　　（源于回归造型指向的运动根本不可靠，无法只凭借新鲜感成立。）
　　一
　　十二月二十七日星期三，犀川一大早就开始工作了。
　　大学的老师们是在二十九号开始放假的。对犀川来说，如果按照地球自转规律来定义年终年末，整个自然界并没有特殊之处。这几次过年，他也没有特地回过老家。
　　学生大部分都过年放假了，学校里很是清净，基本上都没有什么电话，对于这样倒是可以集中精神工作，这是件好事对于犀川而言。他平常上班的时候，他可是忙得废寝忘食。此时，他却有种百无聊赖的心情，回想起在三星馆那些事。
　　已经中午了，为了调整下心情他想去外面走走。刚下楼梯，他转身朝建筑系的图书馆走去，他来找一本片山基生的作品集。
　　这本书是五年前发行的，书的版型很大，书里除有介绍作者的出生年月以及毕业于K大学之外，就没有其他更详细的叙述了。如果他还活着的话，现在应该是五十七岁。犀川还找到了一张很旧的照片。
　　照片显示的是片山基生穿着做陶艺的工作服制陶，留着很长的头发，消瘦的脸庞戴着一副黑色的眼镜，感觉有些像天王寺的博士，看来片山亮子选择了跟父亲一种典型的男人。
　　片山基生的作品，主要是在二十年前中扣掉五年的十五年间建造的，大部分以木结构住宅为主，像三星馆这样的水泥建筑简直凤毛麟角，建筑特色是大范围的空间设计。
　　片山的作品获得过很多的奖项，有些获得奖项连犀川都没有听说过，其名称有：“太阳之家”、“骨之家”、“海潮之家”等等。
　　书里还大篇幅地介绍名为“太古之家”的三星馆，里面有竣工后的照片、平面图、立面图和断面图。这栋建筑物是他最典型代表作，展示了他对于室内设计的重视，而很少介绍建筑物的外观。不过片山也很注重于室内的空间感，不会局限于家饰或摆件等表面的东西。也许他认为室内设计可以彰显出外在的本质吧。另外还有几张黑白的照片：高挑的天花板、台阶、有落差的地板等等，都是片山独有的特点。这里面唯一的一张全景照是从三星馆北面上空拍下来的，但没有夜景。
　　这张三星馆全景的俯拍和平面的配置图都没有铜像的踪影，也许当初设计时并没有考虑进去，完工之后才另加刊哪里的吧，犀川心想。不仅如此，书里的图片没有任何的描述天王寺博士所在的地下室。它不可能是完工后再建的，可能是基于某种原因不便于公诘于世。
　　内容以“内宇宙”和“外宇宙”来形容三星馆，这跟犀川几次见到三星馆感觉如出一辙。片山作品的共同点是“精神上的室内空间膨胀感”，这就是三星馆所表现的极致。
　　犀川拿着这本借来的书走出图书馆，他已经没有了散步的兴致。回到研究室，打算把累积在桌上的期刊看一遍。不过，他却心不在焉。
　　傍晚，犀川本想出去走一走，但他还是不甘心丢下手里的工作，心情却像铺开的纸团一样纵横交错。
　　山的对面是N大的校门，腹地广大，盘踞在山丘上教室的小路，是犀川平时的散步路线。他在冷风中独自漫步。
　　二
　　中午前萌绘去书店买了《醒后的思慕》这本书，然后在书店旁边的意大利面馆吃了午饭。她是一边吃着饭，还一边看着这本书，也就是看了十页，就感到无聊而哈欠连天。这种小说跟她八字不合。
　　天王寺宗太郎是位人气很高的作家，他的作品无论长短篇小说，还是幽默小品文都很擅长。但他的大部分被化为了科幻类小说，有少一部分是推理，同时也积极地尝试不同类型的写作方式。萌绘以前读过两本他写的悬疑小说，感觉中还是不错的。
　　但是，这本《醒后的思慕》和宗太郎以前的作品完全不同，至少萌绘知道这不是天王寺宗太郎的风格。又重又厚的一本书，对哲学深意的描述很多。只看了十页写的什么意思理解不清，萌绘知道这是本纯文学的书（虽然她对文学而言学术肤浅）。总之，对她这种纯学理科的女生而言，这本数一数二的畅销小说实在无法让她再往下继续，真不敢相信这是本让大家很受欢迎的书！
　　其实萌绘基本上不看日本作家的作品，去看电影也是挑外国的看。这到底是为什么她自己也说不上来，也许是她接受不了那拖长得情节和很深的哲学吧。
　　从面馆出来的萌绘上了她那流线型的红色跑车，汽车发出了沉闷的引擎声，缓缓地驶出了停车场。
　　萌绘把车停到了N大学社团办公室的停车场上。N大学的社团办公室在校园的最西侧，办公室的门是红色的，上面用白色油漆写着“推理研究社”几个字。好像里面有人！这扇门很是笨重，每次萌绘都要使劲才能推开。
　　“哇，真难得啊！怎么这个时候来了？”社办室里唯一的一位男生侧着身看着萌绘，他悠闲地把脚放在桌上，旁边还开着电暖炉。他在看漫画。这里面的桌椅和电暖炉都是从学校的废品回收站里捡来的。
　　萌绘是一年级的时候参加的推理研究社。到现在她还是觉得一走进这里，就仿佛来到了异样的世界。她刚来社办的时候还被这里脏乱异常的环境搞得很是惊恐不安，好像这屋子从来就没有被收拾过。后来也就习惯了，她甚至可以置身其中，自然的坐在椅子上。
　　“你看过这本书吗？”萌绘把《醒后的思慕》拿起来给了冈部。
　　“嗯是呀，这本书很久了！如果你还没看过的话我就不说了。对这本书不用太期待，很无聊的……它根本就不是一部推理小说。”冈部瞄了一眼封面。
　　“你这么说，不就等于告诉我了。”
　　“你还没看过？”
　　“是呀，那你给找描述一下写的内容吧？”萌绘拽了小圆椅在冈部旁边坐下。
　　“你自己看看呢，怎么还要我说给你听呢？啊，你肯定是看过了，然后想问问看我对这本书的看法。猜对了没？”冈部的姿势保持不变。
　　“不是啦！”萌绘摇头说。
　　“暂停！”冈部突然说。
　　“什么暂停？你在说什么？”萌绘笑了。
　　“西之园，我看到你收到某人的情书咯！”
　　“你、你说什么？说不定你看错了吧。”
　　“少骗人。‘你收到那封情书中的内容话中有话、欲言又止……’这是《醒后的思慕》里的一句话，你居然当真了。啊哈哈！到底是谁写情书给你的呢？此刻的你正想挥去心里的不安吧？”
　　“算你聪明，不过你用‘哈哈’，很老套吧！”萌绘假装拍手叫好。
　　“谢谢，我是不是可以去演戏了。”
　　“这句话更老套。”
　　“如果对我的推理有任何疑问的话，请尽管说。”冈部将双臂交叉在胸前。
　　“没有署名的情书不是很没意义吗，”
　　“这就是男子气概啊！至少在大正时代是这样……”冈部一副自我满是的样子。
　　“赶紧给我说说内容吧！我只要知道大概就好，拜托了。”萌绘用请求的口气说。
　　“怎么，跟功课有关吗？这个理由最无聊了。”
　　“嗯，有点儿事。反正比起你的推理要重要很多。”
　　“会有这种事？算了。故事讲的是一场飞机事故，幸存的少年在山中遇见了一位老人，他好像神仙一样，后来少年就和老人一起生活，然后……总之还发生了许多事……最后少年好像也成仙了。故事大概就是这样吧。”
　　冈部不知道萌绘的双亲在飞机事故中遇难的，萌绘在大学也从未向任何人提起过；
　　“有杀人的场面吗？”萌绘问。
　　“也没有太意想不到的桥段，只有结局是长大成人的少年把老人给杀了。”
　　“那老人死了吗？”
　　“这个……书给我再看一下。”冈部说着翻开了书。
　　“嗯嗯，后来老人不知去向。真的好无聊啊！”
　　“这本书还有其他人物吗？”
　　“没，就少年跟老人之间复杂的纠葛而已啦，这本小说真的很无聊的。西之园，你是不是真的要交作业用啊？谁要你们拿这本书写感想啊？这是哪堂课需要的？西之园你不会又去念文学院了吧？”
　　“这本书真的这么无聊？”
　　“应该是吧。可能研究它的人不会这么觉得，有些内容还是很精彩的，对于天王寺宗太郎的忠实书迷来说，对于他们也许有些吃不消吧。话说回来，这本书评价的确很高。可能因为这是本遗作的关系，评论家们也不好说什么坏话。不然根本挤不上畅销书的行列吧！当初发现原稿时，还造成媒体不小的骚动呢！所以书的销售成绩也很抢眼。不过，全部看完的人估计连半都不到。”
　　“谢了！”萌绘拿回书站起来。
　　“对了，新年聚会你去吗？”冈部指着黑板上写的讯息问。
　　“我现在说不好。”
　　“你来或不来都会影响到参加的人数哦！确定之后记得早点告诉我。”说完，他又把脚翘在了桌上。
　　萌绘在关上门前，回头说：“冈部，我说了好几遍了……我是工学院的。”
　　三
　　犀川回到研究室，冲了一杯咖啡，再次开始了他的工作。短暂的散步使犀川全心集中在工作上。不知不觉三个小时过去，天色也黑了。犀川喝着有点煮过头的咖啡。因为室内有点儿闷，他打开窗户让空气流通，抬头看看今晚的星空，但天上乌云密布。犀川的研究室在四楼，往下看，便是摩托车来同穿梭的街景。
　　为什么凶手需要那辆摩托车呢？
　　他稍微想了一下，竟理出了一点点头绪。发生杀人事件的那天晚上，铃木升的摩托车也不见了。第二天，警方在津市车站前发现了这辆车。据警方说，凶手正是骑着它逃走的，但是为什么凶手只有逃跑的时候才骑摩托呢？那凶手是怎么来到三星馆的呢？警方又说，凶手也许是步行上来的。其实还有许多疑点，但是无法联系在一起。
　　天王寺律子是如何被搬出房间以外的，或者她又是何时被谁带到屋外的？凶手又是如何回到一号房的呢？
　　为什么天王寺俊一会在一号房被杀？
　　凶手又是基于何种理由藏匿在一号房里的，
　　为何凶手的凶器是花瓶？
　　凶手为什么把躺在床上的俊一搬到了地上？
　　为什么被害者是天王寺律子和天王寺俊一？
　　铃木升为什么遭人袭击？
　　这些疑点现在还搞不清楚，或许有点儿详细过头了，但不像是铜像消失这种完全理不出头绪的谜题。
　　没错，这些都是细枝末节。可以说是凶手行为的反复无常吗？那也未免太夸张了。将许多细微的角度拼凑在一起，就变成一个多角形，或许有其单纯美丽之处。不过，如果拼凑不起来，剩下的也就只有分歧而已。
　　因为这次的事件……或许要说因为铜像消失的事，一些关于天王寺家与片山家的事情也浮出了水面。
　　天王寺宗太郎是否死于十二年前的那场车祸？如果确实是他杀，那策划者又是谁？
　　铃木彰为什么消失？
　　为什么铃木彰带着小说原稿一起消失？
　　在森林中发现的那具白骨，是铃木彰吗？
　　为什么森林里会有白骨？
　　片山基生是否还活着？如果他还括着的话，又会在哪里呢？
　　犀川的大脑中出现了一块黑板，黑板上写满了这些疑问。
　　晚上七点半电话响了，犀川接起电话看了下手表。
　　“我是犀川。”
　　“您好，我是三重县警局的荻原。打扰了。”
　　“晚上好，你在东京吗？”
　　“我刚回来，现在古野车站呢，正想过找您一下，不知道是否方便？”
　　“现在吗？”
　　“啊，是不是太晚了？”
　　“哦无所谓的。我本来今天就打算在研究室的。”
　　“嗯好的，我大概半小时后到您这，您看行吗’”
　　“嗯，8点钟吧，您坐地铁会快一些。”
　　“非常感谢，那我们一会见。”荻原挂上电话。
　　犀川将工作停了下来，开始收拾桌上的东西。由于太热衷于工作，桌面上很是杂乱不堪的。
　　“打扰了。”萌绘这时来了。“老师，你还没吃饭吧？我们一起去吃比萨吧！”
　　“嗯，想法不错，我也饿了……不过等一下荻原警官要来。”
　　“是吗，来这里吗？那就没办法喽。”萌绘说着，将背包放下脱下外套。她穿着一件白色毛衣和黑色牛仔裤。
　　萌绘在犀川的研究室里，放了自己的杯子。在柜子里拿出杯子也去冲咖啡。
　　“今天做了什么？”犀川问。
　　“这个……我呼吸了整天。老师呢？工作了一整天吗？”萌绘微笑的表情看起来心情不错。
　　“我一直在工作。”
　　“然后现在是在整理书桌？”萌绘看到桌上四处散落的书。
　　“是呀。对了，今天我借来了片山基生的作品集。嗯，在这里。”犀川在桌上抽出来。那本书已被桌上杂乱不堪的书本淹没了。
　　“我这里也有一本书。”萌绘从包里拿出《醒后的思慕》。
　　“啊，这本书你看过了吗？”犀川接过书。
　　“汉字太多了，有些接受不了。”
　　“那你给我看看吧？”
　　“当然。”
　　他们看着彼此的书。犀川看了一会，向萌绘那边看去。萌绘这时正翻到了三星馆介绍那里，
　　“书上没有铜像的照片，图片上也没有，地下室也是。”萌绘说。
　　“看到片山基生的照片了吗？”
　　“有啊，可是没有比较能看的照片吗？”萌绘找出有片山基生照片的那一页。
　　“片山基生没死。”犀川说着点上了一支烟。
　　萌绘抬起头看着犀川。
　　“荻原臀官在电话里这么说的。”
　　“嗯，所以和树他们说了谎？”
　　“这就不清楚了。荻原只说片山基生没有死亡证明。”
　　四
　　“老师，现在的情况可能有点儿复杂，我自己也不敢相信。首先，片山基生是天王寺翔藏妹妹的儿子，就是宗太郎与亮子的表兄弟。片山基生和亮子属于近亲结婚，而且片山基生与大王寺宗太郎同年，生日也只差两天。天王寺宗太郎生于东京，片山基生则是山梨县。他们年轻时的照片我这里也有。”荻原从包垦拿出了两张照片影印本。“一张是高中时期的宗太郎，另外一张是在京都念艺大的片山基生。“您看，他们两个是不是很相像？”
　　虽然影本不如原照片清晰，但还是能看到两个人有某种程度的相似。
　　“在这以后的照片，天王寺宗太郎留了胡子，片山基生则是蓄了长发，单从外型上看就不一样了。”
　　“难道是双胞胎？”曲绘小声地说。
　　“这很有可能。如果是这样的话，宗太郎其实是天王寺家的养子，也难怪不知情的亮子会选择和基生结婚。”荻原回答。
　　“也就是说，天王寺宗太郎不是天王寺的亲生儿子。”萌绘说。
　　“这也不一定，这只是我们的推测，他们也可能只是表兄弟，也就是多少长得有点儿像。到且前为止还没有什么可以证实他们真正的关系。”
　　犀川默默地抽着烟。他拿起照片再一次仔细比对，发现天王寺宗太郎和片山基生，都跟天王寺博士长得有点儿像。
　　“片山基生还活着吗？”犀川将照片放回桌上。萌绘一边伸手去拿，一边偷看着荻原的表情。
　　“我们去片山基生曾经住的医院调查过，确定他是五年前因为癌症住院，住了半年。住了几个星期就动了手术，我们确定这半年来他都待在医院里。”
　　“那他到底死了吗？”犀川又问了一次。
　　“不这时他还没有死，手术很成功，但在他出院后的一个星期，片山家居然举行了他的葬礼，这个消息曾经在报纸上刊登过。”
　　“跟片山夫人确认过吗？”
　　“是的所以我特地去了一趟东京，不过他们很是含糊。”荻原眉头紧皱。
　　“但是……”萌绘欲言又止。
　　“这是一出真正的骗局，片山家的人都在说谎，片山基生根木没有死，却又帮他举行葬礼。没有死亡，就不会有死亡证明，因为片山基生没有在一般的公司上班，所以没有退休金和保险金。帮他办葬礼只是一种仪式，很难适用于诈欺罪的条件。他接手的工作，也在住院前都取消了。虽然他从社会上消失，但片山基生肯定在某个地方。”犀川说。
　　“我们从他夫人口中根本问不到什么真实情况。这位女士装出一脸什么也不知道的表情，真是厉害。我们还向邻居调查．他们也没看见片山基生再出入过片山家，但是他也本来就很少回家，大部分时间都待在工作室里。我们还想调查他的银行账户……”
　　萌绘又拿起片山基生的作品集，看着那张不清楚的单人照。
　　“这是一张很模糊的照片。片山基生好像很少照相，就连建筑学会也没有他的照片。”荻原在一旁看着。
　　“确实很复杂。当大家都在猜测铃木彰的行踪时，结果却发现了一具白骨。而这次虽然证实片山基生还活着，但行踪不明。”犀川说。
　　荻原一边喝着咖啡一边点头。
　　“老帅，您认为这次的事件是片山基生精心设计的吗？包括五年前的葬礼，也是他本人的主意。为了将自己完美的伪装起来，他说服了家人，为自己举办了葬礼。潜伏在暗处的片山基生为了片山家着想，杀了天王寺律子和天王寺俊一。等到天王寺博士过世之后，他的妻子片山亮子便可以顺理成章地继承大笔的遗产。”荻原信心十是的直抒了己见。
　　“不过你说的这些情况，只要深入调查就可以找出真相。就像是你们搜集一下资料，就可以发现片山基生原来没死一样。说是杀人计划，却感觉手段粗糙，像是没经过深思熟虑一样。”犀川说。
　　“而且还有铃木升。如果天王寺宗太郎和片山基生是孪生兄弟，他们都是天王寺博士的外甥。而铃木升就成为博士的独生子了。”萌绘说。
　　“铃木升在户籍上跟天王寺家没有任何关系，天王寺博士也还没立遗嘱，所以无法证明。看来博士好像并没有立遗嘱的打算啊。”荻原提出不同的见解。
　　“如果你的推测全部成立，那为什幺片山基生还要追杀铃木升呢？”萌绘问。
　　“或许是怕博士哪天改变心意想要立遗嘱吧。片山也许会担心哪天铃木升渐渐变成有为青年，博士就很有可能立下遗嘱将财产全部由他来继承。所以片山跟天王寺家一样，想要除掉铃木升这颗眼中钉。”荻原回答道。
　　“嗯，这个说法虽然有些天真，不过倒还可以说得通。”犀川认同荻原的看法。
　　“这只是我刚开始的想法……”荻原得到了犀川的认可，一脸愉悦的表情。
　　“我只能说，片山基生是为了完成这次杀人计划，潜入了三星馆。片山是三星馆的设计者，对室内的构造了如指掌。说不定他手中还有一把三星馆的万能钥匙，才能如此轻易出入，不受限制。对了，还包括铜像消失之谜，可能片山也知道其中的奥秘呢！”
　　“这或许又言之过早了。荻原先生，设计者毕竟和实际施工人员不同，是无法全盘了解实际情况的。而且我听片山志保说，片山基生好像从来没到过三星馆。”犀川说。
　　“对了，老师，我还有一件事情没说。片山基生很热衷于摩托车！还参加过越野车赛，我们查到他曾参加过车队。”
　　“越野车赛……是摩托车在山路上竞速吗？”犀川非常缺乏对于类似这种活动的认知。
　　“没错。这么说您能明白吧？穿过三星馆的后门就是条山路，只容得下摩托车通过。铃木升遭袭的那晚，片山就是从那条山路骑上来的，然后他将摩托车停在后门外，从森林绕到正面，下台阶的时候正好撞见萌绘与铃木升，后来他再从后门的山路离开，躲开警方的追捕。”荻原说完，得意地等待犀川给他的评论。
　　“这样无法说正门是如何打开的。”犀川面表情地说。
　　“这些我们还会继续调查。”荻原好像一点儿都不在意。
　　“为什么片山在第一天的时候没有骑摩托车上来呢？”萌绘问。
　　“我们推测片山是在午后步行上山的。天气预报说山区会有浓雾对吧！到了晚上，片山溜进三星馆，藏在一号房的窗边，窥探室内的一举一动。之后，天王寺律于因为喝醉被送回了一号房。等你们离开房间后，片山敲窗户引起天王寺律子注意，然后天王寺律子开窗时吓了一跳，说不定以为自己看到了天王寺宗太郎的鬼魂。因为之前有开窗的这个动作，所以事后发现窗户并没有上锁。接着，片山将失去意识或是已经昏睡过去的天王寺律子带到铜像旁并杀害……”
　　“等等，那个时间铜像根本不在那儿啊！”萌绘打断了荻原的话。
　　“西之园小姐，不管铜像住不在，凶手的手法都是一样的。总之杀人之后，片山从窗户爬回一号房，再将窗户锁上，然后静候剧为担心母亲身体状况的天王寺俊一前来。俊一曾敲过门，但因为片山知道外面还有很多人在，所以他没有采取行动。等到过了一点半，俊一再次敲门，这时正是好机会。片山便开门让俊一进去，并杀了他。”
　　“用那个花瓶吗？”犀川再次确认。
　　“当然了。”
　　“片山又是怎么离开的？”萌绘问。
　　“首先，片山走出一号房，并使用天王寺律子的钥匙将房门上锁，接着他去敲片山志保的房门。
　　“这不可能！”犀川说。
　　“片山志保让父亲从自己房间的窗户爬出去，片山基生再把钥匙放回已经死去的律子手上，爬出正门，走到停车场骑走铃木升的摩托车。西之园小姐你也说过在十二点半的时候听到了摩扎车的引擎声，跟凶手犯罪的时间不符对吧？那是因为片山太久没看到女儿了，攒了一肚子的话要说。怎么样？这样是不是就能够把事件理清了？”荻原说。
　　“没有过于矛盾的疑点。”犀川只说了一句话。
　　“可是仍然没有说明花瓶和床的问题啊！如果是计划行凶，凶器至少也是扳手之类的工具吧，用花瓶当凶器太奇怪了，而且床也是，怎么可能在带走天王寺夫人之后又回到号房，可以把床恢复成原来整齐的样子啊……”萌绘对荻原的推测极为不满。
　　“抱歉，的确还有很多细节，不过我认为那些接下来都可以一一解决。我现在说的只是大体轮廓，但也有可能我所说的一切，在获得相关物证后，会被完全推翻。”
　　“如果只是大概，我没有什么意见，只是荻原先生的推论有点儿过于实际……”犀川重新点了一根烟。
　　“还有哪里不对吗？”萌原担心地问。
　　“嗯，一些细节问题……片山为了杀人，请家人帮自己办葬礼，还让儿女变成共犯。还有和女儿在房间里说一小时的话，实在是……”犀川说。
　　“您说的也有道理。”荻原点点头。
　　“然后……为什么要将天王寺夫人带到屋外，放在一号房里不是最安全的吗？”
　　“会不会因为接下来还要杀死天王寺俊一，如果房间里已经有了尸体会不好行凶？”
　　“搬到浴室、柜子，甚至是窗外都可以吧？拖到窗户下面应该就是够安全了。特地把尸体搬到铜像旁，不是要花很大的力气吗？”
　　“嗯……片山该不会想借此传达某种讯息吧？例如铜像跟杀入事件有关……”荻原喃喃自语。
　　“的确也只能这样想了。可是片山想传递的讯息又是什么呢？对于铜像旁边躺了尸体，有什么感想吗？”犀川说。
　　“我觉得没有什么特别的意义，杀人本身就已经脱离了常轨，但是片山就是片山，艺术家的性格总是让人捉摸不定。”荻原皱着眉头说。
　　“我认为凶手应该还有更单纯的动机。”犀川说。
　　荻原赶紧将犀川说的话记在了本子上。
　　“单纯的目的……说得对。不愧是老师啊！我会再朝这个方向仔细想想的。”荻原频频点头称是。
　　“搬运到铜像旁的原因，是跟天王寺夫人有关，而与天王寺俊一无关。”萌绘说。
　　“是的。”犀川点点头。
　　“你们吃过饭了吗？”荻原好像饿了。
　　犀川与萌绘同时歪头看着荻原。
　　“如果不嫌弃，我们在这附近找地方一起吃饭吧！虽然请不起太贵的，但这次我做东，算是谢礼，毕竟我今天是两手空空而来的。”荻原说。
　　“你不用这么客气。不过这附近有间家庭餐馆，走几步就到了。”犀川随即起身。
　　五
　　没多久，他们走到学校附近的家庭餐厅，犀川挑了张圆桌。
　　“荻原先生，你说你是第一次负责案件，这不是真的吧？”犀川问。
　　“这、这也被您发现啦？”荻原看着菜单，讲话有些结巴。
　　“还告诉我们主任出差了，其实你就是主任吧？”
　　“是啊……才刚上任不久。”
　　女服务生走了过来，三个人分别点了不同的料理。
　　“爱知县警局西之园部长打电话来，直接任命我为负责人。”荻原不打自招。“我以前在爱知县待过一段时间，西之园部长非常照顾我。是我自己提出想请老师您协助调查的，没想到被您识破了，呵呵，实在抱歉。”
　　“我们其实也不习惯去怀疑对方的。”犀川说了些场面话。
　　“所以你是故意不注意我咯？”萌绘睁大眼睛问。
　　“真是对不起。是西之园部长建议我这么做的。”荻原急忙向萌绘道歉。
　　“我叔叔叫你这样做的，为什么？”萌绘不敢相信。
　　“这样就可以听到你更多的意见……”荻原回答。
　　“可恶！”萌绘撅起嘴巴。
　　“看来我们完全落入了你们的掌控之中啊！为了获得铃木与片山的消息而利用我们？”犀川微笑说。
　　“没有没有。而且事件才刚开始有些眉目，之前我听爱知的同事说您曾协助破获了N大的事件。”荻原慌忙解释说。
　　“这一点你跟我说过了，那不过是个偶然，我只是个外行人而已。”犀川说。
　　“请西之园小姐多多包涵。”
　　“我已经学到很多了。”萌绘斜眼看着荻原。
　　年底的餐厅没什么人。因为三个人都饿了，料理一送上来，就暂时停止了交谈。
　　“好像还是不够。”荻原说。
　　“晚餐吗？”犀川回答。
　　“我已经吃饱了。我说的是事件，线索还是不是。”
　　“对啊，不够。”犀川用叉子卷起意大利面。
　　“老师应该想到什么了吧？”萌绘看着犀川。
　　“为什么这么说？”犀川问。
　　“因为昨天回家的时候，我发现你在电车上想事情。”
　　“是吗。啊，没错，是关于铜像的事……”犀川想起来。
　　“你想通了，”萌绘放下手中的叉子。
　　“也不完全是……大概发现了一些线索……”
　　“我知道了，又是‘那个’！”
　　“‘那个’是哪个？”荻原问。
　　“犀川老师很奇怪。每次都说找到线索，可是问他是什么线索又不说出来。”萌绘说明。
　　“原来如此。”
　　“总之，铜像面对的方向有问题。”犀川此时竟有些兴奋。
　　“铜像……面对的方向？”荻原有点摸不着头脑。
　　“铜像背对正门，也就是面对北方吧。当初就觉得很奇怪……”犀川解释。
　　“原来是这个呀……我倒认为没多大关系。”
　　“有时候就算了解现况也不见得可以解开问题。”犀川说。
　　萌绘和荻原听完都愣住了。
　　“天王寺博士曾经说过，‘数学解答有时候是很荒诞的’。”犀川自言自语。
　　“任何事情都不确定，对吧？我们去地下室找他的时候，他说凶手不确定是谁。博士抽着烟，还绕着房间走了一圈儿，最后却说不确定，真是太奇怪了。”萌绘说。
　　“博士的意思是？”荻原问。
　　“就是字面上的意思，意思是每个人都有可能是凶手。例如零除以零的答案就是不确定，因为任何数字都有可能。博士的意思是，每个人都有可能杀人。”犀川解释说。
　　“这我知道，可是一般人不会说出这种答案的吧。”荻原苦笑着。
　　“是啊。不过，‘不确定’也是答案的一种啊！数学就是如此。哎，现实果然很可笑。”
　　“我们还是结束这个话题吧！我从小数学就不好。您这么一提我的头都疼了。为什么要思考这么困难的问题呢？我觉得没有什么意义吧。”荻原说。
　　“为了把困难的问题简化成简单的问题，数学因此就产生了。可是人类无法满足现状，常常想把简单的事情复杂化。”
　　“这次的事件的确很复杂，但不是数学……”荻原说。
　　“无论哪种问题，只要有对的思维方式就好，这就是线索。”犀川吐了口烟。
　　晚餐结束后，荻原拿着账单先向犀川和萌绘告别，他说要搭出租车回那占野车站。犀川和萌绘继续留在餐厅里，萌绘又点了冰淇淋。
　　