　　（难道情感的忘却与知的觉醒同义且同时发生吗?）
　　一
　　新的一年又开始了。犀川趁着没有受人打扰下的平静时光完成了一篇论文。跟以往一样，犀川收到一堆恭贺新年的电子贺卡，看完信后，他毫不犹豫地把它们全部删除。对于他来说，电子贺卡就像是用太空船运送图坦卡蒙的木棺一样，只不过是一个载体。
　　犀川已经记不清西之园萌绘是什么时候回来的。犀川只知道在此之前，三十号的时候，她和朋友一行四人跑到近赤道的小岛度假去了。
　　三十一号，犀川回到那古野市内的老家看了看。一星期的时间过去了，犀川渐渐地淡忘了发生在三星馆的事。但他的脑海中仍有一块像是被烟熏成阴影的记忆，让他越来越觉得无法释怀。如果要是再年轻一点儿的话，他是决计办不到的，就好像现在的美国和约翰.盛顿时代的美国相去甚远。尽管，犀川在心里这样的安慰自己，但他依然觉得这并不能作为说服自己的理由。
　　一月四号，星期四上午，犀川接到了荻原打来的电话。
　　“新年假期过得还好吗，”犀川还是先礼貌的问了好。
　　“哎呀，发生这种事情怎么能过的好呢？一月二号就开始工作啦！不过还是没有任何进展。因为政策的一改再改，东京那边已经缩小了调查范围，现在我正忙着写报告书呢。”
　　“片山基生找到看吗？”
　　“没有任何线索。片山亮子好像真的不知情，和树跟志保也认为他们的父亲已经死了。看来没什么好调查的了。”
　　“因为他们心里有既定想法？”犀川想起之前和树的反应。
　　“既定想法？你说的是什么意思’”荻原有些不明白犀川说的话。
　　“深信不疑的一家人。”犀川补充道。
　　“深信不疑？”
　　“嗯，身为天王寺博士的家人本身就已经不再普通了！”犀川没办法向荻原解释清楚。
　　“我还是不懂您的意思，按照我的个人理解，您说的应该是某种自我暗示或者催眠吧。对了，我特别留意过片山志保，还重新搜查了她在三星馆所住的房间，连同其他的客房我都彻底清查过了，还向铃木君枝询问了相关的细节，她也只是只言片语。不过都没有什么重大发现，现在要是能有多一点儿的线索就好了，案情也不会像现在这样停滞不前。”
　　“铃木升的情况如何？”
　　“他伤势没有想象中邢么严重，昨天就已经出院了。他也是只字不提。哎，我实在是没有办法了。”
　　“接下来有什么行动吗，”
　　“我们还在思考中。”
　　“思考，他们到底在思考什么？”
　　“老师，别嘲笑我了。”
　　“我没有。”
　　“您现在有什么好点子吗’”荻原'司。
　　“暂时没有想到，如果想到什么我一定会打电话给你的。”
　　“那就拜托您了。”
　　对话在沉重的气氛下结束了。
　　二
　　犀川刚挂上电话．门外就传来了敲门声。
　　“来了。”犀川心想在这时候还有访客真是难得。
　　“老师……”开门一看，原来是萌绘。
　　“原来是你啊。”犀川手上拿着还没点着的香烟。
　　“我还带了朋友来，方便吗？”
　　“无所谓啊。”
　　“打扰了。”
　　“打扰了。”
　　萌绘身后还有两个女生也跟着走了进来。
　　“我的朋友小林和富田。”萌绘介绍给犀川认识。
　　一位是圆脸短发，另一位瘦瘦高高，戴着眼镜留着长发。萌绘跟其他两个女孩儿的脸一样，红通通的，看来有点儿晒伤了。
　　“你们一起去关岛玩儿了吗？”犀川问。
　　“是马尔代夫。”萌绘拉张椅子坐在犀川桌前，另外两个女孩儿则坐在旁边。犀川不知道马尔代夫在哪里。
　　“她们是为了想看看老师才来的。”萌绘说。
　　“是这样啊……我自己都不知道什么时候变得这么有名了？如果只是为了见到我，任何时候都欢迎！”
　　两个女孩儿笑了出来，犀川没想到这种程度的笑话也有人笑得卅来。
　　“你们也是工学院的？”
　　“我们是文学院的，跟西之园同一个社团。”圆脸的小林回答。
　　犀川知道萌绘参加了推理研究社、漫画社、弓箭社，不过他没问她们到底是参加哪个社团认识的。
　　“富用是天王寺宗太郎的忠实书迷哟！她觉得《醒后的思慕》最好看了。”
　　“我也翻了那本书。你看完整本了吗？”犀川问富田。
　　“他的每一部作品我都拜读过。”富田有礼貌地回答道。
　　犀川觉得《醒后的思慕》本就是一本不知所云的无聊小说。
　　“老师，我可以泡咖啡喝吗？”萌绘站起来。
　　“嗯，也好。”
　　萌绘拿起咖啡壶，对小林和富田说：“你们看！”两个女生心领神会地笑着。
　　“有什么不对吗？”犀川点着烟。
　　“咖啡壶有道裂痕！这个至少有一年了吧。”萌绘说。
　　“应该是吧，但是这也不耽误使用啊。”犀川回答道。他看到小林跟富田又笑了起来。
　　这件事有什么好笑的地方吗？遇到这样的事情，犀川有些不知所措，不知道眼睛要看哪里才好，该说点什么。没有办法，他只好装抽着烟思考事情。
　　“犀川老师，你有没有注意到西之园的裂痕呢？”小林提高了音量。
　　“啊？西之园的裂痕？”犀川以为听错了，连忙伸手翻找烟缸。
　　“心里的裂痕啊！”小林一副理所当然的表情。
　　“心里的裂痕是什么？”
　　“赖子，你不要说了啦。”萌绘微笑道。
　　“怎么可以！一定要问清楚的。”富田压低声音说，一点儿也不像刚才彬彬有礼的样子。
　　糟了……
　　犀川一时语塞。
　　“不，我早注意到咖啡壶的裂痕了。因为每次用完都会用热水冲洗，遇热膨胀的原理，导致壶身部分歪曲，就会出现裂痕了。但是我没有每天去测量裂痕有多宽，不过看得出来裂缝越来越大了。”
　　犀川尽可能的在她们发问，前没话找话说，希望以此来转移话题。
　　“我不是在说咖啡壶！是西之园。老师有什么打算吗？”小林严肃地说。
　　“我？”
　　“难道老师不知道吗？西之园内心的裂痕越来越大了。”
　　“裂痕越来越大指的是？”犀川还是不明白。
　　这个裂痕是谁去测的啊？犀川本来想这么问，但他没有胆量。现在，他已经紧张的手心出汗了。
　　“西之园今天去料理学校报名。您知道为什么吗？”小林说。
　　“因为不会做饭？”犀川不小心火上加油。
　　“天啊！”小林与富田同时脱口而出。她们彼此互相对视，然后又有默契地一起点点头。
　　犀川想从这里逃开。
　　“老师没想过为什么西之园会这么做吗？她去上料理学校，是因为她很苦恼。”
　　“赖子别说了，我拜托你啦。”萌绘闭上双眼，双手合十的恳求小林。
　　“我们都听萌绘说了。她做的食物让老师无法下咽，为此老师还说了很难听的话是不是？您知道她很难过吗？您知道她有多为您着想吗？”
　　她在说什么？怎么感觉怪怪的。
　　“西之园有给我做过饭吃吗？”
　　关于做饭的问题，犀川实在想不起来有这件事。他只记得以前曾在萌绘家吃过烤肉，萌绘也烤给他吃过。可是，还说了什么话吗？烤肉不需要什么技巧吧！
　　“怎么这样！”富田叫道。
　　“西之园？”犀川看着萌绘。
　　“赖子，你不知道就不要说啦……”萌绘再一次阻止小林发言。
　　“西之园好可怜……”小林的眼角居然泛着泪光。“犀川老师！”
　　“嗯？”犀川很快地回答。
　　“无论如何，请老师一定要回答我们，如果今天没听到老师的真心话，我们是不会回去的。您到底是怎么看待西之园的呢？我们现在都是证人啊！”
　　犀川听到萌绘小声地对他说：“老师，我对不起你。”
　　“萌绘你安静点儿！老师您听清楚了吗？”小林说。
　　“真是麻烦啊……”犀川挠挠头。“我想我大概知道你们想说什么了，但是你们能让我再仔细考虑一下吗？”
　　其实，他完全不明白小林到底要他去做什么。
　　“不行！”小林很坚决地拒绝了。
　　连思考一下都不行，那要怎么做才可以？
　　犀川有点儿生气，但是他压住了脾气，没有表现出来。
　　“对我来说，女人并不是要会做饭才可以啊！所以西之园没必要为我去上烹饪课，还是不要去学了吧。”
　　萌绘脸颊泛红。
　　“然后……”犀川对小林和富田说，“我们之间可能有误会。再说，吃下难吃的料理就是爱情吗？你们会尊敬那种即使学生犯了滔天大罪，却依然对他很好的老师吗？如果是不熟的人做的菜很难吃，我或许还会忍住吞下去。但是，如果是西之园的话，我不会忍耐，这是我尊敬她的做法。”犀川说着说着脸就变得通红，他没想到会说出这样一番冠冕堂皇的话来。
　　三
　　之后的事情，犀川已经记不清自己到底对她们说了些什么，总之当犀川解释到一半的时候，西之园的两个朋友终于被犀川高超的演技和说词所折服，气氛也变得融洽起来，最后她们终于肯离开了。当送走了她们后，犀川如释重负，松了一口气，立刻开心起来。
　　关上门，犀川叹了口气，嘴角微微上扬，并不是因为这场谈话很有趣，而是他紧绷的神经终于可以放松了。萌绘也笑了出来。
　　“吓死我了。她们真是你的‘益友’啊，这就叫做……”
　　“物以类聚？”萌绘感到抱歉。
　　“不对不对，是‘耳目一新’。”犀川说。
　　“对不起，老师。我不知道她们会这么……”
　　“没关系。可是……我吃过你做的菜吗？小林想要跟我说什么啊？”犀川想要确认一下小林说的事情。
　　“三明治啊！”萌绘的脸又红了。
　　犀川立刻就想起来了，说：“我记起来了，在三星馆的时候嘛！我记起来了。”犀川点点头。没想到那时候不敢吃下那盘三明治的举动，会计西之园这么在意。这让犀川意识到要好好反省一下自己的的观察力了。
　　“上次跟她们去关岛玩儿的时候，无意中我在飞机上说了这件事，好像说得太夸张了。还有……那个……我只拿了烹饪班的传单，还没来得及报名呢。老师，你在听吗？”萌绘说。
　　犀川目不转睛地抬头看着书柜，不，与其说是看着书柜不如说是在看着天花板，并渐渐地想出了神，完全忽视了萌绘说的话。
　　“你生气了？”
　　犀川没有回答。而是转身拿起烟，用便宜的打火机点燃一根。把烟叼在嘴里，深深地吸了一口。
　　“老师？”萌绘又叫他一次。
　　“对了！就是三明治！”犀川说。
　　“三明治怎么了吗？”
　　曾经从脑中一闪即逝的信息……明明好几次浮现出来却又捕捉不到的信息，现在真真切切地回到了犀川的脑海里。他想起了从三星馆回家途中，在火车上喝的那杯滚烫的咖啡。
　　犀川将这些信息紧紧攒着。
　　就是这样！
　　想到这里，犀川不由得汗毛直立。
　　所以他没注意到烟灰掉在烟缸里。
　　这件事……
　　犀川陷入了思考，完全忽视了周围的环境。
　　在三星馆经历的片段，像漩涡一样在犀川的脑海里旋转。这些片段组合成一幅完整的画面，犀川那个隐藏着，完全没有受到任何的压抑，最原始的人格开始浮现出来。
　　根本就没有铜像！
　　他想起了天千寺博士说过的话，“那是真的。”博士是这么说的。原来博士已经透露了答案……犀川恍然大悟。
　　“奥利安铜像不存在！”犀川说。
　　“老师，你怎么了？”萌绘说盯着犀川，他的眼神有些迷离，没有焦点。
　　“奥利安铜像不存在啊……”犀川缓缓地重复了遍。
　　“对啊，大家都看到铜像不见了。老师，怎么了吗？喂！”萌绘担心地握住了犀川的手。
　　犀川虽然听到了萌绘的说话，但是大脑中还是思考着不存在的铜像。
　　为什么没注意……为什么现在才想到……
　　慢慢地犀川的思绪回到现实中，身体里的另外一个人格隐匿下去，他这才注意到萌绘的存在。犀川像是一只泄了浑沌气体的气球，变得无精打采。现实让人格压抑到无限小，就像箱子一样不过那么一丁点儿大。
　　“嗯，铜像不是消失，是根本不存在。”犀川用着平常的语调对萌绘-兑。
　　“什么意思？”
　　“大家都以为铜像消失了，其实不是。”
　　“可是……”
　　“是相反的。”
　　“相反？”萌绘更不明白了。
　　“博士的魔术不是让铜像消失，而是要我们以为看到了铜像。”
　　“啊？可是，铜像真的在啊！”
　　犀川熄灭了香烟，拿起电话，按下了一组号码。
　　“我找荻原先生。”犀川说。
　　萌绘看着犀川。
　　“老师，你是不是解开了铜像消失之谜？好厉害！”萌绘一下子露出了赞叹的表情。
　　“我是犀川，N大学的犀川。荻原先生不在啊？他什么时候回来？我有急事要跟他说。是的……是的……麻烦帮我转达一下……是……我在学校。谢谢。”犀川挂上了电话，拉了张椅子坐下。
　　“老师，你明白什么了？跟铜像有关吗？”萌绘还是站着。
　　“嗯，全部的事。”
　　“全部？还包括杀人事件？”
　　“对，也知道凶手是谁了，但是……”犀川又在抽烟。
　　“谁？凶手是谁？”萌绘双手撑在桌上。
　　“抱歉，找总觉得还有些事情没想明白，请让弦再仔细的想一想。”说完，犀川像潜水艇般沉浸到意识的深渊中，不再理会萌绘。
　　“嗯……”犀川口中念念有词。
　　“老师……”
　　“什么？”
　　“这跟三明治有什么关系啊？”
　　四
　　三十分钟后，犀川再次拨通了电话。
　　“喂，我是荻原。”
　　“我是犀川。有事要跟你说。”
　　“请说。”
　　“想麻烦你通知片山家到三星馆一趟。”犀川说完，一旁的萌绘目瞪口呆。
　　“为什么？”荻原问。
　　“就是今晚，拜托了。”犀川看看手表，现在是中午十一点半。
　　“我会跟他们联系的，不过总要有个理由。其实我也想跟片山家坐下来好好谈谈。”
　　“你就跟他们说，犀川解开了铜像消失之谜，他们就会去的。”
　　“什么？老师已经知道了？”
　　“嗯，别的事情也是。”犀川回答。
　　“您指的是？”
　　“我知道凶手是谁了。”
　　“真的吗！是谁，是谁啊？”荻原在话筒另一端大喊。
　　萌绘满脸认真地看着犀川。
　　“总之你就这样跟他们说。另外，请通知铃木母子还有天王寺博士一声。今天晚上我再跟大家说。”
　　“您是说真的？”
　　“能够集合全员吗？嗯嗯，那请大家今晚七点钟在主厅的天文馆集合，可以吗？”
　　“七点钟。我知道了。那凶手是谁呢？为什么要全员集合不可？”
　　“这个……还有些事情要当着大家的面说清，事实上有些东西我还未完全弄明白。”
　　“凶手是不是不止一个？”
　　“荻原，你越来越聪明了！”
　　“那我知道了，就照您说的去做。”
　　“对了，你能在傍晚时带着四五个刑警吗？就拜托你了。”
　　“没问题，这个简单。”荻原回答，“不过为什么呢？片山基生也会出现吗？”
　　“或许。”犀川微笑道。
　　“这样的警力够吗？我觉得再加派几个好了，凶手可能会持枪啊……”
　　“如果你担心的话，就这样吧。”
　　“凶手是片山基生吗？”
　　“我没这么说。”
　　“您要坐火车来吗？要不要去接您？”
　　犀川想了一下，说：“不用了。我开车去三星馆，走高速公路比较快。”
　　“不要紧吧？如果您出了事就糟了，保护您也是我们的责任。”荻原担心地说。
　　“我想应该还好，如果真出了事……”
　　“您说什么？”
　　“没事，没事，不用担心我。”
　　五
　　之后，萌绘回了一趟家。
　　在十六点钟的时候，萌绘回到了研究所，她戴了顶黑色皮制无边帽，十足的男人装，但犀川完全没注意到她的穿着。相比之前，犀川已经镇定了许多。
　　两个人坐上了萌绘的跑车，萌绘驶上东那阪高速公路，向南疾驶。因为萌绘喜欢听引擎的声音，还喜欢固定的悬吊系统，所以没有音响可放。挡风玻璃前闪过一盏盏橘黄色的街灯。高速公路平坦地像是飞机跑道般无限延伸。
　　犀川坐在驾驶席旁一言不发。当汽车行驶至三重县铃鹿市时，萌绘决定打破僵局，先开口说话。
　　“自从离开三星馆后，我心里一直惦记着那件事，但还是想不出来。在学校的台球赛输给男生已经很丢人了，这次又输给了老师您。”萌绘说。
　　“不是输或赢的问题，没有输赢之分吧。”犀川将双手垫在头后面对萌绘说。
　　“不，有的，是我输了。”萌绘微笑着让自己尽可能地用和缓的语调说着这样严肃的话题。
　　犀川没有回答。
　　汽车开上了缓升坡，有三辆卡车超过了萌绘开的跑车。
　　“为什么台球赛会输呢？因为对手太强了吗？”犀川的视线一直看着前方。
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“总之是我大意。啊，光是想想就觉得很讨厌，居然出了那种差错……”萌绘咬着下唇。
　　“为什么会出错？”
　　“因为我一心想赢。”萌绘回答道。
　　“对啊，就是这样。原来你自己知道啊错在哪里啊。”犀川说。
　　“输了的时候，我还哭了呢，眼泪怎么样也止不住，觉得太丢脸了。”
　　“因为你从来没有想到会输，不像我，每次都不抱有取胜的希望，相反总是认定自己会输，所以就不会因为没有获胜而感到痛苦，这就是差别吧！”犀川笑着说。
　　“我没办法想象我会输。”
　　“这就是你最大弱点。也就是说，只认定取胜，没想到输，你限制了自己的可能性。”
　　“是啊，可是我也没办法改变啊，这是我的性格使然。”
　　“能改，一定能改得过来，我会帮你改过来。”犀川坚定地说。
　　“我最讨厌输了！”
　　“无论输赢，都会有运气的成分在里面，有时候输不见得是件坏事。就像这次，有时候我会比你先想到什么，或者你也会先考虑到别的。这两种结果都不错啊！”
　　“如果是输给你，我点儿都不会沮丧。”萌绘心情突然好了起来。
　　“为什么？”
　　“因为……因为是老师赢了，所以我会很高兴。”萌绘看着犀川说。
　　“你看吧。”
　　“嗯？”
　　“你已经在改进了。”
　　“老师对我来说是特别的。”
　　“对任何人都不愿认输？”
　　“嗯，也许是吧！我天生就是这样不够温柔。”
　　“我相信。”
　　“这该不会是在安慰我吧？呵呵，不是有那种叫明全盘否定对方，其实是告白的话吗？”
　　“话说回来，你也要对诹访野好一点儿啊。”
　　“好好，我知道啦。”
　　汽车从东那阪接到伊势高速公路，车辆剧增，大部分是新年期间从大阪前往伊势神宫的人潮。就连对面车道也在堵车，车灯似项链般前后相连。
　　五点半左右，犀川和萌绘来到了津市郊外的查哨站。
　　“请问是犀川先生吗？”带着白色安全帽的警察看着车内。
　　“是的，我是。”
　　“麻烦您先暂时停车稍后。”警察说。
　　汽车两旁共有四名警员，手持红色指挥棒，引导汽车的行驶方向。
　　“这是为了三星馆部署的吗？”犀川说。
　　“有可能吧，好像也不是特别针对我们。他们在盘查什么呢，”萌绘按下了车窗，探出头去。“警方认为还有共犯，或是在搜寻片山基生的下落吗？”
　　“明明没这么严重，为什么要小题大做呢？”犀川喃喃自语。
　　警察回到跑车旁。
　　“我现在会骑摩托车引领你们前往三星馆。”说完，警察走到路边，跨上了白色的摩托车，萌绘开车紧随其后。
　　不久，离开市区，开进了山路。
　　“哎哟，很慢啊，又不是跑马拉松，这里也是有最低限速的。”萌绘不耐烦地说。
　　六
　　将近七点钟的时候，他们终于来到了三星馆的停车场。
　　停车场里停着天工寺家的厢型车、铃木升的摩托车，像是警方开的黑头车三辆，以及警车四辆，但没看到片山家的轿车。
　　“来了好多警察啊！”犀川说。
　　“嗯嗯，差不多二十几名吧。”
　　当萌绘停好车，犀川下车走上前去。停车场除了警察以外，还有一个像是穿着便衣的刑警。
　　“犀川老师，让您久等了。”刚才担任开路的警察说。
　　“她说你骑的太慢了哦！”犀川微笑着说。
　　“啊，这是规定，我也是奉命行审。”
　　犀川和年轻的警察攀谈了一会儿，这时荻原从台阶上走下了来。
　　“老师，犀川老师！”荻原还没走近就对着犀川大喊。
　　“晚上好。”犀川向荻原打招呼，萌绘也走了过来。
　　“哇，好棒的车啊！”荻原看着萌绘的红色跑车说。
　　犀川与荻原走上台阶，萌绘则紧随其后。
　　“片山家的人到了吗，”犀川问。
　　“到了，他们是坐火车来的。对了，我这样部署好吗？我觉得这比较周全。”
　　“应该没问题吧。”犀川说。
　　正门敞开着，两侧驻守的警察直挺挺地站立着，中庭还有一位警察。犀川等人走到奥利安铜像的后方，萌绘先走上前去，沿着铜像绕了一圈儿。
　　“铜像真的在啊！”萌绘用双手触碰铜像，自言自语。
　　犀川站在铜像前方。铜像的右手高举，指向东方的天空，背景是美丽的星空，而真正的猎户座在南边的天上。
　　“这是刻意设计好的位置。”犀川说。
　　这里比市区灯光少，可以看到很多星里。橙红色的猎户座a星和蓝白色的参宿七，中央排列三颗星等较小的带称之为猎户座腰带。
　　犀川同头看着三星馆，左边是蓝色，斜过去的右边是红色，中央则是白色的主体。倾斜并排的三栋建筑物，鲜明得像风景明信片。
　　他们走入三星馆，玄关内外分别有两名警员站立着。设有天文馆的主厅温暖且明亮，一派悠然的景象。
　　犀川等，人走进主厅，汤川在靠近北方的出入口附近，独自打着台球，铃木升手扶着拐杖站在一旁，片山家坐在靠近入口附近的沙发上。片山亮子和片山志保的桌前放了两个装有饮料的玻璃杯，铃木君枝则坐在距离较远的位子上。当犀川走进来的时候，在场所有的人都停下正在进行地动作，看着他们。
　　“新年快乐。”犀川有些尴尬地向大家打招呼，这样的招呼跟现在的氛围点儿也不相称。因此没有人回应他。
　　今天汤川穿的是绿色西装，他朝犀川走过来。汤川先看了看每个人，然后像是代表一样发言。
　　“犀州老师，您真的解开铜像消失之谜了吗？”
　　“嗯，大概是的。”犀川脱下外套坐在沙发上，萌绘穿着黑色的毛衣与牛仔裤，帽子没有摘，坐在犀川旁边。
　　犀川一言不发静静地观察着大家。
　　片山亮子与片山志保今天打扮得很朴素。志保仅化了淡妆，满脸疲惫，和树也是牛仔裤装扮。片山家三个人都没有说话，亮子低着头避免跟犀川眼神交错。
　　铃木君枝感觉很憔悴，铃木升则是单手撑着拐杖来到君枝旁坐下，只有他一个人看起来心情不错。
　　犀川像是动物园的白熊一样缓慢地点了一根烟。荻原坐在沙发的一端，用平日少有的锐利眼神看着在场的每个人。这时候的荻原或许是真正的荻原吧，犀川心想。
　　犀川抽着烟，起身走近君枝，说：“能否帮我叫一下天王寺博士？”
　　铃木君枝听犀川说完，仍旧一副失神的表情抬头看看犀川，然后站起来朝舞台走去。其他人并没有开口交谈或提出任何疑问，这不是当初集合大家的目的。
　　犀川一边抽烟，一边静静地等待，气氛凝重而压抑，让人觉得时间如同宇宙般寂静地流逝。
　　当犀川第四次将烟灰弹入烟缸时，周围出现了杂音。
　　“什么事？”扩音器又传来了语调平淡的声音。
　　“晚上好，博士。我是犀川。”犀川看着天象仪说。
　　“我正在看书，请长话短说。”
　　“因为接下来的话题非常有趣，可能要耽误您一点儿时间了。”
　　“我没兴趣。”
　　“博士，我解开铜像消失之谜了。”犀川说。
　　“说说看。”
　　“正面的大门并没有铜像。”说完，犀川吐了一口烟。
　　现场一阵静默，天王寺博士也没有出声。看来大家并不明白犀川的说法，都很期待着博士会怎么回答犀川。
　　“再告诉我你叫什么名字。”博士说。
　　“我叫犀川创平。”
　　“怎么写？”
　　“犀牛的犀，河川的川，创世纪的创，平淡的平。”
　　“犀川创平……嗯，你下来，我有话跟你说。”
　　七
　　萌绘听着天王寺博士的声音后背感到阵阵寒意，她觉得博士的声音很异常诡异，那是从来没有听过的，带有感情的声音。是什么呢？好像也不是开心，萌绘心想。她想象着天王寺博士此刻的表情，不知道遇到生平少见的对手会是什么表情？没错，这就像是拳击手上场之前的微笑……萌绘越想越担心。
　　“博十，谈话请稍后。”犀川网答。
　　萌绘看看手表，七点十五分。犀川熄灭了香烟，起身看着大家。
　　“各位，你们可能不知道吧，三星馆的设计者片山基生还活着，他并没有死于五年前的癌症。”
　　“您说什么？”汤川大声问。
　　君枝抬头看着犀川。
　　“是不是呢？片山夫人、志保，还有和树？”犀川望向片山家，三个人没有说话，只有汤川欲言又止地站起来又坐下。
　　“片山基生在五年前的确进行了癌症手术，当时他想摆脱建筑师的身份，重新开始。通过家人的协助，举行了假葬礼，他得以实现愿望，脱离这个社会，现在的他已经得到了真正的解脱。其实他才是这次杀人事件的关键人物。”
　　“请你不要乱讲！你说得没错，我父亲的确还活着，不过他不是杀人犯啊！为什么无凭无据就这么一口咬定呢？老师这么说实在是……”志保严肃地说。
　　“终于承认了……告诉我片山基生现在在哪里？”荻原也站了起来。
　　“我……什么都不知道！”志保低着头地回到沙发前坐好，双肩微微颤抖，亮子抱着她，和树瞪着荻原。
　　荻原把手仲进了外套的口袋里，萌绘猜，荻原是想拿事先准备的录音笔吧。
　　荻原直视着片山亮子，缓缓坐下。
　　“我没有说片山基生是杀人凶手。我的意思是片山基生是设计三星馆这个杀人舞台的始作俑者。”犀川边走边说，这是他在学校上课时的习惯动作。“我现在要说出事件的来龙去脉，杀害天望寺律子和天王寺俊一的凶手。听好了，目前警方在天王寺夫人的脖子附近采集到的纤维可以作为物证，现在最好的方法就是当场自首。”
　　“凶手？凶手在我们之中吗？”汤川慌张地说。
　　荻原站到犀川身旁，萌绘也走了过来。
　　“老师，这是怎么回事，您可不能说谎啊！这样进入司法程序的话会很麻烦的。”荻原在犀川上i边悄悄地说。
　　“我只是想试探一下。”犀川小声回答。
　　这时，后方突然传来巨大的声响。
　　“喂！”有人大喊。
　　萌绘急忙跑回去一看，桌子被撞倒了，有两个人离开了主厅。刀子的折射也闪动着，志保尖叫起来。
　　“他拿着刀！”萌绘回头对犀川喊叫，
　　“站住！”荻原冲了出去。
　　八
　　跑出去的两个人站在铜像背后，面对着追出去的荻原等人。
　　“不要做傻事！”荻原大叫。
　　守候在玄关的警员掏出腰间的手枪，两个人一步步往后退，其中一个是铃木君枝。身后的男人用一把折叠刀架在她脖子上，恶狠狠地瞪着荻原这边。
　　“阿升，拜托你不要……”君枝气若游丝地说。
　　“先不要开枪，他大概是疯了。”荻原跟身边的警员说。
　　“阿升！”片山亮子在萌绘身后叫道。
　　警方也是一步步逼近，犀川与萌绘帮不上忙，只能跟在后面。
　　铃木升抓着铃木君枝继续往后退，在铜像的另一面停下来，荻原等人只看得到两个人影。
　　“放弃吧！不要再逃了！”荻原对铃木升喊了好几次。
　　“不要过来！”铃木升回过头大吼。说完，传来一阵尖叫。萌绘捂住了耳朵。正门方向的警察也慢慢围过来。
　　“请你原谅妈妈……”君枝哭了出来，她的脖子上已经出现了一道血痕。
　　两个人朝大门跑去，好几个警察将铃木升他们团团包围。荻原又往前一步，没有拿枪，他的目光直视着铃木升。
　　铃木升将脸贴近君枝，双眼闪烁着异样的光芒。
　　“铃木，不要这样，求求你！”萌绘心跳加快。
　　铃木君枝脸色苍白，脖颈流出红色的液体，气息断断续续。两个人继续往后退，出了正门，走下台阶。
　　犀川与萌绘也在警方的保护下跟着走下台阶。
　　“我要负责任。”犀川走在台阶上时，喃喃自语。
　　“放弃吧！你已经无路可逃了，现在自首还来得及……再逃只会加重你的罪行。”荻原用缓和的口气试图劝说铃木升。
　　荻原举起左手示意停车场内的警察不要轻举妄动。
　　君枝白色毛衣的衣领部分早巳被染成了红色，铃木升还是拿刀架在她的脖子上。通过停车场的照明设备，看得见他们大口大口呼出来的白色气息。
　　铃木升将君枝押到厢型车后面跪下，刀子还在铃木君枝的脖子上，警方却无法接近，只能将他们紧紧包围。
　　铃木升空出一只手打开后车厢，放进一条像是毛巾的咖啡色布条。警方趁机向他们靠近了一点儿，铃木升很快察觉到了，加重了手的力道。屋内的其他人也跟了出来，站在台阶上焦急地观望。铃木升又从车厢拿出了一件东西。
　　是猎枪！
　　“上！”荻原立刻发令。戴着白色安全帽的警察抢先冲了出去。
　　在那一瞬间，刀子离开了君枝的脖子，铃木升拿起猎枪朝着那位警察开了一枪，萌绘闭起眼睛。扣了扳机，似乎是发空弹，接着听到一阵杂嘈的脚步声，同时有人闷哼一声，戴着白色安全帽的警察迅速扑向了铃木升。
　　刀了瞬间掉落在地上，铃木君枝蹲下来。不到一秒钟的时间，其他警察跑上前去。
　　“抓住他！”荻原叫道。
　　萌绘跑向铃木君枝。
　　“你还好吧？”萌绘杷铃木君枝扶起来。
　　就在这个时候，萌绘……
　　九
　　萌绘的脖子上架着一把冰冷的刀，铃木君枝抓着萌绘，双手不停地颤抖。萌绘不敢大意，屏住呼吸，慢慢地站起来。
　　“什么？”莸原役想到铃木君枝会有如此举动。
　　“不许过来！”君枝紧紧抓住萌绘不放。
　　“放开她！”荻原呵斥道。
　　君枝用力抵住萌绘的背后，萌绘不由得往后仰，帽子也掉了下来。她的心跳和急速的呼吸连萌绘也能感受到，尽管君枝在发抖，但是抓住萌绘的双手却强而有力。
　　“把枪拿出来！放在我看得见的地方！”君枝用充满恐惧的语气大声喊到，君枝的声音在萌绘耳边围绕，这是萌绘从没听过的声音。
　　“侠点儿！”君枝说完，又将刀子沉沉压住萌绘的脖子。
　　萌绘没有惊慌，她尽量调整呼吸。
　　萌绘集中精神抓住呼吸的频率。
　　荻原往前走了一小步，掏出了胸前的枪并放在地上。
　　“放了我儿子！”
　　警察放开了铃木升，倒在地上的铃木升站起来，慢慢把枪捡了起来。
　　“全部给我蹲下！”铃木升叫道，声音在空气中回荡。
　　萌绘集中精神留意她与铃木君枝呼吸的频率。
　　好在抓住的不是我的右手，嗯，我一定会成功的。萌绘暗暗的想着。
　　铃木君枝抓着萌绘朝厢型车移动，她想打开车门，铃木升捡起猎枪。
　　萌绘深深地吸了一口气。
　　好，就是现在。
　　“不要开枪！我来代替西之园！”犀川说。
　　就在这时，萌绘精准地用左手肘撞开君枝拿刀的手，同时蹲下来抓住君枝另一只手，再以左手肘为重心，反将君枝抓住。
　　萌绘抬头看着铃木升，两名警察立刻上前抓住本来想要开枪的铃木升，另外两名警察则代替萌绘抓住了君枝，事件就在不到几秒的时间内落幕，便衣刑警拿出了手铐。
　　萌绘站起来，掸了掸腿上的尘土，并把帽子捡起来戴好，深吸大口气，有种死里逃生的感觉。
　　犀川一脸惊讶地走近萌绘。
　　“西之园小姐，您没事吧？刚刚那个是合气道吗？手腕要出不少力啊！”荻原捡起手枪问道。
　　萌绘还没有从紧张的状态中恢复过来，表情有些僵硬，朝犀川的方向走去。
　　“没事就好，”犀川的声音有些颤抖，“太好了……”
　　犀川端详着萌绘的脖子。当他的手碰触萌绘的喉咙时，萌绘总算开口说话了。
　　“我在等适当的时机。”萌绘甩甩头发微笑道。
　　“铃木升手上有枪，你的胆量还真大。”犀川从外套口袋里拿出烟盒。
　　“因为他没有扣下扳机啊！而且第一发还是空弹！”萌绘说。
　　“你很清楚嘛！警方需要你这样的女性人才啊。”荻原笑着说。
　　荻原从刚才混乱的场面到现在都很平稳，萌绘感到由衷地钦佩。
　　萌绘终于觉得身体暖和了一点儿，
　　“幸好大家都没事，”犀川说，“我要负责任才是。”
　　犀川点了一根烟。
　　“这就叫……”萌绘说。
　　“明知山有虎，偏向虎山行？”犀川吐口烟说。
　　“哈……”萌绘笑道，“是不入虎穴，焉得虎子。”
　　“好的好的。”犀川叹了口气。“这次你赢了，虽然这次你抓准了时机，不过我拜托你，下次不要再乱来了。”
　　警方用手铐铐住被压在地上的铃木君枝与铃木升，带回车上。
　　“好在猎枪的第一发是空的。”荻原说。
　　“因为我之前已经叫人拿出子弹。”犀川边抽烟边说。
　　“啊？你也知道吗？”荻原回过头看向戴白色安全帽的警察。
　　“是的，是我把子弹拿出来的。”警察回答道。
　　“犀川老师，该不会连这种事情你也可以预测出来？真叫人懊恼。”荻原说。
　　“我没有这种本事啦。到现在我还是很紧张呢！只是怕有突发状况，就先做了点儿准备而已。”犀川回答。
　　“总之，没事就好。西之园小姐也是啊。”荻原刻意加重丫语气。
　　“荻原先生，你结婚了吗？”萌绘问。
　　“啊？为什么问这个，我已经有老婆了。”荻原皱起眉头。
　　“哎呀，真可惜……”萌绘微笑以对。
　　“主任，可以把凶手带走了吗，”其中一名警察问道。
　　“啊？嗯，可以。你们先走吧！我等一下再走。不，一小时后我会打电话回警局的。”
　　三辆警车驶离了停车场。
　　“西之园小姐……你刚才是在说笑吗？”荻原小声地说。”哪一句？”
　　“如果我是单身又会怎样呢？为什么可惜？你一定要跟我说清楚。”
　　“可惜啊……不过这样也不错呀！我们什么事情都没发生。”萌绘想逗逗荻原。
　　“这……你说的话……我一句也没听懂。”
　　犀川与萌绘默默地走在台阶上，荻原从停车场赶了过来。
　　“老师，现在不用再跟大家说什么了吧？事情都已经结束了对不对？”荻原问。
　　“可以这么说……”犀川丢给荻原一个不太明确的回答。
　　台阶上站着片山家的人。
　　“阿升为什么会这样做？”片山亮子问犀川。
　　“因为铃木升杀了天王寺律子和天王寺俊一。”犀川回答。
　　全部人马回到三星馆主厅，犀川站着，汗水流个不停。荻原舒适地坐在靠近犀川的沙发上，萌绘则站在玄关的玻璃门前，看着铜像发杲。
　　片山一家人坐在一起，志保把长发束起来，亮子轻轻握着和树的手。最后走进来的人是汤川。
　　“是阿升杀了律子和俊?吗？”天王寺博士那缺乏抑扬顿挫的声音通过扩音器散发出来，惊动了在场每一个人。
　　“是的。”犀川蜕。
　　“君枝为什么没有回来？”
　　“之前袭击铃木升的人就是铃木君枝，两个人都被逮捕了。”
　　“是这样啊……”
　　“博士不知道吗？”
　　“阿升是很可能会这么做的。”天王寺博士只说了一句。
　　又是难熬的沉寂。
　　“阿升还是个年轻有为的人，可惜……可惜。”博士说。
　　“铃木升是您的孩子吗？”
　　“是我的孩子，太可惜了……”
　　主厅的照明瞬时熄灭了，仿佛透露出博：此刻的心情。过了
　　“犀川创平，你继续吧！”
　　门前，铃水升的拐杖倒在了地上。
　　