　　（既然如此我就要问了，不曾发生任何非严密或矛盾事件的历史可能存在吗？）
　　一
　　虽然是圣诞之夜，但晚餐一切从简。片山亮子跟汤川刚好赶在晚餐前买东西回来，全员到齐。晚餐在蓝色会客厅的餐厅进行。
　　两个长得像双胞胎的刑警，此时正端坐在蓝色会客厅里，之前在这里询问了每个人一些无聊且毫无建设性的问题。晚餐即将开始，他们便起身离去。
　　天王寺家的丧礼由东京剧团的人筹备，将在本月的二十八日也就是星期四举行，片山家也决定明天午后就回东京。在丧礼的问题上，天王寺家和警察起了争执，不过最后还是警方做出了让步。晚餐时，与丧礼相关的话题结束之后，餐厅的气氛越来越沉重，犀川与萌绘一直没有加入讨论，席间也没有人喝酒。
　　今晚天王寺博士没有现身，而原本预定的天文秀也因此终止，只留下博士昨天出给大家的一道难题。
　　犀川与萌绘曾在晚餐的时候针对天王寺博士的题目进行了讨论，博士的问题里出现了五颗台球，不过好像四个的话也可以解出答案。他们还考虑了六个或是N个的情况。
　　八点钟晚餐结束，犀川与萌绘、片山一家和汤川六个人移步到红色会客厅，铃木母子两人则留在蓝色会客厅收拾碗筷。
　　双胞胎刑警之前还待住红色会客厅，现在又消失了踪影。当犀川准备抽第二根烟时，铃木君枝叫住了岸川与萌绘，带他们来到了卡厅出入口前，荻原刑警正在跟双胞胎替员说话。
　　“晚上好，我来迟了。”荻原向犀川他们打招呼。
　　荻原没有更换自己的服装，还显出一脸疲惫的样子。他朝两个警员点点头，之后警员便走出了玄关。
　　“铃木女士，麻烦您带我们去见博上。”荻原对君枝说。
　　君枝默默地点点头把主厅的门打开，荻原、犀川与萌绘先行进入，君枝将门关好并上锁。
　　天文馆的灯亮着，这个空间还是一样温暖。君枝走向中央的圆柱形台座，犀川等人一边观察着精密的天象仪，一边跟在君枝身后。舞台的另一面，有扇不显眼的小门，君枝按下旁边的门铃。
　　大约过几分钟，对讲机里夹着杂音传来天王寺博士的声音：“什么事？”
　　“有几个人想下去拜访您，不知道您现在方不方便？”
　　“是西之园小姐和两位警察吗？”博上好像可以看到外面的情形，但他们没有发现监视器的所在。
　　“博士您好，我是犀川，是西之园的大学老师。”
　　“我是三重县的刑警，敝姓荻原，想跟博士请教些事情。”
　　“在这种情况下谈话？”博士的声音还是没有太大起伏。
　　“是的，无论如何都想跟您当面谈谈，我记得您曾经答应过。”荻原说。
　　“我没有跟任何人约定过。”博士的声调中听不出任何的情绪。
　　“是我跟他们说，晚上可以见到您的。”君枝开口了。
　　“博士，这是针对杀人事件的例行问话。”荻原的音量提高些。
　　犀川与萌绘互相对视了一下，萌绘耸耸肩，她觉得荻原性子有些急躁。
　　“好吧，你们三个人下来吧。”博士说。
　　对讲机的杂音消失了，小门上发出“滴”的一声，君枝将门推开，这扇门没有把手，门里面一片漆黑。
　　“昨晚天象仪曾转动过，这样门的位置应该会改变-”萌绘喃喃自语。
　　“请沿着螺旋梯走卜去，博士就在黄色门的房间里。”君枝说。
　　“到时候博士会帮我们了吗，”荻原问。
　　“是的。”
　　三个人一起走下去，地下室让人感觉一丝寒冷，楼梯旁只有几盏小灯照明，黑色的螺旋梯比想象中宽敞，几乎是沿着建筑的走势建造而成，中间有一条约六十公分长的黑色圆桶型管线向下延伸。
　　“我还以为有电梯呢！”萌绘又嘟哝着说。
　　“这里没有多余的空间用来装置电梯。”犀川说。
　　三个人的脚步存地下室回响，当走到第二圈的时候，他们明显地感觉到自己已经到达了圆形建筑物的中段，墙壁上还多了格子彩绘，犀川仔细观察着四周，一股异样的气氛弥漫其中。三人又继续往下走了两圈。
　　该怎么形容这里呢？是复杂还是简单？是温暖还是冰冷……没想到地下还有如此宽敞的空间，周围的墙壁与天花板显露出水泥的颜色。地下室约有两米高，好像置身在圆桶里一样，墙壁与高挑的天花板布满了管线。天花板除了管线以外，还有用黑色钢筋组成的多角形，好像是楼上天象仪机械的一部分。犀川一行人继续向下走到螺旋梯尽头，那里是一个共有三圈圆形的空间，每一圈又比前一圈低，环状的通路上有白色的照明，地板是水泥铺成。
　　红色、橘色、黄色、黄绿色、绿色、蓝绿色、蓝色、紫色，共八个房门等距离分布在周围。上面没有门牌号，无法得知哪间是第一间，哪间又是最后一间，整个空间里只有房门是带色彩的。
　　较高的墙上装有铝制的通风管，听得见空气流通的声音。天花板上好几层的钢筋结构，一直延伸到看不见的地方，好像还有儿台重型机械装在上面。犀川觉得这里像是某种工厂或是实验室，好像是科幻电影里常出现的特殊设施、基地，还有秘密研究所。
　　“这里很像太空站……”萌绘小声地说。
　　“你去过太空站？”犀川说。
　　“哎呀，老师你没去过吗？”
　　三个人站在黄色房门前敲了几下，没人应门，只有空调的声音。
　　“进来吧！”终于有声音传出来。
　　黄色的房门开启，荻原、犀川和萌绘走了进去。
　　二
　　房间里除了门以外，大概从腰部往上到触手可及的高度都挂了白板，白板上写满了各种方程式，虽然是倾斜着写上去的，但每条算式之间接近于平行。
　　房间的正前方有一套白色沙发，和中间的白色桌椅为同一色系，除此之外没有其他家具。地面和天花板布满着黑白二色构成的八边或四边的几何图形，房间的照明设备位于每块白板的上方。
　　“请坐。”博士低声说。
　　三个人坐在沙发上。天王寺翔藏个子不高，一头白发已经垂到肩膀，瘦小的身躯加之布满皱纹的脸使他看上去更加的苍老，有一个在一般日本人当中极少见到的鹰钩鼻，下面是雪白的胡须。博士脸上戴着一副黑色镜框、有色镜片的眼镜，所以他的眼神让人无法捉摸，身上穿的也是白色衬衫外面套着白色的大褂。这跟犀川在十几年前见到的天王寺博士毫无变化。简直可以说是一模一样。犀川感受到博士投射过来的锐利眼神，不过博士现年已经八十岁了，印象中的他略显消瘦。
　　“有问题就直说吧！”博士的声音不大，但吐字清晰。
　　“博士，您应该有耳闻昨晚发生的杀人事件吧，”荻原首先丌口说。
　　“找听说了。”
　　“您知道是谁被杀了吗？”
　　“是律子和俊一吧，真可惜。—博士的表情跟音调都没有起伏。
　　“从君枝女士那里您还得知些什么？”荻原问。
　　“没有，我只问谁死了。”
　　“我现在正针对此案进行搜查。”
　　“不用跟我多说，直接告诉我你的来意就好。”
　　“想听听看您对此案有何见解。”
　　“没什么好说的，我对这件事没兴趣。”
　　“您昨晚一直待在这里吗？”荻原将手放在膝头，身体微微前倾。
　　“这里是指这个房间？”
　　“不，是指整间地下室。”
　　“是的，我没有走出地下室。”
　　“您一直生活在地下室里吗？”
　　“没锆。”
　　“昨晚大概几点就寝？”
　　“我每天中午起来，晚上上十二点睡觉。按照你们的说法，我的确在地下室待了将近十年没有出去。”博士回答。
　　犀川理解了博士的话，但荻原听的一头雾水。
　　“按照我们的说法？这句话的意思是？”荻原问。
　　“多说无益。这是你们定义出来的说法，并没有错。”
　　荻原沉默了一会儿，又继续问：“地下室的出入通道只有螺旋梯而已吗？”
　　“是的。”博士还是一动也不动。
　　“昨天有谁曾来过这里？”
　　“下午一点钟左右，君枝送食物来过。”
　　“当时您跟她说了什么？”
　　“我问她来三星馆的是哪些人。”
　　“天王寺夫人昨晚十点钟前后死于中庭的铜像旁。”
　　“我听说了。”
　　“她身上仍是晚餐时穿的礼服，她之前原本在房间休息，在大家不知情的状况下来到屋外，可能是被谁带到屋外去。博士您认为她是否被人带到铜像旁然后加以杀害的呢’”荻原拿出记事本。
　　“我没兴趣，而且律子已经死了。”博士立刻回答，惜字如金。
　　“这又是什么意思呢？”荻原稍微调整了坐姿。
　　“我刚才已经说了。”
　　“那俊一呢．”
　　“他还年轻，未来大有可为，只能说很可惜。”没有抑扬顿挫的声音，正是天王寺翔藏的个性写照。
　　坐在犀川身旁的萌绘一直看着博士。不可思议的是，仔细观察一下，明明看起来没有任何表情的脸，却又似乎可以看到有细微的变化。
　　“您认为凶手是谁？”犀川终于在博士面前开口。
　　博上没有回答，只是看着犀川。
　　“警方还没查出来吧？”博士说。
　　“目前还没掌握确切的线索，所以才想询问博士的意见。”荻原马上回答。
　　博士没有说话。荻原意识到自己应该沉住气，没再继续说下去。
　　“请稍等。”说完，博士站起身打开抽屉，拿出香烟与烟灰缸，然后用火柴点上，再深深吸了一口。
　　博士的举动让犀川等人有些惊讶。天工寺在犀川他们面前来回踱步，他的裤子也是白色的。博士站姿端正，步伐也很稳健，他绕到沙发的后方，又沿着房间走了一圈，然后回到桌边，大概花了一分钟左右。
　　三个人的视线一直盯着博士，由于紧张，呼吸也略显急促。博士将烟灰挥去，香烟继续叼在嘴边。他没有坐下，将双手放在桌边，像是演说一般站在三个人面前。
　　“不能肯定。”博士只说了这句话。
　　接下来又是一阵沉默。
　　“不能肯定，”荻原的忍耐已经到了极限。
　　“没锆，任何人都有可能是凶手。”博士说。
　　萌绘偷笑。荻原对于博士的回答，明显地露出失望的表情。
　　“西之园小姐，有什么奇怪的吗？”博士看着萌绘问。
　　“没有……抱歉，”萌绘端正坐姿，一本正经地看着博士说，“因为我觉得博士的回答很有趣，所以忍不住……”
　　“有时候数学的答案实际上是很滑稽的。”博士说。
　　这次是犀川笑了。这些玩笑般的问答，让荻原失去了耐心，握紧放在膝上的双手。
　　“您说任何人都有可能，那么‘任何人’的根据来自哪里？”荻原这次很快针对博士的发言提问。犀川不禁想自己是不是也能像他这样。
　　“从物理学角度分析，这是可疑分子的聚集。”
　　“这我也知道。”荻原说。
　　“那你想问什么？听着，说话的时候不要带有言外之意，请改用不会招致误解的话来说。我不喜欢间接的说话方式。”
　　“有谁对天王寺夫人及俊一怀有杀意吗？”荻原问。他好像终于能理解博士说的话了。犀川发现，原来荻原的脑筋转的也不慢。
　　“我不了解其他人心里在想什么。”博士回答。
　　“您认为有人憎恨他们吗？”荻原用不同的方式再问一次。
　　“可能有，不过恨不恨是别人的自由。”
　　看来再怎么样询问也得不到他期待的答案，荻原不禁叹了一口气。
　　三
　　萌绘第一眼见到天王寺博士的时候就被他吸引住了，她喜欢博士低沉的噪音，像是低频的引擎声。原来昨天在天文馆，透过扩音器听见的是博士真实的声音。萌绘起初实在不敢相信，那声音是从眼前这位身躯瘦小的长者口中发出来的。刚才博士跟荻原刑警对话时，不仅呼吸平稳，言词之间没有间断，还维持着一定的说话频率。萌给觉得博士的说话方式跟犀川有点儿相似。
　　“您知道十二年前失踪的铃木彰先生现在在哪里吗？”这次轮到犀川发问，一旁的荻原对犀川提出的问题暗自惊讶。
　　“他是我们的管家。”博士简短地回答。
　　“管家？”荻原忍不住又重复了一次。
　　“没错。不过我不知道他在哪里，他是君枝的丈夫，你应该问她才对，况且这个问题跟这件事并无关系。”
　　“是的，您说得对。”犀川对博士微笑。这个问题暂时得不到答案，犀川只好作罢。
　　“我想请问博士，今天晚上铜像会冉消失吗？”萌绘试探着问。
　　“有可能，但可能没办法给你们出任何问题，今天就算要出题时间也来不及了。”
　　“好像每次铜像消失，都会有人死去……十二年前，宗太郎先生就是这么死了。这次是律子夫人和俊一。这些人的死跟博士您的魔术没有任何关联吗？”犀川代替萌绘问了问题。
　　“两者没有关系，不过你的想法很有趣。”博士回答。
　　“您曾说过如果有人可以解开铜像消失之谜，就可以继承天王寺家，这是真的吗？”萌绘在一旁问。
　　“我的确曾在十二年前说过这句话。如今宗太郎全家都死了，这样也好，没有人可以继承了。”
　　“您的意思是？”荻原有点儿不解。
　　“就是我说的意思。对金钱最有欲望的三个人都已经死了，之后到底谁会继承，我没有兴趣也不想知道。”博士以他一贯的口吻回答。
　　“请恕我冒昧，如果您过世之后，您的家人可以继承多少遗产？”荻原对于财产继承的问题颇感兴趣。
　　“我没兴趣，那是活着的人决定的事情。”
　　“您不会留下遗嘱吗？”
　　“不会。”
　　这是什么意思呢？萌绘思索着。众所周知，天王寺律子与天王寺俊一过世之后，片山家就会继承天王寺家的财产，那么博士口中所说“谁继承都可以”，指的是谁呢，会是片山亮子、片山志保，还有片山和树他们三个人的其中一个吗？
　　“博士，我们警方想对地下室进行搜查，因为杀人事件的关系……这间屋子……”
　　“请便！”博士打断荻原的话。
　　“那我可以再叫两三个人下来帮忙吗'”
　　“无所谓。你现在就要开始吗？”
　　“啊，是的，那我现在上去叫人下来。可以麻烦您开一下楼上的门吗？”
　　“门现在开着。”
　　荻原向博士鞠躬，离开了房间。
　　“现在是我的读书时间，谈话就到此为止吧！”博士对犀川和萌绘说。
　　“博士，您每天都在做些什么呢？”萌绘问。
　　“有意思……这是目前为止我听到的最有意思的问题。”天王寺博士露出难得的笑容。萌绘不太明白博士说的有意思是什么意思。
　　博士沉默了一阵后开口说：“抱歉，我的身体不太好。西之园小姐，你可以帮我捶捶背吗？”
　　萌绘站起身走到博士身后帮他捶背，此时更能感受到博士的消瘦。
　　“谢谢。”博士转身向萌绘道谢。
　　萌绘坐回沙发，犀川微笑着看了看她。
　　“西之园小姐，我可以问你一个问题吗？”博士问。
　　“当然可以……”萌绘有些诧异，赶紧坐直身体。
　　“你每天都做些什么？”
　　“嗯……我现在是大学生。所以每天就是……去学校……”萌绘话说了一半就没有继续，她好像有些明白了博士问题的本意。
　　“你觉得我的问题很怪吧？”博上说。
　　“我只是不太了解。”
　　“我最近常在思考一个问题……即使在数学中，也算极为基础的东西。不过跟你提及标准分析学的理论，你也不会了解。就算是现在跟你解说，也没有意义。那么，思考这些过程的日常生活又是什么？大抵是呼吸、站起来、坐下，有时候到处走走看看，有时候咳个两声。听着，人不是光从表面上的行为去判定其价值，肉体的作为是微不是道的。只是Trivia。”
　　“Trivial?”萌绘小声地念了一遍。
　　“细枝末节的意思。”犀川为萌绘翻译。
　　“人类在自身以外的存在中会经历思考与白我存在的确认过程。这样的思考活动，不仅定义了外在环境，也认知到自己的存在。这或许就是你们所说的社会持续律动的本质。好比说人需要呼吸，但呼吸与人类历史无关。呼吸并不等同于实实在在地生活。可是如果要问我每天在做什么，我只有‘呼吸’这个答案。”博士边说边绕了房叫一周。
　　“博士为什么把自已关在这里？”萌绘又问。
　　“这是你们所谓的自我防卫，在我眼里是一种侵略。人类最懦弱的点就是愿意接受被他人干涉的矛盾情感，去寻求自己以外的存在，事实上这只是种幻想。这大概是起源自单细胞生物吧。”
　　“愿意接受也不行吗’”萌绘问。
　　“去定义‘行与不行’没有意义。就我个人而言，我会直接说对某些事物感到无力。因为觉得无力，所以会设法去克服。每个人都希望更坚强，这是由于人类天生想要有安全感所致。”
　　博士点燃手中的烟。
　　“我的妻子在世时非常爱我，那对是我意志最不坚定的时候。通常渴望别人的珍视或关心的情感，仅限于人类自身的思考领域。这个限制往往剥夺了自由的情感。我渴求的意志，是更进一步的自由，超越自己的无限大，也超越了思考上的无限。因此即使我的妻子离开人世已经三十年，而我得到的是重生的机会。地下室的八个房间是属于我的，除此之外的人们全被外在环境所局限，只有我一个人是自由的。”
　　“自由真的这么重要吗？”萌绘问。
　　“非常重要。因为人类是为了自由而思考，没有自由，任何事情都微不是道。自由就是人类思考后得到的价值。”
　　“那动物就没有自由吗？”萌绘不想那么快被博士说服。
　　“你真的这么想吗？你认为它们会知道何谓自由的概念吗？动物们是为了生存而呼吸，也许大部分的人类也是如此。不过只要你觉得动物是自由的，并且透过动物去思考，那么你就会瞬间发现到自由。不思考的人没有自由可言。”
　　“杀人也是种自由吗？”犀川问。
　　“在我的世界里没有他人存在，也就没有杀人的概念。”博士回答。
　　“博士”犀川一脸的严肃，一旁的萌绘也暗自吃惊。“我的问题不是以您的世界为准，而是以一般的外界而言。”
　　“一般人觉得杀人是错误的行为，缘于人都有想要继续活下去的本能。如果失去自己生存的价值，杀人的行为就变得可有可无。这里指的是一些逆向思考的人，他们的行为只算得上是自由的一部分。”
　　荻原在博士说话中途又走进房间，博士并没有看他。
　　“但思考是人的本能吧？所以杀人念头兴起于本能的欲求。”犀川说。
　　“思考不是人的本能，杀人只是一种交换行为，我无法去约束他人。大多数杀人的动机，都只是想要逃离自己心中晦暗不明的部分，但不管怎样的条件，都有交换的自由吧。”
　　“您认为数学是什么？”犀川又问。
　　“数学是种游戏规则。”
　　“抱歉，我觉得现在不是讨论哲学的时机，而是针对案情作了解。博士，您刚才批评天王寺律子有什么原因吗？”荻原端着一杯开水。
　　“没有原因，而且我没有批评她。”博士掐灭香烟。
　　“您是说天王寺律子被杀也是不得已的意思吗？”荻原试着从博士口中问出些什么。
　　“随便你想怎么解释都可以，只要能解释得通就是正确的。”
　　“您与天王寺律子之间有嫌隙吗？”
　　“没有，我对那个女人没兴趣。”
　　“是这样的啊……”荻原端起刑侦人员的架子。“您知道天王寺律子有金钱上的困难吗？”
　　“我不知道，不过看得出来。”博士坐在椅子上。
　　“天王寺俊一也是。”荻原起身继续说，“博士有任何的线索吗？”
　　“我也没有兴趣。”
　　“他们曾经跟您借过钱吗？”
　　“没有。”
　　“就您所知，他们曾与人结过怨吗，”
　　“这个问题已经提过了，而且条件不充是，我无法回答。”
　　“我的意思是，有谁会因为他们的死而得到好处呢？”
　　“可能有吧。”
　　“例如？”
　　“没有特定的人，说不定楼上所有的人都有这种动机。”博士说。
　　荻原看了犀川与萌绘一眼。
　　“为什么会得到好处呢，”
　　“因为每个人都深信不疑。”
　　“原来如此……深信不疑啊……”荻原皱了下眉头。
　　“获得利益、遭受损害、成功、失败……全部都是个人的评价。”博士补充道。荻原对于博士的言论只有叹息。
　　“我明白了。现在我正派人进行搜查，大约需要一小时。”说完，荻原礼节性地点头致意，打开房门。
　　“那么，抱歉。现在是我的读书时间。”博士对犀川和萌绘说，他起身离开了黄色房间。
　　四
　　荻原与另外一名刑警和两位调查人员留在地下室，犀川与萌绘则决定先回到楼上。登上螺旋梯前，他们看到荻原双臂交叉在胸口，站在打开的红色房门前。
　　两个人回到温暖的天文馆，铃木君枝正坐在沙发上，萌绘觉得君枝带着一脸的不安。
　　“警方还在下面进行搜查，话说回来，博士的身体真是硬朗。”犀川对君枝说。
　　“有没有和博士提到与这件事有关的问题？”君枝神经质地问道。
　　“该怎么说呢？这是警方的职权范围。”犀川四下张望。
　　“犀川先生下去是为了尊协助警方办案吗？”君枝的话让萌绘很诧异，她转过头来看犀川的反应。
　　“我跟萌绘只是想见博士一面而已。”犀川走到距离南面出入口较近的沙发坐下，君枝坐在隔壁的沙发上。
　　看到犀川坐下，萌绘一对之间也不晓得该站着还是坐下。
　　“铃木女士，可以请问你一些问题吗？”犀川说。
　　“嗯，您请问。”君枝面向犀川坐着。
　　“昨晚你跟我说的事情，很多地方还不是很清楚啊！”
　　“是……”
　　“请问需不需要我回避一下呢，”萌绘委婉地询问，但她内心其实不想离开。
　　“不，您太客气了。”君枝摇摇头说。
　　萌绘向君枝微笑致意，然后坐在犀川旁边。她在心中告诫白已，现在尽量不要打搅老师，要沉得住气。这需要下决心与她的个性背道而驰，并表现出与平常迥异的态度，萌绘自己也明白这点。不过一旁的犀川没有注意到这些，他很认真地看着君枝。
　　“你昨晚跟我提起那封警告信的事，对警方说了吗？”犀川从客地问道。
　　老师的声音果然跟博士有几分相似，萌绘心想。
　　“我没说，因为那封信我没留着，而且说出来也没有帮助，毕竟律子夫人跟俊一少爷已经死了……”君技低头不语。
　　不过君枝在事情发生前找老师谈过，这很不合理吧？萌绘本想问一下，但后来还是选择保持沉默，说不定老师等一下会问。
　　“昨晚你没告诉我，宗太郎因事故去世时，你的先生也不知去向，说不定等一下警方会问起的。”犀川的脸上还是没什么表情。
　　君枝抬头看了犀川一眼，很快又低下，或许是她没想过警方也会知道这件事。
　　“你昨晚也说，你之所以无法在接到警告信后与两位夫人说起，原因是你家与宗太郎的车祸有关是吗？”
　　君枝没有说话。
　　“请问你可以稍作解释吗？”犀川停了一下继续问。
　　萌绘觉得君枝很憔悴，而且神情充满了恐惧。
　　“我的先生是个善良的人，在我进天王寺家之前彰已经在这里工作了……其实我们不是真正的夫妻。是我请彰，以我丈夫的身份……”
　　“什么？不是真正的夫妻？”犀川有些惊讶。
　　“当时我肚子里早就怀着升，我跟他只是表面上的夫妻。”
　　萌绘对于君枝的解释也吓了一跳。
　　“所以升的父亲不是铃木彰先生？”
　　“这个……对不起，我还没有心理准备要说出来。”君枝的双肩开始微微颤动。
　　犀川对君枝突如其来的反应有点招架不住。
　　“我明白了，我不会再继续问下去。君枝女士，请冷静一下。”犀川温柔地说完，为难地看着萌绘。
　　“彰是个好人……他把升当成亲生儿子看待，可是……我并不爱他。”
　　萌绘开始推测君枝的丈夫是什么样的人。
　　“他能了解我的苦处，还拜托律子夫人跟亮子夫人把宗太郎少爷的车子……”君枝没有说下去。
　　“把车子怎样？”犀川问。
　　“有一天，彰好像对宗太郎少爷车子的刹车做了什么……我也不太清楚……升很会修车……然后……宗太郎少爷就发生意外了。”
　　对于君枝的陈述，就连犀川也不禁哑然，萌绘则是突然心跳加速。这么说来，十二年前的车祸并不是意外。
　　君枝哭出来。
　　“你刚才说的话，是铃木先生告诉你的吗？”犀川开口问。
　　“不是，他隔天一早人就不见了。”说完，君枝又陷入了沉默。
　　“发生意外的当天，他打电话回来，那时新闻已经报道，宗太郎少爷意外身亡的消息。他告诉我，他是受夫人所托做的这件事，还叫我不要找他。因为他是用公共电话打给我，我们只交谈了几分钟电话就断了。我想等等看他会不会再打电话来，不过之后他再也没有打来。”
　　“您是说……铃木彰先生受到夫人的委托？”
　　“是的……”
　　“通常……夫人指的是天王寺夫人，还是片山夫人？”
　　“我认为是律子夫人……其实我也不确定，十二年前的圣诞节两位夫人都来了三星馆。”
　　“为什么你会直觉地认为就是天三寺夫人呢？”
　　“我也不清楚。”
　　“总之……”犀川边拿出香烟边说，  “宗太郎先生的意外跟其中一位夫人有关联对吧？”
　　“是的。“君枝点点头。
　　“所以当你接到警告信，也没有办法找她们任何一位商量。嗯，我终于明白了。”犀川整个人靠在沙发上，点燃香烟。
　　“你之后再也没跟铃木彰先生联络过吗？”萌绘代犀川问。
　　“嗯，一直没联络上。”
　　“你应该知道宗太郎先生的遗作《醒后的思慕》原稿烧毁的事情吧？之后一度失去行踪的铃木彰先生将副本送了过来。”犀川问君枝。
　　“这件事情我知道，彰将副本交给了片山夫人。”
　　“铃木彰先生为什么会将副本交给片山夫人呢，”
　　“我不知道。”
　　“你认为警告信是铃木彰先生写的吗9”
　　“不会的……怎么可能……”君枝惊讶地高声说，“您是说彰回来把律子夫人给……”
　　“不不不，这不太可能，毕竟这封信是五年前写的，”犀川微笑道，  “不太可能之后的每年圣诞节都潜伏在三星馆，等待博士将铜像变消失就开始杀人吧！”
　　君枝没有回答。
　　五
　　不久，工作人员从地下室上来。君枝将万能钥匙寄放在犀川那儿，然后像是逃脱般地离开了主厅。工作人员也离开了，只剩下犀川与萌绘两个人。
　　犀川陷在沙发里抽着烟，萌绘则是站起来走到台球桌旁，自己一个人打起了台球。她偷偷回头瞄了一眼犀川，犀川正闭着眼睛好像在想事情。
　　萌绘对准母球推杆，心里一边回想着刚才与天王寺博士见面的情景。博士跟她想象中的差不多，萌绘无法完全理解博士的思维方式，但她已经得到，某种程度上的满是，至于这种满是到底是什么，她还要好好想一想。
　　数十分钟过去，萌绘看了看手表，晚上九点钟，荻原跟另外一位年轻的刑警也来了，那位刑警径直走出主厅。
　　“哎，老师，还是没有头绪啊！虽然跟天王寺博十见了面结果还是得不到新的线索。难道没别的办法了吗？”荻原站在通往地下室的门口说。
　　“你辛苦了。”犀川起身，走到另一台台球桌旁倚在上面。
　　“该不会是博士的心已死，不再想管其他人的事情了？”
　　“的确是其他人的事情呀！自己以外的就是其他人了。”犀川微笑地说。
　　“连您也像博士一样，说些让人搞不懂的哲学……”荻原倚在圆形台座旁。“哎，总之就目前的调查来看，天王寺博士应该跟杀人事件没有关系，我们也没有在地下室发现可疑的迹象，地下室也没其他出入口。”
　　萌绘一边推杆一边侧耳倾听。
　　“在地下室的其他房间有什么发现吗？”犀川问。
　　“有一间起居室，里面有床、浴室、书房，还有一台电脑，一问操作天象仪的房间，一间放映室……还有……对了！还有一间房里有游泳池。”
　　“游泳池吗？”犀川觉得有些不可思议。
　　“与其说是游泳池，其实是个约四米长的蓄水池。看来天王寺博士到了这年岁还可以游泳呢！”荻原说完，视线转向正独自打台球的萌绘。
　　萌绘默默地进行一个人的游戏，她的推杆非常轻柔。现在台上有三颗球，其中一个在某个角落，她在三边制(threecushions)的规则里自得其乐。台球桌没有歪斜，质量很好，球杆也是高级货。萌绘很久没有玩得如此痛快了。
　　“西之园小姐的球技很不错呢！”狄原看了一会儿，走到萌绘身旁。
　　萌绘抬起头对荻原微笑道：  “台球靠的不是技巧，是眼睛。”
　　“原来如此……”荻原讪讪一笑。
　　“荻原先生，您还有其他发现吗？”犀川问。
　　“啊啊……是的，还有一些事情要向您报告。”荻原赶忙拿出记事本。“对了，我们主任还是没有来三星馆。这次就由我来担任这次案件的负责人，请多多指教。这次事件真的很离奇，负责处理这件事情我也觉得很为难……况且天王寺家在地方上也是有头有脸的家族……责任真的很重大。”荻原本来要报告案情，却变成了自言自语。
　　“是啊，不是普通的案件。”犀川点点头附和道。
　　“现在跟您报告一下我们警方后来的发现，首先警方在津市车站前发现了被偷走的摩托车，上面没有发现指纹。据推测，凶手可能还在市内或是邻近的地区。”
　　萌绘心想，除了这两种也没其他的可能了吧！
　　“升听到引擎声的时候是午夜十二点半吧？如果凶手打算逃到市区，他赶到津市时大约两点，那时候也没有电车可以做。可为什么还要特意骑到车站去呢？”犀川做了一番推论。
　　“您说的很有道理。”荻原应了一声，继续说，“接着是……警方调查了死者的死亡时间，这与凶手逃逸的时间有出入。”
　　萌绘停止打球，球杆在手中转动。
　　“天王寺律子的死亡时间是晚间十点到十一点钟之间，由死者头部的伤势判定死者不是当场死亡，所以凶手行凶的时间可能再提前。除了头部的伤口以外，并没有在死者身上其他处发现明显伤痕。法医解剖后发现，死者喝了不少酒以及适星的安眠药，因此案发前，天王寺律子应该是醉得很厉害。除此以外，还在死者的洋装上采样到一些小同于身上衣料的纤维，不过这可能是衣服送冼时沾到的，恐怕无法当做参考。另外我们还在死者身上发现毛发，经检验后是天王寺俊一的头发。目前纤维的部分还在化验中，推测其中一种是沙发上的纤维。”
　　“那另一种呢？”
　　“另外一种属于白手套，因为死者颈部有勒痕。”
　　“会不会是凶手将天王寺律子搬运至铜像旁留下的？”犀川说。
　　“嗯，从死者高跟鞋磨损的角度可以得知，她不太可能自己步行过去。”
　　“嗯……，你们调查得很仔细嘛！”犀川报以满是的微笑。
　　“另外一位被害人，天王寺俊一先生，他的死亡时间约在半夜十二点钟左右，比天王寺律子的死亡时间晚。天王寺俊一几乎可以判定是当场死亡，他的头部遭人用钝器重击，头盖骨凹陷。据判断，凶手从被害人身后突然给予一击，所以被害人没确抵抗的痕迹。从血迹分布的情形来看，死者受重击后倒在床上，又身体不支滑落到地板，所以被害人身上没有倒地后的摔伤痕迹。”
　　“天王寺俊一被殴打的时候，照理来说会发出声响才对吧？”犀川问。
　　“没错，房间外的人应该也会听到钝器敲击的声音，可是十一点半左右，大家都各自回到房间去了。隐约听到房外有声音的是……犀川老师、片山和树，还有汤川先生吧？不过当时你们都在洗澡，隔着水声可能也辨认不出声音的来源或种类。其他人的话……片山志保当时正在用耳机听音乐，片山夫人已经就寝了。”
　　萌绘听完，继续打球。
　　“你们确定俊一是从床上滑落下去的，”萌绘摆出推杆的姿势，注视着台上的母球说。
　　“一定是这样没错，从床上的血迹以及房间里家具的配置就可以断定。凶手当时可能藏匿在橱柜角落，从背后袭击走进房间的被害人。如果被害人受重击后直接倒在地上，应该会有伤痕才对。”荻原回答。
　　“为什么凶手不移动死者．让他躺住地上呢，”萌绘进行下一个推击。
　　“我不太明白你的意思。”
　　“我是说，为什么凶手不把死者搬回床上，而让他就这样倒在地上？”萌绘推杆，母球绕了台球桌一圈。
　　“或许被害人是自己不小心滚到地上去的……”荻原支支吾吾。
　　“如果是从床上滚下去的，那床单沾到血迹了吗？”萌绘看着荻原问。
　　“没有。”荻原摇头说，“另外一种推测是假设被害人在死前曾经起身，但因为体力不支而倒在地上……”
　　“从床上坐起来，还不让血迹沾到床单，这未免也太难了吧。”萌绘微笑着说。
　　“啊……”荻原侧着头。
　　“凶器是房内那只金属制花瓶，里面有花吗？”犀川提出了另一个问题。“我记得没错的话，把天王寺夫人扶到一号房时，我看到花瓶里插着红色的花。”
　　“的确有，在床下和被害人身边都发现了花。不过那意味着什么吗？”荻原一脸期待的望着犀川。
　　“哦，我只是突然想起来，想要确认一下罢了。”犀川耸耸肩。“房间里没有其他物品可以当成凶器吗？为什么要用那只花瓶呢？而且还要先倒掉瓶子里的水跟花。”
　　“可能是顺手拿起来就用的吧！”荻原回答，“我在房间里没有看到其他疑似凶器的物品。”
　　“你是说顺手拿起？”犀川重复了一遍荻原的形容。
　　接着，三个人没再交谈。萌绘正专注了崮难的解球上，犀川也在思考事情。
　　“有什么其他的疑点吗？”荻原忍不住打破沉默。
　　“没有，我想今天就到此为止吧。”犀川干脆地说。
　　“我还是觉得床的事情怪怪的。为什么凶手不把俊一从地上挪开呢？你们认真搜查过床的周围吗？”萌绘又问了一次。
　　“这个我们并没有进行特别的搜查，不过有现场拍摄的照片。床单跟被子没有异样，就是平常那种……已经使用过的样子。我个人认为没有什么异常。”
　　萌绘听了荻原的言论，有种多说无益的感觉，她侧着头对荻原微笑。
　　“还有……”荻原还在看着记事本。“我们调查过馆内所有的窗户，没有发现奇怪的痕迹，中庭的水泥地上也没有痕迹，正门也看过一遍，没有任何斩获，停车场旁的阶梯同样没有发现可疑的事物，看来一些重要的物证都已经搜集到。”
　　“动机方面呢？”犀川问。
　　“派人前往东京调查的结果，天王寺律子和天王寺俊一住在同一栋公寓，外面好像有负债。因为还在全面搜查中，请容我明天再向您报告。”
　　“那个关于十二年前发生的事故，有没有帮我查一查？”犀川问了别的问题。
　　“查过了。不过只遗留下一些很基本的讯息，那场意外完全是件交通事故。因为负责的警察也退休了，虽然打电话去问了，也没有什么结果……”
　　“关于死者的调查纪录一样也没留下来吗？”
　　“是的。意外发生时，受害者连同车体全部烧毁，增加了警方调查的困难度。”
　　“我认为当时死亡的可能不是天王寺宗太郎。”犀川突然冒出这样一句。
　　“或许吧……现在要调查也不可能了。如果死者不是天王寺宗太郎，那又会是谁呢？”
　　萌绘放下球杆看着犀川，这个话题让她没办法专心继续打下去。
　　“铃木君枝女士的先生在事故发生的同一天失踪了。”犀川说。
　　老师的想法跟我一样，萌绘暗自欣喜。
　　“这是真的吗？”荻原拿出纸笔，准备做记录。
　　“起初我是听片山志保小姐说起的，我承诺不会说出去，所以你现在听了，不要跟别人说是我讲的，你就说是博士提起的。”犀川有些为难的继续道。“其实我不想提这件事情，可是又不能坐视不理。”
　　萌绘无法理解犀川这样的举动。犀川接着又将昨晚君枝说的情况一并告诉给荻原。
　　“嗯，看来必须要从新调查了。”荻原话语中有一丝抱怨，但他的神情依然十分明朗。“我需要铃小彰先生的照片，他可能是唯一不在场，却又了解三星馆的人。这样一来，十二年前的车祸也交得不单纯……这真是难倒我了！”
　　“别忘了，车祸发生的前一天，刚好也遇到铜像消失。”萌绘补充道。
　　“这个……”荻原挠挠头说，  “你是说大家深信不疑的铜像消失事件吗……怎么说呢？这根本无法构成一个事件，就算呈报上去，只会被当成笑话看待啊……总之，铜像消失与本案无关，况且方才天王寺博士也这么说过。”
　　“这一点我同意。不过我觉得铜像消失之谜比杀人事件更不可思议，日后就算破案，也不见得能破解铜像消失之谜。问题的难易程度立见分明。”犀川说。
　　“老师，请别把杀人事件跟变魔术想在一起。”荻原一脸认真地说。
　　“站在警方的立场，这两件事的确不尽相同。每个人对事件的解读各有不同，像是兔女郎的耳朵一样吧！可惜我到现在还没看到过真的兔女郎……”犀川微笑道，一副不以为意的样子。
　　萌绘觉得犀川的比喻无聊至极。
　　“那么，我先告辞了，明天还会过来。谢谢您以及西之园小姐的协助。如果没有你们提供给我的情报，恐怕今天就要空手而归了。”荻原说。
　　萌绘越发欣赏这位刑警先生的诚恳态度，犀川也跟她抱着矧样的想法，因此他才告诉荻原这么多信息。萌绘心想，这应该就是荻原刑警的真性情吧。
　　六
　　又是一个美丽的夜晚，犀川洗完澡坐在床边，透过房间的窗户远眺铜像，他忍着不去抽烟，看着看着，犀川竟发现铜像是面向房间的。就常理而言，铜像应该都是面朝正门的。
　　犀川第一次看到三星馆时，就觉得这栋建筑物有种内外相反的设计概念，铜像的位置或许也是缘于这个理由。这两者之间有关系吗？犀川推测。
　　被红砖墙包围的这一整片中庭，隔离出内与外，但是谁能定义哪边是内，哪边是外呢？
　　能够定义就等同存在……这不是天王寺博士说的话吗。
　　犀川想起大学时代，某位教授提到有关闭曲线面积的问题。当时教授说：“我们先来讨论面积的定义吧！”
　　此时，犀川听到敲门声，开门一看是萌绘。萌绘默默地走进来，坐在椅了上。
　　“睡不着吗，”犀川看萌绘没有开口，自己先问道。
　　“嗯，中午睡了一会儿。”萌绘揉了揉眼睛。“啊……我现在好想抽烟啊！”
　　“还是不要抽了，虽然抽总比没抽好。”犀川笑着说。
　　“你的话很奇怪，那老师现在又再想什么呢？”
　　“这个嘛……还是铜像的事情，你呢？”
　　“我在想老师。”
　　犀川干咳了一下。
　　“你对天王寺博士的印象如何？”犀川赶紧提出新的话题。
　　“很有趣，是个厉害的人，我完全不觉得他已经八十岁了。思考方式很直接，不会暖昧模糊，言词之间很有自己的风格。老师觉得呢？”
　　“能见到他实在太好了。”
　　“你看起来并不是那么高兴啊。”
　　“不会啊！我内心非常激动。”犀川撒了谎。
　　“哦，我倒觉得你不是这么想的。”
　　萌绘在这个方面的感觉特别敏锐，她总能从对方的神情或是语气中觉察到什么，就好像读心术一样。
　　“总之是我预期中的人。”犀川说。
　　“只有这样？”
　　“虽然在我预期之内……但可惜的是……”
　　“什么…”
　　“或许这是年龄会反映出来的性格，我被自己的预期背叛了了”
　　“完全听不懂。”
　　“我以为此行见不到博士。老实说，见到博士之后，我很失望。”
　　“是吗……”萌绘有点惊讶。
　　“他使用的说话方式跟我们也差不多吧？或许这是他正常的态度。但那让我觉得伪善。没想如此聪明的博士，竟也无法了解他人的想法，还说我们都是平凡人……真是可悲。博士说他害怕见到自己的懦弱，但是从他身上我看出一丝软弱老人的模样，实在可悲。”犀川无意识地用手蒙住眼睛，他自己也吓一跳。
　　“老师……”
　　“啊，抱歉。”犀川赶紧挤出笑容。“无论是新颖的思想还是骄人的才能，到头来只不过是种自我防卫。”
　　“自我防卫吗？”
　　“比起纯粹的攻击行为、战争或杀人，是属于最后的防备吧！”
　　“一定要这么做不可吗？”
　　“就像你在台球淘汰赛的最后败下阵来是同样的道理。”
　　“啊，我想我有些明白了。”萌绘点点头。
　　“没有人会想轻易放弃胜利度过一生的。”
　　“又是个奇怪的结论，不过这个结论不错。”萌绘柔声说道。
　　“我只是把理由包装一下而已。”
　　“不，我觉得很好。”
　　“凶手在杀害天王寺夫人后，又返回一号房，刻意将倒在床上的俊一移动到地面上……这或许也是种防卫。”
　　“嗯嗯，可是为什么要这么做呢？”
　　“因为懦弱所以要这样做……因为懦弱。”
　　“这可以帮助理清一些关于案件的头绪吗？”
　　“可能吧……但是荻原也说过这是警方的职责。”
　　“我觉得他做不到。”
　　“这是他的工作，而且我认为他可以。”
　　“我看不出来……”萌绘说。
　　“只是你没发现。”
　　“是这样吗……”萌绘心不在焉地回答。
　　“对我们而言这只不过是一个谜题，还是不要浪费太多时间。别忘了我们回去还有自己的事要做。”
　　“我不回去。”
　　“不行，我不允许。我已经答应诹访野明天就回去。”犀川说。
　　