　　（整合或者再生尚存价值的肉体，是一种化整为零的朦胧美。）
　　一
　　犀川和铃木升正准备开始打台球，这对汤川从南面的出入口溜达进来，四面的出入口现在只有南门是开着的。
　　“听西之园小姐说你们这里在打台球，我过来看看。”汤川说，“我可以加入吗？”
　　犀川和铃木表示欢迎。
　　重新调整好规制之后三个人便开始了。就实力而言，二个人的水平都是业余的，不过汤川是个老玩家。原本以为台球是自己强项的犀川，此时成了三个人当中成绩最差的一个。
　　大厅里有两张台球桌，他们选择，绿色球，已经有一颗落进中袋了，另一桌上是颜色鲜艳的橘色球。目前已经进入了第三回合，铃木对汤川，犀川则在一旁观战。值得庆幸的是，台球室没有禁姻，而且备有烟灰缸，犀川索性点了一根。
　　“天王寺博士的功课做了没？就是那个五颗球排列顺序的问题。”汤川压低身体，想要让球入袋。
　　“嗯，如果有是够的时间让我一边抽烟一边思考的话，我想我能解答出来。”犀川说，“升，你呢？”
　　“我没花太多时间去思考，思考这件事很浪费时间。”
　　“其实刚才在红色会客厅早，每个人都在认真的思考，可就是不得要领，最终也没人能解答出来。”
　　汤川的这一球失了手，干脆放下球杆，跟铃木认真解释起来。“我想了很多种方法都不对，完全没有头绪。看来，只有升、西之园小姐还有……犀川老师能解答了。怎么说呢，自从来了三星馆之后，总感觉有一种乌云压顶的沉闷呢！可能是因为天王寺博士出的难题吧！”
　　“不如，我们用现成的道具做个实验吧。”犀川摸着另一张球桌上印有数字的台球陷入沉思。汤川和铃目，不约而同地看了他一眼之后，又把精力转回到比赛上。
　　1到21啊……
　　犀川长长地呼出一口气，集中精神。他一只手夹着已经点燃的第二根烟，另一只手不停地转动手边的球，但视线并没有放在球上。眼前这些看起来可以派上用场的道具并无助于思考，只是构成了一种思考的节奏。思考跟运动一样，也是需要节奏的。就这样，两根烟的时间内，犀川便想出了答案。
　　“您想到答案了？”汤川看到犀州一脸微笑的表情，铃木升此时也注视着犀川。
　　“嗯，差不多吧！不用理会我，你们继续玩吧。”犀川笑着说。
　　“答案只有一种吗？”铃木升自言自语似地喃喃着，好像也在暗自思索。
　　“或许是吧。”
　　“到底是怎么办到的啊？不管是犀川老师，还是西之园小姐，你们都很让人惊讶！难道你们的脑袋里装的都是数字吗？”汤川觉得不可思议。
　　“我可不是。”犀川说，“倒是西之园同学的计算能力几乎等同于电脑。”
　　“那您又属于哪一种呢？”汤川很好奇。
　　“我自己也不太清楚，到底是哪一种呢……”犀川不禁自问。
　　铃木的反攻失败，换汤川击球。
　　“我的思考方式就不同于西之园，可以说吧我的算术能力很差吧。”铃木升抽空做了一个简短的白我分析。
　　“没错没错，她的计算速度太让人吃惊了。”汤川连忙附和道。
　　“训算能力的高低与是否聪明没自直接的关系，比如善于短跑的运动员并不精通所有的田径项目。多数人都是没有找到正确的方法，有时是绕圈子，有时是左顾右盼。而西之园就是知道捷径，并且能全速前行。”
　　“你的意思是，不管是谁只要后天加以训练，都可以提高计算能力吗？”汤川问。
　　“也可以这么说吧，不过至少要先记住奔跑的感觉。”犀川回答。
　　“可是人与人之间还是有差异的，再怎么努力跟世界第一也会有超过两倍的差距吧！”铃木升边说边瞄准了一颗球。“我觉得这跟天生的资质有关系。”
　　“我也这么认为，本来就会有答得出来的人与答不出来的人。”
　　铃木和成功擦肩而过，又轮到汤川上场。
　　“到时间了，我得回红色会客厅整理一下。犀川老师，您可以替我打完这一局吗，”铃木升看了看手表。
　　“嗯，好的。”犀川接过铃木手中的球杆。
　　“走的时候，请帮我把门锁好。”铃木将万能钥匙交给犀川之后匆忙离开了。
　　“需不需要重新开局，”汤川看着犀川。
　　“球全部入袋了吗？”犀川指指隔壁台球桌。
　　“还没，其实我有点累了，口也有些渴，要不然我们也结束吧。”汤川从口袋中掏出表看了看，指针指向了十一点。
　　“好吧，反正也赢不了你。”犀川一边说笑一边收拾起球杆。
　　两个人从南面的出口走出去，犀川把门锁好。
　　“这个出入口平时都锁着吗？”犀川问。
　　“好像是，估计是天王寺博士的吩咐吧，走廊里的灯也是从早开到晚的。”
　　二
　　萌绘与片山两姐弟早已在红色会客厅等候，犀川和汤川也随之而来，铃木升正在吧台内侧洗盘子。
　　“各位，犀川老师已经想出答案了。”汤川对大家说。
　　“我听升说了。”志保回答道，“可是老师，您千万别告诉我答案哦，我要自己想。”志保此时穿着一件白色毛衣配蓝色长裙，比之前的装扮轻松了许多。
　　“台球比赛的结果怎样啊？”萌绘问。她也恢复了学生的装扮，灰色开襟毛衣配黑色牛仔裤。
　　“汤川先生太厉害了。”犀川坐下，又掏出香烟。心里想着，今天是不是抽的有点多了呢，不过等一下要去的房间里禁烟，先抽一根再说吧！
　　之后大家又聊了些轻松的话题，比如志保到国外的哪些地方玩儿，大家都喜欢哪些名牌之类的。犀川一直保持着沉默。“犀川老师，您平时喜欢什么休闲活动呢？”志保突然把话题转到犀川身上，或许是因为他在大家之中显得过于安静了。
　　“完全没有。”
　　“那运动呢？”志保又追问。
　　“我看起来像是运动健将吗？”
　　“不像，您看起来像是整日埋首书堆的人。”志保笑着说。
　　“我吗？我很少看书的啊。平常不是吃就是睡，偶尔还会洗洗碗。这个问题你应该问西之园，她的兴趣广泛，又是推理，又是弓箭社的，好像对车子也颇有研究。”
　　“是吗？我也很喜欢玩车。西之园小姐都开什么车呢？”志保转向萌绘。
　　“我喜欢的是车子的引擎，不是车子本身。”萌绘微笑着说。
　　“引擎？那……从弗洛伊德学说的角度来看，这代表什么意思呢？”志保笑着调侃她。
　　这句话，使得萌绘发怒似的撅起了嘴。
　　“你开的是保时捷吧？保时捷的车型的确很特别……我等地铁时在月台上看过它的海报，外型类似青蛙还是河童来着……”犀川对萌绘说。
　　“我的车子是阿尔法罗密欧，不是保时捷。”萌绘一脸认真的说，“还有，老师该不会以为，所有的跑车都是保时捷吧？”
　　“不是啊，我还知道福斯……”犀川不禁自问。还有迷你奥斯丁……”对跑车并不了解的犀川说的有些心虚。
　　“金龟车中推荐保时捷的，高尔夫嘛就是乔治亚罗了……迷你奥斯汀我也蛮喜欢的，上一款的引擎真是珍品……只是现在已经找不到零件了。”
　　萌绘关于引擎的话题并没有持续很久，就转向了另外一个。
　　“抱歉，我要先离开了。”片山和树站起身，他身上还是那件晚礼服。
　　“时间不甲了。各位，我也要回去了。”志保掐灭手中的烟。
　　“犀川老师，明天以前一定要解出爷爷的问题哟！我很期待呢！”
　　他们回到各自的房间。和树是三号房，志保则是隔壁的四号房。
　　犀川抽着烟抬起头看向天花板，悬吊在上面的螺旋扇一直不停地旋转。
　　“志保还是单身吗？”犀川问汤川。
　　“嗯，到了适婚年龄没有对象可不行啊，她也是一样。不过俗话不是说美女晚婚吗！哈哈哈。”
　　犀川本来还想说些什么，可是看到萌绘正盯着他，于是把话咽了回去。
　　汤川便开始说最近建筑学会里越来越多只是挂名的委员啊，学会的资金调度很复杂啊等等，尽是些无聊的事情。
　　很快，汤川喝完杯子里的酒，也起身回到他住的五号房。他和片山亮子同住一个房间。犀川发现，房间的格局不尽相同。一号房到四号房都是单间。片山亮子和汤川住的五号房，以及犀川与萌绘住的六号房则是里面隔成两个房间的套间。犀川的脑中浮现出建筑物的平面图，这或许就是学建筑的宿命吧。他还想起学生时代，跟制图课的老师吵架的场景。
　　“汤川先生是个怎么样的人啊？”看汤川走进五号房后，萌绘才问。
　　“我也不太清楚。只知道他现在任教于东京某国立研究所，之前在一家很有名的建筑师事务所工作，至于个人私事我就不清楚了。”
　　“单身吗？”
　　“这个……我也不知道，我想是吧！看他一副悠闲自得的样子。总之，跟我们没有关系。”说完，犀川心想，为什么自己会用“我们”这个词语呢？不过幸好萌绘并没有察觉。
　　三
　　犀川和萌绘也各自回房。犀川没打算洗澡，也不想喝酒，他只是觉得自己没有理由待在这里。深夜十一点三十分，还不到犀川就寝的时间。
　　铃木升洗完最后一只洒杯，又收拾了一下桌面之后，便离开了红色会客厅。由于房门没有关，犀川从自己的房间看着没人的会客厅。萌绘关闭自己的房门，将衣服叠好放进衣橱后，走进左手边的卧室。
　　犀川决定先洗个澡。当他走进浴室将上衣脱掉时，听到好几次微弱的敲门声，不过不是在敲犀川所住的六号房，还隐约听到有男人的说话声。但犀川没有在意，他把水龙头打开，水流的声音完全淹没了外面的声响。
　　平常都是淋浴的他今天选择了泡澡。浴缸放了大约五分满的热水，犀川便关上水龙头，将身体泡进缸里。
　　奥利安铜像到底去哪儿了？
　　他将整个头部都浸入水里，想借此好好整理一下思绪，结果是越理越乱。可以隐藏这座巨型铜像的地方……犀川脑中浮现出三星馆的平面图，他还是觉得铜像不可能藏在建筑物里面。
　　那么，是如何做到的呢？想要移动十几吨重的物体……
　　此时，浴室外传来轻微的敲门声。
　　“老师，我可以开门吗？”萌绘小声地说。
　　犀川吓了一跳，但萌绘的口气听起来很认真。
　　“什么事啊’”
　　“哦……没关系的，等你洗完再说吧，只是觉得有件事情很奇怪。”
　　犀川迅速走出浴缸，放掉里面的水之后，穿上浴袍，一边用毛巾擦着头一边走出浴室，正要去找萌绘。
　　“剐刚走廊的敲门声你听到了吗？”萌绘就站在犀川的房间门口。
　　敲门声？犀川想起在放水之前好像听到过。
　　“啊……嗯，我听到了，怎么了？”
　　“敲了好多次，而且声音听起来很急促。我觉得怪怪的，就透过猫眼看了一下……”
　　“这样啊，然后呢？”犀川坐回床上，拿起香烟正要点火时，突然想起房间禁烟。“对了，这里禁烟……”犀川喃喃自语。
　　“我看见是天王寺俊一在敲门。”萌绘一副认真表情。
　　“天王寺俊一？”
　　“嗯，我看见他在敲一号房门。”
　　“一号房……那是他母亲天王寺律子住的房间，然后呢？”
　　“我听到天王寺一边敲门，一边问‘妈，你怎么了？’这样持续了一阵子后，门突然开了，天王寺就走了进去。”
　　“后来呢？”
　　“就这样了。”
　　“哪里奇怪了？不就是天王寺俊敲了一会儿门，之后他母亲开门让他进去了。”犀川觉得他没有抽烟的必要了。
　　“可是开门的人是俊一啊！不奇怪吗？”萌绘走进卧室，坐在犀川旁边的椅子七。
　　“他用钥匙打开的吗？”
　　“不是，他直接扭开把手就进去了。”
　　“就是房门没有锁啦？”
　　“不是，他刚开始敲门的时候，扭了很多次把手，可是没有打开。你想啊，如果是天王寺夫人开的门也就没什么了，但天王寺夫人并没有过来开门，可俊一突然又可以扭开把手了……”
　　“说的也是。俊一进了房间之后，你还看到什么吗？”
　　“他进去以后，我又观察了一会儿，不过没看到什么。只是他现在还没有出来。”萌绘说完，突然意识到犀川身上只穿了件浴袍。
　　“啊！老师，对不起。我……还是出去好了。”
　　萌绘有些慌张地站起身，走出房间。
　　犀川对萌绘的举动浑然不觉，顶着湿漉漉的头发，穿着浴袍去敲萌绘的房门。
　　“西之园同学，你可以陪我去外面的会客厅吗？”他对打开门的萌绘说。
　　萌绘说完稍等之后，很快地走山房门。他们将门轻轻带上，悄悄地走到无人的会客厅。
　　“对不起啊，刚洗完澡突然想抽根烟。”犀川立刻点起烟。
　　萌绘留意了一下一号房里面的动静，不过除了淋浴的声音之外，没有其他特别的声响了。
　　“为什么你会在意这件事呢？”犀川轻声地问萌绘。
　　“俊一突然将门打开的动作吓了我一跳。而且，我还看到他走进房间的时候，室内一片漆黑。”
　　“里面有谁？”
　　“我没有看到。”
　　“你觉得很奇怪吗'”
　　“嗯，我也说不清楚。”
　　“那要怎么办呢，是去敲俊一的房门，还是去敲天王寺律子的房门？”犀川吐了一口烟，“又或者是什么都不做干脆回房睡觉，反正我觉得无所谓……”
　　萌绘立刻做出决定，她走到天王寺律子的房门口然后敲门。在这种场合，萌绘总会展现惊人的速度和决断力。如果是律子来开门，要以什么理由应付呢？犀川一时之间有些担心，他不像萌绘那么莽撞。
　　房间里没有人回应。
　　萌绘又试着扭动把手，纹丝未动。犀川仍旧坐存会客厅的沙发上，观察着萌绘的一举一动。这时，萌绘回头对着犀川耸了耸肩，一副无可奈何的表情。接着，萌绘又去敲隔壁天王寺俊一住的二号房门，还是没有回应。她同样扭了扭把手。
　　门竟然开了！
　　房间里还亮着灯，犀川也看见了。萌绘小心翼翼地打开房门，轻声地喊天王寺俊一，没有人回应，于是她环视了一下房间之后，又轻轻地关上了房门。
　　“没有人吗？”犀川掐灭香烟。
　　“嗯，太奇怪了。”萌绘点点头。
　　“可能还在一号房吧，说不定有外人不了解的理由，总之跟我们没关系。”犀川说，“我们回去吧。”
　　四
　　犀川与萌绘蹑手蹑脚地走回六号房，萌绘来到犀川的房间。
　　“我也觉得不太对劲儿。不过应该没事，或许有什么内情呢。”犀川坐在床沿上说。
　　“可能是我多心了。”萌绘微笑着回答。
　　“那，要睡了吗，”已经将近十一点十五分了。
　　“不，我还不困。老师，你想出铜像消失的原因了吗？”萌绘坐在靠窗的椅子上。
　　“想出来的话我就告诉你了。”
　　“到底是怎么把铜像变不见的呢？”
　　“应该是藏起来了吧。”
　　“什么方法能够让地面不留下搬运的痕迹呢？”
　　“我也想不出来。不过正是因为有这种方法，才会特别表演给我们看的吧！我们看到的铜像是可以移动的，至于真正的铜像嘛……”
　　“我摸过，那个应该是真品哦！”
　　“可你只摸了脚的部分吧？”犀川问。
　　“为什么博士特别嘱咐我们明甲前不能走出建筑物一步呢？是需要时间把铜像搬出去吗？”萌绘歪着头思考。
　　“有这个可能。”犀川表示同意。“不过，把铜像搬回去似乎比变不见要困难一些，而且放回去的必须是真品才行。明天早上，我们就可以去仔细检查了。”
　　“最后看到铜像是八点钟，如果博士要使铜像消失，大概需要一个小时以上的时间。不过，不管工程多么浩大，博士也有充裕的时间。”
　　“如果博士本来就打算要让铜像消失，这样推测是有可能的。”
　　“可是不管怎样都需要有人帮忙吧……”萌绘说，“一个人应该是办不到的。天王寺博士到底在哪儿呢？”
　　“我听君枝说，博士好像住在天文馆的地下室。”
　　“总之，我就是猜不透为什么水泥地上没有留下搬移的痕迹。难道那座铜像没有固定在地面上吗？”
　　“那会倒的……”
　　“天王寺博士提出的问题，会不会是给我们的提示呢？”
　　“嗯嗯，这个观点不错。”犀川表示赞同。铜像消失的谜或许跟排列台球的问题一样，要靠数学来解答。不过要弄清楚铜像是如何消失的，真是难上加难。
　　“你跟铃木君枝女士都说了些什么？”萌绘突然问。
　　“峨……没什么特别的事，只是随便聊聊而已。”犀川闪烁其词。
　　“可是我看她的脸色不太好啊？”
　　“嗯，是说了一会儿。”
　　“秘密吗？”
　　“也不算是秘密。这个……就是……我不太明白她要说什么。总之，现在没办法跟你说清楚。”
　　“是这样吗……”萌绘没有得到想要的回答，有点儿不开心。
　　“我们换个话题吧。”
　　“我有两个疑问。”萌绘起身踱步。
　　“疑问？”
　　“为什么老师那时没有举手回答博士提出的数学问题呢？”当时只有萌绘跟铃木升举起了手。
　　“不是我故意不回答。而是当时我还没有想到答案……”犀川坦白地说。
　　“怎么可能……你不可能不知道的。”萌绘停住脚步，瞪了犀川一眼。“那时候你跟志保说什么了？是志保让你分心了吧？”
　　“你误会了，只不过我……”
　　我不抽烟就想不出答案，他本来想这样说，但又觉得太没说服力了。
　　“好，第二个疑问。”萌绘不让犀川有思考的机会。“你刚才为什么要问志保是不是还单身？”
　　“这个……没有特别的意思。”犀川有不好的预感。
　　“你的意思是说你是在无意识的情况下问的咯'”
　　“嗯……没错，无意识。很奇怪吗？”
　　“很奇怪！”萌绘坚定地说。
　　“西之园同学，你……没喝醉吧？”
　　“我是醉了没错，因为我喝了酒啊！不过我现在很清醒，再清醒不过……”
　　“好，好，我知道了。”犀川笑着说。
　　“你知道就好。”萌绘还是不开心。
　　“时间虽然还早，不过我想先睡了，你也回去休息吧！”
　　萌绘掀起嘴瞪，犀川一眼之后默默地止出房间。
　　犀川躺在床上，虽然说要睡，但刚才的一番对话就像薄荷一样醒脑，让他睡意全消。他明白萌绘为什么不开心，这种理解不会有误差。对他来说，萌绘的情感就像濒临分解的结晶一般不稳定。他也能够体会，萌绘因为喜欢他，才会在意他的一举一动。他在萌绘眼里，就像数学理论里无限存在的唯一数字。现在的萌绘是一匹被蒙上眼罩的马，眼睛可以看到的范围极度有限，或许只有周围的三百六十度，不，三百六十度还有两条轴线的自由度呢。这是犀川冷静思考后得出的结论，也是会对她采取那种态度的理由。
　　萌绘在犀川心里的确占据了一些位置。不过萌绘还年轻，价值观也尚未成熟。如果就这样贸然交往，就等于是在欺骗她，而且不符合犀川骨子里传统的个性。他觉得最重要的是能不能彼此很好的相处，简单来说，就是个人的自我定位。
　　在犀川三十几岁的人生中，无论是感情还是人际关系都只是点缀而已。如果爱情占据的比率超出了他的承受范围，他会选择逃避。他自觉是个冷酷的人，而且也希望自己是。小时候经历了太多的失去，让他的心里早已筑起一道难以攻破的防线。养过的文鸟、天竺鼠、小狗、小猫，最后都比他早一步死去，他无法承受这样的悲伤。从此以后，他认为没有感情就无所谓失去，即使有人说这样的想法像是电话卡一样脆弱，或是像甜甜圈一样幼稚，甚至是愚蠢，他也深信不疑．
　　五
　　有人把犀川摇醒，他感觉自己像是真空管里的增幅电波一样缓缓醒来。
　　“老师，快醒醒。”萌绘穿着睡衣站在床边，对着犀川的耳朵说。
　　“嗯，怎么了？”犀川仍然紧闭着双眼。
　　“你快看窗户外面。”
　　犀川睁开眼睛看了看手表，凌晨三点，他起身往窗外看。
　　因为雾已经散去，他清楚地看到广阔的空地、纽砖砌成的围墙、伫立两侧的夜灯，还有天空中的繁星，而奥利安铜像就立在空地的正中央。
　　“铜像？”犀川逐渐清醒。
　　“没错，铜像被放回原处了。”萌绘认真地说，“我也是剐刚才发现。不过，老师你看得清铜像脚底下的部分吗？”
　　犀川仔细观测着窗外的铜像。
　　“不……”犀川带上放在床头柜上的眼镜，依然看不清楚。只看到铜像的脚下好像有道微弱的光。
　　“铜像脚下的确有东西……”犀川继续说。
　　“你是不是看到一个黄色的东西，我们把窗户打开来看看吧？”
　　犀川又认真观测了一遍，铜像与房间之间的距离大概有五十米，他看不清楚光线是从什么地方透出来的。萌绘打开窗锁，将窗户往上抬，一阵冷空气袭来。
　　“自人躺在铜像旁边！老师，我们挟过去看看！”说完，萌绘立刻跑回房间取出衣橱里的外套。犀川也拿着外套，穿上鞋子。
　　“玄关应该是锁着的…我们直接从窗户爬出去吧，”萌绘提议说。
　　“玄关的钥匙……在我的衣服口袋里。”犀川想起，昨天在大厅打完台球后，忘记把万能钥匙还给君枝了。
　　“西之园同学，你一直没睡吗？”
　　“是啊，我睡不着。”
　　一边说着，两人快步走到玄关，犀川用万能钥匙打开门，透过玻璃门可以清楚地看到奥利安铜像。
　　“这样做，就破坏了我们和博士之间的约定。”犀川开门时说。
　　“已经是早上了。”萌绘回答，“就当成已经是早上了吧！”
　　他们走出玄关，栗到中庭。虽然室外没有风，但还是感受得到阵阵寒意。匆忙之中，两人出门前都忘记了考虑外面的温度，犀川双手插进外衣的口袋里。
　　大雾散尽，只留下透明的寒冷空气。周围的树林，在星空的衬托下呈现一道黑影。伫立红砖墙转角的夜灯，闪耀着刺眼的白光。
　　中庭的空地异常平坦，也没有多余的物体，是无秩序的自然无法达到的境界，却满是了设计者想要与外界空间隔离的心愿。
　　铜像摆放的位置跟昨晚见到的一样，但此刻两个人的视线都被铜像脚边黄色的发光物体所吸引。走近一看，那不是黄色，而是金色的礼服。他们的呼吸化成了白色的雾气。
　　一个女人仰卧在地上。犀川单膝跪在她身边，用手触摸女人露出的手腕，已经失去了正常人的体温，冷的像冰，像此时的水泥地。铁青的脸上，双眼紧闭，表情已然冻结。女人的嘴巴微张，看得见前排的牙齿。
　　是天王寺律子。
　　由于天色未明，隐约可见律子头部下面有一片莫名的黑色液体，身上的金色礼服就是昨天晚宴时的那件，服装不见凌乱，脚上依旧穿着那双和礼服相同色系的高跟鞋。犀川又发现律子的右手里紧握着挂有红色钥匙的钥匙圈。
　　“她已经死了……西之园同学，你回去叫个人过来。”犀川抬起头，压低声音说。
　　“叫谁？”萌绘一时之间不知作何反应，呆呆地站在原地。
　　“谁比较合适呢……”
　　“君枝小姐？”
　　“好的。另外不要忘记报警，还有……最好把大家一起叫醒呢，特别是俊一。”
　　萌绘点点头，默默地走回屋内。
　　六
　　“二号房没锁，俊一也不在里面。”铃木升说着，和萌绘一起回到现场。
　　大家部披着外套来到铜像旁，没有人出声，只听得到彼此的呼吸。大部分的人站在距离尸体五米之外的地方，不敢靠近。
　　“警方大约一个小时之后才能赶到。”铃木君枝的声音有些颤抖。
　　“大家都站在这里好吗？”汤川的声音也嘶哑了。
　　“也只有这样了。”犀川回答。
　　之后，现场沉默，五分钟。君枝拿来一块布罩住律子的身体，除了尸体所处的位置有些奇怪之外，到目前为止还未发现其他异状。
　　“好像是被东西绊倒之后撞到了头……太可怜了……”站在汤川身旁的片山亮子一脸不安的表情。被绊倒的话会向后仰吗？犀川心想，他后悔出来的时候忘了带烟。
　　志保跟和树站在一起，她的表情也和亮子一样，铃木升则是站在君枝的旁边。
　　“尸体为什么会在这里？”萌绘突然发出疑问。
　　大伙儿看着她，不约而同地长舒一口气，像是从窒息中解脱出来。在场的每个人都希望有人能够先开头说话，才能逃出恐惧的笼罩。因为萌绘的话，有几个人挪动了一下位置。
　　“怎么了？”铃木升问，“西之园小姐，为什么这么问？”
　　“天王寺夫人的尸体，是从哪里搬过来的？”萌绘又问了一次。
　　“也许是从一号房逃到这里来的吧？”亮子双手抱肩，低声对汤川说。
　　“从一号房……‘逃’出来……”萌绘来回踱步。
　　对话没有继续，萌绘走近犀川。
　　“老师，我们出来的时候，玄关的门是镄着的……如果天王寺夫人是从玄关出来的话，那一定有人在那之后又把门锁上了。”萌绘靠近犀川轻声地说。
　　“她也有可能是从后门出去的。”犀川抬头看着星空。
　　“刚才升先生已经检查过后门，也是锁着的。”萌绘回答，“所以她不是从玄关出去的……不管天王寺夫人从哪面的玄关走出去，都需要有人帮她把门锁起来吧。可是钥匙是在你这里的。重点是，为什么她没有回来，而且，为什么出去的时候没有穿外套？”
　　片山亮子好像听到，犀川与萌绘的对话。
　　“是君枝去锁玄关门的吧？”亮子问君枝。
　　“我……没……没有……”突如其来的问话，吓得君枝后退了两三步。
　　“钥匙现在在犀川老师手上。我们刚才就是用这把钥匙打开了玄关的门，然后走出来。还有其他备份的钥匙吗？”萌绘放大声量问在场所有的人。
　　“没有，钥匙只有一把。”君枝一脸惊恐地说。
　　其他人没有说话，各自思考事情的来龙去脉。
　　“这里好冷啊……”片山亮子说。
　　“我们还是进屋去吧，一直站在这里也没有用。”犀川建议，他和萌绘的外套也抵挡不住此时的寒冷。
　　大家陆陆续续回到屋内，犀川与萌绘仍留在尸体旁边。
　　“还有一点很奇怪。刚才我们打不开一号房，可是开门的钥匙却在天王寺夫人的手里。”萌绘指着尸体说。
　　尸体被布罩起来，看不到律子拿着钥匙的手。
　　“嗯……你的头脑转得确实很快。”犀川歪着头打量萌绘。
　　“好冷啊！”萌绘嘴角挂上一丝微笑。
　　“是啊，好像会感冒。”
　　七
　　有几个人站在玄关附近，其他人则站在玄关里看着外面，也许是放着天王寺律子的尸体不顾心里会有些内疚。
　　犀川和萌绘也回到玄关前，大家开始议论。
　　“到底是谁把一号房锁起来的呢，”仍旧是萌绘先开口。
　　“只有律子会锁一号房锁吧？”汤川猜测。
　　“那锁上房门之后又是怎么出去呢？当时玄关应该是锁住的，只能从别的地方出去。”萌绘说。
　　“会是从厨房的窗户或是其他房间的窗户爬出去的吗？”站在志保旁边的和树终于开口说话。“可是为什么要这么做呢，西之同，你是怎么认为的？”
　　“我刚才和升检查了所有的房间。”萌绘对一脸疑虑的和树说，“虽然有没锁房门的房间，可是所有的窗户都上了锁，所以天王寺夫人不可能是从其他房间的窗户爬出去的。而且就算真的要爬，那也会是自己房间的窗户吧？因为每个人都有自己房间的钥匙，而且会有人跑去爬其他房间的窗户吗？那太奇怪了。”
　　“或许西之园小姐说得对。律子把房门锁上，然后从自己房间的窗户爬出去。西之园小姐，这样说对吗？”汤川说。
　　“不。”萌绘摇头。“如果是这样，那天王寺夫人为什么要拿着钥匙呢？她没有必要拿着钥匙出去啊？况且还是穿着长礼服……”
　　这个问题没有人答得出来。之后，大家都进到了屋内。君枝用刚才犀川还给她的主钥匙将玄关的门锁上。没有人再往里面走，只是一直注视着外面。
　　犀川边思考边观察每个人的表情，升站在母亲铃木君枝身边，志保、和树、亮子和汤川站在一起，犀川与萌绘大约隔了一个人的距离。八个人谁都没有出声，他们透过玻璃门看着躺在铜像旁，用布盖住尸体。
　　“话说回来，俊一去哪儿了？”犀川打破沉默。
　　“我曾用钥匙试着打开一号房，但是没有成功。”萌绘说。
　　“应该是醉倒在房间里了吧？”汤川说。
　　“我觉得把一号房打开看一下比较保险。”萌绘说。
　　“嗯，西之园小姐说得对，俊一必须要起来了。”汤川附和道。
　　大家陆续走进红色的走廊，来到一号房门前，先敲敲门，铃木君枝再用主钥匙打开房门。犀川推开房门说：“天王寺先生……”
　　房里的灯没有开，室内一片漆黑，而开关在房间最里面的墙上。犀川与汤川摸进房内，其他人则站在走廊里等，和树撑着门保持半开的状态。等他们将室内灯光打开，犀川立刻发现脚边躺着一个男人。
　　“哇！”汤川大叫起来。
　　站在走廊看着房间的片山亮子也惊呼了一声，身体一个趔趄，和树与志保赶忙扶住她。萌绘走到他们前面，站在房门口看。
　　犀川松懈了一下刚刚屏住的呼吸，深吸了一口气。萌绘也一边大口吸气，一边走到犀川身旁。
　　一眼就可以认出躺在地上的就是天王寺俊一。犀川拨开前额的头发，单膝跪在俊一身旁仔细观察。俊一的脸扭向一边，脸上爆出几道青筋，头部下面则是几近黑色的黏稠液体，看得出来那些是血迹。犀川慎重地伸出手触摸了一下俊一的手，正如他所料，冰冷且沉重。
　　“他已经死了，而且死了很久……”犀川站起身。
　　天王寺俊一穿着晚餐时那件西装，一手笔直地垂放在身旁，另一只手则不太自然地垫在背后，双腿有一只弯着，另外一只则是伸直的。尸体旁边有一只看起来沉甸甸的金属小花瓶。
　　房间里弥漫着血的味道，犀川叹，口气，此时他做想抽根烟。
　　“你看，窗户是上锁的。”萌绘拉拉犀川的手。
　　“西之园同学，你很冷静啊。”
　　“老师你也是啊。”
　　汤川张开嘴想问，却又不好打断犀川跟萌绘的对话。“俊一是被杀的吗？”他终于找到时机开口。
　　“应该是谋杀，总不会是跌倒致死吧。”犀川冷静地回答。
　　“不过，到底是……”汤川感到后背一阵发凉。
　　“凶器大概是俊一身边这个花瓶。”犀川接着说。
　　犀川往门口望去，铃木君枝牟身发抖地看着房内。片山一家三口好像到会客厅去了。“我们也出去吧！”汤川、犀川和萌绘走出房间，并关上门。
　　八
　　八个人聚集在红色会客厅里，只确犀川一人坐在吧台的高脚椅上。有好一阵子，大家都陷入了沉默。
　　刚才在屋外发现了尸体，接着又在只有一门之隔的一号房发现另一具尸体，而且可以确定的是，俊一是被杀的。
　　不寻常的空间和时间。
　　“西之园同学，能帮我泡杯咖啡吗？”
　　萌绘起身走到吧台里面，一旁的君枝似乎没有听到犀川说话。犀川觉得君枝是八个人里面胆子最小的。不管什么时候看到她，总是一副怯懦的样子。吧台内发出一些细碎的声响，萌绘好像在拭什么东西。铃木升听到后，也走到吧台里。
　　五分钟后，五人份的黑咖啡便煮好了，不过只有犀川、萌绘和汤川三个人喝。犀川点上一根他刚才回房间拿的香烟，坐在高脚椅上，萌绘则也在他身旁。
　　“我就知道……知道会发生这种事……”君枝因惊吓过度而抽泣。心中积压已久的顾虑变成，现实，使得她不禁痛苦地喘息起来。
　　“君枝阿姨，别激动，您刚才的话是什么意思，”志保拍拍君枝的背，想抚平她的情绪。君枝望着地面，没有回答。
　　“十二年前铜像消失时，也刚好是宗太郎过世的时候吧？”犀川喝了一口咖啡后说道。身为局外人，犀川也犹豫了一下是不是该说，不过最终他还是把自己的想法说了出来。
　　“什么？是真的吗？”身边的萌绘有点儿惊讶。
　　“那次只是意外。”亮子突然站起来大声反驳，“请你不要说些不吉利的话，我哥哥是死干交通事故。”才刚说完，又像泄气的皮球似的瘫坐在沙发上，掩面啜泣。
　　汤川本想走到亮了身边安慰她，但是看到亮子身边的和树正用手轻拍着她的肩膀，汤川只好作罢。
　　“天啊！这实在太可怕了……到底怎么了……”亮子低声呻吟着。
　　“妈，你别这样！”志保歇斯底里地叫道。
　　“怎么会这样……”亮子还是无法冷静。
　　“我们现在就回家吧！马上走！”志保说。
　　“大家请冷静一下。”犀川高举起一只手说道。“在警察过来之前，请各位委屈一下留在三星馆。”
　　“为什么？”志保斜眼看着犀川。
　　“因为杀人凶手还在这里。”犀川耸耸肩说，“杀了俊一的人还存这里。”
　　“怎么可能！”志保用手捂住嘴说。“那只是……”
　　“那是谋杀。”犀川不紧不慢地说，“请各位放心，再忍耐一下警察就过来了。”
　　志保只是看着犀川，一言不发。
　　“您是说屋外可能有人吗？”汤川小声地问犀川，“刚才玄关的门锁上了吧？”
　　“锁好了。”犀川回答。
　　“其实……我……半夜听到了引擎发动的声音。”钤木升站存主厅中间突然说，大家将视线转向他。
　　“嗯？那是几点钟？”犀川也颇为惊讶，回头看着铃木升。
　　“大概是我回到房间，又过了一个小时之后的事吧……好像是十一点半左右……”
　　“是什么样的声音？是柴油引擎还是汽油引擎？四驱吗？”萌绘问一般女性不会问的问题。
　　“……这个不太清楚，不过我觉得是摩托车的声音。”铃木回想了一下，接着说，“那时我正准备要睡觉，就把窗户打开让空气流通一下，接着就听到从远处传来的声音，而且越来越近。我就在想，会不会是有人迷路了……”
　　“你打开窗户时看到铜像了吗？你的房间在南侧，刚好正对铜像吧？”萌绘的问题一个接着一个。
　　“那时的雾还太浓，我什么也没看到。”铃木回答。
　　“如果是闯入者，的确需要有交通工具吧。说不定升听到引肇声的时候，就是凶手要逃走的时候。”汤川提出见解。
　　“有人能够爬得进来吗？”犀川说。
　　“那种高度，没有人爬得进来吧？”汤川回答。
　　“说到这儿，还是不知道天王寺夫人怎么到屋外去的……真的太不可思议了。”萌绘边喝咖啡边说，“玄关明明已经上锁，钥匙还在犀川老师身上，而且我跟升也检查过厨房和餐厅的窗户了。”
　　“还有一点就是，为什么律子小姐会走到铜像那里。”犀川补充说。
　　“一号房的窗户是锁住的。老师，你不觉得奇怪吗？天王寺夫人不可能是一个人走过去的。”萌绘说。
　　“这是什么意思呢？难道……”汤川说。
　　“当时有人和天王寺夫人在一起，然后那个人回到屋内将玄关上锁。”萌绘说。
　　“请等一等……”汤川一副恍然大悟的样子说，“三星馆只有主建筑物的前后两侧有出入口而已，而且两扇门都上了锁，只剩下窗户了。”
　　“可是我们已经一一检查过了。”萌绘又重申了一遍。
　　“但是并没有检查到每一个房间，说不定是从某个熟睡的人那间窗户爬出去的。”犀川又点了一根烟。
　　“怎么会有这种事情……”志保靠近犀川问，“犀川老师，您真的这么认为吗？”
　　“不，这只不过是我的猜测而已。”犀川看着志保说，“如果让你觉得不舒服，我就不说了，那毕竟不是我的本意。”
　　“可以给我一根烟吗'”志保听了犀川的话，情绪稍稍有些缓和。
　　“好啊，请。”犀川将香烟递给志保，她直接用嘴吧接下。犀川帮她点燃。
　　“老师，我也想要一根。”萌绘说。
　　“你不行。”
　　“为什么？”萌绘撅起嘴。
　　“讨论了这么久，还是有很多疑点啊！”汤川滔稻不绝地说，“总之，就等警方过来调查吧。不过这两个人的死绝对是有理由的，为什么俊一会被杀？我认为不是一般的抢劫杀人。还有，俊一是死在律子的房间，俊一被杀的时候，律子是不是人已经在外面了呢？”
　　“别再说了！”亮子大叫。
　　志保跟和树挟着亮子走到五号房，会客厅里又恢复了寂静。
　　九
　　萌绘独自思考天王寺律子的死因，她越想越觉得天王寺律子不可能是一个人出去，然后因为绊倒而意外身亡，而且她的儿子天王寺俊一很显然是遭人杀害，所以很容易让人联想两个人都是他杀。
　　萌绘偷看犀川的表情，仍旧一张扑克脸。她喝完已经凉了的咖啡，心跳有些加快。她发觉自己跟尸体特别有缘，早在父母因意外身亡的时候就已经经历过一次，之后她的人生也起了变化。而且每次都是和犀川一起，这表示什么呢……思来想去，也没有科学的方法可以解释，她在心中苦笑。
　　老师真的变了许多……
　　萌绘看着犀川不禁叹了口气，通常在这种没有超过常理范围的情况下，老师是不会有什么反应的，他总能看到事情积极的一面。那现在的他是为了自我保护，还是说这才是真正的他？萌绘回想初次觅到的犀川，那时他还是个沉稳的青年。
　　犀川总是把她当做孩子，这点令萌绘很不开心。看到犀川又是递烟又是点烟，萌绘就一肚子的火。不过她并没有直接发脾气，这一点连她自己也觉得不可思议。她发现自己对犀川的感情越来越复杂了。
　　为什么我不发火呢……
　　是我想太多了吧，萌绘心想。
　　不久，和树从五号房回到会客厅。
　　“真是抱歉。”和树问，“你们的话题说到哪里了？”
　　“不，我们没有继续谈论。”犀川回答。
　　“有件事我觉得挺奇怪的……”和树坐在沙发上问，“俊一不是住二号房吗？为什么他的尸体会在一号房呢？”
　　“没错，我刚才就想问这个。”汤川说．
　　“西之园同学曾经看到俊一走进一号房。”犀川边抽烟边说。
　　“真的吗？”汤川问。
　　“嗯，那时候我是透过房间的猫眼看到的。”萌绘简单地进行了一下说明。
　　“那是……十一点三十分到四十分左右吧，我听见敲门声了。”汤川跟萌绘确认时间。
　　“我也听见了。”和树接着说，“大概是我回到房间，正要准备洗澡的时候吧，听到好几次敲门声呢。”
　　“那时，俊一走进一号房，之后就被杀了。”萌绘冷静地分析着，“所以……在更早之前，天王寺夫人已经死在屋外，凶手留在一号房，并将房门锁了起来。”
　　“西之园同学，你的推论很不合理。”犀川解释说，“首先，凶手没办法将房门上锁，因为钥匙在天王寺夫人手上，而另外一把钥匙在我身上。”
　　“啊，对哦……”萌绘低头认错。
　　不愧是老师。
　　萌绘心想，原来犀川还考虑到了这些。为了不耽误讨论的时间，萌绘闭起眼睛集中精神思考。
　　“啊！我知道了。”萌绘脑筋快速思考着，提高音量说，“凶手先把天王寺夫人杀了，拿着钥匙回到一号房伺机杀害了俊一。之后凶手带着钥匙逃出来，又把钥匙放到天王寺夫人手上。”
　　“等等，你等一下……”犀川打断萌绘的话，把烟在烟灰缸单掐灭。“当时会客厅里应该空无一人，也没确人目睹律子夫人出去吧？你说凶手是在犀外杀了天王寺律子……有必要在屋外杀了她吗？”
　　“之前大家不是曾经扶大王寺夫人叫一号房吗？之后我们又回到了天文馆。凶手最有可能在那个时候作案。”萌绘望着天花板说。
　　“可是天王寺夫人当时喝得醉醺醺的，连路都走不稳。这种状况下我认为她不可能单独出去，而且当时玄关是上锁的。”说完，所有的人都看向犀川，等他继续说下去，不过犀川没再说什么。有人失望地叹了口气。
　　远处传来警车的声音，时间大约是四点半，犀川与汤川起身去和警方的人碰面，其他人则待在原处。
　　此时萌绘终于有了睡意，她仲伸懒腰，靠在沙发上，头上的螺旋扇还是转个不停。就这样，度过了一个极不平安的平安夜，也分析了各种可能却没有结论。
　　天渐渐亮了。
　　