　　（如果现实像灰姑娘的丑姐姐，那么公里的玻璃鞋永远都不可能合脚。）
　　一
　　萌绘与志保去蓝色会客厅里拿饮料。
　　“事情的全部你都已经知道了吗？”在回去的走廊上，志保问。
　　“不知道。”萌绘摇了摇头。
　　“哦……说的也是。不过凶手居然是阿升，真是……”
　　“嗯，我相信老帅说的是对的。”
　　主厅里共有七个人，片山亮子、汤川、片山和树，还有片山志保四个人坐在一起。犀川、萌绘和荻原则坐在靠近舞台的沙发上。如果包括地下室的天王寺博士，就有八个人。
　　因为人数减少的关系现在的三星馆看起来空间更大了。大家手中都拿着一杯冰凉的饮料，或许是为了可以平静一下心情。之前铃木君枝准备好的食物已经凉了，但就算是热腾腾的，大概这种时候也没人想吃得下吧。
　　荻原看看手表，示意犀川可以开始了。
　　“为了能彻底解释这次杀人事件的来龙去脉，有必要解开铜像消失之谜，就先来说说铜像消失的原因吧。”犀川说。
　　“这两者之间真的有什么必然联系吗？”荻原有点儿急躁地问。
　　“是的，荻原先生，这件事情不说清楚，就不能解释凶手的动机和手法。其实反过来说也是如此，如果明白了杀人事件的来龙去脉，也就能解开博士的魔术之谜了。”犀川将杯子放在桌上，抽起烟来。
　　“天王寺博士，我现在要跟大家解释铜像为什么会凭空消失，可以吗？”
　　“勉强接受。”博士说。
　　犀川像蒸汽火车头般喷云吐雾。
　　“首先，大家都必须了解的是奥利安铜像的朝向，这也是我很早之前就察觉到的。请各位看一下南边的出入口，是不是能看到铜像？”
　　萌绘立刻回头张望，从门口望出去的确可以看到铜像。
　　“可以了吗？我们现在以‘铜像是存在的’为基本状态进行思考，这是理所当然的。但博士曾在圣诞夜说过，正门的中庭并没有铜像，而那才是真实的。如今，我们亲眼所见的并不是真实的状态。”犀川说。
　　“可是铜像真的存在啊！老师，难道您没看见吗，我是不明白什么真伪、基本之类的。明明在眼前的事物，难道可以假装不存在吗？”荻原无奈地笑着说。
　　“请稍安勿躁。”犀川的口气像是在给学生讲课。“回到刚才的话题。我们现在所看到的铜像是面向三星馆的，也就是面北。一般来说，入口处的铜像应该是面向正门才对，所以三星馆这座奥利安铜像的位置就很令人不解。不过，三星馆本身也不是一栋普通的建筑。什么样的建筑，就会有什么样的设计、摆放。起初我也只想到了这一点，另外铜像的方位跟实际上的猎户座相同。现在是冬天，所以猎户座位于南方的天空。片山夫人，我说得没错吧，”
　　突然被叫到名字的片山亮子显得有点儿慌张，但很快就回过神儿来说：“呃……是的。我最初是想将铜像正面朝向大门的，可是父亲执意要面向相反的北方，和真正星座的位置一致，所以我便按照他的想法设计了铜像的位置。”
　　“那么，要不要出去看看真的猎户座呢’不过入夜之后外面会很冷，我实在很怕冷啊。博士，可以麻烦您把银幕降下来，让我们看看猎户座在哪儿可以吗？”犀川说。
　　“我知道了。”博士说完，主厅的光线就发生了变化，先是变成像夕阳般的粉红色，接着天边出现丁天狼星座，星星依照星等的大小一一出现，整片星空越发地鲜明辽阔，猎户星座斜挂在天空中，大家坐在南边，一抬头就能看见。
　　室内已经一片昏暗，无法得知天井现在是伸手可及或是无限高远，又好像是屋顶已经被打开了，看到的是真实的星空。夜空越来越暗，星光闪耀，在这里看到了平口在都市里看不到的奇妙景象。
　　“这么美丽的星空，现在很少见了。其实屋外的星空更是惊艳．但这已经是这台天象仪的极限了。”博士说。
　　“各位看到猎户座了吗？”犀川的声音在主厅里回荡，黑暗的空间里看不见彼此。“在你们左上角的一等星是参宿四，属于冬季大三角的其中一颗。实际上的三角形要比现在看到的更大。因为地球的自转运动，我们认为星空在移动。因此除了北极星，猎户座不会永远在同一个位置。也可以说，所有的星星都是绕着北极星旋转的。看到北极星了吗？”
　　“北”的夜灯上方是北斗七星，利用北斗七星就可以找到北极星。
　　“北极星就在北极点的正上方。博士，请让我们看一下北极的天空。”
　　现场的每个人都感受到了机械的振动，星空像是幻灯片一样换到下一张布帚。
　　“各位请看，天顶的那一颗就是北极星。博士，可以看得到极光吗？”
　　天象仪缓缓投射出极光，犀川没有见过真正的极光，据说之前有一阵极光热潮，但犀川怕冷，没赶上潮流。
　　“接着是极昼。”犀川说完，只见天空渐渐亮了起来，只看得见靠近天顶的星星。犀川看见每个人都抬头看着极夜，夏天则是极昼。博士，请显示夏季的北极天空。”
　　此时，太阳从东方缓缓升起，室内逐渐明亮起来。
　　“接着是北极的一天。”
　　太阳贴着地平线向南移动。现在主厅不像圣诞夜那天放着古典乐，所以大家都听到了机械转动的声音。太阳在南边，照亮了大家的座位。
　　“现在是正午。”犀川说。
　　之后太阳将抵达西边，静止不动。
　　“现在大约是北极时间晚，卜六点钟，等一下太阳会往北边走。夏天的北极，太阳就像这样沿着地平线绕了一圈。”
　　“犀川老师……这跟杀人事件有什么关系呢？现在不是来上地球科学课的吧……”荻原说。
　　“对对对，我忘了，好像有点儿离题了。那我们还是回到猎户座的话题吧！”
　　“拜托您了。”
　　“地面上奥利安铜像和天空的猎户星座方位相同，其实连三星馆也是如此。长方形的腹地，四个角落是尖塔的光芒，中央斜斜地坐落着三座建筑物。如果从空中鸟瞰，跟猎户星座简直一模一样。空中真实的猎户星座、铜制奥利安雕像，还有猎户座配置的三星馆。明白了吗？”犀川说。
　　“一点儿都不懂。我只想听老师告诉我铃木升是怎样杀害天王寺律子和天王寺俊一的，我没空听您讲什么猎户座的故事，我得尽快跟警局复命了！”荻原一副无法忍耐的表情。
　　“荻原先生，你要先走吗？”犀川问。
　　“是的，如果您持续这样的话题，就请让我先行离开吧！”荻原说。
　　“你先回去吧，我明天会说明的。博士，请您升起南方的银幕。”
　　“那也只能这样了。我先告辞了，明天再过来。”荻原漫不经心地说了些客套话，手插在口袋里走向南边的出入口。
　　当他打开玄关的玻璃门时，他被外面的景象吓了一跳。他看着外面一整片空地，这里是正面的中庭……可是，奥利安铜像不见了！
　　二
　　“不见了！铜……铜像不见了！”荻原跑回主厅，惊讶地说。
　　坐在主厅里的人都站了起来，萌绘最先跑出去，接着是片山亮子、志保、汤川、还有和树。荻原走在最前面，他走到庭院的中央看着本来应该有铜像的位置，百思不得其解。犀川满脸轻松地跟在大家的后面。
　　“真不敢相信！这是怎么回事儿？老师，到底是……”荻原对犀川大声说。不管从哪个角度看，铜像就是不见了的踪影。
　　“刚才我就说过了……正门并没有铜像，这才是真实的。”犀川走到大家面前说。
　　“真实的……”荻原因为太过震惊，情绪还没能平复下来。
　　“现在没有下雨，更没有起雾，却也这样凭空消失了，这是为什么？”萌绘睁大了眼睛问道。
　　“老师，怎么变的？我无法在不知道答案的情况下说走就走。请告诉我吧！”荻原说。
　　犀川微笑地说：“刚才很抱歉，我不是故意要激怒你的。说到消失的事情，我只是变了个小戏法啊！”
　　“只是小戏法，我还是不明白，拜托您务必解释一下。”荻原向犀川鞠了个躬，态度坚定且谦逊。
　　“之前我无论怎么说你都不相信，现在你真的看到了，证明我没说错吧？”
　　“老师，拜托您了……”荻原百般请求。
　　这时，萌绘突然笑出声来。
　　“有这么好笑吗？”荻原对萌绘大声说。
　　汤川张着嘴，疑惑地看着萌绘。
　　“西之园，为什么要笑呢？”和树拍了拍萌绘的肩膀。
　　“因为，那个……”萌绘的手指着建筑物。
　　和树与其他人同时朝三星馆看去，可是从左到右，除了闪着蓝色、白色和红色灯光的建筑物之外，没有任何变化，大家的视线又回到了萌绘身上。
　　“西之园小姐，你看到了什么？”荻原忍不住问道。
　　萌绘收起了笑容，双手扶着帽子，一副帅气的模样。接着，她突然睁大了眼睛，看着犀川大叫，然后飞奔过去。
　　“我知道了！原来就是这样！老师，你真厉害啊！”萌绘抱着头又叫又跳，“太厉害了！太厉害了！”
　　在场的人无不惊讶于萌绘的举动，他们走了过来。
　　“还是不知道吗？看一下星星吧！”犀川说。
　　有人抬头看天边的猎户星座，最先察觉到的是卢山和树，他人声地叫了出来。
　　“这里是？“片山亮子双手托着脸颊喃喃自语。
　　“这里是后院！”志保大喊。
　　“不对，这是正面，真正的正面。”犀川说。
　　“不对，是后院啊！怎么回事儿？”志保又说了一次。
　　“没错儿，这就是大家意识中的后院，但其实这才是三星馆正面的中庭，而奥利安铜像在后院。我们平日出入的大门，也就是停车场的位置，那才是后门。”
　　“啊？什么时候变的？”志保的神情近乎恐慌。
　　“是某种催眠术吗？”片山亮子反而略显沉稳地问道。
　　“三星馆的北面才是正门。”犀川没有回答片山母女的疑问，继续解释说，“这就是铜像面向北方的原因，这样应该可以完全理解了吧？从这面看上去，三星馆的方位、铜像的摆放地点，以及天空的猎户庠，这三个位置是完全吻合的。圣诞夜那天，天王寺博士也曾经说过正面没有铜像。事实上，铜像一直矗市在后院，我们都把焦点放在‘正面没有铜像’中的‘有’或‘没宥’，而忽略了‘正面’这个重要信息。”
　　“可是……”志保看起来还没有被说服。
　　“我们先进屋吧，外面好冷！”
　　三
　　萌绘好像突然之间明白了事情的来龙去脉。大家也纷纷回到了主厅，但情结仍未平复。
　　“博士，麻烦您将银幕全部升起来好吗？”犀川说完，位于东、西、北三面的银幕缓缓升起。
　　大家都站着。
　　犀川走到放置天象仪的圆柱形舞台上说：  “博士，接着让我们看看这个机关是怎么启动的吧！”
　　馆内响起了机械般细碎的转动声，大家可以感受到震动，犀川后面的圆柱形舞台和上面的天象仪开始转动起来。每个人都注视着东南西北四个出入口。
　　“它在转！原来……全部都在转！”志保说。
　　“答对了。大家最初都以为是中间的天象仪在动，其实真正在移动的是这间主厅，只有天象仪式是静止。所以当银幕降下来的时候，我们就会产生天象仪转动的错觉。”
　　萌绘走到南边的出入口，这本来是通往后门的，现在却通向有花坛的走廊。再往外看，原来整栋建筑物包括外墙也跟着在一起转动。
　　“这栋建筑物的天象仪是固定的，也就是说当银幕降下来，我们看到的星空其实是静止的，移动的是整个主厅。设计者片山基生想要借此表现宇宙与地球的关系，真正运转的是地球。而真实的猎户座并不存在于南方的天空，而是在地球的内侧。它不会消失，是因为地球不停地转动。可是，几千年过去了，人类还是无法察觉到这惊人的发现，总认为太阳和星星是绕着地球转的，这是人类历史上最大的骗局，也是上帝的骗局。”犀川点着了手里的香烟。
　　“大家都没有发现地球在转吧？你们知道片山基生为这栋建筑物取了个什么名字吗？叫‘太古之家’。三星馆就好像是上古时代，人类认为地球就是宇宙的中心一样。可是人类依靠智慧的积累，打破了这个传统固有的观念，此时中心与周边实现逆转，内与外也发生了变化。”
　　此时，主厅停止了转动。现在从南边的出入口望出去，的确能看见铜像，
　　“这栋建筑物的前身是天文台，拥有大型的天象仪。以天象仪为基础，加以改造利用，变成了现在的三星馆。装载天象仪的舞台，建造十分精细，随时可以侦测出加速度或是较大的震动。由于主厅在开始移动和结束移动时，转速都不快，且平移方向的加速度一般人只能感受到些许的振动，却不会认为是整栋房子在动，眼睛看到的是天象仪在逆时针转动，如此感受到的振动与加速度就相互抵消了。例如，坐在静止的火车上，当邻近的其他火车开动时，会有自己乘坐的列车在移动的错觉。又好像自己站在原地不动，对方在运动的时候，能感受到列方的加速度；反之，当对方停止不动，变成自己在动的时候，就不会有速度感。怎么样？各位应该都有类似的体验吧？
　　“所以圣诞夜那天晚上，博士启动了机关，转动了整个主厅，他想要让我们认为铜像是凭空消失的。就算西之园没有要求，博士也还是会这样做的。这个魔术唯一的破绽就是方位，如果是天气晴朗的夜晚，这个魔术就会穿帮。幸运的是那天就跟十二年前的晚上一样雾气很浓，看不见星空，这场表演才得以顺利进行。
　　“天王寺博士在这之间出了几道数学题，让我们看到了北极的天空，还有星空的移动，当时的房子已经南北对调了。西之园请博士使铜像消失的时候，建筑物已经旋转了一百八十度。后来博士说‘要开始了’的时候，这句话只不过是他的障眼法罢了。接着，萌绘要求出去一探究竟，博士还是拉起了南边银幕，可是建筑物早已变了方位，我们看到的其实是北方的庭院，于是铜像消失了。对博士和片山基生来说，北边才是真正的正面。还有一点，博士预料到主厅的室内温暖，为了躲避屋外的寒冷，大家不会待在室外太久，也不可能会有人绕着建筑物走上一圈儿。那时候大家发现铜像消失了，便又会回到主厅。博士再将主厅旋转一百八十度，回到原来的位置。博士又说，只要可以定义就等同于存在，他是在提醒我们，建筑物的前后左右位置是铜像消失的重点。
　　“下面所说的一切，是我在火车上想到的。那时脑中突然闪过‘该不会是建筑物在转吧’的念头，但又觉得这实在是个大工程，所以自己也没有把握。后来也曾去寻找过三星馆的平面图，但没有仔细标示地下室的构造。我就心想，没有别的方法吗，当我摸了铜像之后，确定它是绝对不可能被轻易移动的。虽然建筑物移动这件事听上去不合常理，不过请各位想想，博士已经给过我们很多的提示了，告诉我们在思考的时候要忘却搬常理的推论。‘建筑物动不了’就是一种先入为主的观念。”
　　“博士为什么不准我们天亮以前离开三星馆呢？”萌绘问道。
　　“只是一种手法。就像数学的应用题，字里行间总会有几句话是为了打乱你的解题思路而存在的。解决问题凭借的不是观察实物，而是思维能力。人在观察事物的时候，往往都会忘了思考。”
　　“老师，我明白了！但是差不多也要说明杀人事件的始末了吧？如果可以的话……”荻原说。
　　萌绘扑哧一声笑了出来，坐在沙发上。大家也坐下了，有人还拿着饮料，荻原没得选，只好坐在犀川面前的沙发上。
　　“当我发现白己解答出铜像消失之谜的时候，内心还是不敢相信。我只是个普通人，那种超大型的机关对我来说根本就是超现实存在的。如果没有这次的杀人事件，我或许会放弃去寻找铜像消失的答案吧。主厅旋转的最好证据，就是杀人事件。”犀川来回踱着步子，继续说，“铃木升说不定在十二年前就已经知道了铜像消失的秘密。因为当时他看不见，因此其他感官就会越发敏感，所以说不定他感受到了房子在移动，只是年纪还小，并不能理解。”
　　“知道这栋房子会自转，和杀人事件有什么关系吗？”荻原问。
　　“我们先来说件有趣的枣吧。镜子反射出来的影像左右相反，上下却还是一样。荻原先生，你知道是为什么吗？”
　　“这个……总而言之就是…不对不对……这么说的话……为什么呢？”荻原变得像小学生一样慌张。
　　“这跟定义有关。左右不是一个绝对的方向，而上下却是。例如天空和地面、人体从头到脚。前后也是，例如脸和背后。但是左右呢？左也是要在上下确定后才能确定的。人类的体形基本上是左右对称的，走路的时候也不会横着走。如果上下与前后是绝对的，那么左右就是相对的。因此根据这个说法，镜了里的左右是对调的。”
　　“等等，镜中的影像和人体与定义有什么关系吗？这不是物理现象而已……”荻原举起手说。
　　“不，我们是对事物下定义之后，以此为基准进行观察的。”犀川对荻原说，“那我换个方式，假定我们没有无官，其中一只手很大，就像巴尔坦星人的剪刀手。这时我说像剪刀的那只手是右手，因为没有五官，所以前后就变成相对的了。也就是说，如果上下一旦确定，就可以知道哪里是前后左右。巴尔坦星人照镜子时，镜子映出来的影像是前后相反，但实际上举起其中一只手看看，左右就还是一样，并不会因为照镜子的关系，而使现实中的右手变成了左手。”
　　“有点儿不好理解……”萌绘说。
　　“那我再换个方式。有个国家，里面住的人会将右与前、左与后对调使用，也就是他们会把右边说成前面，左边说成后面，所以五官在右，背后在左。如果这个国家的人站在镜子前面，请问镜中反射出的影像，左右会对调吗？”
　　荻原对于犀川似是而非的解说感到有些厌烦。“老师，我知道了。我们还是先停止这个话题吧，赶紧针对杀人……”
　　“请你不要着急。如果说到有趣的事儿，就不会意识到时间，通常人们无法理解的原因往往是他们不肯自己主动进行思考。找们不能逃离有趣的事儿，这是准则。”
　　“哎……”荻原苦笑。
　　萌绘觉得犀川的话很有意思，她其实也知道犀川想说什么，但是她最感兴趣的是犀川每句话的说法，而且正在阐述为什么他现在心情会这么好。
　　四
　　“得知天王寺博士魔法的关键就是杀人事件。当我们还处于铜像消失的错觉时，事实上三星馆的前后已经对调了。这栋建筑物不是左右对称，而是整体对称。当主厅转动一百八十度后，原本的左边变成右边，右边变成左边。”
　　“左右对调……”志保在心里仔细推敲着犀川的话。
　　“就是左右的球体建筑物对调。请各位仔细回想一下，我们是什么时候将喝醉的天王寺夫人扶回房间的呢？”
　　“嗯……对了，铜像消失的时候。我们在后院，所以……”志保边想边说。
　　“对，我跟和树将天王寺夫人扶到红色球体的一号房，后面跟着的是天王寺俊一、君枝小姐，加起来一共五个人。”犀川说。
　　“原来如此，那里其实是……”和树不假思索地说。
　　“嗯，那不是一号房，我们走进的是另一个球体，而跟一号房相对的就是……铃木升的房间，我们把天王寺夫人扶进了他的房间。”
　　“等……等一下！”荻原赶紧拿出了记事本，举起一只手说，“可是两个球体的颜色不一样啊，客房的那栋是红色，铃木升住的是蓝色一…你们没有注意到吗？”
　　“你刚才在外面没注意到三星馆的灯光了吗？即使有蓝色与红色的分别，但只是红色与蓝色的照明。”
　　“所以照明也可以……”获腻边用笔记下边问。
　　“当然。所以我们刚才在外面看到的灯光，已经变换过了。当主厅开始转动，两侧球体的照明设备就跟着自动切换，这也是片山基生的设计之一。博士，我说得对吧？”
　　“是的。”天王寺博士回答道。
　　“所以当时天王寺律子根本就不在一号房。嗯嗯，原来如此啊！”荻原总算开窍儿了。
　　“我们以为将天工寺夫人送进了一号房，其实那是铃木升的房间，也就是凶手的房间。那时，记不大清楚了，总之不是用天王寺夫人的那把钥匙，这个动作只有铃木升自己心里明白，所以他也知道主厅已经转了一百八十度了。”
　　“房门上不是都有号码吗？我记得我看到的的确是一号房啊……”和树说。
　　“嗯，说不定凶手早就准备好了一切。可能是找个相似的房门号码，用双面胶之类的固定住，之后也方便取下，而且……凶手还将花瓶也带了过来。我记得花瓶里好像是插着红色的花。”
　　“我记得，床柜上摆着花瓶。”和树说。
　　“铃木升为了要让房间和一号房几乎相同，包括摆设都要相同，他整理了房间，这也暗示了凶手是早已预谋好的。”
　　“包括天王寺夫人喝醉也在铃木升的预测之中，他怎么可以做得如此精准呢？”萌绘站起身走来走去。
　　“可能是因为他每年都在练习吧。”犀川回答道。
　　萌绘停下了脚步，对着犀川说：“练习？他是让天王寺夫人吃了安眠药吗？”
　　“没错儿，所以天王寺夫人每年都会喝醉。凶手每年都会在被害人的食物里掺入少许的安眠药，然后观察被害人服用后的情况。”
　　“如果天王寺夫人没醉呢？”萌绘问。
　　“什么也不做啊，铃木升明年会再试一次。”犀川早巳猜到了萌绘会这样问，立刻回答了出来。
　　“他早从五年前就开始谋划这个杀人事件了。为了做到毫无破绽，他必须集合各种有利条件，这当中当然也包括天气。每一年他都反复地进行实验，可以说是一个非常冷静的杀人计划。就算错过了机会，也绝对会会具有危险性。”
　　“我不信，怎么可能会有这么漫长的……杀人计划？”萌绘说，“铃木升还年轻，也很聪明，不会莽撞行事。他在几年前就写了一封警告信给母亲铃木君枝，告诉她铜像消失的时候就会有人死亡。铃木君枝意识到了这件事情，说不定也曾不着痕迹地提醒过铃木升，铃木升当时才只是个初中生吧。话又说回来了，圣诞夜当晚，铃木君枝为了制造不在场证明，还特地跟我说有事想说，把我带到了别的地方。”
　　萌绘想起了那晚的景象，不寒而栗。
　　“我想凶手在事前就已经预测到，这次计划成功的可能性极高。天王寺夫人在铜像消失前就已经有些醉了，又突然跑到屋外，还看到了令人震慑的景象。铃木升说不定也预料到天王寺夫人会变成这样。”
　　萌绘表示同意。
　　犀川再次注视着大家说：“我还想到我们在这里吃晚饭的时候，天王寺夫人不时用调味料加重晚餐的味道。”
　　“天工寺舅母口味偏重。每次都会抱怨菜没有味道，然后又是撒盐，又是加胡椒的。”和树说。
　　“可能是调味料瓶里掺了安眠药，其实那天晚餐结束后，西之园在厨房做了……类似三明治的东西，而我对她做出来的东西印象深刻。”
　　“可恶……老师，你太夸张了！”萌绘很快脱口而出。
　　“西之园说她没注意胡椒罐的盖了松了，所以撒了一堆胡椒在三明治上。嗯，这么多胡椒，的确很夸张。”
　　“这个不好笑……”萌绘又说。
　　“如果铃木升准备这只罐子是给天王寺夫人用的，之后他还必须把残留的安眠药倒出来吧？可能是在处理的时候没把盖子拧紧。”犀川推测说。
　　“老师居然是因为我做的三明治想到的？”萌绘没想到引发犀川思考的会是这样的细枝末节。
　　“每个事件都是细节拼凑而成的，不能忽略。这就叫……”
　　“见微知著。”萌绘说。
　　“塞翁失马焉知非福。”厍川小声地说。
　　老师的脑袋是什么做的啊？
　　萌绘强忍着不笑出来。
　　“西之园在厨房做三明冶的时候，铃木升跟我说他要回房去洗个澡，其实他是要去杀了天王寺夫人。铃木升回到自己的房间，将天王寺夫人从窗户拖出去。又因为他的房间离铜像最近，就把夫人放在铜像旁的地上，并杀了她。”犀川点完烟继续说，“他不能直接在房间里将夫人杀害，不然如果被害人死在铃木升的房里本身，就会令人怀疑。再说室外雾气浓重，能见度极低，也就成了最好的掩饰。
　　“铃木升谎称是要回房洗澡，他也的确打开了浴室的喷头，这是为了要遮盖他在搬运被害人时所发出的声响。我和西之园的房间可以看到铜像，但那时我们还在蓝色会客厅里，其他人也还没有回房休息，外面的天气又不好……铃木升完全不用担心会被发现。
　　“铃木升杀了天王寺夫人后，立刻回到了自己的房间，弄湿了自己的头发，假装刚刚洗完澡的样子，从走廊出来。那时一号房的钥匙在他的口袋里，然后他问我要不要去打台球，可是台球桌在主厅，所以铃木升向他母亲借了万能钥匙，之后先行离开，并将钥匙交给了我。我想由于他料到握有万能钥匙的人会被怀疑，为了他母亲着想，才会借此把钥匙拿走吧。大约十一点钟的时候，他来到了红色会客厅，片山等人还在。我跟汤川想要结束球局回房，铃木升必须等到红色会客厅没人为止。”
　　“为什么？”汤川问。
　　“因为他要回一号房，所以他刻意拿走了天王寺夫人的钥匙。”犀川回答道。
　　“是为了要杀天王寺俊一吗？”荻原问。
　　“不是。”
　　“是为了要把花瓶放回去吧，”萌绘说。她站在大家的后面。
　　“答对了。这就是杀人事件的第二疑点，为什么凶手要回到一号房？”犀川微笑着说。
　　“为了把花瓶放回去……”荻原傻眼了。
　　“嗯，因为铃木升想要制造出天王寺夫人消失的假象。他的预定计划里并没有杀天王寺俊一这一项，这是意外。如果计划要杀了天王寺俊一的话，把那只花瓶当成凶器，就显得过于笨拙了。”
　　“老师，您之前曾提到过这件事。”荻原看着笔记说。
　　“之前为了要让自己的房间看起来像一号房，所以需要那个花瓶；现在则必须放回原处，因为花瓶只有一个。接着，铃木升等到大家各自回房后，回到自己的房间拿出花瓶，再赶到一号房。除此以外，他还有另一项任务。”
　　“是不是床单？”萌绘说。
　　“是的。要让一号房的床有使用过的痕迹，大家就会以为天王寺夫人曾在一号房间休息过。他拿出天王寺夫人的钥匙打开房门走了进去，却没想到，没过多久隔壁的天王寺俊一就过来敲门了。天王寺俊一当时可能听见了什么声音或是突然想看看母亲的情况。铃木升面对俊一的敲门声有些慌张，随即决定就用手上的花瓶打死他。他将房间的灯关掉，打开房门，在黑暗处等待时机。俊一走进房间，发现床上没人，铃木升便趁机从后面袭击了他。俊一头部受重击后倒在床上，床单上沾上了血迹。铃木升将花瓶上自己的指纹擦掉，再放在地上。
　　“事情还没结束。没人使用过的床单不可能凭空出现血迹．为此，铃木升将天王寺俊一从床上移到地上，然后把床单弄得凌乱不堪。但就算床单上沾了俊一的血迹，也不可能会有如此夸张的褶皱，所以铃木升还是不小心留下了线索。我当时就觉得那张床凌乱得很不自然，感觉床单好像是被人刻意处理过似的。
　　“说到这儿，大家可以完全厘清天王寺夫人在室外死亡，以及凶手选择花瓶当做凶器的原因了吧。铃木升杀了天王寺俊一，整理完房间后，立刻离开了一号房，回到了自己的房间。然后再回到铜像旁边，将钥匙放回天王寺夫人的手里。回房后，再把留在窗边的鞋印擦掉，就此完成了一连串的杀人事件。”
　　“为什么铃木升不干脆将一号房的窗户开着？”萌绘说。
　　“问得好。可以拿到A+…如果同西之园所说，凶手将窗户开着，大家就会误以为凶手是从外面潜入的。可能是他没想到会多杀了个人，心里感到慌张，或者是他疏忽了。我曾想过他本来是想将罪行嫁祸在天王寺俊一身上的。”
　　“不是这样吗，”萌绘有点儿惊讶。
　　“不是。铃木升知道片山基生还活着，警方只要花点儿时间调查就可以知道真相。他想误导警方以为凶手是片山基生，然后从志保或是和树的房间出去，所以他故意把一号房的窗户锁上。怎么样？他实在是很聪明啊！”犀川问。
　　“从我的房间？”志保疑惑地说。
　　“没想到居然被一个年轻人给耍了……”荻原叹了口气。
　　“十二月二十四号那天下午，他来接我们的时候，就已经顺便把摩托车运到了车站。然后又对警方谎称他在半夜十二点半的时候听到引擎发动的声音，为的就是要捏造确人从三星馆骑车到车站的事实。”
　　“是我告诉铃木升，片山基生还活着的。”博士说。
　　萌绘差点儿忘记了天王寺博士也一直在听，在此同时，萌绘实然想到了什么，身体微微颤抖起来。
　　犀川老师是为了要让天王寺博士听到这些……
　　犀川把大家聚集在三星馆的原因，是为了天王寺博士，萌绘肯定了自己的想法。
　　“博士，我也是这么认为的。而且是您告诉铃木君枝凶手就是铃木升的吧？”犀川态度沉稳。
　　一阵沉默过去。
　　“是的，这个可能性很大。”博士回答道。
　　“君枝女士听完后呢？”萌绘又是吓了一跳。
　　“君枝在得知铃木升就是凶手之后，决定杀了他。她在黑夜里静静地等着铃木升回到三星馆，等待摩托车引擎的声音。然后持猎枪狙击铃木升，但她失败了，因为没想到西之园会出现。看到受伤的铃木升，君枝女士心里或许又有些不忍了吧。”犀川说。
　　“可是，事后我们搜查了整个三星馆，没有技不到猎枪……森林里也找过了。”荻原说。
　　“这很简单，猎枪就在厢型车里。当天晚上警方赶到时，君枝女士和志保已经搭着厢型车前往医院探视铃木引了，所以唯独这辆车没有被搜查过。这把枪应该现在还在车上。相比较而言，铃木君枝显得有些粗心。”
　　“那铃木升为什么也知道猎枪藏在厢型车里呢，刚才他还从车里拿出了猎枪！”萌绘问道。
　　“袭击事件之后，铃木君枝应该见过铃木升，但无法得知是在医院还是在森林里。总之，铃木母子肯定商量过了，刚才上演的逃脱戏码可能也是……我说完了。”犀川微微叹了一口气。
　　五
　　“再者，就是铃木升的杀人动机了。有谁可以试着说说看吗？”犀川问。
　　“老师，您也不确定吗？”荻原站起来说。
　　“是啊。”犀川爽快地回答道，  “我认为，除了铃木升以外，大部分人在犯罪时都很难保持理性。我不明白他的犯罪动机是什么，也无法正确理解。”
　　“应该是觊觎天王寺家的财产吧，然后渐渐变成勒索。”荻原说。
　　“关于这一点，我来说明吧。”天王寺博士开口说，“这要从十二年前的意外说起。其实并不是意外，而是宗太郎和君枝设计好的。死于事故的不是宗太郎，而是钤木彰。我是在事件发生后才知道的，君枝和宗太郎一直深爱着彼此，他们为了要让铃木彰长眠地下，让铃木彰穿上宗太郎的衣服，随车跌入山谷。”
　　“原来如此。所以君枝跟我提到，铃木彰曾经打电话给她的事也是捏造的。我当时就觉得奇怪，她还对我说是天王寺夫人或是片山夫人唆使铃木彰去杀了宗太郎的。”犀川说。
　　“因为君枝憎恨律子，当她又知道宗太郎爱上了亮子时，她也恨亮子。君枝是个悲情女人。”天王寺博士说。
　　“哥哥还活着吗？爸爸，你为什么现在才说……”片山亮子站了起来。
　　“我只是顺着宗太郎的想法，不愿干涉他的人生。意外发生后，他直跟我住在地下室里，还完成了《醒后的思慕》。当时他和律子相处得不好，得了严重的精神衰弱症。”
　　“那……哥哥是冒用铃木的名义，将这本书的原稿交给我的了?”亮产问。
　　“嗯，他花了四年的时间写了那本书。我很抱歉，现在才告诉你这些。”
　　片山亮子双手捂着脸，坐回到沙发上。
　　犀川想起了《醒后的思慕》的内容，故事里的少年其实就是天王寺宗太郎自己。
　　“哥哥现在在哪里？”亮子的声音有些颤抖。
　　“宗太郎在地下室上吊自杀了。”博士淡淡地说。
　　亮子再也忍耐不住了，她哭了出来，志保也哭了，空气里有咸咸的潮湿味道。犀川看到萌绘也在擦眼泪。
　　“天王寺宗太郎的遗体在哪儿？”荻原问。
　　“那时，我趁着君枝外出购物，把阿升叫下来，帮忙将宗太郎的遗体运到了后门……就是你们认为的正门停车场附近的森林里。”博士说。
　　“就是那个洞穴里的白骨！可是发现的遗物是铃木彰的……”荻原说。
　　“那是怕日后遗体被发现所做的障眼法，后来我只对君枝说宗太郎什么也没说就离开了。或许是这样，她才开始怀疑律子和亮子的吧。”
　　“那铃木升呢？”犀川急切地问道。
　　“阿升认为宗太郎之所以会死，都是因为受不了律子，而且他不想让三星馆落入律子之手，他认为律子与俊一和天王寺家的人小合。其实阿升是个单纯的年轻人，他把宗太郎当成了自己父亲一样崇拜。说不定，当他帮我处理宗太郎的遗体时，就已经下定决心要杀律子了。这件事情我也要负责，太可惜了……他是个拥有清亮眼神和清晰思路的年轻人啊！”
　　“博士，片山基生也曾来到过三星馆吧？”犀川说。
　　片山家的人站了起来。
　　“是真的吗？他来过这里？”亮子歇斯底里地喊道。
　　博士没有回答。
　　亮子无法站稳脚步，情绪崩溃地瘫坐在沙发上。
　　