　　（微积分方程式这种东西，是一次只看得见一个地方的人才能创造出来的。）
　　一
　　一早，警方便赶来针对昨晚的袭击事件进行调查取证。停车场再一次停满警车，一群警察以停车场为中心，大范围的搜查三星馆及周围的森林。但并没有明确的搜索范围，只知道中庭的北侧，也就是停车场反方向的一整块区域都被警方控制了。
　　不仅如此，大约二十名警察再次对馆内进行了搜查，这次还包括了天王寺博士住的地下室。另外，警方还对留在馆内的人进行了简单的询问，不过并没有找到猎枪或是其他的枪械。警方也前往距离停车场约一百五十米处，也就是萌绘坠入的洞穴中，将发现的白骨搬运了出来。
　　铃木升被送到津市的某大学附属医院接受治疗。当时汤川带着受伤的铃木，在途中遇到正好上山的救护车，铃木被转移到救护车上，汤川在四点钟左右跟警方一同回到了三星馆。铃木君枝后来也接到了医院的通知，在志保的陪同下，搭着停在停车场的小巴去了医院。
　　三星馆内只剩下了片山亮子、片山和数、汤川、犀川和萌绘，连同地下室的天王寺博士，一共六个人。
　　早上八点钟，馆内的搜查暂时告一段落，只剩下几名调查人员，但外面还有大批的警察。
　　五个人聚集在红色会客厅里，君枝不在，也就没有人做早饭了，所以去了厨房也没有用，他们只喝了和树泡的咖啡。在此之前还接到了志保从医院打柬的电话，告诉大家铃木升的状况还算稳定。
　　原本今天中午就可以离开三星馆自由行动的，但是发生了这种事，大家对于警方准不准许离开这件事情议论纷纷，结论是等荻原刑警到了再问个清楚。
　　“还没遇到救护车前，我紧张的不得了。那时候铃木已经昏过去了，幸好抢救及时。”汤川边喝咖啡边说。
　　“你是从玄关出来的吗？”犀川问。
　　“是啊，因为玄关没有上锁。难道……不是您打开的吗？”
　　“我是从房间的窗户爬出去的，西之园同学也是。看来玄关一直没有上锁，但更奇怪的是大门。我想警方应该也察觉到了，西之园同学出去的时候，大门是上锁的，但是我出去的时候发现大门已经开了个可以容一个人通过的小缝。”
　　“应该是被谁打开的吧。”汤川说。
　　“不太可能。怎么会有人知道我要出去，特地来帮我开门昵？”犀川补充说。
　　“我想，老师说的对，在我们之外还有某个人正潜伏在三星馆里。这感觉真可怕……是在半夜的时候进来的吗？”亮子说。
　　“嗯……”汤川没有多说，
　　“汤川先生曾经一度回到屋内拿车钥匙，不久之后，和树也跑了出来……后面是君枝女士吗？”犀川再次确认道。
　　“嗯，我很快就跟过去了。”和树回答。他不知道从哪里找出一包花生米，装在盘子里端过来。“等我到了停车场之后，刚好看见汤川叔叔扶着升上车，然后汽车发动的时候，君枝阿姨就来了。”
　　“所以屋内只剩下我跟志保……太可怕了。”亮子喃喃自语。
　　“凶手在袭击西之园和升之后，会逃去哪里呢？应该不会在这附近徘徊吧。”和树边吃着花生米边说。
　　“至少小会停留在停车场，也可能是刚逃走不久……”汤川说。
　　“不对，凶手不在停车场。停车场只有两辆车和升骑回来的摩托车。如果停车场之前有车，他一定会注意到的，而月我不认为那里可以隐藏其他车辆。”萌绘马上说出了自己的看法。
　　“那……凶手会不会已经躲进森林里了？警方好像也是这么想的，所以正在森林里搜索。”汤川双手抱胸。
　　荻原此时站在走廊边，向犀川点了点头，然后走进了会客厅。
　　“各位早上好，你们继续说，不用在意我。”荻原说。
　　可是已经没有人说话了。看人家都无意说话，荻原觉得自己有点儿自讨没趣，他走到最旁边的沙发上坐了下来。
　　“警方也认为凶手还藏匿在附近。”荻原十指交叉，先开了个头儿。“我个人认为凶手不是乘车逃跑的，因为道路非常狭窄。即使凶手比汤川先生早十多分钟离开了停车场，警方的车那时已经在路上了，一定会遇到的。对了，今天各位是要离开三星馆的吧，”
　　亮子和汤川点了点头，彼此看了一眼。
　　“今天我们可以回去吗，”亮子问。
　　“可以，但要麻烦你们留下联系方式。还有，警方会护送各位到车站的，中途还想请各位到警局去一趟。”荻原说。
　　“为什么？”片山亮子感到有些不可思议。
　　“还有些问题想请教各位……”
　　“我觉得已经问的差不多了吧。”亮子闷哼一声。
　　“请别误会，只是例行公事而已，而且这对你们也比较安全。”
　　“安全？”汤川问。
　　“我们也会被袭击吗？”亮子看着荻原问。
　　“我不知道，但是为了以防万一……你们还是由我们护送比较好。”荻原回答。
　　“铃木君到底因为什么被攻击的？警方已经有了初步的线索吗？为什么凶手要袭击一个跟天王寺家不相干的人呢？”萌绘突然问荻原。
　　片山亮子立刻转移了视线，低头看向地上。
　　“我们还不清楚凶手的行凶目的，不过他的手法很大胆。”荻原说。
　　“医院那有警察吗？我有点儿担心志保……那里应该没问题吧。”亮子说。
　　“医院比这里安全，我也派部下过去了，请您不要担心。”
　　“再忍耐一下，我们今天晚上就可以到东京了。回到东京，一切都会好的。”汤川将手轻轻地放在了亮子的肩上。
　　亮子闭着眼睛，没有回答。
　　二
　　“犀川老师和西之园小姐，打扰一下。”荻原站起身对他们说。三个人走到玄关附近。荻原看到西之园穿着迷你裙，说：“哎呀，这打扮很适合你啊！”
　　“你是要跟我说这个，才特地带我们来这儿的吗？”萌绘笑着问道。
　　“啊，不是不是。对不起……目前已经针对每个人都进行了初步的侦查，但仍然是没有任何线索。”荻原说。
　　“是这样啊。”犀川随声附和着说。
　　“几乎可以确定持枪的凶手已经逃离了三星馆。”荻原看着屋外说。
　　“嗯。”犀川应声回答道。
　　“一定是这样的。”萌绘也说。
　　“不过……凶手之前真的藏在三星馆内吗？总觉得什么地方怪怪的。”荻原皱起眉头。
　　“这……荻原先生，在场的人都有可能是凶手。”犀川问。
　　“不太可能吧，还没有发现枪的下落。”
　　“或许被埋在了某个地方？”萌绘说。
　　“正在调查。不过要是真埋在地下了，应该早就被我们发现了。”荻原微笑着说。
　　“白骨的事情呢？”萌绘问。
　　“关于这个，我们找到了全部的遗骸，已做过调查了，据推测已经死了好几年了。话说回来，西之园小姐，你的脚没事儿吧？”
　　“没事儿。虽然还有点儿疼，但没什么大碍。”
　　“那就好。如果你出了什么事儿的话，我就麻烦了。你可是VIP啊，昨天上头还特别交代过……”
　　“上头？有谁在天花板里吗？”萌绘开玩笑的说。
　　“听说失踪的铃木彰先生有打猎的习惯。”犀川面无表情地说。
　　“这样啊……”荻原拿出了记事本。“我会参考的。您是听谁说的呢？”
　　“片山志保……不对，是和树。”
　　“荻原先生呢，有没有得到什么新消息？”萌绘问。
　　“没有，警局里也没有接到任何报告。之前派人曾去调查过天王寺律子与天王寺俊一生前的交际圈，但还是没有结果。”
　　“你觉得凶手的动机是什么。”犀川点了一根烟。
　　“也许是某种怨恨……现在我还不敢断言。如果加上十二年前的天王寺宗太郎，天王寺家的人屡遭杀害，这很不正常。还有铃木升与西之园小姐的被袭事件，看样子也不像是凶手计划好的。还有，我还想到了那只被当成凶器的花瓶，也仍有许多不解之处，这都不是用一般的思路可以解决的，特别是昨晚的事更让人纳闷。可以确定凶手打算狙击铃木升，而西之园小姐是误打误撞才……我认为凶手当时在等铃木升回来，但为什么要攻击他呢？”荻原说出了目前自己的想法。
　　“我想铃木他自己应该知道。”萌绘突然说。
　　“为什么，”
　　“因为他也是天王寺家的一份子。”萌绘冷淡地回答。
　　荻原看着萌绘。“请问……这个……”
　　“西之园同学，只凭臆测是不够的。”犀川提醒道。
　　“不要紧，请你继续|兑。”荻原右手拿着笔等待着。
　　“如果铃木的父亲是天王寺宗太郎，那这次的狙击，还有十二年前的人为意外事故，都能够得到合理的解释。”萌绘说。
　　“怎么说？”荻原听得入神，表情有些呆滞。
　　“就是说，凶手想要完全断了天王寺家的血脉。”
　　“我不这么认为。片山家跟天王寺家也是有血缘关系的，况且天王寺博士还健在。”犀川说。
　　“我指的是天王寺宗太郎家的直系血亲。”萌绘补充说。
　　“无论如何，从这一点去思考杀人动机实在有些艰难，而且还是过了十二年后的今天。”
　　“凶手不是为了天王寺家的财产吗？天王寺博士已经八十多岁了，而且天王寺家血脉断了之后，既得利益者就是片山家了。我调查过天王寺家的资产了，那可是个天文数字啊！”荻原说。
　　“片山家也很有钱啊。”犀川说。
　　“钱对他们来说是多多益善吧。”
　　“可是……”犀川本想继续说但是欲言又止。
　　“不管结果如何，我还是打算好好调查一下片山家。谢谢你们，我先告辞。”荻原出厂玄关，朝大门口走去。
　　三
　　正午前，馆内的每个人又全部接受了一次盘问，负责询问的是两名年轻的警察。由于铃木升的伤势已经稳定，铃木君枝与片山志保也在中午前回来了，所以警察对她们两个进行了盘问。
　　犀川与萌绘在无聊的问答结束后，打算去停车场看看。此时森林的搜查行动已经告一段落了，停车场聚集了大批的警察。
　　“警方非常认真啊。”犀川边抽烟边说，他们站在通往停车场的台阶上。
　　“应该不是外人所为吧？”萌绘问。
　　“可能性很高。从事情一开始，我想每个人都是这么想的吧。”犀川往回走。
　　“这样的话，范围就缩小了。现在一共有九个人，去掉老师跟我，还有医院里的钤木．就剩下天王寺博±、君枝女士、汤川先生，还有片山家共六个人。”萌绘跟在犀川身后。
　　“凶手还是有胜算的。”犀川只说了这句话。
　　“胜算？”
　　“对凶手来说。”
　　“嗯，没错。好像没有线索可以抓住凶手。”
　　“说不定这也在凶手的掌握之中。”
　　两个人走出厂大门，朝铜像方向走去。
　　“六个人当中，有四个人已经回东京了，警察还真放心。”萌绘说。
　　“我们不也要回家了吗？他们还要回东京参加天王寺家的葬礼呢，这家人的背景都不得了啊。”犀川微笑着说。
　　“从明天起，三星馆就只剩下天王寺博士跟君枝女士了……没问题吧？”
　　“两个人应该不会怎样的。如果其中一个被杀，另一个人就是凶手了。”犀川抬头看着铜像。
　　“老师这么说，那三个人也成立啊！你看，如果A被杀，就剩下无罪的B和凶手C。凶手C心知肚明，所以也不敢对B下手，这样说也可以吧。”
　　“如果地球上只剩下三个人，你的说法就成立。那四个人呢？”
　　“四个人的话D杀了A，B怀疑人是不是C或D杀的，而C怀疑B或D。这样就无法肯定凶手是谁了。没意思。”
　　“只要再加入一个没有犯罪的人，就可以肯定凶手是谁了。这很有趣啊……三点就可以包含一个平面，四个点就不一定了。”
　　“因为是三维空间对吗？”萌绘说。
　　他们渐渐远离了铜像，慢慢走向三星馆。
　　“曾经有个有奖问答的游戏，在太空船里飞出纸飞机会有什么结果？也就是纸飞机在无重力的环境下会怎么飞？我把答案用电子邮件寄过去，结果还得了一块奖牌呢！”
　　“哇，怎么飞呢？一定实际操作过吧？”萌绘兴致勃勃地问。
　　“当然了。那时候航空科学系的老师也参加了，我们进行了一场异常激烈的讨论。大部分的人认为纸飞机会翻个跟头，或是会往上漂浮，还有人使用模拟飞行器进行分析。”
　　“如果失去重力，就仅剩下浮力了，所以纸飞机应该是浮在上面对吗？”
　　“这是个三维空间的世界，旋转轴就只有上下、左右、前后共三个。如果往前飞出纸飞机，上下左右的轴略倾，机尾遇到空气后便会折返。由于纸飞机会顺若轴的方向前进，如果前后的轴也歪了，就会失去复原力。”
　　“好难啊……”萌绘皱起眉头。
　　“其实很简单的。三个旋转轴中只有前后轴比较特殊，当纸飞机往前飞时……”
　　“结果答案是什么？”
　　“纸飞机会以前后轴为中心旋转，这只是个单纯的数学问题。”
　　“我觉得比较像力学。我还是不懂，纸飞机在有重力的环境里，为什么不会旋转着飞行呢？”
　　“因为它会往下落，这就表示已经修正了前后轴的倾斜度。”
　　“没办法，我还是听不懂。为什么我们要谈这个话题呢？”萌绘叹了口气。
　　“可能是因为没有第三个人告诉我们已经跑题了吧。”犀川说。
　　四
　　君枝为大家准备了简单的午餐，犀川津津有味的大口吃着。片山家和汤川吃完饭后，像是逃命一样的，快速离开了三星馆，开车的人还是和树。因为中途还要绕到警局，到了东京可能会很晚了。据送行的君枝说，警方派了一辆警车跟着。
　　犀川和萌绘吃完饭后，坐在会客厅里聊天。他们聊的不是杀人事件，而是有关推理的事。萌绘兴冲冲地跟犀川说了一堆，犀川没看过推理小说，只能任凭萌绘一个人口若悬河。
　　下午一点钟的时候，君枝端着食物走出了厨房，准备要送午饭给天工寺博士。她会不会是为了这个才从医院赶回来的呢？犀川心想。
　　过了几分钟后，君枝回来了。
　　“抱歉，我想跟天王寺博士打声招呼。”犀川对着正要走进厨房的君枝说。
　　“我想老爷不会见您的。”君枝用极其少见的口吻，果断地说。
　　“果然……”犀川看了看萌绘。
　　两个人回到了自己的房间，收拾一下行李准备回家，其实犀川只花了十秒钟就收拾完毕了。他决定整理完后，到会客厅等萌绘，但距离搭电车的时划还有很长一段时间。萌绘整理完，便从房间走了出来，她穿着跟来时一样的衣服。
　　“我到昨天以前都还不想回去……但现在想跟老师一起走。”萌绘来到了会客厅。
　　“这是一定的，我不会留你一个人在这里的。”
　　“嗯。”萌绘点点头。
　　犀川边抽烟边看着一号房。
　　“我们再去那个房间看看好不好？”
　　“好。”
　　一号房的门没有锁，两个人扭动门把手，悄悄地走进去。一进门，右边是浴室，左边是个小衣橱。床离门口大约还有三米，是间非常宽敞的单人房，比犀川跟萌绘住的三号套房还要大。
　　床单上的黑红色血迹还在。但没看到地上的铁制花瓶和红色的花，不过其他的摆设都跟案发时一样。床单还有枕头都确躺过的痕迹。
　　“这里会不会是禁止入内的啊？”萌绘小声问道。
　　“我才不管那么多。”犀川淡淡地说。
　　“应该是不能进来的。”
　　“可是已经进来，。”犀川笑着说。
　　“老师，你看过床之后，发现什么了吗，”
　　“也不是没发现……我现在还不敢肯定……总之，这个房间应该是破案的关键。住在房间的人最终死在外面，住在隔壁的人却死在这里……我不认为真相就是这样的。”
　　“你不认为？老师现在说的不就是事实吗？”
　　“或许吧，事实上……你不觉得铜像消失的事情更有意思吗？”
　　“我们把喝醉的天王寺夫人扶到这里的时候，你没有在场吧，”犀川换，一个话题。
　　“嗯，跟老师一起的是俊一、升，还有和树吧？”
　　“还有君枝女士，是她开的门。我记得那时候一进去，看到床单应该是没人睡过的样子。我们将天王寺夫人挟到庆上，然后……对了，床边的花瓶里插着红色的花。哎……我只想到了这些。”
　　“然后你们帮天王寺夫人盖上被子。”
　　“嗯，但没有帮她换衣服……”犀川补充了一句。
　　“天王寺夫人已经醉得站都站不稳了，你们也没办法帮她换衣服。话又说回来了，当初是谁又是什么时候说天王寺夫人已经醉了呢？好像是……俊一？”
　　“是的。这之前的过程都还算正常，但是总觉得一切都太巧了。天王寺夫人会不会吃了安眠药？那时候，她几乎已经睡着了。”
　　“嗯。”
　　“我想到了另外一点。天王寺夫人出去的时候，床上很乱。通常下床的时候，如果看到床单凌乱，多少会整理一下吧？”犀川说。
　　“没错……”
　　“天王寺夫人倒在铜像旁之后，过了不久，就发现遭重击的俊一倒在一号房的地上，血迹是在那时候沾上的。”
　　“我无法想象天王寺夫人出去的样子，即使是被人带出去……对了，西之园同学，如果要抱着还在睡眠状态的人走出去，这样还有办法去把床单铺好吗，怎么想都有点儿不正常。”
　　萌绘侧着头没有回答，可能会说不知道吧，犀川想，其实就连他自己也不知道。犀川放弃了。
　　两个人走出了房间，再次回到了会客厅。跟荻原约定的时间还有三十分钟，行李也都收拾好了，没什么事可做，他们只好果坐在会客厅里。
　　屋子里静悄悄的，有种不自在的感觉。警方好像还在屋外继续搜查。天王寺博士在地下室，铃木君枝在厨房里。三星馆里只剩下了两个人。
　　“什么都没解决就回去了，真不甘心！”萌绘坐在沙发上，双脚交叉。
　　“如果只有铜像消失之谜就好了。”犀川拿出香烟。“结果我们莫名其妙被卷入了杀人事件，你还为此受了伤，让我也感觉很累。”
　　“我还是第一次过这样的圣诞节。呵呵，如果没有发生这么多事，我就可以跟老师多聊聊了，聊些别的……毕竟好不容易才可以跟老师同房的。”萌绘喜滋滋地说。
　　“对啊，我都快忘了现在是圣诞节了。”
　　但在三星馆里发生的种种，都好像和节日的气氛无关。没有人带礼物，也没有人吃到丰盛的大餐，更别提三星馆里没有圣诞树或是任何应景的装饰了。
　　犀川只想起了圣诞夜，天乇寺博上用低沉的嗓音跟大家说“圣诞快乐”。或许三星馆里的生活，是无法以普通的历法来计算的。
　　犀川吸了一口烟。
　　五
　　“老师，时间到了。”萌绘看了看手表。
　　犀川早就在沙发上打起盹来。当两个人起身走到玄关时，看到君枝正在主厅打扫卫生，犀川与萌绘跟君枝打了声招呼，君枝的表情依旧憔悴，真是可怜。
　　来到铜像面前时，他们很自然地停下了脚步，抬头看了一下。萌绘在止到大门时，又忍不住回头看了眼铜像。
　　如果只要解决铜像消失之谜就好了……
　　萌绘心想。如果没有杀人事件发生的话，她一定可以破解铜像消失之谜的。
　　荻原在停车场等他们。萌绘先上了车。
　　“老师，我们保持联络。西之园小姐，也谢谢你。”荻原说。
　　“对了，我们还没交换名片呢！请稍等……“犀川掏了掏口袋，好像没找到。
　　“我是警察。您印在名片上的内容，我们早已熟记在心。那么，路上请小心。”
　　开车的人是位年轻的警察。
　　“请司是到津市车站吗？”
　　“是的，麻烦你了。”说完，犀川打了个哈欠，马上就又睡着了。
　　萌绘看了一下外面的风景，也觉得有些困意，便用手撑着脸颊，闭上了眼睛。
　　她想起了小的时候妈妈曾经带她去科学馆看过一次天文展，唯一的次。那时，她还带了自己的橙色望远镜，外型很可爱。直到现在，萌绘还记得母亲当时的表情。
　　汽车转了个弯，停在红灯前。萌绘睁开了眼睛，她觉得刚才好像做了个梦。警车继续开往津市，萌绘转过头来，发现犀川已经醒了，静静地看着窗外。
　　“西之园同学，你还记得冬季的大三角是由哪些星星组成的？”犀川突然开口问道。
　　萌绘很惊讶，因为她刚好也在想这个问题。
　　“好像是大犬座的天狼里( Sirius)、猎户座a星(Betelgeuse，也称参宿四)，还有小犬座的南河三 (Procyon)吗？还是金牛座a星(Aldebaran)’”
　　“不错，我记得金牛座a星不是泛指金牛座。大三角指的是大犬座、小犬座以及猎户座。”
　　驾驶座的年轻警官似乎对他们两个人的话题感到有些诧异。
　　“读小学的时候，在补习班里学过猎户座中的一等星是参宿四相参宿七(rigel)。”萌绘说。
　　“西之园同学，你也去过补习班吗？我以为你都是请家教呢。”
　　“也有家教啦……可是后来都被我赶走了。所以才会去补习班的……还是妈妈帮我报的名呢！”萌绘想起了往事。
　　“我想西之园博士是不会逼你学习的。”
　　“没错，都是妈妈在管我念书的事情。我跟她说我讨厌去补习班，她就说，如果我考第一名就可以不用去了。”
　　“嗯……很难想象。我的印象里，你母亲是个温柔的人。不过可怜天下父母心，我可以体会她的良苦用心。”
　　“怎么说？”
　　“后来，你只好去上补习班了？”
　　“嗯，可是我很快就变成班上的第一名了！不想去补习班的念头成为我的动力，呵呵。”
　　“总之，漂亮地打了一场胜仗……”
　　“是啊，我妈妈也没想到我会这么做吧，她总是有方法治得了我……”萌绘说。
　　此时萌绘的笑容突然消失，她急忙将头转向窗户那边，有时候她没办法控制自己的情绪。为了不让犀川发现，萌绘深深的吸了一口气。
　　“冬季大三角……真是令人怀念啊。”
　　“参宿四是颗橘红色的星星，参宿七则是蓝白色。三星馆右边的球体照明是红色，左边是蓝色……或许跟星座有关。”
　　“猎户座的腰带不都是白色的吗？”
　　“如果建筑也是白色的，那就有意思了。”犀川说，“还有，猎户座腰带三星下方不是还有M42猎户座大星云吗？铜像的位置跟星云是一样的！”
　　“好像是的。”
　　“为什么铜像的正面会朝着三星馆呢？”犀川的口气突然认真起来。
　　“嗯，一般来说，铜像应该是要面对大门才对……啊！我知道了！因为要跟猎户座同一方向。”萌绘说。
　　“可能是吧，毕竟这栋建筑是片山基生精心设计的。从三星馆看过去，猎户座和奥利安铜像几乎是同个方位，一个在天上，一个在地下。可惜昨晚没时间看星星……”
　　警车沿着圆环，开到了津市车站的后门。犀川和萌绘向驾驶席上的警察道谢后，下了车。离开车的时间还有十五分钟。
　　犀川看看手表说：“你在这儿等我一下。大学附属医院里有一个我认识的朋友，我打个电话问问情况。”说完，便走向路旁一排的绿色电话亭。
　　萌绘将行李放在脚边，双手插在口袋里。她看到犀川在电话亭里说话的样子，又将视线转向了车站的周围，后站停满了自行车，这附近没什么高大的建筑物，路上的行人也都行色匆匆。
　　参宿四是在左上角吗？
　　萌绘思考着犀川刚刚说的话。在萌绘的记忆里，长方形的猎户座左上方是橘红色的参宿四，右下方是蓝白色的参宿七，可是三星馆腹地四个角落的照明都是白色。她曾经走近看过，发现灯塔型的照明灯具是无法进入的，这只不过是建在砖墙上的金属装饰品。四个角是白色，三星馆从左至右分别是蓝色、白色和红色。相比较之下，建筑物的灯光设计的确简洁。话又说回来了，铜像就没有照明设备。
　　犀川曾说，三星馆的设计意念是内外相反，但这种说法萌绘不太能接受。她觉得这只是建筑师一味的固执而已，并且强迫对方接受自己的价值观，态度极其傲慢。
　　“脑外科有个医生是我的高中同学，我们去看看吧？”犀川打完电话回来说道。
　　“好！”萌绘不假思索地答应了，她实在不想就这样回家。
　　“你要不要先打个电话回去？”
　　“没关系啦！”
　　“不行，诹访野会担心你的，你打电话，我去换一下车票。”犀川拿起行李，走向车站服务台。
　　六
　　从车站搭出租车到医院，只花了几分钟。时间已经过了下午四点。
　　萌绘感觉周围的环境很陌生。津市是三重县政府所在地，人口不到二十万，大都是狭窄的街道，没有高楼。十五层的大学附属医院大概是这附近最高的建筑物了，医院好像靠近海边。萌绘一下车，就闻到了海潮的气味。
　　犀川走到医院的服务台前问了几句就回来了。因为开着暖风，室内暖暖的，还掺杂着医院特有的消毒水味道。
　　他们坐在位子上等了一会儿，从远处走来了一位穿着白大褂的男人。
　　“嘿，创平，好久不见。”是个大胡子、戴着眼镜的男人。他的脸上露出了笑容。
　　“对不起啊，邦明，贸然来打扰你。我们有多少年没见了？”犀川握住对方的手。
　　“这位该不会是……你夫人？”男人睁大眼睛看着萌绘。
　　“是我的学生，叫西之园。”犀川回答，“西之园同学，这位是田中邦明医生。”
　　萌绘向田中点头致意。
　　“吓我一跳啊！差点儿要说你居然娶了这么一位年轻的太太。啊，抱歉抱歉……”
　　“创平，你还没结婚吗？”
　　“是啊，还没。”
　　“这样不行啊。”田中的口音有浓重的那古野腔调。“你妈会担心你的。差不多该定下来了。为什么还不结婚呢'”
　　“邦明，你应该已经当父亲了吧？”
　　“什么话?当然了，老大都已经上小学了，三个女儿照顾起来很费神的。对了，你说你朋友叫？”
　　“他叫铃木升，今天一早被送到这里来的。我们想见他一面。”
　　“你们在这儿等我一下。”说完，田中朝服务台走去。
　　“这位先生感觉很友善呢！”萌绘对犀川说。
　　犀川的高中同学都直接叫他创平。由于他念的是那古野当地有名的私立高中，N大土木工程系的喜多副教授也是那所学校的学生。之前萌绘第一次听到他们两个互相直呼其名，觉得还很新鲜。萌绘从初中到高中念的都是女子学校，女生之间是从来不会连名带姓一起叫的。原来男生之间也是这样啊，萌绘当时是这样认为的。萌绘从来没直呼过“创平”，她只是想想，都会忍不住脸红。
　　“有时候想要叫出对方的名字，却有那种叫不出来的窘迫感。”萌绘说。
　　“对啊，这样还真是挺不好意思的。特别是以前老是用音读去叫别人名字，结果接到对方的电话，反而想不起人家名字的正确读音，邦明就是个很好的例子。”
　　“老师的话，‘创平’本来就是音读吧。”
　　这时，田中走了过来。
　　“铃木升今天谢绝访客，不过我直接问了他的主治医生，他说不要紧。”田中边走边说。犀川与萌绘跟着田中走到了大厅的最里面，进了电梯。
　　铃木升的病房在八楼，电梯门一开，就看到病房门口站着一名警察。田中告诉他们自己办公室的位置后，就直接乘坐电梯下楼去了。
　　“我是犀川创平，听荻原刑警提起过吗？”犀川故作正经地对警察说。
　　年轻的警察好像不太清楚他们的来意，交涉了几句后，终于准许他们进去了。全白且明亮的房间里，充满了消毒水的味道。铃木升正躺在床上休自、，手背上打着点滴，被子盖住了脚，所以看不到受伤的部位。他听到了关门声，眼睛睁开了。
　　“犀川老师……还有西之园……”铃木小声地说。萌绘觉得他好像瘦了一圈儿。
　　“精神看起来还好。我们是偷偷进来的，你要保密啊。”犀川边走近床边说。
　　“两之圆，谢谢你……你是我的救命恩人。毛衣有点儿脏了，我就放在那边。”铃木看着萌绘。
　　“没错，我就是特意过来找你拿回毛衣的，呵呵。”
　　“凶手抓到了吗？”铃木问犀川。
　　“还没。你现在感觉怎么样，”
　　“嗯，怎么说呢，就是觉得自己很倒霉。”
　　“没有看清楚凶手的长相吗？”
　　“我之前跟警方提过……那个人跑去追西之园，后来又回来了，还和我擦肩而过。当时我非常害伯，不敢看他的脸，也不敢动，所以什么都没看到。”
　　“你觉得那是男的吗？”犀川问。
　　“是的，有可能。西之园觉得呢？”
　　“我完全没有看到对方的样子……”萌绘回答说。
　　“对不起……”铃木升有气无力地说。
　　从病房的窗户看出去，是伊势湾，远方还有船在行驶。
　　“想有另外一件事。一号房里面的花瓶是一直放在那里的吗？”
　　“嗯，听说好像是宗太郎叔叔买的。每次律了阿姨来，母亲就会要我买些花插在瓶子里。”
　　“没有其他相同的花瓶吗？”
　　“只有一号房有。”
　　铃木抬头看看点滴瓶，对犀川他们说：“这瓶快滴完了，护士等一下就会过来的。”
　　“对了，我都忘了，再问一个问题就好。”犀川一脸认真地说，“我们等一下就会回那古野去了，在这之前我想要问你……”
　　“我父亲的事情吗？”
　　“嗯，你的父亲是谁？”
　　“天王寺博士。”
　　“你的意思是……天王寺宗太郎吗？”
　　“不，是天王寺翔藏。”铃木升表情严肃的看着他们。
　　萌绘听完倒吸了一口气，犀川也惊讶的说不出话来。
　　“怎么可能……博士至少也有八十岁了吧？你今年……”
　　“十九岁。”
　　“这件事大家都知道吗？”犀川还是不敢相信。
　　“应该吧，不过从来没有人问过我。”
　　“你是听你母亲提起的吗？”
　　“不是，我母亲不会跟我说这些的。我高中的时候问过博士，是他亲自告诉我，我是他的儿子。”
　　七
　　犀川和田中在办公室里聊了三十分钟。田中从报纸上得知了昨天发生的事，问了犀川几个问题，不过犀川没办法进行详细的解答。接着，团中就聊起了高中时代的旧事，例如班主任的近况，班上同学现在在哪里高就之类的。萌绘在一旁捧着热茶，迟迟无法入口。她一句话也没说，只是微笑着听两人的对话，好像并役有因此感到无聊。
　　犀川与田中道别之后，便和萌绘离开了医院。与多年未见的老同学聊聊往事，还是很开心的。他们坐上出租车返回了律市车站。
　　犀川回程坐在靠窗的位置，这时窗外已经是一片昏暗了。之前电车进站时，萌绘请犀川代提行李，自己跑去买热咖啡，于是犀川提着行李先上了车。
　　这辆电车旁又停丁别的列车，无法看见另一例的风吊。犀川贴近窗户仔细一看，旁边列车的车体凹凸不平，好像用特别的涂料涂过。
　　突然，列车开始缓慢行进，犀川吓了一跳，他以为隔壁的车厢正往反方向行驶。萌绘还没上来，犀川撑起上半身看了看车门。
　　月台已经响起了列车即将开动的铃声，犀川有点儿担心，他起身到车门处，可是车门已经关闭了。
　　过了一会儿，他看见萌绘手上拿着杯子从车厢与车厢间的自动门里走了进来。
　　萌绘将咖啡递给犀川，脱下外套，坐在座位上。
　　“你去了这么久啊。”
　　“因为老师不喝罐装咖啡啊。”
　　“谢谢。”
　　黑咖啡可以让他的头脑清醒。犀川常想，冰的或是加奶精、加糖的咖啡，都不是真正的咖啡。罐装咖啡是种令人堕落的饮料，他觉得那不是咖啡，而是另外一种液体。以前他曾看过一句广告词，“地狱般地炙热”，用来形容咖啡也很贴切，那种最初的热度是咖啡的生命。这种地狱般的刺激，在犀川胸中蔓延烧灼，头脑也跟着慢慢运转起来。
　　嗯……
　　一个声音在脑中回响，犀川赶紧闭起双眼，瞬间浮现的感觉……这种不协调感……就像是要小心翼翼地保护易破的肥皂泡。犀川屏住了呼吸。不过，犀川觉得这种行为只会造成相反的效果，明明记起来的事情，却在下一秒钟忘记了。
　　明明闪过了一个念头……
　　犀川经常出现这样的状况。他慎重地拿出香烟并点上了火，好像在进行一个庄重的仪式。车厢里可以抽烟，如果是禁烟车厢，大概很难追回那稍纵即逝的念头，香烟在此时扮演着追寻的角色。如果吸烟者的寿命不长，那就是因为这运转的时间在费神吧。此时的香烟具有某种程度的魔力。
　　犀川望着窗外漆黑的夜，朝地面看去，可以看到电车的两道铁轨。小的时候，只要是坐火车，他就喜欢直盯着旁边的铁路或是电气化火车上连接的电线。
　　幼时的犀川，走路的时候不管是自己一个人或是牵着母亲的手，总是低着头。因为他在熟一共有几个台阶、有几块砖、有几条街道、几根电线杆……他喜欢边走路边数东西，母亲为此还曾经担心了好一阵子。烟没抽完之前，犀川继续思考着。
　　八
　　萌绘看着犀川，手中端着的咖啡还是很烫，她不敢喝。犀川则喝了几口咖啡之后就一直看着窗外，另外一只手夹着点燃的香烟，但是没有抽，眼看烟灰就要掉落了。
　　“老师，你怎么了，”
　　犀川没有回答，他好像根本没有听到，不过他倒是把烟灰弹进烟缸。
　　萌绘又等了一会儿，仍不见他开口。车窗映出了犀川的脸，那是一副“别来烦我”的表情。如果是在研究室里，萌绘就会默默离开。她在父亲的书房里也是这样，所以早就习惯了，那是一双与外界绝缘的眼神。
　　萌绘很难分辨出现在的犀川到底是心情不好还是有什么其他的原因，但从眼神中多少也可以看出些端倪。可以确定的是他的思虑已经远远超过了眼晴所能触及的东西，他的思维已经远远超出了感官上的体会。
　　萌绘放弃了，她转过头去，刚巧看到隔着便道的邻座上，有个上班族模样的中年男人看着她。男人与萌绘的眼神交汇，匆忙转移了视线。
　　萌绘将面前的小桌板放下，把咖啡放上去，将整个人贴在椅背上，左手托腮，一副百无聊赖的模样。即使有车内广播也充耳不闻。邻座的男人又再次把目光转向了她。
　　她明白犀川沉思的原因不止一个，许多难以置信或尚未理清的事让真相越来越模糊，心情自然好不起来，不愉快的程度好像热膊腾的比萨掉在了地毯上。
　　老师一定在想事情。
　　萌绘想跟犀川说话，可是她找不到新的话题。说不定犀川的态度表示他就快要想出什么来了，这未尝不是好事。
　　在三星馆的时候，犀川话还算很多的，这是他对外的一贯模式，真实的他并非如此。在萌绘的眼中，犀川是个沉默寡言的人，现在的沉默大概是对前三天的补偿吧。
　　萌绘也觉得自己跟犀川属于同一类人，不善与人交往、沉默寡言。明明是狡猾的兔子还非要装成乌龟，明明是乌龟又想装成狡猾的兔子。每个人都戴了好几层面具。
　　她试着喝了口稍凉的咖啡，喝下的瞬间，从嘴巴、喉咙，直到胸口都暖和了起来。
　　俗话说，好了伤疤忘了疼……
　　形容得真贴切，萌绘不禁苦笑。能够因为自己无聊的笑话而转变心情，证明萌绘的性格也存在着多面性。
　　老师可能已经有所发现了吧。
　　萌绘又看了一眼犀川，心里不断的在揣测。她喝完了还未完全冷却的咖啡。
　　九
　　犀川和萌绘在那古野的餐厅一起吃过晚饭后，犀川送萌绘去坐出租车，自己则是继续转乘地铁回N大的研究室。
　　回到研究室的时候已经八点多钟了，研究室的灯是暗的，平时助理国枝桃子都会待到十点钟左右，今天好像提早回去了。校园里也没有学生的身影，大概是到了年关，学生们都回家了吧。
　　犀川打开走廊的灯，拿着钥匙打开了研究室的门，拿了水壶帮几株赏叶植物浇了浇水，然后打开电脑，接着将外套挂在了衣帽架上。等待电脑开机的空当，拿出了一根烟。
　　登录电脑后，开启邮件管理系统收信，一共有二十几封之多。大部分都是事务性的联络，犀川看过之后就删除了。剩下的几封与研究有关，他便仔细地阅读后存档。桌上也有一堆信件，应该是国枝帮他收的，她有研究室的钥匙。犀川觉得这位助理不善言辞，但交办的事情都能一一完成。
　　犀川坐在椅子上，嘴里叼着烟。电话响了。
　　“喂，”
　　“晚上好，犀川老师。我是三重县的刑警荻原。你们已经安全抵达了吗？我之前打电话去您住的地方没有人接，有点儿担心。”
　　“我和西之园同学中途绕去了别的地方，所以回来晚了。”
　　“你们是不是去了医院？”荻原问。犀川猜到了他会问这个问题。
　　“抱歉，因为我有些事想当面问他。”
　　“没关系没关系。那铃木升跟您说了什么吗？”
　　“他说没看到凶手的长相。”犀川回答。
　　“我想问的不是这个，是有关他父亲的事情。”
　　“呃……”犀川没能蒙混过关。
　　“他的父亲应该就是天王寺宗太郎吧？”
　　“不对。是天王寺博士。”
　　“啊，您说什么？天王寺翔藏博士？”
　　“好像是的。”
　　荻原停顿了几秒没说话。
　　“那么……铃木升就是天王寺宗太郎与片山亮子的弟弟？是真的吗？我实在很难相信。这到底怎么回事，老师？”
　　“嗯……”
　　“‘嗯’是什么意思？”
　　“没别的意思。不过好像也只能这样解释了。”
　　“是没错啦，可是……”
　　“荻原先生，我今天问到的跟接收到的情报就这么多了。你那边的情况怎么样？”
　　“我这儿吗？是的，这个……首先是那具白骨。我们在那个洞穴发现了类似遗物的东西，但不属于铃木彰，我们还找到了一只装有驾照和钱的皮夹。”
　　“这个人的死亡时间确定了吗？”
　　“报告还没下来，我也不太肯定，可能已经死了五年以上吧。铃木彰八年前曾将天王寺宗太郎的小说副本交给了片山亮子，只能说至少八年前他还活着。”
　　“可以用牙齿或其他方式比对出来吗？”
　　“暂时没办法，警方目前还没找到跟铃木彰有关的其他物品。”
　　“已经知道死因了吗？”
　　“只是知道不是外伤致死，除此之外目前其他无法判定。”
　　“哦……”
　　“之前我们将铃木彰列为首要嫌疑犯，可是越深人调查越发现他可能是清白的。”
　　“东京那边的片山家呢？”
　　“还是查不出任何线索。”
　　“天王寺律子生前和一个制片公司的老板同居过，这个男人两周前人在欧洲，之后还去了几个地方。天王寺律子没有与人结怨，他的儿子天王寺俊一也是。母子虽然生活富裕，可是平日作风还算低调。我们还查了关于天王寺俊一的私生活，意外地发现他没有女朋友。母子都有借款记录，但金额不大。”
　　“特意跑到三重县犯案也太奇怪了。”
　　“是啊。接下来是有关片山家的调查……”荻原的话说了一半。
　　“然后呢，”犀川感觉得出来，会有一个十分惊人的调查结果。
　　“五年前死于癌症的片山基生……其实还活着。”
　　“嗯？”犀川坐直了身体。
　　“我当时听了也很震惊。”
　　“为什么片山家的人说他已经死了呢？”
　　“我们没有查到片山基生的死亡证明书，他没死。”
　　“你确定？”
　　“嗯，至少户籍上是这么写的。”荻原说。
　　“和树跟我说过……不对，汤川也跟我说过……”犀川还是不相信。
　　“任谁都会以为他已经死了吧。”
　　“你的意思是？”
　　“我还是不太明白。总之明天我会去东京拜访片山火人。这件事……仍是一头雾水啊。”
　　“嗯。我也不知道该怎么说。”
　　“那先这样吧，明大再和您跃络。”
　　“好，我明天都会在学校。”
　　“好，再见。”
　　犀川挂上了电话，直直的坐了好一阵子。没有掐灭的香烟在烟缸里，烟雾缭绕。
　　