　　（难道，这真的是一种符合事实的观点、而且经得住时间的考验吗？）
　　一
　　庭院被方方正正的长方形森林包围，一大片水泥地已经被细雨淋湿。在这个季节少有的诡异的夜晚，犹如恍惚的记忆蒙上了一层不透明的雾霭，又像是奶油融化在漆黑的暗夜里。
　　少女举着伞的手冰凉冰凉的。
　　这种潮湿的感觉真令人心情烦闷——少女心想。吊环、台阶的扶手，还有这把不只属于谁的雨伞伞柄……
　　外公还没出来，少女即使不回头看也知道，外公最讨厌这种寒冷天气中的不想氛围，现在，他肯定是透过雾气弥漫的玻璃大门，从后面观看着他们。
　　细雨遮蔽了视野，就连呼出去的呵气也是白色的，如同抽着烟。
　　“真的！就跟外公说的一样！”弟弟一边跑一边大声叫道。
　　对于弟弟的话，少女并没有搭腔。其实她的心里也很想这样放声大叫。
　　少女停下了脚步，屏息凝视。
　　“不见了！”她回过头去对母亲说道，“为什么？……难道真的不见了？”
　　母亲面无表情。
　　寒冷的雨，寂静的夜，笔直的墙壁，沉闷的水泥。
　　然而，今晚是平安夜！
　　外公到底准备了什么礼物？
　　就像是被女孩周围的水泥所吸收一样，细雨安静而缓慢地垂落着。
　　少女又一次面向前方，笔直地朝着原来的那个地方走去。
　　雨并没有下很久，可是不得不撑起伞。
　　直到傍晚，少女还和她的弟弟还有表哥在此处玩是球。
　　当时那座巨大的奥利安铜像的双脚之间，就是是球的球门。
　　可是如今，铜像却不见了。
　　“哎！铜像呢？被外公藏起来了吗？哎呀，藏到哪里去了？”弟弟问母亲。
　　母亲没有回答。
　　少女当然也不明白，
　　那么大的铜像究竟去了哪里呢？
　　少女看着的面，水泥地因为被雨淋湿，黑色的范围正在扩大。她低下头，仔细观察脚上新买的皮鞋有没有被雨水弄湿。
　　这时，少女眼角的余光看见舅妈正走过来，于是她像往常的恶作剧一样，突然瞪大双眼，呆呆的张大了嘴。
　　大人吓了一跳。
　　然而少女却认为这是一种绝技。
　　怎么回事呢?……
　　外公家的庭院是一大片水泥地，庭院正中的铜像已经无影无踪了。
　　偌大的园子里没有花草，平展展的什么都没有。
　　更不用说那么大的铜像的藏匿之处了。
　　那么大的东西，怎么会……
　　对，那座比少女大上好几倍的希腊勇士铜像，正是少女的母亲创作的。
　　现在母亲也十分惊讶。
　　天气寒冷，少女几乎流出鼻涕，回头望着房子，她看见了站在大门门处的外公。外公应该对自己变出的魔法很得意吧。
　　“这到底怎么回事儿？是爸爸干的吗？”舅妈表情生硬地低声说道：“他看着不喜欢就把铜像毁了吧？”
　　少女很讨厌她的舅妈，有些歇斯底里，而且且总是醉醺醺的。
　　“可是，刚刚还在的啊！哪能这么轻易就毁掉了。”表哥倒是没像他妈妈一样胡言乱语，说话还比较实在。
　　“姐姐，那个铜像还会回来吗？如果没有了，我们就没法玩是球了”弟弟用自己温暖的小手握着少女的手说。
　　二
　　犀川创平看到了两个扮相拙劣的圣诞老人。
　　那是两个年轻人，正站在街头散发着面巾纸。犀川不假思索地接下一袋放入衣袋，也没有仔细看一下面巾纸包装上打着什么广告。个人贷款、成人约会，应该就是这类广告吧！即使打扮成圣诞老人，这两个家伙也不可能是义务劳动。
　　犀川站在那古野车站出口的菜菜子的雕像旁等西之园萌绘。
　　“菜菜子”是一尊约高五六米的人像，平时几乎是全裸的，现在穿上了圣诞老人的红衣服，伫立在熙熙擅攮的人流里。附近的人对菜菜子并不着迷，不过作为约会地点的标记，这座雕像在那古野车站一带倒是妇孺皆知的。
　　最近犀川对于圣诞节并没有什么感觉。真要说十二月二十五日有什么意义的话，1+2+2+5=10，仅此而已。小时候的记忆也可能残留一些，但也仅限于开面包店的邻居送来卖剩下的蛋糕之类，或是迪士尼卡通电影里鼻子会发红的驯鹿等等。当时他还想，红鼻子驯鹿跟电鳗有什么不同呢。
　　西之园萌绘出现了。
　　“老师，对不起。久等了吧？”萌绘甩了甩短发，扫视一下四周，“啊！人真多啊！”
　　“不，比约定的时间还早呢……”犀川边看表边说，“还有一分钟呢！”
　　萌绘面颊微红，微笑着，可能是刚刚跑着过来的。
　　“离发车的时间还有三十分钟，去喝杯咖啡怎么样？”犀川边走边说。
　　“好啊！”
　　一走进地下街．只见人潮汹涌，几乎每家咖啡馆里都坐满了客人，看了两二家店，门口都有等候着的客人。
　　“老师，算了吧！”后面的萌绘对犀川说，“上电车后也可以喝咖啡……”
　　犀川点点点头，改变了方向。穿过百货公司的食品卖场，乘上扶梯上楼，萌绘紧跟在他身后。
　　“西之园，你知道鼹鼠奇卡吗？”在扶梯上，犀川转身问道。
　　“不知道。”萌绘扑哧一笑。“鼹鼠奇卡？是老师的朋友吗？”
　　犀川忍不住笑了。
　　“不，奇卡可不是我的朋友。不过我想说不定赤福饼的赤兵卫认识它……”
　　“赤兵卫？”萌绘微微皱眉，“是谁啊？”
　　他们在位于地下街的车站购买了前往津市的车票，特快列车全部是指定座位，黄白两色相间列车已经等待在站台边了。
　　犀川在剪票口附近的小店买了包香烟，拿着找来的零钱，他回头寻找着萌绘。这时萌绘正站在他前面大约5米处。
　　犀川现在才第一次注意到萌绘今天的衣服。砖红色的长大衣上印着黄蓝白三色东方风格的图案，相当漂亮。不过话说回来，她的衣装从来都很时尚。让犀川惊讶的倒不是这个，而是大衣之下，犀川还看见她搭配了一双灰色靴子。
　　“怎么？”萌绘看到犀川的表情，问道。
　　不知道为什么，犀川那张扑克脸遇到萌绘就不管用了。
　　“不，没什么……”说着．犀川又一次盯着她的衣服看。“我去那边抽根烟，你先上车吧。到津市要一个钟头呢，我得先过一下烟瘾。”
　　“是因为我穿了短裙吗？”萌绘避后了一点，摆出一个造型姿势。
　　“啊，是啊！你穿裙子的时候可不多。”犀川故意用目光扫视着周围。
　　“其实我不太喜欢这样……”萌绘靠近犀川，无意一样碰了碰对方的右手，“不过今天也实在没办法，毕竟是聚会。……可是，至于服装，怎么都没关系吧？是不是，老师？”
　　“嗯，是啊……”犀川迈开了脚步。
　　“女人可以穿男人的所有衣服，可是，男人就不能穿女人的衣服，”萌绘笑嘻嘻地问犀川，“这是为什么呢，老师？”
　　“问得好！”犀川抬头看着天空，“这正应了一句谚语……”
　　“大小通吃？”萌绘马上问道。
　　“不，还是说‘高不成低不就’的好吧？”
　　三
　　犀川本来想抽支烟，可是站台角落的吸烟室人满为患，看来在出发前没法来上一根了。虽然车内条件不错，但就是脚下狭窄了些，现在只好忍耐着，等到了目的地再说。
　　几年前，犀川曾在三重县津市的国立M大学建筑系担任兼职讲师，那时每周都要坐一次这趟列车，从那古野始发到津市差不多一个小时。当时他当然不坐在禁烟车厢，而是悠闲地边抽烟边看书。不过今天正是年终岁尾，还赶上了不好的高峰时段，只剩下禁烟车厢的车票可买了。
　　还不到五点，可窗外天色已经变得昏暗。
　　萌绘坐在犀川右边靠窗的位置，她是犀川目前执教的国立N大学工学部建筑专业的学生。三年前，犀川从助教升为副教授，开始拥有自己的研究室。一般来说，要撰写毕业论文的大四学生会分配到研究室，接受毕业指导。以N大学工学科系的情况来说，每年约有百分之六十的毕业生会继续读研，一般是两年，在研究室进行各个领域更高深的学术钻研。所以，在N大学，教授、大四学生或是研宄生，为了学术调查或是研讨会同进同出也绝不稀奇。
　　但是西之园萌绘只是个大二的学生，虽然建筑专业的本科生一个年级只有四十人，但老师基本记不住大三以下学生的名字。一个大二的女学生，跟老师两个人一起坐在电车上的确不同寻常。
　　而且，今天还是圣诞夜。
　　犀川至今单身，自认没做什么亏心事。不过对犀川副教授而言，跟女学生出游实在是不一般。
　　对犀川来说，西之园萌绘算是特别的学生。萌绘的父亲——西之园恭辅博士，是犀川独当一面之前教导自己的恩师。萌绘还小的时候，犀川就常找机会到西之园家拜访，所以对萌绘十分熟识。因为四年前的一次空难，西之园博士与妻子双双丧生，犀川因此也就成了博士的关门弟子。可是，自从萌绘进了建筑专业以后，借用一句萌绘自己的话，“两个人的密切交往”才刚刚开始。当然，犀川坚信，两个人的密切交往的确仅限于师生之间。但在犀川的人生里，除了萌绘以外，连跟女性一起喝茶聊天这种事情都与他绝缘。
　　对犀川创平来说，现实生活中诸如此类的“绝缘”可谓习以为常了。
　　发车之后，萌绘开始说个不停。
　　犀川还不太习惯萌绘的夸张打扮。自从她上大学的两年来，他今天第一次看到萌绘穿裙子。美索不达米亚毛毯般鲜艳的外衣，现在正挂在靠窗的衣帽钩上。刚才外套盖住的双腿正横在犀川眼前。洋装和罩衫也是雪白得几乎显得单薄，在罩衫的肩膀附近还有几处镂空的图案。
　　“老师，你在听我说吗？”
　　“啊？是啊！”犀川勉强微笑着，“西之园，只穿这些不冷吗？”
　　“没事！”萌绘满不在乎地说，“你很担心吗？”
　　列车行驶途中，两个人向推着饮食车的服务员点了两杯咖啡。两人终于有热咖啡喝了。
　　“那个，你相信那套胡话吗？”喝了口咖啡，犀川总算平静了一些，接过话题。萌绘因为怕烫，所以迟迟没有喝。
　　“当然不信。”萌绘将视线从咖啡杯转向犀川，微笑着说，“不过，说得倒是有鼻子有眼的。”
　　“有鼻子有眼？是吗……”犀川一副漠然的神色，“总之，我觉得没什么好谈的，实在太模糊，恐怕是在做梦。再说，那只是小孩子吧？”
　　萌绘所说的话题，就发生在今天要去的地方。十二年前，天王寺博士的住处发生了一件怪事，每次提到这件事，犀川都觉得那只是无稽之谈或是有人故意的恶作剧。虽然他嘴上说“真是令人遗憾啊”之类的话，但他心里一点也不觉得遗憾。他对这样的低级趣味完全没有兴趣。
　　“如果这件事情发生在普通人家，我或许会和你一样想，”萌绘仿佛刻意以理性的口吻问犀川，“但是，你真的没有一种科学的、数学的直觉。”
　　“怎么可能有？”犀川笑了出来。
　　“就是……”萌绘叹了口气，“那个地点啊！地点，天王寺博士的住所。老师，香火旺盛的寺庙和门可罗雀的寺庙是完全不同的啊！”
　　“哈哈，是吧？……也可能吧？”犀川哼了一下，“我对这种事实在迟钝。”
　　“而我很敏感，”萌绘说着，把嘴凑近杯口。“啊！不行……还是很烫。最好有冰块放进去。为什么热咖啡和冰咖啡都有的卖，可就是没有温咖啡呢？”
　　他们的谈论内容大致是这样的。
　　天王寺博士住处的庭园里，有一尊巨大的铜像，在十二年前的某个晚上，这尊铜像不见了。用“消失”这个词有点儿不自然，不过萌绘故意用了这个词来表述。总之，当时天王寺博士好几个孙辈都看到了铜像的消失，其中有一人，就是现在萌绘同在N大学建筑专业就读的片山和树。萌结从片山那里听说了这件事。
　　“可是第二天早上就又出现了，对吧？有没有搞错？这种故事在大学里多的是。比如，实验室里出了长鼻子怪物什么的。这种毫不科学的谣言在医学院最多了……不过医科不能算是理科。总之，鬼这种东西总是在相信有鬼的人面前出现。”
　　“我真想看看！如果我看到了的话我就会相信。”
　　“我可不想看。”
　　“看过人体的横切片吗？老师，”咖啡终于能喝了，萌绘于是一口气把一整杯喝完，微笑着说，“我在不久前看到过，就在东京……”
　　“我在芝加哥的博物馆看过，说起来，那是十年以前了，”犀川苦笑了一下，“跑题了，西之园。”
　　“是老师先跑题的。”萌绘回答道，“刚才说的长鼻子怪物是什么？美国漫画里的主角吗？”
　　“药店前面就有，桔色的小象，”犀川说，“它女朋友是粉红色的。”
　　“药店前的小象似乎叫佐藤吧？”
　　“啊！我们终于有共同的朋友了……”
　　“可是……老师，片山看到铜像消失的时候还是小学四年级的学生，”萌绘很快就把话题转了回来，她对自己的跳跃性思维非常得意，“他这个人很认真，说话也很正经，说绝对是亲眼所见。所以我觉得他不是在编故事。”
　　“片山亲眼所见？铜像迈开大步走开的，还是空翻着离开的？”虽然是玩笑话，但犀川想，如果铜像真的会空翻，那情景还真可怕。
　　“不是啊！不过，……天王寺翔藏博士，也就是片山的外祖父，当时间大家谁可以解开这个谜。”
　　“谜指的是……铜像是怎么消失的吗？”犀川开始表现出一点兴趣了。
　　“当然，就是这个意思。他还说，谁能解开这谜题就能做天王寺家大宅的继承人。”
　　“嗯，继承……那是老一套。现场看到所有人都是博士的孙辈，他们本来都有机会成为继承人！”犀川下意识地伸手掏掏胸前口袋里的香烟，“不过，既然博上这么问大家，就说明他是知道铜像消失的原因的。但他为什幺要设下这个圈套骗小孩子呢？哈哈，如果真是这样倒真还挺有趣的。”
　　“对，片山也这么跟我说过。”萌绘伸直了双腿。犀川想装作没看见萌绘那白花花的膝盖必须得费点劲才行。“真有意思！会不会又再次消失呢？”
　　“有意思？”犀川问。
　　“堪称诡异啊！”
　　“你是说十二年前铜像只消失了一次，后来没有再消失过？还是，铜像根本就不曾消失？”
　　“这个嘛……我也不太清楚。每年的圣诞节，博士家，好像叫三星馆，亲朋好友都会聚集在一起，就像我们今天的聚会一样。可是片山说，只有那一次铜像消失了。或许这是博士变的魔术，特地要给孙辈们看的吧？”
　　“这么久的事情，片山同学还记得真清楚啊。”
　　“是啊！当时留下了深刻的印象！”
　　“我觉得你最好还是不要抱太大希望。”犀川笑着说。
　　“嗯，说的对。”萌绘意外地表示认可。
　　四
　　犀川实在不想再讨论下去，萌绘也就不再谈论铜像。的确，她得到的信息存在诸多模糊之处，勉强谈论下去也不可能很愉快。
　　萌绘报喜欢跟犀川闲谈。这立该是萌绘最喜欢的三件事之一，而犀川总是在最关键的时候把话题岔开。萌绘知道，犀川心里早有计算。不过萌绘还是喜欢犀川的谈话方式。因为她感受到这样的对话中潜伏着一种紧张感，就如同乘坐电梯，是越往高处上升，越有种因贫血带来的体力透支的感觉。尤其是，如果手上没有什么王牌，那还是赶快撤退的好。
　　“不管怎么说，如果能见到天王寺翔藏博士就太好了！”过了一会儿，犀川说道，“那简直堪称奇迹，你不知道，我会激动得心脏扑通扑通直跳。”
　　“是啊，我真想看看老师激动万分的模样，”萌绘点点头，“天王寺博士是一个什么样的人呢？”
　　萌绘接受同学片山和树的邀请，前去出席天王寺家的圣诞派对。当她将这件事告诉犀川时，犀川显露出罕见的惊讶表情。他告诉萌绘，天王寺翔藏博士已经多年闭门谢客了。“我还学过天王寺博士的《解析数学概论》呢！”
　　萌绘也知道这本教社书，可是，片山和树就是这位著名数学家的外孙，而自己的父亲也认识博士这些事，萌绘就不知道了。所以，当受到派对邀请时，她还很吃惊。
　　片山和树的外祖父天王寺翔藏博士，曾是伟大的数学家。不，即使到现在或许也很伟大。犀川就是用伟大这个词来表述他的。而且在数学以外的领域，天王寺翔藏博士也是著述颇丰，犀川几乎全读过。萌绘的父亲西之园恭辅博士与天王寺博士之间似乎是很亲密的朋友，虽然萌绘丝毫没听过父亲提起这些，但犀川却是了如指掌。犀川说，天王寺博士上了年纪，西之园博士常常讲起天王寺博士的一些奇闻轶事。
　　“我高中时代候还在电视上看到过天王寺博士，印象深刻，”犀川兴致勃勃地说着，“仙风道骨，口吐莲花。怎么说呢？嗯……总觉得他已经超凡脱俗，拥有超出常人的敏锐。对！就是敏锐，他的思维。”
　　“我觉得老师已经很超出常人了。”萌绘插了一句话，看来她也很敏锐。
　　“不，不！西之园，你还不了解什么是真正的学者……”犀川摇摇头，“我就是那种平凡的人，随处可见，没有任何特别。”
　　“您开玩笑吧？”
　　“因为生存方式不同吧？”犀川对萌绘的话充耳不闻，继续说道，“而天王寺博士呢，他有一种……生命攸关的魄力。”
　　“啊，那种魄力老师您可的确没有，”萌绘问，“您和他的区别有那么大吗？”
　　“也不能说区别，……而是个体的能力完全不同。”
　　“这我就不明白了。”
　　“总之，他是一位值得尊敬的学者。”犀川作出结论，说道。这对他而言可不多见。
　　至于和犀川两人一起去参加派对，萌绘原本不抱信心，但或许是犀川非常想见到天王寺博士，于是以少有的积极委托萌绘，要求出席。萌绘受人之托，和片山和树说了一次，终于使犀川如愿以偿。当初，萌绘是作为西之园恭辅博士的女儿被邀请的，而犀川既是西之园博士的关门弟子，又是他的继任者，所以在资格方面也没有问题。
　　“你看过天王寺博士的书吧？”犀川架着双腿，说道，“那真是伟大的著作！文章华丽，激动人心，阅读的时候会让人产生无限遐想。”
　　“您说的是那本定价一万两千日元的书吧？”这次萌绘故意用满不在乎的口气说，“大一时候的教科书，没什么意思。”
　　“没意思？”
　　“就是太深奥啊！不难吗？虽然其文学性堪比莎士比亚全集。”
　　“西之园，你还读莎士比亚？”
　　“给被爱的与不被爱的人们……”萌绘即兴地背诵了几句台词，“这简直是胡话嘛！他的意思不就是要把所有的人都包括进去吗？”
　　“哦！是这样……”犀川微笑说，“这可以归结到集合论里。”
　　“数学方面的书都很奇怪。什么‘然而’、什么‘之所以’，……都是奇怪的话。”
　　“那正说明了它的缜密。”
　　“不！我看是老朽。”
　　“是吗……”犀川抱起双臂，一脸意外的样子，“的确有很多人这么说，嗯，比如英语中的as soon as，翻译过来就是‘一如何如何就如何如何一…’看起来文绉绉的。数学题里经常有这样的假设条件。”
　　“那么，如果省略这些什么‘然而’啊，什么‘则’啊，‘根据’什么啊，剩下的不就是一句普通的话嘛！”
　　“大学老师常用这些词，至少在我周围就常常有很多一边喝茶，一边‘因为所以’的人。西之园，你该不是说你不喜欢数学吧？”
　　“大学数学真的没意思！高中为止的数学最有趣……我很喜欢！可是现在我已经受不了了，简单、无聊，像抽签一样充满偶然性。”
　　“所有的事物都是如此。只要接近实用就会变得无聊。工学院的数学只能如此。我要告诉你，在大学里，过不久你自己就会发现那些有趣的一面。……不过我倒是喜欢抽签，因为存在变数，所以人们就依赖于神灵的指示。……这不是很有趣吗？你该不会是一掣签就能洞悉一切吧？”
　　“唉，老师，你真是说到我心里去了，”萌绘有些惊讶地点点头，“我以前和你说过吧？在某些时候这可要保守秘密，这个绝技使我获益不浅呢！”
　　“只要脑袋转得够快，是可能做到的。……但是你的能力不仅于此。”
　　“如果不是犀川老师您在工学部，我可能早去就读理学部了。”萌绘眯起眼睛，想开个玩笑。
　　“瞧瞧！你脑筋转得多快！”犀川立刻接过话茬。
　　萌绘喜欢与犀川在言语上你来我往，以前她看到过犀川的困窘模样，也很快活，不过最近，这种奇袭策略以失败居多。
　　老师一定不会认为掣签无所谓吧？
　　看到犀川平和的反应，萌绘这样认为。
　　“我也很后悔啊。理学部和工学部正是虚学与实学的关系，而我所感兴趣的，还是在于虚学那一面。”
　　“可是，理学部的毕业生很难找工作啊！”
　　“啊？这可是老生常谈了，”犀川看着萌绘，“不过你现在就考虑找工作还早吧？”
　　“为什么说早？现在就考虑不可以吗'”
　　“当然不是不可以。……不过你有必要出去工作吗？”
　　萌绘是西之园博士的独生女儿，糊里糊涂地继承了西之园家的财产，就是在整个那古野地区也是数一数二的大财阀。
　　“这不是钱的问题。”萌绘说。
　　“也对……”犀川歪着头说，“你知道那句俗语吗？”
　　“不劳动者不得食，对吧？”萌绘一下子就回答出来。
　　“对！”犀川微笑着点头，看起来他心情愉快，“我倒是很讨厌这句话，不过它又很有道理。”
　　“啊？为什么”
　　“一日不作—日不食。”
　　“这两句话有什么不一样呢？”
　　“不一样。这是集合论。唐.摩根提出的法则。”犀川又捞了一分。
　　火车的速度慢下来，快到津市了，车轮发出喀嚷喀嚓摩擦铁轨的声音。犀川和萌绘站起身，穿上了外套。
　　“那里离车站多远呢？”犀川取下皮包的时候问道。
　　“往青山高原的方向，大概要一个多小时车程吧。”
　　五
　　出了冷清的检票口，站前是一座交通环岛，犀川忽然看到一位面熟的男性。
　　“嗯……”犀川先开了口，对方也注意到了这边，点头致意。对方的年龄明显地比犀川大了许多。
　　“我是N大学的犀川创平。”由于想不起对方的名字，犀川只好先自报家门。
　　“啊！是那次学会括动……你好，我是建筑综合研究所的汤川。”对方也报上姓名。两个人曾在东京见过两三次，也交换过名片。短暂的问候之后，犀川回忆起来，这个汤川是位建筑创意设计师，也就是以一般的建筑创意为专业。有五十多岁了吧，可是头发浓密，仍不显老，还戴了一副典雅时髦的银框眼镜。
　　“犀川先生，这位是？”简单地问候之后，汤川注意到犀川身后的西之园萌绘。
　　“这是西之园，我的学生……”犀川简单地介绍萌绘，“其实她是……”
　　萌绘向汤川点点头致意。”西之园先生的女公子吧？”汤川问。
　　“正是。”萌绘说。
　　“你们认识吗？”犀川有点儿惊讶。
　　“原来犀川先生也是去三星馆的吧’”
　　就在汤川说话的时候，三人身后传来一阵喧哗。
　　犀川回头一看，只见一位身穿白色毛皮大衣的女性与两位年轻男子正朝他们走过来。大声说话的是其中一位身穿着天蓝色风衣的年轻人，而另一位衣着朴素的年轻人也在喋喋不休。
　　“天王寺！”汤川挥起手臂。
　　对面的三个人一看见汤川，立刻闭上了嘴巴，走了过来。
　　“您好，一直承蒙您关照！”汤川对那位穿着毛皮大衣的女性毕恭毕敬。
　　“哎呀！你还挂念我们？”说着，她高声地笑了起来，这可不太像是问候。她的头发接近于茶色，相当整齐，精心化过妆，衣着也引人注目。少说也有四十岁了吧？犀川心里揣摩。女人的眼睛微微充血，似乎有些醉意。
　　“我以为你今年未必光临了，“穿着天蓝色外套的年轻人向汤川伸出手，问候说。他梳着大背头，反射着弹子房广告板发射出的灯光，看上去比犀川要年轻。
　　“嗯，那个……”两个人的手松开时，他问。
　　“这二位是犀川先生和西之园小姐。”汤川总算为两个人做了介绍，接着转身对犀川说，“这两位是天王寺律子和天王寺俊一。各位都是第一次见面吧，”
　　犀川和萌绘向对方点头致意，但天王寺家的两个人只管了一眼，就好像没看见犀川两人一样。
　　“阿升，别在这儿发傻，快去把车开过来。” 一直沉默着的年轻人听到天王寺俊一发话了，慌忙跑去开车。
　　附近有小小的公交车站，还有一座警察岗亭，警灯闪烁着红色的光芒。往地下过街通道去的人很少，除了弹子房，车站周边感觉不到丝毫热闹的气氛，有种深夜一样的寂静。
　　犀川走到公室车站前，点燃一支香烟，将冰冷的空气与尼古丁一起吸进胸膛。
　　在白色厢型车开到环岛这边来之前，没有人再开口说话。犀川感觉到了此时难堪的气氛，天王寺律子似乎耐不住寒冷，吐出好几口呵气。
　　犀川因为在稍远的地方抽烟，正好观察大家。虽然是初次见面，可犀川对天王寺律子和天王寺俊一还是早有耳闻。律子是数学家天王寺翔藏博士的长子——大王寺宗太郎的夫人。而天王寺宗太郎曾是风靡一时的作家，不过那时犀川虽然正是学生时代，却并投有拜读过他的任何作品。很遗憾，天王寺宗太郎在十几年前就已经过世。至于眼前这个梳着大背头年轻人天王寺俊一，他是宗太郎与律子的儿子，也就是天才的数学家天王寺翔藏博士的孙子。
　　刚才在列车里萌绘说过，天王寺律子是位著名的舞台剧演员。犀川对此全然不知，现在看她化了浓妆，越发觉得不像。犀川已经有10来年没看过电视电影或者报纸丁，她儿子俊一也是一位演员，犀川也不知道。
　　大家都坐上了车，副驾驶位置是汤川，中间一排是犀川和萌绘，最后一排是天王寺母子。刚才那位怯懦的年轻人驾驶汽车。车子出了环岛，顺着市区内的大路向南行驶。犀川注视着窗外的风景，问汤川道，
　　“汤川为什么去三星馆呢，”
　　“嘿嘿，说来话长……”汤川从副驾驶位置上回过头，含糊其辞。
　　“这是你们大人们之间的关系……”后排的天王寺俊一突然大声说，“你跟亮子姑姑走得太近了！汤川，跟她在一起的话恐怕要折寿，我劝你还是小心点儿好！哈哈哈……”
　　犀川朝后座看，天王寺律子似乎已经睡着了。
　　车内又是一阵沉寂。
　　俊一所说的“亮子姑姑”，应该就是萌绘的同学片山和树的母亲吧？犀川心里想。天王寺博士只有两个孩子，片山亮子正是他的女儿。
　　车子离开大道，开始沿着一条窄路向西行驶。
　　“那个……铜像消失的事是真的吗？”萌绘突然打破了沉默。
　　“哎哟，这位小姐你知道得很多啊！”俊一从后面探出身子，似乎第一次注意到萌绘的存在，“嗯，……你叫什么来着？”
　　“我叫西之园。”萌绘稍稍欠了欠身子。
　　“西之园，嗯，……好名字，像是伊甸园。……西之园什么？”
　　因为距离犀川也很近，所以犀川闻到了也身上的酒气。
　　“萌绘。”
　　“萌绘？西之园萌绘，……好名字！我叫天王寺俊一，请多关照。”俊一伸出手想跟萌绘握手，萌绘苦笑着握了一下。俊一又靠回后面的座位，自言自语地说，“这名字做艺名也不错，西之园萌绘……”
　　“那么，天王寺您也看到了铜像消失吗？”萌绘转回到原本要问的问题。
　　“看过啊！大家都看到了！”俊一终于严肃些了，“找母亲也看到了，那个设计师亮子姑姑也看到了，所有人都看到了。包括阿升。……是不是？升！”
　　“不！我没看过，那时我还……”驾驶座的年轻人在前面回答。
　　“啊！对了！你的确没看到。哈哈！”
　　“那是我父亲的恶作剧，”看上去睡着了的天王寺律子突然开口，“简直是低级趣味，无聊的恶作剧，……他就是想吓唬我们。有什么可笑的？根本就是……我现在仍旧心惊肉跳！”
　　“是什么样的恶作剧呢？”萌绘回过头望着律子问。
　　“超能力啊！还能有什么？”律子立刻回答，“我父亲的确有那种特别的能力，虽然只是在年轻时候。哼……他总是胡来！”
　　“超能力……？”萌绘淡淡一笑，侧着头问。
　　“当然！”律子立刻点头表示同意。“不过，数学这种东西就是一种超能力吧？总是思考一些奇怪的问题，……都是老掉牙的话了……”
　　“那时的奥利安铜像啊，”坐在律子身旁的俊一兴味盎然地说，“好像暗藏了什么机关。反正，没有办法做第二次了。……我们也只是在小时候看到过那么一次。可能……在建造的时候就弄成可以挪动的了，可是现在已经不能动了，的确是不行了。”
　　“我以前也听片山这么说过，”汤川没有回头，看着前面说，“那个奥利安铜像就是她的作品。片山说……”
　　“汤川，哈哈……你刚才叫我姑姑‘片山’？”后面的俊一笑着说，“应该叫亮子……对！……还是叫亮子的好！哈！”
　　“是啊！等以后和她结婚，我就那么称呼她……”汤川笑着回头说，“总而言之，那座铜像是雕刻家片山亮子的作品。虽算不上杰作，但是她自己断定……”
　　“所以现在这座铜像是真的！”俊一大声说。
　　“不要再提这些无聊的话了！”后排的天王寺律子厌恶地高声叫，“你们给找住口！荒唐！”
　　荒唐？
　　犀川咀嚼着天王寺律子的话。
　　汽车离开了市区，进入山道。雾气缭绕，周围几乎看不见阳光，附近也没有其他车辆，即使开了大灯，也只能看得清几十米的范围。道路迂回曲折，而且都是急转弯。白色护栏之间的空隙也越来越短，总感觉车在爬坡。当然，这里没有信号灯，也没有交叉路口，只是一条路。
　　“三星馆是什么时候建造的呢？”犀川问道。他记得曾在一本建筑业杂志上看到过。
　　“要说竣工的话，嗯，……有十五年了吧，”前面的汤川回答，“你可能知道，那里以前是一座天文台，搬走的时候，天王寺先生买下了那块地，还有房子，然后又大兴土木。三星馆曾获得当年的建筑学会的鼓励奖，值得一看。”
　　“谁设计的呢？”
　　“片山基生。听说过吧？片山先生设计三星馆的时候还不到四十岁，创造了建筑学会最年轻获奖者的纪录！在这论资排辈的社会里，他算是个特例。”
　　“是片山基生吗……”犀川重复着，尽管他早巳知晓这位建筑家的名字。
　　“对！”汤川接着说，“他就是刚才说到的片山亮子的丈夫，在五年前死于癌症，在大学里比我高一年级。当然，我没法和他相提并论。片山是天才，作为一个建筑家正要大展宏图的时候却遭遇不幸，真是……”
　　“啊，是这样啊，”犀川搔了搔头，“这我倒是不知道，原来我的学生片山和树居然是片山基生的儿子，是吧？”
　　“老师，您不知道吗？”旁边的萌绘问犀川。
　　“嗯，一点也不知道。得益于优秀的遗传，和树对制图设计很拿手吧？”犀川问萌绘。
　　“是啊，他是全班最厉害的。……画出来的图格外出色。不过我最不喜欢制图了，所以也不是很清楚……”
　　“那你喜欢什么？”犀川小声问她。
　　“秘——密——！”萌绘只动了动嘴唇，微笑着。
　　犀川朝后排瞄了一眼，天王寺律子和俊一两人已经进入了梦乡，俊一还发出细微的鼾声。
　　此时，犀川正在头脑中梳理天王寺家族的亲缘关系。天王寺博士的长子天王寺宗太郎，以及他的女婿片山基生，也就是说天王寺家和片山家的男主人都已经离开人世。今天出席派对的人，天王寺家是儿媳律子以及她的独生子俊一（现在两人正在犀川的后面熟睡）；片山家则是天王寺博士的长女片山亮子与儿子和树。
　　并且，从刚才俊一的言谈中，犀川得知汤川与片山亮子的关系非同一般。
　　“请问，”犀川身体前倾，对驾驶座的青年说，“可以问一个问
　　题吗？”
　　“嗯？问我吗？”年经人注视着前方，看上去有些局促。
　　“刚才听天王寺说，只有你没有看到铜像消失？不，他说的原话是你‘的确没看到’……”
　　“啊，对，那时啊，”年轻人笑了，“那时我的眼睛什么也看不见。从出生的时候起，我的眼角膜就有病，虽然可以感受到光亮，但视力几乎为零。直到九岁那年动了手术，后来才重见光明。”
　　“啊？真可怕……”犀川吃惊地说，“不过当你的眼睛看得到东西时感觉怎么样？能看见时有什么感想？”
　　“嗯，这个嘛……其实说是恢复视力，前后需要经过一年时间。并不是像演戏一样，一下子就什么都看到了。”
　　“最近我在思考这方面的问题……啊，对不起对不起，扯远了。”犀川发现自己提及研究的事情，便不再往下说了。总是谈论专业领域的问题未必受欢迎。
　　“即使是视力没有问题，可是眼见不一定为实。”犀川说着，自己点了点头。而萌绘在一旁看着犀川的侧脸，陷入了沉思。
　　“不过我还模糊地记得，铜像消失这件事引起了很大骚动。”开车的青年说。
　　“你跟天王寺家……是什么关系呢？天王寺好像叫你……阿升，对吧？”犀川问。
　　“对，我叫铃木升。”青年说出自己的姓名，“我的母亲是天王寺家的管家，我也一直受到先生的关照。”
　　车子转了一个急弯，阿升换了一挡。
　　“今天的雾真浓。”驾驶座旁的汤川说。
　　“是啊，因力山里的温度正在上升。”驾驶席上的青年聚精会神。
　　路上只有他们的车，在似云似雾的空气中行驶，白色水气笼罩在车窗上，久久不能散去。
　　汤川转过身对后座的人说：“这样的景色，在表现世间奇闻怪事的电影场景里经常出现啊！”
　　六
　　汽车不停地转弯，频繁地变换方向。坡道也越来越陡，都是急弯，从上车开始已经过了一个多小时，现在是晚上七点半了。
　　发动机的声音突然低了下来，接着就是轮胎碾压在碎石子上的声音，车子停了下来。附近只亮着一盏常明灯，浓雾深锁，灯光昏暗。
　　所有人都下了车，立刻就感受到了寒意。这里的海拔应该相当高了，似乎是个停车场。犀川和萌绘望望四周，只见远处停了一辆轿车。至于停车场到底有多大则看不清楚。
　　“请这边来。有些昏暗，请大家注意脚下。”青年铃本升引领着大家。
　　天王寺母子默默地跟在铃木身后，两个人都是一脸不高兴的样子，什么话也不说。犀川和萌绘他们后面，最后是汤川。由于视野只能达到数十米远，实在看不清周围。没办法看清附近的样子，只知道这里被郁郁葱葱的森林所环绕，也分不清方向。停车场的一端有两米宽的台阶，几个人抬阶而上，而白色的石阶的顶端则隐没在云雾中。
　　不一会儿就看不见停车场里那盏常明灯的光亮了，取而代之的是上方一团模糊的白色灯光。当大家走到第二盎灯下面时，也到了台阶的终点。
　　眼前出现了一堵砖墙，围墙左边有一座塔型的建筑，模糊的白光照射出来。沿着砖墙向右走，就看见一扇铁制的黑色大门。这扇大门是有五米宽，其高度和围墙差不多，也有三四米，铁门两侧的围墙延伸开去，消失在雾中。刚才见到的塔型建筑好像两边都有，从这边只能看见模糊的光。
　　大铁门上有宛如藤蔓般的细铁条焊制成的图案，透过中间的缝隙可以看见门内的景象，只见庭院中铺着沥青或者水泥的地面。
　　但是犀川和萌绘的视线都落到大门内十几米的地方，那里有一个巨大的人影。或许里面的房子灯火通明，所以那个方向就是白花花的一片，而巨大的人影逆光而立，看上去令人毛骨悚然。的确是巨大的人影。
　　“那就是奥利安铜像吧？”萌绘问汤川。
　　“嗯，对。但正确的叫法不是奥利安。我们叫它‘房子的守护人’。”汤川嘿嘿笑着答道。
　　“房子的守护人？”萌绘重复着又问一次。
　　“很快就可以看清楚了，今天的雾太浓了……”汤川看着远处的奥利安铜像，“可是说它不翼而飞，……嗯，我还是不相信。”
　　铃木升对着门边的对讲机说了句什么，很快，黑色的铁门“咯吱咯吱”地响着向旁边移动，几个人等铁门不再动了以后，进到了门内。
　　浓雾让人无从估计庭院的大小，除了身后的砖墙和铁门，庭院里什么也没有。简直算不上庭院，连一株树也没有，就像停车场一样。
　　犀川与萌绘脚踏着冰冷的水泥地，向奥利安铜像走去。
　　“和那古野车站前的莱菜子差不多啊。”犀川看着铜像自言自语。
　　铜像比预想的还要高大，是有五米，背对着大门。绕到正面抬头观看，正是希腊时代的勇士容貌，面庞棱角分明，头戴头盔，身披铠甲，右手水平前伸，左手持剑，剑尖直指地面。一只振翅欲飞的雄鹰站在勇士的右肩。整座铜像造型大胆，气势不凡。
　　因为早就听说过铜像曾经消失的故事，犀川很自然地把注意力集中到奥利安的双脚。旁边的萌绘也是如此。铜像的双脚直接与水泥地面相连，两腿之间可以容人穿过。
　　“这顶头盔是雅典娜时代的造型，应该是和斯巴达城邦战斗时佩戴的。”犀川向上仰望着说道。他似乎在某册绘图书里看到过。
　　“说得对！”汤川点点头，“但是雕塑的主题并不全有历史意义。雕塑这种形式也是非常现代的艺术表现手法，简直不可思议，如果是女性雕塑家，大多会表达强烈的触感。”
　　“是什么材质呢？”萌绘摸着奥利安的脚，果然是一种冰冷的金属触惑。
　　“青铜。”扬川回答。
　　“有多重呢？……”萌绘仰望着铜像。
　　“这个嘛……”汤川微笑摇摇头说，“搬不起来，无法称量啊。”
　　“究竟多重呢？”犀川平静地说，“他大概是一般人的三倍大，所以用体积来换算就是二十七倍。而铜的比重大概是人类的9倍，这样一个普通人大约八十公斤，八十乘以二十七倍再乘以九……”
　　“一万九千四百四十公斤，”萌绘当即回答，“有二十吨重啊。”
　　“啊？你们这就算出来了？”汤川吓了一跳。
　　“如果它从外到里都是实心的，应该在二十吨左右。不过这种铜像大部分是空心的，所以实际上用不了一半。”犀川说。
　　“汤川先生、犀川先生，这边请！”房子边铃木的声音传来。于是犀川他们不再谈论奥利安铜像，朝铃木那边走去。
　　“西之园，你刚才拨打了算盘吧？”汤川边走边问。
　　“没有。”萌绘回答。
　　“她啊，没有必要用算盘。”犀川加了一句。
　　其实萌绘在算数上速度惊人。五位数的乘法瞬间就可以说出答案，即使开平方根也都能用心算。
　　从奥利安铜像走了几十米之后，终于看到了三星馆。这么宽阔的范围也都是水泥铺装地面。
　　三星馆是一座色彩单调的水泥建筑物，像是一枚巨蛋的左前和右后两边又分别连接了同样形状的巨蛋。中间的圆形大厅散发出白色的灯光，而左边圆厅里的光是蓝色的，右边团厅是淡红色的光。外边的水泥墙没有经过任何涂装，蓝、白、红三种颜色的光线交相辉映，显出一股强烈的现代感。在远处因为浓雾看不清楚，不过这里之所以叫做三星馆，无疑指的就是这三栋建筑物。
　　玄关位于散发着白色灯光的中央圆厅入口，虽然三栋建筑分别直线相连，但出入口的位置却并不对称。所以，如果正面对庭院的话，就会发现三个圆厅都是倾斜的。整个建筑就是这样设计的，并不左右对称。
　　“等浓雾散开就可以发现，三星馆的排列就和猎户座星星的相对位置一样。”汤川向左右打量着的犀川做说明。
　　“原来如此，所以才叫做三星馆啊……”犀川若有所悟。
　　“噢！……”萌绘也微张着嘴，点点头。
　　犀川的头脑里浮现出冬季猎户座在天空中的位置。
　　在四颗星星围成的长方形的中间，倾斜排列着三颗星。三星馆也位于长方形的庭院中央，正如星座图。而庭院里奥利安铜像正位于猎户座的下方。
　　“腹地能四角分别盖了灯塔，……对，就是塔，现在雾太浓看不清楚，不过那边也散发着光线，看到了吗？”汤川回头指着远处，继续向犀川等人说明，“去年我坐直升机来到这里，就是在庭院里降落的。那时从天空往下看，这庭院很稀罕，周围一片昏暗，四座塔的灯饰跟三里馆透出来的光线相互辉映，真是美丽极了。建筑师在设计之初，一定也考虑到从空中看观建筑物的意境吧。这座建筑可是片山基生的得意之作。到明天晚上浓雾总会散去，我们叫一架直升机来体验一下它的美吧？”
　　“巧夺天工的结构之美，”犀川表达着自己的感想，“看这里连一株绿树和一块草坪都没有……”
　　“说得好！这是一种与自然相矛盾的美，是片山基生的美学主张。他认为‘美’这个词就是为了形容人造的东西而存在的，对，可以说就是那种感受不到温度的美，……他的设计就是要拓展冷的无限可能。”
　　“可它还给我留下了一种原始的印象……”犀川轻轻耸了耸肩膀。
　　“啊！太正确了，就是原始。”汤川连连颔首，“不是拒绝生命，而是生命之前的宇宙！因为是宇宙所以寒冷！……啊，里边请！犀川先生，这里的内部装饰更令人叫绝。”
　　玄关处巨大的玻璃门朝两侧开启，室内站着一位身材高挑的中年女性，向大家深深地鞠躬。
　　“哎呀！真冷真冷！这地方真要命！“天王寺律子一边摘下手套一边说，“君枝啊，我还是住以前的房间吧！”
　　“当然，夫人。您还是住在一号房。”被称作君枝的女性这样说着，递给律子一枚套在红色圆豳上的钥匙。俊一则是一言不发地接过另外一个房间的钥匙，母子二人迅速向右手边的走廊走去。
　　“晚餐从八点钟开始。”君枝对着他们的背影大声说，“中央插动厅备有饮料……”
　　“我们自己会去拿。”俊一头也不回，大声回答。
　　他们所在的走廊缓缓左转，所以两人的身影很快不见了。走廊沿着圆形大厅的周围向两旁延伸出去，弥漫着异常的气氛。
　　“片山夫人等人已经到了吗？”汤川问君枝。
　　“嗯，已经到了，正在五号房，”君枝脸上浮现出神经质的微笑，“现在大家都已经到齐了。”
　　汤川并没有领钥匙，而是直接向走廊深处走去。
　　犀川与萌绘受到三星馆内气氛的影响，一直沉默着。
　　君枝看到二人，说，“二位是……西之园小姐和……犀川先生吧？”
　　“请多关照！”萌绘发出问候。
　　“那么两位可以住同一个房间吗？”君枝又拿出了一把套在红色圆环上的钥匙。
　　“嗯？”犀川吃了一惊。
　　“嗯，当然可以。”萌绘接过钥匙。
　　“你们住六号房。”君枝对萌绘说。
　　“……稍等一等，这个……”犀川慌了，“如果可能，最好还是分别……”
　　“不，虽然同是六号房，卧室却有两间。真对不起，很不凑巧，我们没有其他客房了。请多包涵。”君枝低头表示歉意。
　　“老师，你在意吗？”萌绘拍了拍犀川的后背说，“好啦，走吧。”
　　萌绘跟犀川进来以后，接着就是铃木升。
　　“前面向右拐，沿着红色的通道走就是六号房。”铃木说完，自己则往走廊相反的方向去了。
　　犀川与萌绘默默地走着，拐了弯。
　　右侧是一连串的大玻璃窗，外面天色昏暗，什么都看不清了。走廊的地面铺着厚厚的玻璃砖，散发着白光，看来地面下还有照明灯。这些就已经非比寻常，可以明显感受到不同的气氛。弯道的内侧，也就是左边，是一米宽的花坛，意外地种了些花草和小树。虽然被上面一层青苔覆盖住，但花坛里面应该是有土的。这里和室外完全的人工设计形成鲜明对比，花坛深处又是圆形的水泥墙壁。似乎在圆形大厅里面还有一个圆厅。而且往上看，走廊两侧的墙壁向上弯曲，形成天花板，隐役在高不可测的黑暗里。只要向上仰望，就会产生一种失去平衡的错觉。
　　犀川与萌绘就这样措着充满未来风格的走廊向深处行进，大概沿着圆形大厅转了九十度以后，右手边出现了另外一条走廊，这里的地面虽然也是玻璃砖，但地面下的灯光却是红颜色。
　　“太奇妙了……”萌绘喃喃自语，“怎么形容这种华丽才好呢？”
　　“好像沉浸在幻觉里。”犀川也自言自语。
　　的确是尽善尽美的设计，犀川想，通常这样前卫的设计，最后往往是牺牲品味，制造出不安定的空间，但这个三星馆的创意则是完全超凡脱俗，不，似乎更接近于幻灭，其锐利彻底改变了人的蒜觉。造型与尺寸、光和影，一切都是那么单纯，同时又是难以名状的展现。
　　原来这就是片山基生的作品……
　　犀川心悦诚服。
　　“建筑物中有大自然，内部与外部的安排正好相反，”犀川终于说出心里话，“这个半球形建筑的中心是天象仪吧？也就是字宙的中心啊。最外侧的宇宙现在成了整个建筑的中心，是充满哲学意味的建筑设计，朝气蓬勃，别有情趣。”
　　“嗯，真的……”萌绘点点头，“只要一看就觉得真是栋优秀的建筑。”
　　“没错，我相信建筑给予人的影响乃至幻想。”犀川感慨地说。
　　沿着红色的走廊，很快就到了一个开阔的空间，这是直径8米左右的空间，其地面比走廊稍低矮了一些。矮几与沙发并排，还有吧台和简单的开放式厨房，看来这里就是刚才君枝所说的中央活动厅。家具全都是白色，被周围的灯光染成微红色。天花板很高，高处还有几扇窗。
　　红色灯光闪耀的走廊环绕圆形的大厅，外侧有几扇门。右手边第一扇门是六号房，金属门上没有任何装饰，只有小小的银色号码牌嵌在门中央。
　　萌绘用钥匙打开房门，两个人进入房间。入口旁两边各有两扇铝制的门，打开看，一边是卫浴设备一边是衣柜，房间内侧还有两扇木门，都敞开着，这是两间寝室。两个人将大衣和行李放进宽敞的衣柜，进入右边的寝室。
　　“不好办……”看到房门上没有钥匙，犀川说，“片山也在，学校里不要出现什么传言才好……”
　　“老师和我啊……”萌绘坐在床上说，“建筑专业里早就传遍了。老师，我已经二十一岁啦！”
　　“唉！我……”犀川想要说什么，可最后只是一声叹息。
　　八
　　因为卧室内没有烟灰缸，犀川一个人走出来想抽支烟。隔壁卧室房门半开着，只见萌绘正在里面打电话。沿着红色的走廊，来到中央活动厅。天王寺俊一正独自一人喝着饮料。
　　“房间里好像禁烟……”犀川下了台阶，在俊一身旁坐下。
　　“是的，不过这里可以，”天王寺俊一手持一个加了冰块的杯子，“嗯，请问您是……”
　　“我叫犀川，犀牛的犀，三竖的川。”
　　“原来‘犀’这个发音有汉字啊，我还以为是外来语之类的词呢……”俊一笑出声来。
　　“英语‘犀牛’是‘thinoce了os’。‘thino’的本意是鼻子……”
　　“是吗？您是英文老师吧'”
　　“不是。”犀川摇摇头。
　　“对不起，请问您是西之园萌绘的男朋友吗？”
　　“不是，你误会了，”犀川点起烟说道“西之园萌绘是片山和树在N大学建筑专业的同学，我是他们的老师。”
　　“啊？大学里的老师吗？……恕我失礼，”俊一稍稍坐正了一点，“比我要年长一些，老师，哈哈，喝点儿什么？”
　　“不，算了，我不喝酒。”犀川总算抽上了烟，头脑立刻就清醒了。坐在沙发上，仰望着天花板。圆形的建筑顶部反射着灯光，使人的距离感很容易发生错觉。一个大吊扇从天花板上垂挂下来，缓慢地旋转着。
　　犀川背后的一扇房门打开了，走出一个熟面孔。
　　“犀川老师，晚上好！”这个青年走下括动厅，爽朗地问候。
　　“啊，是片山，你好！谢谢你的招待。”犀川坐着和片山打招呼。
　　片山和树体态瘦小，有点女性化，长头发，尖下颌，虽然与天王寺俊一是表兄弟，但这两个人的容貌看不出有什么共同点。
　　片山相树走进话动厅侧面的开放式厨房，拿出杯子，“喝点儿什么吗？老师！”
　　“嗯，其实……只要不是酒，其他都能喝……”犀川回答，“片山，这栋建筑太惊人了。是你父亲的设计作品吧！真不好意思，我之前一直不清楚你父亲是他。”
　　“嗯，感觉怎么样，老师？”片山试探性地问犀川。
　　“还行。”犀川回答。
　　听到犀川的回答，片山笑了一下。
　　“真不巧，今天天气不好。如果天气状况允许，三星馆的夜景是很美的……”和树递给犀川一杯可乐。室内的暖气开得很是，犀川正好想喝些清凉饮料。片山手中的似乎也不是酒，而是什么饮料。
　　“其实这时候一般都是好天气……”和树坐下说道。
　　“是啊，已经十二年没见到这种坏天气了。”天王寺俊边说边又给自己倒了点白兰地。
　　“嗯？十二年？”犀川问。
　　“对，自从那次事件到现在……”和树点点头，“老师，您听西之园说过吧？”
　　“那个奥利安铜像的事情？”犀川开始喝可乐。
　　“嗯，十一年前的那一天，天气也不好，还下了雨。”和树说。
　　“对，是下着雨。”俊一也说。
　　“究竟是怎么回事？嗯……铜像消失的时候，它所在的地面留有什么痕迹吗？”犀川问，“你们还记得吗？”
　　“没有什么啊，就是普通的水泥地。”和树回答。
　　“地面上有没有什么基坑呢？”
　　“基坑？”和树歪着头，这是女性化的动作。
　　“没有没有。什么都没有！”俊一兴奋地说，“那时候我上初中三年级，仔细看过那里，真的什么变化都没有。所以，……那时我们白天看到的奥利安铜像应该不是真的。我猜是个充气模型，而我爷爷只是把那个模型放掉空气藏起来了。”
　　“你对博士说过自己的猜测吗？”犀川问俊一。
　　“说过啊，但爷爷他不承认。”
　　“这个充气模型说还是有漏洞。因为第二天早晨，真正的铜像就已经矗立在那里了”和树插话了。
　　“可以在半夜把真正的铜像立回去啊。”俊一一副想当然的样子。
　　“那怎么才能立回去呢？”和树追问。
　　“肯定是用了事先藏在什么地方的起重机吧。又是半夜，又下着雨，远处根本就看不清。在大家都睡着的时候，爷爷把铜像竖立回去。”
　　“可能吗？”和树还是不同意。
　　“天王寺博士有过什么提示吗？”犀川问。
　　“外公什么也没说过，”片山和树表情困惑，“他只是说，谁能解开铜像消失之谜，就能得到这座庭院。”
　　“胡说八道！这房子是属于我母亲的！”天王寺俊一提高了音量，“因为如果爷爷死了，本来是应该由我父亲继承。不管怎样最后都是我的。不过，就像今天一样，你们来玩来住都可以，我也不想吃独食。”
　　“知道知道！俊一，”和树苦笑着说，“谁也没想争这栋房子。”
　　犀川座位对面的一号房忽然打开了，里面露出了天王寺律子的脸，观望着犀川三个人所在的中央活动厅。
　　“俊一，来一下。”律子说。天王寺俊一应了一声，把杯子放下，快步登上几级台阶，进了律子的房间。
　　“对不起，老师，这些话也没能避讳您。”活动厅里只剩下了两个人，和树小声地对犀川说。
　　“没什么……”犀川笑了笑。
　　犀川又向上仰望，圆形的中央活动厅上面是高高的天花板，巨大的吊扇还在缓慢旋转。或许这样可以把上部强暖的空气送下来吧。
　　“嗯，……犀川老师和西之园什幺时候能结婚呢？”和树突然问。
　　“啊？”犀川差点儿把可乐吐出来，“你说结婚？”
　　“班上的同学都这么传说啊！”
　　“等等，等一下！片山，”犀川把杯子放回茶几，有些手是无措，“这个，……我不知道你们怎么说，不过那完全是误会……”
　　“可是……”
　　“难道，西之园这么说？”
　　“不，她什么也没说，”和树一脸不可思议的表情，“怎么啦？这有什么大不了的？老师，您和西之园不正在拍拖吗？”
　　“不，听我说，我不是说过吗……”
　　“我在听……”
　　“我的恩师，你们这个年龄的人可能不太知道他，……萌绘是我的恩师西之园恭辅的女儿，很久以前我本来就认识她。相信我，我绝没做什么亏心事！”
　　“亏心事？亏什么心？”片山笑嘻嘻地，“老师，您难道不是单身吗？”
　　“不，那个……老师不能打学生的主意！”
　　“打主意？难道不是早就打主意了？”
　　“不，不是那么回事……”
　　“老师，您太落伍啦！”和树笑了出来。
　　犀川从口袋中掏出手帕，擦拭额头上的汗水。这时，他身后响起开门的声音。回过一看，只见一位身穿银色长裙的长发女子正在锁门。
　　“姐姐，这位就是犀川老师。”和树对她说。
　　那女子走下活动厅，她的下颌弧线与和树很像。犀川起身和她握手。
　　“我叫片山志保。您正和他们的传闻所言一样啊！”她在和树旁边坐了下来，长裙薄得几乎透明，显现出丰满的胸部，弄得犀川不知看哪里才好。
　　“什么传闻呢？”犀川擦着汗坐下。
　　志保并起双腿，一双充满魅力的大眼睛注视着犀川。
　　“听说N大学有个非常奇怪的老师……”志保绕了很大一个弯子，“上课没有教科书，也不写板书，上课时只是一个人滔滔不绝。既不考试也不用交报告。虽然是建筑专业的，但上课却跟建筑学没有任何关系。嗯，……这些全都是弟弟告诉我的，我几乎不太相信……”
　　“不，这些都是真的，还有其他的传闻吗？”犀川稍稍安心，又点上了一支烟。
　　“学生上课时打瞌睡也没关系，迟到也不会生气……，是吧？”
　　“是的，”犀川微笑了，“因为学生付钱，我只是被雇佣，所以我没有生气的权力。不好意思，我不是义务劳动。”
　　“义务劳动？”志保扑哧一声笑了出来。
　　“喂，老师怎么给我们学生算成绩呢？”片山和树问。
　　“这个可是秘密，……不过既然接受了你们的款待，我不妨透露一点……”犀川笑着回答，“上课时学生会向我提问，我根据你们提问的内容算成绩。”
　　“那么，那些没有提问的学生怎么办呢？”和树追问。
　　“那这个学生的成绩就是‘及格’……”犀川吸了一口烟，又缓缓地吐出来，“不过无聊的问题是不及格。”
　　“噢……”片山志保笑了，露出了白色的牙齿。
　　这时传来开门的声音。
　　西之园萌绘出现在犀川的六号房门口，她换上了另一套淡黄色的女装，薄得能看出衣袋的轮廓，口红是淡紫色。
　　“片山，晚上好！”萌绘走下活动厅，对同学和树微笑致意。
　　“欢迎欢迎，西之园，你今天真漂亮。这件洋装真合身啊！”片山志保站起身来迎上去自我介绍，“我是和树的姐姐片山志保。”
　　“请多关照！”萌绘轻轻握住志保的手，微微屈膝。
　　犀川还是第一次看到如此优雅的问候方式。他只穿了五万日元购买的便宜西装，领带也是促销时花三千日元买的，不过这已经是犀川最上等的服装了。
　　“各位，请向天象仪的方向走，”此时铃木升出现在走廊口，说道，“晚餐已经准备好了。”
　　和树与志保一起走出活动厅，犀川与萌绘跟在后面。
　　“西之园，请你告诉我，你那件……女装，可以叫女装吧？”犀川小声问道。
　　“连衣裙？长裙？晚礼服？”萌绘看了看自己，“嗯，……我也不清楚，这方面诹访野很内行。”
　　诹访野是西之园家的老管家，萌绘现在是和诹访野老人住在—起。
　　“长裙？不是内衣？”
　　“哎呀！老师，您很了解嘛……”
　　犀川咳了咳，看了看自己从没有误差的手表。
　　差五分钟就到晚上八点了。