　　（人这种动物就是光说不练……海象笑着说。）
　　一
　　萌绘干脆走下床，坐在窗边的椅子上，双手抱膝。原本打算睡觉的她，在床上躺了将近一个小时，脑海里不断浮现着这两天发生的事情以及随之而来的各种疑问，翻来覆去怎么也睡不着。铜像消失的事、天王寺博士的事，还有犀川老师的事。
　　好想抽根烟。其实平常在家的时候，萌绘有时会半夜躲在房间里抽烟，从来没有被爱唠叨的诹访野发现。这次旅行的最大失误就是忘记带烟出来，没有烟根本无法思考。
　　萌绘把脸贴在膝盖上，犹豫了好一会儿，终于蹑手蹑脚地走出房间，耳朵贴在犀川的房门上偷听，嗯……应该是睡着了。接着悄无声息地走到衣柜旁，又小心翼翼地打开柜子。犀川那件廉价的西装就挂在里面，残留着香烟的味道。萌绘把手伸进外套口袋里摸到烟盒，拿出了一根烟，又找出口袋里的打火机点燃，快速逃回房间，将窗户打开。
　　尼古丁弥漫了整个胸腔，喷云吐雾间，萌绘又发出一声声叹息。她笑了，她的这种笑容没有任何人见过。
　　与其像犀川每天抽上十几根烟，这种偶尔品尝“禁果”的方式反而有种优越感，萌绘想，自己一天不会超过两根烟的。
　　窗外一片寂静，寒冷的空气没有一丝流动的迹象。怎样才能说服老师呢？萌绘思考着。她不能理解为什么明天就要离开。
　　事情根本还没有解决……
　　铜像消失之谜，还有杀人事件……萌绘从小就讨厌认输，现在也是，她不想逃避。此时，不禁又想起了父亲。
　　西之园恭辅是N大的校长，工作时是位严谨且能体察时事变化的研究者；在家则是位温和慈祥的父亲。萌绘就是在这样充满关爱的家庭中成人的，唯一让她无法忍受的，是父亲很注重仪表，总是严格要求她的行为举止，达到淑女的标准。从小，父亲就教她吃饭的时候要如何如何，吃饭顿时变成了餐桌礼仪课。“萌绘，没有女孩于是这么吃东西的！”“萌绘，女孩子不能这样！”……
　　萌绘渐渐长大了，但对父亲而言，礼仪的学习是一辈子的事。她在父亲面前必须用不符合她性格的语气说话，用不符合她性格的方式走路。父亲像是社团成果发表会上的裁判，而她必须尽力发挥演技，直到……在她十六岁的某个晚上，父亲和母亲都离她而去，
　　父亲不知道幕布后真实的萌绘到底是什么样子。这样到底是好还是不好？如果是好的，那是对谁而言呢？
　　如今，父亲的思想依旧如影随形，但的确已经开始慢慢淡化。原本不想让父亲看到自己真实情绪的想法，也渐渐消融了。
　　她也搞不清楚自己到底是个怎样的人，也犹豫不决自己到底该怎么做。在犀川老师面前，我又该怎么做呢？萌绘总是常常会问自己这种问题。如果得到对方的肯定，萌绘有信心可以做好自己，但是她现在不晓得该怎么做。好像怎么做都不对……萌绘又叹了口气。
　　意识到烟灰快要掉到地上的时候，她索性掐灭了香烟并把烟蒂丢出了窗外。这时窗外好像有个声音从远处传来，她把窗户完全打开，探头观望。
　　是引擎声。
　　二
　　是摩托车引擎的声音！
　　萌绘看看手表，现在是凌晨两点半，她在想要不要把犀川叫醒。不过此时此刻她没有多余的时间可以犹豫了。
　　萌绘随便换了件衣服，从窗户爬卅去。她看了看周围，快速朝大门跑去，经过了铜像。
　　铜像仍旧伫立在那儿。
　　铁制的大门紧紧关闭。萌绘站在门前，暗自下定了决心，于是双手抓着冰冷的栏杆，爬上了四米多高的铁门。她四处张望，眼前一面是空无一物的中庭，另一面则是茂密的森林，内侧与外侧的景观差异的确很大。
　　爬出去之后，在离地面还有一小段距离时一跃而下。如果脚上穿的是运动鞋，行动就更方便了。
　　夜灯照亮了大门的四周。萌绘回首透过铁门望向中庭，没有人。三星馆折射的颜色绚丽多彩。
　　她走下台阶，看到停车场也有一盏夜灯。由于树枝的遮蔽，她无法看清停车场的全貌。
　　萌绘小心翼翼的不弄出一丝声响。她的心跳开始加速。
　　停车场停了两辆车，剩下的空地至少可以再停上十几辆车。两辆车的对面，有个穿着橘黄色运动服、带着黑色安全帽的男人正在停车。男人熄了引擘，一时之间一切又恢复了宁静。
　　“升？”萌绘有些意外的喊了出来。
　　男人听到有人喊自己的名字，吓了一跳，回过头看着萌绘。
　　“西之园小姐！”铃木升脸色大变，稍作调整后方才说，“这么晚了你怎么会在这里？铁门……”
　　“你呢？你去哪儿了？”
　　“警方好不容易允许大家离开，而且我的摩托车也找到了……我就跑去朋友那里了。警方的人好像都走了吧。”
　　萌绘走近铃木升，说：“你喝酒了！酒后不可以骑车的！”
　　“对不起……不过我真的只喝了一点儿。对了，铁门明明关着，你是怎么……”
　　“我是爬出来的。”
　　“从三星馆的门？”
　　“我从我房间的窗户爬出来的。”
　　“真厉害。不过，这好像不是—个淑女该做的事……”
　　“我最讨厌这句话。”萌绘快速地反驳了他。
　　“啊，抱歉。你生气了吗？其实我每次也都是这样爬出来的。你是听到摩托车的声音才跑出来的吧？”铃木升收起笑容。
　　“嗯，因为房间的窗户一直开着。”
　　“为什么开着窗呢？”
　　“因为我在抽烟……这是秘密哦！”萌绘笑着说。
　　“不能告诉犀川老师对呢？”
　　“没错。”
　　“然后你就这样爬出来？”
　　“对啊……”
　　“很遗憾，不是可疑的人，是我。”铃木将安全帽摘掉，放在了摩托车上。
　　“没关系，至少可以证明从三星馆就可以听得到摩托车的声音。”萌绘说。
　　“你刚才该不会觉得我是什么可疑人物吧？”铃木升开玩笑地问。
　　“升，你对你父亲的事情了解多少？”
　　“我不知道他现在在哪儿……你准备在这里跟我聊这些吗？”铃木回头骑在摩托车上。
　　“我指的不是铃木彰先生。”萌绘说完，便观察着铃木升的反应。
　　铃木升的脸色顿时一片铁青，他看了萌绘一会儿，视线又转向其他的地方。
　　“是我母亲告诉你们的吧’”铃木升闷闷不乐地问。
　　“嗯。”
　　“那就别再问我了！”铃木升的语气突变。
　　“不能问你吗'”
　　“你知道了也没什么用。”铃木升斩钉截铁地说。
　　“我只是……”正当萌绘要开口说话时，有东西朝两个人的方向疾速飞来。
　　那东西射穿了地上的铲子。
　　还在想到底是什么东西的时候，突然又传来了像烟花的爆炸声，好像是声音先传到的。铃木撞到了萌绘，害她差一点儿跌倒在地，铃木急忙伸手扶住萌绘。
　　“往这儿走！快！”
　　又是烟花的爆炸声音。这时，走在萌绘面前的铃木升突然倒地。
　　是枪声！
　　萌绘察觉到。她赶紧上前扶起铃木，朝停车场旁的森林里跑去这次是萌绘扶着铃木。
　　三
　　两个人藏好后，萌绘转身看着停车场的方向。有人拿着猎枪，正走下台阶，离他们只有四十米的距离。那个人走下了台阶，将猎枪打开。
　　“他在装子弹！他要过来了！”萌绘剧过头对铃木说。
　　昏暗的森林里，铃木倒卧在地上。
　　“升你怎么了？”
　　“我的脚被子弹打中了……”铃木抬起头痛苦地说。
　　“我们不能待在这里，会被发现的。你振作一点儿！”萌绘扶起铃木。
　　她摸了一下铃木的脚，然后将手移到有光亮的地方，手上满是鲜血。
　　两个人朝森林的深处走去，来到了一个下坡处。两旁的树枝因为碰触而发出沙沙沙的声音。他们的脸也不时被树枝划到，看来是无法回去了。
　　穿梭了数十米后，便能以几近滑行般的速度往下走。他们靠在一棵树旁，稍事休息。地面寒冷如冰。感觉周围还算安全，铃木一连深吸了好几口气，萌绘则在一旁频频擦汗。
　　“你还好吧？”萌绘小声地问。
　　铃木点点头。昏暗的光线，看不清楚他的表情。萌绘站起来，将铃木留在原地。自己往回走了几步，全神贯注盯着刚才走过的路。凛冽的空气里仿佛有一丝震动，会是自己的心跳声吗？她看到远处晃动的物体，听见细微的脚步声，那个人正在一步步靠近他们。
　　这时萌绘想，应该要拿个小石头之类的东西丢到别的地方，扰乱对方的判断，可是这附近没有小石头，而且如果她真的丢了石头，这个动作一定会被对方察觉的。
　　萌绘又回到了铃木的身边。
　　“你不要出声啊！现在可以走吗？”萌绘在铃木耳边说。
　　“不、不行。”铃木感到阵阵剧痛。
　　怎么办……
　　萌绘一时之间不知如何是好。她看着铃小心想，一定要赶快做出决定才行。
　　为什么这个时候脑筋就不转了呢！
　　“那个人想杀的不是你，你快逃走吧！”铃木说。他好像比萌绘显得更加冷静。
　　萌绘在地上找到了一块大石头，她决定了。  定会成功的！萌绘对自己说。她迅速脱下身上灰色的毛衣。
　　“升，你把身上的运动服脱下来给我。”萌绘帮铃木脱橘黄色的运动服，套在自己身上，然后把自己的灰色毛衣递给铃木。“你自己可以穿上吗？”
　　铃木穿上了萌绘的毛衣。
　　“你就继续待在这里，趴好，不要出声。”萌绘把周围的落叶聚在一起，盖在铃木身上。
　　这时，不远处又传来了枪声．萌绘屏住呼吸。将铃木留在原地后跑走了，下定决心地跑走了。那个人在后面追赶，又开了一枪。
　　第二枪！
　　萌绘突然停下来看向枪声的来源，那个人在二十米开外，于是将握在左手的石块，朝那个方向用力扔去，但是对方没有反应。她听到咔咔的声音，那个人又在装子弹了。
　　萌绘继续往前跑，往山坡下跑，直到看不见后面的人。
　　拜托，你一定要跟上来啊！
　　没注意到地上的坑，萌绘双脚踏空了，右边的脚踝疼得钻心。她倒吸了一口气，紧咬下唇。
　　回过头，她看到那个人慢慢地跟了过来。
　　额边的汗流到嘴角，萌绘发觉那不是汗，有血的味道。
　　“明天早上我一定要洗澡。”萌绘自言自语。
　　怎么办……
　　她站起身继续跑，右脚隐隐作痛，她咬紧牙关继续拖着右脚跑。又是一声枪响。萌绘跌在地上，枯叶随之飞扬。
　　脚好痛。
　　她跌倒在一棵大树旁，接着整个人倒下了。
　　四
　　犀川醒了。他隐约听见好几声枪响，朝窗外看去，外面没有人，但枪声依旧断断续续地传来。
　　会是汽车排气管的声音吗？
　　可是这附近不可能有汽车开得进来啊。
　　难道是有人在放烟花……
　　犀川看了一下手表，还不到三点钟，他难得在这个时候醒来，总之先抽根烟吧。他走出了房间，打开衣柜，掏出上衣口袋里的烟盒。要走到会客厅才能抽实在是很麻烦，他想。于是走回房间，把窗户打开。
　　他拿出一根，发现盒子里只剩下了两根。犀川歪着头，有些困惑。他有个习惯，就是拿烟的时候会去数盒子里还剩几根，睡前数的时候明明还有四根。不过，他现在想不出原因。
　　犀川将窗户往上抬。这时，又听到了枪声，这次听得很清楚。犀川这才完全清醒过来，他戴上眼镜，走到窗边将身体株出窗外。侧耳倾听，窗外又再次恢复了寂静。他不经意地朝旁边看，发现隔壁萌绘的房间，窗户是开着的。
　　犀川慌忙赶到萌绘房门前，敲了一声后走进去，房里没有人。
　　这个西之园……
　　犀川不禁心跳加速，赶忙穿上外套和鞋，从萌绘房里敞开的窗户爬出去。
　　他来到大门前，大门此时不知被谁开了一个人可以通过的小缝。走出大门后，由于只有一条通往停车场的路，他便径直走去。
　　停车场没有人，只有两辆汽车和一辆摩托车，继续走下去就是森林。好安静。
　　“西之园同学。”犀川用中等的音量喊着。
　　仔细一听，这附近没有声音。犀川走到摩托车旁，碰了一下车垫，还是温的。
　　“西之园同学。”犀川又喊了一次。
　　“老师……”犀川听到一个男人微弱的回应，不是萌绘。
　　犀川朝着声音的方向走去。
　　“你在哪儿？”犀川问。
　　森林里的光线暗的连自己的脚都香不清楚。犀川一边辨认着脚下的路，一边朝森林的深处走去。他停下脚步，竖起耳朵。
　　“老师……我在这里。”一个痛苦的呻吟声传来。
　　犀川又往前走了几米，冰冷的空气，犀川却已满头大汗。
　　“你在哪儿？”
　　“我在这儿。”
　　铃木升躺在地上。犀川看到他正在发抖，还有鼻息间涌出的白气。
　　犀川的眼睛已经渐渐适应了黑暗的环境，他看着铃木身上的毛衣，灰色，衣领有特别的花样……这是萌绘的衣服。
　　“你怎么了？西之园同学呢？她怎么了？”犀川靠近铃木，掸去他身上的树叶。
　　铃木直喊疼，犀川这才察觉到他受了伤。
　　“你受伤了？”
　　“我的脚中枪了，现在已经失去了知觉。西之园小姐和我交换了衣服，她身上穿的是我的运动服。”铃木说。
　　“运动服？”犀川单脚跪在地上。
　　“那个人要杀的是我，所以西之园小姐要跟我交换，想要引开对方的注意……”
　　“那个人呢？”
　　“那个人去追西之园小姐了。”
　　犀川扶着铃木回到了停车场，让他靠在车身上，并检查他的伤势，中弹的左脚满是血迹，右脚也有擦伤。
　　“发生什么事了？”汤川从台阶上走下来。
　　“汤川先生，你快去把车钥匙拿来！铃木中弹受伤了！”犀川大喊。
　　汤川一听，赶紧加快脚步走到犀川的身旁。他身上穿的是睡衣，还加了件外套。
　　“天啊……我知道了，我现在就去拿。”汤川跑回去拿钥匙。
　　犀川觉得等待的时间特别漫长。
　　铃木闭上双眼，脸色苍白，身上直冒冷汗。犀川有太多的问题想要问个清楚，但此时此刻他忍了下来。
　　数分钟后，汤川回来了。
　　“我已经叫了救护车，不过到三星馆的路就只有一条，我现在先开车带铃木下山，中途应该能遇到救护车。”汤川边说边发动引擎。
　　铃木听到了引擎声，睁开了眼睛。
　　犀川再次回到了森林的深处。
　　五
　　萌绘醒了过来。她意识到刚才自己好像是昏过去了，过了多久也不知道。
　　萌绘头痛欲裂，她晃了晃脑袋，尽量让自己清醒。周围仍然是一片黑暗，抬起头还看见一小片儿星空。
　　好像是不小心跌到洞里了，萌绘一挪动身体，就感觉右脚剧烈疼痛，可能是扭伤了。这次她试着把力量集中在没有受伤的脚上，慢慢地站起来，单脚保持平衡，站起来后才发现这个洞比想象中深很多。
　　不知道阿升现在怎么样了……
　　萌绘想尽量用单脚爬上去，但实在有些困难，而且坡度有些陡。往上大约一米处有道裂缝，萌绘就是从那里掉下来的。虽然视线不佳，但萌绘发现这里意外地宽敞，地面上的树根盘根错节。
　　那个人走了吧？
　　萌绘仔细听了听周围有没有奇怪的声音。她拨了一下前额的头发，脸上还粘了泥土，把扭伤的脚轻放回地面上。对萌绘来说这点伤不算什么，从小就常常磕磕碰碰的，不过父亲每次看到她受伤都很生气。所以哪怕只是一点儿小伤，她都会瞒着父亲不让他知道。
　　萌绘在运动服的口袋罩找到了打火机和烟盒，看来铃木也在偷偷地抽烟啊。今天是她有史以来第一次一天抽了两根烟。为了不暴露踪迹，萌绘用手遮住打火机微弱的火光，瞬间消失的火光令人目眩神迷。她又四处看了看，除了爬上去没有其他办法可以离开这里了。
　　现在应该已经有人在找我了吧！而且我现在既不紧张，也不觉得冷。萌绘开始自我安慰起来。
　　洞穴边有几条树根状的枝条垂了下来，萌绘叼着烟，想要用手抓住树根，但还是有一段距离。如果跳起来或许能够得到，不过脚实在很疼，无法用力，附近也没有垫脚石。
　　追我的那个人到底是谁？萌绘边抽烟边想。她觉得自己现在还会想这件事，实在是太不可思议了。
　　萌绘试着回想追她的那个人的模样，没有什么特征，就连用哪只手拿枪都不太清楚，只知道是个成年人。
　　周围还是一片寂静，说不定那个人还在附近，绝对不能发出声音，至少这里暂时还算是安全的，萌绘心想。
　　对了，如果用土和碎石子堆成一定的高度，就可以当成垫脚石了。她伸手去摸地上有没有现成的材料，例如比较大块的石头。
　　过了一会儿，终于从土里挖出了一块石头。她继续用手挖，挖着挖着，好像又是一块大石头，她用力一搬，因为异常的轻巧，她跌坐在地上。
　　咦？
　　这不是石头。萌绘拂去上面的砂土仔细一看，竟然是人的头骨！
　　六
　　犀川确定自己听到的是萌绘的尖叫声。就算不是她，犀川也无法再考虑是谁了。他赶紧朝着声音传来的方向跑去，脚步因为路上潮湿的枯叶还有眼前的树枝而有些蹒跚。
　　“西之园同学！”犀川大喊。
　　没有人回应，这下子犀川又失去了方向。路面凹凸不平，而且犀川穿的也不是平日的运动鞋，真的是越走越慢，想快也快不了。他停下来休息了一会儿，将手伸进口袋想抽根烟。这时，他听见有人在叫他。
　　“老师！”
　　是萌绘的声音。
　　“西之园同学你在哪儿？”犀川来到一棵大树下，树旁暗的看不见路。
　　“老师我在这里！”
　　“哪里？”
　　犀川四下张望，是萌绘的声音没错，但是看不到人影。
　　“我就在这儿。小心，这里有个洞。”
　　犀川朝洞里看，终于发现了萌绘的身影。
　　“你没事儿吧？”犀川跪在洞穴边问。
　　“我没事儿，不过我爬不出去。”萌绘的声音听上去很有精神。
　　于是，犀川松了口气。
　　“你是自己掉进去的吗？受伤了吗？”犀川贴着地面将左手伸进洞里。“来，抓住我。”
　　“你先拿着这个。”萌绘把什么东西递给了犀川。
　　“哇！”犀川吓了一跳，把头骨丢在了地上。
　　“吓一跳吧！哈哈！”萌绘在洞里笑出声来。
　　“你刚才就是因为找到这个才尖叫的吧？”犀川看着地上的头骨说。
　　犀川又将寿手伸出去，他抓住萌绘冰冷的手萌绘只手抓着犀川，另一只手则抓着旁边的树枝，最后终于爬了上来。
　　“我的脚扭伤了。”萌绘说着，但另外一只脚仍可以一蹦一跳的。“都怪这双鞋不好，谁想得到会有这么剧烈的运动啊！”
　　“你是不小心掉进去的？”犀川盯着洞穴。
　　“嗯，不是我故意要跳下去的！不过，这样反而救了我一命。”
　　“有人朝你们开枪吗？”犀川把手伸进外套口袋里翻拽着。“这样啊……香烟放在另一件上衣里忘了带出来了。算了……要不要紧？你可以先扶着我。”
　　“好。”萌绘微笑着，抓着犀川的手腕。
　　“追你的人朝哪个方向跑了？”
　　“我不知道。”
　　“你是想要代替铃木吧？”
　　“可以这么说吧……”萌绘得意地说，“对了，升他受伤了……”
　　“嗯，他没事儿，汤川已经开车带他去医院了。”
　　“太好了。升是在停车场遭入射击的，对方一连两发，好像是散弹枪。不过那个人应该不怎么会用枪，光是装子弹就花了不少时间。”萌绘说。
　　犀川听得入神，之前他就常听萌绘说起她在长野别墅射击的事。
　　“你还记得那个人长什么样吗？”
　　“我完全不记得了……”萌绘摇头。“当时就只想拼命地跑，完全没去注意他的长相。”犀川大大的吐了一口气。
　　“这个头骨是我唯一的收获。”
　　犀川又往地面看了一眼。
　　“老师，你认为这是谁的呢？”萌绘边说边用受伤的脚指指头骨。
　　“西之园同学，你可是女孩了啊！不要把脚当成手来用！”犀川因为她那滑稽的动作而禁不住笑了出来。“你问我这个人是谁，我想一定是跟这个枪击事件无关的人吧。”
　　“是这样的吗？我觉得算起来剐刚好。”萌绘说。她双手握着犀川的右手。
　　“你这是什么理论啊？”
　　“有时候也要靠直觉的。”萌绘反驳道，“如果要跟老师打赌是升父亲的头骨也可以哦！”
　　“很有自信嘛，不过拜托你不要打这种奇怪的赌好不好。”犀川现在无法思考。“我们走吧！你还可以走吗？”
　　萌绘很自然地抓着犀川，一步一步往前走。犀川把头骨留在原地，他真的不想再看到这个东西了。方才充满孩子气的萌绘，现在又像个大人一样，护着受伤的脚一瘸一拐地走路。走到停车场时，萌绘突然停了下来。
　　“我还有样好东西。”萌绘说着，从运动服的口袋里掏出了烟盒和打火机，然后拿出一根叼在嘴上，用打火机点着火。犀川在一旁看得目瞪口呆，一句话都说不出来。
　　“老师也来一根吧！”她吸了一口烟，将手中的烟盒递给犀川。
　　这是犀川现在最想要的东西。
　　七
　　停车场现在只剩下了一辆车，片山和树与铃木君枝也来到了停车场。犀川和萌绘朝他们走过去，君枝一脸的担忧。
　　“老师，升还好吧？我该不该上趟医院……”君枝很关心铃木升现在的情况。
　　“先等等汤川先生的消息吧！也不知道被送到哪家医院了。我们先回三星馆吧，说不定等一下汤川先生就会打电话来了。”犀川试图安慰君枝。
　　就这样，四个人回到了三星馆。君枝跟和树走在前面，犀川与萌绘跟在后面，萌绘紧紧地挨着犀川。
　　“你也听到枪声了吗？”上台阶的时候，犀川问和树。
　　“没有，是我听见汤川先生叫人帮忙。是我母亲及时打电话给医院的，所以汤川先生应该能在途中碰到救护车吧。西之园，你呢？
　　“没事儿，只不过扭伤了脚而已。”
　　“我刚才从大门出来的时候，发现门是开着的，那扇门是怎么打开的呢？”犀川问君枝。
　　“在主厅玄关的旁边有个按钮。”君枝没有看犀川，心里还在惦念着铃木升的状况。
　　“那玄关的门也是开着的？”
　　“嗯，是开着的。”和树说。
　　“现在万能钥匙还在铃木女士手上吗？”犀川再次确认道。
　　“现在是在我这里。不过，昨天晚上我把钥匙借给您……”
　　“对！我完全忘记了，我把钥匙忘在哪里啦？”犀川笑着问。
　　“您把钥匙放在了主厅的桌子上。”
　　“所以通往主厅的门也开着。”
　　“是的。”
　　“原本不用费力气从窗户爬出去啊，所有的出入口都是开着的！”犀川说。
　　四个人回到了三星馆。君枝按住控制钮，将大门关闭，并将玄关的门也一同上锁。
　　“我到那里去等电话。”说完，君枝便朝蓝色会客厅里的厨房走去。
　　其他三个人则来到了红色会客厅，只见片山亮子独自坐在沙发上。犀川跟亮子打过招呼后，便回到了房间。
　　犀川走进浴室洗手，并将外套脱下，换了衣服。因为萌绘说要冲个澡，所以犀川走出来，把浴室让给了萌绘。
　　走到会客厅，犀川终于可以抽烟了。此时，和树正在吧台准备自己要喝的饮料。犀川坐在亮子对面，亮子穿着前开襟的毛衣和西装裤。
　　“刚才我听和树说了，真是太可怕了。西之同小姐没事儿吧？”
　　“她还是活蹦乱跳的。等一下警方应该会赶来吧？”犀川说。
　　“那升昵？”
　　“嗯，他受了重伤，不过还不至于危及生命。”
　　片山亮子晃了晃酒杯，接着一饮而尽，将杯子放在了桌上。
　　“到底是怎么回事儿……”亮子看着旁边自言自语。
　　和树还在吧台里喝饮料。
　　“对了，这栋房子里有枪吗？”犀川问。
　　“我不知道。为什么这么问？”亮子对于犀川的疑问，反应很强烈。
　　“没什么，我只是想确认一下。”
　　“铃木先生以前会去打猎。”在吧台的和树说。
　　“和树！”亮子示意叫和捌闭嘴。
　　“他说的是铃木彰先生吧？”
　　亮子的脸色突然发生了变化。
　　“是失踪的铃木彰先生吧？他有枪的话，就表示这栋房子早也有咯？”
　　“为什么你会知道铃木的事呢？”亮子很惊讶。
　　“警方也知道啊！”犀川回答。
　　“是君杖说的吧！这个笨蛋……”亮子一副生气的样子。
　　“调查任何跟事件有关的线索，是警方的职责。”犀川缓缓地说。
　　“这跟片山家一丁点儿的关系都没有，完全是天王寺家受的诅咒。”亮子又拿起了玻璃杯。
　　“是因为您造了铜像的原因吗？”
　　“犀川老师？”亮子站起身又坐下。她很慎重地将杯子放回桌上。“您这话是什么意思’”
　　“对不起，因为您刚才说起诅咒的事，请原谅我开了个无聊的玩笑。”
　　“没关系。事实上我觉得自己也被诅咒了，虽然这么说很奇怪。我觉得我的身体好像已经死了……一定是因为神经紧绷的关系吧。”
　　“抱歉，我还有问题想请教您。听说铃木彰先生将宗太郎先生的遗作《醒后的思慕》的副本交给了您。我想问的是，为什么铃木先生要交给您呢？”
　　“哎呀，老师好像什么都知道呢。”亮子恢复了笑容说，“我也不知道。或许铃木先生认为既然是宗太郎的遗作，交给身为妹妹的我比较合适吧。”
　　“为什么不是交给律子夫人呢？”
　　“彰知道我哥哥和律子的关系一直不是很好。谁叫那女人做出这种事……不是哥哥的错。”
　　“铃木彰先生是个什么样的人呢？”
　　“为什么要问我呢？”
　　“您误会了，我每个人都会问的。”犀川微笑同答。
　　“我不是很清楚，因为不常来这里。”说完，亮子拿着杯子朝吧台走去。
　　“和树，再给我来一杯。”
　　“别再喝了。”和树冷冰冰地说。
　　八
　　会客厅一度陷入了沉寂。
　　片山亮子晃动着玻璃杯，和树坐在椅子上，犀川还在抽烟。萌绘走过来，穿着第一天穿的洋装，走进会客厅，跟亮子打了声招呼。她的头发有点儿湿。
　　“真不好意思，我没有其他衣服可以换洗了，就只好穿这件。”萌绘坐在沙发上，对一旁的犀川说。
　　“现在穿这件有什么不妥吗，”亮子问道。
　　犀川认为萌绘的意思可能是穿衣服要看场合吧！
　　萌绘双脚交叉。
　　“没有受伤吧？”亮子温柔地问道。
　　“额头有点儿擦伤，扭伤了脚。不过都是小伤，没事儿。”犀川注意到萌绘用一只手摸着脚。
　　“我借给升穿的毛衣还不错吧？那可是从加拿大回来的朋友带给我的礼物哦！”萌绘摸着自己的脚踝。
　　“你的毛衣没事儿，可是穿在铃木身上有点儿小……”犀川说。
　　“哇，毛线会不会断掉啊，”
　　“谁知道。你这么担心，当韧别借给他不就好了。”
　　“也是……我当时没想这么多。”萌绘叹口气说。
　　“毛衣和隐形眼镜都属于最好不要借给别人的物品。”犀川说。
　　亮子笑了出来。“这两位的对话真是有趣。发生了这种事，还可以开这样的玩笑。”
　　“犀川老师，您刚才好像问到了关于大门和玄关的事情吧。”和树问。
　　“嗯，因为当时我要从大门出去的时候，发现门是开着的。是谁开的呢？”犀川说。
　　“是汤川吧？他在老师您出去之后也跑出去了，应该是在您走到大门的时候，他刚好按下了玄关旁的按钮。”亮子说。
　　“不对，汤川出来已经是之后的事情了。我后来在停车场附近的树林里找到了升，才跟汤川见到画的。所以如果按照你的推测，就时间上来说是不符合的，等汤川回来可以再向他确认一次。”
　　“确认？有这个必要吗？您是想问是屋子里的谁开的门吗？”亮子不以为然。
　　“我认为丌门的人就是拿枪打伤铃木的人。”犀川又点燃一根烟，这是烟盒里的最后一根了。
　　“这……”亮子板着脸说，“是什么意思，”
　　“是有人在覆离开之前就把门打开出去的意思。”
　　“可能是升或是西之园小姐吧。”
　　“升那时刚骑着摩托车从他朋友那里回来，我是听到摩托车的声音才出去看的，不过当时大门是锁着的。”萌绘解释道。
　　“锁着？那你怎么出去的呢？”亮子问。
　　“我是爬出去的。”
　　“什么？”亮子的惊讶不知是缘于萌绘男孩子般的作为，还是缘于不知是谁开的门。
　　“所以老师是指杀人凶手在这栋建筑物里？”亮子问。
　　“我还不太清楚，但是有可能。”
　　“怎么可能！凶手不是昨天骑升的摩托车逃走了吗？”亮了脸色变得苍白。
　　“总之现在一切小心。”犀川只说了这句话。
　　犀川很少会说出这样的话，他自己也察觉现在说的话没自太多道理或真凭实据，也许是在这里待得太久了，心中觉得很不舒服。他想起了内外相反的道理，还有常识并非真理，但辩证地去看待应该会好一些吧。
　　在三星馆发生的事，说不定对建筑物本身来说是平常的，但对一般社会的常态来说，却是如此的不可思议。
　　