　　季节是七月。与初夏这称呼相遥呼应的，是有些粘稠的天气，对没有装备文明利器的学校学生及出勤的工薪一族来说，可以说是最初的苦难。
　　在这样的季节中。
　　「——我走了！」
　　穿着一身清新夏装的阿露露在玄关回过头，开朗地说道。
　　「等一下等一下，忘了带便当了。这已经是第几次了啊」
　　正要走出玄关，厨房里的人慌忙迎了出来。阿露露似乎是忘掉了自己没拿便当的事情，一脸「糟糕」的表情向玄关伸出手去。
　　咚，手上拿到便当盒的包裹之后，阿露露将重要的包裹紧紧抱在胸前。
　　「真拿你没办法。没忘其他东西了吧？」
　　「啊—呜……我觉得没问题了。对、对不起啊，我太冒失了」
　　阿露露消沉地地下了头。
　　然后，拿着便当的人，身体微微开始颤抖了。一开始还以为她生气了，但却并非如此。
　　「嗯~~~~~~~~~，因为很可爱就原谅你吧！」
　　那个人——能登原明日菜以一副无法忍耐的表情蹭向阿露露的脸。
　　『木漏日现象』解决半年后，人们都失去了涅莫西斯，陷入昏睡状态的人陆续醒了过来，世界重新恢复了和平。半年前大规模发生的现象虽然暂时让世界经济陷入停滞，但这个问题也终于告一段落了。
　　笨蛋拯救世界之后，Shade事实上解体了。明日菜和队员们都辞去了职位，除了犯罪者以外的原能力者们也全都获得了无罪赦免，得到了解放。
　　在那之后，获得自由身的阿露露因为没有容身之所而困扰，这时明日菜自告奋勇地站了出来。应该说是阿露露一再恳求明日菜的结果。
　　虽然明日菜为自己至今为止包括暴走在内的所作所为而后悔，认为自己没有资格和阿露露相会，但阿露露来到准备离开雨鹤来市的明日菜身边，对她说道。
　　我想跟你在一起……。于是明日菜痛哭着答应了她的请求。
　　虽然有些不合法，但即便不是能力者在黑道里也以能人著称的明日菜，将阿露露当作养女收养了。
　　[[IMG,f4c89d0f16c977ef481fdec11955a3a2,400,566,67299]]
　　然后事已至今，明日菜身上已经没有了往日的尊严和风貌，
　　「啊~~~~~~，好可爱好可爱」
　　……现在，是个非常娇羞的人。就是个溺爱子女的母亲。
　　被明日菜紧紧抱着，闭上眼睛的阿露露笑了。
　　「嗯。好了，我走了。间宫和桐咲说了还会来吃饭的」
　　「嗯。今天的工作能很快结束吗？」
　　「是啊，因为今天Shade的善后工作也结束了啊」
　　「……Shade本部，没有了吗？」
　　面对阿露露的问题，明日菜眯起了眼睛。
　　「是啊……不管怎么说，毕竟是政府绝密的研究设施啊。虽然上面的人还有企图利用涅莫西斯作军事用途的……但变成现在这样也没有用了」
　　明日菜感慨良多地说道。
　　阿露露有一点点寂寞地挠了挠脸。
　　「很寂寞吗……？对你来说，那里并不是个好地方吧」
　　「嗯……但是，那里是我一直住的地方」
　　明日菜露出一脸「是吗」的复杂表情，瞄了一眼墙上的挂钟。
　　「喂，时间到了？」
　　阿露露慌忙看了看钟，拿着书包打开了门。
　　明日菜一边脱下围裙挂在墙上，一边叉腰目送阿露露离开。
　　「我走了！」
　　「慢走！」
　　阿露露打开门，沐浴在初夏的日光中，如往常一样快乐地向学校奔去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走出家门，走下楼梯出到大门口。
　　在那里。
　　「早上好……」
　　「早、早早早、早上、早上好！」
　　门背后突然露出了矜持和兔乃的面容。
　　阿露露绽放笑容，一副想抱紧两人的样子冲了过去。
　　「早上好，矜持！」
　　「阿露露……今天天气……也很好啊」
　　阿露露爽快地打了声招呼，矜持忽地向天空上的太阳望去。
　　「…………矜持，你变黑了」
　　「因为晒日光浴是……日常功课了」
　　自从失去涅莫西斯之后，矜持可以照到太阳了。从那以后，只要一有空就能看到他去晒太阳。最近好像还认真地开始提倡「人类可以靠光合作用生存下去」的学说，和以前判若两人了。但不知为什么眼睛下面的黑眼圈还是没有消失。
　　「兔乃也早上好！胸还是那么大啊！」
　　「呜呜呜呜呜呜不要再说了。为什么只有这个回不去啊……」
　　兔乃泪目地用手抓住自己的胸。
　　兔乃和矜持都从对立面的诅咒中解放了出来，头发的颜色恢复了原样，也不需要再支付会变得醒目的代价了。
　　可是，不知为什么胸部尺寸就是没变。（服务观众用）
　　「本来肉体不是也变大了吗？」
　　「不、不要再说肉体了……感觉好下、下流」
　　对人恐惧症也一如往常。说话磕磕绊绊的也一如往常。
　　即便如此最近情况改善了，每隔两天可以去上一天学。
　　两人虽然没变的地方还是没变，但所有事情都向着好的方向发展了。
　　三人并肩上学。一边说着无关痛痒的对话，一边往日常生活进发。
　　
　　
　　……在远处的公园里，有一个人注视着上学三人组。皱巴巴的西服上配着皱巴巴的领带。在头发蓬松的脸上长着络腮胡子。
　　他坐在椅子上。一手拿着罐装咖啡，一手打开了报纸。
　　「……那些家伙还是没变啊」
　　低语了一句，喝了口咖啡。
　　他看着走在正中央的阿露露，脸上肌肉高兴地松弛了。
　　「……不是很幸福吗。干得不错啊，明日菜酱」
　　男人，斑坂介一脸坏笑地将视线回到报纸上，吸了口烟。
　　他感兴趣的是报纸上的标题。
　　『母子连续杀人事件。被告九龙政宗，被判死刑』
　　看到这则新闻，坂介嘴上露出满意的笑容，将报纸折了起来。
　　此时，他注意到公园旁边停着的巡逻车无线灯亮了。
　　『雨鹤来市东区风俗店内发生暴力事件。犯人是身着风衣，身高150公分的小个子男人，正手持刀刃逃亡中。请立刻过去支援』
　　坂介听到无线电里发出的声音，一脸好麻烦的表情挠了挠头，站了起来。
　　「痛痛痛……还没痊愈吗」
　　站起来的时候感觉到腹部的疼痛，稍微弯腰狼狈地往巡逻车走去。
　　「嘛，只要活着就是收获吗……嘿嘿」
　　坂介狼狈地弯着腰离开了座椅。
　　就在这时，椅子上放着的报纸被一阵风吹到了坂介的脚边。
　　『连续小偷?强盗——被告月阳奏麻，在押解中抢夺押解车与同伴一起逃走』
　　「哈！？」
　　歇斯底里的喊声让在公园里玩耍的儿童们吓了一跳，身子抖了一下。
　　异能犯罪者们应该都已经被送到研究机关及集中关押重犯们的刑务所了。是在运送途中逃走的吗？
　　坂介脸色发青了。
　　「……果然那家伙很了不起啊—」
　　对几乎杀了自己的这个女人，坂介甚至不觉得惊讶，而是感到佩服。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——某县某地，宽广的荒野上。
　　「——呀哈哈哈哈哈！和自命玩笑里的一样喵！我的金刚不坏资森可以将所有死都碾撒啊喵！」（译注：致命玩笑（Joy Ride）和金刚不坏（Death Proof）都是美国电影）
　　夺走押解车的月阳奏麻将身上绑着的绳子全部咬断，不断摇动着摇杆。后视镜中映照出数之不尽的巡逻车。大量的警笛声虽然能给逃亡者带来恐怖和焦虑，但对奏麻却不过是分泌肾上腺素的麻醉药而已。
　　后坐席，倒不如说是后部的牢笼里，关着三个异能犯罪者。
　　其中一人扒着司机座位的网上大吼道。
　　「喂你丫快停下来！我可不想再留前科了啊啊啊啊啊！」
　　那是原《苍蓝炼狱》能力者藤堂凪。藤堂一脸要哭的样子恳求奏麻道。
　　「我已经从恶梦中解放出来了，所以想正正经经地活下去啊！」
　　「唔啊？森么？藤堂酱想回到那到促四刺青肌漏男的刑务所吗！？想被开洞吗？怎的四基佬吗—！？」
　　「才不是呢笨蛋！我在梦里看到了父母，请偿还罪孽吧凪……他们这样说的啊！我不想背叛双亲啊！」
　　「沿仄线路继续走哦—！自—到—地~狱~?」
　　「听人家说话啊啊啊—」
　　藤堂叫嚷道。暴走的奏麻。押解车里一片狼藉。
　　「这样不是很好吗~？和呆在刑务所五年相比哪边才是真正的黑暗啊？不如就这样组成盗贼团也不错吧？」
　　坐在他们后面的是将头和手铐在一起、吹着口哨的原《蒙娜丽莎的冷笑》能力者石崎朝颜。和以前不一样，表情非常丰富，不仅可以露出笑容，还能露出如恶作剧般不正经的笑容了。
　　「喂—，伊莉娜酱也这么想的吧—？」
　　朝颜向着另一个囚犯问道。
　　「…………」
　　白发美女，原《幸福梦幻》能力者伊莉娜?薇拉维拉正从铁窗安详地窥视着窗外的风景。
　　「喂伊莉娜酱啊，听到了吗？」
　　朝颜生气地望着伊莉娜的脸。伊莉娜舒适地将头转向朝颜，微微地露出带来寒气的笑容。
　　「……呵呵，我很期待呢」
　　虽然在这里的人都是需要拯救的人，但也背负着到目前为止所犯下的罪孽。即便没有异能，罪孽也不会消失。为了让他们知道这一点，政府作出了如此决定。
　　嘛，因为都是些本来性格扭曲的人，所以无论拥有异能与否都不能说是与犯罪完全没有关系的。
　　「——一本拯救的只有我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救救我—爸爸妈妈——————！」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！接仄下来还有更多有趣的四情等仄我们啊喵！言僧从现在才开！死！啊！」
　　四人乘坐押解车，往荒野驶去。
　　在这之后他们的未来，没有人能知道。不过或许在社会阴暗面的一角，会有一个势力不断扩张的盗贼团驰名天下也说不定。
　　
　　
　　天界——时空管理部异端审问。
　　「丢失『引导者』、擅自和人类签订契约、还有堕天这一对神最大的背叛。对于这些行为，你有什么辩解吗？阿尔卡娜」
　　在时空的尽头，覆盖一切世界的世界里。阿尔卡娜在带着手铐脚镣的状态下，被为数众多的大天使俯视着站在被告席上。
　　阿尔卡娜向天使们点头作答。天使之中拥有最大权力的异端审问官，强而有力地砸了砸手上的锤子。
　　退庭。阿尔卡娜已经作好觉悟了。对那时候堕天却没有拯救光一的事情完全不后悔。正因为如此，她有了接受一切罪过的觉悟。幽闭，甚至是被消灭。阿尔卡娜闭上了眼睛。
　　「恶魔阿尔卡娜，判决是流放！肉身贬为人类，在下界里腐烂吧！」
　　异端审问官高声的判决让阿尔卡娜惊慌失措。
　　异端审问官、三大天使加百列甩了甩黄金色的头发。将一直保持的威严去除，对阿尔卡娜露出像女头目一样的面孔。
　　「……有什么不满吗？」
　　「不、不……那个，就是怎么回事啊？」
　　「我说了让你变成个普通人死掉。OK？这是给你的神的意向。特意让你复活也是为了抵偿罪过的哦」
　　「哎……只是这样吗？幽闭啊、被消灭啊什么的，更加」
　　「那种恋灯笼裤的萝莉控说的话我没办法理解的啊？我没告诉你吗！？因为郁闷啊！为什么会让恶魔参加天使升格考试啊！明明是从来没发生过的事呀！那个拥有全能之名的家里蹲！」
　　加百列的怒吼让陪审席上的天使吓得脸色发青。虽然这确实是对神的侮辱，但在这里没有天使敢对加百列有意见。
　　「总之你就变成人类吧。作为补救措施特别允许你选择降临的世界……虽然这并不是我的本意啊！知道之后就赶快选择世界吧！」
　　然后去死吧！加百列怒吼似的说出了不像天使会说的一句话。
　　阿尔卡娜两手合在胸前，不禁对神表示感谢。从没有感到过如此高兴。那是对阿尔卡娜来说远比成为天使更加理想的高兴处罚。
　　「我、我……我……」
　　阿尔卡娜抬起头，对加百列说道。
　　降临的世界已经决定了。要到一直想要拯救的、他所在的世界去。为了能够让自己亲口对他们表示道歉，为了能亲口向他们表示感谢。
　　然后为了这次能以人类的身份，跟他们堂堂正正地交往——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到达学校后，阿露露很有气势地打开了三年B班的大门。
　　「早上好啊！」
　　最近这么有精神的打招呼能不能将同班同学治愈了呢。
　　将答案明确说出来的傻瓜有一个。
　　「早上好哦~~~~~~~~！阿露露酱~~~~~~~~~~~~~！」
　　说话的是搞笑艺人东野一树。一树将嘴唇像章鱼一样嘟了出来，如某某三世一样身手敏捷地向阿露露扑了过去。（译注：捏他鲁邦三世）
　　当然，如此不知廉耻的行为照例被阻止了。旁边一个脚后跟一绊，一树被击沉了。
　　将一树打沉的知大一脸冷酷地整理了一下制服的衣领。
　　「大清早的不要公开猥亵」
　　「知大、一树。早上好」
　　面对笑着的阿露露，知大也报以浅浅的微笑。
　　「嗯，早上好。阿露露今天也很美丽啊。和我结婚吧」
　　还是一如寻常地和吵吵嚷嚷二人组打过招呼，走到窗边后面的座位旁。
　　阿露露向坐在那里读书的少女报以早晨的问候。
　　「早上好，广美」
　　广美的视线从书本移到了阿露露身上，又很快移回到了书本上。
　　过了几秒钟之后。
　　「……早上好」
　　轻声地嘀咕着打了声招呼。即便如此，阿露露仍然开心地笑了。
　　「怎么了啊—广美。还没有精神—啊—」
　　「嗯……嘛，没办法。光一不在之后都已经过了半年了。和八年前相比还是要好一些的」
　　旁边走来的笨蛋二人组担心着广美。
　　要是以前的广美的话，这时应该是会回以否定的。光一和我完全没有关系，之类的。
　　现在的广美却并非如此。
　　「……没关系。我并没有消沉」
　　虽然是否定，那表情却异常地平稳。
　　广美眺望着窗外的操场。一边回想着平安夜发生的事情，一边露出浅浅的笑容。
　　「……那家伙会回来的。因为那家伙是我的圣诞老人」
　　面对这不像是以前的广美会说的话，知大和一树都有点不知所措。
　　阿露露将手放在广美肩上，莞尔一笑道。
　　「是啊—，光一会回来的。现在也正在努力中吧」
　　广美露出一副「努力什么？」的面孔。当时广美正在昏睡不知道也是理所当然的，一树和知大似乎想到了一点什么，哼了哼鼻子。
　　「虽然不知道他在干什么，但至少应该打个电话什么的吧」
　　「嗯。好歹通知一下啊。那个薄情的家伙」
　　「下次见到要对他施以屁球之刑！绝对！」（译注：屁球之刑即把球对着人的屁股上打）
　　「嗯。屁球啊」
　　看着坐着全力挥棒动作的笨蛋二人组，阿露露嘻嘻地笑了。
　　抱着肚子。忍着泪水。
　　沉默的广美看着阿露露那不经意流出的泪水，想道。
　　那个真的是因为知大和一树的有趣而流的泪吗……。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三节课的休息时间，阿露露爬上了通往屋顶的楼梯。就在一级一级往上爬的时候，和从楼梯上下来的人撞了个满怀。
　　「啊，心路！早上好！」
　　「……篠塚吗」
　　从楼梯上下来的，是原能力小偷秋雨心路。
　　「……篠塚，现在已经是上午了。说早上好很奇怪，应该说上午好」
　　「哦哦，这么说也是啊。上午好！心路！」
　　阿露露笑着举起手说道，心路只是以「嗯」作为回答。
　　当然心路也从对立面中解放出来了。虽然失去的感情已经回来了，但似乎现在还没办法回想起如何表现感情的方法。乍一看，还以为和以前一样没变。
　　「今天不和优一起吗？」
　　「嗯。她忙着准备体育祭去了。因为现在她已经是学生会会长了啊」
　　心路闭上眼睛，淡淡地回答道。
　　阿露露「嗯嗯」地点了点头，高兴地微笑着说道。
　　「姐姐还好吗，心路」
　　听到面带微笑的问题，心路睁开眼睛，死死盯着阿露露。
　　然后……
　　「——嗯，很好。现在正借助设备进行复康运动」
　　心路自然地展露出了笑容。
　　阿露露不禁高兴起来，露出喜不自禁的笑容。
　　「是吗，太好了心路！」
　　「嗯……姐姐不用担心了。不过最近澄波的样子很奇怪。不知为什么好像在躲着我。这次的体育祭准备也是借口吧。篠塚，你听到什么了吗？我对她做了什么不好的事情吗？」
　　心路这次认真地问道。
　　阿露露稍微有点难以回答的样子避开了视线。正如心路所问的，阿露露从优那里听过事情的经过了。优的表情回复原样，心路姐姐恢复意识之后，向阿露露透露了自己的不安。
　　『心路大人的姐姐大人恢复意识，我的表情也回复原状了。可是，因为姐姐大人醒过来了……我觉得自己已经不是心路大人必须的存在了。……我很害怕自己不知不觉就会溢于言表。万一，我内心肮脏的部分或许会被心路大人发现也说不定……嫉妒心很重的女人……我害怕让他知道这一点』
　　那时的优露出了害怕的表情。
　　阿露露虽然想让优安心下来，但说什么都没有用。最近仔细想想，才发现解铃还虽系铃人，心路说的话比起阿露灵来得更有效。
　　「心路……喜欢优吗？」
　　「……？」
　　「优……是必要的存在吗？」
　　阿露露一副有口难言的样子，却很坦率地问道。结果是否传达给优知道另当别论，在这里与其岔开话题不如直接问更好判断。
　　心路惊讶地皱起了眉头。
　　「……你在说什么啊？」
　　或许是理所当然的问题，阿露露想道。
　　「——我没有理由不喜欢她吧。澄波是个好女人」
　　心路出人意料地清晰回答道。
　　「这、这是比姐姐更加喜欢吗？比姐姐更加喜欢吗？」
　　「？我不知道你问这问题的意思。姐姐是喜欢。但是这与对澄波的喜欢是不同的」
　　阿露露呆住了。那个感情稀薄的心路，居然会如此清晰地说出自己的好感。
　　这可是喜讯啊。阿露露虽然觉得应该即刻向优报告，但比起通过别人传话，她更希望从心路口里说出来，于是直接就拜托了他。
　　但是……心路摇了摇头，露出惊讶的表情。
　　「不要。那样很害羞的吧」
　　心路脸不红心不跳，只是不可思议地如此说道。
　　阿露露不禁当场爆笑起来。看来心路的感情康复很顺利，似乎连羞耻心这种和他最不适合的心情都拿回来了。
　　
　　
　　雨鹤来高中屋顶。
　　阿露露想着是在这里吧，阿露露打开屋顶的们，果然，她就躺在地上睡觉。
　　似乎太阳很耀眼，她用书遮住脸，发出呼呼的声音。
　　阿露露悄悄~，悄悄~地走过去，接近她。
　　然后阿露露扑过去紧紧抱住了她的身体。
　　「咦——！？」
　　她发出惨叫呻吟道。因为拥抱而被阿露露的头撞到腹部了。
　　跳起来的她发现黏在身上的是阿露露后，脸上的怒容消失了。
　　「……你啊，也要稍微考虑一下拥抱的方法啊。稍有不慎可是会死的啊」
　　「啊呜，对不起……但是对喜欢的对象无论如何都」
　　「不、不是说了那样很害羞的吗！你弄错了什么吧！？」
　　面对脸红的薰，阿露露报以迟来的早晨问候。
　　「早上好，薰。今天也迟到了哦—」
　　阿露露的忠告让薰嘟起了嘴巴。
　　失去涅莫西斯，恢复普通高中生的薰，现在已经是一个苗条高挑的美女了。
　　……那是不可能的。和以前没什么变化，还是那么小个。虽然薰对此也感到绝望，不过看来是从失去涅莫西斯的时候又恢复成长了。
　　姑且身高是长高了两厘米左右。
　　「早上好。……什么事啊」
　　薰冷淡地回答阿露露道。
　　阿露露歪了歪头。
　　「没有事就不能来找你了吗？」
　　「……也没什么关系。但飞扑到睡着的人身上还是别了。对心脏不好的」
　　阿露露眼睛变成一点了，嘀咕道，惹她生气了。
　　毫无反省之色。薰叹息道。
　　然后，她又翻个身仰望着天空。
　　眼光望得非常远。
　　「…………薰，没有精神啊」
　　听到阿露露担心的声音，薰低下了头。
　　「……没那回事哦」
　　「…………因为光一不在吗？」
　　薰立刻跳起来想要否定，但是腹肌发不上力，还是止住了。
　　「只是打工很忙而已。没有Shade之后工资也没了，各种意义上都很麻烦啊」
　　「……唔？」
　　阿露露又歪了歪头，眼睛变成了一点。
　　沉默。阿露露变成点的眼睛一直望着薰。
　　薰忍不住脸红了。
　　「……我知道了啊！是啊那家伙不在，我很寂寞啊」
　　翻过身来背对着阿露露。阿露露「噗」地笑了，在薰旁边睡下，紧紧抱住了她。
　　「坦白说了就好了啊」
　　「……你的性格变恶劣了吧？」
　　「我希望你说我是懂得女人心了」
　　「不要记住一些奇怪的词语啊……」
　　阿露露一边抱着薰，一边摸着她的头。
　　虽然薰不想让阿露露当自己小孩子看，但是不知为什么又不想把她的手拨开。
　　「好好—……好好—」
　　阿露露的温柔，让薰几乎想将一直忍耐至今的东西全部倾吐而出了。
　　好寂寞。那家伙不在好寂寞。结果答案也无法听到了。那家伙置我于不顾，擅自去拯救五十六亿个世界去了。干吗要拯救一切啊。……为什么不能留在我身边，拯救我让我变得幸福啊。
　　「没关系的……光一一定会回来的」
　　「……这个，还不知道能不能」
　　「我知道的。因为我相信他」
　　「就算相信了也会寂寞的……我可能变成婆婆了，也等不到他回来啊」
　　薰下意识地哭了起来。像孩子一样哭了起来。
　　阿露露一边温柔地包裹着薰，一边继续摸她的头。
　　「没问题。因为约定好了。光一是遵守约定的男人。所以，也希望薰能相信」
　　「…………」
　　「希望你能和我一起相信光一」
　　薰没有回答。但是，她紧紧握住了阿露露在她的腹部来回摸的手，来代替言语。
　　阿露露咧嘴微笑了。
　　「绝对没问题的哦。因为光一跟我啾过了哦。」
　　「啾……哈！？」
　　明明刚才氛围很好的，薰一下子从阿露露跳开，摆出了战斗的架势。
　　阿露露愣住了。
　　「喜欢的男女之间这么做很平常吧？透说如果是大人的话还会做更激烈的事情呢」
　　「那家伙都教了你什么啊！哼、哼！就算是我，也曾经跟他啾过哦！」
　　哼，薰挺起胸膛。不是光一主动亲的，是自己硬冲上去把他的吻夺走这点没说出来。赌上女性的尊严只有这点不能说。
　　「哦—是吗—！一样啊薰！」
　　「这不应该高兴的啊！你是情敌啊情敌！恋爱的对手啊！」
　　「情敌？为什么啊？两个人一起成为光一的妻子不就好了」
　　「一……一样什么的！你说什么啊，这可不是工口游戏啊！」
　　严禁后宫结局，从女生的角度来看这就是正义。
　　「我虽然也喜欢光一，但也喜欢薰。一起不行吗」
　　「等一下，我说了是你弄错了把！我可没有那种兴趣啊！」
　　「呜，薰……讨厌我吗？」
　　「抬眼问问题这样子太卑鄙了啊啊啊啊啊！」
　　薰才注意到她的郁闷已经消失无踪了。虽然现在自己只有忍气吞声的份，却总比一个人在屋顶一直闷闷不乐要好。
　　两个人，一样。这话成为了薰的救赎。
　　比起一个人等，两个人一起等要好。
　　两个少女一直等着，一个笨蛋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——做了个梦。他遵守约定的梦。
　　
　　
　　『我是——遵守约定的男人！』
　　
　　
　　放学后，在夕阳西下的教室里，阿露露醒了过来。教室里已经空无一人了。在放学前的班会不知何时睡着了，似乎就这样一直睡了下去。远远的能听到社团活动的声音。明明还只是初夏，却能听到蝉的叫声。
　　平凡的夏天放学后。
　　「……呵呵」
　　阿露露回想起梦里的情景，轻轻地笑了。
　　做了一个非常美好的梦。正一如以往地上课时，突然说要介绍转校生，班级里出现一阵骚动。然后出现的，是一个眼熟的银发双瞳异色男生。
　　那个男生紧紧地盯着阿露露，擦了擦黑板准备自我介绍，
　　在上面写上了，我是遵守约定的男人！
　　突然写出荒唐的自我介绍文的男生来到阿露露的座位旁边，忽地紧紧抱住了她。
　　……这样的梦。
　　「光一……没关系的哦」
　　阿露露一边微笑一边面对夕阳说道。
　　「因为我会一直……等着你的」
　　在耀眼的夕阳下，阿露露眯着眼睛说道。
　　「因为我一直……都相信着你」
　　橘红色的天空非常的美丽。每天都非常快乐而和平。
　　「我很幸福哦。因为光一救了我。我对今天的日常生活没有丁点不满。明日菜很温柔……薰也很喜欢……兔乃很柔软……矜持就在身边……一树和知大也很快乐……广美教我学习了」
　　什么不满也没有。阿露露这样向天空倾诉。
　　「所以，放心吧……为了能任何时候迎接你的回来，我会一直保持幸福的。放心地去当个英雄吧」
　　阿露露嘴角浮现出微笑，温柔地许愿道。
　　永远……。
　　永远……。
　　
　　
　　「……呜、…………呜呜……」
　　
　　
　　可是，本应笑着的她，脸上却留下了一行泪水。
　　表情渐渐变得扭曲，嘴巴也扭成了「へ」字，哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　「……呜」
　　阿露露的呜咽无法停止，她慌忙按住了嘴巴。
　　差点就把心里话都说出来了一般，把嘴巴按住了。
　　「唔……啊啊……」
　　喉咙里发出声音，泪流不止。阿露露终于忍不住，向天空发牢骚。
　　「……快点……回来啊…………我好寂寞……啊……」
　　阿露露一个人在教室里流泪。
　　阿露露一直都是笑着，给人以安心的存在。如太阳一般，健康而开朗的女孩子。所以谁也不知道。她的软弱，谁也不知道。
　　失去光一这个支点，就是她的软弱。
　　「啊啊……呜呜呜、……光一……光一……！」
　　即便抑制自己的哭声，默念着不要哭，也止不住。
　　因为她不想丢弃自己想要变得坚强的决心，因为一旦表现自己的软弱，自己的内心也会崩溃。所以阿露露不想哭。
　　直到光一回来为止，都不想哭。
　　明明应该如此的……。
　　明明应该如此的……。
　　
　　
　　「——干吗一个人在这里哭啊」
　　
　　
　　声音是从最后面窗边的座位发出的。
　　阿露露一瞬间还以为自己幻听了。心想，自己还在做梦吗。
　　但是阿露露回头了。不得不回头。
　　那个座位。他所坐的座位。无论何时望着窗外都能感受到愉悦的，窗边最后的座位。
　　在那里坐着的，是一如往常的银发，
　　一如往常地戴着美瞳，
　　一如往常地摆着姿势，
　　
　　
　　——的他。
　　
　　
　　「让你久等了啊……阿露露」
　　「……光一？……是梦……？」
　　「喂喂，我可是只有现实，而非梦能够满足的男人哦？这些全都是现实啊」
　　噼哩！
　　嗯……阿露露想道。这个光一，是如假包换的光一。
　　「但是……五十六亿个……世界呢……？」
　　「嗯，稍微走开去拯救了一下。这可是不折不扣的事实啊」
　　「因为……光一……才过了半年就……」
　　面对阿露露的问题，光一姿势没变，理所当然地回答。
　　竖起了食指。
　　「——我是超越光速的男人哦？」
　　什么的，说着平常爱说的话语。
　　「我舍弃了时间，同时让时间倒流了」
　　阿露露泪流不止地歪了歪头。光一挠了挠头，仔细地说明了原委。
　　「嘛，也就是说，我使用了『引导者』和『堕天教典』，将在这个世界旅行的时间记录下来，全部结束以后再用奇迹回到这个时间点。不过这个世界的时间流动速度好像稍微慢了一点啊……」
　　知、知道了吗？光一问道。光一和元凶在一样，能够在平行世界之间进行移动。当然，因为恶魔化了所以岁数不会增长。这一点也和元凶一样。
　　不同的，只是目标并非向世界降下悲剧，而是要拯救世界。
　　「但是……那样子的话，光一，到底花了多长时间……」
　　阿露露站起来，向光一一步一步地走近。
　　光一稍微有点为难地别开了视线，「唔—」地计算了一下，回答道。
　　「大概，有1500万年吧」
　　光一花费了略超过人类历史的时间，去拯救世界。
　　虽然嘴上说着简单，但想想就足以使人抓狂了。这个男人花了如此长的时间，锲而不舍地抱着拯救一切的觉悟进行战斗。（不就放个光线吗要多少时间啊……光一你是花了很多时间在吃喝嫖赌吧=，=）
　　无论谁看都是英雄。可是知道真相的人很少。会将他当作英雄的人是屈指可数的。但是，正因为如此她才会一直认定光一是英雄。在无人知晓的地方战斗，在无人知晓的地方拯救世界。暗地里最伟大的功臣。
　　这正是英雄。
　　光一来到阿露露的身边，她呆呆地将他的手放在自己的脸上。
　　脸上非常的温暖。
　　阿露露哭了。高兴地为了光一的伟大而哭泣。
　　光一想微微一笑——却严重失败了。
　　「我、我……可是……什、什么都没……做呢……」
　　光一一边笑着一边哭泣了。泪水如瀑布般涌出来，鼻涕也流得到处都是，完全没有一丝冷酷的样子。
　　不辛苦是不可能的。在1500万年的岁月里和孤独战斗，不可能不辛苦的。光一并非神。1500万年的时间里，到底受到了多少挫折呢，有多少次差点想放弃了呢。
　　即便如此，还是完成了。他完成任务，回来了。
　　「…………光一」
　　「一点都……不觉得……辛苦……啊？」
　　「光一」
　　阿露露双手将光一的脸包了起来。
　　光一就像决堤的河流一般嚎啕大哭。是在忍耐吗，是在漫无终点的劳动之后、抵抗着那份安心和慈爱吗。
　　「因为……！和你……约定好了的……」
　　「……嗯」
　　「因为相信我的人……正等着我……！」
　　光一满含热泪的眼中映衬着心爱的阿露露的脸。
　　阿露露和自己一样哭泣着，光一品味着她脸上那久违的笑容。
　　「我相信你……一定自己会回来的……！」
　　「嗯……！」
　　「因为我是……遵守约定的男人！」
　　「——嗯！」
　　阿露露终于向光一飞扑了过去。
　　光一紧紧地抱住了阿露露。仔细确认着那温暖。
　　不会再放开了。不会再离开她了。
　　将心爱的人，紧紧抱住。
　　「光一……欢迎回来……」
　　「……我回来了……」
　　鼻涕流得太多了已至话不成声了。因为高兴、幸福而说不出话来了。阿露露也是一样。
　　阿露露再次将手伸向光一的脸，实现那最想要实现的约定。
　　
　　[[IMG,b0695439b2e0090fcd4e8b2d0e9e44dc,400,565,46570]]
　　「……光一、约定……好的？」
　　没错，因为他是遵守约定的男人。
　　这种约定，自然是不能违背的。
　　
　　
　　「从今以后要一————————直……在我的身边」
　　
　　
　　他回答道。英雄回答道。
　　以一个无可救药的笨蛋、中二病，
　　却是以拯救了一切的救世主的身份，带着一如寻常的招牌表情回答道。
　　
　　
　　「————————交给我吧！」
　　
　　
　　即便这个世界再来个天使，想要将他放出的奇迹『反木漏日现象』修正，他也会继续战斗的吧。
　　为了守护她的一切。
　　蜡之翅膀，展翅高飞了——。