　　虽然太阳已经完全下山了，但是雪山万里无云的夜晚因为月光的照耀而显得格外明亮。虽然担心迟一点会遭遇雪难，不过最终证明这只不过是杞人忧天而已。
　　两人下山后，回到了简陋的家里。扑鼻而来的是谜之异味。
　　「唔哎……这是什么味道啊」
　　光一和薰捂着鼻子，走上玄关。要对这异味加以形容的话，就像是刚刷了油漆的新建筑物厕所里放置的芳香剂，和装了咸鱼的坛子打翻了后混合起来的味道。
　　而且客厅里是一副让人不敢相信、也不想去相信的光景。
　　「啊哈、哈哈哈哈哈哈哈！薰酱你们！过来看一下啊—兔乃普通地走光一下而已哦！看就算脱了也只是普通的巨乳而已！」
　　半裸的兔乃一反常态地两眼迷离爆笑起来。
　　「什……天花板有洞吗？太阳……从天花板，光倾洒下来了……！呀啊啊啊！」
　　明明是晚上却有光从天花板上漏下来啊，矜持一脸呻吟地叫嚷道。
　　这两人围在围炉边骚动着。放在围炉里面的，是傍晚时候准备的锅。应该是用心路打来的野猪做猪肉火锅才对的……但是里面不知为什么，冒出来的蒸汽是七彩的颜色。
　　「……喂佐藤，装作没看到回山里去吧？」
　　「虽然似乎在寒冷的天空下会好一些，姑且先问问是怎么回事吧」
　　薰一下子对那异味有些头晕，但还是接近似乎能说明情况的心路身边。心路一个人站在客厅的墙角，看样子似乎是正常的。
　　「等一下秋雨……这是什么情况」
　　「…………？」
　　「我不在的这段时间都发生什么了？」
　　薰绷着脸问道，心路只是拧了拧脖子望向薰那一边。
　　这时候薰感到了有些不协调。心路注视薰的眼神微微地有点动摇。感情稀薄表情缺乏的秋雨心路，微妙地向薰投去了炽热的视线。
　　薰不禁害怕地后退了几步。心路投来炽热的视线这种事薰从未经历过，现在的心路比任何时候都让人感到害怕。
　　他用水汪汪的眼神注视着薰，带着颤抖的声音说道。
　　「……欢迎回来」
　　「……哈？……嗯，我、我回来了？」
　　「——姐姐」
　　「……薰，你是秋雨的姐姐吗」
　　「不可能的吧！？」
　　对惊呆了的光一，薰立马否定道。
　　可是就算否定了，心路还是一个样子。
　　「太好了。到现在的都是梦吧。一会儿没见，你变得好小个了啊」
　　「……这是和那个，在学校里把老师和妈妈弄错了是一个道理——你说谁很小个啊！？」
　　薰唾沫横飞地骂了起来。说自己小个和说自己平胸一样都是无法忍耐的。
　　还不太了解状况的光一，歪了歪头，眼睛变成了一点。
　　这时，眼睛变成一点的光一的视线，和心路的视线重合了。
　　这两人一直都不和的，看到光一的脸心路大概会恢复正常——
　　「……哥、哥？」
　　——看来是没有了。
　　「「你还有哥哥啊！？」」
　　冲击性的真相。光一没有得意忘形，冷静地吐槽了。他有姐姐确实是听过的，也知道他战斗的原因是要让昏睡的姐姐醒过来，可是没想到他还有个哥哥。
　　「…………」
　　……光一回想以前的自己会怎么做。必须做回那个被自己所遗忘的自己的样子。直到破灭的那一天之前，至少这几个月、几天里，大家快乐地……。
　　光一闭上眼睛，像以前那样露出阴笑。
　　「是吗……我是这家伙的哥哥吗」
　　「……哈哈，你也说点什么吧？」
　　「是啊是啊仔细想想就知道了。我的能力是这家伙能力的加强版……如果是哥哥就能理解了」
　　光一又像往常那样开始得意忘形了。在关键时刻又变得生机勃勃了。
　　「既然是哥哥，弟弟就要绝对服从哥哥。这么说的话首先把称呼改了吧」
　　光一微妙地就像深明人情世故般走到心路身边，「哼」地笑了笑，撩了撩头发。
　　「不是哥哥——」
　　然后，
　　「——叫哥哥大人！」
　　带着喜悦的表情指着心路。对光一那蛮横无理的要求，薰的眼睛也眯成了一条线。
　　另一方面，心路露出了眼睛闪闪发亮的明朗表情。
　　这是怎样的优越感啊。对于自己的辛酸被狠狠看扁的光一来说，这是怎样的胜利啊。虽然不知道是什么事情让心路发生错乱露出那么的明亮眼神，不过已经无所谓了。只要能赢就好了，这就是光一的正义。
　　光一正等着心路叫哥哥大人。
　　「来吧，叫我吧！然后仰慕我吧！尊敬我吧！自觉比不上哥哥大人我的话就舔我的鞋子吧！哈哈哈哈哈！」
　　可是，在心路的眼睛闪耀光芒的下一个瞬间。
　　——咚！
　　「噗！」
　　带着极为灿烂的笑容，铁拳在光一左脸颊上炸裂开来。
　　光一就如字面所说般发出杀猪一般的惨叫声，华丽地翻滚后一头插进了在玄关里。在扬起飞尘的玄关，光一双脚痉挛了。
　　「为……为什么……」
　　「就算是错乱了也在生理上对你感到火大吧？」
　　「怎、怎么可能……对哥哥这是什么态度！」
　　说这话的时候，厨房的拉门打开了，优从里面走了出来。优端着装茶的托盘，交替地看着光一和薰。
　　「心路大人没有哥哥哦。刚才发生什么事了？」
　　「这是我要说的话啊……你做什么了啊」
　　优将托盘放在围炉旁边，按人数仔细将汤放好位置，继续说道「什么的」，
　　「做饭而已哦」
　　优非常开朗地说道。虽然表情上是纹丝不动，不过从声音中能感受到自信。在这明显非常可疑的食物面前，薰咽了口口水。仔细一看，刚才放着的汤碗里飘着一阵颜色奇怪的蒸汽。
　　「我虽然是说想让你做猪肉火锅的……」
　　「这怎么看都是猪肉火锅吧」
　　「这怎么看都像某些在克苏鲁神话里出现亵渎神灵的东西啊」（译注：克苏鲁神话，是以美国作家霍华德?菲利普?洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特?威廉?德雷斯整理完善、众多作者共同创造的架空神话体系，里面有很多神是漆黑、混沌的不定形块状物）
　　就算不吃SAN值也下降了。
　　「真是失礼的人呢……这可是我改造的猪肉火锅啊。正是所谓的优特制版哦」
　　「这名字真好……不，比起这个居然要改造……」
　　「是什么东西就像大家看到的这样」
　　不，是正如各位见到的这幅惨像。
　　「请看看心路大人的样子……感情多么丰富啊」
　　优眺望着心路，只有声音含泪地说道。
　　心路这次面壁低语说「妈妈」。确实看起来非常值得感激，但无论是谁看肯定都会感到非常大的错乱感。实在是太可怜了。
　　「怎么做才能把这里的材料做成那样呢……」
　　「全部都是因为爱啊！」
　　「爱能令人发狂，原来是真的呢」
　　「最高的调味品哦」
　　「为什么是彩虹色的……或许你是可以和透匹敌的味道白痴呢」
　　但从气味上就让人失去食欲了啊，薰一边盖上锅盖，一边露出一脸无语的表情说道。
　　在那之后，薰和优就料理的争吵开始了，矜持和兔乃、心路也像是发狂了一样骚动起来。
　　光一看着这样的他们，轻轻地笑了。
　　这样过下去也不错啊，接受薰的建议真是太好了，光一此时由衷地这么觉得。
　　但是……。
　　「薰，没有这种事哦。我觉得优的料理非常好吃！」
　　阿露露从厨房里拿装着茶点的盘子出来了。
　　「这正是母亲的味道啊，我很感动哦」
　　阿露露莞尔一笑，将茶点往嘴里猛塞。看到她的脸颊上沾着优做的料理的残渣，薰的脸一下子青了。
　　「你、你竟然没事！？肚子没疼吗！？」
　　「我说了很好吃哦—。优是天才啊」
　　「……应该是天灾吧」（译注：日语里『天才』和『天灾』是一个读音）
　　「光一和薰的部分我也有好好留着哦。来吃吧」
　　阿露露啪地打开锅盖，将那亵渎的料理舀到盘子里。
　　薰就算摆出一副从心底讨厌的表情以及拒绝的态度，还是输给了阿露露的真摰请求了。无法拒绝阿露露那捧着莲花般说「啊」的样子，铁青的脸勉强地张开了嘴。
　　光一的视线从阿露露身上移开，脸别了过去。
　　「…………」
　　薰直到吃完饭前都死死地盯着他的侧脸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，每天也都过着平稳的日子。没有电视和广播的生活。虽然多少有些不便，但总算是熬过来了。
　　每一天都过得很快乐。开了之前没有开成的圣诞派对，还一起过了除夕和元旦……每一天都异常而平稳地度过了。
　　薰从明日菜那里得到的命令是，直到坂介联络他们之前一直藏起来。
　　每一天都过于和平了。光一受伤的心灵，随着时间的流失逐渐痊愈了。要忘却非日常，过上一种崭新的日常生活，完全没有问题。
　　只有一点，论及阿露露的事除外。
　　「光一，一起去收集柴火好吗？阿露露也来帮忙哦」
　　早饭后还在下雪的上午。拉开玄关大门的时候，光一的背后传来了阿露露的声音。
　　「…………不，外面下雪哦。我一个人就足够了」
　　「我喜欢雪哦。看，那个，一定是风之子啊！寒冷什么的完全不在意啊」
　　嘿嘿，阿露露挺起胸膛，「呼」地吐了口气。
　　光一仍然一副不愿回头，背着身的样子。
　　「不……要是下暴风雪遇难就麻烦了。你正被人狙击着吧？我必须……」
　　守护你啊。
　　想要这么说，却说不出口。要是以前的自己，会说这样的话吧？为什么现在话在嘴边都说不出来？
　　——那是因为，你放弃拯救她了。
　　似乎是哪里听到了和自己一样的声音，光一摇了摇头。
　　（不对。我不是不守护她了。而是已经无法拯救她了。已经没有办法了）
　　——拯救和守护，有什么不同。
　　（不对。就算无法拯救也是可以守护的。而且我该怎么做啊？为了拯救世界和阿露露，在特异点把阿露露杀掉让世界回到过去吗？这样就是拯救了世界和阿露露吗？回到过去就能找到方法吗？这就算是另一个我，在让五十六亿个世界绝望后也还是做不到的事情）
　　——你将时间搞错了。为什么拯救要以回到过去为前提呢。
　　（吵死了。闭嘴闭嘴闭嘴，闭嘴啊）
　　——你，是这种家伙吗？
　　
　　
　　「…………吵死了」
　　「……哎？」
　　「啊……不，什么也没有！比起这个，我会在暴风雪来临前回来。你去帮薰的忙吧」
　　「啊，等一下光一！」
　　在阿露露伸出手之前，光一就用力地将门关上，将阿露露留在了原地。
　　打开门的光一迅速往山的方向跑去。像逃一样踩着雪，几乎要摔倒了。
　　阿露露开门的时候，光一的身影已经消失了。
　　「……光一……」
　　阿露露一脸要哭出来的表情搜寻光一的身影。连外套都没穿就飞奔了出去。
　　「…………」
　　打猎回来的心路目送着阿露露离去的身影。
　　从肩膀上把兔子放下来，心路站在原地，眼睛微微眯了起来。
　　在他身边，一个小小的身影接近过来。
　　「……秋雨，我有话跟你说」
　　转头向声音发出的方向望去，薰一脸认真地站着，任由围巾在风中飘荡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放柴火的小屋离家稍微有点远，光一穿过那小屋，一个人往山的方向跑去了。空中正飘着细雪，几乎没有风吹过。虽然雪将背景音都吸收了，不过却一点也不觉得奇怪。听到的只有自己的喘息声，以及雪落下时发出的一点点微弱的声音。
　　光一漫无目的地在雪中行走着。
　　「…………」
　　在阿露露的面前，胸就会非常痛。单单是看到她那无忧无虑的笑容，就深切体会到了自己的无力。
　　阿露露一无所知。一周目的事情自不用说，就连元凶是另一个世界的佐藤光一这件事，以及自己是因为『木漏日现象』而存在这些事都不知道。
　　说不出口。因为就算说了也没有办法解决，甚至说了之后阿露露会采取什么行动光一都非常清楚。
　　「……不行，只有这件事，我绝不能让它发生」
　　光一咬紧牙关，为自己的不争气不断地后悔。
　　半吊子的结论。结果。知道这点后，光一接受了薰的提议。
　　因为没有任何办法了。因为无力。因为无可救药了。
　　光一跟自己这么说道。
　　「——光一！」
　　听到叫声，光一不禁停住了脚步。光一背对着声音的主人，抬起了低下的头。
　　「为什么要跟来」
　　「……那个，光一，我」
　　「…………」
　　「我能为光一做些什么吗……？」
　　颤抖的声音让光一回过头去。阿露露脸上是什么表情很容易想象，虽然不想去看，但还是回头了。
　　「……我被光一讨厌了吗……？」
　　如想象一样，阿露露满脸困惑地站着。
　　阿露露带着困扰的笑容问道。那笑容非常痛苦，让人不忍目睹。
　　「要是我做了什么不对的事……我在这里道歉。我伤害了光一吧？」
　　「…………」
　　「……光一你说点什么啊……」
　　阿露露的眼睛里慢慢地流下了眼泪。没有被人讨厌过的她，也不知道自己该做什么才好了。
　　光一沉默已经是极限了。对一无所知天真无邪的她，不想再说谎了。想把一切事情都告诉她。但是在阿露露那哭泣的面容前，这种想法愈发强烈，却说不出来。
　　「……阿露露，对不起」
　　「为什么光一要道歉？」
　　面对一脸不可思议的阿露露，光一别开了眼睛。
　　「我……可能……」
　　没办法拯救你。在说出来之前，光一无力地跪在雪地上，后悔地抓着雪。
　　在阿露露面前总是一副坚强的样子，就算不安也要打肿脸充胖子的光一，第一次听到他说泄气的话。
　　泄气的话？……不对。我已经放弃了。
　　「！？怎、怎么了光一……发生什么事了吗？」
　　一脸担心的阿露露惊讶地来到光一的身边。
　　一边踩着雪，一边摇摇晃晃地走过来，抓住了光一的衣服。
　　「身体不舒服吗？肚子疼吗？最近一直没有精神啊」
　　就算是这个时候，阿露露仍然关心别人更多于自己。
　　「还是说……果然是因为我吗？来了雪山之后，光一就没有看过我的眼睛了……」
　　阿露露咬着下唇，向光一投以依赖的视线。
　　已经一起生活超过两个星期了，不可能察觉不到光一在逃避自己的。
　　「我、我怎样都无所谓的哦？你要怎样才能打起精神来？我……不想被光一讨厌啊……」
　　看到阿露露脸上流下的眼泪，光一到达极限了。
　　光一将手放在流着泪静静哭泣的阿露露肩上，惭愧地开口道。
　　「阿露露……我并没有讨厌你……只是，我已经」
　　光一带着由衷的后悔，说出了真相。
　　「我已经……没有拯救你的力量了」
　　光一不禁将『木漏日现象』的真相告诉了阿露露。阿露露的存在，是由『木漏日现象』产生的，如此告诉了她。
　　真不禁要诅咒软弱的自己。既然决定了要像这样过着幸福的生活，等待毁灭的那一天的到来，就应该一直沉默到最后，一直瞒下去就好了。之所以做不到，终归是因为光一太软弱了。
　　至少想要阿露露责备一下自己。希望阿露露能唾骂无法遵守约定的自己。要是能够这样，他会多么的开心呢。
　　可是，光一知道这样的结果是不会出现的。
　　阿露露知道真相后，有些放心了，表情变得温和。
　　「太好了。原来我没有被讨厌啊」
　　她最在意的并不是关于自己存在的真相。
　　光一的表情僵住了，搭在阿露露肩上的手移开了。
　　「…………你为什么能那么平静呢」
　　「嗯？与其说是平静，不如说是放心哦」
　　「不是啊……你知道了自己是奇迹的产物，为什么还……」
　　阿露露呆了呆，才「啊啊」地注意到。
　　「嘿嘿……关于那个，其实在之前，我多多少少也有些注意到了」
　　眯起眼睛，稍微有点害羞地用手指挠着脸。
　　「之前，我想到自己出生时候的事情，于是调查了很多东西。我没有了记忆，果然会很在意吧？爸爸和妈妈都是怎样的人呢……我以前过的是怎样的生活呢……突然间兴趣涌了上来，就跟兔乃学了电脑的使用方法」
　　「…………」
　　「于是，我发现在过去二十年间的雨鹤来市里，棕发的外国人只有四人。他们没有结婚，也没有孩子。也就是说我没有爸爸和妈妈啊」
　　阿露露说起关于自己的事情，却丝毫没有一点忧伤的感觉。就像一开始就知道一样，平淡地说道。
　　「于是，再想想我是怎样出生在世界上的呢……最有可能的答案，就只有这个了」
　　阿露露苦笑了一下，又快乐地睁大了眼睛，直直地盯着光一。
　　她的微笑就像女神的微笑一般耀眼，对光一来说却伤入心屝。
　　「到现在，我还在想是不是真的是这样……现在总算是下定决心了。喂，光一？」
　　阿露露说出了光一最不想听到的话。
　　
　　
　　「就算不再拯救我，也可以了哦」
　　
　　
　　以至今为止，最温柔的笑容。
　　与此同时，在光一看来也是最痛苦的笑容。对紧紧缠绕在心中的思念，后悔和绝望像潮水般涌了出来。
　　啊……我都说了些什么啊。
　　「要将世界和我都拯救……你只要相信这个约定就可以了，光一是这么跟我说的。我也认为我的战斗就是要相信你」
　　不对。作出约定的是我。无法遵守约定的也是我。
　　「不过果然还是不可能啊光一。绝对无法将世界和我都拯救的」
　　「……阿露、露……」
　　「可、可是呢？我觉得世界是一定能拯救的。在『木漏日现象』解除之前，和Shade的各位一起努力的话，一定可以的！」
　　阿露露握拳放在胸前挥舞着，鼓励光一不要放弃。
　　「而且到最后还有我在呢。如果在这周目的世界里找不到头绪的话，就用我让世界回到过去好了。虽然大家的记忆和经验也非常重要，但比起灭亡，肯定是从头再来更好的」
　　阿露露的眼睛闪耀着光辉，似乎在说希望还有的。
　　「我的话没关系的。就算是我，为了拯救大家也是有能做的事情的。到最后的最后作为保险，请使用我」
　　带着笑容。满面的笑容。
　　「没关系，大家一起就能拯救世界的」
　　祈愿着自己以外的人的幸福。阿露露选择了牺牲自己。
　　对吧，光一……阿露露征求着光一的同意。
　　光一注意到的时候已经紧紧地握住了拳头。
　　「……不……要啊……！」
　　声音从喉咙里挤出来。身体颤抖着，眼泪从眼睛里流了出来，脸上痛苦地扭曲着，光一恳求阿露露不要这么做。
　　光一将所有话都说了出来。从以前开始积存的所有话。
　　阿露露不可思议地歪了歪头时，光一内心的各种思绪都爆发出来。
　　「——为什么你总是这个样子！？为什么你总要把自己放在第二位！？你要是这样子的话……我已经不知道该怎么办了啊！我已经不知道自己想干什么了啊！」
　　将所有东西都说了出来。到目前为止，所有积累的想法，全部。
　　「就算不再逞强也可以了！看到你牺牲自己我也很痛苦啊！……我也已经，已经没办法说出一些没有根据的话了啊……什么相信我之类不负责任的话，我、我实在说不出口了啊！」
　　自己可没有说这种话的资格，也知道自己只能说些安慰的话……
　　可是还是忍不住！现在，光一只是对阿露露的自我牺牲感到非常痛苦。她想将自己牺牲掉，这令光一感到很害怕。
　　她想要拯救世界。
　　薰的双亲、心路的姐姐，还有许多一直沉睡着的人们，怀抱在涅莫西斯的痛苦的能力者，数量非常之多。
　　到了现在，她也能理解他们的痛苦了。
　　而光一也想拯救最重要的青梅竹马──广美。广美并没有死，只是一直沉睡而已，到了现在也一直在雨鹤来市郊的医院里沉睡。这一切，只要解决了『木漏日现象』就可以得到拯救。对，他们就会醒过来了。
　　但是……。
　　但是和他们一样，对光一来说，阿露露也是很重要的。
　　就这样坐以待毙是最愚蠢的一种选择，虽然知道这一点，但他还是想要安于现状。因为光一不想品尝失去任何一边的痛苦。
　　「明明我是想要拯救你，想要拯救这个世界，但我却找不到把你和世界一同拯救的方法。明明我还不想放弃的，但……」
　　光一的眼泪止不住地流了出来。他只能不停地后悔，对向阿露露说出这种话的自己，对斥责她牺牲自我的自己，他感到非常羞愧。
　　而他更无法原谅什么也不能拯救的自己。
　　脸被眼泪弄得一塌糊涂，光一抬起头来，却看到难以置信的东西。
　　第一次看到因为悲伤和痛苦而流泪的阿露露。
　　「对不起啊光一……但是，光一不也是一样作出自我牺牲了吗？将自己的事情放在第二位，光一不也是一样的吗……？」
　　阿露露也肯定忍不住了吧。光一忘记了，对一直被守护的她来说，最痛苦的是什么。
　　忘记了被监禁的阿露露到底是想着什么，怎么度过每一天的。
　　「一直以来都遍体鳞伤的，不是光一和薰你们吗？你知道我一直是用怎样的心情看着光一和薰的吗！？因为自己而让最重要的人受伤的那种痛苦，光一明白吗！？就算我想象公主那样装作没有所谓，我也做不到啊！」
　　自己要是不在就好了。
　　光一想起那时候的话，再次认识到了自己的愚蠢。面对经常会觉得自己的存在会为人们带来不幸的阿露露，光一将最残酷的真相说了出来。
　　知道自己只是为了那轮回的悲剧而弄出来的存在，温柔的她绝对会说出「将自己当道具使用」的建议。
　　明明自己是非常清楚的……。
　　「我也不想死啊……也不想消失。但是没办法啊，为了自己而牺牲世界……这种事情我绝对不愿意看到！」
　　无论如何都没有办法，阿露露也是这么想的。
　　她并不是圣母，也不是故事里登场的主人公。不论出生的话也不过是个普通的女孩子。普通的少女却背负着「世界的悲剧」这种重担而出生在世界上。只有这七年的记忆，这七年就是她人生的全部了。没有过去，也没有未来。奇迹消失的话，她也会消失。
　　「让光一受伤，甚至死掉……我全都不要看到！」
　　阿露露悲惨地叫道，背过身跑开了。光一只能望着她在雪中消失的背影。
　　远去的阿露露缎带解开了，头发也散开了。缎带乘风在空中飞舞。
　　跪在寒冷的雪中，光一的脸蒙上了阴霾。
　　注视着脚边的雪，在空中飘舞的缎带轻飘飘地在光一面前降了下来。
　　「……我……真的是，笨蛋啊……」
　　光一捡起掉下来的缎带，紧紧握住。
　　自己又犯了同样的错误，到底发狂多少次他才能清醒呢。
　　「自己的浅薄实在太令人讨厌了。」光一一副要哭的样子低吟。
　　没有力量，思想也很浅薄，还让女孩子哭泣……这和理想中的自己差得太远了。不，本来在放弃拯救的一刻，就已经没法实现自己的理想了。理想，终归只能是理想啊。
　　「可恶……可恶……！」
　　光一后悔地握紧缎带，不断地捶着雪地。就算拿雪来撒气，也不曾有殴打的实感。只会像拳头抓空一样，只会令雪的颗粒在空中飘散而已。
　　如果以前的光一看到现在自己的样子，肯定会说出一句「垃圾」吧。这样子的话，现在的光一就是真正意义上的恶心了。
　　光一非常疲倦地仰面倒了下来。阴暗的天空中，雪不停地降下来。就这样闭上眼睛睡过去的话，是不是也可以从痛苦中解放出来呢？性格，都变得消极起来了。
　　可是，这种逃避是不被允许的，蜗居在大脑根部，理想中的自己这么说道。
　　「那，我该怎么办啊……」
　　因为无法闭上眼睛，光一只得用手遮住，无力地笑了。
　　自己干笑的声音非常可怜。
　　在阿露露离开十分钟之后，光一注意到，在那可怜的声音之中微微地混杂着一点别的声音。
　　什么人向这边走过来的脚步声。
　　是谁往这边过来呢。光一的脸没有生气地扭过去，看到一个人影靠近过来。
　　模糊的视线重新聚集焦点。
　　渐渐地看清了那个人影。
　　那家伙……。
　　那个身影是……。
　　「——筱冢阿露露在哪里」
　　没有感情的表情，没有感情的声音。
　　以机械般正确的步调向这边走过来的，是能力小偷秋雨心路。
　　光一站起起，打量着心路的样子。
　　这家伙似乎出门的时候应该穿的是防水短外套的。可是现在却用破布包着身体，两手戴着露指手套。
　　光一想，穿成这样是为了什么的呢，于是问道。
　　「你……为什么到这里？」
　　「我问你筱冢阿露露在哪里」
　　用「废话少说，回答问题」的视线问道。
　　光一有种不祥的预感。他微微地警戒着，眼睛眯了起来。
　　「为什么要找阿露露……先说个理由来」
　　毫不相让，向心路问道。
　　气氛一下子紧张起来，现场笼罩着过去两人是敌人时的那种火药味。
　　心路毫无感情的眼睛直直盯着光一，慢慢地开口说道。
　　
　　
　　「哎呀——我也差不多，该杀了她了。」
　　
　　
　　光一感觉似乎时间停止了一样。
　　为什么现在会说这种话。
　　「别、别开玩笑了。你杀不了阿露露。因为你被涅莫西斯的契约束缚住了。要是杀了她的话你就会自动死去，之前司令——」
　　「契约书……《审判者的拉勾》吗？确实，那份契约书上记录着我的名字。只要有那个东西，我就杀不了筱冢阿露露。」
　　可是，心路补充道。
　　「——那份契约书，现在还存在吗？」
　　「……什、什么意思？」
　　「你不知道Shade本部出现什么情况了吗？」
　　别傻了──心路向着东南方的天空望去。
　　天空的一部分被染成奇妙的红黑色。在那底下的，是雨鹤来市。
　　「因为能登原明日菜的暴走，雨鹤来市已经有三分之一被《怪物》吞噬了」
　　「！」
　　「Shade本部已经毁灭了。那里只有漆黑的肉块存在。也就是说契约书什么的，早就应该被消灭了」
　　《审判者的拉勾》所生成的契约书中的契约，确实是绝对的，心路说道。可是，如果契约书本身消失了的话，那么契约就作废了。契约书自身的强度和普通纸张的强度是一样的。现存的可能性已经接近于零了。
　　「班长依然没跟我们联络。《怪物》的暴走已经无法阻止了。我曾经和那东西战斗过一次所以知道。那是能将世界毁灭的涅莫西斯」
　　再这样下去世界将被《怪物》毁灭殆尽。
　　心路淡淡地思考着世界的未来。
　　——不。
　　「再这样下去，就要被能登原明日菜抢先了。」
　　重新想起自己的目标──杀掉阿露露，让世界回到过去，拯救自己的姐姐，这个使命才是心路的行动准则。就算是共同战斗后仍然没有变化。
　　「那个啊！就算让世界回到过去，也无法拯救世界啊！我知道的！」
　　「说能登原明日菜曾经让世界回到过去一次，有证据吗？」
　　「……！？你丫，为什么知道」
　　「从她的情报来源的多寡和度量分析就能简单推测出来。这种事情你们也应该预想得到啊」
　　「那，既然知道这点，为什么还要发动《一线希望》！？这样是无法拯救世界的啊！」
　　「你别会错意了。我要拯救的不是世界，只是姐姐而已」
　　心路冷冷地说出了这样的话。
　　明日菜无法拯救世界。但是，世界回卷到了『木漏日现象』发生的数小时前，这是事实。只要有这一点点时间，就可以让姐姐退回到屋里。就算无法拯救世界，也可以拯救心路的姐姐。
　　光一完全把这事忘了。
　　「无用的问答就到此为止吧。那么，告诉我筱冢阿露露的地方」
　　已经浪费不少时间了，心路说道。
　　心路冰冷的视线和光一愤怒的视线激烈冲突。不能相容的关系，无论相处多长时间都无法改变。
　　Rival的意思是劲敌、宿敌。
　　既是敌人，就绝对不可能是自己人。
　　「——要是不想回答的话，就退下吧」
　　心路见光一没有利用价值，立刻将他扔在一边，打算自己亲手去找到阿露露。
　　光一当然不允许他这么做。
　　光一一口气往脚里灌注力量，怒视心路，挡住他的去路。
　　「不能让你走……就算无法拯救阿露露，我也要守护她。」
　　「要是妨碍我的话，我不会手下留情的。」
　　「正好……我刚好有些烦躁。就在你身上发泄好了！」
　　光一将自己个人的愤怒显露出来，手指关节啪嗒啪嗒地响了。不是为了别人，而是为了自己的烦躁战斗了。
　　只有这家伙让我觉得不爽，相互之间常常抱着一种憎恶的感觉。
　　光一的心中，憎恶达到了顶点。
　　心路观察了一下光一，微微歪了歪头。
　　「真是愚蠢啊。现在的你，看着就觉得非常弱。」
　　「…………啊？」
　　突然被人说自己很弱，光一的头上露出了青筋。
　　心路的挑衅没有停止，一脸认真地痛骂着光一。
　　「这几天你像什么样子啊？和以前不同，从你身上什么也感觉不到。就跟土块一样。」
　　「……你……丫……」
　　「对了……应该有些更确切的词语的……是什么呢……」
　　心路望着天空，脑子里搜索着关键词，数秒之后，视线回到光一身上，说道：「啊，对了。」
　　
　　
　　「——你是废柴。在威胁面前什么也做不到，就是加强版懦夫。只是杂鱼而已」
　　
　　
　　听到心路说的话后，光一立刻跳了起来。
　　光一任由愤怒支配着身体，就像袭击别人的野狗一样，粗糙地往空中伸拳。
　　相对地心路非常冷静。他静静地闭上眼睛，紧接就施展出了一记强烈的回旋踢。
　　激动的光一完全没有想过回避。他的心口迎面吃了一记回旋踢，像被车子抛出去一样飞到了空中。
　　幸好落在雪地上几乎没有受到什么伤害，但心口的这一击让光一痛得喘不过气来。
　　「刚才的一击如果是用《超越者》打的话，你的身体应该已经支离破碎了」
　　「……呼……呵」
　　「……不过或许肉搏战比较有效率。像你这种程度的对手，不用涅莫西斯应该也够吧。这样子消耗也会小一些」
　　「……吵死……人了！」
　　受到挑衅的光一再次站起来跑向心路，向右回转打出了一记上勾拳。心路连姿势都没摆，一脸若无其事地不知想着什么的样子。
　　不过就算是光一也只是一开始才冲动而已。
　　心路反正只要退一步就可以避开了。那样的话就立刻用左拳向他的脸上打去就好了。
　　大概会是这样子发展，光一挥出了上勾拳。
　　不过，
　　——咚。
　　「——什！」
　　全力挥出的一拳，不是被轻易地避开了，而是被轻易地挡住了。
　　而且，还是单手挡住的。心路还是若无其事地用快要将光一拳头捏碎的力道握着，紧紧抓住他的手。
　　「呀……啊！」
　　「你以为我会躲开吗？」
　　「……唔……！」
　　「连躲都没有必要」
　　心路就这样将抓住的光一的手臂拉过来，抓住了他的右手和胸口。然后将右脚身前，作出背过身的样子。
　　一瞬间无法掌握事态的光一，下一个瞬间就在空中飞了起来。
　　没想到居然是一本背肩摔。当然不会直接往地上扔。心路将光一举起来之后将光一用力地往空中扔去。（译注：一本背肩摔是柔道的投技和手技之一，类似于过肩摔）
　　在空中，光一难以相信心路的细小手腕有这么强大的力量，呆住了。
　　这么想着低下头，心路的身影已经在眼前了。
　　「——别发呆——」
　　在冰冷的话语之后，落下的光一背后受到了猛烈的冲击。
　　铁山靠。从背后使出的近距离拦截。（译注：铁山靠是中国传统武术八极拳的格斗技法之一）
　　身体承受灌注一个男性体重落下的冲撞，身体就像球一样飞了出去。
　　光一感觉脊柱都要碎掉了一样，在地上不断翻滚着。
　　又觉得气息像是停住了一样，几乎要窒息了。
　　心路从容地将肩上的雪拍掉后，再次俯视光一。
　　「怎么了？站不起来了吗？我还没使出涅莫西斯哦」
　　就像看着一些无聊的东西一样，心路俯视着光一凄惨的样子。
　　光一虽然感受到轻蔑的视线，还是流着口水站了起来。
　　这种程度根本不算什么。我已经被打习惯了。
　　就算是自己对自己说要站起来，脚却抽筋了，立刻又弯了下去。
　　「不站起来，不，是站不起来吗。那就好了。我只是去杀了筱冢阿露露而已」
　　听到去杀阿露露这一句话，光一总算是站了起来。
　　可是身子还是摇摇晃晃的，一副靠不住的样子。
　　不知为什么，心路的攻击比以前战斗的时候还要沉重。那个时候只是相互殴打，光一获得了胜利。几乎感受不到痛苦般地战斗着。
　　可是现在是怎么了？心路的一击，是那么地沉重，那么地疼痛。
　　光一咬紧了牙关。
　　然后右手打了个响指，摆出了熟悉的姿势。
　　「……这样才好。使用涅莫西斯的人才算是能力者。就算只是付烧刃的冒牌货」
　　「别自以为了不起地自我吹嘘了正牌货……！我还会击败你的……我已经证明了冒牌货是可以凌驾于正牌货之上的！」
　　「我可不记得输过给你，我直到最后都是站着的」
　　「曾经倒下过一次还说什么啊！而且你没说你忘了自己的能力被封印住的事情！」
　　「别自吹自擂了，你不管怎么挣扎都只是杂鱼而已。我不会让那种事情再发生第二次了」
　　「那种事不做做看怎么知道啊！别以为我在Shade里什么也做不了啊！」
　　光一的愤怒达到了顶点，用力地打了一个响指。
　　「——《紫烟地狱》！」
　　展开的涅莫西斯，是以前在梦之世界里使用过的障眼法。虽然是显着劣化的涅莫西斯，但还是有扰乱的作用。
　　光一在浓烟中隐藏自己的身姿，集中精神思考起来。
　　另一方面，心路心如止水般冷静。
　　「…………」
　　在烟雾之中，心路警戒着自己周围的环境。
　　虽然光一想要完全消除自己的痕迹，但他的气息并未完全消失。显然他就藏在树的背后。
　　心路一瞬间找到了地方，向那边跑去，
　　「《突破王》」
　　出现了一条光柱。
　　然后手臂挥下去的时候，一阵激烈的激光射出声响起，能够击碎岩石的光柱以音速向目标猛冲过去。
　　风压将烟雾扫开后，肩部被贯穿的光一出现了。
　　「……？」
　　可是，那并不是光一。躲在树木背后的，是一个粗制滥造的稻草人。
　　「《替身》吗」
　　心路对那涅莫西斯也有印象。可以量产自己的分身，像忍术一样的涅莫西斯。分身，或者说是能够生成和自己完全一样的人类比较正确。重点是可以量产自己复制体的能力。
　　可是……那是。
　　「……原来如此，只是将气息部分增强了吗」
　　气息。样子一点都不像光一，只是个稻草人，光一只是将佐藤光一的气息扩展了。这不得不说和《紫烟地狱》起到了相得益彰的效果。
　　破绽是不会错过的。光一在烟雾之中陆续施展出接下来的招式。
　　啪！
　　心路立刻就察觉到了，转到背后去。
　　回过头的同时手臂往下，放出《突破王》。
　　可是，
　　『噗哦哦哦！』
　　跳出来的，是一个身着盔甲的谜之生物。本来明明应该是会放出必杀招式的，却没想到是婴儿骑士。
　　心路没有迷茫。光柱将婴儿骑士炸裂开，就这样消失了。
　　啪！
　　与此同时，耳边听到打响指的声音。心路就这样，向光一本尊的脚部攻击。光柱将他的脚贯穿了。
　　可是，那还是。
　　「……分身」
　　和刚才一样，打中的只是一个替身。在视野不好的环境中，就算是心路也无法单从气息和声音中找到头绪。
　　心路重振精神，继续追踪光一的气息。
　　啪！
　　——找到了，还是身后。
　　光一的下一次攻击是《诱雷针》，极细的针向着心路的脸上飞去。
　　（——这种东西）
　　心路冷静地应对着。避过飞来的针，立刻向光一的方向——。
　　
　　
　　——啪啪啪！
　　
　　
　　听到三次弹指的声音。紧接着，三种劣化涅莫西斯向心路袭来。
　　「！」
　　这是到目前为止没有的攻击。连续发出三次声音。也就是说，光一连续三次发动了涅莫西斯。
　　「……是这么回事吗」
　　当然，《赝作工房》是有优点和缺点的。虽然能将其他涅莫西斯全盘照搬过来，但形态转换和使用时间都有一分钟的限制。
　　和《赝作工房》一样，《付烧刃》也是有优点和缺点的。
　　《付烧刃》的优点之一。
　　就是可以连续使用。只要是劣化能力，无论多少都能连发。
　　然后最重要的是，
　　「——也可以同时发动」
　　心路加强警戒，将所有神经都专注在回避上。
　　似乎解读是正确的，下一个瞬间——
　　啪啪啪！啪啪啪啪啪！
　　——光一的劣化能力像雨点般向心路袭来。
　　烟雾之中，劣化涅莫西斯一刻不停地袭击着心路。都是一些不知道是什么的东西。有乒乓球大小的铁球、垃圾做成的飞镖、不知是什么的艳绿色水灵灵块状物、只会一直往前冲的无线直升飞机、及与其说是电击不如说是带静电的十元钱硬币。
　　净是一些连原能力是什么都无法想象的能力。
　　单看看还是很壮观的。这正是如海啸般的劣化品喷涌而出。
　　但是无论哪个都非常无聊，如玩具一样的东西。几乎都是一些没有杀伤力的劣化品。
　　「形态转换——《诱雷针》」
　　心路也想作出反击，但受到攻击的自然还是替身而已。
　　心路并不焦急，冷静地分析着光一的行动。
　　（要停止他的涅莫西斯连续使用，只有两种方法。一种是在分身出现的时候，另一种是那碍眼的《紫烟地狱》烟雾消失的时候……涅莫西斯的连发肯定会消失，打响指的声音只有一个）
　　心路眯起眼睛，继续探测光一的动向。
　　（在使用那些性能扩展的能力的时候，应该需要相应的集中力吧）
　　心路分析完后，决定了攻击方法。
　　结论是，全都是些小花样而已。
　　老实说，连分析的价值都没有。这就是心路的答案。
　　「这种骗孩子的玩意——别以为能对付得了我」
　　心路大量发出《诱雷针》，窥视光一的破绽。
　　最大的破绽是，在烟雾消失再次使用《紫烟地狱》的时候。
　　心路继续避开劣化涅莫西斯的风暴，等待烟雾消失的时刻到来。树木和岩石的轮廓渐渐显示出来，在烟雾即将消失的瞬间，光一的连发停止了。
　　心路在自己周边的地面上刺入针，将电击向四周扩散。
　　惊人的紫色电击风暴中，覆盖了半径十米的范围。过于猛烈的雷将雪融化了，露出了土黄色的地面。
　　这样的话，附近的人马上就受不了了。
　　「…………」
　　心路停止了放电，等待烟雾完全消失的那一刻。
　　立刻在自己周围的地上此阵，
　　他四下张望，想要确认光一倒下了没有。
　　可是，并没有找到他。在那种强度的雷击中应该不可能站得起来，也不可能一瞬间逃到攻击范围以外。
　　到底是，在哪里……。
　　「——正如我所想，正牌货！」
　　这时，心路耳边听到自信满满的声音。
　　声音是从上空发出的。
　　心路抬起头来，看到了从天而降的光一。
　　「——正如我所想，正牌货！」
　　光一确定自己获得胜利，向着心路喊道。
　　落下的时候，露出了胜利的笑容。
　　光一刚才一直飘浮在空中。光一使用的是名为《飞燕》的涅莫西斯，性能是超高速飞行。原版的性能只是像鸟一样高速飞行，是一个相当朴素的涅莫西斯，而性能后劣化就更加朴素了。
　　只能轻飘飘地飘在空中。光一利用这涅莫西斯，避开了心路的致命一击。其实光一在战斗开始，发动连发的涅莫西斯后就立刻浮到了空中。一开始让心路根据自己的脚的动作来发动攻击，全都在作战计划之内。不过是为了将光一在地上的固有观念植入心路心中而做的前置动作而已。
　　然后最大的破绽，就是等待心路在确认光一被击倒的那一刻。
　　光一在心路的《诱雷针》的雷击停止的那一刻解除《飞燕》，以心路为目标落下来。
　　左手的指尖向着心路，右手打了一下响指。
　　决胜技能，准备好了。为了在这一刻所隐藏的强烈一击。
　　光一，施展了出来。
　　「闪耀吧——《至福千年》！」
　　过去从心路那里复制过来的涅莫西斯。巨大的光柱放了出来，可以担当最强角色的力量。
　　《至福千年》也不例外，受到《付烧刃》的劣化非常显着。射程只有五米，光线非常细，命中率也非常低，只能笔直地往下方飞去了。
　　可是只有威力——是可以和原版匹敌的。
　　虽然光一在Shade得到薰的协助而复制了为数众多的涅莫西斯，但无论哪一个要将威力拓展，对集中力、脑内印象的要求都非常高。在这之中，光一感到在威力方面最有威胁的，正是《至福千年》。
　　现状是，这个涅莫西斯可以说是光一为数不多的攻击性涅莫西斯之一。
　　就算是笔直的攻击线路，敌人就在正下方，所以应该没问题。光一的指尖放出了一条极细的线一样的激光，笔直地向心路攻击。
　　光一已经确信自己获得不可动摇的胜利了。
　　这确信的胜利——完全没想到下一秒会被推翻。
　　「形态转换——《后出相子》」
　　心路发动的涅莫西斯，足以击碎光一的确信。
　　光一发射的光线。
　　心路也往正上方发射和那一样的东西。
　　「——什！？」
　　不。并不是一样的。心路放出的激光明显比光一的要粗差不多两倍。
　　光一无语了。一束极细的激光反射了回来。虽然光一一下子想要回避，但他现在正在空中。
　　就算扭转了身体，激光还是挖掉了肩膀的一块肉，心路往后跳了一步，避开了落下来的光一。光一摁着肩膀着地，低声呢喃道。
　　「那个涅莫西斯……是什么……！」
　　光一因为疼痛而脸色铁青地表达了自己的惊讶。刚才的激光确实是《至福千年》。形态转换只是假动作？可是，原版的《至福千年》的话作用范围又太窄了。那涅莫西斯应该是跟荷电粒子炮相当威力的东西才对。
　　心路没有回答。只是没有表情潸潸地俯视着光一。
　　「……可恶！」
　　光一连发劣化涅莫西斯只是苦肉计。拼了老命好不容易才弄出了一点破绽。以光一的力量，要是真刀真枪跟心路的涅莫西斯一决胜负的话肯定没有胜算。就算被人说胆小也要动脑子看破对方的招数，攻击他的弱点才能获胜。
　　可是，即便光一用上了苦肉计，还是被轻易地击败了。
　　心路对光一的涅莫西斯连发采取相同的行动，将同样多的劣化品悉数奉还。
　　而且那说是劣化品的东西，都比光一的要大近两倍，性能也在其之上。
　　光一的劣化品被粉碎了。接着袭来的是心路的能力。
　　「不、不可能……」
　　没想到他最后还有拷贝连发的劣化能力这个最终绝招。
　　光一的身体因为心路的劣化能力，如字面所说一样被痛殴了。每个的性能都没什么，但是身体受到这些数量的能力攻击，伤害累积起来还是很吓人。
　　光一终于支持不住倒下了。
　　「这个涅莫西斯，《后出相子》是和我们一样的复制能力者的力量。不过，只有在对方使用了涅莫西斯之后一秒钟内，能将能力复制来使用」
　　光一对这意料之外的事情颤抖了。
　　心路复制了其他复制能力者的能力。确实那样的话，就可以补偿《赝作工房》的副作用了。
　　太犯规了。无论是光一的这种想法，还是自己的力量都落于下风了。
　　「和我的力量不同，这种力量只要对方一直使用涅莫西斯就可以一直施展。虽然是只能作为反击、相互抵消的力量，但是」
　　心路来到光一的身边，抓住他的胸口将他提了起来。
　　「——如果精神力在对手之上的话，那就另当别论了。就可以突破对方的涅莫西斯了」
　　「……呜」
　　「涅莫西斯的威力受到精神力、感情的影响。不要忘记这一点啊」
　　「……我……的精神力……居然输给你丫？」
　　「正是如此。现在的你的精神力甚至比不上感情稀薄的我。就算是同一个能力」
　　「……不可能」
　　「放弃使命的你，连感情都赢不了我」
　　心路向因悔恨而颤抖的光一，挥起了右臂。
　　「——之前你打我的，还给你了」
　　那之后就是单方面的暴力了。心路一直殴打光一，直到他的身体变得像破布一样。完全不给光一反击的空隙，用力地不停击打。
　　「你已经习惯被打了吧。来，站起来」
　　心路挑衅鼻子和嘴里都流出血的光一，再次抓起他的胸口，施以粗鲁的右直拳。
　　「你说过要拯救世界和筱冢的吧？那是骗人的吗」
　　在光一要站起来的时候又在他脸上来了一记飞踢，光一的身体又在地上翻滚。
　　「那个因为浅野广美被当成笨蛋而愤怒的你到哪里去了？现在她还躺在医院里吧」
　　心路用脚踩着倒下去的光一的头。
　　「你从几天前开始就一副灰心的样子。逍遥地讴歌和平个什么劲啊？明明什么都还没干成呢……明明什么都还没有拯救」
　　就这样将全身体重往上压，像是要将光一的头踩碎，压成液体沉入地面一样。
　　「嘛，虽然这完全跟我没关系呢……不过我有件事很在意」
　　心路将脚移开，抓起光一的头发，让他的脸正对着自己。
　　光一红肿的脸被呛着了，他望向心路的脸。
　　没有感情的心路，一副打从心底轻蔑的表情望着光一。
　　「那就是，你把我误当成你的劲敌了」
　　「…………」
　　「你是我的劲敌？别开玩笑了」
　　「……呜……」
　　「我再说一次。你不是我的劲敌，只是个没用的废柴而已」
　　心路像扔垃圾一样把光一的头扔开，背过身去。光一的身体沉入泥中，纹丝不动。无法阻止打算继续寻找阿露露的心路，只是单单接受了自己的败北而已。
　　「你就这样睡过去好了。我要去拯救姐姐了」
　　「…………」
　　「无论发生什么……就算对手是神，也无法阻止我」
　　静静地再次迈出脚步的心路的背影，没有一点迷茫。和只会后悔的光一不同，率直而纯粹。
　　光一呆呆地望着那背影。
　　远去的背影，无法够到。
　　我不行了。我比不上他。
　　脑子里完全接受了败北。放弃了。
　　可是那背影，却和接受修罗的另一个自己的背影重合了起来。
　　脑子里浮现出广美睡去的身姿。
　　阿露露的笑容也一闪而过。
　　——光一的心在鞭打着他的身体。
　　将要离开的心路，忽然感到脚下有些负荷。
　　「…………」
　　低头望去，衣衫褴褛的光一抱住了他的脚。就像狗一样一边胆怯地流着泪，一边抱着他的脚。
　　即便如此眼睛却燃烧了起来。说道，我不能让你走。
　　「……我……」
　　「…………」
　　「我……不会再逃避了……！」
　　光一一脸羞愧、笨拙的样子。一把泪一把鼻涕的负犬样子。
　　可是，他的下巴里，还长着牙齿的。
　　「拯救……世界……！」
　　知道自己这是不可能的了。
　　「帮助…………广美……！」
　　知道自己这是没用的。
　　现在这样，大家都会陷入到不幸之中。
　　可是……。
　　就算这样……。
　　就算这样！
　　
　　
　　
　　
　　「我不会舍弃——阿露露的！」
　　
　　
　　光一的眼神里已经没有负犬的影子了。一点也看不出废柴的样子了。
　　大脑死去了，放弃思考了，道理什么的都飞九霄云外了。
　　脑子里一片空白。脑内的物质不停往外漏，已经放弃了思考这种人类本能了。要说的话脑子里已经完全空了。已经完全无计可施了。
　　是的。我是笨蛋。
　　成为笨蛋吧。
　　光一的眼神中又恢复了那无所畏惧的，不得了的笨蛋光辉。
　　「所以我不能让你丫走！我是杂鱼！——我才不管呢——！」
　　人们管这种叫做自暴自弃。
　　「与其这样子倒下不如像考拉一样咬住你丫的脚更加帅气一些！啊对了我就是考拉啊考拉！考拉是凶暴的哦别小看考拉！就算咬得牙齿都断掉了甚至全裸失明了总之就是不能让你丫往前再走一步——————！」
　　完全暴走了。光一如字面所说一样将心路的脚抱住了。
　　要说帅不帅气其实非常土。可是那份拼命深深地表现出来了。
　　这才是佐藤光一原本的样子。
　　杂鱼还是杂鱼。废柴还是废柴。
　　但是不能放弃。不能消沉。不能绝望。
　　就算恶心也要成为英雄。
　　不顾仪态的光一，某种意义上来说是最强的。
　　「啊呜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」
　　像真正的考拉一样抱住心路的脚，光一真的咬了上去。
　　「…………」
　　心路虽然感到脚上非常疼痛，但望向抱紧自己的考拉的视线却柔和了。与其说是柔和，不如说是恢复到没有感情了。
　　「……那样就可以了」
　　「呜噜噜……噜？」
　　考拉的视线跟心路的视线重合了。
　　一瞬间，光一的嘴松开了，呆呆地仰望着心路。光一看到了自己人生中最难以置信的一幕。
　　「——你的优点，正是笨蛋啊」
　　心路说这话的表情，光一一生都不会忘记。
　　他笑了。只有一点点。嘴角稍微吊起来的、像是讥笑一般的、不争气的表情。那个心路正在笑。（很好很好，果然心路才是正宫啊，你们继续搞啊，阿露露薰广美什么的就全归我了，灭哈哈哈）
　　光一脑子里一片空白，呆住了的时候，心路往前走去。
　　然后，
　　「这样就行了吧，间宫薰」
　　不知为何叫出了Shade最强的名字。
　　哎？光一带着这种表情四下张望。
　　在光一等人稍远的后方，出现了一个小小的身影。
　　薰任由大衣和围巾随风飘扬，仔细地注视着两人的对话。
　　「嗯，谢谢了秋雨。但是……稍微做得过火了呢」
　　看到变成考拉的光一，薰露出干笑地说道。
　　心路对光一说道：「好了赶紧松开手吧。」一脚把他踢开，背过身走了起来。
　　还以为他会什么都不说就离开，却又停下了脚步。
　　「要是不做到这地步的话，他是不会清醒的吧。」
　　「……我只是拜托你刺激他一下而已……」
　　「有些事情不打一架是无法注意到的，尤其是像他这种废柴。」
　　薰也被这句话吓了一跳。这是非常接近人类的想法。
　　心路叹了口气，这回真的离开了。
　　无法理解状况的光一，为了阻止心路又站了起来。
　　「——喂喂喂等一下！我说过不能让你走的啊你这个姐控！」
　　「……还在说这种话啊你……」
　　「嗯这话要我说几次都行！这个姐控！」
　　不是这个问题……
　　心路无奈地讲述了事情的真相。
　　「全都是间宫薰出的主意，一切只是她委托我来激怒你而已。」
　　「………哎？」
　　「你也应该觉得奇怪才对吧。今天还不是十三号，明明特异点都没发生，杀了筱冢阿露露该怎么办啊？」
　　听到这话，光一像笨蛋一样发出了「啊」的声音。
　　心路这才溶入下雪的景色之中。
　　风开始吹了起来，光一感受着雪噼噼啪啪的打在脸上的感觉，一屁股坐了在泥土上。
　　那么，我刚才，都在干什么啊？
　　脑子里只浮现出了这样的疑问。
　　「……佐藤……」
　　光一听到薰的呼唤，坐着望向薰。
　　虽然脑子暂时还无法运转，但如果心路的话是真的，那么问题都出在薰身上。
　　为什么……要做这种事？
　　薰走到光一眼前，蹲下来将脸靠近光一。
　　光一不禁心跳加速了。
　　「全、全都是你的主意，真的吗？」
　　「……嗯。要引出你的本性的话，我觉得秋雨比我更能胜任。」
　　「不、不……或许确实是这样。不过为什么要这么做？那、那个时候，你在山上说的那些话……？」
　　全都是假的？光一灰心地想，不免有些泄气了。
　　可是，薰摇了摇头回答道。
　　「不，不是假的。我都是认真的。痛苦的你是很可怜，就这样和你一起度过艰辛也是很有意思的。我已经有舍弃一切的觉悟，不是世界也不是透，我选择了你。」
　　「……？？？」
　　光一一脸不明就里的表情。那为什么要做这种事？
　　薰屏住呼吸，用手包住迟钝的光一的脸，一下子往自己的方向拉。
　　在能够感受到对方呼吸的距离，薰摆出一脸认真的表情。
　　他像是看透了惊讶的光一的内心一般，这般说道。
　　「不认真的是——你哦，光一。」
　　清晰的声音传达到光一的内心深处。
　　听到这话，光一终于察觉到薰想的是什么了
　　「你在牵了我的手后，就一直躲着阿露露。我欠了你的人情。所以我想让你继续奔跑。」
　　「……」
　　「……你知道我最讨厌的男人类型是什么吗？」
　　薰在光一眼前吸了一大口气，然后，
　　
　　
　　「——不坦率的男人啊！你这个白痴！」
　　
　　
　　那几乎要震穿鼓膜的怒吼声在山里回荡，变成回音传到了遥远的彼方。之后就是说教风暴的来临。
　　「自己决定要做的事情就要做到底不要磨磨蹭蹭的啊！你的觉悟就只有这点程度而已吗笨蛋！你也知道的吧！我可是向你告白了啊！你知道这是什么意思吗！」
　　「……薰、薰！？」
　　「你应该很高兴才对啊！应该摆出一副什么都能做到的感觉啊！可是你却磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭的！我也完全无法理解现在的自己啊！这明明不是我的立场啊开什么玩笑！」
　　正中要害，全都正中要害。从薰的角度来看确实是非常失礼的话。正不正确倒不是问题。男人和女人就是这样的东西。
　　是否贯彻自己的理想，都要一路做到底。
　　「与其在这里烦恼，不如全部去做！到最后都一直奔跑啊！成为笨蛋吧！你想拯救阿露露、浅野和世界，拯救一切的吧！？明明如此为什么不去奔跑啊，不要泄气啊！」
　　薰不给光一反驳的余地，指手画脚地说道。虽然只是不停地乱骂一通，薰的想法却切实地传达到了光一的心里。
　　光一半句话都说不出来，连将目光从她身上移开都做不到。光一紧紧盯着薰，薰也一直怒视着光一的眼睛。
　　然后，
　　「听好了吗！？那么在山上的事情你就忘了吧！拯救一切后你就满足了吧……满足之后，那个……」
　　话还没说完，薰的脸一下子涨红起来。
　　视线一下子移开，摆出一副吞吞吐吐的样子。
　　就像平常那样眼泪满溢，害羞得要哭出来的样子。
　　薰说道。
　　
　　
　　「满足之后……你要好好决定，要不要我……」（翻到这里，译者一口老血喷了出来，送医院急救去了。本故事到此结束，谢谢各位观赏！）
　　
　　
　　……………………。
　　光一脸红了。
　　「……要不然我……这样子的话，我就像在你虚弱的时候趁虚而入的女孩子了……」
　　光一的脸超红的。
　　「……我不要当……让人讨厌的女孩子……」
　　薰移开了视线，流着泪颤抖地小声说道。
　　面对那切实的愿望，光一，
　　「……交、交交、交交交交」
　　光一——。
　　「交交交————交给我吧！」
　　脸红丝毫不亚于薰，他抓住薰的手，斩钉截铁地说道。
　　非常天真烂漫的两人，互相注视着对方，时间就像停止流动了一样。
　　感觉好像是进入准备kiss的氛围了。
　　两人的气息纠缠在一起，嘴唇相互贴近。
　　薰制止了这行动。「严禁抢先。」薰的脑子里不知为什么出现了这样的话语。
　　「——知、知道了就赶快到阿露露身边去！反正你是要说我不解风情伤害你了吧！」
　　「啊、嗯……可是，这样好吗？」
　　「什么啊！？不是好不好的问题吧！赶快走吧！」
　　薰挥了挥手，指向阿露露离去的方向，催促光一赶紧过去。为什么薰会知道阿露露跑到哪里去了呢？难道全都被她看见了？那样的话或许身为男人最糟糕的地方已经被她看见了……
　　这么想着，光一的屁股被薰踢了一脚，跑了起来。
　　「——佐藤！」
　　离开的时候，薰用依赖的口气叫道。
　　光一用力回过头，薰也注视着他，
　　薰稍微带着寂寞的表情，笑着说道。
　　「作出决定了的话……」
　　「…………」
　　「这次要好好地……当一回英雄哦」
　　「……嗯！」
　　光一获得最高级的奖励，带着充满决心的表情举起单臂，作出肯定的回答。
　　背影，融入了雪色之中。
　　薰直到他的背影消失为止，都一直注视着他。
　　「…………」
　　然后，
　　「………………………………呜哇啊啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊，我到底说了些什么啊我是笨蛋啊好害羞！好想死——……！」
　　……一个人在雪地里翻滚。
　　和薰分开的光一，以被雪覆盖的山顶为目标奔跑着。
　　和心路战斗时受的伤仍然在疼，但是老实说并不仅仅如此。在战斗的时候就有不好的预感了，果然山上现在正下着暴风雪。能见度非常低，五米以外的东西都看不见了。
　　这样下去的话可不是开玩笑，阿露露真的会遇难的。
　　「阿露露——！你在哪里——！」
　　光一声音嘶哑地叫道，仔细倾听是否有回音，却只听到支配着这座山的风吹过的声音，其他的什么都听不到了。
　　总之，光一以山顶为目标迈进。阿露露在雪中到底有多么彷徨呢。终于看到了山顶了，光一也看到了那熟悉的金发。
　　看来似乎平安无事。她背对着光一，就站在山顶上。
　　可是光一却不知该如何开口才好。阿露露说过自己愿意自我牺牲，下定决心直到最后都要一直加油，那么她的想法应该不会改变。反正肯定会说类似「舍弃自己拯救世界」的话吧。
　　光一烦恼了一阵子，还是决定先道歉比较好，正当他准备向阿露露搭话之际。
　　他注意到了。
　　在山顶上，还有另外一个人影。
　　「！阿露露！快从那家伙身边离开——！」
　　光一看到那人影的样子后，立刻气势汹汹地大叫道。
　　阿露露回过头，一脸困惑地望着自己。
　　此情此景，看起来就像慢放一样。光一向阿露露跑去，伸出手来。
　　可是那家伙比光一更快地搂住了阿露露的脖子和手臂。
　　
　　
　　「——哟，我。因为你太迟了，所以我来接走阿露露了哦！」
　　
　　
　　一切的元凶，就站在那儿。