　　在雪山上，光一再次与挟持着阿露露的元凶互相对峙。
　　光一一边听着风的声音，一边向元凶投去充满决意的眼神。
　　元凶高兴地笑了。
　　「……神色变了呢。很好，这才是我啊」
　　「放开阿露露」
　　「没有丝毫动摇吗。还是说，这是白跑一趟吗？」
　　元凶脸上有点忧郁，很快又露出了讽刺的笑容。
　　「……不，要是还没变心就麻烦了。反正我就是这么优柔寡断啊。果然还是要上啊」
　　元凶搂住阿露露的脖子，就这样慢慢抚摸着她的脸颊。
　　在元凶的怀里，阿露露交替地比较着拥有相同样貌的两人。眼睛里尽是一片混乱。
　　「光、光一？啊啦？啊啦？」
　　那是当然的。光一并没有告诉阿露露元凶是另外一个自己。对现在的阿露露来说，两边看起来就是同一个人。
　　但是，光一对困惑的阿露露说道。
　　「阿露露！仔细看着，我是光一啊！我的品味才没那么寒酸呢。而且啊——」
　　「……光一？」
　　「我的身心都没有那么苍老啊！」
　　……。
　　元凶差点摔了一跤。
　　正如光一所说，元凶的衣服和头发颜色不同，而且脸比这个世界的光一更加成熟。
　　阿露露按光一的话看了看两人的脸，露出了「原来如此」的表情。
　　元凶无语地绷紧了脸，但很快全身就笼罩着独特的陈旧氛围。
　　「嘛算了……阿露露我就带走了。我可不会让你干出直到灭亡的那一天之前都跟她一起生活这么没志气的事情哦」
　　是想要挑衅吧。为了激起光一的斗志。
　　但是，光一不为所动。
　　他已经不再是那个天真幼稚的主人公了。
　　没错。只是个了不得的笨蛋。了不得的笨蛋在这种状况下，仍一如往常地露出阴笑。
　　「——我完全没有这种想法。就算你丫不担心，我也打算不久之后到你那边去」
　　噼哩。这个决定是刚刚作出的。
　　元凶看着光一的臭美脸，嘴角微微上吊，似乎是在说「有趣」的样子。
　　「最后时限是后天凌晨零时……还记得吧？」
　　「我说了你不用担心我一定会去的吧」
　　「地点是雨鹤来市中心建筑的屋顶。你第一次战斗获得胜利的地方」
　　「哼，作为最终决战的地点正合适。这种感性真不愧跟我是同一个人——但是啊！」
　　光一怒瞪着元凶，手指着眼前的敌人。
　　「我和舍弃理想的你不一样！我要否定你的全部！赌上佐藤光一的荣誉——我绝不认同你！」
　　光一如同向世界宣告一般豪迈地说道。
　　元凶一瞬间别过脸，低下了头。
　　「…………」
　　阿露露从旁偷看着他的样子。
　　元凶有点寂寞地笑了。仿佛是在自嘲一样。可是他慢慢地闭上眼睛，再次睁开的时候又换上了一副扮演丑角的魔王笑容。
　　那表情，就算是魔王也是如假包换的光一的……。
　　「正好……来吧。我所背负的五十六亿个世界的牺牲，可不是闹着玩的哦？」
　　「无聊……那样的话我就将五十六亿个世界都拯救」
　　两个光一赌上各自背负的信念激烈地冲突着。
　　紧接着，元凶和阿露露的身姿化为光的粒子升上了空中。
　　光一立刻动起来，向阿露露伸出手。
　　「阿露露！」
　　两人离开了地面，向上空升起。
　　光一的手虽然碰到了阿露露的指尖，却没办法抓住她。
　　阿露露一边试图挣脱元凶的束缚，一边叫着光一的名字。
　　「光一——！」
　　光一咬紧牙关看着阿露露和元凶远去的身影。像是为了不看丢阿露露一样，一直睁大眼睛看到最后。
　　就在这时，阿露露的嘴上，描绘出似曾相识的嘴型。
　　一瞬间，一个想法从脑子里一闪而过。
　　那是，光一还在被无聊的日常生活所淹没时，在憧憬着非日常，耗费精力在日常的妄想，心中没有怀抱着努力和信念的那些轻松的日子里。
　　真的，只是偶然而已。
　　偶然在街角撞到，像动画和漫画里描写的那样相遇了。
　　然后，她这么说道。
　　对光一……。
　　
　　
　　「救救————我！」
　　
　　
　　……说道。
　　明白到她说的是这句话时，光一下定了决心。
　　睁开的眼睛迸发着坚定和自信，寒冷的空气像是催促他叫嚷般疼痛。光一凭借喉咙和内心深处的热情，尽情吸了口气。
　　和那时一样的兴奋。
　　和那时一样的高昂。
　　光一就像咆哮一般，用尽全力回应她的请求。
　　
　　
　　「————交给我吧！」
　　
　　
　　声音确实传到了阿露露那里。
　　消失的瞬间，阿露露含泪笑了。
　　我相信你。阿露露相信了曾经放弃过的光一的话。
　　光一一个人留在雪山里，紧紧握住了拳头。
　　再次作出约定的光一，感觉已经不会再输给任何人了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　…………。
　　话虽这么说。
　　但还是没有解决方案。
　　光一像坐禅一样盘腿而坐，在雪山里一个人思索了十分钟。
　　「想想办法想想办法想想办法想想办法想想办法……」
　　注意到的时候，自己只是一个劲说着「想想办法」堆着毛骨悚然的雪人。
　　冷静下来整理一下现在的状况。元凶说过光一是特别的存在。原因是授予光一涅莫西斯的不是『木漏日现象』，而是和阿尔卡娜订立的契约。
　　但是，特别的就只有这一点。被授予的涅莫西斯《付烧刃》从性能上来看，老实说太微妙了。虽然元凶说过涅莫西斯拥有无限的可能性，但结果《付烧刃》存在着这种可能性吗。元凶也说过，他是为了尝试那接近于零的可能性而向光一套话的。
　　元凶能移动到平行世界去。因为在阿尔卡娜不在的今天，结界已经消失了，所以他留在这个世界的理由就只剩这一点了。
　　尝试这一点可能性。《付烧刃》的可能性。
　　……在可能性这一点上还有一个疑问。
　　如果『木漏日现象』是恶魔的奇迹，那么涅莫西斯也肯定是奇迹。
　　莫非《付烧刃》可以复制『木漏日现象』？因为没看过发动的一瞬间所以无法确认，但考虑到那可能性的话。
　　可是，
　　「……复制到了之后怎么办？」
　　就算可以复制并且使用，也不过是劣化的『木漏日现象』。使用这种东西能做什么。将性能的其中一个增强，甚至超过原版涅莫西斯，都不是解决问题的关键点。
　　可是，元凶临走的时候说的话，牢牢记在了光一心中。
　　『这样做就能让你的力量觉醒吧……如果不行的话，你也就没有利用价值了』
　　力量的觉醒。也就是能力的提升。
　　不可能不记得的。藤堂、朝颜、伊莉娜，和元凶接触过的他们说过。『涅莫西斯真正的使用方法』。这显然和元凶所说的力量觉醒是同一个意思。
　　《付烧刃》真正的使用方法。无限的可能性。
　　「呵呵呵——这不是很像我吗」
　　光一的情绪高涨了。能力的觉醒、提升、第二阶段、主人公修正。
　　这是他最喜欢的东西了。
　　光一集中精神，为了让自己体内的《付烧刃》提升力量，不断动着脑筋。冷静地想想。仔细思考一下。提升的方法，主人公定律。修行？没那种功夫了。
　　更冷静地……更冷静地！
　　「——怎么可能做到啊啊啊啊啊啊啊！」
　　完全没有头绪。
　　「话说好冷！就算再冷静又能怎么样！？现在是该慌张的时刻吧从常识来看！」
　　光一抱着头像白熊一样在一个的地方来回转悠。
　　这时，光一的怀里掉了什么东西出来。
　　『堕天教典』，阿尔卡娜最后托付给光一的，正是恶魔之力。
　　光一弯腰向雪地上掉下的本子，『堕天教典』伸出手去捡。
　　阿尔卡娜说过，使用这本书来阻止元凶制造的悲剧。可是她也说过，就算拥有这本书的力量，还是敌不过元凶的『引导者』的。那么，为什么阿尔卡娜要将这种没有用的东西托付给光一呢。
　　……一定有什么意图。
　　这么想着的时候，突然一阵风吹来，教典的页子被哗啦啦地吹了起来。里面几乎都是白纸。条目如被虫吃了一样脱落了，大概是不完全品吧。
　　可是，和机器印刷式的黑体字不同，是用手写的文章，虽然是写在最后一页，但光一还是注意到了。
　　像是女孩子写的可爱圆文字。这是阿尔卡娜给光一的留言。
　　《——致光一先生。当你读到这留言》
　　「……阿尔卡娜」
　　《之类的老套写法还是免了吧》
　　一开始有些感伤的光一差点摔了一跤。
　　整理好心情后，继续翻页。
　　《但是，我怕万一和你说这话之前我就已经消失了，首先，我想向你道歉。引导者是我交给他的。在知道阿露露小姐的存在条件的情况下，还打算修正木漏日现象。我骗了你。真的非常抱歉》
　　临死前说过的话，阿尔卡娜再一次在留言里提及了。
　　《追本溯源，他之所以会做这样的事情，也是因为我的缘故。他为了拯救阿露露，觉得将其他世界都通通牺牲掉也无所谓。我想要阻止他这么做……但是，那肯定是不可能的。因为我的力量，不过是半桶水的付烧刃而已》
　　付烧刃，光一曾被叫过几次的绰号。
　　本来身为恶魔的阿尔卡娜，认为自己也只是模棱两可的半吊子。虽然想要成为天使，但没有『引导者』却无法修正奇迹……作为天使这也只是付烧刃的程度吧。
　　《即便如此，我还是想要拯救被扰乱的世界。如果光一先生能使用这个力量的话，如果他再往其他世界移动的话，请……请去追上他。有这本『堕天教典』，就可以在平行世界之间移动了》
　　「…………」
　　光一也觉得这话太不负责任了。可是，既然已经知道元凶的真实身份是另一个自己了，就不能说跟自己没有关系。光一本身也想要阻止他。因为身为佐藤光一，自己没办法认同他的所作所为。
　　《单用堕天教典是无法打倒他的。因为这本书上所能使用的奇迹，都是已经被探明了的奇迹。与此同时，经由木漏日现象所给予人们的涅莫西斯，因为签订契约的对象是引导者，对他也是没效果的。这也和刚才所写的一样，是事实》
　　在向光一展示了让人绝望的实力差距后，阿尔卡娜又补充道「但是」。
　　《……你的涅莫西斯就另当别论。你所拥有的奇迹是和我签订契约之后获得的。而且，是还没找到修正方法的新奇迹。付烧刃是就算使用引导者也无法修正的特别力量。虽然性能上不敢恭维……但应该是对他确实有效的攻击手段……他是只有你才能打倒的存在。这一点也请明白》
　　这对光一是一种冲击。元凶觉得光一是特别的的另一个原因。
　　虽然是能力很弱的东西没办法派上用场，但对元凶却是有效的手段。即便仅仅是契约对象变为了阿尔卡娜，与其他能力者的不同也是显而易见。当时阿尔卡娜之所以特意和光一订立契约，就是考虑到这一点吧。
　　可是，光一低下了头。就算打倒了元凶，也无法拯救阿露露。阿尔卡娜说要打倒元凶，拯救世界。却没有将阿露露计算在内。果然是这样子的吗。
　　这样做……对世界来说是正确的吗。
　　《最后，我想再次对光一先生，说出我当初说过的话》
　　「…………」
　　《世界，就拜托你了》
　　沉重的话语。不禁要取笑那个时候对她说「交给我吧」的自己。真是完全没有想到，阿尔卡娜的决意居然是这么如此深厚重大。
　　光一把阿尔卡娜的留言读完了，正准备关上书。
　　可是，翻到下一页却发现里面还有手写的文字，光一慌忙把那页翻开。
　　《追记。什么的，我知道不管我怎么说，光一先生都不会只为拯救世界而舍弃阿露露的。光一先生，其实我和他一样，也赌上了那近乎为零的可能性。选择你来作为契约者，将世界托付给你的原因……而并不仅仅因为你是个很率直的人》
　　光一双手颤抖地继续读下去。
　　自己想要的线索就在这里。预感变成了现实。
　　《你的力量能够觉醒，或者……我是这么认为的。正如他所说，可能性近乎为零。但是，或许……这么想着，我选择了你。觉醒之后的力量是什么样子的，我也不知道。只是作为可能性，我知道你力量的增强方法。我将一切赌在了这上面》
　　阿尔卡娜继续写道。
　　《但是，和恶魔的契约强化与『木漏日现象』有些不同，是需要牺牲的。光一先生，你有背负所有能力者的不幸的觉悟吗？告诉你力量觉醒方法的代价，你或许无法拯救自己。在这前提下我问你。你作好觉悟了吗？》
　　在意味深长的问题面前，光一思考了。
　　不，并没有思考。他的心里对那烦恼已经有了答案。
　　「嗯！当然了！」
　　光一对着书宣告道。
　　《……要是作好了觉悟的话，就请回答我的问题吧。请注意。你的力量，《付烧刃》。付烧刃……这个词，请在理解的基础上否定。你已经察觉到了。这次请在知道一切真相的基础上，再次找到那个时候的答案。超越它。不要站着不动了。不要迷茫了。拯救世界的人不会是付烧刃的。拯救世界的是谁呢？》
　　阿尔卡娜的圆文字，不知何时开始变得潦草，化成声音流入了光一的脑中。
　　如字面所说他的脑子里变得一片空白了。为了能够诚实地回答接下来她提出的问题。
　　闭上眼睛，在黑暗中出现了穿着体操服的伪天使。
　　伪天使一脸认真地问道。
　　「光一先生」
　　将一切托付给光一的，所有的想法倾注其中。
　　
　　
　　「笨蛋——能拯救世界吗？」
　　
　　
　　这个问题是什么意思呢。
　　光一没有考虑过，又重复了一遍问题。
　　就像是被人打了一拳所以要打回去一样。
　　就像被看扁了所以要守护自己的荣耀一样。
　　将心底的愤怒和决意完全爆发出来，脸上爆着青筋回答道。
　　「傻瓜，这不是疑问句！不是世界！」
　　光一握紧拳头，挺起胸膛，食指指着自己，大声宣告道。
　　
　　
　　「——我 要 拯 救 一 切！」
　　
　　
　　在无法抵抗的悲剧面前，少年奔跑了。
　　什么也不考虑，什么也不计较，什么也不放弃，只是定睛望向前方全力奔跑。
　　在前面，即便永远都有相当的痛苦等待着自己。
　　但为了拯救自己所爱的一切——
　　
　　
　　——少年，成为了救世主。