　　咏唱期间是无敌的。
　　初次见面的初次见面，从第一卷看到现在的，
　　我打从心底——表示感谢！
　　是的。我是没想到能将这种模式一直坚持到最后的柳实冬贵。位高则任重，接下来恳请大家不要把这个后记当成是黑历史。
　　今天夏天很热啊。不过不热的夏天也是不存在的吧。                                                                                                                                                         
　　但是还是想说啊，今年的夏天很热。今天感冒好像很厉害啊。在这不到半年就发生了很多事情的2011年，夏天总算是过去了吗。要过去也是需要花费一番功夫的呢。冷气和风扇暂且不说，偶尔也是需要风铃和团扇的东西的哦？因为尽想些讨厌的事情也是无济于事，所以这个夏天过得很快乐。
　　那么，Re系列到此也就是最终卷了。
　　无论是哭是笑都是最后了。
　　仔细想想，自从这个系列开始写作，我的周边真的发生了很多很多的事情。虽然发生的好事如山一般多，但坏事也是有的。去年九月末，对我人生产生过重大影响的一位重要的朋友去世了。那是可以在梦里互相交谈，说些无聊的事情一起开怀大笑的无可替代的人。和他之间的回忆怎么数也数不完。在得知他离去的消息时我双脚发软，几乎无法再站起来了。而在这种时候支撑着我的，正是Re系列。被自己的作品拯救有些自我陶醉了，虽然这么说可能会很奇怪，但是我觉得这个作品的角色真的是有力量的。写小说当然不会只是快乐的事情，不过真的一直写了下去。如果没有写这个作品的话，我现在可能还抱膝坐在房间的角落里。
　　不仅仅是作者本人，如果这书能够成为各位读者的某种支撑或救赎的话，我也会非常高兴的。
　　不要啊，明明是最终卷了却变得郁闷起来了。
　　这样子写不行。页数也还不够。（难怪你那么能骗）
　　于是……嗯，那么，接下来是关于主要角色的一些初期设定。
　　
　　
　　首先，是另一位主人公明日菜小姐。
　　她的外貌和设定是在系列开始的时候就已经决定了。当初是打算作为与登场的孩子们作为对比，背负一切的大人角色。担当着相当于是阿露露的母亲的重要角色，红发、眼睛颜色反转的御姐角色之类的猜想是不对的。虽然觉得这个无论怎么看都是坏人的外貌会有很大争议吧—，不过在外观上我还是最喜欢的。话说似乎有人注意到第四卷封面的某个标题的「玩笑」了。结合全卷来看就能明白了。提示是过去篇，还有广播剧和DVD的遥控器。
　　
　　
　　接下来是能力小偷先生。
　　心路的角色也是在系列开始的时候就已经决定了。劲敌什么的果然是必要的东西呢—。当初本来是想更彻底地贯彻无表情的，但这样子就不可爱了，于是稍微强化了一点点人类的样子。虽然感觉似乎稍微有点过，不过在此坚持可爱就是王道的才是柳实冬贵。因为样子很像女孩子，我一直都想让他穿一次女装的，但却无法实现！遗憾！真是遗憾！
　　
　　
　　萝莉宫。通称间宫薰。
　　贫乳的幼女。傲娇。实际上这个设定和最开始的时候有相当的差距。一开始是打算描写成像第三卷登场的大人薰那样高的美少女的，涅莫西斯也是《魔法少女》之类毫无价值的能力。像是变身之后会变成幼女，变身解除后会变成全裸……嘛，之类的能力的……。立刻就被责任编辑先生吐槽了！写成萝莉才是最正确的！涅莫西斯也是《矛盾骑士》最为正确！于是和阿露露作对比，拥有在主人公背后支持他，会在主人公背后推一把的豪爽性格的更加王道的角色就此诞生。老实说刚开始也想都没想过会变成如此直爽的强悍幼女的。女孩子，真是强悍啊（深切感受到）。
　　
　　
　　阿露露。
　　金发碧眼设定全能的女主角。她也跟萝莉宫类似，最开始的设定是完全不一样的。虽然金发碧眼还是一样，但本来是嘴巴很臭盛气凌人的萝莉角色！而且还是哥特式的萝莉！没想到最后会变成这么纯真无垢的角色。注意到的时候已经是画猫不成反类犬了。但是我从心底觉得她现在的形象才是最正确的。想要守护的角色应该是怎样的呢，在想这个问题想到烦的每一天都是非常快乐的。同时背负悲剧和希望却更加纯洁的她，写出这样的角色是最治愈的。
　　
　　
　　最后，是付烧刃的佐藤光一。
　　本来这个作品的理念是『冒牌的主人公成为了真正的英雄』。冒牌货、付烧刃……这么想着，忽然觉得很适合中二病这个网络用语的含义。这么想着完成角色的创建，却成为了褒义上的笨蛋。是唯一一个设定没有任何改变的角色（笑）。
　　这是我最喜爱的角色。可不是性意义上的喜爱哦？
　　或许这话不应该说出来，不过我觉得是塑造了最脆弱而又最强悍的主人公。主题之一是展现『真正的帅气』。不仅仅是外观和表面，而是作为一种存在的帅气。虽然或许不是很完全，但通过光一能否或多或少地展现这个主题呢……五卷写完的时候感觉到有些实感了。
　　嘛当然，反省的地方也还有很多，虽然无法把想写的东西全部写出来，但作者自己已经成为一个十足的笨蛋了！写本作品是非常快乐的，读者们如果读起来也能感到快乐不胜荣幸。今后也会以成为一个心情愉快的笨蛋为目标努力的，还请多多指教。
　　
　　
　　接下来，是本系列最后的谢辞。
　　责任编辑T先生。
　　他认真负责地对待这个作品，真是不胜感谢。系列最后还不断地给他添麻烦……感谢他不离不弃一直支持到今天！
　　负责画插画的一葉モカ先生。
　　写完后最快乐的事情就是能看到モカ先生的插画。无论多少次都能被你的婴儿骑士治愈啊。谢谢这位一直非常有爱的画师！
　　制作PV及歌曲的黒うさP先生、森井ケンシロウ先生，T社的K先生。
　　那个PV和『爱之歌』是我一生的宝物。我会将这首歌传唱后代的！又能回到那个热谈中二病的时候真是好呢！非常感谢！
　　制作广播剧CD的各位相关职员、声优。
　　那一天的紧张和内心的激烈跳动我一生都不会忘怀。非常感谢大家给我带来如此宝贵的经验，以及非常出色的广播剧CD！
　　还有更重要的，是一直看到这里的各位读者们。
　　真的，真的是非常感谢。并且接下来也请继续关照。
　　我期待着再出新作时能跟大家继续见面！这、这次真的能从热血物中摆脱出来吗我！？还是说果然会自然地让主人公热血起来吗？敬、敬请期待！
　　那么那么——这就是柳实冬贵的『Re：笨蛋能拯救世界吗？』了！
　　柳实  冬贵
　　[[IMG,4a4b728611dbf1fb153fb4e1dea1a02f,400,569,45512]]