　　深深的叹息吐出一口白烟，向空中眺望了一下后，间宫薰两手拍了拍脸，面对堆积如山的换洗衣物。
　　「好」
　　提起精神，开始洗衣服。好久不见晴空万里的天气了。必须要打起精神来啊，薰注入了力量。
　　没有洗衣机，有的只是洗衣板和河水而已。薰将待洗衣服抓住，然后在洗衣板上使劲地搓了起来。
　　这里是一条在山间流过的、雨鹤来市之外某条不为人知的小河。河水旁边有一架水车和一间破破烂烂的房子，荒凉的小水田被置之不顾。虽然有人类曾经居住的痕迹，但已经是非常久远以前的事情了。
　　光一和薰他们带着阿露露从雨鹤来市里逃了出来。为了避开极光信徒们的耳目，逃到了这间山间的破烂房屋里来。虽然只是暂时应付一下的，但薰等人已经在这里躲了四天了。生活基本是自给自足。因为阿露露的存在已经公诸于世，所以只能将她带到荒无人烟的地方去。
　　因为现在是十二月后半了，每天几乎都在下雪。夜晚温度降到零度以下，虽然气温可以称为是极寒，但用涅莫西斯总算是应付过去了。
　　薰「哈」地往冻得通红的双手吐了口气。
　　「薰薰、薰酱————！锅、锅里的东西溢出来了！」
　　「哦哇！薰！锅失控了！」
　　家里发出了尖叫。与此同时，熏听到了就像是漫画里描绘的，那金属摔在地上的尖锐而噼里啪啦声音。
　　薰叹了一口气，暂停洗衣服准备回家里去看看。
　　擦了擦门把手，正打算打开家门的时候，薰感受到背后有人的气息而回过头去。
　　薰不禁呆住了。秋雨心路站在那里。虽然拜托他出门去买食材，但是眼前看到的却是预料之外的光景。
　　他的肩上扛着一只巨大的野猪。
　　「你、你这是……」
　　「食粮的调配成功了」
　　心路在薰面前「咚」地把野猪扔下来，穿着粗气说道。
　　薰似乎是头痛了，手指摁在太阳穴上碎碎念。
　　「你啊……确实我是说了要你去找些吃的，但那是要你去街上买吃的意思……」
　　「不知道哪里会有极光信徒出没。我们的容貌已经在他们面前暴露了，就算是雨鹤来市外也不能大意。这样做是最好的选择」
　　「……所以说哪里有人会去狩猎野猪啊？你是哪里的原住民啊」
　　听到问题，心路用坦率的眼神望着薰。
　　那表情看来有些认真。
　　「野兔比较好吗？」
　　「不是这个问题……」
　　「我是因为听说有猪肉火锅这种料理的。将剩下的肉做成肉干，毛皮可以加工成防寒衣服吧。野猪对我们的情况是最合适的。野兔要弄成七人份的食物的话——」
　　「啊—是是我知道了，为了防止腐烂塞进冰窖里去吧。夜晚让矜持处理吧」
　　随便招呼了心路两句，薰打开了家的拉门。
　　一口气打开门，看到了里面的惨状。
　　放在大厅中央围炉里的锅里的东西喷了出来，东西都散在铺在地的席子上。旁边那兔乃和阿露露「哇哇」地喧闹着。
　　「啊—你们在干什么啊！我不是说了吗。这个和炉子不同，不能调整火力的，所以水开了之后要拿起来啊！」
　　「但但但是薰酱，好、好好好热没办法拿起来啊！」
　　「抓住锅的把手啊！」
　　「我我我抓了也拿不起来！……好、好……好热啊全都漏出来了！」
　　「说什么下流的话啊——阿露露在干什么啊！」
　　薰将房间角落颤抖的兔乃喷得狗血淋头。在她的旁边，是阿露露。
　　……很快乐地将新下的雪放进去。
　　「呵呵呵——热的东西要用冷的东西」
　　噼哩。
　　「不是溢出更多来了吗！」
　　「唔？很久以前光一就说过水属性要用火属性的……」
　　「不要把幻想和现实搞混啊！」
　　总觉得好像什么病就要发作了。薰为了阻止还在不断往里扔雪的阿露露，一边擦着肮脏的地板，一边抱怨发着牢骚。
　　「真是的，为什么这些家伙一个个都缺乏常识，而且一点自理能力都没有啊……感觉一下子就成了六个孩子的母亲呢」
　　一边说着感觉罩衫和三角巾很适合之类的话，一边整理凌乱的地板乃至整间屋子。
　　就这样，将自己的辛苦一带而过了。
　　「啊啦，幼儿体形的冷酷母亲进来了呢」
　　澄波优坐在走廊上悠闲地喝着茶。明明是极寒的天气，优却拉开屏风，像老人一样眺望着山上的风景。
　　看到气定神闲的她，薰再次怒吼起来。
　　「像个婆婆一样的说些什么啊！话说你也稍微帮下忙啊！」
　　「老头儿不就是应该乐在其中的吗？」
　　「别像岳母一样说胡话啊！做家务啊家务！」
　　薰单手指着抹布，唾沫横飞地骂起来。
　　优手托下巴，没有表情地叹了口气。
　　「虽然你这么说，但我的涅莫西斯如果不是机械就完全无力。我能做的也就只能把那边那个破烂的火炉勉强再次重启了。还有……洗碗？」
　　「不要什么都依赖涅莫西斯啊！你就是想体面地偷懒吧，你的计谋是显而易见的啊！还有其他很多事情可以干吧，晒被子啊打扫屋子啊准备晚饭啊之类的！」
　　这是四天来打扫煮饭几乎都是自己一肩挑的薰的真实想法。兔乃就如大家所见，阿露露也不谙世事，家务活一点也不会做。心路则过着不需要自理能力的不健康生活，因此也是战斗力之外。
　　还有一个正经（？）的人在的，但是很遗憾，他……。
　　
　　
　　在薰等人隐居的地方，地板下。
　　「…………上面，好热闹啊」
　　矜持一边收起盖上的睡袋，一边有点寂寞地抱怨道。
　　因为涅莫西斯的对立面而不能照射日光，只能像大家看到这样躲在地板底下。
　　于是，最正经的人果然只有雨鹤来高中的学生会副会长优了。
　　优听到薰的话的一部分耳朵就微微地抖动了一下。
　　「……我……做饭也可以吗？」
　　「…………哈？」
　　「真的……可以吗？」
　　回过头的优眼睛里，似乎蕴藏着某种力量。
　　薰有些受不了地，不可思议地皱紧了眉头。
　　「没什么不好的吧……就算是你，做饭——」
　　薰说到这里的时候，门突然「咚」一声被大力打开了。
　　「呜哇吓我一跳！」
　　「啊啦，心路大人，欢迎回来」
　　心路没有理睬优的欢迎话语，飞快跑到两人身边。
　　「让开。不要。不要误事」
　　心路微妙地快速插入薰和优的话题之中。
　　是把野猪放到冰窖后就立刻赶回来的吧。稍微有点喘气。
　　「哎？哎？什么？」
　　「让她做饭会死人的。饭你来做吧。在这些人之中你做是最合适且最有效率的」
　　「哈、哈？」
　　「你的饭做得不错。我的舌头不带感情倾向这么说的。我的舌头是不会错的，相信我的舌头吧」
　　不明就里地获得了心路的（舌头的）称赞，虽然是完成了如此前所未闻的伟大成就，但薰却完全读不懂他的意思。
　　看了看旁边，坐在走廊上的优没有表情地紧紧咬着手巾，因为没有表情，似乎传达了某些切实的东西给薰。
　　啊……嫉妒吗。就算是明白了脑子里也没有任何感想。
　　「…………哈」
　　薰发出了熟悉的巨大叹息声，打开自己的手机看了看液晶画面。
　　画面全屏显示着妹妹在自己脸上亲吻的大头贴。
　　薰被照片治愈了，莞尔一笑后。抬起头道「说起来」。
　　「那个……看到佐藤了吗？」
　　「佐藤同学吗？今天早上开始我就没见过他了」
　　优摇了摇头，目光望向心路。
　　「筹措食物的时候看到了。往东南方的山上去了」
　　听到这话，薰望向东南方的天空。
　　东南方……雨鹤来市所在的方向。
　　「…………」
　　封锁雨鹤来市之后，已经四天了。
　　遥望远方天空看到的，是红黑色的暗云。坊间盛传七年前的事件会再次降临。似乎预料到了这万一的状况，政府的应对非常迅速。一接到Shade的紧急联络后，立刻要求一般市民进行避难，并做好了所有准备。这些全都是能登原明日菜事先发布的对策。
　　可是Shade本部因为极光的袭击以及《怪物》的暴走事实上已经崩溃了。幸存的队员虽然和政府组织会合一起行动了，但因为阿露露的情报泄露了，现在已经很难当他们是自己人了。肯定会有人会重回极光的吧。
　　也就是说……特务护卫班已经完全被孤立了。
　　现在雨鹤来市是什么情况，已经完全无法掌握了。
　　在这里的家伙虽然看起来一副悠闲的样子，但还是很清楚事态的严重性。在这里几天的时间一直都在警戒着，前天才刚刚张开了矜持的《无能箱庭》所构成的隐秘空间。在不知会发生什么事的情况下，不能再大意了。
　　（……而且）
　　薰想起在集装箱码头发生的那件事，眯起了眼睛。
　　在集装箱码头发生的事情，薰对谁也没有说。她很清楚那只会引来混乱而已。尤其是如果对心路暴露了的话，他可能会重新把光一当做敌人。
　　（而且……阿露露的存在也……）
　　一想到真相，薰的心口就是一紧。
　　与此同时，脑子里抱着广美绝望地流泪的光一的影像一扫而过，薰咬紧了下嘴唇。
　　那种奇怪而心神不宁的感觉，让人变得坐立不安。
　　「……我稍微去找一下佐藤」
　　「！那么，晚饭的准备就由我」
　　「交给你了。请为丈夫做猪肉火锅吧」
　　薰扔下围裙穿上大衣，向着大山的方向跑去。
　　背后心路伸出的手抓空的声音，以及优表示干劲的哼鼻子音，都传不到薰的耳朵里了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　感觉到从枯树枝叶上飘落的雪掠过脸颊，光一忽的回过神来。
　　眼前看到的，是从山顶看到的，除了天空颜色之外其他都一成不变的风景。虽说是山顶，却只是杂树丛生的小山，不过能见度还是相当不错。山下广阔的农田、细小的村子都能看见。还有座山耸立在对面，显然是个和乡下相呼应的地方。对在都市中成长的光一等人来说，虽然不便但很新鲜。
　　注意到的时候已经日暮西山，天空染上一片橙色。
　　坐在长满海苔的倒树之上已经多少个小时了呢。似乎是一大早起床就从家里出来的，到现在已经过了十二个小时了吗。
　　已经记不太清了。
　　光一呆呆地站了起来，打算回家去。
　　就在这时，放在膝盖上的一本书发出了摩擦衣服的声音，掉了下来。
　　「…………」
　　光一的身体颤抖了，因为他想起了在书上看到真相的那一刻。
　　掉到雪地上的书并不是『引导者』。是和用白色和金色装订的『引导者』相对应的，黑色和银色的封装设计。
　　书的名字——叫做『堕天教典』。
　　阿尔卡娜托付给光一的，面对元凶的力量。
　　那天夜里发生的事情，至今仍在光一心中留下巨大的伤痕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……四天前。
　　阿尔卡娜和元凶在空中飞舞，反复进行能力者之间无法比拟的激战。能够熟练使用所有奇迹的恶魔阿尔卡娜，使用了真正的恶魔奇迹。相对地，元凶则是拥有可以同时将所有涅莫西斯进行修正的外挂书籍的怪物。
　　阿尔卡娜并不是敌人。阿尔卡娜所不断使用的爆炎和漆黑光线，元凶只是单单打了下响指就伴随着玻璃破碎的声音消失了。
　　光一捂住耳朵，拼命不去听上空战斗的旋律。
　　已经什么也不想去听了。真相什么的不想知道。我已经什么都做不到了。
　　光一这时，想要逃离一切。
　　元凶不允许光一这样做。
　　《——听好，佐藤光一。『木漏日现象』如果解决的话，与此同时阿露露就会从世界上消失。她本来就是不存在的人，是奇迹的产物。是为了轮回的悲剧而诞生的一个棋子而已》
　　我不想听，我不想听，光一摇着头。
　　《这个伪天使不过是欺骗你利用你而已。天使的目的是修正奇迹，只是如此而已。拯救阿露露什么的，根本不可能会考虑的》
　　就算是塞住耳朵，元凶的声音也会直接流入脑子里。
　　《你的目的是拯救世界和阿露露吧。『引导者』只能拯救世界，我只是要证明这一点而已》
　　空中将阿尔卡娜打飞的元凶，笔直地俯视光一。
　　光一带着悲伤的表情抬起头，折断的手伸向元凶。
　　「那我到底应该怎么做！我、我该怎么做！？你在做什么啊！为什么，为了什么要在我的世界里做这种事！！」
　　光一半狂乱地叫道。以依靠的心情，而不是烦躁的心情叫道。希望能够得到可以理解的答案。元凶冷冷注视了一下质问的光一，静静地闭上了眼睛。
　　接着打开眼睛的时候，他的眼里，带着非常……非常悲伤的神色。
　　《……我，正等待着救世主的出现》
　　不像光一那样，想依赖外力的回答。
　　听到这话，光一再次抱起了头。
　　「为什么……会这样……啊」
　　光一流着泪向元凶抗议道。
　　「什么救世主，什么英雄啊……你丫真的会相信这种东西的出现吗？如果是佐藤光一的话，不是应该全力让自己成为救世主吗……」
　　《那你来当救世主吧。我是魔王，你是救世主。来吧，拯救世界吧》
　　「别开玩笑了……你丫引起的……说的话我都不懂啊」
　　光一捶着地叫嚷道。
　　元凶还是冷冷地俯视着。
　　《你的力量只是装饰吗……？你的奇迹，只是那种东西吗……？》
　　元凶真心地问道，带着些许失望。
　　《告诉你一件事吧。到目前为止我唤起『木漏日现象』的世界，总共有五十六亿个。在五十六亿个世界里，我授予了人们涅莫西斯》
　　「五十……六……亿？」
　　《没错。那为数众多悲剧的结果，只有一个。无论在哪个世界里唤起『木漏日现象』，佐藤光一身上都没有涅莫西斯。就算是在一切开端的世界中的佐藤光一，我本人也不例外》
　　「……你想说什么？」
　　《你啊——是特别的。只有你，是拥有涅莫西斯的佐藤光一》
　　光一听到这新的真相，身体僵硬了。
　　拥有涅莫西斯的佐藤光一，只有我？那个元凶，身上没有涅莫西斯？
　　那这个《付烧刃》，在五十六亿个世界里只有一个？
　　《造成这个特别的原因……你也明白吧》
　　听到这话，光一呆住了。和别的能力者不同的地方，能想到的只有一个。
　　那就是阿尔卡娜。光一并不是由元凶唤起的『木漏日现象』获得涅莫西斯的，是通过和阿尔卡娜订立契约获得涅莫西斯的。
　　这就是，造成特别的原因……？
　　「所、所以说，我该怎么做啊。这份力量……可以拯救什么啊！？」
　　光一带着依赖的思想向元凶叫道。
　　元凶……只是露出一副果然如此的失望表情，眯起了眼睛。
　　《……不知道啊……我也不知道啊。我只是觉得你是特别的，想让你试试而已。就算这样不行，我也不会放弃。再在别的世界，授予人们涅莫西斯，等待救世主的来临》
　　元凶闭上了眼睛。继续等待救世主的来临。也就是说，只能在别的世界继续唤起『木漏日现象』了。
　　这时候，光一终于知道元凶的目的了。
　　「你……难道说……」
　　《没错。我为了能够产生同时拯救阿露露和世界的涅莫西斯，而在各个世界唤起现象。恶魔的奇迹和寄宿在人身上的涅莫西斯从根本上是两码事，可能性是无限的。我相信那无限的可能性，不断地让悲剧重演》
　　授予他人涅莫西斯的方法，只能是和恶魔签订契约。
　　『木漏日现象』这个悲剧的奇迹是一个例外。
　　光一想象得到。扰乱五十六亿个世界的行为是绝对不能称赞和认同的。可是，相信那无限接近于零的可能性，毫不放弃、愿意耐心地耗费时间的元凶，他的思念到底有多深呢。到底付出了多少辛劳呢。单是想想就觉得绝望。
　　可是元凶的眼睛这么说的。
　　——我不会放弃的。
　　——我一定会拯救我世界中的阿露露的。
　　——就算将其他东西全部牺牲。
　　「…………」
　　光一连批评都做不到，再次崩塌了。
　　比不上。就算是用那么卑劣的手段都要拯救阿露露，如此率直的家伙，自己比不上。光一这么想。
　　《……站起来。你是我吧》
　　光一就算接受挑衅，身体一瞬间也只是不住颤抖而已。
　　元凶叹了口气。失望地说道。
　　……正是如此。
　　「——不！不对！光一先生和你是不同的！」
　　被打飞老远的阿尔卡娜以光般的速度回来了。
　　「光一同学只要做自己就好了！不要像那个人一样！」
　　阿尔卡娜虽然肩上流出黑色的血，还是举着漆黑的剑向元凶攻去。
　　元凶展开耀眼的防护罩，轻松地将这一击挡住了。
　　阿尔卡娜并不后退，就这样将剑往前刺。
　　《一样的。如果不一样就麻烦了。这种程度就放弃的话》
　　「不是这个意思！他不会像你那样牺牲其他世界的！光一先生和你不同，是在褒义上的了不起的笨蛋！」
　　《哈……笨蛋吗。嘛，可能是这样吧》
　　「我要阻止你！你赶快变回原来的光一先生吧！无论发生什么事，无论怎么做我都要！」
　　听到阿尔卡娜的怒吼，元凶第一次瞪大眼睛。
　　其中蕴含了难以度量的愤怒。
　　《这样你丫就可以将『木漏日现象』消灭，让阿露露从世界上消失吗……！这样我的心灵就能回到从前！？这不成话啊，阿尔卡娜！你已经没有用了！》
　　元凶第一次显露激动情绪的瞬间，他的右臂被神圣的光辉包裹着。
　　《我来净化你吧——消失吧，阿尔卡娜》
　　冰冷的宣言之后，元凶放出了右手。右手直直伸出来，贯穿了阿尔卡娜的胸口。手臂贯穿后继续发光，最终将阿尔卡娜的身体吞噬了。
　　闪光扩散开来，光线如黑夜中出现一个太阳般光亮，将雨鹤来市包裹了。
　　在光线之中，光一似乎听到了阿尔卡娜的惨叫。
　　「……阿尔卡娜……？」
　　当闪光变暗，光一睁开眼睛的时候，阿尔卡娜的残肢刚好在眼前落下来。
　　阿尔卡娜的身体几乎化成了灰，只有胸部的起伏能感受到她还在生存。
　　光一拖着疼痛的身体，来到阿尔卡娜的身边。阿尔卡娜回到了原来幼小的容貌，往常一样的幼小脸庞向光一望去。
　　「光一……先生」
　　声音非常虚弱，小到耳朵不凑上前就听不到的程度。
　　光一不知对躺着的阿尔卡娜做些什么才好。不，或许不仅仅是不知道。光一对想要牺牲阿露露拯救世界的她，心中涌出很多思绪。
　　阿尔卡娜似乎是感受到了光一的心情，逐渐化为灰的身体，微微地露出了微笑。
　　「……对不起，光一先生……我……欺骗了你。我……想要牺牲……阿露露……为了，拯救世界」
　　对这不想听到的表白，光一移开了视线。
　　可是，阿尔卡娜继续说「但是」。
　　「……看到冒失的你之后……不知不觉，想要在背后推你一把，就变成这样子了」
　　嘿嘿，阿尔卡娜害羞地笑了。
　　「无论发生什么都积极地……就算是输了也要挺起胸膛……一直加油的你的身影，我……一直都看着啊。无论是一周目的世界里，还是二周目的世界里……」
　　「阿尔卡娜，我！」
　　该怎么办才好，我不知道。光一想要这么说，却停住了。在阿尔卡娜的微笑面前，这种事情说不出口。
　　「光一先生……最后，可以拜托你，吗……？我想……把我的力量，托付给你。恶魔的……力量」
　　阿尔卡娜使出最后的力量，将即将崩解的手伸到光一面前。
　　光一温柔地轻轻抓住那伸出来的虚弱的手。
　　「可是……就算是拥有这样的力量，还是打不倒他的……吧。面对恶魔的力量，那本书……可以发挥压倒性优势的力量」
　　被抓住的手还有一点微微的力量。阿尔卡娜用已经成灰的眼睛，紧紧盯住光一。
　　「但是……就算如此……请，阻止他……因为那个人，是个非常可怜的人。不要再……让其他世界……的悲剧重演了」
　　「阿尔卡娜，但是，我……没办法！」
　　听到光一一脸悲痛的恳求，阿尔卡娜眯起眼睛说「我知道」。
　　「……『木漏日现象』的修正……做不做，就全交给你决定了」
　　「但是，这样的话！」
　　光一正想抱起阿尔卡娜的身体的时候，抓住的右手崩解了。
　　似乎已经没有时间了。
　　「光一先生……请……原谅我……」
　　「阿尔卡娜！等一下！我还没将你！」
　　「请……原谅……做不到任何事的我……不负责任的我……」
　　阿尔卡娜的脸上流下了泪水。
　　似乎是呼应那眼泪一般，一阵风将阿尔卡娜的身体吹散。
　　「等一下！别走啊！你赋予我的力量是什么啊！？阿尔卡娜！阿尔卡娜！」
　　光一跪了下来，手掌上的灰沙沙地掉落下来。那灰在月光之下，如眼泪般闪耀着晶莹的光辉。
　　在一无所有的地方留下的，只有一本黑色的书。
　　阿尔卡娜留下的包含恶魔之力的，与『引导者』相对的教本。
　　可是现在的光一，没有看这东西一眼。
　　「……啊……呜……」
　　光一又再次失去了重要的存在。
　　泪流干了，哭不出声音，心里被空虚包围了。
　　在丢了魂的光一面前，元凶无声地落地了。他看了看光一的样子后，又向遥远的天空，Shade本部的方向眺望。
　　「看来，棋子似乎都凑齐了啊」
　　元凶似乎是确信了什么，阴笑起来。他收回视线，抓住光一的胸口。
　　「喂没出息的家伙。我再给你一点时间吧。下次特异点发生的时候就是期限。我确认了Shade本部里能登原明日菜涅莫西斯的暴走情况。如果放着不管的话，很快世界就会被怪物吞噬吧。如果那样的话，你最重要的阿露露就会死去，世界会再次在悲剧中轮回」
　　「…………」
　　「下次特异点就是期限。在那之前我来抑制《怪物》的力量。但是，在那之后……你懂的吧？」
　　这问题光一回答不上来。他只是漫无目的地望着天空。元凶咂了咂舌，松开了光一的胸口。光一就像人偶一样倒在了地上。
　　「这样做就能让你的力量觉醒吧，如果不行的话，你也就没有利用价值了」
　　无情的决断，淡淡的期待。
　　看到现在的光一，已经没有手下留情的心情了。
　　就在这时。
　　「佐藤——————！」
　　从集装箱码头的入口，见到间宫薰往这边跑过来。
　　元凶只是目光往那边望去，微微露出苦笑。跑过来的薰看到元凶样子的一刻表情凝固了。
　　「哟，薰。哈哈，果然你还是小小的比较可爱啊」
　　「佐、佐藤？」
　　惊讶的薰注意到眼前的男人不是自己所认识的佐藤光一时，脸立刻僵硬了。
　　「……你是谁啊」
　　面对警戒的薰，元凶还是一脸苦笑。
　　稍微有点害羞地挠了挠头，食指指向如废人一般的光一。
　　「这家伙就拜托你了，薰」
　　和刚才截然不同，说这话的男人的脸，不管怎么看都是佐藤光一，薰再次混乱了。元凶就这样浮了起来，向天空消失了。
　　感到不可思议的薰回过神来的时候，立刻感受到了情况的异常。光一丢了魂似地跪在地上，旁边是一直昏睡着的广美。
　　薰快步跑到光一身边。
　　「佐藤！发生什么了！？」
　　薰一边抓住他的肩膀猛摇，一边质问他。
　　光一眼睛一直无神，但似乎是注意到薰担心的表情，目光终于移向了薰。
　　「……佐藤……？」
　　薰也知道状况的严重性。
　　薰还是第一次看到光一的这幅表情。那样子就像全力寻求着帮助一样。光一颤抖的嘴唇微微地张开了，漏出了憔悴的声音。
　　「薰……我……广美……阿尔卡娜……我……」
　　反复说着支离破碎的词汇。那无论遇到什么困难都挺起胸膛勇敢面对的招牌表情，在光一脸上不再复见了。
　　薰的疑问和烦躁消失了。只是感受到眼前这个少年的极度悲伤。就像失去双亲那时候哭泣的自己一样，痛不欲生。
　　「我……拯救不了任何人……啊……什么都做不到……啊」
　　已经是极限了。眼里噙着泪的光一，下意识地紧紧抱住了薰。
　　不想看到他露出这样的表情。
　　「好了。哭出来就好了。我什么不会问的。所以尽情地哭吧，我就在你身边」
　　「我……我……！」
　　「可以了哦。不用再忍了。没关系的，光一」
　　薰满眼温柔地抚摸着光一的头。
　　光一在薰的怀里，眼泪像决堤的河流一样喷涌而出。只是像孩子一样，尽情哭喊着。
　　薰在光一停止哭泣前，一直、一直紧紧抱着他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……佐藤」
　　听到有人叫自己的名字，光一的意识被拉回了现实。
　　回过头去，薰喘着粗气，身体被雪压得摇摇欲坠。身穿尼龙大衣脖子上围着围巾。虽然看起来穿得非常厚，但积雪的山顶果然还是很冷。
　　特意跑到这山上来接自己回去吗。
　　光一想要笑着走过去，却发现自己笑不出来。
　　即便如此还是挤出一点苦笑，踏着雪走过去了。
　　「……抱歉，一直在发呆，没想到已经这个时间了」
　　听到光一的话，薰吃惊地叹了口气。
　　「真是的……别让人担心啊」
　　薰的话让光一呆呆地瞪圆了眼睛。
　　糟了……薰的脸红起来了。手慌张地四处乱摆，「别误会啊」地想订正刚才说的话。
　　「啊啊啊，不，那个。怎么说，呢。你一个人不知道跑哪里去了……那个……」
　　完全无法订正，这样连误会都不能算啊。就跟自己说的那样。
　　唔—，看到泪汪汪地红着脸的薰，光一笑了。薰看到光一的笑终于安下心来。薰也终于笑了起来。
　　「什么？单看风景就能看到黄昏啊？你还是没变呢」
　　「不，风景很不错哦。你也看看吧，来」
　　光一若无其事地伸出了手。在雪中，人不容易站稳，真的只是这样的原因而已。但是薰又恍惚地脸红了。
　　「……怎么了？没兴趣吗？」
　　「不、不、不是？也、也也、也没什么关系的」
　　薰说话变得像兔乃一样，一边遮羞一边抓住了光一的手。
　　光一拉着薰的手，站在景致好的地方。
　　「…………哇」
　　忽然间视野开阔了，看到眼前展开的绝佳景色，薰发出了赞叹的声音。
　　薰一边眼睛发亮地指着风景，一边一脸雀跃地对光一说「好厉害好厉害」。那表情看起来格外地天真无邪，光一又笑了。
　　几乎都要忘记怎么笑了，光一心里十分感谢薰的到来。
　　两个人又眺望了一阵风景后，在倒树上背靠背坐了下来。
　　虽然想回家去，但薰撒娇地说自己走累了，没办法只好先坐一会儿。
　　从薰的角度来看，其实只是想心平气和地和光一说说话而已。
　　「……那个。总觉得最近，你很普通呢」
　　「普通？」
　　「嗯。以前的话你不是在自我陶醉，就是满脑子妄想的」
　　薰将一点积雪搂在一起，边捏着雪球边说道。
　　听到这话，光一思考起来。想了想，又歪了歪脑袋。
　　「……是吗？话说，以前的我……」
　　是什么样的呢，光一脑子里出现了问号。
　　薰看到光一的反应，头低了下去，似乎是受到了相当大的打击。光一将一切事情的原委都告诉了薰，因此薰都知道了。知道了如此让人震惊的真相，以及广美这个重要的青梅竹马陷入了昏睡的事情。就算是将原来的自己忘了，也是不足为奇的。
　　「嘛，普通，并不是什么不好的意思啊」
　　「…………是、是吗？」
　　「嗯，我觉得平平淡淡的也挺好的哦」
　　「哎—，这样子非常不协调啊。以前的你的话，会说『普通什么的太无聊了』啊，『我是特别的存在』啊之类的露出娘娘腔的——」
　　糟了，薰突然想到。
　　特别的存在。薰忘了那梦寐以求的东西，对现在的光一来说是不可承受的重担。
　　「……对不起，啊」
　　「…………你没必要道歉吧」
　　光一弓起背，像薰一样揉起了雪球。
　　「老实说，我不知道啊。自己憧憬的，到底是什么东西呢。英雄到底是什么呢。不是表面上的而是真正的帅气……？只要帅气了，就能拯救世界和阿露露吗？……不可能吧」
　　手掌里抓到的雪，就这样被风吹走了。
　　雪的结晶在空中飘浮着，在夕阳中融化。
　　「一开始的时候觉得太好了。无论遇到怎样的困难，只要相信自己就好了。藤堂那时候也是，秋雨那时候也是，在梦的世界里也是。对手是人类，总会有弱点的。但是这次……真的，不行了」
　　不行了，听到这话薰的肩膀颤抖了。光一仰望着天空，呆呆地注视着夕阳。眼睛就像玻璃珠一样，只是映衬着夕阳的橘红色。
　　「对手是奇迹，而且就算奇迹消失也无法解决……这真的不可能啊。我比不过那家伙……另一个我。那家伙还没有放弃啊……虽然方向不对，但并没有放弃。老实说，我觉得他很厉害啊」
　　「…………」
　　「我很清楚哦，自己曾经是多么地天真。无论怎样都无法做到的事情，真的是存在的啊」
　　「…………」
　　「……我拯救不了世界。我守护不了她吗……确实如此啊」
　　薰忍不住回过头，想要鼓励光一。
　　可是，看到他那小小的背影，就什么都说不出来。真的是缩得小小的。那帅气只是装出来的，完全不是坚持自己很伟大的那种背影。
　　加油，什么的，别泄气啊，什么的，说不出来。
　　如果自己陷入同样的情况，肯定会发疯吧。
　　「…………真是的，已经跑不起来了……我该怎么办啊」
　　含泪颤抖的声音。这几天里，光一也很努力想要回到过去的自己。非常拼命地想回想起过去那任何事情都自信绝对做得到的心境。
　　但是失去的东西，要面对的东西太庞大了。完全脱离常规了。如果没有拥有能够改变命运的力量，是不可能成功的。
　　「…………可恶……」
　　不想放弃。但是，无论如何都无能为力。悔恨、悲伤、可怜。光一的心里发出了惨叫。
　　「……就算不奔跑也可以了哦」
　　听到这温柔声音的同时，光一放在树上的手，感受到了那温暖的感觉。
　　薰背对着身，轻轻将手放在光一的手上。
　　「看到你这么辛苦……我觉得就算这样也无所谓」
　　「……薰？」
　　听到那让人难以置信的一句话，光一不敢相信自己的耳朵。
　　「就算能拯救世界，我也绝对不愿意阿露露就此消失。要是这样子的话……我宁愿像现在这样生活」
　　冬天凛冽的寒风，就像世界拒绝这个选项一样，将两人的体温夺去了。
　　温暖的地方只剩下两人相互接触的手而已。
　　薰紧紧地握住了光一的手。
　　「我也是啊，从你口中听到真相的时候，老实说全身都乏力了。我是完全无法忍受的。虽然我擅自想过，你会不会还能什么也不想，一门心思往前冲……但果然是不可能的呢。你也是和我同年的孩子啊。不，就算不是孩子，也肯定无法忍受的」
　　「…………」
　　「就算这样，还是看到一边挣扎、哭泣一边想要奋起的你啊。这是多么的……辛苦啊。每天看到失去精神的你，我都非常痛苦。所以……就算不成为英雄，也可以了哦」
　　「…………」
　　「我只要你在身边就够了。那样我就很幸福了」
　　薰仰望着橘红色的天空，微笑地说道。一边用夕阳的颜色掩饰通红的脸颊，将心中一直怀抱着，那模糊的倾慕之心倾诉了出来。
　　对这拐弯抹角的告白，就算是迟钝的光一这时候也察觉出来了。
　　脸变得通红。
　　「而且呢？我其实，非常喜欢这里的生活啊。虽然净是些白痴以及懈怠的家伙，但是大家一起生活非常快乐」
　　薰站起来，蹦蹦跳跳地将手伸向雪中。
　　那样子真的非常开心，光一一直盯着她。
　　薰红着脸，害羞地回望过去。
　　「也把透叫来……对了，东野和渡边也叫来，大家一起生活吧！虽然大家挤在一起，但一定会很开心的」
　　对这前所未见的温柔笑容，光一无可抗拒地被吸引了。如果真像她所说那样生活，那是多么幸福的事呢。和她一起的日子，会是多么快乐啊。如果直到毁灭的那一天前……都能这样讴歌生活的话。
　　这就是，幸福了。
　　「嗯……对啊……这样就好了」
　　光一决定接受薰的建议。不再这样辛苦了。就算软弱也行，舍弃世界受到蔑视也无所谓。
　　和伙伴及阿露露一起，和这家伙一起的话，我只要这样就行了。
　　「那，回去吧。回我们的家去」
　　光一带着虚弱的微笑，拉起她的手。
　　温暖的手。不想放开。
　　可是，两人之间吹过的风，还是那样地凛冽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雨鹤来市，Shade本部。物流中心屋顶。
　　在空无一人的街上，元凶的头发任由北风吹荡。
　　「……哎呀哎呀。被眼前的幸福囚禁了吗。还以为他在梦之世界里学乖了呢」
　　世界的情报都通过『引导者』向元凶传达了。隐藏在山里面的光一等人的对话，他也一句都没有听漏。
　　「真是的，薰那家伙。明明说了那家伙就交给你的话，干吗那么温柔啊……这就不是角色了啊」
　　失算了，元凶说道。紧接着旁边像猫一样缩着身子端坐的月阳奏麻，嘟起嘴「卟—」地叫道。
　　「不四没办法的吗？他们可不像你那么强啊！」
　　虽然薰他们已经完全成了懦夫，奏麻还是为他们说好话。
　　「……什么啊，还在生气吗？打断了你和《怪物》的打斗」
　　「那当蓝啦。还以为仄下能够跟怪物小姐来一藏血漏横飞的街舞的—。突蓝间怪物小姐停租了，害的气四曾僧的奏麻擦点塞跤哎，塞。漂流泽那样塞跤的样子自己都演不住要笑粗来了」（译注：漂流者（ドリフターズ）原为日本乐队，后成为演出短片喜剧闻名的组合）
　　「没办法吧。不能让暴走的她死掉了吧。那家伙我还没有放弃。放心吧，真的不行那时候就随便你爱怎么干怎么干吧」
　　唔，奏麻嘴巴又嘟了起来。元凶苦笑着摸了摸奏麻的头。
　　奏麻有点难为情地用猫一样的眼睛望向元凶。
　　「……可四，你还怎鬼促啊。光先僧」
　　「所以说别叫我光先生啊。听起来就像艺人一样啊」
　　「不四很难理解吗—，两边都四光一亲啊—。很可爱的哦光先僧」
　　元凶罕见地打从心底露出讨厌的表情。
　　「如果想要光一君的能力觉醒的话，像藤堂哥哥还有微笑糟颜那样把涅莫西斯怎曾的死用方法告诉他不就行了吗？」
　　奏麻像猫一样抓着脸，问了个质朴的问题。
　　元凶摆了摆手，回答说「不行不行」。
　　「要是真能这么做我就不这么辛苦了。那家伙的涅莫西斯是和恶魔签订契约而成立的。如果是由『引导者』赋予涅莫西斯的人我还可以旁敲侧击一下，但跟那家伙签订契约的是阿尔卡娜。而且谁也没办法促使他觉醒的哦」
　　「呵呵呵？」
　　「本来就存在着不会觉醒的涅莫西斯的，首先本人必须注意到能力的可能性。而如果他注意到的，那么没有我的帮助他也可以自己觉醒了。《矛盾骑士》的无穷护剑（Aroundight）就是个好例子」
　　听到《矛盾骑士》的名字，奏麻的耳朵像猫一样动了动。
　　「呀哈—，那个表面桑的Shade最强呢。还有隐藏糟似吗」
　　不愧四最强啊（笑），奏麻完全看不起薰地笑了。
　　元凶看着快乐的奏麻，微微一笑地给她忠告。
　　「别太瞧不起那家伙。就连司令自己都觉得她是Shade最强的哦？」
　　「唔—？不对吗？」
　　「要是小看她的话或许马上就会遭到不得了的报复的哦？」
　　「不可能的—。能跟我打的仔有怪物而已」
　　嘿嘿，奏麻挺起胸膛说道。
　　元凶只是「哎呀哎呀」地摇了摇头。
　　「……可是，就这样让他坐以待毙也很不爽」
　　「毫不龙易才咋到了一点点希望呢。但他们却要像白瓷一样浪费完私间，对光先僧来索，僧气也四理所当蓝的」
　　「明明是我没想到会被这种程度的绝望打倒啊。那种东西连付烧刃都不算，只不过是废物而已」
　　元凶任由黑发在风中飘荡，啪地打了一下响指。
　　奏麻看到他的样子，露出了面妖一样的笑容。
　　「又在想些鬼促的四情吗？」
　　听到这问题，元凶带着邪恶的眼神，像往常一样苦笑了。
　　「让救世主奋起也是魔王的工作。这话真是非常精要啊」
　　奏麻嘴角吊了起来，轻薄地笑着说道。
　　「呀哈哈哈哈！刚才的索法非藏有光一君的风格呢—！」
　　斜眼望了望爆笑的奏麻，元凶露出有点不服的面容。