　　Re：5笨蛋能拯救世界吗？（Re（アールイー）：５ バカは世界を救えるか？）
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：柳実冬貴
　　插画：一葉モカ
　　封面设计：VAC creative
　　图源：黒こっち麻吉天使～舔舔
　　扫图：幸酱（氷河流）、黒こっち麻吉天使～舔舔
　　修图：シオン（IoriHayami）
　　译者：nidalaowo
　　校对：nidalaowo
　　润色：MT（MichaelTai）
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　[[IMG,0eddd079adb92869ba215ff41e871c62,1000,360,65164]]
　　
　　[[IMG,91bb0a7b59e6b912dad27f4250bff8c6,400,563,64326]]
　　序  
　　日常的终结…………………………………………………………………5
　　Battle 1  Bad End………………………………………………………………16
　　Battle 2  隐居…………………………………………………………………54
　　Battle 3  劲敌…………………………………………………………………92
　　Battle 4  笨蛋能拯救世界吗？………………………………………………156
　　Battle 5  Shade特务护卫班…………………………………………………172
　　END OF BATTLE  少年，用蜡之翅膀飞翔吧………………………………216
　　
　　
　　尾声
　　虽然很幸福但仍有不足的每一天……………………………………………281
　　今天的对立面，之四…………………………………………………………325
　　后记……………………………………………………………………………325
　　人物
　　佐藤光一（佐藤 光一）：本书主人公。雨鹤来市立雨鹤来高等学校高中二年级生，拥有怪异的外表，憧憬英雄和非日常现象，喜欢别人叫他light（ライト），被人说「好恶心」后就会打回原形。重度中二病患者。在一次『木漏日现象』中获得了涅莫西斯《付烧刃》，后加入Shade特务班。被藤堂凪称为东施（猿真似）。在一周目的世界里是Shade头领，为了保护阿露露站着死去。
　　浅野广美（浅野 広美）：佐藤光一的青梅竹马兼同班同学，坐在光一的前座。七年前光一转校前是喜欢跟在光一身后的爱哭鬼，叫光一作「小光」（コーちゃん），被光一叫作「广美公」（ヒロミゴン），每天早上需要光一叫才能起床。后成为粉S（ドS）。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。
　　东野一树（東野 一樹）：佐藤光一的青梅竹马损友。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。
　　渡部知大（渡部 知大）：佐藤光一的青梅竹马损友，被朋友叫作音读的chidai（チダイ）。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。
　　间宫薰（間宮 薫）：佐藤光一的同班同学，性格无口而冷漠，因为涅莫西斯的对立面导致样子长得像小学高年级生的幼女，经常被同学欺负，通称萝莉宫（ロリ宮）。父母在『木漏日现象』昏迷后留下一屁股债，为了还债和抚养透，在外不断寻找兼职。Shade特务护卫班成员之一。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。涅莫西斯为《矛盾骑士》。
　　阿露露（アルル）：神秘美少女，拥有及地的金色长发，身着黑色连衣裙，因为某种原因被Shade保护（监禁）在Shade总部的庭园里，一天突然偷跑出来，在光一面前请求他的帮助。藤堂事件后转入光一所在班级上学，化名篠塚阿露露（篠塚 アルル）。涅莫西斯为《一线希望》，在一周目的世界被明日菜所杀。『木漏日现象』的触发器，当『木漏日现象』消失的时候会跟着消失。
　　阿尔卡娜（アルカナ）：原本是恶魔，在主人的指示下通过天使升格考试成为见习天使。谎称《引导者》被落在了人间，其实是将《引导者》交给了元凶，希望光一能够把《引导者》找回来，修复世界的奇迹。后被元凶杀死，最终被大天使复活后流放到人间。
　　藤堂凪（藤堂 凪）：前Shade队员。7年前『木漏日现象』发生时在一场大火中失去了双亲。攻击力在Shade名列前茅，因为得知阿露露的存在而背叛了Shade，正在追杀阿露露，希望回到过去让父母复活。被光一称为软柿子（かませ犬）。涅莫西斯为《苍蓝炼狱》。
　　能登原明日菜（能登原 明日菜）：Shade的司令。瞳孔黑白反转的美女。身上有一种难以名状的压迫感。母亲生下她后便死去了，父亲是连续猎奇杀人犯，小时候都在歧视和被欺负中度过。在一周目的世界里将阿露露杀死，让世界回到过去。
　　斑坂介（斑 坂介）：Shade特务护卫班班长。为人轻薄，藤堂事件后成为光一所在班级的班主任。过去曾是警察，自己的妻子女儿被九龙政宗奸杀，在追到犯人时被赋予涅莫西斯。因为对立面无法杀死犯人，为了能向犯人复仇想要回到过去，并因此而加入Shade。在一周目的世界里是极光信徒，被明日菜杀死。涅莫西斯为《九八式》。
　　桐咲兔乃（桐咲 兎乃）：因为涅莫西斯对立面而拥有粉红色头发兼巨乳的17岁少女。Shade特务护卫班成员之一，家里蹲兼患有对人恐惧症。跟薰比较亲近。藤堂事件后转入雨鹤来高中，暗地保护阿露露。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。涅莫西斯为《海腹里月》。
　　朱里矜持（朱里 矜持）：Shade特务护卫班成员之一，负责看守阿露露居住的庭园。不爱说话，脸上有两个大大的黑眼圈。性格倔强，非常讲原则，极度溺爱阿露露。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。涅莫西斯为《无能箱庭》。
　　间宫透（間宮 透）：间宫薰的妹妹，14岁初二女生。父母因为『木漏日现象』昏迷后与姐姐相依为命。最喜欢的人是姐姐。
　　智原美鹭（智原 美鷺）：Shade医疗班班长。是除特务以外知道阿露露存在的少数人之一。
　　石崎朝颜（石崎 朝顔）：佐藤光一和浅野广美的同班同学，住在球藻寮。跟广美关系很要好，因为对立面的影响脸上总挂着一副笑容，运动型女孩。喜欢给光一的耍帅行为评分。母亲因为工作过劳而死。真实身份是极光的忠实信徒，希望能拯救世界。在一周目的世界里是Shade队员。涅莫西斯为《蒙娜丽莎的冷笑》。
　　澄波优（澄波 優）：从真明路女学院转学而来，现任雨鹤来高中学生会副会长。容貌端庄，身材纤细。成绩在真明路女学院和雨鹤来高中都是第一。因为对立面的原因，脸上没有表情。和秋雨心路是青梅竹马兼从姐弟的关系，喜欢秋雨心路。涅莫西斯为《机械王》。
　　月阳奏麻（月陽 奏麻）：奇怪的电波女，说话口齿不清。真实身份是叛逃到Shade的原极光骨干，在二周目的世界里和明日菜对战战成平手，后主动要求加入Shade，并担任特务防谍班班长，Shade最凶能力者。与『神』似乎有某种联系。在一周目里是极光干部，被明日菜杀死。涅莫西斯为《魔女》。
　　秋雨心路（秋雨 心路）：雨鹤来高中学生。脸上总带着苦笑，一副容易被人欺负的样子。但真实身份是冷酷无情的能力小偷，因为对立面的原因感情极为稀薄，和澄波优是青梅竹马兼从姐弟的关系。姐姐在『木漏日现象』中失去了意识，为了能让姐姐苏醒而打算发动《一线希望》。涅莫西斯为《赝作工房》。
　　伊莉娜?薇拉维拉（イリーナ?べラヴィナ）：身着连衣裙的纯白少女。使用涅莫西斯将光一等人招待入梦境中。涅莫西斯为《幸福梦幻》。
　　九龙政宗（九龍 政宗）：以伊莉娜护卫的身份出现。身着西装戴眼镜，嗜好猎物惨叫快感的杀人狂变态。涅莫西斯为《开膛手杰克》。
　　
　　
　　专有名词（括号里的英文表示该词的注音，即这个词的读法，正文同）
　　『木漏日现象』（『木漏れ日現象』）：发生在雨鹤来市的不可思议现象。七年前的某一天，在雨鹤来市上空射下谜之光线，被照到的人们大多数失去了意识，至今没有醒来，但也有小部分人被自称为『神』的人赋予了唤起奇迹的能力（涅莫西斯）苏醒，并要找到《一线希望》才能拯救世界。在『木漏日现象』发生后不久雨鹤来市发生大暴动，国家因此紧急封锁雨鹤来市一个月。对此事件国家作出的解释是新型流感爆发。继第一次出现之后，每个月13日都会在不固定场所小范围出现『木漏日现象』。
　　Shade（シェード）：处理有关『木漏日现象』的所有问题，非公开的超法规组织。负责隐瞒『木漏日现象』并处理涅莫西斯持有者的犯罪。下分普通班和特务班，特务班又分为特务护卫班和特务防谍班。特务班的任务主要是保护《一线希望》的拥有者阿露露，防谍班则是要防止阿露露存在的消息泄露出去。
　　奇迹（奇跡）：指世界上本来不会发生的现象。
　　『引导者（Canon）』（『導きし者（カノン）』）：天使的教本，上面记载了恶魔唤起奇迹的几乎所有方法。因为某种原因被阿尔卡娜落在人间。捡到的人类拥有唤起奇迹的能力。
　　涅莫西斯（ネメシス）：能力者之间对在『木漏日现象』现象中获得的异能的称呼。
　　能力小偷（ability hacker）（能力泥棒（アビリティーハッカー））：传说中的涅莫西斯持有者，拥有高强的实力，真实身份是雨鹤来高中学生秋雨心路，为了拯救姐姐而与Shade缔结了相互协助的关系。涅莫西斯为《赝作工房》。
　　特异点（特異点）：指『木漏日现象』每月的出现。
　　对立面（アンチテーゼ）：使用涅莫西斯所必须付出的代价，或称为副作用。分为先付形式（先払い）和后付形式（後払い），先付形式是在能力获得的同时付出代价，后付形式则随着能力的使用付出。
　　极光（オーロラ）：大约五年前开始突然活跃起来的新兴宗教，表面上伪装成到处都有的常见宗教团体，实际上作为Shade的敌对组织进行着激进活动。是Shade的敌对势力中最大的组织。以拯救世界为己任，队员们都通过特定网络来联系，相互之间没有见过面。另外可以用威加盘（ウィジャボード）和教祖联系。
　　『神』（『神』）：手持《引导者》的人的自称，真身是在第一个唤起『木漏日现象』现象的世界的佐藤光一。为了拯救他所在的世界和阿露露，他在五十六亿个平行世界中唤起了『木漏日现象』，希望能找到解决问题的涅莫西斯。
　　『堕天教典（Apocrypha）』（『堕天教典（アポクリファ）』）：阿尔卡娜临死前托付给光一的恶魔之力。上面记载着所有已知可解的恶魔奇迹。
　　
　　
　　涅莫西斯
　　《苍蓝炼狱（Gehenna）》（《蒼き煉獄（ゲヘナ）》）：可以放出蓝色的火焰。对立面是会做恶梦。
　　《矛盾骑士（Lancelot）》（《矛盾騎士（ランスロット）》）：可以召唤出一个美丽拿着矛和盾的女骑士，攻击力在Shade当中数一数二，但是不能用来保护他人。必杀技是《无穷护剑（Aroundight）》（《無窮護剣（アロンダイト）》），可以将空间斩开。对立面是身体将不再成长。
　　《无人都市（Hameln）》（《無人都市（ハーメルン）》）：相当于结界，在异能战斗中将一般人排除在外。
　　《一线希望（replay）》（《一握りの希望（リプレイ）》）：如名字所说，是承载着人类最后一线希望的能力。只有在持有者于『木漏日现象』特异点发生时被他人杀死才能发动，杀人者发动能力后可回到过去的世界，并获得更强大的力量。如果十年内无人发动，则到时间后涅莫西斯会自动发动。
　　《海腹里月（transparent）》（《海腹里月（トランスペアレント）》）：可以将自己以外的人变成透明，身体接触的话可以永久有效，即便是不接触也能维持十分钟效力。对立面罕见地同时需要先付形式和后付形式两种代价。后付代价尤其严厉，无论什么外形都能让人变得醒目，非常迷人。
　　《无能箱庭（Alcatraz）》（《無能箱庭（アルカトラズ）》）：可以构筑画纸上画出的空间，是少有的特殊能力。并拥有构筑的空间内任何涅莫西斯都无法使用的超常规性能。对立面是不能照射到阳光。
　　《赝作工房（mimesis）》（《贋作工房（ミメーシス）》）：可以复制对方的涅莫西斯。通过形态转换（シフトチェンジ）可以在复制的涅莫西斯中进行切换。但形态转换和能力使用的时间均为一分钟。对立面是会渐渐失去感情。
　　《忘却之歌（eraserhead）》（《忘却の唄（イレイザーヘッド）》）：可以让人失去部分记忆。但对涅莫西斯持有者无效。
　　《付烧刃（Ikaros brave）》（《付け焼刃（イカロスブレイブ）》）：三脚猫的复制能力，复制的涅莫西斯几乎无法用于实战。但可以从威力、气味、毒性、攻击范围和速度等原涅莫西斯能力中，选择一个获得增强。根据能力者的情况，增强特性甚至可以超越原涅莫西斯。可以复制的能力个数（仅限于付烧刃）是无限。但当复制能力超过原能力之后之将无法使用。对立面是在复制能力超过原能力之后，继承原涅莫西斯的对立面三天，不过程度远比原涅莫西斯的对立面温和。
　　《超越者（giga）》（《超越者（ギガ）》）：可以将身体的性能，如攻击力、速度、体重等方面中选择三个，暂时提高二十倍。
　　《不屈的卵壳（Humpty Dumpty）》（《不屈の卵殻（ハンプティダンプティ）》）：身体一瞬间产生光芒，有几层彩虹色的膜覆盖在上面。可以抵御攻击。
　　《诱雷针（takemikazuchi）》（《誘雷針（タケミカヅチ）》）：手上会出现十根针，插入地面后可引发电击。
　　《蒙娜丽莎的冷笑（Archaic smile）》（《モナリザの冷笑（アルカイクスマイル）》）：通过媒介让他人看到自己的某种特殊笑脸后可以远距离操纵他人，但对涅莫西斯持有者无效。对立面是脸上会一直浮现笑容。
　　《突破王（Pile Bunker）》（《突破王（パイルバンカー）》）：可以施放出光柱，近身战技能。
　　《机械王（gear master）》（《機械王（ギアマスター）》）：可以自由操纵机械产品。对立面是脸上会失去表情。
　　《至福千年（photon）》（《至福千年（フォトン）》）：可以放出大杀伤性激光，远距离攻击技能。
　　《幸福梦幻（dreamer's high）》（《幸福夢幻（ドリーマーズハイ）》）：可以让人进入幸福的梦境，产生做梦者所期望的梦境，施术者可在梦里可以自由移动，并可在梦境中再次发动能力使人进入二重梦境。对立面为施术者将永远沉睡于梦境中。
　　《紫烟地狱（heavy smoker）》（紫煙地獄（ヘビースモかー））：可以让无色透明而具有很强毒性的烟雾向周围扩散，在短时间让敌人战斗不能。
　　《开膛手杰克（kamaitachi）》（《切り裂きジャック（カマイタチ）》）：可以用看不见的刀刃将对方切开，但伤口会在切开后迅速愈合，只有一瞬间伤痛的感觉。对立面是用该能力伤害对方十小时后，同样的痛苦会向能力者袭来。
　　《怪物（juggernaut）》（《怪物（ジャガーノート）》）：可以成为拥有不死身的怪物。对立面是随着时间流逝，自我会被慢慢侵蚀，最终变为完全的怪物，使用时侵蚀速度会加快。
　　《审判者的拉勾（Gleipnir）》（《審判者の指切り（グレイプニル）》）：可以生成签订后绝对无法违反的契约，但最多只能生成三张。
　　《第三次世界大战（Mars）》（《第三次世界大戦（マーズ）》）：可以无限生产并操作现代所能开发的所有武器。
　　《九八式（anti-material）》（《九八式（アンチマテリアル）》）：可以将人类以外的所有东西杀掉的东西。对立面是对除了《一线希望》拥有者以外的人类都无法造成伤害。
　　《魔女（halloween）》（《魔女（ハロウィン）》）：可以将自己想出来的魔法具现化。对立面是需要祭品，在魔法使用之前，必须将与魔法强度相对应的自己最重要的东西破坏掉。
　　《腐蚀神话（nital）》（《腐食神話（ナイタール）》）：可以腐蚀物理物质。
　　《替身（Doppelg?nger）》（《身代わり（ドッペルゲンガー）》）：可以量产自己的分身，生成和自己完全一样的人。
　　《飞燕（Tony）》（《飛燕（トニー）》）：可以进行超高速飞行。
　　《后出相子（reversal）》（《後出相子（リバーサル）》）：在对方使用了涅莫西斯之后一秒钟内，能将能力复制来使用。
　　《全方位射击（Acht Acht）》（《全方位射撃（アハトアハト）》）：可以发动射击范围非常广的射击。
　　《理想骑士（Gawain）》（《理想騎士（ガウェイン）》）：性能是为了守护指定的人排出一切障碍，如字面所说正是可成为理想的骑士的能力。缺点则是绝对无法守护能力者本人。
　　《蜡之翅膀的救世主（bonehead braver）》（《蝋の翼の救世主（ボーンヘッドブレイバー）》）：这个涅莫西斯是拥有复制对手的涅莫西斯和奇迹，同时将其性能反转，性能完全犯规的涅莫西斯《付烧刃》的进化版。作为《付烧刃》的性能，只能将特性之一往正向伸展的性能没有变化。对立面是过了一天后涅莫西斯的对立面就会变换，并且会永远轮回下去。不过，所承受的涅莫西斯全部都与《付烧刃》所承受的一样，都是非常低劣的。
　　
　　[[IMG,40878b69693f8e41269741ee6dedfb4c,400,582,90494]]
　　
　　[[IMG,a83a4f65878114440c566473a734b6e4,400,566,69696]]
　　[[IMG,a3d502bb21c0fa80beda96849c57382b,400,566,93158]]
　　
　　[[IMG,b951b26465bda35ca2ad2917ab36f570,400,563,72202]]
　　
　　[[IMG,0bf0010be1b406da9d149d93f141864b,400,567,49260]]
　　深夜，雨鹤来市郊某综合医院前。
　　「这是怎么回事啊……」
　　在被急救车的铃声所充斥，以及被聚集于此的人们挤得水泄不通的医院停车场，东野一树和渡边知大眺望着远处雨鹤来市袅袅升起的黑烟。
　　「就像是七年前的再现啊。手机又没信号，问警察也什么都答不上来……市中心到底发生什么事了？」
　　「不知道。至少也想确认一下朋友的安全啊……」
　　知大也打了无数次手机，一脸严肃地眯起了眼睛。
　　从刚才开始就一直想打通电话的对象是光一和广美。预定参加圣诞派对的知大等人正在毬藻寮准备要用的东西，就在这时警报突然响了起来。矜持、桐咲、阿露露都出去买东西了。广美有社团活动。光一突然出去找广美了。薰也不知跑到哪里去了。
　　知大和一树认为事情并不简单，于是决定先去学校找光一和广美。
　　但是，
　　「我们为什么会跑到这里来啊！？」
　　「……我也不知道。我以为是往学校的方向走的，不知为什么却到了医院来」
　　「啊啊啊真是莫名其妙啊啊啊啊，总之回去吧知大！」
　　一树挠着头叫嚷道。知大在旁边用手托着下巴，露出了深思的表情。
　　两人注意到的时候已经不知为何坐着大巴，来到了雨鹤来市郊的综合医院。仔细一看，周围的人似乎也是同感吧，抱有疑问的人看来有好几个。到底自己是为什么要来避难呢。
　　「……那个~，公共电话果然也不行啊」
　　在气势汹汹想回雨鹤来市的两人身边，一个少女啪嗒啪嗒地走近过来。似乎是分开人群跑到这里来的，已经气喘嘘嘘了。
　　她的头发颜色有些淡，扎着短小的马尾辫，身着袖子稍长的对襟毛衣。面孔上那开朗的眉毛和眼睛，还有些幼女的痕迹。一直很开朗的她也罕见地露出不安的目光，四下游移。
　　一树和知大正想跑的时候突然停下来了。
　　走近的少女间宫透望着僵硬的两人。
　　没错……透酱在这里啊。
　　一树和知大准备从毬藻寮跑到学校的时候，薰将透拜托给了他们。
　　『透可以拜托给你们吗？』
　　两人想起和薰的预定，「唔~~」地碎碎念起来。
　　确实广美和光一是值得自己赌上性命的存在。可是，对光一来说薰虽然不是青梅竹马，在另一种意义上也是很重要的人。
　　打破和薰的约定的话，就和背叛挚友是一样的。
　　「那个……去哪里好呢？我还是在这里呆着比较好？」
　　将如此惹人怜爱的美丽少女置之不理而去帮助一个中二病实在是不合情理。不符合男人的风格！
　　一树和知大切换成帅哥模式，把手放到透的肩上。
　　「放心吧。我哪里都不会去哦……我会永远在你身边的」
　　「弃一个女性不顾是武士的耻辱。让我成为你的盾，你的剑吧。所以请和我结婚吧。我是会做料理的男人哦」
　　「多么不自然的告白和自我推销啊……这家伙哪里像一点武士了」
　　「你才是，那玫瑰色的氛围是怎么回事，你和玫瑰一点也不配啊」
　　两人抓住透的手，神采奕奕地扮演着白马王子。
　　透看着两个白痴积极的举动，忍不住笑了起来。
　　「啊哈哈。两人都是哥哥……不对，光一所说的那种人呢」
　　「什么！？那家伙难道像透酱说了些什么有的没的吗？」
　　「唔……这可不能当没听到过」
　　一树和知大开始听取事情经过，透肩上缠绕的紧张氛围也逐渐缓解了。透觉得确实就如光一所说，两人有种让人洒脱的独特感觉。
　　透大笑了一会儿后，眼睛含泪地捂住了肚子。
　　「虽然如此，但真的和光一关系很好啊。真是让人羡慕」
　　透的话让两人呆住了。
　　可是，透又很快露出了笑容，挺起了胸膛。
　　「那是当然的吧，因为是好朋友啊」
　　「嗯。孽缘是最强的」
　　「「虽然大家都是笨蛋啊！」」
　　一树和知大异口同声地说道，指着对方「哈哈哈」地笑了起来。真的是笨蛋啊。
　　「比起这个，必须要确认光一和其他家伙是不是已经安全避难去了。萝莉宫也不知道跑哪里去了啊……」
　　一树目不转睛地望着人群。因为照明效果不好，周围几乎是一片漆黑。
　　——就算这样，一头银发在黑暗之中也是相当醒目的。
　　在人群的最深处，看到了一个穿着黑色衣服的银发少年。
　　「——光一！」
　　一树噌地跑了起来。可是被人群挡住了去路，没办法往前进。
　　光一似乎是没有注意到声音，跟抬担架的医生说着什么。
　　就在这时，一树注意到光一双手抱着的广美。
　　「不会吧……为什、么……喂！让开！让我过去！」
　　一树将人群分开，一树不顾仪态地向前走。
　　被光一抱住的广美就像死了一样一动不动。光一也露出了一副灵魂出窍般的空虚表情。
　　一树向光一的眼睛质问道。发生了什么？这样。
　　光一将医生托付给广美，背过身准备就这样离开。
　　一树怒吼着突破了人群，跑到光一和广美身边。
　　「……光一！」
　　就算是离得有点远，一树也确实听到了光一吸气的声音。
　　光一旁边还站着薰。继一树之后薰看到了从人群走出来的透，立刻跑了过去。
　　一树接着望向广美。医生正将听诊器放在躺在担架上的广美胸口上。看来心脏似乎没有停止跳动，呼吸也没有停止。
　　一树稍微放心地面向了光一。但光一并没有回过头去。
　　「喂，光一」
　　「…………」
　　「——转过来光一！」
　　一树带着微微的愤怒吼了起来。
　　可是光一还是没回头。背部稍稍弓了起来，就像弯下了身一样。
　　「发生了什么？你去学校跟广美见面了吧？在那里发生了什么？」
　　「…………」
　　「不想回答吗……还是说无法回答啊」
　　似乎是被光一的沉默激起了怒气，一树露出了激动的神情。
　　可是，在知大将手放到一树身上后，他才恢复了平静。
　　虽然知大和一树抱有同样的心情，但他察觉到光一的样子不同寻常。
　　等了几秒之后，光一终于开口了。
　　「……对不起……两位」
　　说出口的第一句是道歉的话语。
　　「我……没有守护广美……」
　　背身说话的光一握紧了拳头，肩膀微微地颤抖着。
　　一树也察觉到了。发生了些相当过分的事情。
　　「……我知道了。有话等下再说吧，先过来这边休息一下……吧？」
　　一树表情缓和下来，向光一伸出了手。
　　可是，光一向前迈了一步，像是与日常远离了一步一样。
　　「我……已经不能再在这里了……我没有自信……能拯救广美吗」
　　「……？你在说什么啊。广美只是失去意识了吧？到明天一定就醒过来——」
　　「——已经醒不过来了！」
　　光一颤抖着发出了惨叫。
　　一树的表情冻结了。知大的眼睛也尖锐地眯了起来。
　　一树终于忍耐不住，想跑到光一身边。
　　薰插入其中，阻止了一树。
　　「东野，等一下……内情虽然不能说，但不要打那家伙」
　　「我不会打他的……我不会打他但要他说出来。无论怎样都」
　　「不要……拜托了」
　　「方便的话就算萝莉宫说也可以……发生什么了！？广美，我们的青梅竹马怎么了！？」
　　一树非常激动地问了迫切的问题。
　　薰痛苦地摇了摇头，视线从一树身上移开了。
　　明白到这就是回答的一树，品尝到了全身脱力的滋味。广美不会再醒来了……原因并不清楚。可是单从光一的状态和薰的视线看来，并不觉得是说慌和开玩笑。
　　薰将手放在崩溃的一树肩膀上。
　　「但是记住一点……佐藤……光一很努力。非常非常地努力了」
　　「…………」
　　「因此才会……达到心灵崩坏的地步」
　　一树已经无法回答薰了。
　　薰向透使了一下颜色，然后面向知大。
　　「透……和浅野，就拜托你们了。我们会暂时离开雨鹤来市。必须这么做的原因现在还不能说……但是」
　　「——我知道了。去吧」
　　知大立刻回答道。薰吃惊地睁大了眼睛。
　　知大静静地问道。
　　「我们什么也做不了……是这样吧？」
　　「……嗯」
　　知大脸上蒙上一层阴影，他的拳头像一树一样握得啪啪有声。虽然这并不像平常多话的他，但也不是完全无法理解的。因为内心已经被疑问和义愤填满了吧。
　　「但是最后我想说一句话——光一」
　　知大对一直没有望过这边的光一说道。
　　「我们相信你。所以我们不会追上去……但是」
　　知大抬起头来，样子非常认真。
　　「如果你放弃了一切的话……我们会追随你而去。追上你、海扁你、一起去拯救广美……强制性地」
　　这就是青梅竹马。知大说完这些后，催促仰头的薰赶紧走吧。
　　薰推着光一的背后离开了。
　　一树只是悔恨地跪在地上，握紧了拳头。
　　「我很早以前就知道他们肯定在做着什么……但是，没想到会变成这个样子……要是这样的话，我们也应该参与进去才对啊」
　　「…………」
　　「应该在他们变成这样之前……帮他们一把啊……一起承担啊……」
　　一树留下了眼泪，不是在责备光一，而是在为自己感到悔恨。
　　知大松开了紧握的拳头，望向雨鹤来市的方向。
　　「光一……你们，到底扯上了什么事情呢……？」
　　雨鹤来市并没有回答。
　　只是在中央区升起爆炸的浓烟瞬间，听到了野兽咆哮的声音。