　　——初始的世界。
　　
　　
　　到底要轮回多少次才足够？
　　佐藤光一那沉淀在深渊中的意识，稍微抱怨了一下。
　　心中只残留着悲伤和空虚。干涸的风、沉重的空气、遥远彼方传来的惨叫，都无法让光一的心为之动容。悲惨的世界过于日常了，完全没有想拯救的欲望。
　　光一抬起头，映入眼帘的只有往常的红色天空和等待破灭的世界。
　　看腻了的风景。无法拯救的世界。就算这样还是倾注了百倍努力。想要同时拯救世界和阿露露。
　　「…………」
　　在遥远的天空中，正体不明的两道红光和白光相互冲突起来。
　　光一看着怀里一直紧抱的阿露露。阿露露在光一的怀中，像婴儿一般无力地呼吸着。那呼吸已经是气若游丝，生命之火眼看就要熄灭。
　　光一空虚地叹了口气，仰望着天空。从云层的裂缝中，一道神圣的光线从天而降。
　　光一带着恨意来凝视着那道光，疲惫的眼瞳中蕴藏着黑暗。
　　——这孩子，要轮回多少次才能被拯救？
　　这个问题已经问了上天多少次了呢。
　　——我要杀死她多少次，才能拯救她呢？
　　光一像诅咒一般一遍又一遍地质问上天。
　　上空中『木漏日现象』中白色和红色的光线正在飞翔。光一眼睛望向那两道光。光线一边冲突回旋，一边将战斗在从空中蔓延开来。
　　然后在两道光拉开距离之后，又朝着对方一直高速前进，冲突。
　　迸发出的耀眼闪光让光一眯起了眼睛。冲突之后，红色的光芒消失了，只看到白色的光带着尾巴在遥远处的土地上坠落。
　　就在这时。
　　出现在光一眼前的，是伴随着干涸的声音从天而降的某样东西。
　　那落在眼前的东西，光一若无其事地看了一眼。
　　
　　
　　那是，一本书。
　　
　　
　　拥有金色和白色的神圣镶边，厚厚的一本书。从书中似乎能听到什么东西在跳动。那并不是错觉，确实有什么东西跳动着，震动着光一的鼓膜。
　　这是，光一的内心产生了奇妙的感觉。
　　这本书里有着什么。
　　光一将奄奄一息的阿露露放在地上，像是受到引导一样将书捡了起来。一瞬间，情报如洪水般向脑子里涌来。
　　『引导者』、神、天使和恶魔的存在。奇迹的修正，恶魔的恶作剧。『木漏日现象』的原因。还有『木漏日现象』的修正方法。
　　然后，
　　「……怎么会，这不是真的」
　　关于阿露露的存在的真相……。
　　光一连最后的一线希望都失去了，双膝跪地。
　　阿露露的《一线希望》发动，世界回到了过去。崩坏的房屋和死人就像影片倒带一样动了起来，再次播放。在龙卷风般的风景之中，只有光一没有受到现象的干扰。成为『引导者』持有者的现在，光一已经是超越人的存在了。
　　筋疲力尽的他眼睛里映衬的尽是绝望和失望，还有放弃。
　　「拯救方法……没有了吗？」
　　明明在没有涅莫西斯的情况下拼命战斗到了现在，明明终于找到消灭『木漏日现象』的方法了，在触碰到的瞬间却再次跌入深渊。全身笼罩着虚无的光一，眼睛里寄宿了微微的黑暗。那憎恨并不是对着谁的。只是一个劲地诅咒着到来的命运。
　　「这种结局……我不会承认的……」
　　光一皱起眉头，慢慢将心冰封起来。
　　将目前为止所怀抱的理想、信念、善与恶，全都冰封了起来。
　　「……我……」
　　低声的话语中，包含着至今为止的光一难以想象的绝望和憎恨。
　　「……不会放弃」
　　光一心中的血液再次热烈而急速地流动起来。闭上的眼睛平静地睁开了。他那睁开的眼睛里，已经没有了以前的那种纯粹。
　　「我一定要拯救阿露露和这个世界……」
　　光一在这个瞬间，和自己的理想告别了。
　　「就算将其他的一切全都牺牲……！」
　　也要拯救世界和阿露露。虽然目的没有改变，可是那行为和实现的过程却与光一的理想大相径庭了。
　　初始的世界里的佐藤光一就这样，将自己一直追求的理想放弃了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿露露醒过来时，发现自己是在一个不认识的世界里。
　　躺在树荫之下，在云层缝隙的耀眼光芒中眯起了眼睛。
　　一开始觉得，这里很漂亮。但是紧接着，又觉得这里太刺眼了。
　　仔细一看，注意到自己躺下的地方那郁郁葱葱的树叶，眼下就立马枯萎了。她慌忙站起身子，向周围望去。
　　草原非常宽广。放眼望去是一望无际的青葱大草原。但是几秒钟之后，就和树叶一样枯萎了，如燃烧的灰烬般化成了粉末。
　　阿露露看着一切变得干枯渐渐消失的世界，感到很悲伤。
　　她不敢相信自己的眼睛，紧接着在此之后。
　　枯萎的树木和草地，就像录影带倒带一样恢复了原样。
　　然后，再次恢复美丽光景的时候，又立刻枯萎了。
　　这个世界就这样不断轮回。
　　阿露露看着这轮回的世界……最后感到了空虚。
　　一个人站在这个世界里。带着寂寞感一个人伫立着。
　　「……光一……」
　　呼唤心爱的人，他也不在。
　　「…………光一……救救我……」
　　闭上眼睛，祈祷般地呼叫着他的名字。
　　救救我，救救我光一。
　　曾经放弃让他拯救自己，准备为了最重要的人牺牲自己。
　　但是，在明白到自称是一切的元凶的男人出现时，一切将迎来完结时，阿露露脚下颤抖了。眼睛里充满了泪水。害怕得声音都发不出。
　　这时，他出现了。
　　他仍然会回应自己的呼唤的。
　　交给我吧……这样说。
　　所以，阿露露这么相信着，在这个空虚的世界里继续等待。
　　他会成为我唯一的英雄。
　　可是……。
　　「……光一？」
　　出现的是和光一一样脸孔，一切的元凶。
　　阿露露仔细盯着他的脸，身体不安地颤抖。
　　和害怕的阿露露完全相反，光一露出浅浅的微笑，慈悲地眺望着这个世界。
　　「……阿露露看了这个世界，怎么想的？」
　　元凶问道。阿露露一时语塞，正犹豫应该怎么回答。
　　「空虚……是这么想的吧」
　　「…………嗯」
　　「哈哈哈，你还真是坦白啊」
　　他那害羞的笑脸实在太像光一了，阿露露有些不知所措。
　　光一说过的。他并不是佐藤光一。
　　那么他到底是谁呢。为什么他会拥有和光一一样的面孔呢。
　　「这个世界啊，是我正在走的路，我的人生。我所见到的东西，全部」
　　「……人、生？你一直都是看着这样的东西的吗？」
　　「嗯，没错。在这之中会有拯救方法的，我一直这么相信着……真的是度过了非常漫长的年月……直到我自己褪色的那一刻为止啊」
　　元凶指着草原。
　　「仔细看看草原的地面吧」
　　听到这话，阿露露睁大眼睛仔细地观察重生的地面。
　　一开始不知道那到底有什么。只是单单看到了岩石而已。
　　在明白的时候，阿露露几乎惨叫起来。
　　「没错——那些全都是墓地」
　　仔细一看，草原的地面全部被墓石填满了、遍地都是、无处不在，一望无际的草原上，是无限延伸的墓地。
　　「人……死了很多，吗？」
　　阿露露颤抖地问道。元凶摇了摇头。
　　「不是人。是世界哦。这里被五十六亿个世界的墓填满了」
　　「世界……？世界有这么多个吗？」
　　「嗯，有很多个啊。多到数都数不过来的数量」
　　「那……这些世界都被毁灭了吗？」
　　元凶摇了摇头。
　　「不是被毁灭了。而是更加残酷、更加悲伤。世界正在不断地轮回」
　　「轮回……？」
　　「嗯……因为五十六亿个世界里的你死去的关系」
　　元凶向阿露露走近，来到坐在树荫底下的她面前，单膝跪地地望着她的眼睛。
　　「你知道我是谁吗？阿露露」
　　阿露露摇了摇头。
　　「我是最初的世界的佐藤光一。我属于你第一个诞生的世界里」
　　「最初的……世界？最初的……我？」
　　阿露露露出了不明就里的困顿表情。
　　元凶说道「不明白也是好事」，笑了起来。
　　「我……无法拯救第一个你啊」
　　「佐藤光一……在佐藤光一的世界里，拯救不了我吗？」
　　「嗯……虽然很努力啊」
　　元凶悲伤地低下了头。因为他的表情过于寂寞和悲伤，虽然有些迷茫，阿露露还是摸了摸他的头。
　　元凶呆了呆，流着泪对阿露露微笑了。
　　谢谢。他一边轻声说道，一边微笑着。
　　「但是啊……我还没有放弃。虽然我无法拯救，但是我以外的别人可以。我是相信这一点而做出了这些墓的」
　　元凶流着泪所陈述的事实，阿露露一开始没注意到。
　　可是，反复咀嚼他的话后，明白了。
　　阿露露睁开眼睛，身体抖了起来。
　　「制作……坟墓……」
　　这是什么意思？
　　阿露露用视线问道，元凶的眼睛消失了光彩，露出了干枯褪色的苦笑。
　　「嗯……让这五十六亿个世界轮回的人，正是我」
　　阿露露这次才仔细端详了元凶的样子。
　　褪色的皮肤、眼睛，消瘦的脸颊，疲惫的黑发。
　　还有更重要的，是他脸上所展示的可怕苦笑。
　　无论哪一样……都无法和阿露露所知的光一重叠在一起。
　　阿露露拒绝一样地跳出了元凶的怀抱。
　　「——你不是光一！光一不会做这样的事情的！」
　　「我是佐藤光一啊。就算是你所在的世界的我，经历同样的事情的话也一定会变得和我一样的」
　　「一定不会的！光一不会牺牲任何东西的」
　　最重要的人被侮辱了。阿露露显露出愤怒，虽然因为恐惧而颤抖，却仍然想要守护光一的尊严。
　　「会的……那家伙和我是同样的人。因为是同一个人啊」
　　元凶露出了充满恶魔意味的笑容。
　　阿露露两手握紧拳头，大大地呼了口气，用尽全身力量，
　　
　　
　　「——才不对！就算你是佐藤光一，也不是我的佐藤光一————！」
　　
　　
　　阿露露一直喊着同一件事，直到声音都变得沙哑了。
　　「光一不会像这样子笑的！光一是银发、带美瞳、穿奇怪的黑色衣服的！不像你这样是一片亮白的！」
　　阿露露拼命地战斗着，为了守护光一的名誉而战。
　　「光一不会像你那样寻求别人的拯救！光一的话一定会自己拯救所有东西的！无论是世界，还是我……全部！」
　　阿露露注意到自己不知什么时候哭了。
　　好后悔。之前在梦之世界里光一被侮辱的时候也是这样。明明自己被侮辱完全不当回事的，但一说到光一就忍不住了。
　　光一。光一。
　　阿露露现在也一直呼唤着光一。
　　我很努力哦。所以赶快来救我吧。
　　为了能传达阿露露的愿望，她拼命地战斗。
　　「光一是……我的英雄啊……光一……一定不会舍弃我的……啊……」
　　声音嘶哑，喉咙很痛。明明还必须加油的，却发不出声音了。
　　元凶一边听着阿露露的怒吼，一边黯然低下头去。
　　然后，肩膀颤抖地开始笑起来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！确实是这样，是这样啊阿露露。我不是你的光一。正是如此，非常正确」
　　他微暗的眼睛里没有丝毫光一的影子，而是魔王的眼睛。
　　元凶粗暴地来到阿露露身边，用手托住她的下巴。
　　阿露露被恐惧吓得一动不动。被元凶那发狂的眼睛怒视，僵硬了。
　　「与此同时，你也不是我的阿露露。所以如果你的光一失败了的话——」
　　元凶露出牙齿，清晰地向阿露露注入绝望。
　　「——到了那时，你就为了我的世界和阿露露而死吧」
　　耳语声让阿露露浑身脱力。
　　恐怖几乎将身体和心灵都摧毁了。一直以来明明觉得只要牺牲自己就可以了，却没想到是要这样的牺牲。
　　「不要……啊……」
　　阿露露寂寞地、悲伤地、旁若无人地流下了眼泪。
　　「不要啊……我还不想死啊……」
　　拥有重要之人的幸福世界。心爱之人的笑脸从脑子中涌现出来了。
　　阿露露在心中大叫道。
　　还会再见的。
　　还会和他们再相见的。
　　薰、兔乃、矜持、优、心路、明日菜、坂介、广美、一树、知大、透。
　　和那些人无法再见，竟然会如此不情愿。
　　
　　
　　我还想……继续被逗笑。
　　
　　
　　「不要作奇怪的解释！啊呜、别、别碰我！」
　　
　　
　　我还想……继续欢笑。
　　
　　
　　『真是的，该说你是老好人还是什么的呢。之前我就说过的，你应该多为自己着想啊』
　　
　　
　　我还想……被紧紧抱住。
　　
　　
　　『不要说那种话！！不要说自己不在比较好的话！！』
　　
　　
　　我还想……继续获得安心。
　　
　　
　　『我是——遵守约定的男人（噼哩）』
　　
　　
　　——光一。
　　光一……光一……光一……！
　　
　　
　　「   救救我……光一……   」
　　
　　
　　阿露露想喊出来，也发不出声了。
　　一把鼻涕一把泪的。
　　明明那么努力了，泪却止不住。
　　明明相信着他的，却既害怕又惶恐。
　　阿露露崩溃般地绝望了。
　　光一不会来。不能来。
　　他无法拯救世界，他无法守护她。
　　就这样，悲剧不断轮回。
　　救世主什么的是不存在的。
　　无论过多久，现实都如恶梦般地作弄人。
　　……可是……。
　　可是，如果存在救世主的话——
　　如果存在能拯救如此绝望的世界的，非常了不起的人的话——
　　那是不懂什么叫有勇无谋、乱来、匹夫之勇之类的——
　　相当——
　　了不起的——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　笨蛋。（这两个字占了整整一页……柳实冬贵你骗页数的本领终于在最终卷登峰造极了，真是可喜可贺啊）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「交给我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」（紧接着又来了292个啊，柳实，我不得不说，你赢了！）
　　
　　
　　伴随着宇宙最大的「交给我吧」，救世主回应呼唤而来。
　　在空虚的世界中央，像是玻璃开裂一般，空间虚幻而美丽地破碎了。
　　中央突然开了个洞。
　　站在那里的，是单手拿着书，背上长着蜡之翅膀的笨蛋。
　　扇动着强有力的翅膀，露出一脸现在的本大爷简直是太帅了的臭美表情，笨蛋在飞散的世界碎片中，张开翅膀从天而降。
　　然后，捋了捋头发，手指向阿露露。
　　
　　
　　「按照约定——我来救你了，阿露露！」
　　
　　
　　噼哩！
　　这个完全沉醉于自己的笨蛋，名叫佐藤光一。
　　性格，中二病。
　　品味，蛋疼。
　　言行，蛋疼。
　　梦想，当英雄。
　　年龄，十七。
　　恬不知耻地将自己的妄想全部公开，然后恬不知耻地将妄想实现。
　　看到如此了不得的笨蛋，金发碧眼的少女露出了最灿烂的笑容。
　　[[IMG,f0e1ba89c69014d52e0a56f5d79d873e,400,565,76287]]
　　阿露露擦去脸上流着的泪水，擦去就要流到嘴边的鼻涕，将悲伤和恐惧也一并擦去，向光一叫道。
　　「光一~~~~~~~~~~~！」
　　那笑容是世界上……不，是在重合的所有世界里都找不到的唯一。
　　正是如太阳般灿烂的笑容。
　　光一在妨碍他和阿露露的元凶面前降下来，与他对峙起来。
　　「……那翅膀，是受『堕天教典』的影响吗」
　　「看了就知道吧。看我这副暗黑英雄的模样吧。为这过于帅气的样子嫉妒吧」
　　「你没听阿尔卡娜说过这书一点用都没有的吗？」
　　「别把它和你手上的烂本子相提并论啊。现在是恶魔的时代啊恶魔。天使什么的（笑）」
　　「而且……用蜡做成的翅膀……跟你很相配啊」
　　「别小看它，这翅膀可不是半吊子的太阳能溶化的哦。这个可以说是我的理想、我的原则、我的尊严所具现化的灵魂啊」
　　完全不明就里。不过，姑且是将那满腔的热血传达出去了。
　　「……然后呢？你找到拯救世界和阿露露的方法了吗？」
　　元凶虽然脸上浮现出微笑，但眼神却变得尖锐而认真。
　　光一轻易地将元凶的威压消除，轻轻撩拨着头发。
　　「当—然咯。本大爷的字典里——没有不可能这几个字的」
　　得瑟……。
　　不知为何光一的声音充满了回音。似乎是将『堕天教典』中无关痛痒的奇迹滥用了。恶魔的奇迹之中，无关痛痒的奇迹也是挺多的。
　　这时候，即便元凶的脸也僵硬了。他的目的好歹是跟光一一样的。
　　「……这是，真的吗？」
　　「嗯。我不说谎的。只说真话的男人，这就是佐藤光一（light）」
　　得瑟……。
　　每个字都有回音烦死了。
　　元凶冷冷地注视着一本正经地不认真的光一。这可不是说句开玩笑就能了事的，只有这点对元凶来说是赌上性命的战斗。
　　光一果然将那威压轻轻挡了下来。轻而易举地。轻而易举地。
　　而且，
　　「喂喂—稍微感动一下啊。将五十六亿个世界都牺牲了还什么都没得到哦？对吧？——饭桶」
　　也不顾他是另一个自己。光一说出了元凶是饭桶的事实。
　　将他的努力、牺牲、觉悟全都侮辱的一句话。
　　「别叽叽歪歪了赶快拯救吧……否则……！」
　　元凶带着扭曲的怒容，将右手高高举起打出响指。
　　
　　
　　「将五十六亿的觉悟在此——『木漏日现象』！」
　　
　　
　　这就是悲剧的奇迹。元凶怒视着光一，冷冷地低声说道。
　　「现在，不仅仅是雨鹤来市，全个世界的天空都已经发动了『木漏日现象』。是全世界。在户外的所有人都会陷入昏睡。如果你现在不能立刻拯救的话全世界都将陷入轮回。来拯救吧，现在马上！」
　　元凶怒吼着命令光一。不，应该说恳求比较准确。他所寻求的拯救真的存在吗，焦躁已经达到了非同寻常的地步了。
　　让全世界陷入悲剧的光一，一副「接下来你怎么做」的表情望着光一。
　　光一……果然不为所动。
　　他嘴角露出犬牙，恶作剧般地笑了。
　　「嗯……你丫不说我也会去救的。但是啊……！」
　　「…………！」
　　「在那之前……！」
　　光一从笑容转变为一脸凶相，人工制作的虚假蓝红相间的眼睛，如恶魔或吸血鬼一般，散发着耀眼的光辉。背部的蜡之翅膀大张，将光一身边的花草都卷了起来。银发倒竖，化为真正恶魔的光一，向一切的元凶宣告道。
　　
　　
　　「首先要将你丫——打飞！」
　　
　　
　　光一无论如何也不能原谅眼前的另一个自己。虽然认同他的觉悟是非比寻常的，但是觉悟的内容却并不认同。必须否定。他牺牲的五十六亿个世界，诞生了五十六亿个阿露露。
　　然后在自己的世界里，光一的阿露露。
　　光一赌上一切，决不能原谅眼前的混帐家伙。
　　在狂风大作的恶魔之力面前，元凶咬牙切齿地露出了微笑。
　　「……嘿……都做到这个地步了还焦急啊……这是什么play啊。不是很从容吗……」
　　从元凶脸上流露的愤怒表情，变为纯白的光辉将他覆盖。
　　「否定我做的事没关系……但居然轻视我的觉悟……正好……我要击溃你！不仅要击溃你，而且要强迫你将拯救方法说出来！」
　　天使与恶魔，相互对峙。两个都是佐藤光一。
　　两个光一为了证明自己的觉悟比对方档次高而相互对峙。
　　「将背负五十六亿的哀叹和痛苦……」
　　「将笨蛋能拯救一切的证明……」
　　两人张开翅膀，然后——
　　「……让你知道！」
　　「……给你瞧瞧！」
　　
　　
　　「「放马过来吧——佐藤光一！」」
　　
　　
　　在虚幻世界的天空，以光速奔驰起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　物流中心建筑，正门附近。
　　和奏麻的战斗实在是激烈至极。薰跪在破碎的地板上，总算是支撑住了遍体鳞伤的身体。《矛盾骑士》的盔甲也碎裂了，就要消失了。
　　相对的最凶则毫发无伤。一边下火雨一边高声笑道。
　　「呀哈哈哈哈！？Shade最强！？就仄样！？别笑死我了！你的破坏力、精森力、涅莫西斯的性能都比不丧我的《魔女》啊！仄样子根本连前菜都算不丧啊！」
　　在奏麻的涅莫西斯面前，薰的《矛盾骑士》完全被粉碎了。在能将全部愿望实现的《魔女》面前，无论什么攻击都是无效的，任何防御也都是无用的。
　　最强的盾、最强的枪……能将包括《矛盾骑士》在内的所有愿望简单实现的《魔女》，外加名为奏麻精神力的狂气，无论到哪都是摧枯拉朽，就如暴风般肆虐。
　　原来如此这就是最凶。薰带着满身伤痕理解了。
　　「你在干森么啊！？赶快赞起来！就算四砍掉搜脚挖掉眼租也要赞起来要不蓝我的肚子还会咕咕咕咕地叫的！来啊、来啊来啊来啊！赞起来、夺去、撒掉！从我搜丧夺去最凶的名号吧！」
　　奏麻挥舞魔杖，一口气将魔法具现化。
　　不知从哪里冒出了大量不明正体奇形怪状的怪物，从空中落下能溶化皮肤的酸雨，地面上放出了红色的闪电。
　　《矛盾骑士》不按薰的想法行动，自动地守护着她。可是薰的精神力似乎已经接近极限了，见折断了，盔甲被弹飞了，在魔法面前只剩下被蹂躏的份了。
　　薰没有动。只是跪在地上，低着头。
　　一动不动。
　　现在她的脑海里，只想着一样东西。
　　（……还不够。信念还不足够。要打倒那家伙，还不够）
　　敌人很强。是身经百战的凶恶而暴力的化身。斗志会被粉碎，杀意会被反弹，自我防卫也会被轻易突破。
　　所以薰打算将奏麻没有的思念具现化。
　　「……守护……我要，守护」
　　守护的意志正是如此。
　　「守护透……守护阿露露……守护光一……」
　　约定过的。不能输给那种电波女。
　　光一是一定能遵守约定的男人。他一定会拯救阿露露，拯救世界。
　　「所以我……要将你打倒！然后活着回到日常生活当中！这就是我作出的约定！」
　　薰的信念终于爆发，《矛盾骑士》的盔甲产生了裂痕。
　　薰大叫起来。像那家伙一样，说出那个笨蛋说过的话。
　　「我是——遵守约定的女人！」
　　一瞬间，《矛盾骑士》的盔甲裂开，露出了素颜。那素颜也洋溢着与薰相同的决意。
　　「佩剑，解放」
　　自己被称为最强的原因，是因为能将最强的概念具现化。
　　能将想要守护的想法具现化。过去薰讨厌被《矛盾骑士》守护。明明想要守护别人却守护不了。对自己拥有如此不好用的能力一肚子不满。
　　可是，不知不觉注意到了。被守护的意思，就是就是被珍而重之的意思。薰接受了被守护的现实。被自己的分身《矛盾骑士》守护，就意味着自己守护自己。能够守护自己，终归能守护别人。薰在注意到这个真理的时候，获得了。
　　最强的一招。
　　覆盖剑的钢铁剥落了，中间是光之剑的模样。
　　「彻底守护吧——」
　　薰将信念注入《矛盾骑士》，发出了最强的攻击。
　　超越守护和被守护的矛盾，现在。
　　——矛盾骑士要将一切彻底守护。
　　
　　
　　「————《无穷护剑》！」
　　
　　
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　骑士像是回应呼喊一般，咆哮起来。
　　被解放的剑发出蓝色的光芒，以横扫千军之势用力挥出去。千锤百炼的一刀。锋利的斩击。
　　那一击，将世界劈成了两半。
　　「那宗东西！怎么可能对我有用——！」
　　对此奏麻在眼前放出几重钻石防护罩，打算防住无穷护剑的一击。
　　可是，在最高的斩击面前防护罩是没有意义的。魔法是没有意义的。
　　魔术师——是敌不过最强的剑士的。
　　「等、等一下仄四森么……！仄四森么……！？仄、仄东西、我、我没听索啊……！」
　　奏麻想往防护罩注入狂气让它的防御力提高，一瞬间却发现这没有意义。
　　啊啊，这一击，这一击是最强的。
　　什么啊，是这样吗。通称是货真价实的吗。
　　「仄骚微有点……粗乎意料资外啊」
　　奏麻意识到了。小看薰的自己的愚蠢。
　　然后，又感到遗憾。
　　早知如此，就不要一副玩玩的样子，全力以赴地战斗就好了。那样子或许能够获得更长一点时间的快乐了啊。
　　「掩球森么的……好塞啊喵—……」
　　防护罩破碎了，空间断裂了。
　　奏麻的左臂被卷了进去，然后被袭来的冲击波打飞了老远。
　　战斗结束，薰的肩膀也脱力了。
　　然后，
　　「……我成功了哦……光……一……嘿~」
　　薰想要耍一把帅，身体却达到极限，仰面倒下了。
　　将最凶降服的最强，像是要让世人知道自己的最强之名一般大字躺倒在地，满足地失去了意识。
　　化为光的光一和元凶在天空反复交叉，就像战斗机缠斗在一起一样无拘无束地飞来飞去。
　　用『堕天教典』将手恶魔化了的光一，
　　「糟糕！糟糕！这个好厉害！我好厉害啊！」
　　……沉醉在入手的力量中。
　　光一一边保持光速飞行，一边悠悠地翻动『堕天教典』的页子。
　　「嗯什么什么……攻击性的奇迹好像……嗯……」
　　慢吞吞地。慢吞吞地。
　　以让人难以想象是在战斗中的慢速，犹如没接触过电脑的爷爷读专业书的感觉，翻动页子。
　　「啊啦，这是让全世界下雨……？不需要！这个是，将100年以前的技术授予人类……虽然很厉害但是不是搞错了什么！？」
　　对着恶魔的教本进行吐槽，却没有找到想要的奇迹。
　　相对地，元凶。
　　「——第98京页，第3450项！」（译注：1京等于10的16次方）
　　与光一相反，已经将所有奇迹的情报装入头脑的他，没有一点破绽。
　　「升起来吧——『天空隆起』！」
　　在宣言的同时，奇迹发动了。
　　飞起来的光一虽然因为不知道会发生什么事而对元凶摆出了架势，但这种境界其实是很浅薄的。恶魔的奇迹和人类拥有的涅莫西斯不在一个等级上。
　　光一听到了地鸣一样的声音，往下看去。
　　看到的是——龟裂粉碎的地面以碾碎光一之势向光一升了上来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　光一发出可怜的惨叫，以光速逃跑了。总算是回避了第一波攻势，但第二波、第三波的地面化为陨石，打算将光一打飞。
　　「这、这就是恶魔的奇迹吗！？在真正的世界里唤起这样的奇迹的话肯定会毁灭世界吧！？」
　　总算躲开之后想要继续看书，元凶却不给他时间。
　　「——第580亿页，第609项」
　　对到处乱窜的光一，再次施以奇迹。
　　「灭亡吧——『灭亡序曲第一乐章』！」
　　有什么要来了，光一一边紧接着从下方接近的地面，一边再次摆起架势。
　　可是，这次是上面。
　　真正的陨石群以光一为目标落下来。陨石就像流星群正在冲入大气层一般，向着光一袭来。而且刚才下方的地面还在继续上升之中，上面下面都没地方逃跑了。
　　「咦————————！」
　　在四面八方都要被击溃的情况下，全力横向逃跑。可是在压倒性的物体和压倒性的范围面前，无论往哪里逃都是一样的。
　　「可恶——！那么用这家伙吧！嗯520页？第6行……『破坏神的肉身』！」
　　光一自暴自弃地读出了奇迹的名字。
　　紧接着在身体被击溃之前，光一的身体突然开始巨大化了。
　　「哦哦？哦哦哦哦哦、哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　开玩笑一般的奇迹让光一情绪高涨了。无论是降下来的陨石还是升上去的地面，对现在的光一来说都和小石头一样。
　　轻轻甩开袭来的陨石，将升上去的地面打落。
　　「呼哈哈哈哈哈！那么就这样——将你丫也碾碎！」
　　光一向如蚊子一般飘在空中的元凶伸出手去。元凶一动不动，被光一巨大的手掌包围。
　　「抓到你了！」
　　成功了，光一正为此而高兴，但光一的手在接触到元凶的瞬间。
　　咔嚓，发出了玻璃破碎一样的声音。
　　那是什么声音？光一皱着眉头望向自己的身体，发现在之前的一瞬间光一的巨大化被解除了。
　　「——哎？」
　　光一独自飞到了空中。
　　向前望去，伸出去的手被元凶抓住了。
　　「你忘了吗？『引导者』是能修正奇迹的东西。也就是说对我来说——」
　　元凶抓住呆愣的光一的脖子，就这样往地面急速下降。
　　光一喘不过气来，倒栽葱般的栽在了地上。
　　「——恶魔的奇迹是完全没有用处的！」
　　元凶宣示『引导者』的力量的时候，光一撞到了地上。在光一撞落的地方，出现了一个巨大的洞。
　　咳，在饱含水汽的声音中，光一嘴里吐出了血。如果不是恶魔化的话，光一的身体连一片肉都不会剩下。
　　「怎么了……！吹那么大牛皮结果就这副惨样吗！？你丫的觉悟就这种程度吗！？」
　　元凶将手臂注入力量，将光一沉入地里面。
　　光一的内脏啊眼珠啊尽管几乎都要飞出来了，却仍在拼命取笑元凶。
　　「呵……将五十六亿个世界都牺牲掉还什么都做不了的家伙别一副了不起的样子。因为你丫而毁灭掉的世界也是有的啊……！对那些世界的人们，你丫的觉悟就传达不到了……啊！？」
　　光一口里含着胃血骂道。
　　光一所说的话并没有错。其实是非常正经的意见。
　　可是，发狂的是元凶。发狂的笨蛋所想的事情，正经的笨蛋是无法理解的。
　　「哈哈哈哈哈哈！你丫还什么都不知道啊。我告诉你，就算十年的期限到来，世界也不会毁灭。在世界迎来毁灭的时候，《一线希望》会自动发动，这是一开始就设计好的……当然这时候任何人的记忆都不会被继承下来」
　　「……什」
　　「而且啊，在没有发生特异点的时候，阿露露是死不了的。当然就算自杀她也是死不了的！她是奇迹的产物、悲剧的触发器……你以为恶魔制造出来的她会被杀死的吗？不可能的吧！无论发生什么都一定能发动『一线希望』的！」
　　「………为什么，恶魔要做那种事」
　　听到光一的问题，元凶狂笑起来。
　　「当然是因为好玩啦！比起单纯的毁灭，让世界不停地进行轮回比较滑稽和有趣吧！他们以恶作剧的心态而唤起奇迹！恶作剧需要理由吗！？不需要的吧！」
　　在发狂中带着悲伤和愤怒，元凶殴打着光一的肚子。
　　坑的范围仍在继续扩大。光一的肋骨已经折断了几根了。
　　「我啊……体验过那样的世界，恶魔的残忍！无论轮回多少次都无法拯救，在我找到拯救方法之前都要一直轮回下去……就算没有涅莫西斯也要动脑子克服困难！就算这样也无法拯救！那孩子无论轮回多少次，都会忘记我，还是心甘情愿地把自己的生命交给我！」
　　元凶充满狂气和泪水的一句话，让就要失去意识的光一一下子反应了过来。
　　他哆哆嗦嗦地动了动手指。嘴巴颤抖着，上下牙齿不断打架。
　　「你丫……刚才，说了什么……？」
　　光一问道。询问真相，向说了最难以原谅的话的元凶质问道。
　　「……轮回了许多次？交出了自己的生命？……难道说！」
　　「……！」
　　元凶对自己一不小心说漏了自己的大罪，第一次显现出焦躁的表情。
　　光一没有看漏那个表情。对他那痉挛的表情无法原谅。
　　
　　
　　「你丫——将自己世界里的阿露露杀死了吗！？」
　　
　　
　　光一将使自己陷入地面的手臂打开，用尽全力向元凶的脸打去。
　　元凶因拳头的冲击重重摔在了地上，光一以光速追上前去，再次殴打他。
　　「你丫的觉悟是假的！你丫居然做了最不能做的事情！只有这件事——是佐藤光一绝对不能做的！」
　　光一不断殴打元凶。
　　元凶一边接受打击一边含泪大叫道，
　　「那——该怎么办才好啊！」
　　元凶的一击瞄准了光一的脸颊。光一连躲都来不及想，就这样被打飞老远了。
　　「即便是我……即便是我也不是有很多想做的事情的……但是没办法啊。要是让其他人杀掉了阿露露我的记忆就会失去了……即便任其自生自灭，我也会忘掉一切的……包括拯救的这种意志，全都会！那样的话谁都无法拯救阿露露了啊！」
　　元凶回想起自己世界的阿露露的笑容，流泪了。
　　虽然知道自己没有哭泣的资格，但还是流泪了。
　　然后。
　　「……就这样结束吧。面对你……实在是太辛苦了。虽然我说过在你使用拯救的涅莫西斯之前不会杀了你，但我不会让你在我面前第二次巧舌如簧了」
　　元凶张开翅膀。翻开了『引导者』。
　　「第580亿页，第610项——『灭亡序曲第二乐章』」
　　元凶咏唱般读出了奇迹的名字，静静地俯视眼下的光景。
　　紧接着，光一被打飞的地面被染成了一片鲜红，在地面的裂缝中熔岩猛烈地喷了出来。就像出现了火焰的柱子一样，将光一的气息吞没。
　　对恶魔化的光一这样是死不了的吧。只要不被天使净化就不会死掉。话虽如此，在熔岩之中能否保持人形仍是个疑问。
　　面对这空虚的胜利，元凶低下头，静静将书合上。
　　
　　
　　「醒来吧——我的《矛盾骑士》」
　　
　　
　　此时从背后传来了声音。
　　这是怎么回事？
　　元凶困惑了。刚才光一确实沉入了喷涌而出的熔岩之中了。
　　现在明明都还在燃烧着的，为什么。
　　元凶慢慢向后望去。
　　被熔浆吞噬的光一仍在那里。
　　「真遗憾啊。那是我的分身」
　　光一在被打飞之后立刻使用《付烧刃》发动了《替身》。异常激动地发动奇迹的元凶没有注意到他的行动。
　　光一立刻向元凶背后飞去，不是用恶魔的奇迹，而是展开了自己的涅莫西斯。阿尔卡娜说的如果是真的，那么即便恶魔的奇迹无法奏效，光一的《付烧刃》也无法完全消除，可以切实地给予伤害。
　　他选择的是Shade最强所拥有的涅莫西斯《矛盾骑士》。它的劣化版婴儿骑士。
　　可是，这和以前的婴儿骑士不同，手上拿着小小的剑，闪耀着光辉。
　　「将看家本领拿出来吧，婴儿骑士」
　　『噗哦！』
　　看家本领。要说《矛盾骑士》的看家本领只有一个。光一为《矛盾骑士》增强的唯一性能。
　　那就是——《无穷护剑》。
　　以前薰教给光一的。将守护的意志具现化，将一切都斩断的剑具现化的方法教给了他。
　　『体会到被守护是一件幸福的事，而且不能放弃守护的意志。那样的话，即便是你的婴儿骑士也应该可以实现愿望的。无穷护剑也是《矛盾骑士》的一个性能，你也应该可以将它增强的』
　　光一抱起婴儿骑士，一起握住了剑。
　　光一脑子里翻滚着守护的意志。
　　光一想要守护的东西，这就是全部。
　　想要遵守约定。
　　拯救一切的、不得了的约定。
　　「实现吧婴儿骑士……将我的愿望、约定！」
　　『噗哦哦！』
　　婴儿骑士回应光一。
　　剑的光辉现在此时达到了顶点。
　　「…………」
　　元凶已经不想逃跑了。在展示觉悟的光一面前，完全接受了败北。现在如果使用『引导者』，大概就可以回避掉这一击吧。
　　但是，元凶并没有这么做。
　　因为，没有意义。
　　在觉悟这唯一支撑都被超越的现在，元凶已经没有战斗的意义了。元凶低下头，低声说道。
　　
　　[[IMG,939ace9179e9379757a88d80870ef17c,400,566,61016]]
　　「我……错了吗」
　　他注视着自己的手掌，面对自己的所作所为，露出悲伤的神色。
　　光一对元凶的问题如此回答。
　　「你丫做得最错的事情只有一件——
　　
　　
　　——就是舍弃了理想的自己！」
　　
　　
　　光一咆哮着向元凶突进而去。
　　为了将婴儿骑士拿着的剑扎进元凶，光一探出了身子。
　　剑尖直指元凶的右肩。在贯穿肩膀的瞬间，无穷护剑中闪耀出光芒，将元凶的身体连带空间斩为两半。
　　元凶一边被光吞噬，一边疲倦地闭上了眼睛。
　　
　　
　　「…………」
　　光一俯视被砍成两半的元凶，忽然悲从中来，闭上了眼睛。
　　现在的元凶不过是只会呼吸的天使残骸了。身体就像变成了灰一样崩解了。那样子和阿尔卡娜消失时的样子非常相似。
　　元凶气若游丝地动了动嘴。
　　「……真的……可以拯救吗……」
　　面对这切实的问题，光一闭上了眼睛。
　　「……嗯。当然了。我说过我不说谎的吧」
　　「…………是吗」
　　「…………」
　　「最后我还有一个……请求……可以、听一听吗」
　　光一没有回答，也没有点头，只是仔细听着元凶的请求。
　　「希望你……拯救……我世界的……阿露露……」
　　「…………」
　　「我知道……我没资格说这些」
　　「…………」
　　「但是……拜托了……将这请求……否则我……是为了什么努力到这个地步的啊……我不知道了」
　　干涸的眼瞳中，落下了最后的水分结成的泪水。
　　「拜托了啊……我……只是想在她的面前就好……想在她的面前……」
　　「…………」
　　「成为……遵守约定的、男人」
　　元凶的脸被悲伤扭曲，依赖般地向光一请求道。
　　光一和他一样歪曲了脸庞，然后将落在元凶旁的『引导者』捡了起来。
　　「——本来我就打算这么做的，白痴！」
　　在捡起书来的时候。光一答应了元凶的请求。
　　光一不知自己为什么哭了。只是看着以自己的样子逐渐消失的元凶，就像看着自己一样悲伤。
　　真心话不禁从嘴里漏了出来。
　　「你也是我的可能性之一吧……？就算只是万一，我也有可能会变成你那样吧……？」
　　「…………」
　　「就算我能否定你……也不能否定这可能性。即便是我也曾经一度放弃了……！即便是我或许，也会像你一样……！」
　　那是悔恨、悲伤、闷闷不乐。
　　和自己相同的存在，却不得不是这副魔王一般的样子，太痛苦了。元凶虽然是造成这个悲剧世界的元凶，但最坏的是在最初的世界里唤起奇迹的恶魔。尽管无法原谅他，但如果不能承认那事实的话，就无法拯救更多了。
　　元凶对流泪的光一露出招牌的苦笑。
　　那是和至今为止所不同的、得到拯救的笑容。
　　然后，
　　「你说什么啊……就算这样……也不会变成我这样吧……你……」
　　「……」
　　「可能性什么的没有……意义……因为，什么结果也没有……」
　　这就是元凶最后的话了。另一个佐藤光一随着被割裂的世界，一起消失了。
　　光一一直看着元凶的消失，一边仰望着临时的天空，一边为了终结这一连串的悲剧，将右手举向天空。
　　拯救一切的涅莫西斯。推翻接近于零的可能性的，笨蛋的奇迹。
　　在恍如结界的世界粉碎，真正的世界夜空出现的瞬间，光一打了个响指。
　　「拯救一切吧——《蜡之翅膀的救世主》」
　　这是拥有能将劣化涅莫西斯增强特性的《付烧刃》的强化版。虽然涅莫西斯增强的方向仍然只能有一个，但减弱的方向则无论多少个都可以。
　　光一将『木漏日现象』的特性翻转，向减弱的方向延伸。
　　将会给予人的涅莫西斯这个特性劣化，赋予从人身上夺去涅莫西斯的特性。
　　然后，将悲剧的少女阿露露的存在劣化，变成只是个普通的女孩子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——悲剧的大街上，拯救世界的黑色光线倾注而下。
　　医院的窗边，广美微微张开了眼睛。
　　「——喂，广美也醒了！到底发生什么事了。广美，没事吧！？」
　　「——暂时看来还能动。似乎意识有些朦胧。……广美，记得吗？我是你的青梅竹马」
　　一树和知大赶到床边，窥视广美的脸。在外面和广美一样陷入昏睡的人们，也陆陆续续醒了过来。
　　「……光酱，呢？」
　　广美用令人怀念的称呼方式叫着光一。知大和一树面面相觑，脑子里想着该怎么回答。
　　广美四下张望了一下，望向了窗外。
　　那不输给夜晚的漆黑光线，将天空覆盖了。
　　「光酱……救了我……」
　　「？光一？」
　　「光酱……来接我了哦……」
　　广美向着天空微笑了。
　　看到她的样子，误会了的一树惊慌失措地摇着广美的肩膀。
　　「等等等等一下！光酱还没死啊！虽然是大概！那家伙不是光酱！要来接你还早呢！不要走啊广美————！」
　　「冷静下来傻瓜！不是说了别摇吗！」
　　骚动的病房里，广美不管笨蛋二人组，自顾自对黑色的光线流下了眼泪。
　　那光线虽然非常让人毛骨悚然，但是在广美的眼中，却是异常地美丽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一切都结束了，光一在物流中心上仰望天空，黑色光线正倾注而下。这是由《蜡之翅膀的救世主》改造的『木漏日现象』。《付烧刃》连那圣洁的外观都翻转了。
　　现在，全世界的人类都失去了涅莫西斯。与此同时，昏睡的人们应该都醒过来了吧。当然因为必须沐浴光线，所以必须出到户外……不过世界终归是得救了。即便是这劣化『木漏日现象』，也是有特异点的。光一只是实现了将那无法抵抗的悲剧打碎的，真正的奇迹。
　　光一一边眺望着自己产生的光，
　　
　　[[IMG,e99af65fbf91bab52e84bc6d3c266c1f,400,565,111568]]
　　「……这个怎么看都不像是拯救之光啊」
　　光一叹了口气，自己都觉得那光线非常刺眼。直到最后的最后都没有放弃。对于极为注重外表的光一来说，这是难以理解的光景。
　　……但是。
　　「…………终于结束了吧？」
　　光一仰望着倾注黑色的天空问道。不是向任何人，而是向世界。
　　拯救了一切的光一却还没有感到痛快。
　　朋友们的想法，和平的日常，阿露露的笑脸。
　　然后，想起了和自己同样脸庞的元凶的眼泪。
　　光一向着天空绷紧了脸。
　　「……不，还没完」
　　光一的理想图像。他向自己劝诫道，即便拯救了世界和阿露露，也还没有实现内心的理想。
　　光一注视着手上拿的两本书。
　　『引导者』，以及『堕天教典』。光一将两本书叠在一起，眼里再次燃起决意。
　　「——光一！！」
　　这时，他听到最想拯救的少女的声音。
　　光一闭上眼睛，深呼吸了一下，回过头去。
　　「哟，阿露——」
　　「光一——！！」
　　「——唔咕！」
　　阿露露一如往常地抱紧了光一的头，就这样推倒了光一。又变成了骑马一样的状态。
　　「阿、阿露露……之前就说过的，这样，会死……就算恶魔化了也肯定会死的」
　　「光一……光一……！」
　　阿露露在光一怀中，一个劲地哭泣着。
　　「喂喂好不容易才被本大爷救了呢，别哭了啊」
　　「但是……但是」
　　「你和哭泣的面孔——并不相称啊」
　　噼哩。
　　一如往常地自我演出后，光一脸上露出一副能长出玫瑰的威风表情。
　　「唔哇啊啊——」
　　「…………还是哭了啊」
　　果然还是无法止住。
　　这个孩子一直以来都没有变。是纯粹的、温柔的爱哭虫。他打从心底觉得阿露露没有变真是太好了。这并不是轮回意义上的不变。
　　没错，她已经不会再轮回了。在这个世界里以普通的女孩子，而不是悲剧的少女身份活下去。普通地成长、获得普通的幸福，成为普通的大婶。
　　光一对此感到难以形容的高兴，但又觉得有一点点寂寞。对无法在她的身边见证她的成长和幸福，感到有一点点悲伤。
　　光一苦笑地摸了摸阿露露的头。阿露露流着泪抬起头，光一向那眼泛泪光的面颊凑近。
　　「光一遵守了约定……光一，真的救了我」
　　光一打从心底这么想。没有放弃真是太好了。抵抗一切，拯救了她和世界真是太好了。
　　「喂喂，不要那么惊讶啊。一切都是理所当然，都是意料之中的事情。本大爷有说到做不到的事情吗？」
　　哼哼，又露出了那熟悉的恶心表情。
　　「还是说，无法信任我吗？」
　　即便如此也不是不可能的，光一想道。曾经一度放弃，几乎接受了世界的灭亡。让阿露露感到了不安，让她一个人背负着悲剧。
　　他并不想否定事实。即便是笨蛋，能够自我劝诫的笨蛋，才是光一的理想。
　　可是阿露露，猛烈地摇头。
　　「我明明也说了要相信光一的，却想要牺牲自己……明明相信光一才是我的战斗的，我却逃跑了……」
　　「……现在不同了啊」
　　阿露露点了点头。
　　「即便大家都将光一当成笨蛋，即便大家都不相信光一……光一也是我的英雄」
　　说出了最想说的话。
　　英雄。听到这话，光一注意到自己意外地脸红了。想要承认实在是感到难为情。
　　拯救世界的英雄。粉碎悲剧的救世主。
　　比起这巨大的荣誉，光一对成为拯救阿露露的英雄这一荣誉，感到更加高兴。
　　「光一……」
　　阿露露哭肿的眼睛，注视着光一满溢自信的脸庞。
　　
　　
　　「……谢谢」
　　
　　
　　带着珍贵的，笑容。
　　光一看到阿露露的笑容，不禁想哭起来。从一切中解放出来的她的笑容，正是光一梦寐以求的东西。
　　为了看到这个笑容而战斗到了现在。
　　因为想看到这笑容，所以无论跌倒多少次都能站起来。
　　既非做梦也绝非虚幻，如宝石般的真致笑容。
　　「从今以后，就可以一直在一起了呢」
　　紧紧抱住光一的阿露露，对这幸福深信不疑了。
　　阿露露的不安被光一消除了。
　　「一直都能陪伴在我身边了呢……光一」
　　光一没有回应她的话。闭上张开的嘴，紧紧闭上，将手搭在阿露露肩上。
　　「……对不起，阿露露」
　　意料之外的拒绝让阿露露的笑脸冻结了。
　　光一带着令人心酸的想法，压抑住想要对阿露露报以肯定答复的念头，说出了他必须要说的话。
　　「我还没有……拯救一切呢」
　　「……哎？」
　　「另外一个我说过的吧。他在五十六亿个世界里降下了悲剧，我……」
　　光一手指碰着两本书，将决意说了出来。
　　
　　
　　「我——必须要去拯救那五十六亿个世界」
　　
　　
　　阿露露无语了，慢慢低下了头。
　　「……为什、么？」
　　「对不起，但是那家伙，那个佐藤光一……虽然并不是我，但还是佐藤光一啊」
　　「…………那家伙，才不是光一」
　　「嗯，我知道。但是，身为和我长同一张面孔的人，必须让那家伙产生的悲剧全部消失才行」
　　「……是谁拜托光一了吗？」
　　「不，没有人拜托我」
　　光一清晰地否定道。
　　「是我的理想不允许我放着不管啊」
　　无论到哪里都是中二病。无论到哪里都是理想。
　　即便被人说是顽固、或者说是自尊心高，也有绝对不能退让的东西。
　　要说佐藤光一是元凶的话，那么拯救的人也必须还是佐藤光一。光一的理想是，不能允许佐藤光一这个名字存有一丝污点。
　　阿露露低着头，没有抬起来。
　　光一咬着嘴唇，在深知自己说的话很任性的基础上，等待阿露露的回答。
　　然后，阿露露……。
　　「——嗯，我知道了」
　　低着头明确地答应了。
　　她非常清楚。光一这个人是个怎样的人。然后她知道自己喜欢上光一的，正是这一点。
　　就算乱来也要拯救。也要遵守约定。
　　阿露露就是最喜欢光一这么傻的地方。
　　「但是，约定好了」
　　阿露露抬起头，拼命忍住不哭出来。光一为了回应阿露露的坚强，眼睛没有从她身上移开。
　　「一定要、回来啊」
　　「……嗯！」
　　「约定好了哦！别不算数哦！」
　　「交给我吧！我是——」
　　光一用充满自信地表情，说出了那熟悉的自夸台词。
　　
　　
　　「——遵守约定的男人！」
　　
　　
　　阿露露相信了光一。
　　然后，无论多久都会一直等着。等待他的回来。
　　五十六亿。普通想想，就知道要拯救这么多的世界不是用一个人的一生就能做到的。
　　但是阿露露相信他。
　　只要跟他作出约定，他就一定会遵守。
　　接着只要和他订下约定，就一定要相信他。
　　「光一……在走之前，我有个愿望」
　　「嗯，尽管说吧，本大爷没有任何无法实现的愿望——」
　　
　　
　　「跟我，kiss」
　　
　　
　　「交给——是！？」
　　光一睁开眼睛，吓了一跳。真的是吓了一跳。
　　阿露露一边准备好要说的话，一边害羞地戳着手指。
　　「听、听透说的……是叫接吻的吧？听说是互相喜欢的男女之间，会做的一种事情」
　　「那个嘛，是、是这样的」
　　「光一……不喜欢我吗？」
　　阿露露不安地抬眼看着光一。那样子可以杀人，无法抵抗。
　　光一的回答是理所应当的。
　　「笨、笨蛋！当然是最喜欢你的了！」
　　……脑子里中忽地闪现过薰赌气的表情，没有说出来。身为男人老实说这样是最差劲的了。但是感觉在这里拒绝的话身为主人公也是最差劲的。
　　那就像把自己交出去了一样。
　　光一……。
　　（男人不说——二话！）
　　……虽然是这么想的，却还是无法感到踏实。
　　到这地步还这样就真的是天生的废柴属性到达极点了。
　　（没、没关系的，法、法式接吻而已……对了，就像打招呼一样的东西。不，阿露露的心情可以用打招呼来回应吗？这是不对的或者说是无法原谅的吧！或许这次分别后很多年都不会再见面了哦？这里应该像个男人一样冷酷地将手托在下巴上……）
　　过了几分钟。光一还是一动不动。
　　（那、那就上了——台词决定了！不要忘记我嘴唇的温度——）
　　光一终于下定决心睁开眼睛。
　　就在这时。
　　「——！？」
　　阿露露无法忍受的思念满溢，将光一的头紧紧抱住，一下子将嘴巴贴了上来。贴上来之后，不知怎的心里砰砰乱跳。
　　「唔唔！唔咕咕咕咕！」
　　非常热情、狂热的接吻。光一被阿露露紧紧抱着，闷得就快窒息了。
　　被解放之后，光一的头脑里一片空白，但那番话确实刻在了心中。
　　如在耳边低语般的温柔声音。
　　
　　[[IMG,61f41e8328665e8589d394ea06a6cdd0,400,570,68798]]
　　「光一……最喜欢你了」
　　
　　
　　然后，少年踏上了旅程。
　　向着永远延续永无止尽的战场，再次踏上旅途。
　　为了拯救一切。
　　
　　
　　少年——为了成为英雄而出发了。