　　就这样，发生很多事情后又过了三个月。在恢复和平的雨鹤来市里，要说光一夺回了1500万年份的和平及嬉皮笑脸的日子，也并非如此。
　　现在才发现自己已经是十八岁了。正处在以爱情喜剧为基础的修罗场中，获得了摇摆不定的男人称号。阿露露和薰，甚至连广美也掺和进来，逼问他「到底选谁？」到最后，光一说出了这样的话。（光一你不都1500万岁了吗= =）
　　『你们——你们是我的翅膀！（噼哩）』（。。。。。。译者只是默默地放上了油锅点上了火）
　　当然，这话自然被薰和广美以一记拔塞钻直击脸面招呼了。
　　另外，现在正是考试的绝佳时机。在失去1500万年份的半年时间里，光一的桃色学生生活遭受到巨大的打击。
　　而更大的问题是……。
　　「……呐，那家伙，回来之后是不是变得很奇怪啊？」
　　一树严肃地说道。
　　「嗯……与其说是奇怪，不如说明显地很怪异啊」
　　知大也远眺了一下光一说道。
　　在数学课上如往常一样眺望着窗外的光一，明显地有些异常。
　　即便如此。
　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……。
　　他的体内升起了一道金色的奇怪氛围。而且眼睛颜色变成了蓝色，头发的金色也异常地倒竖起来。并且没有眉毛。
　　如此一副不知该怎么形容的超级尊容的光一，忧虑地眺望着窗外。
　　一树和知大正在交头接耳之时，广美也从旁边望着光一的样子，小声地，
　　「3呢」
　　说了这么一句，又将视线移回书中了。
　　「……那是3吗？」
　　「没有眉毛所以是3啊。头发也都往后面聚集了」
　　「不过这次还真是相当复古的味道呢。不太像那家伙的品味啊？」
　　「嗯……虽然是回到了原点，但似乎和中二病有点不同啊」
　　「话说回来，要怎样才能做成那个像气一样的东西啊？」
　　「最近的cosplay水平很高啊……」
　　嘛也是啊，一树理解了。
　　也不是什么应该担心的事情。青梅竹马的家伙们一笑了之了。
　　「…………」
　　可是在光一眼中，则是不得了的严重事态。
　　（无法得到幸福就是指这个吗阿尔卡娜……）
　　光一心里骂着脏话时，某处的战斗力就会获得提升。
　　涅莫西斯从世界上消失了的现在，事实上只有光一拥有名为异能的东西了。
　　可是，他所要付出的最后代价，却绝非是轻松的东西。
　　现在的他非常醒目。
　　不知为什么，《里腹海月》的对立面正在光一身上发动。
　　
　　
　　午间休息。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！放弃吧！上课的时候要忍住不笑还真是费力啊！好厉害的Z战士啊！好相配啊！啊哈哈哈哈哈哈哈！」（译注：捏的是龙珠里的孙悟空）
　　在屋顶上头发锃光瓦亮的光一面前，薰笑得抱着肚子在地上打滚。
　　「别笑啊！我也不是想才变成这个样子……！」
　　握紧拳头悔恨的光一，头发又饱含怒气般「咻！」地立了起来。
　　「呀—好可怕！手上好像会放出龟波一样的东西啊！呀哈哈哈哈！」
　　薰又爆笑了起来，光一愈发不高兴了。
　　旁边的阿露露兴致盎然地戳着光一的头发。
　　「不要担心啊光一。现在的光一可是非常帅气哦！」
　　「或许确实很帅气，但和我所追求的帅气方向完全相反啊！我不是体育会系的，是文系的啊！我是更加知性的冷酷英雄啊……！」
　　光一正发表激烈的演说，但阿露露似乎完全不知所云，眼睛变成一点歪了歪头。
　　那样子又让薰笑了起来。
　　「哈—肚子好痛……这几天看你的模样真是开心又开怀啊」
　　「你别一副事不关己的样子……！取笑对立面算什么啊！要知羞耻啊！」
　　「但是你的对立面远在我容忍之上啊。没办法啊，噗」
　　「唔呜呜……！」
　　「昨天只能露出自嘲一样的表情—，前天身体变成了女孩子吧—……还有一周之前，身、身体回到了10岁，噗噗，只有脸是现在—噗！一想起来就想笑啊—！」
　　「吵死人了————！」
　　光一想要生气，但越是生气，薰就笑得越厉害。
　　「可恶……好不容易才感觉达到了理想的自己……这种样子太逊了啊……！」
　　光一在屋顶地板上抱着膝，完全变成了没用虫。
　　自己选择了背负不幸的道路。对此并没有后悔。既没有后悔，也没有灰心。更加残酷的事情都预想过，实际上如果更残酷一些或许还安心了，但如此朴素的让人厌恶的对立面算是怎样啊。神的恶作剧吗。
　　光一在地上像个「の」一样躺着，情绪非常低下。这段时间黄金色的霸气也正闪闪发亮。
　　此时，在没用的光一两边，阿露露和薰坐了下来。
　　「放心吧光一，即便你因为这对立面被大家当成笨蛋对待，阿露露也会守护你哦」
　　「虽然我极力把你当猴耍，不过如果因为这样让你只能吃软饭我也会养你的，所以放心吧」
　　光一似乎被两人的温柔触动，不禁噙满了泪水。
　　可怜的英雄也是存在的。
　　「知道的话就给我打起精神来！因为你是只属于我们的英雄啊！」
　　薰推了推光一的背，光一含泪望向薰。
　　「——嗯！」
　　耍帅地拉紧了脸。
　　紧接着，头发又霸气地倒竖了起来。正感觉良好地傲娇着的薰，又爆笑了起来。
　　「——噗！」
　　「别笑啊啊啊啊！」
　　咻！
　　「啊哈哈哈哈！不行了忍不住！那个是什么啊，计算战斗力的东西吗！」
　　「战〇力检测器吗！」（译注：龙珠里的）
　　「就是那个！！现在好像正在计算你的战斗力啊！大概是3左右吧！」
　　「当然是53万以上啊——！」
　　屋顶上回荡着薰的笑声。
　　光一非常后悔地对天大叫道。
　　「——我已经不想要那种对立面了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　今天的雨鹤来高中也很和平。
　　笨蛋拯救了的世界不会再轮回了，时间会顺畅地一点点流逝吧。
　　以前一直如此，今后也不会改变。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【Status File  《蜡之翅膀的救世主（bonehead braver）》】
　　这个涅莫西斯是拥有复制对手的涅莫西斯和奇迹，同时将其性能反转，性能完全犯规的涅莫西斯《付烧刃》的进化版。
　　作为《付烧刃》的性能，只能将特性之一往正向伸展的性能没有变化，是非常好用的涅莫西斯。
　　但是与性能一样，对立面也是犯规的，这点比较难办。
　　该涅莫西斯的对立面是，过了一天后涅莫西斯的对立面就会变换，并且会永远轮回下去。
　　不过，所承受的涅莫西斯全部都与《付烧刃》所承受的一样，都是非常低劣的，所以可以说是对能力者唯一的救赎。
　　
　　
　　Fin