　　「我就是你哦，佐藤光一」
　　在佐藤光一面前，佐藤光一如是说道。
　　抱着广美僵硬的光一，以及单手拿书微笑着的另一个光一。在美丽神光的照耀之中，两人就像在镜子面前对峙一般。
　　不可能的邂逅。光一的思考完全停止了。脑子里发出惨叫，无法承认眼前的人就是自己，可是映入自己眼帘的正是自己的身子，混乱已经达到顶点了。一言以蔽之，眼前看到的只是手里拿着『引导者』的自己而已。除此之外，再也没有其他答案了。
　　「我是……一切的……元凶？」
　　寻找到的，是与想象完全相反的答案。
　　这个世界的『木漏日现象』，全都是佐藤光一一个人干的。
　　元凶、魔王、重罪犯、坏蛋。光一要打倒的对象，是自己？
　　「不对！你丫才不是我，我就站在这里！不可能两个我同时存在的！」
　　光一理所当然地否定道。
　　分身只是都市传说而已。
　　那是当然的。当然这也只是冒牌货而已，光一如此断言。
　　「你丫到底是谁……！」
　　将自己内心所有的憎恨，全部扔向元凶。
　　可是元凶，只是苦笑着回避了那憎恨。
　　「无法相信也是理所当然的吗。还是想说，我是你分别已久的哥哥，或者我是你内心阴暗面所产生的幻影，之类的吗？」
　　元凶一副瞧不起光一的样子又略带寂寞地说道。
　　「虽然很遗憾，不过并不是这样。你就是我，我就是你。没有错」
　　元凶的脸确实和光一是完全一样的。可是样子有点微妙的不同。比光一要稍微高一点，脸颊也更瘦一点，更成熟一点。也没有像真正的光一那样双瞳异色，头发也没有特意修整过可以任意伸展，当然也不是银色的。而且因为声音也低一点，感觉要比光一大两三岁。
　　硬要说的话，是已经成年的光一。
　　光一轻轻地将广美的身体放在地上，站了起来。虽然头脑的混乱仍然没有回复，但绝对不能原谅将一切破坏，夺走广美的元凶。
　　看到光一的愤怒，元凶理所当然一样地苦笑了。
　　现在的光一看来这一切都是在嘲讽自己。
　　「不要笑……我才不会这样笑！所以你丫并不是我！我要用我的力量，将你的假面具扒下来！」
　　听到光一的宣言，元凶合上手上拿着的书，一步一步接近过来。
　　「……《付烧刃》吗。要用这涅莫西斯将我打倒？」
　　「你丫将人们的幸福……将能力者们最重要的东西……将我的日常夺走了！我就用这《付烧刃》将你击溃！」
　　在激动的光一面前，元凶的表情消失了，沉默了。
　　「哦…………那么，你为什么要打倒我呢？」
　　「不要睡迷糊了……我要打倒你拯救广美！我要夺回我的日常！因为你丫手上拿的东西，世界已经开始崩坏了！只要……只要你丫在的话……！」
　　光一一副就要上前揍人的架势，咬牙切齿地说道。
　　相反，元凶的表情却逐渐冷却下来了。
　　「…………你的最终目的是什么？是拯救世界和阿露露吧？」
　　元凶说中了光一的使命。
　　「我知道的。因为我就是你啊。我的目的和你是一样的」
　　「一样的……？元凶在说些什么啊！让世界陷入不幸，为阿露露带来悲剧的全都是你丫啊！你居然敢……」
　　「…………正是如此。为这个世界招来不幸的人正是我，佐藤光一」
　　「——闭嘴！再冒充我我可不会手下留情了！」
　　光一愈发混乱，焦躁得想要毁坏一切。对光一来说，「我就是你」这句话，就跟对自己说「这些都是你的错」是一样的。
　　元凶哼笑地望着怒火中烧的光一。
　　「我还以为品尝到悲哀之后你就会将目标修正呢……是我看错了吗」
　　意味深长的话语让光一皱起了眉头，不禁要弹响指了。
　　可是，
　　「还是说——绝望还不够吗」
　　元凶从光一眼前消失了，紧接着又在光一身后听到了声音。
　　光一慌忙回过头，元凶以和刚才一样的姿势看着眼前的光一。
　　「……能修正目标的才是令人尊敬的付烧刃啊」
　　元凶挑衅地说光一是付烧刃。光一愤怒地打了一下响指，想要发动涅莫西斯。
　　与此同时，元凶手上的『引导者』也在无风的环境下自己翻开了。光一头上出现了无数的光之十字架。在想回避的那一刻已经迟了，十字架插到了地上，将光一的身体束缚住了。
　　摆出姿势的右臂被夹在了十字架之间，动不了了。
　　「在愤怒之中忘我地发挥力量……这样子客观地看自己的样子真是滑稽啊」
　　「你……丫……！」
　　「我再问你一次。你的目的是什么？」
　　「……把广、广美……还给我……！还给我——！」
　　为了打人将手臂往前伸，但由不明正体的物质构成的十字架却纹丝不动。而且被对光一手臂的固定随着光一力量的注入而倍增，愈发倾轧着骨头。
　　「不要弄错了。我的目的是拯救世界和阿露露。而不是拯救广美。正确地说应该是广美也要拯救。拯救世界就是这个意思吧？」
　　元凶凑近光一的脸，用空洞而干涸的眼神问道。
　　光一咬牙切齿地将憎恨抛向元凶。
　　「一样的……！一副了不起的样子……！」
　　「不对。你不要张冠李戴了。你要达成的目标应该更宏大。细小的拯救不过是庞大的拯救而已。只是满足于细小的拯救的话我会很困扰的」
　　光一的视野再次被染成一片鲜红。广美的拯救被说成是细小的，鲜血直往头上涌。被束缚的手臂硬是往前伸，就算是要折断了也在所不惜地全力往前伸。
　　「你还没学乖啊」
　　无视和自己长一个样子的元凶的话，光一继续伸长着手臂。伴随着咔嚓咔嚓的骨头倾轧声，光一全身都被剧烈的痛楚所笼罩。
　　光一并没有想要把力量缓下来。因为侮辱广美的这家伙，是必须要殴打的对象。
　　「呜啊啊啊——咕咕咕咕！」
　　啪嚓……在格外震动鼓膜的声音中，光一从十字架的束缚中解放出来了。
　　只是右臂能动就行了。将眼前这个拥有和自己一样的脸的男人，揍上一拳。当然，这体验着犹如折断般极端痛楚的手臂就算伸到元凶的眼前，只要元凶往后退一步就可以简单地避开了。
　　「这是名叫『生者之墓』的恶魔奇迹。解除自己的力量就是死路一条。再动的话就不仅是手臂而已，全身的骨头都会被碾碎哦」
　　折断的手臂无力地垂了下来。
　　看到光一如鬼一般的凶恶面相，元凶惊讶地摇了摇头。
　　「单单如此是拯救不了的。无论是阿露露，还是世界」
　　「……咕，呜呜！」
　　「你拯救不了世界」
　　「……啊啊啊啊啊！」
　　「你守护不了她」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　曾经听过的话语。不会忘记的。这是对佐藤光一这个人最高级的侮辱和挑衅。在一周目的世界失败后，自己还会重蹈覆辙的预言。
　　否定光一存在意义的话语，让他的视野爆炸性地展开来了。
　　夺去广美，夺去日常，夺去一切的存在就在眼前，光一已经无法进行正常的判断了。
　　光一不顾全身的骨折，一点、一点地把身体往前挤。
　　折断的骨头插进了肉里，内脏受到损伤，血从嘴里流了出来。疼痛加剧了光一的愤怒，连自己的命都不顾，拼命地想要殴打元凶。
　　「不可原谅……只有你丫……一定要杀了……」
　　吐着血怒视着元凶。
　　但是和气势相反，光一的身体已经是遍体鳞伤了。很快就要到达生命维持的极限了。再动一下肺就要破了，陷入一片血海之中。
　　「广美……明明是没有关系的……绝对，不能原……」
　　在朦胧的意识中，鲜红的视野渐渐化为空白。
　　伴随着意识的模糊怒气也渐渐消失了，剩下的只有悔恨和郁闷了。
　　（广美……对不起啊……结果，我对你……什么也做不了……）
　　悔恨。悲哀。这远比过去曾经尝过败北的滋味，和藤堂第一次战斗的时候所体验到的现实更加沉重。
　　现实不是单单靠精神和虚张声势
　　（我……我……谁也……拯救不了，吗……）
　　确实光一的涅莫西斯《付烧刃》可以灵活改变使用方法，以至于出乎对方意料，将形势逆转也是可能的。但那终归只是一招翻盘的手段而已。
　　光一知道了。在知道这一点的情况下战斗。
　　可是……最终BOSS拥有能够使用一切恶魔奇迹的力量。在这种不在一个等级的敌人面前，《付烧刃》实在是无能为力了。
　　光一渴望力量。打从出生以来，这个时候第一次渴求着力量。
　　拯救自己以外的一切。不是想要耍帅，也并不是非要由自己来做，只是希望能获得帮助。
　　（救救……阿露露……救救……世界……）
　　光一的眼睛里留下了泪水。悔恨的泪水。
　　光一再次请求。曾经授予自己力量的，她的名字。
　　「救救……我……阿尔卡娜」
　　在这一瞬间，
　　恶魔呼应了光一的呼唤。
　　在就要扭断自己的十字架正上方，出现了无数发光的红色长枪。这些枪将十字架粉碎，一瞬间将光一的束缚解开了。从束缚中解放出来的光一，就这样栽倒在了地上。
　　元凶拿着书，对突如其来的介入者毫不惊讶，嘴角露出了笑容。
　　「来了吗。多少年没见了呢，伪天使」
　　元凶叹息一般平静地说道。
　　「……出来吧。你在的吧，阿尔卡娜」
　　元凶向着什么也没有的空间叫道。
　　视线落在了光一倒地前一步的地方。在那本应什么也没有的空间里，突然起了皱纹。在皱纹里声音扩散开来，然后，伴随着玻璃破碎一样的声音，空间破裂了。在破碎空间的裂缝处，漆黑的黑暗扩散开来。
　　从黑暗中出现的，是光一非常熟悉的少女身姿。
　　天使阿尔卡娜……不对。
　　「这姿态……你完全堕天了吗」
　　元凶望着阿尔卡娜苦笑了。
　　堕天。到目前为止阿尔卡娜的样子，就算看起来不像天使也拼命努力让自己看起来像。
　　但现在阿尔卡娜的样子，只能用恶魔来形容。和以前完全不同，个子很高，那就有些像面妖一样隐藏的肢体让人感到既美丽又害怕。全身被类似蛇鳞盔甲一样的皮肤包裹着。手指甲又长又尖，染成一片漆黑。脖子以上虽然接近人类，但肤色是褐色的，眼瞳也是如红酒一般的红黑色。
　　能证明她是恶魔的东西，还有背部生出的漆黑翅膀。比身体大几倍的翅膀，为了守护光一在他和元凶的狭窄空间中伸展。
　　「天使升格考试没关系吗？」
　　「……比起那个，光一先生的性命更加重要」
　　「在受神束缚的，张开结界的状态下肉体是无法具现化的。所以为了完全夺回恶魔的力量堕天了。为了守护这家伙？真让人尊敬啊天使大人」
　　阿尔卡娜沉默应对元凶的挑衅。
　　元凶对这样的阿尔卡娜还是苦笑，手指挠了挠脸。
　　「你一直沉默着啊，在这里躺着的家伙跟我是同一个人啊。嘛，说不出口吗。让世界陷入异常的始作俑者是你，什么的」
　　阿尔卡娜继续沉默。
　　倒在地上的光一，一脸苦闷的表情盯着两人的脸。
　　光一认为阿尔卡娜肯定会理所当然地否定的。
　　可是……。
　　「为什……么、为什么，你不说出来啊，阿尔卡娜……」
　　[[IMG,d11164506db53dea84bd7259709b01b9,400,567,69327]]
　　光一耐不住内心的焦躁感，向阿尔卡娜质问道。
　　阿尔卡娜只是握紧了拳头，没有向这边望一眼。
　　「你说啊……这是不对的……为什么不说话啊阿尔卡娜！」
　　光一嘴里吐出胃血，光一颤抖地大叫道。只是想听到一句「不对」。无论有什么理由，自己正是造成一切的元凶这种事是绝对不希望看到的。
　　这种结局无法拯救任何人。这种展开是无法成为英雄的。只是绝望而已。
　　「…………对不起。我瞒着你」
　　阿尔卡娜压低声音说道。
　　光一身体脱力了，头无力地撞在地上。
　　那个拿着书非常讨人厌的元凶，就是我自己？为什么，这种事……。
　　「就是这么回事。我是佐藤光一的可能性之一，你也是一样的。也就是说你有可能变成我，我也有可能变成你」
　　「……不知道你，什么意思。为什么会……这是假的」
　　张口结舌的光一，已经没有办法否定了。
　　元凶平静地眯着眼睛走起来，『引导者』的书页也开始翻动。
　　「真相都写在这本书上」
　　元凶继续翻动书页，眄视着阿尔卡娜。
　　「……天使履行修正恶魔奇迹的任务，负责管理并监视众多个世界。没错吧，阿尔卡娜？你追着我来到了这个世界。为了修正我引起『木漏日现象』的所有世界」
　　听到元凶的话，光一仍然不明就里。
　　在多种可能性重叠的世界里修正奇迹，是天使的工作。这是在被授予涅莫西斯的时候听到的。
　　可是，如果这样的话，在这里的男人是……。
　　「确实，这个世界的『木漏日现象』是我引起的。其他的世界也是。全都是我干的」
　　这个男人，如果是佐藤光一的话，为什么……。
　　「但是，任何事情都有起点。这一连串的悲剧，都有个头的啊」
　　光一被不知名的恐怖感吓得浑身颤抖了。我不想听到，心脏的激烈跳动拒绝自己知道真相。但是这一切都没有意义。在真相面前，已经无法逃避了。
　　元凶单手合上书，一边用眼皮下漆黑的眼瞳望着光一，一边说出自己的真面目。
　　「我是——刚开始发生『木漏日现象』的，佐藤光一哦」
　　这份坦白到底蕴含什么意义，这时的光一还不明白。
　　
　　
　　Shade本部，队员宿舍二楼。
　　咚、咚，响起一个毛骨悚然的靴子声。
　　设施里面升起了白烟，警报不停地鸣响着。即便如此仍然找不到半个人。有的只是类似人类残骸的东西而已。
　　地下联络通道里死尸堆积如山。地上极光信徒和Shade队员们的尸骸正在滚动，月阳奏麻单手拿着异型的手杖优哉游哉地走着。
　　「啊啦啊拉呼呼呼，啊啦啊拉呼呼呼，极光突路部队几乎都死光了啊……Shade队员森丧的裂桑都四信徒弄的吗……信徒们的桑口，不四通藏的涅莫西斯弄粗来的。不错啊不错啊，怎浪言期待啊」
　　奏麻高兴地笑了。她那染血的身姿非常天真烂漫。
　　她进入最深处的电梯，按下到达目标楼层的按钮。
　　在轻微的重力变动中，奏麻似乎是想起来了一般将支付口袋里的某样东西取出来。那是一个便宜的塑胶素材制成的人偶。前一天佐藤光一从游戏中心里取出来的，僵尸兔子人偶。
　　「那个言不资到人不人孙利呢……希望那边的光一君，能够尽量温楼一点哦」
　　奏麻没有表情地注视着僵尸人偶。一边听着沉重的电梯下降的声音，一边直直盯着人偶。
　　「啊—啊……怎四期待啊……游乐园……」
　　她的脸上忽然露出了遗憾的笑容。想起了硬是将光一拉出来，尽情玩了个痛快的回忆。
　　对于奏麻来说，那是第一次的经历，第一次的平凡。
　　在生下来就立刻被夺去一切的她身上，内脏已经被拿走了好几个，现在身体里的内脏几乎都是从别人身体里夺来的。在世界的黑暗中孕育的少女，本已经预定了她的人生会在被夺去中谢幕了。这种状况之所以会忽然变化，是在发现只要夺去别人的东西就不会被夺走这一真理之后。
　　在黑暗、暴力和相互欺骗中生存的她最终得到的，是相互抢夺的快乐这种暴力的快乐。
　　因此， 直到前两天，她才直到了被给予这一全新的概念。与佐藤光一一起零零碎碎的日常，非常温暖，真是非常奇妙。
　　奏麻笨拙地将僵尸人偶紧紧抱在怀里。
　　「有点……遗憾啊……我要四早点跟光一同学关系要好的话，我也会变得更多吧？」
　　奏麻一脸惋惜地微笑了。曾经有一瞬间，她梦想能和光一度过普通的学院生活。
　　「但四啊，没办法了……仄全部」
　　奏麻就这样温柔地抚摸了一下人偶的头。这动作就像抱着婴儿的母亲一样。
　　但是紧接着态度突然一变。
　　奏麻两手轻轻地将抱着的人偶的头拧了下来。
　　「全部，都四那个怪物太有趣的错呢」
　　对奏麻来说，重要的东西这种存在都不过是献给涅莫西斯的祭品而已。《魔女》这种涅莫西斯的对立面，就是需要祭品、供品。对奏麻来说那东西越是重要，越能让涅莫西斯具现化强力的魔法。
　　确实对奏麻来说和光一的回忆以及这个人偶，已经是无可代替的宝物了，但是为了实现和明日菜的战斗、并为此而全力以赴，一句「没办法」就可以将它们舍弃。
　　很遗憾，这就是月阳奏麻这个魔女的本质。
　　电梯停下了，在银铃般的轻快声音中，门打开了。
　　打开的门的另一边，奏麻的视野中只看到一片漆黑。
　　奏麻面对这片漆黑，露出恍惚的视线说道。
　　「哇哈，不四很有干劲吗—怪物小姐」
　　奏麻将手掌转了一圈，扛在了肩上。
　　前方蠕动的暗黑的块状物中央。在那里，能登原明日菜的余火仍在燃烧着。似乎是为了体现残存的自我，半身被《怪物》吞噬的能登原明日菜苍白的身体仍然存在。
　　面对极光的袭击只能选择亲自战斗，结果导致肉体防御的消失以及自我的崩溃吧。
　　对奏麻来说，全都是意料之中，正是理想的展开。
　　「……仄样宗于曾为第一次见面的继续了呢」
　　愿望终于实现了，奏麻的心跳动着。
　　『和她战斗你就能满足了。只要遵照我的指导，你的愿望就能视线哦』
　　『引导者』的持有者说出的话，在目击他的力量时就觉得他值得相信。在听到一周目世界的激战的时候，奏麻身体愈发高兴得颤抖起来。
　　现在，终于可以实现约定了。奏麻的悲愿，终于要实现了。
　　这时候，奏麻的身体再次因喜悦而颤抖起来。
　　——这就是所谓的大意吧。
　　一瞬间，在战斗前享受着武者颤抖的奏麻正仔细眨眼的那一瞬间。
　　黑色的块状物变成鞭子向奏麻的腹部激烈打去。
　　「——唔啊…！？」
　　就算是自信身经百战的奏麻，对这突然袭击的对应也迟了一刻。突然间想要防御而摆起架势，但手掌就像枯树一样被粉碎了，想要保护的胸部肋骨也像枯树一样被粉碎了。
　　但是就算是身体遭受冲击大的瞬间，奏麻的思考仍然是一条直线。
　　（呀哈哈……演不住啦！）
　　奏麻的身体折成了「く」字，一瞬间被打飞了。电梯的墙壁被破坏了，另一边的墙壁也被贯穿，奏麻的身体就像穿过大气层的陨石一样，往地下地盘正中央突进。
　　墙壁「啪嗒啪嗒」地开了一个大洞，大理石和混凝土的碎片掉了下来。
　　在暴土扬尘之中，只有一个双眼散发红光的异形，在和数秒之前一样傲然挺立。
　　
　　
　　（……现在，我在干什么啊）
　　朦胧的意识中，明日菜睁开了眼睛。望远镜一样迷糊的视野，就像是看黑白电影一样褪了色，完全没有现实的感觉。
　　Shade本部遭到直接袭击，反复战斗的队员们已经非常疲惫了。路障和隔离墙已经完全没有作用了，大量涌入的势力已经让明日菜不得不使用力量了。
　　明日菜让幸存的伙伴们先逃跑，只身面对极光信徒们。
　　结果就如大家所见。
　　（…………果然已经达到极限了吗……）
　　阿露露不在本部，应该已经放弃寻找她了吧。虽然结果自己什么也做不到，但还是相信护卫班的各位能够继承自己的意志。
　　（我的任务就到此为止了吗……这样子，终于）
　　终于能获得快乐了。
　　对于经过漫长战斗的明日菜来说，死是让人安心的东西。
　　「已经……够了啊……」
　　明日菜也不知道，自己的声音听起来能不能像人类的声音了。即便如此，明日菜仍然相信思念是可以传达的，向长年相伴于己的伙伴说道。
　　「拜托了……第一件也是最后一件工作……坂介」
　　明日菜既不悲伤也不痛苦，安心地呼唤着死神的名字。
　　呼唤的死神回应了。在黑暗中如亡灵一样出现的，是被类似强化外骨骼的盔甲包裹的人型。如鬼一般的人影透着不祥的气息，就像古代一直传说的被诅咒的武器。那盔甲是红色的，相对的穿的人的眼睛更红。
　　深红的盔甲，拥有能破坏所有物质的涅莫西斯《九八式》的持有者，斑坂介。
　　他要做的事情，就是在能登原明日菜的涅莫西斯暴走之际，让她的心脏停止跳动。他进入Shade，呆在能登原明日菜身边最大的理由就是这个。
　　明日菜将杀了坂介妻子和女儿的杀人犯逮捕了，监禁了起来。明日菜与因为对立面而无法杀人的坂介，签订了某种契约。
　　『你想杀的人已经被我们关押起来了。当我的手下的话，总有一天一定会让你杀了他的。在此之前无论如何也不会让他死掉的』
　　坂介没有理由不被这样的契约吸引。
　　坂介知道她所背负的东西时，确实有些惊愕。明日菜要求的，只是自己的死而已。
　　「结果我……没办法拯救阿露露」
　　「…………」
　　「但是，我并不后悔……与其委身于安逸的死亡……不如一直反抗到最后，就算是不值得称赞，也不会留下遗憾……」
　　漆黑的眼瞳平静地眯了起来。深红的眼瞳无言地伫立。
　　在异形的中心，明日菜抬起头，对坂介微笑了。一脸恳求的笑容。
　　「呐，坂介……我……很努力吗？」
　　明日菜颤抖着，眼睛里无声地留下了泪水。
　　明日菜想要否定自己说不后悔是假的这句话，结果还是做不到。后悔、遗憾，仔细想想自己的人生几乎用这两个词就能总结了。但是这样就接受死这种安逸的安排，只是证明自己软弱而已。
　　所以希望获得认同。
　　你很努力，你并不软弱，希望听到别人这么说。听到注视着自己战斗的背影的这个男人……安息吧，说这样的话会多么快乐啊……。
　　坂介深红的眼睛望着她，含混不清地说道。
　　「嗯……你很努力」
　　明日菜听到想要的话之后安心了，就这样打算闭上眼睛。
　　「但是，还不够。继续努力吧，明日菜酱」
　　明白他是想挽留自己后，明日菜皱起了眉头。
　　「你在……说什么……？」
　　坂介哼笑地看着无语的明日菜。
　　「虽然我说了要杀，但并不是要杀你。而是缠绕在你身上的那只怪物。只留下你人类的部分，把其他赘肉去掉的话，自我丧失的程度也能抑制吧。我会杀死死你的怪物的」
　　「这和约定的不一样……我！」
　　「这是我要说的台词。你要是死了的话谁来遵守和我的约定呢？」
　　「…………你要背叛我吗！」
　　「不对哦。我只是在遵守约定而已」
　　坂介两手伸到胸前，笼手的内侧发出嘎吱嘎吱的声音，出现两条红色的光刃。坂介摩擦着这两把光刃，侧过半身摆开了架势。
　　明日菜叫道。
　　「让开！不可能的！《怪物》和我已经完全同化了——」
　　说完之后，和明日菜的一直相反，九只触手在空中飞舞，向着坂介袭来。以普通人类连眼睛都追不上的高速。
　　但是，在《九八式》面前是——无力的。
　　能将非人东西蹂躏的力量可不是吃素的。交叉的两只手臂尽可能地张开，只是这一个动作，坂介就把九只触手消灭了。
　　「——我做得到的。你的自我还留存着。我是杀不死人类的……能登原明日菜，你还是人类」
　　「不对……我已经不是人类了。你也是知道的吧？已经迟了……我知道的，我」
　　所以杀了我吧，明日菜说道。
　　「办得到的！这种不过是本能的怪物——是超越不了我的！」
　　坂介怒吼着，将肉体所有的力量向脚部灌输，用力向怪物跳去。司令室的地板发生了巨大粉碎，坂介滚动着身体向异性逼近。
　　怪物也没有傻看着。它挥舞着触手，张开异形的大口，将坂介当作威胁自己的块状物来迎击。
　　四面八方涌来潮水般的攻击。空中是没有躲避的地方的。
　　但是坂介只用霸气就将它击退了。嵌入盔甲的两只眼睛放出令人恐惧的目光，如鬼一般的口张开，在司令室里迸发出凌驾于怪物之上的咆哮声。
　　伸出触手的怪物一瞬间胆怯迟疑了。
　　这个缝隙坂介是不会错过的。他借着空中翻滚的势头，将右手盔甲里伸出的光刃，从下往上一口气挥了上来。
　　一种既不是风压也不是斩击的红色冲击，将怪物的半身斩成了两段。怪物半身被红色冲击吞噬，一瞬间就被消灭了。
　　《九八式》因为坂介的愤怒、激动而使得它的身体能力、破坏力膨胀了好几倍。不逊色于龙之牙的盔甲，能撕裂钢铁之鳞的刀刃，能向塔一般耸立的怪物的要害部位刺去的筋肉，就是《九八式》提供给能力者的东西。
　　代价是，绝对无法伤害人类。
　　可是，只要不是人类。只要对方不是人。
　　斑坂介和《九八式》，就是无敌的。
　　在来势汹汹的《九八式》面前，那个怪物只有被蹂躏的份了。
　　怪物的性能也是超乎常规的。那漆黑的身体，消灭之后立即又可以重生。永无终结的战斗。看不到终点的奋斗。
　　「哈、哈……」
　　就算受惠于涅莫西斯使得身体能力大幅提升，因为超越肉体极限地提高了跳跃能力，身体已经不堪重负了。
　　「……不行的……不行的啊坂介……已经够了」
　　异性的中心，明日菜低下头，放弃地说道。
　　「——才不好」
　　全身沾满怪物的血液，鬼喘着粗气吐出嘶哑的声音。
　　「……让我活下来，你也无法从世界手中得到什么吧……？」
　　明日菜惨叫一般地问道。
　　坂介一边切断袭来的触手，一边跪在地上笑了，不住地咳嗽。
　　「收获吗……确实什么也没有。我只是，无法理解啊。……这种结局……我无法承认啊」
　　这么说着，坂介再次向怪物跑去。忽明忽灭的眼光恢复正常，鞭打着那疼痛的身体，继续进行这场没有终点的战斗。
　　「我知道你到目前为止牺牲了多少，背负了多少的痛苦。和为了复仇赌上人生的我不同，你是为了现在活着的人而战斗着。就算是被一无所知的愚蠢家伙憎恨、蔑视、责难你也一直战斗着。老实说真的非常了不起，你已经非常努力了，明日菜酱」
　　「…………」
　　「但是啊，我不能理解的是，这么努力的家伙居然完全没有回报！拼命地为了自己以外的人而去战斗，结果你得到了什么！？什么也没得到！有的只是不幸、可怜、悲伤而已！」
　　「……坂、介」
　　全身盔甲伴随着霸气产生冲击波，将怪物粉碎了。红色的霸气之中，坂介仰望着明日菜的脸。在怪物的惨叫声中，穿着盔甲的坂介温柔地笑了。
　　「明日菜……你啊，必须获得幸福啊」
　　如果不是这样可是不行的，坂介温柔地说道。
　　明日菜还是第一次听到别人对自己说这样的话。到目前为止自己已经将不知道多少条人命夺去，手上甚至还握着最重要的人的性命。小时候，在刚生下来的时候就不受欢迎，在期待死亡的状态下生存着。就算是受到蔑视，也从来没有渴求过幸福。
　　明日菜的眼睛里流出了泪水。只要你幸福就好了。这样的话，在走投无路的她的心里回想着，同时也让她的心发生了动摇。
　　「就算你这么说……我……再这样下去的话，坂介的身体就……这样的话，你所期望的复仇就」
　　明日菜说的一点不错。再这样过度使用《九八式》的话，涅莫西斯解除的瞬间全身肌肉就会断裂，骨头都会粉碎吧。
　　可是，坂介对明日菜的担心一笑置之。
　　「……哈哈！复仇结果能得到什么。妻子和女儿都已经回不来了啊。所以我……想要给予你未来。给予你作为人类生存的生命。……所以！」
　　盔甲里再次笼罩霸气。坂介的心、信念，再次产生埋葬怪兽的力量。
　　他新的信念，那就是，
　　「我要杀的不是你——而是侵蚀你的可恶怪物！」
　　拯救能登原明日菜，只有这一个。
　　伴随着咆哮，坂介再次发动了猛攻。他全力以赴地要将怪物驱逐。
　　带着红色霸气的尾巴，如流星一样冲向司令室。比怪物再生的速度更快。更加快。坂介的乱舞还没有停止。就像除草机一样，削掉怪物的身体。
　　为了消除怪物的惨叫，坂介发出了咆哮。
　　还有一点点残留。坂介梦想着。明日菜和阿露露一起笑着的样子。
　　那样子，和自己妻子及女儿的影子重叠起来了。
　　这样也不坏，自己有这么做的价值。就像明日菜什么也无法拯救一样，坂介也无法拯救最重要的人。甚至连拯救的努力都提不起来。
　　坂介不知不觉将明日菜和自己的情况重合起来了。就算无法再次抓住自己的幸福，要是能让那个女人拥有获得幸福的权利的话，自己也就得到救赎了。为了这一点我才在这里的。
　　不知不觉，已经这么想了。
　　最后的一手，就是从明日菜的右半身变异出来的异形。为了将其粉碎，坂介将所有的霸气注入其中。
　　「我来终结……你的悲哀吧！」
　　终结它。将这单纯的愿望注入，坂介打算将所有的霸气都释放出来。用这一击改变一切。这么相信着。
　　「——不要做多余的四情……！」
　　背后听到这声音，是在霸气放出之前。
　　虽然知道现在才来警戒已经迟了，但坂介还是扭过了身子，要回过头去。
　　紧接着半截看到的，是自己腹部生出的，尖锐手杖的手柄。
　　「嘎啊……！」
　　在盔甲的缝隙中涌出了鲜血。背后是不断狂笑的月阳奏麻。
　　「那个言四我的东西……不能给坂酱……！」
　　「你……丫！」
　　就算想表示愤怒，嘴里也只是吐出鲜血而已。《九八式》虽然对非人的东西和无机物能发挥极大的威力，但对人类则完全无力的。无论什么攻击都奏效。
　　以钢铁般防御力自豪的盔甲，竟然和玻璃一样脆弱。
　　如盔甲般的红色眼瞳，剧烈地闪动着。
　　「……我还……什么……都没有拯救……！」
　　闪动终于结束，眼睛的光辉渐渐消失了。
　　看到坂介的身体无力地摔在地板上，明日菜脸上表情消失了。视线慢慢移到旁边站着的天真无邪的少女。
　　奏麻似乎是达到了最高潮一般，露出了妖艳的笑容。这个样子似乎让呆住的明日菜都有些发抖了。
　　她用舌头舔了舔沾满血的手杖手柄，如猫一般的大眼睛望向明日菜。
　　「——呀哈」
　　然后就像嘲笑她一样，发出了高亢的声音。
　　「啊……啊……」
　　明日菜的嘴哆嗦了，面孔被绝望和悲伤扭曲了。
　　终于到手的希望一瞬间就被粉碎了。
　　明日菜的身体，再次一点一点地被怪物侵蚀了。
　　已经不需要再抵抗了，明日菜闭上了眼睛。
　　
　　[[IMG,abaac4ed88a54b594e5ad9e4b808bf13,400,566,54635]]
　　「好了……没言阻碍我们了」
　　魔女虽然快乐地笑着，却让人觉得面目可憎。
　　「来吧！来玩吧！和我一起玩吧！」
　　看到快乐地叫嚷的她，真的很想杀了她。
　　怪物回应了那要求。
　　「月阳、奏麻————————————————————！！！！」
　　「来吧怪物！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　在元凶坦白后的几秒内，光一的思考停止了。精神已经超越了可以承受的极限。
　　元凶仰望着星星不停闪烁的夜空，缓缓说道。
　　「你听说过平行世界这个词语吧」
　　平行世界，光一也是知道的。SF和游戏、轻小说里经常出现的单词。相位相异的无数个世界。似是而非的另一个时空。将「如果」这所有的可能性全部实现的世界。曾经对这样的世界抱有妄想。如果是另一个世界的自己，或许现在不仅变成现在这样，甚至是已经成为真正的暗黑英雄了。
　　这种世界是真的存在的，元凶说道。
　　「在那边站着的阿尔卡娜也是，从根本上是恶魔，但为了升格为天使而管理着若干个世界。就像其他天使一样，在不计其数的世界里进行着修复奇迹的工作。我的世界呢……经由真正的恶魔之手唤起了『木漏日现象』，负责修正的，正是阿尔卡娜」
　　光一远望着阿尔卡娜，但阿尔卡娜背对着自己沉默着。她的背部什么也没说。
　　「我目睹了天使和恶魔的战斗……结果是不分胜负。恶魔虽然被打倒了，但阿尔卡娜也受了致命伤，无法维持现实世界了……然后」
　　元凶揭开手中拿的书，眯起了眼睛。
　　「——在那里，只留下了这本书」
　　白金色的奢华装饰，在月光下闪耀着毛骨悚然的光辉。
　　失去生气的光一的脸微微扭曲了。
　　「那么为什么，要在其他世界唤起『木漏日现象』！？为什么不让世界修正完毕？为什么不打算拯救世界！？你是我吧！？」
　　「…………」
　　「佐藤光一的梦想、目的是——拯救世界和阿露露！」
　　拯救一切。这就是英雄。这就是佐藤光一的理想。
　　舍弃理想的选择，在光一心中是不存在的。
　　光一提出自己的正义，否定了元凶的存在。
　　元凶从喉咙深处发出笑声。
　　「……不，获得『引导者』，要是知道『木漏日现象』这个奇迹的中心是什么的话……你应该也会和我做同样的事情」
　　元凶的脸上撒下了阴影，他用阴暗的瞳孔望向光一。
　　「我的目的并没有改变。因为我，为了拯救我的世界里的阿露露，不惜在几亿个世界里唤起『木漏日现象』啊」
　　「怎么……不可能……为什么啊。……这样做没有道理啊！」
　　光一对另一个自己那不可思议的行动，无法理解也无法接受。光一的愤怒爆发了，为了站起来向脚上灌注力量。
　　此时，阿尔卡娜向前迈了一步。
　　「已经够了。没必要继续说了」
　　阿尔卡娜手中出现漆黑的剑，剑尖指向元凶。
　　「我要从你手中取回『引导者』。然后，将被你扰乱的世界全部修正回来」
　　「就算堕天了还要忠实地修正奇迹吗？你这样做有什么好处呢？」
　　「是神还是天使都没有关系了。我要履行完我的职责」
　　「在这雨鹤来市一边张开强力的结界，一边和拥有天使之力的我战斗吗。这样做有点有勇无谋啊」
　　「……这种事情，不试一下是不知道的」
　　周围的气压升高了，紧迫感一下子就达到了顶点。
　　可是就算在显露战意的阿尔卡娜面前，元凶也只是单纯地站着而已。与其说看着阿尔卡娜，不如说是看着光一。
　　「修正『木漏日现象』……喂」
　　「……！」
　　「喂另一个我，告诉你一件好事」
　　「住手！」
　　「听到这个，你也应该会想到和我想的一样的事情」
　　「住手——！」
　　阿尔卡娜突然踢了一下地面，向元凶挥舞着剑。元凶的视线一直望着光一。
　　光一看到了元凶的嘴张开了。那语言的排列中，蕴含着远超光一想象的绝望。现在为止光一所做的事情、所相信的事物，全部都被否定了，心里什么话也想不出来了。
　　怎么办才好？
　　光一的路本应该是只能往前走的，但现在却完全堵住了。
　　「要是修正了『木漏日现象』的话——阿露露就会消失。阿露露这个存在，不过是产生『木漏日现象』这种奇迹的，悲剧的触发器而已」
　　这话语并没有消除，就像是在耳边小声说的一样，传到了光一的耳朵里。
　　恶魔和元凶的战斗开始了。浮上空中，发出光线，爆炸声轰鸣。
　　战斗中，光一睁着眼睛在地上滚动。
　　阿露露会消失。『木漏日现象』要是修正的话，阿露露会消失。
　　这个现实让光一的脑子动摇了。在一种想要呕吐的目眩中，光一抱住了脑袋。然后竖起指甲，狠狠地挠着头发。
　　什么也不知道。不知道如何拯救一切。
　　脑子里全都是噪音，解决方法一点头绪也没有。脑子里已经一团浆糊了。在好不容易维持住的理智失去之前，光一窥视到了阿露露的笑脸。
　　可是那小脸，消失了。
　　噪音被吞噬，消失了。
　　「啊啊，啊 啊   啊啊啊啊    啊」
　　光一想要向阿露露那逐渐消失的幻影伸出手去，但伸出去的手扭曲地垂到了地上。
　　看到了幸福笑着的人们、等待救援的人们的幻影。
　　里面，没有阿露露。
　　阿露露已经——。
　　在美丽的月夜之下，响起了少年的惨叫声。