　　一月十二日——雨鹤来市。（译注：译者生日）
　　距离规定时间还有六个小时。红黑色的云遮盖了天空，街上犹如体现着世界末日的到来一般，到处充满着绝望。
　　荒无人烟，只有高耸的建筑保持沉默静静地伫立着。车辆、红绿灯、巨大的屏幕、钟塔等，全都停止了运作。
　　运动的东西，只有要将街道吞噬的漆黑块状物而已。
　　哦哦哦哦哦哦……。
　　异形似乎是要将悲伤完全吐出一样，伴随着地鸣声向天空恸哭。杀掉吧，杀掉吧，结束吧，痛苦……这样诉说着。
　　恸哭在整条大街上回响。
　　可是那恸哭没有人听得懂。因为她的痛苦已经没办法用人类的声音发出了。
　　…………。
　　……。
　　不。从中央区延伸出来的繁华街道上，雨鹤来市最北端。
　　六名少年少女听到了她的恸哭。
　　「……那个居然是司令，我到现在还是无法相信」
　　薰一边注视着蠕动的异形，一边悲伤地说道。
　　「事实上，我们已经没有对抗她的办法了。为了能达成目的，有必要检讨躲避路线」
　　心路一边看手表确认时间一边平静地说道。
　　「街上的监视系统已经恢复了。《怪物》虽然还在活动，但怪物的侵蚀停止了。选择侵蚀少的路线，尽可能避免与她接触来前进比较妥当吧。就由我来带队」
　　优边发动《机械王》边闭上眼睛说道。
　　「兔、兔兔兔兔、兔乃、会加、加加加加加油的、加油油油的」
　　已经不知道兔乃说的是什么了。
　　「冷静下来桐咲。阿露露正等着我们……你激动的心情我理解……忍耐就要达到极限我也理解……可是……向如此努力自制的我学习吧」
　　矜持一边单手拿着蝴蝶刀咔嚓作响，一边用黑暗的眼神怒视着物流中心的建筑物。
　　Shade特务护卫班的人全都聚集在一起。
　　然后，还有一个。
　　站在六个人的中间，华丽地拢头发，露出本世纪最大的臭皮脸的一个人。
　　「——不用担心。你们就全都交给特务护卫班头领的我吧。交给身为特务护卫班头领的本大爷的话，什么样的威胁都能驱除。毕竟因为我是特务护卫班的头领啊！」
　　噼哩！
　　光一不知怎的被推上了领导位置，一脸臭屁的表情。
　　「「「「「…………」」」」」
　　其他人都一同、一起露出无法理解的表情，沉默了。
　　无法理解。这种想法深刻地传播开来。
　　「……喂，为什么这家伙是头领啊？」
　　「哎、哎？哎？代理头领不是薰酱或者秋雨酱的、的、的吗？」
　　「我今天早上也这么想过。他说的是什么？疯了吗？我们得出的结论，好像是说心路大人和间宫同学更适合当头领的……心路大人，您有什么头绪吗？」
　　「那家伙会发疯都是因为你啊。而且，我的目的不是救出篠塚阿露露，我是为了在你们护卫班救不出篠塚的时候，亲手杀掉她的。所以应该把头领位置让给薰」
　　听到心路的话，其他人一同、一起望向了薰。
　　薰将脸别过去，想继续保持沉默。
　　可是，优硬是把她的脸拧了过来，只得一脸尴尬地说道。
　　「因、因为……我不是当头领的料，而且还有一位候补人员……你们看，不是应该尊重充满干劲的他的意志吗？」
　　「所?以?说，将头领位置交给他对护卫班不是自杀行为吗？」
　　所有人都死死地盯着薰。薰只能一脸僵硬地「哈哈哈」干笑了。
　　另一方面，光一对他们的议论毫不介意。
　　「哼，那么首先，身为头领一开始必须要做的事是什么呢。一开始必须做的事——那就是更改队伍的队名！」
　　一个人兴致勃勃地说着些无关痛痒的话题。
　　「特务护卫班这个名字感觉有点土啊。听好了你们，从外表着手也不是坏事。名字是非常重要的。因此，首先要将我的素材记事本拿出来」
　　从怀里刷地拿出了黑历史本子『堕天教典』，正准备将空白处写的候补名字读出来时，薰立刻阻止了他。
　　「等一下等一下！姑且让你当一回头领，应该谈谈作战计划之类的问题吧！」
　　「个人推荐这个lightning Crusaders的。顺带一提，lightning是模仿我的名字光一（light）所作的」
　　「那种事无所谓了！听别人说话啊！」
　　「不要这么说啊薰，这是和作战计划一样非常重要的事项。不管怎么说，这是拥有别名光速，能够自由操纵光的光辉光一大人的队伍，是不能妥协的」
　　「你是要有多光辉闪耀啊！」
　　看着眼前进行的夫妻对口相声，剩下的四人都因为前途的不安而叹息。
　　特务护卫班之所以会一同回到雨鹤来市的原因，是因为昨天光一的呼唤。
　　光一对身为伙伴的他们全都据实以告了。
　　阿露露被抓走了。一周目的世界。明日菜的想法。关于阿露露的存在。还有元凶是平行世界的光一。全都毫不虚假地说了出来。
　　老实说确实有些不安。要坦白说元凶是另一个自己的勇气绝非一星半点。一定会受到责备的，如果内心是一样的话，你的本性就和让世界陷入悲剧的存在是一样之类的责骂。光一是这么想的。
　　可是，现实远远超乎光一意料之外。
　　简单地说，大家都以一句「没有兴趣」盖过去了。
　　大家都只对如何救出阿露露和明日菜感兴趣。
　　「阿露露被抓走了……！？这样子可不行！」
　　「要、要去帮助阿露露酱！而而而而且司令也非常不妙啊！？」
　　「心路大人，怎么办？」
　　「和他们一起走。篠塚阿露露还是我必要的存在」
　　光一呆呆地看着慌忙开始行动的他们。
　　在如此惊呆的光一面前，薰也没说什么赌气话，只是伸出了手。
　　『——来，站起来吧』
　　结果，大家的目的都是大同小异。虽然想法不尽相同，但使命是相同的。
　　拯救阿露露。在这一点上。
　　就这样，特务护卫班凝聚成为了一体。
　　「lightning是什么啊！哪里来的闪光的头啊！是光头吗！？这么说你确实是光头的发质啊！都已经掉色了！」
　　「光、光头！？怎怎怎怎么会！本大爷不可能光头吧！主人公是光头这种事只有好莱坞动作片才会出现吧！」
　　「两位的夫妻对口相声差不多该停了吧。时间宝贵啊赶快走吧。阿露露……我的阿露露在被人做出这样那样的事情之前……！决不能原谅抓走她的家伙！」
　　「兔、兔乃没关系的！只、只要做就能做到的孩子，只只只只要做就能做到的孩子」
　　「心路大人的背后就交给我吧。我一定会守护你的」
　　「不用了。不想被牵连的话就离我远一点吧」
　　……凝聚成一体了。
　　正一边擅自地自说自话一边蜷缩在主要街道的时候，优操纵的监视系统捕捉到了异动。
　　「——建筑物中有多个人影出现。极光信徒的行动似乎开始了」
　　大家都因为警戒而绷紧了脸，用心观察着主要街道出现的人影。
　　数目大概有300个。全都是能力者。
　　「……好多呢。极光信徒还有这么多吗？」
　　「不，其中还有穿Shade制服的人。或许是知道篠塚同学的真面目后叛变投敌的吧」
　　正如优所说，稀稀拉拉地看到一些穿群青色制服的人。
　　薰一脸痛苦的表情，向光一使了个眼色。
　　「怎么办啊，头领」
　　「嗯。当然要从正面突破。我先上，之后你们——」
　　就在说话的时候，心路插话道。
　　「我来打头阵。尽可能地将前面的敌人驱逐。你们不想被牵连的话就在后面跟着吧」
　　「心路大人，我会跟随您。我会立刻将敌人的动向画成路线图通过对讲机传送给大家，所以请按我指示的路线前进」
　　心路和优擅自走到前面，展开了涅莫西斯。
　　「——让开！你们要听身为头领的我的命令」
　　就在光一要展示头领的威严的时候，这次薰走到前面来。
　　「你先走是要怎样啊。直截了当地说你是我们之中最弱的，所以请老老实实呆在中间吧。殿后就拜托矜持和兔乃了。兔乃跟在佐藤后面设置陷阱。陷阱线有带着吗？」
　　「嗯、嗯，虽然很重，但是有好好地、带带上啊」
　　兔乃从一个非常巨大的运动包中，拿出了一把拿在手上用的电线枪。和之前光一在梦之世界里见到的东西完全一样。
　　「OK。矜持请将兔乃漏过去的敌人困在庭园里。事先画的画准备好了吗」
　　「嗯，我不会大意的」
　　矜持也哗哗地翻开了素描本里画的画。那是格外丑恶的画。光一装作没看见。
　　「薰、薰酱怎、怎么办呢？」
　　「我守护这家伙啊……姑且没有这家伙是救不了阿露露的」
　　干脆利落地作出指示后，薰为了振作起来拍了拍脸。
　　然后，向着不知何时蹲到了角落的光一望去。
　　光一缩在没有任何人见到的地方抱着膝画圈圈。    
　　「明明我才是头领……明明我才是头领……」
　　「…………」
　　「我也知道自己是最弱的……就算这样也一直努力到了今天……但是」
　　情绪极其低落。
　　薰一副「啊啊好麻烦」的面孔，使劲拍打光一的头。
　　「来吧，头领。向大家发出一声出发吧之类的口令啊。这才是头领最重要的工作吧」
　　听到头领这个词，光一的耳朵动了动。
　　光一咻地站了起来，回过头来的时候已经完全恢复原状了。真是简明易懂的男人。
　　「哼……你们准备好了吗」
　　虽然这不应该是最迟准备好的男人所说的话，但大家还是点了点头。
　　仅仅如此光一就深受感动了。
　　「我苦等十七年……终于能挽回主人公的声誉了吗」
　　似乎应该是竟然挽回了。而且怎么挽回都不可能挽回本来没有的声誉。
　　光一一边感动流涕，一边在大举接近的能力者们面前，平静地吸了口气。闭上眼睛，让精神集中起来。脑中描绘的，是阿露露在和平世界下生活的笑脸。在既没有能力者也没有轮回的世界里，只是个以普通女孩子身份幸福笑着的女孩身姿。
　　将她的笑容烙印在心中后，光一睁开了眼睛。
　　此时的光一正是如假包换的主人公脸庞。
　　「上吧——为了拯救一切！」
　　笨蛋出发了。为了拯救一切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雨鹤来市，物流中心建筑屋顶。
　　虽然强风凛冽，但元凶和月阳奏麻仍然眺望着眼前进行的战斗。
　　「开死了啊喵—。不过他们怎么到仄里来了哦？」
　　「我需要的只有那家伙一个而已。其他人死了也无所谓」
　　「哦呵，想不到光一君会索仄样一句话……思在四太鬼促了」
　　奏麻眨着眼睛忸忸怩怩地扭动着身体。
　　「我的觉悟就是这么强的。可是那家伙的觉悟必须比我更高。我所寻找的可能性是不会有错的。也就是说如果那家伙输了，那对我来说也就是输了」
　　元凶俯视着眼下的战斗，笑也不笑地说道。
　　「哼，还四一样地复杂呢，光先僧」
　　「……复杂吗。毕竟那家伙就是我啊」
　　奏麻窥视着元凶眯眼睛的侧脸，「唔呼呼」地用手捂住了嘴巴。
　　「光先僧还四那么有趣啊—，虽蓝四在二周目世界里」
　　「放心吧。要是失败的话我会让你尽情地大战一场的。嘛……反正也是失败了」
　　「啊拉怎四意外，对光一君就那么期待吗？」
　　「…………才不是。只是对期待遭到背叛习惯了而已」
　　奏麻看到了他的侧脸中包含着五十六亿分悲剧造成的疲劳。
　　奏麻非常喜欢元凶的这种表情。她温柔地望着他的脸，说出让他放心的话。
　　「没关系的哦。他会来的。因为你向极光信徒作粗了不要攻击光一君的命令。《怪物》现在也按造光先僧的意思行动吧？那样子就没有理由了吧」
　　「不是意思的问题。至少是阻止了她的行动而已」
　　元凶又补充道，「而且」
　　「……来了能不能拯救还是个问题啊」
　　「那倒也四啊」
　　「嘛算了。你在建筑物正门待命吧」
　　「嗯？为森么啊？」
　　奏麻嘟起嘴问道，元凶嘴角露出了微笑。
　　「在主菜上来之前或许应该弄一道很棒的前菜让他们享受享受。好了，去吧」
　　元凶推着奏麻的后面，从袖子里拿出了『引导者』。奏麻虽然嘟起了嘴巴，还是照他所说的从建筑物的屋顶上往下跳。根据她的能力落地是轻而易举的事情。
　　「那么……」
　　元凶的视线落在了被风吹得哗哗作响的『引导者』，轻轻地说道。
　　「……就让我看看你的觉悟吧，付烧刃」
　　空中卷起了云彩，响起了像是预示什么事情发生的雷鸣声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　战斗的大幕已经拉响了。
　　在中央区的主要街道上，响起了惨叫和怒吼。
　　心路一个人奔跑在景象凄惨的大街上。
　　『敌人在后方三十米一带有二十人，后方五十米附近有四十人——西北偏北方向的建筑物二楼及东南偏南方向的游戏中心四楼有五名推测为狙击类型的能力者——推荐使用的涅莫西斯为《全方位射击》』
　　「明白了。形态转换——《全方位射击》」
　　心路停下脚步，利用惯性在地面滑行并打了一个滚，将前方、后方、东南偏南和西北偏北方向的所有能力者的位置都纳入了视野之中。
　　「——捕捉到了。射击开始」
　　一瞬间，心路周围出现了七十发拳头大小的炮弹，不借助炮身一下子全部发射出去。
　　轰隆——！伴随着毛骨悚然的发射音，炮弹向心路捕捉到的所有敌人发动突击。
　　前方和后方一群大举进攻的乌合之众对攻击毫无准备，被地面爆开的冲击吹飞了。用狙击型的涅莫西斯瞄准心路的能力者们虽然想逃，却被建筑物的倒塌牵连进去了。
　　一会儿工夫就让100个能力者失去战斗了能力。
　　心路一刻不停地按照优的指示再次捕捉敌人，精确地用炮击将敌人炸裂。他之所以不瞄准目标的身体，是因为炮击的余波能牵连更多敌人。
　　心路就像跳舞一般回避着敌人的攻击，切实地将众多敌人驱逐。
　　可是当然，战斗开始了，陷入苦战的话就会有更多增援的到来。于是从前方和后方又来了200名增援。
　　还是太多了。这样子就算是优的侦察也变得不太有意义了。
　　「心路大人，后面就拜托了」
　　不知什么时候，优来到了心路的身后。
　　「我说过要你离远点的。不要做多余的事」
　　「我知道。可是侦察敌人有点无聊啊」
　　太闲了，对这蛮不讲理的要求，心路决定无视。
　　「形态转换——《至福千年》」
　　在压倒性数量靠近过来的极光信徒面前，心路发动了拥有最高攻击力的涅莫西斯。
　　心路挥起手臂的时候周围的气压一下子升高了，手掌上炫耀的光线开始收集成束。
　　「消失吧」
　　然后在光的收束达到顶点的那一刻，一道比主要街道还要宽的巨大光柱将街道贯穿了。
　　敌人一瞬间如字面所说的那样蒸发了。柏油马路和建筑群都融化了，主要街道变成了像是曾经有熔岩流过的样子。
　　另一方面，优则正对着前方发射荷电粒子炮，面对比后方更拥挤的敌人涌过来仍一脸悠然地走着路。数量是100对1。战况是压倒性的不利。敌人一方也以为只有一个女人而高兴地靠近着。
　　优摁住随风飘扬的长发，鞋子发出咔嚓的声音停了下来。
　　「我其实比起探索敌人或者探索路线，这种武器比较适合我吧」
　　优用手摸着自己的脸，对前方的敌人这么说道。
　　「在雨鹤来市里，尤其中央区是非常棒的。车很多，工厂也很多，哎呀哎呀竟然连发电厂都具备……这可真是非常」
　　优放在脸上的手指，在嘴角上硬是划出了一道弧线。
　　「——期待呢」
　　一瞬间，优的头发违反重力定律往上飘浮起来。
　　信徒们正想着什么都没有发生，但是不知从哪里听见数量众多的引擎声音。敌人四下张望看发生了什么事的时候，不知怎的一些不知是什么机械的零件块状物，像是被磁铁吸引一样聚集到优的附近。
　　优的背后则有车辆和零件开始集结，构成了什么形状，
　　「你们会喜欢的吧？这种东西」
　　仔细一看那是人的形状。零件和马达之类的东西产生变形，发出吱啦吱啦的声音，没错……这就像是。
　　[[IMG,b10b22eec70fb9096c6f2e9646e9eb33,400,565,67454]]
　　——动画里出现的，巨大机器人。
　　咚……。
　　完成的机器人就像是优的仆人一样站在她的背后。
　　优从喉咙里发出「呵呵」的笑声。
　　没有表情。可是正因为这样，她的笑容非常吓人。
　　在毛骨悚然的笑声停止的时候，机器人抬起头，启动的同时主要摄像机发出了闪光。
　　然后，
　　「《机械王》——扫荡吧！」
　　伴随着早就想说一次的这句话，优的大屠杀开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一方面这个时候，光一……。
　　「……变〇金刚啊」
　　光一一边离开主要街道穿行在小巷里，一边透过建筑物望着荷电粒子炮和巨大的机器人，目瞪口呆地低声说道。
　　心里觉得那真是帅气，对两人抱持强烈的嫉妒。
　　「佐藤！不要发呆赶紧跑吧！」
　　正当光一觉得将非常靠得住的两人和自己的力量拿来比较，实在有点太天真了的时候，被《矛盾骑士》抱着的间宫薰对光一怒吼道。
　　多亏前面冲锋的两人的横冲直撞使得现在这地方一个敌人都没有，但还不能放心。
　　因为要选择安全路线而在弯弯曲曲的小巷里跑，所以目的地非常远。光一
　　「可是，走这条路真的不会碰到《怪物》吗？」
　　「……我也不知道。但是只能前进了。你也不会现在才说要倒回头之类的话吧？」
　　面对薰这诧异的问题，光一爽快地拒绝道。
　　「本大爷当然不会现在才退缩了。无论是鬼是蛇还是真祖公主出来，就算是神或其他什么东西跑出来都无法阻止我了！」
　　薰一边惊讶于光一不知哪来的这样的自信，一边「是是」地苦笑了。
　　然后，一边跑一边注视着光一的臭皮脸，有点脸红地移开了视线。
　　「……放心吧」
　　在光一望过来的时候，薰完全撇开了眼睛，说道，
　　「…………这次让我来保护你吧」
　　将光一不知什么时候说过的话还给了他。
　　可是这话的声音被机器人发出的类似导弹的爆炸声覆盖了，光一没有听到。
　　「嗯？你说什么了？」
　　「什、什么也没有啊光头！」
　　「什，都说了别叫我光头啊！」
　　一不留神又像往常一样怒吼起来了，眼看又要发展成小型吵架了。
　　薰这时对优由衷地感到憎恨。
　　「……那个铁面具女人……！」
　　『——你说什么了吗？』
　　「哇啊！」
　　突然从对讲机里冒出了优的声音，薰发出了歇斯底里的惨叫。
　　「别、别吓唬我啊！心脏都要飞到嗓子眼了啊！」
　　『我好像听到你说了什么失礼的话呢……嘛算了。比起这个，极光的别动队好像往你们那边去了。非常抱歉，因为战斗得太爽了所以报告迟了』
　　「等一下，你在干什么啊明明是个优等生！」
　　薰对着对讲机怒吼道，优敷衍地道了个歉作为回应。
　　通信结束后，薰烦恼地咬住了大拇指指甲。
　　光一为了让焦躁的薰安心下来，露出了非常从容的笑容。
　　「什么啊，要把所有人的消灭了也是小菜一碟吧。对方人数很少吧？那样的话——」
　　「不，接近五十人」
　　「……。嘛，嘛总有办法的吧」
　　「是啊，虽然是有办法，不过时间太吃紧了」
　　薰将拥有无用的积极想法的光一的意见抛在一边，下定决心点了点头。
　　「果然我要留在这里。消灭敌人后我会跟你们会合的，你们先走吧」
　　就在薰打算停住脚步的时候。
　　矜持和兔乃先停住了，薰和光一也停下来回过头的时候，两人说道。
　　「这里交给我们吧」
　　「兔、兔、兔乃、兔乃、兔乃、兔、兔、兔」
　　两人拿出画笔和记事本、陷阱线来，向光一他们表达了先走一步的意思。
　　光一以前对两人的实力判断失误了。听薰说，他们的涅莫西斯在迎击战中能发挥极大的威力。
　　可是，光一对此还是要摇头。
　　「……不行。一起走吧。这里空间虽然很小，但敌人肯定会有增援的。那时候就算是你们也无法抵挡吧……」
　　似乎薰和自己持同样的意见，还是要建议让自己留下来。
　　面对如此固执的光一和薰，矜持叹了口气，正要说「你们有你们应该做的事情」的时候。
　　可是，意料之外地。
　　「兔、兔兔兔兔兔——兔乃会、好好战斗的————！」
　　兔乃用几乎变成假音的声音抢先说道，矜持有些惊慌失措。
　　兔乃一边喘着气，一边在半过度呼吸的状态下说出自己的想法。
　　「兔、兔乃、或许、没有用……但是和光、光一先生、薰酱及朱里先生一样，对阿露露酱都非常重视的……！」
　　兔乃喉咙发出呜咽声，脸上滴滴答答地留下了眼泪，继续说道。
　　「所以、所以、所以……」
　　兔乃一边非常努力地忍受着被紧张感压垮的感觉，一边说，
　　「请不要把兔乃排除在同伴之外~~~~~哎！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　……突然之间嚎啕大哭了起来。
　　大家都无语了。女孩子的眼泪，是让任何人都受不了的最佳方法。
　　看到一把年纪的高中生认真哭泣的样子，就连光一和薰都只得屈服了。
　　「我、我知道了啦……不用哭了吧。谁也没想过把你排除在同伴之外啊。」
　　「呜……呜……兔乃也、兔乃也是、伙、伴」
　　「是是没关系了哦——，我知道的，兔乃是伙伴哦—」
　　薰从《矛盾骑士》上跳下来，像哄小孩一样摸着兔乃的头。
　　光一不禁为这不可思议的光景苦笑了。
　　「……佐藤、光一」
　　在光一看着薰安慰巨乳婴儿的时候，突然矜持将手放在了光一肩上。光一不禁吓了一跳，向矜持望去。
　　矜持还是用带着黑眼圈的眼睛，向光一投去怨恨的眼神。
　　「…………我，讨厌你」
　　「……哎—……嘛虽然我也多多少少地感觉到了啊」
　　稍微有点打击。
　　这种话不需要在现在这个时候说吧，光一想。
　　「可是，如果拯救阿露露必须要你的话……我会认同你」
　　「……朱里」
　　稍微有点高兴。
　　感觉好像是友情稍微有点萌芽了，光一想道。（不是友情，是基情）
　　「……但是，」
　　「——喂还有啊」
　　「……如果你……没有……没有救下阿露露的话……我……会把你！」
　　「好痛！好痛！痛啊！朱里抓得太用力了好痛！现在还没有出结果呢！」
　　光一一边惨叫一边跺着脚，矜持才老实地将手松开。
　　看着疼得流出眼泪甩着肩膀呻吟的光一，矜持露出有些后悔的表情。光一也似乎注意到这一点，察觉到了他的心情。
　　他肯定在后悔，无法用自己的双手拯救阿露露吧。
　　「……阿露露，拜托了」
　　矜持虽然悔恨得捶胸顿足，还是将一切都托付给了光一。
　　光一虽然有些吃惊，很快露出了高兴而无畏的笑容。然后又想，阿露露和自己相遇之前能和这家伙相遇真是太好了。
　　所以光一带着自信和责任感回答道。
　　「交给我吧」
　　有点带江户人风味的回答，意味着光一心里将矜持与一树和之大一样当做朋友看待了。光一拍了拍矜持的肩膀，似乎在说「放心吧」。矜持对光一的直爽虽然有些不服，却并没流露出特别讨厌的表情。
　　然后光一和薰两个人将兔乃和矜持留下，往物流中心跑了过去。
　　留下的矜持一直目送着光一和薰离去的方向。
　　过了一会儿，小巷里敌人的脚步声接近了。
　　矜持压制住自己想飞奔到阿露露身边的念头，闭上眼睛回过头。
　　在脚步声响起的方向，细小的小巷尽头。在矜持作好觉悟睁开眼睛的时候，他将素描本预先画好的页子翻开，就这样扔到了地上。打开的那一页纸上所画的画，是可以用猎奇来形容的极为疯狂的东西。
　　要形容的话，就是拷问刑具中的——游乐场。
　　矜持将手放在画了画的笔记本上，面向前方。
　　「桐咲，将陷阱线遍布在小巷里的每一处」
　　「是、是」
　　兔乃发射陷阱线，熟练地在建筑物墙壁上定下落点。
　　矜持在一种发狂的氛围中一边向敌人放出涅莫西斯，一边睁开漆黑的眼瞳望向他们。
　　然后，
　　「——疯狂的信徒们高兴吧！今天的我心情非常差哦！」
　　今天的哥哥，也为了妹妹而奋起（发狂）。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂！还没好吗澄波！」
　　光一一边向对讲机怒吼道，一边绕远路跑到了物流中心门前。
　　『请稍等，《怪物》的活动正在活跃化。这样子下去道路会被塞住的』
　　「可恶！那个混蛋，这和约定的不一样啊！时限过了之后怪物的抑制也解开了吗！」
　　虽然本来也没想过要相信敌人说的话，但现在情况确实非常糟糕。在明日菜的梦里，光一已经完全领教过《怪物》的厉害了。如果和那种东西作对手的话，本来能到达的也变成不能到达了。就算有薰的《矛盾骑士》，也不指望能有延缓时间的作用。
　　怎么办……光一连额头上的汗都来不及擦，在不安和焦躁中费尽思量。
　　「——佐藤！让开！」
　　紧接着听到了薰的叫嚷。
　　慌忙抬起头的时候，那是——
　　漆黑的触手长着大量像食人鱼嘴巴一样的东西逼近过来。
　　——糟糕了——
　　注意到的时候已经迟了。不，即使注意到了也无法回避，薰似乎也遭到其他触手的突袭，无法动弹。因为《矛盾骑士》会擅自去守护薰，薰自己什么也做不了。光一的视线缓缓地移动，看到到了薰那绝望的脸。
　　（明明——还不能死的！）
　　光一自暴自弃地用手臂来挡，闭上了眼睛。
　　不要。不要。不要。不想放弃。不想逃跑。
　　我明明还没拯救——任何人、任何事物、世界、那家伙！
　　
　　
　　「形态转换——《理想骑士》」
　　
　　
　　——在光一闭上眼睛的时候，听到「铿」的尖锐金属碰撞声。
　　过了一段时间都没有死而感到不可思议，光一睁开了眼睛。难以置信的光景在光一眼前展开。
　　漆黑的盔甲包裹着魁梧的身体。格外粗糙的剑和盾。完全将头覆盖的头盔中长出了金色的鬃毛。似乎是将守护这个词的意思具现化的谜之骑士，站在痛得满地打滚的触手面前。
　　而在他后面，站在一屁股坐在地上的光一眼前的──
　　是世界上最让人不爽的家伙。
　　「……你、你丫……」
　　想说句什么来找茬儿，却什么也说不出来。无论是什么人在这种情况下都会道谢吧。这样子还叼人怎么能算男人呢。
　　被人救了。失策啊失策。
　　没想到居然会被这家伙救了。
　　「似乎是赶上了」
　　能力小偷，秋雨心路。
　　他为了守护光一，光明正大地将格外令人讨厌的背部展示了出来。
　　光一满脸通红，嘴巴一张一合说不上话来。千万别误会，这并不是害羞。
　　可是因为得到了帮助，所以道谢是必须的。
　　光一开口了。
　　「些……些」
　　正想着身为男人必须礼数周到的想法，与不想和这种混蛋道谢的想法之间激烈碰撞，说不成话只是发出了尖叫声。
　　顺带一提，他是想说谢谢的。
　　「……？你在做什么。间宫薰，赶快带着他到物流中心去」
　　在心路的命令下薰像被弹开一样往光一身边跑去。
　　「抱、抱歉，我忘了自己的涅莫西斯的特性了……明明说了要守护你的」
　　「不……不，没……问题」
　　虽然薰无精打采的样子，但光一甚至连应对她的心思都没有。
　　光一紧绷着脸，满脸通红地站起来，和薰一起准备往物流中心跑去，但还是无法理解地狠狠盯着心路的背部。
　　「喂，你、你丫！」
　　在心路眼前，被漆黑骑士所斩断的触手再次重生，又准备开始活动了。心路没有回答光一。警戒眼前的威胁才是最优先事项。
　　光一不禁开口道。
　　「帮、帮大忙了——但是你以为这样就赢了吗！？」
　　现在光一却在这种地方费尽思量。
　　心路没有反应。只是定睛看着敌人。光一看到他没有回答，脸红耳赤逃也似地想离开这里。
　　可是，在正牌货和冒牌货背对背的时候。
　　正牌货嘀咕道。
　　「……人情」
　　人情。一个人情。你输了一回。
　　对光一的无礼的微弱抵抗。微小的尊严。
　　心路心底还残存着一点点不爽的感情。
　　光一品尝到了大概是人生中最大的屈辱。
　　「——可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　光一像是要摆脱败者组一样，和薰一起向物流中心跑去。光一总是在各种方面得到心路的帮助。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　心路并没有确认光一和薰是否已经离开，又为了下一次战斗而准备切换能力。杀死怪物是不可能的。但是最少也是必须要拖住它。
　　他其实并不是在帮助光一个人。心路不过是稍微将一切赌在光一所说的话上了。
　　『我找到拯救世界和阿露露的方法了！』
　　光一在雪山的家里对大家这么说道。
　　他的话完全没有根据。虽然说要让新的力量觉醒，但让他展示一下自己的力量时，他却以「轻易不能使用」为由不让大家看。
　　所以他的话不值得相信。虽然不值得相信，但是。
　　也没有其他的后备手段了。
　　反正距离特异点发生只剩下大概四个小时了。只要在特异点发生的时候将幸存至今的篠塚阿露露杀掉就行了。但万一光一的想法成功的话，那么大家的愿望就都实现了。
　　没有好处。也没有坏处。
　　（……奇怪啊）
　　再从效率的角度来想，心路不禁向自己问道，真的是这样的吗？
　　（无法理解……）
　　暂时无法理解自己行动的心路歪了歪头。
　　「心路大人……使用了相当不般配的涅莫西斯呢」
　　心路心中产生疑问的时候，不知何时优来到了他的背后。
　　优偶尔能察觉到连心路都无法察觉的事情。
　　「……什么啊？」
　　「《理想骑士》的事情。这是和《矛盾骑士》风格完全相反的涅莫西斯。没想到心路大人竟然会使出那个涅莫西斯」
　　「我判断这时候用是恰当的」
　　「是这样吗？……到目前为止心路大人都没有使出只能守护他人的涅莫西斯啊」
　　「这是在梦之世界里吸取了教训，最近复制的涅莫西斯。没用过也是理所当然的吧」
　　「果真是这样吗……果真是这样呢」
　　《理想骑士》。性能是为了守护指定的人排出一切障碍，如字面所说正是可成为理想的骑士的能力。相反地，缺点则是绝对无法守护能力者本人。
　　「……为什么偏偏要对佐藤同学使用呢……」（答案就在一个基字）
　　优一脸无法理解心路为什么要对光一使用那样的涅莫西斯的样子。对之前就一直很嫉妒光一的优来说，这种事情还没到「咦—」大叫的地步。
　　优将空气吸进了腮帮子里，在心路看不到的地方表演着生气的样子。
　　当然对无法阅读感情（氛围）的心路，她的嫉妒心也是无法传达的……
　　「……怎么了？你也想让我保护吗？」
　　……啊啦？
　　优嘴里的空气都放了出来。虽然表情没变，但脸色明朗了，嘴巴一张一合的。
　　「你、说了、什么？」
　　「我说你也想让我保护吗。对不起，和《怪物》作对手我没有时间和闲情保护你。你自己保护自己吧」
　　虽然一开始的问题很让人吃惊，但回答仍然和平常的心路一样。
　　可是对优来说，听到他的这一句话已经让她非常高兴了。说是被拯救了也不为过。就算心路并没有这个打算，优也觉得死而无憾了。
　　不仅切断的触手再次重生了，而且还在不知不觉中增加了几只。两人被完全包围，陷入走投无路的困境。
　　心路展开涅莫西斯，挺直腰板摆出了战斗的架势。
　　「高效地上吧。背靠背，后面就拜托你了」
　　听到心路的命令，优为这时的自己无法展露笑容而深感遗憾。
　　代替那无法流露的笑容，优零表情的假面上静静地流下了泪水。
　　「是。死也要死在你的身边」
　　背部感受着心上人体温的那种幸福，优此时第一次体会到了。
　　这个人，就算是赌上自己的性命也要守护。
　　下定决心后，优开始战斗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——物流中心，正门。
　　光一跑得肺都要裂开了，摇摇晃晃地终于来到了目的地。
　　手放在膝上不断喘着气。平静了一下呼吸后，向上望去。眼前是雨鹤来市最高的建筑物。初次品尝胜利的地方。
　　就要沉浸在感慨中时，光一摇了摇头。现在没时间沉湎于已经结束的战斗了。真正的战斗现在才正要开始。
　　光一无法抑制心脏的激烈跳动，打算就这样往物流中心里面跑去。
　　「……佐藤，停下」
　　突然受到熏的阻止，光一停了下来。正想回头问什么事，这时注意到眼前出现了一个眼熟的身影。
　　破破烂烂的制服。像闪电一样的双马尾。如猫般的大眼睛。淡粉红色的嘴唇中可以看到虎牙。太有特征而难以忘怀的女人。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！宗于来到最宗BOSS的面前了呢，光?一?君?」
　　最终手段……月阳奏麻挥舞着手杖高声笑道。
　　「哦呀——自曾Shade最强也一起吗！平安无四吗—。面对面还四第一次吧？」
　　「…………」
　　「我四特务防谍班班脏，月阳奏麻哦。还请多多关造—」
　　奏麻将手杖扛在肩上，打量着薰。
　　奏麻似乎只要看看就了解了薰的力量，高兴地眯起了眼睛。
　　光一看到奏麻出现，颤抖着将手搭在薰肩上。
　　「薰，那家伙拥有能让任何想象的东西实现的涅莫西斯……在战斗中找到破绽，想办法逃——」
　　「佐藤……你先走吧」
　　「——哈？」
　　听到薰有勇无谋的要求，光一皱紧了眉头。
　　光一正准备开口说，你一个人不可能做得到吧。
　　可是，
　　「你多少也明白的……那家伙……是我的敌人」
　　「不，虽然她确实是敌人！」
　　「好了快走吧。那家伙感兴趣的，大概不是你而是我」
　　听到这话，光一也有些受不了了。他单纯地是不想让薰一个人留下而已。不能放着对自己告白了的女人不管。光一以身为男人的尊严坚决地大叫「我不会走的」。
　　「——快走吧！」
　　薰的怒吼让光一张开的嘴巴又闭上了。
　　「……什么啊，你要和我一起去拯救阿露露的吧？」
　　「笨蛋啊。能拯救阿露露的就只有你啊，我什么也做不到。在这里挡住她，就是我最重要的任务」
　　薰没有迷茫地说出自己要做的事情。
　　「你也已经决定了吧。这次真的下定决心了吧。那就不要迷茫、不要绕道、为了想要拯救的事物奔跑吧」
　　「…………我啊，也把你纳入了要拯救的人之列了」
　　「那就更应该走。你能拯救世界和阿露露，就是对我的救赎」
　　薰一动不动地盯着自己的敌人，纹丝不动。比光一更坚决地一动不动。
　　你能拯救世界和阿露露，就是对我的救赎。通过光一的手，将两者都拯救。话说到这个份上，还站在这里不动的就不是男人了。听到这样的话还犹豫不决的家伙，并不是理想的自己。
　　光一虽然一脸痛苦，
　　「我知道了……我绝对会救到的，所以要好好活着啊」
　　还是答应了薰的要求。薰哼了哼，露出一脸从容的笑容。
　　「那是当然的啦。我可是Shade最强哦？怎么可能被那种电波女干掉呢。而且，我还没听到你的回答呢。不会在这种地方死掉的」
　　是这样啊。还留着作业的啊……。
　　光一面红耳赤地低声答了声「哦」。
　　「那么……我走了」
　　「要成为英雄啊。约定好了哦」
　　「嗯。我是遵守约定的男人」
　　双方都露出满面笑容，奔赴各自的战场了。
　　为了迈向最后的战斗。
　　光一再次跑起来——
　　「——光一！」
　　——准备这么做时，却一开始就受挫了。
　　差点滑了一跤，听到叫唤的光一略微欠身，有点狼狈地回过头。
　　一瞬间。
　　——嘭！
　　迎面飞来个非常痛的直拳。
　　不不。
　　迎面得到了薰一个非常热烈的吻。
　　「~~~~~~~~~！？」
　　牙齿之间相撞的痛苦还没来得及喊出来，嘴唇已经完全被夺走了。混乱中光一的大脑变成了一片空白，但却无法将眼睛闭上。
　　薰在接吻的时候，一定是害羞得要死吧。眼睛紧紧地闭住，脸像是熟透的苹果一样。就算如此粗暴也是异常地可爱。光一直到嘴唇分离的一刻，眼睛都一直盯着薰的脸。
　　薰似乎是闭气已经达到极限了，将嘴唇分开后又大大地呼了口气。
　　在微妙的细线牵引下有点害羞，光一想将视线移开。
　　可是，他的头又被固定住，和薰再次面对面。
　　「……走好」
　　就像是向丈夫送行一般，用甜美的声音温柔地说道。
　　光一虽然有些惊讶，但在这近乎无法忍耐的激励面前，握紧拳头，眼睛湿润地作出了强而有力的招牌表情。
　　「——哦！」
　　
　　[[IMG,5a0517c21ad39f173f99e3e0796e9ddf,400,566,58990]]
　　光一心情一下子舒畅了，但在一种男性模模糊糊的隔阂感中，飞速往物流中心建筑跑去。
　　在进入入口的途中与奏麻擦肩而过，但正如薰所说，她完全把光一无视了。
　　目送光一离开的薰深呼吸一下，将滚烫的脸冷却下来后，再次面向奏麻。
　　「好—下流，竟蓝会在别言面前那么页烈地啾下去啊—」
　　奏麻的口吻是开玩笑的样子，不过投向薰的视线却很尖锐，慢慢地向她的方向走去。
　　「毕竟我都十七了啊。和喜欢的男生接吻也是很正常的吧」
　　薰也堂堂正正地发动《矛盾骑士》，同时向奏麻走过去。
　　「明明四那么萝莉的森体，居蓝还可以往前走！」
　　「那家伙据说就是个萝莉控。最近才注意到这样的身体也是有好处的」
　　「仄还怎四匆击性的四思啊。但四四似丧呢喵—，我也对光一君有兴趣，可能会去NTR你哦？」
　　「怎么能让你得逞呢。那个男人是我的东西。我不会让给任何人的。你就在这里倒下吧」
　　距离大概是五米。
　　到此，两人都停了下来。
　　「前菜要做森么样的好呢喵—，小型土豆撒拉？鲜鱼白资红漏？还四来个淡味的清汤？」
　　「我可不是会被你吃下去的没用食材啊」
　　「呵呵呵，和我Shade最凶作对手……到底能索仄样的话到森么四候呢？」
　　「真是遗憾呢。现在的我……真的是最强的哦」
　　两人之间流动的口气，无论是风、空气还是重力都能感到战栗感。
　　就在两人的杀意达到顶点的时刻。
　　涅莫西斯——爆发了。
　　「送来糖果吧——《魔女》！」
　　「打飞吧——《矛盾骑士》！」
　　最强和最凶的战斗，在能完全覆盖雷鸣的招式名自报中，正式开始了。