　　“不会吧？！”
　　一时忘记了他人的存在，悠里脱口叫了出来。
　　同样在自习室看书和写信的帕斯卡以及弗拉基米尔好奇地转过脑袋，看到紧盯着电脑的悠里后，带着“哎呀呀”的表情互望一眼，重新把视线转回手头的工作。
　　距离将画像交给凯特夫人，已经有一周的时间。在此期间，霍华德的休学和格雷就任总长的事情都定了下来。悠里也交出了历史学论文，并且获得了超出想象的好成绩。
　　而在第二天就是暑假的这一天的午后，悠里收到了一封让他大吃一惊的电子邮件。发信人就是孤儿院的野丫头丽兹。
　　面对电脑画面，悠里用手指按住嘴唇，然后突然站起来跑出了自习室。他的目的地是西蒙的房间。带着复杂的表情，悠里穿过因为聚集了准备回家的学生们而十分嘈杂的走廊。
　　西蒙此时正在房间中。他坐在接待室的沙发上，优雅地阅读着法语杂志。
　　“西蒙，可以打扰你一下吗？”
　　面对表情神秘，深沉漆黑的眼眸紧紧盯着自己的悠里，西蒙露出了有些诧异的表情。
　　“怎么了，悠里，居然这么一脸郑重的表情。没有订到从日本到法国的机票吗？不过那边现在也正是暑假，想必有不少人打算出国吧？如果需要的话，我可以为你准备机票哦。”
　　悠里慌忙摇摇头。如果是西蒙准备机票的话，肯定就是头等舱了。
　　“不是的，机票已经订到了。八月二十日的班机。”
　　在西蒙的邀请下，悠里已经决定在暑假的后半期去法国玩。因为他的父母要在孟兰盆节期间返回日本，所以暑假的前半期他都要在日本——母亲的娘家那边度过。因为那之后他会去法国找西蒙，所以按照预定他们会在暑假结束后一起返回英国。悠里现在就已经很期待自己的法国之行。
　　“嗯，既然如此，你还在烦恼什么啊？”
　　带着没想到自己会料错的表情，西蒙重新询问。
　　“啊，嗯，那个，我刚才收到了丽兹的邮件。”
　　“……啊啊。”
　　西蒙仿佛立刻失去了兴趣一样把视线落在了杂志上。最近悠里和丽兹频繁地交换邮件，这一点西蒙也很清楚。
　　“然后呢？”
　　“那个。她说那幅画被捐赠给了孤儿院。”
　　“哦。”
　　西蒙好像不怎么在意似的回答了一句。面对甚至没有反问是哪幅画的西蒙，悠里进一步加深了确信。
　　在确定了凯特夫人就是曾经位于法国的休罗特家族的幸存者后，西蒙将迄今为止所发生的事中比较有现实性的部分告诉了她。而且将萨杰多的画像交给了她这个拥有正当身份的遗孤。
　　悠里看到，那时候画像中的女性露出了让人感觉到无上幸福的微笑。而且那之后，凭依在画像中的女性气息，和存在于那里的哀伤都一起消失了，剩下的，只有充满母爱的美丽画像。
　　在成为画像的新的拥有人后，凯特夫人在西蒙的劝说下，决定将这幅画像拿去拍卖，用获得的资金来阻止孤儿院的搬迁。
　　如果能够帮助孩子们，想必那副画像中的女性也不会反对吧？
　　虽然说老实话，悠里还是希望画像能够留在凯特夫人手上，但他当时只能安慰自己，这么做才是最明智的选择。
　　然后是前天，周日。画像出现在老字号的克里斯蒂拍卖行的拍卖会上，因为阿修莱表示他们也对那幅画有责任，所以在他的邀请下，悠里、西蒙和阿修莱三人也前往了拍卖行。
　　萨杰多的画像，拍卖出了远远超出想象的金额。最终进行竞价的，是英国著名的塔特美术馆和某个派出代理人的神秘的个人收藏家。
　　在最初的五分钟之内就不断膨胀的金额，让凝视着电子显示牌的悠里几乎完全被压倒。
　　那个时候，阿修莱在对个人收藏家的代理人进行了一番观察后，突然回头认认真真地打量西蒙。然后他再度把视线转回代理人身上。
　　确实，悠里也注意到那个代理人会不时将视线转向这边。但是他以为那是因为实在太和这种场面格格不入的自己，或者是完全与周围人的品位大相径庭的阿修莱的服装的关系。
　　不久之后，阿修莱用意味深长的口气向西蒙询问。
　　“呐，贝鲁杰。那位个人收藏家，面对天下闻名的塔特美术馆，究竟可以把价钱抬高到什么程度呢？”
　　“谁知道。”
　　西蒙仿佛觉得很有趣似的仰望着已经多了一位数的电子显示板。
　　“应该是到胜利为止吧？”
　　虽然口气很谦虚，但是西蒙的声音却格外自信。对此阿修莱轻轻地吹了声口哨。
　　然后，结果就如同西蒙所说的那样。
　　那位个人收藏家以超出底价近乎十倍的金额拍下了画像。这个许久不见的大手笔，让整个会场都升腾着兴奋的热气。就在这个时候，阿修莱大大地吐了口气，活动着脖子说道：
　　“这么说起来，上周末股市好像有过大幅的变动呢。据说如果操作得巧妙的话，一夜之间成为亿万富翁也并非难事。如果我也有这种发财机会的话，大概也会进行这种程度的乱来吧。”
　　（股市的变动？）
　　阿修莱所说出的新情报触动了悠里。只不过那时他没有来得及确认，就被阿修莱带去了酒吧，在一番折腾后才返回学校。
　　事到如今他又想起了这件事。
　　眼前浮现出那时候的各种情景，悠里看着西蒙说道：
　　“……那时候拍下画像的人，果然还是西蒙吧？”
　　那幅用让人快要把眼睛都瞪出来的巨大金额买下的画像，为什么会捐赠给这种乡下的孤儿院呢？
　　悠里只能想得到一个答案，西蒙看穿了悠里在听说要拍卖画像时的心情。
　　“这个嘛，谁知道呢。”
　　西蒙仿佛没什么兴趣似的如此说道，然后合上正在阅读的杂志，背靠上了沙发。
　　“那种事情无所谓吧？不管是谁拍下来的，那幅画像只是返回了它应在的场所而已。”
　　悠里冲过去抱住了如此说着而露出优雅笑容的西蒙。
　　“谢谢你。”
　　他在西蒙的耳边轻语。西蒙用搂住悠里的手臂轻轻拍了拍他的脊背来代替回答。