　　作者:寺田とものり
　　插画:Ein
　　译者:林均镁
　　录入:Gemini☆Saga 
　　扫图:Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，不得转载!SF轻小说频道谢绝转载
　　[[IMG,14c8c597caca0844eb430384100cdf7b,600,419,79901]]
　　
　　[[IMG,50da4531ba0d8ed4bb57ed0dba2c52f9,392,600,73146]]
　　
　　[[IMG,c04efd286ec1f666a48a59248ae1ae7c,600,462,83775]]
　　
　　[[IMG,9090092fa6bd6b2fae4d3453bb32c47c,389,600,63780]]
　　
　　[[IMG,f71fbfdccca46e1ab1d765fd9e55638b,600,436,65149]]
　　「有恶魔的味道。」
　　佩姬这么告诉绚乃。
　　「啥？」脱下牧师服，换上兼家居服的薄荷绿睡衣的绚乃回以一个充满疑问的表情。
　　今年才刚升上国二的绚乃，是个凸额头格外抢眼的黑长发十三岁少女。
　　闪闪发亮、炯炯有神的双眼令人印象深刻。
　　「恶魔的味道是从哪传来的？」
　　「是从岛村家的人身上传来的喔！」
　　至于佩姬也是看起来和绚乃年纪相仿的女孩子。一身白洋装长及脚踝的她，顶着一头橙色卷发，回以圣女的微笑……换句话说，就是让人搞不清楚到底在想什么的古典式微笑。
　　「岛村家或许有大麻烦，不排除被恶魔附身的可能。赶她们回去真的好吗？」
　　整件事回溯起来大约是在短短十分钟前。
　　今天又有一组信徒来到位于山丘上的春日井教会倾诉烦恼。
　　『神父，请听我说。』
　　墙壁另一侧。一对母女透过嵌着窗棂的小窗子对绚乃开口这么说道。
　　这里是教会的告白室……世间称为告解室或忏悔室的房间。虽然中间隔着一道墙以免牧师直接看到信徒的脸，不过实际上靠气息或说话声就大概知道对方是谁了……
　　（是岛村家啊。）
　　绚乃从记忆中搜寻这个声音。
　　是位在商店街对面的岛村一家。
　　颈后披散着几缕头发、像是疲于生活的美丽妻子以及爱好机车的丈夫。印象中他们有个女儿就读高二，外表的正字标记是现今少见的雀斑加辫子，是个带点宅味的女孩。
　　理想的美满家庭。除了父亲无心出人头地以外，没有什么其他的问题。
　　——他们家应该不会有什么罪会重到非到这种地方来告解不可吧？
　　绚乃这么认为，不过或许是另有隐情。
　　『您愿意倾听吗，神父。』
　　「好的。不过我不是神父，是牧师。而且家父……春日井贵志丸牧师到外地演讲去了，我是代理牧师，不嫌弃的话，请说。」
　　『好的，牧师。』
　　「那么，先请您在神的面前坦承罪行。」
　　少女……绚乃边看小抄边主持告解。
　　『其实我们家很穷。』
　　「神赦免贫穷了。应该说贫穷并不是罪啊，同志！」
　　『啊？』
　　「啊，没事，请继续。」
　　『鞋子只穿右脚。』
　　「神赦免鞋子只穿右脚了……哦，这是为了让鞋子能穿久一点的方法吗？」
　　『一餐最多就一汤一菜外加炖点东西而已。』
　　「神赦免一餐最多就一汤一菜外加炖点东西而已了……其实吃得还不错嘛！我们家晚餐只有味噌汤配白饭而已。」
　　『一个月只能买一部作品的DVD—BOX而已。』
　　「神赦免一个月只能买一部作品的DVD—BOX……咦，怎么这么享受！」
　　『连营养午餐费也缴不起。』
　　「神赦免连营养午餐费也……该缴的钱都没缴，就不要给我买什么DVD！」
　　绚乃一听，额头上冒出青筋。
　　『NHK收视费也没……』
　　理智线断掉了。
　　「最好是穷人会那么好过啦！快滚！」
　　抓狂的绚乃吼着「你们这些死中产阶级！」猛踹告白室的墙壁。美丽妻子和雀斑辫子妹当场刷白了脸，连滚带爬地出了教会。
　　「哎呀，要回去了吗？」
　　在外头守候的佩姬这么问道，岛村母女则是一句也不回答地落荒而逃了。
　　佩姬目送着两人的背影，小巧的鼻子抽了几下，好像有什么新发现的样子。
　　「哦？这味道……跟昨天在家里感觉到的味道一样……」
　　……事情的经过就是这样。
　　「啥？你说那是被恶魔附身？」
　　绚乃一副不置可否的样子耸了耸肩。
　　「你在胡说什么啊，那种人不过是自以为穷罢了。呿，那些死有钱人，不要以为穷人那么好过。」
　　「岛村家已经称得上是非常贫穷啰。只不过我们家又更胜于他们而已。」
　　「真是一针见血……啊啊，不管了！去睡觉了，佩姬！」
　　两名少女关上教会大门，走向后面的春日井家。从厨房后门进入家中后，绚乃朝寝室大剌刺地走去。
　　「绚乃小姐，门窗不关吗？」
　　「啊？根本没东西好偷吧？」
　　「啊，也对……已经没半样东西好偷了。」
　　「你在说什么啊？别说这些了，你还是快点过来吧！你可是我们家唯一的暖炉啊。」
　　绚乃和佩姬回到家里，当作什么事情都没发生过一样关掉电灯。
　　季节是春天，不过东北的四月依然春寒料峭。两人今天也是盖着同一条被子互相取暖入眠。
　　◆
　　绚乃家很穷。
　　这个说明稍嫌不够，我们换个讲法好了。
　　绚乃家是很穷的教会。
　　一肩挑起家计的是今年才刚升上国二的少女˙春日井绚乃，以及寄居春日井家的神秘美少女˙佩姬。
　　这对国中生搭档当然不是一家之主，春日井教会真正的牧师是绚乃的父亲春日井贵志丸，然而双亲似乎都忙于演讲会，几乎都没回家。
　　但问题并不在这里。
　　问题在于春日井家几乎没有收入。
　　捐款？教会的确有信徒捐款。不过在贵志丸的方针下，收的金额真的是低到不能再低。
　　演讲的报酬？贵志丸表示：「我们是做义工的，所以不收钱。」
　　双亲的旅费当然是自掏腰包。教会本身也需要维持费，却过分讲究形式，搞得整间教会出奇地气派。说到那间告白室也一样，这本来不该出现在非天主教派的春日井教会，贵志丸却以「盖了以后，应该会成为附近居民心灵寄托的地方吧」为由，一时兴起就扩建下去了。
　　就因为这样，父母能给绚乃的钱，就只有最低限度的餐费而已。公共事业费用等等都要自己赚。
　　只给这么一点钱打发两个女孩子的生活真是太过分了。
　　尽管如此，绚乃和佩姬倒是有个方法可以赚取蝇头小利。
　　『祓褉恶魔』。
　　驱除附身在他人身上的恶魔，向教会或委托人索取报酬。
　　简单说就是所谓的恶魔祓褉师。在教会甚至有『神罚执行者』之称，听起来非常之隆重，不过绚乃他们的教派对外主张「恶魔附身是迷信」，所以这其实是牧师背地里的副业就是了。
　　没错，今年国二、刚满十三岁的绚乃是个活在现代的恶魔祓褉师……基本上是的。
　　◆
　　隔天早上……
　　「早安，小绚。」
　　呵欠连连的绚乃在上学途中碰到了熟人来打招呼。
　　对方是就读当地中学的女孩子，一身崭新的水手服似乎还穿不惯的样子，看起来非常耀眼。
　　头上戴着这年头早就退流行的发带压住浏海，讲好听点是中规中矩，讲难听点是个稍嫌其貌不扬的少女。
　　「嗯？哦，早安，千美绘。怎么这么巧啊？」
　　绚乃和千美绘是青梅竹马，年纪差了一岁，不过她们从幼稚园到小学都是念同一间学校。
　　一年前绚乃进入私立国中就读，千美绘也搬到邻镇。不过千美绘现在还是不时会带着「妈妈做的豆皮寿司」到春日井教会玩。
　　她是绚乃的宝贝小妹。
　　……这并不是因为她会带豆皮寿司来的关系。
　　「怎么啦，今天来得这么早？」
　　绚乃向千美绘问道。绚乃就读的是搭电车要四站才会到的新教（Protestant )私立中学，千美绘则是就读当地的公立中学。绚乃上学会经过千美绘住的地方，不过上学所需的时间不一样，所以很难得会像这样在路上遇到。
　　「嗯……是这样的。」
　　千美绘露出腼腆的笑容，慢慢说起原委。
　　「听说马头同学……会参加球技大会晨练。」
　　她是要去看那个人练球啊。
　　这个叫『马头同学』的人，应该是千美绘喜欢的男生吧。
　　「嗯，他很帅，很受欢迎喔！」
　　「看你一副好幸福的样子，你在国中过得不错嘛！」
　　「嗯。」
　　千美绘露出灿烂的笑容这么回答。
　　这时绚乃的肚子发出「咕~」一声。
　　千美绘惊讶地抬头看绚乃的脸。
　　「小绚，你该不会没有好好吃饭吧？」
　　千美绘凑近绚乃直盯着她的脸，表情看起来好担心。
　　「……有啊，只有营养午餐。」
　　「那早上跟晚上呢？」
　　「……昨天有吃。白饭跟味噌汤。」
　　「料呢……？」
　　「从蔬果市场回来的卡车掉在教会门前的白萝卜叶。」
　　「这、这怎么行！保健室的老师说，发育期间三餐都要正常吃才行！」
　　「……千美绘，所谓的钱到底是什么呢……」
　　绚乃突然提出带点哲学味的问题。「咦……？」千美绘为之语塞。
　　「……没什么啦，老实说我觉得世人太小看贫穷了。」
　　绚乃撂下这句话来。
　　「有人家自称贫穷却舍得买DVD，也是有像我们家这样得捡电视来用的家庭。而且一个月里头有半个月都因为断电看不了。」
　　「小绚……？」
　　「哎呀，我们家就算了。问题在于那户人家。花钱买DVD却不缴营养午餐费是怎样？这算哪门子穷啊？不会拿买奢侈品的钱去缴营养午餐费和收视费喔！」
　　「这是……真人实事？」
　　「是昨天来告白室的母女。」
　　牧师其实是不可以把在告白室听到的话说出去的……不过绚乃这次真的是忍无可忍了。
　　
　　[[IMG,812b6754c426bedf9a5b5a8871449352,406,600,72577]]
　　「唔~~」千美绘面有难色地沉吟了一下，接着她说：
　　「不过，电视上也有报导过，那种不缴营养午餐费却理直气壮的父母并不稀奇喔。生活真的很困苦的家庭还另当别论，像是藉口要缴车子的贷款、或是买不起名牌衣服、或是觉得没必要缴就不缴的情况并不少喔！」
　　「那算什么？我为了缴那个营养午餐费，甚至还偷偷兼差哩！啊~真教人不爽！好歹吃了多少也缴一下啊！」
　　「是啊……虽然我不大清楚原由，不过要是真的过不下去的话要跟我说一声喔。小绚和佩姬都这么努力，我想我妈应该也愿意多煮小绚你们的份的。」
　　「谢谢你，你的好意，我铭感五内……」
　　绚乃一脸打从心底觉得自己真没出息的表情向千美绘道谢。
　　◆
　　「幸好自来水就算没缴钱也不会立刻就停水~」
　　橙发白洋装的少女边说边晒衣服。
　　她啪一声甩开白衬衫，拉平皱纹。
　　春日映得棉布更加地雪白。
　　好个宜人的晒衣天。
　　春目井教会的食客——帮佣机器人˙佩姬总是这样等待绚乃回家……不过今天的她看起来跟平常不大一样。
　　「话说回来……岛村一家的味道，实在教人挂心……」
　　她喃喃自语，表情若有所思。前天深夜来到春日井家的男子，以及昨天的母女——他们散发出相同气味。这应该不是错觉才对。
　　「虽然我不是很有把握。不过要是真的有关系的话……」
　　得有所行动才行。
　　「是啊……总之，至少先去拿回被偷走的东西吧。反正早就空空如也，不急就是了。」
　　她点了一下头。
　　「先来洗衣服、洗衣服……」
　　佩姬慢条斯理地继续做家事。
　　◆
　　爱智学院女子高级中学是新教女学院。爱智也就是希腊语的philosophia，换句话说就是『哲学』的同义语。要注意的是这个词跟爱知县虽像，不过一点关系也没有。
　　总之，时间是午休……地点是爱智学院女子高级中学国中部二年二班教室。
　　吃饱饭的绚乃一如往常，正要趴在桌上睡午觉。这时，从白衬衫配吊带裙的成群制服中，有两个女孩像是算准时机似的跑了过来。
　　这也是一如往常的光景。
　　一个是晒成小麦肌的小不点，另一个是身高相近的白皙少女。小麦色少女一跳，小巧玲珑的屁股坐上了绚乃的桌子。
　　「早~绚乃，怎么啦？一副不高兴的样子。低血压吗？如果是的话，我还真想跟你交换耶~」
　　绚乃撑着脸颊，懒洋洋地瞥了一眼面前的二人组，回答「没什么~」
　　「怎么可能没什么呢，你说是吧，※那堤？」 （译注：原文ラテ，也就是义式咖啡Latte。义大利文中的意思是牛奶。）
　　「呼嗯。」
　　身旁那位个头同样娇小的少女听到同伴在叫自己，出声回应。本人似乎是想说「嗯」，但不知道是大舌头还是怎样，发音不如预期。
　　「绚乃啊，心情不好的时候，就会说『没什么』~」
　　正确答案。
　　绚乃心想一直闷在心里也不是办法，于是乖乖再复述一遍早上跟千美绘说过的话。
　　「没什么啦，老实说我觉得世人实在太小看贫穷了。」
　　她再次抱怨那对不缴营养午餐费却花钱买DVD—BOX的母女。
　　「……你们评评理嘛，这算哪门子穷啊，我们家就连DVD放映机都没有耶！」
　　「我记得春日井家的电视是十四吋？」
　　「你是说佩姬捡回来的那台吧？唔，干嘛扯到我家去啊？重点是营养午餐费、营养午餐费！该缴的钱不缴还买什么DVD，这些人太没良知了。听说最近有父母不缴钱还一副理直气壮的样子对吧？」
　　绚乃原封不动搬出早上听千美绘说过的话，大为愤慨。
　　「是喔，这真是发人深省啊！不过在我听来，绚乃只是在闹别扭而已！」
　　「呼嗯，我也这么认为~喏，绚乃不是番长学生吗~既然如此，随便找几个学生勒索一下，问题就解决啦~」
　　「喂，我可不想因此丢了朋友啊！」
　　「嗯。这才像话嘛，不然我找绚乃当朋友就没意义了！要是所有的番长都像绚乃这样就好了。」
　　小麦色少女˙御浦知留久这么说完后，哈哈大笑起来。
　　——所谓的番长是番长能力者的简称。他们不管是肉体还是能力都远超出一般人之上，是拥有超绝能力的新人类——他们开始登场是在距今五年多前。
　　一切都是发端自PTA……Professional˙Teaching˙Assembly……这个名字格外冗长的组织
　　企图支配全日本高中。混乱逐渐发展为大人o,高中生的战争。随着战况愈演愈烈，人类之中开始出现超能力者。
　　听起来就像是在开玩笑，不过这些话句句属实。
　　后来『番长能力者』这个突兀到极点的称呼就定了下来，这是因为能力觉醒者多为高中生，再加上人们需要一个统称来总括所有的能力者所致。
　　那场PTA与高中生间的战斗在两年前结束。结果PTA毁灭，主要战力为番长能力者的高中生获得胜利。
　　当时绚乃她们还是小学生，但仍记得当时街头巷尾的话题清一色都是PTA动乱。更何况，在那之后，整个社会形态改写成『番长>一般人』，可说是一大变化。
　　现在绝大多数的国中和高中原则上都是『由番长能力者主导学生会』。就连在社会上都横行着『番长可以对一般人为所欲为』的风潮。
　　绚乃个人是觉得这真是「荒谬至极」。不过现实上有许多番长因此得天独厚，位高权重，这也是不争的事实。
　　御浦知留久顽皮一笑。
　　「唉，像绚乃这样的番长是少数派，非常难能可贵。听说明年确定要高中改革，东北的高中也几乎都会改制为工业高中。排序应该也会按照知性技术系番长学生、战斗能力系番长学生……最后是我们这些一般学生的顺序确定下来，到时候我们这些一般人就更卑微了，要是绚乃还愿意继续跟我们当朋友就好了。」
　　「不会有任何改变啦！我们番长有义务立于万人之上，也有交朋友的权利啊。更何况现在最要紧的是……」
　　「昨天的事吧~」
　　「是啊。总归一句就是，对方明明就不穷还来找自己商量，不可原谅。」
　　「嗯，对啦。可是，反观我们家早餐，只有加了前天从卡车上『掉下来的』白萝卜叶的味噌汤和白饭而已，这是事实。至于明天早餐还是同样的东西，这是现实。」
　　「绚乃……你……」
　　「捡东西吃是不折不扣的小偷喔！」
　　白皙少女˙那堤哈哈大笑。
　　「管它的！我才不想因为掉在地上的白萝卜叶被告！」
　　就在这时候，级任老师（男˙眼镜˙三十五岁˙单身）出现。
　　「喂~春日井绚乃~不好意思在你愤慨中打扰一下~」
　　老师从教室前门指名道姓。
　　「有什么事吗~？」
　　绚乃也没站起来，就坐在位子上直接问道。
　　「是这样的~你这个月的营养午餐费扣不下来，记得等一下来办公室一趟。」
　　「咦？」
　　停止。
　　「出现了~！绚乃的贫穷传说再添辉煌轨迹！」
　　「绚乃呃啊~」
　　好事的家伙从教室角落起哄，窃笑声四起。绚乃羞得脖子都红了起来。
　　绚乃在教职员办公室足足道歉了五分钟。知道春日井家家境的级任老师很快就放了绚乃……不过在绚乃心中，有件事始终无法释怀。
　　春日井家的确是经济拮据、捉襟见肘。但营养午餐可是绚乃非常、非常重要的生命线。所以，为了按时缴费，她每个月都会把背地里兼差赚来的钱汇进户头……这个月的钱也刚在一星期前亲手汇进去了。
　　这就怪了。
　　公共事业费用都是直接付现金给征收员，自动转帐的手续费也够、营养午餐的费用也没涨价……为什么钱会转不过去呢？
　　就在绚乃歪着头走在走廊上时，校内广播突然响起。
　　叮˙咚˙当˙咚~~
　　『二年二班春日井绚乃同学，家人来电找你。请尽速到办公室……』
　　「家人……难不成是老爸！」
　　绚乃飞也似的折返刚刚通过的走廊。她以一百公尺八秒整的速度穿过校舍，冲进办公室。
　　「喔，春日井！」
　　科学老师朝绚乃招了招手，她大步走了过去，从老师手中一把抓过话筒，准备对造成贫困的元凶抱怨几句：
　　「喂，你这死老头……」
　　『绚乃小姐？是我，佩姬。』
　　传来悠哉的声音。
　　「什么嘛，佩姬？我还以为是我那笨蛋老爸打电话来，心想打得正是时候哩。」
　　『少作梦了，绚乃小姐的父亲怎么可能会在你需要他的时候连络呢~』
　　电话另一头传来窃笑声。
　　「……说得也是。」
　　绚乃不由自主郁卒起来，这么回答。
　　「话说佩姬，你在哪里打的电话？我们家的电话不是停话了吗？」
　　说来丢脸，不过事情就是这样。
　　『对。所以我是用自己的内藏终端打的。我现在人在岛村家~』
　　「啥？」
　　岛村家就是昨天大老晚来到春日井教会的告白室，『没缴营养午餐费却买DVD』的母女。
　　「你去他们家干嘛？」
　　『能不能马上来救我？』
　　电话应声挂断。
　　佩姬的声音听起来一点危机感也没有，不过她也不等绚乃上完课就求救，可见情况真的很危急……吧？
　　（该不会被抓了？）
　　绚乃突然想起一件事。
　　昨晚佩姬好像说过岛村母女身上『有恶魔的味道』。
　　她放下话筒。
　　「怎么了，春日井？」
　　「二年二班春日井绚乃，今天要早退！」
　　绚乃也不听老师的答覆，就冲出了办公室。
　　目的地是岛村家——
　　——佩姬等待的恶魔巢穴。
　　◆
　　那是恶魔的巢穴。
　　这并不是什么比喻，真的就是这样……勉强要说的话，那是恶魔的宴会。
　　「这怎么可能。」
　　整个情况真不知该从何解释起，总之将绚乃对现场的认知依序排列后如下。
　　地点是约十叠大的客厅。
　　地板上画着『随时可以召唤恶魔啦，头家！』的逆五芒星魔法阵。
　　一脸吃饱喝足的幸福睡相，倚着沙发鼾声大作的岛村妻。
　　就连应该要去上学才对的独生女都睡在地上。
　　桌上摆着卡式瓦斯炉。周围是毛豆、便利商店卖的寿司、和风炸鸡、香肠等小菜。
　　饮料包括气泡酒，以及果汁含量0％、绿得像剧毒、制造商不明的碳酸饮料。
　　这的确是在开派对……不过感觉怎么有点穷酸？
　　顺带一提，四处不见打电话来的佩姬。
　　不过最大的问题在于客厅深处。
　　岛村妻倚靠的沙发上，年近五十的丈夫穿着深柿子色的皮夹克，袒胸露肚，自诩※天生狂野（Bornto Be Wild）、公路之星（Highway Star)，宛如泰国卧佛寺的涅盘佛一样落落大方地横躺着。（编注：Born to Be Wild及Highway Star都是著名摇滚乐的曲名。）
　　男子戴着墨镜装酷，自以为帅气地直接嘴对瓶口，喝着复刻版纪念曲线瓶可乐，显得心满意足。
　　他根本没把绚乃放在眼中的样子。
　　「※巫魔会（Sabbat)……？」（译注：女巫乃至于恶魔崇拜的集会。）
　　「没礼貌！」
　　呜哇！
　　男子用力睁大眼睛，仿佛会发出声音一样，突然发火。他刚才明明就一直躺在沙发上彻底无视绚乃，现在这样简直就是反应过度。
　　不对，就是反应过度没错。
　　「这是一场大宴会！写作『宴』的宴会！绅士淑女不拘礼数的聚会！是我和你的社交场！请多指教，杜宾犬！」
　　「啥？」
　　「我诚心诚意摆设的宴会如何啊？我已经告别贫穷啦！从今天起座敷童就要来到岛村家，岛村家日后肯定是愈来愈兴旺！」
　　「呃……你是谁？」
　　「我是※列不拉康（Leprechaun）。」 （译注：爱尔兰的妖精。）
　　「啥？」
　　「列˙不˙拉˙康。」
　　「……呃。」
　　绚乃说不出话来，老实说真是不知所云。
　　墨镜皮衣男起身。
　　「以后咱们就算是熟人了！」
　　男子不知道是已经有几分酒意，还是生性如此，讲话根本就是语无伦次。
　　但是……
　　问题远超出这点三百倍的是他的装扮。
　　虽然宽缘帽和木靴等配件一应俱全，但最重要的身体部分居然是全裸外加一件皮夹克而已。其他什么都没穿。
　　至少这不是可以堂堂展露在国二少女面前的装扮。
　　这是犯罪。
　　看了真想哭。
　　「呃……大叔为什么没穿裤子……应该说，大叔为什么下半身一丝不挂？」
　　绚乃姑且一间。
　　「我在向※圣战士致敬。」 （译注：此指动画『圣战士丹拜因』。其中某架机体名称即取自这位爱尔兰妖精。）
　　「啥？」
　　男子夸示自己的胯下。
　　「※Aura Born。」 （译注：飞行器名。出自圣战士丹拜因。）
　　「?」
　　「※BOTUNE！」 （译注：机体名。出自圣战士丹拜因。）
　　「听不懂啦！」
　　当场抓狂的绚乃跳过桌子，像野兽一样扑了过去，一记飞踢踢爆这位天生色狼。
　　「噗哈！」
　　被绚乃的脚跟踢中下巴，自称列不拉康的男子连着沙发往后倒。
　　「给我穿上裤子！不然至少遮一下！」
　　吵闹声和绚乃的火爆态度吵醒了岛村的妻子和女儿。两人猛然起身，似乎被眼前的惨状吓到了。
　　「孩子的爹！」
　　「爸！」
　　绚乃往后跳开，换岛村妻女冲到自称列不拉康的变态身边。
　　「爸爸……不对，列不拉康先生！振作点！」
　　辫子妹˙岛村女摇着他的肩膀。
　　「亲爱的……不对，列不拉康大人！您醒醒！」
　　疲惫主妇代表˙岛村妻嚎啕大哭起来。
　　「啥？爸爸？」
　　绚乃当场傻眼，此时从她背后传来另一个声音。
　　「哎呀哎呀，各位是怎么啦？要是觉得胃太撑，就把手指伸进喉咙里，到窗边去吐喔，尽量表现得像中世贵族那样。哎呀，欢迎绚乃小姐大驾光临。」
　　「欢迎个头！我说你，怎么跟他们混得那么熟！」
　　是佩姬。
　　春日井教会的食客兼绚乃的搭档，特征是纯白僧衣风连身洋装及橙色卷发。这个打电话向佩姬求救的少女端着一锅东西站在那里，一副理所当然的样子。
　　锅子冒着氤氲热气，里头的葱、白菜煮得恰到好处。使用的肉还不是鸡胸肉，而是（对绚乃而言）稍嫌奢侈的『鸡腿肉』。
　　「绚乃小姐要不要也来尝尝？很好吃喔？」
　　佩姬装备着围裙和隔热手套，完全融入这个家。
　　「……佩姬小姐？我可以问你一个问题吗？」
　　绚乃克制住想大快朵颐的心情，走上前去问搭档。
　　「你在干嘛？」
　　这个疑问非常合理。
　　「是的。我一边等绚乃小姐来一边替他们上菜，没想到还满开心的。」
　　「你并不是落入他们手中啰？」
　　「对。」
　　「……我可以走了吗？」
　　佩姬面带微笑，抓住绚乃制服下摆。
　　「不行。我能净化，却没有办法除灵。你想想岛村家母女特地来教会是为了什么？」
　　「呃，是来拜托我们替她先生驱除恶魔？不过，这家伙真的是恶魔吗？怎么看都只是个变态耶？」
　　「我才不是变态！」
　　自称列不拉康的岛村夫在后头大呼小叫，绚乃彻底无视他。
　　「不，那的确是恶魔附身。种类是列不拉康，人们自古认为是妖精的下级恶魔。如果有人先做好一只鞋摆着，这妖精就会趁那个人睡着的时候完成另一只鞋喔！相传在漫画家打瞌睡时，连网点都会自做主张贴好的『那个』就是他。他可以说是让尼特族想要轻松赚大钱的梦想开花结果的妖精。」
　　「不，这我知道，还有最近漫画家是以电脑作画为主流。」
　　「是。附带一提，列不拉康也称为雷普拉宏（Leprahaun）……相传他是惰性的化身，也有一种说法是他们存了一大笔钱，只要能逮到他就会变有钱。因为他是下级恶魔，风险比召唤地狱的公爵要低，所以我推测岛村一家就是为了钱，才下定决心召唤恶魔。」
　　「为了买DVD？」
　　「对。」
　　「然后，虽然召唤成功，却附身在先生身上。」
　　「唉~」绚乃叹气。她的锐气明显受挫，整个人提不起劲来。
　　「自作自受嘛！」
　　「恶魔附身几乎都是自作自受喔！还不都是因为贪得无厌嘛！」
　　「……你还真敢说。」
　　「是呀☆」
　　佩姬毫不留情。
　　「唉，没办法，赶紧来驱除恶魔吧……在这之前，岛村女！」
　　「什、什么事！」
　　显得懦弱的辫子雀斑妹被至少小自己两岁的少女这么一叫，背脊挺得老直。
　　「你有看到这个男的吗？」
　　绚乃打开金属红摺叠式手机（未缴通话费停话中），秀出桌布给岛村女看。
　　那是一位西装笔挺的上流绅士照片。
　　「不、没看过。他是谁啊？」
　　岛村女摇头。
　　「是我爸。没看到就算了，总之这次事件跟那个米虫无关……」
　　绚乃＆佩姬再度和列不拉康岛村对峙，沙发倒在双方间。绚乃研判地板上的魔法阵是召唤列不拉康用的，应该不具威胁。
　　唯一的问题就是瘫在列不拉康岛村脚边的岛村妻和岛村女……
　　话虽如此，反正多想无益，绚乃决定立刻采取行动。
　　她清了清喉咙。
　　「啊~啊~！警告列不拉康！警告列不拉康！赶快离开岛村夫的身体！否则春日井教会的见习牧师就要奉父子圣灵的名，狠狠除灵。好，开场白结束。不想出来？看样子是不想。那就开始驱除恶魔！」
　　绚乃转动肩膀发出咯咯声响以后，朝天举起左手，只见从手腕、前臂到肩膀等间隔冒出六个大如拳头的火焰。
　　在左手火焰的映照下，绚乃的脸浮现怪谈似的阴影。
　　列不拉康似乎畏惧起来。
　　「你、你想怎么处置我？」
　　他问道。
　　虽然他拚命想要保持威严，很可惜声音高了八度。
　　「来，这是净化的火焰。」
　　佩姬解说。
　　「这样说恐怕有点难懂，再说得更白一点吧。绚乃小姐左手上的火焰是能量块，左手用是净化，右手用就变换为破坏之力。弹数如您所见，不多不少就是六发，如果您无论如何都不想离开岛村家主人的身体，就请您拚命地逃。绚乃小姐不会手下留情喔！」
　　「就是这样！这就是我的番长能力！」
　　绚乃挥舞着右手。看来她一点也不想净化，只是一心准备想破坏。
　　顺带一提，所谓的番长能力就是番长拥有的特殊能力。
　　总之绚乃就是具有那种超能力的新人类，『番长能力者』是也。
　　「这、这才是你的正职吗……没想到山丘上的教会的小丫头居然是正牌恶魔祓禊师，而且还是番长……啊！那个火焰，该、该不会就是那个男的说的黑蛇……黑蛇绚乃！」
　　「黑蛇？那是什么？你知道吗，佩姬？」
　　「不知道，我还是第一次听到。」
　　两个人都歪着头。
　　「算了！我要上啰！」
　　绚乃二话不说就回到了除灵的活动。
　　列不拉康岛村惊慌失措地东张西望找地方逃……
　　啪咚。
　　只见佩姬用脚关上门。
　　退路一断，列不拉康岛村立刻表情紧绷。
　　绚乃扬起嘴角一笑，宛如新月。
　　「第一发，右手！」
　　在她宣言的同时，左手上六盏火焰中，肩膀最上面那盏消失了。接着火焰出现在她右掌，就像在变魔术一样。
　　破坏之力变换终了。
　　「一、二、三！驱魔拳~！」
　　台词听起来虽然搞笑，不过这拳可是来真的。这记右直拳乘着绝大破坏力挥向暴露狂恶魔附身者。
　　列不拉康岛村慌忙闪过，跟一屁股跌坐在地几乎没两样。
　　破裂声响起，既不是『啪叽』也不是『叩咚』。
　　真没想到绚乃的拳头偏偏就在旧款的映像管电视上开了一个大洞，粉碎了大半荧幕。
　　「啊……惨了。」
　　「啊啊！你干嘛啦！」
　　看到昂贵的家电被弄坏，岛村家的太太心疼地大叫。
　　绚乃一瞬间露出内疚的表情后，转而瞪着列不拉康岛村……
　　「都是因为你逃跑啦！」
　　她指着列不拉康兴师问罪。
　　「你在推卸责任！」
　　然而绚乃当作没听到。
　　不只如此……
　　「除灵拳！」
　　绚乃一喊，再度填充了破坏能量的背后殴击（Back Knuckle )立刻尾随而至。
　　列不拉康岛村连滚带爬地往后退，在千钧一发之际闪过。
　　然后，这次挥空的里拳，把餐柜连着里头的来客用玻璃杯以及礼品洋酒一并打个稀巴烂。
　　
　　[[IMG,85a3ff88b1b363127d0a957d7cd1f57a,405,600,99079]]
　　「咿~~~！」
　　那些玻璃杯和洋酒想必价格不菲，只见岛村妻看着洒了一地的酒发出惨叫，当场倒地不起。
　　「你干嘛躲开啦！」
　　「你……」
　　绚乃摆明就是在推卸责任，列不拉康岛村当场说不出话来。
　　「绚乃小姐，你做得太过火啰！」
　　佩姬从旁插嘴，声调悠然自得。
　　「万一打伤对方，我们不就成了犯罪者了吗？而且，虽然『这都是列不拉康先生的错』，要是再这么破坏家具下去，岛村一家人就『太可怜』了。」
　　本以为佩姬是来劝绚乃的，没想到就连佩姬都一心想把毁损器物罪推给列不拉康。
　　「够了，佩姬！别在一旁顾着解说，快来帮我解决那家伙！否则我就不分你吃营养午餐剩下来的面包！」
　　「那怎么行，那可是我一天活着的意义耶！」
　　这世上就是有这么样轻如鸿毛的生存意义。
　　「想吃就工作！」
　　「是~」
　　佩姬立刻放开手中的锅子（※不可浪费食物）。
　　「呜噢！好烫！」
　　汤和料就洒在半裸……不对，几乎是全裸的列不拉康岛村身上……其中豆腐的热腾腾攻击似乎特别有效，只见列不拉康岛村整个人胆怯起来。
　　绚乃这个人可不会错失这个好机会……
　　「真浪费！你在干嘛啊，佩姬大笨蛋！」
　　没想到她居然就这样错失良机了。
　　「咦，可是！」
　　「暴殄天物的机器人可是上不了天国喔！」
　　「咦！那就伤脑筋了！」
　　列不拉康岛村看到绚乃和佩姬无视于自己开始拌嘴，认定现在正是逃亡的好时机，于是朝门口倒退……
　　「!」
　　但他的夹克下摆却被佩姬的脚尖牢牢踩住。一个大男人再怎么拉也纹风不动。
　　真不愧是机娘。力气之大，一点都不像是女生。
　　「休想逃。也不想想都是列不拉康先生害我被骂的！」
　　「干得好！」
　　绚乃用力抓住列不拉康的手腕将他一把拉起。
　　「嘿、嘿、嘿！」绚乃浮现阴沉的笑容，正要挥下必杀一拳时……
　　「快逃~列不拉康先生！」
　　「请您趁现在快逃！」
　　「什么！」
　　没想到岛村母女竟抓住了绚乃的脚。
　　「喝！放开我！我是在帮你们从一家之主身上赶走恶魔耶，为什么要阻挠我！」
　　绚乃不断踢腿，但岛村家母女就是死缠着绚乃的脚不肯放手。
　　……不仅如此，两人还一把鼻涕一把眼泪地拚命向绚乃说情。
　　「我们好不容易！好不容易才召唤成功的！怎能、放过、这个、机会！」
　　「没错！为了召唤列不拉康，我和妈妈一直以来都只穿一只鞋！不管刮风下雨！你怎么会知道，承受众人目光有多煎熬！」
　　「啥？」
　　绚乃显然搞不清楚状况，反观佩姬恍然大悟似的敲了一下掌心。
　　「因为列不拉康是会替人做另一只鞋的精灵嘛~~」
　　绚乃一脸「啥？」的表情，不久后她终于领悟了。
　　「会知道才有鬼~~~~~！欸，谁会注意到鞋子只穿右脚是召唤列不拉康的伏笔啊！」
　　「金蝉脱壳！」
　　这时列不拉康突然大叫。
　　他把柿子色夹克留在绚乃手上，人绕到佩姬背后。
　　「脱皮？」
　　「哎呀呀。」
　　列不拉康把手架在泰然自若的佩姬脖子上。
　　「听好了，恶魔祓禊师！你要敢再妨碍我，我就把这个女孩……」
　　咚。
　　一丝不挂的列不拉康岛村话还没说完，一本像随身手册一样的东西便从留在绚乃手上的夹克掉了出来。
　　「那、那是……」
　　无视于慌张的列不拉康岛村，绚乃不慌不忙捡起那本子。
　　列不拉康岛村和绚乃分别为了不同理由，脸色发白。
　　看似随身手册的本子其实是银行存摺和提款卡。上面写着『春日井绚乃』。
　　「……这是我的存摺嘛。」
　　「是，没错。」佩姬答。
　　「你早就知道了？」
　　「是前天被偷的。因为昨晚睡觉时绚乃小姐说了『没东西好偷』，我还以为绚乃小姐早就知道了。」
　　「要是知道的话，我早就二话不说痛宰他了好吗！」
　　绚乃边说边翻开存摺。
　　数字「0」跃然纸上。
　　「啊~原来如此。怪不得营养午餐费扣不下来。」
　　绚乃脸上浮现青筋，鬓角抽动了好几下。
　　她眯起眼睛……
　　看了一眼列不拉康岛村。
　　看了一眼相依偎的岛村母女。
　　看了一眼升格为宴会等级的餐桌上寒酸的便利商店前菜。
　　「佩姬，驱除列不拉康在教会得几点？」
　　「啊，是。得五点。以低级恶魔来说相当划算。绚乃小姐还差三点就可以晋级……到时候教会会发一笔额外津贴喔！」
　　似乎有钱可拿。
　　「啊？那正好。奖金……奖金……钱、钱、钱……嘿嘿嘿，人生在世就是要钱~就是要钱~」
　　绚乃幽幽转过头来，露出浅笑看着列不拉康岛村。
　　在绚乃背后冒出的漆黑杀气压迫下，列不拉康岛村不知不觉被逼到墙边。
　　「啊，我说，那那那那是。」
　　他牙齿打颤。就算想逃，背后有的只有墙壁。他害怕得稍微尿湿了裤子。
　　……但是……
　　「钱啊……钱啊……」
　　绚乃身躯一晃，逼近心生怯意的列不拉康岛村，接着由下往上抓住他想要躲开的颈根，二话不说直接把他撂倒在地。
　　「接下来……」
　　绚乃一握一张右手以后，脸上挂着凄厉的笑容，突然挥下正拳。
　　「※变成钱吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」 （编注：影射名动画「勇者王」主角经典台词。）
　　「咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　砰！一声巨响，拳头落在列不拉康岛村的头……旁边。拳头打穿地板，手腕以下插进地面。岛村夫昏了过去，脸上血色全失。
　　但绚乃立刻瞪着房间一隅的墙角。
　　那里有个掌中大小的小矮人背贴墙壁，浑身发抖。
　　身穿橘外套及咖啡色木鞋，五官是有着鹰勾鼻的西洋人面孔，但服装简直就是岛村父整个人缩小……
　　这个妖精就是看到杀气腾腾的绚乃，唯恐性命不保，于是赶紧脱离岛村父身体的列不拉康。
　　「佩姬！钱要逃了！」
　　「是！休想逃走。」
　　佩姬双掌相叠，置于胸部中央。
　　发自胸部内侧的清净光芒泉涌而出。这光芒皎洁无比，却充满了温暖圣性，非常不可思议。
　　只见伫立黑暗中，散发神圣光辉的少女……
　　她的背后是光翼，头上是光环。有如雪白僧衣的洋装在光芒轻拂下，仿佛迎着风似的飘动。
　　神的使者降临岛村家客厅。
　　「天使！」
　　列不拉康、以及岛村母女惊讶得像呆子一样愣住。
　　「就是这么回事。佩姬是拥有天使之力的圣战机能搭载型防卫战斗用超钢女……祈主加护（Amen Guard）！」
　　「也就是说……！」绚乃一边说，一边指着逃出岛村夫身体的列不拉康。
　　「你这混帐等着被佩姬净化吧！」
　　「是☆」
　　圣女机娘脸上泛起毫不留情的微笑。
　　「等、等等！把我赶出那个男人的身体，不就除完灵了吗！所谓的驱除恶魔不就是那样吗！」
　　佩姬完全无视于在房间角落连连摇头抗拒的列不拉康，迳自松开了手掌。
　　只见光翼迸散，神圣的光芒倾泄而出。
　　「欸！你们两个！你们知道我为了让这个家过好日子，费了多大苦心吗！」
　　卷入光之浊流的列不拉康拚命挣扎、大吼大叫。
　　「跟隔壁人家要传单，跑去排限时特卖，在青菜装到饱抢购活动跟主妇大打出手，跟路边菜摊杀价，买鱼专挑切下鱼肉以后剩下的部分！」
　　「绚乃小姐也都是这样辛苦过活的。」
　　「而且我连参加『装到饱抢购』的钱都没有！」
　　绚乃也连连点头。
　　「不止这样喔！我还去超低价商店采购整箱快过期的九圆果汁……」
　　「多喝白开水吧。来，请乖乖让我除灵吧。」
　　「住手！住手！」
　　「不行，看我的！」
　　列不拉康在压力增强的奔腾光流中摇头抗拒。附在岛村夫身上、操控其身体的下级恶魔，如今化为黑雾，烟消云散了。
　　毫无招架之力。
　　◆
　　「我先生自从去年底被裁员以后，就没了收入。所以才会召唤列不拉康……」
　　岛村妻说出实情。
　　绚乃和佩姬要求失去意识后终于脱离列不拉康掌控的岛村夫，以及他的妻子和女儿三个人排成一列跪在她们面前。
　　绚乃和佩姬露出一脸无言的表情俯瞰三人。
　　「为什么不好好工作呢？」
　　「一定是因为脑袋瓜不切实际吧。这几位大概头脑简单，相信钱会凭空掉下来、赌博可以翻本。所以才会异想天开去召唤列不拉康，也是因为这样才会被裁员。怎么不干脆去死死算了呢？」
　　「……佩姬少说两句。」
　　「是★」
　　尽管佩姬恶言相向，岛村一家却不知反省的样子，令绚乃不禁叹气。
　　「我说啊，你们之前来教会忏悔，是因为你们家爸爸偷了我们家存摺，才特地来道歉的吧？」
　　「啊，对，没错。」
　　「呃，可是……」
　　母亲老实道歉，反观岛村女还想要辩解的样子。
　　「可是什么？」
　　「户头里面才三千五百圆而已，并不算犯罪吧。而且偷的人又不是我们，是列不拉康。」
　　「啥！」
　　绚乃打从心底无言。
　　「这当然是犯罪！你们几个知不知道﹒我为了那『三千五百圆』吃了多少苦！还在学校出尽洋相……总之，岛村一家！我就好心不报警处理，你们还不赶快把值钱的东西搬过来！」
　　佩姬和绚乃眼前，DVD和脚踏车用品堆积成山。除此之外，还有全套漫画、以及应该没用过的成堆名牌货等等等等。
　　「业者已经来啰~他们大略估价过了，这堆派不上用场的垃圾，全部值十五万圆。」
　　「那就请他们运走。」
　　后方传来岛村一家「住手~住手~」 「还给我~」的哀号声。回收业者的青年非常过意不去地问：「真的没关系吗？」只见绚乃不发一语地在收购同意书上盖下岛村家的印章。
　　◆
　　两人到地区的教会本部办完祓禊恶魔的手续，回到春日井教会时，太阳早就下山了。
　　绚乃怀中小心收着从岛村家拿回来的存摺，以及营养午餐费三千五百圆整。
　　剩下的钱当然都留在岛村家。至于那三个人今后要如何过活，绚乃和佩姬就不过问了。
　　「绚乃小姐。我去洗一下圣徒遗物喔。」
　　「了解~今天也累了，我先睡啰。」
　　「是。 」
　　绚乃一脸倦容地走回盖在教会背面的家，佩姬走向教会后面的洗衣场。
　　佩姬拿起井水水管接上洗衣机，打开开关。
　　她边听着蓄水声，边闭上眼睛。
　　接着手按胸前，指缝间随即涌现光芒。一瞬间以后，掌上捧着像是沾上煤烟、变得脏兮兮的白色鸟羽。
　　那是称为『圣徒遗物（relic )』的天使羽毛。是佩姬的动力源，也是佩姬之所以为圣女机娘的神秘秘宝。
　　「净化恶魔以后，羽毛就会脏掉，个性也会黑掉~」
　　要是绚乃在场，大概会说「跟平常没什么两样嘛」。不知是幸还是不幸，佩姬没听到任何人吐槽。
　　佩姬把羽毛扔进开始旋转的洗衣槽，露出满足的笑容。
　　接着佩姬踩着轻快的步伐奔向家里，准备钻进她最喜欢的绚乃等待的被窝一起入睡。