　　（有恶魔的味道。）
　　（好挤！干嘛连你也挤进来。）
　　绚乃小声嘟哝。
　　在春日井教会的告白室……世间称为告解室或忏悔室的小房间里塞着两名少女。
　　告白室是一间小房间。
　　房间从中隔开，一半给告白的信徒用。一半给听信徒告白的牧师用。两边各跟一间厕所个室差不多大，不过……就算是个头娇小的国中女生，要是塞了两个人进去，一样还是会挤得要命。
　　（我不觉得挤喔？）
　　不知道是装傻还是天然呆，硬是跟在绚乃后头挤进告白室的佩姬满不在乎地说道。
　　（欸，这里是给单人用的！）
　　（绚乃小姐实在太没有警觉心了。现在进到正面房间的信徒啊，这一个星期每天放学都一路跟踪绚乃小姐回家，他一定是跟踪狂先生。）
　　（啥？）
　　（跟踪狂。）
　　（跟踪狂？）
　　（是。）
　　佩姬在橙发下嫣然微笑，如此断定地说。
　　（啊~佩姬小姐？负责看家的你，怎么会知道这件事？）
　　（是的，看好绚乃小姐放学回家是我的兴趣……不对，是每天的例行公事。绚乃小姐要看看这个数位相机里的秘藏『绚乃特辑』吗？）
　　（你也是跟踪狂就对了！）
　　（是☆）
　　（是个头啦！）
　　尽管放低了音量，绚乃仍旧稍微激动起来。这时候透过嵌着木格的小窗传来听起来非常过意不去的声音。
　　『……请问~』
　　是在隔间另一边等候告白时机的信徒。
　　「啊，抱歉。呃，那么……请您在神的面前坦承罪行。」
　　绚乃急忙开始主持告解。一年前还背着双肩书包的黑发凸额国二生催促信徒坦承罪状。
　　「啊，抱歉刚才没先告诉您，我不是正式牧师，我是见习牧师，如果您不介意的话，请说。」
　　『就是你才好！』
　　「啥？」
　　『啊，没什么……请听我说，牧师。』
　　信徒开始告白。
　　『其实本人我最喜欢过膝袜了。』
　　「好，神赦免最喜欢过膝袜了。」
　　绚乃不为所动，以制式回答一语带过。这种程度的疯癫问答是家常便饭，不值得人惊小怪。
　　『不，既然说是最喜欢，想当然过膝袜之于我犹胜三餐！过膝袜之于我犹如呼吸！要是没有过膝袜，我就会像不游则死的鲔鱼一样死掉。』
　　「呃……神赦免像鲔鱼一样死掉了。」
　　『所以，可爱的牧师，请穿上过膝袜！』
　　「神赦免请穿上过膝袜……啥？」
　　『这一个星期我一直都在观察您……呜呼，小牧师，您的腿正是我的理想！就像那鲔鱼一样，我想呼吸牧师穿着过膝袜的腿！』
　　「我拒绝！恶心死了！」
　　（对方是萝莉控兼恋童癖呢~）
　　（「呢~」个头啦！）
　　佩姬和绚乃交头接耳。但讲得正忘我的信徒似乎完全没听到这两人的对话。
　　『别那么害羞。』
　　「谁在害羞啊！」
　　『啊~我无法呼吸！牧师要是不穿，我就会死！请牧师务必帮助我！』
　　砰！
　　「啊！绚乃小姐！」
　　绚乃推开佩姬，冲出告白室的牧师间，抓住还在另一边告白的信徒的颈根，把他拖到外头来。
　　「滚回去！」
　　只见一个身穿白色晚礼服，留着栗色卷发的美形男被拖了出来。绚乃踹了他的屁股，把他丢到屋外，用力关上教会大门。
　　[[IMG,b8659fc6d13c5e52f482153bc6922de1,409,600,77092]]
　　「拜托您！请您务必为了本人穿上过膝袜！好痛苦！我会溺死！」
　　青年不死心地敲门。
　　然而绚乃却朝着门……
　　「你给我窒息而死吧！」
　　……撂下这句话。
　　◆
　　绚乃家——春日井家是教会。
　　正确来说，是贫穷的教会……不过这回的故事跟贫穷……没什么关系，总之就是一间教会。
　　这间教会住着两个人。牧师的独生女『春日井绚乃』，以及寄居教会的帮佣『佩姬』。
　　绚乃前几天才刚升上国二，十三岁。是个迷人之处在于黑发和凸额头的活泼女孩。佩姬则是熟人托给牧师的帮佣机器人。
　　两人代替一年不会回来几次的双亲当起教团的恶魔祓禊师赚点小钱，几乎无时无刻都在调头寸，勉强经营着这间春日井教会。
　　而今天又有信徒来到春日井教会的告白室来，做出少了两三根螺丝的告白。
　　而这个故事也是发生在这种日子……某个星期天的事。
　　◆
　　「有人在家吗~」
　　绚乃赶走爱好过膝袜的商谈者后，经过短短几分钟，今天第二位客人来到春日井教会。
　　在文静却不失甜美的音色呼唤下，绚乃出来应对。一个跟绚乃或佩姬年纪相仿的少女站在眼前。
　　这个黑发少女穿着位在稍远地区的女子中学制服，整齐的浏海下黑中带蓝的水汪汪大眼展露笑意，向绚乃点头致意。
　　「绚乃同学，你好。」
　　真是彬彬有礼的少女。
　　唯一说是奇怪也不为过的地方，就在于这个豆蔻少女手上拎的那把机械感十足的刀。不过绚乃也早就司空见惯，一点也不放在心上地问对方造访的理由。
　　「嗯？这不是雪拉吗？怎么啦……难不成又到了定期检查的时期？」
　　「对，所以我负责来叫佩姬过去。」
　　「何必特地过来一趟呢，打个电话不就好了？」
　　「绚乃同学家的电话停话了。」
　　雪拉有点伤脑筋地回答。
　　「啊……」
　　就是这么回事。春日井家的电话因为一直没缴费，已经超过三个月都打不通了。附带一提，可想而知，手机也早就强制解约，变成了一台低画素数位相机。
　　这间穷教会本来就已经为餐费一筹莫展，怎么可能有钱缴电话费。
　　「啊~抱歉……不过，既然如此，那就直接打给佩姬的内藏终端不就好了吗？」
　　绚乃这么说完，雪拉皱起眉头，表情摆明就是不高兴。
　　「怎么啦？」
　　「谁教佩姬她啊，就算我连络她的内藏终端，她都不来嘛！绚乃同学不也是什么都没听她提起过吗？」
　　佩姬的确是只字未提。
　　「你连络过她？」
　　「连络了好几次呢~」
　　「喂~佩姬！」
　　绚乃大声呼叫搭档，随即传回一声「是~☆」接着拖鞋啪哒啪哒的声音翩然而至。
　　「哎呀……我还在想恶魔的味道怎么一直没消失，原来是雪拉小姐啊~看来刚才那位过膝袜先生跟恶魔没关系喔？」
　　一身白装束宛如僧衣的佩姬小跑步来到绚乃身旁，说出游走失礼边缘的话来，雪拉和绚乃当场无言以对。只见佩姬不解地歪了一下头以后，后知后觉地点头致意。
　　「欢迎你来，雪拉小姐。」
　　「真是的……什么欢迎啊。我不是告诉过你今天要定期检查吗？拉薇妮亚也从早上一直等到现在。」
　　雪拉像个早熟的小女孩一样鼓着腮帮子。反观佩姬脸上始终挂着不知道在想什么的圣女微笑，一副不干己事的样子，按着嘴角说：「哎呀哎呀。」
　　「你还哎呀哎呀。」
　　「就是说嘛，佩姬。」
　　尽管被两人轮流指责，佩姬依然愉快地微笑回答「是」。
　　天知道她是懂还是不懂……绚乃开始觉得愚蠢起来。总之她还是姑且问一下：
　　「你为什么不去定期维修啊？」
　　「因为麻烦呀。」
　　佩姬堂而皇之地回答。
　　◆
　　「那我先回去啰。绚乃同学，请你一定要带佩姬来喔！」
　　两人目送临走前如此叮咛的雪拉启程回家后，绚乃大大叹了一口气。
　　「佩姬，你是天使机娘吧？」
　　「对。」
　　「雪拉是恶魔机娘……对吧？」
　　「对☆」
　　「我看是相反吧？」
　　◆
　　两小时后，在来栖家……也就是雪拉家。
　　住家附设的组合屋研究栋中。
　　三具看似压克力的高透明度浴槽状容器并排陈列，少女的身体分别躺在其中。
　　橙色的自然卷是绚乃的搭档佩姬。来通知佩姬的黑发少女是雪拉。以及在来栖家等候的栗色大波浪卷少女˙拉薇妮亚。
　　三个人仅穿着一件长及大腿中间的白衬衫。她们闭着眼睛，停止了机能。
　　她们三个人都是称为『超钢女』的战斗用人造机器人……也就是机娘。
　　一本正经地看着她们的，正是这三个人的开发者˙来栖拉尔夫。他有着一张宛如三流电影明星般俊俏却面有菜色的脸，穿着沾有肉酱污渍的灰色运动服，并套着看似理科实验用的白衣。
　　绚乃心想，他该不会以为光穿着这样一件实验衣，就算是对他经手的精密机器，也就是佩姬她们表示尊重吧？
　　在绚乃眼前，液体逐渐从横躺的三人上方注入容器内。随着稍黏的透明液体填满容器，仅穿着一件衬衫的佩姬她们的身体表面逐渐浮现萤光粉红色的线条。这些线就是覆盖她们身体表面的人工皮肤『Pure Skin』的分割线，平常是看不见的。
　　绚乃不是专家，并不知道个中原理。她擅自猜想，大概是液体含有萤光或夜光成分，对照射她们的灯光有所反应，于是才会发光吧。
　　绚乃并不喜欢这个瞬间。每次看到佩姬这样与其说是安详，不如说是面无表情的脸，绚乃就会忍不住想，佩姬是不是已经死掉，不会再回来了。
　　「佩姬的情况如何？」
　　拉尔夫问道。听他的口气，他大概完全想像不到现在绚乃内心在想些什么。
　　「没什么。跟平常一样，不知道在想什么。」
　　对方毕竟是大人，于是绚乃姑且讲起敬语。
　　「是吗，跟平常一样啊。佩姬一定非常喜欢绚乃同学吧。」
　　「啊？我想至少是不讨厌吧。」
　　绚乃不知该如何回答。谁会知道该如何回答「非常喜欢吧」这种话呢？
　　只不过，绚乃非常喜欢佩姬，当她是家人一样。所以绚乃也希望佩姬喜欢自己。
　　……唯独这点是可以确定的。
　　拉尔夫没再多说什么。他卷起袖子，把手伸进拉薇妮亚的水槽。他拿起连着电线的手术刀状器具，从白衬衫之上顺着栗发超钢女拉薇妮亚胸口的萤光线移动。只见Pure Skin连着白衬衫一起静静被割开，用来表现身体柔软感觉的表层零件露了出来。
　　「这零件以人类来说，就相当于肌肉或脂肪。」
　　拉尔夫一如往常替绚乃解说。绚乃几乎每次都会来观摩这个作业，不过拉尔夫最初说的一定是这句话。
　　「我可以问一下吗？拉尔夫先生。」
　　绚乃发问。
　　「可以啊。」
　　拉尔夫的回答迟了一点。他正专注地在替拉薇妮亚细心检查吧。
　　「拉尔夫先生每次都是从拉薇妮亚开始进行作业，在她身上花最多时间，这么做是有什么理由吗？」
　　「嗯？我没告诉过你啊？」
　　拉尔夫边说边伸出手。绚乃和平常一样，从桌上一字排开的工具中拿起用来固定剥除的PureSkin的夹子状工具递给拉尔夫。
　　「拿去。」
　　「谢谢。没什么，理由很简单。拉薇妮亚是以人类的身分生活，她必须随时有些微成长才行。所以拉薇妮亚的骨架跟雪拉、佩姬不一样，其构造可以按阶段改变骨格整体，就这样。」
　　「原来如此~」
　　「所以拉薇妮亚大概每两周就会过来一次做体格微调。顺便一提，雪拉有在上学，所以每年换一次新骨架，佩姬大概每三年就会换成全新样式。下次是明年吧？」
　　这么一说绚乃倒是想到，现在大家的外表差不多是国二、国三的样子，差别仅在于拉薇妮亚比较像姊姊一点，不过绚乃还记得两年前佩姬的骨架刚换成十三岁机体时，她还以为佩姬是三人中最年长的。
　　原来是拉薇妮亚慢慢长大了。
　　拉尔夫默默进行作业。这个都已经快四十岁的美形男，平常那张无精打采的脸如今却出奇地稳重，整个人埋首于作业中。
　　这样沉默的时间持续了一个半钟头左右。等到拉薇妮亚的作业告一段落以后，拉尔夫像是想起什么似的延续刚才的话题：
　　「佩姬跟专为格斗战制造的雪拉、或是特化成射击战用的拉薇妮亚不一样，她是大幅提升通讯及测敌能力的指挥官样式。所以她并不需要特别突出的运动能力，也不需要多加调整。就这层意义来说，最安定、也是最接近完成的就是佩姬的骨架了……怎么了，绚乃同学。」
　　顾着注意外头动静的绚乃经拉尔夫这么一间，猛然回过神来。
　　「啊、没什么……好像有客人来了。我去招呼对方吧？」
　　「好啊，那就拜托你了。」
　　
　　
　　玄关外空无一人。
　　「是我多心了吗？」
　　绚乃东张西望，四周没有任何动静。
　　她走出大门站在路旁，远眺左右。
　　映入眼底的是广阔的旱田和水田，青山横亘远方。放眼望去，除了这片光景外别无其他。
　　来栖家周边什么也没有。这附近最近才开始着手开发成市郊通勤区，路虽然铺好了，不过感觉还是非常乡下，如果要拿传阅板到隔壁家去，还得走一百公尺才行。所以就算客人打道回府，这时候绚乃出来至少应该看得到对方的背影才对……但放眼所及却没有看到任何那样的身影。
　　「嗯~绕一圈看看好了。」
　　绚乃喃喃说完，绕着来栖家漫步。
　　拉尔夫和雪拉居住的生活空间是一栋两层楼高的小房子。背面连着一间乍看之下像是仓库的组合屋。
　　组合屋仓库是拉尔夫的作业场兼自用研究室，现在拉尔夫正在里面替佩姬她们做定期检查。
　　一圈、两圈、三圈……果然没半个人。
　　「果然是我多心了。」绚乃最后放弃，转头要回拉尔夫那边……这时她看到了『那个』。
　　两者对上眼。
　　「啊！」
　　「OH！吾袜！」
　　是那个白色晚礼服配栗色卷毛的美形男、造访教会的变态……不对，信徒青年。
　　「你怎么会在这!?」
　　「说来话长……我是循着过膝袜的味道前来的。」
　　「好短！」
　　「我们会在这里重逢也是一种缘分！请你务必穿上这个！不对，就算要我动粗也要请你穿上！」
　　青年把手伸进白上衣内，唰一声，取出一对为了容纳双腿而制作的纯白耀眼布袋。
　　总归一句就是白色过膝袜。
　　「我放在怀中暖过了。」
　　青年奉上过膝袜。
　　「给我滚，猴子！」
　　啪！绚乃扬手挥掉袜子。
　　袜子落地。
　　「啊————————！你看你做了什么好事！*吉良大人！您竟然当众羞辱我！这屈辱我永志不忘！」 （译注：吉良义央。以元禄赤穗事件闻名，该事件肇因他与赤穗藩藩主浅野长矩之间的嫌隙。）
　　「别在那边自说自话！」
　　然而美青年无视于绚乃发自内心的呐喊，沮丧地跪了下来。
　　「为什么！为什么会变成这样！」
　　画面呈现宛如捧起死去小鸟般感人肺腑的场景，只不过他捡起的是绚乃拍落的过膝袜。
　　事情发展彻底拒自己于千里之外，不知该如何是好的春日井绚乃˙国二生。
　　「……我说啊？结果你到底是要我怎样才甘心？」
　　「穿上过膝袜就行了！」
　　「不是啦……你听我说。」
　　「请你负起责任穿上去！」
　　落入无限回圈的对话搞得绚乃无力起来。在她眼前，青年不知怎地突然兀自激动起来。
　　「我要你穿定了！喝啊！」
　　过膝袜像是在呼应青年手中爆发的斗气一样，像刀刃一样竖直。
　　想当然是二刀流。
　　绚乃松了一口气。与其听他没完没了地扯一堆莫名奇妙的歪理，既然他想以腕力一决胜负的话，这种作法不但简单明了好几倍，也比较合绚乃的个性。
　　「不过……把番长力灌入领带当剑我倒还听过，过膝袜倒是第一次看到。那就是你的番长能力吗？」
　　「没错，正是。」
　　番长能力就是所谓的『超绝能力』的总称。当这类能力开始为世人所发觉时，能力者以高中生为主，于是番长能力的称呼就这样定下来了。
　　「我发觉自己具备这个能力是在几个星期前。当初我以为这是因为我太爱过膝袜所致……不过我错了！大错特错！我的能力并不是发自于内在……这是过膝袜之神赐给我的礼物。喔~吾袜！神啊，感谢你！」
　　「就跟你说了你莫名其妙！」
　　「废话少说！」
　　青年使出二刀流，抓着笔挺的过膝袜，双腿并拢一跳，朝绚乃砍了过来。
　　绚乃在千钧一发之际往后翻滚闪过这一刀。她打了一个寒颤，看了看自己从驼色裤裙下伸出的脚，再看看青年的手。
　　「你是什么时候脱了我的鞋子的……」
　　青年随手扔掉从绚乃脚上抢走的运动鞋，脸上泛起浅笑。
　　「呵呵。接下来我要接收你右脚的鞋子。不对，还是先接收你左脚的袜子好呢？不管怎样，当我脱光你双腿之时，就是你穿上过膝袜的时候了。装备在你脚上的过膝袜，想必十分美一丽……啊！」
　　青年陶醉地叹息。
　　「你这变态……」
　　绚乃暗自说完，青年立刻有所反应，挑了一下眉毛。
　　「你刚刚说了什么？」
　　「我说你变态！你看你！光是想像国中生穿过膝袜的样子就喘成这样！你这个萝莉控恋童癖！社会的败类！不要对着国中生的大腿兴奋！」
　　「你错了！」
　　青年抬头挺胸。
　　「我对大腿一点兴趣也没有。」
　　他说得斩钉截铁。
　　「啥？」
　　「过膝袜和裙子间露出的大腿妙不可言？那块白皙空间教人欲罢不能？你错了！大错特错！会对那种东西感兴趣，就表示你还太嫩了！那只是肉欲，并不是对过膝袜纯粹的崇拜！把什么领域捧上天的家伙，才不是真正的过膝袜爱好者！」
　　青年堂堂断言道。仿佛那就是世界的真理，而自己就是一个人站在那真理之上的孤高圣人一样自豪。
　　「啥？」
　　青年的话已经进入异次元，绚乃无法判断到底该怎么回他才好。但青年的主张把绚乃搁在一旁，迳自继续下去。
　　「那些轻蔑过膝袜、对大腿发萌的肉欲化身！真的那么喜欢大腿的话，就和大腿一起殉情吧！」
　　「那既然你也那么喜欢过膝袜的话，你也去和过膝袜一起殉情不就好了吗？」
　　「什么！给我听好，我和过膝袜之间是柏拉˙图˙式˙爱˙情！」
　　「啥——？」
　　「……哎呀，失敬。我刚才似乎太激动了点。我不小心让你看到不像样的一面了，过膝袜。」
　　青年对着手中的过膝袜道歉。
　　「啊~原来你不是在向我道歉啊~」
　　绚乃语气整个呆掉。
　　「怎么了？」
　　「没什么……我连吐槽的力气都没了。然后呢，那个柏拉图式爱情怎样？」
　　「唔嗯。」
　　绚乃这一间，青年闷闷不乐地垂下眼帘，娓娓说道：
　　「人类为何向往冒险呢？是因为前方有着未知的世界。人类为何要恋爱呢？是因为人类想要更理解对方。想要却得不到，想碰却摸不着……所谓的浪漫、所谓的无常，总是和那种渴望同在。听好，换句话说，过膝袜真正的魅力不在于大腿，当然也不在于过膝袜本身。过膝袜真正的魅力在于分隔双方的界线……想摸也摸不着，应该在却不存在，一种概念上的存在——虚数空间！也就是在于现象的水平线！」
　　「啊~这叫我从何吐槽起啊……」
　　「毋须吐槽。不对！我反倒希望你那双脚套进这双过膝袜！」
　　青年露出格外爽朗的笑容放话以后，举起过膝袜之剑又是一挥。这真是神乎其技，袜剑这一闪，绚乃左脚的白袜即被夺去，像在变魔术一样握在青年手上。
　　接着青年不屑地把袜子往后一扔，好像在丢什么脏东西一样。
　　「啊——！你竟然丢人家的袜子！」
　　「如果没有袜子，那就改穿过膝袜嘛！」
　　「你以为你是※玛莉安东尼吗！」 （编注：以一句「没面包为什么不吃蛋糕？」闻名世界的法国皇后，因其奢华无度而成了法国大革命的起因之一，然近期此说也有了松动迹象。）
　　「穿吧……穿吧、穿吧、穿吧！」
　　绚乃节节倒退，变态步步逼近。
　　最后绚乃的背抵到组合屋墙壁……（已经没有退路了！）当绚乃这么想时，从玄关那边传来匆促的脚步声。
　　「怎么回事……？」
　　青年转过头去。
　　「到此为止！」
　　来者是佩姬。
　　「佩姬！你维修结束啦？」
　　「是☆」
　　佩姬这么回答。接着——
　　「变态先生，刚才的话我全都听到了。」
　　「欸，既然你早就听到了，就赶快来救我啊！」
　　无视于绚乃极其合理的抗议，佩姬将双掌按在胸前。动作看起来像是怀抱着什么宝贝一样。
　　「变态先生所言，我非常能够体会。然而，绚乃小姐的腿是全人类共有的财产。我不能让您一个人独占。」
　　「唔。听你这么一说，确实有道理。」
　　佩姬和青年的视线不时瞥向绚乃裸露在裤裙外的腿。绚乃羞红了脸，一屁股瘫坐在地。
　　「变态先生，请容我问个问题。为什么您会晓得绚乃小姐在这里？」
　　「这……」
　　青年说不出话来。
　　「绚乃小姐和我到这里来时，一路上并没有任何人跟踪。虽然您说您是循着味道而来，不过这栋屋子并没有过膝袜！」
　　真不知道佩姬究竟知道来栖家的什么，她这么断言后，「唔。」青年更加说不出话来。
　　「这……这是……」
　　「这是……」
　　「是、是神……对！是神的指引！过膝袜神！」
　　这毫无疑问是狗急跳墙的胡诌。
　　这时候，再度传来匆促的脚步声。
　　「咦，佩姬？」
　　「发生什么事？」
　　楚楚动人的两个少女出声，朝组合屋旁的空地跑了过来。
　　她们是黑发超钢女……雪拉，以及雍容华贵的栗发超钢女……拉薇妮亚。
　　来到佩姬身后的雪拉睁大了眼睛，指着手持过膝袜剑的青年。
　　「啊——！」
　　「OH！吾袜！」
　　青年看到了雪拉，立刻欢呼。
　　「怎么了，雪拉小姐？」
　　「这、这个人！这个人不就是从我离开教会后就一直跟纵我的色狼吗！」
　　「原来是这么回事啊~☆」
　　也就是说，他是跟踪从教会回家的雪拉才来到这里的。
　　「我该怎么办才好……」
　　青年突然抱头苦恼起来。
　　「有两位过膝袜女神……肉感适中的美腿，与纤细嫋娜的美腿……理想的过膝袜持有者，竟然同时有两位现身！」
　　有如将世界置于天平上衡量一样，青年非常之苦恼。
　　众人傻眼。
　　不过佩姬却对青年说道：
　　「简单。财产只要分享就行了。」
　　她嫣然一笑。笑中充满慈爱，包容所有烦恼，那正是圣女的微笑。
　　「分享？」
　　仿佛天启降临一样，青年忽然抬起头来。
　　「是的，就是分享。」
　　佩姬从状似斗篷的披风内侧取出了粉绿色横条纹过膝袜——真不知道她是什么时候准备的——朝天高举。
　　「神说……绚乃小姐归我。至于雪拉小姐……」
　　佩姬高举的手伸向青年……
　　「归您。」
　　「咦——！」
　　雪拉惨叫。
　　「等一下，佩姬！你在说什么！不会吧！」
　　雪拉不知所措地看向左右求救，但绚乃和拉薇妮亚都被佩姬突如其来的暴行吓得目瞪口呆，一点也反应不过来。
　　于是雪拉不动声色地、不动声色地倒退……但是——
　　「休想逃喔☆」
　　「谁管你啊！不会吧！身体动不了！」
　　「我好歹也是指挥官机，必要时可以操纵……不对，掌控雪拉你们的行动喔！虽然我说什么也不想这么做……不过现在是紧急时刻，我也没办法。」
　　真不知道是哪里没办法了，然而佩姬的表情透露出苦恼。
　　不过接下来马上转为笑容。
　　「所以请你穿上过膝袜吧☆」
　　「咦——！骗人、骗人！人家不要啦——！」
　　雪拉的意志顽强抵抗，然而她那双小手却从佩姬手上接下过膝袜，紧接着脱起鞋子和白袜。
　　雪拉如今泪眼汪汪、满脸通红，直嚷着：「人家不要、不要啦！佩姬大笨蛋！」
　　「哎呀哎呀。」
　　佩姬嫣然微笑，一点也不觉得歉疚的样子。
　　最后过膝袜套上了雪拉的美腿。雪拉伸出单脚，把过膝袜拉到大腿，若隐若现（是指什么？）恰到好处。
　　「如何？」
　　「太美妙了！」
　　佩姬和青年闭起单眼，朝彼此竖起大拇指。
　　◆
　　后来终于脱离佩姬掌控的雪拉在后院四处逃窜，青年就追着她屁股跑。
　　这场追逐战不知怎地散发出一股末日感。佩姬瞥了一眼那幅光景后，迳自走到一屁股坐在地上、呆若木鸡的绚乃身边。
　　「……那样真的好吗？」
　　「是，只要绚乃小姐没事就万事OK。」
　　「那样不行吧？」
　　绚乃总觉得自己也有责任，「唉~~~」她深深叹了一口气。
　　这时候绚乃听到拉薇妮亚口中念念有词。
　　「怎么了？」
　　「……真没趣。」
　　拉薇妮亚这么说了。
　　她似乎不大高兴就她一个人始终置身事外。拉薇妮亚看着到最后无路可逃，拿着棍子发出嘘声驱赶青年的雪拉，看着蹲坐在地的绚乃，最后一脸不满地叹气。
　　只见栗发超钢女笔直地走向佩姬。
　　「这借我一下。」
　　她从佩姬手中抢走剩下的那只粉绿色横条纹过膝袜，接着当着绚乃她们的面脱下鞋袜，不发一语地穿上过膝袜。
　　过膝袜与白皙大腿十分吻合。
　　「真是无懈可击！」
　　然后拉薇妮亚朝着变态过膝袜狂美青年提高了音量：
　　「请看这边！」
　　于是青年和雪拉转过头来注视着拉薇妮亚。
　　「拉薇？」
　　「那边的青年！比雪拉更有魅力的过膝袜在这里喔！」
　　拉薇妮亚手插腰，伸出装备了诱人长袜的右脚，自豪地往前踏了一步。
　　
　　[[IMG,ba8bb9f2197bb101e02a8075080c2df5,412,600,79829]]
　　但是……
　　「哼！」
　　「啊~！你刚刚嗤之以鼻！」
　　「失敬，很抱歉，你的过膝袜一点都不萌。」
　　「什么！」
　　「唉，像那种给了就穿、一点也不娇羞的过膝袜，怎么会有价值呢？如果你想得到我的宠爱，就请你向她的过膝袜看齐。」
　　青年指着哭哭啼啼的雪拉。
　　「你、你……你说什么！你说我比雪拉逊色？雪拉，我饶不了你！」
　　「咦——！为什么是我！」
　　拉薇妮亚突然这样怪罪雪拉，害雪拉狼狈得要命。
　　于是一场追逐战再度展开。
　　雪拉身后是青年，而青年身后是满脸通红的拉薇妮亚。
　　事态变得更加混乱了。
　　◆
　　绚乃望着青年和两个少女之间的追逐战，「怎么会这样哩……」她喃喃自语道。
　　「对方只是普通人，也不能突然说揍就揍……话说佩姬，拉尔夫先生人呢？」
　　「啊，他在帮我们调整完以后就开始呼呼大睡了。」
　　「啊，对喔~」
　　拉尔夫这个中年人在这种时候保证派不上用场，所以绚乃并未对他抱以期待。她只是想，他应该有听到外头的吵闹声才对……
　　这时候佩姬却说了意外的话来。
　　「更要紧的是那位先生，他果然有恶魔的味道。」
　　「啥？你不是说今天的恶魔的味道是雪拉吗？」
　　「不对，那果然是我弄错了。这个味道是恶魔……西迪（Sytry），他的能力就是以缔结契约者希望的姿态唤出异性。」
　　「西迪？谁啊？」
　　「他是在以诺书登场的恶魔，豹脸、鹰翅，据说他用魔法支配有关性爱的一切……请看，绚乃小姐！继雪拉小姐之后，就连拉薇妮亚小姐都穿上了过膝袜！那肯定就是西迪的力量！是大猎物喔！」
　　「我说啊……」
　　绚乃姑且向佩姬问道：
　　「……拉薇还另当别论，雪拉不是你在远隔操纵吗？」
　　「西迪居然连我圣女机娘都敢操纵，多么可怕的恶魔啊！」
　　「听起来好假喔~」
　　「我敢保证那˙绝˙对˙是˙恶˙魔。」
　　佩姬边微笑边断言。
　　「啊~好啦，所以呢？既然对方是恶魔，那么就算扁他也没话说啦！」
　　「这么说来就是要开始驱除恶魔啰。既然如此……」
　　佩姬从宛如斗篷的披风内侧取出下一双过膝袜（黑）交给绚乃。
　　「这是？」
　　「钓鱼可是需要鱼饵的喔！」
　　「啊~意思就是叫我穿上对吧。」
　　「是☆」
　　「……我不要。」
　　「这样就没办法救雪拉小姐她们了喔！绚乃小姐无所谓吗？」
　　「唔……」
　　最后绚乃心不甘情不愿地接下过膝袜，不过她果然还是犹豫起来。
　　「怎么了？」
　　「我总觉得，要是我此刻穿上了这袜子，我好像会失去某样重要的东西。」
　　「是你多心了。啊，还有，西迪是大猎物，要是打倒它，教会本部的三十点绝对跑不掉喔。」
　　「咦……三十点？」
　　绚乃的心动摇起来。一旦牵扯到钱，谁都看得出她的心在动摇。
　　于是佩姬推了绚乃最后一把。
　　「绚乃小姐还差二十七点就可以领奖金啰！」
　　「唔……啊——！我知道了啦！我穿、我穿就是了啦！」
　　我怎么觉得自己被摆了一道啊……绚乃一边念念有词，一边替脚套上黑色过膝袜。
　　接着她问佩姬：
　　「……不过话说回来，你干嘛拿数位相机啊？」
　　「没什么没什么，请你别在意。」
　　佩姬以笑容模糊焦点。
　　
　　
　　「看这边，你这个变态！」
　　穿上黑色过膝袜的绚乃朝追着雪拉的青年这么大喊。
　　这真是千钧一发。差点就落入青年手中的雪拉仓皇逃走。她躲进建筑物暗处，探出半张脸来窥探后院的情况。
　　此时的雪拉已经是泪眼汪汪了。
　　然而青年也不去追逃走的雪拉，反而凝视起绚乃的过膝袜，接着，「这是……这是……」他就像不小心直视过于耀眼的太阳的愚者一样，身体当场一歪。
　　「太棒了！太美了！好惊人的过膝袜！这正是女神、女神的降临！掌声鼓励！掌声鼓励！」
　　青年朝装备黑过膝袜的绚乃喝采。
　　「什……我、我跟她到底是哪里不一样！」
　　听到拉薇妮亚大声嚷嚷，青年他……
　　「住口，凡袜！」
　　他恶狠狠撇下这句话。
　　拉薇妮亚受到莫大冲击，不甘心地洒着眼泪，嚷着「你给我记住！」后朝住家那边奔去。
　　「啊！拉薇！」
　　雪拉也跟着追上去。但青年看也不看雪拉和拉薇妮亚一眼。他的双眼和心已经离不开双腿皆装备过膝袜、成为完全体的绚乃了。
　　「我的女神！」
　　青年毫无任何预备动作就唐突地冲向绚乃，在这同时，绚乃的番长能力为迎击对方而立即显现出来了。
　　绚乃往旁边伸直的左手上冒出六盏纯白火焰。这火焰是能量具现化，以右拳击发就是破坏之力，以左拳击发就是净化之力。
　　绚乃举起拳头。火焰一次灭了三盏，其力量灌注在紧握的拳头中。
　　「净化的左手！」
　　绚乃朝着青年直扑而来的脸，使出浑身解数挥出紧握的左拳……结结实实揍下去！
　　「呜噢！」
　　过膝袜狂挨了这记漂亮到极点的反击，整个人飞了出去，后脑勺重重落地。
　　砰！传来令人头皮发麻的声音，青年没有动静。
　　「咦……?」
　　绚乃张开又握紧左拳，「嗯~？」一脸无法释怀的表情。
　　「怎么了？」
　　「没什么啦，佩姬。我总觉得没揍到恶魔……那叫西迪是吧，那个恶魔咧？」
　　绚乃俯视着青年这么说道。
　　「哎呀哎呀，西迪似乎在被揍的瞬间逃离了那位青年的身体~要知道西迪可是以逃得快出名喔）」
　　「真的吗……？」
　　「是真的☆先别说这个了，绚乃小姐，请你笑一下~」
　　「为什么？」
　　喀嚓。
　　绚乃不满地回过头来，佩姬立刻以数位相机记录下她的身影。
　　◆
　　只有拉尔夫一个人出来送绚乃她们离开。
　　佩姬运用来栖家的材料大显身手煮了晚餐。那是暌违数目满足的一餐。充分享受过普通家庭幸福的绚乃在玄关口一边穿鞋子，一边问出来送她们的拉尔夫：
　　「感谢招待。请问，雪拉呢？」
　　「嗯。她和拉薇妮亚两个人关在房里不肯出来……在我睡着的时候有发生了什么事吗？」
　　「啊，没有，没什么。」
　　绚乃别开视线含糊其辞。相对之下，佩姬堂而皇之地回答：「什么事也没有。」彻底装作一概不知。
　　「是吗？就算了。倒是佩姬，下个月记得要准时过来。」
　　「是。」
　　「那么拉尔夫先生，今天承蒙您招待了。」
　　绚乃和佩姬向拉尔夫鞠躬以后，告别了来栖家。
　　外头早已入夜。天上明月高挂、繁星点点。等两人口到家时，刚好准备就寝。
　　她们在离开之际探头看了一下后院。要说理所当然也对，本来瘫死在地的青年已经不见了。
　　「佩姬，你说那个变态是恶魔，果然是在骗我吧？」
　　绚乃不时握握左拳这么问道。在她身后，佩姬一边看着数位相机小小的液晶荧幕，一边心满意足地微笑。
　　「你在干嘛啊？」
　　「呵呵呵，『秘藏˙绚乃特集』新增了一张照片喔。穿着过膝袜的绚乃小姐真是难得一见~☆」
　　听到佩姬这番话，总觉得哪里不对劲的绚乃战战兢兢问了：
　　「佩姬，你该不会全都是为了这个……应该不是吧？」
　　「呵呵呵，你说呢~」
　　看着佩姬这样微笑，绚乃大大叹了一口气。
　　「佩姬，你是天使机娘没错吧？」
　　「是。」
　　「雪拉是恶魔机娘……对吧？」
　　「是☆」
　　「……我看果然是相反吧？」
　　绚乃着实这么认为。