　　「有恶魔的味道。」
　　佩姬小巧的鼻子嗅了嗅以后，这么说道。
　　「而且闻起来好好吃。」
　　非假日傍晚。佩姬和绚乃走在商店街。
　　路上行人的购物袋为准备晚餐而鼓胀，肉店传来可乐饼刚起锅的香味。纵使一个人再穷、再拮据，唯独这香味对任何人来说都是平等而和善可亲的。
　　佩姬却说『有恶魔的味道』。
　　而且……
　　「闻起来好好吃喔？」
　　「恶魔？」
　　「对。」
　　「好好吃？」
　　「对☆」
　　看着佩姬毫无心机的开朗笑容，绚乃叹了一口气。
　　「我说佩姬小姐？如果这是漫画的话，这时你停下脚步冒出一句『就是这里！』接着抬起头，就看到一间『这家店好可疑~』的餐馆也不足为奇。可是……」
　　「就是这里!」
　　「啥？」
　　佩姬停下脚步。
　　「请看。」绚乃顺着佩姬所指的方向抬头一看，有间窗棂嵌着毛玻璃，别有一番风情的饮食店……
　　上头写着：
　　『创作家庭料理利拜屋』
　　「……见鬼啦。」
　　尽管绚乃吐槽，餐馆和招牌依然屹立于眼前。
　　「真有恶魔的感觉~」
　　佩姬笑容满面，双眼在浏海下闪闪发光。
　　「利拜亚桑（Leviathan )是七大恶魔之一，有人认为它是巨蛇，也有人认为它是龙，是非常巨大的怪物喔！在恶魔学上执掌『嫉妒』。」
　　「又是七大恶魔？之前才跟别西卜打过耶！」
　　不过应该不至于每次都是正牌货……绚乃嘀咕着，转身背对店。她想赶快回家，省得扯上麻烦事，但佩姬却抓住她的手。
　　「是恶魔喔？」
　　「只有店名吧。恶魔怎么可能会满街都是。而且我们根本就没有间钱外食吧？」
　　绚乃嘟着嘴。说起来心酸，不过入不敷出的确是春日井家的现实。
　　「可是~我身为天使型机娘，没办法放着恶魔不管。更何况身为圣战规格超钢女的我都说是恶魔了，那就保证不会错。」
　　「唔……」
　　「绚乃小姐不相信我吗？绚乃小姐不也是见习牧师吗？更何况绚乃小姐还是以狩猎恶魔为业的教会恶魔祓禊师喔？」
　　「是没错啦~」
　　「真的要坐视不管吗？」
　　「唔~~」绚乃苦恼起来。
　　春日井绚乃正如佩姬所言，是见习牧师，也是隶属『教会本部』的恶魔祓禊师。『教会本部』属新教派，表面上秉持「恶魔附身是不存在的。除了自身的信仰以外，无法驱除恶魔」的立场。但教会却背地里雇用实力坚强的番长能力者，要他们狩猎恶魔附身者，驱除恶魔。
　　话虽如此，『利拜屋』也太扯了。
　　「这是工作喔？」
　　佩姬朝心不甘情不愿的绚乃投以微笑，推了绚乃最后一把。
　　「可以用经费吃到饱喔？」
　　佩姬一本正经地这么说，表情演技十足。
　　「呃……」
　　佩姬看准绚乃的心有所动摇，立刻牵起绚乃的手。绚乃还来不及抵抗就被拖进『利拜屋』了。
　　仿佛被海魔掀起的巨大漩涡吞没的晚餐时间，就此开始。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『创作家庭料理利拜屋』店内散发着宛如连续剧布景的气氛，是一间还满漂亮的定食屋。木纹桌子、灰泥粉刷的墙面，以及营造出沉静和风的偏暗照明。崭新的店内擦得亮晶晶的，看得出来才刚开没多久。
　　迎上前来接待的是一位年约三十多岁的女性，一身和式围裙散发出贤妻良母的风范。她看起来有些疲惫，后颈披散着几缕头发，是个大美人，大概是这家店的女主人。
　　唯独那身深蓝色水手服搭配和式围裙的装扮是个谜。不过，如果本人热衷此道的话，外人也不好说些什么……而且，热衷此道的成年男子或许也会乐见于此，因此或许也有这种需要。
　　……大概吧。
　　桌上摆着合成皮封面的小小菜单，瓶子里插着一朵别致的小白花﹒还有家庭经营的西餐厅常见的简介名片插在名片座里。
　　店内冷冷清清。
　　或许是因为现在是黄昏，离晚餐还有一段时间，整家店仅仅四张桌位，除了绚乃她们以外就只有一个客人。是一个头发开始稀疏、年约五十岁左右、看似上班族的男性。
　　佩姬自作主张点完两人份餐点后，一页接着一页翻起菜单，
　　「果然有恶魔的感觉~」
　　佩姬念念有词。
　　于是绚乃也跟着看起菜单，并不时瞥向周围。
　　墙上挂的木牌是本日推荐料理。
　　
　　
　　『小恶魔风味烤雏鸡与胡桃』
　　『魔鬼风味手制汉堡肉』
　　『油豆腐淋恶魔酱』
　　『木绵豆腐佐死神酱拌炒鸿喜菇』
　　上头用龙飞凤舞的行书体写着非常邪门的菜单名称。
　　手边的菜单当然也充满了『恶魔』 『Devil（魔鬼）』 『Demon（恶魔）』 『死神』 『撒旦』『Duvel』『Diablo』 『地狱』……等恶魔或死神的字样。
　　绚乃歪着头思索这家店究竟本着何种概念经营。相对照之下，佩姬发出相当雀跃的声音……脱口说出「啊~这么恶魔的店，我该怎么办才好」这种不知所以然的话来。
　　「呵呵呵，等一下究竟得降伏什么样的恶魔呢？真教人期待~」
　　放着喜孜孜地自言自语的佩姬不管，最后已经没东西好看的绚乃拿起了桌上的名片，上面写着『店长˙河井朝子』。
　　「KAWAI……ASAKO？」
　　「错啰~看这边。」
　　佩姬凑近名片背面，于是绚乃把名片翻过来。
　　上头写着：
　　『RIVERI ASAKO』 （音近利拜亚桑。）
　　「『河井』读作『RIVERI』？也就是『河』读作『RIVER』？这啥，笔名？现在流行这套吗？之前那个铃濑也是读作『BELLZE』。」
　　「不不不，那是本名喔。」
　　绚乃听到声音，抬头一看，是美女店长。她来上菜了。
　　「从以前就常有人间我这是不是笔名了。来，一份魔女巫魔会风马铃薯炖肉，还有两份海带芽死神味噌汤＆地狱稻荷寿司套餐对吧？两位久等了。」
　　摆在桌上的是装在六角形容器中香气四溢的热腾腾马铃薯炖肉，和满满一大碗味噌汤，以及饱满的方形稻荷寿司。
　　不同于那邪门的名称，真是让人食指大动的色香味俱全。
　　绚乃忽然发现马铃薯炖肉的量超出一人份。她惊讶地抬起头，女主人……朝子亲切的微笑跃入绚乃眼中。
　　「要吃饱喔。」
　　朝子眯起眼睛这么说道。绚乃当场害臊起来，不禁别过眼去。
　　接着恍然大悟。
　　——这马铃薯炖肉……是因为我们只有点一人份，才故意多添一些给我们的……
　　要是多放几块稻荷寿司上去，绚乃她们马上就知道女主人出于同情而优待她们。所以，为了不让绚乃她们过意不去、介意无谓的小事，一心想让她们吃得开心……于是才增加马铃薯炖肉的量。
　　呜呼。绚乃此刻感动起来。她充分感受到人间温情。
　　绚乃不由得想起好一阵子没见的母亲的脸。
　　「我不客气啰！」
　　差点就快要哭出来的绚乃尽可能摆出最棒的笑容这么说完以后，吃了一口『魔女巫魔会风马铃薯炖肉』。
　　……好辣。
　　「好辣！」
　　不过。
　　「好吃！」
　　味道真棒。在一阵呛辣后余韵无穷。味道完全超出预想外，却是香辣顺口得令人上瘾。
　　「请慢用。」
　　女店长留下这句话以后，窝回厨房。
　　绚乃和佩姬一个劲地用餐。
　　「好辣！」
　　嚼嚼嚼。
　　「好吃！」
　　咬咬咬。
　　「味噌汤好烫！」
　　嚼嚼嚼。
　　魔女马铃薯炖肉这道菜简单说就是『香辣马铃薯炖肉』。辣的食物往往会沦为靠辣味促进食欲导致味道单调，不过这道菜完全没有这个问题。这味道辣而不燥，反而让人平静下来。
　　至于海带芽死神味噌汤是一道在石锅碗里沸腾、有如地狱油锅般的味噌汤。风味第一的味噌汤本来应该严禁沸腾才对，但香味却出奇浓郁，喝到最后一口都还是热腾腾的，真是不可思议的逸品。
　　地狱稻荷寿司套餐则是普通至极的稻荷寿司。醋饭配上煮得入味的豆皮，成分非常简单，极易入口。绚乃起初还不明白这哪里像地狱，直到吃完三块时才恍然大悟。吃了这寿司，保证都会经历过一趟心想还吃得下，回过神来就已经超过胃容量、吃到撑死的地狱之旅。
　　[[IMG,99d918bfeadedd5d9cf09e4187be3e44,405,600,70340]]
　　总归一句，每道菜都朴实无华却美味可口。
　　「真是好吃得要命！佩姬，你怎么都不说话，静静地吃咧？」
　　绚乃语带兴奋，佩姬却一言不发，光顾着进食。
　　「感觉真没劲~」
　　不久，比绚乃慢一拍用餐完毕的佩姬放下筷子，合掌说了：「承蒙招待。」
　　然后……
　　「老板！」
　　她出声叫店长利拜朝子过来。
　　绚乃还搞不清楚状况，朝子就已经说着：「是，马上过来~」回到佩姬和绚乃这桌来。
　　「请问……是不是不合您的胃口？」
　　「啊~没这回事……非常好……」
　　佩姬委婉地打断绚乃说话，告诉朝子：
　　「老板，这不是人类的料理吧……」
　　「咦？」
　　美女店长˙朝子不知所措。
　　「我的意思是，有不是人类的某个家伙从中搞鬼。」
　　「客、客人为什么要这样找碴……」
　　「您休想找藉口。这是非人……也就是恶魔的料理！」
　　佩姬浏海下的眼睛一亮，当场一语道破。
　　「佩姬，你在说什么啊。」
　　「既然穿帮就没办法了……」
　　「啥？」
　　沉默了一瞬后，「呵呵呵……」女店长眯起眼睛，妖艳而挑衅地笑出声来。接着从柜台后面取出一本书来。
　　那本书呈正方形，边长五十公分。跟坐垫差不多大，相当大本。
　　封面采用某种褐色皮革制成，到处烫金、钉上金属片，还细心地扣上皮带。
　　是一本散发着些许神秘气息的古文书。
　　「那是什么？」
　　绚乃低声发问，身旁的佩姬咽了一口口水。
　　「绚乃小姐，那是魔料理书……母味之书！」
　　「母味之书？那是什么？」
　　「据说是远古众神留下来的传说魔料理书……没想到这种东西居然还留在人间！真是太可怕了！」
　　慢了几拍后，传来女店主中气十足的声音。
　　「没错！这就是网罗古代种族睿智之精华，以古阿拉伯文写成的究极至高黑暗魔料理书——『母味之书』！」
　　「嗯~」对女店主得意洋洋的样子感到不对劲的绚乃沉吟了一下。
　　「怎么了，绚乃小姐？」
　　「没什么啦……」绚乃思考了一下，问了一个单纯的问题。
　　「奇怪，店长小姐的声音从刚才就慢了一拍？」
　　「才没这回事！是您的错觉！」
　　「这样啊，我明白了。那么朝子小姐，请你说说看『说话听起来慢了一拍喔』这句话来听听。」
　　在佩姬紧迫盯人下，女店长回答「好」。
　　她清了清喉咙以后……
　　
　　
　　讲讲讲讲
　　「说话」
　　讲讲讲讲讲讲
　　「听起来」
　　讲讲讲讲讲讲讲讲
　　「慢了一拍喔」
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　
　　
　　佩姬、绚乃、女店长……沉默。
　　过了半晌。
　　「果然慢了！」
　　绚乃用力指着女店长。
　　佩姬也露出微笑……
　　「嘴形果然跟声音对不起来~换句话说，老板娘，您的本体就是『魔料理书母味之书』，您本人不过是受到那本书操控罢了。」
　　一针见血。
　　「唔……」
　　女店长懊恼地咬着嘴唇，接着不打自招：
　　「穿帮就穿帮了。没错，我就是『母味之书』。这个女人如今不过是代替老子烹调菜肴、取悦客人的人偶！」
　　何苦自己说出来呢？
　　「原来你骗我……装成妈妈的样子让我们掉以轻心！马铃薯炖肉还故意增量，害我高兴了一下！」
　　「绚乃小姐就是贪吃~☆」
　　「才不是这个意思!」
　　「你们两个闭嘴！」
　　被操控的朝子继续对嘴：
　　「总而言之，要是让国家知道这件事的话，老子的厨师执照就要吊销了！在这之前……」
　　她把书往前一伸，接着——
　　「消失吧，丫头！」
　　明明就没风，书却自动打开，高速翻页。在这同时，女店长的身体和书冒出了邪气。
　　紧张感顿时高涨。压迫感大到绚乃宽广的额头渗出汗来。这股压力比至今战斗过的任何恶魔都要强大。
　　不过佩姬却笑着说道：
　　「机会来了，绚乃小姐。」
　　「说这是什么话！怎么看都是我们陷入危机了！」
　　「不对喔。历史悠久或是力量强大的魔导书容易成为恶魔寄身的温床，无论是捕获或是净化都保证得十点。特别是拥有意志的魔导书，在教会视同恶魔，而且现在魔导书扑灭优惠专案实施中，另外加赠5ex点。」
　　「咦？」
　　所谓的ex点是教会对恶魔祓禊师的工作发行的『Exorist Point』的简称。驱除恶魔就能累积点数，达到一定点数就能升级，任务难易度以及报酬就会随之提升。
　　除此之外，还可以用来交换驱魔装备，如果一定期间内累积的点数够多的话，教会还会发奖金。
　　要是能得到十五点的话……就算无法晋级，累积的点数应该换得到一笔不小的奖金。
　　绚乃在脑中大概计算了一下金额。林林总总加起来差不多有十只手指那么多吧。
　　不过实际上还得结清积欠的公共事业费用，还要再扣掉一部分作为教会的维持修缮费用，最后手头剩下的钱其实非常微薄，不过——
　　「……不过，未来十天可以好好吃饭了。」
　　「就是说啊☆」
　　听到佩姬决定性的一句话后，绚乃把视线转回到魔导食谱＆遗孀店主。不可思议的是……
　　「不知道为什么，店长和书看起来根本就是临时奖金嘛……」
　　绚乃按着太阳穴叹息。
　　「啊~有时候我真是受不了自己内心的软弱……喏，该怎么说来着？我果然还是想拯救被摩导书操纵的朝子小姐唷~是为了正义唷~并不是为了奖金唷~」
　　绚乃照本宣科。
　　「是☆」
　　「既然是为了钱……不对，为了正义的话，那就没办法啰~」
　　「是啊~」
　　两人互相点头。
　　「好~」绚乃转了转手臂，面向女店长。
　　她清了清喉咙。
　　「啊~啊~敬告魔导食谱《母味之书》。请赶快放了利拜朝子小姐。否则教会恶魔祓禊师˙春日井绚乃就要奉父子圣灵的名，回收＆除灵该魔导书~」
　　静候五秒。
　　「好，那我就来狠狠回收你~！……神座降临！」
　　绚乃高举左手，从手腕、手肘到肩膀等间隔浮现拳头大的白色火焰。
　　摇曳映照着绚乃左脸颊的鬼火就是主要出现在高中生之间的超绝能力……通称『番长能力』的显现。
　　佩姬在一旁解说。
　　「绚乃小姐的火焰，右手使用就是破坏之力，左手使用就是净化之力。不管挨哪只手都很痛喔！我劝你投降比较好。」
　　『哼哼哼，你要说的话就这些吗！』
　　已经没有必要借朝子之口说话的魔料理书用魔导书本来的声音……品行不良的青年声音这么说道。
　　『果然、果然啊，恶魔祓禊师。你们果然打从一开始就是为了封印老子才上门的……』
　　「才不是咧~」
　　『不过你们休想得逞。就凭你们区区人类！』
　　「拜托听一下别人讲话~」
　　『怎么可能赢得过本大爷这古代种族的睿智！』
　　两人互瞪……声音重合了。
　　「『一决胜负！』」
　　绚乃与O朝子跺地而出。
　　（※注……被母味之书附身的朝子简称O朝子）
　　「看我的，破坏的右手！」
　　『妈妈阵形A！』
　　O朝子迅速把母味之书藏到背后。绚乃硬是煞住倾全力挥拳的右手，当场重重跌了一跤。
　　她按着撞到地板的鼻子。
　　「好险~我差点就要用全力揍朝子小姐了耶！」
　　「绚乃小姐，敌人打算拿朝子小姐当人肉盾牌！」
　　「真卑鄙！既然如此，就用净化的左手……」
　　『没用的啦，恶魔祓禊师！』
　　这魔书没种地躲在O朝子背后，讲话却这么大声。
　　「不试试怎么会知道咧！净化的左手。」
　　绚乃起身。火焰消失了一盏，出现在绚乃左掌心。绚乃一个箭步冲到朝子面前，连同神圣火焰一掌按在O朝子连闪都不屑闪的右脸颊上。
　　弹~
　　「咿？」
　　这异状吓得绚乃往后跳开，慌慌张张跑到佩姬身旁。
　　「……佩姬！弹了一下！弹了一下啊！」
　　「是啊~☆」
　　朝绚乃所指的方向看去，朝子的脸颊竟恢复十几岁时的弹性与光采，眼角的细纹也都不见了，看起来真是年轻貌美。
　　但在下一瞬间……那张脸简直就像在倒带一样松垮下来，回到原本略显疲惫的三十多岁女性面孔。
　　「佩姬！刚才的是！」
　　「是，她变年轻了。这是怎么回事呢？」
　　对方在这时出言挑衅。
　　『怎么啦，恶魔祓禊师！只要老子不放，朝子就……』
　　「喔，原来是这样啊。」
　　「?」
　　佩姬丢下绚乃，大剌刺地走向O朝子。就在狐疑的众人面前……
　　「嘿!」
　　佩姬用力推开朝子。
　　「佩姬！」
　　『呜噢？』
　　朝子一屁股跌坐在地，佩姬从她手中轻而易举夺走母味之书。
　　「怎么可能~~~~~~！」
　　还来不及搞懂到底发生了什么事，母味之书显然不知所措。佩姬抱着它走回原位，
　　「来，绚乃小姐。」
　　接着扔到绚乃脚边。
　　『……嗨。』
　　「……嗨。」
　　绚乃一脚踩住弃置在地的母味之书。
　　「啊~看样子是我们赢啰，魔料理书……呃，母味之书？」
　　『混帐，移开你的臭脚！给老子移开！这个凸额妹！贫乳！』
　　魔食谱不断上下跳动，口出这些NG字眼痛骂绚乃。绚乃额头上冒出青筋，转动脚踝蹂躏魔食谱。
　　「痛！你没听到老子在说痛吗！」
　　绚乃漠视魔食谱。
　　接着转头看摔倒在地的朝子是否安然无恙。
　　「怪、怪了？」
　　结果却不得不东张西望起来。
　　店内的人包括绚乃和佩姬，以及除了她们以外唯一的客人——完全无视于这场大骚动，打从一开始就默默吃着定食的疲倦上班族风的五十多岁男子。以及……
　　跌坐在地，穿着水手服与和式围裙的女高中生而已。
　　「呃~？」
　　满脸疑问地看着女高中生。在场和女店长作相同打扮的人就只有她了。
　　「这是怎么回事？」
　　绚乃问佩姬。
　　「是，魔食谱离开她手上，被绚乃小姐踩在脚下时，她就已经变成那么年轻的样子啰！我想那大概才是她真正的模样，先前是受到魔料理书的影响，外形才会改变的吧？」
　　「是这样吗？」
　　『对啦！』
　　绚乃这一间，母味之书回答得格外跩。
　　「不过总而言之，这下魔导书的咒缚就解除了吧？」
　　就在绚乃松了口气全身瘫软的瞬间，一句始料未及的话却突然冒了出来。
　　「把母味之书还给我！」
　　「呃~？」
　　「怎么了，可爱的店长小姐？难得绚乃好心帮助你脱离那本书的咒缚呢！」
　　「我又没拜托你们这么做！」
　　外形变成女高中生的朝子双手撑地，朝佩姬尖声大叫。
　　绚乃回她：
　　「啊~可是啊，这玩意儿是魔导书耶……」
　　「少啰唆！」
　　外形变成女高中的女店长利拜朝子咄咄逼人，绚乃吓得抖了一下，佩姬不为所动、保持微笑。
　　绚乃手忙脚乱地按照教会指导手册试着跟朝子解释：
　　「我、我跟你说，拥有意志的魔导书换句话说就是恶魔。要是坐视不管，它搞不好会完全占据你的身体……」
　　「你根本就不懂！」
　　『没错！你是懂朝子的什么啊！』
　　女店长和魔料理书火冒三丈。
　　佩姬伸出食指按着嘴边若有所思，接着像是想到什么似的开口问朝子。
　　「说到这本母味之书，就连手抄本或断简残章都是S级封印悬赏的魔导书。你是怎么拿到这么危险的东西的？」
　　佩姬注视着绚乃和朝子，沉默笼罩全场。就连刚才气势汹汹的母味之书也像在等朝子开口似的不发一语。
　　最后朝子缓缓开口了：
　　
　　
　　「——我有个想像中的恋人。」
　　
　　
　　「……突然从前提开始说起不觉得奇怪吗？」
　　绚乃小声吐槽。「嘘~安静听喔。」佩姬制止她。
　　「——我跟他的感情真的很好，是一对人人称羡的想像情侣。是啊，我们两个每天每天都一起欢笑、一起嬉闹，接了好多次吻，真的好幸福。可是有一天……他得了绝症……」
　　外形变成女高中生的女店主垂下双眼，停了一拍以后说了：
　　「——就死了……」
　　「……呃，那不是想像中的男友吗？」
　　但她完全无视于绚乃冷静的指摘。
　　「——可是那时候，我就已经怀了他的孩子了！当时我下定决心……一定要生下这个孩子。就算独自一人也要抚养这孩子长大成人！身边的大人当然都反对我这么做……」
　　「……那不是假怀孕吗？」
　　「——毕竟这孩子是他留下的唯一一条小生命、是他曾经活过的唯一证据，我不忍心拿掉这孩子！所以我高中辍学出来工作。可是某天晚上，想像中跟他结怨的一群男子却来袭击我！他们重重踢了我的肚子！不断、不断在想像中踢我！结果，就因为这样，孩子就流掉了……」
　　「啊~真是难为你啦~你是不是手机小说看太多啦~？」
　　绚乃的吐槽已经是虚应故事，根本提不起劲点破她诸如「怀孕是假的当然生不出小孩啦~」这种层次的问题。
　　「——我不甘心。我更对不起未出世的孩子……我……我……」
　　她咬紧嘴唇，一而再、再而三卖关子……
　　「——我好想当妈妈！」
　　
　　
　　女店长……女高中生利拜朝子嚎啕大哭。
　　「哎呀哎呀，原来是个脑残啊~☆」
　　『少啰唆，毛毛！』
　　母味之书从哑口无言的绚乃脚下臭骂佩姬。
　　佩姬当场额冒青筋。然而魔食谱完全不把她放在眼里，对搭档说道：
　　『不准哭！不准哭，朝子！』
　　朝子坚强地点头，盯着绚乃。
　　「——我，浑浑噩噩过了半年，想死也死不成，当时的我不过是个空壳。就在那时候……我听说通晓所有料理的食谱就沉在海底遗迹。我去拜托想像中的渔夫，出了想像中的海，从想像中的海底遗迹成功打捞起想像中的魔料理书！」
　　『是啊，朝子真的很努力！』
　　「请问，我可以问个问题吗？」
　　绚乃提心吊胆问道：
　　「想像中的魔料理书？」
　　『没错，本大爷是朝子从想像中的海打捞上来的，想像中的书！』
　　真是莫名其妙。
　　再吐槽下去也没意义了，换句话说，似乎就是想像实体化。
　　不过就算是这样，「假孕↓想像流产」跟「食谱」之间根本看不出有任何关联。
　　「你觉得不可思议？」
　　「是啊……」
　　「你要知道我有多爱我的孩子！」
　　「啊~我感到不可思议的并不是这件事~」
　　绚乃早就不期待能得到对方正经的回应。
　　「……母味之书说了：『你的身体借我，我就让你成为妈妈。』母味之书想让更多人尝到自己的料理，却无法做菜……可是我有手脚能实现他的梦想。母味之书则帮我变成『三十多岁的疲惫美人妻』。这么一来就不会有人认为我是高中生……谁也不会有意见，我就是正大光明的未亡人了！
　　呵呵……况且，说到料理的顶点，那就是『妈妈的味道』了……换句话说，只要能在料理界登峰造极，就等同是当上妈妈。利害关系一致！……我和母味之书要靠着这个身体称霸东北……不，是全世界的妈妈的味道，成为唯一的妈妈！没错！这世上只需要一个妈妈就够了！」
　　『朝子！我们才刚冲上名为妈妈的坡道而已！』
　　「没错！你们休想妨碍我！」
　　朝子恶狠狠瞪着绚乃。
　　「啊~我说啊。」
　　绚乃伸出食指搔搔脸颊。
　　「瞪我也没用啊，结果这都是想像……应该说是妄想嘛？」
　　「少啰唆！少啰唆少啰唆少啰唆！」
　　朝子指着绚乃。
　　「你！你又没有想像中的恋人，也没在想像中死过挚爱，凭什么说我！」
　　朝子情绪激昂！
　　听到这种话，绚乃也只能回答：「是啊~」
　　这时候，始终保持沉默的佩姬竖起食指问了：
　　「请问一下~朝子小姐是想当妈妈吧？」
　　朝子点头。
　　「对啊。」
　　『是啊，那是朝子的心愿。』
　　「既然如此~」
　　佩姬敲了一下掌心。
　　「既然朝子小姐那么想当妈妈，要不要请那边那位先生当你儿子呀？」
　　她伸出手掌示意在这场骚动中始终窝在利拜屋一角用餐的中年绅士。
　　「啥？」
　　毫无脉络可循……简直是天外飞来一笔。这虽然是搭档所为，绚乃却只有傻愣愣回话的份。
　　「哈啰~佩姬小姐~你在说什么~？」
　　已经超越空虚的境地，沦为局外人的绚乃。以其吐槽为背景，穿西装的中年男子像个绅士一样抬起头来，放下筷子。
　　「这是在说我吗？」
　　绅士的声音低沉、充满磁性。
　　「是☆」
　　「您是要我当那个可爱女高中生的儿子吗？」
　　「没错~☆」
　　「唔嗯。」
　　突然间接到这样的请求，年过五十的大叔沉吟半晌后，像是允诺一切似的点头，站起身来……
　　「好。我就当她儿子吧。」
　　大叔认真地对朝子说了。
　　「不会吧~」就在喃喃自语的绚乃眼前，中年绅士走向朝子。
　　两人张开双手……
　　「妈咪！」
　　「宝贝儿子！」
　　两人紧紧相拥。
　　……契约成立。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「宝贝儿子，味噌从嘴边流下来啰~妈妈帮你擦擦喔~」
　　「好，妈咪~」
　　利拜朝子拿着手帕替胸前挂着围兜、吃着味噌青花鱼的中年绅士细心擦去他嘴角的味噌。
　　自以为是妈妈的朝子，跟自以为是儿子的中年绅士……无论以多么好意的眼光来看待，一样不会有其他感想，就是热衷此道的人在玩他们特殊的那一套。
　　……俨然就是一幅地狱图。
　　绚乃在一旁望着这幅光景，表情像喝了泻药一样。她脚下那本早就被持有者抛诸脑后的魔料理书『母味之书』喃喃自语似的开口问佩姬：
　　『欸，毛毛小姐，结果是朝子抛弃了老子喔~？』
　　「是啊~」
　　『被创造主舍弃的妄想该如何活下去呢~？』
　　「这个嘛~」
　　佩姬慢慢转向母味之书，
　　「等你为叫我『毛毛』一事道歉一百次以后，我再告诉你☆」
　　她手持点燃的火柴，面带微笑。
　　『你的眼睛根本没在笑。』
　　「是啊~☆」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人走在已经变暗的乡间道路上。
　　她们沿着勉强算铺装过的农道，朝远方春日井教会所在的山丘前进。
　　结果在那之后，女高中生店长跟宝贝儿子（中年绅士）——
　　「我一定会扶养这孩子长大，教育成一个有用的人！」
　　「今后我要抛弃妻子和儿子，一辈子当她的儿子。」
　　两人噙着泪水，目送绚乃她们离开。
　　当绚乃问到：「书该怎么办哩？」朝子薄情无义地回答：「喔，我不要了。」于是——
　　那本魔食谱如今就抱在难掩喜色的佩姬怀里。
　　「我说佩姬啊……不赶快送那家伙到教会去真的没问题吗？」
　　「没问题啦~☆啊，绚乃小姐该不会是舍不得ex点数吧？」
　　佩姬煞是开心的样子，笑咪咪地看着绚乃的脸。
　　「才、才不是那样……」
　　也不尽然。
　　累计点数加十点，奖励五点。外加十天份的餐费。说不会舍不得，就是在骗人了。
　　「请绚乃小姐忍耐一下吧~啊，话说雪拉小姐刚好想要食谱~呵呵呵，我就把这本书送给雪拉小姐吧）」
　　
　　[[IMG,bb604469a4bd42bc777b45b77dfe8722,399,600,66877]]
　　圣女机娘这么说完，踏起小碎步来。绚乃望着她的背影，不由得苦笑。她耸了耸肩，「明明打从一开始就是这个打算，还真敢说哩！」这么喃喃自语。
　　「绚乃小姐刚刚说了什么啊~？」
　　只见奇幻风格的雪白僧衣飘扬，绚乃的搭档转过头来。
　　「没~什~么。不过这样好吗？那不是邪恶的魔书吗？」
　　「唉哟~凡事都要看情况嘛~反正雪拉小姐也是恶魔机娘，况且雪拉小姐的厨艺要是进步的话，去来栖家定期保养的时候也会多一点乐趣嘛。只要能吃到美味大餐，要我跟恶魔缔结契约都不成问题☆」
　　「……你真的是天使机娘吗？」
　　佩姬无视于满脸疑问的绚乃，
　　「呵呵呵，请你好好锻炼锻炼雪拉小姐喔~☆」
　　她自顾自地对手中的魔书这么说道。
　　然后……
　　她放低音量不让绚乃听见——
　　「然后，请让绚乃小姐吃顿好的喔☆」
　　轻声细语这么说道。
　　『喔！包在我身上！』
　　母味之书信誓旦旦地回答。
　　天上繁星点点。没有月亮。
　　闹哄哄的一天结束了。
　　看似平凡，实则不然的每一天。今后一定也是每天都闹得不可开交，不管到了明天还是后天都还是摆脱不了贫困，佩姬的个性也一定一直都是那样。也就是说绚乃还要一直抱头苦恼下去……肯定是这样没错。
　　不过……
　　是因为骚动才刚结束，还是因为无人走动的夜路让人多愁善感起来呢……绚乃总觉得，就算是这种日子，一定也是无可取代的宝物吧。
　　绚乃大概就是喜欢这样的日常生活。
　　「……大概吧。」
　　望着走在前头的佩姬和魔书的背影，绚乃虽然一脸倦容，却满怀幸福的心情温柔地微笑了一下。