　　「有恶魔的味道。」
　　「是啊……」
　　绚乃点头同意，吞了一口口水。
　　地点是山丘上的春日井教会……其后方的春日井家。绚乃和佩姬躲在到了春天依然摆着没收的暖炉桌里面，屏住呼吸。
　　叮咚叮咚~！
　　电铃响了。
　　『春日井小姐~！春日井小姐~！』
　　来访者不断敲着玄关门。两人屏住呼吸，唯恐穿帮。
　　「这恶魔真缠人~」
　　「……是哪种恶魔哩？水魔？电魔？还是火魔？啊！难道是电话魔……可是那只上个月就击退啦……」
　　在这种情况下提到『恶魔』的话，水是自来水，电是电力，火是瓦斯，在春日井家用语是指上述公共事业费用的征收员。
　　『在家吗~？在家吗~？我要断电啰~？』
　　在外头徘徊不去的征收员似乎不死心。
　　「真缠人耶……为什么啊？」
　　「那似乎是……位阶相当高的恶魔喔！应该是电属性。」
　　「电？」
　　佩姬递给绚乃一个信封。
　　已开封的信封上写着：
　　缴费单一月份春日井贵志丸先生——
　　取出里头的纸一看，是超过一万圆的电费帐单。
　　「……这是什么？」
　　到底是做了什么才会变成这样的绚乃……
　　「就是正月爸爸回来的时候~」
　　佩姬指着墙上。
　　抬头一看，是空调。今年一月，志贵丸忽然返家嚷着「好冷」，接着立刻连络业者到府安装空调，并在滞留期间整天开着……之后就不曾启动过的巨大垃圾就坐镇在此。
　　「原来是那个！」
　　叮咚~！叮咚？！
　　电铃响起。
　　「就老实告诉对方现在没钱，请对方回去不是比较好吗？」
　　「少……少蠢了。佩姬可能不晓得，最近开始负责这区的征收员大叔有多难缠……」
　　「啊~就是传闻中那个待过特殊部队的强悍叔叔？听说是个身高两公尺，眼神锐利的壮汉。」
　　「是啊……拿暖炉桌被盖头，屏息躲过征收员。这就是我们唯一的……」
　　『春日井小姐~春日井小姐~』
　　「这个声音是……二楼！」
　　声音竟然从二楼传来。八成是从窗户非法入侵民宅的电费征收员，其脚步声从楼上逐渐接近。
　　绚乃钻出暖炉桌想逃跑，然而一只军靴重重踩在她眼前。
　　「呜！」
　　绚乃缩了一下脖子，传闻中的征收员就站在眼前。
　　「你说躲过征收员是唯一的什么啊？」
　　「啊，没什么啦！」
　　「我们绝对不是想延缓缴费期限喔☆」
　　「啊啊，佩姬你！」
　　征收员瞥了一眼慌张的绚乃，沉吟了一下。
　　「听、听我说！我现在没钱！下个月我保证会缴，所、所以！」
　　「不然就看不到星期一的『模拟城市KEN』了~」
　　「唔！佩姬干嘛多嘴！」
　　「……KEN？喔，那部动画啊。我女儿也在看……嗯~」
　　征收员若有所思。
　　「好吧。那么你们今天就来当我的助手，帮忙我工作。这样的话我就答应你们，等到下个月再收这个月电费。」
　　征收员一笑。
　　「对方是女国中生的话，比起我去拜访，那家伙应该会比较容易解除戒心才对。」
　　◆
　　「住的地方还真高级耶。」
　　绚乃和佩姬站在一栋五层楼高的出租大楼前。
　　『听好，你们的第一项任务，就是去征收住在那栋建筑物的青年，早就过期未缴的电费。』
　　据BIG BOSS（征收员要绚乃和佩姬这么叫他）所言，住在这间房间的大三生拿某些法律规定当挡箭牌，已经积欠了将近半年的电费。
　　「……强制断电不就好了？」
　　「他好像是什么前市议员最小的儿子，所以要是敢断他电会惹麻烦喔？」
　　「啊~就是有那种家长，以为制造别人的麻烦就是累积社会经验。」
　　两人拜托管理员大叔解除入口的自动锁，搭电梯上楼。
　　接着来到二楼最角落的房间门口前站定，边抱怨边按电铃。
　　「嗯~谁啊~？」
　　装着液晶荧幕的对讲机。从上头的扩音孔传来缺乏紧张感的盘问。
　　「来收电费的~」
　　「绚乃小姐也真是的，要是表明身分，对方就不会开门了！」
　　「啊，也对，这下糟了。那就换成是恶魔的使者~」
　　「这恐怕也行不通吧~」
　　没想到门竟然以神速打开。
　　「是女生！」
　　全身主张着「主食是比萨喔」的代谢不良青年穿着皱巴巴衬衫和短裤站在门后。
　　接着
　　「哇~这一刻终于也降临在我身上了~而且是天使娘跟恶魔娘耶。好萌~要选哪个好呢~）」
　　这个代谢不良的青年似乎有所误会，只见他开始扭动身躯烦恼起来。
　　「……佩姬。这是怎么回事？」
　　「啊~是。大概是那个吧，漫画不是常看到吗？女孩子突然造访，后来就住在一起的那个……叫后宫是吧？我想应该就是那个。」
　　「少扯了……」
　　绚乃还来不及吐槽……
　　「温柔善良的天使娘，跟似乎是S属性的恶魔娘。居然只能挑一个，神也真是残酷啊~呼呼哈哈~」
　　代谢不良青年发出喘息。
　　「好恶！」
　　「哇！剽悍恶魔娘好萌！」
　　「哎呀哎呀☆」
　　「柔柔天使娘好萌！」
　　绚乃无力。
　　「……是怎样？佩姬是天使，我是恶魔？」
　　「应该是喔~既然我是天使，绚乃小姐的确就是恶魔啰~」
　　佩姬若无其事地损人。
　　「佩姬小姐~？」
　　佩姬的确是一身宛如从奇幻故事中走出来的连身白装束，绚乃则是穿着学校学生会配给的式典＆战斗用黑装束加斗篷。
　　会被对方看成天使与恶魔倒也不为过。
　　话虽如此，陪这个代谢不良青年继续散播脑内妄想下去也不是办法。于是绚乃重整旗鼓，直接向对方说明来意。
　　「听我说，我们是来收电费……」
　　「我决定了！还是巨乳好！」
　　代谢不良大学生突然大叫一声，冷不防抓住佩姬的手，拉她进房里。
　　「啊嗯少」
　　碰。
　　门应声关上。
　　当场愣住的绚乃看着自己平坦的胸部，僵在门前好一阵子。
　　「原来如此~关键就在这啊~」
　　若有似无的败北感最后击溃了这位黑发凸额少女，她不禁发出一阵干笑声。
　　◆
　　这里是青年的房间。地上摆放着两个相隔半个榻榻米的坐垫，青年和佩姬分别坐在上头。
　　「呃、呃，幸会，我是龙崎雅人。」
　　「我是佩姬。」
　　「我、我可以当你是天使吧？」
　　「可以☆」
　　机娘面带圣女笑容嫣然一笑。
　　这不是谎话。佩姬的确是拥有天使灵魂的天使机娘，说是天使也没错。
　　话虽如此……
　　「我的专属天使！」
　　「对，我是你的专属天使☆不过我是吊车尾的孩子，所以要多做善事，不让恶魔专美于前，努力搜集※尻子玉才行喔！」 （编注：传说中河童会杀了人类，夺取屁股中的一种珠子。）
　　佩姬天花乱坠，胡扯一番。
　　她来到的是一间摆满人物模型（figure )的宅窟。
　　特征就在于窗户紧闭，导致房内弥漫着从模型挥发出来的淡淡塑化剂臭味。
　　「好棒的房间喔）」
　　佩姬看了一圈房内，感叹地将双掌按在胸前。
　　铺着地毯的八叠大个室是他的城堡。
　　墙上挂着半裸美少女微笑的海报。书架、玻璃柜、桌上、电视柜……到处供奉着一尊尊的萌角。
　　玄关旁堆积如山的盒子，也都是未开封的模型。
　　让人不禁歪头思索究竟每个月要花几万圆才凑得齐的人物模型大队淹没了整间房间。
　　「哎呀哎呀，好棒的人偶喔~」
　　「咦？你、你、你真的这么认为？」
　　大学生眼睛一亮。
　　佩姬身后背着金光，面带圣女微笑回答：「是☆」
　　「你懂我的心！」
　　「对，因为我是你的专属天使）」
　　青年泪盈满眶。不知道是什么令他如此感动，只见他咬着下唇，哽咽起来。
　　「我、我……这还是第一次有人对我这么好！大家都不理解我对模型的爱，爸妈也叫我扔掉，朋友也都嫌我恶！」
　　「没这回事，人偶多可爱啊。」
　　「真的吗？真的吗？」
　　「是真的喔。玩物怡情绝对不是一件可耻的事。那是最接近主的旨意，崇尚爱胜于一切价值观的灵魂光辉。您要对自己更自豪一点喔☆」
　　「你……你是在肯定我吗？」
　　「对，因为现在我是你的专属天使。」
　　◆
　　「不救不行哩！」
　　冲进巡回用箱型车的绚乃劈头这么一喊，逼近她们的老板。
　　「嗯，你说的对。」
　　临时雇用绚乃她们，成为两人上司的电费征收员点头同意。
　　他一身结实的肌肉裹着薄薄一层脂肪，身着强调一身实用肌肉的白汗衫，戴着想必是用来掩饰如老鹰般锐利的目光的墨镜，以及压得低低的鸭舌帽。
　　绚乃家附近都在谣传他来当电费征收员以前，待过特殊部队『绿扁帽』。
　　「就算同伴受困敌阵，一般来说也要强忍泪水，以任务为优先。不过幸好这里不是战场。既然如此就不需要舍弃同伴，应该优先救出同伴才对。」
　　「不是啦！要赶快救的人不是佩姬，是那个大学生！」
　　「什么？」
　　看到绚乃如此焦急，资深征收员一脸狐疑。
　　「此话怎说，黑蛇（VIPER）。」
　　「黑蛇？」
　　「你的代号。你是黑蛇，另一个女孩就叫毛毛吧。」
　　「毛毛……」
　　绚乃不得不窘。
　　「有什么不满吗？」
　　「没有啦，那孩子的确是卷发，而且反正也不是我的代号，不过，不过……我想，她大概会闹别扭。」
　　「这样啊，那就折衷一下，叫天使（ANGEL）吧。」
　　一口气就变成普通的代号，这根本就不叫折衷。
　　「就这么办吧……等一下，先别管这种事了，要赶快去救引佩姬入室的老兄才行！」
　　「不救他会怎样？」
　　征收员这么一间，绚乃一本正经地回答：
　　「恐怕……不光是屁股毛，就连尻小玉都会被佩姬拔走。」
　　◆
　　『——这里是BIG BOSS。黑蛇，里面情况怎样？』
　　「——这里是黑蛇。外部没有任何异常嘛。不过对手是佩姬……不对，是天使，千万大意不得哩。」
　　绚乃手持无线电，和BIG BOSS，即资深征收员交换情报。
　　话虽如此，对方可是融合『电子情报战˙防御防卫战˙圣域战』三位一体战术到最高等级的最新型超钢女˙佩姬。
　　因其性能之高而冠上「祈主加护」称号的佩姬。她所在的房间从外观看不出任何变化，不过可不是真的什么都没有。
　　（……像这样推测了半天，结果其实真的什么也没做的可能性也很大。毕竟是佩姬嘛。）
　　绚乃陷入沉思。
　　最后判断再烦脑下去也不是办法的绚乃，她决定按普通方式从入口直接进去。
　　「——啊~啊~BIG BOSS，现在代号黑蛇要从入口按普通方式入侵建筑物~」
　　『……BIG BOSS收到。祝你好运。』
　　噗嘟一声，无线电挂断。
　　「开始行动……不过玄关上了自动锁，要找管理员帮忙开才行……」
　　绚乃手伸向入口旁管理员室玻璃窗边的对讲机，按下呼叫铃……
　　「怪了？不能通话？该不会被佩姬的制御掌握入侵了？」
　　『答对了~☆』
　　对讲机传来佩姬的声音。位于扩音器上方的小型液晶荧幕显示了二头身Q版佩姬。
　　「啊，佩姬！别闹了，快放我进屋里去！」
　　『不行~主人佩姬命令我在收到电费以前死守住这里~顺便提一下，我是负责防守这里的独立型AI Droid（AI机器人）。』
　　也就是说这不是佩姬本人，而是分身程式。
　　「好吧。那我就直接……」
　　手伸向玻璃窗……
　　啪滋！
　　「唔！」
　　玻璃表面浮现了几何模样的圣纹……就是所谓的魔法阵。
　　『那里施加了主人佩姬的守护圆喔☆』
　　守护圆（Halo Effect )……是佩姬自豪的两大特殊机能之一。这是借用霍森传动装置内的『圣徒遗物』之力发动的绝对防御领域。
　　「真有两下子嘛，能力明明就像是国中生想出来的人物设定，怎么会这么难缠……」
　　在窗户另一边，身穿开襟衫的光头管理员并不晓得绚乃在窗外吹胡子干瞪眼。他悠闲地挖着鼻孔，看着歌唱节目。
　　「管理员先生~！喂~！」
　　绚乃不断捶打玻璃呼叫管理员，但在连声音或冲击都完全阻隔的守护圆前面根本无计可施。就连她一气之下全力挥出的拳头都奈何不了这块玻璃。
　　最后，始终没注意到绚乃的管理员开始拔起鼻毛，并一根根吹掉。
　　「唔，真没想到……与佩姬为敌，竟然会这么难缠……」
　　◆
　　「呵呵呵，没用的，绚乃小姐。我怎么可能会让你那么轻易就闯进来呢~」
　　佩姬窃笑。
　　「佩姬小姐，怎么了？」
　　「没事~请继续~」
　　「啊，是吗？然后啊，这边的初姊是活动限定品~我从一个星期前就守在电脑前狂按※F5键，好不容易才弄到手。」 （编注：网页刷新的快速键。）
　　「好努力喔~」
　　佩姬虚情假意、照本宣科地称赞他。
　　「就是啊！」
　　尽管如此龙崎似乎还是很开心，只见他得意洋洋地说道。
　　本来在购物网站连按F5是会加重伺服器负担的不肖行为，做这种事得手的东西根本不值得自豪……不过这个青年并不是那种跟他讲伦理道德就听得进去的人。佩姬或许也明白这点的样子，看起来根本就无心劝他。
　　「不过要搜集这么多人偶，不是很辛苦吗？」
　　「你也看得出来？有些在网拍上要价超过一万，一万喔！」
　　「哇~好惊人喔~这样哪有空缴什么电费嘛？☆」
　　「就是说啊，毕竟金钱有限。」
　　「就是啊~那，这边这位非常可爱的女孩子大概多少呢？」
　　佩姬指着一尊幼女模型问道。她穿着像是家庭式餐厅制服的花边蓬蓬裙，手脚穿戴板金铠，手持巨斧。
　　「那个？那孩子虽然不是限定版，倒是引发了一场争夺战。最后我还是拿到手了，初回版八千圆。还有，※小米尔是矮人（dwarf )公主，七十岁。就算是佩姬小姐，叫人家女孩子也是很没礼貌喔！」 （编注：现实中真实存在的「女王之刃」系列模型，钢铁姬ユーミル。）
　　青年洋洋得意地把人物设定讲得跟现实一样。
　　「啊~真是对不起。」
　　天使机娘朝模型鞠躬道歉。青年看到佩姬那样，当场忸怩起来。
　　「哎唷，佩姬小姐真是可爱耶。真不愧是天使~」
　　「是，因为我是你的专属天使☆」
　　佩姬甜甜一笑。
　　「不过，真是可惜呢~」
　　「咦？什么可惜？」
　　「难得有这么多人物齐聚一堂，来帮她们拍些照片好不好啊？」
　　「照片？」
　　「是的。难得有那么棒的相机。」
　　「啊，那是拍COSPLAY用的……」
　　「我想人偶们一定也会很开心的。毕竟大家都是女孩子。能够美美入镜，她们肯定会很高兴。这么一来，她们一定……一定会更喜欢龙崎先生，变得更可爱。」
　　「可、可是她们是模型喔？怎么可能会因为心情就变可爱。」
　　这个龙崎唯独在奇怪的地方属于现实主义者。
　　不过佩姬却说道：
　　「模型也是女孩子。她们跟人类一样，感受到爱就会变漂亮。身为女孩子的我都这么说了，绝对不会错）」
　　她双手握于胸前，面带微笑。
　　「龙崎先生，一起帮她们照相吧☆」
　　最后牵起青年的手。
　　「啊……」
　　一个如诗如画的清纯美少女握住自己的手，并报以温柔微笑，青年当场脸红……整个人不知所措，心情飞上天。
　　「好吗☆」
　　青年连连点了好几下头。
　　「呵呵呵，那就这么决定啰~啊，不过我对摄影非常讲究，请做好心理准备喔☆」
　　◆
　　「屋顶行不通，管理员出入口也行不通。从停车场那边也进不去……到处都在守护圆范围内……根本就无计可施嘛。」
　　绚乃从钢筋水泥建筑背面仰望佩姬所在的龙崎房间。
　　「……」
　　最后她抓住水泥墙，徒手攀登。
　　绚乃接着撑起身体……第二下抓住窗缘。
　　和一楼住户四目相接。
　　「你好。」
　　绚乃点头行礼。
　　对方也点头示意。
　　绚乃爬上墙壁，抵达二楼。
　　从窗户窥探青年的房间……
　　「……看起来挺开心的。」
　　只见佩姬和青年和乐融融地搬了桌子摆在房间正中央，专注于模型摄影。
　　两人将屋内所有台灯集中一处藉以打光，并用描图纸和色纸搭成摄影棚。
　　一旁是手持大台相机的青年，与手持背面贴着锡箔纸的砧板当作反光板的佩姬……好一幅要专业不专业的摄影风景。
　　『——这里是BIG BOSS。黑蛇，房间情况如何？』
　　「——这里是黑蛇。天使跟青年正在拍摄模型，似乎处得相当融洽。不过果然没办法从窗户入侵。」
　　绚乃边说边摸窗户，果然不出所料，玻璃表面浮现了光之圣纹，表示守护圆正在发挥效用。
　　看来就算绚乃想敲破玻璃也是白费功夫。
　　『先回来一趟，我有个好主意。』
　　「黑蛇遵命。」
　　◆
　　「绚乃小姐真是的，别白费功夫~」
　　「佩姬小姐，你从刚才就一直在自言自语的样子，怎么了吗？」
　　「没事~换拍下一个吧。」
　　◆
　　「黑蛇，你看那个。」
　　BIG BOSS躲在停放路肩的箱型车内，抬抬下巴示意大楼入口。
　　这时有个二十多岁、穿西装、应该是住户的上班族男子正要进去。
　　「啊~……那样子是进不……咦？」
　　男子按了密码以后，门理所当然地打开，他就走进去了。
　　「那是……」
　　身旁双手环胸的上司点了一下头。
　　「嗯，天使应该有顾虑到住户。看样子入口本身并没有施加你所说的『守护圆』。」
　　「被摆了一道……」
　　绚乃颓丧地垂下肩膀。
　　「她只有切断我们与管理人之间的线路，以免不知道密码的我们进入建筑物。对知道的人来说就不会有任何问题。」
　　「啊~也就是说，一开始直接打爆玄关就进得去了。」
　　「那可不行。你和天使虽然不是正式员工，毕竟也算是我们电力公司的特务。你们可千万别惹事生非。」
　　「可是BIG BOSS还不是非法入侵我们教会……」
　　瞪！
　　绚乃总觉得有道锐利的目光从墨镜后方扎过来……于是她慌慌张张摆出顺从的表情，乖乖点头附和。
　　「唔……是没错。」
　　「况且，假设入口是公共设施，所以没有设置任何陷阱好了。可是青年的房间又如何？」
　　「……」
　　「就算我们已经侵入建筑物了，他房间的自动锁想必也已经被天使入侵……这么想应该不会错。」
　　「……」
　　绚乃连连点头。绚乃并不懂那些战场的理论，不过这个征收员判断力敏锐得令绚乃心想，这个人待过特殊部队的传闻或许是真的。
　　「……那我们该怎么办？」
　　「你放心。我已经叫我的老朋友来了。」
　　「老、朋友？」
　　BIG BOSS嘴角一扬，信心十足地笑了。
　　这时，刺耳的螺旋桨声响彻附近一带。绚乃从车窗探出头来一探究竟，只见一架小型直升机正要降落在大楼对面的广阔停车场上。
　　「他们来了。」
　　BIG BOSS沉着地喃喃自语，接着打开车门，朝绚乃招手。
　　于是绚乃也下了车，追在上司后头走向停车场。
　　绚乃当场傻眼。眼前男子们接二连三从着陆的直升机下来。
　　……「身高快两公尺吧？」的虎背熊腰双胞胎。
　　……抱着杜拉铝（duralumin )手提箱和键盘的驼背眼镜大叔。
　　……以及在头盔下泛起阴沉笑容的酷哥直升机驾驶。
　　总之这群男子浑身散发出一种非泛泛之辈的气质……应该说，他们实在太不像泛泛之辈了，反而可疑到极点。
　　「久等了，BOSS……不对，现在是BIG BOSS了。」
　　围着领巾遮住下巴的直升机驾驶也没取下头盔及护目镜，直接这么说完以后，BIG BOSS高高在上地点头。
　　「哎呀，那边那位是BIG BOSS的千金吗？」
　　感觉很轻浮的驼背键盘大叔把脸凑近绚乃问道。
　　「不是。」
　　绚乃回答。
　　「微电脑（MYCOM），她是我的新部下。」
　　BIG BOSS紧接着这么说明。看来驼背键盘大叔似乎叫微电脑。
　　「那么她就是我们的新队友啰！」
　　「嗯。我来向你们介绍。她的代号是黑蛇。她就像我女儿一样，是我可爱的部下。」
　　众人同时点头。绚乃似乎在不知不觉间就形同他女儿了。
　　「然后——」
　　BIG BOSS指着面向绚乃站成一排的四个人……
　　「智多星（TRICKY）、微电脑、大猩猩（GORILLA）、先生（MONSIEUR）……Team Satisfaction。是一群战场专家。」
　　[[IMG,3905f96b4d2f9e1a5023a6450b6529d1,407,600,92049]]
　　他相当自豪地这么介绍他们。
　　「请、请多指教哩。」
　　「请多指教，小妹妹。我是特技飞行的智多星。」
　　钢盔大叔竖起大拇指，伸出拳头。
　　「大猩猩跟……」
　　「先生。」
　　「我是微电脑！」
　　双胞胎壮汉和驼背键盘大叔一个接着一个伸出拳头，BIG BOSS也拉着绚乃的手一起加入他们的行列。
　　BIG BOSS颔首。
　　「么四洞洞。现在实行捕获天使作战。」
　　男子们点头，背对直升机向前行。
　　……两分钟后。
　　Team Satisfaction除一名队员外，全躲在大楼入口旁的暗处。
　　「不过BOSS，智多星先生他……」
　　「叫他智多星就好了。」
　　「……那，智多星不一起来吗？」
　　绚乃转头向后，问BIG BOSS。
　　智多星现在一个人倚着停车场的直升机，抽着凉烟。
　　智多星真是个足以入画的男子。
　　「嗯，因为那家伙是运输专家。还有﹒足以入画。」
　　「除此之外呢？」
　　「就只有这样。」
　　「……那就好。」
　　对话就此中断。
　　再等了十五分钟后。
　　有个拎着自备麻质托特包，买完东西回家的女子来了。
　　做休闲裤装打扮的她大概二十出头，平日应该是个OL，留着一头漂亮黑发，是属于清秀型的美女。
　　她穿过大门，在自动锁输入自己的密码后，门理所当然打开了。
　　瞬间……
　　「趁现在！」
　　BOSS在绚乃耳边嘶吼。
　　BOSS一声令下，男子们突击门口。
　　「呜噢——————!」
　　一群男人放声呼号，从背后蜂拥而至。这时空倒错的杀敌呐喊声吓得女子为之战栗，当场缩成一团。大猩猩和先生两人以超高速穿过女子左右，朝开始关上的左右两道自动门……
　　伸手！
　　……用力抓住。
　　「BIG BOSS老大！就是现在！」
　　「趁我们压制住这里的时候……先走啊——！」
　　一瞬间搞不清楚究竟发生了什么事的绚乃目瞪口呆。
　　「不过是个大楼自动门而已，犯不着两个大男人这样……」
　　「大猩猩——！先生——！」
　　BIG BOSS的嘶吼盖掉绚乃的吐槽，响彻四周。不仅热血过了头，更严重打扰邻居。
　　「呜噢——————!」
　　「怎、怎么啦，唔，哇！」
　　BIG BOSS抱起绚乃的腰，朝女住户全力冲了过去……
　　「咿、咿~~！」
　　他伸出另一只手抄起神色从困惑转为恐惧、一脸紧绷的女子。
　　大跳跃！
　　然后真的「滚」进了大楼玄关。
　　托特包里的东西全洒了出来，洋葱、马铃薯散了一地。
　　「啊~轰轰烈烈地闯进来啦~哈哈哈。」
　　从BIG BOSS手里飞了出去，仰卧在玄关磁砖地板上的绚乃语调呆板。
　　这时候，同样以无谓的夸张动作迟一步闯入玄关的微电脑，抱着杜拉铝手提箱和键盘滚了进来。
　　接着微电脑站起身来。
　　「BOSS、黑蛇，还有这位小姐，大家都平安无事吧~」
　　他朝倒在地上、茫然自失的女住户伸出手。
　　女子回过神来，甩开微电脑的手叫道：
　　「我、我要叫管理员喔！」
　　女子当场怒不可抑。
　　该怎么说呢，这种反应可说是非常合情合理。
　　但是……
　　「外行人给我闭嘴！」
　　BIG BOSS忽然起身，缓缓站了起来，逼近女住户。
　　「咿……」
　　「叫管理员？想叫就去试啊！你根本就不知道，我们就是因为叫不到管理员，才会像这样奋勇闯进来！」
　　他恼羞成怒，盛气凌人。
　　「咿……我、我、我要叫警察喔！」
　　「那就麻烦你了！」
　　这时候，电梯正好到一楼。
　　BOSS更上前一步，感到畏缩的女子宛如脱兔冲进敞开的电梯，全力连按『关』钮。她留下散了一地的洋葱、肉、马铃薯、鳗鱼，就这么逃到楼上去了。
　　BOSS看着电梯上楼，满足地点点头。接着转过头，朝依然按住自动门的先生和大猩猩两个人竖起拇指。
　　「GJ（干得好）！」
　　双胞胎壮汉也放开自动门，竖起拇指。
　　「「GJ！」」
　　两人同时放开手，自动门自然就关上了。
　　想当然尔，两人就这样留在外头。
　　「那个……呃，这样真的好吗？」
　　「干得好。先生、大猩猩……我不会让你们的牺牲白费的。」
　　我们的BIG BOSS仿佛要斩断不舍之情，转过身去背对留在外头的两人。
　　「……呃，这些人是呆瓜吗？」
　　绚乃不经意喃喃自语，微电脑则是在她身旁一边流泪一边竖起大拇指……
　　「GJ！」
　　绚乃似乎听到他这么喃喃自语。
　　◆
　　「呵呵呵，拍得真漂亮~」
　　两个人一起拍的模型照片以自动放映模式逐一显示在电脑荧幕上。
　　以有限器材拍出的相片来说，水准相当高，直逼职业级。
　　「多亏佩姬！」
　　「不不不，这是龙崎先生的爱造就的成果。」
　　佩姬双掌。
　　「既然都拍了，就上传到网路上去，给大家欣赏吧☆」
　　「可是好麻烦喔！」
　　「呵呵呵，包在我身上。我知道有个地方非常适合公开照片给大家欣赏喔~」
　　「真的吗？那，全都拜托你啰。反正我们以后会一直在一起，就跟一家人一样了。」
　　「唉唷~讨厌啦，龙崎先生☆……哎呀，绚乃小姐好像已经到玄关了~」
　　「怎么了？」
　　「没事没事，什么事也没有~」
　　◆
　　『二○五号室˙龙崎』
　　绚乃再一次站在挂着门牌的门前面。
　　「多走了好多冤枉路才来到这里啊~」
　　绚乃嘀咕着，伸手要按对讲机的呼叫铃，BIG BOSS却抓住她的手。
　　「别随便乱碰，黑蛇。搞不好有安装炸弹！」
　　「不可能会有炸弹啦。」
　　『他说的没错喔~』
　　对讲机传出声音。
　　小型液晶荧幕上显示的是和大楼入口处液晶荧幕一样的佩姬造型二头身AI程式。
　　『就如BIG BOSS所言，这个自动锁确实装了炸弹。要是按错密码，就会砰~喔☆』
　　「看吧！听好了，黑蛇，今后不准再贸然行动！」
　　「……可是，不管我怎么想都是BOSS打草惊蛇。」
　　佩姬已经厌烦＆厌倦了佩姬和BIG BOSS的特殊部队游戏。
　　可是对手是佩姬。事已至此，她搞不好真的会炸掉这间房间。
　　……这时候……
　　「哦，轮到我登场了吗i？唉，我管你是什么祈主加护还是求处加护，你会后悔与本人为敌的~」
　　「微电脑曾挤进大人的网路骇客杂志『小道消息PAPICOM生活』插图投稿者排行榜第七名。」
　　「……不过就是个以投稿为兴趣的大叔嘛？」
　　BOSS说出的话令绚乃猛然不安起来。
　　『那就用黑白棋来决胜负☆』
　　对讲机的液晶荧幕浮现绿底黑格。盘面上方显示佩姬不断改变表情的脸，感觉颇像在打掌上型电玩。
　　「哦~以棋盘格象征电脑空间，黑白棋象征O或1的一个位元，这场电脑骇客对决真是别出心裁~」
　　「黑白棋就不过是普通的黑白棋罢了。」
　　然而微电脑彻底无视绚乃吐槽，迳自绑起头带来。
　　「来场电脑战斗啦~！」
　　『请先攻少』
　　五分钟后。
　　「这、这次不算数~！」
　　『好啊）』
　　十五分钟后。
　　「再比一次~！」
　　『好）』
　　三十分钟后。
　　「这、这次我只是手滑了一下~」
　　『那我多放水一点）』
　　AI佩姬小姐第三度调整难易度。
　　「微电脑真正强就是强在这百折不挠的毅力。」
　　「……BOSS，根本是你言过其实吧？」
　　◆
　　一小时后……
　　绚乃放着打起瞌睡的BIG BOSS与终于破解黑白棋、神智不清的微电脑不管，只身闯入青年的房间。
　　「欢迎光临，绚乃小姐。」
　　「啊！是恶魔娘！」
　　青年朝绚乃挥手。
　　青年和佩姬隔着玻璃茶几亲昵地相对而坐。
　　「你来迟了~很可惜，这回是天使小姐获胜。我的东西全~都给佩姬小姐了。对吧，佩姬小姐。」
　　「是。」
　　两个人相视微笑，似乎已经彻底打成一片的样子。
　　「虽然我不是很确定……设定八成是天使和恶魔互相争夺某样东西吧？」
　　青年不管发问的绚乃，对佩姬说了：
　　「然后呢然后呢？佩姬小姐，接下来要做什么？」
　　「那，请您在这里盖章。」
　　佩姬指着放在两人之间的纸。
　　「嗯。」
　　咚。
　　只见印泥的朱红转印在纸上。青年拿正式的篆刻印章盖下自己的名字『龙崎』。
　　绚乃凑近一看，纸上写着『财产让渡契约书』。
　　当然是转到佩姬名下。
　　绚乃手搭屋主肩膀，怜悯之情溢于言表……应该说充分写在脸上。
　　「你被骗了嘛……」
　　「哪有？因为佩姬小姐是我的专属天使啊。我的东西就是佩姬小姐的东西啊~」
　　绚乃不知道佩姬是用了什么方法，总之青年迷佩姬迷得死心塌地。
　　另一方面，始终浑然不觉、笑容幸福洋溢的龙崎青年背后，佩姬拿着契约书走到电脑桌前面……
　　「那我就赶快来……」
　　她按下Enter键。
　　荧幕上出现网拍的视窗。龙崎的模型接二连三自动刊登在网拍上。
　　「拍照就是为了这个啊~」
　　绚乃语气呆滞，太阳穴抽动了好几下。青年还没发觉身后发生了什么事，不解地望着她。
　　「怎么了，佩姬？」
　　青年正要转过头去。
　　「啊~你还是别看比较好……」
　　佩姬按住他的头。
　　「呵呵呵，上传完毕。」
　　
　　[[IMG,d4e86550c32635633d649964c401ccf2,406,600,76863]]
　　在青年不知情的情况下，在网拍上刊登完所有模型的佩姬心满意足。
　　「那我要回去啰。」
　　「咦——！佩姬要走了吗？」
　　「对，今天我做了一件好事，神似乎要夸奖我。啊，不过，我一定会再来的，请放心喔☆」
　　「来寄发模型……吧。」
　　青年不懂绚乃在说什么，头上冒出问号。
　　「没事~☆」
　　留下到最后依然对佩姬坚信不移的青年，绚乃和佩姬离开了大楼。
　　◆
　　「任务完成。」
　　佩姬说了。
　　「网拍所得会汇进这个户头，请您自便。我想最后应该可以清偿掉龙崎先生积欠的半年份电费。啊，寄发模型的工作就拜托您啰~这是房间钥匙。」
　　薄暮将至的春日井教会前。
　　佩姬将印章、存摺以及房间钥匙交给BIG BOSS，柔柔一笑。
　　「这么一来您会遵守约定，延到下个月再收春日井教会的电费吧？」
　　「唔……嗯，毕竟我们约好了。这个月的电费就由我先代垫吧。」
　　「呵呵呵。真是太好了，绚乃小姐。这样就看得到下个星期的『模拟城市˙KEN』了~」
　　「……话是这么说没错啦。」
　　绚乃表情尴尬。
　　反观BIG BOSS则是深感佩服的样子。
　　「不过天使……该怎么说呢，你真是个可怕的丫头啊。」
　　「哎唷，别那么说嘛，BIG BOSS先生☆」
　　◆
　　几天后……
　　亮晶晶的漆黑高级车停在春日井教会前。
　　「今天也来劳驾佩姬大师征收电费。抱歉这个月已经是第三次前来叨扰，不过有位顾客实在非常顽强……」
　　这位一再鞠躬拜托佩姬、西装笔挺的男子正是员工超过一万人的电力公司老板……BIG BOSS。
　　这位老板似乎抱持着『要是离开第一线就不会懂第一线的想法』的方针，于是主动帮忙修缮发电设施、征收电费。
　　——这种行为往往会造成第一线的困扰耶。
　　国中生绚乃的想法真是老成。
　　一旁的佩姬问老板道：
　　「我想想喔~要我协助贵公司是无妨啦……那，我们家这个月的电费还是老样子，能不能请您多等一下呢？」
　　「好、好，当然好。既然这样，那笔钱要我们出也无所谓。」
　　「好☆既然这样，我就协助你们。」
　　佩姬应允后，后车门打开。佩姬轻轻点了一下头，坐进漆黑的接送车。
　　司机是那位直升机驾驶智多星。
　　——对了。
　　绚乃回想起来。他们好像说过，除了智多星以外，Team Satisfaction的成员都是电力公司的高级主管或老板私底下的朋友……是生存游戏的伙伴。
　　「那我去去就来☆」
　　在后座上缓缓坐定的佩姬朝绚乃招手。
　　「啊~路上小心~」
　　「是☆」
　　门应声关上，高级车驶动。
　　绚乃日送着已经成了电力公司VIP的佩姬小姐背影离去。