　　[[IMG,487e48987720134ab13a72e384ffe2b2,628,1000,29951]]我进入被分配到的房间中放东西，那是一间西式的房间，里面有一张床和简朴的桌子，床头柜和读书用的灯，喔喔，还有衣橱和厕所耶，这一点真的很像小木屋，虽然没有浴室就是了。
　　总之我把包包放在床上，我正要去谈话室的时候，这才突然想到什么打开包包。
　　我把玩偶从里面拿出来。
　　「喂，你还好吧？」
　　「……不怎么好呢。」
　　「你这不是还能说话吗。」
　　切腹虎满腹怨言的样子。
　　「被关在这么狭窄的空间一动也不动的，要是人类的话肯定要告上法庭吧。」
　　「你以为化学纤维有诉讼权吗。」
　　而且真的要告的话，内脏动物也应该去控诉生产它的制造商才对。
　　「总之我先放你出来，你要安分一点喔。」
　　「那倒是无所谓……这里是沙仓同学家吗？」
　　「是啊，原本好像是小木屋呢。」
　　「是吗，总觉得我好像来过又好像没来过。」
　　「玩偶也会旅行吗。」
　　如果是真的那可是世界末日了，我把内脏动物移到枕头旁，走出房间。
　　我前往原本那间谈话室，在那里女孩们已经到齐了。
　　室内有水晶灯垂吊下来，与其说是谈话室，更像是贵族的沙龙。大概是前任屋主的喜好吧，豪华的椅子和桌子不知为何还配上沙发，还有液晶电视和撞球台。
　　「撞球台？」
　　我不禁脱口而出，的确是很像有钱人家里的配备，这个家也有那种喜好啊，如果是桌球桌的话，就和温泉旅馆一样了。
　　「名津流会打撞球吗？」
　　我对雫的话摇摇头。
　　「一窍不通。」
　　「我晚一点再教你，先坐下来吧。」
　　这家伙会打撞球啊，难道她没有不擅长的东西吗？
　　由于桌子是圆的，我们呈现两人一组面对面的态势，我的正面是水琴，不过她还是避开我的视线，话说她到底在紧张什么啊。
　　雫开口了，由于她最年长，自然而然就负责带头的角色。
　　「趁现在商量一下吧，要趁小枫不在的时候说清楚才行。」
　　我战战兢兢地提问。
　　「沙仓同学在场就不行吗？」
　　「没错。」
　　「也就是说沙仓同学可能有什么企图也不一定。」
　　「当然。」
　　她的回答简洁有力，雫果然是自从来到这里就提高了警戒。
　　雫和沙仓同学是一起长大的朋友，但她考虑事情的方式却完全不带一点私情。把友情和状况判断完全切割开来，我可是无论何时都不会舍弃对沙仓同学的爱，我和她在这一点上可是大不相同，这证明了在爱人这件事上我是占上风的。
　　这也是我把她当成CG人物的原因之一，再怎么说你们都是朋友吧，又不是军队里的上下关系，不过这家伙似乎觉得理所当然。
　　「我想尽可能除去她可疑的要素。」
　　沙仓同学有这种朋友还真是辛苦啊，虽然说对现在的我们而言是很大的助益就是了。
　　「小枫好像什么事都没发生过一样招待我们，明明发生过那么激烈的战斗，美嶋同学还对她的胸口开了枪呢。」
　　「被我……命中了呢。」
　　红音缩成小小一团，每当她想起猛犬模式的事，好像都会陷入自我嫌恶的情绪中。
　　「不过她好像没伤口的样子……」
　　「是啊，不过那就是小枫没错，如果说美嶋同学射中的人是小枫，那出来迎接我们的人也是小枫没错。」
　　「你看得出来吗……？」
　　「是啊，我们是一起长大的朋友，就是同一个人不会错的。」
　　这一点倒是和我的推理一致，如果我也看得出来的话，雫当然没有看不出来的道理。
　　「还是想成是人格完全改变了吧，肉体大概也跟着被强化了。」
　　「可是我们变身肯普法的时候记忆还是连贯的，至于个性嘛……」
　　她的声音细得和蚊子一样，大概是又想起自己的情况了吧，猛犬模式的红音可是连黑道都要退让三分的粗暴女呢。
　　我没有说话，却也没有对红音的话提出异议，主要是记忆连贯这件事。
　　「我也认为小枫和肯普法是不同的存在。」
　　虽然不能说是断定，但她的语气却很肯定。
　　雫的直觉几乎没有猜错过，我之前也说过，这家伙是靠着资料库的累积导出结论，关于这件事在场的所有人都心知肚明。
　　不过应该还是可以手下留情一点吧，例如从资料库中导出普通的沙仓同学其实是爱着我的结论。
　　算了，要是说出这种话，肯定又要被瞧不起了，还是乖乖闭嘴比较好，红音好像还有想问的事。
　　「如果不是肯普法的话，那她又是什么人……」
　　「这个我就不清楚了，不过她的伤可以治好的话，肯定有某些特殊能力吧。」
　　「会有那种事吗？」
　　「我们变身肯普法的时候，身体也会变得强壮，用这个逻辑推想就不奇怪了。」
　　她说得没错，变身肯普法的时候，不但不容易受伤，伤口复原的速度也很快。所幸没有发生过骨折，追根究底我并没有碰上会导致骨折的遭遇，至于生病的话我就不清楚了。
　　「不过枪伤也可以治好的话，就表示她新陈代谢比我们好吧。」
　　「这是怎么回事？」
　　这句话是我说的。
　　「力量也比较强大吧。」
　　「……」
　　室内陷入一阵沉默，肯普法的身体能力比常人优秀，然而沙仓同学却是在那之上。就连武器她也是持有修贝亚特剑和戈贝尔枪两种，这一点很不寻常。
　　要说到具备两个武器的肯普法的话，雫也是这样，她可以随心所欲操纵附有锁链的两把短剑，还有之前和我们战斗过的女孩也有两把枪，但涉仓同学不是有两个武器而是有两种武器，这可是前所未闻，这是单纯她的力量是我们的两倍的意思吗。
　　「看起来她好像累积了很多经验的样子，如果是两倍的话我们还比较有利，要是她经验丰富就麻烦了。」
　　「她是在哪里累积经验的呢？」
　　「这个我就不清楚了，说不定是在我们不知道的地方战斗也不一定，要是对方是老手的话就辛苦了。」
　　不过这家伙看起来一点都不辛苦就是了。
　　总之可以明白接下来会发生麻烦的事，以及沙仓同学变得令人毛骨悚然这件事，在肯普法祭典上应该会刀枪齐飞吧，好像昆丁塔伦提诺的电影一样。
　　哇，我怎么说得好像事不关己一样，我就是当事人应该更振作一点呀，不过还是一点真实感都没有，难道我痴呆了吗。
　　「……来喝茶吧。」
　　红音站起身，把茶具组拿过来，这里还有那种东西啊，仔细想想还真的口渴了，因为我们什么都没喝一直坐在这里聊天嘛。
　　红音准备了红茶，香味在室内飘散开来，不是茶包而是讲究的茶叶，真有一套。
　　她摆在所有人面前。
　　「谢谢。」
　　雫慢慢啜饮着，这家伙最擅长的就是喝东西不发出声音了，附带一提她好像也很擅长不发出声音走路，她虽然说过「会那种事有什么好处吗」，把它当成专长维生不是也很棒吗，例如去鬼屋打工之类的。
　　「……我刚刚虽然说了让大家感到不安的话，」
　　窄把杯子放在托盘上。
　　「但其实还有喔。」
　　你还没说完啊。
　　「就是白色肯普法的事。」
　　「啊……」
　　这阵愚蠢声音的主人是我，这么说来邪恶的沙仓同学好像说过「会把白色肯普法带来」之类的话。
　　「不知道她们到了没。」
　　「没看到人影，大概是还没吧。」
　　我说。
　　「玄关也感觉不到其他人的气息。」
　　「也不一定在这个家吧。」
　　雫轻易推翻我的说法。
　　「应该就在附近而已，要是离太远就没有意义了。」
　　「该不会是要和她们战斗吧？」
　　「那还用说吗。」
　　「沙仓同学……再加上邪恶的沙仓同学？」
　　「正是。」
　　一瞬间，室内的气氛变得沉重。
　　再怎么说也太不公平了吧，对方可是有四个人，就人数而言也太不利了吧。
　　「……难道就没有欢乐一点的话题了吗。」
　　「没有喔，不过沉闷的话题也只有这样而已。」
　　「我想聊欢乐一点的话题啦！」
　　「你想听落语吗？想听的话我可以在这边表演给你看喔。」
　　我大吃一惊，不过仔细想想也不意外，这家伙的梦想就是成为落语家，说不定她曾经深夜一个人偷偷练习也不一定，适合黑魔术的女人在深夜进行落语特训，就某种意义而言也很诡异就是了。
　　「那倒是不必了。」
　　我说，雫看起来有点失望的样子，该不会真的想表演吧。
　　「现在不是笑的时候吧。」
　　「笑是很棒的事喔。」
　　「比起那种事……那我们的未来已经没希望了吗，只知道我们处在很不利的情况吧。」
　　「就是啊，仔细想想轻易跟过来的我们也太大意了。」
　　事到如今才说那种话也很让人伤脑筋呀，再说沙仓同学邀请的人是我耶。
　　我只是定睛注视雫。
　　「不过会长应该早就预料到会有这种事了吧。」
　　「我是料想到了。」
　　「那你为什么还要来？」
　　「反正迟早都会发生，还是快刀斩乱麻比较好吧。」
　　这么看得开还真是厉害啊，虽然说把不好的事情往后延是人性，不过她却想早点把事情给解决，暑假作业她也是会立刻写完，然后开始预习其他科目的类型吧。那种事只要拖到真的火烧屁股了，再借助其他人的力量不就行了吗，如果是我的话就会四处拜托朋友借我抄。
　　「那会长……」
　　原本只是静静在一旁听的红音开口了。
　　「想在这边把一切做个了结吗？」
　　「那当然。」
　　哇，还真是间不容缓。
　　「这种事当然要早点让它落幕。」
　　她只说了这句话。
　　无言的时间持续了好一阵子，所有人只是默默暍着茶。
　　各式各样的思绪翻腾着……该怎么表现好呢，很可惜我只是在想着「好想上厕所」而已。
　　厕所的事就先忍耐一下，其实我一直在思考着沙仓同学的事该怎么办，毕竟她也是我懂憬的人，虽然最近我和她的关系变得扭曲，但我想我和「普通的沙仓同学」应该还没有搞砸吧。
　　说到她对我的看法，就是众多男生朋友中的其中一个而已。虽然我已经说明过好几次了，但我可是为此烦恼不已，难道就不能消灭掉邪恶的一方，只留下普通的一方就好吗，但这么一来我和她的关系也不会有任何进展，该说是至今发生的事情都白费了。
　　那还是放弃算了，嗯——那也不太好吧，因为沙仓同学是个优雅娴静的美少女啊，而且我和其他女人又没什么缘分。
　　嗯？缘分？一想到这里，不对，有人对我告白了，应该是很有缘分才对。
　　啊啊，这么一想就觉得头好痛，沙仓同学根本不把我放在眼里，青梅竹马又咄咄逼人，学生会长又像是CG人物一样。
　　难道就没有更加不带刺的人吗，最好还是我喜欢的类型。
　　喜欢的类型……这不是有一个人吗。
　　就在我想着这些事情时，我的杯子不知何时空了，大概是不知不觉中喝光的吧。
　　「光是闷着头想也不会有任何开始。」
　　雫突然这么说，我心头一惊，该不会我刚刚在想的事被她发现了吧，不管她再怎么厉害也……不，这是很有可能的。
　　「就做我们现在能做的事吧，只要像这样把所有人的意见整合起来就会大不相同了，还有近堂同学。」
　　雫用有点生硬的语调叫她，水琴吓得弹跳起来。
　　「什、什么事？」
　　「请你不要那么在意濑能君好吗？」
　　「我、我才没有……呢……」
　　水琴看都不看我一眼，但她的身体却越缩越小。
　　雫的语气就像是上司在训斥失败的部下，还真是十足的「学生会长」。
　　「当然有，你进到这个房间之后说话了吗？」
　　「应该是……有吧……」
　　「你一句话都没说，现在开始不知道会发生什么事，小枫也许会性情大变，白色肯普法也可能会攻过来，所以整合所有人的意见是很重要的，你这么不自在我也会很伤脑筋的。」
　　「才……才没有那种事！我只是不知道要说什么，所以才不说话罢了……」
　　「你少骗人了。」
　　她严厉地反驳。
　　「我不会要你消除和濑能君之间的疙瘩，现在就先忘了吧。」
　　「我才没有……」
　　「和他告白真的是那么大不了的事吗？」
　　听到这句话水琴满脸通红，红音则是从椅子上跳起来。
　　「什……什……」
　　「近近近近堂同学对名津流同学告白了……这是真的吗？」
　　虽然她没正面回答红音的问题，但她的答案已经写在脸上。
　　「突、突然就对名津流同学告白……」
　　「没必要那么惊讶吧。」
　　雫干脆地继续往下说。
　　「我也对名津流告白了。」
　　听到这句话不只是红音和水琴，就连我也吓得脸色发白。
　　「会会会会会长？」
　　红音「会长」两个字的发音好奇怪，换作是我也会这样吧。
　　「你、你对他告白了吗？」
　　「是啊，我对他说了我爱你，请和我交往吧。」
　　为什么从这家伙口中说出来就像是「我去便利商店一下」，难道你的告白就和在路边捡到十块钱是一样的吗。
　　红音用超音速来回打量我和雫，她转动脖子的速度实在是非比寻常。
　　「那那那名津流同学的回答是……」
　　「他还没给我答复。」
　　雫再度直截了当地说。
　　「我们说好了等这件事落幕后他要给我一个解答，我想近堂同学应该也是一样，所以她才会那么在意他吧。」
　　水琴满脸通红低下头，红音只是在嘴里念着「原来是这样……」。
　　「……为什么会长都不会在意呢？」
　　「我当然在意。」
　　哪里有啊！
　　「我每次和濑能君说话都会小鹿乱撞，也不敢直视他的眼睛。」
　　有这回事吗，你不是每次说话都会直视对方的眼睛吗，紧张两个字应该一辈子都和你无缘吧。
　　不只是我一个人，红音脸上的表惰也写着「你这个大骗子」。
　　「可、可是名津流同学也和我约好了，其实他这次来是要去和我爸妈打招呼，因为我们在交往，我想介绍给他们认识……」
　　呃，不，这个嘛，我们在……交往吗？
　　红音虽然脸红了，和水琴不一样却是直挺挺看着雫，她那副样子，实在让人很难相信她就是柔弱的眼镜少女。
　　「我在动漫专卖店才没有输给你，那已经是过去的事了。」
　　「我和名津流同学接吻了喔。」
　　「我也和他接吻了，近堂同学也是。」
　　「就连胸部也……」
　　「我也被他推倒，差点就要被侵犯了呢。」
　　「那我还会和名津流同学做出更猛的事。」
　　红音不知为何自信满满，总觉得最近的她根本不把雫放在眼里。
　　「我和名津流同学的关系还会再更进一步。」
　　「……是吗。」
　　先让步的人竟然是雫，这又是惊人的光景，要是学生会的人看到一定会吓到腿软吧。
　　「那就算了，等整件事落幕后，名津流就会给我一个答案。」
　　「那可不一定。」
　　红音的声音还是充满了自信。
　　「在这里的这段期间，我们也许会加深关系也不一定。」
　　「咦？」
　　我吓得跳起来，红音故意使用这么暧昧的说法，大概是有所顾虑吧。
　　那种事怎样都好啦，所谓的加深关系，该不会是指那件事吧？我可是如假包换的初体验耶。
　　[[IMG,6efff357e8f2b950b20c55cccd988854,579,1000,103200]]
　　「小、小红音……！」
　　大叫出声的人不是雫而是水琴，又怎么了啊。
　　「你想对名津流做什么？」
　　「那种事我不好意思大声说出来。」
　　「你说得也对……不是那样啦！」
　　水琴振作起精神。
　　「我、我也是……」
　　「这就叫先下手为强吧？」
　　「我也曾经和会长一起推倒名津流喔！」
　　「咦……你们干了什么好事啊！」
　　「有什么关系。」
　　「当然有关系！名津流同学可是和我在交往耶！」
　　「是我啦！我对他告白了！」
　　水琴早已恢复元气，对着红音咆哮，虽然是柔弱的眼镜版本，但红音却一步也不肯退让，我只能祈祷着这场风暴快点过去。
　　至于雫并没有加入她们的对话，只是一直注意门的方向。
　　「到此为止吧，安静，像平常那样。」
　　虽然她的声音很小，但台词却很有穿透力，不只是红音和水琴，就连我也坐直了身子。
　　门开了，沙仓同学走进来。
　　「让你们久等了，因为有快递来了，让我有点手忙脚乱呢……这是点心喔。」
　　她手上拿着托盘，上面有一个装饰了很多水果，不知道是奶油蛋糕还是起司蛋糕的不知名蛋糕，看起来色彩缤纷。
　　「谢谢。」
　　我生硬地道谢。
　　「谢谢你小枫。」
　　雫从容不迫地说，虽然她老是这样，这家伙的神经到底长什么样子啊。
　　「也有茶喔，啊……糟糕。」
　　沙仓同学把托盘放在桌子上，好像想起什么似的用手遮着口。
　　「我忘记东西了，你们先吃吧。」
　　说完她又走出去。
　　啪嚏啪嚏……她的脚步声逐渐远离。
　　「好危险喔。」
　　雫说。
　　「要是让她听到我们在吵架就很难蒙混过去了。」
　　「如果是会长的话应该可以想办法解决吧……」
　　这是红音说的，我和水琴也有同感。
　　「总之现在就先不要争夺名津流了。」
　　「因为他已经属于我了吗？」
　　「你神经很大条耶……算了随你高兴啦，不过该做的事还是要做，因为在这里随时都有可能发生战斗。」
　　雫的言外之意是要我们「绷紧神经」吧，她说得没错，随时为最糟糕的事态做好准备并不只是警察和军队的标语，更何况我们是肯普法，是为了战斗而生的存在。
　　「知道吗，在小枫面前要极力表现出平常的样子，在她转换性格之前都要保持镇定。」
　　「我对我的演技不是很有自信耶……」
　　「要请你配合。」
　　被呛回来了，可恶，看来只能回想在「女仆般的咖啡厅」工作时的经验啰。
　　「我有一个提案。」雫说。「战斗的时候，很有可能要一一下指示也不一定。」
　　「那种事交给会长不就好了吗。」
　　红音说，这一点我也赞成，我想水琴也没有异议吧，
　　辛接下去说。
　　「就是那个，你们叫我会长，我也会一时反应不过来，在每个人名字后面加个同学又很麻烦，今后我们就用名字称呼对方吧，美嶋同学就是红音，近堂同学就是水琴，这么一来战斗的时候也比较方便吧。」
　　就像足球比赛一样。需要靠瞬间判断力决胜负的时候，也不适合甩「某某先生」称呼对方吧，说起来我们的情况也很类似。
　　水琴提出质问。
　　「那我们也可以称呼会长雫啰？」
　　「是啊，这么一来我们就是伙伴了。」
　　原本紧张的气氛因为这句话而缓和。
　　伙伴啊，原来如此，这方面的说话技巧也是雫的技能吧，奇怪的争执也因为这样迎刃而解。
　　「所以你也要叫我雫喔。」
　　雫的视线笔直射向我。
　　「知道了吗，名津流。」
　　中了她的计，这一刻在场的所有人全都这么想。
　　○
　　沙仓同学在那之后没多久就笑咪咪地回来了，果然还是笑容最适合你了。
　　「蛋糕好吃吗？」沙仓同学问完，接着说：「全都是我做的喔。」
　　「你是说这个吗？」
　　我不禁反问，这蛋糕不论在颜色形状味道上都是一等一的，我还以为肯定是去外面买来的。
　　「是啊，因为要招待你们，我一大早就卯足了劲儿呢。」
　　原来如此，所以你才没来接我们啊，真不傀是沙仓同学，你将来一定可以成为好太太的，一样是擅长料理的女人，和雫可是大相迳庭。
　　而且她还换过了红茶的茶叶，再度注入热水，体贴度也是无懈可击。
　　沙仓同学坐到椅子上。
　　「像这样和大家一起，好像在作梦呢。」
　　「太夸张了吧。」
　　关于刚刚的对话，雫却是绝口不提。
　　「我们之前不是曾经在你家过夜吗。」
　　「因为那次名津流同学不在嘛，还是人多一点比较好玩。」
　　「那里有很多内脏动物商品呢。」
　　「这里几乎都没有，因为我想放在公寓的收藏室里。」
　　不集中放在一个地方就会感到不安的收藏家心理，沙仓同学只要被内脏动物的商品包围，就会觉得很幸福吧。至于我则是会把东西乱丢的类型，我不是很擅长整理东西，就连教科书也经常分散在一楼和二楼，为了找东西耗费许多时间也是我迟到的主因之一。
　　「这么说来你刚刚是去拿什么？」
　　「这个啦。」
　　沙仓同学放到桌上的是一本笔记本，大概是A5大小，并不是很大。
　　这不是内脏动物的笔记本，果然是收藏家心理让她舍不得使用吧，取而代之上面贴了一张溺毙海獭的贴纸，我记得这玩意儿曾经因为明明是海洋生物却会溺毙的崭新构想，掀起了不小的话题呢。
　　「我会请来我家玩的人在上面签名，方便日后做纪念。」
　　「好像住宿登记本一样。」
　　「小雫你的说法好奇怪喔。」
　　「和小木屋常有的本子一样吧，我可以看看吗？」
　　雫从沙仓同学手上接过笔记本，开始翻起来。
　　「签名就好了吗？」
　　「要是可以留书给我就更棒了，啊，名津流同学你们也要写喔。」
　　沙仓同学对我嫣然一笑。
　　「可以啊。」
　　「客人来我家可以留下纪录真是太棒了，等到年纪大了再回头看，说不定会怀念到哭出来也不一定呢。」
　　哇，好像女孩子的梦想，我还在想该如何不留证据和指纹写上去呢，要是不帮忙的话就不是男人了。
　　雫开始动笔，她的动作是那么的流畅。
　　「换你了名津流。」
　　喔，竟然在沙仓同学面前直呼我的名字，说起来沙仓同学好像一点都不在意的样子，啊啊，她以为我和雫在交往嘛。
　　笔记本呈现翻开的状态，她使用全新的一页，在左上角用横书写着「三乡雫」并附上日期，并没有给她的留言。
　　话说回来她的字还真是漂亮，如果钻研书法的话，应该可以达到很高的境界吧，我因为直竖笔划写不好，肯定写不出这一手好字，而且左右的平衡也有点怪怪的。
　　我写上「濑能名津流」，可恶，果然还是写歪了，要说有味道还是差太远了。
　　我正要传给红音的时候，雫开口说话了。
　　「小枫，还有红茶茶叶吗？」
　　「不好意思，茶变淡了吗？」
　　「变得很淡呢。」
　　「我再去拿新的过来。」
　　沙仓同学拿着茶壶出去，雫确认她出去之后，突然从我手中把笔记本抽走。
　　「喂，你在做什么啊？」
　　「你看这里，还有大家都是。」
　　雫翻刭前面的页数，我们盯着笔记本看。
　　她示意的地方，写着「葛原绿」三个大字。
　　「好可爱的名字。」
　　「不是叫你看那个啦，你知道这是谁吗？」
　　「……我哪知道。」
　　「在学生会的女孩子，有两把枪的肯普法。」
　　「什么！」
　　我忍不住看了好几次，这么说来我只知道她姓葛原，不知道她的名字，不过既然学生会成员雫都这么说了肯定不会错。
　　沙仓同学说过「会请来我家的人在上面签名」，也就是说葛原也来过啰，那时在这里发生了什么事呢。
　　「那个……」红音怯生生地说。「葛原断气之后，我记得是会长……是雫把她搬走了没错吧。」
　　「我希望你们直呼我的名字呢。」
　　「不好意思……在那之后怎么了呢？」
　　说起来原来是雫把她搬到我们不知道的地方，之后怎么了呢。
　　葛原本身成了被学校抹消的存在，学生或老师并不是「知情不报」，而是打从一开始就不知道她的存在，由于原本就不存在，自然也不会造成混乱，她父母的反应也很令人在意，关于这一点我就不是很清楚了。
　　「没什么大不了的喔。」
　　雫虽然嘴巴上这么说，但其实是非常大不了吧。
　　「我把她丢掉了。」
　　「什么，丢在哪里？」
　　我大吃一惊，这和丢掉A书可是不一样的，以前有一阵子流行丢在河堤边，我个人的推荐是若无其事地丢在便利商店的垃圾桶里。
　　「学校后山。」
　　「后山？这样真的可以吗？」
　　「当然不可以，我只是把她放在不显眼的地方，第二天去看她就不见了，我知道她已经消失了。」
　　「为什么你会知道？」
　　「因为学姊那时候也是一样。」
　　她口中的学姊是教会她关于肯普法的一切的人，我没有见过，也不知道她长什么样子，我只知道雫非常崇拜她而已。
　　「消失在某处了吧，真的是这样，所以写在这上面的签名，是葛原她活过的唯一证据。」
　　从这家伙口中说出来就变得很有份量，我们就连随口答腔都没办法。
　　「我们要是输了，大概也会变成那样吧。」
　　真不希望变成那样呢。
　　大伙儿不由得沉默了下来，空气的沉重感染到所有人身上，难道就没有更开朗的话题了吗。
　　水琴伸出手，翻着笔记本。
　　「……也有其他人的名字呢。」
　　「是啊。」
　　「大家都是肯普法吗？」
　　「应该也有普通人，只是不知道占多少比例就是了。」
　　「也就是说肯普法至少都会来沙仓同学家一次吗。」
　　「大概吧。」
　　水琴把笔记交给红音，红音翻了翻，把自己的名字签在上面。
　　接着轮到水琴写，就在她写完的时候，沙仓同学正好回来。
　　「我把红茶拿来了，蛋糕也还有喔，不过要是吃太多的话等一下会吃不下晚饭喔。」
　　沙仓同学准备了新的茶壶和茶杯，我帮忙她放在桌上。
　　「啊，沙仓同学，今天在这里过夜的只有我们吗？」
　　「是啊。」
　　她笑着回答我。
　　「客房这样就满了呢，一个人一问的话就会变成这样，要是女名津流来的话……就要请她和我睡一问了。」
　　沙仓同学害羞地说，女名津流就是我喔。
　　沙仓同学加入我们的谈话，大伙儿聊着一些没营养的话题，沙仓同学几乎不怎么看着我这里，请多让我看看你那美丽的笑脸吧，雫的话就不必了。
　　接近晚餐时间了，我们决定先回房间一趟。
　　「不好意思，有谁愿意来帮忙我准备晚饭吗？」
　　「那我……」
　　红音自告奋勇，因为她很会做菜嘛。
　　她们两人走下楼，雫回到自己的房间，我也正打算回自己的房间。
　　「那个，名津流。」
　　听到有人叫我，我回过头。
　　「吃饭前我有话想和你说，可以吗？」
　　开口说话的人是水琴。
　　○
　　红音在枫的带领下来到厨房，厨房位于一栖，和兼具饭厅功能的客厅是连在一起的。
　　「哇……」
　　红音发出惊叹。
　　「好大喔……」
　　这个家的厨房简直就像是餐厅一样，墙边设置了流理台和炉子，甚至还有油炸专用的锅子，巨大的管子则是换气扇，尽管全都是不锈钢制，而且使用了一段时间，但还是光可监人。
　　「很漂亮对吧。」
　　枫的语气掺杂了一点骄傲的情感。
　　「买下这栋房子的时候原本要拆掉的，但还是留了下来，因为这样就算来了很多客人还是可以在里面做菜喔。」
　　「要是一个人的话会很辛苦呢……」
　　「所以才需要美嶋同学帮忙嘛，真是得救了。」
　　两人马上着手准备，主菜是鸡肉和蔬菜，还有玉米浓汤，再来就是根据个人喜好准备的白饭和面包。
　　从冰箱中拿出肉和蔬菜，这也是业务用的大型冰箱，电费应该很花钱吧。
　　「美嶋同学，你有不擅长的料理吗？」
　　枫一边把围裙递过去一边问，红音摇摇头。
　　「没有。」
　　「那就可以分工了，我负责烧烤，准备的工作就拜托你了。」
　　「我知道了。」
　　红音表示了解，两人都穿上围裙开始料理。
　　两人的手艺都不错，烹调进行得很顺利，与其说是高中生，更像是两个手艺一流的厨师。
　　厨房里回荡着开火和水流的声音。
　　「名津流同学有喜欢或讨厌的食物吗？」
　　问话的人是枫，红音思考了一会儿。
　　「我想应该没有吧。」
　　「那你呢？」
　　「我没有，不过我不太喜欢滑溜溜的东西。」
　　「太好了，那近堂同学有吗。」
　　「我想应该是没有，她说过就连昆虫她都敢吃。」
　　枫一脸惊讶的表情。
　　「她、她敢吃虫吗……」
　　「她还笑着说意外的好吃呢。」
　　红音一开始听到的时候也很惊讶，由于水琴长期在严苛的环境下生活，她本人似乎一点都不在意的样子。她还说过连蛇和树皮她都敢吃，只要先烤过就没问题了。
　　「小雫也不偏食呢。」
　　枫笑嘻嘻地说。
　　「从小她就什么都吃，虽然不吃虫，因为她不偏食所以很好养呢，这是我从她父母那边听来的。」
　　「这么说来她吃饭的速度也很快呢。」
　　「小雫是没缺点的嘛，虽然我觉得有一两个缺点比较可爱就是了。」
　　关于这一点红音也有同感，像学生会长这种什么事都一手包办的人，根本不需要其他人的帮助，再加上她又是个身材玲珑有致的大美人，不过至今对她而言却反而成了「不易亲近」的缺点。
　　「不过她和名津流同学交往后，变得圆滑多了呢。」
　　「是这样的吗……？」
　　「是啊，虽然只有一点点，应该说是变得有女人味了。」
　　「……」
　　红音没有回答她，「和名津流同学交往」听在她耳中很刺耳，她的语气这么悠哉就更是如此了，「变得有女人味」这一点也是。
　　红音这才想起她和枫合不来，这阵子的骚动让她都忘记这件事了。枫的地位对她而言早已不只是情敌了。
　　「小雫也已经是高中生了，虽然我们也是。」
　　她的女人味要是用在男人身上就伤脑筋了，特别是对象是名津流的话。
　　「沙仓同学……你很了解雫同学嘛。」
　　「那当然，因为小雫是我的目标啊。」
　　「你有想过……要伤害那个人吗？」
　　「什么？」
　　「呃、就是……你有想过要伤害她之类的事情吗……」
　　枫微微蹙起眉头。
　　「美嶋同学，请你不要说那种话。」
　　「对不起……」
　　「找才不会对小雫做那种事，因为我们是朋友啊。」
　　红音想着一般都是这样吧，但杀意表露无遗时的枫又不一样了，她似乎对伤害人这件事没有一丝迟疑，就算对象是雫也是一样。
　　也就是说眼前的女人果然还是有另一个人格吧，只是不知道会在何种契机下转换。
　　锅子里的汤煮到快满出来，枫把火转弱。
　　「小雫很擅长做菜……近堂同学也是吧。」
　　「她是会做菜啦，但我想近……水琴同学的话一定会做咖哩。」
　　「她很喜欢咖哩嘛。」
　　「水琴同学太喜欢咖哩了，名津流同学甚至还为此感到困扰呢。」
　　「我也喜欢咖哩啊，讨厌咖哩的人应该不多吧。」
　　是这样没错，不过水琴喜欢的程度早已脱离常轨了，名津流曾经说过「那家伙身体里流的不是血液而是咖哩」，总觉得莫名具有说服力。
　　「近堂同学是不是常常帮名津流同学做饭啊？」
　　「好像是……这样。」
　　之所以用暧昧不清的说法，也许是少女心作祟，如果是我的话还可以做咖哩以外的料理给他吃呢，红音在心中偷偷这么想。
　　「因为名津流同学和近堂同学是青梅竹马嘛。」
　　「是啊，他们从小就一直在一起了……」
　　「名津流同学还真受欢迎呢。」
　　「真的很受欢迎。」
　　所以我才会这么累呀，红音低语。雫和水琴都做得太过火了，名津流对沙仓同学的爱，反而像是一道防波堤让人放心，只是他爱慕的枫偶尔会性情大变就是了。
　　「近堂同学也喜欢名津流同学吗……」
　　枫一边切着蔬菜一边问，红音背过身去，开始肉类的准备工作。
　　她抹上数种香料，家常菜的话这样就够了，藉由这个机会可以表现出她平常讲究的一面，她把鸡肉上多沾的太白粉甩掉，然后用手拍打起来。
　　「沙仓同学在这之后……」
　　红音回过头去大吃一惊。直到刚才都在这里做菜的枫消失了，只留下菜刀和切到一半的蔬菜，就这么人间蒸发了。
　　「……沙仓同学？」
　　厨房的每一个角落都没有她的身影。
　　○
　　我和水琴来刭外面，因为水琴说「外面比较好」，不过在那之后她就一句话也不说。
　　我们不是从玄关，而是从后门溜到这里来。虽然这是一开始就知道的事，不过这个家的后院真是大到一个不行，不但种了很多树，甚至还有游泳池耶游泳池，可以跳进去游泳吗，不会有鲨鱼跑出来吧。
　　时值傍晚，周遭天色也开始变暗，天就快黑了吧，虫鸣声肯定很优美，不管怎么说都不可能听到大野狼的远吠吧。
　　我和水琴面对面。
　　话是这么说，她却完全不肯面对我，水琴视线朝下，不知为何就是不愿意抬起头。而我也不知为何紧张到不敢主动找她讲话。
　　好不容易来到外面，两人却搞成这副德行，这么一来不是一点意义都没有吗。那就由我先开口吧，不过明明是水琴找我来的耶，不是应该她先吗。
　　但她还是惜字如金，没办法，只好我先开口了，说真的我根本没什么话题可说啊。
　　我吸了一口气，为什么会变这样呢，算了，预备。
　　「我……」「我……」
　　水琴在同一时间也说出一模一样的台词，不会吧，这家伙有话要说喔，糟糕。
　　「啊……没什么啦……抱歉。」
　　我的声音分叉，舌头也快打结了。
　　「不好意思打扰你说话，那个……你先说吧。」
　　「我、我才是……没打算要打断你，那个……还是你先说吧。」
　　水琴甚至还伸出手，你以为是巴士导游小姐吗。
　　「不，我没什么要说的啦……」
　　「我也是……」
　　「喂，不是你找我来的吗。」
　　不管是什么样的形式，对话总算是继续下去了，我变得大胆起来。
　　「马上就要吃晚饭了，有什么话就快说吧。」
　　「就、就是说啊。」
　　水琴不知为何做出握拳的动作，她该不会是想揍我吧，或是在无意识中卯足了干劲。害我突然想起幼稚园的时候吧，她经常握着拳头大摇大摆地走来走去，男孩子们都很害怕她的往事。
　　「……那个，」
　　什么事。
　　「我……我不是有告白过嘛。」
　　「对我告白的人是你吧。」
　　我可是被告白的一方，唯有这一点我不能退让。
　　「就、就是啊，关于告白的答复……你晚一点再告诉我就可以了。」
　　「嗯。」
　　这一点不只是水琴，雫也是一样，原则上算是公平吧，只是学生会长大人却一副泰然自若的模样。
　　「我当然也很清楚，但我最近都睡不好，满脑子都是和你告白的事……」
　　我虽然也很烦恼，但每晚还是睡得很好，她在这方面还真像个女孩子。
　　「我不管睡着醒着都在想着你的事……可是我却无法直视你的脸，像现在这样和你说话我的心脏都快跳出来了，脸也快喷出火来了……」
　　「嗯……」
　　我只能这样回答她，这种时候要是回答得不得体的话，很有可能一辈子都会被她瞧不起。
　　「我在想要是你答应的话怎么办，说不定我们两人会去哪里约会，例如去墨西哥的遗迹一起追赶蝙蝠好像也不赖……」
　　「……」
　　总不能在这种时候说她很怪吧。
　　「我本来也想说今天回去之前都不要和你说话，我也被会……被雫念过了，总觉得……红音老神在在的，我又不知道你在想什么。」
　　「关于今天的事我也想了很多。」
　　洞窟遗迹当然是没有，不过我想了很多关于沙仓同学的事，我也不是成天都在睡觉的。
　　水琴这回直盯着我瞧。
　　「……你说的是真的吗？」
　　「……那当然。」
　　我说我有在思考不是骗人的。
　　「总觉得是沙仓同学的事……还有就是……坐电车的时候我就一直在想了。」
　　「你又要去挖掘遗迹了吗，小心传染病喔。」
　　「你不要闹了，我只有现在才能说。」
　　会是什么呢，与其得不到你，还不如在这边捅你一刀之类的吗，不管怎么样连续剧也看太多了吧。
　　「那个那个、就是……」
　　水琴扭扭捏捏的，一直不肯进入正题。
　　「什么事？」
　　「你不要笑我喔……」
　　「不会啦。」
　　「说这种话也许很卑鄙也不一定，就算你把我甩了，也要一直和我当好朋友喔……」
　　水琴的声音好像快消失了一样，却又是那么清晰。
　　「我虽然喜欢你，伹也很喜欢你这个朋友，所以……」
　　「拜托你了……」
　　这个举动一点都不像水琴，但她的决心就连我都明白了。
　　客观来看在男人面前低头的女人，不是要借钱，就是要拒绝他的告白吧，但现实情况却是相反，我当然也不会因为这样而嘲笑她。
　　「我知道了，水琴。」
　　「真的吗……?」
　　「你干嘛怀疑我啊。」
　　「我当然也相信名津流不是骗子，可是你头脑不太好嘛。」
　　「我不否认啦，不过你也没必要现在说出来吧，我们永远都是朋友喔。」
　　「真的喔。」
　　「那当然。」
　　水琴的表情一瞬间变得开朗，然后夸张地拍拍胸口。
　　「太好了……我还在想你要是连这个都拒绝的话怎么办。」
　　「我又还没给你告白的答复。」
　　「嗯……不管是什么样的答案，我都会欣然接受的。」
　　那真是太好了，应该说我才是松了一口气的那个人。
　　我抬头看向天空，星星出来了，天色已经完全暗下来，沙仓同学家早已灯火通明。
　　「我们回去吧，水琴。」
　　「嗯。」
　　我率先走回室内，不过是从后门，毕竟这种事还是不希望被别人看到嘛。
　　[[IMG,21f4669cdd23b8bf40cea6b2fbc4eab5,576,1000,114957]]
　　○
　　但其实在这个时候，回到屋内的只有名津流一个人。
　　水琴走在他身后正打算进入室内。和平时开朗活泼的她不一样，带有一点害羞。
　　这时背后传来了一阵声音。
　　「那个……」
　　声音并没有传到名津流那里，但水琴确实听到了。
　　她回过头，庭院里有一个模糊的身影。
　　「那个，近堂同学。」
　　站在那里的人是枫。
　　不知道她是从哪里出现的，她位于后院中央，刚刚没有感觉到她从后门出来，也不像是从前面绕过来的样子，一点脚步声都没有，就算是想破了头还是得不到答案。
　　「……沙仓同学？」
　　「是的。」
　　沙仓同学的微笑还是一如往常，只是她的表情总让人觉得有几分僵硬。
　　「有什么事吗？」
　　「不好意思，我看到你和名津流同学的事了。」
　　水琴有点不悦。
　　「偷窥可不是什么好习惯喔。」
　　「近堂同学好可爱，好像女孩子呢。」
　　「我本来就是女孩子嘛。」
　　枫慢慢走近，当然是不发出一点脚步声，水琴不知为何无法从她身上移开视线。
　　「你对名津流同学告白了呢。」
　　「是啊。」
　　「结果如何呢？」
　　「……他还没给我答复就是了。」
　　「那还真是可惜。」
　　枫的动作突然停止，她脸上还是挂着笑容，的确是个美少女，又散发出一种抚慰人心的气质，她把双手绕到身后。
　　「不过你不觉得会得到正面的答复吧。」
　　「你什么意思啊。」
　　水琴这次露骨地表达出她的不满，她没必要被说成那样吧，就算她是被邀请来的客人也一样。
　　「你怎么会知道那种事。」
　　「因为我拜托名津流同学去接近小雫啊。」
　　「……」
　　「小雫是个碍事的存在，所以我才会拜托名津流同学去接近她，可是好像进展得不是很顺利，我还怂恿他去侵犯小雫呢。」
　　枫的口吻一派轻松，实际上她的语气也很平常，甚至可说是乐在其中，但内容却让人大吃一惊。
　　「所以请你放弃吧。」
　　「开、开什么玩笑呀！」水琴大叫。「你为什么要突然对我说那种话！我可是一直都喜欢名津流耶！拜托你不要鸡婆好吗，要是被名津流拒绝的话我也认了，但我才不想被其他人这么说！」
　　「名津流同学喜欢的人可是我呢。」
　　「我会让他回心转意的，才不会让他喜欢你这种人！」
　　「什么你这种人，我就是沙仓枫呀。」
　　「你才不是沙仓同学，你是使用沙仓同学身体的其他人吧。」
　　水琴向后弹开，和她保持距离，这是她经常在丛林中和走私组织战斗所培养出来的反射神经。
　　然后她轻轻按住自己的右手腕。
　　[[IMG,50bcc5f1cafa5bc3999c917ed6e2565e,578,1000,113344]]
　　「虽然很像沙仓同学，但又不是沙仓同学的人，你竟敢愚弄我。」
　　「哎呀，我只是把事实说出来而已嘛。」
　　水琴一脸生气的表情，枫则是一脸漫不经心的表情，不过双方的紧张感都升高了。
　　右手腕的誓约之环开始发出光芒。
　　「好机会，我就在这里揭穿你的真面目和你的目的吧！」
　　手环发出强光，水琴的身体被光芒包围，就在她要变身肯普法时。
　　「那可不行。」
　　她的语气听起来就像在语尾加了个爱心符号，枫把藏在背后的双手伸出来，她手上拿着一只玩偶。
　　那是内脏动物系列的窒息野狗，这是水琴的东西，不知何时落入了她的手里。
　　窒息野狗的双眼发出亮光，那不是亮光，而是黑暗得有如井底深处般的颜色。
　　水琴反射性想闭上双眼，但还是慢了一步，窒息野狗的双眼吞噬了她的意识。
　　
　　
　　