　　[[IMG,59745646f0da6e8e7d4a1a35afe445c3,637,1000,27656]]我从后门回到沙仓同学家时，室内的灯通通都打开了，外面一片灰暗，那也是理所当然的。前身是小木屋，电费应该也是一笔不小的开销吧。
　　什么时候开饭呢，应该还要再花一点时间吧，总之先回房间吧。
　　不过我在上楼梯的时候才想到，和水琴一对一对话还真令人紧张，虽然刚刚和她说话的时候并没有感觉，现在却是脸红心跳，啊，还留手汗了呢。
　　她从幼稚园就是个充满了冒险心的孩子，是个相信只要有一块浮板就可以横渡太平洋的女人，在那之后她真的过着在国外东奔西跑的生活着实令我吓了一跳，我本来以为她将来应该会和玻利维亚产的山羊结婚，如果是人类的话，大概跟不上她的体力吧。
　　这样的她对我告白了，而且还说了「就算拒绝我也还是和我当好朋友吧」那种话，与其说不像水琴，还真像女孩子会做的事呀，被她这么一搞，害我也开始不必要地意识起来了。
　　等一下吃饭的时候怎么办，我大概没办法直视她的脸了，还是拜托沙仓同学让我和大家分开吃，干脆我一个人在房间吃算了。
　　就在我想着这些事情的时候，雫来了。
　　「哎呀，你跑到哪里去了？」
　　「庭院。」
　　我老实回答她，在这家伙面前是不能说谎的，因为马上就会被她给看穿。我好像听说过在所有社团都到齐的预算会议上，她检查前年度的财务的衷情非常之严肃，财务上的漏洞绝对逃不过她的法眼，与其说是数值上的矛盾，不如说她是从报告者的说话方式或是小动作就可以看破手脚了。
　　「名津流有观赏夕阳西下的兴趣吗？」
　　「不是那样的啦，」
　　「那不然是和谁在一起吗？」
　　「……」
　　「被我说中了，等一下再请你解释给我听吧。」
　　她的眼神变得冷淡，为什么这女人会知道我的全部呢。
　　她的目光马上变得柔和。
　　「现在就算了，晚一点再听你说。」
　　「先把我的事放一边，会长你在……」
　　「雫。」
　　「……雫在做什么呢？」
　　「我在观察这个家。」
　　观察什么呀，参观建筑物吗，不要告诉我你是想不着痕迹地称赞壁纸或是墙柱喔。
　　「我绕过一圈了，内部比外表还要来得宽广，前身是小木屋应该是真的。」
　　「沙仓同学才不会骗人呢。」
　　「那可不一定喔。」
　　喂，你在胡说八道什么呀，沙仓同学邀请我们来，怎么可以说那种话呢，不过窄她们可以说是陪衬的绿叶就是了。
　　「小枫确实撒了一个大谎。」
　　「怎么可能有那种事。」
　　「那就是她的父母并不在这里。」
　　「……什么？」
　　好个出其不意，奇怪，难道不是善良一方的沙仓同学要把我介绍给她的父母认识吗，运气好的话说不定还有可能发展到结婚呢。
　　「来到这个家之后，你有见到小枫的父母吗？」
　　「没有。」
　　「有听到他们的说话声吗？」
　　「……没有。」
　　「气息呢。」
　　「也没有……你该不会想说他们根本不在这里吧。」
　　「正是如此。」雫说。「就算刚来的时候没有，她是不是也该让我们和她的父母碰个面呢，别说是说话声了，就连有人居住的气息都感觉不到，只能想成是他们不在吧。」
　　「会不会是刚好出去了……」
　　「就连他们的房间都没看到，不过倒是有几个上了锁的房间。」
　　所以雫才要巡视这个房子一圈啊。
　　不过她父母不在是怎么回事，这里不是她的老家吗，不过却只住了沙仓冈学一个人，不不，那也太奇怪了，因为她可是从都内的公寓去星铁上学呀。
　　该不会她把他们藏起来了，藏起来有什么意义吗，不是还有把我介绍给她父母认识这个重大任务吗，要不然的话沙仓同学也不会邀请我到她家来吧。
　　难不成不是普通的沙仓同学，而是邪恶一方的沙仓同学……不，还是不要再想了。
　　我故意这么说。
　　「说不定吃饭的时候就会出现了，要等所有人都到齐了之后再介绍给我们吧。」
　　「像欧美那样吗，也有可能喔。」
　　「对吧。」
　　「等到晚餐时间就会真相大自了。」
　　雫只补了一句「不要迟到啰」，然后就回到自己的房间。
　　这女人又说了让人不安的话，好不容易人家想在沙仓同学家度过一个开开心心的夜晚，真是一点都不能安心。
　　话说回来水琴怎么这么久还不回来啊，她该不会在庭院里昏倒了吧。
　　正当我想去叫人的时候，我听到有人上楼梯的声音。
　　是水琴，那我就放心了。
　　「喂水琴，你在干嘛啊？」
　　但她却不理我从我眼前通过。
　　「水琴。」
　　然后她就这样回到自己的房间，什么嘛，最近流行把自己关在房间里吗，足不出户的茧居族们，是躲在里面玩游戏吗。
　　先把那种事放一边，总觉得水琴的表情很僵硬，不能说是面无表情，而是有某种情感附着在上面。
　　算了，晚饭前我也关在房间好了，搭上宅男顺风车，我想网路游戏一定会在我们之间风行的。我一边想着无聊事，一边回到自己的房间里。
　　○
　　不久就是晚饭时间，沙仓同学绕到所有人房间呼喊着「开饭啰」，明明打一通电话就可以了嘛，真是个温柔的女孩，不过仔细想想直接来叫人好像比较快。
　　我打开房门，刚好雫和水琴也要下楼，我跟在她们身后。
　　吃饭的地方在楼下，很有小木屋的风格，有木制桌椅，刀子和叉子都已经排列在那里了。
　　「想用筷子的人，不要客气尽管和我说喔。」
　　沙仓同学这么说．我当然毫不客气立刻请她给我一双筷子，总觉得如果用汤匙吃饭的话，又会让我想起咖哩的事，又不是被制约的小狗。
　　我们迅速就座，至于座位则是随便坐，雫没有坐下来，只是用苦涩的表情眺望着餐桌。
　　她在我耳边低语。
　　「只有我们的份呢。」
　　你在说什么呀，我正想反驳她的时候才发现，她说得没错，并没有沙仓同学父母的餐具。
　　不过有可能是顾虑到我们，所以在其他房间用餐吧，还是未知数呢。
　　红音从厨房端来了大盘鸡肉料理，冒出阵阵热气，看起来很好吃的样子。
　　「因为肉有很多，我做了很多喔。」
　　她摆在桌上的同时说，不管是红音还是沙仓同学手艺都很不错，一定很美味吧。
　　接下来还有面包、自饭、汤和温野菜被端上桌，所有人各就各位，沙仓同学的父母果然还是没出现。
　　大伙儿开饭了，我夹起一块切成一口大小的鸡肉，品尝了一口的确是很好吃没错，不知道是红音还是沙仓同学调的味呢。
　　「调味的人是美嶋同学喔。」
　　沙仓同学补充说明。
　　「我不是很擅长做肉料理，真的是帮了我大忙呢。」
　　「这是我妈妈传授的味道，也许会有点不够咸也不一定。」
　　红音一脸害羞地说，得到大家的赞美，果然还是很开心吧。
　　「很美味呢。」
　　雫也和我一样吃了一口鸡肉，不过她用的是叉子。
　　「早餐我来帮忙吧，都是红音一个人太辛苦了。」
　　「太好了。」
　　「那我也帮忙做点什么吧。」
　　我也跟着说，身为唯一的男人不帮忙好像也怪怪的。
　　雫的视线飘过来。
　　「名津流会做什么料理呢？」
　　「速食面之类的。」
　　「只是把热水加进去而已，并不算料理吧。」
　　「速食乌龙面之类的。」
　　「你还是睡觉就好了。」
　　她言下之意好像在说我是个废物，还真是不留情耶，你真的对我做了「爱的告白」吗。
　　沙仓同学噗哧轻笑。
　　「名津流同学和小雫感惰真好呢。」
　　「是这样的吗。」
　　「小雫很少会和别人开玩笑喔。」
　　害我一时语塞，刚刚的不是开玩笑，她只是单纯想损我而已吧。
　　「身为学生会长，还是认真一点比较好吧。」
　　这是红音说的，那是让她今后不能随便开玩笑的牵制球吗。
　　「哎呀，就算是学生会长，偶尔还是会想开开玩笑啊。」
　　「和女生开不就好了吗。」
　　「就是男生才好啊，例如名津流之类的。」
　　雫毫不在意地说出这种事，听起来好像我们在交往一样。
　　然后沙仓同学点头如捣蒜。
　　「小雫是名津流同学的女朋友嘛。」
　　「那当然。」
　　「名津流同学好幸福喔。」
　　「我也很幸福喔。」
　　哇，可以让天下的会长幸福，我真是男人中的男人了。
　　……鬼才会这么想，这女人哪来的自信呀，我又还没给她告白的答复，难道就不会矜持一下吗，红音则是铁青着一张脸。
　　这里的桌子是圆形的，我的右边是红音，左边是水琴，感觉好像中华料理店一样，可惜桌子不会转。
　　红音不时偷瞄我。
　　正当我在想是怎么回事的时候，她一把叉起一块马铃薯，送到我面前。
　　「来、来吧名津流同学，嘴巴张开，啊——」
　　你突然做什么啊。
　　「来嘛啊——」
　　「你干嘛……」
　　「吃便当的时候，雫同学不也对你这么做了吗，所以我也要……」
　　不过也不用挑在这个节骨眼做吧。
　　她的叉子前端在颤抖，大概是处于过度紧张状态下吧，仔细想想我虽然和红音接过吻了，不过这种事情还是第一次，双方都会小鹿乱撞吧。
　　沙仓同学的嘴巴张得像个「O」字形一样。
　　「小雫小雫，美嶋同学在做那种事喔。」
　　「我也常常这么做。」
　　「真的可以吗？」
　　「有什么关系。」
　　「小心名津流同学被抢走喔。」
　　「再拾回来不就好了吗。」
　　这是哪门子世纪末发想啊，雫的字典里并没有放弃两个字，这么说来自从她就任会长以来，原本被认为是不可能的案件好像全都顺利解决了。
　　现在不是管那种事的时候，马铃薯就在我眼前对我说「快吃我吧」，红音的眼神是认真的，好恐怖。
　　「请、请用吧，名津流同学。」
　　该怎么办好呢。
　　「你不吃的话……我就一直维持这个姿势喔。」
　　那就伤脑筋了，我张开嘴巴，咬下叉子上的食物。
　　我在口中细细咀嚼，味道真不错，令人在意的是红音散发出一股胜利者的气息，吃便当的时候雫虽然也想喂我但我并没有吃，大概是赢过了她，所以她很得意吧。
　　「看吧——小雫输了呢。」
　　沙仓同学显得很焦急。
　　「小雫也这么做吧。」
　　「现在就不必了，只会惹人厌。」
　　「啊，难道说小雫也会吃醋吗？」
　　「不是的，等吃饱饭之后，我再来好好嫉妒。」
　　沙仓同学发出「啊——」的尖叫声，看起来很乐在其中的样子，因为谁都想不到那个学生会长竟然会说出这种话。
　　「好想看小雫吃醋的样子喔。」
　　「哪有什么好看的。」
　　「你会乱丢东西吗？」
　　[[IMG,b458a3d3aecdf21b8984bb0c7a312c7e,587,1000,117654]]
　　「不会。」
　　「那你会乱抓吗？」
　　「不会，不过会亮出短剑就是了。」
　　闻言大惊的是我和红音，她口中的短剑当然是指变身肯普法后的短剑，她为什么要在这种场合说这种话呢。
　　不过沙仓同学却没有任何反应，只当成是玩笑开心地笑闹着，她现在不是邪恶的沙仓同学，而是普通的沙仓同学。
　　「不过可以让小雫吃醋真的很厉害呢。」
　　「哪有什么厉害的。」
　　「名津流同学，小雫很少做出这么有少女情怀的事，真不傀是男朋友呢。」
　　你不觉得你正在若无其事说出过分的话吗，不过有少女情怀这一点我也同意。
　　说起来会让人怀疑是电脑在背后操纵的女人，竟然会做出人类会做的事，还真是令人惊讶，不过她淡淡地说出「我也会吃醋喔」，还是给人一种人工智慧的感觉。
　　「名津流同学，要请你让小雫吃更多的醋喔。」
　　我有预感那会让我曝露在预死亡的危险里。
　　沙仓同学看起来真的很开心的样子，大概是因为看到了一起长大的朋友出乎意料的一面。
　　嫉妒的确不像是雫会做的事。大家原本就认为她不是会轻易表现出自己感情的类型，就连我在不久前都没看过她笑的样子，虽然说男子部和女子部校地不同这一点也有影响，就算是站在全校学生面前，她也是脸部表情肌肉动都不动一下，但是最近她的表情却不知为何变得丰富。
　　和雫呈现鲜明对比的人则是水琴，这家伙总是大声笑闹，总之就是个聒噪的女孩，她大概不知道安分两个字怎么写吧，出乎意料的她却不怎么看搞笑节目，我也不是很清楚就是了啦。
　　红音则是更加保守了，手足无措颤抖身体是她的专长，我认为她柔弱的重点是眼镜，不过她却说她不想戴隐形眼镜，好像是因为觉得「把镜片放进眼睛里很恐怖」的样子。
　　沙仓同学大概是在这之中最温柔婉约的人，大概吧。
　　「小雫这么认真，我还以为你是不太会吃醋的类型呢。」
　　「认真和吃醋应该没什么关系吧。」
　　「就是那种地方，小雫会笑的时候，大概只有听落语的时候吧，」
　　「志生是最棒的。」
　　「她是认识你们之后才变这样的吧。」
　　「究竟是如何呢。」
　　沙仓同学对我低下头。
　　「小雫今后就拜托你照顾了。」
　　快别这么说，我比较想照顾现在的沙仓同学啊。
　　她抬起头。
　　「我还在想要是小雫的个性一直都这么认真的话怎么办，会不会因为这样而交不到男朋友。」
　　「不过我不是在说笑的，会长……雫同学这么受到师长的信赖。」
　　提出话题的人是红音，她正想把话题从吃醋带到学校的话题上。
　　「我倒觉得是件好事喔……」
　　「是啊，我在学生会帮忙的时候她也非常认真，认真到几乎让人无法靠近。」
　　这么说来沙仓同学也说过她在学生会帮忙，我们虽然也想帮忙，不过才几次就受挫了。
　　她现在也有在帮忙吗，我虽然很想问，但雫却用眼神对我打暗号，大概是想叫我现在不要问吧。
　　该说是取而代之吗，总之我尽可能装出若无其事地问。
　　「这里是沙仓同学的老家吗？」
　　「是啊，最大的一个家。」
　　「你父母在吗？」
　　餐桌上弥漫着一股紧张感，我有点后悔太早问了这个问题，红音的表情好像是在说「要在这里问吗」，雫脸上则是写着「真是有够不会察颜观色」。
　　沙仓同学的态度还是一如往常。
　　「他们在啊，不过他们很害羞，我父亲说不想出现在女儿的朋友面前，我明明也告诉过他不用那么紧张的嘛。」
　　「他们在家吗？」
　　「是啊，就在那边的房间。」
　　沙仓同学手指的方向有一个房间，隔壁乜有一扇门，该不会是沙仓同学的房间吧。
　　「好想见见伯父呢。」雫说。「身为你的朋友，我想和他打声招呼。」
　　「那我晚一点去请他过来，吃过饭后就可以了吧。」
　　沙仓同学爽快答应了，奇怪了，果然还是在家吗，雫的预感也有猜错的时候吗。
　　晚饭继续进行着，我们一行人聊着无关痛痒的话题，主要是以学校的话题为主，共通的话题还是只有那个吧。
　　「……女子部二年四班在文化祭上很有人气喔。」
　　沙仓同学对我说明，这个我很清楚，因为我实际上就在那边担任伪女仆。
　　「名津流同学有去过二年四班的咖啡厅吗？」
　　我嘴里叼着温野菜的芦笋，摇摇头。
　　「你应该去看看的，真的很好玩喔。」
　　一点都不好玩，而且我也不能去，沙仓同学认为我是男子部的学生（实际上也是）所以才会说好玩吧，全都是我实际经历过的事。
　　「那个班的营业额好像很高呢。」
　　雫说，身为本校学生会长，她对各班在文化祭上推出的活动营业额应该了若指掌吧。
　　「连拍照都要付费，是门很好赚的生意吧，应该有财务报告的好几倍才对吧。」
　　「是这样的吗？」
　　这是我的台词，虽然我对金钱流向没兴趣，我只知道不管做什么都要另外付费就是了。
　　「那一班的会计数字概念很强，而且她还有双重帐簿，因为要找证据太麻烦了，所以就直接把现金扣押了。」
　　「竟然还发生了那种事啊……」
　　「虽然扣押了，不过还是有漏网之渔，她把现金分散成好几个袋子，各自有独立的会计系统，不过表面上的帐目是合的，要追究到那么深应该要花不少时间。」
　　不管是会计还是雫都令人无言，又不是电影「铁面无私」，你们两个人都是高中生吧。
　　「比起来男子部二年四班就轻松多了呢。」
　　「他们是做什么？」
　　我回答沙仓同学的问题。
　　「呃——休息室，从柔道部借来杨榻米，铺在教室让来宾休息，广受带小孩的爸爸们好评喔。」
　　虽然偷懒过了头，就结果而言反而是好事吧，也有在里面睡了一整天的人。
　　「好处是不花任何一毛钱呢。」
　　关于雫的意见我也有同戚，不过东田一行人似乎还想再多赚一点。
　　就算是这种无聊的话题，沙仓同学也听得津津有味，这个人果然是天使啊。
　　「女仆咖啡厅有女名津流在里面担任女仆替大家服务，真的很棒喔，美嶋同学那时也在呢。」
　　「是啊……」
　　那一班让所有人都穿上女仆装，当然红音也卯足了全力服务客人，虽然在人气方面差强人意就是了。
　　应该说沙仓同学还记得那时候的事呀，她观察得还真仔细呢。
　　「美嶋同学也很可爱喔。」
　　「才没那回事……」
　　「不过我想应该还是更帅气，或是更粗暴一点才适合你吧。」
　　什么？粗暴？
　　我的筷子瞬间停止了，不只是我一个人，就连红音和雫也注视着沙仓同学。
　　她还是一脸平静的样子。
　　「美嶋同学出乎意料地有那一面不是吗。」
　　「……那个，沙仓同学？」
　　提问的人不是我，而是红音。她一边慎选词汇一边说。
　　「你觉得我适合粗暴吗……？」
　　「奇怪，我说了什么吗？」
　　沙仓同学一脸惊愕的表情。
　　「我们是在聊文化祭的事吧。」
　　「是啊……」
　　「那就对了，女仆咖啡厅真的好好玩喔。」
　　咦，这是怎么回事？
　　她满脸笑容，前一秒的台词好像被抛到九霄云外。
　　说到红音粗暴的时候，只能想到一件事，就是她变身猛犬模式的时候。别说是粗暴根本就是杀人魔了，只要有看不顺眼的事就会立刻开枪，但照理说沙仓同学应该不知道才对啊。
　　她是有看过没错，因为我刚认识红音的时候她刚好也在场，不过一般来说不会把她和眼镜图书委员想成同一个人吧。
　　但刚刚说的都是以平时的沙仓同学为前提，邪恶的一方是知情的。
　　糟糕，开始紧张起来了，还以为眼前是一如往常开朗的沙仓同学，难道不是吗，怎么办。
　　总觉得餐桌上弥漫着一股紧张的气息，这么想的只有我一个人吗，和那种事一点关系也没有，沙仓同学看起来一脸开心的样于。
　　「之前过夜的时候，大家也一起玩了游戏呢。」
　　「是有那回事呢。」
　　答腔的人是雫。
　　「今天也来玩吗？」
　　「不用了，和大伙儿聚在一起就很开心了，应该会发生各式各样的事吧。」
　　又做了那种令人在意的发言。
　　雫的态度虽然没变，不过她当然不可能置之不管，我也莫名静不下来，红音之所以一脸惊慌失措的模样，大概是忙着把快从口中跳出来的心脏努力吞回去吧。
　　这时我才发现，用手肘戳了戳我左边的人。
　　「喂，你怎么了？」
　　「什么……」
　　水琴的语气听起来好像刚醒过来一样。
　　「你在发什么呆啊，睡着了吗。」
　　「不是啦，我只是在吃饭而已。」
　　我一看的确是这样，只有水琴面前的料理是空的，她原本就是个大胃王，我早就对她的食量司空见惯了。
　　我为了避免其他人听到，压低音量。
　　「你干嘛又不说话啊。」
　　「是没错啦。」
　　水琴也压低声音，托她这么做的福，其他人听不到我们的声音。
　　「雫不是才刚念过你吗。」
　　「吵死了，有什么关系，我在听沙仓同学说话啦。」
　　这家伙会静静听人说话还真是难得，每当有什么事她总是喜欢插上一两句，是个喜欢把事情变得复杂的女人，比起平坦的土地她更爱的是丛林。
　　「喂，这么说来。」
　　「什么？」
　　「你不觉得沙仓同学的话很奇怪吗？」
　　「很普通啊。」
　　「说得好像她知道红音会变身一样。」
　　「她不是知道吗？」
　　你在说什么呀，现在的沙仓同学应该不知道吧。
　　水琴用不层的眼神看着我。
　　「就算她知道也无所谓吧，你会因为这样而讨厌沙仓同学吗？」
　　「为什么事情会变那样啊？」
　　我当然不讨厌她，甚至还想要拯救邪恶模式的她，要是她可以因为这样爱上我那就更好了。
　　「都是会长不好吧。」
　　「咦？」
　　水琴的刀子和叉子碰撞发出声响。
　　「谁叫她从刚刚起就一直在说一些试探沙仓同学的话，你不觉得她这样很失礼吗。」
　　「是这样的吗。」
　　「就是这样。」
　　唔，雫确实是个天才美女，不过让我说的话她就是个失礼的人，自从和她认识以来，原本风平浪静的我身边，就突然变得惊涛骇浪，不过我也觉得她的确是有点在找碴。
　　「雫做的事应该不会错吧。」
　　水琴用锐利的眼光扫过我。
　　「……你就那么喜欢会长吗？」
　　「不是那样的啦。」
　　「那有什么关系，你就和我一起驱逐会长吧。」
　　驱逐是怎么回事，虽然说网路游戏也可以强制把同伴踢出去，是指那回事吗，要把她从这个家赶出去吗。
　　「驱逐不行的话，找她麻烦也是可以。」
　　「为什么会往那么负面的方向进展啊？」
　　「因为对手是会长嘛。」
　　我好像有点懂又不是很懂，这么说来她是从何时开始不叫她雫，又改口叫她会长的啊，一个小时前吗。
　　「总觉得很令人不爽。」
　　「如果是雫的话我也有同感。」
　　「就是啊，很讨厌吧。」
　　是这样没错，不过总觉得有点不一样。
　　我看着水琴的侧脸，她对雫的恶意好像已经扭曲了，这女人之前对雫有这么明显的敌意吗，硬要说的话应该是竞争意识吧，总觉得有些情感的变化，该不会是因为蛀牙痛了起来，让她变得焦躁易怒吧。
　　就在不是很清楚的状态下，晚餐也接近尾声，沙仓同学为我们准备了餐后咖啡。
　　「在这里喝一杯就好喔。」
　　她一边整理盘子一边说，我们也一起帮忙。
　　「等一下到谈话室去吧，蛋糕也还有喔。」
　　那蛋糕的确是很美味，她做了还真不少。
　　喝过咖啡后，她把盘子放在厨房流理台，她大致清洗过盘子上的残渣后，把碗盘放进洗碗机里。沙仓同学说「有很多客人来的时候很方便呢」，只能说科技始终来自于人性啊。
　　桌上还剩下一点咖啡，因为刚刚喝到一半就去帮忙收拾了，总觉得有点浪费，因为是沙仓同学泡的咖啡嘛。
　　要是坐下来的话，晚一点就会懒得去谈话室，我保持着站立的姿势正要拿起咖啡。
　　「等一下。」
　　水琴把我的杯子抢过去。
　　「干嘛，你也想喝吗。」
　　「不是啦。」
　　她的唇靠近杯缘，但她没有喝下去，接着她伸出手，把自己的手绕到我颈后，缓缓亲了上来。
　　「你——……！」
　　后半段我发不出声音，因为水琴突然就把她的唇凑上来，我吓得瞪大眼睛，咖啡流进我嘴里。
　　吐出来果然还是不太好吧，我就这样吞了下去。
　　「呵呵。」
　　水琴一脸微笑的样子，感觉她的目光变得柔和。
　　总之我先离开她的唇，再这样下去不知道她还会做出什么举动，说不定她会用嘴巴喂我砂糖和牛奶也不一定。
　　「你在做什么啊？」
　　「什么——？就像你看到的一样啊。」
　　「不要吓人啦你！」
　　「观众们好像也吓了一跳呢。」
　　[[IMG,a08c95acfa36055799e69091dc64acfe,597,1000,99331]]
　　我一惊回过头，在那里的人是雫和红音，当然沙仓同学也在。
　　红音睁大了眼睛，沙仓同学则是半开着嘴，不过她好像很乐在其中的样子，雫在想什么则是不明。
　　「不、不，这是……」
　　我试着提出辩解，但沙仓同学却不肯听我说。
　　「小雫小雫，你看！」
　　她拉拉学生会长大人的衣袖。
　　「吃醋的好机会耶！」
　　这种事哪还有什么机会不机会，雫好像也同意她的意见，只是叹了一口气然后摇摇头。
　　「名津流和水琴，那种事请在我看不到的地方做。」
　　看不到的地方就可以是吗。
　　「我的怒气无法平息，要是看不到的话，就不会生气了。」
　　「不，这也是事故的一种。」
　　「事故，你要说是事故也可以啦，如果我是保险公司的话，肯定一毛钱都不会支付。」
　　「……小雫，你是在吃醋吗？」
　　沙仓同学状似不安地问。真是的，这家伙表露感情的场面还真是异于常人。
　　「我是在吃醋没错，不过吃醋该怎么发泄出来才好呢，我对这种事不是很清楚，我还是第一次有这种心情。」
　　「名津流同学是你的第一次吗？」
　　「要说是第一次也可以说是第一次。」
　　雫无畏地走向我，我不由得退缩起来。
　　她抓起绕到我颈后的手，强硬地把它掰开。
　　「名津流好像很享受的样子。」
　　「我才不觉得……享受。」
　　「你就这么喜欢在我面前炫耀吗？」
　　「不……」
　　「这种时候要恁么表达怒气才好呢。」
　　不要生气不就好了吗。
　　雫不知道是怎么想的，但水琴一点都没有胆怯的样子。
　　「会长，你会不会太冷静了？」
　　水琴一脸不可思议地说。
　　「我觉得你应该发更大的火才对。」
　　不，我想她已经很火大了，只是我们不知道而已。
　　「如果发火有好处的话，我也会这么做。」
　　「要是我男友做这种事的话，我一定会气得大哭大叫吧。」
　　雫应该不会哭吧，总觉得她会冷静对应，指摘出当下的状况，然后再紧咬着对方不放，啊，就像现在一样。
　　「水琴的男友真是个花心的人。」
　　「会长的男友似乎并不认为自己是你男友呢。」
　　只有一个瞬间，雫的眼角微微抽动，好像想说什么的样子，一边吞下这口气一边靠近水琴。
　　小声的对话开始了，我人就在附近所以听得到。
　　「水琴，你想怎么样？」
　　「你说什么。」
　　「你做这种事有什么目的？」
　　「有什么关系。」
　　水琴噗哧一声笑了。
　　「因为沙仓同学说想看会长吃醋的样子啊。」
　　「你也没必要在这里做这种事吧。」
　　「是吗，不是在这里就可以了吗，我知道了。」
　　水琴离开名津流身边，然后拍拍手。
　　「好——结束了结束了，会长的吃醋时间到此结束——」
　　那算什么啊，还以为要开始就要结束了，真是莫名其妙耶。
　　沙仓同学和红音都看呆了，那倒也是嘛，只有雫用不是很友好的视线看着水琴。
　　总觉得咖啡都冷掉了，算了，反正也没剩下几口了，而且水琴也用嘴巴喂过我了。
　　糟糕，气氛不是很妙耶，该如何是好呢。
　　意外的是红音在这时开口了。
　　「大家要不要去谈话室……」
　　抛战战兢兢地说，对消除紧张的气氛很有效果。
　　「反正本来就打算吃甜点，就在那里吃蛋糕吧。」
　　「好耶。」
　　率先附议的是沙仓同学。
　　「我还有好东西没拿出来呢，大家多吃一点喔。」
　　「好啊，就这么办吧。」
　　找也举双手赞成，水琴和雫一句话都没说，但应该不反对吧。
　　就这样找们决定上楼吃蛋糕，谈话室里原本就有餐具了，所以没有特地带过去的必要。
　　沙仓同学立刻开始准备蛋糕，她进入厨房，那个大冰箱里究竟有几个蛋糕呀。
　　「我回房间一下。」
　　这句话是水琴说的。
　　「你不吃蛋糕吗？」
　　「要啊，我晚一点过去。」
　　大概是不想碰到面吧，我是觉得不用那么在意啦。
　　红音则是被雫拉到一边，不知道在密谈些什么。
　　与其说是对话，不如说是雫一个人在唱独角戏，红音则是显得很僵硬的样子，虽然偶尔会摇头，但对雫而言根本是无效的行为，你看，到头来还是只有点头的份吧。
　　她脚步摇摇晃晃地走过来。
　　「小红音你怎么了？」
　　「雫、雫同学要我想办法牵制她。」
　　与其说是拜托，应该要说是命令了吧。
　　「牵制谁？」
　　「就是沙仓同学啊，看是聊天或是玩游戏都可以，尽可能不要让她从谈话室里出来……」
　　那是什么鬼呀，不让沙仓同学出来，可说是监禁的一种了吧，啊，不过这里是沙仓同学家耶。
　　「你擅长那种事吗？」
　　「不擅长……要我跳肚皮舞那是不可能的。」
　　应该说要求一个高中生具备这方面的技能也太奇怪了，具备这种技能的雫可说是例外中的例外。
　　即使如此红音还是摇摇晃晃地跟着沙仓同学上了楼梯，也许是身为图书委员的强烈责任感作祟吧，希望她好好加油啊。
　　话说回来雫拜托她做那种事，究竟有什么目的呢，我往正在思考事情的她身边走去。
　　「喂会长。」
　　她一边在思考一边回答我。
　　「要叫我雫。」
　　「……雫，你拜托红音帮你做什么呀。」
　　「没什么大不了的，我只是要她去拖延小枫的时间。」
　　「那是命令了吧。」
　　「你要这么说也可以，她要是乱动我就伤脑筋了。」
　　雫背对我，往走廊深处走去。
　　「你来得正好，我正想叫你一起来呢。」
　　「不是要吃蛋糕吗。」
　　「蛋糕什么时候都可以吃吧。」
　　「你要做什么。」
　　「跟我来。」
　　她并没有出到外面，雫在一扇木制的门前停下来。
　　「喂，这里是……」
　　「小枫双亲的房间。」
　　那是一扇朴素的棕色的门，银色的门把闪耀着异样的光芒。
　　雫转动门把试图打开。
　　「喂，不要这样啦。」
　　她不理我，门虽然发出声响，但并没有应声而开。
　　「上锁了呢。」
　　「不要这样啦，人家的爸妈在吧。」
　　「你真的相信吗？」
　　被她这么一问，我困惑了。
　　「既然沙仓同学都这么说了……」
　　「不要照单全收比较好喔。」
　　这家伙是完全不信啰，这是很有可能的事，管他是好朋友还是什么，她是为达目的可以分开思考的女人。
　　她蹲下来，湿掉的衬衫微微透出一点雪白的肌肤，很不巧我现在并没有欣赏的心情。
　　「房间里有什么吗？」
　　「不知道。」
　　「你怎么会不知道。」
　　「就是不知道才要打开来看看呀，不管小枫怎么想，能让她说谎必定有什么秘密。」
　　「不知会她一声就打开好吗。」
　　「当然不好，不过只要小枫没发现就和没打开是一样的。」
　　「哪有那种……啊。」
　　沙仓同学这一刻被红音给绊住了，这女人从吃饭时就在筹画这件事吗？
　　她只是一直盯着钥匙孔和门把瞧。
　　「不行耶这个。」
　　「你说什么？」
　　「打不开。」
　　「会长……」
　　「叫我雫。」
　　「……你会撬锁吗？」
　　「如果是简单的还可以，像你家的锁根本是在和小偷说欢迎光临，这个锁比外表还要精细，可不是普通的圆筒锁。」
　　雫思考了一会儿，没有转开视线对我说。
　　「你可以帮我叫水琴过来吗？」
　　「啥……？」
　　「如果是她的话应该打得开。」
　　她说得也对，水琴对这方面的作业可说是异常的拿手，她曾经夸下海口就连银行金库她都可以不费吹灰之力地打开，还说这是为了生存必备的技能，一般来说根本用不上用场吧。
　　「不过你们刚刚不是吵架了吗。」
　　「才没有呢，只是为了你的事起争执而已。」
　　「……我去叫她喔。」
　　「快一点。」
　　我变成她的跑腿了，手边没事做的只有我一个人而已，这也是没办法的事。
　　呃，是谈话室还是寝室啊，她说过要回房间一趟，所以是寝室。
　　我站在水琴房间前敲门，听到她说「请进」我打开门。
　　「水琴……奇怪？」
　　还以为她在睡觉，不过却不是那样，她坐在床上，两手拿着窒息野狗，好像在凝视着什么似的，要说奇怪也可以说是很奇怪。
　　「名津流，怎么了吗？」
　　「雫要我来叫你，她说有事要请你帮忙。」
　　「是吗——可以啊。」
　　水琴手上抱着玩偶，朝着我走来。
　　「会长和我你比较喜欢哪一个？」
　　「咦……」
　　「哪一个？」
　　她从玩偶的另一端探由头来，感觉好像偶像的CD封面，以前不是常常有这一种的吗。
　　那种事怎样都好啦，干嘛突然问我那种事啊。
　　「什么哪一个啊，不是说好了等这件事解决后再给你们答复吗。」
　　「是这样的吗？」
　　「是啊，我和你虽然是朋友……」
　　「啊啊对喔。」
　　她接受了，总觉得好像模糊了焦点，那至今的约定又算什么呢，不过算了，还是先把雫拜托我的事办完吧。
　　「你在摩蹭什么，会长不是在叫我吗。」
　　不知为何是我被催促了，我们一起从水琴的房间走下楼。
　　雫还是蹲坐在地上，观察着钥匙的状况。
　　「我把人带来了。」
　　我出声叫她。
　　「谢谢你水琴。」
　　雫站起身来。
　　「可以帮我开一下这个吗？」
　　如果是平常水琴一定会立刻回答「没问题」，管他合不合法，她最喜欢这类刺激的作业了。在非洲身上盘缠用尽的时候，她好像曾经以便宜的价格接下解体地雷或未爆弹的打工。「不但受到众人的感谢而且还有钱赚，没有比这更棒的打工了」如果是我的话大概要血肉横飞了。
　　但她却只是笑笑地一动也不动。
　　「这个嘛，我不要。」
　　「我没时间听你开玩笑了。」
　　「人家不想帮会长的忙嘛。」
　　雫的视线飞过来，比起晚餐时间还要锐利。
　　「……可以告诉我理由吗。」
　　「没什么特别的理由，我才不想做对情敌有利的事，我可是很执着的，才不想为了讨厌的人动一根手指头。」
　　总觉得很可疑，水琴是这种人吗，她原本就是开朗明快的性格，我叫她的时候她也怪怪的，感觉好像在她原本的性格上贴了一张半透明的膜一样，虽然看得到另外一头，却又很模糊。
　　雫好像也有同样的感觉。
　　「你想要什么……应该不是那样吧。」
　　「想要的东西当然有。」
　　水琴突然把我拉到她旁边。
　　「名津流。」
　　雫微蹙起眉头。
　　「那我就收下啰。」
　　「你……」
　　雫正打算接近我们，就在这一瞬间。
　　发出一阵声响，有什么东西落下来的声音，不，是脚步声，而且还不是拖鞋，搞什么啊竟然在室内穿着鞋子，有人从我们背后靠近。
　　「喝呀——」
　　突然一阵爆响，而且还是连射音，大概是冲锋枪吧，子弹擦过我和水琴身边往雫射去。
　　但雫早已不在那里，听到脚步声的瞬间，她就提高警戒了吧，她紧贴在走廊墙壁上闪过子弹攻势。
　　然后她的右手发出光芒，顿时身体发生变化，她双手拿着短剑。
　　「哎呀，不傀是会长。」
　　出现在我们身后的是山川凉花，她和我们一样是星铁二年级的学生，和雫在不同层面上是个成熟的女孩，乍看下很难推测出她的年龄，而且是白色肯普法。
　　虽然说是从背后现身，但还是可以靠着声音分辨出她就是凉花。
　　「你猜到是我了吗？」
　　「……不，只是做好了最坏的准备而已。」
　　雫无趣似地说，做好了最坏的准备，最糟糕的事态果然发生了。
　　「我在车站就看到你们了，所以早就提高警戒，不过不知道你们要去哪里就是了。」
　　「我们本来也不想被你们看见的，是理香说无论如何都想让你们看到的。」
　　她口中的理香是那个国中生的肯普法，明明个子小小的，却是个有杀人癖的女孩，颜色当然是白色。
　　「果然是那个小的啊。」
　　雫的视线没有离开凉花，特别是她的枪口。
　　「那你在这边现身又有什么企图？」
　　「我本来也不想这么早出场，谁叫会长想要打开那道门。」
　　她刚才研究了老半天的门，还是上锁状态。
　　「无可奈何我才出来的。」
　　「是吗，我倒想问问你，这里面究竟有什么？」
　　「这个我就不清楚了，是真的。」
　　是骗人的吧，不，本人都这么说了应该是真的吧，在这种状况下还能睁眼说瞎话的也只有雫一个人了。
　　「好了，要请你们离开那里。」
　　凉花动了动枪口，雫还是一动也不动的。
　　「如果我说不呢？」
　　「那就只好在这里战斗啰。」
　　「就这么办吧。」
　　雫伸出手中的短剑。
　　两把附了锁链的利刃朝着凉花前进，一把瞄准喉咙，另一把瞄准了脚下。
　　凉花开枪反击，对准喉咙的短剑被打下来，不过这也在雫的算计中，她是为了避开我和水琴才瞄准脚下的。
　　发出一阵清脆的声响，短剑缠住了凉花的脚踝。
　　「啊。」
　　凉花跌倒了，就在雫正要压制她的瞬间。
　　「要请你暂时不要碍事。」
　　「好恐怖喔，不过很遗憾。」
　　「会长，不准动。」
　　这阵声音的主人是水琴。
　　「你想让名津流尝到苦头吗？」
　　水琴不知道什么时候变身的，她手上握着日本刀，而且刀子的前端就快要切进我的右手腕。
　　[[IMG,e17b43a008c7fde0021ef107c66e8459,598,1000,130067]]
　　我只能用口头说明一动也不能动的，我想这样说应该会比较清楚，也就是我被当成人质了。
　　○
　　「那个，还是泡个茶比较好吧。」
　　「啊，我来就可以了！」
　　红音大叫，从枫手上抢过茶壶，她尽可能不让枫看出她的手在颤抖，然后不急不徐地放入茶叶。
　　谈话室里只有红音和枫两个人，没有其他人的身影。
　　水琴回自己的房间了，也看不到名津流的影子，至于雫则是拜托她「绊住枫的脚步」。
　　真是最糟糕的请求了，红音是感情变化会立刻表现在脸上的人，抽鬼牌的时候也是一抽到鬼牌就会马上露陷，每次都是最输的那一个，但她却被赋予绊住枫的脚步这个任务，而且还是两个人独处，一整个就是紧张到不行。
　　偏偏这种时候就是想不到话题，她又不是擅长炒热气氛的人，棒子交到她手上她只会乱了阵脚，但又不能让枫看出她手足无措的样子。
　　所以她只好尽可能埋首在作业里，检查电热壶里的热水，确认温度后，在倒入茶壶的这段期间，她的心还是跳得好快。
　　「大家都好慢喔。」
　　「什、什么？」
　　红音差点就要把茶壶打翻了。
　　枫偏着头。
　　「你怎么了吗？」
　　「你、你突然这么说害我吓了一大跳……」
　　「我只是说大家怎么这么慢而已呀……」
　　「是、是吗。」
　　实际上不管什么样的话题她都会大吃一惊，她现在就是这么敏感。
　　「亏人家还把蛋糕拿过来……」
　　枫嘟起脸颊，她又准备了和下午茶时段不同的蛋糕，看起来有些不完美的地方，果然也是她自己做的吧。
　　红音强装镇定，在枫的茶杯里倒入红茶。
　　「请用……」
　　「谢谢。」
　　枫正想把柠檬放进去，又打消了主意。
　　「我去叫他们吧。」
　　她站起身，就要往门的方向走，红音急急忙忙冲过去。
　　「不不不不用了！」
　　她挡在门前不让她过去。
　　「再等一下他们就来了，他们一定会来的，我们就在这里等吧。」
　　「啊……」
　　「只要乖乖等待，一定会有好事发生的。」
　　好牵强的道理，但这已经是红音可以想到最好的理由了，就连她自己也觉得「我在说什么啊」，却又无计可施。
　　沙仓同学原本要起身，又坐下去。
　　「那就我们两个先喝吧。」
　　「嗯……」
　　松了一口气的红音坐进椅子里，面对面的点心时间开始了。
　　枫亲手做的蛋糕是上面点缀了各式各样水果的水果塔，甜度并不是很甜，非常容易入口。
　　红音为了避免一下子就没事做，缓缓放进口中。
　　「好、好好吃喔。」
　　其实她紧张到根本吃不出味道来。
　　「你不要客气，多吃一点喔。」
　　「不不不用啦，要是吃太多的话，名津流同学他们等一下就没得吃了。」
　　「还有很多喔，我再去拿吧。」
　　她又要站起身，红音吓得口吐白沫。
　　「不用，还不用啦，我会留一点给他们！」
　　她的语气就好像万一情急的时候她会把蛋糕吐出来似的，就连枫都大吃一惊。
　　「讨厌啦……你为什么要那么……」
　　「我想和你两个人单独吃蛋糕，不想被其他人打扰！」
　　她强力诉说着。
　　枫好一阵子只是待在原地，她的脸徐徐涌上一阵阴霾。
　　「呃……要和美嶋同学发展成那种关系我……」
　　「什么……」
　　「如果是女名津流同学我当然举双手欢迎，但我对其他女孩子没兴趣，抱歉。」
　　「啊，不、不……是那样的啦……」
　　感觉枫好像有点认同的样子。
　　「说起来你和名津流同学是怎么认识的呢？」
　　话题改变了，红音在心中松了一口气。
　　「呃，你是说男名津流同学吗。」
　　「是啊，我们学校应该没什么和男子部的人认识的机会吧。」
　　她说得也有道理，至今他们只是理所当然地一起行动，在第三者眼中看来，也许是个谜也不一定。
　　「呃……就是……」
　　该怎么说好呢，总不能说是在走在路上撞在一起吧，又不是古早的少女漫画，虽然说很接近事实就是了。
　　「因为我是图书委员……名津流同学刚好来借书。」
　　「名津流同学会看书吗，我记得他国中的时候是喜欢看电视说……」
　　「他、他上了高二之后也开始看书了，他本人也这么说，自从头撞到冰箱之后，就突然变得想看书。」
　　撒谎也要打个草稿，名津流同学要是听到的话会生气吧，但是以红音的说谎功力而言，这已经是极限了。
　　「你很喜欢书呢。」
　　「那当然。」
　　「不过名津流同学应该没那么喜欢吧。」
　　「大……大概吧。」
　　「其实你们是因为同为肯普法认识的吧。」
　　「呜！」
　　红音差一点就要把叉子给吞下去了，枫则是浅浅笑着。
　　「你怎么了吗？」
　　没时间犹豫了，她往右手腕灌注力量，发出一阵光芒，包围了她的全身。
　　就在她感觉变身肯普法的瞬间，枪也顺势出现了，一连串的动作瞄准了枫的头部。
　　她的情绪已彻底沸腾。
　　「不要小看我了！」
　　她扣下扳机，然而这时枫却早已不在原地。
　　「哎呀，你还是老样子这么沉不住气。」
　　声音从旁边传来。她把枪口对准那里，说时迟那时快，枫的右手出现了修贝亚特剑，刺向红音的喉咙。
　　红音把攻击和回避放在天秤上衡量，在那瞬间她选择了回避。她用力往地面一踏翻过身，拉开两人的距离。
　　「讨厌，射偏了。」
　　枫扭动身体，故意不说「被躲开了」而是说「射偏了」，摆明要挑动红音的神经。
　　「你这个臭女人！」
　　「蓝色的狗狗大人还是老样子嘴巴这么坏，那可不行喔，要请你安分一点才行。」
　　「你说什么！」
　　「调停者选真是意外的脱线呢。」
　　枫往门附近移动，红音早已站起身，举起自动枪对准她。
　　她的视线一刻都不曾从枫身上转开，刚刚那张笑嘻嘻的脸蛋和柔弱气息早已一扫而空，浑身上下只散发出灰暗的气息。
　　「我早就看你不顺眼了，看我宰了你！」
　　「讨厌，不要那么说嘛。」
　　「你那伪善的说话方式和举动也很令人不爽，就连你的存在都很碍眼，你觉悟吧。」
　　「我可没有打算要坏你的事喔。」
　　「你就是很碍事，老是破坏变身前的我的好事，还对名津流出手。」
　　红音的脑海里浮现了在堤防发生的事，足以让变身前的她昏倒，变身后的她大开杀戒的那件事，实际上她也这么做了。
　　「……啊啊，你是说在草丛里发生的事吗？」
　　「你想起来了吗，那你就去死吧。」
　　「我不要。」
　　枫轻飘飘地浮起来，在她跳起来之前，红音就开枪了。
　　红音往她所在处开一枪，接着又往空中补一枪，由于她射击的速度很快，只听到一声枪响，往空中射去的子弹，笔直地瞄向枫的腹部。
　　「啊。」
　　枫用剑把子弹给打落了，然后跟着着地。
　　「很危险耶，要是又像上次一样打到肚子的话怎么办。」
　　「这么说来你上次不是吃了我一枪吗，为什么还活着啊？」
　　「呵呵，为什么呢。」
　　再度形成对峙的态势，两人都不露出一丝破绽，毫无疑问会给对方大好的攻击机会，但两人还是一步步移动，慢慢变成一个圆阵形。
　　呈现红音在窗边，枫背对着门的形式。
　　红音的视线移动了，枫手中只有剑而已，如果是平常另外一只手都会有枪，然而却只有一个武器而已。
　　枫发出轻笑。
　　「对付你这样就很足够了。」
　　红音气得眼尾上吊，她生平最痛恨的事情就是被瞧不起了，她的嘴角微微抽动。
　　「谢谢你的抬举啊，那我就不客气了，看我把你轰成蜂窝。」
　　「我虽然喜欢蜂蜜，可是我讨厌蜂窝喔。」
　　「名津流、雫和水琴马上就会过来了，不过在那之前我就会解决你的，你放心好了。」
　　「哎呀，你以为名津流同学他们会来吗？」
　　枫的表情就像是在品尝蛋糕一样。
　　「他们不会来喔。」
　　「……你说什么？」
　　「不管发生什么事，他们都不会来了。」
　　少女的话听起来自信满满，她说话的方式和一切都挑动着红音的神经。
　　「那就我过去他们那里就可以了。」
　　红音双手拿着枪，为了易于瞄准。
　　她很少使用双手射击，肯普法的武器和普通的枪不一样，反作用力小、子弹数量也是无限的，因此只用一只手就很足够了，即使如此她还是双手抓着枪，以确实提高命中率。
　　「这次不会射偏了。」
　　「是这样的吗。」
　　「少啰唆！」
　　伴随着怒吼和枪声，从枪口射出的子弹，一直线地对准枫前进。
　　红音的射击很准确，子弹也确实命中了，然而照理说被打中的枫却是一副安然无事的模样。
　　她没有像刚刚那样用剑把子弹打掉，一把镰刀从枫的背后冒出来——刀刃成为盾牌，替她挡下攻击。
　　这是白色肯普法的武器。
　　「理香登场！」
　　镰刀在门上打穿了一个大洞飞进来，整个门也因此崩塌，小个子少女植田理香冲进来大声喊道。
　　「像你这种恶劣的狗小姐。就是要像这样对付你。」
　　锁链飞过来，红音从容不迫地闪开。
　　「死萝莉，又是你吗！」
　　「不要把人家说得和幼稚园小朋友一样啦。」
　　「不是差不多嘛！」
　　这次她连续射击，预测到理香接下来的动作，红音击发出大量子弹。
　　敌方少女也察觉到这一点，她把身体弯曲到极限，然后像火箭般冲过来。
　　「嘿呀！」
　　「哇！」
　　理香撞上来，红音一个脚步不稳，不管她个子再小，用这么猛的速度冲撞上来任何人都支撑不住的。
　　「你在做什么，我看不到前面了啦！」
　　「战斗就是要杀对方个出其不意呀。」
　　「你以为你是哪里的别脚军师吗！」
　　她往后倾倒，身体撞向窗户玻璃，外面并没有阳台，而且这里是四楼。
　　「嘿。」
　　理香再次撞上来。
　　「哇啊啊啊！」
　　窗户玻璃破了，红音的身体呈现倒栽葱姿态往下坠。
　　○
　　水琴的日本刀看起来很锋利的样子，我的手腕从刚刚起就隐约感觉到刺痛，她大概是相准了誓约手环，万一有个闪失她可能打算剁掉我整只手吧，如此这般我根本无法变身。
　　「拿自己的青梅竹马当人质，感觉还真是奇妙。」
　　你还好意思说咧。
　　「那你就放开我啊。」
　　我这么说。
　　「世界上哪里有拿着日本刀威胁人的女高中生啊。」
　　「我和刀子可是渊源颇深呢，不过在非洲小孩子都是拿铁管就是了。」
　　这里可是日本耶，而且还是别人家里。
　　「……水琴。」
　　「什么事会长？」
　　「我要怎么做你才肯放开名津流？」
　　「我不打算放开他喔。」
　　竟然说出这么无情的话，你这样也算是我的青梅竹马吗。
　　「不过会长要把短剑收起来。」
　　「这样根本算不上是谈判吧。」
　　「不，你没有拒绝的权利。」
　　被她这么一说，雫只好默默把缠在凉花脚上的短剑牧起来。
　　一阵清脆的声响，短剑回到雫手中。
　　「这样可以了吗。」
　　「可以。」
　　说这句话的人是凉花。
　　「那么请大家从这里出去吧。」
　　我被迫往前走，水琴紧贴在我背后，日本刀还是抵着我的手腕，我因为这样无法变身。
　　雫一句话都不说，不知道是在生气还是什么，我想她应该是在动头脑吧。
　　要是这样的话，在场什么都没在想的只有我一个人了。
　　「喂水琴，你什么时候投奔敌营的啊？」
　　「嗯——？我没有投奔敌营啊。」
　　「笨蛋，你这样子怎么看都是投奔敌营吧。」
　　我骂了水琴，这个白痴究竟知不知道自己的立场呀。
　　「没有为什么。」
　　而且她还说出无可救药的话。
　　「哪有人没有原因就变成敌人的啊！」
　　「不——就我的立场而言，不管是同伴还是敌人都不重要，我只是不想一直乖乖听会长的话而已。」
　　「为什么？」
　　「因为我要是这么做的话，你就会被她抢走嘛。」
　　你是认真的吗。
　　水琴老是用开玩笑的口吻说话，所以我也无法判断她真正的想法，现在的情况更是变本加厉。和我告白时，在后院那时候她应该是更认真的才对，不过她说不想听雫的话，我好像可以理解她的心情。
　　凉花下指示要我们走到后院，她则是走在最后面，用枪指着我们。
　　「不可以穿凉鞋和鞋子，穿袜子就好。」
　　雫感叹似地说。
　　「为了避免我们逃走吗，还真用心呢。』
　　「原本应该要让你们脱衣服的才对，顾虑到在场还有男生，我就特别放你们一马。」
　　「名津流会很高兴喔。」
　　「那我就更不能让你们脱了。」
　　雫的裸体，我想看……吗，不过如果要我脱衣服的话就免了。虽然说天气很热，我还是不想感冒啊。
　　又来到后院了，还真是有缘分呢，周遭已经暗下来了，和刚刚和水琴说话的时候气氛又有点不一样，眼前有个游泳池，星光映照在水面上波光荡漾的。
　　「请到那边去。」
　　凉花对我们下指示，乖乖听话的我们是好孩子。
　　我们被命令站在池边，脚下附近的位置有一个铁制的盖子，里面是消防栓吗，眼前就是游泳池了，不可能需要那种东西吧。
　　我处在被水琴威胁的状态下被逼到池边。
　　「你想拿我们怎么样？」
　　雫一点惊慌的神情都没有。
　　「你想让我们就这样溺死吗？」
　　「你会溺水吗，会长不是在校内的游泳大赛拿过冠军吗。」
　　这么说来她也很擅长游泳，在女生当中也是压倒性的厉害，听说还曾经认真讨论过她是不是该去检查染色体这件事呢。
　　「要是手脚都被绑住了，我也没办法游泳啊。」
　　「你也许会挣脱绳子也不一定，而且要是杀了你的话那个人会生气的。」
　　「小枫？」
　　「无可奉告，不过你应该想像得到吧。」
　　凉花把冲锋枪枪口交互对准我和雫两个人，想找可乘之机是不可能的，而且还有水琴监视着我。
　　「那就请近堂同学跳进去吧。」
　　「什么？我吗？」
　　水琴大吃一惊，那也是理所当然的，要是我也会吓呆吧。
　　「为什么？」
　　「你已经派不上用场了，你也很清楚吧，会长和名津流同学对我们来说是很碍事的存在，必须把他们拉到我们这边来才行。」
　　「那我呢。」
　　「现在已经不需要你了，所以请你跳进去吧。」
　　「我会死耶。」
　　「你不会游泳吗？」
　　「我是会啦……」
　　「不管怎样都好，要请你跳进去，这是有理由的。」
　　她在我们面前丢出一根绳子，竟然还准备了那种东西啊。
　　「那就请近堂同学用这个把濑能同学给绑起来，会长什么都不用做，不管你做什么都是没用的。」
　　「绑起来之后要怎么办？」
　　「这么一来就算我一个人也可以对付你们，接下来要请你们跳进去。」
　　「我不要！」
　　「你敢反抗吗？」
　　凉花的脸上露出大胆的笑容，这么说来也是，水琴的语气虽然一如往常，但却没有要反抗凉花的意思。
　　「呜……」
　　「还要请你继续威胁濑能同学。」
　　凉花跳到铁制的栓子上，果然不是消防栓，只是个普通的栓子。
　　她扭开栓子，传来一阵空气漏出来的声音。
　　过不久就变成是咕噜咕噜的水声，我转过头去看向身后，声音就是从那里传过来的。
　　「呃……」
　　泳池表面发生变化，中央的部分凹陷下去，徐徐出现了一道漩涡。
　　「快把他绑起来，水要是流光的话，跳进去会很痛喔。」
　　「说得好像事不关己一样。」
　　「本来就不干我的事嘛。」
　　这女人个性还真是善良啊。
　　水琴还是不敢反抗她，我又动弹不得，雫也是一样，怎么办，难道就没有什么办法了吗？
　　水琴正打算拿起绳子，就在那一瞬间——
　　「哇啊啊啊！」
　　东西破掉的声音，接着有人发出喊叫声，是从头顶上方传来的。
　　注意力才被引开没多久，发出叫声的人就掉进池子里，激起一阵好大的水花，就在这一刻凉花确实分散了注意力。
　　感觉到水花的冰凉，那瞬间雫展开行动了。
　　「名津流！」
　　我冷不防被拉住，和拿着日本刀的水琴一起掉进池子里，雫慢了我们一步也跳下来。
　　凉花在池畔太叫，不过听不太清楚她在喊什么。接着传来一阵扑通扑通的声音，冲锋枪的子弹射到水面，虽然在水中威力减轻了很多，但要是被射中还是很危险吧。
　　水里面很暗看得不是很清楚，可以知道的是漩涡好像要被吸进池子里似的。
　　池子还颇深的，而且底部还开了一个大洞，啊，好像有人被吸进去了，大概是刚才掉下来的那个人吧。
　　我又被拉住了，是雫，她两手抓着我和水琴，我本来想浮出水面的，但她却不让我这么做。
　　雫用视线对我下指示「到那边去」，她口中的那里指的是池子中央开了一个洞的地方。
　　（什么？不是好像陷阱一样吗？）
　　（反正也出不去水面了，只有进去一条路吧。）
　　（我才不要！要是被流到下水道的话怎么办！）
　　（那也比现在好吧，你要是继续拖拖拉拉的话，白色肯普法就要来了，快点逃进去吧）
　　（要去你一个人去啦！）
　　（一点都不像个男人呢。）
　　（我变身就会变成女人啊！）
　　当然她的个性才不可能会听我的话，决定了就一定会实行就是雫的性格。
　　学生会长大人用肯普法的力气拉着我和水琴，我们马上就要被漩涡卷进去了，感觉就好像是洗衣机里的T恤一样。
　　（水流好快喔！）
　　（哎呀，意外的很舒服不是吗？）
　　（头好晕喔！）
　　[[IMG,838e2a71269b35df5c3a74b1db560315,619,1000,145935]]
　　我们就这样旋转着，被吸进了池底的洞穴里。
　　
　　
　　