　　[[IMG,efa1142e61ea9a47ec33990f6ddd9982,602,1000,26707]]我想我可能快死了，虽然说人难免一死，不过我为什么会死呢，因为我碰上了让人想一头撞死的悲惨际遇。
　　我濑能名津流是个平凡的高二学生，原本打算普通地上学普通地毕业，进入这年头人人有得念的大学，然后安安稳稳地当个公务员。然而现实却是我是被称为肯普法的存在，而且还会变身成女生的模样战斗，战斗也就算了甚至还有死亡的危险，这就是我烦恼的根源。
　　话说回来，让我想「一头撞死」的并不是这种事。不知道哪根筋不对，竟然有女孩子对我告白了。
　　……你一定无言了吧，想说不过是告白有必要烦恼成这样吗。但对我来说却是天翻地覆的事态，可说是人生中最困难的选择了。
　　首先我连是不是告白都不是很确定，那种事难道不是都市传说，或是由男方主动提出的吗。这个嘛，我有一个迟早都要向她告白的女性，这个就稍后再谈。
　　总之我并不觉得会有女孩子主动跟我告白，一般来说都是这样吧。女生向自己告白根本是都市传说，和雪男是同等级，不过都市里并没有雪男就是了。
　　如果你突然被女孩子告白的话会怎么做，而且还是两个。
　　其中一人是近堂水琴，明明就是个女高中生，却总是绕着地球跑的女版印第安纳琼斯，所做所为却像个矿工。从幼稚园起就调皮捣蛋过了头，是个随时都会爆炸的爆竹女，长大后倒是出落得亭亭玉立，不过这里的亭亭玉立是我个人的主观。
　　正因为是青梅竹马，我对她并没有抱持着男女情感，但她却向我告白了，好像是……她先喜欢上我的。
　　我不是很清楚她究竟认真到什么地步，说不清楚也很奇怪，因为她向我告白后就不知道慌慌张张跑到哪里了，她好像常常和毒品走私组织的人玩这种追逐游戏，也许是把我和他们搞错了也不一定。
　　突然听到她的告白我当然也是吓一跳，一句话也说不出来。她也说出「你晚一点再答复我就可以了」之类的话，眼前是暂时不用烦恼，不过也只是把烦恼往后延罢了。
　　至于另一个人，对我而言才是真正严重的事态。向我告白的那个人，竟然是星铁学院的学生会长三乡雫。
　　正如你所知，我不擅长应付雫，说真的我和她合不来。虽然她是个冰雪聪明的美人，又是体育万能的超人会长，但就是无法打动我的心，我只觉得她好像CG人物一样，一点感觉都没有。
　　但雫却不把我的状况放在眼里，她对我说了「我喜欢你，所以你也喜欢上我吧」。这是怎么回事，哪有人这么不讲理的，谈恋爱的时候，双方的心意才是最重要的不是吗。
　　虽然我因为这样乱了阵脚，不过雫也说「你晚一点再给我答复就可以了」。尽管捡回了一条小命，不过等事情告一段落，她一定会逼问我的回答，只不过是把执行死刑的时间往后延罢了，难道没有特赦吗。
　　如何？你了解我郁卒的理由了吧，骂我是幸福鬼的家伙，也要站在我的立场想想啊，会为了这种事高兴就太奇怪啰。
　　如此这般，我这几天都抱着灰暗的心情到星铁学院上学，一想到要到雫担任会长的学校，就好像是哼着歌羊入虎口一样。
　　我这阵子都是以男生的姿态去上课，因为要是变成女生的话很有可能会遇到水琴或是雫。
　　因为这样我还被同班同学东田称赞「你最近很认真呢」，如果是平常我偶尔要去女子部露个脸才行，所以经常不在班上。不过被这家伙称赞还真是一点都高兴不起来。
　　身在男人堆里至少可以减轻一点忧郁吧，我干脆转性改爱男人算了，不过我这种想法，就在下课时间东田来找我说话之后立刻烟消云散。
　　「濑能，明天礼拜六你有空吗？」
　　东田用他自认为爽朗的笑容对着我，呜，有够恶心的，同性恋什么的还是下辈子再说吧。
　　看我没回答，他又再问一次。
　　「就是这礼拜六。」
　　「有事吗？」
　　「是没有啦。」
　　「没事就不要约我啦。」
　　「反正你肯定是在家看电视吧，我要和半泽他们去唱歌，你也一起来嘛。」
　　「我才不去咧。」
　　我一脸苦瓜脸。
　　「一定又是顺便讨论美少女研究会的事吧，我可是早就听腻了你们的偶像经。」
　　东田是地下社团「美少女研究会」的会长，明明是个非法社团，却在星铁学院有相当悠久的历史。不过他们的主要活动就是以拍女孩子的照片为乐，真不知道是有害还是无害的社团。
　　我不知为何被推举为那里的特别顾问，由于种种原因，我的地位似乎被剥夺了，我没有出席会议所以也不是很清楚啦，不过说到东田和半泽这两人的话，肯定又是那方面的话题吧。
　　然而东田却摇摇头。
　　「不是啦，班上同学要一起去玩，中滨和森他们也会来。」
　　他提到的那两人都是班上同学的名字。
　　「还真是稀奇，你的话题老是围绕着女孩子打转，我记得中滨不是对女孩子的话题没兴趣吗。」
　　「这次先把女孩子的事放一边，如何啊？」
　　这让我有点心动了，撇开美少女研究会的事不谈，东田（应该）可以算是个好家伙吧。虽然说扣掉美少女研究会他就什么也不剩了，不过我真的没想到他会说这种话。
　　我问他。
　　「是谁生日吗？可不是我喔。」
　　「才不是咧，只是大家一起去玩而已。」
　　「是吗——」
　　「还有半泽说最近看到你都是一副要死不活的样子，所以才想说找你出去玩。」
　　「……我看起来像是那样吗？」
　　「就连森也这么说，那家伙不是超能力狂吗，他说他看到你的生命之火越来越微弱耶。」
　　「生命之火又是什么东西？」
　　「听说要是消失的话就会死喔。」
　　「不要说那么不吉利的话啦。」
　　东田接在我的抱怨之后继续说。
　　「森说你最近老是苦着一张脸，听说还会变得更苦呢，似乎是人生正要走下坡，最近会有很悲惨的事发生在你身上喔。」
　　「我们班难道流行把我耍着玩吗？」
　　「所以大家才说要一起鼓励你嘛。」
　　不知道是好事还是坏事，总之这家伙的表情一脸认真。
　　这时我应该要高喊友情万岁才对，但我却有一种被迂回当成笨蛋的感觉，要说没有受宠若惊是骗人的，那个满脑子都是女孩子的东田，还有废物大集合的同班同学，竟然会为了我担心，看来我最近真的是一脸衰相吧。
　　「啊——……我是很想去，不过还是不行啦。」
　　「为什么？」
　　「因为我已经和其他人有约了。」
　　其实就在明天礼拜六有一件非常重要的事，所以东田他们的唱歌趴，我就算想共襄盛举也没办法。
　　「喂，你很不合群耶。」
　　「抱歉，下次再说吧。」
　　我举起单手道歉。
　　东田说「那就下次吧」，下次有唱歌趴的时候我会尽量参加。
　　我踏上回家的路，总觉得很久没这么早回家了。
　　我一个人漫无目的地走着，然后叹了一口气，礼拜六也许是我人生的转机也不一定……这么说可能有点太夸张了，但还是不能掉以轻心。
　　我口中礼拜六的事，就是我最崇拜的偶像沙仓同学，邀请我去她家玩。
　　沙仓同学和雫可是截然不同，和雫不一样不会话中带刺，和雫不一样既稳重又是个天使，然而这样的大正妹却是和雫一起长大的青梅竹马，真的会让人感叹天理何在呀，不过这件事就先放一边。
　　我们被邀请去沙仓同学家作客，一般来说会去女孩子家玩，大抵都是要去提亲，拜托对方的父母把女儿嫁给我，然而雫却似乎不这么想，而我也抱持了一点疑问。
　　最近的沙仓同学偶尔会做出判若两人的举动，这种时候我当然是把我的判断力丢一边，尽可能在心中维持一个「完美的沙仓同学形象」，虽然说她最近变得有点黑心到不行是事实，有点黑心到不行这个形容词好像也怪怪的。
　　这样的沙仓同学对我说了「请来我家玩吧」，究竟是怎么一回事呢。
　　我这几天一直鬼打墙地想着告白和去沙仓同学家的事情，要说有没有其他事情还真的没有，顶多就是为了逃避现实看电视之类的。
　　水琴和雫和沙仓同学啊，总觉得我的周遭充斥了很多女生……我好像遗忘了一个人，那红音怎么办。
　　红音并不在「我的烦恼名单」里，尽管她本人不知道，就结果而言她是唯一可以令人放松的存在。即使是在这种时候，男生的我还是会有想去图书馆的念头，虽然并没有付诸行动就是了。
　　如果是红音应该愿意听我发牢骚吧……才刚这么想，就有人来找我搭话了。
　　「名津流同学。」
　　是红音……不，这清澈声音的主人，除了她没有别人了。
　　我回过头，站在那里的人是沙仓同学。
　　沙仓同学笑嘻嘻的，老样子还是正翻天了。
　　「我正在找你呢，真是太好了。」
　　「你在找谁，找我吗？」
　　「没错。」
　　真是非常爽朗的笑容，完全看不出她会做出之前那般舔舌的表情。
　　星铁学院由于男子部和女子部壁垒分明，对男女交往自然不会有什么好脸色，与其说是老师的策略，不如说是因为「我们那年代也被禁止，所以学弟妹当然也不准」之来自毕业学长姊们的施压，真是一群心胸狭窄的前辈呀。
　　如此这般，背着师长们交往的学生，自然不是在校内，而是在校外享受快乐的幽会时光，沙仓同学也因为这样直到出校门前都很自律，不，我想她应该是在等待放学吧。
　　「我在想你该不会是忘记了吧。」
　　「呃，你说什么？」
　　「啊，你果然是忘记了。」
　　她生气地嘟起小脸，这动作沙仓同学做起来真是有够适合的。
　　「不是说好了礼拜六要来我家吗？」
　　果然是那回事，我当然记得呀。
　　「我知道呀。」
　　「真的吗？我要是没提醒你的话，你早就忘得一干二净了吧？」
　　「我记得啦。」
　　这是真的，我甚至还为此感到烦恼呢。
　　她总算是露出松了一口气的表情，我和她并肩走着。
　　沙仓同学笑嘻嘻的，我不禁盯着她的侧脸看。
　　「你怎么了吗？」
　　「……没什么啦，你不记得了吗？」
　　[[IMG,2165d2dd75cbc6e478638e15d3549963,617,1000,117615]]
　　「什么事啊？」
　　「因为你看起来很开心的样子。」
　　「我是真的很开心呀，因为我最喜欢客人了嘛。」
　　这应该是她的肺腑之言吧，沙仓同学真是太棒了。
　　「名津流同学你还有邀请其他人来吗？」
　　雫她们也有被邀请，不过是沙仓同学要我把她们一起带来的，虽然是个性不怎么好的那一位沙仓同学啦，她该不会是不记得了吧。
　　「名津流同学？」
　　「呃——我是有邀请没错。」
　　她好像不记得的样子，我说出水琴和红音的名字，然后心不甘情不愿地报上雫的名字。
　　「这么多人会来啊，那我要准备料理才行，啊，有请女名津流同学一起来吗？」
　　我不禁感到困惑，沙仓同学到底是知道还是不知道啊。
　　「我有问过她，不过她……大概不会来吧。」
　　「这样啊。」
　　她脸上的表情明显写着失望，不好意思，就让男生的我陪你吧。
　　「我很期待女名津流同学可以来的说。」
　　她果然选是不知道就是同一个人吧，不过这也是没办法的事，她要是又缠上女人的我就麻烦了。
　　「她好像很忙的样子，说是要念书准备考试。」
　　「等上了三年级再准备不就好了。」
　　「她想要现在就开始准备。」
　　「真是个认真的人呢。」
　　说真的我才不会做那种事，我还想进入比自己的实力差一点的大学，这样应该可以轻松一点吧，既然要偷懒就要全力以赴。
　　「女名津流同学不能来虽然很可惜，不过请大家务必出席喔，不然我会很寂寞的。」
　　好的，我不会让你寂寞的。
　　我回答她「那当然」，沙仓同学看起来一脸雀跃的样子。
　　表里如一的表情，简直就是天使嘛。
　　不过沙仓同学在邀请我去她家玩的时候，却是那副可怕的表情，别说是表里如一了，根本全都是里嘛。
　　我并不是在害怕她的两面性，虽然是很恐怖没错，不过红音也是变身后就会变得凶暴不是吗。
　　但某种意义而言她和红音不一样，沙仓同学是一种不知道她是何方神圣的恐怖，感觉就像在凝视一个无边无际的沼泽，要是不小心跌进去的话就完蛋了。
　　去掉那个因素，沙仓同学就是世界第一的大美女了，现在的她当然也是个大美女。
　　然而不知为何她却完全不记得和我立下约定时的事，说把红音她们带过来也没关系的人，明明就是沙仓同学本人呀，那时甚至还发生了一场战斗呢。
　　这真是个谜，难道她已经不记得在草丛里发生，不能说是有点色要说是非常色的事情了吗，我可是忘不了呢。
　　「呃——沙仓同学。」
　　「什么事？」
　　「你的伤口没事吧？」
　　「咦？」
　　沙仓同学一脸惊讶的神情。
　　「你的肚子不是受伤了吗……」
　　「名津流同学，讨厌啦。」
　　她呵呵轻笑。
　　「我很健康喔，除了感冒以外既没有生病也没有受伤，你这么关心我我是很开心啦。」
　　「这样啊。」
　　「你是不是把我和其他人搞错啦。」
　　她这么说，但沙仓同学上次应该受了伤才对，猛犬女的子弹打中她，她彷佛弹黄床竞技体操选手般地跳开了。
　　我侧眼观察沙仓同学的腹部一带，腰际的线条真是美呆了，到胸部一带的线条也是美不胜收，要是可以把头埋在里面的话会有多幸福……不对啦，看起来不像有受伤的样子才对。
　　她看起来不像在逞强的样子，只能解释成伤势已经痊愈了吧。
　　更不可思议的是她连受伤的记忆都没有，果然沙仓同学对自己会变身超黑心的性格一点自觉都没有吧。
　　沙仓同学说「但愿那位和我搞错的人能早日康复」，这么有爱心的个性也是美德呀，她完全对自己黑暗的那一面一点自觉也没有。
　　「我今天起要回老家喔。」
　　沙仓同学说道。
　　「是吗？」
　　「是啊，所以我不能和大家一起去了。」
　　她一脸惋惜的样子，我也觉得很可惜，可以的话我想和你两个人一起去。
　　「虽然不能去接你们，但我会等你们的，请一定要来喔。」
　　她露出让人融化的笑容，还真不错呢，只要有这个表情，我随时可以把那个黑心的沙仓同学抛到九霄云外。
　　走了一会儿我和她道别，沙仓同学往左我往右，她对我挥挥手看起来依依不舍的样子，大概吧。
　　再走几步就是我家了，正确来说是我父亲盖的家。
　　我的脑海里兴奋和烦恼的情绪各自运转着，打开玄关的门，我把书包丢在卧室里，衣服也没换就躺下来。
　　沙仓同学的邀约真令人开心，而且还是百分百的现实，我好想在全校男生面前公布这件事喔，不过要是我真的那么做，大概两秒后就会被男学生里选出来的特别暗杀队追杀，被水泥封起来然后埋在暗不见天日的土地里吧。换作是相反的立场我也会这么做，所以我很清楚，这种时候还是识相点闭上嘴巴比较聪明。
　　问题不是出在这里，而是沙仓同学对自己的变化一点印象也没有。
　　平常的沙仓同学和反常的沙仓同学，我用我那不是很灵光的脑袋冷静思考着，得出以下几个可能性。
　　首先是这两人是不同人。亲切的沙仓同学和黑心色女沙仓同学其实是两个完全不同的人，例如双胞胎或是长得很像的人之类的。
　　这个说法的好处是可以减轻我心里的负担，我从以前就很崇拜的星铁三大美女之首，应该是一位纯洁无暇完美无缺的女性，才不需要那种性格恶劣的家伙，给我去非洲还是哪里当佣兵啦。
　　这是我最推荐的说法，很符合我的需求，大家也这么想吧。
　　第二个可能性是沙仓同学其实全部都记得，而是在说谎。如果她明明知情却还摆出那种态度的话，背后肯定有什么理由，让她不惜撒了一个这么大的谎，应该是为了什么计划或阴谋而采取这种行动吧。
　　这可是很不妙，是我全力想阻止的一种可能性。说起来那个从天而降的女神沙仓同学，怎么可能会干那么黑心的勾当嘛。黑心女只要有某个学生会长就够了。
　　如此这般这个说法就当我没说过，因为她是沙仓同学嘛。
　　最后一个可能性就是沙仓同学的肉体虽然只有一个，但精神却有两个。
　　要说是怎么一回事的话，就是她有纯洁的心和邪恶的心，两颗心会不时交换。这两颗心彼此并不互相干涉，特别是纯洁的一方不知道邪恶的一方的存在。
　　如果是这样，刚刚的对话就说得通了。天使沙仓同学并不知道恶魔沙仓同学的存在，至于交换的时机点则是不明，应该有某种原因吧，例如看到红色的花就会变身，或是下午三点之后就会变身之类的。
　　总觉得这个说法是最正确的，只是普通的沙仓同学也记得要去她家玩的约定，但却不记得定下约定时的状态，两颗心果然还是有少许连结吧。
　　「也就是说。」
　　我在空无一人的房间里自言自语。
　　「普通的沙仓同学是无罪的，我只要保护那一方就可以了。」
　　我也不是很清楚为什么会有「保护」这种发想，但不是那样吗，普通的沙仓同学是无罪的，她将来一定是个贤妻良母，而且永远都是那么美丽。总觉得邪恶的那一方会化上视觉系乐团的妆，我不是很喜欢啦。
　　干脆请医生帮她诊疗，让邪恶的一方消失算了，这么一来不但我的烦恼解决了，沙仓同学的父母也会拜托我「娶普通那一方的女儿为妻吧」，不不我们还只是高中生，至少也要交往个几年才行啊。
　　我起身盘腿，一个人在那边窃笑，然后不禁回想起那三个女人，红音和雫和水琴。
　　「……我被告白了呢。」
　　我仰着向后倒，对喔，等这件事告一段落后，我必须给雫和水琴一个答复才行。怎么办，干脆和沙仓同学来个爱的远走高飞好了，这么一来的话……奇怪，那红音呢？
　　正当我在自己的房间想着这些事情的时候，突然间电话响了。
　　我拿起手机按下通话键，由于电池已经短路了，我的手机已经和废物没两样，但只要一直放在充电器上还是可以勉强使用。
　　「喂？」
　　『濑能君？』
　　我不禁感到泄气，原来是这家伙，虽然全校师生都主张她是美人，但我却一点感觉都没有的女人。
　　「干嘛啦会长。」
　　『哎呀，可以和我讲电话这么开心吗？』
　　「鬼才开心咧，有什么事吗？」
　　『我可是很开心喔。』
　　雫在电话那头笑咪咪的，这不是我个人的偏见，肯定是这样吧。
　　这女人的神经有够大条的，不是我要找碴，这是全校学生都知道的事实，她拥有不像是高中生的坚强。
　　说起来学校在采购器材前决定厂商的时候她也在场，尽管对方是见过大风大浪的业务员，她一介高中生就出马和他们谈判着实令人吃惊，她还堂堂负责包含杀价在内的交涉，更令人惊讶的是根据传闻，当场甚至还有某家知名厂商邀请她「你毕业后要不要来我们公司上班」。
　　可是你不是对我告白了吗，为什么你的态度还是这么游刃有余啊，反而是我还比较紧张呢。
　　我故意粗鲁地回答她，不然我的精神会无法支撑下去。
　　「有什么事吗？」
　　『是关于明天的事。』
　　雫这么说。
　　『我是来提醒你不要迟到了。』
　　「我知道啦。」
　　我冷淡地回答她，这倒是真的，我满脑子都被沙仓同学的事占据，在原地动也不动的，一个不小心就很有可能会忘记设闹钟睡着。
　　『因为是要去小枫家，你一定会很兴奋吧。』
　　为什么这家伙这么擅长看穿人心啊。
　　『在车站前集合，不要忘了带换洗衣物，如果是你的话男用和女用衣物都要带两套喔。』
　　「不需要带那么多吧。」
　　我这么回答她，事到如今我想也不需要说明了，我一变身就会变成女人，我最近总算是渐渐习惯了，但却没有比衣服更麻烦的事了。
　　『当然需要。』
　　雫说。
　　『为了变身成什么模样都可以应付，这是身为肯普法的义务吧。』
　　「哪有那么夸张。」
　　『我可没有危言耸听，这次就是有可能变得这么棘手。』
　　虽然我很想反驳她，但雫的直觉应该很准确吧。
　　邪恶的沙仓同学视雫为眼中钉，关于这一点我也是一样，只是她对雫的厌恶已经不是开玩笑的地步了，双方都是「趁着对方转过身的空档就会刺下去」的程度了。
　　当然雫也对沙仓同学充满了警戒，要我带两套衣服去，也是让我万一发生什么事情的时候可以先做好准备吧。
　　「棘手是什么意思。」
　　『天知道。』
　　「喂，你也不知道吗。」
　　『怎么可能只是去玩玩就回来。虽然不知道会发生什么事，不过正因为不知道所以才要去确认不是吗。』
　　雫说了让人似懂非懂的话。
　　『还是准备一下比较好吧，而且你要用女人的身体穿男人的内裤吗，这可不是什么值得鼓励的嗜好喔：
　　她说得也没错，就连我都不愿意想像那场景。
　　『你有吗？』
　　「什么啊？」
　　『内衣啊。』
　　「……是有几件啦。」
　　我这么说，然后忽然害羞了起来。
　　穿着制服变身肯普法的时候，内衣也会自动变身，然而便服的时候却不会发生变化，我不是很清楚这是怎么一回事，我想应该是把我变成肯普法的家伙是个有变态嗜好的家伙吧。
　　所以我事先准备了几套女性内衣，虽然量不是很多，因为买的时候真的很害羞，会沐浴在店员「去死吧」的视线里。
　　『那我们一起去买吧。』
　　「买什么？」
　　『内衣啊。』
　　这女人在说什么呀。
　　「我不是说我有了吗！」
　　『只有一两件一点都不像是女孩子喔，最好还是多准备一点比较好吧。』
　　「最多也只是住一晚吧。」
　　『要是可以这样就好了。』
　　说得好像预言一样，要是真的住个一晚以上的话怎么办，顶多也就两个晚上吧，学校还要上课耶。
　　「男生的贴身衣物我也只打算带一件去喔。」
　　『男生的也要多带一点。』
　　男生的衣物我是有啦。
　　『我们一起去买吧，车站大楼可以吧，要请你提早一个小时过来。』
　　「喂，不要擅自决定啦。」
　　『我可不是擅自决定，这一切都是为了名津流好。』
　　又直呼我的名字了，最近的雫只要一逮到空档就会直呼我为「名津流」。
　　先把那种事放一边，这女人真的要让我去买内衣吗。之前和红音她们一起去买衣服的时候也是超尴尬的。
　　『和女孩子一起的话，店员也不会觉得奇怪吧。』
　　「可是我会觉得奇怪呀！」
　　『要请你忍耐一下啰。』
　　所谓没有反驳的余地就是像这样吧，雫一旦决定了的事，就连美军都没办法推翻吧。
　　结果我还是答应和她一起去买内衣了，我怎么这么弱呀。
　　『还有。』
　　「还有什么事？」
　　『把内脏动物一起带来比较好吧。』
　　「为什么？」
　　『直觉。』
　　雫又说那种话了，她之所以不再继续往下说，大概是因为没证据，或是真的是她的直觉吧。
　　她说完『明天见，记得设闹钟喔』就挂电话了，真是个啰唆的家伙，你以为你是我妈吗。
　　我按下通话结束键，接着把衣服从衣柜里拿出来，开始准备女用内衣。
　　虽然我嘴上抱怨，但还是照着雫说的话做，那女人的第六感可不能小看。这是我听水琴那边听来的，与其说是第六感，应该是和知识以及经验的累积有很大的关系，这些东西被收藏在大脑资料库里，遇到事情的时候在无意识中参照至今的例子，以「直觉」的形式表现出来，真的还是假的啊。这么说来雫虽然才比我大一岁，却已经累积了各式各样的经验。
　　水琴夸下豪语「所以我才有办法一进入丛林，就立刻发现可能有遗迹的地方」，这女人根本不需要探测器了嘛。
　　不过硬要说的话还是这个因素比较大吧，成为肯普法之后直觉好像也变得准确，关于这一点我也有经验，考试的时候猜题好像也比较准确，我也得以发挥我预测大师名津流的本领。
　　不过这种时候还是乖乖听雫的话为上策，我拿起女用内衣。
　　话说回来，要是被其他人看到这一幕，真的会被当成变态吧，要是被东田或是半泽知道的话，肯定不可能只有被瞧不起那么简单，那两个家伙明明自己也是变态呀。
　　我拿出旅行用包包，把东西塞进去——除了女用内衣外，我几乎没什么女用的便服，所以是和男生的共用，泳衣应该不需要吧，虽然还是可以玩水的季节就是了。
　　还有就是那个，内脏动物……
　　我把手伸向书桌。
　　「喂。」
　　我姑且对它打声招呼。
　　「明天要出远门喔。」
　　看它没回答，我再说一次。
　　「起来啦，要出门啰。」
　　「……啊，好的。」
　　切腹虎用懒洋洋的声音回答我。
　　这家伙就是雫口中的「内脏动物」，它的名字是切腹虎，内脏从腹部裸露出来是它的特征，还有就是不知为何会说话。
　　事到如今我想也不需要说明了，内脏动物是某家玩具厂商作为起死回生奋力一搏推出的奇幻商品，这么恶心的东西已经不能称作奇幻了，在玩具市场当然也是壮烈牺牲。不过会这么想的人只有善良百姓而已，那家公司的社长似乎发表了「要建立内脏动物神社」的宣言，听说因为资金短缺，正在募集款项的样子，不管是再怎么重视御宅文化的这个国家，也不可能会有帮忙出资的傻瓜吧。
　　「你好像很困的样子耶。」
　　我说，所谓的玩偶不是一整天都在睡觉吗。
　　「总觉得从前阵子起发呆的频率就变多了，一整年都看著名津流的脸，应该要睡意全消才对啊。」
　　「话倒是没变少就是了。」
　　「再和名津流相处一下应该也不错呢。」
　　你又在胡说八道什么呀，玩偶的玩笑这么抽象一点也不好喔。
　　不过算了，我对它指指旅行用的包包。
　　「快进去吧。」
　　「奇怪了，要出门啊。」
　　「明天要去沙仓同学家啊。」
　　「原来是那个啊。」
　　由于我事先对它说明过，它马上就理解了。
　　「刚刚的电话是会长吧。」
　　「会因为喜欢我打给我的女人也不多了吧。」
　　如果是沙仓同学的话要打几次都可以，但事情当然不可能进展得那么顺利，如果是男生的话也只有东田了，我的交友范围还真是狭隘。
　　「对了……」
　　切腹虎说。
　　「你和会长间发生什么事了吗？」
　　「你怎么会知道？」
　　「你之前不是半夜跑去学校吗，会这么做的也只有会长一个人了吧。」
　　没想到还真不能小看这家伙，为什么我周围的人直觉都这么敏锐呀。
　　我装作不在意地挥挥手。
　　「那种事怎样都好吧。」
　　「那可不行，身为名津流的传话者，我有义务掌控你的生活。」
　　「你之前没说过那种话吧！」
　　「有什么关系，告诉人家嘛。」
　　你是爱八卦的欧巴桑吗，还是说你的内在其实是女人呢，声音也和初代静香一样，我早就觉得可疑了。
　　「你知道了会有什么好处吗？」
　　「我也许可以给你建议也不一定啊。」
　　「真的吗。」
　　「大概吧。」
　　大概吧又是什么意思。
　　既然它都这么说了，我就把至今为止发生的事告诉它，告白的部分就含糊交代过去，对水琴和雫还真是过意不去……因为很不好意思嘛。
　　切腹虎咯咯笑了。
　　「那可真是杰作呢。」
　　「你想被当成资源回收扔掉吗？」
　　「饶了我吧，也就是说水琴和会长向你发动攻势啰。」
　　「虽然我不想承认。」
　　「那你打算怎么做？」
　　「什么怎么做……就这么做吧。」
　　基本上两个女孩子都说我可以晚一点再给她们答复。
　　「不过迟早还是要决定吧。」
　　「说不定在那之前地球就爆炸了也不一定，我还是相信核战爆发的可能性。」
　　「逃避现实可不是好事喔。」
　　哇——被玩偶说教了，我的人生完蛋了。
　　话说回来，这家伙的意见是正确的，一切的回答都操之在我，她们要一个答复，球已经被丢到我这边来了。
　　当然站在我的立场，会因为不想面对现实而希望人类就此灭亡，不过这世上才没有那么巧的事，再说女人是非常自我本位的生物，就算是全日本国民都要灭亡了，她们还是会吵着要我给一个解答吧，究竟把我国的危机当成什么啦。
　　到头来还是我的问题吗，但我却还没理出一个头绪。
　　切腹虎突然开口了。
　　「这么说来红音呢？」
　　「嗯？」
　　「红音在做什么啊？」
　　这么说来也是，红音在做什么呢，都是因为雫的电话，害我想到一半就中断了。
　　身为蓝色肯普法的美嶋红音，是个极其胆小的女孩，不过这里说的都是变身前，一旦变身肯普法她就会化身口无遮拦的猛犬女，是个总之就是想开枪的战斗狂，而且还会真的付诸行动。
　　我双臂交叉，考虑了一下。
　　「……小红音啊，我们一起去了动漫专卖店。」
　　「那应该是约会吧。」
　　「她好像也说过类似的话。」
　　「那红音也对你告白了吧。」
　　「有这回事吗……？」
　　我歪着头，有发生过这种事吗，我原本就已经够混乱了，就算跟我说她真的对我告白了我也会相信吧。
　　「不过你都和她约过会了，红音也是很有力的人选吧。」
　　「不要说什么人选啦，不过红音的确是我喜欢的类型就是了。」
　　「什么嘛，那你选红音不就得了。」
　　好你的大头啦。
　　「就是那个啊，陷入危机的时候可以请红音帮你啊。」
　　「你是说敌人来攻击我的时候，拜托红音出场吗。」
　　「不是那个啦，要是水琴和会长又对你发出攻势的时候，可以请红音挡下来啊。」
　　「……真的吗？」
　　我不禁起了疑心，因为变身前的红音可是戴着眼镜的柔弱图书委员耶，若是要和人争论，她应该是宁可躲在角落看书的类型吧。
　　「真的啦，大概吧。」
　　「到底是怎样啦。」
　　我才刚抱怨完，电话又响了。
　　又是我的手机，我没看是谁打来的就按下通话键。
　　「喂？」
　　『名津流同学，是我啦。』
　　原来是红音啊，切腹虎的表情就像在说「我就说吧」一样的贼笑着，虽然说是笑脸，但它的表情却一点变化也没有。
　　『名津流同学？』
　　「抱歉，你说什么。」
　　『我们明天不是要去沙仓同学那里吗。』
　　「嗯。」
　　『在那之前可以和你见个面吗……』
　　「什么？」
　　我忍不住发出疑问，因为雫也说了类似的话，会吓一跳也是理所当然的吧。
　　『怎么了吗？』
　　「你是说出发前吧？」
　　『是啊……你、你不想和我见面吗？』
　　感觉她快哭出来了，光是只听到她现在的声音，要说她和变身后是两个不同的人也有人会相信吧。
　　「没有那回事喔。」
　　我不得不这么说，即使是透过手机，我还是能清楚感觉到红音松了一口气。
　　『太好了……所以集合一个小时前可以见个面吗？』
　　「呃——这个嘛。」
　　和雫的时间重复了，我又没有两个身体，那是不可能的啊。
　　话筒的另一头突然流窜过一阵沉默。
　　『你果然还是不想和我见面吧……』
　　「不是那样的，我有约……啊——我有一点事啦，我要去买东西。」
　　『我可以陪你一起去啊。』
　　「那怎么好意思……呃——我们在集合时间两小时前碰面你觉得如何？」
　　『也可以啊。』
　　她又恢复原本的声音，似乎是心情又变得明快，我可是很辛苦的耶。
　　「那集合地点还是一样，两小时前见啰。」
　　『好的。』
　　听着红音雀跃的声音，我挂上电话。
　　然后我这才想到，她究竟有什么事，见了面之后她要做什么呀。
　　「应该不是普通的事吧，」
　　切腹虎说，这只玩偶根本就在偷听别人说话嘛，还真是喜欢侵害个人隐私的化学纤维啊。
　　「如果是普通的事，用电话说不就好了。」
　　「所以才想两个人见面吧。」
　　「有够麻烦的。」
　　「所以你才会不受女人欢迎，不过最近好像有点不一样了。」
　　总觉得它好像站在高高在上的立场评论我，我周遭的人，从雫到东田大家好像都把我当成了笨蛋，而且所有人还会异口同声加上「你好迟钝」、「一点都不贴心」之类的评语，这很明显是侵犯人权啊，该去哪里控诉，联合国吗？
　　「为什么都要集合了，还要个别见面不可啊。」
　　「就是那回事啊，照这个逻辑的话，水琴也应该要打给你才对。」
　　它这么一说我才发现。
　　「……这么说来我这阵子都没和水琴碰面呢。」
　　「虽说是这阵子，又不是好几个月没见到她了。」
　　「也是啦，不过她之前每隔几天就会来帮我做咖哩的说。」
　　水琴是个热爱咖哩的少女，虽然大部分的日本人都喜欢咖哩，不过她已经到了走火入魔的地步，早午晚都是咖哩，偶尔是拉面，是个会让人不得不怀疑她是不是被食品公司收买的咖哩狂。
　　切腹虎一脸「原来如此」的表情，不过看起来还是和平常没什么不同。
　　「这么说来最近都没闻到咖哩香。」
　　「因为水琴没来，我都在吃别的东西，虽然这样也不错啦。」
　　「还是会有点寂寞呢。」
　　「才不是咧。」
　　才不是那么回事，就像早上起床如果没洗脸的话，一整天都会觉得怪怪的是一样的道理。
　　「算了，反正我们明天就会见到面了，话说回来我明天还要早起呢。」
　　「会长不是说了吗，记得设定闹钟喔。」
　　「我讨厌早起啦。」
　　「你可以早点起床去跑步啊。」
　　你明知道我讨厌运动还说那种话。「早起+跑步」简直是最糟糕的组合了，我似乎有抗拒一切世俗认为是正当的事的习性，当然并不是真的想反抗，这一切都是我的惰性造成的。
　　「一开始是红音吗，好像公司业务员一样。」
　　「不要让她和会长碰到面比较好吧。」
　　「就是说啊。」
　　「她应该是想和名津流两个人独处吧，之前红音不是还因为这样和会长起过争执吗。」
　　这么说来之前在动漫专卖店的时候曾经发生过，那时雫竟然主动让步了，之后还听说她因为这样不甘心到睡不着，光是这样会令人觉得红音和雫是势均力敌，不过是在精神上就是了。
　　然后我又想到，红音会这么关心我的原因是什么。
　　「哎呀——其实你心里也是很清楚的吧。」
　　切腹虎出其不意地说。
　　「红音会这么想和你在一起，理由就只有一个吧。」
　　「……」
　　当然我的脑海里浮现了某件事。
　　但我不知为何不是很想说出口。
　　「……小红音是我喜欢的类型没错。」
　　「是吗。」
　　「就是这样。」
　　我蹦出一句莫名其妙的话，然后就此打住，切腹虎在一旁说「名津流还是一样喜欢在得到结论前踩煞车」。
　　我把还想继续发表高论的玩偶塞进包包里，为了避免在睡觉的时候还听到它的唠叨，我把它扔到走廊上。
　　