　　「瓦解」
　　
　　1932年1月2日 中午 地下酒吧“蜂巢”
　　
　　马鲁提斯家族经营的酒吧。
　　白天这里也是组织成员进餐的地方。今天这里聚集了好多大大小小的组织成员。
　　身为地下赌场负责人的菲洛?普罗休斯本想在开店前来吃点东西。可当他打开门走进来的时候，却发现和以往有些不同。原本应该放在中央的大圆桌子被放在了一边，中央预留出了一块很大的空地。
　　“……这是要干什么?”
　　在那里一对穿着晚礼服的男女正在地板上卖力地摆放着什么东西。
　　“嘘!安静，大家安静，快要倒了吧!”
　　“倒了!要倒了!”
　　“?”
　　在地板上排列着一个个薄的长方形的东西，像麻将牌似的在一面刻着像骰子点数一样的图案花纹。这下终于看明白了，记得这是前几天在“便利屋”买的，用爱妮思的车拉回来的。
　　“这不是多米诺骨牌吗?把这东西摆在地板上想干什么昵?”
　　与感到不可思议的菲洛相比，那对男女，艾扎克和米莉亚仍在小心地摆着牌。这两个人是菲洛的朋友，几天前才到这里的。
　　“是想让它倒吗?”
　　“就是要让它倒啊!”
　　“什么?”
　　菲洛非常不理解。
　　“要是为了让它倒，为什么还这么认真费力地摆它呢?有什么意义吗?”
　　“真是个很难的问题，硬要说的话，就是因为它是多米诺骨牌啊!”
　　“是多米诺!多米诺!”
　　“不要像一个登山家似的说话。麦德先生，他是在问我们在干什么?”
　　对于菲洛的问题，坐在吧台内的一个戴眼镜的男人回答道：
　　“是在小孩子之问很流行的游戏，一般不懂多米诺骨牌规则的孩子都这么玩儿!”
　　“原来如此，虽说如此，但你们在这玩儿影响别人吃饭呐!”
　　只想吃点东西就走的菲洛可不觉得这是好玩的事儿。可是吧台周围已经坐满了人，没办法，只好往里面走了。但是——
　　“怎么回事?连里面也都摆上了牌。”
　　吧台里面聚集了更多的人。
　　“皮丘先生，兰蒂先生，你们怎么也在这啊?”
　　“哦!我们等着看最后倒的那一霎那呢!很有意思的。”
　　“我小时候也常玩呢!”
　　在两个老大的背后，两名女子正在认真地摆着牌。
　　“连丽亚和爱妮思也在玩!”
　　“很有意思啊!这东西。”
　　“哦!菲洛，你也一起玩玩看?”
　　里面已经摆了许多的多米诺骨牌了，呈现出几何图形的模样。
　　“我只是想吃点东西啊!”
　　“菲洛，你把那里挡住了!”
　　“如果不帮忙的话，就快点让开!”
　　往旁边一看，是两个比自己级别高的大哥也加入了游戏。
　　“罗尼先生和矢车先生……”
　　“呀，我小的时候也经常用象棋来玩这种游戏，能提高集中力，你也试试吧!”
　　“我可不玩儿!要是让别的组织的人看到了，我们会被笑死的!”
　　菲洛一边呆呆地看着一边摆着手，罗尼则一边用很快的速度摆着牌，一边说道：
　　“没关系的!到那时候我就把那些人都干掉!”
　　“请不要这么认真地说如此恐怖的话!”
　　不知道是该认同这件事，还是该为这种和平的场面感到高兴。菲洛的头痛了起来，索性在一旁等着吧台出现空位。
　　 “不过话说回来，这么棒的图案是谁设计的?应该不是艾扎克他们吧?”
　　突然，店里所有人的目光都投向了一个男人。
　　“……我最喜欢这个时候。”
　　“麦德!”
　　
　　同一时刻。
　　“没有搞错吧!”
　　听着部下的报告，库斯塔博面无表情地确认道。
　　“是的!绝对没有错，就是先前的那个袋子。我看得很清楚，连做记号的地方都一样。”
　　“是吗?”
　　库斯塔博背靠在椅子上，深深地呼了一口气。
　　昨天晚上，发现罗伊的行动之后，为了以防万一，就派了一个手下去调查那个罗伊正在监视的房子，结果却发现了一个亚洲人和一个白人进了那栋别墅，手里还拿着那个黑色的袋子。为了进一步确认，他们继续留在那里监视。
　　后来就看到一个胖胖的黑人女子和刚才的那两个人从里面出来，女子的右手拿着那个袋子。更加令人奇怪的是那伙人去的地方。
　　他们的目的地居然是——“情报屋”，DD报社。进去之后，就没见他们出来。
　　“究竟是怎么一回事?”
　　原来罗伊在监视的地方竟是伊芙?杰诺阿德家的别墅。而且，还与杰诺阿德家的伊芙有所接触。既然不是偶然，就有继续监视的必要了。
　　罗伊把杰诺阿德家的这个女孩儿当成了目标。如果是那样的话，那个女孩已经知道杰诺阿德家的“地下产业”的事了，然后利用这点来和我们谈条件。但是，罗伊应该不知道杰诺阿德家的事啊!他只不过是个吸毒的小混混，怎么会知道那种事情呢。
　　本来事情到这就应该告一段落了，可是想想之后的事情就会发现一切都是有关联的。
　　那个从杰诺阿德家出来的黑人女子将那个黑袋子带到了情报屋。伊荚和罗伊在见面后就向冈多鲁家族的地下活动事务所去了。
　　一一什么，这个就不那么单纯了，绝对不是那么单纯的事情了。
　　库斯塔博又拿起了烟灰缸，用双手把它折断。库斯塔博就那么握着坏了的烟灰缸，一副冷静的神态，嘴里念叨着：
　　“冈多鲁，情报屋，罗伊，杰诺阿德。”
　　好勇斗狠的他，恢复了最佳状态，慢慢的从椅子上站了起来。
　　“这些人不应该在一起的。”
　　
　　“那么，找到了吗?那些‘职业杀手’。”
　　“是，是的，都在一个房间里等着呢。”
　　听了库斯塔博的发问，手下一人胆战心惊地回答道。显然，今天的库斯塔博和昨天完全不一样，已经恢复了以往的霸气，好像如果有人敢藐视他，马上就会人头落地一般。
　　“一个房间里?这些家伙会不会是酒囊饭袋啊?”
　　“看上去都很有自信，彼此间都不说话，我们的人也都准备好了。”
　　“是吗?”
　　没什么特别的感慨，库斯塔博打开了那个房间的门。
　　
　　“你好!你就是老板吧?朋友。”
　　“……”
　　房间门打开的同时，一个带有阳刚之气的年轻女子的声音传了过来。
　　房间中间的桌子旁，一名棕色肤色的女子微笑着。她还带着天真烂漫的笑容，年龄应该在二十岁以下。这个女人身着墨西哥传统服装，应该是墨西哥人。腰间插着两把不知如何带进宾馆里的日本刀。
　　女人的旁边，一个拿着一瓶威士忌的男子斜坐在椅子上，根本不用酒杯，而是直接用瓶喝，和那女孩形成了鲜明的对比。他板着脸，年龄怎么也在五十岁以上了。
　　“……”
　　老人对面的一名年轻男子两手交叉站在那里。披着一件不同寻常的长大衣，从戴得很深的礼帽下，露出一双锐利的双目。
　　接下来就没有看见新的面孔了，全都是自己的手下。
　　库斯塔博抓起旁边一个手下的脖子，只用了一只手就把他带到墙边举了起来，那个可怜的手下两脚离地，挣扎着说不出话来。
　　“我让你们找的是职业杀手，不是这些在街边卖艺的江湖艺人，你有什么解释吗?”
　　“他……他……他们就是……你要，你要找的杀……杀手啊!”
　　“没时间听你的解释。”
　　“啊!老、老、老板……”
　　就在这时候，在桌子里面坐着的女孩动手了。一眨眼的功夫，女孩的身影就消失不见了。
　　在库斯塔博转过头的一瞬间，从桌子底下闪过一道银色的光芒，那个墨西哥女子已经从桌子底下潜过来，拔出了那把长刀，直逼其咽喉，库斯塔博根本没时问准备。
　　“不要吵了，嗯?朋友。让你看看我们的厉害，就没这么多话了吧!朋友。”
　　库斯塔博冷静地看着，用力把那个手下扔到了地板上。
　　“这次可不一样，我的朋友。我只是感觉到穆郎萨米娅自己行动便动手了。不怎么有礼貌啊，这家伙。”
　　“穆郎萨米娅”就是那把刀的名字吧。女孩把刀收了回来，慢慢地放回刀鞘。
　　“……深藏不露啊!果然有实力。”
　　“你这是在夸奖我吗?谢谢了朋友!”
　　“我可没有想和你做朋友，所以请不要再叫我朋友。”
　　对于女孩的举动，屋子里的其他人都没什么反应。
　　“哈哈!多少有那么一点意思。”
　　“对、对不起，还有一个人没来。”
　　还在咳个不停的那个手下终于能开口说话了!他告诉库斯塔博还有一个人没到!
　　“是谁?那些个杂鱼烂虾我可没兴趣。”
　　就在那个手下刚要告诉他名字的时候，房问的门开了，一个男子出现在门口，戴着一副看上去度数很高的眼镜。虽然从脸上看很年轻，却留着胡子，让人看不出实际年龄。这个男子无视房间里诡异的气氛，淡淡地开口道：
　　“三番五次地请我来，我非常高兴!”
　　那个男子看着库斯塔博的手下，微微点了下头。
　　“不过因为之前有过约定，所以这次的委托我不能接受。”
　　对于男子突然冒出来的话，房间内的人谁都没听明白。
　　“请、请等一下啊!菲力克斯先生!”
　　菲力克斯。当听到这个名字的时候，房问里的气氛顿时变了。杀手们的眼睛都瞪得溜圆，库斯塔博的手下们也开始有些骚乱，刚才一直在喝酒的老人也把酒瓶盖上了。库斯塔博也皱着眉，一动不动地站在那里。
　　菲力克斯?是和那个“葡萄酒”齐名，人称“便利屋”的菲力克斯吗?听说住在曼哈顿的某处，难道真的把他找到了?
　　“先前的工作完成之前，我是不接其他工作的。除了这个什么都行，像是搬家、绑架之类无论多少都可以。”
　　说完，他转身就要离开。望着他的背影，库斯塔博觉得这个人很有气势。
　　“等一等，你，难道就不想和‘葡萄酒’较量较量吗?如果你能杀了他，那么你和他之间谁更强不就可想而知了嘛!”
　　“我没兴趣，为了最强这个虚名而去杀人，我又不是小孩子了!我可不会为了那样一个称号而沾沾自喜。”
　　“也就是说，你不想和他较量喽?”
　　“除了工作以外，我只杀那些想杀我的家伙。这样总可以了吧!再见!”
　　看来不管怎么说都无济于事了，想着他刚才说过的话，库斯塔博突然想起了一件事。
　　“等等，你刚才不是说绑架也干吗?那么，我现在雇你帮我带个人回来应该没问题吧?”
　　那个男子稍微考虑了一会儿，转过身来说：
　　“当然!”
　　“酬劳方面你开个价。不要让别的组织的人看到，从那个富人区里悄悄地带两个人回来，一男一女，因为是其他组织的地盘，我们不方便直接动手。”
　　这个外号“便利屋”的男子根本不问具体的内容，直接说道：
　　“那我们来谈谈价钱吧!”
　　“便利屋”走后，库斯塔博开始给这些人分派任务。
　　“嗯，现在我们有20个人，你们这几位职业杀手先不要动手，等‘葡萄酒’出现之后再动手。即使今天他没在我们袭击的地方出现，只要抓住冈多鲁家族的那些家伙也就知道他的藏身之所了。如果他逃了，那你们也可以在自己的简历上多添上一笔，就说‘葡萄酒’见到你们也会望风而逃。换句话说，他逃了也不是什么坏事。事成之后我再把报酬给你们，说不定会有人不讲信用，与对方联手从背后袭击我们。”
　　从库斯塔博称呼这几个人为职业杀手来看，他还没有完全信任他们。接下来，库斯塔博给自己的手下也下达了命令。
　　“我们一直以来都被人当成傻瓜一样。但是，这一切都要结束了。”
　　库斯塔博把自己专用的猎枪放到乐器盒子里，用手叩打着桌面。
　　“今天我们就要去收拾那帮家伙。就让那些专为冈多鲁家族写报道的DD报社的该死的记者们为我们拉开这场血祭的帷幕，用他们的血去印刷明天的早报，让明天的早报成为一片红色的最华丽的早报!不许留一个活口!”
　　
　　[[IMG,5314812c2a46fe6509f153528531b89b,414,640,78770]]
　　在严命以待的众人前，一个男子站在那里。
　　“哪?你、这是、打算、要、去、哪呀?”
　　对于诧异地看着自己的拜古，库斯塔博则是一边咧着嘴笑着，一边狠狠地说道：
　　“那你试着阻止看看吧!”
　　看着拜古微微地皱了皱眉头，他第一次感觉到自己在这个男人之上。不过对于现在的库斯塔博来说，这些都已经微不足道了!
　　
　　“是，明白了!……是。好，我们也马上行动。”
　　爵士大厅的地下，拉库在接听着谁的电话。
　　“?15岁左右的女孩?不，没来过啊!”
　　
　　拉库挂断电话之后，满脸为难的脸转向了克斯他们。
　　“比预计的提前了一天，我们的朋友DD报社要遭到攻击了。”
　　“哈!这不是更好嘛!这些家伙又少活一天。”
　　“……”
　　“来吧!快来吧!顺利的话，明天就可以结束一切了!”
　　拉库本来有些疲惫的脸马上露出了笑容，高兴的小声笑着。
　　“嗯，毒品的事先放在一边。马场，赌场，酒吧，还有暗杀我的这些仇也都该算算了，让他们好好尝尝我们的厉害吧!”
　　兄弟三人把枪和刀揣进怀中，穿上了大衣。最后，拉库再次拿起电话，不知往哪打了个电话，只说了句“两点开始健康诊断”，说完就挂断了。
　　“吉克先生，留守方面由你负责!如果克雷亚回来了，就告诉他‘在DD报社晚会已经开始了’。”
　　“是!明白了!你们也请小心点!’，
　　和有些担心的吉克握了握手，三个人向事务所的楼上走去。
　　“可是，克雷亚那家伙到底在哪呢?”
　　“没办法啊!虽然和克雷亚说好的是明天，让他待机行事，可这家伙是不会等的。”
　　“……”
　　“算了!如果他不来的话……只有大家齐心协力了!”
　　
　　——稍微有一点不安的感觉。
　　在克斯家，伊芙帮忙收拾完午饭餐具之后，在罗伊旁边坐了下来。
　　“接下来该怎么办?”
　　听完罗伊的话，伊芙一付“我不知道”的样子摇了摇头。
　　“我想了一个晚上，你在这里继续呆下去也没什么意义，还是先回去吧!不，虽说是我带你来的，但你随时都可以见到凯特，所以处是先回去的好!”
　　——也许你说得对，看到了凯特，我觉得克斯先生也不像我们想的那么坏。说不定是情报屋的人搞错了。如果是这样的话，达拉斯哥哥也许还活着。这样的话，就不应该再给你们添麻烦了，也许我应该回到本杰明和萨玛莎那里去了。
　　“你就说是被我强行带走的好了，反正我是要逃走的，再加上个绑架罪，也无所谓!”
　　“不是这样的!”
　　——一啊，不要说了，快点回去!快点回到本杰明那里去，然后再去见凯特夫人，让她带你去找克斯。
　　——然后，去找你的达拉斯哥哥，一家团聚吧!
　　伊芙也决定这么做，她站起身来准备把这件事告诉凯特。但就在这时，大门突然开了，进来了一个他们都不认识的人。
　　“哦!你们是伊芙小姐和罗伊先生吧?”
　　面对发愣的两个人，男子慢慢地走了过来。
　　“请跟我来吧!”
　　“喂，喂，你是谁啊?凯特夫人呢……她怎么了?”
　　那个人根本就不理会罗伊，过来在他胸口上就是一拳。
　　“不好意思，我赶时间，赶紧走吧!”
　　“啊……”
　　“罗伊先生!”
　　伊芙慌张地跑到罗伊身边，那名男子一一“便利屋”淡淡地笑着说道：
　　“没有逃跑。真是个好女孩!”
　　那个男子用手枪敲了敲罗伊的后背，确认他确实昏过去了。
　　“我们不会伤害人质的。你不用担心，凯特夫人也没有事，她现在只是出去买东西了。”
　　男子扶起伊芙，把罗伊背了起来，堂堂正正地从屋子里走了出去。
　　“我们的目的地是DD报社，最好快一点。”
　　
　　DD报社，所有势力都要在此地决一死战的地方。
　　今天编辑部里一点也听不到往日的喧哗声，大家都在默默的工作。
　　社长室里，报社的高层人员都聚集在一起，还有打算在报社过夜的本杰明一行人，找伊芙刚回来的伊蒂斯，以及一直在看文件的社长。这次事件的主角和配角，还有与之相关的人都聚在一起。
　　了解了整个事件之后，本杰明上前就开始打亨利，约思和枫马上过来死死地拉住他。此时，萨玛莎过去继续对亨利拳打脚踢。
　　在这个小插曲之后，有人过来报告一个有点麻烦的消息。
　　“我们的内线来报，今天两点，也就是一个消失后，库斯塔博他们要来袭击我们。”
　　对于有些为难的社长，尼古拉斯高兴地说道：
　　“那我们是否进行反击?”
　　“这件事嘛!这次就交给冈多鲁家族来做吧。”
　　听了社长如此回答，尼古拉斯显得有些失望。
　　“这是克斯的要求，作为中立方，本来是应该由我们自己来解决此事的，但是因为这次我们‘情报屋’自己也被牵扯进来了，所以只好由冈多鲁家族出面解决。”
　　为了压住尼古拉斯的不满，这回社长抬高了嗓音。
　　“作为当事人，我们也会不由自主地带着主观色彩来看待此事，在这个时候，我们难道不应该小心行事吗?当然，这只是我个人的看法。”
　　社长明确地表达了自己的看法。
　　“——把库斯塔博和他的那些蠢材们赶出这座城市。——这件
　　事，大家怎么看?”
　　在场没有一个人反对，只有本杰明一反常态的欢呼起来。
　　
　　“正如一年前由不死酒引发的事件一样，这次成为导火索的则是我们自己，也就是这里。条件已经具备了，不，正是因为已经做好了准备，库斯塔博他们才敢往这里来!所有的情报已经汇集到一起了，接下来我们所要做的就是等待这些重叠在一起的情报崩溃瓦解的那一刻，在这一时刻到来之前，我们就做一些我们能做的事情吧!”
　　说完这段慷慨激昂的话，社长拿起电话给冈多鲁家族的事务所打了个电话。
　　“那么，我希望在这段时间里，大家到下水道去避一避，我们下面的这条下水道直接通向警察局，一旦发生意外，就从那里逃走。”
　　和拉库通电话之前，社长对尼古拉斯和埃里昂下达了任务。
　　“请大家带上资料去避一避吧，DD报社从来没有停过刊，明天的发行量还要和平常一样。”
　　
　　“成了!”
　　“终于完成了!”
　　在刚过中午的时候，蜂巢酒吧里，人们终于把一个几何体搭成了。
　　当艾扎克把最后一颗骨牌摆好之后，店里所有的人一起鼓掌欢呼起来。
　　“嘘!等等!”
　　“大家等等啊!”
　　两个人把手放在嘴边，让大家停止欢呼。
　　“最激动人心的时刻……”
　　“……就要开始了……”
　　屋子里变得鸦雀无声，艾扎克和米莉亚小心的把两只手叠放在一起一一
　　轻轻地，慢慢的将第一枚骨牌推倒。
　　
　　[[IMG,407c29c48354d4374b7184d4722ad6ce,410,640,73776]]
　　库斯塔博用力地将门踢开，由于用力过大，门倒了。
　　门上的合叶被弹了出去，强化玻璃也在巨响后碎了一地。
　　
　　如果直接用枪的话，警察很快就会赶来。先派几个人进去，控制住接待人员，把那个叫尼古拉斯的作为人质，控制住大厅，里应外和进行攻击。库斯塔博如此布置着作战计划。
　　可是这个方案从最开始就失败了。入口处上了锁，根本不能像平常那样进去。
　　“闪开!”
　　库斯塔博拨开那些迷惑的手下，站在门前。然后，抬起脚就向大门踢去，合叶飞了，厚重的大门直接倒了下去。
　　根据报告说，这里的工作人员不论是记者还是编辑身上全都带着枪。库斯塔博立刻藏到了大门旁边的柱子后面，可是里面什么反应也没有。几个手下拿着枪逐个房间搜查，结果还是一个人都没看见。
　　编辑部里一点声音都没有，桌子上到处都是凌乱的资料，只是人都不见了。
　　“空的?嗯?”
　　库斯塔博赶紧叫来一直暗中监视这里的手下，狠狠地抓住了他的衣领。
　　“这是怎么回事?”
　　“不，不知道啊!我一直在外面盯着，谁也没从里面出来啊!包括后门也都派人监视了，也不见有人出来啊!”
　　“一个人都没出来过?”
　　库斯塔博放开手下，仔细地想着。
　　“你说报社里的那些记者谁都没出来过?”
　　这显然不合情理。大门上了锁，就好像预测到我们要来一样一一不，恐怕他们已经知道了。这样的话，是都逃走了?
　　“……再把二楼、三楼给我仔细地搜一遍。要是一个人都没有的话，就放火把这里给我烧了，然后直接去冈多鲁家族的老巢。”
　　库斯塔博点着了一支烟，向手下命令道。
　　——恐怕是已经逃了吧。听传言还以为是些只会争强斗胜的人呢，没想到是伙聪明的家伙。绝对不能放过这群家伙。
　　“无所谓，这帮家伙不会就这么离开的，到时候再把他们一网打尽也不迟。”
　　库斯塔博一边掰着双手发出响指，一边走上了二楼。
　　
　　与此同时，DD报社的正门和后门各有一个人把守。在后门把守的家伙正无聊地向四处张望，突然，穿长大衣的杀手说话了。
　　“你的老板精神不正常吧?”
　　那个墨西哥女孩和醉汉刚才和库斯塔博一起进去了，只有他一人留在外面等着。
　　“虽说是在唐人街的尽头，可你们真打算在光天化日之下，在这大街上发生一场枪战吗?”
　　“没错，他就是这样的人。话说回来，你不进去好吗?”
　　“要是不小心被警察抓到的话，就解释不清了!”
　　说完，他把长大衣稍微掀起条缝儿。才瞧了一眼，就把那个放风的家伙惊得目瞪口呆。在长大衣的里面，仅仪是能见到的地方，就露出了至少十把手枪和刀子。
　　“仅这件大衣就有三十公斤重，说实话，我今天就是奔着‘葡萄酒’来的。事实上只需三分钟，我就能在警察到来之前逃走了。”
　　“你看来也不正常啊!”
　　“作为杀手，都是以那个家伙的位置为目标的。”
　　与此同时，在后门发现了几个人影走了过来。
　　“辛苦了!”
　　“便利屋”轻轻地说着，用手枪抵着罗伊和伊芙走进门去。
　　“喂，你也是这么认为的吗?菲力克斯先生。我们从最初开始就不正常了，对吧?也不知从什么时候开始，我们的脑海里充满了那些疯狂的想法，不做点什么的话根本就受不了，所以才做了这样的工作，是吧?”
　　对于他的话，“便利屋”随意地回答道：
　　“正常也好，不正常也好，你最好都不要说出来。”
　　“嗯?”
　　“怎么回事，不觉得有点冷吗?”
　　突然打了个冷战，看着离去的“便利屋”，长大衣也走进了屋网。
　　“唉?结果还是进去了。”
　　“其实我的枪法命中率并不高，所以平时，我都是以数量来取胜的。”
　　说着，他就从怀中掏出一把枪，头上冒着青筋，笑得令人毛骨悚然。
　　“所以，如果今天发生枪战的话，只用我的子弹就能把那些装腔作势的人全都干掉。哈哈哈!”
　　看着已经快要走火人魔的长大衣杀手，那个把风的手下只能默默地看着他走开!在门关上后，他说了一句。
　　“正常也好，不正常也好，总之，只要不做傻瓜和笨蛋就行了!”
　　
　　“啊!啊!啊!”
　　从地下通道撤退完毕之后，与DD报社相邻的一栋建筑物的屋顶，埃里昂用望远镜监视着报社的情况。呈现在眼前的一幕让他突然瞪圆了眼睛。
　　“这可有点不妙啊!”
　　他冒着冷汗，转身将看到的情况告诉本杰明他们。
　　“伊芙小姐和另外一个年轻人不知道是谁，被带进报社了。”
　　话音未落，老管家就大叫了起来。萨玛莎抢过望远镜试图亲自确认一下。
　　“是真的嘛!小姐和一个年轻人!”
　　“把望远镜借给我看一下。”
　　接着，伊蒂斯也拿起望远镜，在里面她看到了一个熟悉的身影。
　　“罗伊!”
　　周围的人想要阻止她已经来不及了，伊蒂斯顺着刚才上来的楼梯跑了下去。
　　
　　“哇!太漂亮了!”
　　看着一个个倒下去的多米诺骨牌，爱妮思不禁喊了出来。
　　只在一面有颜色的多米诺牌顺次倒了下去，颜色不断交替，十分漂亮。
　　“会变的多米诺骨牌，一下子就变了颜色，真是太爽了!”
　　
　　二楼也是一个人影部没有，不知不觉间，库斯塔博等人来到了三楼的一个大房间。这里看上去像是个仓库，几张桌子和几把椅子凌乱地堆放在房间里。
　　“他妈的!到底还是让他们跑了!”
　　库斯塔博生气地嘟囔着。这时从背后传来了门被关上的声音，所有人一同回过头去，只见一个长着一双狐狸眼的男子站在那里，一边举着双手一边说道：
　　“大家辛苦了!”
　　看清楚这个人后，库斯塔博的几名手下明显露出了动摇的神情。
　　“这家伙是谁啊?”
　　听了这话，这回反倒是男子吃了一惊。
　　“真是的!真是的!怎么连今天的对手长什么样都不知样都不知道!……也就是说，我们要对付的就是这些无能的人啊。真是不好意思呢!”
　　“什么?”
　　还没来得及生气呢，大家就被他话中包含的意思吸引住了。库斯塔博用眼神询问那些惊呆了的手下。
　　“这个家话是谁?”
　　“不、不会吧!这家伙应该已经死了的!确实是在那个时候，在旧书店的门口，他的头被、被……”
　　“被割下来了。的确是那样的。嗯，不过那不重要，今天我们是来谈判的，还特地三个人一起亲自来了。我们期待有一个好的答案，库斯塔博先生。”
　　说完之后，从窗帘后面和桌椅的后面出来两个人，好像是早就埋伏好了一样。
　　“你们……不会就是冈多鲁家族的三兄弟吧?”
　　在众人还像看外星人一样看着他们的时候，库斯塔博从怀中
　　掏出了枪。
　　“谈判?什么事?”
　　“不，非常简单，这个时候怎么样都无所谓了吧，库斯塔博先生。”
　　拉库根本没把大块头的库斯塔博放在眼里，大声地叫着他背后的十几名手下。
　　“很简单，一句话，要不要加人我们这边?就这样而已。”
　　很过分的一句话，在场的人除了冈多鲁三兄弟外，所有人都没说话。
　　“你只要回答Yes Or No就可以了。很简单吧?”
　　大家渐渐地冷静下来，失声笑道：
　　“你是傻瓜吗!这种事……”
　　库斯塔博止住笑声，拉库再次开口说道：
　　“我们已经和巴鲁特罗先生打过招呼了。”
　　听了这话，所有人的目光再次集中在拉库身上。
　　“什么，你说什么呢?”
　　“库斯塔博先生，你背着你老板还真是干了不少好事啊!”
　　“……．”
　　“不过，都是些琐碎的小事。你在我们的地盘上卖毒品，还扮演中间人的角色，还有从那些没有向巴鲁特罗先生报告的地方收取管理费。是这样的吧?”
　　库斯塔博每次把毒品卖给自己那些亲信的客户时，价钱都比向巴鲁特罗报告的低，然后这些毒品并不直接卖到吸毒者的手里，而是分给更下面的卖毒品的人，这样几次下来后，毒品的价格就会成倍上涨，就可以得到比原来多好几成的利润。库斯塔博就是这样背着巴鲁特罗从中敛财的。
　　这些事被人说出来，库斯塔博和几个知道内幕的手下都有些焦躁。看到这一切，周围的人也开始骚乱起来。
　　“冷静!你没有证据!这家伙是在故弄玄虚!”
　　“证据吗?现在正被人押着呢。”
　　“什么?”
　　“我们就是在等你们所有的人都聚到这里。在此期间，我们的手下已经赶往你们所有的毒品‘交易所’了。啊，一场压制性的战斗呢!”
　　嘈杂声顿时更大了。好象要趁势追击一样，拉库继续说道。为了今天，他们特地在几天前就已经散布了谣言。
　　“现在顺从我们的人，事后你们就自由了。想跟着我们的人，我们欢迎，想重回组织的，巴鲁特罗先生也不会为难你们。但是，如果在这里与我们为敌的话——”
　　拉库说到这，停顿了一下，眯了眯那双狐狸眼，轻轻地笑了。
　　“——如果继续与我们为敌，那你们就会成为‘葡萄酒’的目标。”
　　嘈杂声刹那间停了下来，库斯塔博的手下互相看着，明显有些动摇了。看到如此情况，库斯塔博面无表情地抓起旁边的一名手下。
　　“你在想什么?”
　　“唔……”
　　库斯塔博只用一只手就抓住了男子的脑袋，用力地朝地板上撞去。只听一声惨叫，即使是外行，也能看出男子的头骨碎了。
　　“今天，你是想杀人灭口嘛!还是想马上杀了我?难道不是吗?”
　　“真是残暴，会被手下讨厌的!”
　　库斯塔博没有理会他的挑衅，只是用狠狠的眼神盯着周围的手下。
　　“嗯，不管怎样，先把你们三个都杀了。”
　　库斯塔博一边说着一边向拉库逼近。
　　“明明说过是来好好谈判的，难得我们都没带枪呢!”
　　“可是如果用枪的话，警察马上就会到，这对我们双方都不利啊。”
　　“说得没错!”
　　“也就是说，谁先拔枪谁就输了。”
　　“好，就这么决定吧!”
　　哈哈!库斯塔博一面冷笑着，一面说道：
　　“那我输了!”
　　突然一声枪响。可怕的冲击回荡在室内，库斯塔博的眼前喷出了一道血雾。拉库的脑袋被一枪击烂，失去平衡的身体撞到了墙壁上。
　　“接下来就轮到你们了!拔枪吧。我不会犹豫的!”
　　库斯塔博一边说着很流行的话，一边将枪口对准了克斯。
　　贝鲁加面无表情地走到拉库的身旁，好像在等待什么似地看着弟弟的头。
　　“哈!慢慢的向你的弟弟道别吧!”
　　库斯塔博冷笑着向克斯走过去，但他却听见了手下颤抖的声音。
　　“库、库、库斯塔博先生，等、等等!”
　　“怎么，你们就那么希望我被杀掉!”
　　“不是的!那个!那个!”
　　库斯塔博回头看了一眼惊慌失措的手下，也被眼前的“景象”所惊呆了。
　　那是一个十分诡异的景象。那种奇妙的感觉，简直就像看见了电影里的月球旅行一样。毫无声响地，所有的东西向原本应该是拉库的脑袋的地方集合。红色的肉块，白色的骨头，还有白色中带有粉色的脑浆，就像是被运往蚂蚁窝的食物一样，都向一个地点集中。逐渐形成了肉和骨头，牙齿和眼睛像拼图一样被镶嵌在里面。
　　“这、这到底是什么?”
　　库斯塔博觉得自己的嗓子发紧，拼命地往下咽着口水，但却一点作用都没有。
　　“喂!起来了!”
　　看着已经完全恢复的拉库，贝鲁加用手指轻轻地碰了碰他的头。
　　“嗯……”
　　好像刚刚睡醒似的，拉库伸了个懒腰。克斯和贝鲁加一副理所当然的样子看着拉库。
　　“到底还是变得迟钝了，连这个都躲不过去!”
　　拉库若无其事地站起来，继续对着屋子里已经吓得不会说话
　　的众人说教。
　　“哎，怎么样，现在是跟我们这边，还是留在这里等死!”
　　对这种电影里才会有的怪物，库斯塔博的手下连话都说不出来了，精神已完全崩溃，无法再继续战斗。突然，人群中飞出一个身影，瞬间就来到了拉库身边，一条银色的轨迹划过他的手腕。
　　“呜……”
　　拉库西服的袖子落了下来，紧接着，从手腕喷出了一道红线。他慌忙用另外一只手压住，要是再迟一点的话，那只手就掉到地板上了。
　　看到血马上就停了，墨西哥女孩吹了声口哨。
　　“真是有趣的身体呢!朋友!”
　　先前的那一击，拉库连躲闪的时间都没有，即使再来一次，能不能看清楚还不一定。
　　拉库眯着眼睛看着这个出乎意料的伏兵，仍然保持冷静地说道：
　　“要是想成为朋友的话，不是应该站在我们这一边吗，这位小姐?”
　　听了拉库的话，女孩天真地笑着摇了摇头。
　　“没用的，朋友。如果那样的话不就见不到“葡萄酒”了吗?不过，要是在这里继续杀你们，倒是可以见到他吧。”
　　原来是这么一回事啊。拉库明白了。
　　虽然想到她是被请来帮忙的，但没想到除了克雷亚外还有这样的杀手。再一细看，人群中比较冷静的还有一个人一个拿着小酒瓶的男人，不过也许只是喝醉了吧。
　　像是要继续打破他的这种想法一样，门外又进来了一个人。
　　“不好意思，打扰了!”
　　那是一个戴着眼镜留着胡子的男人，带着一男一女。拉库和克斯都不认识那两个人，一个虽说可被称为少女，可看模样却像个大姑娘，另一个则是看上去不太健康的年轻男子。接着，一个穿着长大衣的家伙也紧随其后进入屋中，而且一直用恶狠狠地眼一神盯着那个戴眼镜的男子。“这两位是伊芙?杰诺阿德和罗伊?马德克。”
　　库斯塔博确信“便利屋”的出现可以帮他扭转形势，再次冷静下来。
　　“你可帮了我大忙了，便利屋!”
　　“那么，我就先告辞了!”
　　“等等!我还要拜托您一件事……不是杀人。让这些家伙都不能动，还在你的工作范围内吧!”
　　听了库斯塔博的问题，男子耸了耸肩膀。
　　“这个，当然能做到。”
　　听了这话，库斯塔博高兴地笑了。拉库兄弟则不可思议地望着这个人。
　　“那就拜托了，菲力克斯?摩根先生!关于酬劳，你开个价吧!”
　　“三京美元!(1京=兆的10倍)”
　　“……什么?”
　　从来没听过这种单位，难道是自己听错了?
　　“对付这三个人，当然要这种价格。哈哈!”
　　“便利屋”一边说着，一边把伊芙和罗伊送到了走廊，然后告诉他们俩躲起来。
　　“喂!你这是什么意思?”
　　“啊，我只是答应你把他们带来而已。”
　　看到这里，一直没有说话的贝鲁加呆呆地说道：
　　“我说你这家伙穿成这样是要干什么呀?”
　　“?!!?”
　　当思绪有点混乱的库斯塔博还在发呆的时候，墨西哥女孩却一边挥刀向拉库砍去，一边说道：
　　“喂！‘葡萄酒’在哪呢?快点叫他出来吧。朋友!”
　　结果，那个戴眼镜的男子抬了抬手。
　　
　　“你在叫我吗?”
　　
　　顿时，整个屋子里像被冰冻了一样。
　　“便利屋”说着就把眼镜摘掉，嘴上粘的假胡子也撕了下来，接着露出了一张还很年轻的男子的脸。
　　“好痛，痛啊!”
　　他一边伸开双手，一边向周围的人简单地打着招呼。
　　“大家好，我是菲力克斯?摩根一一也就是‘葡萄酒’，或者还可以叫我‘铁路跟踪者’。”
　　说话的同时，他的口气和态度都变了。那个被称为最凶狠的家伙降临了。
　　库斯塔博顿时慌张起来，脸色苍白。渐渐明白发生了什么事后，他的脸色又由白变红。
　　“那，等等，等等!混蛋，冈多鲁!这都是你们安排的吗?”
　　面对着咆哮的库斯塔博，拉库等人彼此看了看。
　　“克雷亚，谁是菲利克斯啊?”
　　“我说过克雷亚已经死了。我现在叫菲力克斯?摩根。准确地说，是刚刚在户口上登记的新名字，是从原来的菲利克斯先生那里买来的。”
　　“根本听不懂你在说什么!”
　　面对这个若无其事地说克雷亚就是菲利克斯的人，贝鲁加毫不掩饰迷惑的神情。
　　“前几天拉库不是说过吗?没有户籍就不能结婚什么的!我觉得他说得也对。”
　　看着“葡萄酒”不停地说着，谁也听不明白他在说什么。
　　“嗯，昨天，我存这里得到了两个情报，一个是我要找的那个女子的情报，还有关于一个‘想忘掉过去的家伙’的情报，我就和那家伙交涉了一下。他是个好人，原来的菲利克斯先生。然后，那里的那些家伙来找菲利克斯，说是想请他去杀人。我也想看看这次的对手到底是何居心，所以就……”
　　
　　[[IMG,9caf12ddcc0e7d28410129c1b152d68f,421,640,67974]]
　　正说着，突然，“葡萄酒”的右手一动。只见他手里握着一把小手枪，同时响起了两声清脆的声音。子弹穿过人群，直奔其中的一个男人而去。
　　
　　咣!
　　
　　与枪声同时响起的那个声音，是老人手里拿着的酒瓶。老人一瞬间就倒在了地上，右手还拿着一把冒着烟的手枪。克雷亚身岳的墙上留下了几个新的弹孔，差一点就击中克雷亚的眉心了。说不定这个叫“葡萄酒”的男子也和拉库他们一样是个怪物吧!也许，这个男的才是那些怪物的头儿!
　　库斯塔博的手下早已被惊呆了，对于枪声都没有反应。对于已经成为像观众一样的众人，“葡萄酒”就好像那个演员一样，说了一句经典的电影台词。
　　“You ain’t heard noting yet!”
　　
　　在后门把风的人，看见跑过来一个女子，慌忙拦住了她。
　　“让开!”
　　“你说什么，你这个老女人!”
　　他拔出枪想要威胁伊蒂斯，突然有人从后面拍了拍他的肩膀。
　　“啊，谁?一拜、拜古先生啊!”
　　拜古带着一种奇怪的感觉看着伊蒂斯，用沙哑的声音说道：
　　“你是、罗伊、的、朋友、吧!”
　　虽然从对方的眼里看不出任何底细，但伊蒂斯仍不服输地回视着他，点了点头。之后，拜古对那个手下命令道：
　　“止她、进去!”
　　
　　打破寂静的是那个拿着日本刀的墨西哥女孩。
　　“哈哈哈哈哈哈!有意思，真有意思啊，朋友!你是‘葡萄酒’，还是菲力克斯?也就是说，把你杀了的话，就等于可以一下子超过两个杀手的排名了。”
　　“啊，是那样的吧!”
　　“葡萄酒”一边挠着头，一边冲旁边的拉库问道：
　　“哎，杀哪个比较好呢?”
　　说得就好像电影里的台词一样。可是看看周围，一点要打斗的气氛也没有。只有库斯塔博拿着枪在盯着他们，一副犹豫着是否攻击的样子。也许只要稍微动下扳机，就会成为“葡萄酒”的子弹的靶子吧。先前在那么多的漏洞之下还能有那样的身手，现在自己轻易动手的话，恐怕只有自己会被杀吧。库斯塔博本能地感觉到了这一点。
　　“我想警察就快来了，如果可以的话，我想更稳妥地解决这件事。——刚才我不是已经说过了吗?”
　　“真是麻烦呐!……对了，我刚才带进来的两个人，虽然不清楚他们是谁，不过好像是凯特的客人。”
　　“啊?”
　　“我想最好是保证他们的安全。”
　　听到这话，拉库慌慌张张地往走廊走去。离开的时候，他一边瞪着克雷亚一边向他抗议。
　　“怎么不早说!真是的!”
　　克斯向旁边瞥了一眼，听到凯特的名字后，眉头微微皱了一下。接下来的瞬间，看到拉库离开房问，库斯塔博马上向相反的门口跑去。
　　“别跑!”
　　“葡萄酒”举起手枪正要瞄准，突然一道银光闪过，手枪被打落在地。趁着这个时候，库斯塔博逃到了门外。挥舞着日本刀的墨西哥女孩儿，有点意外地吹了声口哨。
　　“干得不错啊，朋友!本来想砍你的手腕的。”
　　“朋友，你也想砍?”
　　“不好意思，这刀自己就行动了。”
　　墨西哥女孩用说了好几次的借口反驳，瞅准时机又砍亍过去。
　　“如果可以的话，我希望你能投降!我可没有杀朋友的恶趣味。”
　　“啊——!不要以为我是女人就把我当成傻瓜，我会生气的，朋友。”
　　话音刚落，银色的刀光在空中划出一道美丽的弧线，砍了过来。
　　咔嗤!
　　女孩的日本刀在“葡萄酒”的面前停了下来，同时发出了金属摩擦的响声。
　　
　　“怎么回事?有点奇怪啊!”
　　冈多鲁家族的事务所里，吉克不可理解地摇着头说：
　　“我的新剪刀好像少了几把!”
　　
　　——怎么回事?怎么会停住了!?
　　看着眼睛瞪得圆圆的女孩，“葡萄酒”的眼神渐渐变锝锐利起来，他淡淡地做出了回答。
　　“我并没有因为你是女孩子而瞧不起你。女人中也有高手，我也很佩眼那样的女人。”
　　“葡萄酒”一边说着毫不相干的话，一边用手里的剪刀将墨西哥女孩的刀架在空中，让刀再也动不了。
　　“我把你当傻瓜，是因为你太弱了!”
　　女孩儿的刀被剪刀夹得死死的。不可能的，这是不可能的!她有点慌张，但并没有对自己的信心产生怀疑。她随即放开右手，只用左手拿着被夹住的刀，用右手又抽出了一把刀，向“葡萄酒”的腹部横着砍去。
　　
　　[[IMG,082539118f0886f45fd7f69f4114f098,420,640,71834]]
　　咔嗤!咔嗤!咔嗤!
　　“葡萄酒”也用左手取出另外一把剪刀，把这把刀也给架住了。
　　“原来如此，这刀的确不怎么样啊!”
　　
　　当第四次，准确地说是当第六次刀刃碰撞在一起时，一个人影将他们俩个锁定为目标。
　　穿长大衣的杀手，从大衣里面取出了两把枪，对准了“葡萄酒”的方向。此时，虽然墨西哥女孩儿也在射程范围之内，但他就像没看见一样用力扣下了扳机。就在这一刹那，一个高大的身影从旁边扑了过来，从上面把他的双手按住，将两支枪的枪口强行压向下方。
　　
　　房间里回荡着枪声，地面上的水泥被打出一个个的洞。一些流弹打中了两个人的脚。
　　“啊!啊!啊!”
　　长大衣杀手哀叫地来回滚着，向下压着手枪的男人——贝鲁加咬着牙站在原地。
　　“啊!——你难道不痛吗?你这个变态的家伙!”
　　对于贝鲁加不合情理的叫声，长大衣杀手眼里含泪大叫着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!你到底是什么东西，啊啊啊啊!”
　　在地上打着滚的男子又从大衣里面取出枪，毫不吝惜地连续向贝鲁加射击。贝鲁加的身上被打穿了好几个洞，鲜血涌了出来。落在地上的血马上又回到了贝鲁加的身体里，可长大衣完全没有注意到这件事。他打光一把枪的子弹，马上就拿出另一把抢，继续向贝鲁加射击。即使这样，贝鲁加仍没有被击倒，反而迎着子弹，用力地挥舞着自己的拳头。
　　“停下啊啊啊啊啊啊!”
　　随着叫声，拳头被子弹打中了。眼看着打掉了肉，露出了里面的骨头。可即使这样，拳头也没有停下来。贝鲁加用尽全身的力量，向长大衣的脸狠狠地扣了下去。
　　——这下完了。
　　这是长大衣失去意识前的最后念头。
　　
　　“哈，这明明是剪刀啊!”
　　在不断响起的金属碰撞声中，胜负其实已经分晓。
　　然后，短暂的兵刃相接，四把兵器再次绞缠在一起，又一瞬间被固定住了。在女孩为了拉开距离把重心向后移的刹那，“葡萄酒”抬起脚，用鞋跟向女孩的手腕踢去。
　　“好痛!”
　　手中的日本刀掉了下来。“葡萄酒”继续把脚向另一只手踢去。
　　克雷亚并没用很大的力气，还不至于将刀踢落，只是由于女孩长时问地挥刀战斗，手已经没有力气再握住刀了。
　　“就到这里吧!”
　　“啊……”
　　就好像只是结束一场游戏一样，“葡萄酒”把剪刀架在女孩儿泛着小麦色的脖子上。
　　确认墨西哥女孩儿已经没有再继续打斗的意思后，克雷亚转过头对着屋内那些一动也不动的库斯塔博的手下说道：
　　“喂，你们打算怎么办?”
　　听到这句话，人群中有几个人站了出来，冲着克斯说道：
　　“那么，我仃。就先告辞了!”
　　“什么?”
　　面对出乎意料的回笞，“葡萄酒”少见地发出了呆果的声音。克斯一言不发地点了点头．随后这些人就离开了房问。众人当中，有几个家伙根本不知道发生什么事。就是之前当拉库指出库斯塔博背信弃义的时候，产生动摇的那儿个人。
　　看看这帮人离开房间，“葡萄酒”也好，墨西哥女孩女孩好，都显露出疑惑的表情。
　　“这是怎么回事啊?”
　　对于“葡萄酒”的疑问，克斯还足一言不发。把一切都看在眼里的贝鲁加不耐烦地回答道：
　　“没告诉你吗?他们当中有一半足我们和巴鲁特罗谈判中谈妥的‘卧底’。”
　　“那也太多了吧!”
　　“只是些没有声望的人呢!”
　　“原来如此——那……”
　　“葡萄酒”突然加强了最后的语气。他漂亮地向旁边闪开，同时把手中的剪刀投掷了出去，女孩儿的身体因为直奔自己而来的剪刀而变得僵硬起来。与此同时，已经停了的枪声再次响起。面对着向女孩儿投掷剪刀的“葡萄酒”，子弹从房间的反方向袭来。子弹穿过“葡萄酒”一直站立的地方，掠过墨西哥女孩儿的头发，打进了墙壁里。与地板保持水平旋转的剪刀，则刺进了长大衣男子的肩上。只见一名男子抓着长大衣杀手的衣服，用已经失去意识的长大衣当作挡箭牌。
　　是那个被认为在最开始就已经被击倒的醉老头。他矮小的身体躲在长大衣后面，周围还聚集着白色的硝烟。
　　“哈哈!”
　　“葡萄酒”轻声笑着，一边投掷剪刀牵制对方的行动，一边滚到地上拿回先前被击落的手枪。在停下滚动的一瞬间，连续不断的枪声再次在屋内响起，到处都弥漫着硝烟的味道。子弹的轨迹化为一道道直线，不断地在两人之间穿梭。
　　“葡萄酒”扭动着身体躲避子弹，而射向老人的子弹则全部打到了长大衣身上。因为长大衣里藏满了手枪，此时成为了最好的盾牌，那个杀手本身并没有受伤。两个人的子弹都打完的时候，“葡萄酒”高兴地说道：
　　“果然如此。我正为你的反应太过平常而感到奇怪呢，老爷爷。在宾馆刚见面的时候，我就觉得你是三分人当中最强的。”
　　对于“葡萄酒”的话，醉老头用低沉的声音笑着回答道：
　　“你果然名不虚传啊。这我就放心了，如果把你杀了的话，我就可以出名了。”
　　“啊，你先等等啊，老爷爷!你的雇主已经完蛋了吧?而且被赶出了组织，恐怕也不能付给你报酬了。即使这样还打下去吗?”
　　“我只是在个人方面，对你的脑袋感兴趣啊!”
　　“哦!是吗?”
　　“葡萄酒”晃了晃脑袋，发出咔崩咔崩的声响，从怀中掏出了另外一把剪刀。
　　“那么，你是不打算背叛那个可以说已经不存在的雇主了吗?”
　　“葡萄酒”得到老人肯定的回答后，用不可理解的眼伸看着老头。
　　“为什么?”
　　这时候就连“葡萄洒”似乎都有些不知所措。老人看着站在屋子另一一侧的年轻人。
　　“逃跑或者放弃的话不是更好吗?因为你们不像我这么强。因为实力弱，所以背叛也是没有办法的事情啊。这不是理所当然的吗?”
　　“年轻人——你不懂吗?作为一个杀手，什么是最值得骄傲的——”
　　听了这话，“葡萄酒”放声火笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!太、太奇怪了，真有意思，真是个有意思的老爷爷!”
　　“你笑什么?”
　　老人面露不悦，从怀中掏出了一把刀。“葡萄酒”见此仍然没有停下笑声，扭着脸继续说道：
　　“什么是骄做?什么是尊严?像你和我这样的杀手居然谈这些，好笑，真是好笑!”
　　“葡萄酒”看了看老人和墨西哥女孩儿，瞧不起似的鼻子哼了一声。被“葡萄酒”用这种态度盯着，墨西哥女孩儿慌张地躲开了视线。
　　“葡萄酒”的眼神变得越发异常起来，和战斗开始前完全不一样。脸上的两个黑洞透射出来的目光就像是要把所有的黑暗都吸进去，就像是要把人的灵魂都吸进去，就像是恶魔露出了凶恶的本性一样。
　　“从你把杀人当成一种职业的那一天开始，骄傲那种东西就已经离我们而去了!醒醒吧!哪怕你只杀了一个人，就已经成为社会的败类了!这是战场吗?你杀人会得到勋章吗?啊，我是最强的。要是杀了‘葡萄酒’的话想必名声会提高吧?但是，也仅仅是如此吧?背叛的话信用就会降低了?这种东西从最开始就不存在。杀手就是杀手，相信那些东西的家伙是不存在的。”
　　从可以说是最强的杀手口中听到否定杀手本身的话，老人和墨西哥女孩儿对于那些理所当然的话一句话也反驳不出来。
　　“如果你们觉得我说的是废话，不想相信的话，那好，那我们就是敌人。如果认为我是错了的话，就用你们的实力来证明你们的骄傲吧!反正败类就是败类，好好想想吧!”
　　挑衅出乎意料地突然停止了。
　　“葡萄酒”的后脑被一支闪着黑色光芒的手枪抵住了。感到挨着头发的枪口，“葡萄酒”丝毫没有惊慌地说道：
　　“克斯!”
　　从身后传来了兄弟般的回答。
　　“不要嘲笑活着的人。”
　　对于克斯说出的话，这个世上最可怕的杀手仅仅是闭上眼睛，叹口气回答道：
　　“和你们根本不一样，我们这种家伙……”
　　“没有改变。”
　　他选择了最低限度的话，没有再给“葡萄酒”反驳的机会。
　　“我们都一样——都是恶人。”
　　“葡萄酒”一点都不在乎被枪指着头的事，一边轻轻挠挠头一边转过身去，看着克斯的那双眼睛中，已经没有先前浮现出的杀气了。
　　“我知道了，对不起。你也是一个被自尊和骄傲所困扰的人。”
　　无论是在内心，还是在“葡萄酒”——克雷亚的语气中，都没有一丝一毫嘲笑的意思。
　　
　　突然，克斯的眼中露出一股杀气，冲着克雷亚的旁边直逼过去。随后响起一个沉重的声音，克雷亚背后有什么东西倒了下去。他没有任何不安和疑问地转过身去，看到了预料中的场景。
　　趁着克雷亚他们的疏忽，从背后进行袭击的老人已经被克斯用力地踢倒在地。紧接着，他死死地向其胸口踩去，愈将其置于死地。老人发出做弱的呻吟声，躺在地上动弹不得。
　　“可怜可怜老人家吧!”
　　看着一边笑着一边说的克雷亚，克斯面无表情地说道：
　　“……敌人就是敌人!”
　　听到克斯的回答，克利亚满足地笑了。
　　“也许只有你，还像个黑手党!”
　　
　　“对了!小姐打算怎么办?”
　　一直看着这一切的贝鲁加，问那个取四了日本刀的墨西哥女孩。
　　“……太帅了!”
　　“啊?”
　　无视皱着眉头的贝鲁加，墨西哥女孩儿将视线移到了克斯身上。
　　“喂，朋友，刚才那个狐狸眼说的话还算数吧?”
　　
　　——怎么办呢?罗伊先生不见了。
　　刚才那个留着胡子的眼镜男让他们躲起来，于是伊芙来到一楼的接待室躲了起来，回头一看却发现罗伊不见了。现在出去找他的话肯定会遇到阻拦的。三楼的枪声在这里都能听到，自己就好像迷失在一部充满战争的电影里一样。但是，也不能就这样逃走。罗伊是因为自己任性地说“想要见见冈多鲁家族的人”而被卷进来的，不能只有自己藏在这里。
　　一一找不到的话。
　　伊芙刚把接待室的门开了条缝，门上的窗户里就出现了一个人影。最初她还以为是罗伊，可那样的话，个头也太大了，吧。就在她感到危险想要离开门口的一瞬问，门被踹倒了。
　　“咦啊!”
　　伊芙发出一声绢裂般的尖叫，吓得跌倒在地。
　　厚重的门砸在自己刚才一直站着的地方。镶在门上的玻璃碎成了几块飞了出去，门拉手也摔成好几个部分在地上滚着。
　　“不要叫了，小姑娘!”
　　在那扇绝对不小的门后，库斯塔博低着身子溜了进来，眼中完全没有任何神采，还散发着一种与其说是人类，还不如说是别的什么生物的气息。
　　“原以为是一件简单的事情呢，好像又变得麻烦起来了。”
　　他一边摇着头，一边走向慢慢地向墙角移去的伊芙。
　　“应该说初次见面吧?杰诺阿德大小姐，居然想要欺骗我，你不要太得意忘形了!”
　　根本不明白这是怎么回事。这个男人到底是谁啊?
　　伊芙明白的只有一一件事，这个男人的眼里什么都没有，只是带着可怕的憎恨望着自己。
　　“我对你做了什么?我只是想得到活下去的机会而已，有必要因为那种没用的事情浪费生命吗?”
　　男人的手里握菅手枪，慢慢地瞄准伊芙的脸。
　　“难道……你不要告诉我你也是怪物。”
　　伊芙身体恐怖地缩成一团，想要逃跑．可两只脚一动也不能动。看到伊芙这个样子，库斯塔博安心地说道：
　　 “哦!好像不是啊!这我就放心了!”
　　虽然就这样把你的头打飞也不错，可只是这样就太便宜你了。
　　——我要在冈多鲁家族的那些人面前杀掉你。不管怎样，我只有把所有的人都杀掉这条路可走。逃也好死也好都已经够了，我要把那些算计我的家伙全部杀光，还有那些没用的手下，拜古那个家伙，即使是巴鲁特罗我也不放过。
　　为了让她不能逃跑，库斯塔博高高地抬起脚，打算把她的脚骨踩碎。
　　“这足酒吧的份儿!”
　　随着声音响起，攻击也随之而来。库斯塔博的后脑被击中，巨大的身体晃动着。
　　“这是赌场的份儿!”
　　接着右侧的脸遭到第二次袭击，感觉像是被什么利器击中似的。比疼痛更厉害的是，就像是被一根烧得滚烫的铁棒直接打中一样的感觉。手枪不受控制地掉到了地上，由于走火，手被射中了。伴随着激烈的疼痛，感觉手上的肉露了出来。
　　“这是马场的份儿!”
　　他冲着声音转过头去，就那样被声音的主人一拳击中。拳头刚离开，一个柜台形状的凶器又打了过来，原来是编辑部使用的木制椅子。脸被椅子的一角打中了，库斯塔博知道自己的面颊骨已经碎了。现在的自己，上半身已经不受控制，只是依靠下半身的力量勉强站着。椅子又再次向脸砸了过来。
　　“这是受伤的尼古拉的份儿!”
　　对于已经被打得倒在地上的库斯塔博，拉库给了他最后一击。两手抓着椅子腿，举过头顶，然后对着似乎已经失去意识的库斯塔博，毫不手软地用尽全力打了下去。
　　“去死吧!这是我脑袋的那份儿!”
　　
　　伊芙对于突如其来的变故，吓得只能呆呆地看着。她眼睁睁的看着从高大男人身后出现的这个狐狸眼的男子，用见都没见过的残忍手段给库斯塔博的脸部做了一下整形。
　　当库斯塔博已经完全动弹不得的时候，他似乎终于注意到了这边。他转了下有些困惑的视线，却在下一刻，向伊芙伸出了手。
　　“啊，我是看他要杀你，所以才出手的，是正当防卫!”
　　看着对自己微笑的男子，伊芙怎么也说不出感谢的话来。
　　“哦!那个，你不用那么害怕的!”
　　拉库似乎有些为难地看着眼前的小女孩儿。
　　“真是为难呀。没打算把你吓到的。”
　　不管怎么样，先让她站起来再说。他伸出手想搀扶伊芙，可伊芙却没有领情。如果是其他人的话，说不定可以把手放上去，可是现在有不那么做的理由。
　　“你是凯特嫂子的客人吧，我是他的弟弟拉库?冈多鲁。”
　　听了拉库的话，眼前的少女停住了颤抖。
　　——太好了，凯特嫂子的名字终于让你安心了吧!
　　拉库是这么认为的，可伊芙的眼中决不是什么放心的神色。
　　“那个……冈多鲁先生，那个，是那个黑手党家族的领导吗?”
　　“说是黑手党，领导什么的……不过，也差不多吧!”
　　“拜托了!无论如何……有一件事无论如何也想问问你们。”
　　少女带着某种“觉悟”，直接向拉库问出了她最想知道的问题。
　　“我哥哥——达拉斯哥哥，他还活着吗?”
　　
　　拉库听了伊芙的详细描述之后，陷入了回忆当中。
　　达拉斯。拉库万万没有想到此时此刻会听到这个名字。
　　这个小女孩儿就是为了找他哥哥，才身处如此险境的。
　　明知道有危险，还不顾一切地卷进来，这是何等的勇气啊!
　　正因为如此，她脸上畏惧的表情才会消失吧!而这个事实足以证明她已经有了相当的觉悟。
　　拉库看着眼前的伊芙，知道蹩脚的谎话或是误导是行不通的。即使骗过她了，她还会继续这种苦苦寻找自己哥哥的生活的。
　　拉库下定了决心，看着坚定的伊芙，对她讲出了了部分事实。
　　“你信也好，不信也好，对你来说可能是非常残酷的事情——你的哥哥现在已经不再是普通的人类了!”
　　
　　一年前，被卷入某个事件的哥哥，得到了不完整的“不死”力量，成为了不死之身。然后，他利用那个身体，杀死了拉库的四个好朋友。然后一一作为赎罪，他们强制地把他活活地沉到冰冷的河底了。
　　为了让从最初就不相信什么不死之身的伊芙相信自己，拉库拿出刀将自己的手指砍掉，之后又马上长出了新的。看到这一切，伊芙尽管有些讨厌，也不得不相信了。
　　伊芙的心情很复杂。得知哥哥还活着的消息十分高兴，但对于哥哥现在继续受着非人的虐待的事实，还是不由得不憎恨起眼前的这个人来。可是，哥哥杀了他的朋友也是事实。哥哥是什么样的男人，伊芙是最了解的，什么也不能做的伊芙，明白哥哥确实是罪有应得。虽然理性上伊芙完全能理解，可在感情上无论如何也接受不了。
　　“为什么——为什么啊。为什么要让我哥哥在那里受苦。让警察来制裁他不是更好吗?明明，明明，已经足够了吧，求求你，哥哥，请原谅哥哥他们吧。至少，至少让法律来制裁他吧。求求你，求求你!”
　　在有些混乱的少女面前，拉库不为所动。
　　伊芙说的话从某种意义上讲是对的，拉库也明白这一点。但是，正像伊芙在里面掺杂了个人感情一样，拉库也只是依照自己的感情行动而已。因为在那件事情上，兄弟之中比谁都更加愤怒的不是别人，正是拉库自己。
　　“对于我们这个世界的事情，你可能并不理解，我只是说说我的感情一一那就是，我无法平息我的愤怒。首先，即使是他们接受了法律的制裁，受到法律的惩罚，可是死去的朋友已经不能回来了。我不能原谅这一点，只是这样。你要恨我的话就恨吧。就像你的哥哥不能回来一样，死去的人也回不来了。我的痛苦，永远也无法消除。”
　　拉库嘴里冷静地说着，感情似乎又爆发了出来。时至今日，拉库对于朋友被杀的愤怒仍然没有平息。但是，他也能理解她的话。如果是普通的黑手党的话，早把女孩儿杀人灭口了。也许正因为如此，他才被克雷亚说“不适合当黑手党”。
　　“是吗?那只是你一个人的想法!我不理解你们世界的事情，还有你的心情。那么，你的心痛治好了，我的心情又怎么办呢?我只是，我只是想我的哥哥，我只是想你把我的哥哥还给我。”
　　伊芙的愤怒是正常的，拉库静静地听着没有反驳。
　　“求求你了!只要你放了我哥哥，让我受多大的苦我也愿意，所以，听以……”
　　听了伊芙的话，拉库表情变得很严肃，加强了一点语气。
　　“就你那点程度，不要想改变我的决定!……忘了吧。如果你要报仇的话，无论多少我都会接受的。不过，只冲着我就好了!如果你对其他人出手的话——”
　　拉库把话说到一半就停下了，我在说些什么呢?已经没什么好说的了，拉库摇摇头站了起来。
　　“如果几年后，你改变主意的话——到那时候，或者……”
　　看来伊芙不会轻易放弃的，这也是没办法的事。要是那样懂事的话，这个时候就应该放弃了。
　　“嗖!”
　　伊芙眼里突然变得惊愕起来。当注意到身后站着一个人影的时候已经太迟了，拉库的头被接待室的沙发直接砸中，一时间几乎失去了意识。
　　满脸鲜血的库斯塔博正举着和自己差不多长的一百多公斤的巨大沙发，横着扔了过来。拉库差不多同时也扔了把椅子过去，但因重量太轻又被撞了回来。受到直接撞击的拉库，身体横着飞了出去。
　　“呜……！”
　　拉厍后背撞上了墙壁，身体受到了强烈冲击。他摇晃着站了起来，看着库斯塔博。而满脸是血的男人，则充满杀意的盯着拉库。
　　“求我吧……那个也好这个也好，都来求我吧啊啊啊啊啊，啊!”
　　库斯塔博把沙发扔在地上，大声叫喊着。然后，他突然笑了，用坏到极点的语气说道：
　　“我要把你的脑袋一遍一遍地拧下来，磨碎，用油炸了，再锁到保险柜里扔到海上去!”
　　“似乎很糟糕呢……可恶，这个明明是贝鲁加哥哥的对手。”
　　拉库擦了擦汗，从怀里掏出了手枪。
　　“你真是个难缠的家伙，本来想放你一条生路，可你自己找死。”
　　“看来稳妥地解决已经不可能了。”
　　拉库摇着头，朝扑过来的库斯塔博扣动了扳机。枪声连续响起，库斯塔博的身上被打了六个洞，全部击中胸部和腹部等要害部位，按说应该必死无疑了。但是，库斯塔博并没有停止脚步。
　　“没用的没用的没用的没用的，像你这样的臭鱼烂虾，混蛋臭鱼烂虾根本不应该活在我的面前!子弹对我是没用的啊啊啊啊啊啊。”
　　“这怎么可能?”
　　拉库的腹部被打了一拳，倒在地上，库斯塔博用刚才破坏门的力道直接踢向拉库的面部，一次次地用他巨大的脚踩着躺在地上的拉库的身体。
　　“消失，消失，消失，消失，给我消失。”
　　库斯塔博发出不像人类的奇怪声音，把拉库的肋骨啪啦啪啦地踩碎了。确认拉库已经不能动了，库斯塔博把头转向了伊芙，残酷地笑着。伊芙再次陷入恐惧不能动弹。
　　“该你了，小姑娘!和你父亲还有哥哥一样，把你扔到纽瓦克的海里喂鱼。”
　　伊芙一时间没能理解话里的意思。
　　“怎么那副表情?莫非你还不知道?要是知道以后一定会杀了我的!”
　　库斯塔博看到少女慢慢涨红的脸，明白她是真的不知道。
　　“哈!不知道的话，我就告诉你吧。你的老爸他们阻止我制造新型毒品，所以我就亲手把他们杀了!我把他们淹死之后再剁了，慢慢地做成鱼饵，一点一点地撤到大海里去了。”
　　伊芙听着库斯塔博狞笑着叙述，那些话的“意思”。慢慢进入了脑海里。当她完全明白其中的含义的时候，顿时脑子里一片空白。
　　伊芙的脑海里浮现出各种场景。在那一瞬间，一个很微弱的声音在屋里响起。
　　“不要说你不知道的事情。”
　　此时，库斯塔博的身后，肋骨已经恢复的拉库站了起来。他好像还没完全恢复，呼吸有些急促，看得出来只是站起就已经很辛苦了。
　　“像你这种生活在社会底层的人，不去做正当的职业，反而做杀人的勾当，不知羞耻还在这里大放厥词。正因为这样，才会被巴鲁特罗和你的手下抛弃了。”
　　“你这个该死的小鬼……”
　　被话激怒的库斯塔博，勇猛地冲向了拉库，抓住他的前襟将其举了起来，然后向伊芙的方向扔了过去。瘦弱的身体直奔伊芙飞去，后背正好撞到了伊芙旁边的桌角。
　　“明明拿着武器还这么没用，你不认为是我赢了吗?”
　　库斯塔博认为自己占了优势，渐渐地恢复了理智。
　　“女的也没用。把两个人一起干掉吧!”
　　他开始低头寻找刚才掉在地上的枪。不知为什么，应该在地上的枪不见了。
　　这个时候，拉库小声地对伊芙说道：
　　“我来缠住他，趁机会你赶紧跑吧!要是克雷亚的话，还能把这个怪物……”
　　拉库转身面向伊芙，忍着从背后传来的疼痛，声音有点颤抖。随后——
　　“伊芙小姐!”
　　
　　“小丫头!”
　　库斯塔博同时也注意到了。
　　伊芙的表情令人惊讶的冷静，流着眼泪，手里拿着枪，瞄准了库斯塔博的身体。她的眼睛一动不动地盯着库斯塔博，对着拉库小声说话。那声音非常冷静，就好像已经背离了自己本来的感情一样。留着泪的眼睛一片空虚，就像在凝视很远的地方一样。
　　“拉库先生，对不起。真的对不起。我，刚才明明还对您说了那样自私的话，明明还以为自己在做对的事情，明明是那样的，可是现在，现在我却不能原谅这个人——决不能原谅。”
　　此时，伊芙的眼神有着很强的信念。毫无恐惧，一片漆黑的眼睛。
　　“直到现在，我才明白拉库先生刚才说的话，所以，所以……”
　　随着眼泪大颗大颗地落下，伊芙用力地扣动扳机。
　　“你这个小混蛋!你认为我的身体用那种东西就能击倒吗?真是好笑，向我打过来呀，杀了我呀，为你那个笨蛋父亲报仇啊，你这个臭小孩!”
　　面对库斯塔博的挑衅，伊芙毫不犹豫地扣下了扳机。
　　随着枪响，接待室里弥漫着血雾。
　　伊芙的身体受到的反击力，远比实际要小得多。
　　伊芙慢慢地睁开眼睛，站在那里的却是拉库，原本左手的地方正在喷血。他的左手掉落在地，露出了被子弹打碎的骨头。
　　拉库右手压住手枪，把枪口指向自己的左手。
　　望着愕然的伊芙，拉库流着汗慢慢站了起来。
　　
　　[[IMG,c17bc5a30f83ebeeb20a1b80b42cc623,415,640,84979]]
　　“……你的痛苦，我已经感受到了!”
　　然后，他面向畏缩地站着的库斯塔博，边捡起自己的左手边冲了过去。
　　“你这混蛋!你打算干什么?”
　　面对紧握双拳的大汉，拉库右手拿着断掉的左手狠狠地插了过去。
　　碎骨与拳头不一样，仅仅是毫厘之差，插进了库斯塔博的喉咙。
　　“————”
　　确认巨大的身体再也不能动了之后，拉库冷眼说道：
　　“这是对上次你派人割我喉咙的回敬。”
　　拉库把左手压在伤口上，转身面向了伊芙。
　　“你没受伤——吧?”
　　拉库再也忍受不住突然而来的疼痛，说着说着就失去了意识。
　　
　　——怎么办啊。走散了。
　　原打算和伊芙?杰诺阿德一起躲藏起来的罗伊，慌慌张张地逃向里面时，已经看不到伊芙的身影了。难道是落在后面了?还是先逃出去了?过了这个拐角的话，应该就能从最开始自己被带进来的那个门口逃出去了。但是，那里应该还有拿着枪把守的家伙。自己一个人的话怎么也逃不出去。所以，至少现在还不能从那里逃走，应该是这样的。
　　可是，现在也不能回到刚才的房间了。从刚才开始，响了好几声枪响，还有不知是什么金属的嘎吱嘎吱的声音。
　　不能逃走。怎么说她也是因为我才被卷了进来。这样就更不能逃走了。
　　道理自己都明白，可还是想逃走。心里想着逃走可没有办法。
　　——啊，不可以。我怎么像个废物一样。可恶，可恶，毒，吸毒的时候，你、你明明让我变得什么都能做的。无论是什么事我都能做到。明明哪一个都是我自己。可这种差异到底是怎么一回事!可恶!明明我能做到的事情为什么我现在做不到!这不太奇怪了吗?
　　焦躁的罗伊听到哪里传来了呼唤的声音。
　　“……伊，罗伊!”
　　——可恶，是伊蒂斯的声音。是产生幻觉了吗?不要再想了!我、我不伊蒂斯依赖的话就什么也做不成。啊，就是那样。那到底是怎么回事昵?
　　还是别想了，现在只有我自己，只有我自己什么也做不成。
　　
　　“罗伊!”
　　这次罗伊终于回过神儿来了，因为伊蒂斯打了他的脸。
　　“振作点儿，你这笨蛋!”
　　伊蒂斯不停地打着罗伊的脸颊，直到她感到手背打在脸上都觉得疼了起来。
　　“伊、伊蒂斯!”
　　“你这混蛋，为什么、为什么你那么弱却老是去帮别人!下次还要这么不在乎的把不认识的人卷进来吗?你的诺言呢?要遵守和别人的诺言啊!我不是说过我会帮你，保护你的吗?所以不要再到处乱跑了!”
　　伊蒂斯骑在罗伊身上一边说着一边打着罗伊，最后紧紧地抱住了他。
　　“是我错了，对不起，对不起，真的对不起!”
　　——啊，没出息。我，真的好没出息。要说因为什么感到没出息的话，就是这种时候我却只能想起这句话。
　　与此同时，伊蒂斯的身后出现了一个不认识的人。
　　“你、是、罗伊、先生、吗?”
　　谈话被轻声打断了，那个看起来不太健康的男子叫着我的名字。
　　“干、干什么，你要？”
　　“我、叫、拜古。但、但是、并不是、普通的、男人。说、不定，只是、那些药、的、副作用。你、出现了、异常的、很强的、反应。”
　　
　　最初只是兴趣而已。虽说是服用自己研制的新药，但是我没想到会有如此大胆的人。其实也许只是比一般的禁药的药力更强一些罢了，没想到这个男人竟然胡来到从鲁诺拉塔家族的手里抢走了这些毒品。说不定，他原本就是一个粗暴的男人吧。如果是那样的话，只是一点儿兴奋剂就失去自我也是理所当然的事了。于是我继续在“社交场”打听你的情况，没想到对你越来越有兴趣了。
　　通常不足两个小时就应该没有药力的镇定剂系列的新药，对于这个叫罗伊的家伙来说，却三天多也不能从“那个世界”回到现实。相比其他的药品，拜古发现自己调制的药品常常会有过剩的反应，不知是出于精神上的还是肉体上的原因。这种反应，这种反应的话，应该是自己不愿回到现实世界吧!
　　
　　拜古从怀中取出橡胶带和注射器，把东西递给了罗伊。
　　“这是、药，注射、这个!”
　　看着拜古突然递过来的注射器和橡胶带，罗伊不明白是怎么回事儿。
　　“这个、比你、平常用的、药力、要强，这是、我作的、兴奋剂和、毒品的、混合物，使了、这个、的话，可能、你就再也、回不到、现实世界了。”
　　一开始没听明白拜古在说什么，当伊蒂斯终于理解了拜古的来意之后，大声地叫起来。
　　“等一下……你，突然间在想什么呢!怎么可以……”
　　愤怒地站起来的伊蒂斯的面前，正对着拜古乌黑的手枪。
　　“不好、意思啊，你们没有、拒绝、的权力。”
　　“伊蒂斯!”
　　面对慌慌张张站起身来的罗伊，拜古从背后抓住伊蒂斯，用枪口对准她的太阳穴。
　　“让我、来、见识一下。看看你、笑着、死去的样子，看看你、所感觉到、的世界，让我看看、你的、快乐，你的、世界!”
　　拜古把手指放到扳机上，语气不断地加强。
　　“理由呢……我不明白理由是什么?怎么回事，到底是怎么回事啊?我，至今为止我一直注射像你这样的不问原由的家伙做的毒品!你稍微解释一下啊!”
　　拜古完全不理会他的叫声，静静地抬起了枪。
　　“怏点，注射。”
　　罗伊感到非常的后悔。
　　“我明白了……我明白了，请不要伤害伊蒂斯。”
　　可是，他却什么也不能做，只能拿起橡胶带缠在手臂上。血管顿时进起，从手指到手臂都感到了一种压力。
　　“停下，停下来罗伊!不可以!你会死的!”
　　“发誓，你先发誓!我，我打了针之后，你一定要放了伊蒂斯，你发誓!”
　　“没问题，我发誓。”
　　罗伊得到肯定的回答后，把橡胶带勒得更紧了。他毫不犹豫地拿起注射器朝自己的胳膊上扎去。针管里的药慢慢进入罗伊体内，直到一点都不剩。
　　“罗伊!”
　　伊蒂斯大叫着，想向罗伊跑过去，可是拜古并没有放开她，似乎是太过兴奋而忘记了放手。
　　拜古期待着罗伊用药后的反应，紧紧地盯着他。
　　“对不起，伊蒂斯，真的对不起。这次我还是没能守约。所以，就是，那个!”
　　不知道在想什么，罗伊把手高高地举起。
　　“所以，你也没有遵守约定的必要了!”
　　只说了这些后，他把一直高高举着的左手——
　　——向走廊里的窗户玻璃狠狠地砸去。
　　
　　[[IMG,bb30117cf91ed1f0c5a8b9503ea1ec01,423,640,41066]]
　　尖锐的声音响起，玻璃被砸得粉碎。然后，罗伊用窗户上残留的玻璃碎片，向自己的手腕割去，鲜血顿时喷涌出来。
　　“罗伊!罗伊!”
　　伊蒂斯疯狂地喊叫着。拜古发觉他的意图后，眼中浮现出动摇的神色!
　　“约定、过的，我已经注射过了。这之后，我、我自由了，是吧，是那样的吧。”
　　罗伊浸在自己流出的鲜血里，露出了微微的笑容。
　　“根本、没用的，你是想，这样做、的话，药就会、全部、顺着血液、流出来吧!”
　　“不试试看的话，就不知道吧!”
　　“笨蛋，为什么、呢?做出、这样的、举动、的话，就不能、进入、那个、世界了!反正、都是、要死的，你难道、不想、快乐的、死去，不想、在自己的、那个世界、里死去吗?”
　　对于拜古的问题，罗伊冷笑着，满嘴是血地笑着。
　　“我对于我所看到的世界，我是最清楚的，最清楚的。因为无数次无数次无数次地到那个世界去。那是一个心情愉快没有其他事情的世界，所以我记得很清楚。”
　　“那么，又是、为什么昵?”
　　“啊，正因为如此清楚地记得，所以我再也不想去了!”
　　罗伊继续盯着还抓着伊蒂斯的拜古，用最大限度的声音说着。那声音简直就是对拜古胜利的欢呼。
　　“那个世界里，没有这里的伊蒂斯啊!我只记得这一点!所以，所以快点放了伊蒂斯，快点给我放了她!”
　　罗伊没有理会还在滴血的手腕，一步一步向拜古走近。
　　“我的，不要破坏我的世界。”
　　罗伊对着曾经把自己从“那边的世界”叫回来的伊蒂斯大叫的这件事，击破了拜古自己的世界!
　　如果就这么放了伊蒂斯，这个男人恐怕连死都会笑着死去的。这就全盘否定了拜古的药。
　　可如果杀了伊蒂斯，这家伙就会没有任何希望和幸福的死去。
　　无沦是哪种结果，都与自己的理想差得太远。
　　拜古陷入了全盘否定自己的情绪当中。在他心中，强烈的悲愤和憎恨混在一起。既不想原谅罗伊，又无论如何都想帮助他。
　　——教教我，麦德。我到底怎么办才好呢?啊，现在的这种心情，就是你之前跟我提到过的“灵魂的疲惫”吗?怎么办呢?教教我，教教我——一
　　
　　伊蒂斯被推向罗伊的方向，拜古则把枪口指向了自己的头部。
　　“现在、去医院、的话，还来得及，在我、再生、之前，赶快逃吧，再这佯、下去、的话，我会把、你们、两个、都杀了的。”
　　接下来，就听到走廊里一声枪响。
　　伴随着枪声，罗伊也陷入了黑暗之中。
　　
　　“成功了!”
　　“圆满成功了!”
　　马鲁提斯家族经营的酒吧里，人们沉浸在多米诺骨牌全部倾倒之后的成就感当中。
　　地上散落着数千个多米诺骨牌，可以清楚地看到描绘出来的图案。
　　在店里所有人都在享受成功的喜悦的时候，只有没参加这场“祭典”的菲洛，感到了一种微妙的疏离感。
　　丽亚为了参加这个祭典，根本没有给他准备午饭。
　　“也挺好的，没什么!”
　　斜视着在地毯上跳起了弗拉曼柯舞(注：一种盛行于西班牙南部，起源于吉普赛人的民族舞蹈)的艾扎克他们，菲洛有些后悔地小声说道：
　　“谁来收拾啊，这些东西!”
　　目光落到地上，菲洛注意到一件事。原以为只是单纯的几何
　　图形，可是中问却有一个鸟样的东话。
　　“麦德先生，那是什么啊?”
　　对于菲洛的疑问，图案的设计者难为情地回答道：
　　“哦!是不死鸟。”
　　不死鸟。这个词在哪里听过，但是又记不起来是在哪里!
　　“就是腓尼基古国信奉的神灵。起初不是鸟的样子，后来和许多灵鸟混在一起，就成了现在的样子，也被称为凤凰。”
　　“哦!”
　　凤凰的话我就知道了，在神话里可以从火中浴火重生的不死鸟。
　　“因为那两个人无论如何都要加上凤凰。”
　　听到二人的对话，艾扎克他们一边跳着舞一边插嘴说道：
　　“这不是和多米诺骨牌一样嘛!无论被推倒多少次都可以再搭起来。”
　　“是啊，和凤凰投火相比，多米诺骨牌不是可以更漂亮的复活嘛!”
　　“哼哼!”
　　菲洛本来并没有认真地听着，但却对两人的话有了一种不祥的预感。
　　“你们不会是想……还想再玩吗?比今天推倒的还要更大的。”
　　“那是当然的了!”
　　“因为这是推倒多米诺骨牌的人的义务!”
　　听了两个人天真的决定，菲洛抱着头无奈地趴到了吧台上。
　　“饶了我吧!”
　　
　　——不死鸟!
　　听着菲洛和艾扎克他们的对话，麦德讽刺似的自言白语着。
　　——无数次地超越死亡，以更强的姿态复苏。人类就是那样的东西吧。
　　虽然同样是不死之身，可我们这些“不死者”简直就是一种错误的存在。
　　一一若是同样的神话的话，我们就是没有建成的通天塔。在那么高的地方连鸟都敌不过，可是倒塌的话，一切也就结束了。
　　“和我们相比，普通的人类比我们更接近神。你不这么认为吗?拜古。”
　　晃动着玻璃杯里的酒，麦德对着不在现场的朋友拜古小声地说着。
　　
　　1932年1月3日 DD报社
　　
　　“首先是冈多鲁家族的吉克从俘虏那里得知了库斯塔博的偷袭计划。作为情报的交换，我告诉了克斯如何联络巴鲁特罗的方法，虽然不知道克斯和巴鲁特罗取得联系后达成了什么协议。然后，我们把克斯的作战计划告诉了伊蒂斯小姐，作为“救罗伊的方法”。我们既然已经被卷入了这场战争，就不得不跟在克斯他们的后面去做事。”
　　坐在一堆资料后面的人，很高兴地总结着这次事件的概况。
　　关于这次事件，我已经向警察局报案了，就说是因吸毒而精神混乱的库斯塔博，因为我们报道的关于毒品的危害性的新闻而在报社内引起了暴乱。
　　我们没有必要去伪造证据，把先前的那个黑色袋子放到库斯塔博旁边就行了，只要警察一调查里面的那些药就可以了。反正鲁诺拉塔经营的那些药物都是法律禁止的，相信还会以暴乱和破坏罪起诉他，一定会顺利进行的。政府也一样喜欢拼凑事实，只要他们认为是真相就没问题了。他们会那么判断的。
　　“不管怎么说，大家都平安无事才是最重要的。库斯塔博从医院出来就直接进监狱了。至此，这件事就告一段落了!”
　　尼古拉斯和埃里昂相互看了看，似乎还有些疑问。
　　“那个，社长?”
　　“什么事?”
　　“有一点我们不明白，就是警察来的比我们预想的要晚得多!”
　　实际上，警察来的时候已经是事件结束的三十分钟后了!正因为如此，我们才有足够的时间抬走伤员，制造伪证了。
　　“哦!是吗?对对，的确如此啊!”
　　坐在一大堆资料后面的人用并不在意的口吻说道：
　　“这是机密事件。昨天，有人调查恐怖分子休伊?拉弗雷德。今天，他被秘密地从曼哈顿押走了。在那些列车强盗之间——啊，也就是前一阵子的‘飞翔?禁酒屋’事件，似乎有人企图劫走那个男人。警察为了准备对付那些恐怖分子余党的袭击，几乎把所有空闲的警察都调去周边警戒了。大概是受那件事的影响才来晚了吧。”
　　社长淡淡地说着，埃里昂接着又问道：
　　“我们怎么说呢?看，就是那件事，我们都从避难下水道逃走了。当库斯塔博那些家伙暴走的时候，老板您到底去哪了呢?”
　　听了他的问题，社长有点好笑地回答道：
　　“我一直都在这里啊!”
　　“啊?”
　　“啊?”
　　“是啊，意外地没有暴露呢。托福，从这个房间的传音管可以听到每个房间的对话。”
　　惊呆的两人有一种错觉，似乎一瞬间看到坐在资料后面的人得意地笑了。最后，社长说了一句不像情报贩子的话结束了这次的事后报告会。
　　“无论怎样，能亲自处理自己亲眼所见和亲耳所闻的情报是最好的。这个世界上没有绝对的朋友。无论你掌握多少知识，最后能信赖的只有自己的思考和经历。就是这么一回事。”
　　
　　[[IMG,a2e76405abb74e6523538f44fd374e75,431,640,63530]]
　　数日后
　　这一天，社长和尼古拉斯等人都不在，只有亨利一个人在报社里值班。
　　——那情报是我拚了命才换来的，那情报我一定要说。比起社长，我绝对可以说是不错的。因为我直接和各种各样的人接触，有许多的经验。作为代价，我也失去了各种各样的东西，这是没办法的事。情报就是力量，为了得到它付出一定的代价是理所当然的。对此，我的想法依然没变。
　　——但是，已经不会再得意忘形了。
　　
　　亨利没有注意自己鬓角长出的白发，一直想把自己付出代价得到的“情报”和谁分享，可是一直没有办法。
　　此时，一个客人来访。
　　一个脸上有刺青的年轻人。脚好像受伤了，缠着绷带还拄着拐杖。
　　被编辑部的气氛所镇住，他什么也不做，只是在那里哭泣。
　　“长途跋涉，欢迎您来到‘情报屋’。”
　　年轻人对于他殷勤地打招呼有些迷惑，说出了让亨利万分期待的话。
　　“那、那个，我来是想说说关于前几天在列车上发生的列车强盗的事情。”
　　
　　今天，情报仍然在这个城市继续蔓延着。
　　提供情报的人，想要得到情报的人。
　　有骗人的也有被骗的，有势力增强的，也有被毁灭的。他们都在争夺着情报。
　　像是在嘲笑一样，没有力量的反倒是渐渐地越积越高。
　　望着高高在上的东西，却以使它崩溃为目的。
　　不断地进化和退化，仿佛能够永远地活下去一样。
　　而情报——是无论多少次都可以再次苏醒的。
　　