　　「使用」
　　
　　193l年12月29日
　　
　　“事态发展到今天，真是越来越有意思了。”
　　从堆积如山的资料后传出了一个低沉的声音。报社的社长室里，包括尼古拉斯、埃里昂和亨利在内的几个人站在那里。听完了所有的汇报之后，社长整理了一下目前的情况。
　　“埃里昂告诉了伊芙?杰诺阿德小姐冈多鲁家族的名字，我跟冈多鲁讲了鲁诺拉塔的内幕，尼古拉斯卖给了鲁诺拉塔家族罗伊?马德克的情报，就是这样没错吧?亨利那边如何啊?我听说罗伊来找过你。”
　　“非常遗感，由于价钱没有谈好，没有做成交易，所以他没有买任何情报就走了。”
　　亨利一边吱吱唔晤地回答着，一边偷偷地露出了奸诈的笑容。
　　“这样啊，那就没办法了。尼古拉斯，派一个人去查查丽亚小姐的情况。那个黑色皮包的确可以成为制胜的王牌。”
　　
　　“一一那个混蛋!”
　　伊蒂斯愤怒地骂道。
　　将那个黑色大包交给丽亚之后，伊蒂斯紧接着就去冈多鲁家族的酒吧上班了。到了酒吧后，发现在自己迟到的这段时问内，酒吧好像刚刚被人袭击过了。虽然不知道是谁干的，不过她认为，很可能就是鲁诺拉塔家族的那帮家伙干的。
　　由于迟到，她躲过了一场劫难。和大家一起整理了一下酒吧后，便开始照常营业了。她下班的时候已经决天亮了，刚一回到家——
　　“没用的家伙，净给我添乱!他在想什么呢啊……?”
　　伊蒂斯手里握着的，是一张罗伊留下的字条。
　　上面写的是不愿让她牵扯进来，自己一人来承担后果，事情不处理完，他就不回来等等内容。
　　
　　“该、该不会就是这里吧?”
　　远离马鲁贝利大街，第五大街的森特洛公园周围，其风景都是罗伊很少见到的。他除了利用过周围的地铁站之外，就从来没到过这里。不过，对于讨厌资本家的罗伊来说，有意地避开这里也是原因之一。
　　这个地区密集着高级住宅，林立着超级富豪们的别墅和高级公寓，所以通称为“富人区”。
　　穿着与这里不符的衣服，罗伊很明显地感到了自己的劣等感。他按着亨利告诉他的地址，成功地找到了那座宅院。虽然它明显地比周围的豪宅小一些，不过也决非是一般人家住的。与它的古典比起来，说它豪华一点也不过分。那座建筑，就是原来杰诺阿德家的本宅——现在成为别所了，也是杰诺阿德家族财富的象征之一。
　　“原来就住在这里啊。”
　　虽然来到了门前，可接下来该如何做，罗伊一点也不知道。目前的情况，当然不能直接进去，就算是见到了，到底该说什么比较好呢?虽然也想过闯进去，不过那只能是最后一招。更何况那是个住在如此豪华的大宅子里的小姐，一定雇有像熊一样剽悍的私人保镖的。至少要等到她一个人的时候，或是稍稍离开这周围……
　　一时也想不出什么好办法，罗伊只好绕着房子转了几圈，继续观察地形。
　　
　　“喂喂，小姐!您的身体还好吧?”
　　“是的，本杰明先生。虽然还有一点累，但已经没有大碍了。真是对不起，给你们添麻烦了l”
　　“您说什么呢。如果真有什么事，我这个本杰明都可以掏出自己的心脏来让小姐康复。这就是我们的职责。”
　　“什么嘛，又不是恶魔仪式。”
　　伊芙小声地笑着，心里被一个决定塞得满满的。
　　——去找他们。去找冈多鲁家族的人。然后，一定要弄清事情的真相。如果哥哥真的死了，如果可以实现的话，就把哥哥的仇——
　　她并不是考虑着要杀人，但至少要让警察把他们都抓起来。此时，她的心中又有了另外一个想法。
　　一一如果达拉斯哥哥真的是他们杀的，那杀死自己的父亲和大哥的也是——
　　沉在纽瓦克湾里的车。不知道是他杀还是意外事故。扭曲的身体。
　　所有的一切全都在她的心中涌现出来，最终汇成了一个决定。
　　愿望和祈祷，已经唤不回他们了。
　　所以，只能靠自己的力量。
　　因为那是，对哥哥的偿还。
　　
　　如果把这个想法与本杰明和萨玛莎说了，他们一定会阻止自己，然后也肯定会说“交给我们来办”。那可不行!这只是她自己一个人的牺牲。
　　如果自己被那个冈多鲁给杀了的话，本杰明他们一定会悲伤欲绝的吧?如果结果真是这样的话，那自己在这里的无谓等死就是对他们的背叛。
　　想到这里，伊芙心如刀割，但是自己的这种决意也并非如此简单。也就是说，不死最好。
　　虽然伊芙知道此事不是那么简单就能实现的，但毕竟自己从小生活在蜜罐里，所以根本想象不到黑手党的恐怖和残忍。
　　本来计划下个月初就要返回新泽西的。因此，在这之前，无论如何也要见到冈多鲁家族的人。首先要问个明白。当面的唯一目的，也不过如此。
　　
　　库斯塔博他们所在的饭店中，来了几位“访客”。
　　“啊，事情就是这样。拜托你了，库斯塔博先生。MR．巴鲁特罗先生可是我们非常尊敬的贵人。请您不要给他惹麻烦。”
　　留下这句讽刺的话后，客人们走出了酒店。库斯塔博牙齿咬得紧紧的，强忍着怒火送走了那几个人。
　　“妈的!太嚣张了……”
　　来访的这几个人，正是曼哈顿五大家族的代表。库斯塔博的脑海里，回荡着刚才他们说的话。
　　“啊，我们今天来的目的只有一个，就是来叮嘱您一下。”
　　“昨天你们随便得有点过头了。”
　　“你对冈多鲁和马鲁提斯做什么都没关系。不过——”
　　“你不要忘了，那边可是与我们的地盘相接的‘分界线’之——”
　　“如果我们的地盘中有稍微的骚动的话，我们就当作是对我们的挑衅。”
　　“我们不会和你开战，但我们会向你的老板巴鲁特罗先生表示抗议。如果这样做，那你的立场就会变得怎么样昵?想必你肯定很清楚吧?”
　　“不管任何小事都一样。即使是冈多鲁家族的人来到我们的领地，也不允许你们在我们的地头上动手。”
　　“对于你来说，周围只有三个地方可以随便行动。冈多鲁的地盘，马鲁提斯的地盘，还有、还有DD报社，只有这三个地方。后面的警察本部也可以。”
　　“DD报社是中立的，原则上是这样。”
　　“本来，我们并不建议你去动这三个地方。”
　　“如果是我们，还有MR．巴鲁特罗除外，那么，库斯塔博先生，你呢?”
　　“对于这三个地盘，知道为什么我们没有涉足吗?”
　　“当然，如果我们想要动手的话，什么时候都可以摆平他们。”
　　“只是啊，我们不想打乱目前的这种平衡状态。啊，DD报社是个例外。”
　　“说起那里，对我们黑社会来说，可以说是作为一个公共设施而存在。”
　　“那个情报屋是从什么时候开始有的我们也不知道。”
　　“但是，确实在我们都还没有来之前就存在了。”
　　“我们的老板，还有MR．巴鲁特罗，时常会借助那里了解一些可靠的信息。”
　　“但是，你是不可能的。你最好还是别去招惹那个‘情报屋’。”
　　“总之，最主要的一点就是不要给我们带来麻烦。”
　　“还有，关于你们的‘新药’，一定不要在我们的地头上出现，请管理好你的手下。”
　　“关于这种新药，我们已经和拜古先生说好了，跟你没关系。”
　　“请注意不要把定量以上的药物流放到市面上。”
　　“我们对你没有什么期待，你好自为之吧!”
　　“我们只是想和MR．巴鲁特罗继续保持友好关系。不是你，请你搞清楚。”
　　“想自己一个人‘控制’这块土地，你最好想想清楚。”
　　“换句话说，我们想说的就是一一‘做事之前一定要想想后果’。”
　　“这群该死的家伙……是来羞辱我的吗?”
　　虽然气得直想把他们的身体弄得变形，不过对方实在是太厉害了。而且，看得出来，他们是从内心深处尊敬老板巴鲁特罗先生的。可是，他们为什么要如此羞辱作为部下的自己?难道不承认自己是鲁诺拉塔家族的成员吗?
　　要是就这样勉强的出手，恐怕会演变成个人恩怨，继而开始战斗。但是至少要让他们知道自己是在为巴鲁特罗做事，不然，结果是一样的。
　　“做好觉悟吧……收拾完了冈多鲁家族，下个目标就是你们了!”
　　压抑着内心激烈的愤怒，库斯塔博对冈多鲁家族的憎恶更加深刻了。
　　“我今天所受的屈辱，等着一起让冈多鲁家族的那些蠢猪来偿还。”
　　想着这种无渭的小事，库斯塔博抄起烟灰缸就向墙上摔去。
　　
　　1932年12月30日夜
　　
　　马鲁提斯地盘上的地下赌场。作为赌场的负责人菲洛，继续听着已经输得不剩一分钱的贝鲁加的傻话。
　　“我说菲洛，你就不能把这个轮盘弄得更容易中些吗?
　　“在别人的地头上，你还敢这么说话。”
　　别的组织的老板到这种场合来是很少见的。
　　冈多鲁家族的三兄弟和菲洛，从小在一个公寓里长大。尽管如此，如果是关系到组织间的利益纷争，他们互相也不会徇私。
　　“贝鲁加，都什么时候了，你怎么还敢来这种地方?我听说你们和鲁诺拉塔家族已经到了一触即发的地步了。”
　　这事怎么这么快就传到马鲁提斯这里了?这只是昨天刚刚发生的事。
　　“就是这样。如果龟缩在自己地盘上的话，很有可能被袭击嘛，要是在马鲁提斯的话，鲁诺拉塔的家伙就肯定不会打过来了。”
　　“老老实实的回家去吧。别把我们也卷进去。”
　　菲洛一边说着理所当然的话，一边把贝鲁加连哄带骗的带到里面。
　　
　　听到对话中突然出现的名字，菲洛的脸色一下子就变了。
　　“克雷亚，是那个克雷亚吗?”
　　“除了那个克雷亚还有哪个克雷亚?”
　　“这样……你看起来很高兴呢，那家伙真的会来吗?那鲁诺拉塔家族是必输无疑了!”
　　菲洛一个人不住地点头，预告了克雷亚的存在将给鲁诺拉塔家族带来的灾难。
　　“什么啊，还不确定呢。”
　　“肯定是。那个天才杀手回来了。现在，道上的人没有不知道‘葡萄酒’这个名字的。如果这样还输了的话，你们就太笨了。”
　　就在兴奋地说着话的他们身后，一个男人慢慢地接近了。他从领带里取出了一只细细的长针，没做任何准备工作，朝着贝鲁加的心脏和背后猛刺过去。但是——
　　“总之——”
　　旁边突然伸出一只手，一下子拽住了男人的胳膊。他一手抓住男人的手肘，另一只手则抓住另一边的肩膀。下一个瞬间，男人的身体已经来了个180度大转弯，脸部朝着天花板，摔在了地板上。
　　男人不由得呻吟着，同时，他的心口不由分说地被一只脚狠狠踹着。冲击一下传到了眼球里面，丝毫没有给予男人惨叫的时间。
　　“像这样的白痴在我的地头上行凶，我可不能接受。你把他带回去吧!”
　　“啊啊，是啊。那就不好意思了!”
　　听了菲洛的话，贝鲁加神情凶恶地挠了挠头，抱着那个男人便离开了赌场。
　　“真是的，吉克那个家伙的笑脸又浮现出来了。”
　　一想起吉克那天真无邪的笑脸，贝鲁加不禁为这个家伙感到悲哀。
　　尽管如此，“宽恕”这个选项，从一开始就根本不存在。
　　
　　“找到罗伊那个混蛋了?”
　　库斯塔博瞬间眼睛一亮，但马上又变得很不满。
　　“那么，为什么不抓他回来?”
　　面对着直属上司的问题，一个部下战战兢兢地回答道：
　　“那个，他现在在‘售人区’，并不是冈多鲁家族的地盘。”
　　“混蛋!你们真的害怕那种威胁吗?”
　　“但、但是，库斯塔博先生。这下可不好了，我们找罗伊的时候被人发现了……当然，我们并不是很显眼。然后五个黑衣人出现了，他们说，‘这里不是你们玩的地方，要不过来帮忙吧?我们会付钱给你的’!”
　　“然后，你们就这么灰溜溜地回来了?”
　　“不，那个，我们留下一个人继续监视。罗伊跟那片地盘的人好像没什么联系。但是，那些家伙太讨厌了，把我们的长相全都记下了，而且还监视着我们，虽然站得很远!太讨厌了，那些家伙果然是呆子，呜哇啊啊……”
　　可怜的男人还没说完，一个大理石做的烟灰缸就迎面砸了过来。
　　“那又怎么样?你们这些混蛋，好像就是在说我们是呆子!”
　　说着，库斯塔博又继续对那个已经无意识的男人拳打脚踢。
　　“畜牲……你们这帮混蛋。”
　　看着暴跳如雷的库斯塔博，部下们都迅速地移开了视线。没有注意到那些视线的，只有焦躁的库斯塔博一个人。
　　“滚!都给我滚!”
　　手下们一听到命令就赶紧离开了房间，却忘了报告最重要的事。或者说，也许是他们有意忘掉的。
　　发现罗伊的地方，正是杰诺阿德家族的别墅前。
　　
　　1931年12月31日 下午 宾夕法尼亚车站附近
　　
　　离站台不远的小巷里，冈多鲁家族三兄弟在和一个青年交涉着什么。
　　“那么，走吧。先杀谁比较好?我现在只有在傍晚才有时间做运动，身体已经迟钝了。很想认真的工作一次。”
　　 面对黑手党家族的老大，这个青年毫无顾忌地说着。
　　 克雷亚?斯坦菲尔德。虽然和冈多鲁家族的三兄弟同在一个屋檐下长大，但却并不属于冈多鲁家族的成员。他是一个自由杀手，是一个有着‘葡萄酒’这个绰号的，在黑社会中名誉响当当的实力派。尽管是杀手，但若是毫不隐瞒自己的名字的话，就会出现很多问题，但是他却并没有感到自己的名字被广为人知有什么障碍。
　　对于他来说，如果硬说有一个问题的话，恐怕就是他那异样的性格了。与杀人为乐者和谎话连篇者完全相反，那是一种介于正常与非正常之间的性格。
　　所以今天也是，同冈多鲁三兄弟再次碰面的时候，就说了很多怪异的话。本以为他还要再展开话题，可是他却像是要节省时间一样，马上朝冈多鲁家族的大本营走去了。
　　“赶快结束这场战斗。之后我还必须去找一个人，没准那个家伙会跟我结婚呢。”
　　听了克雷亚的话，三兄弟彼此看了一眼。
　　“你这家伙，难道又和第一次见面的人说‘嫁给我吧’这样的话了吗?”
　　“差不多!”
　　“这可不是差不多的事情，笨蛋!你到现在已经被多少个女人甩过了!”
　　对于呆呆的贝鲁加的话，克雷亚丝毫没有犹豫，马上反驳道：
　　“啊啊等等。我当时可不是在开玩笑，也不是在耍流氓，我可是很认真的，所以没问题的。还有，到现在为止，我一直被甩，这说明前面还有更好的女人等在着我。反正，这个世界上——”
　　“一一你是要说‘一切对我都是有利的’吧?”
　　拉库在惯常的时间点闯了进来。恐怕这就是克雷亚的最基本的想法。按他所说，就是“如果自己死去的话，那这个世界就是一场梦，我只是在现实的世界中继续做着这个梦而已。总之就是这样。”，当然，拉库他们一点都不明白这句话的意思。
　　这几句话，就足以证明他是个逃避现实的男人，可是他确实具备着能实现那个梦想的实力。为了能保持这种实力，他不断地努力着，从没怠慢过。这就是这家伙最让人头疼的地方。
　　“话说回来，克雷亚。对于很快就答应和你结婚的女人是不能相信的。”
　　不经意间，拉库喊出了克雷亚的名字。但克雷亚接着又说了一句让人摸不着头脑的话。
　　“克雷亚已经死了。至少在户口本的名簿上已经不存在了。”
　　——再一次说出让人莫名其妙的话。对此，拉库冷静地说道：
　　“户口本上不存在的人是不可能结婚的。”
　　听了这话，克雷亚停住了脚步。
　　“糟了，这可怎么办?户口本什么的可以买到吗?”
　　“你根本就没搞清楚，克雷亚。如果是这样的话，那该叫你什么昵?”
　　克雷亚再次迈出了脚步，若无其事地说道：
　　“啊，‘葡萄酒’?——还是叫‘铁路追踪者’吧。”
　　“老套!”
　　
　　看着在小巷里大声吵闹大打出手的克雷亚和贝鲁加，拉库呆着一张脸，深呼了一口气。
　　——还真是一对好兄弟啊，这两个家伙。
　　这么想的瞬间，贝鲁加的牙飞了过来。随后，贝鲁加马上又长出一颗新牙，拉库冒出了一身冷汗，就当没看见一样，什么都没说。
　　
　　“你这老家伙，好好走路!”
　　看着萨玛莎一副瞎起哄的样子，本杰明故意咳嗽了两声。
　　“这么粗鲁的家伙不理也罢!哎呀，小姐，咱们快走吧。”
　　“哎?啊，好的。”
　　管家的话，让伊芙回过神来。因为她正在想事情，所以根本没有注意到他们俩的小动作。
　　——啊啊，到底怎样才能和冈多鲁家族的人见面呢?
　　“小姐，您不用担心。”
　　“？”
　　听了老管家的话，伊芙顿时一愣。莫非他们看穿了自己的想法?
　　“果然是我和萨玛莎做的料理，使您没有食欲啊，是这样吧?昨天我已经跟我的朋友席夫联系了，我拜托他给我们介绍另外的厨师，还有调酒师。他坐今天的火车来，我想，明天就能到了。”
　　“啊，啊，还让人家特地来!而且，调酒师是……”
　　老管家知道伊芙会问这个问题，所以恶作剧般地笑着回答道：
　　“我发现在这个庄园的地下，有一个法令颁布前就存在的酒窖，所以我就找了可以整理那些大量的酒的人。仅仅‘拥有’酒，是不犯法的。而且，这里又难得的有吧台，难得的来了纽约，所以我们想至少让小姐感受一下那种气氛，工钱就由我来付。实在是请您原谅我这个本杰明的任性。”
　　“本杰明先生。”
　　“聘厨师的钱您就不用担心了。好了，小姐，我们也可以腾出手来专心办其他更重要的事啊!”
　　萨玛莎一边笑着说，一边拍了拍本杰明的后背。
　　“没错!咳咳。多一个人就多一份力量，家里的事交给他，我们就可以专心打听达拉斯少爷的消息了。”
　　——一这两个人，明明是半斤八两相互不对付的人。
　　他们为了自己真是细心。没有任何辩解的理由，伊芙拼命忍着就要汹涌而出的泪水。
　　“谢谢你们，本杰明先生和萨玛莎太太，真的谢谢你们!”
　　面对这两个自己的恩人，决不能允许自己任性的决定。可是，现在那个决定已经不能改变了。
　　伊芙她们买完东西，回到富人区的途中，一个杂货店门前，传来了阵阵喧哗声。
　　“喂喂，这位大哥，你们真的要全部买下吗?”
　　“没错!全部给我装到车上!”
　　“全买了!独占!”
　　与店主对话的，是一个穿着破破烂烂枪手服的男人和一个穿着大红裙子的年轻女人。
　　“不不，你都买了我当然高兴了，不过，你要怎么用这些东西呢?”
　　“倒塌!”
　　“倒塌倒塌!”
　　远远地望着说着如此奇妙的对话的男女，伊芙好像想起了什么。
　　——一啊啊，对了。
　　伊芙一下子想起来了，和那两个人很像呢。就是一年前来到自己家，给自己带来幸福的那对小偷。
　　就那么走在人群中，两个人的身影很快消失了。
　　虽然不确定这两个人和那对小偷是不是同一人物，不过伊芙的内心涌现出一个小小的希望。
　　现在，一定是又再给什么人带来幸福了。
　　想起了一年前的事，同时，至今为止自己最幸福的回忆，苏醒了。
　　伊芙的双眼溢出了泪水，更加坚定了自己的决定。
　　
　　 “好久、不、见、了。你、好、吗?”
　　通向车站里面的便道上，两个人交谈着。
　　“嗯，拜古看上去气色也不错。”
　　和拜古相见的，是他的一个老朋友。
　　 “和、麦德、见、了吗?”
　　面对发出询的那个影子，拜古轻轻地点了点头。和满脸笑容的拜古相比，那个影子显得有些悲哀。
　　“拜古，其实——”
　　“听、说了。货、好像、被、盗了。”
　　“——嗯。那炸药是不能公开的，千万不能落到警察手里。”
　　“这个、当、然了。”
　　“到底我还是要继续被追杀啊。被鲁诺拉塔家族的人……”
　　看着略显不安的影子，拜古微微地笑了笑，摇了摇头。
　　“巴鲁特罗、对、这件、事，根本、没、插手。钱，全部、是、我、出的。你、不必、接、受、惩罚。”
　　对于如此回答，这个影子有些吃惊。
　　“为什么——”
　　“从、情报屋、那里、听说了、你的、情况。想、帮助、你，不过、也、不能、直接、给、你、钱。”
　　听了这些话，那个影子的表情变得复杂起来。
　　“真是个好人，你还是没变。谢谢了——”
　　“你、太、客气、了。我、知道，但是、我、自从、放弃、当、炼金术师、之后，活到、今天，手里、就只有、钱，了。我、所、追求、的幸福，根、本、就、没、找到。接、下来，我、所、能、做的，就、只有、像、这样，让、你、露、出、笑脸、来、了。”在满面笑容当中，影子的双眼浮现出一丝悲伤。
　　“这已经足够了。谢谢!”
　　影子和拜古相拥在一起，拜古用左手抚着影子的头。
　　“谢谢你，拜古。我——没有把我吃掉。”
　　看着一边微笑一边流下眼泪的影子，拜古也忍不住地落泪了。
　　“下次、再、说这事，我就、生气、了。”
　　
　　“呀，贝鲁加也变强了?和我打架竟然没受伤。”
　　克雷亚发出了吃惊的声音。两个人大打了一架却都没有留下任何伤痕。贝鲁加是不死身，具有再生功能，可是克雷亚纯粹的是自然无事。
　　克斯一行四人徒步回到事务所，除了住在里面的吉克再无他人。当然了，大家都接到命令，在家里待命。
　　“那么，进入正题吧。杀谁比较好?如果是巴鲁特罗的话，要从长计议。如果是库斯塔博的话，今天就OK啊!”
　　“还挺详细!”
　　“巴鲁特罗倒是曾经雇过我几次。库斯塔博那个家伙根本不知道。”
　　“……杀手不是应该对客户的身份保密的嘛!”
　　“哈哈哈，拉库还是没变，那么细心。啊，没关系。你们不会对别人告密吧?不会吧?”
　　拉库作为代表，向兴奋的克雷亚说明了行动内容。
　　“那么，克雷亚。首先——你什么都别做。啊，在我没通知你之前，就请在这座城市里好好地逛一逛吧。”
　　“什么?”
　　面对表情稍显混乱的克雷亚，拉库好像在计划着什么似的眯起了眼睛。
　　“首先，表演一下你的‘抑制力’。”
　　与此同时，宾馆的房间里，库斯塔博暴跳如雷。
　　
　　[[IMG,1f2bb80b915c9676c47a3874018b07f7,413,640,69329]]
　　“你别开玩笑了，拜古!东西被偷了就算了!?我对你的炸弹可是期待已久了!”
　　“制作方法、交给、我了。一个月、的、时间，我、就、可以、生产、出、一批、来。”
　　“那就太晚了!妈的!我现在就想马上把冈多鲁家族的酒吧赌场马场全部炸飞!”
　　“真的、吗?”
　　“废话少说!现在已经没用了!真是的!你那个朋友真是个没有的家伙啊，啊啊?”
　　听到这样的话，拜古一如反常地来到了库斯塔博面前。
　　“!?干、干吗?”
　　“不许、诬蔑、我的朋友。”
　　只说了这一句话，拜古便不再张口。一瞬间被压住气势的库斯塔博，不知不觉地紧紧攥住了拳头，口中挤出一句话来。
　　“哈!那么是怎么回事?作为商人，买卖的货品都丢了，那不是最没用的商人嘛!”
　　听了如此的话，拜古一瞬间稍稍有些迟疑，然后突然大笑起来。
　　“哈、哈、哈!真是的，就是、你、说的、那样!好久、没、这样、笑、过了!”
　　说完这些，拜古转身离开了房间。
　　“这家伙怎么了?”
　　库斯塔博丝毫不理解拜古此次行动的真实含义，只是回味了一下刚才自己说过的话。
　　买卖的货品都丢了，那不是最没用的商人嘛!
　　毒品。罗伊。强盗。责任者。我。
　　“啊?”
　　终于明白了拜古为什么大笑，于是他将第三个烟灰缸甩向窗户。
　　“原来是在笑我啊啊啊啊啊啊一一!”
　　
　　当天晚上，干部们在情报屋里开了一个报告会。
　　 “今天最值得关注的情报，就是蕾切尔乘坐的‘飞翔?禁酒屋’号上的事件了，似乎贝利亚姆上议院议员也隐瞒了什么内幕。我也向铁路公司的朋友电话确认过，但是搜集的情报也并不完全。问题就是，蕾切尔在船上看到的‘红色怪人’，我对这个很感兴趣。因为好像杀手‘葡萄酒’也在车上，所以如果问问他的话，关于这件事的情报就应该能够掌握了。”
　　“葡萄酒……是克雷亚?斯坦菲尔德吗?他不是应该死在乘务室了吗?”
　　对于尼古拉斯的提问，堆积如山的资料后传出了肯定的回答。
　　“那应该是一种假象。恐怕是别人吧。脸部被毁了，而且又被烧了，这是伪装的第一步。像是粗心的他所干的。而且，虽然蕾切尔向我报告了整件事情，不过我总感觉他并没有说出事情的全部。逃票乘车的她已经被释放了，应该是从某人那里得到了票。从死者身上盗取的票也并不能说明她不谨慎。”
　　“这样的话，拥有备用车票的人只能是乘务员了。”
　　资料后的人，比较赞同埃里昂的话。
　　“没错，但是两个乘务员都死了。从这点上看，恐怕是她遇上了克雷亚，然后被威胁不准说出这件事。她在这方面可是非常有原则的。”
　　顿了顿后，他的语气中又添加了对克雷亚的其他情感。
　　“而且，我可不认为他会那么轻易地被人干掉，根本没有人可以把他杀了。不管是马鲁提斯家族的罗尼，还是雷姆蕾丝的香奈?拉弗雷特_”
　　他列举着其他数人的名字，最后道出了“必定”人物的名字。
　　“或者是——‘便利屋’的菲力克斯?摩根。如果是他的话，很有可能会取胜。啊，不过听说他已经退出杀手的行列了。”
　　“菲力克斯?摩根?他还在这个城市吗?”
　　对于突然间冒出来的这个名字，尼古拉斯的脸上露出了惊愕的表情。
　　“啊啊，他好像以生下女儿为由，舍弃了自己的过去……说起当年他在曼哈顿最具影响力的工作，恐怕就是一个人对抗了拉奇?卢西亚诺直属的——阿鲁巴德?阿纳斯它西亚的‘杀人公社’了。这样的人怎么能说隐退就隐退了呢。”
　　社长一下子切换了话题，说起了关于鲁诺拉塔周边的事件。
　　
　　“——就是这样。话说回来，尼古拉斯，那个黑包现在怎么样了?”
　　整理完了今天一天的行动后，社长开始确认尚未被告知的情报。
　　“没有什么特别的问题。只是丽亚?林香的房间里来了两个男人。我想应该是今天刚刚到达的他的弟弟枫?林香。”
　　“他们两个都是中国人?真是奇怪的名字!”
　　“他们的父亲是英国人，也许是因为这个关系吧。可能是在交流中有什么阻碍，所以她和弟弟起了纷争。”
　　“那另外一个男的呢?”
　　“还没确定，不过应该是和他的弟弟同行的，名叫约恩?巴奈鲁的青年。”
　　“很具体嘛，那么快你就能调查清楚了?”
　　“啊，不不不——因为他们两人也是与‘飞翔?禁酒屋’号有关的人员，所以这只是偶然。”
　　干部们一同表示同意地点点头，最后，社长说道：
　　“那么，尼古拉斯就派人盯住他们。抓住‘继续行动’才是重要的。还记得去年的‘不死酒’吗?那是一年前发生的事件，全部的偶然都集中到了酒上。啊，那个‘酒’的行动完全不可预测啊。和这个结果比起来，这次的行动从一开始就能够监视到，所以并不是难事。哎哎，最后一件今天发生的怪事……‘从天而降的烟灰缸直击福特车’……这是什么啊?”
　　
　　“该如何是好呢?”
　　坐落在里特鲁?意大利的一个小小的公寓的一楼的一个房间里，丽亚?林香望着那个黑色的皮包，一脸困惑。
　　虽然好友伊蒂斯让我帮她保管这个东西，可是也不能一直放在这个没有锁的房间里啊。又不能送去警察局，应该找一个更安全的地方来放它。
　　虽然伊蒂斯说“要拜托给信赖的人”，但是我也在犹豫到底托付给谁比较好。虽然交给罗尼和麦德是最放心的，不过伊蒂斯说了“要对组织的人保密”，所以这又不行。
　　还是拜托爱妮思比较好吧。一边想着，丽亚一边提起了皮包，这时，门口响起了敲门声。
　　她一瞬间吓了一跳，紧接着，一个声音使她心里突然一亮。
　　“好久不见了——是我啊，姐姐——”
　　那是应该在很远的地方生活着的弟弟的声音。
　　
　　“啊，打扰了……”
　　弟弟和同行的青年好像打算要留在这里过夜。
　　他说什么突然失去了在列车餐车的工作，从明天开始就要到住在富人区的富豪家里工作了。
　　“哎哎?你要住在他们家?”
　　“对啊。所有的行李都可以带过去，而且还有保险柜，所以我就放心的把所有贵重物品都带来了——”
　　听了他的话，丽亚的烦恼终于可以解决了。
　　因为既可以信赖又可以使用安全地方的人，这么简单地就出现了。
　　
　　1932年元旦
　　
　　“怎么办啊……罗伊这个家伙，到底去哪儿了?”
　　这几天，伊蒂斯一直在查找罗伊的下落。
　　从远处看去，罗伊的住处周围布满了黑手党模样的爪牙。罗伊好像也没笨到特意回到这里的程度。同时，这也意味着罗伊并没有被抓到。
　　伊蒂斯怀着唯一的希望，敲开了传说中的“情报屋”的大门。写着Daily?DayS牌子的门后，几个编辑部成员忙碌地走着，似乎元旦与他们无关。
　　“走了这么远，欢迎来到‘情报屋’。”
　　一开始向她打招呼的，是一个“满脸洋溢着令人反感笑容的男人”。虽然在打开门之后有些后悔，不过现在想回去已经来不及了。
　　“您是来订报?还是询问‘情报’?”
　　面对着一脸诚恳的男人，伊蒂斯紧张地吐出“情报”两个字。
　　“那么，这边请。我的名字叫亨利。以后，大家就是熟人了。”
　　接待的男人那令人反感的笑容更进一步。他把伊蒂斯带到了接待室。
　　
　　与此同时，社长室里，尼古拉斯正跟社长说着话。
　　“亨利这个家伙一定隐瞒了什么!”
　　“我知道。他说谎的水平一向不怎么样。”
　　“这个家伙对情报的收集和提供是没有问题的，只是有些时候表现得过于热衷，所以变得有些让人讨厌了。”
　　“这家伙还没有完全认识到情报的‘危险性’。如果碰到一次危险，想必他的这个怪癖就会有所收敛了。”
　　资料深处传来的声音，掺杂着少许复杂的感情。
　　 “如果可以的话，我希望我的社员每个人都不要有如此的经历。毕竟，‘情报’本来就是为此而生的。”
　　
　　由于喜爱操纵情报的快感，所以自己才选择了这一行业。之前我对情报屋的印象，无非就是在小巷或者酒吧里偷偷摸摸地交换信息罢了。不过还真没想到，在这个世界上居然还存在着如此“大胆”的情报屋。
　　操纵情报的同时，还可以间接操控其它的东西。有时是钱，有时是人，有时是生命，有时是城市，就连操纵国家和世界都有可能。
　　自己掌握着所有的“命运”是多么有快感啊!与此相比，最近流行的毒品真是不成器啊。只要一直保持着理性，就能够模拟体验成为这个世界的“神”了。
　　这个公司也是这样。现在掌握的关于鲁诺拉塔、冈多鲁的情报，还有罗伊正在寻找伊芙的事只有我一人知道。这个事件，其实是由一个环紧紧联系起来的。只有我一个人掌握着这一情报。可以说，在这个卷入此次事件的“世界”里，我比谁都要站在有利的立场上。
　　即使是这样，那个叫罗伊的家伙也已经完全被我的情报控制了，所以我更不能停下脚步。迄今为止，由于尼古拉斯和埃里昂，还有社长的原因，我的计划都没有得到很好的发展，不过这次一定要大干一场。
　　真是个没用的傻瓜。那样一个小女孩，怎么可能知道毒品工厂的事?怎么可能会成为证人昵?反过来说，就算和她接触了，成功的把她诱骗来威胁鲁诺拉塔家族时，他们最终也会消灭这个证据的。即使从鲁诺拉塔家族逃了出来，他也会成为绑架嫌疑犯的。根本就没有与这个报社相关联的证据，我也并没有进行买卖，因为“这只不过是个人的自言自语罢了”。
　　当然，如果那家伙手上有钱的话，我也会采取正面行动，那时候我就打算利用商人的行为来操作。反正这个家伙最后也会毁在毒品上，成为社会的垃圾。
　　真是从心底讨厌那样的家伙。所以，我仅仅是要给他一点教训而已。
　　没有任何问题的。任何，任何，任何。
　　
　　然后现在，这个女人作为客人找上门来了。
　　是罗伊的女朋友伊蒂斯吗?这下事情变得更加有意思了。真想看看这家伙的命运如何。
　　同时操纵一对恋人的命运。这可真是前所未有的快感。
　　“罗伊先生的下落，我当然知道。”
　　“真的?”
　　“其实前两天，我跟他以个人名义见过面——”
　　
　　当我把我和罗伊“全部”的交谈告诉她之后，她的脸色渐渐变得煞白煞白的。看到她如此的表情，我有一种说不出来的喜悦。
　　“等等……?那么，罗伊呢?”
　　“现在应该是把伊芙小姐怎么样了吧?我曾经试图阻止过他了。”
　　“如果不阻止他……”
　　看到慌慌张张站起身的伊蒂斯，亨利立刻说道：
　　“您这是打算去哪儿?您知道伊芙小姐的住所吗?”
　　听了他的话，伊蒂斯狠狠地瞪了亨利一眼。
　　“请您告诉我吧。多少钱我都可以付!”
　　说着，便把自己的钱包扔到桌子上，但是亨利却摇了摇头。
　　“您想去阻止他?实际上，对他来说，只有这条路能走了。就算可能性再低……”
　　“我不这么认为。你刚才不是说了，罗伊没有钱，只能走这条路。也就是说，如果付了相应的报酬，你就会给我们‘正规的情
　　报’，是这样吧?”
　　“我对有性格的人一向都是很欣赏的!”
　　亨利的表情稍微有些不悦，将伊蒂斯的钱包扔还给了她。
　　“从鲁诺拉塔家族逃脱方法的情报，是你和罗伊这种人轻易能够得到的吗?请你不要搞错了。”
　　 亨利慢慢地从椅子上站起，向伊蒂斯的脸逼近。他的语气和目光一下子就变了，就好像是统治着这个世界的神，或者是恶魔。
　　“情报就是力量。想要得到它，付一定的报酬是理所当然的吧?所以，没有力量的人就得去死。这也是当然的。作为报酬的力量——对于没有财力权利人力的家伙来说，哪儿有那么简单的就获得情报的好事?”
　　接着，不经意间他又变回了原来的口气，重重地坐到了椅子上。
　　“一一就是这样。您能理解了吧!”
　　伊蒂斯凝望着亨利，带着某种决意说道：
　　“那我来问你。用情报来‘换取情报’的话，比如说是什么?”
　　亨利顿时沾沾自喜地抖了抖肩膀，稍微考虑了一下之后——想起了昨天晚上的会议，于是便笑着回答道：
　　“是昨天发生的，‘飞翔?禁酒屋’号事件，您知道吗?”
　　
　　“也就是说，为了了解事件重要的部分，那个杀手‘葡萄酒’所拥有的情报——也就是‘证词’，是不可少的。”
　　说到这里，亨利深深地吸了口气。
　　“啊，早说过了，如果可以交换那个叫做‘葡萄酒’的杀手的话，我就告诉你。关于伊芙小姐的住所，还有逃出鲁诺拉家族的办法。”
　　“是真的?那我们就说定了!”
　　望着没有任何迟疑即将转身离去的伊蒂斯，亨利突然又问了一个问题。
　　“为什么，你为何要做到这种地步呢?”
　　“因为我们约好了。那个家伙花了很久才遵守了承诺。但是，我却没有时间了。如果不尽快的话，那家伙就会死的。只是这样。”
　　“?真的只是这样?”
　　“承诺就是那样的吧?无论怎样都不能反悔。”
　　她头也没回，就带着坚定的眼神推开了的房门。
　　
　　“我全听见了。你这卑鄙的家伙!”
　　背后突然响起了一个声音，亨利不由得哆嗦了一下。
　　“真不知羞耻，你可要做好减薪的准备啊!”
　　“尼、尼古拉斯。”
　　亨利猛的一回头，只见那里站着一个皱着眉头的英语版编辑，不知什么时候站在了接待室后面的门口。
　　“请、请等一下。关于罗伊的那件事，由于他没有钱，我只是给了他一个代替方案——”
　　“哦?那你为什么没有汇报?”
　　“我觉得这不是我们业务之内的事。”
　　“那么，这么说，是你没有在认真的工作喽!”
　　尼古拉斯抓住亨利的衣领，亨利顿时觉悟到自己将会被打一顿。但是，拳头并没有挥舞起来，抓住衣领的手也不经意地松开了。
　　“但是，看在你最后很仗义的面子上，我就原谅你。不过你干的事可不怎么漂亮呢。社长太纵容你了，这样两件事就抵消了。"
　　“???”
　　看着亨利，尼古拉斯再一次皱起了眉头。
　　“哎?莫非你不知道我在说什么?……这样啊。”
　　尼古拉斯用怜悯般的目光看着亨利，转身回到了自己的工作岗位。
　　“真是可怜啊!啊，现在我算是明白了刚才社长所说的‘危险’是什么意思了。经历了置于死地的人才会有很大的成长。你要小心哦，不要真的死了。”
　　孤身一人的亨利，丝毫不理解尼古拉斯的意图，他陷入了深深的不安中．
　　一一到底发生什么事了?妈的，得不到情报的就是无能者啊!
　　
　　伊蒂斯抱着必死的决心，来到了冈多鲁家族的事务所。
　　他一边走下通往地下的台阶，一边再次思考着自己的想法。在自己的周围，能知道有关杀手情报的就只有冈多鲁三兄弟了，或许一点可能性都没有，不过现在也只有碰碰运气了。
　　但是，如果要问他们的话，就不得不把事情的所有真相说出来。如果是那样的话，自已有可能被当场杀死，再或者在帮助罗伊之后，把我和罗伊一起杀死。不过，只要有一丝可能性，我就不能放弃。
　　虽然也可以选择只跟罗伊两人逃出这个城市，不过罗伊是不会舍弃自己的家人和朋友的。虽然要是自己强烈说服他，他应该会同意，但是之后肯定会后悔一生的。
　　决定了把自己作为抵抗枪林弹雨的盾牌后，伊蒂斯抱着必死的觉悟，一层一层地下着台阶。
　　
　　“啊——伊蒂斯——欢迎——”
　　只见吉克坐在房间中央的桌子旁，闲闲散散的。坐在他对面的男人是谁?好像一次都没来过酒吧。再定睛一看，吉克和男人的面前，好像摆放了什么东西。那是数把新型剪刀，闪着明晃晃的亮光。
　　“不错吧，我买了很多。非常锋利的!”
　　吉克像孩子般地笑着说道。
　　对面的男人把手伸向桌子，拿起了剪刀。
　　咔咔、咔咔、咔咔、咔嗤、咔嗤、咔咔咔咔、咔嗤咔嗤、咔咔、咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔——
　　五个指头之间，剪刀速度超快地来回转着。节奏优美且有气势，速度也在渐渐加快，最后，只能看见几把剪刀的残影了。而且仔细看的话，会发现男人每转一次，剪刀的刃都会一张一合的。剪刃打开的时候，会夹着手指转两次；向上的同时，剪刃就紧紧地闭上了。如果有一步失误，自己的手指就会被切断。
　　“哇!厉害厉害——我也要试一试!”
　　“还是别了啊。受伤的话会很痛的。很疼的哟。”
　　“那我还是不试了。对了，下次拷问别人的时候，在他们身上试吧!”
　　听了两个人的话，伊蒂斯的后背冒出了一条冰冷的“线”。
　　——如果是这样，看来要有比“死亡”还要可怕的觉悟啊……
　　虽然她只犹豫了一瞬间，但是已经来不及了。
　　“克斯先生——贝鲁加先生一一拉库先生——。伊蒂斯来了哦!”
　　听到吉克的呼唤，门口出现了三兄弟的身影。
　　“哎呀一一伊蒂斯。怎么了?啊啊，酒吧现在虽然停业了，但工资跟以前一样照发——”
　　“不，不，冈多鲁先生。不是的。”
　　已经没有退路了。为了能救罗伊，她的脚已经一步一步地迈向了地狱。
　　“我……我背叛了冈多鲁先生。”
　　
　　听完伊蒂斯的自白，三个人的脸上短暂地露出了为难的表情一——看了看两位兄长，拉库先开口说话了。
　　“你说的话我们明白了，伊蒂斯。说实话很遗憾，你对我们没有守信。虽然很遗憾，不过我们并不打算知道罗伊先生现在的所在地。”
　　对于如此的回答，伊蒂斯的表情由阴转睛。
　　“真的!?”
　　“啊，罗伊先生并不是我们的同伴，说实话，对于我们没有见过的人来说，组织的规矩是不管用的。虽然我们不允许毒品在我们的地头出现，但在背地里的我们也无法控制。”
　　说到这里，不经意的，拉库脸上的笑容消失了。
　　“但是，伊蒂斯，问题是你!你明知道我们对毒品是禁止的，但还是隐瞒了事实。虽说你是酒吧的服务员，不过作为‘我们的人’，这确实是背信弃义的行为啊。”
　　啊啊，确实是这样。我已有了觉悟，就算被杀了，也还是希望罗伊没事!
　　“那么，关于你的处置——老实说，这是史无前例的。怎么做才好呢……怎么办?哥哥们?”
　　拉库询问着站在自己身后的两个兄弟，贝鲁加一边说着“那样这样，怎么办?”，一边看向克斯，克斯也似乎非常困惑，低头玩弄着手中的扑克牌。
　　三个人站到了远一点的地方，小声议论着如何处置她。
　　
　　“怎么办昵?”
　　“不要问我。平时都怎么办的?”
　　“在西西里亚，应该是作为通奸罪被处决……可是现在跟这个又不一样。”
　　“仅仅是这样就要杀人，那可真是白痴。这样不是挺好?无罪。”
　　“又不能请人调节。我觉得根本不可能为了这种事杀了一个女人，但是又不能什么都不做，所以就采取些适当的惩罚得了。”
　　“扣她一个月工资昵?”
　　“我们又不是公司!”
　　“那到底怎么办?如果是男人的话，我抽他一顿把牙齿全都打掉也就算了!”
　　“不能那样吧!对女人动手最差劲了!”
　　“我知道!那么，就判她无罪吧!”
　　“但是叉没有什么理由……啊啊，宽恕她也不行，采取暴力也不行……”
　　“给她一个机会，如何?”
　　“机会?”
　　“那次咱们不是给了背叛者乔治一个九成的机会吗?结果他死了。”
　　“但是，那次是用俄罗斯轮盘啊。”
　　“……”
　　“对了!用大哥的扑克牌啊!要是抽到大王，就是有罪。”
　　“对对!我们一开始就把大王抽出来!”
　　“……”
　　听到这些，拉库再次露出了困惑的表情，看了看手里的扑克牌。
　　“什么!全部都是大王!?”
　　“我原来就想问了，你是从哪儿买到这样的纸牌的?”
　　“不会是买了5 2副牌，然后一张一张的把大王抽出来的吧……?大哥?”
　　“……”
　　“那、那就这样吧，抽到了大王就算无罪!”
　　“真是不知道我们在干什么!”
　　到底在谈论怎样恐怖的事情呢?到底要准备怎么杀我呢?
　　看着躲在房间一角的三个人，伊蒂斯的后背开始冒冷汗了。
　　看着三个人交头接耳的说了半天，吉克和另外那个男子开始行动了。迷样的男人手里把玩着五把剪刀，他突然停住了，转向吉克小声地说着什么。吉克一边咔喳着新型的剪刀，一边喊着三兄弟。
　　“呐——伊蒂斯她做了什么坏事吗?”
　　听到吉克的声音，拉库回过头，一脸困惑。
　　“也说不上什么坏事，她没做什么违法的事。只是对我们来说是坏事。”
　　“伊蒂斯的头发真长啊!”
　　“哎哎，是啊……！”
　　突然，拉库一下子明白过来。吉克异常天真的眼睛，正在微微地笑着。
　　“可以剪吗?”
　　
　　“我之前就那么想了。”
　　在剪刀的声音中，把玩着剪刀的男子喃喃自语道。
　　“虽然解决了，但你们根本不像是黑手党的老大啊。”
　　
　　头发是女人的生命。这句话不管在哪个时代都是真理，不过稍稍剪去一点也就另当别论了。伊蒂斯理解了这么简单的事之后，顿时全身无力。
　　“先说明一下哦，用头发来宽恕你是最后的办法了。”
　　虽然最开始的意见是剪秃头，不过“用剪刀是很困难的”，所以最终只是剪了一半。
　　吉克熟练地操纵着剪刀，发型比起之前的，好像更好看了。
　　“让您久等了。”
　　随着微笑的声音，吉克停止了剪刀声。
　　和着这个声音，没有观众的闹剧终于闭幕了。
　　“那么，让我们回到刚才的话题吧。那个情报屋的男人，想让你提供什么样的情报呢?是不向我们这样的人打听得不到的情报呢?”
　　就是那样。现在仅仅是过了第一关而已。如果这里的三兄弟一点都不知道“葡萄酒”的信息的话，那么现在的决心就都泡汤了。
　　她怀着祈祷的心情，慢慢说出了那个名字。
　　“那个，其实，我是想打听一个叫‘葡萄酒’的杀手的下落!”
　　话音刚落，屋里挑战着二十把剪刀的男人回过头来。
　　“……在叫我吗?
　　
　　[[IMG,af0b8c48fb47715938d02e9b3680c053,414,640,70321]]
　　正当夜幕降临的时候，杰诺阿德家族的别墅门前出现了两个身影。按了几遍门铃后，华丽的大门打开了，一位老绅士出现在他们眼前。
　　“啊，初次见面，哪位?”
　　对于本杰明如此惊讶的提问，中国人和爱尔兰人模样的青年笑着说道：
　　“那个，这是杰诺阿德先生的家吧?我们，是谷利戈瓦鲁厨师介绍过来的。”
　　“我们是来做饭的。”
　　“哦哦，是你们啊!来来，快请进!”
　　在老管家的指引下，他们走进了这所装饰豪华的豪宅。
　　“是管家吧!”
　　“啊啊，典型的管家。但是没有留胡子，有点遗感。”
　　中国人模样的厨师是枫?林香，爱尔兰人模样的调酒师是约恩?巴奈鲁。
　　他们直到昨天为止还一直在“飞翔?禁酒屋”号上工作，不过因为某个事件，餐车和列车都被破坏了。所以，他们便由餐车的厨师长谷利戈瓦鲁介绍，临时来这里工作。开始是一个月的短期合同，如果合适的话将带到新泽西的家里做长期厨师。
　　由于这个原因，两人对这份工作充满了希望。首先就在今天的晚餐中就要大显身手。在现有的原料中如何做出精美的菜肴，菜品的好坏直接影响到对他们的印象和是否能长期留下来。
　　两人一边想象着各种状况，一边跟在管家的身后，最后来到了二楼一间带有豪华大门的房间。
　　“小姐，小姐!新来的厨师到了，请小姐见一见——”
　　但是，没有回应。
　　“小姐?”
　　老管家不知道是不是应该直接将门打开，万一小姐在睡觉的话，自己擅自将门打开是绝对不允许的行为。正在老管家不知如何是好时，站在旁边的萨玛莎二话没说就打开了房门。
　　“小姐，厨师到了。”
　　萨玛莎没有片刻踌躇就踏进了房间，可是那里却没有伊芙的身影。注意到这一事实的管家，丝毫没有理会这是主人的房间，也闯了进去。
　　“小、小姐!?”
　　老管家不由得大声惊呼着，但是房间中没有任何回答。里面的窗户大开着，窗帘在风中被吹得四处飘散。萨玛莎她们慌忙跑过去，只见一个大梯子从二楼直落一楼。
　　“这是什么?”
　　紧接着进入屋中的枫，手里拿着一封信。
　　“快、快让我看看!”
　　老管家手忙脚乱地接过信，布满血丝的眼睛在信上飞速的浏览。
　　里面的内容，是对这次擅自离开家所表示的歉意，以及一直以来承蒙本杰明等人照顾的感谢。然后，当他读到“如果三日后我不回来的话——”，老管家的心提到了嗓子眼。
　　“小姐……不会是?”
　　
　　“啊啊，小姐……怎么会干这种傻事?”
　　看着坐在沙发上一动不动的老管家，萨玛莎说道：
　　“不用担心，小姐应该会没事的，没事的。”
　　“怎么能不担心!萨玛莎!你怎么能这么平静——”
　　老管家抬起头，充满怒气的声音戛然而止。萨玛莎换上了平时外出才穿的鞋子，一副准备出去的样子。
　　“你要去哪儿?”
　　在旁边的枫和约恩也同时向外望去。
　　“列车这件事也就罢了，今年还真是动荡啊!”
　　“这也没办法啊一一没有主人的料理做了也是白做。”
　　对于神情恍惚的老管家，萨玛莎吐出了一句不可思议的话。
　　“我决定去找小姐，你要不要跟我一起去？”
　　 一瞬的沉默过后，老管家像是责骂愚笨的自己似的，大喊道：
　　 “当然，当然去了!我们还等什么!”
　　
　　“不过真不好意思，你手里提的黑色行李是什么?”
　　萨玛莎看到了枫右手提着的黑色大包，问道。枫则说道：
　　“这个啊——今天早上我的姐姐让我保管的东西。说是要放到一个可以信赖的地方，我正好想到这里有保险柜，可不可以把这个放在这里?”
　　“好像是哪一家企业要开发新药的东西，听说是要放在可靠的地方。”
　　听了这话，萨玛莎拍拍胸脯说道：
　　“哎呀，那是应该交给值得信赖的人!这里就是值得信赖和最安全的地方。”
　　
　　晚上，亨利结束工作，正准备下班回家的时候，旁边突然站着一个人影。
　　“?啊啊，这不是伊蒂斯小姐吗?有何贵干?”
　　—一哼，一定是想到自己没有本事，然后来这里哭诉了。肯定是这样。
　　“亨利先生，是你说的吧?情报就是力量。如果想得到它，就要付出报酬。”
　　“对，就是这样。你现在得到这个力量了吗?”
　　“财力权力这些我都没有，但是——人力是最主要的。”
　　“哎?”
　　就在这一刹那，一只手重重地搭在了亨利的肩膀上。
　　“晚上好!”
　　亨利回头望去，只见一个年轻人站在自己身后。说年轻也就是在二十岁上下，跟自己差不多年龄。
　　“晚、上、好!”
　　男人再一次重复道，他的眼角瞥向了亨利。
　　“因为你说想见我，真是不一点也不亲切。”
　　——不是吧?一一不是吧!
　　“你不是想问我在列车上发生的事情吗?”
　　克雷亚就那样拉着亨利，向门外走去。
　　“那么，就乘坐一下夜行列车吧。是给你好好体验一下被杀的感觉，还是体验一下有‘力量’的感觉比较好呢。”
　　亨利手脚全都失去了自由，如同在自己的眼前接受猛兽咆哮的洗礼似的。
　　“报酬就是，你的恐怖。”
　　
　　“这就是伊芙?杰诺阿德的住处，之后的计划就交给我们吧。首先伊蒂斯先带他回冈多鲁家族的事务所躲起来。一周之内我们就会跟鲁诺拉塔摆平此事。”
　　亨利被带走之后的报社。尼古拉斯在向冈多鲁三兄弟和伊蒂斯说明事情们缘由。
　　“克斯先生，你们的事情我已经听社长说了。在了解库斯塔博他们的行动之后，我们就通知你们，请在事务所或者自己家等我的消息吧。”
　　平常一向对着客人满脸堆笑的尼古拉斯脸上露出了认真的表情。
　　等这些人都离开以后，埃里昂高兴地说道：
　　“辛苦你啦!虽然很忙，但是办得好!”
　　“啊啊，妈的。作为情报屋，我还是喜欢尽量站在中立的立场。对这件事我比较主观，真不好意思啊。这是最后一次了。”
　　“原来如此。不过，那个黑色的袋子现在在哪儿?”
　　“啊啊，好像知道下落了。好像是丽亚?林香的弟弟将那个黑色的袋子带走了。至于带到哪里还没有得到准确的汇报，应该很快就有消息了。”
　　与此同时，报社的大门打开了，从门外走进了年龄、性别、人种各不相同的一群人。
　　“埃里昂!我要拜托你一件事!”
　　一个发胖的黑人女子走了进来，右手提着一个大行李袋。
　　看着那个黑色的大袋子，埃里昂喃喃自语道：
　　“现在，不‘客观’已经不行了。”
　　“……饶了我吧。”
　　
　　“等一下，你是说‘葡萄酒’?”
　　酒店的房间里，库斯塔博高声咆哮着。
　　“是的，就是那样，库斯塔博先生。”
　　“就是那个传说中的自由杀手，西部笨蛋?”
　　“并不是冈多鲁的人。”
　　“那个家伙现在受雇于冈多鲁家族了。”
　　库斯塔博露出一副不敢相信的表情，深深地吸了一口烟，然后将手按在了烟灰缸上。
　　“街上的那些小混混间已经传开了。刚才传到的消息说，‘你
　　们就快完蛋了。那个怪物来了以后，库斯塔博肯定活不过三天’。”
　　“别开玩笑了!”
　　虽然他表面上，身体和声音都很强大，但是内心实际上早已布满了恐怖。
　　——“葡萄酒”。是那个恐怖的杀手吗?为什么和那个蠢组织在一起?听说那个家伙曾经被老板巴鲁特罗雇用过一次。在纽瓦克跟我们作对的几个组织的主要成员，仅仅是一个晚上就被他解决了。他因此得到了一笔让人难以想象的报酬，冈多鲁家族能付得起那么多钱吗?
　　“情况不妙啊，库斯塔博先生。有几个部下已经开始发抖了。”
　　“妈的，妈的，妈的!我们也找杀手!在他们下手之前先杀掉他们!”
　　“来不及了，我们的杀手都是直属于巴鲁特罗的。如果能借给我们的话，早就先借炸弹给我们了。”
　　“那就找自由杀手或者雇佣兵!快找!去找听到‘葡萄酒’这个名字之后不会被吓倒的家伙!如果杀了那个家伙肯定能提高自己的名声，所以肯定有人想要杀了他!就找这样的杀手!顺便加上冈多鲁三兄弟的赏金!快!快去!”
　　
　　“有名气的，简直就是西部剧的世界嘛。库斯塔博先生也真是昏了头了。”
　　库斯塔博的部下一边小声地发着牢骚，一边不情不愿的接受了命令。
　　这下，关于“葡萄酒”的“传说”终于变成真实的“情报”了。
　　那个情报，在社会深处静静的——确实渗透进去了。
　　
　　——从家中一声不响地跑了出来倒也无妨，但是怎样才能找到冈多鲁家族呢?
　　虽然伊芙出来的时候换了一套便于行动的衣服，但是透着高级质感的衣服仍然引起了许多人的注目。
　　尽管天慢慢见黑了，但是中央枢纽车站的周围仍然同白天一样，充满了各种各样的杂音。
　　——不然，还是到那个“情报屋”去问问吧。
　　“那个，你是伊芙?杰诺阿德小姐吧?”
　　身后传来了柔弱的声音。回头一看，原来是一个落魄的小伙子。虽然对方也穿着不俗的衣服，不过跟伊芙站在一起，简直是滑稽的对照。
　　带着少许困惑，伊芙微微地点了点头。
　　“嗯，我叫罗伊。罗伊?马德克。那个，我想问您一件事，所以才叫住您的……不知道可以吗?”
　　“问我?到底是什么事呢?”
　　“那个，是关于你们家族的事情。”
　　伊芙的脸色顿时变了。
　　
　　——对了，这种反应就“对了”。这下子只要挟持了这个女孩子，一切就尽在我的掌握中了。拿她当盾牌来威胁鲁诺拉塔，这样子，我和伊蒂斯就能得救了!等我们都安全了以后，就可以把这小女孩放了!
　　罗伊一边确信着自己的想法，一边带着少许强硬逼近伊芙。因为不能让对手占了上风，所以他竭尽全力让自己的口气变得恐怖起来。
　　“其实，我知道你们家族的秘密。”
　　说着如此可笑的话语的罗伊，在不知不觉中展开了完全意想不到的事态。
　　“!你不会是冈多鲁家族的人吧?”
　　“哎?”
　　“拜托了!请、请让我见见你们的老板!”
　　罗伊被她那强硬的语气所压倒，脑中一片混乱。
　　为什么?为什么在这里会突然蹦出冈多鲁的名字?莫非、莫非自己还没从毒品的幻想世界中走出来?
　　虽然能感受到现实感，但是罗伊只能呆呆地站在那里。
　　——糟糕了，伊蒂斯，伊蒂斯，这下怎么办啊一一
　　
　　“不可能!怎么会，祖父和父亲怎么会做出那种事!不可能……!”
　　“拜托了，拜托了，冷静点儿。”
　　看着一脸茫然的伊芙，罗伊苦着一张脸拼命地安抚她道。
　　他把她带到了附近的一家饭店，先说明了自己的事情。好像这个小姑娘对自己家的事情什么都不知道，所以只能一个劲地告诉她关于自己家族的事情。如果不知道的话，之后就要稳住这个小女孩，然后再去骗鲁诺拉塔家族了。
　　看着颤抖着肩膀，泪流满面的小女孩，罗伊终于觉得自己是个卑鄙无耻的大混蛋。对她说了本不想要告诉她的事实，让这个与自己不同，有着未来和希望的少女陷入如此境界。真的没有别的办法了吗?真的没有最后侥幸骗过去，大家都幸福地挥手告别的办法了吗?
　　罗伊的脑中此刻没有任何的办法。
　　——药。一定是吸过量了。净是脑浆融化的快感，我的脑子肯定是真的融化了。之前，从耳朵里也流出过奇怪的液体。那就是我的脑浆吧。妈的，妈的，妈的，我、我真是一个大傻瓜，真的能跟伊蒂斯一起逃走吗?之后真地能给她幸福吗?妈的，妈的，妈的，伊蒂斯就应该骂我好几百次傻瓜。因为我真的是傻瓜啊。
　　罗伊一边陷入了自己制造的漩涡中，一边拼命地安慰伊蒂斯。但是，在他心里，只有一件事没有对她提起。
　　那就是，父亲和大哥被鲁诺拉塔家族杀害的事。他先说了伊芙家与鲁诺拉塔家定下合作关系的事，本打算灌输给她拒绝合作的“憎恨鲁诺拉塔”的概念，但是现在一想，没说这个真是万幸。如果告诉她这件事的话，她也许会和我合作的。
　　——但是，那样的话我就太坏了。如果真的那么做了，我就是一个万恶的瘾君子了。趁着尚在理性的状态中，绝对不能告诉她那件事。如果说了的话，我就真的同瘾君子、恶魔没有区别了。
　　过了一个多小时，伊芙终于恢复了冷静。她平复着冷静的心，不安地问向罗伊。
　　“刚才惊慌失措的，真不好意思。”
　　“啊?啊，啊啊。对不起。如果可以的话，请忘了我刚才说的话。啊，但是，不，反正我也是死路一条。怎么办啊。”
　　虽然刚才很是紧张和吃惊，不过罗伊现在也已经恢复了理智。
　　“我可以问您一个问题吗?”
　　“什么?”
　　“之前，我的父亲和大哥因为交通事故离开了人间。但是，这件事，会不会是——”
　　“不是的!不是，我想。情报屋的家伙跟我说了，那‘只是事故’!”
　　“是这样啊……”
　　少女的脸上，浮现出了某种放心的表情，看到这些，他更讨厌自己了。
　　不能，不能再牺牲这个孩子的未来了。
　　这么说来，利用她的名字威胁鲁诺拉塔家族，也是夺取她的未来的行为。一不小心，就算自己干得很漂亮，这个女孩子也会被杀吧?这样的话，鲁诺拉塔家族丝毫不会受到损伤，却会把我的朋友和家里人——
　　——哎?
　　现在终于注意到了。这个作战，从最初开始，就不会胜利的。
　　——情报屋的那个混蛋……!
　　一股莫名的怒气涌上心头。不经意的，伊芙叫住了罗伊。
　　“我知道了。”
　　“哎哎?”
　　“我有一个请求。”
　　听完了内容之后，罗伊的眼前顿时一片黑暗。但是，他明白，现在，在这里，他是没有办法拒绝的。
　　“请您现在马上带我去冈多鲁家族。”
　　
　　“你看，这就是冈多鲁家族的事务所。”
　　离马鲁贝利大街稍稍远一点的小巷里，伊芙和罗伊站在一个写着“内部装修，暂停营业”的牌子前。这是伊蒂斯多次带他来过的爵士舞厅。在这地下，应该就是冈多鲁的事务所了。
　　“我不好露脸啊，你自己一个人进去吧。我在这儿等你。”
　　“我知道了，那个，谢谢你!”
　　“别别，拜托你了，不要跟我说谢谢这样的话。”
　　罗伊摆着一张悲惨的脸，慌忙摇摇头。
　　这个时候。
　　咔。
　　贴着告示的门突然开了，小巷中响起了金属碰撞的声音。
　　罗伊吓得心脏都要停止跳动了，然后他朝着门的方向，慢慢的、慢慢的转过头去。
　　“哎呀。你们有什么事吗?真对不起，很遗憾，现在这里除了吉克先生以外其他人都不在。”
　　站在门口的，是一个年近三十的漂亮少妇。苗条的身材，一头金色的短发，吹弹拉破的肌肤简直就像洋娃娃一样，好像如果用力去拥抱就会坏掉似的。
　　“那、那个，我们，想见冈多鲁先生，那个……”
　　“这里有三个人叫冈多鲁。加上我跟妹妹，一共是五个。”
　　听到这优雅的回答，罗伊和伊芙不禁疑惑地问道：
　　“那个，您是?”
　　对于这个问题，女人静静地回答道：
　　“我叫凯特。是他们三兄弟中的老大……克斯?冈多鲁的太太。”
　　
　　克斯他们回到事务所，里面就只有吉克一个人在玩着剪刀。
　　“啊——您回来了一——”
　　“刚才，凯特太太来了。我说您走了，她就回去了。”
　　听了吉克的话，克斯皱了皱眉头。
　　“啊啊，本来说我今天要回家一趟的。”
　　“去年的年底和今年年初都在工作，一直没回家。”
　　“……”
　　克斯一边摇摇头，一边将大衣和帽子挂在墙上。无论如何今天晚上也回不去了。
　　“算了，现在也不是同去的时候。”
　　“克雷亚那个家伙真慢。他不会真是带着那个家伙去坐夜行列车了吧?”
　　“要是克雷亚的话，很有可能。”
　　“真是的，那个家伙，总是很奇怪。还说了什么‘我也有想要问情报屋的事’。”
　　平时看似冷酷的克雷亚，这次却每天脸上都带着笑容，好像想起了什么值得高兴的事似的。
　　“啊啊，对了，是不是要问那个跟他结婚的人的事，是吧?”
　　
　　“那么，你还有什么其它要问的吗?”
　　蹲在夜行列车的车顶上，克雷亚询问着仰面躺着的亨利。亨利的脸色煞白煞白，半睁的眼睛好像是死鱼眼一般。
　　“如果没了的话，该轮到我问你了。你好象给一个叫伊蒂斯的女人提供情报了，也跟我说说相应的情报啊，如何?”
　　亨利一脸疲惫的表情，不停地向克雷亚点着头。
　　“还没有失去知觉，值得表扬哦。看起来好像很有耐力呢。那么，我问了。第一，是关于一个女人的情报。还有一个嘛一一”
　　在急行的列车上，他高兴地睁大了双眼，问着自己想知道的一切情报。
　　
　　“你说的是真的吗?”
　　元旦深夜，酒店的一个房问里，库斯塔博问部下。
　　“绝对没有错。罗伊那个家伙和伊芙?杰诺阿德接触了，然后带着她去了冈多鲁的总部。正当我们想去抓住他们的时候，一个女人突然从事务所里出来了，然后她的车子就发动了。我们派了几个人跟在后面，好像他们到了地盘外的一所房子里。”
　　“你们这帮混蛋!为什么看到他在冈多鲁的地盘上露面不马上杀了他。”
　　“实在对不起。我们想看看他要去哪，然后再准备干掉他的!”
　　“哈!那他怎么还进了别人的车逃走了!?这就是你们没有杀他的蠢理由吗?”
　　“可、可是，拜古先生不是说要捉活的吗?”
　　一听到拜古的名字，库斯塔博的脸上顿时变得通红。
　　“那个全身都是福尔马林的家伙说什么都无所谓!啊?你们的老板是谁?快说!现在就说!”
　　“当然是、巴鲁特罗?鲁诺拉塔先生。”
　　“呜!?”
　　刚要反击部下的话，库斯塔博在要发作的一霎那停住了。他本想从他们口中说出的人名应该是自己，可没想却是巴鲁特罗的名字。房间里还有不少其他部下，如果在这里发火的话，那就代表自己背叛了老板。
　　“……不错。我就是被那个巴鲁特罗?鲁诺拉塔先生指名来掌管这片土地的。所以，我的命令也是绝对的!”
　　他很好地化解了刚才的尴尬局面。只有他自己是这么认为的吧?其他人都觉得这是一种掩饰。
　　“是、这样、吗?”
　　拜古不知是什么时候进来的，对于库斯塔博的叫声，他只用鼻子哼哼了两声。
　　“你这家伙……”
　　“关于、毒品，我、被、巴鲁特罗、指名、全权、负责。也、就是、说，关于、我、的、药、的、命令，也是、绝对、的。”
　　含着笑意的拜古，用尖锐的目光挑衅着库斯塔博的地位。
　　“总有一天，我要湮灭你这种想法。”
　　库斯塔博的双眼中，饱含着强烈的憎恶与杀意。
　　“我、可、一次、都没、那么、想、过。抓、活的，就、拜托、你了。”
　　之后拜古好像没什么好说的了，便转身离开了房间。
　　“对、对、对，全身、福尔马林、的、家伙，真是、不错、啊。至少，不会腐烂，这是、绝对、的。”
　　
　　曼哈顿城西侧，一栋房子里。这就是冈多鲁家的老大，克斯的家。到去年为止，他们兄弟三人都住在附近的一所公寓里，但自从老二贝鲁加结婚之后，他们就都搬出来各自住了。现在只有老三拉库还住在以前的公寓里。
　　“好了，赶紧吃吧。本来是要和我老公一起吃的，不过那个人总是看起来很忙。”
　　“啊，那个，那我就不客气了。”
　　几天来一直没有吃饭的罗伊，狼吞虎咽地吃着新年大餐。
　　澳洲牛排，日式生鱼片，意大利面等各国美食应有尽有，就连一开始还有些客气的伊荚也拿起了刀又。
　　“……真好吃。”
　　一直沉默不语的伊芙，也不禁称赞道。这是绝非谎言的单纯感想，但是对她来说，仍然感到很是复杂。
　　眼前这个叫做凯特的女性，看起来完全不像是黑手党老大的妻子，但是她本人都承认了，那也没办法。莫非，不，确实是，她就是杀死自己哥哥达拉斯的人的妻子。在这样一个人的面前，伊芙不知道该如何是好。
　　“太好了!我还害怕不合你们的口味昵!”
　　微笑着的凯特的表情虽然非常温柔，不过总感觉有些淡薄，真是好像雾一般的女性。
　　“那我们就接着说说刚才的话吧——”
　　伊芙为了缓和自己复杂的感情，率先引入了主题。刚才听到了很对关于克斯他们的事，不过看样子，克斯本来是打算今天回家，与凯特一起吃年饭的。不过，好像今天有了什么紧急的事，所以不回来了。
　　“那个，我什么时候可以见到他呢，您知道吗?”
　　“这个啊，他就是那种每天都会有这种意想不到的事要处理的人……如果解决了纠纷，我想他每天都会回来的。”
　　“纠纷?”
　　“具体的我也不清楚。那个人啊，在家里从来不谈工作的事……所以，我想他今天应该不会很早回来的。”
　　凯特带着寂寞和幸福的语气，说着不在家的丈夫的事情。
　　“那个……他是黑手党吧?”
　　噗哧!听了伊芙的话，罗伊喷出了一口红茶。
　　“伊、伊荚小姐。这也太直接了吧。”
　　“哎，可是……”
　　看着两个人，凯特只是静静地微笑。
　　“没错，不过表面上是爵士舞厅的经营者。”
　　不知是不是对那两个人比较对心思，凯特开始说起了丈夫的工作。
　　“这个组织原本是他们的父亲撑起来的。原先他们父亲所在的组织老板，突然说要分给一个干部地盘。虽然是很奇怪的话，不过那个干部，也就是他的父亲，很欣喜地接受了。之后，因为卷入了一场很大的纷争中，所以地盘也一下子变小了。正好，那块地盘跟别的大的黑手党组织的相连，所以就被定为是分界线。以前的老板知道这件事后，因为脸面上的问题，就不管了，而是把它交给了他们的父亲。直到现在，那个老板还是卷款而逃——好像就是这么回事。”
　　待罗伊他们吃完后，凯特一边收拾着餐桌，一边好像在说着自己的回忆一样讲述着。
　　“可是，这下组织的地盘不就所剩无几了吗?克斯的父亲，从以前就是一个个性很强的人，他总说‘从老板那里接受的组织，绝对不可以湮灭’，所以最后，因为过度操劳很早就死了，继承了父亲的遗愿，克斯他们兄弟一直守护着这片土地，就是这样。所以，每天几乎都有纠纷发生，就连我也有两次差点被杀。”
　　“为什么，为什么你还和这么危险的人在一起生活呢?”
　　虽然知道这是个不礼貌的问题，但不得不问。而且，是凯特的话，也许会允许问这个问题的。
　　终于洗完了盘子，她坐在房问一角的一台风琴前。
　　两个人同时把目光投向凯特，然后，她那细细的手指在键盘上滑过。
　　
　　风琴发出的音乐，正像是罗伊他们此时的心情。
　　最初是一段象征着不安和疑惑的旋律，接着听下去，便渐渐地附和着两人的表情，调子缓缓地改变了。虽然只是五分钟左右的演奏，但美妙地消除了这期间罗伊和伊芙的恐怖与不安，结合在一起的旋律，给人一种绚丽的调和心情的感觉。演奏结束的同时，两人不约而同地拍手叫好。
　　“厉害，不，太厉害了!”
　　“刚才，您根本没有看谱子……难道是即兴演奏吗?”
　　对于伊芙的提问，凯特微微地点了点头。
　　
　　1927年,世界电影市场清一色的都是无声电影。
　　为了配合那些各种各样无声的悲喜剧，电影院雇来的风琴演奏者有时是根据场合，有时则根据电影，演奏即兴的旋律。这就是当时的主流。
　　凯特作为被当时最大的电影院雇佣的风琴演奏家，即兴演奏了各种各样的曲子。有时是根据客人的人数，有时则根据当天的天气，一直在演奏着最符合状况的音乐。
　　但是，有一年。无声电影的时代终于完结了。
　　具有实力的电影院，制作出了被称为是维他风(注：利用唱片放音的有声电影系统)，也就是“有声电影”。随着有声电影的登场，从一年前诞生的电影“唐璜”开始，电影逐步变得实用化了，接着，电影界的革命开始了。
　　那一年，第一个全篇为有声电影的《爵士歌手》，成为了所有人的话题，并决定在雇佣凯特的电影院上映。一时间，上映的几天前门口就排起了长队，因此引起了骚动。
　　蜂拥而至的人群，其中就有凯特。
　　她并不是对有声电影，或是主演阿诺?琼斯感兴趣。因为如果这种有声电影流行起来的话，自己就会失业。凯特认为，被录音的音乐完全不敌纯粹的音乐。自己这样的演奏家是不会输的。她为了抑制自己的不安，打算冷笑着进入到电影院。他坐在座位上，静静地等待电影的开始。
　　平时本应该有人演奏的风琴，最终被一块黑布蒙了起来。到底是怎样的歌?到底是怎样的音乐?自己绝对不输给它。绝对不能输。
　　如果这部电影里能流淌出精彩的音乐，自己就能明白了。
　　然后，电影开始了。
　　尽管开始出现了画面，但却一个音符都没有响起。
　　出故障了?就在凯特露出敌对心准备洗耳恭听的瞬间，最初的声音在剧场中响起。
　　
　　那是屏幕中的观众们的——盛大的，鼓掌的声音。
　　注意到的时候，凯特已经泪流满面了。
　　——一输了。
　　那是自己完全没有预想到的声音。也许那只是故弄玄虚罢了。可是，凯特却异常的明白。这是自己无法演绎出来的声音。她感到，本以为可以用歌声和音乐来取胜的自己，本想着冷笑的自己，变成了如此微小的存在。她感到，自己的这种想法，是对其他演奏者的莫大的侮辱。
　　“等等，等等啊——”
　　当泪水从眼角滑落的时候，首次的台词响了起来。
　　这些在之后成为了，世界上极具著名的台词，敲打着她的心。
　　【欢乐，尽在之后。】
　　
　　这之后的事情记得已经不是很清楚了。之后的台词很多，结局也是以字幕的形式出现，但是对于凯特来说，这些只是微不足道的，观众们听了琼斯的歌，一脸感动的样子。
　　此后，全国的电影院都陆陆续续地上映了有声电影，无声电影急剧下降，有声电影终于登上了舞台。
　　她也毫不例外地走上了失业的道路，辗转于各种各样的职业中。然后，某一天，一个奇怪的男人出现在了她的面前。那是个少言寡语的男人，是个无论怎么看都不像是做着正经职业的男人。一开始凯特根本就不明白他到底想说什么，不过最终，他还是静静地开口了。
　　“你的伴奏，现在在哪家电影院能听到?现在的电影，根本看不见伴奏人的脸，谁是谁都不知道。”
　　最初还以为他是在开玩笑，不过，这个怪异的男人好像为了听到自已的伴奏，总是来电影院。
　　说完这些，男人就再没说什么了，彻底地闭口不谈。最后，她知道了这个男人就是冈多鲁家族的老板，于是渐渐对他的生活产生了兴趣。
　　随着凯特渐渐了解这个名叫克斯的男人，她开始想为了他而演奏了。
　　因为，他简直就像是一部无声电影。
　　
　　凯特在谈到克斯的时候，声音放轻了许多。相反，她对于自
　　己的事似乎并不想提。
　　所以，这次的演奏为了消除伊英的疑问，变得更加美妙。
　　一个是说着“想见冈多鲁家族老板”的小姑娘，一个是说着 “我是不想见呢还是不能见呢”的青年男子。
　　从凯特的角度来看，这两人都有着特殊的事情。伊荚怀着某种不安和期待。罗伊呢，好像在害怕着什么又好像是必须要做什么，这样的一种复杂的感情。
　　不过，可以确定一点，这两个人都不是坏人。对她来说，只有这点就足够了，其他的都没有必要。
　　“你们两个，今晚还要回去吗?”
　　听了这样的问话，二人对视了一下。对于丝毫没有想到伊蒂斯正在找着自己的罗伊来说，回去的地方现在根本不存在。对伊芙来说，如果现在回去的话，就再也不能像今天这样出来了。
　　看到二人的表情．凯特微微一笑。
　　“你们就住这里好了。明天下午，再到事务所去看看吧。”
　　
　　深夜的报社。
　　坐在主编位子上的尼古拉斯，一边大口大口地抽着烟，一边静静地看着天空。
　　——我从事这项工作，也不知道几年了。
　　本来在部队情报部门工作的尼古拉斯，辞去工作后就来到了这里。费尽九牛二虎之力才爬到今天的位置。在这里他教给了那些亚洲人如何用枪，并使得这个”‘情报屋”获得了与周围组织相抗衡的实力。
　　一——不够啊。这些还远远不够啊。
　　即使是在这个“情报屋”工作，就算身上再加上多少装备，也完全不能抹去袭击所带来的不安。情报屋就是这样的存在。
　　操作情报的同时也被情报所控制。在军队情报部门里的工作经验，已经在尼古拉斯的脑海中告诉他，这已经是一个讨厌的事实了。
　　——情报确实是力量。但是，这种力量谁也不可能独有。和天气一样，即使能预报，自己也不能完全操控。真希望亨利这个家伙能明白这一点……
　　刚想到这儿，编辑部的门就被轻轻地推开了。
　　“亨利!”
　　门外出现的，是一个全身血色全无的年轻人。
　　“喂，振怍一点。你还活着吗?”
　　尼古拉斯慌忙上前抱住马上就要倒在地上的亨利。他睁开眼睛，整个身体都在颤抖，就好像在骨头的深处有什么要爆发似的。他的瞳孔没有任何焦点，微微的呼吸声掠过尼古拉斯的耳朵。
　　“畜牲……‘葡萄酒’这个家伙，真是太过分了。”
　　尼古拉斯一边咒骂着不在这里的人，一边确认亨利有没有生命危险。
　　“你今天终于知道什么叫恐怖了，这是一点点惩罚。”
　　听到尼古拉斯声音的同时，亨利的意识开始急速地变弱了。就在快要失去意识的时候，他的嘴角微微张开，开始小声的嘟嚷着。是意识混乱了吗?
　　“已经到手了……这情报……这力量……是我的了……”
　　尼古拉斯静静地看着亨利的脸，自言自语地说道：
　　“妈的，这可不像是情报站做的买卖啊!”