　　「购入」
　　
　　1931年12月下旬中华街某处
　　曼哈顿的另一面，有一个矗立在不起眼之地的小建筑物。
　　敷衍了事的招牌上，写着“Daily Days”。
　　那是一份在《纽约时报》和《纽约风尚》的激烈发行竞争中，于夹缝中发行的弱小报纸。那就是“DD”。
　　但是，发行报纸只不过是掩入耳目而已。其实，他们的真实面目是“情报屋”，不过总地看来，他们的收入非常丰厚。
　　通常，情报屋之类的东西是不可能只有一个据点的。就像电影和小说里说的那样，在酒吧的角落里，或是小巷的深处偷偷摸摸地递交情报——那样的感觉才是对的。因为，暴露在外面的情报屋即使什么时候消失了，也一点都不奇怪。
　　新闻记者或是警察等职业当然另当别论，可是做着与侦探社相同的“职业”，在这个业界还真是独一无二。
　　位于中华街的角落里的小小建筑物，就是DD的大本营兼编辑部，工作人员大半是中国人，不过也有几个其他人种的人，那里出版的报纸有中文、英文和意大利文三种。
　　踏着飘落到路上的旧报纸，几个男子走进了这栋小楼。
　　屋内设置一目了然，伴随着混乱的空气和噪音，几个应该是记者和编辑的人员，在房间中清闲地走来走去。
　　刚开始看上去都是亚洲人，男人们顿时皱起了眉头。随后，一个白人从屋子里面走了出来。
　　别的地区先不说，在中华街里工作的白人可是为数不多，十分罕见。男人们一瞬间露出了惊诧的表情，静静地看着那个白人走过去。隔着一张桌子，那个白人向发呆的男人们说道：
　　“欢迎光临，有什么可以帮你们的吗?”
　　男子口中，吐出了一口超级普通的纽约英语。
　　“是来订报的吗?啊啊，不好意思。我是负责英文版的尼古拉斯。”
　　面对着直爽地报着自家姓名的尼古拉斯，手上搭着一件大衣的男子高傲地开口道：
　　“我对你们的报纸不感兴趣，我们只是来买情报的。”
　　听到这有些不礼貌的言语，尼古拉斯略微带点伤感地回答道：
　　“我们的报纸很好看的……那么，您想得到什么情报?”
　　“昨天，在马鲁口利街上发生的事故，你们知道吗?”
　　对于该男子的提问，尼古拉斯随口便说出了事件的大概。
　　“是，昨天下午一点多发生的，一辆卡车和一辆私家车相撞的事故吧!说事故倒不如说是事件，驾驶卡车的人肇事逃逸了。死者是两名，分别叫作萨姆·布休塔和安塞莫·约内鲁，肇事者目前尚在逃跑中，是个脖子上有伤疤的男人——是这样吧?”
　　突然袭来的情报波，使那几个家伙错愕地互相呆望。刚刚尼古拉斯所说的，是包括当事人和警察在内的，应该只有一小部分人才知道的情报。
　　看着这些不知所措的家伙，尼古拉斯继续爽快地说道：
　　“而且那两个死者，是以纽瓦克为根据地，大名鼎鼎的黑手党鲁诺拉塔家族的成员——也就是，你们各位的兄弟。”
　　听到了这毫不在意的话语，几个家伙的身体如同冻僵了一般。自己还没有表明身份，而且也没打算表明，但是这个白人，却识破了自己的真面目——
　　但是，不能乱了阵脚。也许对方只是根据我们的穿着和外表。偶尔猜对了而已。如果我们一反常态，那不就中了他的计了吗?
　　“是啊，既然你知道得如此详细，也就该知道我们的来意了吧?”
　　虽然他们一副故作镇定的样子，其实手心里早就已经冒汗了。
　　“那个脖子上带有伤疤的家伙的去向。任何有关的情报都可以——”
　　“苏格兰系移民。22岁。”
　　还没等男人说完，尼古拉斯便淡淡地回答道。
　　“……什么?”
　　“从现在开始，我说的话您就得付钱了。”
　　因为非常急切想打听到消息，男人们丝毫没有意识到“交易”已经开始了。
　　“你想要知道的情报，现金500美金。而且，你们还要再交换给我们一个‘情报’。”
　　“?情报?”
　　“啊，那个，就是说我们想知道——被抢走的袋子里面装的是什么东西。不用遮遮挡挡的了，被抢的是一个黑色的大包，早就有人向我们‘汇报’了。”
　　尼古拉斯一面爽朗地笑着，一面解释道。那表情和语气夹杂着一种让人说不出的恐惧感。
　　“你认为我们会告诉你吗?”
　　“那就当我没说，几位请便吧!”
　　“……我倒想问问，如果我们告诉你了，警察追问起来，你们如何回答?”
　　“当然，这是商业买卖了!”
　　几个家伙听罢，气得血管都要进裂了。
　　“别开玩笑了!我看你是不想活了!”
　　编辑部的其他工作人员，一起把视线投向了激昂的男人们身上。
　　“!?”
　　几个家伙一回过神，怒气突然一转，变得迷茫起来。
　　屋内的那些亚洲人面孔的记者们，全部面无表情的手里拿着枪，枪口对准了自己，已经形成了一个半圆形的包围圈。乍一看杂乱无章，实际上，枪口全都避开了尼古拉斯。
　　这样一看，数张桌子、数本书顿时成了隐藏对方的有利保障，而自己这边却没有任何遮挡。简直就如同被无数城墙和战壕围在中间的一小辍敌兵。
　　这几个家伙顿时吓得冒出了冷汗。尼古拉斯抬了抬手，记者和编辑人员都把枪收了起来。
　　“不好意思，干我们这一行，防人之心不可无啊。”
　　说完之后，他稍稍地低了一下头，如同什么都没发生一样，再次展开话题。
　　“算了，冷静地听我说。就算我们把那个情报卖给了警察，那也无法成为对付你们的证据。你们还是想想如何毁灭证据比较好。”
　　尼古拉斯一边说着胡扯的理由，一边慢慢说出了情报屋的一些内部规矩。
　　“当然，也许你们想到会因此而受到上面的制裁，不过这一点你们可以放心。我们的宗旨是彻底保密情报源。这一点你们不得不相信。万一产生了什么对鲁诺拉塔家族不利的事，你们就当什么也没看见，也没到过这里。这总可以吧!”
　　“那个男人叫作罗伊·马德克。住在——”
　　几个家伙迷茫了半天，最后还是不情不愿地答应了。
　　从情报屋得到了想要的消息之后，他们还要提供自己这方的情报。但是——
　　“袋子里面是钱。收的保护费。”
　　这些家伙认为，像毒品之类的东西没必要真实地说出来，于是编了个自认为完美的谎话。这样的谎话是不会被戳破的，因为那本来就是不碍事的话。
　　尼古拉斯听后，略显为难地笑了。
　　“如果说谎的话，至少说点有创意的谎话。对于精彩的谎话，我们有同等的情报，现在，对于你们的谎话，的确有点……”
　　这些家伙正要狡辩，尼古拉斯摇摇头，继续说道：
　　“鲁诺拉塔家的地盘不是在这边吧?而且你们各位的‘保护费’通常是在月初统一收取吧?这个时候收是不可能的，想清楚了再说谎啊。”
　　看到对方已经无力反驳了，尼古拉斯紧接着说道：
　　“那袋子里面装的应该是‘药’吧?最近在冈多鲁家族的地盘上流行的新型毒品。是在运它的时候被抢的吧!YES OR NO？给你五秒钟时间。”
　　突然被这么一问，男人们的其中一人无意识地点了点头。
　　得到肯定的回答之后，尼古拉斯随口说了一句话，便回到了自己的办公桌前。
　　“多谢惠顾。”
　　
　　“小姐，这里应该就是我童年的朋友所在的‘晴报站’了。”
　　她一边说着，一边带着伊芙走进了小楼。
　　“这里是报社吗?”
　　不知是不是因为初到大城市的紧张感，少女的脸上带着不安的表情。
　　由萨玛莎带领着，他们来到了中华街里的小小报社。招牌上随便地写着“DD”字样。
　　虽然来到了纽约的别墅，可是到底该怎么打听哥哥达拉斯的下落呢?伊芙最初很是着急。因为哥哥的朋友圈，还有工作什么的，家里谁都不知道。
　　正在大家发愁的时候，萨玛莎突然大声喊道：
　　“小姐!如果想要知道什么事的话，就要到’情报屋’去问问看，去哪儿准没错!”
　　“胡说什么……情报屋?你想让小姐去找那些臭流氓吗?”
　　“哎呀，本吉明。你的意思是说我的好朋友是流氓吗?”
　　“真吵!你小时候的朋友，语言上沟通都是个问题，能够相信那种家伙的情报吗?而且，我叫本‘杰’明!要我跟你说几遍你才明白!?请不要再用英语喊我的名字!”
　　老管家本杰明极力地反对着。
　　但是，实在没有其他好办法，结果只好来碰碰运气了……
　　“什么，这就是报社吗?哼，可信赖程度也就这样了，小姐。”
　　老管家一边冷静地说着，一边给主人打开了门。
　　最初，伊芙不敢走在前面。老管家把门打开——然后，萨玛莎在后面一涌就把她给推进来了。
　　“大、大家就像喜剧演员一样!”
　　老管家一边发着牢骚，一边把门关上。眼前混乱的场面，从未听过的语言顿时传到了大脑。这对于迄今为止从未看过平常老百姓工作现场的大小姐来说，眼前如此的风景，简直是犹如到了一个陌生的星球。
　　“好厉害啊……”
　　“小姐?”
　　听到了老管家的呼唤声，伊芙定了定神儿。
　　“啊……真不好意思，在你们正忙的时候打扰了。可不可以给我们一点时间呢?”
　　说完如此礼貌的话，伊芙不安地环视着周围。
　　为了让伊芙安心，萨玛莎把圆圆胖胖的手放在了她的肩上。
　　“那个没什么，请给那个埃、埃里昂打电话……朋友，找他。”
　　“???”
　　老管家听得目瞪口呆，根本没听隆萨玛莎的意思，伊芙凑到他耳前说道：
　　“别担心，刚才萨玛莎说让他们给埃里昂打电话……嗯，就是这样。”
　　让自己的主人给自己当翻译，老管家感到有点不好意思，于是就揪了一个会英语的说明了来意。
　　尼古拉斯听明来意后，便顺着台阶上了二楼。
　　过了一会，他带着一个一身奇妙装束的人下来了。此人和萨玛莎一样是黑人，但是却穿着中国传统的黑色唐装。
　　与那些亚洲人擦身而过的时候，他与他们交涉了几句，讲的是一口流利的中国话。还带了一副很奇怪的眼镜，更强调了自己在众人当中显得格外显眼。
　　那个男子认出了萨玛莎，顿时展开一副热烈欢迎的架势，操着一口纽约口音的英语欢迎着朋友。
　　“萨——玛莎!好久、好久不见啦!到底多少年没见啦!太棒了!今天真是太棒了!我不得不祈祷这个令全城的人都兴奋的一天!”
　　比普通人要高两三倍的身体，一下子抱住了老朋友的身体。但是，就算他奋力伸手，也只不过是环住萨玛莎的后背。两人呈奇怪的形状抱在一起，再次陷入了相见的喜悦中。
　　“啊啊啊啊，我们等一会再叙旧，先说说你主人的事吧?按规矩我们是要收取500美金才能告诉你们想知道的消息，但既然是萨玛莎的主人，这次我就免费为你们服务一回。巴!”
　　伊芙主仆三人被请到了会客厅。伊芙和萨玛莎坐在了沙发上，老管家威严地站在门口。
　　身着唐装的黑人——埃里昂·德加一边饶有兴趣地看着那位管家，一边对伊芙说道：
　　“哎呀哎呀哎呀?伊芙．杰诺阿德小姐的要求是，找到‘从一年前就行踪不明的达拉斯·杰诺阿德’——现在，部下已经去搜集情报了，不一会儿就会回来告诉我的，我想应该马上就回来了。不不真的。马上哟，马上!这么说来是你哥哥的事情喽?一定会没有事的!放心吧，在这个城市里没有我们不知道的事!也许马上我的人就带着你哥哥的消息回来了——”
　　埃里昂的话音，被接待室的敲门声打断了。
　　“哎呀，来了来了来了!”
　　老管家马上打开门，一个亚洲人拿着一份文件似的东西走了进来。那人面无表情，伊芙有些不安的感觉。无奈之下也只能等着埃里昂看过那文件的反应了。
　　埃里昂刚开始还一边哼着歌曲一边打开文件看，突然，他站起身来，颤抖着手臂朝窗户那边走去。
　　窗外，太阳已经开始落山，晚霞照在房子上的瓦片，发出了耀眼的光芒。
　　埃里昂一边看着风景，一边慢慢地开口了。
　　“是啊。从什么时候开始的呢!我以前是一个骄傲的人，说骄傲似乎是一种褒义词，我一直在欺骗自己，换句话说就是‘不知天高地厚’。我意识到不能再这样下去了。什么时候都这么想，可是结果还是改变不了。这种急躁的状态就好像是吸毒一样，一旦
　　沾上了就无法自拔了。”
　　虽然最初根本不明白他在说什么，不过总觉得他是在逃避话
　　题。
　　“那、那个，请你告诉我!哥哥，达拉斯哥哥他到底在哪儿!”
　　伊芙激动地站了起来，老管家也不知如何是好。与伊芙激动
　　的心情恰恰相反，情报屋的气氛却显得十分平静。
　　“啊啊，不好意思，真的，对不起。今天本来是‘一个大好的
　　日子’。可我，我好像是一个不幸的使者，是一个告诉别人不幸的
　　消息还从中谋取暴利的混蛋。我很想告诉你，说你的哥哥没事，但
　　作为现实主义者的情报屋是不会说任何谎话的。对于我们的客人，
　　我们不会给他们假消息，我真的想告诉他们好消息，但我办不到，
　　啊啊，啊啊，有时我非常痛恨这一点。我——”
　　“别开玩笑，我会翻脸的!”
　　萨玛莎一边猛摇着埃里昂，一边怒吼着。终于，他说出了“结论”。
　　“每当我告诉我的客人这种消息的时候，我就有一种罪恶感。既然这样，就明说了吧!”
　　埃里昂完全陷入了忧愁中，说出了那不幸的消息。
　　“您的哥哥，达拉斯·杰诺阿德，现在正在河底下。在哈德逊河昏暗的，冰冷的，深深的河底，和两个伙伴一起被人扔进桶中沉到了河底。”
　　听着埃里昂淡淡的回答，瞬时间，伊芙的心如同被冰冻了一样。
　　时间似乎已经停止，只能听到心跳和呼吸声在这个世界中激烈地响起。伊芙抑制住自己快要崩溃的感情，拼命地从肺的深部挤出空气。
　　“这……这是真的吗?”
　　“非常遗憾，千真万确。而且，我们还知道是谁干的。只是一个小小的组织，叫做冈多鲁家族……”
　　接下来的事情就记不起来了。
　　恢复意识的时候，伊芙已经手握刀叉，坐到餐桌前了。
　　从那一刹那开始，大脑一片空白，就连如何回到的别墅都不知道。偌大的餐桌一边坐着萨玛莎，显然她已经吃完了。本杰明只是静静地站在伊芙旁边，恐怕他自己也没吃饭呢吧。
　　伊芙一直就那样坐着，接着，好像下定决心了似地张口说道：
　　“本杰明先生……萨玛莎太太。真的，非常谢谢你们。”
　　“!”
　　听到如此的话，萨玛莎和本杰明同时把目光聚到了伊芙身上。
　　“小姐!您这是怎么了，怎么跟我们说这样的话啊!不要吓我们啊!您可得保重身体呀!”
　　“嗯!吃饱了就有力量了!”
　　“真的……谢谢你们!”
　　看着无力微笑着的伊芙，萨玛莎精神抖擞地大声地说道：
　　“别介意!情报屋那些家伙说的话可没准儿，咱们可不能完全相信他们!”
　　“没错儿!说得对!那些怪里怪气的鼠辈的话没一句是真的，不要相信他们，小姐!”
　　两个人拼命地安慰伊芙，对此，伊芙只是微微的一笑。
　　“谢谢你们两个。今天我有点累了，先上楼休息了。”
　　伊芙根本不像主人对仆人说的话，一边带着淡淡的微笑，一边离开了餐厅。
　　桌子上的食物丝毫未动，只是只是在继续变冷。
　　——真的是，这样啊。本想不会是这样的。
　　在曼哈顿城失踪的人，没有几个是尚在人间的。对此，我应该是知道的啊。可是我自己还在期待什么呢?莫非还抱有奇迹突然出现的那淡淡的期待吗?祈祷的权力，在那时候已经用过了。啊啊，我做了一件多么蠢的事情啊。
　　无须期待奇迹的降临了。
　　如果当时自己再多一点点勇气，不是可以很轻易地阻止达拉斯离家的吗?
　　那只是，只是努力想要脱逃出恐惧的祈祷。
　　——啊啊，真的想让奇迹发生的，是爸爸和大哥死的时候吧。当然，我知道，死人是不能复活的，但至少，至少让达拉斯哥哥平安无事啊。
　　但是，奇迹还是没有发生。
　　如果有“一生的愿望”这种东西的话，如果真能实现的话，自己也已经没有这种权力了。所以，自己应该早就知道这一切的，应该早就有所觉悟的。可是为什么，为什么还如此悲伤呢。
　　自己本来就不喜欢达拉斯哥哥的。他不学无术，卑鄙无耻，无道德，经常经常经常惹人讨厌。但是，脑中浮现出来的，却全是最后见面时的场景。
　　那对神的使者强盗来的第二天，教我打桌球时候的那张温柔的脸。
　　——啊啊，为什么，为什么哥哥只对我那样温柔，那么和蔼可亲。为什么不像对别人一样，做让我讨厌的事。
　　不知不觉，伊芙陷入了自身的恐惧中。想起自己曾经的任性，于是悲伤、后悔等等错综复杂的心情交织在一起，不能自拔。
　　——只能哭泣吗?要到什么时候才能忘记呢?父亲和两位哥哥死去的时候，自己只能哭泣吗?和一年前相同，自己只能依赖别人，只能继续祈祷吗?
　　她这么想着。如果还有一线生机的话，就决不能放弃．
　　不能再这样下去。现在，自己不得不做的就是——为哥哥报仇。
　　
　　在伊芙一行三人离开DD报社的同时，一个男人走了进去。
　　那个男人的脸上，时常浮现出一种得意的笑容。与给人一种清爽干练感觉的尼古拉斯不同，此人的笑容总好像是在估量着什么似的。
　　男人打开了编辑部的门，正好看到尼古拉斯和埃里昂正要往外走。
　　“啊啊，你回来了，亨利。埃里昂的心情不是很好，正好我也到下班的时间了，这里就交给你了啊。”
　　“哎呀哎呀。真是辛苦二位了。”
　　叫做亨利的男人恭维地目送二人的背影。
　　“之后就全部交给我吧。你们去悠闲地喝一杯。”
　　“……交给你我们才不放心呢，不过社长和副社长又都不在，妈的!”
　　尼古拉斯有点不放心地摇了摇头，带着埃里昂走出了报社。
　　亨利乐呵呵地看着二人，小声地窃笑着。
　　“哎呀，好久没有自己一人独自接待客人了。最好是能来个值得欣赏的客人啊!”
　　他的愿望，马上就实现了。
　　一个男人举止可疑地走了进来，脸被帽子和围巾遮住，戴着一副太阳眼镜。编辑部的人都同时停下了手中的工作，手慢慢地伸向自己的怀中或者抽屉里。接着，来者丝毫没有踌躇，高声对大家说“我有事要报告，有没有会讲英语的。”，说的竟然是不流畅的中文。
　　正好，做完了准备工作的亨利回来了。他一面带着令人感到不舒服的笑脸，一面很高兴地开口说道：
　　“如果不介意的话，有什么话请跟我说吧。”
　　
　　马鲁提斯家族旗下的酒吧——“蜂巢”。
　　蜂巢里面的某处，埃里昂和尼古拉斯喝着用蜂蜜调制的酒。宽广的店面配备着优雅的装饰，感觉这里比起酒吧来，更像是高级的饭店。
　　“没事吧，亨利那家伙?”
　　“至少比我要很强很强很强了。啊啊，我已经不行了。不行了
　　
　　[[IMG,5e040224ee3931b28453e50c351cb5d3,404,640,69560]]
　　不行了不行了。要说什么不行就是全部都不行。”
　　“你确实不行了啊。别在意，既然隐藏着就别做那些无谓的期待了。所以今后，你要更加控制自己的感情才行。我已经不止一次跟你说过了。”
　　穿着中国旗袍的服务小姐把菜端上来，埃里昂手拄着下巴无言地看着。然后，他好像突然那想起什么事似的，抬起了脸。
　　“对了!我想起一件事来。”
　　“什么事?”
　　“就是那个叫达拉斯的家伙。他好像知道一个特别的秘密。”
　　“特别的秘密?”
　　在DD报社的上上下下，只有社长和副社长才能看到特别的秘密。不过，也许那样的文件根本就不存在。也可以说，那些秘密都藏在头儿们的脑子里，不过谁也不能确定。
　　“达拉斯那个家伙不就是个小混混嘛?他能知道什么大秘密……不，等等。”
　　尼古拉斯突然停住了话，把酒杯里面的酒一饮而尽。
　　“干掉达拉斯的是冈多鲁吧?所以，是不是和‘不死者’有关?”
　　“啊啊，是啊，没错。”
　　“不死者”。这个突然道出的，非现实的词汇，埃里昂没有任何怀疑地接受了。对他们来说，“不死者”是无需任何怀疑，现实存在的人，实际上他们还见过。比如说，刚才送菜进来的那个女服务员就是其一。
　　关于不死者的一些情报，他们也是断断续续得到手的。
　　200年以前的炼金术师们，在通往这片大陆的船上，得到了永生的力量。但是对不死也有一定的制约，那就是不死者之间，不可以使用假名，即使是在公共场合也不可以；而且他们之间还可以通过右手来把对方“吃掉”。
　　接着，一年前的事件使这个城市里出现了一些不死者。马鲁提斯家族的干部们，女服务员，还有蜂巢的老板娘，以及冈多鲁家的三兄弟。
　　根据情报，其他还有几个人也是，但尼古拉斯根本都不知道他们的名字。也许老板们知道都是谁吧!
　　“唉，我们不亲自问问社长的话，也无从所知啊。”
　　“是啊。”
　　两个人说到这儿，便不约而同地停下来继续喝酒吃菜了。
　　这时，新的客人进来了。那是一个大约二十岁的女孩子，手里提着一个很大的黑色皮包。情报屋的两个人一眼就认出了那名女子。
　　“那个女人，不是冈多鲁家酒吧里的女服务员吗?”
　　“啊啊，没错。我记得，好像是叫伊蒂斯?”
　　尼古拉斯紧跟着又想起了一件事。白天没有跟鲁诺拉塔家的那几个打手说，这个女的应该是那个抢走他们毒品的家伙——罗伊的女朋友。
　　然后——那个被紧握在手里的皮包。
　　尼古拉斯半信半疑，警觉地注视着伊蒂斯的一举一动。
　　“啊——欢迎光临——伊蒂斯，你都好久没来这里了!”
　　“是啊，丽亚。你还是那么有精神啊!”
　　伊蒂斯与穿着旗袍的好友一面打招呼，一面露出心事重重的表情。
　　看到伊蒂斯如此神情，丽亚·林香顿时感到很担心。这个时候店里的客人也都还没坐满，所以现在自己不是很忙。
　　“发生什么事了?你好像有心事?”
　　“不，那个……哎，实际上，我真的有事要你帮忙。”
　　伊蒂斯一边难为情地说着，一边将黑提包递了过来。
　　“这个皮包，请你帮我保管一下可以吗?”
　　
　　时间要回溯到下午。
　　“所以说，你为什么带着它到我这儿来啊!”
　　伊蒂斯所租住的公寓里，传出了围绕着一个大手提袋展开的争吵。
　　“我真不知道你是怎么想的，竟然干出这种蠢事来!”
　　“现在说什么都没用了，你看，过去的时间也不可能再回来了，不该做的也都成事实了，我想忘了所有发生的事，这也不可能了。现在，你看，还是想想如何处理吧。”
　　不知道昨天的气势到哪儿去了，此刻，罗伊一转眼变得低声下气的，对着翻着白眼的伊蒂斯继续解释道。
　　“真是!你在干什么啊!就是因为你总说吸毒的时候‘整个世界都和我同化了’这种可笑的蠢话!”
　　“没办法，我就是想自己真能变得如此才吸毒的，然后，体验到一次那种感觉的人就无论如何也忘不掉，尤其像我这样意志力薄弱的人。”
　　“你既然可以冷静地剖析自己，为什么当初还要碰那东西呢!混蛋!”
　　接下来，伊蒂斯用了一个小时的时间持续指责罗伊，期间，“混蛋”这个词她至少用了不下300遍。
　　骂到最后，伊蒂斯都感觉到累了，她深深地吸了一口气。
　　“不过，你竟然没碰这袋子里面的东西。这下我就安心了。”
　　“其实……我是真的想用了它。可是，一旦动了这些东西，鲁诺拉塔家的那些人是不会放过我的……我、我真的好害怕啊。那些家伙，什么事都能干得出来。鲁诺拉塔家的那些人，我可是很清楚他们……”
　　“也就是说，你是因为害怕才没动那东西的。我就说你不可能有这种觉悟的……不过，平时的你即使害怕药效也会吸，可是这次却没吸呢。原来就算是毒品罐子罗伊，也有害怕死的时候啊!”
　　看着一脸不敢相信的伊蒂斯，罗伊微微颤抖地回答道：
　　“害怕啊，那些家伙——特别是那个库斯塔博，手段极其残忍，丝毫不会警告威胁，就算是无关的人，也会毫不在乎地杀掉。我死了没关系。只不过，只不过——”
　　软弱的罗伊说不出话来了。不知是不是理解了他的真诚，伊
　　蒂斯立刻镇定下来，一把抱住了颤抖的罗伊。
　　“对不起。谢谢你。”
　　说完，伊蒂斯拿起黑皮包站了起来。
　　“虽然花了很长时间，但你终于履行了诺言。所以，这次该轮
　　到我了。罗伊绝对不会死的。鲁诺拉塔家的那些混蛋也好，冈多
　　鲁家的人也好，我来保护你。”
　　说着，她提起袋子转身就朝门口走去。
　　“你、你去哪啊?”
　　“总之，这个袋子是‘王牌’。但是，在我们手中的话很容易
　　就会被夺去，最后一起被他们抓到，就都完蛋了。所以，先找一
　　个信得过的人把这东西藏起来。”
　　“什么!不行啊，会把那个人也卷进来的。”
　　“没关系。鲁诺拉塔家的人现在只顾着处理那些小组织，有一
　　个地方，他们是绝对不会动的。我去找那里的朋友帮忙。”
　　
　　“所以，就是这样……我知道这样很不好，不过……对不
　　起!”
　　“如果你向我道歉，还不如不要求我!”
　　在“蜂巢”酒吧的角落里，伊蒂斯和丽亚小声地说着话。
　　“——是啊。对不起。还是算……”
　　“不过，其实也没什么。我先帮你保管吧?”
　　“哎?”
　　如此爽快的回答不由得让伊蒂斯睁大了双眼。
　　“看得出，伊蒂斯是真的喜欢罗伊啊!”
　　这种开玩笑般的口吻，让伊蒂斯反而感到一丝不安。
　　“真、真的可以吗?那个，如果可以的话，别让马鲁提斯家族
　　的人知道好吗?在这里的这些人，好像都和克斯、拉库兄弟的关
　　系很好。”
　　“只是生意上的合作，没关系的。没问题的，但是，我的房间没有锁，只能交给其他可信的人了。”
　　虽然话中带着困惑，不过也许这东西经过几个人的倒手反而会更安全一些。
　　“好的，丽亚信得过的人，我也信得过。那就拜托了，真的真的非常谢谢!”
　　看着伊蒂斯离去的背影，一直竖起耳朵偷听的尼古拉斯二人倒吸了一口冷气。
　　通常在酒吧里，尼古拉斯他们所在的位置是很难听到伊蒂斯和丽亚的对话的，可是，对于习惯了编辑部的嘈杂声音的他们来说，大概的内容还是可以听清楚的。
　　“哎呀哎呀，真是听到了一个厉害的情报啊。如何来运用呢?”
　　“不管怎样，明天先跟社长报告，得到了这么有价值的情报，以后我们在社长面前就再不是无用的闲人了!”
　　“我们……你可不要把我和你这个闲人相提并论啊!”
　　对于如此的回答，埃里昂惊呆了，尼古拉斯则笑着把整杯酒一饮而尽。
　　“直接获取情报，可不是我们的强项。”
　　
　　“原来如此原来如此。您想说的，我完全明白了。”
　　与此同时，报社里，罗伊和亨利在一起说着话。
　　“也就是说，您想知道的是这件事?就是鲁诺拉塔家族的弱点?”
　　“啊啊，是、是的。从抢药到现在，不管怎样，不能让他们对付我，对付我的同伴，所以我得干点什么。”
　　罗伊手心里一面冒着汗，将整个事件从头到尾说了一遍。对此，亨利喜出望外的笑着，恭维着。
　　“哎呀，您今天自己道出这个天大的秘密，的确是很重要的情报。不过问题是金额。若想知道的是更大的机密，原则上至少要收取5000美金。”
　　“五、五千美金!?”
　　为了买毒品，罗伊几乎花光了自己所有的钱，让他一下子拿出这么多钱是绝对不可能的。而且，在这个不景气的时代，一般人谁都不可能拿出这么多钱。
　　“但是——”
　　亨利一边笑着，一边提出了一个折衷的方案。
　　“也不是完全没有办法。这不是正式的交易，而是作为公司来说，很难给予您完全保障的情报——”
　　从接待室的椅子上站起来，亨利把脸凑到罗伊的耳边。
　　“我现在不是这里的职员，只是一个人自言自语，然后你无意间听到的，这样如何?”
　　“这、这样可以吗?”
　　看着眼睛里冒出光芒的罗伊，亨利满足地笑着。
　　“您知道杰诺阿德这个富豪吗?”
　　罗伊摇了摇头。
　　“在新泽西，以纺织工业为主的富豪，不过那只是表面罢了。背地里，他们管理的是生产大麻和海洛因等毒品的工厂，然后经由鲁诺拉塔家族把毒品卖到市面上再赚回利润。也就是说，杰诺阿德家的世世代代——其实才到第二代，掌控着毒品的货源，在黑道中有着极高的地位。”
　　事出突然，罗伊无意识地瞪大了眼睛。其实也不是和自己完全没关系，不说前些天市面上的新药，之前他所吸食的那些大麻和海洛因都是他们生产的。
　　“可是啊，第一代的当家死了以后，他的儿子和其长孙继承了家族产业。不过之后，就和鲁诺拉塔家族……特别是库斯塔博的关系恶化了，可能是金钱上的事儿没谈妥吧。”
　　“——然后，他们就制造了一场事故，把当家和其长子杀害了，然后鲁诺拉塔的人完全掌控了杰诺阿德家的工厂。他们收买表面的事业，威胁重要的员工，最终就这么吞并了杰诺阿德家的产业。”
　　听完了所有的话，罗伊兴奋地高呼道：
　　“好，好!这就是我的救星——”
　　“不要慌。现在可没有任何证据，所有的人证都被他们给收买了。”
　　“那不就没什么意义了吗?”
　　“但是，还有一个关键人物哦。而且，那个人现在就在曼哈顿。”
　　“?”
　　“不管那个人知道与否，只要那个人存在，那么对于鲁诺拉塔家来说就是一张王牌，只要你确保了那个人的安全。”
　　亨利得意地笑着，就好像是嘲笑人们的不幸的恶魔一样。
　　“你把那个人当做挡箭牌，和你最亲爱的人离开这里之后再交易。到时侯就不仅仅是你的同伴平安无事，也许还可以得到更大的回报。然后，到了一个安全的地方你再把那个人放了。这样不用死伤一人，只不过是囚禁那个人几天而已。这个就是最好的办法了。”
　　如同被那样的笑容魅惑了一般，罗伊坚定地看着亨利。
　　亨利邪恶的笑容浮现在嘴边，慢慢地说出了那个人的名字。
　　“那就是初代当家的孙女，也是杰诺阿德家的最小的女儿——伊芙·杰诺阿德。”
　　与此同时，冈多鲁家族事务所
　　和马鲁贝利大街一步之遥的小巷，在一个小小的爵士舞厅的地下，有一个和地上有着相等面积的空间，这里就是冈多鲁家族的事务所，作为组织的中枢，威风堂堂地展现在眼前。
　　“然后呢，那个傻瓜怎么样了?”
　　在手下们聚集一堂的大厅隔壁，三位老板坐在一个小小的接待室里。
　　“那个家伙就交给拷问魔吉克了。也不知道那家伙还有没有感觉神经。”
　　对于大个子老二贝鲁加的问题，老三拉库淡淡地回答道。
　　“........”
　　老大克斯还是一成不变的不说话，一个人默默地摆弄着扑克牌。
　　这时，敲门声响起，一个悠然自得的声音传了进来。
　　“大家好，我是吉克。”
　　“啊啊，吉克先生，请进。”
　　接下来，门打开了，一张年轻的脸展现在人们面前，简直就像是开花店的好青年似的。
　　——但是，除了手上拿着的两寸长的大剪刀。
　　虽然并没有什么液体滴落下来，不过从刀刃到刀柄上却都沾满了大量的红色痕迹。
　　“不行不行，完全不行啊!那家伙吸了太多的毒品，根本就没有正常人的意识和知觉。”
　　他眼睛眯眯地笑着，啪嗒啪嗒地挥着手。因为这早在预料之中了，所以拉库只是轻轻地叹了口气。
　　“再花一个月也没关系，等他药劲儿过了再动手也不迟。”
　　“不，不用了。不用管他了，晚上把他扔到警察局的门口。”
　　“我知道了。”
　　吉克像孩子一样天真地笑着，咯嗤咯嗤地摆弄着大剪刀离开了。
　　“这样行吗?那可是个用刀割断了你的头的家伙啊?”
　　听了贝鲁加的话，拉库露出一副疲倦的表情，摇了摇头。
　　“无所谓了。一定是有人出钱让他干的，那只是个自己都无法控制自己的吸毒者，就算杀了他，也会被人说成是吸毒致死的。”
　　拉库一边说着，一边想着。
　　——啊啊，还有。
　　就是最近。自己总是一副事不关己的样子，自己倒也知道，不过，以前——和一年前相比，自己简直是变成另外一个人了，如此理性如此仁慈。如果是以前的自己，早就把那个吸毒的家伙送到别的世界去了。不，以前的自己恐怕早就已经死了。
　　但是，现在却感到根本没那个必要。被一个吸毒者袭击后，再加上跟组织的名誉根本没有关系，所以无论如何，“怒气”也涌不上来。他自己明白是什么原因。就在一年前，在这条街上发生的“永生之酒”的事件。由于被卷进了这个事件，所以自己也变成了不死之身了。
　　不过不杀人就会被杀。在这个潜规则的世界里，自己永远不会被杀。什么潜规则都没有意义。
　　——人类，真是只要获得永生的身体，就是失魂落魄的生物啊。即便如此，克兄和贝鲁兄到现在也没怎么变啊。
　　除了对于不死之身表现得“更加顽固”的贝鲁加之外，大哥克斯也只不过是与自己对工作的责任心相比，更加细心了而已。与之相比，自己却变得如此可耻。
　　“但是，若非如此，自己早已经离开这个世界了。”
　　“……不过，我就是生活在这样一个世界里的人，我是死不了的……这就是全部的现实。”
　　不知是不是看出了自己的弟弟在考虑着什么，贝鲁加也就没有再说什么。
　　“这样啊，嗯，算了，就按你说的办吧!”
　　“可是让我震惊的是，去年，在菲洛身上也发生了同样的事，他可是闹得天翻地覆。而我们却被割断了喉咙，还不做任何报复，真是该哭泣我们软弱啊。”
　　菲洛·普罗休斯。冈多鲁家三兄弟的儿时伙伴，现在是拥有很大地盘的马鲁提斯家族的年轻干部。一年前，他也曾遭到了和拉库同样的吸毒者的攻击，但是没受任何伤。
　　“果真，一不死了，感觉就变得迟钝了。”
　　“不过，之前你这家伙就不喜欢争斗。软弱的家伙只会做软弱的事啊，是吧?”
　　“不做软弱的事就坏了。”
　　“.......”
　　看着两人的争吵，没发一言的老大克斯，突然看了看表，然后站起身披上了外套。
　　“啊啊，是到了回家的时间了，克兄。”
　　“凯特嫂子还好吧!”
　　一听到自己妻子的名字，克斯戴上礼帽轻轻地点了点头。虽说是点了点头，他还十分少有的回应了一句。
　　“那，拉库。这样很开心吧?你也快点找一个女朋友吧。”
　　“向前看，检讨一下自己。”
　　“啊，你那副坏人像，好像很难啊!”
　　真不想被贝鲁兄说教啊。心里虽然这么想，可自己还是没有说出口。因为，贝鲁加也已经结婚了。
　　“话说回来，不知贝鲁兄跟嘉莉娅嫂子合好了没有?”
　　“……你要是娶了老婆就知道了。好多事呢。”
　　不知道是意味深长还是信口开河，贝鲁加也摆出了一副要离开的架势。拉库并没有因自己是一个人而感到孤单寂寞，他像往常一样目送两位哥哥离去。可是，接下来的一瞬间却使屋内的空气变得紧张起来。
　　“老板!老板!出大事了!”
　　“怎么了!”
　　贝鲁加向一名手下怒吼道。接着，另一个满身鲜血的手下出现在眼前。他是负责周围马场的一个干部。很明显，此人受了不同寻常的重伤，但是，这个男人在老板面前依然挺直了腰板，面不改色的报告着。
　　“对不起，老板。我们遭到了敌人的突然攻击。我们马上反击，但只抓到了一个活的。这都是我的责任。”
　　在淡淡进行着报告的男人的背后，在一排排的台球桌中间，躺着一个记忆里没有印象的人，他已经不省人事了。
　　“损失呢?”
　　威严的声音在房间里响起。很少开口的克斯说了一句话，询问着部下更深的状况。
　　“因为比赛刚刚结束，所以没有客人受伤。现金已经让我的手下分散了。除了我和店主受了点伤之外，没有任何损失。”
　　虽然从类似于枪伤的伤口里流出了血，但那个男人最后还是微笑着。对此，克斯只说了一句话。
　　“辛苦了。”
　　这已经是最大的嘉奖了，那个男人尊敬的行了一礼后便出去了。
　　尽管出了如此大的事，但是组织里的人大多数都非常冷静，有人在给那个受伤的干部止血。刚才那个惊慌失措跑进来大喊的手下，是刚刚加入的新人，在充满血液气味的房间里，吓得脸色发青。站在那个新人的旁边，其他成员整齐的向三位老板行了个礼。
　　“老板……刚刚接到的报告，还有其它三个地方遭到了袭击。酒0巴，赌场，还有汽车旅馆。我们的人都迅速还击了，只是几个兄弟受了点轻伤而已。”
　　听了报告之后，克斯又把已经穿在身上的大衣脱了下来，贝鲁加则愤怒地比划着拳头，拉库表面上很镇定，只是皱了皱眉在整理着整个事件。
　　“同时遭到袭击……?我们和周围的组织间一直坚守着不战协定，应该没有什么动荡不稳的前兆啊。”
　　“从哪儿冒出来的一群家伙，让我找到了杀了这帮家伙!”
　　“..........”
　　就在这个时候，躺在屋子中央的男人醒了过来。正是突袭的时候被马场的干部活捉的那个家伙。
　　“呜……”
　　这个家伙感觉到了事情的不妙，不由得悲惨的喊叫着。
　　“喂，等等，‘呜’?你刚才说‘呜’?”
　　贝鲁加跳起来，重重地踩上男人的心口。连声音也没有的脚尖对男人的内脏展开了瞬间的冲击。
　　“什么‘呜’啊!你没想到会有如此后果吗?你连被我们围攻被我们杀掉的觉悟都没有就敢来这里吗?你只是想跟我们小打小闹吗?啊啊?”
　　见魯加还在发泄着猛踢那个人，这时，拉库从旁边慢慢地走了过来。
　　“哎呀哎呀，我终于知道那个割断我喉咙的人的真面目了。”
　　看着站在一边的那个狐狸眼男人，可怜的囚徒吐出一口血，喊道：
　　“不可能!?你这混蛋，不是已经被割断喉咙了吗——!”
　　“正确。之后你们没有救回同伴，而是逃跑了。啊算了，恐怕你们都陷在毒品里了，所以才胆敢在我们的地盘上挑衅，不知天高地厚的家伙。”
　　拉库一面无所谓地说着，一面冲着屋里最里面的一扇门大喊道：
　　“吉克先生!吉克先生!”
　　“什么?怎么了?”
　　吉克从门里探出头，手里还是拿着刚才的那把大剪刀。
　　“又来一个，拜托你了。”
　　看着走向自己的这个人手里拿的东西，囚犯浑身冒出了冷汗，所有的肌肉都在颤抖。吉克朝向那个男人走去，露出一副发自内心的悲哀的表情。
　　“是这样的，我得先跟你道个歉。真对不起。”
　　莫非最开始的时候，不是“下面进行拷问”，而是道歉时间?不管怎样，听了接下来的话，囚犯更加感到心脏在哭泣了。
　　“之前的那个人的血和油还没弄干净，用以替换的剪刀现在也没有。所以，就是这样，可能会不容易剪切——”
　　他两手来回地挥着剪刀，发出咯嗤咯嗤的声音，渐行渐近。
　　“我想，一定会很痛的。比前一个人要痛一倍。”
　　“等、等、等等!我说!我什么都说!”
　　“不不不要这样说。拿出你袭击冈多鲁时的那股杀气来。”
　　吉克一边说着一边继续逼近。拉库一瞬间有种想要阻止他的冲动。
　　“话说回来，尼古拉，用枪打伤你的人是谁啊?”
　　拉库转向刚才满身鲜血进来报告的干部。叫做尼古拉的男人一边包着绷带，一边慢慢报告着。
　　“就是这个家伙。所以刚才对他下手狠了点儿。个人恩怨夹杂进来，请您原谅。”
　　拉库对于他所说的个人恩怨根本没有在意，走近那个俘虏，微笑着宣告。
　　“啊，尼古拉也说了。因为是好不容易的啊。”
　　——啊啊，还有。自己的内心深处还有“愤怒”的感情，这很好。对于伤害尼古拉，伤害自己兄弟的敌人的愤怒之情，强烈地涌上心头。
　　自己的职业肯定会遭人怨恨，单纯的为了钱，不知什么时候就会丧命的职业。这都不奇怪。虽然能够理解，不过要是同伴受到了伤害却置之不理，那可就另当别论了。
　　拉库感到了一丝的安心，耳朵里渐渐传来了惨叫声。
　　——啊啊，如此说来，那些家伙现在也在惨叫着吧。不，在水中应该是不可能的。一年前，那些杀害我们四名手下的垃圾们，那些拥有不完全的“不死之身”，在阴暗的河底继续赎罪的低俗混混们。那个带头的叫什么来着?
　　——好像是，达拉斯·杰……杰……?什么来着?啊啊，真不愿想起那些旧事。
　　拉库一边试图想起以往的记忆，一边轻轻地咬着嘴唇。
　　寄宿在自己身体里面的愤怒，绝对不会消失不见。
　　
　　
　　同日深夜DD报社
　　站在报社前面，克斯慢慢地将门打开。
　　虽然已经是深夜，但还是有若干人在忙碌着，其中一人认出了克斯，马上拿起内线电话开始打向某个房间。简短的对话后，东洋人打开了通向二楼的门，冲着克斯双手抱拳。
　　“.........”
　　克斯沉默地走向二楼，那里的路通向最里面的一扇门。途中各个房间里电话铃不断地响着。每个房间里的员工都忙碌地回应着，即使如此，电话还是响个不停。这里究竟有多少部电话，每次来到二楼的人都会想到这个问题。
　　最里面的房间里，门牌上写着局长兼社长室，里面同样传出了若干电话铃合唱的声音。
　　“你来了，克斯。不，应该说，你也该来了。”
　　门打开的同时，从里面传出了这样的声音。声音来自于眼前的资料山后，但却只闻其声不见其人，完全判断不出是年轻还是年长的声音。克斯环顾了一下四周，只见大半个房间都埋在大量的纸张里。
　　“很厉害吧。简直就像是无声时代的喜剧电影，连整理资料的空间都没有。我可没为你准备椅子，最近，我都是经常用梯子从窗户出入的。有一次甚至还被警察拿枪指着呢。”
　　虽然电话铃声继续响个不停，但是对方的声音仍然可以清楚地传到克斯的耳朵里。
　　“那么，你到这儿来想得到什么‘情报’呢?我收到了消息，一群可怜的家伙闯进了你的地盘，想必你已经知道他们是什么人，目的是什么了吧?”
　　这个情报屋，只要有人生活的地方，他们就能第一个获得大概的信息。情报屋与各种各样的人递交“契约”，通过电话和传闻的方式得到多种多样的情报，他们则会定期支付报酬。这就是情报屋的体系。给他们传送信息的，什么人都有，有住在最顶层的居民，街角的花店主，甚至还有警察和黑手党的成员。
　　克斯是在完全明白和理解这些情况的基础上才来到这里的，所以，他对从堆积如山的资料中传出来的声音根本没有感到惊奇，静静地听着对方的话。
　　“你们的敌人是鲁诺拉塔家族里的一个人，叫做库斯塔博．巴吉塔，他被任命为进军曼哈顿的总负责人。当然，鲁诺拉塔家族是纽约的大家族，很有势力，但是在曼哈顿却没有地盘。曼哈顿的主要势力由五大家族控制，他们是芝加哥和旧金山的大组织，再或是背后有其他更具影响力的后台。他们要想在此立足，决不会与这些组织发生正面冲突，所以，他们选择了像你们这样的没有其他大组织庇护的新型组织，征服了你们再慢慢扩张，说到这里没错吧?”
　　克斯没有说话，等待着他继续下文。对方也好像在确定似的，和着电话铃声，又开口说道：
　　“像你们这样的，没有其他大组织作靠山的小组织，就成了新加入的他们的可口猎物。和你们同样处境的还有马鲁提斯，可是他们的头目与鲁诺拉塔家的老板巴鲁特罗是同乡。库斯塔博为了讨好老板，所以就只有牺牲你们了。”
　　他说话的口气没有一点悲哀之情，反倒是势如流水般滚滚涌进克斯的耳朵。
　　“库斯塔博是个战斗狂。他在向你们下手之前就在你们的地头上散布了毒品，可能是想以此来加大你们的负担。不过很遗憾，对于他们的真正目的，我这里还没有可靠情报。没有谈判没有警告也没有事前宣战，只是按自己的意图单方面的行动。利用这种手段他似乎爬到了干部的地位呢。正所谓枪打出头鸟，他也因此惹来不少组织成员的不满。巴鲁特罗对于进军曼哈顿也并非势在必得，因为他知道，像鲁诺拉塔这样的大组织目前想完全占领曼哈顿是不可能的。也就是说，库斯塔博已经不再受重用了。其实就是明升暗降，只是他自己还不知道。”
　　他一面将声音降低，一面将鲁诺拉塔的家族内幕道出。
　　“可不管怎么说，对于鲁诺拉塔家的老板来说，库斯塔博始终是个不可小视的人物，因为他是经历过“西西里岛之夜”的人。”
　　“西西里岛之夜”是在今年9月发生的在全美引起轰动的事件，由拉奇·卢西亚诺等人实施的“肃清运动”。他们为了制定新的黑手党体制，杀害了保守着旧式思想的30多名黑手党老大。接下来，成立了议会制的6人管理委员会来领导新的组织‘科萨·诺斯特拉’。”
　　(注：科萨·诺斯特拉，美国黑手党的一个秘密犯罪组织，意为“我们的事业”．)
　　“虽然鲁诺拉塔的老板也是旧式思想的老大，但是他却随波逐流，并且由‘科萨．诺斯特拉’带领着，继续组织活动。这足以说明他们的实力。你只要想，那样的家伙撑在了库斯塔博后面就好。但是，也只不过是存在而已，他不会直接去帮库斯塔博的。你这样理解就好。”
　　话说到此处，无意间电话停止了吵闹。
　　“我暂时且切断了电话线。为了能更好地听清你说话。”
　　在堆积如山的资料后传出了“情报屋”社长的声音。那声音中明显带有好奇的色彩。
　　“好了，克斯君。这些也许你可能都知道。接下来，说说你的来意吧，你又是为了什么目的又想知道什么呢?当然，根据情报分量的轻重，我会收取不同程度的费用，不过你的话肯定会是贵重的情报哟。我听见你说5个字以上的话还是在3年前呢。那次应该是和马鲁提斯家族发生冲突的时候吧。如此冷静的沉默，真是让我刮目相看呐，不过只要是情报有用，我就高兴啊!”
　　资料后的声音突然停止了，一瞬间的寂静蔓延了整个房间。
　　然后，克斯终于开口了——————
　　
　　
　　库斯塔博整理着手下的报告，突然拍案而起。
　　“他妈的!怎么回事，杀了他们一个老板，又动用了如此之多的人马，结果连人家的一根毫毛都没伤到，反而还被人家抓了活口。”
　　对于认为拉库已经死了的他来说，对方组织那种冷静的反应
　　
　　[[IMG,00e0b20467a7631fbda55fc0a661b791,409,640,74234]]
　　真是全在他的意料之外。一群臭鱼烂虾的乌合之众，也太难对付了吧?而且，虽然找到了那个抢走毒品的家伙，不过他的住处只剩下呕吐过后的气味，这样下去可真是糟糕。本来想以此来向老板邀功的，可如今等于又多加了一条凶报。
　　组织的临时据点——威尔街一家酒店的房间里，库斯塔博拼命地想着对策。但是，这个男人的脑子里只想着怎么能让自己的地位迅速上升，所以直到现在，他也想不出什么好主意来。虽然很想用炸弹把他们所有的店铺都炸飞，可目前手里又没有炸弹，只能是向巴鲁特罗求援了，不过要怎么解释这次的失败呢?
　　“妈的，还是人手不足吗?下次一定调齐人马狠狠的——”
　　“没事、吧?脸色、不是、很、好、呢。’’
　　背后突然传来说话的声音，吓得库斯塔博猛地一哆嗦。
　　“拜、拜古!你怎么会在这里!吓了我一跳!妈的!’，
　　“今天、过来、之前，不是、跟、你、联系、过、吗?我、想、看看、我、研制、的药、的效果。”
　　“哧!我现在很忙，下次吧!”
　　“不行、啊，月底、我、必须、要、把货物、从、车站、接到手。东西、很、沉的，所以、要、管你、借、几个、人。，，
　　“别开玩笑了！我可没那闲工夫……货物?药的材料?’，
　　如果是这样，可不能掉以轻心。但是，接下来拜古的话，却让库斯塔博大吃一惊。
　　“是更、难对付的、东西。我的、朋友、制作的，高性、能的、炸药。”
　　这句话的意思反复在脑子中咀嚼，库斯塔博慢慢地理解了。
　　——是火力。
　　“你能具体跟我说说吗?”
　　
　　“事情就是这样的，那就拜托了。哎哎，事态朝哪个方向进展
　　爵士舞厅的地下事务所里，拉库不知在给谁打着电话。周围的手下人整齐地站在一旁，紧张地窥视着老板，根本不知道老板在给谁打电话。
　　“就这样，那么，月底等待您的大驾光临．啊，我们也非常荣幸。”
　　“OK了!坐月底的火车到这里。”
　　贝鲁加轻松地吹着口哨，就连克斯也少有地露出了微笑。
　　“那么，大家听好了。接下来的一段时间内，没有命令不准任何人单独行动。赌场和酒场都要张贴告示，就说‘内部装修暂停营业’。在没有接到命令之前谁都不准露面，彻底地藏在地下。听清楚了吗?”
　　对于突然之间发出这样的命令，除了一些干部之外，底下的兄弟有些骚动不已。
　　“那个……”
　　似乎是大家的代表一样，吉克不解地问道：
　　“到底，到底是谁要来啊?”
　　“啊啊，这个啊，如果不告诉大家的话，大家一定不甘心。真是抱歉啊。”
　　和平时大不一样，拉库掩饰不住内心的喜悦，慢慢地道出了一个名字。
　　“传说中世界第一的自由杀手‘葡萄酒’……克雷亚·斯坦菲尔德。”
　　
　　