　　
　　第四章金丹
　　
　　仙人和方士炼制的仙药共分三种。
　　分别为上药、中药、下药。下药用于治病，中药可以提升本来的体能，而能让人在空中飞翔、延年益寿、获得超越人类固有能力的药就称之为上药。
　　另外，堪称上药中之上药的便是金丹。
　　并非颜色为金者就叫做金丹，金丹是指其价值与黄金相当的丹药。
　　金丹尚可细分为丹华、神符、神丹、还丹、饵丹、链丹、柔丹、伏丹、寒丹九种。
　　各种金丹在功效上皆有极其微妙的差异，不过，无论服用哪种都可成仙。
　　成仙后，除了延年益寿之外，尚可施展仙术、操控鬼神、驱使骇人的妖魔鬼怪，人类对于这样的传说深信不疑。
　　
　　1
　　
　　英招家住银露山圣域附近的岩洞中。
　　岩洞非常深，里面除了大大小小的岔路之外，还有几个可称为单人房的空间，房里有如普通住家，家具用品一应俱全。
　　寅仙把桌子搬到岩洞外，直接在外头炼起丹药。
　　有时候会一直忙到天明。
　　只凭着烛光阅读书籍。
　　譬如，从白翼山带来的仙丹纲目书。
　　写在老旧竹简上的仙丹纲目书是翠龙山的仙人将寅仙逐出师门时，送给寅仙的饯别礼。
　　书中除了记载着前述的金丹炼制法外，还写着具有各式各样功效的丹药炼制法。
　　不过，并不是拥有这本书就能炼制出所有的丹药。
　　炼丹必须依靠相当纯熟的技巧，些微的温度或湿度变化都可能影响成果。
　　尤其是炼制金丹，有时候还需要用上极为奇特的药料。
　　例如——
　　寅仙将仙丹纲目书暂且搁在身旁，站在桌前。
　　桌上除了自己带来的炼丹必备工具外，还有刚采回来的白色花朵。
　　「喂～～！寅仙，还没好吗？」
　　已经化为少年姿态的阿白来到寅仙身边。
　　「还没。」
　　寅仙利用天秤分别秤过铜类的粉末、五色药草的粉末、云母、明矾等原料后，分别倒入捣药钵中。
　　接着再把那些原料放至火炉上炼制，阿白边搔着头，边在他身旁晃来晃去。
　　「咱很担心耶！担心得要命，那个叫做朋斋的家伙是个大坏蛋，咱最清楚了……而且，那家伙已经知道凛花是和咱们有关的姑娘。唉～～既然已经被知道了，那家伙难保不会对凛花怎么样，像凛花那么天真无邪的小姑娘，一个人绝对敌不过……不！她确实非常可爱，肝脏也非常肥美，所以……」
　　「阿白，能不能麻烦你安静一点。」
　　阿白姑且闭上嘴，不过马上又抱怨似地看着寅仙。
　　「天亮的时候要是还没做好，咱就自己闯进去。」
　　语毕，便消失在矮树丛中。
　　他到底在胡说什么，寅仙心想。事实上，他自己也急得不得了。
　　毕竟，天不亮什么事情都做不了。
　　「寅仙……！」
　　刚刚离开的阿白脸色发白地跑了回来。
　　「朋斋来了！」
　　「什么？」
　　朋斋撂下狠话离去不过是几个时辰之前的事呀，于是寅仙跟着阿白跑去一探究竟。
　　霎时被强烈的光线剌得几乎睁不开眼睛。
　　「那是？」
　　前方的圣域附近被绿色光芒逐渐笼罩。
　　寅仙咋了咋舌，凛花不是说对方近日内才会行动吗？怎么会这么快。
　　长老慌慌张张地来到寅仙身边。
　　『他好像用了结界石的力量。』
　　那是被朋斋偷走、当作自己的念珠随身携带的翡翠。
　　朋斋显然已经等不及了，结界石被盗走后，巨石慢慢失去作用，他一直在等待可以随意进出圣域的那一天到来。
　　满月，原来是这么一回事。
　　长老含糊地说着。
　　『不能让他进来！』
　　对方将原本用来保护这座山的石头区隔出一个小空间，连寅仙都没有破解之术。
　　只能和银露山的妖魔一样，眼睁睁地看着人类自由自在地出入圣域。
　　朋斋一行人待了半个时辰后，由数人扛着一个装衣物的大箱子得意洋洋地下山去了。
　　绿色的结界随之消失，取而代之的朝阳开始照耀山头。
　　阳光突显出已经完全改观的圣域。
　　『完了……』
　　长老茫然地喃喃自语。
　　银露山的圣域原本应该是白花处处绽放的地方，现在却被人类践踏得凌乱不堪、花草被连根拔除，连一片白色花瓣都没留下。
　　泥土被翻开，任由冷风吹袭。
　　这里已经光秃秃了。
　　妖魔们似乎连叹息的力气都丧失了，只是静静地呆望着。
　　寅仙背对着他们独自一人返回英招的洞穴。
　　他看着那朵插在桌上花瓶里的花，觉得相当讽刺。
　　这下变成这座山上硕果仅存的银露草。
　　在薄阳的照射下，原本阖上的花瓣慢慢绽放。
　　寅仙把小钵摆在那朵花的下方。
　　闪耀着银色光芒的朝露一滴、两滴地滴入小钵中。
　　寅仙终于放下心中的大石，却对紧接着出现的变化紧蹙眉头。
　　『这是……」
　　
　　2
　　
　　黎明时分，凛花还处于半梦半醒之间。
　　昨天晚上，她一直担心着银露山的事情而迟迟无法入眠，再加上天还没亮外头就闹哄哄地，因而影响睡眠。
　　太阳出来了，牢房内微微亮起，外面好像还是吵闹不已。
　　「起床！」沙哑的叫声在耳边响起。
　　凛花吓得从床上跳了起来，狱卒已经站在铁栏之外，他看见凛花不断揉着眼睛，于是大声说道：
　　「州侯大人传唤你过去，快换上平常穿的衣袍到外面来。」
　　这么早？
　　仅管凛花百思不解，不过还是依照狱卒的吩咐起身更衣。
　　被带到州侯房间的凛花惊讶万分。
　　因为房间里已经坐着一位令她意想不到的客人。
　　朋斋和宋秀成隔着桌子相对而坐。
　　双方都默不作声，而且还一副大失所望的模样。
　　宽广的桌面上摆放着一个有盖子的大箱子，大约和用来装衣物的箱子差不多大，旁边则摆着茶具，壶中的热茶连动都还没动就已经凉掉了。
　　宋秀成的鬓角冒出青筋、嘴唇不断抖动，从长长的衣袖中稍稍露出的手一样抖个不停。
　　尽管如此，当他看到凛花时，表情还是柔和许多。
　　「到底发生了什么事？」
　　凛花什么都不知道，包括自己被叫到这里的理由，以及宋秀成生气的原因。
　　宋秀成突然开口说道：
　　「朋斋他骗了我。」
　　凛花惊讶得不得了。
　　朋斋却摇摇头。
　　「老夫真的没有说谎。」
　　「你不是说银露草真的存在吗？只要解决掉城里或躲在深山中的妖魔，就可以得到那些神奇的花不是吗？」
　　「我已经按照约定为您除去许多妖魔、痛击银露山山主、削弱山上的结界，花也帮您带回来了呀！」
　　「可是你带回来的是枯萎的花。」
　　宋秀成双手撑着桌面起身，打翻了用来装衣物的箱子。
　　「你看！」
　　他对着凛花忿忿不平地说着。
　　『这就是每天早上会滴下长生不老露水的花。」
　　凛花默默地聆听着。
　　摆在箱子里的全都是已经枯萎的花、花、花，而且白色花瓣已经逐渐变色。
　　「……不是说银露草绝对不会枯萎的吗？」
　　凛花吞吞吐吐地寻问，宋秀成紧绷着脸说道。
　　「朋斋欺骗了我，尽说些敷衍我的话，害我抱持着那么大的期望，不然就是他打从一开始就是在说谎，到底是哪边！？」
　　宋秀成狠狠地瞪着朋斋。
　　「城里甚至有人指控你是假的仙人。」
　　朋斋依然表情平静地回答道：
　　「大人切勿听信谣言，银露草确实存在。可能是某人设下圈套，害老身误采假货。」
　　「所以我才问你，那个人到底是谁？」
　　州侯大吼。
　　长生不老之梦破灭的男人拚了老命地兴师问罪，相对地，朋斋仍旧一派冷静，至少表面上是如此。
　　「……那就必须问这位姑娘了。」
　　朋斋站起身，走到凛花身旁。
　　「这位姑娘身上带着只有法力高强的仙人才会画的符咒，前几天，老夫才见过那个可能把符咒交给姑娘的人，他的气息果然异于常人。虽然外表看起来……唔～～还是个孩子，不过他自称是方士啊！」
　　「这到底是怎么一回事？」
　　州侯将那双满是疑惑的眼神移到凛花身上。
　　「若他是方士的话，对银露草有兴趣也就不足为奇，是他勾结银露山的妖魔，将真正的银露草藏起来了。」
　　凛花终于了解自己被叫来这里的主因。
　　朋斋表面上装得风平浪静，其实内心却着急不已，他自身或许还对银露草不会枯萎的说法深信不疑，而且认为它每天早上都会滴下长生不老之露。
　　可惜，银露草已枯，一旦失去州侯的信赖，朋斋将失去身在莲州的威信。
　　他因为心里着急，所以打算将所有的罪过都推到寅仙身上，企图强迫凛花为自己作证。
　　「才不是呢，寅仙他……」
　　凛花嘴巴虽然张着，却没办法继续说下去。
　　朋斋见状，立刻有所行动。
　　他看着凛花的眼睛，企图入侵凛花的意识中，并且输入声音。
　　快顺从我！
　　凛花就像把头探出水面的鲤鱼似地张着大口，即使闭上双眼，还是会看到朋斋的眼睛，那既像蛇又像人偶般细小的眼睛一直瞪着她。
　　凛花觉得头痛欲裂，血管扩张得仿佛要迸开，嘴巴不听使唤地张开，眼看就要说出自己想都没想过的话。
　　「寅仙他……」
　　就在这个时候，窗外突然传来一阵骚动。
　　「妖魔啊！」有人大喊。「呜哇～～！」州侯吓得从喉咙迸出哀鸣。快速躲到桌子底下，朋斋则匆忙往庭院跑去，凛花也追了上去。
　　晴空万里无云。
　　白兽越过高耸的灰色城墙，往庭院飞奔而来。
　　摆动那又大又强壮的翅膀，悠然地在空中翱翔，并且朝这边飞来。
　　同时也看到了乘坐在白兽背上的黑发少年身影。
　　凛花用力挥挥手，将双手非常使劲地在空中挥舞。
　　数名士兵已经搭好弓箭，不过白兽的飞行速度非常之快，转瞬间，就降落在凛花面前。
　　他用两只前脚抱住凛花的脖子，同时，不知道谁突然大叫着：「小心被吃掉！」
　　凛花知道不可能会有那种事情的。
　　「阿白……」
　　凛花主动抱住阿白、任由白兽舔着自己的脸庞，实在是太高兴了，凛花不禁按握着阿白的肉球。
　　
　　[[IMG,a2bfaa7436a512bbd8d8a1bfc64c1608,325,500,50666]]
　　
　　
　　「我也在哦。」
　　有点闹脾气的声音在耳边响起。
　　我当然知道，凛花的视线落在阿白后方，笑盈盈地看着寅仙，寅仙也紧紧盯着凛花那无忧无虑的笑脸。
　　「真是的。」
　　语中带着一抹苦笑。
　　「真是拿你没办法。」
　　然而，现在还不是沉浸在重逢喜悦中的时候。
　　四周的气氛一触即发。
　　突然冒出一只很明显是妖魔的野兽，还有一个无法分辨是否为人类的男子坐在其背，夹杂着恐惧厌恶的情绪正持续酝酿，凛花也深深感受到了。
　　宋秀成布下的士兵都手持兵器，紧张万分地注视着这边。
　　等待着上级下达指示。
　　另一方面，朋斋仍是一派轻松地来到寅仙跟前，阿白剑拔弩张地望着对方，现场的紧张气氛立即升高。朋斋好像在说「没问题啦」似地举起双手，脸上挂着笑容说道：
　　「你把该交给老夫的东西送来了吧？」
　　寅仙回答道：
　　「不是给你的，我带来的东西是要请这里的州侯大人过目。」
　　朋斋皱起眉头，寅仙站在他的背后，对着建筑物大声说道。
　　「莲州侯宋大人。」
　　帐子微微晃动，州侯似乎透过布幔的缝隙窥视着庭院里的一举一动。
　　寅仙说道：
　　「虽然大人过去的作为牺牲了许多性命，但我想这样还是无法抚平大人您的心头之恨吧，现在在这里议论谁是谁非并非良策，因为双方期盼的东西已经显而易见。」
　　面对强而有力的发言，现场没人敢插嘴。
　　「只要能顺利取回守护结界之石，银露山的妖魔就不会再对人类出手了，然后，为了对过去的鲁莽行径表达真挚的歉意以感谢您归还结界石，我希望能献上礼物。」
　　「你是说礼物吗？」
　　朋斋越发紧皱眉头，寅仙微微偏着头看着对方说道：
　　「莱羊公的传说想必大人您也略有耳闻，因为实在太有名了。不过，故事往往在口耳相传之间失去真实性，变得相当滑稽、具有戏剧性，而且浅显易懂。实际上，莱羊公收下枣子后回赠君王的并非银露草，无论花中潜藏多么了不起的功效，花毕竟是花，世界上不可能有不会枯萎的花吧！」
　　寅仙从怀里取出花朵。那已经逐渐枯萎、变色的不知名的花瓣和方才凛花看过的花一模一样。
　　「莱羊公献给君王的是丹药。因为他是一位炼丹高手，懂得利用银露草炼制金丹，那是吃了就可让人长生不老成仙的丹药。」
　　「让人成仙的丹药……？」
　　朋斋顿时脸色大变。
　　「就在这里。」
　　寅仙再度将手伸入怀中，然后取出药袋。
　　再次朝着躲在窗帘后方的人物说道：
　　「这就是利用银露草的朝露炼制而成的金丹，是要献给您的礼物，州侯大人。」
　　四周鸦雀无声，在场的每个人都屏住呼吸，静静地看着寅仙以及帐子后的人物接下来会采取什么样的行动。
　　不久后，他终于露出一张面无血色的脸来偷窥。
　　凛花松了一口气，没料到……
　　「不可能！那是假的。」
　　朋斋失控地大叫，一点也不像平时冷静的他，怒气冲冲地绕到寅仙面前。
　　「你说那是金丹，原来如此，就算老夫承认你真是位方士，问题是号称方士或仙人的人未必都会炼制金丹吧？听说要修练到此境界必须经过严苛、甚至令人失去意志的漫长修行，才能体会个中奥妙，绝非你这种毛头小子说炼就能炼成。」
　　「哦～～」寅仙故意露出讶异的神色逼问：
　　「你的意思是说你自己做不出来吗？」
　　老人的脸上刷地染红，突然……
　　「我明白了。」
　　一道微弱的声音传来，宋秀成终于肯现身了。他一面胆怯地看着阿白，一面用极为迟缓的脚步走了出来。
　　然后，在距离寅仙和阿白相当远的地方停下，在场的每个人都静静地等着看州侯接下来到底会说出什么话。
　　「凛花。」
　　州侯口中说出一个令人大感意外的名字。「是！」凛花应声走上前去。
　　「我不想问别人，我只想问你，你认为这位方士带来的是真的金丹吗？」
　　凛花用力点点头回答道：
　　「是的。」
　　「……那么我应该收下，并且服下金丹罗？这样就可以治愈侵蚀我身体的任何病痛，得以长生不老。」
　　凛花这次并没有立即回答，而是稍微思考过后，才将自己一直在想的事说出口。
　　「我认为，最重要的并不是可以活多久，而是怎么活下去。」
　　爽朗而怡然自得的声音回荡在房里。
　　「我认为，折磨着宋大人的并非肉体上的病痛，而是心病，这种病说不定连金丹也治不好。」
　　在场者无不露出惊讶的神色，这句话恐怕是大家心里都想过却不敢说出来的事实。
　　「宋大人，世界上固然有非常多可怕的事物，不过也有许多美好、快乐的事情呀！世界上充满非常多的喜悦，娘都是这样告诉我的。」
　　宋秀成阖上双眼。
　　「……是的，过去，小女也经常这么告诉我。」
　　小时候，任何人对于看不见的事物都会感到恐惧不安，连晃动的树影或黑夜也害怕不已。其实，只要试着走出门外，就会发现世界有多么美丽，并不是真的那么糟糕。
　　州侯张开眼睛，茫茫然地抬头仰望天空。
　　「没错，倘若小女还活着的话，不知道会怎么数落我啊！」
　　「令千金不会回来了。」
　　凛花斩钉截铁地说着，又有好多人惊讶得瞪大眼睛，凛花用她甜美的音调继续说道：
　　「不过，假使我是她的话，就会这么说吧。爹，快振作起来呀！」
　　川侯仰望天际，眼睛睁得大大的。
　　怱地、眼泪从眼眶滴落。
　　对了。
　　凛花想起透过水玉环映照在水面上的母亲容颜。
　　当时，她觉得母亲看起来愁容满脸，于是，凛花深怕已经到了另一个世界的母亲是否在替现在的凛花担忧。
　　然而，真的是这样吗？
　　死者期望的，不就是生者能幸福快乐地活下去吗？绝对不会希望自己的女儿为她报仇以消心头之恨吧。
　　绝对不会。
　　凛花很幸福，她对自己选择的人生一点也不后悔。即使哭泣，也能马上破涕为笑……只要能这样度日，娘一定会打从心里为自己高兴。
　　她就是这样的母亲。
　　自己现在终于了解了。
　　水玉环果然映照出凛花彷徨的心境。
　　清楚地映照出「我虽然喜欢寅仙，但是就这样结婚真的好吗？」的犹豫。
　　一定是的。
　　凛花摇了摇头，把手伸向寅仙。
　　「把金丹给我。」
　　宋秀成不收下金丹的话，朋斋就不会归还结界石，寅仙点头。把药袋摆在凛花的手心。
　　凛花将左手摆在拿着药袋的右手上，非常小心地捧着药袋，准备走到宋秀成的面前。
　　没想到……
　　「那个东西如果真是金丹，当然不能交给州侯罗！」
　　酷似口哨且细长的声音响起。
　　凛花以双手向前伸的姿势定在当场。
　　没有任何人移动，不，是根本动下了。
　　唯一可以自由活动的是朋斋。
　　他得意地大笑着并且站到凛花眼前。
　　凛花张大眼瞪视对方。
　　瞬间就明白了对方的目的。
　　原来是这么一回事，他打算自行服下金丹，果然是个假仙人，所以才会想要抢走金丹，好成为一个真正的仙人。
　　冰冷的手碰触到凛花的手，她吓得背脊发麻，朋斋想要扳开她的手、抢走手上的药袋。
　　不过或许是被对方的法术定住，凛花的手指用力地抓着药袋。一点也没有放松的迹象。
　　朋斋这下可急了，然后像是突然想起什么似地，从站在自己附近、身体也被定住的士兵身上拔出刀。
　　紧接着，一面发出啸声，一面像要展示刀刃给凛花看似地绕了回来。
　　（他打算砍断我的手臂……！）
　　凛花害伯得不得了，只见朋斋高举刀刃，毫不犹豫且更加使劲地准备挥刀。
　　凛花害怕得想闭上眼却无法如愿，只能眼睁睁地看着白刃往自己的手腕一砍。
　　风忽然开始流动。
　　飞奔而来的黑影张开双手紧紧抱住凛花，迅速地往前方滚去。
　　仰头倒下的凛花知道，救自己的人是寅仙，紧接着看到了另一道身影。
　　那道身影弓起身子，从屋顶上飞扑而下。
　　不知名的物体被阳光照得闪闪发光，当发现那是飞镖时，人影已经站在朋斋的背后，凶器也横扫而过。
　　鲜血喷了出来。
　　朋斋的喉咙一边发出怪声，一边往前倾倒。
　　他早先施展的法术于同时被解开，所有人都恢复自由。
　　但是，现场没有一个人敢动作。
　　全员皆止住了呼吸，紧盯着一名少女的身影。
　　少女拢了拢长长的金发，甩掉飞镖上的鲜血。
　　「绮、绮罗……」
　　凛花恍惚地叫着对方的名字。
　　没错，是绮罗，她和凛花四目相交时，微微地牵动嘴角笑了笑。
　　然后，转身面对州侯屈膝跪下。
　　州侯吓得双腿发软、跌坐在地。
　　「你、你不是朋斋的……」
　　「小的名唤绮罗，下过，这是养父母为我取的名字，家母为兰州城的贫穷村姑，名叫铃兰，已经因病亡故，而家父终于放弃多年来的坚持。好不容易盼到团圆的日子，没想到却遭到您和您雇用的男子杀害。」
　　宋秀成的嘴巴不停地颤抖着问道：
　　「你的……父亲是？」
　　「统领银露山之人面马神，人们称他为英招。」
　　「骗人……」凛花不由得叫出声来。
　　然后，脑海中立即回忆起英招临终前，像在说梦话似地含糊说出的话。
　　（铃兰，快说你愿意原谅我。）
　　（你一定很憎恶我这个邪恶的男人吧，痛恨我这不尽责的父亲吧！）
　　「怎么会这样……」宋秀成也难以置信地喃喃自语。
　　「你不是朋斋的情报贩子吗？既然同是银露山的居民，为何又要出卖自己人？」
　　「假借结界松懈之由靠近村落寻找猎物的家伙早就不是我的同伴，至少银露山的人都是这么想的。」
　　州侯低声叹息，用细如蚊蚋的声音问道：
　　「你、你想杀了我吗？」
　　绮罗默默地摇摇头。
　　「当初，小的是想取回朋斋从山上偷走的石头、设法复原结界，后来发觉假使这么做，朋斋还是会反覆犯下同样的错误。小的是可以尽早解决朋斋，问题是只要身为州侯的您心态不改，肯定还会再次雇用类似的人，所以只好静待时机成熟，等大人您看清朋斋真面目的日子到来。」
　　绮罗指着已经躺在地上的朋斋的脸。
　　大人请看，那才是朋斋的真面目。
　　在场的人无不吓得目瞪口呆。
　　那张脸并不是大家熟识的脸孔，他有一头黑色的头发和浅黑色的皮肤，看起来还很年轻，大约才三十五、六岁吧。
　　「朋斋乃出生于南方放蛊之家的咒术师，梦想成仙，却因缺乏仙骨而无法实现，在此地却得到有如仙人般德高望重的尊崇，于是将容貌变得更像仙人，并且运用自己的咒术骗取大人的信任。」
　　「如今，小的杀了朋斋，大人您会逮捕小的、判下重罪、然后派兵攻打银露山吗？」
　　宋秀成的视线难得没有避开绮罗的绿色眼眸。
　　不过，状似疲惫地叹了口气说道：
　　「不会。」
　　「那么，这个就请您还给小的吧。」
　　绮罗挨近朋斋的遗体，把手伸到深蓝色的衣袖里取出念珠。
　　她微微皱起眉，用飞镖割下串在装饰绳上的翡翠。
　　啊，原来是这么一回事呀！凛花心想。
　　绮罗所说的本业、并不是当朋斋的情报贩子什么的。
　　而是继承银露山前山主之志业统治银露山，然后，肩负起山主之重责大任，修复已经变弱的结界。
　　目前，结界石已经回到嫡系主人的手上，绮罗没有其他要事了，转身预备离开。
　　「我们也该走了。」
　　寅仙拍拍凛花的背，她让寅仙拉着自己的手站起身来，然后走到宋秀成的身旁。
　　「这个给宋大人。」
　　她把装着金丹的药袋悄悄塞在宋秀成的手上，然后用双手包裹住他那冰冷的双手说道：
　　「请多保重！」
　　宋秀成什么话都没说，用依依不舍的眼神注视着凛花，凛花笑嘻嘻地，双手在胸前抱拳，深深地鞠躬作揖。
　　阿白让寅仙和凛花坐在背上，准备离开州城。
　　众人目送着往天际飞奔而去的野兽。
　　那是一头背上长着白色翅膀，酷似大狗的天马。
　　后面则跟着一头在马的身躯上长有老虎斑纹，背上也长着翅膀的野兽。
　　无庸置疑，那是继承英招血脉的绮罗变身后的姿态。
　　
　　3
　　
　　这里是银露山的山顶上。
　　若要说这个荒芜凄凉的地方是圣域，也太教人心寒了。
　　因为朋斋的关系，梦幻之花已经消失无踪，裸露的泥土地只留下无数人类脚印。
　　凛花蹲在狭窄的圣域中央地带，赤手空拳地开始挖掘泥土。
　　守护着这个娇小身躯的是两个人和一只巨犬。
　　「……你想继承衣钵吗？」
　　寅仙问道，绮罗耸了耸肩。
　　「我曾经是那么怨恨一时起了凡心和凡人女子私定终身后，又抛弃母子的野兽。我身上显然继承较像父亲的血脉，因此，置身于众望所归的场所显然是比较明智的抉择吧。况且……」
　　绮罗斜眼瞄了一下寅仙。
　　「过去，我对自己的出身可是百般怨叹呀！不过，我老早就对此有所觉悟，不像某人。」
　　阿白哈哈大笑，他化为兽姿舒舒服服地趴在地上，抬起头来看着寅仙。
　　『遭当头棒喝啦！寅仙。一点也没错，你确实是太固执了，咱最了解你了……』
　　寅仙继续面向绮罗，不忘举起拳头往白兽的头上敲了下去，根本不理会大声叫痛的阿白，再度开口问着：
　　「死去的英招早就知道自己有后继者的事吧？」
　　「他来到兰城见我和娘仅只一回，娘很生气，把他赶了出去，因为她比我更憎恨家父。」
　　绮罗露出冷笑。
　　「娘过世后，他便经常出现在我的面前，要我来山上，我却一直拖延到现在。我几乎没和他说过什么话，虽然对自己的出身早有觉悟，不过突然面对自己的父亲，不可能一下子就感情融洽吧；当然，我也觉得自己绝对不能忘掉娘一直恨着家父的那种心情。」
　　「这些事我完全没听他提起过。」
　　「是他故意瞒着你的啦，因为一旦告诉你自己后继有人，就很难拉拢你呀，如果没有装出被逼得走投无路的样子，你哪会答应接下权杖！」
　　「结果，我也没有接下权杖。」
　　「因为那个姑娘的关系吧。」
　　「想拖我下水安排得可是真周到，我好像嗅到了狐狸精的味道。」
　　「不清楚，很遗憾，我的鼻子并不灵敏。」
　　绮罗又再次耸了耸肩，然后，突然一本正经地说道：
　　「各个山中期待你登上东海龙王玉座的人与日俱增，这可是不容抹灭的事实。无论你再怎么排斥，妖魔还是相当死心眼。」
　　寅仙揪起眉头。
　　绮罗眯起眼睛注视着凛花的背影，又接着说道：
　　「竟然想独占这么好的女孩，太狡猾了吧。」
　　『是啊！』阿白笑着。
　　『你也一样，想办法变成像凛花那样可爱的姑娘吧，否则会嫁不出去的！』
　　「咦？难道你还在误会吗？」
　　绮罗夸张地摆出惊讶无比的表情。
　　『怎么回事？』
　　阿白问着，绮罗看着寅仙暗自窃笑。
　　「你早就知道了吧？」
　　「是的。」
　　寅仙爽快地回答。『什么事，什么事？』阿白微微地抽动耳朵。
　　绮罗说道。
　　「我从来没有说过自己是女性。」
　　『什、什么～～！？』
　　「当然，我也还不是男性。」
　　『这、这到底是怎么一回事啦？』
　　「英招家代代都是双性，也就是说，我可以依照自己喜欢的对象选择性别。对了！当个男性也不错，我早就说过了，我很擅长偷东西。」
　　绮罗看着凛花的背影，话中有话似地笑着，寅仙默不作声，阿白懊恼地发出抱怨。
　　凛花回头看着两个人和一只巨犬。
　　「洞挖这么大可以吗？」
　　寅仙他们来到凛花的身旁，凛花已经挖好一个足够埋葬骨骸的洞穴。
　　「我想够了吧。」
　　寅仙回答，凛花点点头，从自己带来的行囊中拿出布包。
　　「这就是英招的骨骸吗？」
　　「是的。」
　　当初，凛花和寅仙就是为了埋葬这个骨骸才来到银露山。
　　凛花打开布包、取出骨骸，没想到里面的竞然不是骨骸。
　　「凛花，那是……」
　　绮罗大叫，并且紧盯着凛花手上的东西。
　　的确，看起来不太像骨骸。
　　根本是晒干的小萝卜乾嘛！
　　那个白白皱皱的细长物体是……
　　「是球根。」
　　寅仙说道。
　　「球……根？」
　　凛花把圆圆的眼睛瞪得更大。
　　「可、可是，英招真的说过，希望我能为他埋葬骨骸，埋在银露山的……大概是……圣域吧……」
　　圣域是银露草恣意绽放的洼地。
　　凛花突然环顾四周，地上不见半朵花，到处都是尘土，凛花蹲跪在地，将白色的球根埋入刚刚挖好的洞穴中。
　　然后，闭上眼睛、双手合十。
　　寅仙想起凛花曾经说过要用真心埋葬。
　　她在祈祷什么呢？
　　看起来是那么地认真，天气如此寒冷，额头上却冒出汗珠，时而皱眉，时而微笑。
　　独自一人，表情变幻莫测地持续祈祷。
　　『喔～～？』
　　阿白最先发觉异样，把鼻子凑近地面不断地闻来闻去，刹那间，凛花的脚下长出两片白色的叶片，紧接着钻出蔓藤，一起往四面八方生长扩散。
　　『太、太厉害了！咱从来没见过这种事……』
　　凛花兴高采烈地站起身来。
　　洼地已经被白色的叶片、蔓藤以及白色花朵覆盖，不知不觉中，猩猩们也都聚集过来，长老神情肃穆地说道：
　　『所以我早就说过了，山主的灵魂就是银露山本身，所以才不可思议、不可侵犯，是永恒的象征。』
　　「嗯～～」绮罗陷入思考之中。
　　「原来英招是银露山的化身呀，我似乎听过这样的说法，不过，实际看到之后还是感到非常震撼！」
　　阿白百思不解地望着凛花。
　　『可是，他不是连骨骸都遭到蛊毒侵蚀吗？是不是凛花做了什么相当于祓濯的事呢？』
　　长老高深莫测地笑着。
　　『这都是托真心的福。』
　　连寅仙也想不透为什么。绮罗再度面向凛花问道：
　　「你只是个普通的姑娘吧，我也不觉得你有特别做了什么，这是怎么回事？」
　　「当然罗，我只是用铃兰夫人的心情祈祷而已。」
　　绮罗紧皱着眉头。
　　「娘的心情？」
　　「虽然有点冒昧，不过，这都是因为英招似乎很想把我当作铃兰夫人，所以我试着猜想假使是铃兰夫人的话，她现在会说什么话，于是试着对英招说了那些话而已。」
　　「什么？」
　　「我还告诉他，绮罗回来了哟！」
　　「……我？」
　　「是的。说我们的孩子绮罗做过各式各样的副业，虽然曾经迷失方向、恐惧不安，不过现在已经决定成为银露山的山主了，虽然我曾经怨恨你，不过身为一个母亲……」
　　凛花暂时中断自己的话，露出温柔的微笑，用那坚定无比、闪闪发光的眼眸看着绮罗后，接着看向寅仙。
　　「孩子选择了自己的道路，勇敢地往前迈进，这让我感到相当欣慰。除了孩子的幸福之外，我再也别无祈求。你似乎对无法善尽父亲之责一事感到很懊悔，不过请你看看吧，你和我一起带到人世间的生命已经长大成人，为了帮你完成遗愿回到这座山上来了……」
　　绮罗默不作声。猩猩、獓因、九尾狐狸、獾等众多妖魔也都鸦雀无声地倾听着。
　　原来如此，寅仙心想。
　　银露草就是因为这座山回应了热爱山林的仙人——莱羊公的心，而蒙上神秘的面纱。
　　现在，完全没有仙术或妖术的一个姑娘家付出了真心诚意的祈祷，只是这么做，就能释放出净化骇人蛊毒的能量。
　　每个人都细细地品味着现在的恬静气氛。
　　不久，绮罗皱了皱鼻头似地笑了，把脸背对凛花。
　　「你果然是个好女孩。」
　　绮罗喃喃自语着，眼眶中噙着泪。
　　
　　[[IMG,dc1dd42d665be1193fa366d9b55461a2,323,500,63736]]
　　
　　
　　『喏，骨骸的事情已经解决了，凛花，接下来轮到你了。』
　　阿白边摇着尾巴，边叼着凛花的衣袖提醒她。
　　「轮到我？」
　　「就是游魂泉，是那里吧。」
　　花朵再度恣意绽放的圣域一隅有一座被积雪围绕的小小泉池，碧绿的清水潺潺流过。
　　「游魂泉……」
　　凛花按着胸口，表情严肃地独自一人慢慢往小小的泉池走去。
　　她站在泉池前方，静静地探头望着水面。
　　这段期间，她的背连动都没有动一下。
　　看到终于回过头来的凛花，寅仙皱了皱眉。
　　「怎么了？」
　　凛花哭了。
　　静静地掉下眼泪，无声地哭泣着。
　　「没见到令堂吗，」
　　凛花摇摇头。
　　「……她笑了。」
　　凛花边用手指拭去泪水边说道：
　　「她只是一直笑着，虽然听不到声音，不过，她温柔地对我笑了……是我最喜欢的笑脸。」
　　寅仙的心情再也无法像平时一样无动于衷，突然觉得胸口的情绪持续高涨，不由自主地想将凛花拥入怀中。
　　脑海中想起前几天绮罗对自己说的话。
　　的确，自己对于极少数人以外的事情或许真的是漠不关心，比起人类或妖魔的生死、比起由宝石制成的那枝拥有即可掌握辽阔东海之大权的权杖……
　　一名少女的笑靥或一滴眼泪，对他来说更加珍贵。
　　绮罗和阿白已经往下走到距离他们很远的地方。
　　「彼此都辛苦啦！」
　　『别把咱和你混为一谈！』
　　……两人你来我往地斗起嘴来。