　　
　　
　　终章
　　
　　凛花正在厨房后面的菜园把好久之前收成、贮藏在积雪下的蔬菜挖出来的时候，眼尾余光突然瞄到白色的花朵。
　　尽管那只是普通的雪割草，却让凛花回想起远方山头的圣地和泉池。
　　啊～～！春天的脚步近了，凛花逐渐沉浸在春暖花开的气氛当中。
　　仔细倾听，雪崩的声音由远而近，不绝于耳，潺潺流水声好像也越来越响。
　　梅花树从近在咫尺的崖边探出头来，远远地就可以瞧见花蕾已经含苞待放。
　　凛花不禁满怀期待，抱着两根大萝卜回到厨房。
　　闻了闻甘甜的花香之后，手上的萝卜砰地掉到地板上。
　　凛花突然大吃一惊。
　　因为阿白方才明明还在厨房里，独自一人吃着凛花今天做的胡桃馅包子呀！
　　然而现在厨房里却有三个人，而且还是罕见的来客，他们和乐融融地喝着茶。
　　「真是的，只要当上东海龙王，所有的梦想都可实现呐！老身好意帮他安排得那么周到，竟然被断然拒绝。」
　　「他是喜欢和这些脏兮兮的妖魔混在一块儿吧。而且，那个男人的脾气还挺拗的！」
　　「哦～～你果然和咱一样，有一双锐利的眼睛！唉～～拜托你别再喷那种香水了，臭死了。还有姥姥呀，你还没有死心吗？」
　　「当然罗！你以为老身为什么还要再次露脸，明明知道必须冒着被皇子杀掉的风险……因为老身已经下定决心，为了达成使命不惜赔上这条老命。」
　　「接下来用一些比较单纯的方法吧，交给我来，关他个三天我自有办法可以让他投降，我其中一个副业就有运用到拷问的技巧。」
　　「喂～～有必要这做到这样吗？」
　　「对不起！」
　　凛花终于忍不住出声问道：
　　「绮罗为什么会出现在这里呢？」
　　绮罗背对着凛花坐在椅子上，闻声回过头来，一派轻松地回答道：
　　「嗨！凛花，怎么又抱着萝卜呀，拿这个要做什么？」
　　「做萝卜糕呀。」
　　「这么说来，我是来对日子了，那可是我的最爱，好高兴喔！」
　　「真是太好了……我不是说这个啦！你为什么会在这里？山上现在怎么样了？」
　　「喔，我暂且当上银露山山主了，不过，找还是觉得自己太年轻，必须多增广见闻。至于山上的情形嘛……结界石已经顺利归位，因此我决定来这附近晃晃，总之，增广见闻还是以都城周边最适当，况且这座山上还有凛花在。」
　　绮罗眯起一只眼睛，对凛花扮鬼脸，阿白兴趣缺缺地一边捏下包子吃，一边说道：
　　「哼！要是被寅仙发现的话，你说不定会比姥姥更早被消灭。」
　　「是吗？」
　　「当然，咱最清楚了，因为龙是蛇的亲戚，个性非常固执，嫉妒心也非常强烈。凛花，你最好还是当心点，这家伙对你有意思。」
　　关于绮罗的性别，凛花已经听过阿白的说明，当阿白说出绮罗对自己有意思时，凛花吓了一大跳，看到绮罗却像在对别人说请多指教似地挥了挥手，她不禁皱起眉头。
　　「我觉得绮罗还是当女生比较好。」
　　「凛花，那就太无趣了。」
　　「才不无趣，我们一起化过妆，不是很愉快吗，而且绮罗这么漂亮。」
　　仔细想想，凛花还在绮罗面前更衣过，不过不可思议的是，凛花竟然一点也不觉得害臊，一定是因为凛花将这个金发半妖当作女孩子看待吧。
　　不愧是绮罗、对凛花的提议似乎也不是那么排斥。
　　「这……嗯，说得也是，我是比一般的女人还漂亮，让凛花帮自己打扮好像也不错！到底该选哪边呢？」
　　「怎、怎么能用这种方式决定性别呀！」
　　「一群笨蛋。」
　　娥瑛轻蔑地冷哼一声，然后把手伸向包子。凛花对娥瑛说道：
　　「我还以为您不回来了呢。」
　　「呵呵，很遗憾吧？」
　　「好高兴哟！」
　　凛花绽放笑颜，娥瑛默默地喝了口茶。
　　凛花没有继续追问娥瑛任何事情。
　　「今天，让我来好好烧一大桌菜吧！」
　　
　　凛花兴高采烈地说着，充满干劲地开始削起萝卜皮。
　　傍晚时分站在府邸后方的楼台观赏落日，已经成了凛花每天必做的事，只要不是雪下得太大的日子，她都会在这里待上一小段时间。
　　寅仙偶尔也会来到此处。
　　今天也可以看到他伫立在楼台的身影。
　　楼台的桌上摆着银水盘，寅仙似乎正低头俯视着它。
　　现在，水盘并没有装满水。
　　所以，可以很清楚地看到雕刻在水盘底部的图样。
　　「寅仙。」
　　凛花叫着，然后走到寅仙身旁，和他一起探头俯看水盘底部。
　　雕刻在银盘底部的是一种非常奇妙的生物，看似是一条大鱼，身上却长着翅膀，四周则描绘着菊花蔓草和蝙蝠图案，此乃瑞兽，像条龙似地散发出非凡气质。
　　但是那个生物却不是龙。
　　尽管它一直想成为龙，身上也已经生出翅膀，依旧是一条不会飞的鱼。
　　人类和龙的混血之子是不完全的存在，被住在天界的人称之为飞鱼。那就是寅仙。
　　凛花开口说道：
　　「娥瑛姥姥回来了。」
　　「我知道。」
　　「可是……她为什么没有被你赶出去呢？」
　　凛花怀着惊讶和放心参半的心情发问，寅仙却淡淡地笑着。
　　「老实说，她既麻烦又头痛。不过，只要知道自己想要的是什么，就不用怕受到他人干扰了……你曾经告诉我这个道理。」
　　黑色的眼眸低头俯视凛花，他叠上凛花的手指，然后轻轻地抱住她。
　　无论是有时会转变成蓝色的那双眼睛，抑或是雕刻在水盘底下的那条形状奇特的鱼。
　　都和这双温柔的臂膀一样，都是凛花的至宝。
　　寅仙的嘴唇轻啜凛花的眼皮、脸颊和嘴唇。
　　凛花闭上眼睛，心中暗暗地呼唤着：「娘。」
　　现在，我是多么地幸福。
　　在银露山的泉池发生的奇迹并未降临在自己身上。
　　即便如此也无妨。
　　黄昏时分，风儿轻拂山头，梅花的枝头随风摇曳、发出歌唱，远处传来融雪声……一切的一切都是如此心旷神怡，太好了，真的太好了，凛花反覆低语，觉得万物仿佛都在耳边如此祝福自己。
　　