　　
　　第一章　被称为神的野兽
　　1
　　山上的冬日格外寒冷。
　　这是凛花在白翼山迎接的第一个冬天。
　　她再次深深地感受到住在深山里有多么艰辛。
　　首都天苑虽然也会降雪，但是地面上很少出现积雪。
　　而耸立在都城北方的白翼山因为高度不凡，所以情况当然大不相同。
　　初冬时节，山顶上就已经妆点着霭霭白雪。现在冬季已经过了一大半，但是没有下雪的日子从未超过三天，天气固然会放晴，但是上一次降的雪尚未融化，下一场雪又纷飞而至；日复一日，雪白的结界只是持续增厚。
　　更何况，这儿原本就是鲜少人攀爬的深山，就算狭窄的山路已经被白雪埋没、或是多变的阳光不时造成雪崩，也无人在意。
　　唯有住在山顶上的府邸中的人家，才会因为每天必须铲雪和清除屋檐上的积雪而大感吃不消。
　　身穿厚重棉袄的凛花把竹扫把夹在侧身，不断往掌心呵气，她的指尖被冻得通红，冷得连鼻子里都几近冻僵。
　　细雪开始纷纷飘落。
　　「凛花，别扫了，快进屋里去吧。」
　　同样是在除雪的阿白抬起头来催促，他的手上拿的并非扫帚，而是俗称「雪铲」的笨重铲雪工具，白色的头发上已经积了一层湿透的薄雪。
　　「每年都是咱负责铲雪。这次让你帮忙，寅仙会生气的。」
　　天气明明这么冷，他的身上却只穿着一件薄薄的粗布单衣，而且还兴高采烈地用舌头舔去沾在脸上的雪。
　　「可是阿白一个人做太辛苦了，让我来帮忙的话，不就可以早点结束吗？」
　　「哈哈哈。」
　　阿白眯起金褐色眼眸望着凛花。
　　「怎、怎么了？」
　　「凛花，你是不是觉得无聊？」
　　心事被一语道破，凛花的脸上泛起一抹红晕。
　　日子确实过得颇无聊。
　　座落于白翼山的这座府邸时常有妖魔鬼怪造访，其中有受伤的九头狐狸、也有生病的巨大牛怪，它们会来到此地，都是为了请住在府邸里的方士炼制丹药或是治疗疾病。平时，凛花除了煮饭打扫之外，也会前往药房帮忙，但是近十天来，连只老鼠都没上门过。
　　只有雪花不停地下、不断堆积，整座府邸仿佛被封闭在雪中世界一般，而乖乖待在房里并不符合凛花的个性，这么做很容易使她胡思乱想。
　　话虽如此，凛花最希望能够陪伴自己的人，却一副季节与来访者的多寡皆与他无关的模样，一味地关在药房里炼制丹药，或是阅读一些看起来非常艰涩的书轴。
　　「你没事吧？」
　　阿白窥探似地望着凛花问道，凛花朝他微微一笑。
　　「的确，我真的很想和阿白玩耍，要不要在院子里打打雪仗什么的？」
　　「好啊！」
　　阿白喜孜孜地附和着，眼睛闪闪发光。
　　「不过，让小姑娘帮忙过后，咱才知道凡人的能力如此渺小，不过是打扫门前。天就快要黑了。」
　　「阿白自己还不是一样！」
　　凛花气嘟嘟地瞪着少年那双细瘦的手臂，只见阿白「嗯」地点了点头。
　　「说得也是。嘿咻，就这么办吧。」
　　紧接着。眼前突然卷起一阵浓烟，随即出现一匹躯体和雪一样洁白的白兽。
　　是背上长着翅膀的大型犬兽——天马。
　　凛花瞥了一眼恢复原形的阿白。
　　「那副模样要怎么拿扫帚或雪铲呀？」
　　『哪还需要那种小工具，咱只要这么做即可！』
　　阿白得意地说着，并且拍动巨大的翅膀。
　　周围的积雪马上被卷至空中飞舞，转瞬间就被强风刮跑了：那是一双强而有力、一摆动便可飞越山河的翅膀，工作效率固然好，问题是站在一旁的人根本受不了。凛花被厚厚的白雪覆盖住脸蛋，被吹到刚刚才铲完的雪堆上，头顶那棵高耸的楠木偏偏在此时落下一团雪，凛花的眼前突然一黑。
　　『咦？凛花，你跑到哪儿去啦？』
　　阿白担心的呼唤听起来好遥远、好模糊。「我在这儿呀！」尽管凛花想出声大叫，但是嘴巴却被雪堵住，她拚了老命想要爬出来，手上却只抓到冰冷的雪块。
　　这下可惨了，没法子呼吸了……
　　「凛花～～！」
　　一只强而有力的臂膀把凛花从雪堆中拉了出来。
　　那人猛力地帮她拍去脸上的雪花，凛花张眼一看，一张忧心忡忡、皱着眉的脸庞立即映入眼帘。
　　「寅仙！」
　　他是白翼山府邸之主，是从稀松平常的药丸至神奇的软膏、乃至梦幻秘药等各种妙药都可调配的天才方士。
　　也是凛花倾心的男子。
　　寅仙将凛花搂入怀中，并且将脸埋在凛花的肩头，这才深深地叹了一口气，然后朝着阿白冷冷地低声说道：
　　「看你做的好事！白耀，回答啊。」
　　当寅仙叫唤阿白的全名时，即表示他不是在说笑，而是真的动怒了，这种情形非常罕见。阿白茫然了半响，才终于回神靠了过去。
　　『凛、凛花，咱做了什么事呀！对不起。咱……』
　　阿白慌张地上下来回看着满身是雪的凛花。
　　「没关系，我没事。」
　　虽然凛花温柔地笑着安慰阿白，但是寅仙却板起面孔。
　　「凛花是凡人，而且还是个小姑娘，又不是年轻力壮的男子，让她帮忙做这些粗活本来就是你不对！」
　　『是咱不对。』
　　[[IMG,06578e1b49b4b39ceb375db308f0e5e9,314,500,45290]]
　　看到阿白没像往常一样立刻顶嘴，只是愣愣地垂下头，凛花蹙起眉头。
　　「喂，阿白，怎么不反驳呢？说你已经阻止过我，是我自己坚持要帮忙的。」
　　『因为真的是咱不对。凛花，咱曾经说过，为了赎罪，咱什么事情都愿意做。』
　　「太小题大作了吧。」
　　「凛花。」
　　寅仙紧盯着凛花的双眼。
　　「拜托你。乖乖待在屋子里，我知道你感到无趣，不过下雪的日子跑到外头来，绝对不会有什么好事，看你冻成这个样子，连头发和手指都冻僵了。」
　　寅仙替凛花拍去头发上的积雪，像要帮凛花温热冻僵的手指似的，用双手包裹住凛花的小手。
　　凛花的心跳加速、心头暖洋洋地，冷意早就跑到九霄云外。
　　「我一直想问你，想不想搬去暖和一点的地方呢？不然在雪下得比较大时暂且和我离开此地也好。」
　　寅仙悄声低语。
　　「……可是，妖魔们该怎么办呢？」
　　「若妖魔需要我的协助，无论我身在何处，他们都会找到我。到目前为止都是如此，所以没有必要一直待在这儿。你觉得兰城怎么样呢？」
　　兰城是位于东株国西南方的一个颇负盛名的湖沼地带，西方是一望无际的沙漠，因其位处东株国与西域往来的贸易关口，所以城里随处充斥着异国风情，可轻易取得珍贵的外来品及食粮，一年四季气候温和宜人，还有漂亮的森林和湖泊，所以闻风来此游玩的人也非常多，城里城外并排交错着气派十足的客栈及富豪的别庄，连皇帝也在当地设置了一座离宫。
　　寅仙握着凛花的手等待她的回答，凛花开口问道：
　　「去兰城……看湖吗？」
　　「去看湖。」
　　「还有沙漠吗，」
　　「还有沙漠。我们可以找间小屋子借住，一起度过冬日，静待春雪融化、原野染上绿意时再回来吧。」
　　「两个人吗？」
　　「两个人。」
　　可是，我想带阿白一起去。凛花心里虽然这么想，却发现阿白早已不知去向。
　　不知道他是否还介意着方才的事情，我正想以「你真傻」来取笑他一番呢，或许是他机伶地溜掉了吧？
　　凛花一面抬头注视着近在咫尺的黑色眼眸，一面思索。
　　这么说来，他们一直从秋天忙到冬季，妖魔络绎不绝地前来求医，而且为了准备过冬，花了许多心力耕耘菜园，再加上进出府邸的人为数不少，自己和寅仙确实很少有单独相处的机会，好不容易找到独处的时机，又总是会被某些事情干扰。
　　现在，四下寂静无声。
　　雪无声无息地飘零而下、不断堆积。
　　凛花的脑海中回忆起秋天时，寅仙对自己说过的话。
　　「我希望凛花能当我的新娘。」
　　寅仙曾经这么说过。
　　一想到他们或许会前往兰城小住一阵子、度过甜蜜的时光，凛花就觉得心神不宁、心跳加速。
　　同时，内心也感到一丝丝不安，而且本来如同一滴小水珠似的不安，竟然在转瞬间扩散至身体的各个角落。
　　脑海中浮现曾经映在井水上的母亲倒影。
　　凛花赶紧阖上眼睛。
　　寅仙的手抚摸着凛花的脸蛋，他的指尖滑过脸颊、绕到颈子后方，自然而然地偏着头贴近凛花的小脸，就在嘴唇即将烙印而下的那一刹那——
　　寅仙突然抬起头来，环绕凛花背部的手稍稍放松力道，凛花莫名地觉得松了一口气，于是张开眼睛。
　　「敢问您是哪位？」
　　寅仙朝着面前那覆盖着白雪、像一堵白墙似的草丛问道。
　　草丛传来一阵晃动，上头的雪花散落至地面。
　　凛花吃了一惊，只是注视着对方。
　　那个人像从雪壁里浮出来似地走了出来。
　　因为此人全身雪白，才会产生这样的错觉。
　　无论是身上的长大衣，或是那张脸都是一片亮白，而长及脚踝的头发则为泛白的金发，两只眼睛也闪着金光。
　　「我无意打扰你们。」
　　对方微笑着说道，无论是站姿或笑容，都洋溢着优雅的气质。
　　接着，来者维持笑容往前一倾，就这么倒卧在雪地上。
　　凛花和寅仙互看一眼、赶忙跑了过去。
　　2
　　「是女人味不足呐。」
　　沙哑的声调斩钉截铁地发出抱怨。
　　在厨房里准备午膳的凛花惊讶地回过头来。
　　不知何时，桌旁已经坐着一位姥姥，她弓着娇小的身躯，静静地端坐在椅子上。
　　她的身上裹着看起来有些肮脏的茶色毛皮，缺乏光泽的灰色长发一直垂至地板，瞳孔已经褪色、呈现白浊状。
　　原来是已经活了千年的狐狸精娥瑛。传说，许多狐狸精都会运用土遁之术移动，娥瑛又不知从何处冒了出来，仿佛在白翼山的府邸住下来一般，随时都有可能从房间的暗处或凛花的背后现身。
　　现在也一样，她一面吃着尚未烫熟的豆子，一面开始说起自己想聊的话题。
　　「问题大概是出在那套衣装吧，女孩子家才不会像你那样穿着高领上衣，至少该把胸前露出来吧！」
　　「因为天气很冷嘛！」
　　「喔，这是没有胸部的藉口吧，不然也至少穿得华丽一点啊！向皇子撒撒娇，叫他帮你买些丝绸衣裳。」
　　娥瑛口中所指的皇子便是寅仙，寅仙乃东海龙王和凡人女子所生之子，身上继承了半人半龙的血统。
　　话到底，在这栋大宅子里称呼寅仙为皇子的人也仅有娥瑛。
　　「没必要精心打扮呀，穿着长长的裙子擦地太碍手碍脚了、拖着长长的衣袖做饭也很不方便；况且，华丽的衣裳又挡不住寒气。」
　　现在凛花的上半身穿的是领子扣得紧紧的上衣，外面则披着棉袄，下半身穿上裙子，看不到一个像样的装饰品。
　　「你说不需要打扮？」
　　姥姥从椅子上跳下来，长长的头发拖在背后，走到凛花身旁。
　　然后，露出那口黄牙一边喷着豆渣，一边怒骂道：
　　「笨丫头！就是因为你缺乏自觉，所以到现在还没跟皇子有肌肤之亲！」
　　「为、为什么会扯到那里去？」
　　凛花惊慌失措得连勺子都应声落地，她一面慌忙地拾起勺子，一面试着反驳。
　　「又又又又、又没关系，我和寅仙总有一天会发展到那儿的。」
　　「这可不好哦……」
　　「为什么？」
　　「老身是在为你担心呀。」
　　娥瑛把声调放缓继续说着：
　　「你要知道，龙本来就是一种感情丰富、很容易移情别恋的种族，况且，女孩子不是要被爱着才会幸福吗？半吊子的宠爱根本谈不上幸福，能够获得龙的宠爱固然好，不过若只是因为一时兴起，最后只能得到他微薄的爱的话，干脆不要被爱的好。这种事情老身最清楚了，因为老身已经看过好几起例子，看过无数因为龙的多情善变而哭泣、最后孤独死去的女人。若想要得到男人的真爱，可不能付出全部的真心，要让心里保持一部分的冷静，并且奉上身子。」
　　凛花歪着头。
　　「心可以分成部分和全部吗？」
　　「当然行，付出全部就注定要失败，因此绝对不可掉以轻心。更何况，懂得若即若离的人，才能成为一个可以让男人心荡神驰的完美女人。话说男人这种生物呀……」
　　看来她的话题不会那么快结束，于是凛花漫不经心地转身朝向炉台，开始烹调饭菜，娥瑛仍然继续滔滔不绝。
　　凛花站在厨房里忙得不可开交，娥瑛姥姥则跟在身旁打转，传授怎么做才能成为一个男人钟爱的女人。
　　「……就是这么一回事，听懂了吗？凛花，绝对不可将自己的真心完全献给对方，相对地，必须努力让自己成为对方的一切、成为他独一无二的人。」
　　「姥姥！您是真心希望我获得幸福吗？」
　　「当然！」
　　娥瑛笑了笑，或许是因为缺了牙，因此她总是给人一种不怀好意、看似在盘算什么计谋之感。
　　娥瑛总是怱然出现，自顾自地向凛花或寅仙攀谈，或是跑去厨房和粮仓把豆子和蔬菜吃得乱七八糟，旋即又不知去向，她就是这样的妖怪。
　　不知道娥瑛是怎么解读凛花的沉默。只见她满意地点了点头。
　　「很好！那么，今晚就立刻潜入皇子的卧房吧。来，这个给你！」
　　娥瑛从毛皮中掏出一个状似书册的东西，其封面已经泛黄，绑绳也断成好几截，想必持有者早已反覆熟读了无数次吧。
　　「这是？」
　　「房中术，拿去吧！」
　　「……」
　　房中术，乃讲授闺房男女阴阳之理的一门知识。
　　凛花皱起眉来，接过那本看似破旧的书册。
　　「别害臊，一点也不难，有什么不懂的地方，老身可以亲自教你。」
　　「不、不用了。」
　　凛花赶忙摇摇头，把书册摆放到桌上。
　　「我们要在降雪的这段时节动身前往兰城。」
　　「什么！？你们要去兰城？」
　　娥瑛露出意味深长的表情，凛花发现自己的双颊刷地红了起来，点头之后，姥姥马上露出诡异的笑容。
　　「原来如此，这么做对极了，兰城可是个好地方呀！」
　　「嗯，所以，您不用替我们操心……」
　　「可是下雪后才去来得及吗……？」
　　娥瑛好像说溜嘴似地自言自语，凛花猜不透她话中的意思。
　　「什么意思？」
　　「唔，没事没事，兰城是个好地方，老身也曾和心爱的人在那里度过整个冬季哟！」
　　「姥姥也有过恋人吗？」
　　「你那是什么表情，别看老身现在这样又脏又丑，到哪儿都被嫌弃，老身年轻的时候，姿色可是比你好过千百倍呐！只要老身抛个媚眼，凡间的男人不费吹灰之力便手到擒来，除了精气之外，连全部的身家财产都奉上了。
　　娥瑛得意地笑着，嘴巴又嚼起豆子。
　　「老身的美貌甚至被写成诗歌吟咏，还有许多画家抢着帮老身画画像，男人献给老身数不尽的礼物，让老身每天喝酒喝得好不过瘾，从来没有一天只穿同一件衣裳。」
　　只见一只狐狸精躲在厨房的暗处，一边嚼着其硬无比的豆子，一边眯起眼睛，神采飞扬地诉说年轻时的风流韵事。
　　看到她这副模样，反倒惹人同情。
　　凛花将刚煮好的豆子装进碗里，默默地摆在她的面前。
　　娥瑛惊讶得闭上嘴，抬头看着凛花。凛花说道：
　　「姥姥，煮过的豆子比较甜，比较好吃哟。」
　　「你……」
　　娥瑛不知为何有点为难地笑着。就在这个时候，庭院的方向传来男人大声说话的声音。
　　「真没出息，这也能算是金龙的后裔吗！」
　　站在庭院中央的男子正在大声嚷嚷。
　　金龙是古时候从天界下凡到人间、帮助东株国建国的神兽，也就是东海龙王的父亲。
　　雪已经停了，不过院子里这是一样寒冷。
　　这名男子一大清早出现在大门前，因为昏倒而被寅仙和凛花合力拾进府邸。
　　他应该躺在药房的床上歇息才对，已经醒来了吗？
　　凛花对于男人的气色转变感到一惊。
　　才经过半天而已，竟然起了这么大的变化！
　　男人白皙的脸庞浮现出好几个淡紫色的圆形斑点，脸颊消瘦、眼窝暗沉下陷，早上见到他时，明明还是一张俊秀的脸呀！
　　只有那双金黄色的眸子还炯炯有神地直盯着药房。
　　寅仙就在里头。
　　他双手交叉、摆在胸前站着，静默地承受男子的目光，身着简单素雅、织工细致无比的纯黑色袍子，无论是长发或是眼眸都是黑色的。
　　至少，现在是这样。
　　在雪中相互对峙的两人，让人产生一种周围的景色皆相形失色的错觉。
　　「很抱歉，我实在帮不上忙。」
　　寅仙用平淡无比的语气说道。男人的侧脸因此更僵硬了。
　　「我再问一次，无论如何都请不动您吗？」
　　连站在远处的凛花，都清楚看见对方不断颤抖的模样。
　　寅仙抬高下巴，点了点头。
　　「若只是帮你逼出侵蚀身体的东西我当然乐意，前提是你肯在这里待上数日。」
　　「只救活我一条命又有何用！」
　　男人忿恨地紧咬嘴唇，然后，还想说什么似地又张开了嘴，然而脱口而出的不是话语，而是鲜血。
　　鲜血洒在纯白色的积雪上，鲜艳而夺目。
　　男人跪了下来，抓起一把被鲜血染红的积雪。
　　凛花小跑步地奔向对方，默默地把手伸向他。
　　男人拾起头来讶异地看着凛花。
　　那对眸子的金色是野兽特有的色泽，果然，他是妖怪。
　　「……无须担心。」
　　男人语气缓和地说道，并对凛花微微一笑。态度温和且坚决地拒绝了凛花的手。摇摇晃晃地自行起身。
　　然后，对寅仙说了一句话：
　　「我显然是找错地方了。」
　　「的确。」
　　寅仙回答的语气冷淡至极，每当这种时候，凛花的心总是难过得不得了。
　　「寅仙。」
　　凛花揪起眉望着寅仙，此刻身旁刮起一阵风。
　　她惊讶地回过头去，映入眼帘的是一只野兽腾空而去的景象。
　　凛花屏住呼吸。
　　野兽状似体型庞大的白马，背上有着金黄色的老虎斑纹，薄得近乎透明的翅膀也同样是白色。
　　此外，他还有一张人类的面孔，低头望向此处的眼睛是金色的，嘴巴四周则沾染着赤红血迹。
　　肯定是刚才那名男子变身后的模样。
　　野兽瞄了脚下一眼后凌空而去，随风撒落的血滴落在凛花的手背上。
　　「等一下！」
　　眼见凛花追了过去，寅仙赶忙出声阻止。
　　「凛花，不用追他。」
　　这句话是可想而知。
　　凛花不予以理会，一面跑在通往大门的小径上，一面大叫着：
　　「阿白！」
　　不一会儿工夫，声音从天而降。
　　『你想要做什么？』
　　白兽沿着屋檐奔跑过来，是外观似狗的天马阿白。
　　「载我去追他！」
　　『寅仙不是要你别理他吗？』
　　凛花正夺门而出，暂且停下脚步仰望屋檐。
　　「你不是答应过我，什么事都愿意做吗？」
　　『就知道你会这么说……』
　　阿白莫可奈何地叹了口气，降落在凛花面前，好让她乘坐在自己的背上，然后用力往地面一蹬，再度腾跃至空中。
　　因为阿白的本质跟狗十分相近，所以鼻子也异常灵敏。
　　阿白面朝北方，一面缓缓地飞往逐渐转暗的山坡并降低高度，一面追赶野兽。
　　『他是英招。』
　　阿白一边眺望下空，一边说道，乘坐在其背的凛花点了点头。
　　「我想也是。」
　　英招，拥有人类面孔和老虎斑纹的马神，凛花依稀记得他曾出现在外婆说过的故事中。
　　『只有这一回，咱赞成寅仙的做法。』
　　「你的意思是不要理他比较好吗？」
　　『咱知道英招是非常高傲的神兽，既然他自己选择离去，绝对不会再回头摇尾乞怜。』
　　「他能够飞回故乡吗？不可能呀，因为他吐了那么多血，说不定飞到一半就会昏倒在路边。」
　　『果真被你料中。』
　　阿白开始朝着脚底下那片一望无际的森林降落。
　　那是位于山的北侧、靠近半山腰的针叶林，即使承受着大雪与寒冬的侵袭，依旧覆盖在浓浓的绿意之下。
　　凛花发现了雪地中那绵延不绝的斑驳血迹。
　　降落至地面的阿白直接载着凛花往林子里奔去。
　　跑了一小段路后才停下脚步放下凛花：
　　在一棵大树底下，有一只蜷缩着身躯的巨大野兽。
　　野兽的四周有如大片血海，连白色的身躯和翅膀都被染红了，野兽用他那双无法聚焦的眼眸望着凛花。
　　「请问……」
　　凛花慢慢地走了过去，出声叫唤对方。
　　『为何要追来？』
　　他抬起头，语气异常平静地问道。
　　凛花不晓得该怎么回答，心想要是回答「总不能见死不救」，对这只野兽似乎太过失礼。
　　这头野兽确实散发出庄严神圣之感，虽然遭遇险境、满身鲜血，却好像散发出白光照亮四周，很显然不全然是白雪的反光。
　　这只野兽果然是神仙吗？
　　神仙和妖兽到底有何不同，凛花并不是很清楚。
　　不过，凛花却发自内心地尊敬他们，相信他们确实存在于这个世界上，野兽的身体剧烈抖动、扭曲着脖子在地面上摩擦。
　　他一定正在受苦，血泊无声无息地慢慢扩大。
　　凛花深深理解到这头正在受苦的野兽已经离死期不远，于是她毫不犹豫地说道：
　　「请回府邸吧，拜托，寅仙一定有妙药可以治好您。」
　　野兽再度抬起头、挺起身。人面上清楚地浮现一抹微笑。
　　『多此一举。』
　　他依旧语气平静地说道。
　　『我中了蛊毒。』
　　「蛊毒，」
　　阿白低声插嘴：
　　『诅咒啦！而且非常恶毒。』
　　英招点点头。
　　『蛊毒无药可解，而且，我并不是为了苟延残喘才来见龙王之子。』
　　「那您来这里的目的是？」
　　为什么要拖着这样的身子跑来这里呢？
　　他恐怕花了很长的时间飞跃寒冬的天空吧。
　　『在莲州，人类开始扫荡妖魔了。』
　　凛花相阿白都吓了一大跳。
　　「怎么可能！」
　　无论是妖魔或者是妖兽，都不是那么真实的存在，多数都被人们当作是只存在于故事中的传说。
　　至少，在凛花生长的地方和都城的人都这么认为。
　　所以当人类亲眼目睹妖魔时，必定会相当惊恐。
　　人类主动扫荡妖魔未免太不寻常。
　　『说得没错。但是，不知从何处跑来的仙人在州侯的庇护下，提出了从莲州开始扫荡魔物的建言，那个男人还跑到我们的山上，偷走了可说是银露山结界的重要石头，导致结界变弱，而且还抓走许乡守护那一带的妖魔、狩猎困在人类村落的妖怪。』
　　「你也是被那个仙人所伤吗？」
　　英招抬高下巴。
　　『原本想说至少要守住我们的山，可惜能力不足，因此希望龙子能助我一臂之力，所以才特此前来拜托他。』
　　「寅仙他……」
　　凛花沉默下来。
　　她想起两人方才在庭院里的对话，记得寅仙拒绝了对方。
　　英招的喉头发出咕噜咕噜的声音。
　　紧接着从嘴里吐出大量鲜血，但是野兽依旧气宇轩昂，毫无倒地的迹象，脸上甚至还浮出淡淡的笑容。
　　凛花的心里万分难过，终于伸出手。
　　她只是想拍拍神兽的背，凛花很明白光是拍背根本不会有任何好转，尽管如此，她还是伸出手轻抚他的背，这是凛花此刻唯一能为这只神兽做的事情。
　　彷佛过了很长一段时间，英招、凛花以及阿白，任谁都没有开口说半句话。
　　良久，英招喃喃地说着奇妙的话：
　　『我觉得有一种令人非常怀念的感觉。啊……果然是你呀！』
　　「您在说什么？」
　　英招小声地唤了某个名字，听起来好像是「铃兰」。
　　他的眼眸依然无法聚焦。
　　凛花终于注意到了，英招的金色眸子恐怕早已失去视力，而且，他那双看不见东西的眼睛所映照的人并非凛花，而是某个人。
　　『你一定很恨我吧？』
　　英招用略带忧伤的神情喃喃自语，凛花能做的就是静静地聆听他的话。
　　『希望你能谅解，我的身体和心灵必须随时与山同在，因为我是一个即使死去，这副躯体仍然要回归山林的存在。』
　　他的嘴角不停流出鲜血，语气却十分平静地继续诉说：
　　『无论去到哪儿，最后终将回归山林，因为我是那座山的魔物，所以无论如何、无论如何都要回到山里。』
　　凛花不知该如何是好，终于按捺不住地插嘴说道：
　　「是呀，一定要回到山上。」
　　听到这句话，英招的金色眼眸立即恢复光彩。
　　『你能原谅我了吗？铃兰。』
　　他的精神果然有些错乱，尽管凛花十分慌张，但是却无法否认。英招的眼睛闪耀着令人畏惧的光芒说着：
　　『那么，你可以帮我一个忙吗？把我的身子埋葬在——的旁边，用你的双手。』
　　凛花大吃一惊，紧盯着英招问道：
　　「在什么东西的旁边，」
　　『已遭蛊毒污染的这个身子，必须经过祓濯（在水边净身以洗掉身上的罪恶和污秽。）才能回归山林，若你愿意原谅我，并且用你的真心来为我埋葬的话，我一定可以得到救赎回到山里……』
　　英招面露笑容，声音却越来越细小，凛花摇着他大声叫唤：
　　「英招山主，振作一点！您到底是希望谁、又是为了什么事情而原谅您呢？」
　　『你一定很憎恶我这个邪恶的男人吧，痛恨我这不尽责的父亲吧！拜托你，铃兰，快说你愿意原谅我，请你原谅我……』
　　睁开的眼睛溢出鲜血，有如悲痛的泪水，凛花毫不迟疑地将野兽的头拥入怀里说道：
　　「当然，我原谅你，山上对吧……我会把你送回山里的。」
　　野兽一惊，肩膀剧烈起伏。
　　『好的，就这么说定了——』
　　这就是他的最后一句话。
　　英招再也不会动了，金色眼眸始终注视着天际。
　　「我不信！」
　　凛花用力地摇晃野兽。
　　「快睁开眼睛，您不能死在这里呀！不是要回山上去吗？喂～～！」
　　沙沙，凛花闻声吓得赶忙往后跳开。
　　「阿、阿白！」
　　『快来这里。』
　　阿白叼起凛花的衣袖，用力地拉走她。
　　英招的头突然崩毁了，凛花一开始是这么认为的；事实上，崩坏的并不只有头部，连壮得像匹马似的身体也发出坍塌声响垮了下去、变得越来越小，然后冒出一阵白烟，瞬间融化了积雪。
　　过了半晌，崩塌声响终于停止，白烟也顿时消失，野兽那巨大的身躯再也不复见。
　　无论是雪花，或是斑斑血迹都已消失。
　　似乎有什么不知名的黑色物体正在蠕动。
　　凛花捂住嘴巴。
　　是一只大蜈蚣。
　　『可恶的家伙！』
　　阿白啪地用前脚使劲地踩踏蜈蚣，蜈蚣被踩得发出令人作呕的声音，当场毙命。
　　『原来是中了蜈蚣的蛊毒呀！』
　　阿白不断在雪地上抹着脚底。想擦掉黏在脚底的蜈蚣体液。
　　「什么是蜈蚣蛊毒？」
　　『就是蛊毒中毒性最强的毒种。将数只蜈蚣、蟾蜍、蛇和蝗虫放入同一个瓶子里，让它们自相残杀就可以制成蛊毒，据说存活下来的最后一只毒虫毒性最强，而蜈蚣的蛊毒可以溶入酒中，英招或许是喝到那种酒吧。」
　　凛花全身爬满鸡皮疙瘩，侧过脸想偷瞄已经被踩扁的蜈蚣死尸。
　　但是，蜈蚣早就消失得无影无踪，和英招的遗骸一样伴随着雪融化了。
　　凛花惊讶地睁着大眼。
　　茶褐色的泥土上留着一个白色物体。
　　『那是什么东西呀？』
　　阿白歪着脑袋瓜看着凛花拾起的东西，那是一个非常小、小到几乎可以被凛花握在掌心的物体，只见凛花先把脸凑近，然后又拉开距离，仔细地端详着它，许久后，归结出一个确切的答案。
　　「这就是英招的骨骸。」
　　这是她在脑海中唯一想得到的答案。
　　3
　　在房里褪去袍子的寅仙心里知道，这件衣袍远比自己想像中还脏。
　　因为布料是黑色的，所以才看不太出来，不过，上面确实沾上许多血渍。
　　是刚才那位英招所流的血。
　　闻到了血的气味，寅仙轻皱起眉头。
　　「蛊毒吗……」
　　寅仙喃喃自语之际，有人说话了。
　　「银露山好像发生什么大事罗。」
　　黑暗之中有个身影摇摇晃晃。
　　是娥瑛。
　　「你偷听到什么风声吗？」
　　「只听到一点点。」姥姥露出已经缺了好几颗的黄牙一笑。
　　「不管老身想不想听，各个山头发生的骚动都会传入耳里，尤其像银露山这种有着茂密森林的深山里，老身的狐狸精同伴可多着呢！」
　　没有颜色的眼瞳紧盯着寅仙。
　　「你难道无动于衷吗？」
　　寅仙并未作答，继续默默地换衣服，穿上新的黑袍正系上腰带时，娥瑛又开口说道：
　　「就算你挑了多么不起眼的衣服穿，还是徒劳无功，像你这样器宇不凡的人无论走到哪儿都会引人注目，人类终究会看穿你异于常人的身分，妖魔们则嗅得出你那高贵的血统，不管你躲到哪里，他们终将聚集过来。」
　　「你到底想说什么？」
　　「接下权杖吧。」
　　寅仙的表情没有丝毫变化，不过，乌黑的眼眸像利箭一般瞥了姥姥一眼，然后迳自走出房外。
　　姥姥跟上寅仙跑到走廊外，大声嚷嚷道：
　　「这个国家会动荡不安，都是因你而起！」
　　寅仙走到回廊一半的地方停下脚步，深深地发出叹息，但他只是站在回廊上，并未回过头来。接着，姥姥又继续开口说道：
　　「一切起因都在你，都是因为不该诞生于世上的你来到了这个世界上，龙王才会被囚禁于天界，东海才会失去秩序，老身难道说错了吗？」
　　娥瑛对着默不吭声的寅仙苦口婆心地好言相劝：
　　「所以呀，你必须肩负起平定地方叛乱之重责大任，快点前往银露山吧！接下权杖，平定动乱，登上龙王之玉座！」
　　「简直荒唐。」
　　寅仙再度往前迈步，但是娥瑛不容许他这么做。
　　「没志气的家伙！就是因为你一直下不了决心，所以才不敢碰自己最心爱的女孩。」
　　「你在胡说些什么？」
　　寅仙转过头去。
　　他脸上的表情异常冷静，不过，黑色的眼睛却紧紧瞪着娥瑛。
　　娥瑛的脸上浮出惧色，以颤抖的声音说道：
　　「老身在说凛花的事情，想要人家当你的新娘，却让人家一而再、再而三地伤心离去，等人家离开后，却又千里迢迢地把她接回山上，而且到现在还不敢把她搂进怀里。这都是因为你一直无法下定决心，一点也没有继承龙王玉座的气概，但是自尊心又不容许你就此做一个默默无闻的方士，你连自己的事情都下不了决心，更别论去爱人家姑娘家。」
　　「闭嘴！」
　　寅仙大步走向姥姥，紧紧抓住她的衣襟。
　　好轻，野兽特有的臊味钻入鼻腔之中。
　　「我问你，你是不是又对凛花胡说了什么？」
　　「没说什么，只是建议她要穿得更有女人味，然后多亲近你。」
　　「小小的狐狸精，尽会耍些小聪明！」
　　自从娥瑛出现以来，寅仙就已经隐约明白，娥瑛及其背后的妖魔们都很希望自己能登上龙王的玉座，因为让最了解、最熟悉妖魔之人登上宝座，对妖魔自身最具优势，因此才会如此费尽唇舌。
　　虽然令人心烦，不过他本以为不多加理会倒也不会出什么乱子，但是这种想法显然太天真了。
　　娥瑛难道想把凛花扯进来，把她当成一颗驱动寅仙的棋子吗？
　　难以言喻的怒火在胸中扩散开来，每当寅仙激动的时候，黑色瞳孔中就会泛出蓝色的火焰跳跃不已。
　　「给我滚！」
　　寅仙低声说道：
　　「别再靠近凛花！」
　　[[IMG,865e176b2db62dfe41e82b7074c85676,319,500,61537]]
　　「如果老身拒绝呢？」
　　寅仙眯起眼睛，眼中的蓝光更明显了，扯住衣襟的手更加使劲，姥姥的眼里显然露出害怕的神色，就在这个时候——
　　「你在做什么呀！」
　　一道细柔的声音响起，一双白嫩的手用力拉开姥姥。
　　「放开她，你何必要这么粗暴呢！」
　　娥瑛故作哀号，想博取凛花同情。
　　「凛花呀，都是老身不好，冒犯了皇子殿下。」
　　寅仙突然松手。
　　凛花无法支撑娥瑛的体重，一屁股跌坐在地，娥瑛夹杂着啜泣声夸张地不停咳嗽，凛花将散发臊味的姥姥紧紧地抱在怀中，抬头瞪着寅仙。
　　「我不晓得发生了什么事，但有严重到要扭着她的脖子吗？」
　　凛花瞪着圆圆的大眼睛，显然是在责备寅仙。
　　「唉～～」
　　一波未平一波又起，于是寅仙移动脚步准备离开。
　　「等等，寅仙！」
　　结果在药房前被凛花追上了。
　　「你想说娥瑛姥姥的事吗？」
　　「不是，是早先那位神仙的事情。」
　　寅仙俯视凛花。
　　「神仙？」
　　「英招啦，他刚刚离开了，我和阿白一直照顾他到咽下最后一口气。」
　　凛花的衣服和手上满是斑驳血迹。
　　「……是吗，」
　　凛花皱起眉、睁大眼，默默地注视着寅仙。
　　寅仙却三缄其口。
　　又来了……
　　每当凛花用这种表情望着自己，就是已经抱定某种主意的时候。
　　而且不容他人推翻。
　　绝对。
　　「你有什么事？」
　　即使不想多问，不过寅仙还是开口了，心中那股不祥的预感果然还是应验了。
　　「我必须去一趟银露山。」
　　「为什么？你想要我这么问吧。」
　　「英招死了，或许是中毒的关系，身体竟然融化了，还好最后有留下一小块骨头。他临终前说，即使死了也要回到银露山，必须要回归那块土地，并且希望我能亲手埋葬他的骨骸。」
　　寅仙皱起眉头问道：
　　「为什么他会要求你做这种事情，」
　　「因为他错把我当成某人，希望我能原谅他某件事，还说即便是遭蛊毒入侵，但只要能得到我有如祓濯的谅解，就能无牵无挂地回到山上。」
　　「你被误认成谁了吧。」
　　「我知道。不过，我已经答应他了，答应会替他完成宿愿。」
　　寅仙拿凛花没辄，深深地叹了一口气。
　　「凛花，银露山现在正在作乱。」
　　「我已经知道了，寅仙拒绝英招请求的事情也听说了。」
　　多么率直的眼神，不管是什么样的妖魔鬼怪，寅仙从没畏惧过，不过，现在却对凛花的视线感到无法招架，他最无法忍受的就是这样的自己。
　　「你是在责怪我吗？」
　　「我认为既然人家都舍命前来拜托，就应该要答应他的请求才对。」
　　「你根本不知道事情的来龙去脉。」
　　「来龙去脉？」
　　寅仙重重地叹了口气。
　　「银露山的山主要求我以龙王之子的身分协助他，并且接下星之杖……也就是东海龙王持有的权杖。」
　　那是可以汇集群星之力，强化所有空间结界的权杖。
　　一旦接下那把权杖，即可增强逐渐减弱的银露山结界，解救接二连三遭到云游仙人杀害的妖魔们。
　　问题是，接下权杖就等于是接下龙王的玉座。
　　「我只想平平静静地过日子。我不是在龙宫长大，而是由翠龙山的仙人扶养成人，可以的话，我想舍去龙的本性。」
　　「所以你才不想和这件事有所牵扯吗？」
　　「是的。当然，我也不希望凛花被卷入其中，你能明白吗？」
　　没想到凛花率真地点点头，但是不一会儿，又斩钉截铁地说道：
　　「寅仙你这样子不行，草率应付死者的心愿会遭到报应的。」
　　还是老样子，寅仙总是无法预料她会说出什么话，他感到困惑而沉默不语。凛花一本正经地继续说道：
　　「过去，奶奶经常这么告诉我，人死后就会和敬爱的祖先灵魂一样前往同一个地方，所以为了避免遗祸人间，必须尽心尽力地帮助他们完成心愿，迗他们升天。」
　　凛花口中的「奶奶」指的其实是外婆。
　　凛花虽是名门招家中年纪最小的掌上明珠，但是在十岁以前是在嘉州的乡下长大，父亲除了正室之外，还有妾室及数名孩子，父亲于是在母亲的故乡买了一栋小房子，供她们母女俩住在那里生活。寅仙是从凛花口中得知这些事情的，凛花的外婆家虽穷，却是知书达理的人家。
　　乡下地方特别崇敬祖先和重视服丧制度。凛花平常对任何事情皆无忧无虑、大而化之，但是一提到对死者的礼节，就会变得和乡下的外婆一样顽固。
　　「无论是妖魔、神仙或人类都一样。」
　　凛花用她那双深色的眼眸看着寅仙，说出一句大道理。
　　「他不是撑着中毒的身子从遥远的深山赶了好几天的路来到这里、口吐鲜血求你帮忙了吗？你难道不想多少为他做点什么吗？」
　　「事情不像你想的那么简单。」
　　「就是这么简单，只是在于你会不会做，或你想不想做罢了。」
　　寅仙沉默以对，凛花则难过地揪起眉，接着别过头去。
　　「你要去哪儿！」
　　「当然是银露山呀！我虽不像寅仙那么厉害，但如果只是英招临终的遗言的话、应该还可以帮得上忙，我一定会帮他把尸骨埋在山上。」
　　「你以为银露山的那些家伙会让你上山吗？你是凡人，他们一定会视你为敌，到最后你会落得被他们吃掉的下场。」
　　寅仙吓唬凛花，却见她毫无反应、头也不回地走掉了。
　　别开玩笑了。
　　「我不会让你去的。」
　　听到寅仙的话语，凛花回过头去。
　　「我会把门锁上。」
　　「我会翻墙喔。」
　　「山路已经被雪掩埋了，靠你的双脚是下不了山的。先提醒你，敢叫阿白帮忙的话，别怪我把阿白制成药材。」
　　天马的肝脏可以用来炼制万能丹药，但是凛花这下却噗嗤一笑。
　　「你明明就不会那么做。」
　　「哦，这就难说了，劝你别太小看我，为了不让你潜入妖魔的巢穴，我可是什么事都做得出来，凛花、我希望你能明白这一点。」
　　凛花不可置信地张大了眼。
　　「我不明白。」
　　「别这样，你不是答应要和我一起去兰城吗？」
　　凛花的脸上微微露出泫然欲泣的表情。
　　「不行，和现在的寅仙一起去，一定不好玩。」
　　真顽固。
　　寅仙伸手推开药房的门扉。
　　「算了，随你去吧。」
　　说完，就迳自往房里走去，关门前还不忘提醒：
　　「只不过，阿白的事情我是认真的，我也会把靠在围墙上的梯子都搬走。」
　　「太过分了！」凛花大声抗议。
　　「到底是为什么？寅仙，我可是自由的哟，不是早就告诉过你了吗？我要去我自己想去的地方。」
　　寅仙一脸茫然地靠着桌子，然后拿起书本，原本坐在椅子上的白发少年仰头望着寅仙。
　　「你是说要把咱的肝脏制成丹药？」
　　「不然你说，还有别的方法可以让她死心吗？」
　　阿白唔地咕哝着，用手撑着下颚。
　　「既然你都说了那些重话，咱想凛花是不会再拜托咱了。不过，那家伙会怎么做，你也很清楚吧？」
　　寅仙重重地叹了一口气后点点头。
　　「嗯，我当然知道。」
　　4
　　深夜里。
　　凛花将她那为数不多的行囊打包完毕后，便坐在床铺上。
　　室内的暗处怱地响起娥瑛沙哑的声音。
　　「真是不机灵呐，要是能用更好一点的方法，皇子就一定会带你去银露山。」
　　「什么好一点的方法？」
　　「就是用美~人~计呀！想要男人言听计从，女人就得这么做，老身已经告诉过你多少遍了。」
　　哎呀呀，这位姥姥似乎很希望凛花和寅仙的感情能有更进一步的发展，简直就像一个多管闲事、一心只想要帮人家撮合姻缘的媒婆。
　　凛花伸手拎起原本摆在膝盖上的包袱，里头包裹着英招的骨骸。
　　「姥姥呀，英招说想回银露山呢，可是，我还来不及问出具体的地点，这个骨骸到底该埋在什么地方呢？」
　　他好像说在什么东西的旁边。
　　「嗯，这样听来，八成是游魂泉旁吧？」
　　娥瑛接着说道：
　　「游魂泉位于银露山的深山之中，那是一个被称为圣域的地方。不过老身并未亲眼见识过。听说在一个小得不能再小的地方有座小泉池，自古就不断冒出丰沛的泉水。」
　　「圣域呀，所以那是非常珍贵的泉池罗？」
　　「听说会涌出世界上最美味的泉水。」
　　「那么，埋在泉池的附近就可以了吗，」
　　娥瑛窸窸窣窣地从暗处爬了出来，低声问着凛花：
　　「银露山的圣域凡人不得进入，这可是件非常困难的事情！想也知道嘛，为何要为了一个非亲非故的山神的请托做到这种地步呢？」
　　凛花沉默不语。
　　想了许久后，才突然开口说道：
　　「因为，我在水井中看到了娘的容颜。」
　　「哦！是水玉环的影响吗？」
　　「嗯。她的表情……并不是很开心，看起来愁容满面。」
　　「哎呀，原来是被玉迷惑了。」
　　娥瑛用鼻子哼哼笑着，
　　「玉看似坚硬，但它的本质却很柔软，所以又被称为软玉。玉会随着佩带者的心情、愿望产生变化，有时会成为妖魔力量的泉源，有时会在女人的喉头或手腕显现出光芒，让女人看起来更娇艳，而水玉环映照出你母亲的面容，恐怕就是在反映你内心深处的犹豫不决。」
　　「是吗……」
　　母亲在结识父亲并怀了凛花之后，一辈子都无法光明正大地过活，既不能以妾室的身分对外公开，父亲也未曾带母亲回过都城的家，她只能待在嘉州的小房子里，默默地等待父亲的到访。
　　虽然一年也不见得能见上一次面，然而母亲为了怕父亲突然前来，每天都把家里打扫得一尘不染。也把自己打扮得漂漂亮亮。
　　父亲却几乎忘了她的存在，母亲抱病临终前，还交代自己——
　　好好地谈场恋爱吧！
　　因此，凛花诚实地面对自己的心意，造访了住在白翼山的寅仙，表达自己的爱意，最后圆了两人共同生活的梦。
　　「我无法理直气壮地指责寅仙对死者应有的礼节，因为，娘其实是希望我能和爹住在一起。」
　　她临终前还一直叮嘱凛花，如果自己过世之后，父亲有意把凛花接回都城的话，一定要心存感激地搬过去，并且好好地孝顺父亲。
　　凛花的母亲真的深爱着她的父亲，一直渴望能以妻子的身分和父亲同住，可惜未能达成心愿。
　　或许就是因为这个缘故，才将梦想寄托在凛花身上吧。
　　也可能是担心自己死后，宝贝女儿就会变得孤零零一人。
　　「事到如今，我还是经常在想，我不仅没有好好孝顺爹，还形同背叛地离家出走，要是娘知道这件事，心里一定不好过。」
　　父亲原本打算送凛花入宫当皇太子妃，然而就在入宫的那一日，她却跟随寅仙从父亲的家中逃了出来。
　　因此，透过水玉环映照出母亲悲伤的模样，说不定正是真实的写照。
　　「假使真是这样的话，你觉得依照双亲的期望过日子好吗？」
　　听了娥瑛的问话，凛花用力地摇了摇头。
　　「不，我对离家出走这件事从不曾后悔，不过，或许是因为娘去世的时候，我还只是个小孩子吧。」
　　娘离开前，自己还留有好多事情没能问清楚，若母亲还活着，就可以和她畅谈一番了，好多事情都还来不及问，娘就已经逝世了。
　　关于人生、关于结婚，若能多听听娘的意见就好了。
　　看到井底映照出母亲的容颜后，凛花的心里就一直感到很不安。
　　每每和寅仙接触，凛花都很开心，相对地，也觉得自己好像做了什么亏心事，心情总是无法平静。
　　英招就是在这个时候出现在凛花的面前，他在临死前，因精神错乱而错把凛花误认为某个人，还把自己的心愿托付给凛花。
　　然后，凛花也答应要帮他一偿宿愿。
　　「……我不会再把娘的事情放在心上，况且，我也只见过那么一次而已。」
　　凛花语气坚定地说完之后，拾起头来。
　　「不过，我必定会帮死者完成心愿，所以无论如何，我都要到登上山把英招的骨骸埋葬，以结果来看，这同时也是为了自己好。」
　　「原来如此，既然你已经下定决心，老身也就不吝惜出手相助罗。」
　　娥瑛露出她特有的贼笑。
　　「……那么，差不多该启程了。」
　　说完，她将皱巴巴的手伸向凛花。
　　「老身真的很想把你送到银露山，可惜年纪太大，没法子以土遁之术送你一程，顶多只能送你到白翼山的山脚下。」
　　「已经很够了。」
　　娥瑛打算以土遁之术带着凛花离开府邸。
　　凛花将用布包好的英招骨骸放入行囊中。马上将之背在背上。
　　然后，牵起娥瑛的手。
　　野兽的臭味突然转浓。
　　凝神注视室内的暗处，隐约可见一个阴暗的地道。
　　利用黑暗及泥土移动，即为土遁之术。
　　凛花紧张地咽下口水后，往前迈出一步。
　　就在这个时候！！
　　敲门声轻轻响起。
　　「凛花，你还没睡吧？」
　　娥瑛赶忙缩手，身影立即消失在黑暗中。
　　凛花的心脏扑通扑通地跳个不停，她轻轻地推开门扉，却因为太紧张而忘了将背上的行囊放下。
　　「……哼！」
　　站在门外的阿白用鼻子冷哼一声。
　　「果然被咱料中。」
　　「料料料、料中什么？」
　　凛花慌忙放下行囊，不过已经为时已晚。
　　「竟然不告而别，不愧是凛花，果然很像你会做的事。」
　　「被、被发现了吗……」
　　「当然会被发现！」
　　「阻止我也没用，阿白是想向寅仙通风报信吗？」
　　「嗯～～你想呢？」
　　阿白不断搔着鼻头。
　　「喏，凛花，干脆由咱一个人跑一趟银露山，两三下就帮你埋好骨骸吧！这么做难道不行吗？」
　　凛花却摇了摇头。
　　「阿白不是也听到了吗。英招说过，一定要用我的真心完成这件事呀！」
　　「那算什么心意，连到底要原谅什么都不知道还敢说大话。」
　　「话是没错，不过，我会拚命祈祷的。」
　　为了让英招死也暝目。
　　「真受不了，有些时候你还真是冥顽不通！」
　　「事到如今何必说这些，我非去不可。」
　　「是吗？嗯～～那么咱只好陪你去罗！」
　　凛花咦地惊呼一声。
　　「为什么，」
　　「还问为什么，总不能让你自己一个人去吧，既然无法阻上你，只好陪你去罗。是吧，寅仙？」
　　阿白转头望向旁边，凛花觉得心脏仿佛要冻结，因为房门完全敞开，寅仙正站在呆若木鸡的凛花面前。
　　他紧绷着脸站在房门前。
　　「寅仙……」
　　「回房里去。」
　　而且声音异常冰冷，凛花失望得低下头，没料到寅仙紧接着说道：
　　「你难道疯了吗？竟然想半夜出发，等天亮再去莲州也不迟。」
　　凛花抬起头来，寅仙早已走出房门，她追上前去，从背后紧紧抱住寅仙。
　　「谢谢你，真是太谢谢你了，寅仙。」
　　「凛花。」
　　寅仙轻抚凛花的手说道：
　　「不过你得答应我，在完成心愿后必须马上回来，除了接送你平安来回以外，我不会帮你做其他事情，你懂我的意思吧？」
　　凛花点点头。
　　人总是有些地方无法完全让步。
　　「既然这样、干脆让咱一人陪她去不就得了？」
　　阿白问着。
　　「这件事你是办不到的。」
　　语毕，寅仙放开凛花的手，往自己房间的方向走去，阿白朝着寅仙的背后吐了吐舌，接着砰地用力拍了一下凛花的背。
　　「嗯，这下你高兴了吧。」
　　「嗯。」
　　这么一来，既不用去找攀爬围墙的梯子，也不用藉由土遁之术那等未知的手段移动了。
　　最令人高兴的是，可以无牵无挂地出发。
　　凛花总算安下心来，回到自己的房间时，早已不见娥瑛的踪影和气息。
　　