　　每个人都有只属于自己的宝物……
　　即使它是对别人而言毫无意义的东西。
　　然而对自己而言，它却是无可替代的珍宝。
　　毕竟，萝卜青菜，各有所爱嘛。嗯嗯！
　　正文：
　　“因此，大马士革钢，也就是乌兹钢是用来——”
　　我——阿萨谢尔今天也在授课的过程中跑题，向学生们灌输些没用的知识。
　　——很快，下课的铃声响了。
　　“阿萨谢尔老师，下次请您讲解一下关于UFO的独到看法吧”
　　“啊——还请您谈谈先前您提到的关于金字塔的话题吧”
　　“那真的很有趣呢！”
　　课后与学生们如此杂谈之后，我回到了办公室。
　　我被录用为驹王学园的教师，主要是教授化学。嘛，我在天界的时候就一直搞研究、实验啊。教学方面不成问题。
　　不止如此，我还经常参加其他课程的教学活动。不过，我对国语、地理历史就有点头疼了。
　　那群堕天使干部说什么“阿萨谢尔老师？他肯定只会教一些乱七八糟的东西。”虽然被他们这么讽刺，不过咱可有好好地履行职责啊。……像今天这样跑题讲些不正经的东西只是偶尔罢了……
　　“好好听着，上课过程中交换日记当然不被允许，而且男女生居然还写下这种不纯洁的东西。”
　　旁边的女教师正批评学生。
　　看起来洛丝维亚瑟（公民科教师）正在教训这两位男女学生要检点一些。她那噗噗地生气样子还真有些可爱。
　　从她的话可以听出来，洛丝维亚瑟要处罚两位学生上课中的违规行为。
　　这职员室内位置安排还真是让我敬谢不敏。反正肯定是莉亚丝利用自己的权力把洛丝维亚瑟放到我身边充当挡箭牌吧。
　　……真是的，我就这么没信用嘛……
　　“真是对不起”
　　“对不起”
　　学生们表示道歉。不过立刻改口说了起来。
　　“可是，洛丝维亚瑟酱，如今只是这种程度就要找学生谈话吗？”
　　“是啊，别的班级里谁跟谁交往什么的话题很普遍的说”
　　叮嘱学生在上课过程中不要交换日记是理所当然的，不过更主要的日记的内容不怎么单纯。估计是这些思春期的小鬼对男女关系有些好奇吧。
　　不过，银发的美少女教师十分顽固地不肯让步。
　　“你们这是说得什么话。高中生当然得把学习放在第一位。进入一所良好的大学学习、谋得一份不错的工作比什么都重要。”
　　啊—啊—这妹子每次都说同样的话。真不知道她是和不到二十岁的姑娘一样幼稚呢，还是单纯的经验不足。
　　这两个学生现在和我的感想应该一样吧。
　　“洛丝维亚瑟酱，你也老大不小了，要是总这么顽固会找不到男人的。”
　　居然把不可以说出口的话说了出来！这可是对她而言最大的禁句！
　　你看吧，小鬼们全身僵直，说不出话了。洛丝维亚瑟全身震颤着，发出狼狈的声音，而且还泪目了！
　　“男、男朋友……还是有的！”
　　大骗子。我不禁吐槽。嘛，在学生面前还是想装装样子。
　　可是我曾听到学生们传说洛丝维亚瑟的年龄=没有男人的时间。这话难道在全校都传开了？
　　洛丝维亚瑟对那方面的事情没什么自觉，而且在某些地方特别严格，所以真相很快就被学生们看破了。
　　女学生们称呼她是“悲惨佳人”，男学生们则奉她为“清纯的美少女老师”，人气是出乎意料地高。
　　嘛，她还有让女学生们羡慕嫉妒恨的“就算生气，也一样可爱”气质，真是好评不断呢。
　　没办法啊，洛丝维亚瑟，即使是你平素的样子，也足够学生们憧憬的了……为什么人际关系会局限在朋友层面上呢。
　　话说回来，将这些道理说明也是老师的重要工作。比起那些啰嗦的教导，这种方式倒更能传达知识吧。
　　“嘛，就算了吧，洛丝维亚瑟老师，原谅他们吧。”
　　我从旁助言。对学生们就算了吧。对自己也不要纠结了，呐，洛丝维亚瑟老师。不要让自己没有男友的历史增加了。
　　虽说这话从旁人的嘴里说出来有些啰嗦了，不过还是能让当事人该适可而止。
　　“真不愧是阿萨谢尔老师！”
　　学生因为我的话感到高兴，而洛丝维亚瑟则回头对我说道。
　　“我！有男、男朋友的说！”
　　哭着说“的说”……
　　还是等你下次和一诚约会过再说吧。
　　放学后。
　　“……”
　　在前往旧校舍的路上，我身旁的这位洛丝维亚瑟一直鼓胀着脸颊……还在为白天的事情耿耿于怀啊。
　　我有些愣愣地说道。
　　“接下来我们要把上次的那件事完成。”
　　“人家知道啦！人家又没有生气！”
　　……我这不是啥都还没说嘛。
　　嘛，算了。接着要叫来朱乃、奥菲斯。不过这次关键的人物是爱莎。
　　我们要做的事情是让爱莎和某个魔物缔结契约。
　　契约要是能顺利缔结就好了。不过，爱莎这孩子太纯真了，不够大胆。必须要我这位和魔物经常打交道的人物从旁辅助才行。
　　与魔物缔结契约其实就是讨价还价的过程。本人得有一定的交涉经验才行。要是被对手牵着鼻子走的话，恐怕会需要支付很头疼的代价的。
　　已经知悉这件事的洛丝维亚瑟皱着眉问道。
　　“可是，真的好吗？对方是阿萨谢尔老师的重要的契约对象吧。五大龙王之一的法夫纳，这可是相当不得了的。”
　　是的，我与五大龙王之一的「黄金龙君」法夫纳缔结了契约。平常它以龙玉的姿态示人，战斗的时候则会被我活用到人工神器上。
　　然而，我解除了契约。接下来让爱莎继承这个契约是这次的主要工作。
　　话说回来，我最近都没有直接上战场，反而做这样后援的事情倒是挺不少的。
　　战斗的事情就交给年轻的恶魔还有转生天使们就好了。我这样的老头子还是从前线退下来在后方做支援，倒是更能发挥作用呢。
　　——看着一诚他们，我不禁产生了这样的感受。
　　“嘛，就这么隐退也没什么不好的。三大势力缔结了和平，也开始与其他的神话势力携手前行。虽然还有些敌对的势力，不过和以前相比真是和平多了呢。新生代已经产生，我们这些古旧的老人也该让位了。”
　　吉蒙里——不，这里有一支各种势力混编的队伍。不久之前——在去年恐怕想都想不到吧。
　　说实话，给这些家伙当顾问提供建议帮助他们成长，比起上前线战斗要开心多了。
　　我是打心底喜欢这样的生活。嘛，神之子监视者这个组织本身就是一群向人类传授天界知识的叛逆者。
　　呵呵，吉蒙里team、西迪team究竟会成长到什么地步呢。这些正在成长的年轻人就好像是充满无限可能性的苗床一样。也就是我最好的研究材料啊。
　　以一诚为首的所有人都获得了禁断的成果得以成长。
　　“……不会又在考虑奇怪的事情了吧。就跟之前你把一诚君给教坏了而受到神之子监视者的惩罚一样，要是你还有歪脑筋，这次魔王大人也会生气的。”
　　洛丝维亚瑟盯着正在胡思乱想的我。
　　“那正合我意。我可是不惜违背全知全能的神也要向人类传授没用知识的那群混蛋的老大！我要将这里的家伙打造成无人可敌的最强队伍，任谁也阻止不了我。”
　　听到我的发言，洛丝维亚瑟不禁愣住了叹气。
　　我也会让你变强的，北欧的才女。
　　到此为止，这次强化对象是爱莎。
　　“让我，我……和龙、龙王缔结契约……！”
　　被吓了一跳的爱莎说话吞吞吐吐。
　　我和爱莎、莉亚丝、朱乃、洛丝维亚瑟在超自然研究部商量过后，今天便来到了当日预定好的吉蒙里领地下的训练场所。
　　好宽敞的地方啊。吉蒙里卿，不，萨泽克斯特别为一诚、莉亚丝准备的这个巨大的训练空间还真是不得了，又高又宽。
　　这样的话，即使稍稍乱来一点也没关系的吧。
　　在传送到这里之前，我和莉亚丝都将要做的事情告诉了爱莎。
　　我与法夫纳解除契约，同时告诉爱莎关于使役魔物的事项。然后就是让爱莎缔结“龙王召唤契约”。
　　嘛，因为爱莎谦逊的性格，所以才有刚才开头那段惊慌的表现。
　　我之所以让爱莎与龙王缔结召唤契约，是有两点理由的。
　　一是，爱莎作为恶魔却成功与契约难度极高的龙结下契约。虽然那头龙还小，但与上位的“苍雷龙”缔结契约可是很不得了的。
　　龙可以说是所有生物中最强的存在。毕竟，在这世上敢恨神、杀神的也就只有龙而已。
　　能与龙缔结缔约的爱莎可以说是不二人选。
　　不过，突然要跟龙缔结契约，我也觉得有点太跳跃了。然而，不去试试，谁也不知道会怎样嘛。
　　现在，吉蒙里的眷属们有着不同的成长。像这样三段式四段式的跳跃式成长也还是可以有的嘛。
　　第二点是担任回复角色的爱莎在战斗中至关重要，一定会被敌人集火。爱莎在发挥支援作用的同时，必须有人保护才行。这是吉蒙里的现状。
　　作为一支超强火力的队伍，在进攻时候缺少一人实在太浪费了。
　　要是爱莎能自己保护好自己，队伍的行动将会更为便利，战斗力也会上升。
　　让龙王担任保护爱莎的角色再合适不过了。
　　而且我像这样竭力主张还有别的理由。
　　我的视线移向侧面。那里有位全身包裹着黑色衣服的少女——奥菲斯。
　　“我要做啥？”
　　龙神大人歪着脑袋卖萌了！她正是我竭力达成此事的理由。
　　“想要得到你的援助。嘛，爱莎已经得到加护就是了。”
　　我这么回答，而化作少女的龙神大人表现出脑袋上浮现出“？”的样子。
　　这次的事件让奥菲斯一同参加了。不管怎么看，爱莎受到了来自奥菲斯的加护。
　　爱莎平常的时候运气就很好，幸运的事情也是时有发生。伊莉娜也是如此。
　　像这样罕见的事情，在世界范围内也是极少发生的。
　　这就是所谓的“来自神的加护”吧。
　　我从怀里拿出了自己制作的仪器，将它指向了奥菲斯。登录对象之后，测试奥菲斯的灵气值，然后将测试器指向爱莎。
　　这个测试器是用来调查神秘的存在在多大的程度上会对对象造成影响。
　　看到仪器上的数值，我安心了。
　　从奥菲斯的身上散发出一股微弱的，不带任何恶意的特别波动传向了爱莎。
　　这正是爱莎获得加护的真相。这股特别的波动使得爱莎运气也变好了。
　　我们神话体系的支柱“圣经的神”已经死去，教会的信徒们本来是无法获得加护的（准确来说，使用天界遗留的系统让他们获得与加护相类似的东西）。
　　根本无法获得天界加护的爱莎，如今却得到了世界最强龙神的加护。
　　刚见面的那会，爱莎就对奥菲斯表现出了好意……从那时起，奥菲斯本人恐怕也没有自觉地就给爱莎以加护了吧。
　　大概，这加护本身也包含了奥菲斯对爱莎的谢意。
　　“这次契约将会在奥菲斯的加护与我们的辅助下进行”
　　选择法夫纳与爱莎缔结契约也是处于此番考虑。
　　有龙神的加护和我们的辅助，真让人安心多了。比起只有爱莎一人，成功缔结契约的几率将会大大上升。
　　听到我的话后，莉亚丝、朱乃点点头。
　　“嗯，我也会助爱莎一臂之力的。”
　　“呼呼呼，与龙王缔结契约的爱莎酱真是厉害呢”
　　紧跟着“王”与“女王”的发言后——
　　“我也会使用相关魔法或者召唤术从旁辅助的”
　　既然魔法使洛丝维亚瑟都这么说了，准备工作已经就绪。
　　再说，有本大人在，哪有失败的道理。
　　“……虽然我不知道能做到什么程度，但我也会努力变强的。请大家陪我走到最后，拜托大家了！”
　　爱莎虽然有些紧张，但看得出来意志坚定。
　　我们都看得出来，这个女孩也自觉自己必须要变得更强才行。
　　“好咧。我们先准备一头普通的龙。随便和它聊聊就好。在与法夫纳交涉之前，素材越多越好。”
　　站在里面的爱莎不大擅长交涉。虽然爱莎也要完成恶魔的工作，不过召唤者大多是心地善良的人，并不需要过多的交涉技术。不过，这次以龙王为对象，掌握一定的会话技巧还是很重要的。
　　而且对方不是人类也不是恶魔，而是龙。和之前遇到的人的想法、价值观恐怕会有很大差异。还是尽早地习惯为好。
　　[[IMG,44d01a0cec63a34ca04fd052db45cb8c,643,443,67375]]
　　“我，会帮爱莎的忙的。”
　　“谢谢你，奥菲斯酱”
　　奥菲斯与爱莎开心地对话。
　　……嘛，貌似能与奥菲斯沟通哎。这家伙可不仅仅是龙啊，还是另当别论的好。
　　——莉亚丝开口说道。
　　“在龙的面前暴露奥菲斯的真身不要紧吗？”
　　奥菲斯存在的消息并未公开。要是因为召唤龙而暴露的话就不好了。
　　“并未大意。已经尽可能地降低奥菲斯的力量，只要不是规格特别高的龙的话，是不会暴露的。”
　　这方面我已经准备周全了。听我这么一说，莉亚丝评价说“还真是滴水不漏呢”。事情就交给咱吧。
　　因此，我们按照预定的计划使用召唤术召唤（普通的）龙。
　　魔法阵中出现了巨大的龙。我推了推爱莎的后背。
　　“去吧，爱莎，与龙对话吧。”
　　“好，好的。”
　　一脸坚定的爱莎开始了与龙的对话（练习）——
　　“……火龙种族多是擅长喷火，性格刚强豪爽的家伙。而水龙是操纵水和冰的比较冷静的一族……”
　　在上次那个修行空间里，爱莎正认真地确认笔记。包括我在内的协力者都微笑着守望着她。
　　爱莎对身旁的奥菲斯说道。
　　“风龙是很自由自在的种族。雷龙小的时候比较敏感，长大了却变得社交性很强。冰龙喜欢安静地住在人迹稀少的地方。”
　　爱莎正反复地背诵龙的知识。
　　那之后已经过去了好几天。爱莎遇到了各种各样的龙。这些龙的种族、性格、价值观都不相同，对话也是吃了不少苦头。性格纯洁认真的爱莎表现地格外努力。
　　在爱莎与龙对话的过程中，我尽量使奥菲斯的力量减弱，不让龙们察觉她的真身……如果真的知道了，不要说谈话了，它们一定会害怕地立刻逃走吧。
　　但是作为龙王的法夫纳一定会察觉到爱莎身边的奥菲斯吧，我们原本就知道奥菲斯的存在，我觉得法夫纳应该不会畏惧奥菲斯才对……
　　事到如今，将奥菲斯放到爱莎身边与龙进行对话——做出这样大胆的计划的本大爷真是牛逼啊。
　　这件事要是被其他干部知道的话，我一定会被他们问罪的。哈哈哈，总觉得最近总是遇到十分危险的事情，难道我的直觉麻木了？
　　嘛，获得奥菲斯加护的爱莎并没有发生让龙讨厌或者生气的事情。
　　在旁人看来，他们的对话意外地有趣呢。嘛，对方是龙嘛。爱莎为了配合对方的言语也在拼命地努力。
　　与此同时，我对莉亚丝和朱乃进行了魔力方面指导。洛丝维亚瑟也对魔法，特别是召唤魔法进行特训。
　　在短时间内要记住的东西很多，不过她们原本学习能力、魔力素养都很高，总算是在这段期间学会了。
　　我一边观察着学生们，一边在笔记本上做着记录。
　　以前我就有只要产生想法就记下的习惯。为了不让自己忘掉，我将这些想到的事情一一记下，要是有中意的便会去研究研究。
　　所以，以前在天界的时候，我对神器设定资料集做了不少记录。真是的，那些资料在战争中被米迦勒带走后我仍有不少没弄白的东西呢。
　　“你这是在记录什么？”
　　洛丝维亚瑟问道。
　　“啊—下次学校上课时准备出的小测验。像这样集中精神的时候出题最好了。”
　　我如此回答道。虽然监督一诚他们还有周边状况是我的本职，但我也是驹王学园的老师。我得好好指导我的学生才行。
　　莉亚丝小声笑道。
　　“令人意外的是阿萨谢尔教的学生们成绩特别地出众”
　　“意外”是多余的。我可是该出手时就出手的。
　　突然洛丝维亚瑟提高了嗓门。
　　“一面装作吊儿郎当的样子，另一面却漂亮地完成工作拿出成绩——居然拥有这般高深的职场经验。而且还和别的男老师关系不错……嗯……”
　　啊，年轻的姑娘就不要在那唠叨啦。我可是比你们要活得久得多，进退分寸的把握当然了然于胸。洛丝维亚瑟小姐，等你积累了更多经验也能办到的。
　　……啊，等等，生来认真性格的洛丝维亚瑟，还是有些难度的吧。
　　——杂谈与笔记先搁到一边，今天应该进行下一个阶段了。
　　我对爱莎说道。
　　“爱莎，接下来我将会召唤法夫纳，并解除契约。”
　　虽然和它交流时间不长，我还是决定今天解除契约。
　　我将封印了法夫纳的人工神器的宝玉取了出来。
　　我打了响指，描绘出契约用的魔法阵，并将宝玉置于中心位置。
　　“龙王，宛如黄金，彼方的存在啊。请回应我的召唤，在此现身——”
　　我说出咒文，同时魔法阵闪耀着，宝玉也呼应着开始散发光芒。
　　在发生了耀眼的闪光之后——魔法阵的中央出现了巨大的黄金龙。
　　这是有四只脚的龙，它没有翅膀，鳞片闪耀着神圣的金色。
　　——五大龙王之一，「黄金龙君」法夫纳。
　　它是以收集秘宝闻名的龙。
　　我对龙王说道。
　　“法夫纳，今天召唤你不是为了别的——我想要解除契约”
　　听到我的话后，法夫纳张开厚重的嘴巴说道。
　　“阿萨谢尔，你要放弃与我的契约吗？”
　　“啊，我已经老了，想从前线隐退了。想与你解除契约。”
　　“……”
　　龙王并未回应……嘛，这家伙反正无所谓的。为了解除契约赶赴它的住处的时候，这家伙也是爱理不理的样子。也许缔结契约比想象要简单呢。
　　我清了清嗓子说道。
　　“虽然有些对不住你，我现在将下一位契约对象介绍给你……如何？”
　　“……”
　　真是的，还是一声不吭啊。说起来，当初我说“我用自己收藏的宝贝作为代价，与我结下契约吧”。结果它也是无言地点点头就完成缔结契约了。
　　我的嘴角微微颤动，勉强挤出微笑。
　　“是，是十分可爱的女孩。放心吧。”
　　“我有自己的爱好。”
　　嚯。这话还是说的出来的嘛。龙是不管对方是何种族，只要是女的就喜欢。这世界上不是有以美女作为祭品献给龙的故事嘛。
　　我将身旁的爱莎介绍给龙王。
　　“这是今天缔结契约的对象，爱莎·阿尔杰特。怎么样，可爱吧。”
　　爱莎身体颤抖着十分紧张而又努力地向龙王打招呼。
　　“您，您好。我是爱莎·阿尔杰特。”
　　“……”
　　黄金的龙王靠近爱莎直直地盯着她。它那突然睁大的巨大眼球映出了爱莎的样子。
　　当事人的爱莎显得很紧张，笑脸在微微地颤抖着。
　　即使爱莎与龙神、天龙都能处的不错，但是面对爱理不理人的龙王还是不免困惑。
　　“来，说说感想吧。你还是那么无口啊。”
　　我对法夫纳说道。
　　“……金，金色的……头发”
　　突然说出这样的感想。这家伙眼里只有金色呢。它收集的宝物都是些金灿灿的东西。金块是它最喜欢的东西。
　　“是啊，金发哦。金发美少女的修女哦。在学校里也是人气很旺。”
　　“修女”听到这个单词，法夫纳的眼睛睁得更大了。
　　喂，修女控啊？真有这样的爱好啊。
　　我和莉亚丝都盯着龙王的反应。这个修女控说道。
　　“爱莎……碳”
　　……哎？
　　什么嘛，我听错了吧。刚法夫纳说了“碳”？
　　等等，怎么可能这么扯淡嘛。这家伙可是五大龙王之一的「黄金龙君」法夫纳。怎么可能用那般俗气的称呼。
　　刚我还这么想，龙王接下来就像为了打消我的疑虑一般，突然翘起了尾巴朝左右一摆宣言道。
　　“金发美少女爱莎碳，我，觉得很可爱。”
　　——我完全没有听错啊。
　　“碳”字加上去了啊啊啊啊……看到这意外的反应，我一脸苦逼样。
　　旁边的莉亚丝也是“？？”迷惑的样子。
　　不，不管了。第一印象不错是件好事啊！
　　“谢，谢谢你的称赞。”
　　爱莎低头致谢露出笑容。
　　见此，法夫纳的鼻息粗声喘气，尾巴也摆动起来。
　　“——pai”
　　Pai？
　　“——人家好想舔舔（ぺろぺろ）”
　　哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎——
　　这混蛋龙对没能理解事态的我不断地重复道。
　　“爱莎碳，舔舔，可爱，舔舔。”
　　我用手捂着脸。
　　废了啊，这这，废了啊。这是条废了的龙啊……
　　为毛啊！这家伙也太出格了吧！那个黄金龙君居然是喜欢舔舔的怪蜀黍啊！
　　“……这是想要吃爱莎的意思？”
　　莉亚丝歪着脑袋。
　　这是多么纯洁污垢的想法啊！要是一诚看到这么纯真的莉亚丝，一定会被萌死的。
　　慢，慢着！慢慢着！
　　这家伙萌上了爱莎！
　　我大口地叹息改口说道。
　　“那么，法夫纳，下一个契约对象爱莎不错吧。”
　　“……”
　　虽然没有发言，不过这家伙的尾巴一直在摇摆着，很中意的吧。说起来，龙王是狗啊！
　　那么进入下一个阶段。
　　“你要向这个与你缔结契约的女孩收取代价吗？”
　　在结下契约的时候，实现愿望分为有偿和无偿两种。这两种方式有着根本的区别。
　　在有偿的情况下，爱莎要役使法夫纳就必须支付它想要的东西才行。支付的代价内容很广。如果只是很高价的东西倒还好。要是要求契约者身体的一部分或者是灵魂作为代价，与法夫纳交涉就会变得麻烦。嘛，这家伙不会提出这样的要求就是了。
　　“我，想要代价。”
　　果然来了。考虑到不成熟的爱莎与龙王法夫纳在关系上并不对等，为了填补之间的差异性，必要的赞美之词、契约金之类还是需要的。
　　但是，仔细一样，要是支付了代价，契约也可达成。好棒啊。没想到居然有这么顺利的展开。
　　爱莎有些战战兢兢地说道。
　　“那，那个，我没有能支付给龙王您的钱还有宝物……”
　　这点我当然清楚。成为恶魔还没多久的爱莎面对眼前的巨大存在，完全遥不可及。
　　我对爱莎说道。
　　“这方面我会帮忙的，莉亚丝也是吧？”
　　莉亚丝点点头。
　　“嗯，援助就交给我吧。你可是我的眷属，而且是可爱的妹妹啊。”
　　莉亚丝将手贴在爱莎的肩膀上，露出笑脸，展现出了某种母性的东西。不愧是情爱深厚的吉蒙里一族。
　　“莉亚丝姐姐……谢谢你。”
　　爱莎只是在感谢着、感谢着。
　　宝物方面我和莉亚丝会准备好，然后由爱莎交给龙王就好了。爱莎就如同秘技一样，对与恐怖分子战斗的吉蒙里队伍来说是不可替代的战力。还有些介怀的爱莎也理解这一点。
　　……至于RATINGGAME的话，因为有规则限制没办法。毕竟对象时龙王呢。
　　“那么，法夫纳，你对爱莎索求为何物？黄金？还是说对我那样要求秘宝？”
　　我问道。龙王想都没想就回答道。
　　“我，想要金发美少女的宝物”
　　和我那时一样，索求宝物。这家伙在传说里就是收集宝物的狂人。它还真想把世界的金银财宝都收集起来。
　　在龙族中，收集宝物、守护珍宝的传说也有很多。其中，法夫纳因为自己的异常执着格外有名。
　　我再度开口。
　　“你索求为何物？传说中的武具？稀有的金属——mithril还是说orichalcum？”
　　Mithril……找北欧的矮人，价钱合适可以买到。不过orichalcum就有点稀少了……
　　因为工作上的需求曾数次要求神之子监视者（Grigori）配备这种金属，可是……
　　就算是吉蒙里是多么有钱的资产家，这种稀有物果然还是难以觅得的吧。
　　要将我在神之子监视者保管的传说级别的道具给它吗……不过，就算将那个给它真的就能满足吗？
　　当我左思右想地苦恼时，法夫纳无表情地开口说道。
　　“——panty”
　　……
　　哎哎哎？！
　　哎，等等，怎么回事？
　　刚，刚才，它说什么来着？
　　所有人挤着眉头无法理解法夫纳说出的词语。
　　“幻听了吧”
　　莉亚丝也在怀疑自己是不是听错了。
　　“是，是pantea吗？……是龙喜欢的茶吗？”
　　爱莎的理解地太过了，说出了一个不知道啥意思的单词（不是单词吧）。怎么可能会有那种茶啊！
　　看向龙神大人那边。
　　“唔，吃吃香蕉”（バフラたべにゅ）（我真无力去表现出来）
　　吃香蕉吃得脸颊都鼓起来了。喂，太放松了吧。
　　法夫纳再次向沉默的我们宣言。
　　“人家想要爱莎碳的内裤。——请给我内裤！”
　　——还加上敬语了！
　　除了奥菲斯以外的人都哑然了——
　　我咳了咳，挤出笑脸来。
　　“嘛，有啥关系嘛。那不是挺好的吗？”
　　中途，传来了莉亚丝非难的声音。
　　“好你个头啊，阿萨谢尔！你在使用人工神器封印的时候是不是加了什么乱七八杂的法术啊。再怎么说，内，内，内……咳咳”
　　咳嗽了几声后，莉亚丝继续说道。
　　“……从来没听说过称赞别人内衣这种话的？不会是你又做了什么吧？”
　　“这是我的错？”
　　连我都吃惊地眼珠子都要掉出来了。我可是被你啊、朱乃还有吉蒙里的大人们死死地盯着的啊！那有空学坏啊！
　　“慢着慢着，真是饶了我吧，我没有做那种……”
　　正在解释的我……嗯嗯！总觉得我心里好像有点线索的样子……
　　“这些作为龙王的龙太顽固了，于是我实验了许多次”
　　难道是那次我突发奇想做的奇怪实验……不会的不会的……真不会？？
　　“嘿！”
　　我做出了一个不符合年纪的吐舌动作想糊弄过去。
　　“……”
　　莉亚丝全身立刻被红色的灵气包裹住，红发的灭杀公主要发怒了。
　　朱乃用看蟑螂一般的眼神看着我。
　　“果然是你啊。怪不得呢。毕竟是阿萨谢尔总督呢。我得报告父亲才行。”
　　好严格！朱乃只对我这么严格啊！可恶！你就不能把对一诚还有爸爸的爱分一点给我啊！我可是把你当做可爱的侄女来看待的啊！
　　“我就知道会这样！果然阿萨谢尔老师是坏蛋的头子！”
　　洛丝维亚瑟自信满满地指着我的鼻子批判道。
　　“阿萨谢尔，邪恶的蜀黍。”
　　奥菲斯你也欺负我吗？可恶！什么怪蜀黍嘛！
　　等等！我的心中浮现出了一个关于法夫纳的假设。
　　对了，被魔剑格拉姆曾经打到的法夫纳在北欧的众神中复生。就是那时它脑袋的神经错乱，肯定是这样的没错！那可是奥丁那个色老头主导的神话啊！出现这样的表现也不会令人惊讶！就是这么回事的啊！
　　不是没有可能啊，德莱格和阿鲁比昂都有隐晦的性癖。难道说，因为契约的对象是女性，法夫纳才会如此忠实表现出自己欲望！
　　
　　[[IMG,9cd36a235f188722fbdc874712cadbbd,303,413,30369]]
　　“……那，那个pantea真的是那么高价的东西吗？”
　　直到现在爱莎都没有了解状况。真是纯粹的姑娘啊。
　　朱乃凑到了爱莎的耳边，将真实的情况告诉她。
　　明白真相的爱莎立刻表现出了脸红的狼狈样。
　　“……怎，怎么，我的……内，想要我的内……裤！”
　　被这冲击性的事实给吓到了吧。直到今天爱莎都一直在接受各种模拟训练，刚才的事实宛如一记晴天霹雳。
　　莉亚丝觉得这个要求有些过分了，对法夫纳说道。
　　“这实在有点过了。别的东西不行吗？我会准备内裤以外的更为高价的东西的。”
　　要是吉蒙里家认真起来，会拿出各种珍宝的吧。
　　然而，黄金的龙王大幅度地摇着头。
　　“——想要金发美少女的内裤，这是用金子买不到的，高级品！”
　　——太深奥了！
　　这内心的共鸣是啥啊，法夫纳！你居然说出了这般只有男人才能明白的充满热情的话语啊……！
　　受到神秘情感感染的我将视线转向侧面龙神大人，她拿出了什么东西给了法夫纳。
　　“我的内裤，给你”
　　这是从哪来的啊！那个是内裤？！脱下来的？刚刚“出锅”的？？
　　“……”
　　法夫纳无言地将鼻子凑到奥菲斯手里拿着的内裤。
　　——嘶嘶，嗅着内裤的味道。
　　靠，这是啥啊！龙王在嗅龙神的内裤？这是咋回事啊！这很神圣吗？很传说般的场面？太鬼扯了吧！
　　刚无表情地嗅着奥菲斯内裤味道的法夫纳突然发出大声。
　　“——水果味的！”
　　喂，把鼻涕给处理一下先——。
　　奥，那时刚才吸食的奥菲斯内裤的味道沾到手上了？你刚才究竟闻了啥啊！
　　这样啊，原来龙神大人的内裤是水果味的啊！
　　不对，等一下，法夫纳！你刚就没对奥菲斯拿出内裤给你闻的事情抱有疑问吗？为啥这么自然地就嗅起内裤的味道了啊！
　　不过，转念一想，这买卖也太划算了吧。只用了一条内裤就让爱莎与龙王缔结了契约，这对初学者的爱莎而言已经十分破格了！
　　“仅用了一条内裤就跟法夫纳缔结契约，太合算了。你们也这么觉得吧。”
　　我对在场的女性们（莉亚丝、朱乃、洛丝维亚瑟）说道。
　　“““好你妹啊”””
　　居然被否定了。
　　“居然要把我们家可爱的爱莎的内裤送出去……”
　　莉亚丝的心情很复杂。
　　“竟然让纯洁的爱莎酱做出如此不洁的事情来……”
　　朱乃和爱莎对这种事情表现出了抵抗的情绪。平素莉亚丝、朱乃将爱莎这样年龄小的部员当做弟弟妹妹一般呵护着。
　　“刚才的发言已经不是人能说出来的话了”
　　洛丝维亚瑟小姐你也把廉价购买来的内裤给龙王吧？
　　“如果我的可以的话，内裤就给你了”
　　奥菲斯如此说道。是啊，对象是那个法夫纳……
　　看着困扰的我们，爱莎大叫道。
　　“不可以再给奥，奥菲斯酱，还有姐姐们添麻烦了！朱乃姐姐！请将我传送回家！我把家里的内、内、内裤都拿来！”
　　爱莎已经做好觉悟了！
　　刚奥菲斯和法夫纳的那一幕着实冲击了爱莎。这个女孩在一诚、莉亚丝影响下，价值观也发生了奇妙的变化了吧。
　　“我明白了。既然爱莎酱都这么说了……”
　　朱乃有些困扰地答应了爱莎的请求。
　　就这样，爱莎以内裤为代价与龙王开始缔结契约——
　　“以爱莎·阿尔杰特之名下令！汝，作为吾之盟友，回应契约之召！”
　　位于巨大的契约用魔法法阵中央的法夫纳与爱莎开始缔结契约的仪式。
　　这与无需代价的使魔缔结契约不同，现在爱莎订下是一份giveandtake的契约。……魔法阵中放置的代价——爱莎的内裤发出了光芒。
　　魔法阵迸射出金色闪光，接着又回归平静。
　　魔物召唤的契约已经完成了。法夫纳与爱莎已经形成了giveandtake的关系。
　　爱莎在给同伴回血的过程中，可以召唤出法夫纳保护自己。这也使得爱莎可以在进攻中发挥治疗作用。
　　哈哈哈，战斗力这下可增强了不少。它可是这世上仅有的五条——算上坦宁应该是六条——龙王之一。这可不是普通的保护壁垒啊。能够突破龙王保护的猛者少之又少。
　　——忽然，法夫纳眼睛发出光芒，向魔法阵中放置的内裤投去了视线。
　　内裤一下子就消失了。
　　内裤究竟消失到哪去了呢——我顺着视线看过去，盯向了某个位置。
　　……内裤居然套在了龙王头顶的角上！
　　居然藏、藏在那里啊！龙王的爱好我还真不好说什么的。
　　“啊！我的内裤……居然在那里！在战斗中会被看到了啦！”
　　看到爱莎泪目，法夫纳便听话地将内裤取下——才没这回事呢。
　　“爱莎碳的内裤，我收下了。我的宝物，好高兴！”
　　那混蛋露出一脸满足的表情。
　　“总之完成契约了，可喜可贺。”
　　我换了个话题。接下来才是重头戏。实际上我早就料想到契约会成功而事先准备了某样东西。
　　“哈哈，作为贺礼我有礼物送你哦，爱莎！”
　　我大手一挥，描绘出转移用魔法阵。其中，出现的是机械龙。是以法夫纳为原型制作的机械龙。
　　“这，这是！”
　　看到莉亚丝吓了一跳，我露出诡异的笑容。
　　“这是我秘密开发的机械龙王——机械法夫纳的说！爱莎！我想让刚成功缔结契约的你参加测试！用法夫纳将这机械龙王打到！”
　　来吧，我的学生！通过我的试炼吧！
　　“又挪用神之子监视者的经费了吧！在这种实验上全力以赴会让你这顾问的立场越来越糟糕的。”
　　洛丝维亚瑟把手放在额头一脸愣住的样子。嘛，算你说对了！
　　“那么，让先开一炮！”
　　在我下令同时，机械龙王开始出动。
　　机械法夫纳眼睛发出激光——法夫纳站到爱莎的身前，担当了肉盾。这反映挺不错的嘛，龙王！而且毫发无伤！
　　“爱莎碳，保护！我，还想要内裤的说。看我，黄金方程式。”
　　法夫纳表现地十分坚决。
　　在与机械法夫纳战斗开始前，爱莎也做出了觉悟。
　　“是，是的！那么，法夫纳，请将那个机器人打倒！”
　　在龙王使爱莎华丽的出道战激烈进行的时候——
　　“喂，喂，是爸爸吗？阿萨谢尔又制作了奇怪的东西了。嗯嗯，是机器龙。”
　　朱乃向组织打小报告了。
　　——啊啊，我又要被谢姆哈萨骂了。
　　但是，没关系。任谁都别想阻止我的乐子！
　　只要你们还是驹王学园的学生，我会使尽手段让你们成长的！
　　看到真正的龙王将我的机械龙王吹飞，我为自己的学生成长而感激涕零啊！
　　后天，我有些在意的地方，便去问了问法夫纳。
　　“我想问一句，对爱莎的内裤感想如何？”
　　“——priceless，无法用金钱衡量，我是这么想的。”
　　——这话也说得好深奥啊。
　　这家伙也有这家伙的哲学啊。咕！明明就是一脸啥都不考虑的样子！龙王之名可不是用来撑门面的啊！你这头连一条内裤都不放过的龙！
　　真是的，传说的龙也好宿主也好怎么尽是这些货！
　　啊咧，我之前也是法夫纳的人工神器的宿主的说。