　　
　　终幕
　　
　　
　　
　　圣诞夜翌日。
　　也就是圣诞节当天。
　　即使是那一天，我家也是从一大早开始便吵杂不休。
　　“喂，裕人！泰式酸辣虾汤还没好吗？”
　　“姐姐想要吃河豚鳍的茶泡啦～”
　　客厅那里传来催促的声音。
　　“动作快点！喝完酒的隔天吃那个最赞了，总之限你五分钟内把东西给我端来！”
　　“小～裕，快～一～点，快～一～点～嘛！”
　　“啊——烦死了。听到了啦，等一下！”
　　我从厨房吼回去。
　　我的身体状况在半夜到早上这段时间内便已经完全恢复了，可是却陷入照顾那两个酒醉家伙的田地（她们还带了圣诞老人的头×4回来当礼物。我说的当然是人偶，不过她们最好别被人以毁损罪起诉……）一会儿“喂，拿酒来”，一会儿“去做前阵子的那个下酒菜”，吵都吵死了……实在不能完全让纯洁得像张白纸的春香，去陪那两个被俗世彻底污染的家伙就是了。
　　可是意料外的事情发展，可不只是那样而已。
　　两个笨蛋回来不久后……
　　“呀呵～大哥哥～”
　　“晚安～我们六个小时没见面了呢～”
　　“……能见到您康复不少，真是太好了。”
　　不知为何，连美夏她们也回来了。
　　对着搞不清楚状况而陷入混乱的我——
　　“因为你们都不再是两人独处了，我们的刻意回避，不就变得毫无意义了吗？啊～啊，原本是个千载难逢的机会～瑠子姐姐，你们回来得有～点太早了啦～”
　　“是啊～为了营造气氛，亏我们还特地从仓库里面把人工降雪机挖出来呢～”
　　“……无奈、可惜。”
　　她们说了以上这些话。
　　听完她们的说法，我才恍然大悟当时的突兀感究竟是出在哪里了。熠熠生辉的星光和飘舞而下的白雪。照理说满天繁星之下，一般是不会下雪的。
　　话说完后，双马尾女孩她们便像是理所当然般地直接坐下来：
　　“大哥哥，请给我一份松饼～”
　　“如果能吃到杏仁豆腐，我会很高兴的……”
　　“……麻烦来一盘青菜苦瓜炒豆腐。”
　　她们现在和瑠子们一起快乐地围着餐桌坐着。
　　
　　
　　拜她们所赐，洒下清晨舒爽阳光的客厅，完全呈现出一种续摊的风貌。
　　“唉……受不了。”
　　为什么会变成这种情况呢？我带着一种有如山羊弟弟出生之后，羊爸羊妈便将注意力完全转移到弟弟身上，山羊哥哥只能在不被关心的情况下，独自在放置区中吃草的自暴自弃心情，从柜子里取出面粉。这时……
　　“啊，裕人，我来帮忙吧！”
　　“春香……”
　　目前成员中唯一有良心的春香@便服版（她刚刚才冲过澡，将之前身上的圣诞装换回便服）来到我身边。
　　“裕人，你才刚刚康复而已……太勉强的话对身体不好的。”
　　“肯对我说这种话的只有春香而已……”
　　我胸口似乎有一股难以言喻的情绪油然而生。
　　美夏她们的说词是“都请鞠爱小姐帮你打针了，那一定没问题的！那个是鞠爱小姐特别调配的，效果绝佳到我们也会怕的地步喔～”，而瑠子她们则不知道我因为过度劳累而昏倒的事情。不过就算知道了，以这两个人来说，态度大概也不会有太大的不同吧……
　　“裕……裕人，你在哭吗？”
　　“呜呜……”
　　因春香的温柔体贴而感动的我，就这样和春香一起将众人所催促的料理一道道地做了出来，
　　“——好，完成了。不好意思，可以帮我端过去吗？”
　　“好的～”
　　于是，我们将调理好的泰式酸辣虾汤、河豚鳍茶泡饭、松饼、杏仁豆腐和青菜苦瓜炒豆腐（话说回来，她们还很厉害地点了种类全部不同的菜……）端到客厅去。
　　“喔，辛苦了，我等了很久呢！”
　　“小～裕，好慢～喔！”
　　我前脚才刚踏进客厅，便听到这两句话。
　　虽然脑子里想着“你等的才不是我，而是泰式酸辣虾汤吧？”，不过我还是不发一语地将一盘盘菜自托盘放下。
　　这时……
　　“咦？春香，那是什么？”
　　“咦？”
　　“就是那个啊！你戴在左手无名指的戒指。”
　　由香里老师非常眼尖地发现在春香手指头上闪闪发亮的“月之光”，并且把嗓子提高八度地叫了出来。
　　“我看看，很漂亮嘛，这个是什么？从颜色看来，应该是月长石吧～”
　　“啊，咦，嗯，这个是……”
　　看了突然被人指认出来后，频频地瞄向我这边的春香，由香里说：
　　“……啊，姐姐猜到了！”
　　“咦，咦？”
　　“不用说，这就是那个吧！裕人送的！而且我看是圣诞礼物！对吧？”
　　性骚扰音乐老师发挥了神奇的第六感，马上脱口讲出这句话。这个人为什么只对这种无聊的事情异常敏感呢……
　　“啊，那是，那个……”
　　春香对此突如其来的问题不知所措，由香里见状说：
　　“呀，真的啊？讨、厌，我觉得好像看到了有如草莓圣代般甜蜜蜜的青春一页呢，”
　　“咦～姐姐，你把它戴在左手无名指上啊～”
　　接着开口的是在旁边一口口吃着松饼的双马尾女孩。
　　“做得不错嘛，大哥哥～我本来以为大哥哥只会随便撑个场面，将戒指戴在右手中指之类的地方，做个表面功夫而已；没想到该做的时候，还是会做的呢～”
　　“咦？不。”
　　“裕人少爷～我对你刮目相看了～”
　　“……男子汉。”
　　连笑盈盈女仆和沉默寡言女仆长都这样对我说。
　　该怎么说，我那时候也不知为何相当紧张，所以根本没意识到自己到底把戒指戴在哪里……
　　“这样已经算是订婚了呢！嗯，没错。啊，这么说来那便是订情戒指了啰？你这家伙～”
　　“喔，这样啊？那可真是可喜可贺啊。”
　　连瑠子也加入了这个话题。
　　“呃，不是那个意思啦……”
　　此时春香整个人已经完全短路、满脸通红，不知如何反应，只有发出“呃，那个，这……”的声音。虽然我想替春香辩解，不过——
　　“啊～可是好不甘心哪～大姐姐的目标也是小裕啊～”
　　“这样的话，订婚仪式得挑在什么时候？唔，记得没错的话，下一个黄道吉日是……”
　　“嘿嘿，恭、喜、你、啦，大哥哥～（满脸笑容）”
　　“咻～咻～”
　　“……啪啪啪啪。”
　　“……”
　　……都没人听我说话。
　　之后她们完全不理我们两个，一直“喜酒！新居！蜜月！”什么地擅自闹个不停。
　　结果，这个白痴话题就一直持续到最后。
　　
　　
　　“……呼。”
　　回到自己的房间后，我叹了一口气。
　　之后过了三个小时。
　　等到日正当中时，瑠子和由香里老师总算沉默（沉没）了下来；就连活力过人的美夏，也因为从昨晚开始便一直情绪高亢地闹到现在，躺在沙发上沉沉地睡去。
　　而叶月小姐和那波小姐现在则在楼下帮忙收拾善后。
　　“累死了……”
　　这样搞下去的话，就连我的疲劳也到达了极限。
　　即使先前的过劳经由那位医疗女仆的特别针剂和春香的照顾后已经恢复，光就今天的劳动来看，也够我疲劳的了。
　　就在我坐在床边，希望能多少恢复一点体力时……
　　“叩、叩”有人十分含蓄地敲了我的房间。
　　“嗯，哪位？”
　　“那……那个，是我……”
　　从门的另一头响起了清澈明晰，令人爱怜的声音。
　　“喔，春香啊，可以进来啊。”
　　“啊，好的。”
　　“打扰了……”说完后，春香有点战战兢兢地进入我的房间。
　　“——！那……那个，刚刚真的很抱歉。”
　　她突然对我深深地鞠了一个躬。
　　“咦？”
　　“那个，美夏刚刚说了这么奇怪的事情……”
　　“啊——不会。”
　　喔，原来是那件事啊。
　　虽然刚刚的场面真的很混乱，可是提起那个莫名其妙话题的是性骚扰音乐老师和我家的笨姐姐，春香没有必要过意不去。
　　“而且会导致出这样的误会，始作俑者还是我，应该是我向你道歉才对……”
　　“啊，那是……”
　　“？”
　　“那个……”
　　春香有些犹豫地低下头说：
　　“那个，不是的。那其实……都要怪我。”
　　“咦？”
　　“裕人帮我戴上戒指的是别的手指，其实是我自己把它换到左手的无名指上的。”
　　“春香自己……？”
　　到底是为什么？
　　正当我还无法了解这句话的意思时——
　　“——‘如果将来有对你很重要的男士送你戒指时，将它戴在距离你心脏最近的左手无名指，才能表明你的最高感谢之意喔！’”
　　“咦？”
　　“这是妈妈在我小时候告诉我的一句话。这也是我……很喜欢的一句话。”
　　跟我说话的同时，她紧紧地握住左手无名指上的“月之光”。
　　“所……所以，对不起。我因为收到裕人的戒指太过兴奋，于是便按照妈妈所说的做……想不到却引起那么大的骚动……”
　　春香再次深深地低下她的头。
　　“真的非常地对不起……”
　　“……”
　　原来如此，原来有这样的内情？这样子我就多少能够理解为何春香会这么做了（将戒指戴在无名指上）。以某种角度来说，我也可以体会。不过，春香误会了一件事情。
　　“……不，你并不需要道歉喔。”
　　“咦？”
　　“那样子不正代表春香是如此地珍惜我送给你的礼物吗？如果是这样，便没有向我道歉的必要。”
　　对我而言，那反而是一件令人高兴的事。
　　“所以你不要那样向我道歉了，好不好？”
　　“裕人……”
　　春香目泛泪光地抬起头来。
　　“……”
　　“……”
　　我们便那样彼此不发一语。唔，我感觉最近两人之间老是在重复这种模式。
　　“啊，嗯——总之，要不要先坐下来？”
　　我开始受不了笼罩在四周的似乎有些微妙的气氛，作出了这项提议。
　　“咦？”
　　“那个，一直站着也怪怪的，对吧？”
　　我坐在床上“砰、砰”地拍着旁边的位置催促她。并没有什么别的意思，只是很单纯地觉得，待在我房间最轻松的方法便是坐在床上而已……真的喔！
　　“啊，好……好的。”
　　接受提议的春香，头才点到一半——
　　“——啊。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“啊，不，没事……”
　　虽然她摇头否认，可是脸上的表情却明显地在想着什么。
　　“？我不清楚你在想什么，但是如果有什么想法的话，就先说说看吧！话讲到一半反而让人在意喔！”
　　“那个，是……”
　　春香头低低地默不吭声好一会儿后……
　　“那……那个…………可以让我…………”
　　“咦？”
　　她的声音小到我听不太清楚……
　　我再问她一次。
　　“…………那个，既然要坐的话，可不可以让我坐在你的膝盖上……”
　　“！？”
　　她回了我如此冲击性的一句话。
　　“啊，对……对不起！我……我到底在说什么呢……”
　　春香突然回过神似地以手捂住自己的嘴巴。
　　“不，呃。”
　　明明就是我要她说出来的。
　　“对……对不起！我刚刚所说的，请你当作没听见。感……感觉好怪喔，最近看着裕人的感觉会和先前不一样——心会怦怦地跳动，胸口会变得好热，变得想要到你的身边去。”
　　“……”
　　“这……这是为什么啊？”
　　“哈……哈哈哈……”春香有些焦急地笑着。
　　春香的反应和以前她遇到这种场面时的反应似乎有些地方不太相同。我不是很会说明，不过要说有什么不一样的话……难道说，是春香在无意识之间对我的存在更有感觉了吗？嗯，不过我不是很清楚就是了。
　　这种困难问题就先不管了——
　　“……没关系啊。”
　　“咦？”
　　“那个，请坐在我的膝盖上吧……”
　　——反正不管怎样，都应该先接受她的请求。
　　“可……可以吗？”
　　春香吃惊地问道。
　　“嗯，当然，尽量来吧！”
　　我自己都觉得这句丝毫没有浪漫感觉的台词很奇怪，不过春香依然对我点了一个头。
　　“那……那么……不……不好意思了。”
　　轻飘飘的柔软秀发飘过我的面前。
　　下一个瞬间，春香娇小的身体便已坐上我的膝盖。
　　“呵、呵呵呵，这是裕人的膝盖呢。”
　　春香很害羞，可是却又很快乐地笑着：
　　“之前看到美夏一个人坐着，我心里其实很羡慕的。不过我说不出口……”
　　“是……是这样吗……”
　　当时由于我承受着春香父亲有如雷神之槌一般的沉重压力，有种快要撑不下去的感觉，现在重新体会一番，可以发现这种情况真的有种笔墨所无法形容地美好。
　　怀里感受到的是轻柔温热的触感。
　　闻到的是洗发精和润丝精那种让人心平气和的甜美香味。
　　看到的是春香红着脸微笑的模样。
　　光是这样，似乎就让我开始有种……仿佛飞升至天堂和丘比特们一起玩捉迷藏的感觉。或许这种说法有点难以理解，总而言之就是一句——“乐到最高点”啊！
　　“这样似乎有种让人非常安稳的感觉……”
　　春香突然冒出这么一句话。
　　“如果可以一直这样下去的话，不知道有多好……”
　　“春香……”
　　她闭上眼睛，像是撒娇一般将身体缓缓地靠过来。
　　“……”
　　……唔，这时候，应不应该从背后紧紧抱住她呢？
　　现在这样的情境，那么一个小动作应该没关系吧！应该说，如果一个男人在这种梦幻般的场合还只是一个劲地陶醉，似乎就无可救药了。
　　“……”
　　——好，上了。
　　这个就像那个，“马上赶至镰仓！”、“敌人就在本能寺！”吧？{注：前者为镰仓时代幕府发生大事时，呼唤众家臣前往护驾之语；后者为明智光秀叛变时所发之语，两者皆有誓师之义。}
　　正当我爆发出决心，想要伸手抱住春香的身体时——
　　
　　[[IMG,f357f3ea361ec888b7dbbc50daf8e4cc,404,600,54660]]
　　
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……唔，怎么了？你们不继续吗？”
　　“快点快点，这时候要啵一个啊～”
　　“……”
　　混蛋，有人。
　　“你们可以不要管我们啦，把我们当成佛像也没关系。”
　　“好了，要嘛就干脆一点给她啵下去吧。姐姐我已经等不及了！”
　　“……”
　　不知道她们是从什么时候进来的，我那笨姐姐和性骚扰音乐老师双手抱着一升装的酒瓶（杯子那种不够看的东西早就不在了），正趴在我房间的正中央。呃，这两个家伙究竟为什么会在这里呢……
　　正当我和春香还搞不清楚状况而呈现定格状态时，
　　“啊，不行啦，姐姐们！这种事情的基本礼仪是要躲在阴暗处偷看的～”
　　这次轮到美夏她们（带着叶月小姐和那波小姐）从门的另一边“乒乒乓乓”|地闯进来。
　　“唔，是那样的吗？”
　　“我们好不容易才占到这么前面的位置。”
　　“好了，快点过来这边吧，”
　　瑠子和由香里老师被双马尾女孩用力拖着手臂拉出去。走出门外后，美夏突然探出头来说：
　　“嗯，大哥哥、姐姐，不要顾虑到我们，请继续～”
　　……谁有办法啊！
　　我打从心底如此怒吼着。
　　等等，那个双马尾女孩不是累到已经沉睡了吗？难道是装睡＆假动作……
　　……很有可能。
　　太有可能了。
　　应该说，回想一下美夏她们先前极端我行我素的行动模式，这反而绝对百分之一百五十是那样没错。
　　这时传进我耳里的是：
　　（姐姐他们好安静喔，等一下一定会有好戏上场～）
　　（像花嘴鸭爸妈对待小花嘴鸭一般，温柔地守护在一旁才是正确的～）
　　（……沉默是金。）
　　（唔，我不是很了解这一类的人情世故，不过既然你们都说了，我就照做吧！我还没不解风情到会刻意打扰自己弟弟人生重要时刻的地步。）
　　（咦～可是既不能插手也不能插嘴的话，会有点无聊耶～这是在玩什么游戏～？）
　　仿佛在乘胜追击般，门外传来听起来相当愉快的对话。
　　“……”
　　该怎么说呢？
　　从各种角度来说，或许这应该说已经是无药可救了。每次都是这种模式，让我已经没力气去抱怨了。
　　我叹了大大的一口气。
　　附带一提，春香她——
　　“…………”
　　打从瑠子她们出现的时候开始，她就陷入了不知道本日第几次的混乱状态，就那样静止在我的膝盖上一动也不动。
　　嗯，总之就是这样。
　　圣诞节便像那样，就在双马尾女孩等人和笨姐姐们直到最后的最后，依旧对我发出盛大的干扰之中落幕了。
　　
　　
　　END
　　