　　
　　
　　第二十话
　　
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　一片漆黑。
　　上下左右的一切，都像是斑马身上不是白色的那部分，漆黑一片；除了黑色以外，什么都看不见。应该说甚至没有光和色彩，连微弱的声音都听不见。
　　完全的黑暗。
　　简直就像是小时候被瑠子以地底人游戏的名义关到壁橱里面，结果又被她忘得一干二净跑走，整整被困在里面八个小时的那次一样。
　　“……”
　　呃，这里到底是哪里啊？瑠子到了这把年纪，应该不可能再次觉醒变成地底人吧……可怕的是，我并无法断定她不会这么做。只是碰巧那家伙今天出门不会回来，所以基本上可说是不会发生那种状况吧！
　　这样说来，说真格的，我开始不知道这里是哪里了。
　　井里？陷阱的底部？还是说哪里的夜之国度？唔～嗯，搞不清楚……
　　就在我想着这事情的时候——
　　软绵绵。
　　突然，我的手传来某种东西的触感。
　　那触感很温暖，很轻柔……还有，感觉十分地温柔。
　　——这是什么？
　　我想瞧一瞧，可是身体不知为何却动弹不得，因此看不见那是什么。可是摸着那个东西却能让我的心情异常地平静。该怎么形容呢？好像有温柔的波动从那里直接传了过来。是海豚的超音波发射器吗？还是什么接触式的镇定剂？
　　因为摸起来很舒服，我决定不管三七二十一，先握住它再说；结果那东西也反过来握住我。
　　紧紧地。
　　那东西传来更多的温热，
　　唔，感觉好舒服……
　　光是握在手上，我就会有种身体轻飘飘地浮在空中的感觉。
　　感觉好像是漂浮在温暖的水中似的。
　　啊，好舒服哪……
　　我的意识渐渐地往上方浮去——
　　“裕人……”
　　“呃……”
　　睁开眼睛时，我看见了双手紧紧握住我的手，泛着泪光（穿着圣诞装）的春香。
　　“裕……裕人，你没事吧！”
　　“春……香……？”
　　“太……太好了，裕人，你平安无事！”
　　她就这样继续握着我的右手，声音哽咽地对我说着：“真的是太好了……”
　　“？”
　　不清楚是什么状况的我只能在头上浮现一个问号，于是……
　　“大哥哥醒过来了吗……”
　　伴随着这一道声音的是“乒乒乓乓”的脚步声，这次是脸色大变的双马尾女孩从门的另一头冲了进来。
　　“大哥哥！你没事吧？你知道我是谁吗？”
　　“嗯？知道啊！”
　　“真的吗！？那么刑法第一百一十条是？根号七是多少你知道吗？”
　　“呃？不……那个我不知道耶。”
　　刑法什么鬼的我打一开始就不清楚，根号三或者根号五我还知道，不过根号七我从来没背过。
　　于是美夏说：
　　“啊，那没事了！是平常的大哥哥……”
　　“喂……”
　　你这是什么意思？
　　“太好了～我还在想要是因为厨房太小，你的头撞到了流理台什么的而导致记忆丧失的话，该怎么办呢～”
　　“厨房？头……？……啊！”
　　直到这时，我的记忆才苏醒过来。
　　那是稍早发生的事情。
　　对了，我应该是在圣诞派对举行到一半时跑到厨房调（准备给客人的）可尔必思，然后周遭突然开始旋转了起来，我就……
　　“我……该不会是昏倒了吧？”
　　我推测发生在自己身上的事情。
　　“是啊。姐姐发现你昏倒了。我们跑过去看的时候，你已经整个人五体投地地贴在地板上，而且还像是被恶灵附身般，不时一颤一颤的……”
　　“……”
　　还真是令人讨厌的昏倒方式啊……
　　“我们不管是用叫的，还是用摇的，都叫不醒大哥哥。所以大家才先将大哥哥搬到大哥哥的房间。超级累的，因为大哥哥比外表上看起来还要重。”
　　“这样子啊……”
　　我总算完全了解了整件事情的始末。总而言之经，过了昏迷→晕倒→发现→搬运的过程后，我现在才会躺在自己的床上。这么说来，我算是给春香她们添了很大的麻烦。
　　“抱歉，让你们操心了……”
　　听到我的道歉后，美夏将两手插在腰上说：
　　“真的！吼～大家都被大哥哥吓个半死。今后要昏倒的话，请事先说一声好吗？这样子我就能在你昏倒之前，帮你准备一张弹簧床了。”
　　“呵呵呵，美夏小姐虽然这么说，可是她可是很担心裕人少爷的唷！几乎从头到尾都在哭喊着‘大……大哥哥死掉了啦！怎么办，怎么办！讨……讨厌，怎么会是这种结局～！’……”
　　“那……那波小姐！”
　　美夏听到这句话，马上变得满脸通红。
　　“她……她说谎！那波小姐刚刚都是在乱说的，人……人家才没有哭呢！知道吗，大哥哥？”
　　“你不用那么害羞嘛～”
　　“我……我才没有害羞好不好！”
　　美夏脸上露出更深的红潮，“咻咻”地甩着她的双马尾。唔，总而言之，看来她很担心我是事实没错。
　　“呵呵呵，不坦率的美夏小姐也好可爱唷，”
　　“就……就跟你说没有了！”
　　美夏和那波小姐进行了一阵子让人不禁莞尔（？）的谈话后，转了个头朝向这边说：
　　“总……总之，我们已经叫了医生。在医生来之前，大哥哥要乖乖地在床上静养！知道吗？”
　　她伸手指着我的脸，如此说道。
　　“好，我知道。”
　　在她的旁边，沉默寡言女仆长和小女孩女仆点头表示着：
　　“……人没事就好。”
　　“——（点头点头）”
　　在这过程中，春香还是一直眼泛泪光地握着我的手。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　然后过了大概五分钟。
　　美夏口中的那个医生到了，可是……
　　“……”
　　“不好意思来迟了，大家午安——啊，不，这种时间该说晚安才对。大家晚安。（笑眯眯）”
　　“……”
　　不知为何，出现在我房里，露出稳重笑容的是一位新的女仆。
　　那是一位我不曾见过，有着蓬蓬卷发，看起来很温柔的女仆。呃，她们不是叫了医生吗？
　　结果那位新的女仆说：
　　“初次见面，您是绫濑裕人少爷对吧？在下是乃木坂家女仆队，排名第五的雪野原鞠爱。主要负责的工作是照顾大家的健康。”
　　“啊，呃……”
　　“今后请多多指教喔。”
　　她轻柔地笑着，向我行了一礼。
　　“鞠爱是医生喔！她是乃木坂家的医疗班首席，我们平常的健康管理和生病时的看护都必须麻烦到她。嗯，就像是学校里面的保健室大姐姐吧～”
　　美夏为我作出以上说明。
　　原来如此。这么说来，这个人便是医生兼女仆的医生女仆啰？呃，因为是女仆而且又是医生，所以应该称为女仆医生？唔，搞不清楚……
　　脑袋还有些昏沉，却还在为这种无所谓的事情烦恼——这时那波小姐补充说明道：
　　“在女仆队里面啊，排序前十名的人各自有着自己的专门领域喔，就像第七名的沙罗小姐们是驾驶，第八名的爱莉丝是战斗，然后第五名的鞠爱小姐是医疗这样～”
　　“附带一提，排序前三名的叶月小姐和我们，必须能够均衡地运用以上所有领域的各种能力，才算是符合条件……”
　　“……是的。”
　　“……”
　　是这样吗？虽然我不是很懂，不过乃木坂家的女仆队，可真是无奇不有啊……
　　就在我再次为包罗万象的私设女仆部队（录取率为八十以上取一）的博大精深感到赞叹时，鞠爱小姐带着连一只小虫都不愿杀生般的语气微笑地说：
　　“那么既然自我介绍结束了，我们就继续进行正事吧——裕人少爷，请您先恢复成出生时的原始模样吧？（笑眯眯）”
　　“咦？”
　　“那个，你刚刚说了什么……？”
　　“我刚刚请您恢复到出生时的原始模样。如果您能尽快地实行，我会很高兴的。（笑盈盈）”
　　她带着可人的笑容向我走近。
　　“……”
　　乍看之下还挺正经的，不过这个人终究是乃木坂家的女仆……
　　此刻我的心情，就像在一群酢酱草中以为自己发现了四叶幸运草，结果才知道原来还是普通酢酱草。
　　“嗯……我能了解您会难为情的感受，不过这是为了诊断。”
　　“咦？”
　　鞠爱小姐带着有些伤脑筋的表情说：
　　“不管是要使用听诊器还是要进行触诊，您不将衣服脱下的话，我都无法进行诊断的……”
　　“啊，喔，原来是这样子啊……”
　　“？请问，原来是这样子……的意思是？”
　　“呃，什么事都没有。”
　　因为她突然冒出一句出生时的原始模样，让我还以为她要干吗咧……呃，才没那回事，我可没有什么奇怪的念头喔！
　　“好，就是这样，鞠爱小姐要开始诊断了，我们大家到外面去吧，”
　　“咦？呃，好……好的。”
　　“啊，对……对喔。我们在这里的话，不太方便脱吧！”
　　“——（点……点头点头）”
　　那波小姐的这句话，让三个人有三种不同脸红方式的春香等人急急忙忙地离开房间。
　　另一方面，笑盈盈女仆和沉默寡言女仆长却不知道为什么，仍然维持原样，像是某个著名炸鸡连锁餐厅的吉祥物般，直挺挺地站在那里。
　　“那波小姐，叶月小姐？”
　　“什么事？”
　　“那个，你们两个人不出去吗？”
　　再怎么以诊断为由，上半身终究要变回出生时的原始模样。旁边的女性还是少一点为妙……
　　“啊，嗯！我们没有关系的，应该说我们得在这里帮鞠爱小姐的忙～”
　　“……有必要留在这里。”
　　“……”
　　“请把我们当成二氧化碳一样，尽情地脱吧～”
　　“……脱衣服不是什么糗事。”
　　“……”
　　她们如此说着。哇啊，没有什么比这更难为情的了……
　　“那么我开始诊断了。我现在要将听诊器贴在您身上，请解开上衣的钮扣。”
　　“啊，好。”
　　“真是乖孩子，接着请深呼吸一口气。”
　　“这样吗？”
　　就在我认真地接受诊断时，旁边的两名女仆发出愉悦般的尖叫：
　　“哇，裕人少爷的背部意外地宽大呢～”
　　“……宽大的背部是男孩子的象征…………（眼睛闪亮）”
　　到底是在帮什么忙啊……
　　“……”
　　在有如遭众人环视的曝露游戏一样感觉下的诊断结束后——
　　“——恐怕是过度劳累吧！可以观察到因过度疲劳而导致的轻微发烧、衰弱和贫血现象。八成是这些因素混合在一起，裕人少爷才会一时之间失去意识。”
　　鞠爱小姐作出了以上结论。
　　“因为这并不是特定的疾病，所以情况没有那么严重。我已经帮您打了一针营养补充剂了。为了保险起见，建议您今天整天都要静养。（笑眯眯）”
　　“静养……”
　　那么春香她们的派对……
　　“嗯，虽然很可惜，不过派对就到此为止吧，”
　　诊断一结束便回到这里的美夏双手交叉在胸前，说道：
　　“虽然夜晚才正要开始，不过大哥哥的身体是无可取代的。嗯，要怎么说啊……无价之宝？”
　　“说得没错，有着金钱所无法买到的价值……对吧？”
　　“……同意。”
　　“——（点头）”
　　嗯，虽然有点离题的感觉，不过那波小姐、叶月小姐和爱莉丝也都对我点点头。
　　然后春香也说：
　　“无论如何，裕人的身体都是最重要的。总之今天就好好休息吧……”
　　她边说边带着有如鸟父母担心失踪雏鸟安危般的不安神情，紧紧握住我的右手。唔唔，我切身感受到大家的温柔……
　　大家就这样陪在我身边好一会儿后，美夏环顾着众人的脸说：
　　“——好，时间也已经晚了。待太久让大哥哥太疲劳也不好，我们差不多该回家啰？”
　　“说得也对，那样子比较好～”
　　“……乌鸦在叫了，我们回家。”
　　“——”
　　就在那波小姐等人也决定听从她的提议时，美夏像是突然想到什么似地说道：
　　“啊，不过今天瑠子大姐姐好像不会回家？这样子是不是留一个人照顾大哥哥比较好呢？”
　　“啊，不，没关系的。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，我现在不过是有点虚而已，应该没问题的。”
　　我已经给人家添那么多麻烦了，不希望她们再为我耗费时间和精力。虽说多少真的有点不安，不过只是过度劳累而已，反正也死不了吧？
　　“所以大家可以回去没关系，接下来我自己一个人就行了。”
　　因此我说出了这句话。
　　不过这时候……
　　“不，不可以！”
　　——一道声首在房间内回响。
　　那声音不大，可是隐含在其中的意志，却坚定到吸引了在场所有人的注意力。
　　发出声音的是——春香。
　　“春香？”、“姐姐？”、“……春香小姐？”、“哎呀呀～？”、“——？”
　　大家的视线集中到她身上。
　　“我……我们不能小看过度劳累！过度劳累是所有流行病和疾病的根源……先前电视上曾经播过。因为过度劳累而卧病在床的巴哈老师逞强继续进行作曲活动，结果最后就那样病逝了……春琉奈小姐一直对此事深感后悔。如果裕人重蹈巴哈老师的覆辙，我……我……”
　　“咦，不……”
　　“所……所以，我……”
　　她说的话，我是觉得没错，不过事情绝对不会发展到那种地步……我是这样想的，可是看见春香紧紧用双手抱住自己的拼命模样，我什么都说不出口了。
　　“……”、“……”、“……”、“——”
　　美夏她们也带着吃惊的表情看着平常温吞傻气（现在亢奋中）的大小姐。
　　不久之后，春香似乎发现到周遭众人的视线以及自己刚刚话里的含义，忽然回过神来，叫了一声：
　　“…………啊。”
　　“对……对不起，刚刚叫得这么大声……”
　　春香变得满脸通红，缩着身子看着地面说：“可是不论如何，我还是会担心啊！天色那么暗，怎能把状况不佳的裕人单独留在没别人在的家里……所以我不回去了。我要留在这里当裕人的看护。平常总是受到裕人照顾，所以至少在这时候让我尽份心力……不……不行吗……？”
　　“呃，这个……”
　　老实说，我很高兴春香能有这份心意，可是这似乎不是那么简单便能点头答应的事。
　　看着犹豫不决的我，美夏说：
　　“嗯，很好啊！姐姐都说想要留在这里了，你就乖乖地接受她的提议吧！姐姐留在这边，对大哥哥而言也不会不方便吧？”
　　“是没错啦，可是会给春香添……”
　　“姐姐怎么会觉得麻烦呢？是她自己说想留下来，而且这一切都是为了最重要的大哥哥啊。”
　　“唔……”
　　“没……没错！我一点都不觉得麻烦！”
　　大幅挺出上身的春香如此主张着。
　　她都这么说了，我也找不到什么可以坚决拒绝她的理由。
　　“……我知道了，那么能麻烦你吗？”
　　“咦？”
　　“能够请你留下来，待在我的身边吗？”
　　“好……好的！没有问题。不管发生什么事，我都不会离开你的身边！”
　　听到我的话后，春香大大地点头答应。呃，你的意志没必要坚定到那种地步啦！
　　“嗯，那就这么说定了～”
　　美夏上下甩着双马尾，点头说：
　　“爸爸和妈妈那边就交给我吧！我会把来龙去脉跟他们说明清楚的。话说回来，反正他们两个今晚应该也不会回来。”
　　“啊，不好意思，那麻烦你了。”
　　春香向她点了点头。
　　“那么，姐姐！”
　　“嗯？”
　　“你过来这边一下。”
　　“？”
　　将一脸狐疑的春香带到房间的角落后，美夏开始和她悄悄地咬耳朵。
　　“——啊，是……是这个样子的吗？”
　　“嗯，所以呢，叽喳叽喳……”
　　“原……原来有这样的惯例啊……好……好的，我知道了。那么……”
　　“详细的方法我已经简单地写在这上面了，你待会儿要好好看一下喔～”
　　她把一本像是记事簿的东西交给春香。
　　“——好了，那么接下来就麻烦姐姐，我们要回去了。掰掰，大哥哥。”
　　“打扰了～”
　　“……请好好安养。”
　　“——（点头）”
　　说完后，美夏、那波小姐、叶月小姐、爱莉丝和鞠爱小姐便走出了房间。不过在那途中，双马尾女孩满脸笑容地转头过来说：
　　“啊，对了、对了，大哥哥。”
　　“嗯？”
　　“可不能因为两人独处，就扑在姐姐身上喔！有事的话，我们会马上赶过来的～”
　　“……”
　　这个早熟的丫头……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就这样，变成我和春香两人独处。
　　“……”
　　“……”
　　感觉好像冷静不下来。
　　将身边的小事和零散的杂事交给春香，我就像飞倦的小鸟一般悠哉地静静休息……之类的事情我办不到。
　　毕竟处在这种状况之下。
　　时间是晚上九点。
　　在狭窄的房间里，我躺在床上，而春香在我旁边不停地理着毛毯的边缘。也就是说，春香人在我伸手可及（弹额头的射程范围内）的距离中，总觉得房间内充满了春香身上的淡淡清香……
　　“……”
　　唉——我觉得体温反而又要升高了。
　　基本上对一个身心都健康到多余的十七岁高中男生而言，这种状况真是有种将铁线蛇杀到半死不活的状态一样{注：比喻求生不得，求死不能的感觉}。晚上和一个女孩子（穿着迷你裙圣诞装）孤男寡女地待在自己的房间，而且那个女孩还是春香。该怎么说，我脑中的多巴胺、脑啡已经是分泌旺盛到极致。
　　就在我想着这些事情时，春香对我微微一笑说：
　　“？怎么了，裕人？你在烦恼什么吗？”
　　“啊，没有。”
　　“有什么烦恼都要跟我说喔，因为今天我将化身为裕人的手足！”
　　她双手握拳地说着。唔唔，好坚强……
　　对方是那样百分之百纯天然的天真无邪；相反地，自己却如此污秽不堪——正当对这样的自己感到些许厌恶的时候，春香委婉地对我说：
　　“啊，裕人。可以的话，能不能够让我看看你身体的状况？”
　　“咦？”
　　“啊，这是看护的一环。为了裕人的身体着想，我希望自己多少能派得上一些用场……”
　　“是没差啦……”
　　应该说，我也这么希望。其实她能陪伴在我身旁就已经够了，现在竟然还要为我看护，实在是服务到家了。
　　——就在我这么想的时候……
　　春香突然摇摇晃晃地靠向我这里，将她的额头往前移……
　　“那么……嗯，首先让我测一下你的体温吧——请将额头前倾。”
　　“……啊？”
　　有那么一个瞬间，我搞不清楚她在说什么。
　　“那个，体温。如果不了解现况，我将无法订定今后的方针……”
　　“呃，你刚才说的我了解，可是……”
　　不是那样，我的问题是为什么不是用体温计或者用手，而是偏要选择额头贴着额头的方式。
　　于是春香说：
　　“咦，可是女性在为男士量体温时，标准的作业程序是额头碰额头吧？”
　　“……”
　　“在刚刚美夏交给我乃木坂家代代相传的‘看护指导方针’上面，就是这样写的……哪里弄错了吗？”
　　她一边看着手上的记事簿，一边一脸狐疑地说着。
　　……原来如此。刚刚美夏的可疑举动原来是这么一回事！那双马尾女孩又在胡搞瞎搞了……
　　正当我为美夏一如往常的超龄早熟感到傻眼时——
　　“就是这样——不好意思了。”
　　“喔……”
　　“请不要动喔。”
　　春香撕开贴在我头上的冰敷片，以双手轻轻地捧住我的脸颊。
　　接触。
　　我还来不及出声，她的可爱小额头便贴上了我的额头。
　　“……”
　　那感触很轻柔，而且有一丝丝的冰凉。
　　同时我的心跳也一口气飚到每分钟九十六下。
　　“嗯……测量时脸的角度应该是以额头为圆心的二十度……”
　　
　　[[IMG,7a0aff401a877e06d1ae4ce945b4cdaa,404,600,45022]]
　　
　　
　　
　　她现在嘴里碎碎念的，恐怕是美夏暗中动手脚的部分吧！不过那种事情已经无所谓——不，应该说现在不是想这些事情的时候了！
　　眼前春香的脸近到彼此呼出来的气息，已经会交错在一起的地步。
　　长长的睫毛，大大的琥珀色眼睛，小小的樱花粉嘴唇仿佛要让我迷失一般，轻轻地摇晃着。
　　——呃，现在到底是什么状况？
　　我不自觉地嘲讽了自己一句。
　　以某种角度来说，这种情况比两人在海边等浪漫的地方，彼此凝视还要刺激。该怎么形容呢？沾在盖子背面的优格，感觉上比装在容器里面的还要好吃？
　　而且仔细想想，这该不会是我第一次在这么明亮的地方，如此靠近（几乎零距离）地盯着春香的脸瞧吧？让人目眩神迷的初体验。唔，意识到这件事之后，我全身上下的发烧细胞又开始做起了不必要的运动……
　　“咦？好像变得更烫了耶……”
　　额头和我贴在一起的春香很有技巧地歪了一下头。
　　“啊，应该是你误会了。”
　　“可是……”
　　“这八成是那个！跟长智齿发烧的那个很像，所以没有特别担心的必要。”
　　“？”
　　我跟春香这么说，不过她可能觉得可疑吧，反而更用力地将额头靠过来。
　　这么一用力，我碰到了她滑滑嫩嫩的部分脸颊。
　　“啊，啥……”
　　“嗯，我觉得真的有点烫，而且你变得满脸通红……”
　　“——呃。”
　　不能再继续下去了。
　　因此我有点强硬地将额头贴着额头，紧盯着我瞧的春香稍微推开。
　　“总、总而言之，我没事。虽然有点发烧，可是没有那么严重。”
　　“是这样子的吗？”
　　“嗯，没错。”
　　听到我的说法，春香一脸茫然地歪着头。看样子她对自己做的事（额头接触、半脸颊摩擦）完全没有任何的自觉。
　　“嗯……我不是很清楚情况，不过没事就好了，呵呵。”
　　她笑盈盈地看着我。
　　笑容就像是一只对我撒娇的小狗，属于那种看了后会让我也跟着笑开来的那一种。
　　“……”
　　虽然我想吐槽她的事情和狮子座流星雨的数目一样多……算了，可爱就好。
　　“——然后接下来，请让我陪睡在你的身边。”
　　“咦？”
　　结束了许多方面都算接近破表的体温测量之后，春香接着冒出这么一句话来。
　　“这是‘看护指导方针’第二条。上面说想要退烧的话，只要让病人的身体维持温暖，让他静养就行了，所以此时最为合适的是人体的肌肤温度。”
　　她一边瞄着记事簿，一边对我微笑着。对于那本诡异至极的“看护指导方针”，春香脸上完全看不到任何质疑的感觉。
　　“就是这样……小女子不才，请多多指教喔！”
　　讲完这句不知道到底是否有关的台词后，她提起毛毯的一端，“嘿咿咻”地想要钻进来。
　　“呃，给……给我等一下。”
　　“咦？”
　　我连忙阻止她。
　　“呃，不需要做到这种地步也不要紧。”
　　让身体维持温暖这一点是对的，而达成此目的的方法也不胜枚举，包括多盖几件棉被、使用热水袋，或是在睡衣上点火。又不是在冬天的深山里，没有必要使用到那名为人体肌肤的终极武器吧！
　　因此我才会那么说。
　　不过春香说：
　　“不……不行，你今天必须听我的话才可以。”
　　她难得态度强硬地摇头拒绝。
　　“之前我根本没有发现到其实裕人已经在勉强自己了，直到现在才知道你每天辛苦地工作，忙到因为过度劳累而昏倒。我……我已经不想再看到这样的事情发生了。看着裕人昏倒在地上时，我的心好痛，简直就像快要崩溃一般……”
　　“唔……”
　　“所……所以，请你要乖乖地让我看护。只……只有这一点我是不会妥协的。”
　　“……”
　　“…………呜。”
　　“……”
　　被她微泛泪光的眼睛那样一看，我突然有一种自己好像做了什么坏事的感觉。
　　“……”
　　……实在是没有办法了。
　　“……好吧！”
　　“咦？”
　　我点头答应说：
　　“就照春香所说的做吧！请躺上来。”
　　“啊……”
　　两个人躺在同一张床上又是一种极度危险的游戏，不过应该不会有什么奇怪的事情发生吧？只要我化身为理性的魔鬼，始终维持绅士风度就行了。
　　——我本来是这么想的。
　　“那……那么我就打扰了。”
　　春香翻开棉被，战战兢兢地钻了进来。
　　她口中的“陪睡”（躺在旁边一起睡觉BY字典）破坏力超出我的想象。
　　“……”
　　骚扰着鼻腔，令人难以言喻的花香和香气、轻柔的气息，加上透过棉被里的空气所传过来的体温。
　　光是这样，我的心跳便呈现“咚咚咚咚咚咚”的奇怪加速，仿佛马上就要熄火＆起火燃烧一般。
　　再加上我的床根本不是双人床，而是配合狭隘的日本住宅而选择的，一个人睡都嫌空间不够的便宜货。不管我怎么缩着身子，身上的一些部位还是会触碰到春香，更遑论如果想要翻身，我便会直接以疾风怒涛之势压在……总之，我现在处于一种手脚想动一公分都要犹豫一下的状态。
　　在这种状况下，春香还一本正经地说：
　　“嗯，请问，床里这样的热度还可以吗？‘看护指导方针’上面只写着‘要盖着男孩子的棉被，陪睡在一旁，以人体肌肤加温～’，所以我不是很清楚……”
　　“啊——这……这样不错啊。”
　　我给讲话时不是很有自信的春香一个暧昧的回答。应该说在这种状态下，如果她再越界一点的话，从许多角度来看，都会碰触到我的底限。
　　就在我将身体像根圆木般地缩起来硬撑时，春香的口中突然小声地冒出这句话：
　　“啊，裕人的味道……”
　　“咦？”
　　“棉被上闻得到裕人的味道。我钻进来之前没发现……”
　　“唔，是……是吗？我前天是有晒过啦……”
　　是当时棉被拍打得不够用力吗？
　　但是春香说：
　　“怎么说……这味道好温柔。有种让人很怀念，可以非常放松的感觉。”
　　“啊，咦……”
　　“呵呵，我在充电。”
　　“……”
　　……啊——实在是，太可爱了啦！
　　等等，你这样说的话，我该怎么回答啊？
　　看着在想事情的我，春香像是撒娇似地笑了开来，紧紧抓住我睡衣的下摆。
　　“唔，唔啊……”
　　这样子应该可以算是杀青竹丝杀到半死不活（升级版）吧？
　　再加上我从刚才为了避免无谓的肢体接触，勉强自己尽量不要有任何动作，因此现在关节及肌肉都已经到了极限——这样下去会手脚抽筋的。躺在床上还会双手双脚抽筋，实在有够难看……
　　“……”
　　事到如今，只好先暂时改变身体面朝的方向了。虽然是不得已的苦肉计（？），不过这样应该会轻松一点才对。正当我开始全身出力，执行上述的想法时——
　　咕～咕噜咕噜咕噜咕噜！
　　这道声音响彻在狭小的棉被之中。
　　“啊——这实在是……”
　　声音来自于我那别说是分成六块，连两块肌肉都分不成的平坦腹部。
　　——那是我浑厚的肚子叫声。
　　话说回来，距离我最后一次吃东西的时间，已经过了那么久吗？可是也没有必要在这种时候给我响吧……
　　不过春香轻声笑了一下，说：
　　“好大的声音喔……裕人，你的肚子饿了对不对？”
　　“嗯，是啊……”
　　话说回来，那声音大到我自己都想把耳朵捂起来的地步。
　　正当我在棉被的一角感到些许难为情的时候——
　　“那个……可以的话，我做点东西给你吃吧？”
　　春香看着我的脸，说出这句话。
　　“呃，可以吗？”
　　“可以。刚好‘看护指导方针’的第三条列有饮食的项目。”
　　“……”
　　连这种东西都有吗……
　　“喔！那能拜托你一下吗？冰箱里面的东西你随便用没关系。”
　　“了解～～”
　　话一说完，春香便跳下床离开了房间。
　　“……”
　　唔——嗯，我现在的心情很复杂，好像松了一口气，可是又有点可惜的感觉。
　　
　　
　　“来，这是我做的。”
　　“喔喔！”
　　春香为我做的是装满整个陶锅的稀饭。
　　而且是整个表面散布着鸡蛋和葱的蛋稀饭。散发出热腾腾蒸气的可口味道，让原本因为发烧而衰弱的胃肠，就像被点燃的蛇炮一样，涌出强烈的食欲。
　　“还可以吗？为了让身子较虚的裕人也能轻松地食用，我把它煮得清淡一点；不过不知道做得好不好就是了……”
　　“不，看起来乱好吃一把的。”
　　“呃，是……是这样吗？”
　　“是啊。”
　　应该说春香做菜的功力是有保证的，不是看起来，而是一定真的很好吃。
　　“我可以先吃了吗？现在肚子饿得不得了……”
　　“啊，好的，请。”
　　听到我那么一问，春香轻轻地点了点头说：
　　“那么——啊，啊嗯，”
　　不知为何，春香接着就以她那有点生硬的手，缓缓地将汤匙递了过来。
　　“……”
　　“啊，嗯，你不吃吗？”
　　她一脸奇怪地问我。
　　……唉，不用问也知道，这个八成是那本“看护指导方针”里面所说的，用餐时的世界标准吧？啊，还是乃木坂家的家训（秋穗女士制定）中有这样的规矩？事到如今，这种小事已经吓不到我了，没在怕的啦！
　　“啊，难道说是太热了吗？对不起，我马上把它吹凉。呼～呼～……”
　　“……”
　　问题应该不在这里吧？
　　可是春香却打从心底地认为可能太热，拼命为我将稀饭吹凉。看着如此温柔的她，没事针对这个话题吐槽的话，除了不识相之外，没有其他的说法。
　　因此——
　　“来，我吹凉了。啊，啊嗯～”
　　“喔，喔。”
　　我告诉自己反正事情就是这样，因此就乖乖地遵从指示，张开口迎接伸过来喂食的汤匙。
　　“请……请用。”
　　于是，春香便像一位来到院子喂小鸟吃饲料的小学生一样，将适温的蛋稀饭喂进我的口中。
　　“如……如何呢？”
　　“嗯，很好吃喔！”
　　“哇，是真的吗？”
　　春香的脸顿时亮了起来。
　　“太……太好了。我一直担心做得好不好吃……啊，请尽量多吃一点喔～～我做了很多。”
　　“嗯，谢啦。”
　　就这样，在反复“呼～呼～”＆“啊嗯～”的诱人声音中，我一口口地将稀饭吃掉。
　　仅仅十分钟，陶锅里面转眼间已空空如也。
　　“我吃完了，超好吃的。”
　　“粗菜淡饭而已。”
　　春香呵呵地笑着，向我行了一礼。
　　“那么我收拾一下锅子和餐具喔，可以吗？”
　　“嗯，不好意思。”
　　“不会，请裕人好好地休息。”
　　她将陶锅和碟子放在托盘上，一边哼着“给爱丽丝”，一边朝着门口迈出步伐。
　　
　　
　　就在这时。
　　“啊……”
　　春香被放在房间里面的杂志（《欢乐暗杀剑～从明天起你就是一名日系刺客～》，瑠子忘在这里的）绊到，身体失去平衡。
　　只看前方不看脚下的迷糊春香。
　　同时她手上的托盘有如手机的静音模式一般晃动，放在上面的陶锅和碟子飞上天空，其轨迹笔直地朝着发射来源——春香落下……糟糕，这样下去的话，陶锅会直接套在春香的头上！
　　“——！”
　　老实说，我不想看到那种搞笑场面。更重要的是，陶锅有着相当的重量；要是直接砸上去，春香也不可能一点事都没有吧？我使尽全身（约五公分长）的弹簧，以前所未见、有如日本雨蛙的爆发力从床上跳下来。
　　“春香！”
　　“咦……”
　　我的手环抱住像个旋转失败的铁陀螺一样摇摇晃晃的春香身体，用尽全力把她拉向我这边。
　　“呀……”
　　不知道发生什么事的春香瞪大了双眼。
　　好轻，比杨树枝的绵毛还要轻的触感传到我的手臂上。
　　下一个瞬间，陶锅和碟子发出乒乒乓乓的声音，接二连三地掉在春香先前的所在位置。
　　“呼……”
　　真是千钧一发！
　　虽然女仆咖啡厅那一次我没赶上，不过这次总算防范于未然，避掉一场大灾难。
　　危机暂时告一段落，让我松了一口气，抚了抚胸口。
　　“……”
　　“……”
　　此时我才发现——
　　“那……那个。”
　　在我身体下方的春香一脸困惑地抬头看着我。
　　我先前使尽全力将她往我这边一拉，理所当然地让春香靠向了我原本的所在位置，而在此之前，我的所在位置是床上……结论是变成春香的身体也完全进入床上的范围。
　　简单地说，客观上是我将春香扯到床上，呈现一种紧密接触而且她被压在我下方的状态。
　　“……啊，这个是……”
　　我陷入一片混乱——就像一个喜欢拍照的普通人，在夏天偶尔到海边拍照时，被误认成偷拍犯而必须接受警察侦讯一般。结果春香说：
　　“我……我知道。那个，裕人刚刚救了我对不对？在我刚刚差点摔跤的时候……”
　　“啊，是的，就是那样。”
　　“呃，是啊，是这样吧！”
　　正确来说，应该是我原本想要避免陶锅直接罩在她的头上；不过在这个情况下，这种解释实在是非常没有必要。
　　“非……非常谢谢你，多亏了你，我才没事——嗯，真糟糕，我还是一样地迷糊。”
　　“呃，不，没有那回事。”
　　“我……我会被迷糊姑娘小秋耻笑吧！”
　　她“哈哈哈”地笑着。
　　“……”
　　“……”
　　不过话说到后来便没下文了，我们就那样彼此不发一语。
　　“……”
　　“……”
　　气氛好像变得不知道该说是尴尬还是微妙了。而且先前倒在床上的那个力道，让（春香的）衣衫的各处呈现出似乎有点凌乱，又好像不很凌乱的感觉……
　　“……”
　　“……”
　　啊！这时候到底该做什么好呢？
　　虽然校庆的那次情色骑乘压制位也算很靠近，不过这次不只如此，还附带别无他人的房间和床上等地理上的危险因子。这可说是已经数到第二声的情色压制吗？现在不是讨论综合格斗技等有的没有的时候了。
　　
　　[[IMG,1d0aa231f3cc625a9cabb99d629a4f50,413,600,41198]]
　　
　　
　　
　　我的心脏发出有若地震一般，直达脑髓深处的轰隆轰隆声响。
　　我的正下方是（穿着迷你裙圣诞装的）春香带着淡淡樱花色的姣好面容。
　　春香一开始虽然一脸困惑地望着我，可是眨了几次眼睛后……
　　不知为何，好像做出什么觉悟似地紧紧闭上双眼。
　　“……”
　　房间内静到一根针掉落也听得见。
　　圣诞夜的晚上，倒在床上的两个人。
　　眼前的是春香穿着圣诞装、闭着双眼的模样。
　　这已算是圣诞祭的天神旨意——“依汝所愿去也！”吧？
　　“……”
　　唔，不行不行！
　　春香留下来的原因是为了要照顾我。如果妄自猜测而做出别说是辜负，甚或是背叛春香好意的行为，一切就泡汤了。可是她闭着眼睛的行为也能够解释成有意吧？不不，这只是因为单纯的惊吓，或者是因为我紧张到抽筋的脸孔太过不堪入目的关系，所以她害怕地颤抖着也说不定。万万不能做出轻率的判断。
　　……唔。
　　不断的思考，让我像是陷入了思考的迷宫之中一样。好像每次都在相同的地方重复绕圈，我是不是太没有长进了……
　　思考得让人有些头昏脑胀。
　　就在我想着这些事情的过程中，我的脸变得越来越烫——
　　“——咦，呃？”
　　视线突然变得朦胧。
　　房间就像是充满蒸气的岩盘浴浴室一样，变得一片白，全身开始脱力。
　　“啊，裕……裕人？”
　　似乎发现了我的情况不对劲，睁开眼睛的春香从下方忧心忡忡地抬头望着我。
　　“嗯，怎么了呢？你的脸色好像有点……”
　　“啊，没有，我没事。”
　　不想要她过度操心的我说了这句话后，春香脸色大变地说：
　　“怎……怎么可能没事！你……你的眼睛变成四角形了！”
　　“呃，这个是……”
　　我的眼镜吧！
　　春香似乎方寸大乱了，她慌慌张张地说了这么一句话：
　　“嗯，那个，这……这种时候该怎么办…………”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　突然出现的摇晃现象似乎是贫血所造成，就好像久蹲后站起时的晕眩一样。
　　嗯，先前原本像具木乃伊一样躺在床上的我，突然站起来，做出极端激烈（对我而言）的运动，于是我的身体就被这种让血液一口气集中到脑浆里的行为吓到了吧！真要说的话，确实是无可奈何的事。
　　即使如此，反正不过是贫血。关于造成的原因我早已心知肚明，那情况并没什么大不了的。
　　可是春香依旧处于慌乱状态……
　　“不……不好了！裕人快要死掉了……！”
　　她带着快哭出来的表情说着。
　　“不，情况没有那么严重……”
　　“要……要快点帮你人工呼吸……啊，咦，这种时候要做心脏按摩吗？还是简易电击……”
　　“我已经说了没事……”
　　“……（手足无措，手足无措）”
　　后来我设法向她说明了一下，甚至为了证明我没事，还在床上做了前空翻，春香这才能够接受。她现在冷静了下来，正在收拾房间里散乱的陶锅等餐具。不过她还是不肯让我下床。
　　“啊，裕人，这本杂志要收到哪里好呢？”
　　手上拿着先前那场骚动（？）的原因《欢乐暗杀剑～从明天起你就是一名日系刺客～》，春香如此问我。
　　“这本杂志好像很劲爆喔，内页到处都有骷髅和鲜血飞溅的插图……”
　　“……总之，那本书你可以先扔了。”
　　“咦，可是……”
　　“那种血腥的书，就算烧掉埋在地底下也没有关系。”
　　“呃，喔……”
　　“我不是很清楚，先把它放在你的枕头边喔！”说完这句话后。春香便轻轻地将《欢乐暗杀剑～从明天起你就是一名日系刺客～》从地板上拾起。
　　就这样，春香迷糊未遂的善后工作也完毕了。
　　房间内再度恢复成一片宁静。
　　“……”
　　“……”
　　唔，因为没有什么特别要做的事，两个人单独处在一起时，意外地没什么话好讲。并不是单纯地没有话题，而是感觉上此时的气氛，也不适合去闲扯一些无所谓的事（像棉被被吹掉了！之类）。最重要的原因可能是因为空气中还弥漫着一些半桃色的气氛，应该说是刚刚的情色压制状态还留下一点余韵吧！
　　春香似乎也有相同的感觉，
　　“啊，好……好像怪怪的呢！到……到底是怎么了呢？”
　　“是……是啊，真奇怪。”
　　“就……就是说啊……”
　　“……”
　　“……”
　　话接不下去了……
　　“啊，裕人，你……你的身体没问题了吗？”
　　“喔，嗯。本来就没有那么严重啊！”
　　“是……是这样的吗？”
　　“嗯，是啊，让你操心了。”
　　“不……不会……”
　　“……”
　　“……”
　　如同上述那种感觉，没什么意义的对话持续了一会儿后……
　　“啊，没事的话，放点音乐如何？不然你也可以随便拿本书来看看喔！”
　　“书吗？”
　　“对啊！虽然没有什么搬得上台面的……”
　　为了缓和一下漂浮在房间里的微妙空气，我这么说着。
　　“啊，那……那么……”
　　接受我的建议后，春香小碎步地走向书架。双手摆在背后，以稍微前倾的姿势望向书架。
　　“咦，这本是什么？”
　　“嗯？啊啊，那个是……”
　　春香手指着的那一本是相簿。不是中小学的毕业纪念册，只是一般的相簿；但又不是那种所谓的成长记录。里面只有将过去各个时期随意拍摄下来的照片，想也不想地收集在一起而已，算是一本颇为随便的相簿。
　　“能不能让我看一下？我有点兴趣。”
　　“没差就是了……”
　　这个并没有那么有趣喔！
　　不过春香还是高兴地眼睛发亮，说道：
　　“非常谢谢你，那么就让我欣赏一下吧！”
　　她将相簿从书架上抽了出来，慎重地翻阅起来。
　　“哇啊，好可爱～”
　　“唔。”
　　“这个应该是裕人吧？在这边被螃蟹夹住的小孩。”
　　“啊——是……吧……”
　　放在那里的是一张老旧的相片，是瑠子为了确认猜拳中的石头，是否真的比剪刀强而做实验时所拍的。说实验有点太过夸张，总之就是跑到附近的河里抓了一只毛蟹回来，让它夹住我的手。毛蟹VS我。结果不用说，我还记得当时不只很痛，手上还流了血，眼泪差点飚了出来。
　　我把这些事情告诉春香以后——
　　“真不愧是瑠子小姐！平常被我们视为常理的事情，她也会想要亲自去确认……真不简单。”
　　“……”
　　……嗯，我姑且同意那个笨蛋在许多方面很厉害。不过她哪里“亲自”了，她是真的用“我的手”去做实验好不好！
　　我在床上看着现在依稀残留的（约十分之一公厘的）旧伤，想起陈年往事，叹了口气。
　　“咦，这两个常常会出现的可爱小孩是……？”
　　她这次看了别的照片后问我。
　　“啊——那是信长和他的妹妹真寻，好像是我们两家去动物园时拍的相片。”
　　“信长……是朝仓同学吗？”
　　“是啊，我和他从小就认识了。”
　　在我并非心甘情愿的状况下。
　　可是这样子看着过去的照片，会觉得小时候的信长和真寻不管怎么看，都比较像是姐妹而不是兄妹。我再次体会到那家伙如果静静不动的话，其实长得很美形的事实，真是的！
　　“是这样子啊……啊，也就是说，裕人小时候的事情，朝仓同学都知道啰？真好……”
　　“嗯，是那样吗？”
　　“是的，因为我只认识最近的裕人而已，所以觉得有点羡慕他。”
　　被她笑眯眯地这么说，还真有点让人难为情。
　　可是或许真的是那样也说不定。我也是在上高中之后才认识春香的，知道她在“白银星屑”的盛名下，并没那么高高在上的真实模样，也仅是半年前左右的事。在那之前的事情可以说是几乎不知道。
　　“……那么下次也请春香让我看你的相簿啰。”
　　“好的，我很乐意～～”
　　她就像这样一张张地翻着相簿。
　　“——啊。”
　　春香的手第三次停下来。
　　“嗯，怎么了？”
　　“……”
　　春香此时眼睛注视的是圣诞节场景的相片。
　　虽然次数不多，在我小时候曾经办过两、三次和瑠子、由香里老师、信长等人一起度过的圣诞节聚会。若没记错的话，最后一次应该是在我还在念小学低年级的时候——大约十年前左右，我那有点像是海绵的脑浆是如此记忆着的。
　　“好像很好玩……”
　　看着那张照片，春香突然小小声地说了一句：
　　“真好，可以和大家一起悠哉地欢度圣诞节……感觉很温馨，会让人不禁一起跟着微笑，光看就让我的心情也不由地跟着兴奋起来。”
　　“春香……”
　　我这时才想起。
　　对喔，这次是春香首次和大家一起欢度的圣诞节，而她的第一次却在那么糟糕的情况下划下句点……
　　虽然春香绝口不提，不过这和她期望中的结果是不同的吧？既然如此——
　　“春香，我问你……你还是会希望圣诞派对能够顺顺利利地进行到最后对吧？”
　　“咦？”
　　“不是那种虎头蛇尾的结束方式，而是像美夏她们说的那样，热闹地玩到晚上对不对？”
　　那样子的收场方式与其说是虎头蛇尾，倒不如说简直像是电脑的当机→强制关机一样。气氛正要热烈起来时，却突然不得已地结束，这是最让人郁闷的了。
　　“那个……可是这也是没办法的呀！不管是谁，都有可能会突然不舒服的。所以我觉得绝对不算什么虎头蛇尾。”
　　春香带着温柔的笑容对我说。
　　可是……
　　“春香……对不起。”
　　“裕人……？”
　　“明明是你期待已久的第一次圣诞派对，都怪我昏了过去，把一切都搞砸了……”
　　身体的状况确实无法凭着个人的意思要怎样就怎样，可是追根究底，我之所以必须从事造成日后状况不佳的山穷水尽式打工（住宿管家与十字镐、沙包为友的工地现场）也都得怪我自己。如果我能够早点想到礼物的事情，就绝对不会发生现在这种情况。
　　所以——
　　“——春香，不然你可以不用管我，现在和美夏她们重新再举行一次派对如何？”
　　“咦？”
　　“现在时间还没那么晚，而且我也好一些了，剩下的事情我能自己解决。如果你现在回家和美夏她们会合，应该还会剩下很多时间，可以接着刚刚的活动，继续玩下去才对。如何呢？”
　　“裕人……”
　　我自己都觉得这是一个好点子。这样的话，春香的第一次圣诞派对也能有一个快乐的结局。我是这么想的——
　　不过春香默默地摇头说：
　　“……不，我不能接受你的提议。”
　　“咦……？”
　　“裕人有这份心意我很高兴。很高兴是没错……可是，我觉得似乎有些不对。”
　　“不对……？”
　　“是的。”
　　她点头说道。
　　为什么？她在说哪里不对？
　　就在我搞不清楚春香在说什么、满脸困惑时……
　　“……裕人，我问你，你到几岁的时候，才不相信这个世界上有圣诞老人呢？”
　　“咦？”
　　春香突然问了我这个问题。
　　“我说的是圣诞老人，到什么时候呢？”
　　“嗯，呃——大概到幼稚园的时候吧？”
　　我实在搞不懂她为什么要突然问我这个问题，总之先回答了她。
　　没记错的话，在瑠子（当时是小学生）把爸妈为了讨我们开心而请来的派遣圣诞老人（时薪一千两百圆）误认成可疑分子，手拿木刀（京都土产），口中说着“全身都给血溅红的可疑家伙！成为我的刀下亡魂！”将伪圣诞老人打得落花流水倒地不起后，我对于圣诞老人的梦想与期待就全都化成了灰烬。
　　“我到小学六年级的时候都还相信，算是很慢吧？”
　　她有点害羞地笑着说。
　　“嗯……或许吧！”
　　虽然像我那样极端暴力而且还留下心灵创伤的例子比较特殊，不过大家大致上都会在小学左右的年纪，自然而然地知道圣诞老人并不存在的事实吧！
　　“之所以会到了那样的年纪还相信，或许是因为我自己当时想要相信，圣诞老人是存在的也说不定，因为我以前非常喜欢圣诞老人……”
　　仿佛遥想从前一般，她露出仿佛在看着远方的神情。
　　“我每年都非常地期待，好几次都硬撑不睡，想等圣诞老人在我枕边放下礼物，曾经也有几次在半梦半醒间瞥见他的身影。感觉上圣诞老人好像每次都会摸一摸熟睡中的我的头。我一直相信那便是真正的圣诞老人，认为只要到了圣诞节，那位圣诞老人便会再来看看我，所以我每年都很期待着。”
　　“……”
　　“后来有一年，因为我无论如何都想和圣诞老人见上一面……我做了一件事。”
　　“一件事？”
　　“是的，当时《INNOCENT SMILE》连载着一篇漫画叫作‘圣诞老人的猎捕方式’，上面写着：‘圣诞老人是童话世界的居民，因此想要抓住他的话，必须布置一个会触动他童心的可爱陷阱才行。’结果我真的实践了那个方法。”
　　她有些难为情地说着。
　　嗯，虽然有很多让我想要吐槽的地方，不过我觉得在她口中提到猎捕、陷阱等言词时，感觉上已经有点远离童话。
　　春香继续说下去：
　　“为了触动他的童心，我照着漫画中所说的，准备了一个绒毛娃娃——是我很喜欢的泰迪熊灰熊王。方法也直接模仿漫画上的方式，将锅子放置在瓦斯炉上，然后再把灰熊王放进锅子里，旁边放着一张上面写着‘救救我，我要被吃了’的纸条。灰熊王的身上绑着一条线；经过事前的布置，只要有人将它从锅子里抱出来，就会有铃声响起。然后——铃响了。”
　　“……”
　　真的会有人被骗吗……
　　“我心想‘终于可以见到圣诞老人了！’，所以高兴地从床上跳下来。可是出现在那里的是……身穿圣诞老人的衣服，手上紧紧抱着灰熊王，方寸大乱的……一个我很熟悉的人。”
　　“那该不会……”
　　春香点头说道：
　　“圣诞老人……就是叶月小姐。”
　　“……”
　　……我就知道。
　　“我当时非常地震惊。因为在那之前，我还一直相信世界上是真的有圣诞老人存在的。可是……我马上就发现了。”
　　“发现了？”
　　“是的，圣诞老人其实不存在。一直被我认为是圣诞老人的人，就是每年都会为我扮演圣诞老人的叶月小姐。可是……叶月小姐为我扮的圣诞老人对我而言，确实是真正的圣诞老人。”
　　她两手按住胸前，轻轻闭上双眼。
　　“这是一个很简单，却很重要的道理……我发现到并不是因为圣诞老人才让我有圣诞节的感觉。对我而言，叶月小姐能够来到我身边、送礼物给我，那才是真正的圣诞节。”
　　春香此时将头抬起来，紧紧地注视着我的眼睛，十分坚定地说：
　　“和这个道理相同。对我而言，和裕人一起的圣诞派对，才是真正的圣诞派对。没有裕人的圣诞派对就不是……裕人就是我的圣诞老人，也是圣诞节的一切……今天在这里和俗人一起度过的这一段时光，对我而言才是今年的圣诞节！”
　　“春香……”
　　“所以，请你不要再跟我说什么……不用管我、没关系之类的话好吗？”
　　“……”
　　“我求求你……”
　　“……”
　　……对喔，是这样没错。我没有自恋的意思，不过对春香而言，所谓的“大家”就是包含我在内的美夏、叶月小姐、那波小姐，秋穗女士以及玄冬先生等人吧！我这样可不行啊！或许是因为之前身体状况不佳的关系，才会那样地消极。
　　“……抱歉。”
　　“咦？”
　　“春香说得没错，是我误会了些什么。抱歉……”
　　“啊，不……不会啦，请不要跟我道歉。我提那件事情并不是这个意思……”
　　春香看似不知所措地摇摇头说：
　　“——而且圣诞节还没有结束。”
　　“咦？”
　　“我突然……想起了一件事。可以请你稍微等我一下吗？”
　　“是没差啦……”
　　她想要做什么？
　　对着满脸疑惑的我，春香回答：
　　“那是秘密～”
　　“啊，在我准备好之前，不可以偷看喔！请裕人在房间里休养一下等我吧！”
　　春香“哒哒哒”地离开了房间。唔，真搞不懂她想干吗……
　　不过既然春香叫我等她，我也只好等了，反正也没什么事好做，我决定随便拿本书《欢乐暗杀剑～从明天起你就是一名日系刺客～》来看，安静地消磨时间。
　　
　　
　　经过十五分钟。
　　“……”
　　春香还是没回来。
　　我不知道她在做什么，不过好花时间喔。学习如何砍人已经开始让我觉得无聊了……
　　再过十五分钟。
　　春香还是没回来。
　　“……”
　　我开始有些想睡了……
　　一阵昏沉的睡意，或者说是睡魔拿着三叉戟开始刺向我的后脑勺的感觉，慢慢扩散至全身。
　　嗯，今天一整天发生的事情也已经够多了，累积了一定程度的疲劳也不是什么怪事，我看还是在春香回来之前休息一下好了。
　　在我做出这个决定并闭上眼睛十秒后。
　　“呼噜……”
　　我的意识便像只没有干劲的鲽鱼一样，沉没至睡眠之海的深处。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　之后不知道经过了多久。
　　“呵！呵嗝啾～呵！呵嗝啾～”
　　“嗯……”
　　短翅树莺君的优美叫声在我耳边响起，动摇着我的意识。
　　“呵！呵嗝啾～呵！呵嗝啾～”
　　“……”
　　“呵！呵嗝啾～呵！呵嗝啾～呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾……！”
　　很吵耶你……
　　动员起所有仍然想睡的朦胧意识，我将手伸向床头边摸了摸，按下位于短翅树莺君背后的停止钮。
　　沉默造访。
　　当我的意识正要再度落入梦乡时——
　　“呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾……！”
　　“…………”
　　“呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾呵嗝啾——！！（防贪睡功能）”
　　“………………吵……吵死人了！”
　　我抓起枕头，朝狂叫不已的短翅树莺君砸了过去。
　　砰！
　　一道沉闷的声响后，短翅树莺君在床头边的矮柜上大概转了五圈半，最后仍很坚持地响了一声“嗝啾！”，才停止了它的叫声。
　　“受不了……”
　　我在床上抬起头来。
　　重要时刻起不了什么大作用，偏偏在这种无关紧要的时候才给我大响特响。好不容易恢复了宁静，拜它所赐，我已经完全地醒了……
　　“……嗯，完全醒了？……啊。”
　　此时我才想起自己刚刚睡着了。
　　糟糕，我刚刚真的睡了？
　　慌慌张张抓起短翅树莺君看一下时间，已经过了晚上的十一点半。看来原本打算只眯一下的我，整整熟睡了一个多小时。
　　“春香呢……？”
　　这么说来，她应该回来了吧？
　　我看一下四周。
　　结果——
　　“呼……”
　　我发现了靠在床边，安稳地打着呼的（穿着圣诞装的）春香。她就像一只躲在自己最喜欢的毛巾毯里，彻底放松的小狗一般，睡得十分香甜。
　　“春香……”
　　“……”
　　我叫了她一声，可是没有回应。
　　对喔，刚刚短翅树莺君发疯时她也几乎没有反应，八成是全力照顾我而大耗精神吧！
　　“……”
　　话说回来，她也睡得太没防备了，唉……
　　我看着睡得挺舒服的大小姐，如此想道。
　　这件事该解释成我没被她当成男人看待呢，亦或是我获得她百分之百信赖的结果？或者在此之前，她原本就对这码子事完全没有免疫力……我想结论恐怕是无限趋近于后者吧！
　　不管是哪一种情况，眼前这种极其珍贵的画面还是依然存在。
　　呼呼大睡、肩膀上下起伏的春香，睡觉的样子真是超级可爱。
　　就在我盯着她瞧了一会，沉浸在一种小小的幸福感时——
　　“……嗯…………”
　　似乎发现我已醒了，春香发出细微的声音，
　　“早……早安啊，裕人……”
　　她好像醒过来了，缓缓地抬起头，揉着惺忪的眼睛，说了这句话。
　　“抱歉，吵醒你了吗？”
　　“咦……吵醒……？”
　　听到我这句话，她瞬间眨了眨眼睛。
　　“咦……？啊，我刚刚睡着了吗？”
　　她慌慌张张地左右张望环顾一圈后大叫道：
　　“抱……抱歉。我准备完毕回来之后，看见裕人已经在休息了。结果在等你醒来的过程中，我也睡着了……”
　　“呃，这个。”
　　我也一样睡得很沉，所以没什么资格批评别人。而且还看到了春香可爱的睡脸，应该说我赚到了才对。
　　“对了，你刚刚在做什么准备呢？好像花了不少时间的样子……”
　　我问了这个重要的问题，
　　“啊，对……对喔。嗯，时间…………啊，太好了，还来得及。”
　　看了短翅树莺时钟后，春香安心地松了一口气。
　　“时间？”
　　“是的。那个，裕人，我可以把房间里面的灯关掉吗？”
　　“灯？可以啊……”
　　她到底想要做什么？
　　春香在至今仍然搞不懂她有何意图的我面前将灯关掉之后，接着站到位于床铺正面的窗户旁边，说：
　　“那么要开始啰，裕人。”
　　“嗯，喔喔。”
　　我根本不清楚到底是什么要开始，总之先点头回应她再说，于是……
　　“——圣诞快乐～”
　　在她喊出这句话的同时，窗帘被拉了开来。
　　“喔……”
　　出现在窗帘另一边的是——
　　在夜晚的昏暗之中释放出五颜六色光芒的众多灯饰。
　　简直就像是将幻想中的世界带进现实一样，它们闪闪发亮，散发着美妙的光芒。
　　“这是……”
　　看来院子里的那颗树（似乎有点营养不良的松树）被人装饰上灯光的样子。
　　可是这是怎么回事？在此之前，感觉这里应该没有任何这类的东西才对啊？
　　“不会吧？”我心里想着，并看向站在窗边，满脸笑容的呆呆大小姐。
　　“啊，如……如何呢？有营造出气氛来吗？”
　　她有点害羞地抬头看着我的脸。
　　“这个……是春香弄的吗？”
　　“是……是的。我想说如果在房间里也能享受到一些圣诞节的气氛，不知道有多好……这样子的话，就可以和裕人一起迎接圣诞节了吧？太好了，总算在过十二点之前赶上了！”
　　“……”
　　那株烂树虽然非常营养不良，但是高度少说也有两公尺以上。就凭春香如此娇小的身躯，有可能在伸手不见五指的环境下，独自将它装饰成这样吗？
　　“春香……”
　　我刚刚还没有发现，仔细一看，她手上及其他地方有着好几个小伤。这种不习惯的工作，做起来一定很辛苦的吧？弹钢琴的人应该好好保护自己的手才对啊……
　　春香竟然为了我牺牲到这种地步，实在令人感动。就在这时候……
　　“啊，还……还有一件事。为了营造出更佳的圣诞节气氛，我试着运用了美夏她们临走之前所留下来的服装。”
　　“咦？”
　　“这……这是麋鹿先生。”
　　她将咖啡色的鹿角装在头上——
　　“汪，汪！”
　　“……”
　　那个是狗啦……
　　而且感觉上在圣诞装上加上麋鹿的角好像没什么效果。
　　不过她将双手按在头上不让鹿角掉落，对着我汪汪叫的模样，感觉上却无比可爱。此时我开始觉得那叫声到底是麋鹿，还是狗之类的些微差异（其实一点都不些微）并非那么重要了，真是不可思议啊！
　　“……谢谢你，春香。”
　　“咦？”
　　“谢谢你为我如此努力……”
　　“啊……”
　　我走到春香的旁边，搓搓她现在长着鹿角的头。那触感柔柔的，让我的手指感觉很舒服。春香看起来有点害羞，不过却又心情不错地“嘿嘿……”笑了一声，眼睛眯了起来。
　　我就这么摸着打扮成像只狗的麋鹿的春香的头一会儿后……
　　“那个，裕人。”
　　“嗯？”
　　“还有，这个……”
　　春香羞答答地拿出了一样东西。
　　“呃，这……这是圣……圣诞礼物。嗯，难得过圣诞节，所以我准备了一个礼物给你……”
　　“喔喔。”
　　这就是春香为了我不惜到女仆咖啡厅打工后所挑选的礼物吗……
　　“我可以拆开吗？”
　　“是的，请务必拆开。”
　　得到她的允许后，我打开了包装得十分精美的盒子。
　　“这是……”
　　我从里面拿出来的是……一条坠子部分设计极为特殊的项链。
　　“这个是仿照望远镜的造型所设计出来的项链。不知道为什么，我总觉得裕人戴起来应该会很合适……”
　　“喔喔！”
　　我和椎菜去的那家店里面也有看到像是万花筒的链子，这就是那个的望远镜版本吧！
　　“如……如何呢？这是我第一次买来送给男人的礼物，希望你能够喜欢……”
　　“我当然喜欢啊！”
　　这是春香送我的礼物，光这样便足以保证，我会喜欢到想把它放进防火防震的（银行里的那种）巨大金库永久保存起来。实际上就算撇开以上的附加价值，我也觉得这样的设计很有格调。
　　“谢了，我会珍惜它的。”
　　“啊……呃，嗯！”
　　向春香道谢后，她高兴地点点头……该高兴的人是我才对吧？
　　不管怎样，接下来轮到我了。
　　我重新转身面向春香。
　　“啊——接下来呢，不算回礼就是了，我也有个礼物要给你。”
　　“咦？”
　　“就是这个……”
　　我将装有戒指的纸袋交给了浮现惊讶表情的春香。
　　“啊……”
　　“请打开来看看。嗯，不是什么太贵重的东西就是了。”
　　“好，好的。”
　　春香以一种有如对待国宝般的慎重动作将包装一张张地剥开。
　　“哇啊……”
　　她的表情变得像是一朵逐渐盛开的花儿一样。
　　“好漂亮的戒指……‘Clair de Lune’……是月之光的意思吧？”
　　“是的，好像是那样。”
　　“真……真的很谢谢你！我会将它当作我的宝物的。”
　　她的表情高兴到有如盛开到极致的花儿般，频频向我点头道谢：
　　“请问，我可以戴上它吗？”
　　“啊，当然啊。”
　　“啊，可是，那个，如果可以的话……”
　　“？”
　　此时春香稍微低下头说：
　　“如果裕人……能为我戴上的话，我会很……高兴的。”
　　“咦？”
　　我？帮她戴上戒指？
　　当我为她这个唐突的请求感到些许不解时……
　　“啊，我……我到底在说些什么呢？我……我自己戴就可以了对吧？对……对不起，突然冒出一句这么奇怪的话……”
　　“啊——不，可以喔。”
　　“咦？”
　　“你现在要戴戒指吧？OK喔。”
　　要说我有点难为情的话也是没错，不过既然春香那么期望的话，没什么好考虑的。反正难得过圣诞节嘛！
　　我在有些不知所措的春香面前，将“月之光”从盒子里取出来——
　　“圣诞快乐，我的公主。”
　　然后跪在春香的面前，轻轻地将戒指套在她那有如浪花一般白皙的细长纤指上。背景中，灯饰闪烁的光芒和戒指的光芒相互辉映，合而为一。春香有那么一阵子，脸上带着不知道究竟发生何事的表情，来回地看着我和戒指。然后，她带着满面的笑容回答：
　　“是……是的。圣……圣诞快乐～”
　　那是今天一整天中，最棒的一次笑容。
　　此时，春香一边欢呼一边指着窗外说：
　　“啊，你看那边！”
　　“喔……”
　　“你看，雪耶……”
　　仿佛要祝福这神圣之夜的一切般，窗外出现了从天际飘落下来的白色结晶。
　　“好漂亮……”
　　春香双手覆在嘴上，小声赞叹：
　　“想不到今年竟然会是白色耶诞……简直就像天空送礼物给我们一样……”
　　“是啊……”
　　真的呢。
　　夜空中有数不清的明亮星星闪烁着，眼前则有营造气氛的灯饰。
　　白雪就在这两者的交互辉映下轻轻地飘落。
　　正如春香所说，它们所展现出来的美，就算被比喻成天空的礼物也不为过。
　　“……嗯？”
　　刚刚好像有一瞬间，我感受到浮现在自己脑海里的词句与眼前的光景之间，存在着一种强烈的突兀感……
　　嗯，应该是我的错觉吧？
　　当我再次眺望展现在眼前，如梦似幻的光景时——
　　“裕人……”
　　“……”
　　春香紧紧地将身子靠了过来。
　　“我……这辈子都不会忘记今年的圣诞节的。这是我第一次和大家一起度过的圣诞节……而且是像现在这样，和裕人一起赏雪的圣诞节……”
　　“春香……”
　　“可以再维持一下下……现在这个样子吗？”
　　“啊——好啊。”
　　
　　[[IMG,1c5ac9ccbe7fe251f4e652a931ea51af,412,600,68356]]
　　
　　
　　
　　我点头回应她之后，稍微迷惘了一下……不过还是将手搭在春香的肩膀上，把她稍微揽近我身边一点点。春香的反应有些害羞，但马上便“……（点头）”接受了我的动作。
　　“……”
　　“……”
　　透过手臂感受到春香的体温。
　　光是接触，就能让人心平气和的柔软感触。
　　“我好幸福……”
　　“……”
　　春香靠在我的胸膛上，轻声地说道。
　　四周出现了一种，两人间的距离似乎更近一步的奇妙气氛。
　　我们之间并没有什么更特别的交谈，不过我还是能确实地感受到彼此间的契合心灵。或者说她以超越语言的方式，正对我诉说她的心意……
　　
　　
　　时间缓缓地流逝着。
　　四周的黑暗让人觉得好温柔。
　　“……”
　　“……”
　　真希望如此幸福无比的时刻，能够永远持续下去——就在这个念头闪过的下一个瞬间……
　　“——我们回来啰！”
　　就在这句话出现的同时，玄关的门也发出“喀喳喀喳”的声音，被粗暴地打开。
　　“呃？”
　　“……”
　　慌张的两人，像是被弹开似的，拉开了一公尺左右的距离。
　　“你重要的姐姐大人回来了！现在马上准备酒席，做好小菜！”
　　“还有姐姐我喔～Merry Christopher Colombus！”{注：大航海家，克里斯多福.哥伦布}
　　紧接着响起的是彻底显示其低能的对话。
　　“那声音是……”
　　怎么听都像是笨姐姐以及其好友性骚扰音乐老师的声音。不过为什么这两个家伙偏偏在这时候回来？那两个家伙不是去参加那个名称很疯狂的活动，今晚不会回来吗？
　　结果——
　　“真是的，才喝那么一点，酒就全见底了，根本没搞头嘛。还说什么‘圣诞节拼酒大赛～就用酒精把寒冷燃烧掉吧～”名不副实也要有个限度好不好？”
　　“真的呢，一个人好歹也准备个五十合吧{注：一合为80毫升}。姐姐我现在非常欲求不满，全身发热到极点……”
　　“喔，那么今晚来喝个伏特加吧？假如记得没错，我家应该常准备着一打史彼立塔斯{注：波兰产，酒精浓度高达96％的伏特加}才对。”
　　“哇，好耶～那我今天就来表演个久违的绝技‘火祭之舞’吧，”
　　好像就是那么一回事。
　　看来即便是号称“圣诞节拼酒大赛～就用酒精把寒冷燃烧掉吧～”的活动，也没预料到那两个家伙超出常轨的酒量——虽说他们当然不可能猜得到。
　　“总之来喝吧！喂，裕人你在哪儿！你在吧？快滚出来给我张罗一番。再不出来，我就要去闯某座豪宅啰！”
　　“人家想吃小裕做的鲑鱼下巴～”
　　话才刚说完，楼下便传来“铿铿铿”的敲打声——她们应该是拿筷子去敲杯子吧？都一把年纪了，所做所为却几乎只有小孩（小学低年级）的水准。够了，那两个人……
　　“是瑠子小姐和由香里老师吧……”“
　　嗯，恐怕是……”
　　说完后我和春香面面相觑——
　　“……哈哈！”
　　“……呵呵。”
　　不知为何，我们一起笑出声来。算了……或许这样的圣诞节结束方式，才是我们家独特的风格也说不一定呢。
　　“那么我们去照顾她们两个吧？”
　　“啊，裕人你继续睡吧！我去陪她们就行了……”
　　“没关系啦，我觉得现在已经完全好了。”
　　“咦，是这样子的吗？”
　　“是啊。”
　　经过这么一连串的事情之后，我的高烧和倦怠感在不知不觉间都已经飞到九霄云外了。
　　“那么，我们一起下去吧？”
　　“好啊。”
　　我们彼此向对方点了点头，接着就出发前往客厅，准备喂食两条喊饿的狗狗。
　　