　　这一夜，天空降下了暴雨——
　　
　　
　　时值三月，尽管白天已经变得暖和多了，太阳西下后依旧冷得令人发寒，而现在又加上这场大雨——
　　后藤和利正在派出所填写工作日志。
　　他很讨厌这项工作。进入警界已经两年了，唯有这项工作他实在做不惯。
　　目前没发生什么案子，所以也没什么好写，但这反而更令人伤脑筋。干脆来个什么案子好了，这样至少不用烦恼该写什么。
　　后藤想着这种要不得的念头，一边向后仰靠在椅背上。
　　耳边回荡着哗啦哗啦的雨声。
　　此时，他忽然注意到派出所前有人伫立在那儿。
　　那是一名年约三十岁的男子。现在明明下着倾盆大雨，男子却不撑伞，任凭身上的黑色大衣被雨淋得湿答答。
　　而且不光如此，在这种视线不良的雨夜中，这名微微低头的男子竟还戴着深色墨镜，彷佛想遮盖自己的面容。
　　看起来真不寻常——
　　后藤站起身来，一边伸手握着系在腰带上的警棍，一边走向站在门口的男子。
　　「你在这里干嘛？」后藤向男子搭话，他这才缓缓抬起头来。
　　「有个小孩……」
　　「什么？」
　　雨声遮盖了说话声，后藤只听得清楚前半句。
　　「有个小孩快被杀掉了。」
　　男子的声音完全不带一丝情感，宛如机械合成音一般。
　　「你说什么？」
　　「小孩子快被杀掉了，警察先生。」
　　男子的表情相当严肃，不像是在说谎或开玩笑。然而，后藤合觉得少了些什么——
　　少了焦虑——
　　有个小孩快被杀了——这件事人命关天，但这男子却叙述得不慌不忙。
　　「再不快点，他就要死了。」
　　男子的下巴滴着水滴，一边说道。
　　——没错，现在没空想这些！假如这男人说的是真的，稍晚一步就会造成遗憾。
　　「在哪里？」
　　「跟我来。」
　　男子静静地说完后，随即转身迈出步伐。
　　后藤紧跟在后，在雨中跨步飞奔。
　　——这雨下得还真大，制服转眼间就湿透了。视线好模糊，真亏这男人能在这种状态下戴着墨镜若无其事地走路。
　　再说——
　　「有个小孩快被杀了，对吧？」后藤朝着男子的背影喊道。
　　「是的。」男子停下脚步，抬头望着降下倾盆大雨的天空。
　　「那不是应该走快点吗？」
　　「是的。」
　　男子答腔后再度举步迈进，然而步调依旧慢条斯理。
　　——这家伙是怎样？为什么他还是一副从容自在的样子？
　　「那个小孩人在哪里？」后藤忍不住扬声问道。
　　男子再度停下脚步，从口袋中慢慢伸出右手，指向黑漆漆的前方。
　　「由这条路直走。」
　　「直走就可以找到他吗？」
　　「前面有一栋施工中的大楼。」
　　「他在那里吗？」
　　「是的。」
　　「好。」后藤答腔，同时踏着柏油路往前奔去。
　　他知道男子所说的那处大楼工地的位置。那里距离这儿约莫一百公尺，用跑的不到二十秒就到了。
　　目标建筑很快便映入眼帘。那是一栋五层楼建筑物，只有一楼和二楼有水泥墙，再上去便是裸露出来的钢筋。
　　他真该一开始就这么做的。回头一看，方才那名男子已经消失在黑暗中了。
　　后藤踏进工地，瞧见大楼前有一辆未熄火的小型红色汽车停在那儿。
　　他走近车窗边一看，里头一个人也没有。
　　「这就怪了。」后藤嘀咕一句，接着冲进大楼中。
　　这下总算不必再淋雨了；但这儿实在太暗，伸手不见五指。
　　后藤抽出插在腰间的手电筒，按下开关左右探照。
　　这儿还没有做出隔间，是一片空有柱子的宽广空间。
　　匡锒！
　　耳边传来东西滚动的声音。
　　后藤改由左手拿手电筒，接着右手抽出警棍，蹑手蹑脚地朝着声音传出的方向缓步前进。
　　柱子的阴影处有东西动了。
　　他用手电筒照过去。
　　有了——！
　　有个人正背对着他蹲在那儿。
　　「我是警察！你在干嘛？」
　　那人被后藤的声音吓得回过头来。
　　她是一名年约二十多岁的女子，肌肤白里透红，五官端正；一头披肩的乌溜溜秀发，正滴答滴答地落着水滴。
　　她确实美得令人屏息，但后藤认为她看起来不像是真人。
　　女子不发一语，炯炯有神地睁着那双凤眼，薄薄的红唇不断打着哆嗦。
　　「没听到我的话是不是？你在干嘛？」
　　「我……要杀……」女子终于开口了。
　　她的嗓音与外貌相反，沙哑得有如一名老太婆。后藤听不大清楚她的话。
　　「你说什么？」
　　「我要杀他。」女子又重复一次。
　　这回后藤听得一清二楚。
　　「你要杀谁……」
　　话才说到一半，后藤便不禁屏住气息。女子前方有个小学生年纪的小孩仰躺在那儿，而女子正双手掐着他的脖子。
　　「住手！快把手放开！」
　　后藤这一喝之下吓得女子全身僵硬，但她依旧死命地用力掐着小孩的脖子。
　　「放手！」
　　「不行！这孩子我非杀不可！」
　　「不要闹了！」
　　「别妨碍我！」女子疯狂地挣扎、抵抗。
　　「有话可以慢慢说，你先放开那孩子！」
　　「我非趁现在杀了这孩子不可！否则他一定会害死很多人！就像那家伙一样！」
　　女子的喊叫声回荡在水泥大楼中。
　　「你在说什么鬼话！」
　　「放开找！杀了这孩子后，我也要……」
　　可恶！你想带着孩子一起死吗！
　　既然有理讲不清，那就只好使出蛮力了。
　　后藤用警棍攻击女子的手臂，然后趁着她痛得蹲下来时飞扑过去。
　　女子在水泥地上连滚好几圈，趴倒在地。
　　后藤赶紧伸手触摸躺在地上那名孩童的颈动脉。
　　——他没事，脉搏还在，而且也有呼吸。太好了！
　　「喂，你没事吧？」
　　后藤摇摇小孩的肩膀，紧接着他马上睁开了双眼。
　　然后面无表情地一骨碌站起来。
　　那孩子明明才刚经历恐怖的体验，却既不哭泣、也不大叫：他是搞不清楚自己现在的状况呢，还是说——
　　对了，那个女人呢？
　　后藤将视线转向女子倒下的地点，但那儿已经空无一人了。
　　他本来想马上追过去，但又想到不能将这孩子独自留在这儿，于是只好死心，转向那小孩。
　　「已经没事罗。」他闷不吭声。
　　「你叫什么名字？」
　　「八云。」
　　「这样啊，你叫做八云啊。」
　　后藤摸摸小孩的头。白皙的肌肤加上一双凤眼，这孩子的长相真是像极了那女人。
　　刚才那女人是这孩子的母亲吗？
　　后藤捡起方才打斗时掉在地上的手电筒，照向那孩子的脸。
　　一时之间他以为自己看错了，然而并没有错。
　　这个小孩的左眼有如熊熊燃烧的烈焰般，染成了一片朱红。