　　探望完石井先生后，我和八云步上归途——
　　我俩并肩而行，走在通往车站的铁轨沿线道路上。
　　我们之间没什么像样的交谈，无论我对八云说什么，他只会回答「喔」、「嗯」。
　　平常的他总是喜欢抱怨「你太聒噪了」，如今却迳自陷入沉思。
　　刚才那名少年所递给他的纸条，是不是写了令他在意的内容？
　　两人走到平交道时，八云忽然停下脚步。
　　他眯着眼睛，直直地望向平交道的另一侧。
　　那儿有一名女子。
　　她的身材好得有如一名模特儿，顶着一头棕色卷发，妆化得很成熟，五官深邃。
　　一袭黑色晚礼服，搭上白色罩衫。
　　她右手拎着一个白色手提包，驼背伫立在平交道对恻，彷佛那个手提包重得让她直不起身。
　　看起来像极了色情行业工作者。
　　此时，八云的眉毛突然抽动了一下。
　　「原来你喜欢那一型呀？」
　　我原本不想说出这种话，却不禁脱口而出。
　　「你……」
　　八云皱起眉头，边搔头边说了些什么，声音却淹没在疾驶而过的电车声中。
　　「什么？」
　　电车通过后，我试探性地反问八云，然而他没有答腔。不仅如此，他还看着脚边左右张望，似乎在找什么东西。
　　我真搞不懂这个人。
　　平交道的栅栏抬起来了。
　　不过，八云依然不为所动，蹲下来偏了偏头，好像很伤脑筋。
　　人潮从对面涌了过来。
　　那名女子也在其中。当她经过我们身旁时，飘来一股剌鼻的香水味。
　　此时，八云猛地站起来注视她的背影，然后又大大地叹了口气。
　　「好啦！我去就是了嘛，吵死了。」
　　八云这句话也不知道是在对谁说，总之说完后便开始追向那名女子。
　　「欸，你要去哪里呀？」我在后面小跑步地跟着他，朝他的背影呼唤道。
　　「跟踪某人。」
　　「跟踪谁？」
　　「她啊！」
　　「为什么？」
　　「不要问我啦！」八云不悦地撂下这句话。
　　不知怎的，我还是放不下八云，只好和八云并肩追向那名女子的背影。
　　「你干嘛跟过来啊？」
　　八云倏地停下脚步。
　　「好奇嘛。」
　　「我说你啊……」
　　话才说到一半，八云便摇摇头放弃跟我争辩，再度往前走去。
　　我擅自将这举动当成默许，配合八云的步伐追向那名女子。
　　我到底在干嘛呀——？我试着扪心自问。
　　就像我刚才说的，或许只是觉得好奇罢了。
　　当然，我的好奇心不是针对那名女子，而是纳闷八云为什么要突然跟踪她。
　　搞不好他想当一个变态跟踪狂呢！
　　再说——
　　女子逐渐远离车站，朝商店街迈进；横越干线道路后，她走向多摩川的土堤沿岸。
　　水门！这一带正是我们白天待过的地方。
　　天色已晚，点着橘色璀璨灯光的桥梁，好似浮现在空中。
　　她恍如一个梦游症患者，脚步蹒跚地走向那座桥，彷佛受到了什么人的引导。
　　「欸，那个人到底想去哪里呀？」
　　「知道的话，我还用得着跟踪她吗？」八云不悦地答道。
　　他说得没错。
　　她在桥中央停下脚步。
　　而我们俩，也在距离她五公尺之遥的地方驻足。
　　要不要叫她？——我望向八云，但他只是紧闭双唇，一脸诧异地窥视着她。
　　她完全没有注意到我们俩，朝着桥梁的栏杆蹲下来闭上双眼，双手合十。
　　女子的脚边，有一个插若白色菊花的空罐供奉在那儿。
　　曾有人死在这儿——
　　她的背部微微颤动。
　　她没有出声，想必也没有流泪，但看起来确实像在啜泣。
　　死去的那个人，在她心中或许占有重要的地位。
　　过了半晌，她骤然挺身立起，宛如下定了什么决心。
　　她双手扶着栏杆，俯视漆黑的河水。
　　——对不起。
　　女子悄声说出这句话。
　　「这下惨了……」八云轻轻啧了一声。
　　「咦？」
　　我还没问完，女子已踏上桥上的栏杆，正想攀爬上去。
　　「快点阻止她！」八云奋力向前冲。
　　他的声音驱动着我，使我也跟着一头雾水地奔向那名女子。
　　她站在桥梁的栏杆上，眼看着就要掉下去了。
　　「危险！」
　　直到这一刻，我才终于了解事情的严重性，赶紧拚命伸长手臂想抓住她，然而却扑了个空。
　　她缓慢地往河川倒去，俨如电影慢动作播放。
　　——来不及了！
　　我不禁闭上眼睛，全身僵直。
　　然而，传进我耳中的并非落水声，而是——
　　「别杵在那儿，快点过来帮忙啊！」
　　是八云的声音！
　　睁开双眼一看，原来八云在千钧一发之际从后方抱住那名女子，阻止了她。
　　我赶忙奔向八云，和他一起合力将女子拉上桥梁。
　　她一屁股跌坐在水泥步道上，歪起嘴角瞪向我们。
　　「为什么不让我死……」女子搔抓水泥地，声泪俱下地喃喃自语。
　　「坦白说，你是生是死，根本不关我的事。」
　　八云搔着头发，一面不耐烦地说道。
　　「喂，你怎么这样说呀？」我不自觉出声谴责八云。
　　「你闭嘴啦。」
　　「你说闭嘴我就闭嘴呀？」
　　我对八云发出严正的抗议，但他却装作没听见，转向女子说道：
　　「我是无所谓啦，但这小子缠着我吵个没完，我实在拗不过它。」
　　此言一出，女子顿时抬起脸来，「咦?」地偏了偏头。
　　我也和她同样感到疑惑。他到底在说什么呀？
　　「它是一只迷你腊肠狗。你认识它吧？它额头上有黑色斑点，戴着粉红色项圈。」
　　「小广……」女子呼吸紊乱地说道。
　　「我不知道它叫什么名字，只是那只狗一直在你旁边绕来绕去。」
　　「你骗人……」
　　「它应该知道你想寻死吧？所以才将我们硬拉到这儿来。」
　　——原来是这样啊。
　　我终于了解来龙去脉了。
　　八云在平交道前看见的是一只狗——是死后仍徘徊在阳间的狗灵。在它的引导之下，我们被一路带到了这里。
　　「可是……小广它已经……」她望向地上那株菊花。
　　我想，她可能是在遛狗时不小心松开牵绳，以致于狗儿当场被车撞死吧。
　　「他看得见它。」
　　糟糕，不小心脱口说出来了！原本以为八云会臭骂我一顿，但他什么都没说，只是摆出一副刚完成任务的模样，倚着栏杆仰望夜空大打呵欠。
　　「看得见？」
　　「他看得见死者的灵魂，也就是鬼魂——不过这回的对象不算是人就是了。」
　　我代替八云向女子解释。
　　「小广它……为什么……」
　　她望向八云，似乎寻求着什么答案。
　　「我怎么知道，我又听不懂狗说的话。」八云没好气地答道。
　　他这么说也没错，但难道没有更委婉一点的说法吗？
　　「也对……」她咬紧下唇。
　　现场笼罩着一阵尴尬的沉默——
　　「不过那只狗啊，它可是一直陪在你身边喔。它担心你担心得不得了，于是无法安心投胎，只好一直陪着你……」
　　八云望着天空说道。
　　「居然为了我……」女子顿时泪水决堤，嚎啕大哭。
　　睫毛膏被泪水融化，两行黑色的泪珠滑落脸颊。
　　至今累积在她体内的情绪，一股脑儿倾泄而出。
　　我能做的只有依偎着她，用力抱紧她颤抖的双肩。
　　过了良久，她终于吸若鼻水独力起身，红肿着眼、毅然决然地说道：「我不会再让小广担心我了。」
　　「我们送你一程吧？」
　　「没关系，有小广陪着我呢！」
　　她婉拒我的提议，微笑着对我们频频道谢，漫步离去。
　　她为什么想寻死呢？这个问题依旧没有得到解答。
　　早知如此，刚才就应该先问她才对。
　　「欸，她真的没问题吗？」我试探性地询问八云。
　　「她知道自己不再孤单了，放心吧。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！我也一样……」
　　「我也一样？」我回问八云，但他丝毫不愿意答腔。
　　「走了！」语毕，八云便迳自快步离去。
　　真是的，这个人真的超级我行我素——
　　
　　
　　一星期后，我和她又碰面了。
　　一穿越车站刷票口，便听到有人对我唤道：「你好。」
　　她染成乌溜溜的黑发，化妆也变淡了，穿着也变成率性的牛仔裤和休闲服，拖着一个大大的行李箱。
　　由于她变得太多，起初我还认不出她是谁，直到她说「前阵子我们在桥上……」我才恍然大悟，忍不住「啊！」地惊呼一声。
　　话虽如此，我实在不知道接下来该跟她聊些什么；正当我感到不知所措时，她率先开口说自己要搬回老家山梨县，而且以后再也不会寻死了。
　　「小广也会跟我一起去。我想它见到湖泊，一定会很开心的。」
　　她笑着说道。我注意到她的手腕上，多了一个粉红色的手环（不对，那一定是狗的项圈！）。
　　「一路顺风啊。」
　　「谢谢你，也帮我跟你男朋友问声好吧！」
　　语毕，她便走下通往月台的楼梯。
　　男朋友啊——
　　想起自己方才既不肯定也不否定的模样，我突然觉得好害羞——
　　