　　在那之后，已经过了一星期——
　　晴香的目的地，是B栋校舍后方的那间组合屋。
　　其实她本来想早点露面，可是无法办到，因为她住院了。
　　实际上只有住院三天，但她的母亲从老家直奔医院，硬是将晴香关在病房里，要她好好静养。
　　今天早上，她的母亲总算愿意启程回乡了。
　　话说回来，晴香好久没有跟母亲如此畅谈了。
　　大部分的话题，都是绫香还在时的琐事——在绫香死后，她们家的时间似乎在无意识之中停摆，晴香再也不曾打从心底欢笑、流泪、愤怒。
　　——一路走来，我总是事事顾虑姊姊。
　　经过这次风波，我了解到：我和木下医生相同，心中那份无法释怀的愧疚感，束缚了姊姊的自由——
　　可是，即使我心底明白，仍旧无法停止自责。
　　今后我仍然会抱着对姊姊的愧疚而活，但是，我会比以前稍微积极、乐观一些。
　　我想尽量作回我自己。
　　不过，我也知道实行起来绝对没那么简单罗——
　　晴香伫立在贴有「电影研究同好会」牌子的门前。
　　——话说回来，八云居然一次也没来探望过我，亏人家还有点期待说。
　　算了，反正他来了必定得应付我妈，到时事情可能会一发不可收拾。
　　再说，假如他太关心我，我还觉得恶心呢！
　　啊，不过我还是抱怨他两句好了。
　　「八云，你在吗？」晴香边说边打开门扉。
　　他在。还是老样子，看起来一脸颓废；这么欠没见面，他居然只是淡淡地说了句：「喔，是你啊。」这个人真是的！
　　「欸，你是不是要出门？」八云似乎在整理行装。
　　「问得好，你想不想一起去？」八云边打呵欠边说道。
　　一起去——？
　　「去哪里？」
　　「去探望石井先生啊。」
　　「你说的石井先生，是那个石井先生？」
　　「对，就是那个石井先生。」
　　「他哪里受伤了吗？」
　　晴香被救上来时，石井一动也不动地趴倒在地上，看起来跟死了没两样。
　　「岂止受伤，他的左上臂、右锁骨都断了，肋骨也断了三根！全身都受到严重的殴打，伤势可重了。」
　　「原来这么严重呀？」
　　我完全不知道——
　　「那时就是石井先生代替被揍的后藤大哥拉住锁链，支撑住我们俩。尽管他被木下医生拿铁管殴打，仍旧不肯放手。」
　　我只见过他几次面，本来只觉得他是个看起来很懦弱的人，想不到他——
　　「真要说起来，石井先生算是我们的救命恩人呢。」
　　晴香颔首。她完全不知道事情这么严重，而这全是因为石井舍身营救他们。
　　「其实我本来也想早点去探望他，可惜要调查的事情实在太多了。」
　　虽然晴香才刚来，还是和八云一同走出屋外。
　　***
　　畠从自己的办公室一路逃到了解剖室。
　　——这儿就不会有人来烦我了！他们那么吵，谁受得了啊？
　　无法统合案情的那些专案小组的家伙们成天来烦我，而且破案都已经一星期了，报章媒体对本案的关注不只没有降低，甚至还越来越攀升。
　　疯狂的木下医生——
　　社会上为此闹得沸沸扬扬，但他们有多少人了解他的本质呢？
　　畠非常了解木下的行为理念。换成是他，或许也会采取同样的作法——畠至今仍然觉得——木下的作法错了，但他并没有疯，他很冷静。
　　畠在墙边的椅子上坐下。
　　不管怎么说，接下来都有一场很长的官司要打。
　　这对木下来说简直是酷刑吧。他必须冷静地正视自己的所作所为，这种沉重的现实，并非「方法错了」四个字就能轻松带过。
　　他到底能不能撑得住呢——？
　　不，他必须撑下去才行，因为那是他唯一能走的路。
　　他剩下的人生，都将用来赎罪；尽管畠不能排除木下自杀的可能性，他仍然相信这点不必担心。
　　因为人只要曾经相信过灵魂的存在，就会认为肉体的死不等于安息或解脱。
　　死亡，并不是逃避的藉口。
　　不管人是生是死，只要存在于这世上，就必须为自己找到思考的方向。
　　既然人类有灵魂，死亡当然无法解决任何事情。
　　话说回来，畠还是很在意那名戴着墨镜的男子——
　　这次的案子，官方果然依旧将那男人的存在掩盖掉了。
　　那男人究竟有什么目的？八云说他是为了做实验，但畠总觉得还有更深的内情——
　　***
　　八云说去医院探望石井之前，必须先去一个地方。
　　于是，他们俩就这么来到了水门管理处。
　　「你们俩怎么来啦？」
　　两人一来到停车场，管理处内的内山便旋即唤住他们。他的头上缠着绷带，这是那件骚动留下的伤痕。
　　八云在前往这儿的途中曾说过，内山被木下医生用水泥砖攻击头部。
　　内山现在内心一定很混乱吧？一名自己曾视如己出的少女惨遭杀害，而少女的父亲——同时也是他好友的木下医生又犯下如此重案。
　　比起头部的伤口，他内心的创伤或许更为严重——晴香心想。
　　「内山先生，我有一点事找你。」八云面无表情地说道。
　　晴香从八云身上感觉到一股非比寻常的气氛，而内山那张亲切的笑容也顿时失去弹力。
　　八云不发一语地走进管理处中。
　　晴香也一头雾水地跟进去。
　　「你找我有事？」
　　内山催促八云坐在自己对面的椅子上。
　　「没关系，我站着就好。」
　　八云双手插在外套的口袋中，站在内山的面前。晴香震慑于那股异样的氛围，在离两人有一步之遥的地方停下脚步。
　　「什么事？」内山催促八云。
　　「我话先说在前头，从现在起我要说的纯粹是我个人的推测，没有任何证据。」
　　八云嘴上说是推测，口吻倒是很肯定。
　　「是什么呢？」内山提高戒心答道。
　　「我就直说了。内山先生，我认为你杀了安藤先生。」
　　——等等，你没头没脑地在说什么呀？
　　八云这天外飞来一笔的话语令晴香惊讶不已；她原本以为内山也会同样吃惊，然而并非如此——
　　只见他无动于衷地微笑道：
　　「你在说什么啊？我听不懂你的意思。」
　　「就是字面上的意思。木下医生遭到逮捕后，我心中仍然有成堆的疑问，所以就去调查了一下。」
　　「你查到了什么？」
　　内山从胸口的口袋中取出香烟，边点火边说道。
　　他在装傻——晴香的直觉这么告诉自己。
　　「第一点，是关于安藤先生的车祸。根据目击者证言，当时是红灯，他却摇摇晃晃地闯到斑马线上；他当时没有喝醉，而且也没有任何人追赶他，为什么安藤先生要突然闯到马路上？」
　　「谁知道呢？你问我，我问谁？」
　　内山刻意地摊开双手，摇了摇头。
　　「在车祸目击者中，我看到了你的名字。说是偶然，也未免太凑巧了吧？」
　　「嗯，当时我确实在现场，这真的是个非常凑巧的偶然。话说回来，你凭什么靠这点认定我杀了安藤呢？」
　　内山眼尾堆着皱纹笑了，他似乎在嘲笑八云。
　　「恐怕是你算准时机后，从背后将安藤先生推出去的吧？」
　　「为什么我要做这种事？这没道理呀？」
　　没错，内山先生说得没错。
　　他根本没有理由杀安藤。随便扯出这种没有根据的话，真不知道八云到底在想什么。
　　「不，你有杀人的动机。因为安藤先生就是杀害亚矢香的凶手。」
　　「你是说我知道凶手是谁？」
　　「是的。」八云面不改色地回答内山的问题。
　　「你刚才说是推测，可是好像请得很有自信嘛？」
　　「我反覆看了那桩案子的资料好几次。亚矢香的遇害地点是比这里更上游的旧水门，但她的遗体却在这座水门被发现。你觉得这是为什么？」
　　「我想……八成是从上游那儿流过来的吧？」
　　内山注视着天花板，稍微思索后才回答，声音听起来像在发抖。
　　「不，不对。如果亚矢香的遗体是从上游流过来的，身上应该会有无数的伤痕，但是并没有。亚矢香是在旧水门遇害，而你为了隐瞒安藤的藏身处，才特地将她弃置在这儿的。」
　　「原来如此，原来是这样啊……可是，这也不代表我知道凶手是谁吧？」
　　内山匆匆吐出香烟的烟雾说道。
　　「从这点就可以看出你知道凶手的身分。亚矢香被弃尸在这儿时，脚踝上绑着一块重物。」
　　「那又怎么样？」
　　「她被丢进河里，而且沉在水面下，假如你没有撞见安藤弃尸的那一幕，是不可能那么快就找到遗体的。」
　　「你的想像力好丰富喔。」内山佩服地频频点头。
　　不过在晴香眼中，那只不过是在演戏罢了。
　　「你在稍远的地方偶然撞见有人朝河里丢东西，于是便过去一探究竟，不料看到的却是亚矢香的遗体——之后，你便循着凶手的长相或车号找出了安藤。当然，你绝对不会向警方透露一个字，因为你想亲手揪出凶手，为亚矢香报仇……」
　　内山开始放声大笑。
　　「你也太天才了吧！了不起！神探可伦坡（注7）听了也会吓死！话说回来，如果每个人只因为朋友的小孩被杀就一一为他们报仇，岂不天下大乱了？」
　　「是啊，假如对方真的是朋友的小孩的话……」
　　八云在此停顿了一下。
　　两人不发一语地互相瞪视，率先避开目光的人是内山。
　　「今天我有个东西想交还给你。」
　　八云等的就是这一刻——他从口袋中掏出黑色记事本，递给内山。
　　「这、这是……」内山的表情顿时分崩离析。
　　「这是以前在河边碰到你时，从你身上掉下来的东西。」
　　晴香记得里头夹着两张照片，一张是亚矢香，另一张则是内山和一名女性的合照。
　　「我稍微调查了一下，发现和你合照的这名女性，就是木下医生死去的太太——也就是亚矢香的毋亲。」
　　内山紧紧地捏住记事本，不发一语。
　　「木下医生的太太在和他结婚之前曾和你交往过，对吧？我不清楚你们俩之间出了什么问题，也不想挖人隐私；只是，事到如今还随身携带这两张照片，就证明你不是只把亚矢香当作『朋友的小孩』。」
　　内山没有答腔。
　　不过这阵沉默，暗示着他肯定八云的说词。
　　「为什么你会怀疑到我头上？」
　　沉默了片刻后，内山终于开口。
　　「第一次遇到你时，你曾经这样说过。『我无论如何都饶不了那个丧心病狂的凶手』，这种说法，好像你觉得一切都已经结束了似的……」
　　※注7：Columbo美国经典推理影集，主角头上顶着一头乱发，看起来不修边幅，却屡破奇案。
　　「这样啊……不过，假设你所说的都是真的，对我的指控也仅止于推测罢了。」
　　「你说得一点也没错。这全都是我的推测，没有半点证据。」
　　八云直截了当地说道。
　　「你对警方说了吗？」
　　「没有。我想，今后我应该也不会对警方提起这件事。要怎么做，是你的自由。」
　　——既然如此，八云又何必特地跑这一趟呢？真不懂他在想什么。
　　内山似乎也跟晴香同样纳闷，困惑地垂下眉尾。
　　「只是，你别忘了安藤这桩车祸牵扯到一个无辜的人，而他将因为过失致死罪遭到起诉。」
　　八云慢条斯理地说道。
　　这会儿，晴香总算明白八云的用意了。
　　的确，今后想怎么做都是内山的自由，但他的选择将对那名肇事司机产生很大的影响。
　　想复仇就自己复仇，不要拖别人下水——
　　八云想说的，应该是这个道理吧。
　　「走吧。」语毕，八云便快步走出管理处。
　　「咦？等等我啦！」
　　晴香追着八云离开管理处，彷佛想逃离这苦闷的气氛。
　　途中回头一望，只见内山正低低地垂着头。
　　今后，他将会做出什么选择呢？我无法猜出他的抉择，但我打从心底希望他所选的是正确的那条路。
　　不过，什么样的选择才叫正确呢——？
　　***
　　石井在病床上回首这次的案子。
　　时间多得是，他已经回忆好几百次了；然而，有件事他仍然得不到答案。
　　该怎么做，才能预防类似的案件发生呢——
　　敲门声中断了他的思考。
　　「请进。」
　　石井一应门，一个虎背熊腰的巨汉随即走进房内。
　　是后藤刑警！我太感动了！后藤刑警居然来探望我——
　　「不好意思，其实我本来想早一点来的，可是结案后还有一堆鸟事等着我处理。」
　　后藤尴尬地摸摸自己的髭须。
　　这也难怪，因为这桩案子是从专案小组意想不到的角度解决的。
　　情报错综复杂，想必他们也一团混乱吧？
　　后藤边叹气边坐在床边的圆椅上，从他的黑眼圈、肮脏的衬衫及一头乱发看来，他应该未曾阖眼吧——
　　「喔？想不到居然会有人带花来探望你这小子。」
　　后藤望着床边那枝插在花瓶里的花朵说道。
　　「不，不是的。这是署长千金探望我时所带来的。」
　　「喔？你这小子也有两把刷子嘛！」后藤半开玩笑地说道。
　　「不要这样嘛，她每天都来，老实说我觉得很伤脑筋啊。」
　　况且，我对她还是抱着一份恐惧。
　　这不是她的错，只是每当我看见她的脸，脑中就忆起她被鬼附身时那可怕的模样。
　　「那很好啊，恭喜你要少奋斗三十年罗！」
　　「饶了我吧！对我来说，后藤刑警来还比较令我开心呢！」
　　石井坦率地表达自己的感想，不料后藤却摆出一张臭脸。
　　为什么他要对我摆臭脸呢？
　　我是不是真的被他讨厌了——
　　「欸，石井。我就趁这机会说好了，我不是同志。」
　　「嗯，我知道。」
　　他没头没脑的在说什么？
　　假如后藤刑警是同志——不好意思，我光想就觉得恶心。
　　「也就是说……呃……你好歹也是个男人……」
　　「您到底想说什么？」后藤尴尬地清咳一声。
　　「也就是说，身为一个男人，你应该要更有男子气概才对！」
　　「我一开始就是这么打算的；我想成为跟后藤刑警一样具有男子气概的刑警。」
　　「奇怪，你不是男同志吗？」
　　「怎么可能？才不是呢，况且我心中已经有喜欢的女孩子了。」
　　石井不懂后藤这问题是什么意思。
　　「八云那混蛋……」后藤咬牙切齿地咕哝道。
　　八云。那位不可思议的青年——
　　「后藤刑警，我想问你一个问题：那个叫做八云的青年，究竟是何方神圣？」
　　此言一出，后藤顿时露出惊愕的表情。
　　你摆出这种表情也没用，我不知道就是不知道嘛。
　　「对喔，我好像什么都没对你说耶。那小子的左眼是红色的，他看得见死者的灵魂。」
　　「咦！是这样啊？」石井惊呼道。
　　结果不小心用力过猛，全身登时一阵剧痛。
　　「小声点啦！」
　　「这是真的吗？」
　　「是真的。否则，我怎么可能拉着一个普通民众四处查案呢？」
　　后藤的话一点也没错。经他这么一说，累积在石井心中的疑问总算一一得到解答。
　　可是，这么一来——
　　「请恕我冒昧，难不成后藤刑警不是灵异刑警？」
　　「白痴啊！你还说这种话！我一开始不就跟你说我不是吗！」
　　后藤盘起胳膊，自信满满地说道。
　　「那么，这次的案子……」
　　「不只这一次，上一次、上上次、上上上次，也都是八云一个人解决的。」
　　「怎、怎么会……」
　　「所以我一开始就说过啦！我什么事都没做。」
　　石井心中的某物，似乎正逐渐崩毁。
　　唉，怎么会这样呢——
　　今后我该怎么办才好？我都快哭出来了。
　　「啊，对了对了，八云跟晴香待会就会过来罗。」
　　「咦？晴香！」石井这么一叫，瞬间又一阵刺痛。
　　晴香居然要来探望我！刚才受到的打击，顿时也变得无所谓了。
　　后藤眯起眼睛，贼贼地笑道：
　　「喂，石井，你说的那个喜欢的女孩子，该不会是晴香吧？」
　　「咦？呃，这……可是……我……」
　　突然被直捣核心，石井登时不知所措。
　　他实在不习惯这类的话题。
　　「这样啊，这样啊！这下子可好玩了。」
　　「哪里好玩？」
　　「听好了，石井。如果你想追到晴香，就得先打败一个强敌。」
　　「强敌？」
　　「对，就是八云。」
　　果然是那名青年——
　　我绝对不承认！那个青年对晴香的态度实在令人看不过去！我无法忍受晴香受到这种对待！
　　这样她太可怜了！
　　「石井，我会帮你追到她的。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，包在我身上。」
　　后藤自信满满地说完后，再度露出贼笑。
　　***
　　离开水门管理处后，晴香和八云走在通往医院的水渠道路上。
　　现在的气温，已经比一星期前暖和多了。
　　水渠沿岸开满了无数的樱花，数不尽的粉红色花瓣漂浮在水面上——
　　「好漂亮喔。」
　　晴香停下脚步，仰望樱花。
　　走在她身旁的八云也停下脚步抬头望樱，彷佛现在才注意到它们。
　　这个一脸佣懒、语气冷淡、和温柔两字一点也沾不上边的毒舌大王，在水门那儿展现出不同以往的一面。
　　当我面临危机时，他毫不犹豫地前来搭救我。
　　他的左手，至今还残留着锁链的绑痕。
　　这是他和我生命相系的证明——
　　「走吧！」
　　八云仰望着樱花，就这么迈步而去。
　　我在后面追着他跑，若无其事地以手背碰了他的锁痕一下。
　　——谢谢你。
　　我在心中低语。
　　反正即使我说出口，他也一定会撂下「我又不是特地去救你的」这种煞风景的话。
　　闹什么别扭嘛！
　　「欸，等等我嘛！」
　　往声音的方向回头一看，一名小学男生正朝着我们奔来。
　　他绕到八云前方，将一张摺好的纸片和一条项链递给八云。
　　「大哥哥，有一个戴墨镜的叔叔叫我把这个交给你。」
　　八云诧异地注视自己掌心的纸片和项链。
　　这条项链是女款，链子细细长长的，上头只系着一颗浑圆的石头，款式相当简单。
　　而那颗召头和八云的左眸相同，染上了一片燃烧般的赤红。
　　「我已经交给你罗！」语毕，少年便跑走了。
　　八云摊开纸片，浏览当中的文字。
　　此时，他突然脸色大变。
　　只见他慌慌张张地环顾四周，然后又死心地吐了口气。
　　纸上到底写了些什么？我觉得这样做不太好，但仍然从旁窥视过去。
　　上面只写着一行字——
　　「近期再会……」
　　
　　
　　不久的将来，晴香将明白这句话的含意是多么可怕——