　　森小姐在那样的地方干什么呢？ 
　　我马上就明白了。那鲁快步向森小姐那边走去，在离她稍远的地方站着三个人。我厚着脸皮跟上去—— 
　　那是…… 
　　有两个人正跟林先生谈话，一个中年男子和一个女子。很明显的—— 
　　他们都是外国人。 
　　——为什么这里会有外国人呢？ 
　　我有点明白为什么，并且很快就确定了。那鲁直接向他们走去。 
　　那个女人拥抱了那鲁，而那个男人将他的手环在那鲁的肩上…… 
　　我很清楚什么人能那样自然的作那样的事。 
　　“好久不见了。”森小姐向我这边走来。 
　　“是有一阵没见了。——森小姐，那两个人莫非就是那鲁的父母……？” 
　　森小姐轻轻的笑了，她看向林先生——他已经走过来站在我们身边。 
　　“可以介绍一下他们吗？” 
　　林点点头算是回答她的问题。 
　　“好吧，我一会儿就介绍下他们。” 
　　我知道了。刚刚林先生说的那句“他们马上就要离开这里。”指的是那鲁的父母。 
　　我不知道从英国到日本要多长时间。但是，到一个他们的儿子失踪并可能陈尸的地方，与他们本不该死去的儿子在一个遥远、陌生的国度重聚——那一定是一段最艰难的旅程。 
　　“大家都好吧？” 
　　“嗯” 
　　“我知道了，那样的话，我想我应该过去打声招呼。” 
　　森小姐突然向那边看了一眼，我也向那边看过去。看起来，那鲁的妈妈好像哭了。 
　　“先不要打扰他们了吧。” 
　　“是啊。” 
　　我和森小姐活到小屋的时候，大家还都在那儿打发时间呢。 
　　“森小姐” 
　　“啊呀” 
　　“好久不见了。” 
　　森小姐笑着回应了大家的问候。 
　　“是什么风又把你吹来了？”和尚问起的时候，森小姐解释说她把那鲁的父母接来了。 
　　没管正在聊天的其他人，我把真砂子拉到了一边。 
　　“咳，嗨。” 
　　“怎么了？” 
　　“你被抓走的时候，那鲁曾经过来鼓励你，对吧？” 
　　真砂子向周围看了看，然后压低声音说：“是的，怎么了？” 
　　“那不是那鲁，你知道吗？” 
　　“那是那鲁。” 
　　“不是的，那显然是他的哥哥。” 
　　“不可能。不管怎么说，那就是那鲁。” 
　　我知道她为什么那样说。 
　　“不是的，那是他的哥哥——双胞胎哥哥。” 
　　“双胞胎？！” 
　　真砂子不禁喊出声来，她身后的谈话声马上停下来了。 
　　“谁是双胞胎啊？”安原君问道。 
　　森小姐笑着说：“啊啊，那鲁和金，是吧？” 
　　“那么说是他的哥哥，就是说双胞胎哥哥了？” 
　　“没错，他们可是同卵双生的呦。” 
　　“哇……”安原君小声嘀咕道：“……有两张那样的脸？！还真是大开眼界啊。” 
　　是……是啊。 
　　“即便他们是双胞胎，也可能不相像的。不是吗？” 
　　森小姐轻笑着看着绫子。 
　　“他们两个可是一模一样的哦。确实，很多双胞胎在并排站在一起的时候不太相似，不过他们两个可是很像的。我想即便是双胞胎也很少有那么相似的。” 
　　我很好奇有一个双胞胎是什么感觉。我不太确定，但是我想他们一定比一般的兄弟更亲密。 
　　“我想，是不是那鲁的性格是后来变成这样的——在他哥哥死了之后。” 
　　如果是那样的话，我就可以理解了，可是…… 
　　“不是的呦。”森小姐稍有些惊讶的样子：“那鲁一直都是那个样子的。” 
　　……厄 
　　“一直都是那个样子？不是因为曾经经历过的悲伤的过去而变得有点怨恨世界吗？” 
　　……呀 
　　森小姐凝视着天花板，出神地说： 
　　“是的，……的确像他们那样在外表上如此相似的双胞胎很少见，但我想像他们那样性格差异那么大的兄弟也不多见吧。” 
　　“说是‘差异’……” 
　　“完全相反。” 
　　呀？！一个是这样的话，那么完全相反的话…… 
　　非常的和蔼、友好、温和、谦虚…… 
　　“像、像一个天使？” 
　　“也不是那样。” 
　　森小姐笑了。 
　　“……实际上，他大概有一个很普通的性格。只是他的半身是那个样子，就凸显得他尤其的温柔了。” 
　　这么说，是呀，的确是这样。 
　　“和那鲁不一样，他是那种开朗的性格。和别人相处得很好的。” 
　　嗯，哈 
　　“他还有点淘气呢。” 
　　“他常常扮作那鲁捉弄别人。那鲁从不那样的，所以应该全是金的主意。” 
　　“……那、那还真是意想不到的性格呢。” 
　　想到有人有着和那鲁一样的脸做那样的事情……我真觉得头痛。 
　　“他有点像你呢，谷山小姐。”森小姐笑着说。 
　　……厄？ 
　　“像我？” 
　　“是啊，尽管他看起来更少语寡言一些。” 
　　真是抱歉啊，我很吵呢。 
　　“林先生也这样说过的，你们很相似。” 
　　“……哈……” 
　　“你常常同情委托人，不是吗，谷山小姐？你为那些有关人员着想，为他们高兴或难过。” 
　　……嗯，的确像是我。 
　　“这方面很相像，所以大家都愿意向他敞开心扉……” 
　　“那么不就是说他很完美了吗？”安原君说道。 
　　“有那样的长相和好性子，确实什么都不怕了。” 
　　森小姐苦笑着说：“那种孩子，不会长寿的……事情往往都是这样的。” 
　　那样孤独的沉寂的感觉。 
　　太阳很快沉下去，屋里的东西都被阴影遮盖了。 
　　Part 15 八月十四日，下午六点之后 
　　第一章 
　　当我们从木屋里跑出来的时候，已经有些人站在在水边了，还有些围观者。 
　　周围的一切都笼罩在落日的余晖中。从被山影掩盖的湖岸边看过去，水面上泛着粼粼的波光，那条小船在没有影子的湖面上显得格外分明，就好像被点亮了一样。 
　　摩托艇边，一个潜水员翻身潜进水里。有人从船里伸出手去，递过去一根绳子。船里的人拉起绳子，一个略带灰色的东西慢慢地浮上水面。潜水员爬上小船，船起动，向岸边驶来。 
　　我们看着这一幕，感觉就像一种仪式一样。 
　　小船抵达了岸边。它在出水一点的地方停了下来。潜水员从船上跳下来，把绳子和它卷着的灰色的……不对，是脏脏的银色单子包裹着的东西从水里拖上岸来。远处观望的人群中一个孤独的身影向水边走去——是那鲁。 
　　那鲁在那包裹着的东西边蹲下来。他伸出手去，从这里也能听到那个中年潜水员阻止他的声音。 
　　“别动那个。” 
　　“没关系的。” 
　　那鲁用冷静的声音回答，他的脸上一点表情也没有。 
　　那鲁在那单子边跪下，伸出一只苍白的手，掀开了那单子的一角。从旁边能看到那单子下露出一绺漆黑的头发。他身旁的那个潜水员则把脸扭了过去。 
　　那鲁盯着看了好一会儿……然后冷静的把单子放下，就像以前一样。他一言不发地站起来，沿着水边走了过去。 
　　从那沉默的侧影身上感受不到一点点泪水和痛苦。 
　　在那之后，真正的沉痛才降临了。绫子、真砂子还有我和森小姐，很快就离开那个地方回到我们的小屋里——和那鲁的妈妈一起。 
　　那鲁的爸爸叫马丁•戴维斯，妈妈叫琉拉•戴维斯。为了与那鲁区分开，一般都叫他爸爸戴维斯教授。我看不出他多大年纪了，只是他看起来要比我的父母大很多。 
　　戴维斯教授的头发是红褐色的，而他的妻子有着一头漂亮的金发。他的眼睛是蓝色的，她的是紫色的。 
　　戴维斯夫人哭得很伤心，她是如此的伤心，我们不知道能说些什么来安慰她。过了好一阵，外面已经黑透了，她终于从森小姐的怀里抬起头来。 
　　“很抱歉。” 
　　她用有点磕绊的日语说道。 
　　“很抱歉，我刚才都没有向你们问好。” 
　　每个人都摇着头。她用哭得肿胀的眼睛看着我们，问道： 
　　“你们能听懂我的日语吗？” 
　　“您的日语很好。” 
　　听到真砂子这样说，戴维斯夫人终于笑了笑。她嘴角抽搐着，我能看出她非常痛苦。 
　　“他们两个私下里常常用日语说话，所以我就学了日语。可那真的很难。很抱歉我说得不太好。” 
　　“他们两个”应该指的就是那鲁和他的哥哥。 
　　“谢谢你们这么照顾那鲁。” 
　　“没关系的。” 
　　真砂子微微地鞠了个躬，绫子站了起来： 
　　“我再去倒点茶来，茶已经凉了。” 
　　“呃……请您节哀。” 
　　我说的时候，戴维斯夫人看向森小姐。森小姐用英语对她说了些什么，然后她就笑着对我说： 
　　“谢谢你。你就是谷山小姐吧。” 
　　“是的，我就是。很高兴见到您。” 
　　“我也很高兴认识你。那鲁是个挺难相处的孩子，这是他自己的问题。谢谢你一直以来对他的照顾。” 
　　既然她这样说，也就是说她知道我在SPR做兼职了。 
　　“他的确有点难相处，是吧。” 
　　听我这样说，她笑了。 
　　“但他是个好人。” 
　　“我知道。” 
　　“我很为他们自豪。” 
　　她伸出手，手里还攥着一个手帕，在她的手掌里，躺着一个名片大小的相框。她轻轻地抚摸着它。我低下头去看，她把它递给我。 
　　“非常为他们自豪。” 
　　照片上是两个年轻人，有着一样的脸，一样的身量。一个比另一个的表情更温和些。两个那鲁。 
　　“……金？” 
　　我指着那张照片上的一个人问戴维斯夫人，她点了点头。 
　　他们确实很相像。只不过金在微笑而那鲁微微皱着眉头。 
　　“看上去就像是两个金，不是吗？” 
　　真砂子从侧面看着那张照片，而我也不禁想着同样的事。 
　　似乎，如果说是有两个那鲁，更像是有两个金。我突然明白我为什么这么觉得：照片里的那鲁穿着海蓝色的贸易和桔色的衬衫。我从没见过那鲁穿那样的衣服。 
　　……啊，我明白了。 
　　我知道了。 
　　那些是……丧服。 
　　纯黑的、丧服——为金穿的 
　　——为他那失去的半身 
　　我极力忍住即将夺眶而出的泪水。在他的母亲面前，我没有悲伤流泪的权力。那悲痛应该是属于那些了解金、爱着金的人们的。 
　　我把照片还给她，她握着它，视若珍宝。 
　　“可怜的金，”她说着眼泪又掉下来了：“那鲁也是。这对他来说，太残酷了。” 
　　“是啊。” 
　　“他们是一起出生的，不应该就这样分开的。这是在太让人伤心了。” 
　　“我想也是。” 
　　这样说着，我再也忍不住泪水。站起身来，我快步走了出去。 
　　第二章 
　　“我真是差劲……” 
　　我倚在林间的一棵树上，月亮明亮的照着大地。 
　　我不应该哭的。那儿还有比我更痛苦的人呢。我应该鼓励、支持她才对。 
　　话虽如此，可如果我不尽力的仰着头，泪水就会滑落。 
　　我心里很难受……很难受 
　　我不太清楚我为什么会这么难受。 
　　“呼——”（深呼吸） 
　　我快要哭出来了，可我不应该哭的。 
　　所以当有人和我说话的时候，我觉得轻松点了。 
　　“你在干什么？” 
　　那是那鲁有些恼怒的声音。我擦净脸，看向声音传来的地方。看上去那鲁的确有点着恼。 
　　“你打算把月亮吃了吗？不过不管你张着嘴等多久，月亮都不会掉下来的。” 
　　……切，他真粗鲁。 
　　不过多亏这样，我的眼泪也干了，所以这次就特别原谅他吧。 
　　“我没打算吃它。” 
　　“琉拉在哪儿？” 
　　我不禁想到他为什么直呼母亲的名字。 
　　“她在我们的木屋里。……你哥哥呢？” 
　　“警察带走了。” 
　　“哦……” 
　　他为什么还这么冷静？他看起来就像平时一样惹人讨厌。 
　　“你还真是对自己不诚实呢。” 
　　“对什么？”那鲁已经向着小木屋的灯光走去了，听到这句话，又停下来转过身。 
　　“你这固执的白痴！你干吗不哭出来？” 
　　“又没什么需要哭的。” 
　　“但你应该很难过的，不是吗？” 
　　那鲁扯出一丝嘲讽的微笑。 
　　“恐怕我是一个不理解人类感情的笨蛋。” 
　　这个家伙，一点都不坦诚。 
　　“你对自己一点都不诚实。” 
　　“每个人都会死。”他的声音听起来很冷：“一百年以后，你的朋友没一个能活着。” 
　　“不是这么回事。” 
　　“就是这么回事。” 
　　他真是根泥潭里的木头。 
　　我盯着月亮。 
　　“你要回英国去了……” 
　　“是的。” 
　　现在告诉他，可以吗？反正也已经晚了。 
　　“……嗯，你知道的，我真的喜欢你。” 
　　“今天下午你看着我的时候我已经听得够多了。” 
　　“白痴，我不是那个意思。” 
　　我看着那鲁，他有些奇怪的看着我。我忍不住笑了。 
　　“你真迟钝——” 
　　“你是什么意思？” 
　　“嗯，我是说，我喜欢你，很特别的那种。” 
　　那鲁用他那漆黑的眼睛看着我。他稍稍抬起头，然后那苍白的脸微微笑了笑。 
　　“我？——还是金？” 
　　我脑子里一片空白。 
　　刚刚，他说什么？ 
　　“那……” 
　　那很显然，不是吗？那样的事情。 
　　那鲁又往回走了。所以我觉得我应该告诉他。毕竟，我再也见不 到他了，再也不能了。 
　　……我再也见不到他了。 
　　我答不上来，我又伤心又难过，眼泪掉了下来。 
　　“但……我不知道。” 
　　我不知道，那并不是那鲁。 
　　我从来没想过他早已不在这世上了。我总以为有一天那鲁也会像那样笑——即便他从没那样笑过。 
　　“我不知道……我什么都不知道。” 
　　他总是帮助我、鼓励我。但是我却从来都没谢过他。我总是在一个错误的印象下一错到底。 
　　“我一直叫他‘那鲁’。” 
　　我只用那个名字叫过他。我从来都没想过去了解真正的他，一次也没有。 
　　我心里很难受，难受得都快要死了。 
　　我蹲下来，放声哭了起来。 
　　第三章 
　　过了好久，我才平复呼吸，最后抬起头来。 
　　“无论如何……” 
　　身边传来的声音吓了我一跳。看向一旁，那鲁就站在我身边。我有点吃惊，我以为他早已应走了。 
　　“无论如何，不管你想不想，你都会再见到他。”那苍白的面庞看向另外一边。 
　　“……一百年之后吗……” 
　　“就你这种情况，要两百年。” 
　　“啊？” 
　　我感觉全身无力，坐到了地面上。 
　　“我当然会长寿的，即便我又笨又蠢，足够让你烦心。” 
　　“当然。” 
　　“我真希望你否认。” 
　　“我觉得面对现实比较好。” 
　　啊？ 
　　“你应该告诉我真相的。如果你一开始就告诉我的话，我就不会犯这种错误了。所以这是你的错。” 
　　“犯这种错是你自己的问题，我什么时候那么好管闲事了？” 
　　“那倒也是……” 
　　我笑了，而泪水也再次滑落。 
　　“我觉得我就像个白痴。……即便不了解真相，也轻易的被你做的每一件事影响。” 
　　“嗯？” 
　　月光倾泻在夜晚的树林里，四周安静得能够听到昆虫的低吟。 
　　“这感觉真好。” 
　　我抬头向上看着，伸出舌尖。 
　　“就在不久之前，我还非常非常喜欢这情景呢。” 
　　“然后希望我也在身边……” 
　　“是啊。那就是少女的心思。……不过，现在知道那是完完全全另外一个人，所以也没用了。” 
　　说完之后我马上就后悔了。 
　　“……不对，我不该这样说的，是不？对不起。” 
　　“没关系，我习惯了。” 
　　我转身看着那毫无生气的声音的主人，那鲁正微微皱着眉。 
　　“我们有着一样的容貌和相似的能力。不一样的是一个有个好性格而另一个没有。——你会选那个呢？” 
　　“好性格。” 
　　“就是这样。” 
　　……我明白了。 
　　“这些实在是……对你很不利。” 
　　看起来，他的哥哥会赢得所有的女孩。 
　　“那样正好，安静。” 
　　“白痴科学家。” 
　　那鲁看着我，我笑了。 
　　“金说的，你就是个白痴科学家。” 
　　那鲁叹了声气，我笑着站了起来。 
　　“在外表上你们确实很相似，可内心里你们完全不一样，不是吗？” 
　　“很抱歉我没能满足你的期望。” 
　　“是啊，如果你们的性格哪怕有一丁点相似，我就要高兴的发晕了。” 
　　我说了点过分的话，对不起，原谅我。我实在不甘心什么都不做就这样结束。 
　　“还有时间。” 
　　我笑了。 
　　“你有喜欢的人吗？” 
　　听到我这样问，那鲁有些惊讶。 
　　“我？” 
　　“我知道了……没有对不对。有那么一阵，我还以为你要回英国去见什么人呢？” 
　　我是替真砂子问的，我多亲切呀。 
　　“嗯，是有个女人我追了她五年。” 
　　“开玩笑吧！真的？” 
　　“……她在温布尔敦。” 
　　“是不是网球的那个温布尔敦？” 
　　“是的。她住在一幢老房子的阁楼里。” 
　　“她多大了？人漂亮吗？” 
　　…… 
　　“她还活着吧？” 
　　那鲁微微笑了。 
　　“她的资料我了解得非常清楚。她只在一年中的这个时候出现，所以我想我回去的时候就直接去看看她。” 
　　……切。看起来他还真得很向往呢。 
　　“……即便一年只能那样见一次面，也很好。” 
　　我自言自语道。 
　　“还不如根本不见。” 
　　“……确实。” 
　　他的侧影在朦胧的月光中看起来真的很像他。看得我难受得想哭。 
　　“他的笑真的很美——我喜欢……” 
　　“我知道。” 
　　“非常、非常美。” 
　　“是啊。” 
　　…… 
　　第四章 
　　第二天早上，绫子问麻衣她怎么样。绫子和真砂子都发现麻衣恐怕是在半夜里就醒了，而且哭了一夜。她的眼睛肿得都快挣不开了。麻衣说，昨天晚上她本来希望能在梦里见到金的，可是没有。 
　　显然昨天与那鲁聊天之后，她把所有的事情都给绫子和真砂子说了。 
　　绫子给了麻衣一些滴眼液，真砂子则递给她一条冷毛巾。 
　　“在小说里，悲剧性的的浪漫是那么凄美，可事实上完全不是这样。” 
　　“说这些有什么用？你打算以后就这么过吗？” 
　　绫子决定出去给那些男人们做早饭，这样麻衣能把她自己弄得像样一点。她给麻衣说，过一会儿会把早餐给她拿过来，就离开了小屋。 
　　“呐，真砂子。” 
　　“什么事？” 
　　“我昨天就这么想了，你还有机会的，知道吗？” 
　　我听到一声长长的叹息。 
　　“就想你们说得那样……不用担心。我也这样认为的。” 
　　“嗯……” 
　　“我所需要做的就是去见他。我还买得起飞机票。虽然关键问题是我想见他，但是他不一定愿意见我。” 
　　“没关系的。” 
　　“我怀疑。” 
　　“是、是。到现在为止，那鲁没给他自己的感情留一点点空间。他在一门心思在寻找金。” 
　　“要是那样还好……” 
　　是呀，这的确还不确定。 
　　“我告诉你，还有希望的。很早以前，你不就拖着那鲁的胳膊了吗，不是吗？那时候他就没把你推开，那肯定是有原因的。” 
　　我听到真砂子叹了口气。 
　　“我想那不一样。” 
　　“什么‘不一样’？” 
　　“那鲁就是那个脾气。” 
　　“啊？” 
　　“看起来有人想那样粘着他会让他非常不舒服。” 
　　……唉？ 
　　“我想他只是不知道该怎么办。我第一次抓住他的胳膊的时候，他僵住了差不多一分钟。” 
　　我猛地站起来，毛巾掉下来，我盯着真砂子： 
　　“……真的？” 
　　一分钟……是真的吗？ 
　　“真的。” 
　　“……呃，可你后来经常那样不是吗？” 
　　真砂子有点恼火的转过头去。 
　　“我想我是有点不知羞了，可他一点反应都没有。” 
　　“噢，这样啊。” 
　　“我知道他觉得别扭，我就是想烦烦他。” 
　　“这种乖僻的表现方式可不好。” 
　　“我知道，最近我就没那么做了，没注意到吗？” 
　　“真是个好姑娘，继续坚持吧。如果你不加油的话，我可要再次加入战争了。” 
　　“我会好好招呼你的。” 
　　哇，这么自信。 
　　“我怀疑事情会不会变得更严峻呢……？毕竟，你看中他，别人也会。” 
　　“我不会让他接近有那种想法的人的。” 
　　“啊啊啊啊……” 
　　“如果你想加入，你最好先收拾收拾你的脸。” 
　　她再次把毛巾压在我的眼睛上。 
　　“哎呀~” 
　　“我要出去帮忙了，你最好在这儿静一静。要是你再哭上一场，你就永远只能是旁观者了。最终还是看你自己。” 
　　“别说了。毕竟就像你说的，我没有你漂亮。” 
　　“啊呀，在这种时候你还说这个干什么呢？” 
　　“你——” 
　　我把毛巾抓下来，想狠狠地扔出去，可她已经走远了。 
　　“晚安。” 
　　我朝那张漂亮的脸挥了挥手。 
　　“嗯、嗯，晚安。” 
　　……我很好，我不会再哭了。 
　　虽然似乎不会有比这更难过的分别了，但我好像还没被完全拒绝嘛。也许我会消沉一段时间，但我希望我能挺过来。
　　现在我仍然很难过，真的很难过。这也没办法，人并不总是随遇而安的。毫无疑问，每个人都会经历类似的悲伤。然后，我想他们都会挺过来的。人生就是这样。 
　　……虽然我这样说可能有点厚脸皮。 
　　“我想知道，他到底想告诉我什么……” 
　　这是唯一让我烦恼的事了。 
　　最后一次我见到金的时候他说的话。 
　　——有些事情我想告诉你，但是…… 
　　看起来并不是所有的谜都解开了。不过，可能这也是人生的一部分。 
　　尾声 
　　在日本，如果有朋友要离开了，一般来说会开个送别会什么的。 
　　我不记得木屋里的人是谁提出这个建议的，但我记得很快就全员通过了。说实话，那两个离开的人肯定不喜欢这种嘈吵的庆祝会。所以说这可是个打探他们消息的大好机会。 
　　若是平常，他们是不会接受我们的安排参加这样的一个欢送会的。但这次有森小姐站在我们这边，所以分量自然就加重了。 
　　在金被找到的第二天，他的尸体从警察局运回来了，然后是火化，骨灰被送回他的祖国。那鲁的父母早一步回国，而那鲁、林先生、和森小姐也很快就要离开了。 
　　——那一天，我们决定在他们三人从成田机场离开之前举办一个送别会。 
　　那天我比计划时间早一点到Shinjuku。表面上的原因是我有一些事情想问森小姐，实际上我是想去看看那个搞神秘主义的那鲁一直以来究竟住在什么样的地方。 
　　Shinjuku的西侧周围排列着高高的建筑，换句话说，就是在市中心。我的目的地是那里的一个宾馆，也就是我们举办派对的地方。我从附近的政府大楼打电话过去问森小姐现在能不能去见她。她说：“那么派对之前先一起喝点茶吧”。所以当我走进那个豪华的宾馆大门的时候，我又紧张又兴奋。 
　　我一走进指定的茶亭，就看见森小姐坐在靠近前台的位置上向我打招呼： 
　　“你好~” 
　　“你好。你已经收拾好东西了吗？” 
　　“是呀，我的东西不多呦。” 
　　“抱歉在这样忙的时候还打扰你。其实没什么重要的事。只是我对这个地方很好奇。” 
　　我们正在点饮品，森小姐听到我这么说，笑出声来。 
　　“你很直接呐。” 
　　“呃呃呃呃——那鲁和林先生呢？” 
　　“还有些时间，所以他们应该还在收拾东西。” 
　　“听起来他们很忙。” 
　　毕竟我们昨天才从长野回来，他们恐怕还没休息呢。 
　　“现在，他们要把能寄的东西都寄出去，如果不现在收拾好，那么一会儿她们就得自己操心寄行李了。” 
　　“他们会回来吗？” 
　　森小姐微微仰起头。 
　　“嗯——很可能只有我会回来。” 
　　“嗯——那么那个时候我应该做什么呢？只是干等着应该不行吧。” 
　　“什么事？” 
　　“我想知道那鲁和林先生的通讯地址。我想如果能和他们通信的话会好一些。” 
　　“啊，我知道了。” 
　　“如果不方便给我他们的地址的话，给我实验室的地址也行。如果那样，我就能给他们写信了，不是吗？” 
　　森小姐笑了。 
　　“我想他们会告诉你的，你为什么不直接问他们呢？” 
　　“我不知道那样好不好——” 
　　“我想一定没问题的。他们又不是什么神秘主义者。——不过我想还是别期望太多。” 
　　“我想也是。” 
　　我叹了口气，森小姐狡黠地笑了。 
　　“林先生是很尽责的，所以我想他至少会回答。……至于那鲁嘛……” 
　　是啊，我就知道。 
　　“噢，对了，你有没有听说事务所会怎么样？我还没交还钥匙呢。” 
　　事务所一直没开门，到现在为止还锁着。我还有些私人物品在那儿，不过一直没有机会去取。 
　　“如果你想知道什么的话，就去问那个人吧。要是他们不告诉你的话，我过会儿给你说。” 
　　森小姐笑着指着楼上。 
　　“你去吧，3212号房间。” 
　　我顺着森小姐的手势看向天花板。 
　　“……我不知道我去问好不好。” 
　　我有种感觉，他们会让我难堪的。 
　　“如果你退缩的话，你就输了。” 
　　森小姐说着就笑了。 
　　“唔……” 
　　“与那鲁打交道的诀窍就是要自信果断。那孩子从来不会自己主动与人交往的。所以说如果你犹豫的话，最终这关系会断裂的。” 
　　“但是如果我这那样的话，说不定他会向我发火呢。” 
　　“那倒不太可能。人们都在事务所的时候，他也不必要发火嘛，不是吗？” 
　　……啊，这么一说的话…… 
　　“他会有点心情不好，倒也不是真的发火。” 
　　“就算他有点心情不好，你也不用担心。如果你老是关注他的情绪的话，你也输了呦。如果他真地对你生气了，他会对你很冷淡的。要是他还是一副说话带刺儿的样子，那么你就还是安全的。” 
　　“唔……” 
　　“所以说自信果断的一方就会是赢家。如果他抱怨，就让他抱怨去；如果他说话带刺儿，也别担心。如果这样的话，你就能和他好好相处了。 
　　“只要我们想和他保持联系？” 
　　听到我这么说，森小姐笑出声来。 
　　“是呀，只要我们还打算一直烦他。” 
　　“了解。” 
　　“那鲁的确看上去有一层很坚硬的外壳，不过最后他总是很容易投降。” 
　　……她一定抓住了诀窍。 
　　“这么说，只要我自己不放弃，我就一定会完胜的。” 
　　“了解了？” 
　　我看向楼上。 
　　“那样的话，也许我应该再自信果断一点。” 
　　森小姐笑了。 
　　“祝你好运。” 
　　乘了好长一段电梯之后，我走在通向宾馆的唯一的走廊上。在3212房门口，我深深地吸了口气。不管怎么看，按这个房间的门铃都需要向把手指伸进虎口一般的勇气。 
　　门里面一声钟的报时，然后门就突然打开了。那鲁看见我站在门口，就看了看表： 
　　“已经到时间了吗？” 
　　“不，还有一段时间。我见了森小姐，想问一些事情。她告诉我来找你。” 
　　那鲁不耐烦地皱了皱眉。 
　　“你能晚会儿再来吗？” 
　　……毕竟，他对隐私还真是保护的很严密啊。 
　　“这样啊……” 
　　失望……啊，但是，放弃就更糟，不是吗？ 
　　“我能帮忙吗？” 
　　“不需要。” 
　　“你应该更加欣然地接受别人的慷慨帮助。” 
　　“要是让你来帮忙，弄不好就更麻烦了。” 
　　“不会的，我总比木偶有用多了。交给我吧。” 
　　（日本谚语说在人手不足的情况下，即使是借用傀儡也是有帮助的。例：利用每一个有可能的人，不管他们有什么样的能力。） 
　　“我说过了，不需要。” 
　　“如果能然事情更简单一点，你就应该那样做。我正好还有些事儿要问你，所以说我可以一边帮忙一边问，不是吗？” 
　　我模仿森小姐的样子，愉快地笑着。 
　　……然后那鲁叹了口气。 
　　哇啊啊啊……我赢了哎，我知道了，就应该这么做。 
　　那鲁把门拉开，让我进去。 
　　这是个宽敞又整洁的双人间。窗帘是开着的，透过大大的窗户可以看见Shinjuku中心公园就在视线的正下方。 
　　这的确是个不错的房子，但它还是有点刻板。想到他在这儿住了一年半，我真替他觉得遗憾。 
　　“林先生的屋子是旁边的那一间吗？” 
　　“是的。” 
　　房屋中间有几个打包的纸箱。 
　　“你能把我的衣服装进去吗？把它们叠好放到那儿就行了。” 
　　“Okay。” 
　　他指向那个已经收拾了一半的敞开的壁橱。看着那一堆除了黑色之外就没有别的颜色的衣服挂在那儿，我忍不住微微笑了。那鲁则在收拾桌上的文件。 
　　“你家在剑桥，是吗？” 
　　“是的。” 
　　“能给我你的地址吗？” 
　　“你要那个干什么？” 
　　“给你写信呀，怎么了？” 
　　要自信果断，要自信果断。 
　　“……你能用英文写地址吗？” 
　　这样说的话——？！ 
　　“写地址的话没问题的。” 
　　“看来我低估你了。” 
　　他真是一点都不可爱。 
　　天哪，真是太糟糕了。要是金还活着，而机缘巧合我又嫁给了他，那我岂不是得做这个家伙的嫂嫂了。 
　　“你父亲在剑桥教书吗？” 
　　“那又怎样？” 
　　“他是教什么的？” 
　　“那与你有关吗？” 
　　“当然有关。” 
　　“哦？” 
　　“那会满足我的好奇心。” 
　　那鲁又一次深深地叹了口气。 
　　“……法律” 
　　说完之后，那鲁有些冷淡地笑了： 
　　“还有超心理学。” 
　　“嗯……在‘SPR’之外？” 
　　“‘SPR’就像是一个学术团体，从四年前开始它就领导一个科研试验室。不过他不是调查员。” 
　　唔……我不太明白。 
　　“你是个调查员，是吧？” 
　　“是的。” 
　　“在森小姐的实验室是吗，那个……实地调查实验室？” 
　　“如果已经知道就不用问了。” 
　　……嘎？ 
　　“那么，实地调查是什么？” 
　　那鲁轻蔑的看着我。 
　　“你确实一点都不知道吗？” 
　　与你无关。 
　　“到事件发生地去收集信息，调查闹鬼的房子。实际上和我们一直以来所做得没什么差别。” 
　　“哦……” 
　　“发送出去视频和数据以后，剩下的就是别的小组的工作了。比如说视频分析小组。之后，经过分析的数据要和现有的理论组织整理到一起——那是另一个专门小组的工作。因为需要。” 
　　“因为需要？” 
　　“我实际上是理论研究那方面的成员。林原本的专业是技术方面的。” 
　　“那为什么？” 
　　他们不是在遥远的日本一起工作来着？ 
　　“丹是实地调查实验室的组长，当时她召集所有会说日语的成员，然后事情就是这样了。” 
　　“啊，我知道了。” 
　　的确像她的作风。 
　　装完衣服，那鲁扔给我包装带。我接住它，开始把箱子封起来。 
　　“……还有” 
　　“还有？” 
　　“回去以后你要干什么呢？” 
　　那鲁耸耸肩。 
　　“举行葬礼。” 
　　谁问这个了？！ 
　　“我不是说这个。你是‘SPR’的调查员不是吗。你还要在那个实验室继续除灵的工作？” 
　　“自然，那是我的工作。” 
　　“那事务所怎么办呢？我想说不定有必要，就把悠子的钥匙也拿来了。” 
　　“你可以留着。” 
　　——呃? 
　　我看着那鲁。 
　　“丹很快就会回来。” 
　　“你是说事务所还会保留？！” 
　　“没丢掉工作不觉得幸运吗？” 
　　是啊——倒也是……  
　　“你怎么改变主意了？” 
　　他以前说过要关闭它的。 
　　“情况变了，已经正式批准可以保留这个事务所了。” 
　　哇 
　　“但是你不会回来了，是不是？” 
　　“我就是申请人。” 
　　“为什么？” 
　　“日本的灵异事件很有趣。” 
　　“……真的？” 
　　“我想是有什么东西使环境变得易于让灵显现。这就是我申请保留这个事务所的原因。” 
　　——他真是个工作狂。 
　　“那，大学怎么办？” 
　　“我在考虑这件事。我可以退学，或者申请到国外学习。” 
　　“那样的话，你很快就能回来了。” 
　　那鲁冷冷地笑了。 
　　“一时还不会。” 
　　的确…… 
　　“还有很多其他事。我父母不会喜欢这样的。所以我得陪他们待一阵儿。” 
　　“也是。” 
　　这是他们那对双胞胎儿子中仅存的一个了。他们不会希望把他留在这样一个遥远的、不确定的国度的。 
　　“嗯，我听说他们不是你的亲生父母……” 
　　“是的，我是被收养的。” 
　　“我听说你是孤儿。” 
　　听到我这么说，那鲁稍稍扬起眉毛。 
　　“和你一样。” 
　　……你开玩笑吧 
　　“嘿，那是不是就是你雇用我的原因呢？” 
　　“为什么这么说？在同样阶级中的人就应该互相帮助？” 
　　“在同样境况中的人就应该互相帮助。” 
　　“我从你们校领导那里听说你是个孤儿。所以我想你的生活情况大概很不好。” 
　　“你们的情况不好吗？” 
　　“你说孤儿院？是不好。不用我说你也知道我是个问题儿童。” 
　　……毫无疑问 
　　“我知道了……谢谢你。告诉我事实确实很好。” 
　　“那就好——不管怎么样，预算里还剩下很多钱，而我们又的确人手不足。” 
　　哇…… 
　　“那个‘SPR’还真有钱啊。” 
　　“实验室不是这样的，我是个例外。” 
　　“呃？” 
　　“有个人每年捐助10万英镑给我作为科研补助金。” 
　　“呃，10万英镑是多少钱？” 
　　“1磅大约是230日元，你连这都不知道吗？” 
　　美元是比较普及了，英镑就没多少人知道了。 
　　“换句话说，就是15万美元。” 
　　“1美元大约160日元，是吗？” 
　　呵呵，我就知道这么多。 
　　“是的。……然后？” 
　　“所以说，15万美元应该是……” 
　　嗯，有没有演草纸？演草纸？ 
　　“2400万日元。你还真是迟钝啊。” 
　　“闭嘴。” 
　　说完之后，我觉得全身的血液都被抽走了，一种贫民的痛楚袭上心来。 
　　“2400万……日元？！” 
　　“也不是那么多。” 
　　“是那么多。” 
　　“买一个照相机就用完了。” 
　　“你对于金钱的概念还真是不一样。” 
　　“我用我的判断来决定花在什么方面。而且这不是用来做生活费的。” 
　　“这么说……也是……” 
　　说话的时候，我环视整个房间。 
　　“那住在这儿的费用呢？” 
　　“由那些关注我的人来支付。” 
　　“我真想看看那些在你身上浪费关注的家伙的脸。” 
　　“有些人有很好的判断力。” 
　　“你这家伙……” 
　　“如果经过测试，我就能获得现在两倍的赞助。” 
　　我忍不住叹了口气，他是用一种古怪的严肃口气说这些话的。 
　　送别会开始之前我们收拾好了东西。当我们到宾馆餐厅的小房间里的时候，大家都已经到了。 
　　“麻衣，我听说了——” 
　　绫子摇着她的手说。 
　　“嗯？” 
　　“事务所可以保留下来哦~” 
　　“是啊，会的~” 
　　“那样不好吗~你就不用担心你的生活费了。” 
　　“不幸吗？让我榨取你的钱。” 
　　“我还没有穷到被像你这样的平民榨取一点薪水就影响到我的财政问题。” 
　　……呃。你说的，把我说成是榨取你的钱。 
　　森小姐递给我一个杯子。 
　　“在接下来的一段时间里，我会作为代理所长。我们一起努力吧。” 
　　呵呵呵呵，接下来会有一阵子有个友好的工作环境了。 
　　“林先生，你怎么了？” 
　　林先生面无表情的回答了我的问题。 
　　“我回去一下。” 
　　“我知道了，小心点啊。” 
　　“——多谢。” 
　　是啊，有些事情我想问的，现在正是时候。 
　　“嗯……，之前我们有过一次谈话，关于你讨厌日本人，是不是？” 
　　“是的。” 
　　“那个时候，你说有个人曾经说过和我一样的话。那是金吗？” 
　　林先生眨了眨眼睛，然后点了点头。 
　　“……我知道了。” 
　　的确是这样，金和我有一点相似的地方。呵呵呵，这的确让我很高兴。当我们在野营地的时候，我就从森小姐那里听说了很多关于他的事。然后，比以前更加喜欢他了。如果没有一点希望的话，就连被拒绝的机会都没有了。所以，这么想的话，他可能是完美的。 
　　我傻傻地笑着，然后撞上了那鲁的视线。他看起来有点恼火。 
　　“怎么了” 
　　“没什么。” 
　　“你刚刚在想我是个笨蛋，是不是？” 
　　“猜得很对。” 
　　哼，反正我就是个变形虫。 
　　“——啊，对了，我差点忘了。” 
　　那鲁从他的上衣内袋里拿出一个小包。 
　　“给。” 
　　——啊？ 
　　那是个包在男式手帕里的东西，名片大小，有一点厚，而且还很硬。我打开包裹，那是那鲁的妈妈曾经拿过的相框。
　　那里面的照片是那鲁和……微笑着的……他。 
　　……我心里很难受。我很开心，又很难过。 
　　“……这是？” 
　　啊……我甚至都没有一张他的照片。我多想有一张他的照片，即使是张合照。 
　　“琉拉忘拿了。我想如果我说它丢了也没关系的。” 
　　“……把它给我吗？” 
　　真的？ 
　　“我把它扔了，之后的事情我就不知道了。” 
　　什么？我的手是垃圾箱吗？ 
　　……算了，没关系。我真得很高兴。 
　　“谢谢你……” 
　　毕竟，那鲁是个好人~呵呵呵。 
　　“你在笑什么？” 
　　和尚拍了拍我的背。 
　　“秘密。” 
　　这是被“丢弃”的，所以要藏好它。 
　　“嗯……” 
　　“接着说呀。” 
　　“你知道我们对一个人的爱会一直延续下去，只要我们还记得他吗？” 
　　和尚眨了眨眼睛然后笑着说。 
　　“你还真是脸皮厚啊，不是吗？” 
　　“是吗？” 
　　那个藏着相框的小包裹是温暖的。 
　　一个人陷入单恋也是很正常的，所以，我不会再哭了。 
　　（第一部完）