　　像往常一样，外面满是灿烂的阳光。 
　　在那之后，我利用林和那鲁去外面散步的机会一个人到森林里走了走。虽然天气仍是那么的明朗，傍晚时蝉的鸣叫声却显得那样的孤独，让我觉得压抑而又沮丧。我有种感觉，好像有什么让我烦心的东西正一点一点沉积在我的心里。
　　而且，我并不完全明白这种感觉，这让我更加的沮丧。 
　　……我很沮丧。我想知道为什么。 
　　我应该高兴一些的，毕竟，我还是搞清楚了一些让我烦心了很久的事情。 
　　……我想知道什么是让我那么的烦恼。 
　　
　　当我看见我前面的那个身影的时候，我正一边想一边在林子里转悠着。他就在那儿，倚着棵树站着。 
　　当我看见他的时候，我明白了。 
　　我明白了，我…… 
　　“我还以为你去看那个湖了，”我跟他说话的时候，那双曾经注视过我的深邃的眼睛转了过去。也许是因为光线的关系，不过他的表情显得有点阴暗。 
　　“……那好吧”我咕哝着，向那鲁倚着的那棵树走去。 
　　“抱歉，总是无意地叫你‘那鲁’” 
　　“为什么？” 
　　那双眼睛向我转过来——它们是那样深邃。 
　　“只有你的哥哥才会那样称呼你的，不是吗？我以前一直不知道……” 
　　尽管现在林先生也那样称呼他，所以那也许已经不再是那样一个隐私性的名字了。 
　　“那还是在我们都很小的时候。” 
　　“……嗯” 
　　我倚在那棵树的另一边。 
　　“你实在是个重要的人，对吗？” 
　　没有回答。 
　　“不知道为什么，总觉得有种距离感，或者说……呵呵，怪不得你总说我笨了，和你比起来，我确实是一个笨蛋。” 
　　……毫无疑问，这就是我沮丧的原因。 
　　“你很快就要回英国去了，嗯？” 
　　那是他的家人生活的地方，也是他以前生活的地方。 
　　“然后你就要回到你遇到我以前的生活中去了。……我想不出来那是怎样的一种生活。毕竟，我们生活的世界相差太远了。” 
　　“不是那样的。” 
　　“是吗？我还以为……” 
　　“只不过是个白痴科学家罢了。” 
　　那鲁像这样谈论自己还是第一次，我忍不住转过身去看着我身后的人。我只能看到他被纤细的树干遮住的后背。 
　　我很快地想了一下。 
　　“你也是个孤儿，是吗？” 
　　“和你的情况不一样——我有一个兄弟，还有养父母。” 
　　“我知道，……那么你哥哥长得什么样子呢？” 
　　“谁知道。” 
　　……呃，毕竟，他是不会告诉我的。 
　　“跑来找你的确是对了，我还想向你道歉……” 
　　我正说着，一个沉静的声音从我的背后传来。 
　　“我在找你。” 
　　“呃？” 
　　“我有些事情想跟你说，所以我希望能遇见你。” 
　　“……什么事？” 
　　他站在我的身后，我只能听到他的声音。 
　　“……我想我们可能再也不会见面了，所以有些事情我想告诉你，但是……” 
　　“但是？” 
　　“我想还是算了……” 
　　你开玩笑吧，我在心里小声说，这样吊人胃口，告诉我啦。我转身的时候听到灌木丛那边传来脚步声，然后我无意中看向那个声音的来源。 
　　“……呃？” 
　　第二章 
　　……那是什么？？？？ 
　　我觉得自己脑子里一瞬间一片空白。我迅速回过神过来，看向身后。那里一个人也没有。 
　　——他不可能在那里。毕竟，那个人正以15度角向这边笔直的走过来。 
　　“啊？” 
　　准确地说，当那个说话声响起的时候，我还以为有狐妖跟我开了个玩笑。 
　　“怎么了？” 
　　那个以15度角向这边走来的人停下来了。 
　　黑色的头发、黑色的眼睛，一个纯黑色的身影。 
　　“……那鲁？” 
　　他奇怪的看着一脸困惑的我。 
　　“你确实是那鲁，吧……？” 
　　“你在说什么？你没在做梦吧？” 
　　“大概……我也不确定。” 
　　怎么回事？发生什么事了？ 
　　“——那么刚刚在这里的人是谁？” 
　　听着我低声咕哝的话，那鲁微微仰起头。 
　　“刚刚有人在这儿？” 
　　我指了指我身后空无一人的地方。 
　　“是你呀，就在刚才，我还和你说话来着。我确定。” 
　　是啊，那不是个梦。我还没有站着睡觉的本事。 
　　“就在我旁边。那……那是怎么回事？” 
　　“你犯迷糊了吧。” 
　　他那明显的轻蔑的语气惹得我直冒火。 
　　“我没有！虽然那和以前那些梦很像，但这次决不是梦！” 
　　“……那些梦？” 
　　啊，啊呀……！ 
　　那鲁走近了一步。 
　　“你说的是什么意思？” 
　　那鲁表情严肃，我无法笑着岔开话去。 
　　“那——那只是个梦……” 
　　他又走近了一步——如果我伸出手去，就能碰到他了；我们之间的距离就是如此之近。背后那纤细的树干还在那里，就好像我被逼到绝路了。 
　　“我在问你，什么梦？” 
　　“与你无关吧。” 
　　“听起来不像与我无关吧。” 
　　他的眼睛的颜色是那样的深邃，并且还难以接近。 
　　“你是说我刚刚在那儿？” 
　　“与——与你无关，吧？” 
　　“我不认为与我无关。” 
　　“你没必要问这么多吧。” 
　　“你也没必要瞒我这么多吧，不是吗？” 
　　“我没瞒——……” 
　　……啊！我已经说出来了！毕竟现在说也不早了。总比被他嘲笑要好，我觉得。 
　　“那是……那是关于你的梦！” 
　　……我说出来了…… 
　　尽管我知道我的脸很红，可是、可是，他看起来只是很困惑的样子。真是尴尬啊。 
　　“——关于我的” 
　　“是的，关于你。那只是我自己的梦。也许这是我的痴心妄想，梦到一个温柔的那鲁。” 
　　虽然现实中的你一点也不温柔，但是那有种很讽刺的难以说出口的感觉。 
　　“温柔的——？” 
　　“是啊，你笑得那么温柔，你甚至还温柔的对我说话。” 
　　我绝对不会承认那是你下意识的做的。 
　　那鲁睁大眼睛盯着我。 
　　“……然后，我们刚刚还在谈话？” 
　　“是的，你对这个有什么疑问吗？” 
　　我很惊讶我为什么这么坚持。 
　　“——是关于什么的？” 
　　“没什么，只不过是个白日梦。——没错，是个梦。某个人是从来都不会笑的，更别说随意的聊天了。当然你也决不会找我的，除非有工作要我做。” 
　　我完完全全的坦白了自己的感情，不是吗？哈哈哈…… 
　　现在随便你笑话我吧，我已经握紧右拳随时准备反击了。一个像你这样冷酷无情的人，是不会理解我这样的少女情怀的。 
　　“……你这么说是什么意思。” 
　　看起来那鲁惊呆了。 
　　我不禁被他的问题激怒了。 
　　我是什么意思，这还不明显吗？为什么你会认为我瞒着你那些一直以来你自己在我梦里显现的面容呢？ 
　　“你是笨蛋吗？你不明白？” 
　　“不明白。” 
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个混蛋！ 
　　“是啊，我知道！我早就知道。你这个冷酷的，没有血液也没有眼泪的人。但是人性不就应该是在一些完全看不到的地方有那么一点温柔的吗？因为一直以来你都是在我的梦里显现出那种温柔，总是笑着，总是那么亲切，就像你一直关心着我一样。毫无疑问，那只是我痴心妄想的。但是即使是那样，有那样的梦，让我情不自禁的以为在你身体里的某一个地方还是有血有泪的。如果它继续下去，在少女的心里就会认为你也许是灵魂出窍来见我的！” 
　　现在——到这个时候，你那个又厚又笨的脑袋总应该明白了吧 
　　“……我不会灵魂出窍的。” 
　　……哈？！ 
　　“我不会，我没有那种能力。” 
　　“我知道，毫无疑问，就是这么回事，这只是我的痴心妄想。” 
　　“……不是。” 
　　“如果你想笑，干嘛不笑呢？……呃？” 
　　我镇定了一些。那个人原本就苍白的脸色在我的一番吼叫之下变得更是血色全无。 
　　“是从……什么时候开始的？” 
　　我不禁迷惑了。 
　　“什么时候？你说梦吗？从最开始……” 
　　“……那不是我。” 
　　呃？ 
　　谁？ 
　　他抬起苍白手覆在额头上，就好像他现在头晕眼花一样。 
　　“尤金。” 
　　“不、不是吧！与你的哥哥怎样无关吧。我知道的，那绝对就是你！” 
　　“不，那是金。” 
　　“可是！” 
　　我不可能弄错了的，因为，那是就是那鲁啊。 
　　“我们是双胞胎。” 
　　……呃？ 
　　“如果我们都不说话，没人能把我们分辨开来。——他是我的双胞胎哥哥。” 
　　……可、可是…… 
　　“就是说……金还徘徊在这个世界……” 
　　那鲁的眼光凝视着远处的什么地方…… 
　　第三章 
　　“……哥哥？他是？” 
　　但是……他不是已经…… 
　　——死了。 
　　如果是那样的话…… 
　　“那是……你哥哥的……” 
　　有些记忆破碎、崩塌了。 
　　——为什么我就没有注意到呢？ 
　　但我这样想的时候，是如此的简单。 
　　我梦里的那鲁常常笑着，而真实世界里的那鲁是不笑的。 
　　——他们是完全不同的两个人。 
　　他们的性格、说话的方式，除了外貌之外，他们是完全不同的两个人……！ 
　　有那么一会儿，我确定他们是不一样的两个人。但是这是很自然的，因为他们本来就是不一样的两个人。我只是没有注意到—— 
　　因为他们的相貌看起来一样。 
　　因为他们的声音听起来一样。 
　　所以我以为他是那鲁。 
　　“我想他是有未完成的心愿……一定是这样的。” 
　　那鲁低沉的嗓音听起来很痛苦。 
　　“他说，我们以后可能再也不会见面了。” 
　　那鲁看着我，我平静地说道。 
　　“他之前说的。” 
　　“是的，如果我们找到他的尸体的话。” 
　　然后，那鲁就不说话了。 
　　而我也不知道应该对他说什么。 
　　“麻衣，我有话问你。” 
　　过了一会儿，那鲁终于说道。 
　　“……什么事？” 
　　“以前有一次你曾经梦到你的喉咙被切开了。那时候有什么奇怪的事吗？” 
　　“奇怪的事？” 
　　那鲁看着我，好像在推敲着措辞。 
　　“在那栋大楼里我也曾经有一些心灵感应。一个花瓶或架子，类似那样的东西。那时候我看到的幻象和那个很相似。” 
　　“……呃？” 
　　“即便是很小的细节——实际上它们完全一样。” 
　　“……怎么可能？” 
　　那鲁轻轻地摇了摇头。 
　　“我稍稍改变一下问题。金在你的梦里一般扮演怎样的角色？” 
　　……角色 
　　“……我不确定。不过他曾经说过，他引导我的梦的方向。还有，建议，他还教给我很多事。这次你的哥哥还教我怎么进入催眠状态。” 
　　“那个集中注意力在你的呼吸上，并且慢慢放松全身的方法？” 
　　“是的。” 
　　那鲁叹了一口气。 
　　“那个白痴在干什么……” 
　　白痴——即便是对自己的哥哥，那鲁还是那鲁。 
　　即使有时候叫着那个名字会让我误解，但是现在我觉得他的脾气永远都不会改好的。 
　　“我想他可能很担心你。” 
　　我这样想着，就这样说出来了。 
　　那鲁有些厌烦的皱了皱眉： 
　　“我还没有没用到要让他来担心我。” 
　　——这么说来——既然他能作这个人的哥哥，那么毫无疑问的，他的脾气一定出奇的好。 
　　“但是？这是什么意思？” 
　　“就是说，那就是他要做你的梦境指引者的原因。很可能的，你天生就有一定程度的灵能力。而他在梦里帮助你就是想引导出那种能力来。哼。” 
　　如果他这么说的话，既是他的哥哥不能直接出面帮忙。 
　　“那种进入催眠状态的方法也是金经常用的。看到的灵是光点，而周围全是透明的也是他的习惯。像那样和他连接上就会那样。” 
　　“连接？” 
　　那鲁看上去很不高兴。 
　　“在我和金之间有一种连接，一种意识上的直接连接。” 
　　“心灵感应？” 
　　那鲁点了点头。 
　　“对其他人是完全没有用的。不过现在他和你连接上了，难怪你会看见一样的景象了。” 
　　……呃 
　　“他应该快点到那个世界去了。” 
　　我可以切切实实地感受到那鲁的感觉。我想我不再认为他是冷淡无情的了。如果我发现我的爸爸妈妈仍然徘徊在这个世上，我也会很难受的。 
　　“他一定很担心你。” 
　　“他总是好管闲事。” 
　　“好吧好吧，如果他真地走了，你就再也看不到灵了，不是吗？他设法引导我只是想帮助你。” 
　　他是个好哥哥，不是吗。如果你轻视他，你会倒霉的。 
　　“他是多管闲事。” 
　　“那叫关心。” 
　　“也叫愚蠢。” 
　　……呃—— 
　　第四章 
　　“你哥哥当年为什么来日本呢？” 
　　有那么一阵，我觉得他不会回答我的问题了。 
　　“有人请他去招灵。而且不同地方也会有不同的传统灵媒，他也想去看看。” 
　　“呃……” 
　　似乎我明白得有点晚了——他的哥哥是个灵媒。而且不用说，是个有名的灵媒。 
　　“所以你的哥哥也在做这一方面的研究。” 
　　“是的。” 
　　“你们一起作除灵工作吗？” 
　　“是的。” 
　　“我知道了……” 
　　我想做这样的调查一定让那鲁很有挫败感。想想看，“如果他的哥哥在那儿帮忙”。毕竟，曾经有一段时间真砂子什么都看不到，而我又是个没用的灵能力者。可他的哥哥却能迅速而准确掌握情况，如果需要的话，马上就能通过灵指引我们。 
　　我想起他教我灵感力的时候，他没有说那是很“简单”的，所以说他一定是非常非常的亲切和蔼。 
　　……可是，他死了。 
　　就在现在，他正躺在这个水坝湖底的什么地方。 
　　“你的哥哥……呃，你怎么知道他在这儿的？心灵感应？” 
　　那鲁点了点头。 
　　“那绝对正确吗？从没失误过吗？” 
　　“大概吧。” 
　　“……如果我问他是怎么死的，可以吗？” 
　　那鲁沉默地想了一会儿，然后说：“那是在他去日本之后，当时正是在他预定行程当中。我借了些的他的衣服，突然意识就与他同步了。” 
　　“同步？” 
　　“心灵测试中，你的感觉和你感应的那个人的感觉一致。” 
　　“你是说就像那时候的梦一样？” 
　　“是的。” 
　　经历过很多次那样的感觉是很可怕的，难怪人们会讨厌做心灵测试了。 
　　“是突然的？你没有主动想和他同步的或什么的？” 
　　“那并不总是必需的。尽管断开连接的确需要主观意识。” 
　　“呃……” 
　　“我第一眼见到的是座大山，我想。午后的山，山路，沿着山路走。我能听见后面有一辆汽车在靠近。转过身，我看见那车在拐角处急刹车，笔直的向我撞来。然后是撞击，再然后倒下。躺在沥青路面上，有一个人从车里走出来。” 
　　“……这样啊……” 
　　“那是个女人，尽管我只能看见她膝盖以下的部位。她惊慌失措，然后尖声惊叫，跑回了她的车里。之后我听见汽车起动的声音，从我的背后逐渐接近……” 
　　我尽力抑制住那种心酸的感觉。那之后，那个女人一定将金处理掉了。绝对是这样的……可以说，他是被杀的…… 
　　“之后，景象就渐渐变成绿色。那就是他死时的景象。他被从地上拖过来，扔进汽车的后备箱里。他被包裹在一个银色的单子里，看起来就像在车库里的包裹一样。然后，就被从一条小船上扔进湖里……” 
　　“真可怕……” 
　　“首先，被卷进那样的事故是个愚蠢的疏忽。” 
　　……他又像那样说话了……天哪…… 
　　“希望你们能很快找到他。” 
　　毫无疑问，这就是他徘徊在世间的原因。在这样一个遥远的地方再也见不到他的家人，那样孤独地睡在冷冰冰的湖底。 
　　……他应该想尽快回家去的，回到那个属于他的地方。 
　　那鲁开始说着，说着，但最后还是不说话了，只听到一声叹息。 
　　那时候，我听到远处传来一个说话声。 
　　“啊呀，原来你在这里啊。” 
　　那是个女人的声音，但既不是绫子也不是真砂子。不过以前我绝对听过这个声音。 
　　转过身来，我看见一个女人在树丛间向我们挥着手。 
　　……那个人是 
　　“呀，谷山小姐。最近怎么样啊？” 
　　我记得那个明亮的笑容 
　　那个我见过的林先生和那鲁的奇怪的熟人。 
　　“丹。” 
　　“森小姐？！”