　　第3章　魔法师，与毁灭之龙
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——『力量』一边升至天空，一边形成自己的形状。
　　
　　
　　“它”就像虹一样。
　　“它”就像蛇一样。
　　“它”就像龙一样。
　　“它”简直就是黄金龙。
　　不论是东方还是西方，世界各地一直流传着把龙、蛇与彩虹视为一体的传说，就是因为这个『力量』的显现吧。
　　但是，能认知到“它”的人寥寥无几。
　　在召唤四大元素巨人时，周围一带的人观察不到异常是因为〈协会〉以权力和魔法两者张开了结界的缘故。或者说，在这次的事件中〈协会〉所办成的事里，最为值得赞赏的事情也许就是这一件了。光是目睹到这般『力量』，正常人就算失去心智也不稀奇。
　　难以置信，这竟然是仅仅一个人类散发出来的『力量』。
　　有谁想过，一个名为伊庭树的少年的眼内，竟然封印有这般『力量』。
　　空气震动着，发出噼里啪啦的声音。
　　是“那个”的咆哮。
　　仅是溅射出来的一部分『力量』，就使得丘陵的一半相继塌碎。
　　那情景仿佛是以野兽的爪子撕裂沙场之山。不论是土沙还是树木，都被泄露出来的一小部分『力量』大量地卷了起来，伴随着冲击被粉碎。
　　整个丘陵都在震动，回响着毛骨悚然的声音。
　　“它”无比兴奋，仿佛在说此刻才被解放出来。
　　“它”欣喜若狂，仿佛在说此刻才能随心所欲。
　　然而——
　　
　　
　　——突然，光芒扭曲了。
　　
　　
　　想要飞翔至天空彼端的『力量』，势头猛然大减。
　　理由，立刻明白了。
　　治部池干涸的灵脉，系留着光芒。干涸的巨大水坝就像是截住惊人的洪水一样，拼命地吞下那份『力量』。
　　简直就像是，紧紧束缚强大的龙的锁链一般。
　　这才是，〈螺旋之蛇〉限定仪式场所的理由。
　　一般想来，没必要在京都这片灵地，专门选灵脉贫乏的土地当仪式场地的。但是，想要束缚从树的眼中解放出来的“那个”，这份贫瘠正是不可或缺的。
　　“它”，在空中睨视着。
　　就算不靠智慧，也能理解“它”。
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　“它”告知着。
　　过去在某位少年耳边一直念叨着的话语，这次是在告知自己，“它”既像是痛苦，又像是悲伤，还像是愤怒般地说道。
　　
　　
　　【看吧。视吧。观吧】
　　
　　
　　“它”继续说着。
　　过去，曾作为妖精眼而告知的话语——现在，伴随着龙之吐息叙述。
　　“它”注视着，束缚自己的愚蠢人类。
　　观察着。
　　检验着。
　　
　　
　　【看见了】
　　
　　
　　发出异声的吐息中蕴含着杀气。
　　离波涛汹涌的水池不远的地方，有个年轻人站在碎裂的山丘上。
　　冯·库鲁达。
　　一看到另一个妖精眼，黄金龙就露出牙齿。
　　
　　
　　——到底，“它”还是注意到了吗。
　　
　　
　　「终于……现身了啊」
　　年轻人笑道。
　　「共同履行约定吧，树君」
　　冯·库鲁达喃喃道，好像真的很开心地微笑着。
　　「由我把你从那条龙——从生命果实里解放吧」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　飞艇的吊舱里，摆设着优美的家具。
　　尤其是奥尔德宾他们被带来的此处，似乎是作为接待室而布置的，不管是吊顶和沙发，还是室内装饰的罗盘和座钟，都是些外行也看得出是顶级货的东西。
　　在进入这里后不久，奥尔德宾就咬牙切齿般地叫着。
　　「怎么回事啊，那个——」
　　「那是龙」
　　影崎信誓旦旦地，说道。
　　从吊舱的窗户，可以看见崩塌的山丘。
　　那种极为不自然的崩塌方式，就像是巨大的怪物爪子撕开的一样。在部分斜坡上滚倒着被卷起的树木，甚至引发了泥石流。虽然约一小时前，普通人应该已经都由〈协会〉组织避难去了，但处理信息还是很花功夫的吧。
　　另一方面。
　　怒吼咆哮的，黄金龙。
　　藏于伊庭树眼里的，术式。
　　那种东西，能引发这般破坏的东西，竟然就收纳于一个少年的眼窝里。
　　「在布留部市和伦敦都见过了吧。这就是流淌于灵脉上的咒力。本来是不具形体的东西，但偶尔得到形体之时，就很容易获得那种特性……不，反倒是只有获取了那种形体的灵脉，才会称之为龙——这样说才是正确的吧」
　　很罕见，影崎竟然滔滔不绝地讲解着。
　　即使是这个男人，也无法保持平常心——在那个龙里似乎有什么东西。
　　黑羽，也继续问道。
　　「那样的龙，为什么会出现在这……」
　　「你应该是懂的」
　　影崎竖起单边眉毛说道。
　　
　　
　　「十一年前……现在算是十二年前，〈阿斯托拉尔〉迁移到布留部市的时候，和〈螺旋之蛇〉交手的故事，听说了吧」
　　
　　
　　「…………」
　　没错。
　　那故事，她听尤戴克斯说过。
　　上一代〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉的干部交手的，梦想没成真的事件，和其来龙去脉。
　　一旦知道眼前的影崎作为〈阿斯托拉尔〉的社员参与过距今十二年前的那场战斗后，那番话听起来就另有一番韵味了。
　　「那时，〈螺旋之蛇〉利用布留部市的龙，构建出了特殊的术式」
　　影崎，微微眯着眼。
　　或许是回忆起了曾经的战斗吧。
　　也许是回想起了，自己作为〈阿斯托拉尔〉的社员，在伊庭司手下工作的时代。
　　几秒钟后，男人继续说着。
　　「他们用那个术式——想要重塑龙」
　　「想拿龙，干什么，啊」
　　对着咬牙切齿的奥尔德宾，影崎动了下嘴唇。
　　苦笑，看上去就是这样。
　　「那个，你们也应该是知道的。——啊啊不对，仔细一想，那个事件是黑羽和奥尔德宾进入〈阿斯托拉尔〉之前发生的吧。这样的话，没能立刻想起来也是无可厚非的」
　　影崎自己想通了，点点头。
　　「什么意思？」
　　对着询问的奥尔德宾，影崎回问道。
　　「安缇莉西亚·雷·梅札斯的父亲，欧兹华德·雷·梅札斯的事件知道吗？」
　　「……啊啊」
　　「知道」
　　奥尔德宾和黑羽，两人都点点头。
　　那事件，奥尔德宾是在进入〈阿斯托拉尔〉前调查得知的，黑羽是在入社后从大家那里得知的。
　　伊庭树，第一次作为〈阿斯托拉尔〉的社长而遇到的大事件。
　　和安缇莉西亚邂逅的事件。
　　「没错。欧兹华德·雷·梅札斯碰触禁忌，与多个魔神融合，最终化为惨绝人寰的残骸。某种意义上那是他的夙愿，而在另一层意义上是遗憾吧。有报告说，在最后残留下来的，是颗很小的红色果实。」
　　红色果实。
　　那个是，发动妖精眼后的树，从化为非人的欧兹华德那作为『核心』而挖出来的咒物。
　　可以看出，那是融合魔神和欧兹华德的关键性咒物。
　　「欧兹华德是在十二年前的事件里，获得那颗果实的。〈螺旋之蛇〉的术式是『把魔法师变成魔法的方法』……咦，难道说……」
　　奥尔德宾，把自己的话咽了下去。
　　「是的，和你想的一样」
　　影崎点点头，说着。
　　
　　
　　「〈协会〉会把伊庭树认定为禁忌，就是依据藏于那只眼里的术式，让欧兹华德改头换面的红果实——就是欧兹华德这个天才也无法到达的『把魔法师变成魔法』的完成形，基于此事而做出的判断」
　　
　　
　　「…………」
　　两个人，都屏住了呼吸。
　　并不是单纯地因为，禁忌的理由水落石出了。
　　而是因为感觉到了，联系。
　　从十二年前——或是更久以前就开始的宿命般的联系。
　　不，是已经被卷进去了。宛如蜘蛛丝一般错综复杂的因缘，才是最让两人胆战心惊的。
　　「〈螺旋之蛇〉想完成的术式，也就是让一条灵脉变质，把它变为魔法师能够控制的东西。虽然相似的术式有阴阳道的星祭或吸血鬼的啃食精气，但也有一点决定性的区别」
　　影崎说着，竖起食指。
　　他慢慢地弯着那根食指，告知道。
　　「那个红色果实——〈螺旋之蛇〉称之为生命果实的咒物——不是单纯地使『魔法师变成魔法』，而是控制灵脉的全部力量，使其变为对魔法师而言万能的触媒」
　　「你说，灵脉的全部——？」
　　奥尔德宾参悟了其意义，感慨道。
　　自身是符文魔法师的少年，光是听刚才影崎的说明，就充分地理解了其令人惊异之处。
　　「那，那个……」
　　在旁边，黑羽东张西望地回看着两人，慎重地询问道。
　　「那个，是指……什么意思呢？」
　　「不管是星祭，还是啃食精气，都只能活用全部灵脉『力量』的冰山一角。要说的话，这种捡漏的术式，效率低得不能再低了。用尽一条灵脉的话，也就只能续命二十年罢了。是的，有够浪费资源的吧」
　　轻轻地，影崎摇摇头。
　　「但是……用那种方法的话，就能暂时利用灵脉的全部力量。估计是魔法师话，能想得到的一切魔法都能用吧。——虽然作为魔法师是蛮愤怒的，但可以称之为『万能之力』了。会产生什么牺牲，就是另一回事了」
　　比如说，这是原子力发电和核炸弹的区别吧。
　　原子力发电说到底也就是用核分裂的能量来转动涡轮，进行二次供电。而核炸弹是基于直接的核分裂反应或核融合反应，一口气炸飞一个国家。
　　停了一节拍，影崎告知着。
　　「你们也一路看过来了吧？伊庭树的眼睛，引发了多少奇迹」
　　「…………」
　　黑羽感到自己脊背上恶寒乱串。
　　禁忌。
　　对于〈协会〉如此重视的东西，感觉终于触摸到一部分了似的。
　　互相争夺着那份『力量』，过去的〈阿斯托拉尔〉和〈螺旋之蛇〉兵戎相见。
　　那么，现在的〈螺旋之蛇〉又想要干什么？
　　得到这般惊人的『力量』，用付出如此之大的牺牲而获得的『力量』，〈螺旋之蛇〉想要干什么呢？
　　而且——
　　「为什么，树君的眼里，会有那种东西？」
　　「…………」
　　影崎，没做回答。
　　仅一瞬间，那双眸里仿佛看见了遥远过去的惋惜。
　　也许是被称作柏原的，男人的面庞。
　　于是，黑羽想到了某种可能性。
　　「那个……难道说……」
　　「怎么了？」
　　影崎说道。
　　那表情已经变回一如既往的全无个性了。不管是别人谁，都会把刚才的可能性什么的，忘得一干二净的吧。
　　少女狠下心来，吐出心中的疑问。
　　「我，听说树君的眼睛是从十年前开始不正常的」
　　「……然后呢？」
　　「那么……难道说那和影崎先生离开〈阿斯托拉尔〉，回到〈协会〉是同时……那样的话，影崎先生离开〈阿斯托拉尔〉的理由……」
　　但是。
　　她没能，把话说到最后。
　　接待室的门，就打开了。
　　「感觉就像到终幕了啊……」
　　一个低沉的声音告知道。
　　蕴含着与之相应的威严，一头狮鬃般头发的壮汉。
　　黑羽惊讶地眨着眼，奥尔德宾屏住呼吸。
　　瞥了一眼那两人后，壮汉问向影崎。
　　「〈阿斯托拉尔〉的社员啊。怎么带到这来了？」
　　「被利用了一下对过去的依恋」
　　「哦」
　　壮汉似乎很有兴趣地歪着嘴。
　　「你竟然能说出这么有人情味的话」
　　「所以才说是依恋来着」
　　「原来如此，合情合理」
　　壮汉轻摇肩膀。
　　接着，再一次转身面向两人的方向，
　　「我是担任〈协会〉副代表的，达留斯·利维」
　　他庄严地宣告着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——巨大的闪光。
　　——庞大的破坏。
　　——蹂躏一切的，龙之咆哮。
　　
　　
　　防备不及的穗波滚落斜坡。
　　明明不是直击，击打着少女身体的冲击波却十分惊人。
　　如果山丘的斜坡下不是森林的话，受到的伤害大概不会仅此而已了。
　　凯尔特魔法的魔法特性是——〈灵树的后裔〉。以树木的保佑，增幅自身咒力的魔法。少女利用其特性，眨眼间施展防御之术，不仅是自己，还把当场的所有人都救了。
　　但是，
　　「社长，辰巳先生……！」
　　穗波，叫道。
　　还保持着被掀飞时姿势的辰巳，茫然地注视着地面。
　　在那，没有树的身影。
　　少女仰慕的少年，已经无影无踪了。
　　刚才的『力量』迸发之前不久，树撞飞了巨汉。
　　直接从右眼涌出的惊人咒力奔流，包裹着少年离去了。
　　穗波也没看见，但恐怕树被吸进了那只龙的里面吧。存在于妖精眼里面的『力量』，和少年这个『容器』，如今主客对调，形成了那只黄金龙。
　　「…………！」
　　穗波，移开视线。
　　〈螺旋之蛇〉一行所在的——治部池的方向，覆盖着一层光之膜。
　　穗波感知到，那层膜，包裹住了治部池的周围。
　　是结界。
　　树的眼睛放射出来的『力量』，被〈螺旋之蛇〉所束缚——用于束缚的术式化为结界，覆盖了周围。
　　光之壁屹立着，那强度恐怕比稍微差一些的防空壕还要高。
　　「树……说过生命果实……」
　　「——诶」
　　穗波转过身来。
　　在那，安缇莉西亚站了起来。
　　这位魔女没被吹飞，是因为魔神艾力欧格庇护着她吧。
　　少女注视着光之壁，红色的液体沿着下巴尖端滴落。
　　是血。
　　用力咬紧的嘴唇出血了，安缇莉西亚的洁白肌肤上流过一条血线。
　　「那个一定就是，把家父变成魔法的，红色果实的完成形……」
　　在少女仰望的时候，光芒也在变化。
　　光之龙，像是正被一点点束缚住。
　　枷锁完全封住龙时，〈螺旋之蛇〉的愿望也就会得以实现了吧。
　　之后，树他——
　　「我要……」
　　安缇莉西亚的声音，很嘶哑。
　　那一瞬间，她可以命令艾力欧格，要了少年的命的。
　　但是，少女却没能办到。
　　在思考可能和不可能之前，抹杀少年这条指令本身，就从脑子里消失了。
　　作为普通少女的自己，优先于魔法师的自己。
　　（我，要……）
　　安缇莉西亚，用力咬紧臼齿。
　　到底，自己堕落到了什么地步呢。
　　思念着树的心，和作为魔法师的责任。
　　身体裂成两半般的痛楚，自己该如何忍耐呢。此刻也是，自己的膝盖在礼服内侧颤抖着，像是再也振作不起来了似的。
　　「……安缇」
　　穗波转向，自问的安缇莉西亚。
　　「……我，有一个请求」
　　「…………」
　　那个声音，把安缇莉西亚的意识拉回现实。
　　也许是，对唯独不能让这个劲敌看见自己洋相的固执。
　　少女闭上眼，轻轻摇摇头，说道。
　　「什么请求？我事先说明，〈盖提亚〉不会为〈阿斯托拉尔〉而行动的喔」
　　「我知道」
　　穗波点头后，这样继续说道。
　　「让〈协会〉的负责人，和我见面」
　　「什——」
　　安缇莉西亚，对眼前的老友大感吃惊。
　　「你……？」
　　「石动圭说过。这次的最高负责人是〈协会〉的副代表——达留斯·利维」
　　「你认真的？曾一度拒绝帮忙〈协会〉，还恬不知耻地跑出来，你觉得会受到欢迎吗？」
　　穗波一动不动地看着，反问的安缇莉西亚。
　　她没有详细说明。
　　只是，问了一句。
　　「可以吗？」
　　「…………」
　　再一次，沉默一会儿后，安缇莉西亚开口道。
　　「就在附近等着。只是汇合的话不会超过十分钟。不过，当场被扣下的话可别抱怨喔？」
　　「当然啦」
　　穗波点点头。
　　安缇莉西亚不可思议地注视着，到了这个时候，仍不放弃希望的对手。
　　这就是自己和这个外在与自己相似实质却不同的少女之间的最大区别吧。永不言弃之人，和跌倒后想立刻站起之人的本质差异。
　　羡慕——倒是不觉得，但自己的确对她的存在感到非常耀眼。
　　那一定就是，自己觉得这个少女很特别的理由。
　　「那么……」
　　安缇莉西亚说到一半的时候。
　　
　　
　　「——哦呀，我希望你别做蠢事的」
　　
　　
　　新的人影，落在森林中。
　　沐浴于晚霞中的森林里，只有那个女人身上裹着的毛皮是漆黑的。
　　「我可不想再来些麻烦了」
　　她舔了舔红色的嘴唇。锋利得惊人的牙齿露了出来。
　　就像是啃食了最顶级的咒力一样，女人的肌肤十分光滑。
　　「——崔斯莉亚，你也跑去〈螺旋之蛇〉了啊」
　　穗波直呼其名。
　　奥尔德宾的师傅，身为符文魔法高手的女吸血鬼，就站在那里。
　　「嘿，那时的凯尔特魔女也在啊」
　　崔斯莉亚，随意地挠着头。
　　她和穗波，春天后曾见过面。
　　奥尔德宾加入〈阿斯托拉尔〉后不久，就和这个女吸血鬼打了一场。
　　「那就好。那娃的仪式，再过一会儿就弄完了。期间，虽然非常麻烦，但我要担任护卫。虽然姑且是张开了结界的，但还是要一个不漏地排除外界干扰才好啊」
　　女人的颈骨咕咕作响。
　　「是你的话，似乎不会让我太无聊」
　　「…………」
　　不论是穗波，还是安缇莉西亚，都没张口。
　　因为她们知道，这个女吸血鬼的傲慢，是建立在她的实力基础上的。
　　她孤身一人，可以匹敌当场所有人。
　　穗波，把手伸入斗篷内侧。
　　她做好觉悟，看情况要在这里用出准备好的杀手锏了。原本这就不是能不亮杀手锏就打赢的对手。
　　她瞟了一眼，旁边。
　　「……安缇，你对共同战线没什么不满吧？」
　　「我觉得打倒这个吸血鬼，不会违背〈协会〉的意思」
　　金发魔女也握紧胸口的『所罗门五芒星』。
　　「呼嗯」
　　崔斯莉亚竖起嘴唇，说着。
　　「好啊好啊。能这样毫不犹豫地拿出战意最赞了。能不能为我超水平发挥呢？」
　　女吸血鬼大胆地迈进，两位魔女因紧张而全身僵硬。
　　刹那间，
　　「——不」
　　一个明确的声音，让女人停住了步伐。
　　包括穗波和安缇莉西亚在内的三个人的视线，都集中于意料之外的伏兵身上。
　　「这家伙的对手，既非穗波殿下，亦非安缇莉西亚殿下喔」
　　站在那里的伏兵身高，不足一百二十公分。
　　但是，谁都没笑出来。
　　  　是历史。
　　不是少女自身，而是少女所背负至今的历史，让当场所有人都为之一顿。
　　之前一直沉默的少女——葛城香，猛地走向前。
　　「能行吧，辰巳」
　　「不用你说，我也是这个打算」
　　嗙地一声，辰巳以拳头拍了下手掌。
　　他以温柔的声音，说道。
　　「穗波小姐，和安缇莉西亚小姐，要去〈协会〉那是吧？」
　　「不、不过……」
　　他在狼狈的穗波面前，轻轻抬起手。
　　「虽然不知道做法，但要救那家伙对吧？」
　　他扬扬下巴，指向龙的方向。
　　「那样的话，就赶快去吧。感觉那条龙我是搞不定的」
　　
　　
　　「嘿？」
　　
　　
　　一个爬行般的声音，回响于森林里。
　　「那是指，打不过龙，但打赢我没什么问题的意思？」
　　崔斯莉亚的声音里，没有任何感情。
　　令人恐惧的、冰一般的声音，甚至蕴含着任何人都不得不屈膝的不祥之感。
　　但是，
　　「没错」
　　辰巳歪着厚实的嘴唇，畅快地笑道。
　　「不成问题。不管来的是〈螺旋之蛇〉的谁都一样。——喂？汝当妾身是谁啊？」
　　香也微微一笑。
　　少女的指尖，按住巫女服的胸口。
　　「看清楚了，〈螺旋之蛇〉的恶徒。葛城家下任当家·葛城香，与其守护人·紫藤辰巳，来当汝的对手！」　
　　年仅十一岁的巫女，面对女吸血鬼，堂堂正正地宣战了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　犹豫仅有数秒。
　　听到少女宣战后的穗波，
　　「我知道了。欠你个恩情」
　　这么答道，和安缇莉西亚一起转过身去。
　　崔斯莉亚把冰冷的视线投向，半跑着滑下斜坡远去的两位魔女。
　　然后在一瞬间消失了身影。
　　会误认为是消失的高速移动。
　　本应落向毫无防备的背部的手刀，却被移动中介入的巨影给阻挡了。
　　「真让我吃惊……」
　　女人有些微惊讶地说。
　　「论腕力，竟然有魔法师能跟我对拼啊」
　　「我也是」
　　辰巳苦笑了下。
　　崔斯莉亚的手刀和辰巳的胳膊，在两人之间对拼着。
　　收缩肌肉、彼此对拼腕力的声音，仿佛都能直接听见。虽说是腕力，但两人都不是单一地依靠臂力，而更是在那之上以咒力强化。
　　崔斯莉亚的手指甲上刻着的刻印是——个（注：符文图）。
　　在符文魔法中，表示胜利的文字。
　　相对地，辰巳则是神乐。
　　用于祭祀八百万神明的，取悦于神的武术。
　　两人的咒力水平都极高，对拼不分上下，不一会儿，穗波和安缇莉西亚的背影到了看不见的地方，两人便大大地拉开距离。
　　后跳的崔斯莉亚，把手伸进毛皮大衣。
　　「我本想慢慢享受的。但又不想之后被埋怨，还是速战速决好了」
　　女人的手指，弹飞从怀中取出的金属壶盖子。
　　途中，极为不悦的恶臭弥漫周围。
　　那是，腐败野兽血的臭味。
　　那是，混入了十几种的香料的恶臭。
　　「你这家伙……？」
　　崔斯莉亚把散发着惊人臭气的那液体，从自己的头顶浇下。
　　粘稠的绿色液体，把女人美丽的黑发，优美的下巴，挺直的鼻梁，惨白的喉咙通通弄脏了。
　　
　　
　　「变生吧！变生吧！变生吧！生成意义，啃食我身，即为符文之基石！」
　　
　　
　　伴随着激烈的咆哮声，异变发生了。
　　女人缠着的毛皮……被吸入她的身体里。
　　本来是单纯的大衣毛皮，化为女人自身的体毛，如钢丝般耸立着。生命被注入死体毛里，让女人的身体令人厌恶——但却更为美丽地脱胎换骨了。
　　不论是女人的肌肤上，还是毛皮上，都刻着几个同样的如尼文。
　　
　　
　　1＞ │ Ｍ。（译者注：三个符文的图，1＞是三角形）
　　
　　
　　这就是，单独符文无法办到的，真正的符文秘术。
　　神力符文。
　　「……哈哈哈哈哈哈」
　　女人以足可称之为利爪的手指捂住脸，愉快地笑着。
　　可以看见抑制不住的咒力不断流出。
　　感觉就像是把从身体内部涌出的东西毫无保留地，作为凶残的笑声而释放出来一样。
　　「感谢我吧。我要把你们两个，小心翼翼地从头顶到脚底锯开撕开打碎舔着磨碎碾毁」
　　「…………」
　　辰巳后退一步，以脚底用力蹬踏地面。
　　他不可能不清楚女吸血鬼的力量。
　　如果是半调子的魔法师，会直接被那放射给“击中”，轻易引发咒波污染的初期症状。
　　呼……他的嘴唇微微开启。
　　「那么……我这边也是一样」
　　「啊嗯？」
　　崔斯莉亚伸展着的眉头紧皱起来。
　　同时。
　　辰巳，大喊道。
　　「香！」
　　「哦——」
　　伴随着叫声，叮的一声轻盈响起。
　　
　　
　　「一、二、三、四、五、六、七、八，九十百千万亿兆——」（注：出自一二三祝词的上十五字，表示人类的数字）
　　
　　
　　随着神乐铃响彻周围的，是少女的祝词。
　　那般强力的崔斯莉亚都会心虚，是因为那一支舞之美吧。仅仅一步，仅仅一声神乐铃的优美，就进入了神域。
　　纯真的少女侧脸，在一瞬间消去了人类般的面貌。
　　那是超越了年龄和性别的，“神子”之姿。
　　其，即『神』之颜——
　　
　　
　　「冲津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、道返玉、死返玉、蛇比礼、蜂比礼、品物比礼，布留部，由良由良止布留部——！」（注：布留部是指挥动十种瑞宝的声音，由良由良表示玉的鸣响之音）
　　
　　
　　随着少女的声音，空气鸣响。
　　这力量比不上掠走树的龙——但是，也非同小可。
　　遍布都市天空的咒力，全部聚在一起。
　　遵从着少女的祝词和神乐铃之音，咒力波涛般卷起漩涡，聚集起来。
　　发出咚地一声巨响，雪崩般落向辰巳的头顶。
　　「什……！」
　　崔斯莉亚不禁遮住眼睛。
　　（……干、什么？）
　　令这个女吸血鬼也退缩了的咒力，集中于眼前。
　　中了如此庞大的咒力，怎么可能全身而退。
　　就像是个活生生的人，中了落雷一样。
　　然而。
　　「…………」
　　崔斯莉亚从指间窥视到的情形，让她轻轻地倒吸一口凉气。
　　在那里，巨汉一如既往地站立着。
　　看上去，就像是膨大了一圈似的。
　　宛如承受了热量发散一般，崔斯莉亚的毛都倒立了。
　　崔斯莉亚的肌肤，感觉巨汉的肉体就像是座喷着火的火山一样。
　　「你，这家伙……」
　　听到女吸血鬼略有嘶哑的声音，辰巳竖起嘴角。
　　全部的咒力，都被控制于巨汉的内部。
　　就像是要确认那一样，巨汉握紧又握松了几次拳头后，开口道。
　　「你这家伙所谓的神力符文，关键就是……把一路啃食至今的咒力，通过符文这个触媒并一口气活性化之是吧」
　　「…………」
　　崔斯莉亚没做回答。
　　对着那样的女人，巨汉告知道。
　　「我这招也跟你蛮像的。原理有些不同罢了」
　　名为，神降。
　　这是让神寄住于自己肉体的，神道秘术。
　　当然，虽说是神，但基本上就不具什么意识。
　　过去，只要不受葛城美贯遇到的『荒魂』——建御名方神一样的咒波污染和信仰影响，所谓的神就是飘荡于一片土地的『力量』之块。
　　香，把这种『力量』聚集起来，漂亮地引导至辰巳身上。
　　「这一带的话，就是八坂神社的主神……素盏鸣尊是吧」
　　她嘟哝说着。
　　当然，不论能呼唤那神的巫女，还是能承受那神的守护人都非等闲之辈。
　　站在战场上，没个像样的准备就想办成神降，根本就是国际玩笑。
　　这是，被称为葛城家神童——葛城香的实力。
　　这是，选为守护那个香的——紫藤辰巳的本领。
　　「要再一次……来比拼力量吗？」
　　辰巳问道。
　　「正合我意！」
　　崔斯莉亚猛力蹬踏地面。
　　化为纯粹『力量』块的两位魔法师——从正面发生激烈冲突。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树——有意识。
　　懵懵懂懂，仿若身在梦中一般的意识。
　　不过，他自知这是现实。
　　他明白，自己的身体被惊人的咒力所包裹，形成龙一样的外壳。
　　缠绕着龙之外壳，咒力在和魔法师对抗。
　　即便被几道锁链所束缚，却还是想寻求自由而疯狂挣扎。
　　握着锁链一头的，当然就是冯·库鲁达。
　　（冯……先生……）
　　树以断断续续的意识，想着。
　　以前，也发生过类似的事。
　　一年前，强行被冯半净化妖精眼之时。
　　
　　[[IMG,c18f25db06e54206ff2c16638067cdd5,1101,1600,171777]]
　　
　　恐怕，基础是同一个仪式吧。
　　原本，冯的目的就是树体内的妖精眼——的更深处，所藏着的术式。
　　（术式……）
　　树，想着。
　　包裹自己身体的，黄金龙。
　　这也是，出自那个术式的东西。
　　有的人，称之为红色果实。
　　有的人，称之为生命果实。
　　有的人，称之为『把魔法师变成魔法的方法』。
　　但是，实质都是一样的。
　　结果，每一种姿态，都是让一条灵脉——让这条龙变质的东西，都是树体内的的术式这一点是不会变的。
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　可以听见，声音。
　　同时，视野变化了。
　　现实消失了，映照于树眼中的东西，是个狭窄的空间。
　　（这个，是……）
　　少年，睁大眼睛。
　　这是个放置着大量烧杯和魔法药的，有些发臭的研究室。
　　狭窄的地板和墙壁上，刻着大量的魔法圆。
　　散落的羊皮纸上，写有复杂的计算公式和图形。这是经历了数百次，数千次冥思苦想的残骸。虽然树也能看出那些像是以卡巴拉为基础的术式，但也就知道这点而已。
　　在哲学家之卵（Flask）中蠢动的人形，是人造人（Homunculus）还是曼德拉草（Mandragora）呢。
　　  　树，倒吸一口凉气。
　　在那里面，什么都没有。
　　明明什么都没有，却产生了一个模糊的形态。
　　哲学家之卵中蓄满的咒力，在术式的引导下化为一个形状。
　　以小规模构筑成的术式也很不稳定，但树明白，那是以什么为目的的实验。
　　捕捉到某种咒力，并将其固定化的魔法。
　　
　　
　　——比如说。
　　——那个术式发挥到极限时，吸取流淌于土地上的灵脉里咒力，将其固化为红色果实的形状，也是有可能的。
　　
　　
　　（那么，这个是……）
　　树，领悟了。
　　那个是……自己体内的，术式被制作出来的经过。
　　恐怕是花了几百年慢慢形成的术式的制作过程。
　　一个魔法师无法完全办到，这术式途径经多个术者之手，日渐成熟，千锤百炼，变得几近完成。树眼前所见，就是那累积起来的岁月与执念。
　　（在制作……我体内术式的……是〈螺旋之蛇〉……？）
　　树，想到。
　　他的知识表明，这个组织好像很古老。
　　再加上他们还与自己的父亲争斗过，他不禁想到，从那很久以前起，他们就在制作自己体内的术式了。
　　（那么，最初是……）
　　就像是，回答少年的疑问一样——
　　突然，视野一变。
　　这次，是古旧教会附近的广场。
　　男女老少来来往往，摆在广场中央的处刑台上，安放了一个固定着巨大刀刃的机械。
　　台上，有蒙着脸的刑犯，和脖子被拴在那机械上的女罪人。
　　（难道说……）
　　快于树想象到其真面目，群众叫喊着。
　　
　　
　　——是魔女。
　　
　　
　　谴责的，叫喊。
　　人蔑视并断罪人的，陶醉的回响。
　　——斩落魔女的头！
　　
　　
　　听到那声音，刑犯有了反应。
　　被固定的刀刃，机械从机械上落下。
　　鲜血四溅。
　　被重而利的刀刃斩断的头颅，扑通地响着滚落地面。
　　（————！）
　　断头台。
　　被称作无痛断人命的，人道主义处刑机械。
　　人群间，喧嚣狂热。
　　在娱乐性狂热的推波助澜下，新的罪人登上行刑台，断头台的刀刃再次被提起。
　　（快住手——！）
　　树大喊着。
　　但是，不可能会有人听见。
　　断头台的刀刃，要斩断人头了。
　　扑通地，头颅滚落。
　　欢喜如狂。
　　狂热呐喊。
　　死去。
　　死去。
　　死去。
　　死去。
　　死去。
　　魔法师，被怀疑是魔法师的普通人，被杀而亡。
　　在人们欢喜和狂热的推波助澜下，接二连三，被毫无意义地杀害、死去。
　　（————！）
　　好想闭上眼。
　　好想背过身去。
　　不过，听见了声音。
　　
　　
　　【看吧。视吧。观吧】
　　
　　
　　声音宣告着。
　　强制要求他不准移开目光。
　　那真相，树也知道。
　　这是个许多魔法师，和更多不是魔法师的人被杀害的时代。
　　只是被怀疑与魔女有所牵扯，就有数以万计的生命无谓地逝去，中世纪欧洲遍染鲜血的历史。
　　狩猎魔女。
　　影响恶劣。
　　〈螺旋之蛇〉，就是以此为出发点的吗。
　　想反抗那种悲剧的意识，就是〈螺旋之蛇〉的起始吗。
　　
　　
　　——再次，视野一变。
　　
　　
　　（啊……！）
　　吹了口气。
　　这次，是现实。
　　龙，在咆哮。
　　吞下自己的术式——龙，在与冯对抗。
　　把术式引发出来的，是〈螺旋之蛇〉几人施展的复合魔法，但貌似现在是冯一个人在继续施展魔法。
　　恐怕其余的座，是为了不让冯受干扰而分散在周围吧。
　　可能是发生了什么事，年轻人的右眼流着血。
　　张开着左眼的妖精眼，冯·库鲁达在笑着。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　伴随着年轻人的声音，更多咒力残绕集结。
　　从树体内膨胀出来的术式化为龙的形状，冯所操纵的咒力化为常春藤的形状，接连不断地束缚着龙。
　　每当龙受到新的束缚，激痛就在周身游走一次。
　　（啊——！）
　　几乎要痛晕过去，但却发不出声。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　形势，如预料般是由冯所掌控。
　　龙的咒力单方面地被吸入土地，而被土地所吸收的那些咒力，立刻被冯的魔法所操纵。
　　这种活用自然咒力的手段，是凯尔特魔法所特有的魔法特性。
　　也就是说，像是自己和自己作战一样。
　　包裹树的术式——龙，不久便落入冯的手里。
　　（要怎么，办……）
　　树，咬紧牙关。
　　但是，少年连一根手指头的自由，都没有。
　　没有一样，随心所欲。
　　除了看，树一无所能。
　　不管会发生什么悲剧，不管他如何乞求，到头来，伊庭树也没有颠覆那些的『力量』。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　随着冯的咏唱，龙被越缚越紧。
　　它的抵抗也变成了只有轻微痉挛的程度。
　　树的意识也随之逐渐淡薄，沉于黑暗之中。
　　「树君」
　　冯，仰望着少年。
　　「好处什么的……一点都没有」
　　对着被龙所吸纳，吊在空中的少年，冯小声说着。
　　「自从眼睛被那个术式所依附以来，遇上的就全是些痛苦的事对吧？不管是被卷入这种世界，还是不得不继续看着这种世界，对温柔的你而言，都只是痛苦吧」
　　他如此低语着，看起来好像真的十分悲哀。
　　「那条龙……我现在，就帮你抽离它」
　　手指，描绘出凯尔特的三重螺旋。
　　更多的咒力循此印形成常春藤紧缚着龙。
　　龙几乎被完全封死，冯不断施展新的魔法，想把龙从树那里剥离开来。
　　（不、行……）
　　树半是本能地，闭上眼。
　　（这样……这样不行……）
　　这种方法……谁都，救不了……
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　在某处，另一种咒力介入了。
　　最初，树也不清楚那是咒力。
　　因为穿过周围结界的那个太过于透明了，毫无压迫感，极为自然地融了进来。
　　
　　
　　「……结果，变成这样子了啊」
　　
　　
　　那咒力说道。
　　离被束缚的龙不远处，一个人影悠游自在地浮着。
　　这是靠了什么魔法呢。
　　即使是穗波和安缇莉西亚，不用扫帚和魔神也是飞不起来的，但这个人影的两脚下却只踏着虚空。
　　「两位好久不见啊。——尤其是冯先生，这是将近一年的见面啊」
　　人影以毫无感情的声音说道。
　　影崎。
　　「我是代表〈协会〉来下达判决的」
　　他平静地说着。
　　冯，和树，和影崎。
　　〈螺旋之蛇〉，和〈阿斯托拉尔〉，和〈协会〉。
　　
　　
　　三股咒力——和隶属于三个组织的三人，在天地之间对视着。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　穗波没花多少时间就到达了〈协会〉的飞艇。
　　在下山的途中就使用扫帚，直接冲了进去。
　　而安缇莉西亚，则是进行了别的行动。
　　在用使魔通知〈协会〉允许穗波进入飞艇后，安缇莉西亚就再次回到了山丘的那边。
　　她，有她的战斗。
　　不管自己有多么厌恶，让安缇莉西亚以自身为傲的荣耀，都会驱使少女行动的。
　　即便那行动最终会杀死伊庭树也一样。
　　（讨厌……）
　　穗波想着。
　　少女，不想看。
　　少女无论如何都不想看到，自己的好友，和自己青梅竹马间的争斗。
　　所以，她来到了这里。
　　明明没过几分钟，少女却感觉像是等了几个小时一样。
　　吊舱的门打开了。
　　「穗波……小姐」
　　「真奈酱？」
　　看到从那进来的黑羽，穗波目瞪口呆。
　　「真奈酱为什么会在这里？而且，奥尔德宾人呢？」
　　「奥尔德宾先生……说他已经受不了了，就从这里落下去，向山丘那边跑去了」
　　那么，是在哪儿擦肩而过了吗。
　　恐怕，是在穗波用了扫帚后吧。
　　对象是那个少年的话，虽然应该不用操心，但毕竟情况紧急。
　　（……不对）
　　她摇摇头，甩掉不安。
　　既然到了这个时候，就不该瞎操心。相信所有人都会各尽全力，除此以外别无他想。
　　安缇莉西亚做安缇莉西亚该做的。
　　奥尔德宾做奥尔德宾该做的。
　　还有，穗波做穗波该做的。
　　「真奈酱，你怎么在这里？」
　　穗波再一次，问了同一个问题。
　　「……是影崎先生带我来的。他说想知道该做些什么的话，就应该知道发生了些什么」
　　「影崎他？」
　　对着诧异皱着眉的穗波，黑羽问道。
　　「那个，影崎先生的往事，穗波小姐……」
　　话没说完，少女就转过身去。
　　穿着蓝色西装，身材极其高大的壮汉从身后出现了。
　　穗波，轻轻咬着嘴唇。
　　「……达留斯·利维」
　　「是你啊」
　　达留斯瞥了一眼棕褐色头发的少女，咕哝了一句。
　　「事到如今了，还来干什么？」
　　「说什么“来干什么”……」
　　「话先说在前头，我已经把影崎派遣出去了」
　　「————」
　　穗波，倒吸了一口气。
　　少女立马重振气势，抬起头。
　　「蓄势待发……的意思吗？之前，一直在等打出自己最强杀手锏的时机是吧？」
　　「我能说的，就只有‘这下这件事就此结束了’而已」
　　达留斯的眼神极为冰冷。
　　他一直以淡蓝色的眼睛注视着少女，
　　「滚」
　　他宣告着。
　　「你，应该是以〈阿斯托拉尔〉的立场拒绝了接受〈协会〉的请求的。那样的话，小孩就该有小孩的样，玩着家家酒就该满足了。这边世界的规则，不是你们能接受得了的」
　　说完这些，达留斯就转过身去。
　　仿佛是对少女，兴趣尽失一样。
　　一个有力的声音，挽留了那个背影。
　　「以你们的规则……这样行了吧？」
　　达留斯没有回头。
　　甚至连视线都没移一下。
　　即便如此，穗波依然毫不在意地说道。
　　「我不是来说什么有的没的。——我不是以〈阿斯托拉尔〉的社员，而是以穗波·高濑·安布勒的身份，来跟达留斯·利维交涉的」
　　「…………」
　　达留斯什么都没说。
　　穗波，知道。
　　不够。
　　不论怎么说，现在的自己一行人所拥有的都还远远不够。
　　不管是面对〈螺旋之蛇〉，还是〈协会〉，能用于对抗的『力量』都不够。就算要锻炼那份『力量』，时间也不够了。
　　不论是被赞叹为天才的能力，还是从祖母那继承来的魔女血统，在这时都派不上用场。
　　所得的教训只是知道了自己有多么不成熟。
　　（…………）
　　奇迹什么的，不会发生。
　　正因为是操控奇迹般现象的魔法师，她才会比谁都清楚，这个世界是没有奇迹的。
　　不，就是因为一直依靠某种意义上与奇迹相似的——树的妖精眼至今，自己一行人才会一不留神就被逼上绝路的吧？
　　正因为如此。
　　穗波想，这次一定要守护好。
　　千方百计想要得到，守护重要事物的方法。
　　「还没结束，一切都尚未结束」
　　就像是在说给自己听一般，穗波断言道。
　　「不管影崎去没去，不管社长的右眼会怎么样——什么都还没结束呢」
　　少女斩钉截铁地说道。
　　她想要将自己的话语化为武器，而用力地——用尽全力地说着。
　　为了达成树和安缇莉西亚都没能办到的事——少女在这里，不得不战。
　　
　　
　　「坐到桌边去，达留斯·利维。我们从现在开始谈」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　没有小花招。
　　不管是哪个魔法师，都不知道那种东西。
　　只是一味地，驱使咒力和肉体猛烈地互相撞击。每一次互撞，辰巳所承载的神圣咒力，和属于崔斯莉亚的黑而不祥的咒力，都如水花般溅出弹开。
　　崔斯莉亚压倒性的速度，超越了人类所能感知的极限。
　　就算再怎么拿咒力来强化，人类眼球的运动也追不上崔斯莉亚的速度。
　　因此，辰巳没有依靠眼睛。
　　故意制造出空隙，以视线和体势来诱敌出招——动员起所有感官来把握气息。强行截断崔斯莉亚的攻击，从其攻击向量预判出对方的行动。
　　这是跟中国拳法中听劲（注：听取对方作用力，太极拳中的“化劲”则是化解对方的作用力）相似却又不同的，神乐技法。
　　（——那、里！）
　　先发制人地挥出一掌。
　　那一击，简直就是炸弹。
　　崔斯莉亚的身体弯曲成く字，飞了出去，猛撞上一棵大树后发出悲鸣。
　　但即便中了那样的一击，崔斯莉亚也没有胆怯。全身应该都被攻击性很强的咒力所浸透了，女吸血鬼却抬起头来横向扔出一个硬币。
　　硬币上这样刻着。
　　
　　
　　I（注：符文图）
　　
　　
　　「汝乃冰！汝乃冻结！你乃停止！阻止吧，ISA！」
　　
　　
　　辰巳的脚边突出多支冰枪。
　　那是以魔法凝结起来的冰。
　　伸出无数荆棘般的刺突，前后左右地封住巨汉所有退路袭击而来。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　辰巳咆哮着。
　　咆哮声，直连着吹息。
　　在山间轰鸣的神之呼吸。
　　随着那吹息横扫而来的粗壮手臂，把锋利的冰枪和冰棘统统打碎，将其化为初秋晚霞中闪亮的冰晶。
　　碰触到巨汉肌肤的冰，发出“啾”的声响后溶化了。
　　从全身释放着庞大咒力的巨汉，仿佛有着红铜色肌肤的鬼。
　　吸血鬼和鬼。
　　很巧合，两人都是日语中所指的『鬼』。
　　「……真开心啊」
　　这是崔斯莉亚说的。
　　「“那娃”的周围，都是些让人开心的家伙啊。这十多年来第一次不觉得无聊呢。啊——，好像虐待我徒弟的时候，比较有趣些啊」
　　 ‘那娃’所指何人，连问都不用问。
　　辰巳，咬得牙齿吱吱作响。
　　「你这家伙……想把树怎么样」
　　「只是取回托管的东西罢了」
　　「是说，生命果实那玩意啊」
　　「嘿？那娃说过了啊。这下是要严惩一下口滑的冯了」
　　「那是指……什么意思？」
　　瞟了一眼斜后方。
　　如果是香的话，可能会从刚才的对话中发现某些事实，但少女为了继续把『神』降临至辰巳，而进入了巫女特有的催眠状态。
　　「哈」
　　女吸血鬼轻笑了下，耸耸肩。
　　「算了，都是一样的啊。反正那个凯尔特魔女和所罗门的公主也听到了吧？到现在也没什么好隐藏的了」
　　女人停了一拍，说道。
　　
　　
　　「让魔法，拥有意义和价值」
　　
　　
　　「什……」
　　听到那话，皱起粗眉。
　　「意、义……？」
　　「在现代，魔法有什么意义啊？」
　　「…………」
　　崔斯莉亚的话，让辰巳沉默了。
　　没有。
　　没有那种东西。
　　现代世界，不需要魔法。
　　科学所带来的利益，远超魔法所能获得的利益。极为少数的占卜什么的可能还会有些意义，但就算全部魔法都化为谎言和虚妄，也不会有谁觉得为难。
　　辰巳和香，甚至是葛城家至今所付出的巨大代价，从未得到过回报。
　　等价交换什么的，说这种谎话的又是谁。
　　明明魔法什么的，不具任何意义的。
　　「那样的话，制造出来就好」
　　「你说……制造？」
　　「没错」
　　女吸血鬼笑了。
　　「没什么难的。制造出谁都不得不承认的、证明魔法存在意义和价值的事迹就好。——比如说，像是到达了月球的宇航员，和破坏了两座都市的核弹，不得不让世人承认科学的价值一样」
　　「…………」
　　无语了。
　　这种想都没想过的思维方式，让辰巳一瞬间呆住了。
　　或者说，是令他认可了。
　　认可了那些话语中，难以抵挡的甜美。
　　
　　
　　——魔法的，意义和价值。
　　
　　
　　那是个时常摆在魔法师眼前的问题。
　　不是单纯的，自身一人的问题。
　　魔法师的『力量』，依存于血统。
　　自己的『力量』是以同胞、双亲、祖父母、曾父母——难以想象的漫长岁月，和众人仿佛以锉刀锉磨身体般严格的锻炼而培养起来的。
　　那份尊严，是魔法师绝不会忘记的。
　　那份热情，牢固地刻画着在魔法师的灵魂上。
　　然而。
　　都做到这个地步了，在现代，魔法却毫无意义。
　　因此，越是优秀的魔法师，越是以自己的『力量』为傲——就应该越是对在现代自身存在的无意义感到绝望。或回避，或宽容地接收这个现实，又是另一回事。没有一个魔法师不曾品尝到那宛如嚼沙般的徒劳感。
　　（……但是，这家伙）
　　辰巳思考着。
　　如果，这个事实能被颠覆的话？
　　不仅是自己，连同胞或先祖的人生一起，都被赋予意义和价值的话？
　　那不是，甜美至极的致死之毒吗？
　　那番话，就算让魔法师舍弃一切地位和名誉，而投奔〈螺旋之蛇〉一方也不稀奇。
　　「就算如此……」
　　辰巳吼叫着，而崔斯莉亚对此报以冷笑。
　　「你想说就算如此，也不能伤害别人？喂喂，别说那种烂大街电视剧一样的台词了好吗？你也算是魔法师的一员，应该知道“那”是怎么样的生物吧？」
　　仿佛要让嘴唇撕裂的笑容很是粗野，却也无损于女人的美丽。
　　如果说安缇莉西亚是因其威风凛凛的气质而增添美感的话，崔斯莉亚这女人就是以背德的色彩来生成美的。
　　「还是说，你不知道？」
　　女吸血鬼露出牙齿，说道。
　　「比谁都要傲慢……比谁都自以为是，不然就当不了魔法师的？」
　　那残酷的笑脸，是辰巳觉得最为恐怖的。
　　因为自己，确实是被吸引了。
　　名为崔斯莉亚的女吸血鬼，完美地演绎了作为魔法师的生活方式。
　　那份傲慢与私欲——和纯洁无垢的探求心。
　　人类在以高位为目标时不可缺少的品质，以及正因不可缺少而令人无比憧憬的品质，女吸血鬼都具备了。
　　即便如此。
　　辰巳也有，不能动摇的理由。
　　「绝非……仅此而已」
　　「啊嗯？」
　　「虽然我也不是很清楚。但魔法师啊……魔法师一定绝非仅此而已。不然，我也不会站在这里了」
　　岩石般的脑袋，深深地点头。
　　辰巳见过。
　　出租魔法师。
　　就是违背刚才女人说过的理念，为帮助人而存在的魔法师。
　　「真是遗憾」
　　崔斯莉亚哼了一声。
　　有一点点，看起来好像很遗憾的样子。
　　就这样，凶残的手指伸入与本人一体化的毛皮里。
　　接着，被投掷出去的硬币刻着的符文是——
　　Ｎ。（译者注：符文图，尽量接近了）
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　忽然刮起的，是黑色的暴风雨。
　　那阵风所到之处，杂草枯萎，树木枯朽。
　　腐化之风。
　　崔斯莉亚操控的符文中，号称威力首屈一指的暴风雨，有三分之二刮向着辰巳——其余三分之一绕过巨汉，刮向身后请神降临的香。
　　「香！」
　　巨汉，蹬着地面向后猛冲。
　　当然，也不是说对另一边就放松警惕了。
　　守护巫女是守护人的基本责任。无论是战斗中的任何一瞬，辰巳的第一目标，都是守护好这个小小的心上人。
　　所以，让巨汉的身体停住的，不是崔斯莉亚的策略。
　　而是斜坡下方扔出的另一颗小石子——
　　上面刻着的文字是。
　　ψ（注：符文图，尽量接近了）
　　
　　
　　「汝乃驼鹿。汝乃角。汝乃庇护。——守护吧，ALGIZ！」
　　
　　
　　从刻着的文字上，有平板的『角』冒了出来。
　　如词所示和驼鹿一样，化为手掌般的形状而扩展为好几重，从黑风的魔手中完全守护好在请神的巫女。
　　「……你这家伙」
　　崔斯莉亚瞪大眼睛。
　　「……你的对手，是我吧。」
　　少年咬紧牙关。
　　紧握着的手套，是无视初秋气温的厚实皮革。穿着深红大衣，还戴着盖耳的帽子，少年屹立于黄昏的斜坡上。
　　他是，奥尔德宾·葛劳兹。
　　「哈，事到如今，还来干什么？」
　　崔斯莉亚咧着嘴。
　　「想向〈协会〉摇尾乞怜？还是说，打算回我这儿来了？」
　　「…………」
　　少年，没有立刻回答。
　　虽然隐藏在厚实的大衣下，但那膝盖还在微微颤抖。
　　帽檐遮住了，但少年还是不敢发自本心地从正面端详女吸血鬼。
　　对于这个师傅的恐惧，还没能克服。
　　被夺去了家人，被撕开皮肤，被拿去实验符文魔法的过去，不论如何都不会被重写。自儿时起就如字面意义般刻在身体里的身心创伤，不是那么快就能修复的。
　　不过。
　　「跟〈协会〉和〈螺旋之蛇〉都没关系」
　　少年清晰地说道。
　　就算嘴唇在颤抖，那番话也没颤抖。
　　就算眼神游移不定，也没有弄错该注视的对象。
　　那样子，跟辰巳所知的眼罩少年有几分相似。
　　
　　
　　「我……是来抓那个笨蛋（Dummkopf）的」
　　
　　
　　「……忠诚可嘉啊」
　　女吸血鬼向着地面，吐了一口混有血的唾液。
　　她用力踩了下，那口唾液，
　　「真是不爽啊。超级不爽」
　　「……那么，想怎样」
　　奥尔德宾问道。
　　辰巳也是，一边震惊于这突如其来的援军，一边慢慢把目光移回女吸血鬼。
　　相对的，
　　「……把你们通通大卸八块」
　　崔斯莉亚在愈发冰冷的空气中露出锐牙——并抬起了“她的右臂”。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　安缇莉西亚绕开结界，回到了山丘的正对面。
　　她和穗波分手后，就在山丘附近迂回地前进。
　　她想避开之前崔斯莉亚等人的战场，直接逼近〈螺旋之蛇〉的仪式。
　　黄金龙所破坏的山丘，四处都是由刚才的骚乱所引发的泥石流，大量被击碎的树木横倒在地上，不过，只要使用魔神的话自己的移动还是没有问题的。
　　现在，少女的面前是一道光之壁。
　　朝向天空屹立着，光芒十分耀眼。
　　在结界内，不知道发生了什么。
　　但安缇莉西亚目睹到了，影崎悠哉地进到结界里的场面。
　　（影崎……竟然穿过了……这个结界……）
　　不是破坏，也不是看穿结构而将之攻占。
　　就像是一开始就不存在结界之类的一样，影崎从容地通过了。
　　那是，那个男人独有的魔法特性吧。
　　关于影崎的魔法，虽然安缇莉西亚没有完全了解，但还是可以进行一些推测的。如果真相如她所想，影崎的真面目是那样的话，这点程度就不算什么难事。
　　号称达留斯·利维握有的最强杀手锏，看来名不虚传。
　　如果，要说有疑问的话，那就是“他作为人类而能存在”这件事了。
　　
　　
　　——但是。
　　现在的少女所在意的，是别的事情。
　　
　　
　　「…………」
　　安缇莉西亚和〈盖提亚〉被托付的是，扫荡战。
　　指的是影崎击破结界后，不让〈螺旋之蛇〉的成员逃逸，同时捕获被认定为准一级的——伊庭树。
　　（把树……）
　　过去曾有一次，抓住过那个少年。
　　结果，因为〈螺旋之蛇〉的术式而再度争夺，和〈协会〉协力一同接触到了那个少年。
　　那时，安缇莉西亚应该杀掉伊庭树的。
　　「我，要……」
　　少女的手上，拿着手机。
　　因为会被对方察觉的缘故，不能用魔法来传递消息。
　　安缇莉西亚原本就是以魔法为傲，却也不盲信魔法的个性。如果相比之下效率比较高的话，她会毫不犹豫地使用科学产物。
　　打算是发送代表首领安缇莉西亚的信号，让集团再次召唤出的魔神现身的。
　　「…………」
　　少女，沉默了很久。
　　不是没有希望。
　　她听穗波说了，穗波想干什么。
　　和〈协会〉的，交涉。
　　如果是她所说的条件，是有成功的可能性的。
　　她一直留着一手杀手锏的话，那个达留斯·利维也不能完全置之不理。
　　而且，就算不能让〈协会〉站到友军一方，能让〈协会〉采取观望态度的话，安缇莉西亚就能再次守护着树了。
　　（不过……）
　　要是，失败了呢？
　　到了那时，自己能杀掉伊庭树吗？
　　安缇莉西亚的肩膀，压着太多的重担。
　　有结社漫长的传统，久经磨练的所罗门王魔法，还有吞噬了父亲——就算舍弃堕落的父亲也非得守护不可的权威和历史。
　　那些，都不仅仅是过去的荣光。守护如今活着的弟子和自身的『力量』，就存在于结社的权威和历史之中。
　　正因为如此……少女很烦恼。
　　她在对少年的倾慕，和对结社与魔法的责任的狭缝间摇摆不定，几近崩溃。
　　突然，震动传到手掌。
　　「啊……」
　　心脏，扑通扑通地跳动。
　　是手机。
　　她微微哆嗦着，按下通话键，
　　「啊啊！安缇莉西亚小姐！终于打通了啊！」
　　「……山田」
　　那个傻乎乎的声音，是一起来修学旅行的同班同学的。
　　那简直，就像是异世界的事一样。
　　明明，还是只半天前的事。
　　明明无数次，反复阅读过手制的修学旅行指南。
　　不知少女的烦恼，电话那头的声音悠闲地问道。
　　「伊庭那家伙，在你那边吗？」
　　那番话，让少女的心脏如造针扎一般。
　　「树他……」
　　声音，嘶哑了。
　　明明非得保持平常心不可的，心跳声却扑通扑通地扰人。
　　但是。
　　同班同学先于安缇莉西亚的回答，这么说道。
　　「啊—，没关系没关系。不在也无所谓。这么久都没个联络，是被卷入了什么麻烦里了吧？」
　　「诶？」
　　「你想，不止是伊庭，连穗波小姐和安缇莉西亚小姐都联系不上，就只能这样想了吧。他唯独在被卷入那种麻烦的方面倒是个天才」
　　平凡的同班同学，若无其事地说着。
　　安缇莉西亚的眼睛，一眨一眨的。
　　「就想……确认一下那个吗？」
　　她对着话筒问道。
　　「这个嘛，差不多。大姐头也跟我说，会糊弄学校过去的，姑且问一声」
　　举了个保健老师的例，山田的声音掺着苦笑。
　　「而且，明明是修学旅行来的，安缇莉西亚小姐根本就还没怎么旅游吧。你看，想和跟伊庭、穗波小姐，还有安缇莉西亚小姐一起，好好玩个够的。还没玩扔枕头，穿舞妓小姐的衣服，也还没吃一钱西餐和早粥吧？大姐头和委员长也都等着，是穗波小姐或安缇莉西亚小姐的话，我免费赠送亲自特制的松套餐！」
　　他兴致盎然，滔滔不绝地列举完之后。
　　咳咳地，干咳了一下。
　　好像很不好意思似的，棋盘脸的同班同学这么补充道。
　　
　　
　　「所以……大家，一起回来吧？」
　　
　　
　　「啊……」
　　少女的表情，一片混乱。
　　安缇莉西亚拼命控制住，想要从膝盖开始无力倒下的自己。只要稍微放松一点，眼泪就会滂沱而下。
　　但是，忍住了。
　　她一边竭力压制心中百感交集的热度，
　　「会告诉……树的」
　　一边回答着。
　　「我会……好好告诉他的。所以，请等一下吧」
　　语毕后，便切断了通话。
　　久久地，安缇莉西亚一直紧握着手机。仿佛那手机就是支撑自我不致迷失的寄托。
　　她深深地，呼了一口气。
　　之后，安缇莉西亚转向斜坡的下方。
　　「偷听吗？当了〈协会〉的走狗还是改不了本性啊」
　　「呀，失礼失礼」
　　胡乱地向上挠着长发，一脸傻笑的青年现身了。
　　是石动圭。
　　「有什么事？」
　　「就我这点三脚猫功夫，怎么敌得过〈螺旋之蛇〉。顶多也就是侦察罢了。——或者说，监视你吧」
　　「监视我？」
　　「刚才的，是伊庭树和你的同班同学是吧。涌出了点怜悯之心吗？」
　　圭的眼睛，在窥视这边。
　　就算表情是嬉皮笑脸的，那双眼却没在笑。
　　言外之意是在说，你不会是想背叛〈协会〉吧。
　　「你才是，不用管那个贪婪阴阳师吗？」
　　「啊嗯？」
　　「只有美贯和贪婪阴阳师一直不见身影。你，不是担心那两人才来的啊」
　　「别开玩笑了」
　　圭的语调严厉了。
　　「是这样啊」
　　安缇莉西亚加深了微笑。
　　之后，轻轻地吸了一口凉气。
　　这一次是平静地，扎扎实实地，为了巩固决心而呼吸。
　　搞不好，这是少女一生中，最需要意志力的决心也说不定。明明即便是以前接触过的最为惊悚的魔法，也没让她品尝过这般的恐怖。
　　「——我自己，再坦率一点点的话，就解决问题了」
　　「嘿？什么打算」
　　「我相信穗波」
　　「那家伙，会和达留斯·利维交涉成功，让他收回关押伊庭树的命令吗？」
　　「是的」
　　「哈啊？要是交涉决裂怎么办？又不是漫画，相信又不能怎么样的喔？」
　　「我知道。届时，捕获树——如果需要的话，我亲手抹杀他就得了吧？」
　　这一次，少女说得很明白。
　　圭哑口无言。
　　「你，真的想……」
　　「我是认真的」
　　安缇莉西亚点点头。
　　她绽放着极为耀眼而飘渺——任何宝石都比不过的光辉，宣告着。
　　
　　
　　「不过，届时……我会一辈子封闭起这颗心。因为这颗心是献给了他的，他死了的话这也是理所当然的事。即使我为了留下所罗门的血脉和别人结婚生子，我的心也绝不会开启。不过，被我所允许的真实，原本就只有这个程度」
　　
　　
　　这就是，安缇莉西亚的结论。
　　就这样，背负一切。
　　少女说，她不会回避现实或理想，不管是什么都直接背负在纤弱的肩膀上。
　　「…………」
　　圭惊讶地，注视着少女。
　　那双眼，已经不是在看年幼的少女。
　　也不是单纯地，看比自己上位的魔法师。
　　而是怀着极为纯粹的敬畏之情。
　　「为什么……能这么逞强？」
　　「那还用说」
　　安缇莉西亚，轻轻点点头。
　　「因为我是，安缇莉西亚·雷·梅札斯。需要的理由，仅此而已」
　　淡淡的，微笑。
　　忽——的，那张脸，转向森林的阴影。
　　清脆的掌声响起。
　　「好厉害啊。那种境界，不是佛（Buddha）的话，是很难达到的啊」
　　随着诡异的发音，出现了一个身穿纯白外套的白人。
　　蓝色太阳镜，还有三重项链。
　　绷紧的巨体，踏在落叶上也没有发出多余的声音。
　　「你是……」
　　安缇莉西亚屏住了呼吸。
　　因为那是她刚才，通过黑鸠，警告〈螺旋之蛇〉时见到的脸。
　　白人按住太阳镜，笑眯眯的。
　　「我是〈螺旋之蛇〉的〈尊严〉之座，叫杰克。御厨老爷爷让我帮忙挡路来的」
　　粗短手指上镶嵌着的宝石，绽放出夺目的咒力光芒。
　　比理解其本质更早地——
　　
　　
　　「出来吧，格莱杨拉波尔（Glasya-Labolas）！统帅三十六军团的强大伯爵！」
　　
　　
　　少女，呼喊守护自己的魔神之名。
　　