　　第1章　暴风雨中的魔法师
　　
　　
　　——那一天，『暴风雨』狂啸着肆虐古都。
　　
　　
　　不是指现实中的暴风雨。
　　而是指百般弄人，总是在历史转折点刮起的、名为『命运』的暴风雨。
　　被卷入暴风雨之中的人，将被逼迫着做出决断。
　　而且，决断会牵动更多决断，涟漪会引发更多涟漪，宛如多米诺骨牌般席卷全世界。
　　
　　
　　就好像在萨拉热窝暗杀了皇太子的枪弹一样。（注：1914年6月28日，奥匈帝国的皇太子弗朗茨·斐迪南大公在萨拉热窝遇刺事件，是第一次世界大战的导火线）
　　就好像为守护祖国挺身而出，名为贞德的少女一样。
　　
　　
　　与本人的想法和行动无关，『暴风雨』一旦刮起，就会永不休止地不断影响他人。
　　这一点，魔法师也不例外。
　　连这群想从内部接触世界系统的奇迹之徒，也无法反抗名为『命运』的暴风雨。
　　放眼这个古都，无疑就是如此。
　　『暴风雨』已经席卷整座都市，众多决断将会被做出。
　　无法摆脱也无法阻止的『暴风雨』，将要展开新一轮的多米诺骨牌游戏。
　　因此。
　　开始吧。
　　扰乱魔法世界的『暴风雨』的一幕，于此刻持续着。
　　
　　
　　那最初的一幕，即是——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　九月，正午之后。
　　尚未完全入秋的强烈日照，直洒在大道上。
　　这条安静的街道名为只园町，向西走就是京都最大的繁华街·四条河原街，向东走就能到达祭祀素盏呜尊的八坂神社。 
　　红色的门帘，在干爽的微风中摇摆着。
　　这是家小型甜品店。
　　作为主要供应凉葛切的老店，它很受观光客青睐。
　　器皿是竹制的，家具都由经过熏香的木材制成。玻璃窗对面的中庭井井有条，酝酿出岁月悠久的风情。在此一歇，定能让客人身心荡漾吧。
　　但是。
　　现在，可没这个心情。
　　干净的甜品店地板上，倒有好几个黑衣人——〈协会〉的魔法师，周围站着三个少女和一个巨汉。
　　穗波。
　　安缇莉西亚。
　　葛城香。
　　紫藤辰巳。
　　魔女，巫女，守护人。
　　年轻却都身手不凡的四人，全都僵在原地。
　　原因就是，出现于入口处的纤细人影。
　　那是个有着脱色长发，二十岁左右的消瘦年轻人。一脸轻薄，敞开衬衫的胸口挂着坠饰。
　　那个年轻人，就在刚才，直接告知四人。
　　
　　
　　「——葛城家，〈盖提亚〉，以及〈阿斯托拉尔〉。以〈协会〉的名义，请求以上结社，协助抓捕伊庭树和〈螺旋之蛇〉」
　　
　　
　　石动圭。
　　他是猫屋敷的师弟，也是隶属〈协会〉的阴阳师。
　　穗波好不容易，才开口说道。
　　「不仅是你们所有人……竟然还有〈螺旋之蛇〉，都在追小树？」
　　「是的」
　　圭耸耸肩说道。
　　「我是说要你们追捕被认定为禁忌的伊庭树，并将之赶上绝路，进而逮捕。难道还能听成别的意思吗？」
　　「…………」
　　众人，哑口无言。
　　因为都听明白了圭的话。
　　一言以蔽之，就是追捕命令。
　　他的意思，不是要守护被认定为禁忌的伊庭树——如今已被〈螺旋之蛇〉的冯·库鲁达（Fin Cruda）所绑走的少年，而是要把他当成是禁忌的标志交给〈协会〉。
　　「这要比直接跟〈螺旋之蛇〉交手要好得多了吧？虽说有不少麻烦的条件，但说到底也就是抓捕一个小鬼。虽然对人类般的良心多少会有些伤害，但魔法师早就习以为常了吧？」
　　圭歪着嘴，突然按着脸颊。
　　感觉脸上有火烧似的异常热度。
　　「啊嗯——？」
　　圭回过头，笑容凝固在脸上。
　　之前一直沉默着的巨汉——紫藤辰巳，向前迈出一步。
　　不同于以往丰富多变的表情，此时他一脸像是要宣泄什么的样子，显得既粗暴又不祥。
　　「你这家伙……」
　　辰巳粗糙的下巴，磨压着臼齿。
　　对这个巨汉而言，树既是他重要的朋友又是恩人。
　　之前的冬天。在葛城家的山上发生的那次事件。
　　不只是自己，还有自己的重要之人，都被那个少年所救。
　　这并不是简简单单的，生命得救的意思。
　　那个少年，认可了包括自己在内的人们。
　　他不是作为一个魔法师，而是作为一个普通的少年来交朋友。他以稀松平常的口吻，说辰巳他们会被救是理所当然的。他还断言，没必要因为是魔法师就要发生惨剧。
　　就这样，辰巳、美贯、还有辰巳敬佩如兄的人，都得救了。
　　所以，巨汉忍耐不住满腔滚烫的热血。
　　（……要践踏……那样的树吗？！）
　　而且，辰巳知道。
　　被认定为禁忌的人一旦被〈协会〉关押，就会永不见天日。
　　「……喂喂」
　　圭半脸僵硬地挥着手。
　　「姑且提前说一下，就算揍我也是没用的喔？」
　　「想要……把那家伙怎么样」
　　「这个问题没必要回答你……」
　　圭闭上一只眼说道。
　　他同时也评估着对手。
　　这个巨汉想宰杀自己的话，简直易如反掌。
　　在纯粹的肉体能力之前，年轻人还察觉到了作为魔法师的级别差距。
　　强烈的咒力。
　　巨汉体内有着，优秀的魔法师世家累计了数代、数十代的血统才最终获得的——举世无双的精气。要是只谈总量的话，那份『力量』甚至能胜过穗波和安缇莉西亚。
　　（鬼，是吧……）
　　圭想到。
　　葛城的鬼。
　　传闻守护人，其血肉中有鬼存在。
　　传闻其血统的构成中，有着疑似鬼的异形。
　　虽然不知道那个传闻有几分真实，但这个守护人，也是个不亚于巫女继承人的罕有魔法师。
　　（……哈，还真是集结了一群了不起的怪物啊）
　　他悄悄地，笑了笑。
　　有穗波、安缇莉西亚、葛城香，还有紫藤辰巳。
　　当场的所有人，都是怪物。
　　本来的话，像石动圭这种半吊子会在这就已经很奇怪了。
　　在这的，都是些从出生之时起就是有着到达顶级魔法师的天赋，纯血的畸形种（Thoroughbred）。
　　（如果是那家伙的话……又如何呢？）
　　突然，圭也和四人一同，浮想起同一张脸。
　　他也是，接触过那个少年的其中一人。
　　伊庭树。
　　由于拥有妖精眼的特异体质，而被卷入魔法师世界的少年。
　　他的行事作风，也带给了自己些什么影响吧？
　　「…………」
　　看了看周围的，怪物们。
　　这么多位魔法师，都是以那个少年为中心而行动的。
　　跟魔法或妖精眼什么的无关，所有人都在担心那个少年的安全。
　　（现在……是敌人吗）
　　圭立刻，挥去脑中的想法。
　　胡思乱想。
　　不论原委如何，结果自己的立场还是不会变化。石动圭，如今是穷追伊庭树一方，〈协会〉的走狗的身份。
　　这也无妨。
　　石动圭，无所谓。
　　「不管怎样，不会强行要你们顺从的？」
　　他玩世不恭地，以食指弹了弹衬衣的衣领。
　　硬是吊起僵硬的嘴唇，笑了笑。
　　「〈协会〉说到底也就是个互助组织。没有什么权限命令你们。不过……要是拒绝的话，自然是要放弃，在〈协会〉旗下所获得的利益的喔？」
　　「…………」
　　辰巳，咬牙切齿。
　　因为那意味着，实际与魔法世界为敌的意思。
　　虽说由于〈螺旋之蛇〉的活泛，魔法世界动摇了——但，应该说正因为如此，肃清的暴风雨才会更为严厉吧。
　　在拒绝魔法的现代，魔法结社要是没有其他维系的话，定然会在一瞬间崩塌。
　　在巨汉无处可泄的怒火之前，另一个声音从旁响起。
　　「——比起那个来，说小树就是禁忌是什么意思？」
　　是穗波。
　　圭转过身，竖起单边眉毛。
　　「这个问题，也没有回答的必要」
　　哼了一声。
　　「那，〈阿斯托拉尔〉是什么打算？会帮忙抓捕伊庭树吗？」
　　「我不是〈阿斯托拉尔〉的代表。也没有决定权。就算你问我这些，我也恕难从命」
　　双眼炯炯有神的穗波，严词拒绝了圭的要求。
　　「嗯……？」
　　圭的眼睛，好像觉得很有趣似地眨着。
　　一会儿，站在一旁的香也猛然表情一变，仿效她。
　　「妾身也是，尚未能全权管理葛城家。很难立刻给以答复」
　　「原来如此。原来如此原来如此啊」
　　圭饶有兴趣地，点点头。
　　「的确如此。〈协会〉也不是和每一个魔法师都签了约。也是会有这种回答的吧」
　　圭挠着蓬乱的头，微微苦笑。
　　似乎不太遗憾的样子。
　　他移开视线，扬扬消瘦的下巴。
　　「……不过，你呢？」
　　他问道。
　　回答声，没有立刻响起。
　　在石动圭的注视下，安缇莉西亚·雷·梅札斯低着头，紧捏着制服的裙子。
　　对着那样的少女，圭再问道。
　　「和穗波·高濑·安布勒，葛城家的千金不同吧。你，毫无疑问是全权管理一家结社的首领——那，作为〈盖提亚〉的首领，打算如何回应〈协会〉的请求？」
　　提问如在捉弄人一般。
　　其余三人也受了那问话的影响，把目光集中于金发少女身上。
　　「…………」
　　安缇莉西亚无法回答。
　　她依旧微微地低着头，捏着裙子的手在颤抖着。
　　「安缇……」
　　「安缇莉西亚小姐……」
　　穗波和香，各自叫到她的名字。
　　但是，
　　「我……」
　　说到一半，安缇莉西亚再一次陷入沉默。
　　有很沉重的东西，在封闭着内心。
　　对这个高傲的少女而言，这不到一小时里发生的变化实在是太翻天覆地了。
　　（……为什么）
　　这种想法，提到了嗓子眼。
　　因为就在之前，还一直是在修学旅行的。
　　安缇莉西亚在心中某处想到，就算和〈八叶〉见了个面，魔法世界发生混乱，唯有这一时刻不应该还能平静渡过的吗。
　　她想着：不能像个学生一样，享受着极其理所当然的修学旅行吗。
　　她一直坚信，那种日子，还会持续一段时间的。
　　「我……」
　　声音在颤抖。
　　在眼睑内摇曳的，是一副总是很为难似的少年的笑脸。
　　——正因如此，就更要。
　　少女的困惑，只有数秒。
　　就连只困惑了数秒这件事，少女也无法允许。
　　安缇莉西亚把手放在胸口上，这么说道。
　　
　　
　　「〈盖提亚〉，会协助〈协会〉」
　　
　　
　　「安缇莉西亚小姐？」
　　香小声叫道，
　　「高明的判断，十分感谢」
　　圭缓缓进了一礼。
　　接着，还有一个人，一个同班同学从正面注视着安缇莉西亚。
　　一个自就读英国的〈学院〉时起，就一直竞争的对手。
　　「安缇……你是真的，想抓捕社长吗？」
　　既不是愤怒，也不是悲伤。
　　穗波笔直地，问道。
　　「……是的」
　　相对的，安缇莉西亚则是不露面色地点点头。
　　「协助〈协会〉，是遵从秩序的魔法师的义务。更何况此事态已经波及整个魔法世界。不能参杂私人感情」
　　「我懂了」
　　轻轻地，棕色头发的少女也点点头。
　　「这样的话，我就以我的办法来，香小姐也一起来吧」
　　「诶？啊，好、好的」
　　穗波一把抓住眨着眼的香的手，转身而去。
　　就那样，走出圭身边的门口。
　　没有一次回头。
　　分道扬镳的两位魔女，仿佛早就预料到这必然的诀别般，一次都没互相对视过。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——喂，喂……高濑！」
　　巨汉慌忙追上走出甜品店的穗波。
　　他以极富戏剧性的气势和重量感拨开布帘，问向前方的少女。
　　「这样子，好吗？」
　　「好得很」
　　穗波一边说着，一边有些不满地嘟着嘴。
　　「安缇还没放弃」
　　「还没放弃？」
　　「她的事，我比谁都清楚。安缇只是在做力所能及的事罢了。不得不依靠这样的她，倒是有点让我火大」
　　「……待在〈协会〉的内部会知道得比较多，是这意思对吧？」
　　这是，被穗波拖着的巫女·葛城香的提问。
　　「嗯。——而且，我们时间很紧张」
　　穗波的表情变得严肃。
　　「要是接到了葛城家的当家·铃香婆婆的命令就没戏了，找人取代〈阿斯托拉尔〉社长一职的话，同样也就无法拒绝抓捕请求了」
　　既然社长被认定为禁忌，〈协会〉就有权利指定个新代表。
　　那种孩子气的狡辩，再多做一次是行不通的。
　　虽然被穗波和香拒绝了，但圭还是那么从容，也就是因为这个理由。
　　说到底不过是缓兵之计，如今此刻光是把〈盖提亚〉拉在自己一边，就已经很够了。
　　原本，〈协会〉和他们自己就实力悬殊。
　　要是被认真地盯上了的话，虽然不得已但也只能回避了。
　　「这么说……也是啊」
　　辰巳也心有戚戚地一脸为难相。
　　形势，极为不利。
　　明明光对付〈螺旋之蛇〉就已经岌岌可危了，竟然还可能被〈协会〉从背后阻挠，前有狼后有虎。
　　即便如此。
　　穗波深深地吸了一口气。
　　她已经下定了决心。
　　作为出租魔法师。
　　作为那个胆小老好人少年的青梅竹马。
　　
　　
　　「首先，要找到社长。香小姐和辰巳先生也会来帮忙的吧？」
　　
　　
　　「哦哦！」
　　「当然」
　　辰巳大大地点头，香则是微微点头，对〈阿斯托拉尔〉凯尔特魔法课正社员，穗波·高濑·安布勒的话表示同意。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在穗波她们离开之后不久，留在甜品店的两人面面相对。
　　「那么，请〈盖提亚〉贵社也加入到搜查中来吧……话虽如此，现在就只有安缇莉西亚小姐一人呢」
　　听到年轻人的话后，安缇莉西亚一下子抬起视线。
　　「想投石问路啊？」
　　「哎呀」
　　圭疑惑不解。
　　于是，金发少女的翠眼严厉地，盯着年轻人。
　　「设下了和〈八叶〉的会谈，又让一些能调动的〈盖提亚〉弟子在京都附近候命。衙门作风的〈协会〉就不说了，比谁都胆小且谨慎的你——石动圭不可能没调查过吧？」
　　「得您高抬，无比感谢」
　　年轻人玩笑般地，弯下腰。
　　「…………」
　　安缇莉西亚咬着嘴唇。
　　（……穗波）
　　她在想着，已经诀别了的魔女。
　　穗波，是知道自己的意图的吧。
　　既然情况如此错综复杂，就需要有人能知晓〈协会〉一方的举动。围绕伊庭树的战斗，仅靠个人的〈力量〉是无能为力的。
　　不过。
　　并不只是这样。
　　安缇莉西亚的纠结心事，肯定连穗波也没完全掌握。
　　结果，安缇莉西亚，非守护不可。
　　自己的结社，血统延续至今的自己的『魔法』，她都非守护不可。
　　比起树和〈阿斯托拉尔〉——比起这些自己真的很重视的东西，非得优先考虑需要继承的东西不可。
　　这是只拿『魔法』当手段的出租魔法师，和以『魔法』本身为目的的真正魔法师之间的关键性区别。
　　（……我实在是，羡慕她啊）
　　安缇莉西亚想到。
　　十分地，羡慕。
　　理所当然地守护着喜欢之人，这种理所当然，对安缇莉西亚而言是遥不可及的。连想要守护的这种想法本身，就已经不被安缇莉西亚所原谅了。
　　非常突兀地，古老的记忆浮现出来。
　　那是，第一次签下契约的记忆。
　　为了能降服所罗门七十二魔神而签下的最初的契约。
　　当时，年幼的安缇莉西亚用于支付代价的东西。
　　
　　
　　『和你签下契约的代价……？』
　　『我的“时间”如何？』
　　
　　
　　自己的时间。
　　也就是发誓，把未来连一瞬间都不剩地全部献给魔法。
　　交出去的东西何等沉重，何等珍贵，事到如今才明白。
　　（我……）
　　她悄悄地，咬紧牙关。
　　不是后悔。
　　对自己献出去的事物，她并不是不甘心。
　　但是，即便付出了这么多，也不能战胜〈螺旋之蛇〉的干部。
　　（我……要怎么办……才能救树……？）
　　她思考着。
　　她想象着。
　　能够救下那个少年的『力量』。
　　想要获得那种『力量』的话——这次，必须交出什么呢。
　　不。
　　“自己，已经知道了吧？”
　　
　　
　　——对安缇莉西亚·雷·梅札斯而言，最为重要的东西，不是在老早之前就定好了吗？
　　
　　
　　「——」
　　她摇摇头。
　　少女像是为了不被恐怖和不安所击溃一样，握紧制服的胸口。
　　「怎么了？安缇莉西亚小姐」
　　对着那样的安缇莉西亚，圭惊讶地皱着眉。
　　「……什么事，也没有」
　　她刚毅地，抬起头。
　　之后，
　　
　　
　　「好了。〈协会〉，想要〈盖提亚〉做什么？」
　　
　　
　　灿烂一笑。
　　对自己的心事只字不提，〈盖提亚〉的首领，安缇莉西亚·雷·梅札斯的微笑，在甜品店的角落里华丽地绽开。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　鸭川。
　　因为流淌于都市之东，所以古时也称之为东川，是关西附近的代表性河川。
　　从风水之理来看，其相为青龙，有时是暴雨后常引发洪水的泛滥河川，有时是对罪人实施处刑的河源刑场，有时又是进行以歌舞伎为主的各种表演的土地，是条一直注视着京都的水脉。
　　在它上流的下鸭神社附近有座宅邸。
　　那是座极为古旧，和景色融洽到不可思议地步的平房宅邸。
　　墙壁是千鸟破风，屋顶是歇山式，受鸭川的水汽影响感觉湿湿的。
　　——然后，在那栋宅邸中的房间里。
　　隔着破掉的竹帘，两位阴阳师面面相对。
　　如木乃伊般干枯的老人，和穿着平安风格外褂的青年。
　　父亲，和儿子。
　　御厨庚申，和猫屋敷莲。
　　但是，两人的对峙中不见一丝父子之情，四周紧密缭绕着的只有冷酷的杀气。
　　「咔，咔咔咔」
　　御厨庚申，嗤笑着。
　　「想、怎么、样，莲」
　　伴随着喘鸣声，老人说道。
　　以嘶哑的口音，老人嗤笑道。
　　「老夫说过了。老夫，就是，〈螺旋之蛇〉，的〈法〉（Geburah）之，座（sephira）」
　　他摊牌了。
　　仿佛吐露了个十多年的秘密，这件事本身很有快感似的，他伸出干涸的长舌，皱着深陷入额头的眉毛。
　　然后又嗤笑了。
　　「汝想、把这样的、老夫，怎么办」
　　听到御厨庚申的问题，猫屋敷全身颤抖。
　　「想要、杀死、老夫、吗？」
　　「…………」
　　青年一边把手伸入和服里，一边保持不动，
　　他在观察老人——自己的父亲。
　　父亲的声音参杂着气喘，却蕴含着强烈到惊人的意识。
　　与宅邸同调的咒力，步步紧逼地沿着全身传播开来。
　　即便肉体濒临腐朽，其咒力也强烈地述说着，身为魔法师的御厨庚申正处于巅峰状态。
　　实际上，正是如此。
　　刚才轻而易举地把猫屋放出的灵符无效化的那份灵敏，的确不辱御厨庚申之名。
　　年轻时猫屋敷一次都未能与之匹敌的阴阳师，宝刀未老。
　　结果，如今的猫屋敷，有没有跨过原来的『力量』差距呢。
　　「……我也还在，寻找问题的答案」
　　猫屋敷那么说道。
　　「社长被认定为禁忌的理由……〈螺旋之蛇〉的术式，都是什么意思？」
　　这些才是，最大的疑问。
　　据说伊庭树，被〈协会〉认定为禁忌了。
　　同时，由于与〈螺旋之蛇〉为伍，〈八叶〉受到了〈协会〉的诅咒。大部分成员都因那个诅咒而倒下了，现在房间里也充斥着浓密的诅咒，想要毒害御厨庚申。
　　〈协会〉会如此大刀阔斧的理由。
　　御厨庚申不怕暴露自己真实身份的缘由。
　　两者的源头，都是树体内的术式。
　　「……啊啊。那个、名叫、伊庭、树、的小鬼、啊」
　　「最初，说想借出租魔法师的『大祭』，也跟那个术式有关吗？」
　　猫屋敷跟着问道，御厨庚申干涸的嘴唇咕地竖起。
　　原本就已经很纤瘦的身体，极度弯曲到要折断似的。
　　「那个，不、能、说」
　　老人看似极为愉悦地，吐出干涸的舌头。
　　跟年龄相反，他以感觉混杂了些稚气的口吻，对着自己的儿子这么说道。
　　「要试着、用武力，来逼问吗？」
　　「您想如此的话」
　　猫屋敷的手指嗖地选了一张灵符。
　　两人都同为阴阳道。
　　同一流派。
　　那么，会有偶然性介入的可能性就很低了。
　　纯粹的实力差距，一定才是两者命运的区别。
　　「…………」
　　猫屋敷的呼吸，变得轻细。
　　伴随着那，咒力在两位阴阳师的周围沸腾滚动，像是要包围全身一般描绘出复杂奇诡的螺旋。即便同是咒力的显现，也和穗波与安缇莉西亚的情况不同，不能说是单纯的发散。
　　阴阳道的魔法特性——精密咒力控制。
　　比其他任何魔法都要精妙地操纵咒力，使其花为伟大魔法的特性。
　　两人所编织的咒力，会以什么形式互相对攻呢。
　　
　　
　　「疾！」
　　「疾！」
　　
　　
　　口诀，瞬间脱口而出。
　　灵符，离开两者的手指后，立刻化为惊天紫电互相对拼。
　　此为，九天应元雷声符咒。
　　在猫屋敷所知晓的灵符之中，最为迅速的术式。
　　御厨庚申和猫屋敷，两人都选择了最为迅速的灵符，不仅首先是想要夺取战斗主导权的结果，同时也显示出了两人思考的相似性。
　　师傅，和弟子。
　　这两人作为魔法师以同一道路到达了巅峰——因此，只需等待结果揭晓即可。
　　
　　
　　「疾！」
　　「疾！」
　　
　　
　　就连放出新灵符的时机都是一样的。
　　但是，猫屋敷是边横向跑动边放符，御厨庚申则是座于原地放符。
　　这次，放出符不一样了。
　　猫屋敷选择的符，飞到半空中放出无数的针，袭向老人。
　　此为，太白破军金身符咒。
　　相对的，老人的手指所投出的符，化为同样数量的石子迎击飞针。
　　此为，玄天上帝石星符咒。
　　紫电和紫电。
　　魔针和石砾。
　　在宽广的日式房间里，几个魔法互相冲突着引发出飓风。
　　那是因强力魔法间互相干涉而产生的，狂乱的咒力之风。
　　同为阴阳道的话，原本这种程度的咒波干涉应该还是能够压制住的，但竟然卷起了如此强劲的咒风——这显示出了两人都身负咒力之惊人。
　　烈风在老人盘膝而坐的座位前一分为二，对面猫屋敷的四方上，四只猫造出了阻断风的结界。
　　「……喵」
　　「喵」
　　「唔喵」
　　「喵～～～～～～～～～」
　　猫咪们，鸣叫着。
　　玄武，白虎，青龙，朱雀。
　　被赋予四神之名的猫咪们，就像在说此刻才该轮到自己出场一般，勇敢地互鸣着。
　　「原来如此，猫咪，啊」
　　老人舔了舔裂开的嘴唇，说道。
　　「你的、式神、是吧」
　　「是的」
　　猫屋敷点点头。
　　两位魔法师，都没有退后一步。
　　御厨庚申，低语道。
　　「小花招，是、没用、的」
　　那般强力的符咒，竟被说成是小花招。
　　接着，他迅速从背后取出了一个邋遢的陶瓷壶。
　　
　　[[IMG,501f91b9a75c87c1c0e2f1cecf730765,1130,1600,270930]]
　　
　　看到还粘着黑土的，式样极为普通的那个壶，猫屋敷脸色一变。
　　「——还记、得否，莲」
　　御厨庚申揭开那个壶，说道。
　　「可是、特意、让藤次、挖出来、的喔」
　　老人提到了，在宅邸外面倒着的，猫屋敷同父异母的兄长之名。
　　把那个壶一斜，沾着污物的沙子就从里面掉了出来……混在那些沙子里的，雪白的什么东西落到老人的膝下。
　　是骨头。
　　是极为小型的，野兽的头盖骨。
　　
　　
　　「叶惠很疼爱的猫咪。虽然没名字却如此叫它的。……叫做，莲」
　　
　　
　　「别叫！」
　　接着，猫屋敷也加强语气。
　　「您……不准叫那个名字」
　　「咕咔，咔」
　　老人，嗤笑着。
　　「就算是你、也会不爽、的啊。不喜欢、老夫说、发疯母亲的、事情、啊」
　　「…………」
　　「还是、说，不喜欢、这只猫的名字啊」
　　他以混杂着喘鸣声的声音，捉弄着青年，不露出一丝破绽。
　　他越说越起劲。
　　「叶惠，不了解、你的情况、啊」
　　他嗤笑道。
　　「……她一直，都是把你、跟这只猫，混淆了」
　　「……是的，是那样没错」
　　猫屋敷，回答道。
　　「她一直把一只猫，跟我搞混淆了。她开心地莲，莲的叫着。猫死了之后，她也一直抱着其尸骸。对站在旁边的我，一次都没理睬过」
　　猫屋敷的声音中，失去了一切感情。
　　看不出是愤怒还是憎恨，他只是平静得吓人地，注视着老人。
　　注视着的，是过去，还是现在呢。
　　「所、以，才会用、那个姓啊？是讽刺、啊，还是、什么啊？」
　　「…………」
　　猫屋敷再一次，沉默了。
　　但是，老人发问了。
　　「觉得、如何」
　　他举起膝下的头盖骨，说道。
　　「你母亲、误以为、是你的、那只猫。作为、咒术的、触媒，不觉得、是只跟你、渊源颇深、的猫吗？」
　　「…………」
　　「开心吧。这可是，只为你，准备的，蛊毒」
　　老人腐朽肌肤扭曲着笑脸的形状。
　　「这是、对汝、最为有效、的蛊毒、对吧？」
　　「随您的便」
　　「哦」
　　「即便如此，我也不会束手就擒的」
　　猫屋敷的手指嗖地在空中画出阵。
　　那是将圆和三角形组合起来，复杂而精致的阵图。
　　围成四方的猫咪们配合而动，在青年的周围构筑出相同的魔法圆。
　　
　　
　　「一分二，二分四，四分八，八分十六——」
　　
　　
　　「哦」
　　听到自己的儿子说出的言辞，老人第一次哼出声。
　　以青年为中心所驾驭，增幅，循环的咒力流动让其加深了笑容。
　　「石动的旁道所编织的四神相应融合为一啊。记得，是叫做六十四卦，三百八十四爻之阵吧」
　　
　　
　　「太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦之大成卦。然则，吾拆其爻——」
　　
　　
　　那个术式，即将完成之际。
　　不等膨胀起来的术式完成，猫屋敷就猛然回头。
　　「这真是，可惜。我明明是来看热闹的」
　　在那，一个白人笑了。
　　蓝色太阳镜，体格超过一百九十公分。
　　看似高价的纯白夹克被厚实的胸膛撑得满满的，宛若由顶级大理石雕刻而成的脖子上挂着三重黄金和白金的项链。
　　「你是……」
　　「我是〈螺旋之蛇〉的〈尊严〉（Hod）之座，杰克（Jake）」
　　「————！？」
　　猫屋敷的身子硬直，就一瞬间。
　　在那一瞬间，十多种想法闪过脑中。
　　即便是这个时刻，还是可以说青年的判断是很正确的吧。
　　就对付御厨庚申一人，双方还是不分伯仲，而新的座——〈螺旋之蛇〉的干部出现了的话，就只能采取先发制人的手段了。猫屋敷在那一瞬间放弃了完成，六十四卦三百八十四爻之阵，他的意识切换到能立刻发动的灵符。
　　因此，术的发动几乎是在男子自报姓名的同时。
　　
　　
　　「疾！」
　　
　　
　　选择的符，在半空中化为炽热的奔流。
　　被猛烈唤起的是地狱之炎。蕴含着连死者都能烧尽的净罪之『力』，猫屋敷最为用惯的符，带着六十四卦三百八十四爻之阵的剩余咒力，以数倍于平时的威力，从四面八方涌向出现的男子。
　　此为，泰山府君炎罗符咒。
　　——但是。
　　即使是猫屋敷。也没料想到结果。
　　燃烧着的，不是白人。
　　由于是咒术，所以火势没蔓延，正确来说应该是只会将那人影吞噬的火焰……竟然只是在白人的脚边，烧掉了些极为细小的物体罢。
　　「啊啊，真是过分啊。这东西可是很贵的」
　　那个物体是——
　　「人偶……！？」
　　「这就是我的魔法」
　　瞠目结舌的猫屋敷，注视着站立于同一位置的白人。
　　自称杰克的白人，在挥动了带着好几枚戒指的手指后，用手指嗖地抵住厚实的嘴唇。
　　「老底就不揭了。不论是戏法还是游戏，都是严禁胡乱解说的。——而且，现在不是在意那种事的时候吧？」
　　不用说，最后的提醒所指为何。
　　当然，猫屋敷也没放松警惕。
　　在他对名为杰克的新〈螺旋之蛇〉成员施加攻击时，也没让那个注意力松懈。
　　即便如此。
　　
　　
　　「——看、招」
　　
　　
　　老人的手指，摸向膝下的头盖骨。
　　瞬间，吹飞一起从壶中掉落的沙子，头盖骨飞翔于空中。
　　应该是，可以避开的。
　　然而，猫屋敷却一动不动。
　　别说构筑魔法了，他连微动一下都不能。
　　这正是，御厨庚申说的『专为猫屋敷准备的蛊毒』的意思吧。
　　小小的头盖骨，咬向石像般僵硬着的青年的肩头。
　　「…………！」
　　轻微的，呻吟。
　　眼看要碎裂似的小牙齿残骸，向青年阴阳师注入了某种毒吧。
　　猫屋敷极其缓慢地，看了眼自己的父亲。
　　「您……」
　　「不会死的」
　　老人嗤笑道。
　　「但是，会、假死、一个月。就、这样，沉睡、吧。莲」
　　不知道那声音传进了猫屋敷的耳中没。
　　描绘出一道凄惨的弧线，猫屋敷的身子前倾倒向，日式房间的榻榻米。
　　「喵～～～～～～～啊啊啊」
　　朱雀的叫声，宛如悲鸣般响彻宅邸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「啊……」
　　葛城竭力压制住，从自己嘴里发出的叫声。
　　这是在宅邸的外面，不远处的围墙。
　　美贯一边照顾着紧贴着围墙，中了〈协会〉诅咒的〈八叶〉下任当家——御厨藤次，一边注视着里面的情况。
　　实际上，不是用自己的眼睛看到的。
　　是白虎。
　　美贯是通过在四只猫咪之中，尤其擅长咒力同调的白虎，来知觉宅邸中的交手情况的。
　　猫屋敷在托她照顾藤次之前，就设置好了这个术。
　　但是。
　　少女所看到的情形，比预想的还要惨烈。
　　杰克，和御厨庚申。
　　她看到了，在两位〈螺旋之蛇〉的干部面前，俯面倒地的猫屋敷的身姿。
　　「怎么办，怎么办……」
　　她保持隐藏，憋住颤抖的声音。
　　牙根都没对齐，无力地蹲在地面上。
　　「社长哥哥他……猫屋敷先生他……」
　　美贯小声说着，想要捂住脸。
　　手却，碰到了什么的东西。
　　
　　[[IMG,e95d54a55ebcf2f8dc5a4373dc9c7e48,1127,1600,182176]]
　　
　　「诶？」
　　那是，御厨庚申。
　　男人的脸因诅咒而染得漆黑，短促地喘着气。
　　虽然这种诅咒不会直接致死，但长久下去，会有生命危险的吧。
　　总之……只要这起事件不终结，死者就会不断增加。
　　「…………」
　　自然地，思考停住了。
　　大脑一片空白，少女猛地咬紧牙关。
　　——不可以。
　　惊慌失措，也无济于事。
　　一定要，做力所能及的事。
　　这是在这一年半中，葛城美贯在〈阿斯托拉尔〉学到的东西。
　　「……我……要……」
　　少女以手指甲拂去眼角说道。
　　「我要……好好振作……」
　　为了不被别人看见一般，她握紧拳头。
　　如今，弱小却绝不会被扭曲的意念，寄宿于那个幼小的拳头里。
　　〈阿斯托拉尔〉神道课契约社员，葛城美贯，决定要制止这起事件。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“那个”，是一直在脑子角落回响的声音。
　　不管伊庭树有多渴望，也绝不会停止的声音。
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　“那个”说道。
　　
　　
　　【视吧】
　　
　　
　　“那个”说道。
　　
　　
　　【观吧】
　　
　　
　　“那个”说道。
　　
　　
　　声音在呼唤。
　　声音在召唤。
　　在身体中回响，增幅，吱吱作响。
　　轰鸣雷彻得想要乘此机会破坏掉，伊庭树这种弱小的『容器』一般。
　　简直。
　　简直，就像是说伊庭树仅仅就是为了在此被破坏而存在一般。
　　「…………」
　　意识，苏醒了。
　　从窗户斜射落下的阳光，灼烧着视网膜。
　　这是在某辆卡车里。
　　在疾驰于安静车道的车后座上，树被一直放着睡到现在。
　　「好痛……」
　　他刚按住眼罩，就感觉旁边有人在窥视。
　　那人一脸看起来和蔼可亲的神情。
　　暗色调的金发，再加上棕褐色的眼睛。苗条的身体上穿着高级西装。比树年长一些，身材很高，感觉有点孩子气。
　　「树君，没事吧？」
　　那个年轻人说道。
　　冯·库鲁达。
　　他也有妖精眼，是〈螺旋之蛇〉的干部。
　　是把树——绑走的人。
　　「……什么没事，不没事的……还不是冯先生弄的？」
　　「哎呀」
　　冯看起来很为难地，挠挠头。
　　「姑且，我是想要保护树君的。你现在是被〈协会〉追捕的身份，你是知道的吧？」
　　「我又没求你保护我，我也不觉得你是为我好」
　　「这就不好办了」
　　年轻人皱起整洁的脸庞。
　　他好像极其认真地，以为自己会更加受欢迎些的。
　　接着，
　　「也是啊」
　　清嗓子的声音响起。
　　这边是司机座，一人舔了舔涂着黑色口红的嘴唇，回看着少年。
　　这是位十分妖艳，二十多将近三十岁那样的女性。
　　实际年龄，不清楚。
　　一头散发香气的黑发。洁白如雪的肌肤。与所穿毛皮相称过头的姣好身材。虽然这些都满溢着生气与活力，却并不能保证女人本来的年龄。
　　崔斯莉亚（Cecilie）。
　　有时也被称为吸血鬼的，符文魔法师。
　　她正是，奥尔德宾的师傅，残忍无比的〈螺旋之蛇〉的〈王国〉之座。
　　「不管怎样，都是专门打昏了他才搬运的啊」
　　崔斯莉亚都不好好看前面，呵呵地笑着。
　　「不管怎么能言巧辩，这都是绑票啦，这辆卡车也是，为了使我们无法被正确认知而施加了机关是吧」
　　「机关……啊」
　　「那时也是。〈协会〉在表面的世界也握有权力。啊啊不，表面世界如今才是主要的吧。作为魔法师是堕落了，但以集团来行动是何等的郁闷。刚才起就为了不被盘问，而一直到处玩小花招」
　　把拇指上载着的硬币，猛然抛起。
　　树的右眼伴随着痛楚捕捉到了，刻在上面的如尼文——写着『马』的意思的文字。
　　少年环视了一下车内，说道。
　　「是用这辆车……把我搬来的啊」
　　「没错」
　　崔斯莉亚点点头，说道。
　　不错。
　　被冯强制瞬间移动到左大文字山的树，这次是被强行载上了崔斯莉亚的卡车。
　　虽然一开始就直接瞬移到目的地是很好啦，但原本瞬间移动这种魔法本身就是极为细致的东西。能办到的魔法师本身就是屈指可数，而尽管是这些魔法师，能使用的地点和时间也很有限制。会这样准备卡车，对他们而言是必然的吧。
　　但是，还有个疑问。
　　这之后……要把树怎么办，这一个疑问。
　　少年挥去害怕，询问道。
　　「想要把我带到哪里去？」
　　「哎呀哎呀，还真是相当乐观的人质啊。面对如此凶残的绑匪，你以为你问什么我们就会回答什么啊？别那么天真行不？」
　　「…………」
　　「不过，也不要因为这样就想要逃跑喔？」
　　面对露出牙齿的崔斯莉亚，树咬紧牙关。
　　意识，转到右眼。
　　意识到了在眼罩内湿润地扩散开的、宛若疼痛般的感觉。
　　——或者。
　　如果只有冯，或是只有崔斯莉亚的话，取下眼罩也许还能对付。尽管不能打倒对方，但逃跑应该还是能办到的吧。
　　但是，同时对付两人就不可行了。
　　每一人都是登峰造极的魔法师，像这样两人聚在一起的话，树这点本事就没辙了。即便算上眼罩内的妖精眼，也无例外。
　　「…………」
　　手，离开眼罩。
　　可能是从那情形，把握住了少年的心情，
　　「哈嗯，幸好你还没有笨到家啊」
　　崔斯莉亚歪着嘴，说道。
　　就在那时——。
　　
　　
　　「——你的眼睛啊」
　　
　　
　　冯说道。
　　「喂，冯？」
　　年轻人没有理会皱眉的崔斯莉亚，告知道。
　　「会治好，树君的眼睛的」
　　「……同样的话，对一年多的穗波也说过吧？」
　　所以，那时的穗波叛离了〈阿斯托拉尔〉。
　　她即便是拿布留部市的龙当祭品，也想要治愈树的眼睛。
　　那是，凯尔特魔法本来的魔法特性。她和冯一起确立的魔法，据说作为代价的祭品的价值越高，就越能发挥强大的力量。
　　冯作为穗波的学长，怂恿穗波去做了那仪式。
　　「是的」
　　冯承认道。
　　「我的眼睛……」
　　话说到一半，树猛然咬紧臼齿。
　　右眼，撕心裂肺般疼痛。虽然疼痛以前也会发生，但现在却变得更加频繁了。
　　「冯先生，对我的眼罩……做了什么吗？」
　　「没有」
　　冯摇摇头，说道。
　　「因为已经，没那种必要了」
　　「没必要……？」
　　「刚才，在那个甜品店视见了我的妖精眼了吧」
　　年轻人指着自己的眼睛，说道。
　　现在是觉得那只是普通的，棕褐色的眼睛。
　　年轻人所使用的隐形眼镜，是如树的眼罩一样的咒物，还是他用于能完全控制妖精眼，其理由尚不明确。
　　「你的妖精眼对我的妖精眼起反应了——仅此而已，你的眼罩已经脆弱到，再也经受不住的地步了」
　　「那还不是……」
　　树反驳道。
　　「很久以前……冯先生，弄坏导致的」
　　「这话不假」
　　年轻人为难地挠挠脸。
　　之后，他突然变得一脸认真，摸向少年的脸颊。
　　「…………！」
　　「应该已经知道了吧。即便不知道也应该感觉到了。你的眼睛里有什么东西。十年前——不，是在十一年前，你所视见的术式“发育”成了什么样」
　　即便想揪开，年轻人的手也不放开。
　　目光，无法从冯认真的眼睛里移走。
　　「〈螺旋之蛇〉所需要的，就是那个术式」
　　「——你这家伙……」
　　这一次，崔斯莉亚以野兽般的声音杀气腾腾地低语。
　　但是，就算这样，冯也没有介意。
　　而且，他还继续这么说道。
　　「你的眼睛所培育的……『生命果实』的术式，〈螺旋之蛇〉很想要」
　　「生命……果实？」
　　树的手，移向自己的眼罩。
　　轻颤的手指焦急地擦过眼罩表面时，右眼里疼痛无比。
　　从驾驶座，猛然卷起热风。
　　树视见了，以那为中心，释放咒力的文字。
　　
　　
　　卜（注：这是符文图）
　　
　　
　　看到了其『意思』为『炎』。
　　不止是树，连冯也一同卷入的爆燃烧尽的业火，突然膨胀向后位座。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　之后，那火焰，被吸入年轻人立起的手指尖端。
　　树的右眼伴随着些许疼痛视见了，如尼文字即将生成的魔法，被连同咒力一起无效化了。
　　崔斯莉亚哼了一声，露出牙齿。
　　「我又不会下杀手？」
　　「明明杀气腾腾的」
　　冯微笑了下，轻轻咳了下。
　　其侧脸，看上去比平时要青些，是树多心了吗。
　　「记清楚比较好。树君」
　　年轻人的声音很是轻柔。
　　目光仍是一直盯着树的眼罩，温柔到吓人，专注十足。
　　「你的眼睛，是希望」
　　他率直，相告。
　　
　　
　　「这便是我们的愿望……也就是，所有魔法师的愿望」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——之后，另一幕。
　　
　　
　　另外有两个，〈阿斯托拉尔〉的社员。
　　京都·北部。
　　船冈山。
　　作为都市灵脉的根基，历史悠久的灵山。
　　在半山上，三位魔法师面面相觑。
　　一边两人是，穿着轻薄套头衫的半透明少女，和身着深红大衣的男孩子。
　　黑羽真奈美，和奥尔德宾·葛劳兹。
　　黑羽，先开口道。
　　「那么……您是说不论如何，都要抓捕树君吗？」
　　「是的。因为他现在被认定为禁忌了嘛」
　　对面的男子点点头，说道。
　　除了从嘴里缓慢冒着紫烟的雪茄，从年龄到表情，这男子不具任何特征。可以说是取一个个零部件拼凑而成的，但看到全身时，却没留意任何印象。
　　影崎。
　　或者，惩罚魔法师的魔法师，这男子被如此称呼。
　　他们刚从那个男人那得知了，伊庭树被认定为禁忌的事实。
　　「话虽如此……〈阿斯托拉尔〉本身并无罪。提醒你们请不要做无谓之举。……再见」
　　告知完该告知的事后，影崎转身而去。
　　那背影，拒人搭话。
　　虽然如此，却和冷酷不同。宛如岩石与水一般，仿佛在说，一开始就对两位没兴趣。
　　「等一下」
　　奥尔德宾对那背影挽留道。
　　这声音，虽然外在强力——却像是鼓起勇气硬挤出来似的。
　　「抓到那个笨蛋（Dummkopf）之后……你们会怎样」
　　「和你想的一样吧」
　　影崎身子都不转，就回答道。
　　他继续向前走着，几步后停下。
　　「哎呀」
　　一声后，仅把无机质的目光，投下这边。
　　因为他注意到了，从那方向溢出的杀气。
　　他极为平静地，问道。
　　「看来你所想很不好啊。……想咬我吗？吸血鬼的徒弟」
　　「……不错」
　　奥尔德宾回答道。
　　少年隐藏住后背的颤抖。
　　从怀中抽出的手指间，夹着几颗小石子。每颗石子上都刻有精密的如尼文。
　　现在，那些如尼文被奥尔德宾的咒力流过，慢慢地染红。
　　这被称作符文染色。
　　符文魔法师用自己的血或咒力将文字染色，通过这种做法显现其『力量』和『意义』。
　　「——染色的速度，很不错嘛」
　　影崎嘀咕了一句。
　　罕见之至。
　　这个男人，会对别人的本领加以称赞什么的，闻所未闻。
　　也就是说奥尔德宾·葛劳兹的魔法，年纪轻轻就已经达到了这种境界。那个吸血鬼施加于身的魔法，即便是被诅咒的魔技，也已化为少年的强大而萌芽了。
　　面对惩罚魔法师的魔法师，奥尔德宾到底选择了何种符文……
　　——但是。
　　「等下，奥尔德君」
　　快比少年释放符文，半透明少女介入两人之间。
　　「黑羽！？」
　　「再等一下，奥尔德君」
　　「闭嘴！你什么都不懂！既然〈协会〉认定了禁忌，就定死了。不容翻改。所以，至少趁现在除掉这家伙——必须争取时间，不然那个笨蛋（Dummkopf）就……」
　　「在〈阿斯托拉尔〉我是前辈」
　　少女清晰地，斩钉截铁地说道。
　　那一瞬间，连奥尔德宾都不禁倒吸一口凉气。
　　影崎把视线移向少女。
　　「什么意思？」
　　「没什么」
　　少女摇摇头，说道。
　　「不过，有一个问题，我想问一下」
　　「哦」
　　影崎看起来好像很无趣似的，随声附和道。
　　「…………」
　　黑羽，停话了。
　　她由于是灵体，不会有呼吸什么的，却像是想起了呼吸的方法般按住胸口。
　　简直就像是要挤出久违了十年左右的吐息一般，少女询问道。
　　
　　
　　「——影崎先生，明明是〈阿斯托拉尔〉的社员，为什么却想与〈阿斯托拉尔〉为敌呢？」
　　
　　
　　「什……！」
　　奥尔德宾，伴随着惊愕而眼睛鼓出。
　　影崎，只是平静的。
　　嗵地……敲了下雪茄，烟灰掉落地面。影崎轻轻踩了踩烟灰，目光慢慢转了回来。
　　还是老样子，漆黑眼睛没映照出任何感情，他问道。
　　「是听猫屋敷，或尤戴克斯说的吗？」
　　「不是」
　　黑羽摇摇头。
　　「但是，我听了大家的话后，就莫名地想到。〈阿斯托拉尔〉的最后的社员——柏原先生，会不会就是影崎先生呢什么的」
　　「…………」
　　影崎沉默了。
　　奥尔德宾，只是茫然地思考着少女的看法。
　　柏原代介。
　　他的事，倒是听过一些。
　　以前尤戴克斯说过的，十二年前的故事里出现过的人物。
　　自上一代〈阿斯托拉尔〉社长·伊庭司创社以来，就一直在公司的，道术的魔法师。连那个〈螺旋之蛇〉的干部都打跑了的魔法之强力，倒是很符合惩罚魔法师的魔法师这一点。
　　就能力而言，倒是可以同意黑羽的话，这两人是同一人。
　　但是。
　　「……你是在想现在的我，和柏原代介，给的感觉十万八千里是吧」
　　影崎说出了，和奥尔德宾的疑问相同的内容。
　　「是的。完全不同」
　　黑羽也微微苦笑。
　　的确如此。
　　在上一代〈阿斯托拉尔〉的柏原社员，总是哆哆嗦嗦的，老好人，和现在的影崎一丁点相似之处都没。
　　怎么说呢，那个老好人的感觉，想人想起树那样的普通人。
　　「不过，果然还是相似」
　　黑羽告知道。
　　「哪里相似」
　　「我也不清楚」
　　「哈？」
　　影崎惊讶地叫出声。
　　这不止是闻所未闻或罕见之极，都可以认定是奇迹了。
　　「啊哈」
　　黑羽把手抵住嘴唇，继续说道。
　　「可是，没什么理由。真的没有。——硬要说的话」
　　「硬要说的话？」
　　「女人的直觉，吧」
　　她笑眯眯的。
　　明明是个幽灵，那太阳般的笑脸，给人印象却和幽灵截然相反。
　　影崎听到后，微微露出了笑容。
　　之后，
　　「那样的话就没办法了」
　　男人小声道。
　　「…………」
　　结果，也就那张无表情的脸动摇了下而已，奥尔德宾愕然了。
　　他一直看着两人，眼睛睁得圆圆的。
　　因为在最后影崎的声音中，他感觉到了包含着些许的感情。
　　（难道说——）
　　考虑到其真实身份，奥尔德宾摇摇头。
　　他觉得那实在是，和影崎这人差别太大了。
　　因为那极为理所当然的感情，很难联想到他惩罚魔法师的魔法师，这一在〈协会〉中也算特别的立场。
　　（就因为如此……才会那样）
　　奥尔德宾拼命打消，自己的想法。
　　难道说……那种感情是微笑也说不定……这种想法。
　　「那么，我是柏原的话，你想怎么样」
　　影崎冷淡地，问道。
　　那表情里，已经毫无任何感情的残渣了。
　　据说是〈协会〉副代表达留斯·利维（Darius Levi）最为亲信的魔法师，仅仅数秒就变回了原本的异常表情。
　　「请告诉我」
　　黑羽毫不胆怯地，说道。
　　
　　[[IMG,2e8395c7948ff095ab43714e80068266,1110,1600,216033]]
　　
　　「告诉你？」
　　「我不想问〈协会的〉影崎先生，而是想问上一代〈阿斯托拉尔〉的社员柏原先生。树君是禁忌这事，是什么意思？我们能为〈阿斯托拉尔〉力所能及的事，有哪些？」
　　「你觉得你问，我就会回答你？刚才，我也应该说过了我们的利益是敌对的。但是，你却想用不熟的前后辈关系来获取信息，有点厚脸皮吧？」
　　「我，一事无成」
　　少女承受着无情的目光，更加有力地，说道。
　　「我不像其他各位一样是魔法师。也不像树君一样有特殊才能。所以，不管有多厚脸皮，手段多难堪，我也会揪住不放的」
　　她以不屈的决心，紧盯着影崎。
　　
　　
　　〈阿斯托拉尔〉幽灵课正社员，黑羽真奈美，把自己的所思所想甩向曾经的大前辈。