　　
　　
　　第2章　魔法师，与罪恶的奇迹
　　
　　
　　1
　　
　　
　　穗波她们停下脚步的地方，是坐落于只园町偏东北方向的小桥。
　　这是条从鸭川分流出来的，细小支流。
　　河道狭窄，水也不深，甚至可以清楚地看见石子整齐地排列着。
　　然后，在架设其上的红木梁桥上，
　　「——高濑」
　　辰巳对中途驻足感到焦急，竖起宽厚的眉毛。
　　「不是要去〈八叶〉吗？」
　　「不是」
　　穗波摇摇头，说道。
　　「就算现在去〈八叶〉，我觉得也已经结束了。既然〈协会〉说〈八叶〉串通〈螺旋之蛇〉，那就应该是跟我们一样，或者〈协会〉更早就对〈八叶〉动手了」
　　少女断言道。
　　实际上，如穗波所猜想的一样，在她们遇到〈协会〉的魔法师们时，〈八叶〉的成员就因诅咒而倒下了。
　　「……而且，不论是美贯还是猫屋敷先生，手机和社章的线都连不通。可能是和〈协会的〉人一起中了〈螺旋之蛇〉的招了」
　　「美贯她……什么！」
　　这是，香的一声叹。
　　白皙而年幼的脸扭曲着，她咬紧嘴唇。
　　葛城美贯，对少女而言，是唯一的妹妹。
　　两人共担痛苦，共有着密不可分的悲哀。即便各种原因导致美贯离开葛城家在〈阿斯托拉尔〉生活——却也正因为如此，两人的羁绊更难以取代。
　　（……可恶……）
　　她强忍住心中愤怒。
　　悔恨与绝望交织的强烈冲动，蹂躏着十一岁的年幼身体。
　　眼看就抑制不住那份感情的当口，小小的后脑勺，被大其数倍的柔软手掌所包裹。
　　是巨汉的手。
　　「辰巳」
　　「帮忙就行了，帮忙……」
　　话语虽轻，其包含的意义却很沉重。
　　最为重要的是，手掌传来的温暖，正支撑着少女。
　　「……唔呒」
　　香将体重暂托于那份温暖，吐出一口气。
　　之后，
　　「穗波殿下……有何打算？」
　　「首先，要推断出社长被带到哪去了」
　　穗波从制服的内侧，沙啷地取出带状的某物。
　　在细银锁前端系着水晶的那个，是用于探测术（Dowsing）的锁链。
　　「用这个，就能知道吗？」
　　「社章的线断了，我想对方也做了准备应对一般探测术手法。不过，有提示」
　　「提示？」
　　对着皱眉的香，穗波这么说道。
　　「御厨庚申说过的……『祭典』啊」
　　「不过……既然串通〈螺旋之蛇〉的话，那个『祭典』就应该不是无的放矢的吧？」
　　虽然这是辰巳所问，但穗波却提示了别的看法。
　　「我觉得不会全都是假的」
　　她注视着探测术锁链，说道。
　　「如果只是要绑社长的话，昨天就可以绑了」
　　「昨天？和〈八叶〉见面的时候啊」
　　「嗯」
　　少女点点头。
　　「特意在前天制造会面的机会也就是说，御厨庚申有必要亲眼确认一下，埋藏于社长体内术式的情况。虽然还不是很清楚是怎么回事，但我觉得〈螺旋之蛇〉在京都期间，想对存在于社长眼里的术式动些手脚」
　　穗波反复推测，转向香。
　　「香小姐，有什么线索吗？」
　　「线索？」
　　「香小姐也看到了吧？社长的妖精眼」
　　「……唔，呒」
　　今年年初的事。
　　葛城的，鬼的事件。
　　在那起间接牵扯〈螺旋之蛇〉的事件里，在进退维谷之时，伊庭树取下了封印右眼的眼罩。
　　那惊心动魄，怎么会忘。
　　那不仅仅是单纯地，看穿咒力或魔法本质什么的，这种程度的东西。
　　阻止了鬼的诞生，融合了好几个魔法系统，甚至创生了一条灵脉的奇迹——很符合魔法师不可说出的那个词的现象——香对此记忆犹新。
　　然后，穗波说道。
　　「对那个妖精眼……用这个都市能进行干涉的仪式，有什么线索吗？」
　　「说道阴阳道对灵脉……著名的就是泰山府君祭……考虑到今天的天道的话……」
　　香专心思索，捂着嘴。
　　的确，有缩小范围的要点。
　　不管是多高强的魔法师，要接触那个级别的术式的话，都必须准备相应的仪式。虽然也可能会逃到安全的地方，但那样就解决不了土地的问题了。
　　要想施展强大的魔法，能承受它的土地就是不可或缺的。
　　而且，世界强大的灵地都被〈协会〉与其关系者所控制。
　　就算在这里绑走树，摆脱〈协会〉的追兵，也避免不了第二次，第三次地被〈协会〉嗅到行踪的危险。这样的话，在绑走伊庭树的这个地方，直接进行仪式就是最为方便且有效的。
　　更何况，再考虑到特意邀请〈阿斯托拉尔〉，来京都这片稀有灵地的理由和必然性的话——
　　「…………」
　　香的沉默，足足持续了好几分钟。
　　她不顾会弄脏长袖而蹲下，用手指抚摸着桥，描绘着复杂而精致的图形。在轮廓的一部分快要正确地临摹出京都土地的外形后，辰巳和穗波明白了。
　　就像是测算了数次一般，少女洁白的手指圈了同一地方，之后她开口道。
　　「没办法限定成一处。〈螺旋之蛇〉不一定是以阴阳道为主来进行仪式的。既然是用京都这片土地的话，能限制在七处」
　　「告诉我地点」
　　穗波，用力说道。
　　沙啷一声，探测术锁链响了。
　　「之后——最后一步由我来锁定」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……怎么了？」
　　听到安缇莉西亚的声音后，石动圭看似弱不禁风地耸耸肩。
　　「没有没有，貌似有点小麻烦」
　　他一边玩弄着胸口的坠饰，一边发出噶达嘎达的声音，敲击着笔记本电脑键盘。
　　这是在之前的，甜品店。
　　那之后两人就没再移动，在甜品店里等待。
　　要说有什么变化，也就是圭坐在附近的桌上，打开笔记本电脑而已。
　　不嫌弃科学技术，相当有〈协会〉风格，似乎对策本部的信息都是通过互联网发布出去的。
　　被冯所打倒的魔法师，也已经被转移走了。
　　说〈协会〉控制了店铺好像是真的，一直没有新客人或店员出现。
　　「果然，不行啊」
　　圭敲了敲桌子，皱着眉。
　　「什么不行？」
　　「看来〈螺旋之蛇〉，比想象中要来真格的。前往〈八叶〉宅邸的同志，基本都失去音讯了。……这样看的话，三个月前袭击〈学院〉级别的家伙，是出动了好几个吧」
　　最后的，是自言自语般的嘀咕。
　　对着咋舌的圭，安缇莉西亚开口道。
　　「是想得太天真了？还是战力分配错误？又或者是两者皆有？」
　　「听您这么一说，很刺耳啊。……但是，越是天才的魔法师，就越固执，不听别人言啊。安缇莉西亚小姐也知道的吧？」
　　「是的。你不用说得我这么不舒服」
　　安缇莉西亚一边移开目光，一边表示同意。
　　实际上，这是〈协会〉的软肋。
　　互助组织〈协会〉，虽然把持有财政界的的权力，但旗下直属魔法师的数量却不多。而且，那些直属魔法师又良莠不齐，而出类拔萃的——也就是所谓的天才级别的魔法师，就显得凤毛麟角了。
　　这也是无可奈何的事。
　　因为〈协会〉统筹那么多的结社，它就不能偏向一个魔法系统。
　　尽管如此，魔法师这种生物，对魔法又很是执着。高位的魔法师稀里糊涂地集结起来的话，〈协会〉的公平性和组织力会在一瞬间瓦解的吧。
　　尤其是在被科学这种价值观所蹂躏的现代，〈协会〉会偏向政治力也可以说是当然的结果。优秀的魔法师不再协助〈协会〉——虽说是恶性循环，但也是自然而然地形成的。越是达到称为天才的级别，对科学和俗世的厌恶感就越强。
　　——正因为如此。
　　一丁点的例外，都会引发恐惧。
　　〈协会〉所保有的刀刃。
　　既是魔法师，又在魔法本身上看不到价值之人。
　　兼具对〈协会〉的极大忠诚，和甚至凌驾于AAA级别结社首领的咒力之人。
　　他们，被这么称呼。
　　（惩罚魔法师的魔法师……是吧）
　　安缇莉西亚的表情中，闪过一丝阴影。
　　那是对这位高傲的少女而言极为罕见的，被称作胆怯的感情。
　　但是，相对于〈协会〉的活动范围遍及全世界，他们的人数实在是太少了。又因为要镇住周围，就几乎就没什么人员为这点小事而动。
　　规模上处于压倒性劣势的〈螺旋之蛇〉，就钻了〈协会〉的这一点空子。
　　（……虽然稍微感觉好些了……但树他）
　　她悄悄地，握住拳头。
　　被〈螺旋之蛇〉拐走的少年，仍是下落不明。
　　从冯的口吻来看，还不至于会有性命之忧，但会被置身于什么样的环境之中，安缇莉西亚也想象不出。
　　（…………）
　　胸口，好痛。
　　想见他想得，胸口要裂开一样。
　　但是，见到了又怎么样。
　　像这样已经变成敌人的自己，该以什么表情出现在树的面前呢。
　　更何况，输给〈螺旋之蛇〉干部的自己，事到如今还有什么可做的。
　　（……如果，有『力量』的话？）
　　提问，侵入自己的心里。
　　若无其事地伸入制服怀中的指尖，感觉到坚硬的触感。
　　是个粗糙的青铜壶。
　　安缇莉西亚知道其里面藏着的，无形之物的真身。
　　至上四柱。
　　不成熟的安缇莉西亚如今仍未能完全控制的魔神们，也沉睡于那壶里。
　　不，说不成熟是过于苛刻了。放眼〈盖提亚〉的历史，能达到直接控制至上四柱的人屈指可数。能唤起全部四柱的人，除了传说中的所罗门王以外，就只有安缇莉西亚的父亲欧兹华德·雷·梅札斯（Oswald Lenn Mathers）一人而已。
　　以安缇莉西亚的素质和勤奋，要想有一天能降服四柱也不无可能吧。
　　（即便如此……）
　　少女的手指，在青铜的表面画着圈。
　　冰冷而坚硬的不快触感，对现在的少女而言是支撑。
　　正在此时。
　　突然感觉到震动，安缇莉西亚从怀里掏出手机。
　　圭，竖起单边眉毛。
　　「哎呀」
　　「喂喂」
　　应答了声接话器，对话了两、三次后，少女马上按下电源键。
　　她收起手机，转向圭。
　　「达佛涅打来的」
　　「原来如此。她说了些什么吗？」
　　「按刚才石动先生说过的，让在附近候命的〈盖提亚〉弟子们，进行了探查仪式。虽然阻碍很严重，但刚才终于，捕捉到了一个反应」
　　「是哪位呢？」
　　「…………」
　　少女有一些，犹豫。
　　而且，犹豫不足一秒。
　　「〈盖提亚〉捕捉到了，伊庭树的位置」
　　她如此，放话道。
　　「原来如此」
　　圭也钦佩似的点点头，说道。
　　「那么，身为〈盖提亚〉的首领，劳驾安缇莉西亚小姐自己，也出马抓捕伊庭树吧？」
　　「————」
　　少女微微屏住了呼吸。
　　仿佛没明白其含义似的，拼命忍耐着。
　　因为，虽然石动圭的表面上一如既往，但眼神却隐藏着像是要渗入自己体内般的尖锐。
　　那是，想要打量她的眼神。
　　所以，
　　「当然了」
　　少女给以肯定，说道。
　　心脏的跳动剧烈得让胸口生疼。
　　——如果此刻心脏停止跳动该有多好。
　　安缇莉西亚由衷地想着。
　　那样的话，就不用说这种话了。
　　
　　
　　「不管是〈阿斯托拉尔〉，葛城家，还是〈螺旋之蛇〉，都休想阻挠我，由我来对伊庭树……不，是对〈协会〉认定为禁忌的怪物……进行抓捕」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　时光，无情地飞逝。
　　不管是发生在城镇的悲剧还是忧愁，都平等地被刻上时光的印记。
　　初秋的太阳也逐渐西下，慢慢带上了黄昏的绯色。
　　粘稠的色调，宛如鲜血一般。
　　在这与古都不相称的残阳下，
　　「哎呀哎呀……累死了啊」
　　听见一个感慨的声音。
　　冯·库鲁达。
　　在他旁边的泥泞地面上，还走着树和崔斯莉亚。
　　这是在森林之中。
　　是条位于低矮丘陵的，连兽道都算不上的坡道。
　　地点，是京都中心部偏南方。
　　几小时前，在京都北方被绑架的树，被冯和崔斯莉亚带着，绕到了京都南方的丘陵。
　　途中也遇到了几次盘查，但每一次冯都只是轻轻挥动手指，警官们就全都像是忘记了树他们所乘的卡车一样，慌乱四散了。
　　这是妖精之迷惑，年轻人是那样说的。
　　「虽然这种骗小孩的暗示对魔法师不怎么有效，但对一般人就绰绰有余了。当然，〈协会〉那边也料到这种事了吧，所以这也不过是缓兵之计罢了」
　　「…………」
　　树一脸严肃地听着，冯说明的声音感觉上似乎有些疲劳。
　　之后，在这个丘陵的前面下了车。
　　「哎呀呀，好严密啊」
　　冯登着丘陵，叹了一口气。
　　「不只有盘查，四处的魔法陷阱还真是够多的。在全城派了多少魔法师啊。我手头上的符咒，都要用光了」
　　「拜此所赐，花了成倍的时间」
　　崔斯莉亚也以焦急的声音，乱挠着太阳穴附近。爪子还那么锋利，眼看皮肤都要破了。
　　丘陵上，杉树茂密列立。
　　虽然杂乱，却和之前的左大文字山不同，莫名地有着人工物的氛围。
　　抬头仰望，可见远方壮丽城镇。
　　「知道这是哪里吗？」
　　冯对树耳语道。
　　「现在隐约可见的那是伏见城。正确地说，是仅仅重现了烧毁的伏见城天守阁的复制品」
　　「导游吗……」
　　冯对盯着自己的树微笑着挥挥手。
　　「好了好了。不管树君怎么想，还是弄清楚自己被绑架到的地点比较好吧？你想，逃跑可能也会比较方便」
　　「明明就没想过，让我逃跑什么的」
　　「话是没错啦」
　　年轻人加深了微笑。
　　现在的情况是：隔着树，崔斯莉亚走在前，冯走在后，形成前后包夹之势。别说逃跑了，就连树步行的速度都被两人所控制。
　　冯，仰望着丘陵的坡道。
　　「这一带，是皇陵来的」
　　皇陵。
　　古语，墓也。
　　大多是为凭吊继承高贵血统之人而建——或者说，在生前就已经建好的巨大墓地。
　　「一个是桓武天皇陵。还有一个是明治天皇陵。掌管这个国家的两位王。在那两位的皇陵的中间，就是刚才的城——战国时代的霸者，丰臣秀吉建的城。有趣吧？这么一说，三个不同时代的王，都特意指定了这片土地。」
　　冯的话语里虽然参杂着疲劳感，但却无停顿地继续着。
　　「…………」
　　其特殊性，连树也明白了。
　　右眼的，疼痛。
　　跟冯再会后就从未停止的疼痛，在来到这丘陵后就更剧烈了。
　　
　　
　　【看吧】
　　
　　
　　那只眼，说道。
　　
　　
　　【看吧。视吧。观吧】
　　
　　
　　眼睛，又说着。
　　火辣辣地，电流似的什么的东西，从右眼冲向脑髓。
　　意识几乎要被那份疼痛带走。从刚才起，自己所用的口吻，像是在被别处的另一个自己窥视着似的，也是出于同样的原因吧。
　　但正是因为那份疼痛，令自己连土地的咒力都视见得一清二楚。
　　（这个是……？）
　　树皱紧了眉头。
　　咒力本身没什么大不了的。
　　实际上，就树现在的状态而言，如果承受了像以前飞鸟的土地那样浓密的咒力，大概会痛昏过去吧。
　　但是，其『存在方式』，太特殊了。
　　（空荡荡……？）
　　那种感觉，树还记得。
　　简直，就像是空了的大坝一样。
　　感觉是明明过去承受了海量的咒力，却突然消失了，仅有接受了咒力的『容器』残留了下来。
　　咒力所制造的，『容器』。
　　（竟然把我，带到了这种地方……？）
　　思考着的同时，水苔的臭味突然传入鼻孔。
　　「水——？」
　　——霎时间，一片森林出现在眼前。
　　在炫目的红光下，树不禁按住眼皮。
　　瞬间，真相大白。
　　——是水面的反射光。
　　在森林中央，一个小运动场大小的池子满满地装着水。
　　「……这里，是？」
　　「治部池，是这样称呼的」
　　冯告诉树。
　　「还有刚才的皇陵，本来是只有这个国家血统高贵的一族才能进入的土地」
　　说着，年轻人嗖地摊开双手。
　　「这一片，很久以前，是比现在大得多的池子来着。说是池，规模而言更应该称之为湖吧。这片大水源连通着鸭川、桂川、宇治川、木津川和淀川」
　　「湖？」
　　树紧皱着眉。
　　树看修学旅行的小册子知道，宇治川有从附近流过，但却不记得有这么大的池。
　　「巨椋池，它被这么称呼过。镇守京都之南——朱雀位的地方」
　　「那……为什么？」
　　「被填水开垦过了。过去的美丽尽失」
　　这是，身边不远处的崔斯莉亚得意地微笑着。
　　「怎么说，都当了〈阿斯托拉尔〉的社长一年多了。阴阳道的风水一说总有听过吧？」
　　风水。
　　这是一种观测一片土地的灵脉流动，占卜都市和住所的凶吉，视情况颠覆那些凶吉的思想。
　　这个概念，被多数魔法和学问所吸取，尤其在阴阳道里占据中枢位置。
　　比如说，猫屋敷所饲养的四只猫的名字也是这样。
　　玄武、白虎、青龙、朱雀。
　　玄武——镇守北方，吸引灵脉之力。
　　白虎——镇守西方，驾驭灵脉之力。
　　青龙——镇守东方，增幅灵脉之力。
　　朱雀——镇守南方，滞留灵脉之力。
　　「在被填埋的巨椋池里的是朱雀。池子为的是滞留京都的龙之力」
　　崔斯莉亚说道。
　　然后，她注视着眼前的小池子，冷笑着。
　　「尽管放在极东确实是块上品灵地，但这么小的池子，也容纳不了曾当过一次首都的灵脉。填湖工程表面上，说是因为预防洪水之类的、冠冕堂皇的理由，但执政者也许另有所图吧？」
　　崔斯莉亚舔了舔嘴唇。
　　觉得背后的意义有多重大，这是因时代和人而异的。
　　灵脉混乱了的都市未必就一定会衰弱。
　　只是单纯地仿效削山填池的城市规划，其结果不会是非现实性的东西。只要不进行会引发咒波污染的仪式，人体是不会直接发生异常的。
　　风水所引起的变化，说到底就是细微影响的累积。
　　或者，是保证物流和水源，这种极为现实性因素的反面。
　　考虑到风水用于城市规划的一方面，这也是理所当然的。
　　——但是。
　　对原本就生活于非现实之中的，魔法师而言呢？
　　「好了，历史课就到此为止吧」
　　崔斯莉亚重新转过身，说道。
　　双眼中，闪耀着不祥的光芒。
　　「重点是，这里一直是空荡荡的……这灵脉搞得我，连吃都不想吃了」
　　「…………」
　　树，沉默了。
　　那跟少年对京都的第一印象吻合了。
　　内蕴的丰饶咒力因突如其来的崩溃而混乱不堪的，衰老之龙。
　　少年所掌握的京都灵脉，就是这种状态。
　　「就因为这样，才和你相称」
　　女吸血鬼的笑容，让树咬紧牙关。
　　他将意识移到压抑不住疼痛的眼罩深处，以手捂住自己的半张脸。
　　「和我相称……是指存在于我眼里的，生命果实，是吗？」
　　「冯就是多嘴啊」
　　崔斯莉亚瞟了一眼旁边的年轻人，咋舌了下。
　　「不过，就知道这个词，却连内容也不清楚。这样有什么意义？」
　　「也许没有」
　　「哈啊？」
　　崔斯莉亚皱着眉。
　　宛若野兽般会按心情逐步啃食少年生命的，暴力装置的表情。
　　「不过……想弄清楚的想法本身，我觉得一定是有意义的」
　　树，抬起头。
　　他不是以连眼罩也能透过的右眼，而是以极为普通的左眼，盯着崔斯莉亚。
　　自己，分毫也敌不过眼前的女吸血鬼。
　　不过。
　　至少，那只眼是绝不会移开视线的。
　　「漂亮，漂亮」
　　女吸血鬼，干脆地拍着手。
　　「不过，想过对我大放厥词的代价吗？」
　　手指嗖地在少年的胸膛上画出弧线。
　　制服的表面，光被那爪子碰触到就裂开了。
　　只要愿意，估计连少年的心脏也能轻易贯穿的爪子在制服表面游走着，崔斯莉亚以甜美的嗓音喃喃地问道。
　　「比如说……奥尔德那娃，不想退货吗？」
　　她说出了过去自己的，徒弟的名字。
　　「反正，你那也厌烦他了吧？也差不多是该还回来的时候了」
　　「奥尔德君他，不是给来给去的东西」
　　「哈」
　　女吸血鬼嗤之以鼻。
　　「无聊啊。真是有够无聊的啊！那娃是我的东西喔。从脚尖到头顶，一点不剩地都是我的所有物。就算腻了扔掉，也不想被别人捡去」
　　她露出牙齿，洁白的齿尖滴着口水。
　　仿佛立刻就要，把少年从头盖骨开始吃掉一样。
　　「对着我的东西……乱施恩惠的是谁啊？」
　　她猛然抓住树的头。
　　爪子埋入太阳穴处的皮肤，伤口渗出血。
　　明明女人连一半的力道都还没用到，少年的头盖却嘎吱嘎吱地响着。
　　「啊……咔……」
　　「怎么了？要死了么？要被握爆脸蛋挤出眼球吗？只要留下右眼就行了吧？没用的脑袋里就充些锯屑进去好了」
　　头盖骨嘎吱作响。
　　发出不祥的声音，少年的嘴角冒着泡。
　　但是即便如此，树他仍从指缝里盯着女吸血鬼。
　　「无聊什么的……才没有……」
　　「那么……」
　　女人的目光，由暴虐转变成杀意之时，
　　
　　
　　「能不能就此打住，别捉弄树君了？」
　　
　　
　　树突然被放开，一屁股坐在地上。
　　冯按住女吸血鬼的手腕，介入进来。这不仅是腕力，更是时机和技巧导致的结果。冯在一瞬间就从崔斯莉亚的死角，抓住了她关节的要害。
　　看冯那坚决的态度，崔斯莉亚也让步了。
　　「哈嗯，怪物同类互相庇护啊？算了，我也没资格说人」
　　她态度一变，耸耸肩。
　　接着，她隔着少年和青年，注视森林对面。
　　「杰克他们也来了」
　　「————」
　　听到那话，树回过头去。
　　「嘿。那就是，那个〈阿斯托拉尔〉的首领啊？能得见一面，真是令人恐悦至极哪」
　　新的气息问道。
　　是从树他们一路过来的，斜坡森林的方向。
　　崔斯莉亚猛地抬起嘴角。
　　「你们够慢的啊」
　　「那是因为，四处的灵脉被破坏了嘛。〈协会〉老是有小动作，真是烦死了。啊啊，虽然这次的仪式和灵脉没什么直接关系，但应急措施还是蛮费时费力的」
　　爬上斜坡而来的，有两个人。
　　蓝色太阳镜加身着纯白夹克，戴着三重项链的白人，和被他背着的枯木般的老人。
　　初次见面的白人就不说了，树对着老人的方向大感诧异。
　　「您，是……」
　　「这边、有点、私事、未了、啊」
　　断断续续的声音，如此叙述着。
　　御厨庚申。
　　他是把树叫来的，〈八叶〉的首领。
　　「我也希望你们关心一下不得不背人的我的」
　　发音古怪的白人揉着自己的肩头。
　　从刚才的对话来看，这个叫杰克的白人，也是〈螺旋之蛇〉的干部之一吧。
　　不管怎样，毫无疑问是个树无法表示欢迎的人。
　　本来就是前门有虎，后门有狼的境地，现在上升到了四面楚歌的级别了。
　　「如何？心情上？」
　　那个白人询问道。
　　「糟透了」
　　「真可惜啊。果然，和崔斯在一起不舒服是吧！？所以，我就是反对这样编排小队的！」
　　「别随便，省略别人的名字」
　　崔斯莉亚说完后，太阳镜白人含着“Oh，NO”按着脑袋，夸张地摇着头。
　　「别太固执！明明你跟我是同志！你也可以叫我，杰的喔！」
　　「谁会叫啊，低能。还有，你就给我了只手罢了」
　　「咕！这话好冷淡！虽然我也蛮喜欢你这一点的，但就是因为这样，所以大家才会说我们欧洲人就历史久远而性格阴险！虽然是冲着我说的！其他人，根本就不听！可恶（Shit）！就不能分点日本人彬彬有礼的优点给你！？」
　　白人甚至身体动作、手势齐用，滔滔不绝地说着。
　　对看呆了那情形的树，他笑呵呵地，把脸凑过来。
　　「——我忘记自己介绍了。我叫杰克。也是〈螺旋之蛇〉的〈尊严〉之座」
　　「哈，哈啊」
　　白人——杰克强行拿着树的手掌进行握手。
　　「比起被〈协会〉抓住要好得多吧。来，站起来站起来」
　　屁股倒地的树被拉了起来，睁大着眼睛。
　　（这个人……是〈螺旋之蛇〉的座？）
　　他的心底抱有着这种疑问。
　　从自称杰克的白人身上，几乎没有感受到一点魔法师感觉的咒力。
　　当然，尽管没感受到咒力，但他也不是像山田一样普通人，从他身上带着的东西就能识别出许多的『力量』。但是，就算是〈螺旋之蛇〉旗下，这咒力就与崔斯莉亚同级别的干部而言还是弱了点。
　　困惑，仅有数秒。
　　因为另一个老人，映入树的视野中。
　　「御厨……庚申先生」
　　「看、起来，是平安、抓到、了啊」
　　老人，发出只觉得是气喘的声音。
　　明明从那声音来看，他就算当场死亡也没什么好奇怪的，但深陷皱纹里的眼睛，却极为冷静地观察着这边。
　　「连您……也真的……是〈螺旋之蛇〉……」
　　「本来、就是。原本就是、〈螺旋之蛇〉的〈法〉之、座。咔咔，你想问、跟我儿、一样的、问题啊」
　　我儿，老人是这样说的。
　　少年的脸上，充满紧张感。
　　「您把猫屋敷先生……怎么了？」
　　树问后，老人原本就很深的皱纹就更深了。
　　「“那个”的话，已经、搞定、了」
　　「……搞定？」
　　「“那个”，已经、不会、再跟你、见面了」
　　「————」
　　那意思，树没能立刻明白。
　　虽然没能明白，但脑子却一下凉了。
　　「怎么、了？」
　　咕咕地，老人含糊着笑声。
　　「与其、替别人、着想，不如、先想下、自己的、处境吧……？」
　　作弄人般的声音，却在途中停止了。
　　
　　
　　「……您把猫屋敷先生，怎么了？」
　　
　　
　　树再一次，问了同样的问题。
　　同样的声音。
　　同样的音调起伏。
　　但是，却有什么地方不一样。
　　根本性的……本质上的什么东西，想要改变。
　　老人知道“那个”。御厨庚申正是，不论是妖精眼的传说，还是其内部的术式都调查过无数次的人。
　　倒不如说，“这”才是老人所希望的。
　　然而。
　　「哦……」
　　即便如此，他后退一步。
　　透过眼罩，少年的眼睛红光闪闪。
　　那异样的光芒已经不能完全被眼罩所遮掩了。
　　仿佛要尽染世界的晚霞，其色调宛如熊熊燃烧少年半边脸的火焰一般展开而来——
　　——煞那间。
　　少年的膝盖，咕嗤地晃了下。
　　对着半转身而僵硬的背部，一条槲寄生长了出来。
　　「千钧一发啊。差点就浪费了」
　　冯不藏冷汗，抱起前倾倒下的树。
　　崔斯莉亚，切地咋舌一下。
　　「怎么啊。我还想，和那娃全力干一架的？」
　　「我知道。所以，你一直在挑衅他是吧。……不过啊，我说定了要保护好树君的」
　　「……冯……先生……」
　　树的眼睛，和嘴唇微微动了下。
　　意识还没中断。
　　但是，全身使不出力气。简直就像是槲寄生从脖子开始上上下下把神经全都割断了似的。这也算是凯尔特魔法吧，对着刚发动妖精眼的树，冯不让他发动而释放出槲寄生，这能力正显示出了这个年轻人的无限强大。
　　「请再，稍等片刻。不然，你是无法获救的」
　　「冯先生……救我……什么的」
　　「不想啊」
　　冯静静地说道。
　　「姑且，治好你的眼睛，也是穗波希望的」
　　「穗波……也……」
　　「是的，她已经拒绝了。所以，这不是在按她的愿望行事」
　　年轻人苦笑了一下。
　　「嗯。真是不知道为什么。唯独这件事，我是绝不会收手的」
　　冯好像很不可思议似地，转着脑袋左思右想着。
　　虽然那番话很像是在辩解不清楚自己的所作所为，但放在这个年轻人身上再合适不过了。
　　「…………」
　　树，回答不了。
　　脖子以下的感觉，全部失去了。
　　多半，自己应该是跪在地面上的，但已经感觉不到了。就连被冯抱着的胳膊也不清楚。少年光是维持意识就已经竭尽全力了。
　　「——冯」
　　御厨庚申叫道。
　　「准备、好了、吗？要赶在、〈协会〉的、杂兵们嗅到前，搞完的喔？」
　　「当然」
　　年轻人，轻轻地点点头。
　　「好了」
　　「行了」
　　杰克，和崔斯莉亚也表示同意。
　　跟已经分离开的老人一样，崔斯莉亚和杰克也分开了。
　　以冯为中心，〈螺旋之蛇〉的三个座，准确地散到三方。
　　三角，本来就是个少数人即可做成的阵。
　　同时，从风水上也是个表示毒或刀刃的形状。
　　「这、个……」
　　树迷惑了。
　　四个人，各自的魔法系统均不同。
　　不论是咒力的波长，还是各自的强度，都大相径庭，竟然想就这样开始一个仪式。
　　那是，不可能的。
　　本应是不可能的。
　　
　　
　　【——看吧】
　　
　　
　　他又，听见了声音。
　　右眼的声音。
　　但是，树不知道，会如此之快地再次发作。
　　树不知道，这种简直就像是，从身体里面强行撕开般的发动情况。
　　「…………」
　　宛如被透明的手，直接抓住了眼球一般，少年的身子颤抖不已。
　　
　　
　　【视吧】
　　
　　
　　“视见了”
　　咒力从三角形的各个顶点，慢慢延伸了出来。
　　颜色和波长均不相同的咒力漩涡，以冯·库鲁达为中心而开始旋转。
　　「难道……说……」
　　舌头，结巴了。
　　「是的，你应该视见了」
　　冯，笑了。
　　然后第三次，右眼说道。
　　
　　
　　【观吧】
　　
　　
　　对了。
　　御厨庚申，一开始没说是吧。
　　他没说想借出租魔法师的委托内容，就是把过去的鬼那起事件的再现是吧。
　　「和你创生灵脉时，是一样的」
　　冯说着。
　　年轻人的眼中，也闪烁着深红的光芒。
　　树知道那是什么意思，不禁愕然地开口道。
　　「那种事……怎么……办得到」
　　「是的，光有我的妖精眼是办不到的」
　　冯承认这点，摸着少年的眼罩。
　　还残留着脖子以上的知觉，树战栗地感受到了，从鞣制革上被舔着的感觉。
　　「不过，有你在这里」
　　冯的妖精眼，扩展着深红的区域。
　　树的妖精眼，脉动着。
　　两只妖精眼，在最初的共鸣中，与那绯红的光芒融为一体。
　　「……啊……啊……」
　　右眼脱离树的意识，动了。
　　动了。
　　蠕动了。
　　「你的体内有术式」
　　冯，说道。
　　那是，对希望的颠覆。
　　过去，伊庭树自己促成的奇迹的，最糟糕的反转。
　　
　　
　　「——急急如律令」
　　御厨庚申，用枯瘦的手指立起灵符，
　　
　　
　　「——NITHER.NEITHER」
　　杰克的手指，在虚空中刻画着复杂的图案。
　　
　　
　　「响应吧，ANSUZ（注：这是一个预言和有揭示性的字母，象征着智慧和理性。原始意义是嘴；宇宙的创造，宇宙的灵魂）」
　　从崔斯莉亚的手上，滚落一个刻有F（注：符文图，尽量相似了）如尼文的硬币，
　　
　　
　　「我命令」
　　那一切，由冯来掌管。
　　
　　
　　——也就是说。
　　不同魔法之间的，“融合”。
　　
　　
　　森林的树梢沙沙作响。
　　治部池表面泛起水波，卷起强风。
　　树视见了在其内部，本应枯竭了的灵脉又发生了脉动。
　　「我以〈螺旋之蛇〉的名义请你把那个术式……把生命果实取出来，树君」
　　冯，说道。
　　
　　
　　【看吧！视吧！观吧——！汝所见之物乃魔法！直至那终焉！】
　　
　　
　　右眼在咆哮。
　　和冯的妖精眼一起，树的眼窝开始暴动。
　　「嘎……啊，嘎……！」
　　少年痉挛着身体，翻着白眼。
　　共振引发更多共振，咒力卷起更多咒力，朦朦胧胧地逐渐化为形体。
　　化成的简直就是——龙的形状。
　　
　　
　　这时。
　　
　　
　　从天空的一头，黑压压的一大群飞舞而下。
　　「……什！」
　　冯屏住了呼吸。
　　那是成群的黑鸠。
　　奇怪的并不只是羽毛的颜色。而是普通鸠鸟明显不可能有的，宛若片片羽毛般包裹全身的不祥咒力。
　　（…………！）
　　树，有印象。
　　转眼间仪式被打乱，被解放出来的树，横躺在地面把头转向那群物体。
　　他反复地吞吐着细若游丝的气息。
　　之后才好不容易，以嘶哑的喉咙叫出黑鸠的名字。
　　「沙……克斯……（Shax）」
　　七十二魔神的一柱。
　　它侍奉于美丽的金发魔女，是有着黑鸠姿态的魔神。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「〈盖提亚〉的，魔神吗」
　　对着遮天的黑鸠群，冯喃喃道。
　　这成群的黑鸠，才仅仅是一柱的魔神，任谁都难以置信吧。
　　一年前，安缇莉西亚采取过同样的手段。
　　她的父亲，欧兹华德·雷·梅札斯踏入邪道，带着众多魔神而去之时。那时，安缇莉西亚分割了魔神的源灵，让弟子进行集团召唤，以补充数量不足。
　　当然，这不是本来的用法。
　　分割源灵这种行为本身，就不是普通的术式。
　　变则仪式所带来的疲劳和代价很大——但是，几个术者可以在一个仪式中把咒力合为一体的优点也很明显。
　　这也说明了，他们重视这次的事件到了这个程度。
　　实际上，冯广布了他所能想得到的隐秘术式，却在如此短时间内暴露了行踪，是因为安缇莉西亚的坚决吧。
　　现在，魔神，以安缇莉西亚的声音说道。
　　「放开那禁忌」
　　「哎呀」
　　冯好像很愉快地竖起单边眉头，说道。
　　「称呼禁忌啊？也就是说，你不来救伊庭树的是吧？」
　　「……与你无关」
　　「原来如此」
　　青年看起来似乎愈发地开心，微微张开嘴唇。
　　「这样的话，我就只有一个回答」
　　他拍了拍胸脯，说道。
　　
　　
　　「——我，要保护树君」
　　
　　
　　「…………」
　　仅一瞬间，感觉黑鸠好像惊讶不已。
　　实际上，这是何等讽刺的立场转换啊。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯穷追伊庭树，冯·库鲁达要保护伊庭树。
　　这话要是放在半天前，大家都会一笑而过的吧。
　　然而，现在是。
　　（…………）
　　身体动弹不得的树，注视着黑鸠群。
　　他也不是没想过，会有这种情况。
　　冯跟他说，他被〈协会〉认定为禁忌的时候，就已经料想到了。
　　〈协会〉打着禁忌的大义旗号，请求安缇莉西亚的话，她为了守护〈盖提亚〉，就只能领受对树的追讨命令吧。
　　少女比谁都要了解，立于人上的意义。
　　不论是那份觉悟，还是那份责任，少女都理所当然地肩负着。
　　正因为如此，少年才憧憬她。
　　「……」
　　心好痛。
　　他一点都不想去责怪安缇莉西亚。
　　只是想对少女道歉。
　　如今少女的苦恼，绝不是因为少女的错——他好想说这句话。
　　但是。
　　冯，笑了。
　　「原来如此。这样子啊。安缇莉西亚·雷·梅札斯对伊庭树见死不救了啊。这倒让我有些开心」
　　「闭嘴！」
　　  　黑鸠尖啸着。
　　那是，不祥之声。
　　尖啸中蕴含着惊人的咒力，能轻易地使承受了它的普通魔法师变为废人。
　　
　　
　　「——我命令」
　　
　　
　　在那之前，冯扔出了小石子。
　　圆石（Circle Stone）。
　　接触到凯尔特魔法引以为傲的护符（Talisman）之时，不祥之声就变质为了一阵微风，只吹动了年轻人的金发。
　　以此一番交锋为契机，年轻人和魔神的身体里咒力高涨。
　　但是，异变不止是来自黑鸠。
　　另一股咒力，包围了冯一行〈螺旋之蛇〉的干部。
　　「——喂，冯！？」
　　就像是响应崔斯莉亚的叫喊一般，怪异接踵而至。
　　虚空中猛燃火焰。
　　火焰以仿佛要燃尽空间的势头，化为结实的胳膊，构筑出熊熊燃烧的脸部，在池边创造出近四米高的业火之巨人。
　　「魔神……不像？」
　　冯，轻轻地倒吸一口凉气。
　　而且，巨人不止一个。
　　
　　
　　——咕噜噜地，土地翻了上来。
　　——从池子里，卷起大量的水。
　　——旋风交集，凝结出形体。
　　
　　
　　这一切，都化为巨人的形状，挡在〈螺旋之蛇〉的干部们面前。
　　「三方、再加上、四大元素、啊」
　　咔咔地，老人——御厨庚申嗤笑着。
　　「这是〈协会〉的魔法」
　　杰克判断道。
　　其名为天使召唤术。
　　在地水火风——构成世界的四大元素里，唤出并控制核心『天使』的魔法。在西洋是众多魔法的基础，也是〈协会〉的大部份魔法师在抑制咒波干涉于最低限时仍能使用的，为数不多的术式。
　　也就是说，不论是〈盖提亚〉，还是〈协会〉，都对〈螺旋之蛇〉下了狠功夫。
　　那是，〈螺旋之蛇〉唯一无法事前准备好对应的东西吧。
　　「……规劝你们」
　　巨人开口道。
　　大张的嘴巴无牙无舌，却发出一个嘶哑男人的声音。
　　「……最好放开那个禁忌，并宣告屈从」
　　「够客气的啊」
　　淡淡的微笑，染上冯的嘴唇。
　　「但是，敬谢不敏」
　　「收到」
　　巨人并没有点头。
　　取而代之的是，发出沉重的声音猛地跳向冯。
　　四米的巨体，却一点都不笨重。
　　堪比大树的粗腕，如战车的炮弹一般击向年轻人的瘦弱身躯。
　　向着那道弧线之外，冯优美地踏出步伐。
　　刹那间。
　　「…………！」
　　年轻人的眉宇间，充满着紧张感。
　　明明没接触到拳头，发尖却一阵焦臭味。
　　冯没有对防御疏忽大意。
　　反倒，踏向拳头攻击范围外的步伐，正是年轻人擅长的妖精之步伐（Fairy·Step）。就是有那个隔绝自身和世界的步伐，任何魔法都应该是伤不到年轻人的。
　　然而，这个巨人的拳头却打在年轻人的上方。
　　「人数、的、问题、吧」
　　看到冯的动摇，老人开口道。
　　〈协会〉把集结于京都的大量魔法师，用于这个远途仪式了吧。
　　就算既不与众不同，也不天赋异禀，但也称得上一流的魔法师，有将近百人。
　　光论咒力的总量的话，就算是〈螺旋之蛇〉的座，也不可能胜过这些巨人。
　　「关键、点、和托马的、幽精、是一样的啊」
　　御厨庚申眯起眼，眼缝细到要埋入皱纹里了。
　　赋予咒力以形体而形成的思念体。不论是所罗门王的魔法，幽精术，还是天使召唤术，追根溯源的话区别不大。
　　其他的巨人，也奔向老人。
　　水之巨人。
　　「看、招」
　　老人枯瘦的手指刻画九字（注：五横四竖的九字真言格子图），放出灵符。
　　那是在漆黑纸面上，以提取自水银的朱砂写着急急如律令的符。
　　那灵符飞到半空中，化为无数飞石，贯穿巨人全身。每一颗都有着彗星般的威力，显示出老人强大的咒力。
　　此为，玄天上帝石星符咒。
　　基于土克水的原理，打倒水属性巨人的，阴阳道的秘术。
　　但是，吃了灵符后，巨人只是摇晃了一下。
　　虽然轮廓一度发生了动摇，但却马上又恢复正常的巨人，以数倍于前的势头逼向老人。
　　
　　
　　「——疾！」
　　
　　
　　老人，将另一张灵符击向大地。
　　新施展开来的灵符立刻化为土壁，阻挡了巨人的一击，但老人的身体却在颤抖。
　　「蜥蜴、断尾、啊」（注：蜥蜴通过断尾的方式摆脱险境，丢车保帅）
　　干裂的嘴唇念叨着。
　　本来的话，刚才那一击就应该能让巨人不能动弹好一会了的。
　　老人放出的灵符，并非针对咒力化成的巨人本身，而是打算以反馈之风（feedback）对术式的维持者施加打击的。
　　但是，〈协会〉施展的仪式，把那反馈（feedback）限定为一人。
　　隔绝身受痛击的术者，让这一人离队，然后继续术式。
　　当然，把本应由所有人共同承担的冲击转移到让一人承受的话，会遭到对应人数之倍数的重击。本应头晕目眩一会儿就没事了的魔法，至少能让人没法再站起来，严重的话甚至会致死。
　　「也、就是、说，如此、认真啊」
　　御厨庚申咋了咋舌，盯着巨人们。
　　这十多年都未曾出过的冷汗，爬上脊背。
　　虽说是抑制在最低限，却还是引发了咒波干涉。
　　在仪式的背后，不知道有多少魔法师在忍受痛苦。
　　组成了这种规模的阵型，有这么多带着觉悟而战的人才，〈协会〉也不简单啊。再考虑到原本〈协会〉就对极东地域不熟悉的情况，对此就只能钦佩不已了。
　　「……崔斯莉亚」
　　呼唤着名字。
　　「我知道！」
　　大喊声之后，响起笨重的轰音。
　　与女吸血鬼对峙的，乃是土之巨人。
　　从正面接下了巨大的土之拳，女吸血鬼不禁咬紧了牙关。
　　一颗臼齿，碎裂了。
　　身高就有四米，胳膊再向上一挥就超过五米了，还有近百公斤的拳头，灌注全身力气的猛烈一击。就算崔斯莉亚再怎么超乎常人，不被击溃未免也过于不合常理。
　　以强劲的肉体挡下巨人的铁锤，不祥的声音吱吱作响。
　　「开什么玩笑！」
　　女吸血鬼露出牙齿。
　　继而咆哮。
　　扑哧扑哧地，响起肌肉断裂的声音。
　　停下来的巨人拳头，被慢慢地抬起。
　　而且，在抬起到一定高度后，土块胳膊被一个返扭，总重量超过一吨的巨人，当场倒地。
　　刹那间扬起大量土灰，轰鸣声响彻治部池一带。
　　但是，代价也不轻。
　　缓缓站起身来的土之巨人毫发无损，崔斯莉亚却呼吸急促，按着右肩。
　　「若不是装了假肢的话，就又要被撕裂了，真是可恶」
　　她舔了下嘴唇。
　　明明是在发泄不满，声音听起来却十分愉快。
　　「姑且还是希望你能道声谢的……」
　　第四个人的声音，响起。
　　是杰克。
　　不知道是用了什么魔法，戴着蓝色太阳镜的白人以一纸之隔闪避着风之巨人的攻击。
　　但是，看上去不像轻松自在样子。
　　不管小把戏有多少，也不会是无限的。越是强大的术，必须付出的代价就越大，这是魔法的大前提。
　　事实上，白人的侧脸上焦躁神情渐浓。
　　因为他知道，战斗拖久的话，会有〈协会〉的援军陆续赶来。
　　〈螺旋之蛇〉的干部们，的确是被〈协会〉召唤出来的四个巨人逼得走投无路了。
　　因此。
　　对另一个人的行为，他们无法出手。
　　
　　
　　之前的黑鸠群聚起来，覆盖住伊庭树的身体——对此他们虽然注意到了，但却无法出手阻止。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　树，被移走了。
　　〈螺旋之蛇〉的四人被四个巨人拖住，稍微中断了对少年的监视后不久。
　　身体，被黑鸠拖着。被从化为主战场的池边带走，带回到森林的入口处。
　　「……啊」
　　轻微地，发出一声呻吟。
　　少年，还无法正常出声。
　　之前冯的仪式，并没有被中断。
　　充足的术式和咒力被打入少年体内，如今仍在继续侵蚀少年的身体。名为咒术的蜈蚣，撕开骨头和肉，尽情地蹂躏着着瘦小的躯干。
　　右眼，在燃烧。
　　哪才只是热。
　　好像塞了熔岩进去一样。
　　眼窝从一端开始慢慢崩溃。视觉神经溶化开来。
　　热得仿佛从喉咙到气管都在被灼烧一般，都不能顺畅呼吸了。
　　「……安缇莉西亚……小姐」
　　好不容易，他才发出声音。
　　视野在晃动。
　　郁郁苍苍的森林里，有一个人。
　　不是黑鸠。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯本人，就站在那里。
　　不知何时，包裹全身的衣服从制服变回了漆黑的女式礼服。
　　言外之意仿佛是在说，虽然无比短暂十足——但却是难得体验的修学旅行，至少对安缇莉西亚而言已经结束了。
　　在她身边，白银骑士守护着主人。
　　艾力欧格（Eligor）。
　　在金发魔女平时召唤的魔神中，最为强大的一柱。
　　「伊庭树……」
　　少女以其名称呼。
　　就像是第一次见面的陌生人一样。
　　树还没有愚蠢到，不知道这是什么意思。
　　「右眼，痛吗？」
　　少女，平静地问道。
　　「……嗯」
　　「已经被施加了〈螺旋之蛇〉的术了呢」
　　无比澄澈的碧眼，俯视少年的表情非常冷淡。在身前交握着的洁白手指没有一丝颤抖。
　　将要审判少年的少女，其形象，完美无缺——
　　所以……
　　所以——就像一张眼看快要裂开、哭出来的假面似的。
　　「不逃跑吗？」
　　「我觉得……跑不掉」
　　「知道的吧？我……不是你那边的」
　　安缇莉西亚告知他。
　　「被〈协会〉拘禁的话，你就会被当做禁忌的样本对待。首先是享受不到作为人类的待遇了。原本魔法师就没什么人道主义可言。也许〈螺旋之蛇〉那边还会好得多吧」
　　「…………」
　　少年，无法作答。
　　说实话，出声太痛苦了。
　　冯的术式，在这一瞬间也仍进行着。尽管〈螺旋之蛇〉没立刻追上来可能是因为他们在和〈协会〉的巨人苦战，但也有可能是他们判断其他人也没办法解除这个术式。
　　树，也知道。
　　虽然不完全，但少年的右眼还是对冯的术式起反应了。
　　时间所剩无几。
　　冯的术式会导致什么结果尚未明了，但自己体内的某物将会诞生出毁灭性后果的事实倒是千真万确的。不管结果如何，对支持〈协会〉的安缇莉西亚而言，她是肯定不会放任其自行发生的吧。
　　树按住眼罩，微微地笑了。
　　「安缇莉西亚小姐……真是温柔……啊」
　　「说什么……」
　　安缇莉西亚的声音，低的不能再低。
　　眼神流露出了些微的动摇之色。
　　「不要胡说」
　　遵从少女的意志，艾力欧格举起枪。
　　那是一把能像刺穿纸张般轻易刺穿少年身体的锐枪。
　　「我获得了若无法控制你这个禁忌，可以格杀勿论的许可。你觉得我会犹豫吗？」
　　「不觉得……」
　　树，摇摇头。
　　他本想好好摇摇头的，却因为力道不足，只是让视线在空中浮动了一下。
　　即使如此，他觉得意思已经传达给少女了。
　　「不过……果然……还是很温柔啊」
　　树的声音，又嘶，又哑，一点都不像是少年的声音。
　　「因为……安缇莉西亚小姐是在说……希望……我别在意你……逃去天涯海角是吧……」
　　「…………」
　　安缇莉西亚没有肯定。
　　对着这样的少女，少年继续说道。
　　「说是……生命……果实」
　　「诶？」
　　「就是……我体内的……术式。冯先生……是那样叫的」
　　他握紧了，眼罩。
　　「安缇莉西亚小姐……知道吗？」
　　「那个……是……」
　　少女，声音嘶哑了。
　　她是，发现了少年告知的名字里的某种含义了吗。
　　那只眼，闪烁着坚决的光芒。
　　「——艾力欧格！」
　　刹那间，骑士之枪向前迸出。
　　目标不是少年的胸膛，反转的魔枪横扫于虚空。
　　将想贯穿自己的槲寄生之箭一击打落。
　　「安缇」
　　放出那支箭的人影，在斜坡下说道。
　　是穗波。
　　巨汉和另一个少女——辰巳和香，跟在她身后。
　　穗波在制服上套着斗篷并戴着帽子，辰巳穿着正式的神乐衣装，香也在身上裹着和美贯一样的巫女服。
　　对魔法师而言，这并非普通的服装。
　　——它们无疑是在重要的仪式里，为了控制咒力而必需的咒物。
　　「穗波……」
　　安缇莉西亚喃喃道。
　　是心理作用吧，感觉安缇莉西亚看上去像是松了一口气似的。
　　「还真是，够快的啊」
　　「多亏了香小姐，她缩小了范围。之后，就是探测术和商业机密了」
　　「虽说缩小了范围，明明施展的干扰魔法是一点都不少的啊。〈盖提亚〉可是动用了几十人的呢」
　　她轻轻地，嘟着嘴。
　　明明是在抱怨，看起来却有些欣喜。
　　而且，又好像很悲伤。
　　「所以，我才讨厌你」
　　安缇莉西亚微微苦笑，介入树和穗波之间。
　　穗波，抬起魔女的帽子（力之圆锥），盯着面前这位自己十年来的劲敌。
　　「休想对社长……出手」
　　「我就知道会这样」
　　金发少女轻轻地叹了口气。
　　接着，两人对峙起来。
　　穗波，和安缇莉西亚。
　　总是对立的两位魔女，从未抱着这般羞愧的想法对峙过吧。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人，都没有说话。
　　两人，都互相理解对方的意思。
　　都知道，对方不想与自己交战。
　　即便如此。
　　现实，却在渴望着结果。
　　没有多余的装饰或征兆，只是淡淡地刻画着悲剧。
　　「……等一下」
　　一个粗实的声音响起。
　　是辰巳。
　　巨汉没有看向两人任何一位，而是注视着倒在身后的少年，莽撞地登着斜坡而来。
　　「嗯呐，现在不是做这种无聊事的时候吧」
　　「请不要靠过来。胆敢再近一步，绝不手软」
　　安缇莉西亚的话里，没有一丝感情。
　　而且，骑士挡在巨汉的面前。
　　即使主人不够果决，魔枪也不会反映出那种人类感情，一定会冷酷地刺穿心脏的。
　　「…………」
　　他仅在瞬息间，瞟了一眼那个骑士。
　　接着便毫不犹豫地前进了。
　　枪也前进了。
　　白银的光芒，在晚霞映照下的森林中划出一道美丽的直线。
　　——鲜红的血液溅出。
　　「……」
　　难道说，安缇莉西亚也没有料想到这样的结果吗。
　　辰巳，空手接住了魔枪。
　　注入了咒力的手掌，避开了抢的尖端，抓住了抢杆。
　　无法完全卸掉威力，手掌上滴着血，但巨汉仍然把厚实的嘴唇掰成へ字，纹丝不动。
　　当然，通常来说，人类的反射神经是不可能比得上魔神的速度的。在速度相差极大的情况下，填补这段差距的是纯粹的技巧。这是凌驾于树昨天所见识到的体术之上，只有真正的高手才能使出的技术所导致的结果。
　　这正是，巨汉专精的魔法·武术兼修体系——神乐的秘技。
　　「你……」
　　安缇莉西亚，倒吸一口凉气。
　　现在，枪身在阵阵抖动。
　　艾力欧格和辰巳之间在互相较量。
　　要是魔神占了上风，辰巳的身体会被毫不手软地撕成碎块吧。
　　就像葛城家的守护人那般优秀一样，所罗门的魔神之名也不是盖的。双方平分秋色，不分伯仲。
　　但是，
　　「少废话！」
　　巨汉大吼一声。
　　咆哮石破天惊，连空气都为之一震。
　　「我才不管！管你什么立场，什么〈协会〉和〈螺旋之蛇〉明争暗斗，我通通不管！我也不是像你们这样的首领或继承人，我还被驱逐过一次！要是犯了什么错误，顶多就再被驱逐一次罢了！」
　　他很是用力地，咬紧臼齿。
　　巨汉一边压制住魔神的枪，一边火焰般地热血沸腾。
　　「不过！这样一点都不好吧！」
　　巨汉以滚烫沸腾的眼神、声音，大吼道。
　　「比起在这无聊地内讧，还有更多应该去做的事吧！」
　　「…………」
　　安缇莉西亚没能回答。
　　相对的，
　　「……话的内容暂且不论，怎么老想着开除啊」
　　香哼了一声，闭起一只眼。
　　之后，少女把目光移向安缇莉西亚。
　　「妾身，有一个提议」
　　「什么提议？」
　　「妾身知汝欲捕禁忌。然则，知晓〈螺旋之蛇〉的术式亦是必要之事。见此情形，〈协会〉的魔法师，对〈螺旋之蛇〉的牵制也要到极限了吧？」
　　「那是……狡辩」
　　「啊啊，虽然是狡辩」
　　香老实地承认道。
　　「然则，却是个对汝而言不错的狡辩，对吧？」
　　这傲慢而狡猾的交涉，难以置信是出自顶多才十一岁的少女。
　　那是她从祖母，现葛城家当家葛城铃香身上学会的东西吧。
　　「…………」
　　思考了，几秒钟。
　　安缇莉西亚一低下眼，艾力欧格就退了下去。
　　「但是，不能认可穗波。要是连〈阿斯托拉尔〉的人都认可了，就算不上狡辩了」
　　「我知道」
　　看似不甘地，棕色头发的少女咬着嘴唇。
　　「有劳了，辰巳先生」
　　先于首肯的言辞，辰巳跑向少年身边。
　　他没有摇晃少年，而是在耳边叫他的名字。
　　「喂，树！」
　　反应非常微弱。
　　一直以右手按住眼罩的树，缓缓睁开左眼。
　　「辰巳……先生……」
　　「别说话。我马上，救治你」
　　辰巳，把粗糙的手放在少年的胸口。
　　这是应急措施，也就是俗称的应急处理。
　　这个情况下，这是跟其语源一样，把手放在受治者身上以激活生命力的咒术吧。（注：日语的应急处理即“手当て”的本意是由家人、僧侣、巫女等把手放在伤口上来进行治疗）辰巳还并用了吹出气息的『吹息』，把自己的精气供给少年。
　　那是作为守护人，用于保护主人的术。
　　可能是辰巳非同小可的精气起作用了吧，少年的颜色慢慢好转。
　　之后，
　　
　　
　　「不可以……的」
　　
　　
　　一个嘀咕。
　　
　　
　　「什么？」
　　「线……在……」
　　树呻吟着。
　　那目光延伸向虚空。
　　细小的喉咙竭尽全力般地发出绝望的叫喊。
　　
　　
　　「我的……右眼……和冯先生……。拜托……。赶快……离开……！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在治部池的池边，战斗迎来了新的局面。
　　
　　
　　防守一方〈螺旋之蛇〉，改变了战术。
　　最初改变的，是冯。
　　相对于不知疲倦地挥舞拳头的炎之巨人，年轻人不过是个人类罢了。妖精之步伐还不能完全发挥出效果，这脆弱的人类迟早会被打爆的吧。
　　就算他是替换儿，也是个人类。
　　「……呼」
　　年轻人的嘴角，露出些许笑容。
　　真好笑。
　　这种情况下，他体会到自己是个人类。
　　突然间，想起了某些话。
　　
　　
　　——『正因为如此——唯有这颗心，是毫无瑕疵，属于那个人的。不论是身体还是灵魂，我都不能奉献给那个人。所以，唯有这内心深处的东西，是不会让给别人的。这就是，我唯一的真实』
　　
　　
　　这是金发魔女的话。
　　正好是一年前，她被击败时说的话。
　　（……这，样子啊）
　　冯，没有忘记。
　　比起龙的事件本身，这个冲击对年轻人来说更大。
　　少女不仅最有魔法师风范，还以身为魔法师为傲，却不想曲改心灵，年轻人难以置信。
　　所以。
　　所以，冯·库鲁达，也许很愉快。
　　仿佛在践踏那种愚蠢想法的现实，也许触动了年轻人的心弦。
　　「…………？」
　　他皱起，眉头。
　　愉快？
　　心弦？
　　刚才，自己在想些，什么啊。
　　自己的想法，自己都理解不了。
　　感觉最近总有杂音般的某些东西，频频混入思考。
　　到底，是从什么时候开始的呢？
　　（……树君，他）
　　热度猛地冲击脸部。
　　思考，被迫中断。
　　圆石好不容易防下了余波，巨人的拳头却缓缓捕捉到年轻人。正中一击的话，恐怕圆石也不能完全防御住吧。以巨人的热量而言，是能将冯的骨头都化成灰烬的。
　　「……那」
　　嘀咕着。
　　他向背后的三人，问道。
　　「御厨先生，崔斯莉亚小姐，杰克先生——可以吗？」
　　「唔，呒」
　　「随便」
　　「当然」
　　听到三人的三种回答，冯轻轻点头。
　　「……那就」
　　年轻人的手指嗖地遮住脸。
　　他维持这样，咚地一声，踏出步子。
　　巨人注意到了，这次的步伐，和之前的大相径庭吧。勉勉强强逼死年轻人的拳头，完全丢失目标，在虚空中回旋，它对此感到不可思议吧。
　　下一瞬间。
　　年轻人，站在巨人的身后。
　　不是靠速度。
　　也不是靠技术。
　　更不是靠魔法。
　　年轻人只是像理所当然般，穿透了巨人的认知，绕到了它的身后。
　　然后，他缓缓地落下手。
　　泄露出的光芒颜色，无疑是深红色。
　　那一对眼瞳——释放出深红的光芒。
　　
　　
　　「向右七十五度，上方二十七度跳跃。符文魔法选公牛的文字，向下方十八度打击」
　　
　　
　　低语声细如轻风，但是，却清晰地传入了耳中。
　　此刻。
　　脱离崔斯莉亚的控制，女吸血鬼的身体自己动了。
　　咒力增为平时的数倍，以一纸之隔避开石之巨人的刚硬胳膊。宛如一开始就知道轨道和动作一般，女吸血鬼跳向它的头上。
　　「哈！」
　　女人笑了。
　　崔斯莉亚大笑不止，喊道。
　　
　　
　　「汝乃野牛，汝乃勇猛，汝乃突降之雨——咆哮吧，WUNJO！」
　　
　　
　　P（注：符文图，尽量相似）
　　
　　
　　女吸血鬼握紧刻着那符文的硬币，打出拳头。
　　咚地一声，拳头轻易贯穿坚固的土筑外皮后，感觉到了捏弯塑料片般的手感。
　　这就是，构成巨人的『核心』。
　　不仅居无定所，而且平时在体内高速移动着——抓住这样的『核心』，就算是魔法师也很难办到。
　　但是，一旦成功了的话——
　　看着响起虚弱的声音而回归沙土的巨人，女吸血鬼歪着嘴。
　　「哈……！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　笑了。
　　她按住自己的面部，嗤笑着。
　　「这就是妖精眼啊！这就是曾一度打垮我的『力量』啊！真开心！爽死了！虽然听别人命令是点不舒服！」
　　女吸血鬼的笑声，说是欢喜，更接近疯狂。
　　与此同时，指令继续着。
　　
　　
　　「左十三度，上方六度，射出土行符后使其四裂。在会聚的同时演算土克水的原理」
　　响应下一个命令的，是御厨庚申的灵符。
　　
　　
　　「——疾！」
　　
　　
　　灵符，在命中前一刻分裂为四块。
　　被引诱的水之巨人，姿势完全崩溃了。
　　以描绘着弧线回返的灵符为中心，巨人像被吸入般脚下一个踏空。
　　深深埋入巨人里面的灵符，生出好几个明显的土柱。巨人俯视着从内脏伸出来一般的柱子，停止了行动。
　　那里是，『核心』吧。
　　巨人在腹部开了个大口子，化为等量的水而崩塌了。
　　
　　
　　「右三十四度，下方三度。自混沌接续。解放咒力后使用曼陀罗的刻印」
　　
　　
　　第三次命令对象是——被风之巨人所抓住，奄奄一息的杰克。
　　「……哦哦」
　　被半透明的手抓在空中的杰克，听到那话后沉声回应。
　　有什么从夹克里面掉了下来。
　　猛然，光芒一闪。
　　途中，半透明的风之巨人昏昏沉沉地摇晃着，放开了好不容易才抓住的白人。
　　「……哈！」
　　落下来的杰克，向上舔了下嘴唇。
　　舌头上有好几颗宝石，被穿在华丽的舌环上。
　　粗大的手指，刻画出复杂的图案。
　　
　　
　　「——NEITHER.NEITHER」
　　
　　
　　只有这个魔法，还是不知道真面目。
　　图案接近东洋的魔法，但是咒语却和英语所差无几。
　　刚才那出逃脱戏也是，估计应该是以咒物搞的什么机关，但构成其基础的体系还是云里雾里的，形成图案的手指在巨人的身体上刻画着文字。
　　写的是，AFOOM。
　　那是，什么意思呢。
　　风之巨人，只是颤抖了一下。
　　就那样，如破掉的气球般四散而去。
　　仿佛之前的强大咒力都是假货似的，烟消云散、无影无踪了。
　　「……不愧是妖精眼啊」
　　杰克像看着别人的行为一样注视着自己的行动，然后回过身来。
　　熟悉魔法的话，才能看出刚才那现象的价值。
　　妖精眼的指挥。
　　与树和〈阿斯托拉尔〉才能办到的奇迹相比，就仿佛硬币的两面。
　　或者，也可以说是噩梦吧。
　　〈协会〉的魔法师们使尽全身解数的仪式所制造的，四个巨人们完全无法反抗的噩梦。
　　「接下来，之后就剩你了」
　　冯小声道。
　　炎之巨人，看上去像是因那番话而打了个冷战。
　　它加倍增强全身火焰，化为屹立的焰之城堡。剩余的魔法师把全身的咒力都榨出来死命增强其力量。
　　因此而不断增加的热度，都要把〈螺旋之蛇〉的干部们烤焦了。
　　为了守护自己，火焰风暴在巨人周围一个接一个的卷起。
　　「…………」
　　年轻人，微微眯起眼。
　　仅此而已。
　　妖精眼的深红色，在空中描绘出更红的曲线。
　　年轻人穿过火焰风暴，站在巨人的眼前。
　　那时，已经结束了。
　　年轻人纤细的手指和巨人的额头间，连着条绿色的直线。
　　丝毫未受业火所焚的槲寄生，锐利地延伸数米击穿巨人的额头。
　　这就是，米斯特汀（Mistilteinn）之枪。（注：在古北欧语中，Mistilteinn是单指“槲寄生”此植物的意思）
　　年轻人的术式，被如此称呼的。
　　火焰表面波浪滚滚，宛如奇怪的烟火般散去。掉落池中的火花发出短暂的爆鸣声，大概可以算是巨人的留念。
　　——听着那声音。
　　冯也无力地跪下。
　　「喂，没体力了啊」
　　崔斯莉亚不满地说。
　　相对的，冯则淡淡苦笑着。
　　「树君的仪式，也用过这个」
　　再要说的话，在甜品店为了阻断〈协会〉的诅咒也使用过。
　　虽然没到树的那个程度，但冯的妖精眼也不是能毫无任何代价地轻易使用的东西。
　　更何况，虽说是阻断了，却也是中过一次诅咒的身体。
　　和穗波她们战斗时负下的伤，也还没痊愈。
　　他光是能像这样对话，就该感慨自己的好运了。
　　即便如此。
　　年轻人站了起来。
　　「接下来……趁现在没有新的捣乱者，赶快结束吧」
　　他重重地喘了口气，竖起手指。
　　「开始，吧」
　　在脸的面前，他慢慢弯曲着那手指。
　　指甲短而锋利，手指有着润泽的皮肤。
　　「…………」
　　冯对那指尖注视了一会儿。
　　
　　
　　仅仅一息的间隔之后。
　　
　　
　　“那手指——深深地埋入，年轻人自己的右眼里。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在同一瞬间。
　　「好热！」
　　和安缇莉西亚对视着的穗波，按住自己的手指。
　　是无名指。
　　「这个是……在威尔士……和小树连结上的……」
　　以前，穗波和树连结过线。
　　承受妖精眼代价的时候。
　　那时的树，忍受不了妖精眼的突然失控，在穗波替他承受部分代价前一直处于昏睡状态。
　　
　　[[IMG,c56ff2794360d5f10d9736d7f0055f72,1091,1600,219312]]
　　
　　这次则是……线经受不住咒力了。
　　就像是把发电站级别的电力，注入了极其普通的铜线里一样。
　　这样的话。
　　只得全部接受的少年一方会——！
　　「小树！」
　　伴随着绝望的悲鸣，少女转过身去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在同一瞬间。
　　无尽的黑暗里，银发青年小声道。
　　没有意识，眼睛也一直是闭着的，即便如此他还是说出口。
　　「社、长……」
　　那番话虚无缥缈地，碎于黑暗之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在同一瞬间。
　　「影崎先生？」
　　黑羽歪着小脑袋。
　　这是位于市内的，平凡的公园。
　　可能是有用魔法驱散人群吧，除了自己一行人外不见一个人影。
　　「……说吧」
　　影崎转过身。
　　轻飘飘地浮着的幽灵后面，奥尔德宾也一脸苍白。
　　在他手掌内的石子裂开了。
　　刻着的文字是，Algiz。
　　
　　
　　ψ（注：符文图，图形尽量接近）
　　
　　
　　和树相连的，意味着『保护』的如尼文字。
　　「也许是没赶上，也说不定」
　　影崎简练地宣告着。
　　就像是肯定那个不详的预兆一样，巨大的影子，覆盖在三人的头顶上。
　　
　　
　　那是〈协会〉的飞艇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在同一瞬间。
　　在〈协会〉的飞艇上，携带着资料的女秘书皱起了眉。
　　「达留斯大人？」
　　「…………」
　　蓝色西装的壮汉，注视着窗外。
　　达留斯·利维。
　　他是〈协会〉的副代表，也是把上百位魔法师集结于这个都市的男人。
　　「四大之术似乎被击破了。他们对这投入的战力，比想象得要多啊」
　　深沉的男中音，在飞艇的凤尾舟里扩散。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在同一瞬间。
　　「穗波！？」
　　安缇莉西亚，对好友的不对劲感到诧异。
　　同时，她也因突如其来的恶寒而按住胸口。
　　少女也有，有着特殊联系的对象。
　　放入怀中的，小型青铜壶。
　　至上四柱。
　　承受了出乎意料的咒力，其中一个活性化了。
　　把安缇莉西亚无法独自召唤的魔神，仅靠余波就使其中一柱活性化的咒力——
　　
　　
　　——『无法完全捕获禁忌的话，就现场抹杀伊庭树吧』
　　
　　
　　那个命令，少女没有忘记。
　　渐渐无法思考，只是反射性地叫道。
　　「树！」
　　雪白的喉咙，简直像是要把谁的生命拉到身边一样，不顾一切地喊道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在同一瞬间。
　　无声的咆哮，从树的内部迸发出来。
　　
　　
　　从少年的右眼——向着天空，巨大的『力量』激射而出。