　　
　　
　　终章
　　
　　
　　结果，伊庭树整整睡了一天半。
　　极度疲劳的身体，是需要这么久的休息的。
　　实际上，这都还嫌短的了，要是没修学旅行的话，还会再睡个三天或四天的吧。精气耗尽的身体，就算有穗波的秘药，也不可能立马恢复。
　　然后。
　　修学旅行，最终日。
　　大清早就拖着疲惫不堪的身体，潜入大家住宿旅馆的树，立刻就被逮了个正着。
　　「——你这笨蛋！混球！伊庭！」
　　一脸严肃棋盘脸而怒吼道的是山田。
　　「喂、喂喂，怎么说伊庭的啊，这是和笨蛋混球一样的骂人话啊！？」
　　「当然了，你这薄情鬼！虽然安缇莉西亚小姐说让帮敷衍一天的，但你，竟然在外面鬼混了两天！？难道是那个！？开心而幸运的成人阶梯活动啊，你这总被牵连的色鬼！」
　　「我也……不太赞成」
　　委员长功刀在旁边，也表示同意。
　　「那、那个，完全不是那样子的……」
　　「哦哦。详情之后会好好听你说的。得了快过来！」
　　「等、等等……我、我还困着……可以的话还想再睡下……」
　　但却被山田拖拽着，在旅馆入口处，
　　「你看」
　　一声后，树被猛撞了一下。
　　
　　
　　「——呼诶」
　　
　　
　　一下，睡意全消。
　　穗波和安缇莉西亚，在那等着。
　　不，那本身没什么好惊讶的。因为这两人比树恢复得快，貌似昨天就和修学旅行队伍汇合了。
　　但是，那服装是。
　　穗波穿着的是，以红和白为基调的松弛带子的长袖和服。
　　安缇莉西亚盘起了浓厚的金发，也穿着以黑色和紫色为基调的长袖和服。
　　两人被树目不转睛的盯着，都有点狼狈地尖起嗓音。
　　「怎、怎么？有哪系错了吗？」
　　「果、果然很奇怪？」
　　「没没没没、没那回事！两人都超漂亮！」
　　树不禁直言心中感想，回转向老友。
　　「那个……怎、怎么、回事、来的？」
　　「哼！要在最后半天把全三天的分都玩回来！所以，都让穗波小姐和安缇莉西亚小姐，通通准备好了！也要感谢大姐头。本来的话，在旅馆应该要慎重到最后的！」
　　山田鼻息急促，抱着胳膊。
　　拍了下肌肉单薄的两胳膊，摆出一副东京人脾气的架子。
　　「安缇莉西亚小姐和穗波小姐，都没什么不满！」
　　「……是、是的」
　　「……不满，是没有」
　　两位少女都一起轻轻点头，实在是罕见的情形。
　　「那就出发吧！时间就是金钱！Time waits for no one！（岁月不等人）」
　　被催促着，所有人都陆陆续续逛京都城去了。
　　
　　
　　——在那之后，真的是过地很开心。
　　
　　
　　穿着长袖和服的安缇莉西亚和穗波不管走到哪都很引人注目，急冲冲地乱逛美术馆，在精品店对比便宜货手机吊坠和装饰也很有意思。山田挥舞着木刀，功刀买了舞妓小姐风格的簪子。
　　「哟，树！」
　　「终于来了，〈阿斯托拉尔〉的各位」
　　半路上，也遇到了辰巳和香。
　　这好像是通过穗波所商量好的。
　　这两人也一直被葛城家管得严严的，似乎就这半天也是偷偷摸摸溜出来的。辰巳提供了一些来京都时吃过的美味荞麦面铺地址，香也帮穗波和安缇莉西亚纠正了长袖和服穿错的地方。
　　
　　
　　——总而言之，热闹非凡。
　　
　　
　　「哦，社长！」
　　「啊啊，是社长哥哥！」
　　「终于来了啊，笨蛋（Dummkopf）」
　　此外，猫屋敷和美国和奥尔德宾也等得有点不耐烦了。
　　「哈？社长是什么意思？是干什么的啊伊庭」
　　「没、没什么！没什么啦！这三人都是打工地方认识的！」
　　把不知道〈阿斯托拉尔〉情况的山田敷衍过去后，三人就仿佛一开始就加入进来了似的和其他人打成一片，带着树逛了下京都的猫休息场所和漫画博物馆。一旦放松警惕，奥尔德宾和美贯就开始大肆喧哗，穗波和安缇莉西亚也开始争论，还要让树说谁对谁错，为难死树了。
　　「——树君真不容易啊」
　　悄悄过来的黑羽安慰道，这也算是些解救吧。
　　山田是看不见黑羽的身影的，所以也不用向他作出解释。而且，尽管树的眼睛失去了大部分咒力，却还能视见黑羽，这让树蛮开心的。
　　在那之后也是，拍来拍去照了一堆的照片。
　　山田自信满满介绍的店家难吃得要死，下巴都要掉了。
　　
　　
　　——真的是，眼花缭乱。
　　
　　
　　不论是穗波、安缇莉西亚、猫屋敷还是美贯，都一直大玩特玩。
　　辰巳和香是一时怒火对视，一时和好如初；山田和功刀很意外地中意上了奥尔德宾，来来回回地摸着他戴帽子的头；黑羽看着那情形饶有兴趣地呵呵笑着。
　　
　　
　　——仅仅半天，就好像玩够了三天、甚至一周的份。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，最后半天转瞬即逝。
　　
　　
　　从新干线坐特急列车，回到布留部市后，修学旅行就解散了。当然，〈阿斯托拉尔〉的成员也各自解散，各自归家。
　　树，也是这样。
　　太阳已经西斜。
　　晚霞眼看就要消失了。
　　因为玩得太过了，身体还有点轻飘飘的。感觉说是脚站不住地面呢，还是五颜六色的旋转木马在脑袋中转啊转的呢。
　　在被夕阳染得通红的回家道路上，树忽的抬起头。
　　几个拉长的人影，站在树的家附近。
　　那些脸，树有印象。
　　是直属〈协会〉的，魔法师们。
　　「啊……」
　　树微微地出声了。
　　
　　
　　——梦，醒了。
　　
　　
　　感觉，魔法解除了。
　　他觉得这一定是，这一年半之中屈指可数的顶级魔法。
　　「——是伊庭树少爷对吧？」
　　对方这么问树。
　　「是的」
　　树在好好看清楚对方之后，点点头。
　　做好，心理准备。
　　因为，什么问题都没解决。
　　虽然打乱了〈螺旋之蛇〉的仪式，但树被认定为禁忌的问题根本没解决。
　　冯·库鲁达说过既然红色种子被剥离了，树就应该回归普通社会，然而现在也能这样吗。
　　树，展示过了。
　　树在那个丘陵展示过了，就算没有红色种子，还是能操纵妖精眼的可能性。
　　不会后悔。
　　他做好了觉悟，只是做了必要的事情而已。
　　因为树力所能及的，就也只有那种觉悟罢了。
　　「请吧，请带我走吧」
　　树告诉道他们。
　　一会儿，〈协会〉的魔法师皱起眉头。
　　「带走？是不是有什么误会？」
　　「诶？」
　　「您被认定为禁忌的事是没解除。但是，关押令被延长至无限期了。我们之所以会来，是想请您作为〈阿斯托拉尔〉的首领而进行下契约的最终确认的」
　　「最终……确认……？」
　　怎么回事啊。
　　明明是得知了不用关押的好消息，却有种不祥的预感。
　　而且，还是至今为止最为严重的，不祥预感。
　　「请您过目下吧，这份契约书」
　　树接过递出来的羊皮纸，看了一遍，大为吃惊。
　　「这个……，穗波和猫屋敷先生竟然……！」
　　「契约，已经达成了」
　　〈协会〉的魔法师告诉树。
　　「穗波·高濑·安布勒，和猫屋敷莲，被派遣到〈协会〉的手续已经办妥」
　　「————！」
　　树，屏住了呼吸。
　　事到如今，树终于察觉到了。
　　胸口，就像是喝了岩浆似的滚烫。宛如被强行以钝刀刺了肺腑一般疼痛。
　　自己没被立刻逮捕的理由。穗波去会谈的意义。
　　和从那丘陵窥视飞艇，但光看根本不明白的——达留斯·利维交涉的真相。
　　这就是放树一马的代价，穗波和猫屋敷两人被〈协会〉系住了。
　　「怎么这样！与其这样还不如我……！」
　　〈协会〉的魔法师，对着反驳的树厌恶地说道。
　　「如契约书所述，这个是正式的契约。想毁约的话，是要相应代价的。而且那代价也不是您来支付，而是由猫屋敷莲和穗波·高濑·安布勒来支付」
　　「…………」
　　代价不是自己，而是由他们两人来支付。
　　如此一来，树也就只得沉默了。
　　「而且……还有一个东西，要交给您」
　　「东西？」
　　明明说的东西，那却是个人影。
　　从〈协会〉魔法师们站立着的身后，一个娇小少女跳了出来。
　　「树！」
　　并在一声呼唤之后，抱住了树。
　　触感轻盈。
　　仿佛正在燃烧一般鲜红的，光滑长发。
　　宛若豪华萝莉塔风格的袖子和衣领，以纤细的褶皱花纹和蕾丝花饰镶边，古色古香的套装礼服。
　　
　　
　　「……拉碧丝」
　　
　　
　　那是，人造人的名字。
　　自动人偶炼金术师尤戴克斯·特罗迪制作的人造人，抱住了少年。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　穗波回到了，飞艇的吊舱上，
　　「这下就……行了吧」
　　她换回了暗色披风和漆黑帽子的平时装扮，坐在沙发上。
　　隔着桌子坐在眼前的是，达留斯·利维。
　　「啊啊」
　　壮汉，点点头道。
　　然后，他移开视线。
　　坐在穗波旁边的，身穿外褂和身载四只猫的青年。
　　猫屋敷莲。
　　「关于〈八叶〉，也照你说的安排了。这就行了吧？」
　　「非常感谢」
　　对着提问的达留斯，猫屋敷低下了头。
　　「幸好，御厨庚申没邀〈八叶〉的任何一人去〈螺旋之蛇〉，所以让藤次任当家的话，我觉得还是能一如既往地为〈协会〉做贡献的」
　　「但愿如此」
　　达留斯说后，就命令两人离席了。
　　两人都很干脆地顺从了命令。如今，两人都是达留斯·利维直属的魔法师。
　　在出接待室之前，达留斯忽然开口道。
　　「那少年，就那么重要？」
　　他问道。
　　「当然啦」
　　「当然是」
　　两人都是即答。
　　仅此而已，就头也不回地消失了身影。
　　「…………」
　　两人离开之后，达留斯深深地把身子埋入沙发。
　　都不用闭上眼，就能轻易回想起两天前的事。
　　——两天前。
　　穗波逼迫达留斯交涉之时。
　　少女，以自己的身世，来请求延长树的关押令。
　　
　　
　　——『我……继承了安布勒之名的魔女我，进入〈协会〉的话，算是一定程度的补偿吧。对老一辈魔法师而言，奶奶名字的威光应该还有残留些的』
　　
　　
　　达留斯驳回了，那样说道的穗波。
　　他回绝说，光凭穗波一人，还算不上是可以对伊庭树这不确定因素放着不理的材料。
　　那时现身的，是猫屋敷莲。
　　正确来说，以白虎来远距离同调，从而参加会谈的猫屋敷如是说道。
　　
　　
　　——『那么，我如何呢』
　　——『我本人，来当惩罚魔法师的魔法师的话，您觉得能填补上放任伊庭树的损失吗？
　　
　　
　　「……不清楚」
　　达留斯喃喃道。
　　之后，他以厚实的手掌，转动着小小的咒物。
　　那种子闪烁着极度危险的红玉之色。
　　红色种子。
　　以守望树的条件，猫屋敷交给〈协会〉的。
　　「这就是……〈螺旋之蛇〉的，目的啊？」
　　他自言自语。
　　确实，这咒物所蕴含的咒力，在达留斯的眼前崩塌丘陵，封印影崎。那份犀利，如今已经无需废话了。
　　但是。
　　“……应该不止那点程度。”
　　封印影崎就不说了，很难想象是〈螺旋之蛇〉花费漫长岁月就想要使一座丘陵崩塌这点程度的力量。
　　这样的话，就还有下文。
　　用这个红色种子，想办成更要紧的某事。
　　「…………」
　　达留斯沉默了。
　　之后，他命令道『进来』。
　　「打扰了」
　　如此说道，打开门来的，是个毫无个性的男人。
　　还是一如既往的老旧西装，
　　「关押的冯·库鲁达，和崔斯莉亚的护送结束了」
　　影崎说道。
　　御厨庚申倒下后不久，封印就解除了，影崎返回了现实。
　　结果，崔斯莉亚被制服，自称杰克的白人不知用了什么魔法，一溜烟地消失了。考虑到影崎的能力，已经疲惫不堪的崔斯莉亚竖起白旗也是理所当然的。或者应该表扬，遭遇至上四柱之阿斯莫德而火速跑路的杰克的判断吧。
　　至少，这对〈协会〉而言是个硕大的战果。
　　夺取了〈螺旋之蛇〉的目标咒物，四个〈螺旋之蛇〉的干部中，抹杀一人，抓获两人。
　　说是大胜，也不为过。
　　然而，达留斯却一脸不怎么开心的神情。
　　「怎么了？」
　　影崎说道。
　　好像这个男人，存在感也比之前更稀薄了。
　　这也难怪。
　　所剩契约不多了。把这个男人艰难地系留于现实的锁链，已经断得差不多了。那对达留斯意味着会失去最强的棋子。把穗波和猫屋敷收于旗下，也是以备届时的非常手段。
　　如果，用光契约的话——那便是决战之时吧。
　　「……没什么」
　　达留斯说道。
　　虽然各自思绪纷飞，壮汉却立刻将之一扫而光。
　　还有，许多要做的事。
　　〈螺旋之蛇〉的企图还没有溃败。也不可能从关押的〈螺旋之蛇〉获取消息，也有必要三思下今后的对策。要一直关押那种魔法师的话，也得有相应的周全准备吧。
　　
　　
　　作为达留斯·利维——〈协会〉副代表的战斗，还看不到一点完结的迹象。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　咔啦咔啦地。
　　古旧吊扇的声音，莫名地令人怀恋。
　　乱七八糟的桌子和椅子。油灯的光芒。上了年代的摆钟。混有魔法药或是植物的触媒的臭味。仅以隔板划分的接待室，也有海量的资料散乱四处。
　　一如既往的，〈阿斯托拉尔〉事务所。
　　感觉回到这个宅子，都隔了好几个月了似的。
　　「那么……穗波小姐和猫屋敷先生，拜托拉碧丝酱来〈阿斯托拉尔〉的？」
　　「嗯」
　　听到在事务所守候的黑羽的话，拉碧丝轻轻点头。
　　那是昨日的事。
　　在妖都事件中半毁的尤戴克斯的修理也基本完成，在〈协会〉的监视下，对有翅膀的拉碧丝，打了一通国际电话。
　　内容是，能不能代替他们，进〈阿斯托拉尔〉。
　　原本就想见树的拉碧丝是二话没有就答应了，尤戴克斯也同意了，两人马上就奔赴向已准备的飞机。
　　「穗波前辈她……」
　　「……连猫屋敷先生也」
　　奥尔德宾和美贯两人哑口无言。
　　「…………」
　　树也咬紧了嘴唇。
　　两人，都已经考虑到这一步了。
　　不仅仅是改善树的待遇，就连自己两人不在后的〈阿斯托拉尔〉空缺，要如何填补都想好了。
　　（……然而，我——）
　　自己的不中用，让自己很揪心。
　　平时的想法，这次让少年更自责。
　　不是有更多力所能及的事吗。
　　如果是和伊庭树不同的人，会拯救更多的人吧？
　　不仅仅是穗波和猫屋敷。
　　给紫藤辰巳和葛城香所施加的负担也不可估量。虽然刚才再会时他们笑了，但实际上，葛城家会吃〈协会〉多少亏，树是不知道的。
　　而且，还有一人。
　　〈盖提亚〉，和安缇莉西亚……
　　（……我得好好地，道歉才行）
　　要怎么办，能补偿呢。
　　树领受的厚意，实在是太大了。
　　虽说是威震欧洲的魔法结社首领——其实也不过是平凡少女的那位女孩，伊庭树让她被迫做了出多大的决断，承受了多大的心痛啊。反过来假定，自己被安缇莉西亚说要自己杀了她，少年会觉得撕心裂肺的。
　　穗波也好，猫屋敷也好，安缇莉西亚也好，明明就在几小时前才分手的，却又十分想再见他们一面。
　　那场大肆喧闹，预示着之后不久就会到来的悲剧，因此尽管除了山田外的所有人都明白这一点，却不去涉及……尽管如此，他不禁觉得，还是有更多些话可以说的吧。
　　就在那样思索之时。
　　「树！」
　　红发少女，拉扯着少年的衣袖说道。
　　「啊啊！禁止和社长哥哥卿卿我我」
　　人造人少女没理睬美贯的怒喝，直接提出要求。
　　「拉碧丝，也想要！」
　　「要、要什么！？」
　　对着眨着眼的树，拉碧丝很不满似地嘟着嘴。
　　「呒呒！猫屋敷和穗波，说过了！他们自己不会还回来，遇到树后树会给我的」
　　「还、还回来？」
　　拉碧丝指着，莫名其妙一脸困惑的树的胸口。
　　「这个！」
　　在雪白的手指前方，是挂着的银色胸章。
　　银之镜和五芒星组合起来的，〈阿斯托拉尔〉特有的纹饰。
　　「这个是指……社章？」
　　树这么说道。
　　啊的一声，树注意到了。
　　——不还回社章。
　　注意到了他们的言外之意。
　　两人话中有话，表示这顶多也就是租借罢了。
　　意思是只是按照〈阿斯托拉尔〉的社规，执行魔法师的借组业务罢了。
　　也就是说，这个是——
　　「树君」
　　黑羽微笑着。
　　少女，也明白了其中的意义。
　　在那之后，奥尔德宾闭起一只眼。
　　「当然……不论是穗波前辈，还是猫屋敷，都会说到那个地步的吧。之后，也会期待这个笨蛋（Dummkopf）能办好这种小事的吧」
　　「诶、诶？什么、什么？」
　　唯有美贯茫然地眨着眼，
　　「对美贯酱而言，是天经地义的事喔」
　　树摸着美贯的头说道。
　　「天经地义？」
　　「嗯」
　　少年点点头道。
　　在那之后，他微微苦笑。
　　他心想着，果然不管是穗波还是猫屋敷先生都好严厉啊。
　　
　　
　　「在大家回来之前，要守护好这个地方，总而言之就是这个意思」
　　
　　
　　树说着，握紧拳头。
　　下定了新的决心。
　　自己的，只属于自己的不灭之焰寄宿于心中。
　　不论是穗波，还是猫屋敷。
　　还有安缇莉西亚，他决心要找回能以笑容跟他们见面的地方。
　　即便无法立刻实现，他作为社长，也一定要找回那种地方。
　　他下决心自己想当的，应该就是那样的社长。
　　「嗯。也要做个拉碧丝的社章了呢」
　　他微笑了下。
　　淡淡地，却坚强地带着埋藏的思绪一同说出。终有一天也会对那三人说出的言语。
　　连遥远的那三人都能听见似的，他说道。
　　
　　
　　「——欢迎回到〈阿斯托拉尔〉」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在布留部市的郊外，有个特别的宅邸。
　　这宅邸有各种传闻，有说是元华族的宅邸，也有说异国的公主建造的别墅的。但它一年前左右被新的主人买下来了，在彻头彻尾地改装了一番之后，变得比从前更十倍百倍的华丽了，令人赏心悦目。
　　以蔷薇为中心，夜间也清爽花香四溢的英国式庭院。
　　从窗户看去，蓝光闪闪，宛如有场舞会一般，就连来来往往的人们，都仿佛窥视到了美丽的幻想世界般轻轻闭上了眼睛。
　　仿佛自己窥视到的梦，在内心深处结束一样。
　　在那栋宅邸的深处。
　　在月光斜洒的雅致房间里，安缇莉西亚·雷·梅札斯，微微点头。
　　「——是的，已经向高中递交了休学申请。我打算暂时专心于〈盖提亚〉的运营」
　　「……十分抱歉。我帮不上忙」
　　低着头的是达佛涅。
　　一身深黑西装的〈盖提亚〉得意门生，溶入房间的黑暗之中。
　　安缇莉西亚，嗖地摇摇头。
　　「你不用担心的。你也不用道歉。光是组织集团召唤，也很疲劳了吧？而且，从结果来说，这回的事形式上是卖了个恩情给〈协会〉。对〈螺旋之蛇〉的大胜，很大一部分都是靠了〈盖提亚〉」
　　「但是」
　　「没问题的」
　　安缇莉西亚，温柔地说道。
　　那是种不允许反驳的温柔。
　　可能是明白了那意思吧，达佛涅也没再多说些什么。虽然一语不发的表情里，也蕴含有得意门生和管家之外的感情，但她并没有将之表露出来。
　　她汇报了两、三件事后处理报告和现在的情况后，
　　「……那么，我告辞了」
　　她说着退下了。
　　连脚步声也凛冽十足，高声回响于宅邸的地板上。
　　
　　
　　然后，安缇莉西亚变成了孤身一人。
　　
　　
　　「…………」
　　她深深地，叹了口气。
　　长长地，飘渺地，继续叹着气。
　　「不能去高中……啊」
　　她看起来好像有些悲凉地微笑着。
　　不过。
　　问题，不在那。
　　可怕的，不是那种事。
　　要有一段时间，不能见那个少年了，或是表面上不得不和〈阿斯托拉尔〉保持些距离，少女不会因为这种事而烦恼的。当然寂寞是抹消不去的，但考虑到再会的喜悦的话，那种东西会连本带利返回的。
　　烦恼的是对少女自己而言，更为根源性的东西。
　　雪白的手指握紧着。
　　
　　
　　——在这次事件中，她明白了一件事。
　　
　　
　　不，其实是现在才明白的事情。
　　因为明白了。
　　应该明白了。
　　安缇莉西亚·雷·梅札斯，最为珍重的东西。
　　所罗门王的魔法里，不得不献给魔神的，到头来就是那种东西。
　　之前，一直装作没注意到。
　　装不下去了。
　　安缇莉西亚，注意到“那个”了。自己注意到了现在起在以后——为了追上连至上四柱都降服了的，曾今的欧兹华德，所必需的代价。
　　那么，她到达那种境界之时——
　　「……是啊」
　　少女点点头道。
　　对至上四柱的，再契约。
　　终有一天，自己必须办到的大仪式。
　　那一定，就是结束之时，对安缇莉西亚·雷·梅札斯而言。
　　
　　
　　「不论是和树一起渡过的记忆，还是回忆，一切都会化为乌有的吧……」
　　
　　
　　少女，没有流泪。
　　她不能流泪。
　　只是，像是享受着如今此刻——还能思念少年的，这一刹那似的，久久地将双手交握在胸前。