　　第六章 克里姆希尔德之葬送
　　【Ⅰ】
　　“再过不久，直升机就会到了。”
　　赛门·欧索普悠然地说道。
　　站在甲板上的他的脚边排列了五个大皮箱和一只小公事箱，每个箱子里都塞满了一捆捆以特殊油墨印刷着人物肖像、数字以及＄符号的长方形纸片。
　　萧罗博士、克拉莉丝和古乡三人在六名持枪男子的挟持下站立着。这六人包括欧索普的三名部下、船长以及两名船员。
　　就像“金银岛”里的西尔弗一样，欧索普的劫船行动成功了。倘若诺第依然健在，瞄准博士三人的枪口应该会有七个才对。他因为被古乡打成重伤而不省人事，现在是完全失去战斗力了。
　　欧索普笑着对古乡说道。
　　“别用那种怨恨的眼神看我。你手上那笔十五万美金必须还给毒品组织，让你宽限到今天，你还得感谢我呢！”
　　“但是二十五万美金也轮不到你拿吧？那是雷因小姐预备要付给我的。”
　　古乡不友善地回答道。
　　“那些是我的钱，给我放下！”
　　“唉，也难怪你会又激动又疯狂的。不过你无法完成雷因小姐的委托，所以不能接受这二十五万美金，这么说应该没错吧？”
　　欧索普的脸皮相当厚。
　　“反正你根本就不需要钱。”
　　“那你又需要钱了吗？”
　　“这可是让组织顺利运作下去的资金啊！我的五十万美金、你的十五万美金加上二十五万美金，还有我手下的四百五十万美金、购买武器的十万美金，总共是五百五十万美金……”
　　欧索普以关爱的眼神望着皮箱。
　　“我一定会好好善加利用的，虽然就额外的收获来说是稍微高了一点。”
　　“那样岂不正和你的意？你大可以把喜悦表现出来呀！”
　　“这倒是，一想到多年的悬案也能一并解决就让人高兴。”
　　“你这个人还真恶劣到让人受不了。背叛委托人，最后还把酬劳抢夺一空。吃相好歹也好看一点，客气一点嘛！”
　　虽然知道拿道德这一套是对付不了欧索普的，但古乡还是这么说了，他只想试着把话说出来，并不期待会有任何效果。而结果也正如他所预料的。
　　“不过古乡，我真正的委托人其实从五年前就开始进行白令海峡水坝的爆炸计划了。顺便提醒你一下，我接受萧罗博士和雷因小姐的委托不过是一个月前的事，忠诚度不够也是在所难免的吧。”
　　“你应该开一门诡辩学的课才对，你的课堂肯定会被一大群政客或律师给挤爆了。对了，将军阁下，请问你接下来有什么打算？”
　　“和你所想像的并没有太大的出入。搭直升机前往阿拉斯加半岛，十字军的寒地战斗训练中心有一百个部下正在等候命令，我们会从那里北上攻击白令海峡水坝。这就是我们大概的计划。”
　　“然后让白令海峡上空布满核子云尘吗？”
　　那并不是一幅让人能够平静的想像画面。
　　“你真正的委托人该不会是美国或日本的水产业者吧？因为阿拉斯加沿岸是世界最大的渔场，假使这个地方被放射能污染的话，渔获量自然会锐减。不提升商品的品质，反而以减少商品的供应量来哄抬价格，这可是资本主义的惯用手法啊！”
　　古乡明知自己在胡说八道，所以猜测嘲笑将会像回音般反弹回来，没想到赛门·欧索普却突然不悦了起来。就像贫困的亲戚被拿来讨论，或是不成材的弟弟被当成笑柄一样。
　　“你好像有严重的妄想症。与其想那些有的没有的，是不是应该先担心一下自己的处境呢？”
　　“怎样？你打算在我身上绑上铅锤，把我沉入白令海峡吗？”
　　这种事根本用不着发挥想像力。
　　“我可不会那么野蛮，我不是黑手党。关于你的处置方法，其实我会遵照客户的要求。”
　　“是国际人权组织吗？”
　　“是被你拿走十五万美金，因你而受害的人。”
　　“……”
　　“他们想请你到他们的大本营去，好好招待你。”
　　“我非常忙，只好在这里郑重地谢绝了。”
　　古乡已经没办法像平常一样毫不费力气地狡辩了。一想像到毒品组织既残忍又多样的报复手段，他就不由得为“光辉灿烂”的未来感到忧心。
　　“关于他们招待你的事，还有一个小小的附带条件，古乡。”
　　“难不成得另外缴参加派对的费用？”
　　“喔，不，完全相反，他们还准备请你尽情享用最高级的白粉呢！”
　　古乡真实地感受到冰冷的触手正在抚摸他的胃壁。
　　“从白粉的价格来考量，这可是非常慷慨的提议不是吗？不知道有多少人要羡慕你啰！”
　　“你打算让圣司吸毒过量致死吗？”
　　充满着愤怒、厌恶、恐惧的声音来自于克拉莉丝。
　　“实在太过份了！你应该感到羞耻！”
　　古乡咳了一声之后问道。
　　“我的处置方式已经说得够清楚了，至于萧罗博士和克拉莉丝，你打算怎么做？”
　　“我不会杀害他们的。”
　　“然后呢？”
　　“他们两个会继续留在这艘船上。我的属下会把自动驾驶装置固定好，让船一路向西行使，朝国际换日线的另一边前进。”
　　“那不就是苏联的极东地区吗？”
　　“没错。反正苏联领海距离这儿不过咫尺，就让伟大的科学家回归祖国吧！”
　　古乡开始感觉呼吸困难了。
　　“你一定知道返回苏联对萧罗博士而言意味着什么吧？”
　　“不好意思，我的想像力没有你那么丰富。”
　　欧索普满不在乎地回答之后，克拉莉丝代替说不出话的古乡开口。
　　“欧索普将军，我有件事情想问你。”
　　听得出克拉莉丝极力克制自己的情绪。
　　“你真的非把我们弄到那步田地不可吗？”
　　“你这么说实在让我很为难，大小姐。”
　　欧索普抚摸着下巴。
　　“其实我也很不愿意对你们两个做得那么绝。古乡是他自作自受，怨不了别人，但你们两个就非常值得同情了。”
　　“既然如此，你就应该帮助他们两个啊！那样做不会有人笑你软弱吧？”
　　“别作梦了，古乡。我的事业一旦被世人知道，对将来的活动一定会造成阻碍。苏联政权唯一让我感到佩服的就是管制国家情报，不让愚昧的民众获得多余的讯息。可惜在西方世界根本不可能如此。”
　　“我跟你约定绝对不向任何人提起这件事，一定帮你保守秘密，难道这样也不行吗？”
　　克拉莉丝不抱期望地问道。
　　“这世界上再没有比‘约定’更不可靠的事了，大小姐。”
　　“一点也没错，克拉莉丝，既然是欧索普老大亲口说的，那就一定不会有错。”
　　对于古乡的嘲讽，欧索普如柳树迎风般轻松回避。
　　“总之结论就是这样了，虽然很遗憾，但还是得请你们认命。我也非常不愿意做这样的事，可是人生当中总免不了会有不愉快或遇上麻烦，若选择逃避，那么就注定是个失败者了。”
　　“……”
　　古乡和克拉莉丝并未反驳，因为他们两人都错愕得说不出话来。
　　鸦雀无声的甲板传来了低沉的轰响，伫立的十人当中有九个人动作一致地仰望天空，只有大个子马蓝无论视线或枪口都没有离开过古乡。
　　“看来是迎接的人到了。”
　　看过手表之后，欧索普脸上绽放出会心的微笑。
　　“缜密的计划加上训练有素的成员，有了这样的组合，成功的机率肯定是百分之百。”
　　尽量得意吧！古乡在心里想着。此时此刻，胜利女神似乎只眷顾克烈与赛门·欧索普，她的微笑远比专制君主的宠幸更加虚幻无常。地狱无时不刻都张大嘴巴在等待着。
　　（尽情陶醉在胜利中吧！可惜这个胜利不会是永久的，在不远的将来，我要你打从心底后悔没有立刻杀了我……）
　　【Ⅱ】
　　直升机在甲板上降落，虽然克里姆希尔德号的甲板空间相当宽敞，不过驾驶员的技术也相当不错。欧索普的部下们将大皮箱和公事箱装进直升机的后座之后，佣兵组织的首领对着马蓝交待。
　　“下一班直升机大约三小时以后会到，其他的事这段期间就交给你了。”
　　“放心交给我吧，老板！”
　　马蓝一面斜眼盯着古乡一面回应，那对眼睛看起来就跟爬虫类一样。
　　“不用客气，让古乡好好尝尝纯度最高的海洛因的滋味，那可是我对他一点微薄的心意。”
　　欧索普以温和的语气下令，这让古乡越发感到厌烦。
　　（哇咧！那家伙……）
　　就在古乡试图隐藏住憎恶感，将视线投向直升机时，内心不由得大吃一惊，因为他看见自己养的那只讨人厌的猫正表现出一副满不在乎的表情，悠然地跳进直升机后座。
　　“哎呀！”
　　发出惊叫声的是克拉莉丝，她似乎也注意到了。
　　“怎么了，大小姐？”
　　欧索普殷勤地询问道。
　　这下糟了！古乡心想。欧索普一行人目前还不知道猫儿坐“霸王机”的事，虽然他的确把猫的事情忘得一干二净，不过既然知道了，总不能置之不理吧？欧索普倒是其次，他真正担心的是马蓝那种爬虫类的行为举止。一定得想办法将他们的注意力吸引到这边才行。
　　然而古乡还来不及开口，克拉莉丝已经抢先拼命大喊出声。虽然说是为了那只猫，不过主要应该是把握向欧索普询问的机会吧！
　　“欧索普将军，求求你！圣司和我都是无名小卒，我们别无选择，但是请你救救萧罗博士！”
　　佣兵组织的首领微微皱起眉头，望着克拉莉丝却没有答覆。
　　“求求你，将军！”
　　下一瞬间，除了在程度上有所差异之外，在场的所有人都大吃一惊。这位美丽的金发女孩在欧索普面前跪了下来。
　　“求求你，将军……”
　　“……”
　　欧索普依旧沉默不语，没有回答。
　　“别这样！克拉莉丝！”
　　“不要这样！克拉莉丝！”
　　两个叫声同时响起。得知并不是只有自己在叫喊，一直如石像般默不作声的萧罗博士也发出怒吼时，古乡再次吓了一跳。
　　在其他人的注视之下，萧罗博士走向克拉莉丝，他全身几乎都被肉眼无法察觉的细微颤抖包围着。
　　流亡科学家执起克拉莉丝白皙的手，温柔地对她说道。
　　“站起来，克拉莉丝，你没必要向这种人屈膝，更何况不是为了自己而是为了我。”
　　“博士……”
　　“来，站起来。别担心，重返苏联，情况未必会像这个恶徒所想的一样。”
　　这句话让古乡的眼神为之一亮，不过并没有人注意到他。
　　“场面真是越来越感人了！”
　　欧索普扫兴的声音从甲板传来。
　　“这一幕大概会成为我这辈子都难以忘怀的感动回忆吧！不过的确也浪费不少时间。不用依依不舍了，赶快道别吧！”
　　“等一下嘛！赛门·欧索普。”
　　刺耳的声音化为锁链，绊住了准备进入直升机的欧索普的脚步。
　　“我也有一句话要对你说。”
　　欧索普回头一看，对着古乡扬起嘴角。
　　“哦，你也想效法她的勇气为博士请命吗？”
　　“我不是和平主义者。我要向你宣战，你要不就在这里杀了我，否则我一定会杀了你。”
　　“……”
　　“听好了，你让克拉莉丝对你下跪，光是这点就死不足惜了，再加上毒品组织那些事，我一定会让你比我先掉入地狱的大门的。”
　　“这家伙真教人吃惊啊！”
　　欧索普回以冷嘲热讽的表情。
　　“你根本不适合担任圆桌武士的角色，无论你多么用心扮演，看起来也只会像唐吉诃德。朝令夕改本来就是我最不喜欢的事。计划不会改变，你将会变成因吸食海洛因过量而中毒的废物被送到南美洲去，堕落到为了白粉不惜向人下跪，甚至趴在地上舔对方鞋子。”
　　或许是企图以自己的方式来转移被克拉莉丝的行为感动的情绪，欧索普的语气中明显带有一股特别狠毒的恶意。
　　“我的话就说到这里了。马蓝，听好了，一切照计划进行。”
　　欧索普坐上直升机的副驾驶座，但随即又探出上半身大喊。
　　“还有！对大小姐要绅士一点啊！”
　　直升机在甲板上留下轰隆巨响并卷起一阵旋风升空离去，与飞行船和双翼飞机不同，这可是毫无浪漫气息的交通工具，古乡心想。希望猫叉那家伙别晕机才好，只要能撑过这关，接下来应该会顺顺利利的吧！因为它比自己的饲主要争气多了。
　　“请三位各自到该去的地方。”
　　马蓝粗野的声音将古乡拉回现实。
　　“博士到掌舵室，大小姐到厨房，这位先生回自己的房间去。”
　　【Ⅲ】
　　除了马蓝之外，还有塞拉斯与白石，这三个人围住了古乡。他们三个都是欧索普的部下，同时也是在这个毫无禁忌的世界里的杀人专家。即使一对一都不容易取胜，更别说是一次对付三个了。
　　古乡并不绝望，但是却不由自主地忧郁了起来。只要一瞬……不，只要有半瞬的可乘之机就好，然而那似乎是不可期望的。
　　马蓝正以和他那庞大的躯体毫不相衬的灵巧手法准备海洛因注射器具，另外两个人则以手枪瞄准古乡，看起来他们不像是拙劣的抢手。被迫躺在床上的古乡的体内开始感觉到自己的焦躁。
　　“好了，该送他启程展开天国之旅了。”
　　马蓝一开口，白石立刻附和。
　　“让他直上天堂吧！”
　　所谓上行下效，欧索普的属下似乎都具备了与他同样恶毒的幽默感。不过另一个人塞拉斯并没有跟着唱和，他像一只正在聆听笛声的狗一样，转头看看四周。
　　“喂，你们不觉得有种烟雾弥漫的感觉吗？”
　　“是你神经过敏吧！”
　　白石的反应让塞拉斯无法接受。他走向门边转动门把，一片白浊的气体从走道侵袭而来。
　　“失火了！”
　　塞拉斯不知不觉地抬高声调，使得马蓝和白石的注意力都离开了古乡。
　　就在那一瞬间，古乡的脚刮起疾风。
　　被用力踢中鼠蹊部的马蓝咆哮地倒卧在地，针筒飞向空中，接着撞上墙壁破碎四散。同一时间，古乡右手的食指与中指化为V字型的矛头戳向白石的双眼，并以左手把手枪击落。痛苦的哀嚎声响起，震惊的塞拉斯站在门口转身向后，而那时古乡已经从床上扑到地板上，抓住了白石的手枪。古乡的动作极为迅速敏捷，已经达到人类的最大极限，这也是在一连串的险恶战斗中让他得以生存到今天的主要原因之一。
　　回过身来的塞拉斯马上开枪攻击，但是准头偏向上方，子弹扯断古乡数根头发后陷入墙壁。假设古乡仍然躺在床上，这枪肯定能准确地射穿他的心脏。就在室内的枪响尚未平息之前古乡亦开枪反击，并以无比熟练的技巧让子弹射穿塞拉斯的眉间，塞拉斯的瘦削的身躯就这样在回音重叠的枪声中化为一根肉棒应声倒地。古乡发挥出极强韧的瞬间爆发力猛然一跃而起，冲出房间，以最快的速度在弥漫着浓浓白雾的狭窄走廊上奔跑。
　　“克拉莉丝！”
　　古乡大声呼喊，搜寻她的所在位置。
　　“克拉莉丝！你在哪里？”
　　“在这里！圣司！”
　　声音从厨房里传来。古乡直觉那里就是火灾的起火点，而且放火的人正是克拉莉丝，那是她为古乡所制造的机会。她不惜让价值百万美金的游艇陷入被烧毁的危险。不，岂止百万，克拉莉丝是具有十亿以上价值的女孩！
　　转向通往厨房的走道时，古乡突然遭到袭击，原来是其中一名船员，他以身体猛然地撞了过来。在无法完全闪避的情况下，古乡的身体一时失去平衡，此时男子快速绕到背后，将古乡的喉咙勒住。就一个业余的打手来说，他的本事算是相当不错了，不过他并不知道自己的对手是个多么可怕的人物。当他察觉到自己踩住老虎尾巴的时候，身体已经被古乡以全身的重量直接撞到墙上。古乡省略了将男子的手臂扳开的工夫，直接用自己的身体朝背后的墙壁猛撞。男子像三明治一样被夹在古乡和墙壁之间，发出含糊不清的哀嚎声，脚背同时也被狠狠地踩住。男子在剧痛难当之下只得放开双手，行动恢复自由的古乡紧接着以一记凶猛的右勾拳，朝对手下巴侧面击过去。
　　看也不看那名倒地的男子一眼，古乡一脚冲进厨房，险些被飞来的盘子割伤脸部。
　　在浓浓的烟雾以及龙舌状的橘红色火焰当中，克拉莉丝正隔着配膳用的小桌子和另一名船员对峙，她朝那个人扔出去的盘子正好被闪过。男子握在手上的切肉刀发出了朦胧的光芒。
　　“可恶的女人——”
　　下流的咒骂从男人的口中挤出。
　　“我要把你的身体连同衣服一起剁成碎片！”
　　“有种你就试试看！”
　　冰冷的声音从背后射过来，男人愕然地回头一看。就在那一瞬间，头部所受到的强烈重击让男人倾斜了身体，原来是克拉莉丝使尽全身的力气，用手上的平底锅朝他狠狠地敲了下去。古乡则毫不留情地在摇摇晃晃的男人胸口上补上一记直拳。肋骨发出异样的声响应声断裂，男子翻起白眼昏了过去。
　　克拉莉丝仍然紧握着功勋显赫的平底锅呆立在原地。
　　“太精采了！”
　　在古乡的赞美下，克拉莉丝以僵硬的笑容予以回应，然而握着平底锅的手却毫无放松的迹象。
　　“把那煞风景的东西放开吧！”
　　“可是手……手就是放不开呀！”
　　金发女孩虚弱地求助，古乡苦笑着走到她身边，将她那修长白皙的手指头一根根从平底锅的握柄上扳开。克拉莉丝的手指重获自由，而沉重的平底锅正好就砸在古乡的脚上。
　　“……！”
　　古乡眼冒金星，哑口无言地抬起下巴。身为一名骁勇果敢的骑士，他绝不能大声喊痛，只能抱着脚跳来跳去。
　　“对不起！我真是笨手笨脚的。很痛吧？”
　　“不，一点也不……”
　　古乡逞强地回答。
　　“别说了，我们还是快点离开这里比较好。”
　　这可不是让罗密欧在阳台底下长篇大论发表爱的告白的场面。火势不断地增强，他们随时有可能会呼吸困难，火已经大到没办法熄灭的程度，受伤的马蓝和白石也差不多要恢复了。古乡一手握枪，一手牵住克拉莉丝的手，冲上通往甲板的阶梯。
　　目前必须做的事情有好几件——把关在掌舵室的萧罗博士救出来、取得救生艇和救生带。可能的话，最好将马蓝和白石两人完全处理掉。
　　登上阶梯来到甲板时，古乡已经把行动的优先顺序决定好了。首先是让克拉莉丝坐上救生艇，将救生艇抛到海面，其次是救出萧罗博士，在过程中顺便将马蓝和白石除掉。如果大火可以解决他们当然是再好不过了，只可惜他们不是那种乖乖等着被火烧死的家伙。
　　救生艇被绳索固定在甲板后方。那是一艘全长六公尺，附有船舱，可独立当成汽艇使用的高档货。
　　“就我父亲出来！”
　　克拉莉丝大喊。
　　“当然！我马上就去！”
　　两人来到甲板后方，此时古乡的脚步突然停了下来，因为萧罗博士就站在救生艇前方，而在他身旁早已系上救生带的船长，正以一对闪亮的眼睛瞪着两人看，握在手上的手枪枪口对准了萧罗博士的头。
　　“真是太岂有此理了！”
　　船长以憎恶的嘶哑嗓音大骂。
　　“这艘船应该是我的，欧索普将军是这么答应我的，而你们竟然纵火烧船！”
　　“是谁该恨谁呀？给我差不多一点，你这下三烂的海盗！”
　　古乡忍无可忍地骂了回去。
　　“这要是在十八世纪，你的下场就是被吊死在帆桁上。怎样，希望传统复活吗？”
　　“闭嘴！把枪扔掉！”
　　船长吼道。
　　“把枪扔掉，否则我就射穿博士的脑袋！”
　　虽然明白对方是认真的，但古乡却无意听从命令，因为对方的王牌就只有这么一张而已。
　　你试试看啊——就在这句好战的答覆即将脱口而出时，克拉莉丝使劲抓住了古乡的手肘，一对认真的碧蓝色大眼睛望着他。古乡耳边响起低声细语。
　　“拜托你，把枪扔掉。”
　　“……”
　　“我知道我们只会成为你的累赘，但是求求你，把枪扔掉，不要让他杀害我父亲！”
　　古乡完全说不出话来，他突然发现自己正在做的事根本是本末倒置的行为，脸颊刹时因羞愧而涨红了起来。于是他默默对克拉莉丝点点头，并将手枪朝甲板扔了出去。
　　“对不起……”
　　克拉莉丝以快要哭出来的语调道歉。
　　“嗯，这也是没办法的事。”
　　古乡只能如此回答。他很想说些更体贴的话，但就算再美丽的辞藻也完全无法表达他的心情。
　　“很好，现在给我慢慢站到前面来。”
　　得意的船长下令。
　　“把小艇放到海面上。动作快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　此时枪口微微偏离了博士的头部。
　　就在那一瞬间博士采取了行动，他一手抓住握着枪的船长的手腕往下按，另一只手则握紧拳头，狠狠地朝船长的脸颊揍过去。反应不及的船长痛苦地弯下身体，博士的手企图把手枪夺下，双方于是纠缠在一起。古乡这时如脱兔般一跃而上准备帮助博士，但就在他伸出手准备把两人分开时，手枪突然轰地喷出火花，射出的子弹贯穿了博士的腿。
　　克拉莉丝发出哀嚎声，这是古乡第一次听见克拉莉丝的哀嚎。在奔腾的怒气下，古乡以膝盖朝船长股间猛力一顶，对着脸部打断他的鼻梁，再以灌注全身力气的手刀将他劈倒，然后转向博士。
　　克拉莉丝跑向倒地的博士身旁，白皙的手沾满鲜血，企图以手帕裹住博士腿上的伤口。美丽的脸庞一片苍白，睫毛与嘴唇明显地在颤抖。
　　“等一下！”
　　古乡制止了克拉莉丝的动作，俐落地检查伤口的状况。在确认过是贯穿性枪伤之后，他从衣服口袋里取出随身携带的辛辣琴酒，将高酒精成份的液体含入口中后喷洒在伤口表面，最后再将手帕撕成绷带进行包扎。
　　“还好没有打中动脉，真是不幸中的大幸。”
　　古乡以这番话来安慰克拉莉丝。紧接着，越过点着头的克拉莉丝头部所看到的景象让古乡全身上下都紧张了起来。
　　“趴下！”
　　古乡猛然抓住船长掉落的手枪，一个黑色的物体从他们三人头顶上飞过，滚进救生艇内。
　　伴随着雷电般的巨响，救生艇前端发生爆炸，船体的碎片四处飞散。
　　趴在甲板上的古乡看到一脸狼狈呆立不动的白石。
　　白石对于自己投掷手榴弹的技巧应该很有自信才对，他肯定没打算要破坏救生艇，只想把这三个人轰掉，以便自己逃脱。没想到被古乡手指重重戳过的双眼，视力尚未完全恢复，让白石失去准头。
　　尽管如此，白石仍企图抢先在古乡举枪之前扣下手枪的扳机，不过他实在是恶运连连。因为刚才以右手投掷手榴弹，所以手枪现在正握在他的左手上，而该直接用左手开枪还是换到右手？他迟疑了几分之一秒，但那已经成为他的致命伤了。
　　白石的胸膛中央被子弹射穿，手枪被抛向空中旋转，他整个人撞上甲板栏杆，身体失去平衡，翻了个筋斗往海面坠落，接着只留下一个短暂的惨叫声。
　　从升降口喷出的烟雾开始笼罩整个甲板。马蓝在什么地方？对此感到不安的古乡从掌舵室里拿出两人份的救生带，让克拉莉丝和博士系上。
　　“你的救生带呢？”
　　克拉莉丝皱起美丽的眉毛问道。
　　“里头只有这两副。”
　　“那我不要好了。”
　　“放心吧！我可以拿船长的救生带来用。”
　　“船长死了吗？”
　　“嗯，我可没有手下留情。”
　　刚刚手刀那一击应该折断了船长的颈骨才对。一想到他卑劣的行为，古乡实在没办法为他默哀。
　　“到冰冷的海面上虽然危险……”
　　古乡改变话题。
　　“但是已经没有其他选择了。除非留在这里被火烧死，不然也只能在海上等待救援了。”
　　“对了，船上有求救信号的发射装置。”
　　“是吗？我好像慌了手脚似的。就用那个来求救吧！”
　　“别作梦了。”
　　冷漠的声音冰冷地打断了两人的对话。在越来越浓的烟雾彼方，伫立着马蓝的庞然身躯。
　　【Ⅳ】
　　“快跳！”
　　古乡在大喊的同时往向地上的手枪扑过去，刚才帮两人系上救生带的时候他一时疏忽，让枪离开手上。马蓝的华瑟手枪连续发出两声巨响，一枪击中古乡的手枪，把枪给打飞，另一枪则擦过古乡的袖口。在这浓烟当中，真可谓本领精湛。
　　迷蒙中，一片格外浓密厚重的烟雾在甲板上张起幕帘，克拉莉丝以全身的力气将萧罗博士推上栏杆，然后藉助反作用力和博士一起坠落海中，这是水肺潜水的要领。一浮出海面，克拉莉丝立刻以单手拖着博士的救生带开始游泳。突破烟雾的障碍来到栏杆旁的马蓝发现了他们的踪影。
　　“可恶的小女孩！”
　　如咆哮般开口咒骂的同时，马蓝以华瑟手枪瞄准了克拉莉丝的金黄色脑袋。
　　火花轰然地射出，但是子弹并未命中目标，而是遥遥地从克拉莉丝的头上飞过，消失在海风当中，因为在马蓝扣下扳机的瞬间，有个东西击中了他的右手腕。马蓝满是愤慨的视线前端，那个东西正剧烈地在甲板上滚动着，那是一个只剩半瓶的琴酒小瓶子。
　　海面上，克拉莉丝瞪大了碧蓝色的眼睛，注视着克里姆希尔德号的甲板。
　　在流动、反转、飘扬、翻腾、忽浓忽淡的烟雾当中，两个人影正在激烈地打斗着。一阵特别浓的浓烟突然将人影团团包围，当浓烟被风吹散后，人影也随之消失不见。克拉莉丝一手支撑着萧罗博士，惊讶到发不出声音。
　　从克拉莉丝的视野中消失的古乡和马蓝，其实正扭打成一团，在甲板上滚来滚去。来自于双方体内与体外的热气，让两人全身汗水淋漓。
　　马蓝一面发出狰狞的怒吼，一面试图将华瑟枪口压向古乡的腹部。古乡突然以双手抓住马蓝的右手腕，并以全身的力量将手腕往甲板上压，因为那个地方正好有一块被大火烧得灼热的金属零件。热浪宛如看不见的牙齿，狠狠咬住马蓝的手背。
　　在痛苦与愤怒的叫喊声中，华瑟手枪脱离了主人的控制飞向空中，并在撞上甲板时走火。枪口吐出了大红色的火舌，在古乡身旁的甲板挖出一道深深的沟槽。古乡的脚迅速伸出，鞋尖一勾，托住华瑟的枪把，立刻将它踢进不断地发出阴沉怒吼的白令海中。下一个瞬间，马蓝的左手抓住古乡的领口，揪起他的身体将他抛出去。古乡在撞击到甲板的刹那将身体缩成圆形的保护姿势，让撞击力减到最低的程度。
　　“可恶的蛮力！”
　　古乡低声骂道。
　　正准备站起来的古乡突然向侧面翻倒，原来是浸湿甲板的海水让他脚底打滑了。
　　甲板早已如虐疾病患一般发出高热，湿透的材质冒出了白色的蒸汽。
　　古乡看见马蓝勇猛站立起来的身影，他正一边用嘴巴舔着被火烫伤的右手手背，一边踩着沉重的步伐朝自己逼近。
　　古乡放弃站起来的念头，他决定试着滚动身体，让自己从船边的栏杆底下钻过去，直接掉到海里，但是……
　　“你休想得逞！”
　　夹杂着喘息的不祥诅咒在耳边响起，强劲的力道将古乡的身体猛然拖回去。透过风、海浪飞沫以及烟雾的薄幕，古乡可以看到马蓝散发出偏执光芒的双眼。
　　马蓝强而有力的左手牢牢抓住古乡的左脚。
　　“一个也不准活着踏上陆地！”
　　嘴角堆着白沫的马蓝咆哮道。
　　“不，连尸体也是！像你们这种家伙用不着坟墓，拿去填饱鲨鱼的肚子正好！”
　　“白令海峡有鲨鱼吗？”
　　纵使置身于险境之中，古乡仍然忍不住要耍耍嘴皮子，同时将右脚高高抬起，对着马蓝的头部给予犀利的一击。这脚要是命中，对方肯定会因为头盖骨碎裂而当场死亡，但却被巨汉在千钧一发之际闪过，不过也因为这闪躲的动作，马蓝严重失去平衡，不由自主地跌倒在甲板上，让古乡的左脚得以脱离束缚。
　　两人同时站了起来。双眼射出杀气的马蓝漫不经心地缩短两人之间的距离。古乡一个飞踢，但历经过无数实战经验的马蓝却以熊掌般的手，极敏捷地抓住古乡的脚全力一拉。古乡背部朝下地摔落在甲板上，瞬间停止呼吸，全身僵硬。就在此刻，马蓝扑了上来。
　　马蓝的身高比古乡高了十公分左右，体重大概多了将近三十公斤。那副巨大的身躯毫不留情地压在古乡身上，并以覆满浓密棕色硬毛的手猛然抓住他的颈部。
　　马蓝的体格与蛮力成正比，恐怕一手就可以捏碎对手了。起初古乡还试着想把马蓝的身体推开，但很快就打消这个念头，因为那庞大的身躯沉重得有如花岗岩一般。接着他又试图将锁紧咽喉的那只手扳开，但这份努力一样徒劳无功。就算狠狠地用指甲插进马蓝被烫伤的右手背，也只换来几声不悦的呻吟，丝毫未减他的力道。马蓝这个人完全不能以“大而无用”来形容。
　　灼热的甲板开始穿透厚厚的材质烧焦背上的衣服，再过不久，甲板就会烧毁坍塌了，古乡陷入腹背受敌的困境。气管的空气量显著减少，视线渐渐变暗。在微亮的前方他看见满面狰狞笑容的马蓝，死神开始在耳边吹送着无声的气息。
　　古乡拼命试图从即将吞噬自己的死亡之口挣脱。宛如戴上铅制手环般沉重的双手缓缓伸出，好不容易抓住马蓝的两个手肘，将所有的力量灌注于指尖使劲一掐。这种攻击敌人的关节或神经是中国传统武术中“擒拿术”的基本技巧，事到如今能发生多少作用实在很难预料，然而轻易放弃自己的生命亦非古乡所好。
　　感觉上就像是永恒的数秒过后，宛如榨油机般紧紧锁住古乡喉咙的人肉颈枷迅速松开，冰冷的新鲜空气大量涌入即将爆发的肺部。古乡一面发出有如故障的笛子般的声音，一面贪婪地吸入生命之粮。在此同时，他的手依然没有放开马蓝的两个手肘，令马蓝发出凶恶却徒然的呻吟。
　　终于调整好呼吸的古乡，在一声尖锐的呐喊声中翻转双手的手腕。马蓝的身躯在沉重的撞击声中翻倒在甲板上。
　　古乡朝着与马蓝相反的方向滚动身体，企图从甲板边缘逃到海上。马蓝立刻伸出长长的胳臂想抓住古乡的衣服阻止他逃跑，然而关节的剧痛减缓了他行动的敏捷度，古乡这次终于达成目的。马蓝的手抓了个空，古乡的身影也从他的视线中消失不见。
　　往海面落下的同时，古乡听到一声几乎与身体上的压力同时发生的巨响。甲板已经整个烧毁坍塌了。
　　【Ⅴ】
　　海水的冰冷为古乡带来了舒畅的冲击，一浮出水面他立刻以手掌抹了抹湿答答的脸孔，抬头仰望。
　　克里姆希尔德号在火焰与浓烟的包围下熊熊燃烧，宛如穿戴着华丽的金缕衣与黑色貂皮的日耳曼公主一样（注：克里姆希尔德之名源自于中世纪的德国史诗《尼伯龙根之歌》。在史诗的下半部，克里姆希尔德公主为了替丈夫报仇而嫁给匈奴国王，在复仇的最后自己也死于部下之手）。
　　古乡踢着水，让自己远离燃烧的游艇。
　　“真可惜呀……”
　　他一面抚摸着疼痛的喉咙一面喃喃自语。
　　“本来可以卖个好价钱的，作为马蓝那家伙的棺材实在太浪费了。”
　　但古乡同时也有种感觉，克里姆希尔德似乎正一步步地走向最适合她的结局。唯有以鲜血和火光所缀饰的黄金寿衣才是最适合克里姆希尔德的吧！
　　“圣司！”
　　一只白皙的手碰触古乡的肩膀。回头一看，出现在视线彼方的是克拉莉丝，她的另一只手抓着萧罗博士的救生带，支撑他的身体。秀丽修长的脸庞虽然苍白却并未失去活力。
　　“没事吧？你晚了好久，害我好担心呢！”
　　“真是抱歉，让你担心了。”
　　古乡笑着回应。
　　“唉，不过总算设法回到了这个世界。我始终没办法让讨厌我的家伙称心如意。”
　　“我想也是。”
　　“你的语气怪怪的。不说这个了，萧罗博士的情况怎样？”
　　克拉莉丝的碧蓝色眼眸蒙上阴影。
　　“不太好，不赶紧治疗的话，恐怕……”
　　博士紧闭双眼。经历了绝望、疲惫、负伤等严重打击的那张脸庞，就像日光灯底下的蜡像一样。在古乡与克拉莉丝注视他的同时，死亡之翼所投射下来的阴影仿佛分分秒秒都在加深当中。
　　“治疗？在白令海峡的正中央？”
　　“说得也是……距离阿拉斯加海岸不晓得有几十公里，搞不好这里离西伯利亚还比较近。”
　　“没错，不只是博士，就连我们的处境也很不乐观。”
　　两人互相看着对方。克拉莉丝小声地发出了神经质的笑声。
　　“如果把绝望画下来，内容肯定就是这样，就是这种谁也无能为力的状况。看来只能求神帮忙了。”
　　“那就交给你了，因为我是无神论者，就算现在祈祷也不可能得救吧！”
　　“如果阿拉真神向我们伸出援手，要我改信伊斯兰教也没问题。”
　　“这也太极端了吧！”
　　“能够把我们从绝望里救出去的只有真正的神才办得——”
　　克拉莉丝吞下语尾，发出小小的惊叫声。顺着她的视线朝背后回头看的古乡，突然有种想要效法她的感觉。
　　在银灰色与金黄色交错的波浪当中，有个人影正朝着他们接近。以即将烧尽的克里姆希尔德号的临终姿态为背景，划着自由式向他们游来的人正是巨汉马蓝。
　　“恶魔的追随者显然有很强的生命力呢！”
　　“他为什么那么固执呢……”
　　“错了错了，雷因小姐，应该称之为不屈不挠才对。这可是关乎荣耀与名誉的佣兵精神啊！不过实在一点也不讨喜。”
　　古乡伸出双手，将克拉莉丝和博士推开。
　　“快走！我会把那只怪物解决掉的，博士就交给你了。”
　　“小心一点！”
　　克拉莉丝一面拼命地撑起博士，以免他的脸没入水面，一面大喊着。
　　“虽然是令人感激的忠告，不过可能有点困难啊！”
　　就在古乡苦笑的同时，马蓝的一只手抓住了他的手腕。
　　被夜行兽般炯炯有神的目光盯住之际，古乡的背脊突然升起了一股恐惧。
　　“我说过，我绝对不会让你活着回去。”
　　坚毅的下巴蠕动着，马蓝阴沉地宣告。
　　“你们几个，全都得比我先死！”
　　水中的阻力本来就比较大。对古乡而言，他只能将命运寄托在他的双手上。于是他握紧拳头，朝着马蓝的脸挥出强劲的一拳。马蓝的鼻梁在异样的声响中应声碎裂，整个脸立刻变得像个被挤扁的番茄酱空瓶一样。但马蓝却像个失去痛觉的人，面无惧色地逼近古乡，猛扑而上。
　　马蓝的粗腿缠住了古乡的身躯，巨大的手掌则掐住他的喉咙。就在含混不清的喜悦之声正要从马蓝血淋淋的口中逸出之时，一个大浪打了过来，两个缠斗中的男人就这样在屏息注视的克拉莉丝眼前消失在海平面之下。
　　“……圣司！”
　　克拉莉丝以单手撑住博士身体让他仰躺，并用另一只手解开救生带的绳子。因为救生带在潜水时会造成阻碍。然而被海水浸湿而硬化的绳子却怎么也无法靠单手解开。于是克拉莉丝一面以所有想得到的坏话咒骂那条无辜的绳子，一面将绳子拉到嘴边，企图利用白磁般的牙齿将绳子咬断。在知道这个方法也同样无效时，克拉莉丝深深吸了一口气，以坚决的语气命令道。
　　“给我浮上来！立刻！”
　　接着，就像是回应命令似地，海面上的波浪开始剧烈起伏，两颗头颅从水里冲了出来。克拉莉丝拼命伸展上半身，企图抓住古乡的衣领，可惜差十公分手指头就可以够到时，无情的大海再次闭上嘴将两人吞没。
　　大量的气泡浮出水面，然后又一个个破裂消失。殊死决战在海里似乎更加激烈地持续着。克拉莉丝听到一个像是硬物互相规律地碰撞的声音，她花了一些时间才明白原来那是自己牙齿的打颤声。寒气与不安都是令她打颤的原因。
　　克拉莉丝全身都在颤抖。纵然是年轻、健康、具有优越抵抗力而且没有受伤的她也不得不有所觉悟，自己的体力已经接近极限了。
　　“快浮上来呀！圣司，快浮上来……”
　　克拉莉丝以似半祈祷的语调说着。
　　“我一个人根本什么也做不了啊！”
　　突然间，克拉莉丝抬起头仰望着天空的一隅，低垂密布的阴郁云层一部分裂开，夏天的太阳对着海面投射出丰饶光束的这一幕，被她的眼睛捕捉到了。还有，横越光束飞来的那个黑色物体。
　　低沉而规律的声响毫无疑问的是引擎声，顿时传进她的耳里。那并不是鸟，而是飞机。或许是持续燃烧的克里姆希尔德号的黑烟引起了机员的注意，飞机毫不迟疑地笔直向她靠近。
　　克拉莉丝冰冷湿濡的脸庞因笑容灿烂而闪耀，支撑着萧罗博士的手也重新凝聚起力量。
　　“博士！是飞机，我们有救了！”
　　遗憾的是博士毫无反应。她抓住博士的手腕确认，脉搏虽然微弱，但确实还在跳动着。于是她以单手划着十字并喃喃说道。
　　“神的圣名还是值得赞颂的……”
　　就在克拉莉丝回归为虔诚基督徒的同时，扬起激烈的水声与飞沫之后，一颗人类的头颅从海里冲了出来，但这次只有一个。克拉莉丝瞬间倒抽了一口气，做出保护萧罗博士的动作，接着便露出安心的表情。
　　“圣司！你没事就好了！”
　　一手拨开贴在脸上的头发，古乡望着克拉莉丝，正想对她展露笑颜时，他的脸部的肌肉却仿佛被铅制面具黏住似的沉重不已，手脚也好像被肉眼看不见的沙袋缠住一般。古乡不得不承认体内的能量已经完全耗尽。
　　“有没有受伤？”
　　克拉莉丝的手抓住古乡的手臂，一脸担忧地问道。
　　“还好，总算还活着。”
　　古乡在思考了片刻之后回答道。
　　“但是，接下来……”
　　古乡停止说话，抬头看着上空。在看见不断降低高度接近而来的黑色飞行物体之后，他的眉毛精悍地动了一下。
　　“没错，是飞机。”
　　克拉莉丝雀跃地说道。
　　“这下子得救了，神果然会嘉许好人。”
　　古乡略显惊讶地望着金发女孩，在调整好呼吸之后才宣布。
　　“别高兴得太早，那可是苏联军方的巡哨水上飞机呢！”
　　喜色顿时从克拉莉丝的表情和声音中被抹掉，就像用雨刷刷过一样。
　　“不会吧……”
　　克拉莉丝仿佛遭受到卑劣的背叛行为似地吼道。
　　“不会有这种事情的！怎么会是苏联的军用机……”
　　“事实是无法改变的，况且萧罗博士的情况不是不太好吗？”
　　“太过份了！害我白高兴了一场！”
　　在过度的懊悔与气愤之下，克拉莉丝以拳头拍打海面。
　　“什么嘉许好人，简直太岂有此理了！我收回刚刚说的话，我再也、再也、再也不相信神了！”
　　苏联的军用水上飞机完全无视于克拉莉丝的愤怒，悠然地降落在海面，一面激起白浊的水沫一面在海面上滑行，最后停在距离三人漂浮地点不到二十公尺左右的地方。
　　升降口开启，身穿飞行夹克的士兵们出现。
　　“马利诺夫同志，漂浮在海上的生还者有三人，两男一女。现在立刻前往救援。”
　　乌拉基密尔·马利诺夫点了点头，默默眺望着在银灰色波浪间忽隐忽现的三个人头。