　　互换身体的半小时以后。
　　我们三人来到漆原家的漆黑研究室讨论未来该如何是好。
　　这里勉强把布偶也算是一个人吧，虽然搭巴士只要付两人份的车钱。
　　我和灰岛家的人表明我要去住漆原家，他们很爽快地答应了，灰岛家的人如此通情达理真是太好了。对了，他们也是魔女对吧？那么，他们知道事情的原委啰？算了，还是别想这么多比较好。
　　事情越快处理完越好，因此灰岛的学习工具和替换的衣服我也带来了。
　　我也开始习惯这种变身的情况了，尽管我一点也不想习惯……
　　这个世界这么大，说不定也有人经历过一次替换身体的经验，可是像我替换得这么频繁的大概绝无仅有吧。
　　「首先，有一个很重要的前提。我不能以灰岛的身份生活下去，我认为必需尽快恢复原状才行。」
　　「说的也是～」
　　「那当然，就算这个布偶很可爱，光靠可爱是没办法生存下去的。我想尽快回到原本美丽的身体。」
　　这只小熊，感觉挺让人火大的。
　　「真要说起来，这一切都是灰岛害的吧，你赶快再召唤出那把绿色的镰刀，把我们的灵魂对调——」
　　「那是不可能的。」
　　灰岛立刻否定了。
　　「因为我现在用的是布偶的身体。该怎么说呢，这个身体不懂使用魔法的方式。对了，原理和格斗技是一样的，格斗技也是靠身体记忆技型的对吧。」
　　「意思是你的身体变成布偶，你的经验值也跟着归零就对了……」
　　这样说我就懂了，这就好比格斗家的灵魂附在小孩子的身上，拳头和踢腿的破坏力也会变得很有限，不是任何身体都适用的。
　　「那么反过来说，我现在能用灰岛的身体使出魔法啰？」
　　「你试试看啊？」
　　我把手放在地板上。
　　「…………有点凉凉的，除此之外什么感觉也没有，也没有发生任何事情。」
　　「就是这么回事，魔法不是这么单纯的东西。」
　　之前看灰岛只是把手放在地板上而已啊……
　　「所以现在能用魔法的，只剩真如花了是吗？」
　　我和灰岛(小熊)的视线望向真如花。
　　真如花能隔空收回我在山上浮游的灵魂，要把我们恢复原状应该也易如反掌吧。
　　「也不是办不到啦,可是必需先做好抽出灵魂的准备，最少也得花上一天的时间。」
　　真如花看着后方的巨大机器。
　　「那台机器暖机要花上十八个小时。」
　　「真如花，你还真是个彻头彻尾的理科魔女啊。」
　　灰岛一脸疲惫地躺在自己的椅子上。
　　理科魔女，相当贴切的形容方式。
　　这个房间塞满了一堆机器，比起魔法更有一种科学的气息。
　　「我知道你不太想用代代相传的黑魔法啦，不过这种时候也太不方便了。当然，我也不认为漆原家的选择是错误的。」
　　「咦？不太想用？」
　　这怎么可能，真如花常常自称暗黑魔法使耶。
　　为什么灰岛会说她不太想用？
　　「那个啊，我们应该先讨论如何处理眼前的情况吧……？」
　　真如花战战兢兢地举手发言。
　　她说的也没错，事情的优先顺序非常明确，根本不需要比较。
　　可是，我总觉得真如花是在转移话题……
　　每次真如花隐瞒事情的时候，笑容会变得特别僵硬。
　　而且，这种态度马上会浮现在脸上，十有八九都会被我猜中。
　　「总之，替换灵魂的准备需要花上一天，我必须以灰岛的身份度过一天才行吧。至于松森章介这个身份，可以用处理户籍和转学杂务来当请假藉口。而灰岛这个翘课惯犯即使休息一天也没什么大不了的吧？」
　　变成灰岛的我只要在漆原家宅一天就好。
　　老祖宗也会立刻答应的，这是最轻松的办法。
　　「这是不可能的。」
　　「又来了，这次又有什么问题啊？ 」
　　「我在学校都拿全勤奖的。」
　　「你明明常翘课，为什么只有这点特别认真啊！」
　　「为了避免其他魔女在学校动手脚，监视是有必要的。」
　　灰岛突然讲出了 一个正经的理由。
　　「在许多魔女聚集的场所构筑自己的领域——只要是魔女都会采取这种行动。万一有邪恶的魔女，这可是攸关性命的问题。因此我必需全勤观察情况，防止这种情况发生。」
　　「这该不会就是你翘课的理由吧……」
　　原来魔女在暗地里有这么多的较劲啊。
　　「再说，学校里可能有偷走你身体的小偷。灰岛缘必需出席，这样才能降低打草惊蛇的风险。」
　　灰岛的话确实很有说服力。
　　这并不是日常生活中随处可见的问题。
　　眼下，对真如花有敌意的魔女已经对我们出手了。
　　「也对，既然有这种风险的话——」
　　「况且我也很在意全勤奖。」
　　「这才是你的目的嘛！」
　　这几天和真如花等人相处下来，我真搞不懂魔女的言行究竟有几成认真的……
　　另外，虽然这件事不是很重要，不过布偶的声音真的挺可爱的，听起来有种卡通人物的感觉。算了，这不是重点啦……
　　「我知道了、我知道了。但是，我怕翘课的时候遭受袭击，因此上课时间还是乖乖待在教室里上课吧。」
　　「嗯，我也不是每一堂课都会翘课的，待在班上应该也不至于太过显眼。I
　　「我们可以把变成小熊的缘带去学校啊。」
　　小熊让真如花带着就行了。
　　长相幼齿的真如花带着小熊也没什么奇怪的。
　　「我说过了，不要叫我缘啦……算了，随你高兴吧。」
　　灰岛低头屈服了。变成布偶的模样，她也很难在真如花面前抬起头来吧。
　　「呵呵～，缘、缘～」
　　真如花抱起小熊。
　　「等一下！你不要抱我啦！我还没有堕落到要让真如花呵护啊！」
　　「好可爱喔～！好像小猫-样，想不到我居然有机会用双手抱住缘呢～」
　　「快住手！我咬你喔！我会咬你喔！」
　　小熊在真如花的怀里死命挣扎,真是一只静不下来的小熊啊。
　　「我咬——咦、咬了却没什么效果……」
　　「因为布偶没有牙齿嘛～。缘，今天我们一起睡觉吧～」
　　「不要！我才不想和真如花一起睡！」
　　她们的对话听起来超像禁忌的百合之恋，不过这是一只布偶和少女的对话，因此没有什么问题。是说，布偶能和少女对话，这也挺异常的就是了。
　　就这样，我们决定了明天的计划。
　　表面上是漆原真如花和（被我附身的）灰岛缘一起上学，并且由真如花带着小熊。
　　——这时候，我的身上有一种很不好的感觉。
　　「其实，我想去上个厕所……」
　　小熊身上发出一股惊骇莫名的杀气。
　　那双可爱的眼睛隐含着无法想像的负面怨念。
　　你是被诅咒的人偶喔。不对，一只布偶会动就已经够惊悚了……
　　「我也跟你一起去，我可不能忍受你在密室里对我的身体做出猥亵的事情。」
　　当然，我没有拒绝的勇气。
　　「首先，把你的脸抬起来。然后再慢慢脱下裙子，之后……不用我讲你也知道吧？脸要往上抬喔，你要是敢往下看，等我恢复原样就用『美丽的苍翠大地毒咒』咒死你。」
　　这个毒咒的名字也太壮阔了吧……
　　布偶在我的脚边进行指导，我依照布偶的口令动作。感觉好像在玩什么奇怪的PLAY一样，其实没有这回事。我只是在做男女老幼都会做的事情罢了。
　　后来发生的事情我不太想回忆，总之结论就是，男生和女生的差异真的蛮大的。
　　顺利完事后，我的喉咙非常干渴。奇怪了……在我过去的人生中，上厕所不过就是喘口气的行为啊，怎么会这么累人啊……
　　「我问你喔，为什么走廊下会有奇怪的味道啊？我也是第一次进来这栋房子，因为魔女之间的关系，大多是以互相隐瞒为前提的。」
　　小熊灰岛以怀疑的语气问我，不知道布偶的嗅觉和一般人有什么差别。
　　「不会是真如花在煮饭的味道吧……我已经不想再吃非地球产的食材了。」
　　「原来你也是被害者啊……」
　　看来真如花拿外太空的材料煮饭的坏习惯，从以前就有了。
　　「别担心啦，那是祭坛焚香的气味，据说有拜有保佑喔。」
　　「是喔，那我去见识一下。」
　　小熊进入祭坛里面。
　　两秒就出来了。
　　「那是什么鬼东西啊！哪有那种宗教啊！蜥蜴居然发出奇怪的声音！」
　　「太好了，我的价值观是正常的。」
　　「为什么触手会聚集成蜥蜴的形状啊！那绝对是怪物吧！」
　　「这栋房子是以【漆黑的漆原】的风格打造的嘛。」
　　「我好像看到了什么不该看的东西……总觉得我的身体、好沉重喔……」
　　呃、区区一只布偶应该很轻才对吧，不过灰岛说的想必不是这种问题。
　　她拖着沉重的步伐行走。
　　灰岛虽然很喜欢布偶，但她还不习惯布偶的行走方式。
　　「你要不要坐在我肩膀上？」
　　看她很疲惫的样子，于是我做出来提议，反正布偶的重量也不至于造成肩膀酸痛。
　　「………………啥？」
　　她的沉默是什么意思啊？
　　小熊在原地慌张地走来走去，似乎有点害羞的样子。
　　原来熊在思考的时候会走来走去是真的啊。
　　「说、说的也是……那、那就恭敬不如从命了……多、多谢你……不对、这本来就是我的身体啊！道谢也显得太奇怪了吧……」
　　「这种事就别想太多了，越想只会越复杂而已。」
　　我将小熊一把拿起来。
　　「哇啊……呀啊、好高喔……抬起来的时候速度放慢一点啦……」
　　「也对，毕竟你现在是小熊布偶的大小,这个高度对你来说很高嘛，不好意思。」
　　这次我慢慢将她放到肩上。
　　「坐在肩膀上也不赖嘛，视野也挺不错的。」
　　小熊的心情似乎变得比较好了。
　　我带着她参观漆原家中可以安全参观的范围。
　　换言之，我也说明了一些绝对不可以打开的房门。
　　「到处都是不能打开的房间嘛……」
　　「你也不愿意以身犯险去开这些门吧。」
　　小熊灰岛大概也看腻了，我们基本上就只是在走廊下漫步而已。
　　「不过视野不错呢，真不愧是我的肩膀。」
　　「不要动不动就称赞自己的身体啦！」
　　「有什么关系！我说的是事实啊！我的身体很漂亮嘛！和幼儿体型的真如花完全不一样！」
　　「不要讲这种话啦！我内心可是个男的！你不要整天拿身体来说嘴！…………啊。」
　　「你才不要随便想像我的裸体…………啊。」
　　我猜,我们大概发现同样的问题了。
　　「我每天都会洗澡保持身体清洁，你也要好好清洗我的身体喔！」
　　布偶点明了问题的症结。
　　对吼，遗有洗澡这一道难关。
　　「我说啊，一天不洗不会怎么样吧——」
　　「我会对你施展大地的狂怒喔。具体来说，你会和全世界的沙子为敌。沙漠的沙子、公园沙堆的沙子、近代短歌翘楚石川啄木的歌集『一握之沙』都会成为你的敌人喔……」
　　虽然我听不太懂，但是感觉挺恐怖的。
　　「要我闭着眼睛洗澡，这也太困难了吧……」
　　「用人海战术就行了。」
　　「好、裙子脱下来了。」「胸罩麻烦你了。」「哇、好大喔。」「不可以乱摸喔。」「来， 帮你围上浴巾。」「慢慢站起来。」「呼，准备OK。」
　　我的眼睛被蒙上布条，只能任由众人发落。
　　这段时间七位老祖宗把我身上的衣服全部脱了下来。
　　现在，我应该是围着浴巾站在浴室前面吧。
　　被七位女性脱衣服的体验要是经历太多次，很可能会开发出奇怪的性癖吧……幸好这是第一次，影响并不大、才对。
　　这是很普通的入浴准备、才对。
　　「好，合格了。祖宗七人众手腕不错。」
　　小熊双手环胸，佩服地点点头。
　　「不要替老祖宗取奇怪的绰号啦。」
　　「总比记住七个人的名字要来得轻松吧。那真如花，麻烦你带他到浴缸。」
　　这是布偶的声音，这个身体的所有者的意见我一律从善如流。
　　「嗯。大介，把手伸出来，小心不要滑倒喔。」
　　真如花牵着我的手，将我带进浴室。
　　「噗，真如花就算围着一条浴巾也看不出胸部呢。」
　　小熊又多嘴了。
　　「才、才没有呢！那是缘看错了！人家我只是穿衣服看起来比较瘦！」
　　啊、真如花现在只围一条浴巾啊……这是当然的嘛，糟糕、我的脑袋开始想像不该想像的事情了……
　　「最好是穿衣服比较瘦啦，你几乎没穿好吗。你现在反而比全裸更煽情——」
　　「喂、小熊！拜托你闭嘴！不要扰乱我的平常心啦！」
　　我慢慢坐上浴室里的凳子。
　　「那你们要好好清洗我的身体喔，我会在后方监督的。你这个叫大介的家伙要是敢意图不轨，我会让你喝下用十六种毒草萃取而成的茶水喔。」
　　会、会死人的
　　「先帮你洗头吧。」
　　真如花将手指伸进头发里。
　　
　　[[IMG,2b4315b507ea1367f6d73219e8fbcfbc,676,1000,76287]]
　　
　　尽管这不是我的身体，可是挺舒服的。
　　对了，这很像在理发店给人家洗头的感觉。幸亏如此，我才不会产生什么奇怪的念头。这已经不是害不害羞的问题，而是关系到性命安全的问题了。
　　「大介，有哪里会痒的吗～？」
　　「没问题，这样就可以了。」
　　嗯～，可能每一个女孩子都是这样吧，女孩子洗头的方式好细心喔。
　　像我平常都是随便搓两把就完事了。
　　「哇～、大介的头发好柔顺呢～。好像女明星一样呢！」
　　「严格来说这是灰岛的头发。」
　　然而，洗澡还没有结束。不如说，重头戏才正要开始。
　　「那把浴巾解下来吧，接下来要洗身体。」
　　终于来了。
　　我强迫自己观想空明的境界，不然会有各种危险。
　　话说回来，人类这种生物，一旦被其他人碰到就会有种战栗的感觉。这也算是生物必要的生存性质吧，无法察觉敌人气息的种族是没办法活下去的。
　　偏偏，人类进行了错误的演化，误把这种「战栗」当成了快感。
　　这不是我的责任，而是全体人类的共业。
　　因此，我必需彻底贯彻空明的境界，否则我会死翘翘（灰岛会把我宰了）。
　　还有啊，这件事其实不太重要，不过我还是得说。
　　拿下浴巾我才发现，没戴胸罩的胸部好重。
　　挂着这种东西生活，还真是不方便。
　　女孩子也太辛苦了吧，我的脑海里开始有这种荒谬的感想。
　　糟了，一想到这些多余的事情，身体变得更加敏感……
　　「那先从手臂开始吧～。把手抬起来。」
　　「呜、啊……」
　　不过是洗手臂而已，我却不小心发出声音。这远比我想像得要困难啊……
　　「不要发出奇怪的声音！」
　　布偶开口抱怨了，就算她这么说我也没办法啊……
　　「哇啊～、大介的身体发育得好好喔。胸部一带超级立体的……」
　　真如花有些不甘心地说道。啊啊、她很在意自己的幼儿体型啊。
　　可是，真如花对灰岛抱有这方面的竞争意识根本毫无意义，呃……这就好比猫咪不可能赢过老虎一样……
　　「真如花你也不要一直看啦！请你搞清楚这是无可奈何的事情！要不是我现在变成了布偶， 我早就自已来了！」
　　就算彼此是同性，谁也不想被别人看到自己的身体嘛。
　　身为男人的我，也不希望在眼睛被蒙住的时候被别人观看下体啊。 就在我思考这些无关痛痒的事情时，身体已经洗得差不多了。
　　也快要结束了吧……
　　「好了…………再来就剩前面了。」
　　我听得出来，真如花的语气有些尴尬。
　　「…………」
　　我也不知道该怎么回答她。
　　「那个叫大介的……唉呀、麻烦死了，我直接叫你大介好了。大介，你就像个笨蛋一样发出 『啊～啊～啊～』的声音，把自己想像成维也纳少年合唱团的成员。然后真如花不要给他多余的剌激，迅速把身体洗干净。」
　　「「是！」」
　　我和真如花在这种无关痛痒的小事上特别有默契。
　　「大介，我要动手啰！」
　　「啊～～啊啊～～啊～～啊啊～～啊～～啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊～～啊～～啊啊～～啊～啊啊啊啊啊啊啊吧～～    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊～～」
　　「洗好了！」
　　成功了，我现在努力跨越了一个困境啊。
　　「大介、真如花，你们比我想得还要能干呢，我就认同你们的干劲吧。」
　　啊、连灰岛也称赞我们呢。
　　「啊啊、我守身如玉的精神终于受到了认同。」
　　「呜……」
　　没想到，小熊发出悲痛的哀号。
　　声音虽然不大，但灰岛似乎不支倒地了。
　　「你没事吧！？缘！」
　　真如花赶紧跑到灰岛的身边。
　　难不成灵魂进入了无机物质里，发出了排斥反应？
　　「待在浴室里，水气渗进我的脚里，身体好不舒服……」
　　这也难怪啦，毕竟是那种材质……
　　烘干过后，小熊又恢复精神了。
　　为了避免以后变成小熊发生同样的事情，把这个方法学起来比较好。
　　「哇～，今天天气好好喔。太阳刚好被黑云遮住，很适合进行仪式呢。」
　　「真如花，一般人不会说这叫天气好。」
　　现在我依然没见过真如花的魔法，不过阴暗的天气似乎比较适合施术的样子。
　　「我昨晚没睡好，累死啦——呜。」
　　怀中的小熊敲了我一下。
　　「讲话不要这么粗鲁啦。」
　　小熊瞪着我小声抱怨道。
　　对了，今天我必需以灰岛缘的身份过活，而不是松森章介。
　　想当然尔，男性化的口吻也要严格禁止。
　　「可是，为什么我……为什么人家要拿着小熊布偶呢……？」
　　我觉得这和灰岛平时在学校的印象差距太大了。
　　我还以为这是真如花的职责呢……
　　「我不知道你在上课的时候会做出什么事情，只好就近监督你啊。政治家的答辩和男性是绝对不可以信任的，这是我们灰岛家的魔女家训。」
　　灰岛也太不信任我了吧……
　　没办法，我们才认识一天而已，我也没做过什么值得信任的事情。
　　「更何况，我得注意有没有可疑的人物接近你，因为你不是魔女，无法注意到这方面的细 节* 」
　　灰岛现在虽然是一只布偶，她的眼神却是认真的。
　　「对方很可能认识你和真如花，照此推断，对方也有可能是学校的人。」
　　没错,发现真如花是魔女的家伙，确实有可能发动攻击。
　　「你们魔女，基本上关系并不好对吧。」
　　「我之前也说过了，这是魔力有限的原故。就算法扉市是个魔力丰富的区域，竞争者还是越少越好。」
　　互相争夺资源啊，这种理由听起来也太写实了。
　　我思考着这些事情，走在累死人的通学路上，没一会就抵达了真宝学圜。
　　变成小学生的校长正在校园内漫步。
　　「校长，早安！」
　　「啊啊、是漆原和灰岛啊——噗噗噗。」
　　校长一看到我们就笑了出来，真令人火大。
　　「你们发生了很多事情对吧，我大概可以猜出前因后果。」
　　「恕我无可奉告。」
　　「洗澡开不开心啊？」
　　校长准确地戳中我的痛处……
　　「还有啊，有件事不用我说你们也该知道，不过我还是要苦口婆心地告诉你们。」
　　以校长现在的样子，与其说是婆心，不如说是幼女心吧。
　　「这里说不定有你们的敌人。校内虽然禁止私斗，对方却不见得会遵守规矩，你们最好小心一点。」
　　我立刻就看出真如花的脸上浮现惊恐的神色。
　　亏她还信奉那种奇怪的神明，对恶意也太没抵抗力了。
　　这里由我开口比较妥当吧。
　　「难道你知道犯人是谁了吗？」
　　「这我就不知道了，我是站在管理学校的立场，除非有人想破坏这所学校，否则我是不会和任何人对垒或合作的。万一有人想夺走学生的性命,我会尽全力阻止。相反的，对方要是没有动静，我也不会进行干涉。」
　　校长的话听来有些冷漠，却也是无可撼动的事实。
　　学校本来就是个自由的场所，在这里不允许一般世俗的对立。
　　倒不如说，正因为学校不会多加干预，魔女们才能安心就读这所学校。
　　「多谢你的提醒。好了，真如花，我们走吧——」
　　「猫咪今天也很有精神呢，早安～」
　　真如花又在抚摸校长养的黑猫了。
　　奇怪，我刚看她好像受到不小的打击，难道是我的错觉吗……？
　　她恢复得也太快了，我根本搞不懂她在想什么……
　　如果是我的错觉，那自然再好不过了。
　　「啊、灰岛缘……」
　　一进教室，我和海龙寺麒麟四目交错。
　　啊啊、麒麟敌视灰岛的态度也太明显了吧。
　　「今天你一定要给我乖乖上课喔！这是班长的命令！当然啦，你不遵守的话，我现在也没有权力判你入狱或死刑啦，总之请你遵守规——你手上的东西是…………」
　　「小熊。」
　　「咦……啊……是喔……请问一下是棕熊还是黑熊？」
　　「呃呃，是黑熊。」
　　「那就没关系了，黑熊是草食性的。」
　　这是哪门子判断标准啊……
　　也许名字叫麒麟(亦有长颈鹿之意)的班长，很讨厌肉食性动物吧。
　　「不过，熊这种生物的确挺符合灰岛缘的印象呢。」
　　「怎么说？」
　　「熊这种生物长大以后会变成独居动物，这正好是你不合群的写照。你会突然带小熊布偶上学，就字面上来说也有这层涵义吧。」
　　「烦死了，海龙寺……让你哭死……」我听到手中的小熊喃喃自语。
　　你不要出声啦！万一被发现事情就大条了 ！
　　「咦、漆原同学都来了，为、为什么章介同学没来呢？」
　　靠……这次要攻击章介了是吗……
　　「嗯，他刚搬来这里要处理很多麻烦的手续。」
　　干得好啊，真如花。如果随便掰个感冒的藉口，一不小心也许会有人来探病，那可就麻烦 了。这是一个不会让人操心的好藉口啊。
　　「这样啊……不行、不行，身为班长怎么可以因为一位男同学没来就受影响呢……」
　　「你可不要欺负转学生喔。」我稍微利用灰岛的立场做出一点警告。
　　不然一直被她视为眼中钉也挺困扰的……
　　「请、请你不要多管闲事！那个、我和章介同学虽说是竞争对手，可是……我并不讨厌他……应该说我们是互相砥砺的关系吧……啊、我说的互相砥砺没有别的意思喔！请你不要误解喔！」
　　咦？为什么麒麟会这么害羞啊？
　　「不如说，像章介同学这样的人可以和我一起打天下……我想永远追随他……啊啊、言语实在太难表达了！简直是文学的寒冬时代！可是，我的心却是火热的……」
　　麒麟好像非常混乱的样子，连她都不知道自己在说什么。
　　而且她的反应有点像恋爱中的少女……不会吧，是我想太多了。
　　衰小的我一直都和这种恋爱的话题无缘，这根本是不可能发生的事情。
　　只是，很快就有别的话题打破我无谓的烦恼。
　　「呃呃，请问这里是三班吗……？」
　　一位身穿西服的陌生女性进入教室里，年纪大约二十出头。
　　她一看就是刚就任的菜鸟，有种战战兢兢的感觉。
　　「啊、没错～。这里就是三班。」
　　完全不怕生的真如花立刻做出了回答。
　　「我是从今天开始暂时担任班导的氏家宁子，这是我第一次担任班导，请大家多多指教……」
　　果然是个菜鸟教师啊，我这几天也以章介和灰岛的身份迎接高中生活的序幕，因此我非常能体会氏家老师的辛劳。
　　「啊啊、太好了……比我想像得还要普通呢……」
　　「普通？这是什么意思？」
　　「这个、之前我听说这是一个相当奇怪的班级……据说班上有翘课惯犯、班长又很烦人、还有男同学嘴里会喷火……」
　　不好意思，这些传闻都是事实。
　　「啊、你是新就任的氏家老师啊。我是班长兼替代班导的海龙寺，今天我会把一切班导的权限禅让给氏家老师……啊啊、我担任班导的日子也就短短三天吗……呜呜、让人潸然泪下啊……」
　　麒麟哭着说出一堆莫名其妙的话。
　　「确实是个很麻烦的班长呢……」
　　老师，就算你心里这样想也不该说出来吧。
　　「总之，这几天辛苦你了……」
　　就这样，班导顺利到任没多久，上课铃也响了。
　　班会也很正常地开完了，接下来的第一堂课是数学课。
　　但，我很快就发现大家的视线都集中在我身上，而不是黑板。
　　「那是怎样啊……？」「为什么要带着布偶？」「这是高难度的搞笑吗？」「不过、那种王子也挺不赖的呢。」「对啊，王子带着布偶还是一样帅。」
　　上课时也能听到大伙议论纷纷。
　　或者应该说，正因为教室里安静，这类议论听起来更加清楚。
　　灰岛缘没有翘课。如果只是这点小事，大家顶多会说「啊啊、她今天没翘课啊」可是问题在于我的桌上还放了一只布偶。
　　灰岛她果然是众人瞩目的焦点啊。
　　不过，和昨天松森章介第一天入学的情况相比要轻松多了。
　　小熊灰岛一直面对着黑板，当然，她一句话也没说。她似乎在全神戒备班上的同学有没有任何可疑的举动。
　　站在其他同学的观点来看，最可疑的应该是把布偶放在桌上的灰岛缘吧。算了，这点就先不提了。
　　一想到班上可能有偷盗事件的犯人，心情实在很难平静下来，会疑神疑鬼也是正常的。
　　话虽如此，学业终究不能怠慢。我打开笔记，顺便拿出活页手册。
　　也许有人很好奇，为什么我除了笔记以外还要拿出活页手册吧？因为笔记是灰岛的东西啊。 灰岛要是拿出松森章介的笔记，那就太不自然了。再说，我也不能直接在灰岛的笔记上书写，我们的笔迹完全不一样。
　　当然不见得有人会去注意这种小事，不过日后灰岛拿回笔记想必会不高兴吧。我本来以为她时常翘课，笔记肯定也是一片空白——对不起、我错了，没有这回事。
　　她的笔记写得超级仔细，要点也整理得井井有条，仿佛要拿来当传家宝一样。
　　昨天的上课内容也详实地记录在笔记里。
　　难不成，平时常翘课的灰岛其实是暗地里非常努力、而且又羞于让别人知道自己努力的类型吧？
　　——这种假设非常有可能啊……
　　「这、这种事很普通啦……我才没有偷偷努力呢……」
　　嗯、为什么我会听到说话声……
　　低头一看，小熊竟然转身面对着我。
　　「你干嘛出声啊！」
　　我压低音量说道。
　　「因为我很闲啊，上课时间完全不能动很痛苦耶。」
　　「既然这样,你给我躲进书包里……」
　　上课时间也不方便对谈，我继续把授课内容写在活页手册上。
　　「你字好丑喔。」
　　小熊开口嫌弃我。
　　「拜托你不要讲话啦……」
　　「你这题写错了。」
　　「要当家教老师等你回家再当啦……」
　　为什么身为当事人的布偶要妨碍我啊……
　　「王子在和布偶说话耶？」「发现王子可爱的一面了！」「不愧是灰岛同学丨．」
　　啊、被那些粉丝听到了……
　　幸好她们不是说「那只布偶在说话耶」……
　　到了下课时间，麒麟走到我身旁。
　　「那个、我以前一直以为灰岛缘是我统一班级的阻碍。但是，这种解释也许是错误的。也就是说，灰岛缘会和布偶说话，是个拥有独特个性的人。从这点可以看出灰岛缘想要脱离授课这种众人共通的体制，以这种角度来看，也难怪灰岛缘会反抗单方面的统合大业。话虽如此，也不代表我放弃了统一的梦想。」
　　糟糕，灰岛被麒麟当成不可思议的怪女孩了。
　　之后灰岛会生我的气吧……
　　然而，等会还有更麻烦的课程。
　　为什么今天也有体育课啊？
　　我快要窒息了。
　　这顶多只是一种比喻而已，并不是我真的快要窒息了。
　　我目前正在女性更衣室里。
　　想当然尔，其他女孩穿着内衣的模样看得我眼花撩乱。
　　夏天的时候看到其他人只穿一件泳衣我也不以为意，现在不过是区区内衣应该也没什么大不了的，但这不代表我能泰然处之。
　　我感觉到有人在瞪我。仔细一看，小熊又在看着我了。
　　对了，现在小熊被我塞进了衣柜里。虽然衣柜里有点挤，不过如果放她在更衣室里跑来跑去，保证会弄成灵异事件，因此我只好请她暂时自重了。
　　「你可不要随便乱看。」
　　我又没有死命盯着别人，有什么关系啊……
　　「缘，你换衣服好慢喔～。上课钟快要响了喔～」
　　真如花开口催促我，但我又不能转头去看真如花，否则小熊又会对我发火。
　　不管是布偶还是真货，熊这种生物真是太可怕了。
　　况且，还有另一个让我困扰的理由。
　　「唉……为什么我们两个不共载天的仇敌会在隔壁啊……」
　　使用我隔壁衣柜的人，正是麒麟。由于衣柜并没有固定的配置，所以是先抢先赢的。等我到的时候只剩下麒麟的隔壁是空的。
　　都怪我还不习惯这个身体，走到更衣室用了不少时间。
　　偶尔，我会不小心看到麒麟的体态。
　　麒麟是个运动白痴，我本来以为她发育也好不到哪里去。没想到她的身材还挺不赖的，她大概是那种穿衣服显得比较瘦的类型吧。
　　「怎么办啊……再这样下去我会迟到的……我会变得和缺乏合群性的灰岛缘一样啊……」
　　麒麟三不五时会呛我几句。
　　她和灰岛的对立情节也太根深柢固了吧……
　　「海龙寺实在有够烦！我绝对要把她电到哭出来，我要在她鞋子里放针…
　　小熊又开始在衣柜里发毒誓。
　　无奈之下，我只好压低音量警告她。
　　「你不要说话啦！而且你的报复内容很阴险耶……」
　　丝毫没有一点潇洒俐落的形象。
　　「我打算用仙人掌的针，也算对环保贡献一份心力。」
　　「你搞错重点了啦！」
　　糟糕、我的声音是不是太大了……？
　　麒麟转头看着我。
　　「我刚才好像听到布偶发出声音耶……」
　　唔、这下情况危急了……
　　「小熊，今天的天气也很不错呢，等会我们一起去散步吧。嗯，我们和小熊吉、小熊助 、熊兵卫、小熊右卫门一起去吧！」
　　我自暴自弃地对小熊说话。丢脸归丢脸，总比真相曝光要来得好。
　　「啊……对吼……灰岛缘是这种人嘛……对不起，身为班长，我不会再提这件事了。
　　装成怪人蒙混过关的手段成功了，我差点被吓出心脏病。
　　「你刚才是不是在偷看海龙寺？」
　　小熊又很白目地和我说话。
　　我也没办法啊，总不能叫我蒙住眼睛换衣服吧……
　　「快、把眼睛闭起来，一口气换好衣服！」
　　身体的主人都开口了，我也只好乖乖照做。我闭起眼睛，将脚伸进运动裤里。
　　这点小事难不倒我啊，轻松愉快——个屁，我被裤子绊倒了。
　　「哇！哇、哇、哇！」
　　我以单脚努力支撑重心，结果身体一歪，整个人跌倒在地……
　　只是，我发现自己似乎倒在什么软软的东西上……
　　「你、你等一下！灰岛缘！你……你要干什么！」
　　眼前传来麒麟的声音，难不成这是……
　　我双手撑地，麒麟的脸庞正好在我的两手中间。
　　这种行为就是俗称的推倒吧……
　　彼此都是女生，应该没什么关系吧——不过事情没有我想得这么单纯。
　　倒不如说，这种行为会让麒麟更加讨厌灰岛……
　　不管怎么说，彼此的关系继续恶化下去终究不是好事情……
　　「我们都是女孩子耶！我的确希望你能合群一点，不过我指的不是这个意思！我是想让灰岛缘屈服，不是想被灰岛缘屈服啊！」
　　「对不起！我没有恶意的！」
　　「在、在直截了当的暴力之前，权力也是没有意义的……区区一颗子弹也是能杀死独裁者的！」
　　「我没有这个意思！真的、真的！请你相信我！」
　　「我、我愿意舔你的鞋子，请你原谅我吧！」
　　「真的很对不起！我刚才重心失衡，大概是身体还不习惯的关系……」
　　「还不习惯？你、你是指做这种事情吗？我也完全不习惯啊……」
　　麒麟满脸通红。糟糕，误会好像越来越严重了。
　　「请你忘了这件事吧！」
　　——我就这样抱着尴尬的心情上场跑步。
　　跑步名次倒也不差，可是比平时的灰岛要慢上许多。
　　我本来还怕惹人怀疑，但大家似乎都觉得「反正灰岛一定没有认真跑」，因此也没有承受太多讶异的眼光。这世上的幸运总是令人难以预料。
　　果然，不习惯的身体很难顺利使用啊。
　　下课铃响，大伙三五成群地回到更衣室里。
　　「缘，我们一起回去吧。」 真如花跑来和我攀谈。
　　也许真如花知道现在的灰岛是我，所以她对灰岛的恐惧也逐渐淡化了吧。
　　只是，如果大家以为灰岛和真如花的关系突然变好，这也挺麻烦的。想必真如花没有考虑到这一点吧。
　　再说，我还有另一件事要处理。
　　「不好意思，我有点事情要处理，你先去吧。」
　　我保持略微冷酷地氛围拒绝了真如花的提议。
　　「嗯……大介……你站在缘的立场，一定也有你的想法吧。」
　　真如花有些寂寞地回去了。
　　抱歉了 ，有件事用灰岛的身份去做会比较好。
　　在操场的一隅,麒麟累得满头大汗、上气不接下气。
　　这次跑步她没有弃权。
　　「怎么今天一大早就这么不走运……」
　　我也该去赔罪一下。
　　我在附近的自动贩卖机买了冰茶。
　　在校内贩卖的包装杯冰茶非常便宜,问题是我用的是灰岛皮包里的钱。晚点在把用掉的钱悄悄还回去吧。
　　「海龙寺，来，这算是刚才的赔罪。」
　　我把冰茶拿给麒麟。这么做除了善意以外，一方面也是因为麒麟看起来非常疲惫，再不补充水份可能会有危险o
　　「咦………为什么要给我？」
　　麒麟完全搞不清楚状况。
　　「你不会像之前那样，给我喝下加了十六种毒草的茶水吧？」
　　原来那句威胁不是胡诌的啊……
　　「放心吧，我已经和那时候不一样了。」
　　「谢、谢谢你的好意……」
　　麒麟有些困惑地收下了冰茶。
　　希望这么做能让她忘了刚才发生过的事。
　　现在是午休时间，总算平安撑到吃饭的时间了。
　　「好累喔……」
　　我有一种已经连续熬夜两天的疲劳感。
　　连上个厕所都有小熊随侍在侧，我的心情简直乱到无以复加。
　　再说了，我去的当然是女生厕所。我可没胆量用这个模样进入男生厕所。
　　话说回来，万一以后我对进入女厕变得毫无抵抗，这也不是好事情。我要尽快恢复原来的身体才行啊……
　　我将便当拿出来放在桌上。
　　「灰岛同学，今天吃便当啊。」「平常她都吃便利商店的三明治呢。」「好意外喔。」
　　我才拿出便当而已，就听到了这些议论。
　　最近发生了很多事情，我也没有时间做便当，这是拜托老祖宗帮忙的。
　　我千叮咛万交代，拜托老祖宗不要用章鱼类或果冻类等地球上没有的东西，或是人类无法说出口的食材来做便当，当然这件事我没告诉真如花。
　　我带着半信半疑的心情在教室里打开便当，里面果真是普通的便当菜色。
　　老祖宗，感谢你们！
　　只是，上面还放了郁金香状的肉松，显得太孩子气了一点。
　　「哇啊、超幼稚的。」
　　小熊立刻出言吐嘈。
　　「你的房间才叫幼稚吧。」
　　「小熊那叫可爱，一点也不幼稚。」
　　「好啦、好啦，小熊的事情你说的都对行了吧。j
　　「可是，这便当真的很幼稚耶。不要让其他人看到喔，这可关系到我的形象。」
　　有道理。灰岛吃这种便当，看起来纯粹是在搞笑。
　　赶快偷偷把便当吃完吧——
　　「啊、缘的便当和我的一样呢。」
　　真如花来到我旁边。
　　她的手上也拿着郁金香肉松便当。
　　「呐、大——缘，我们一起吃便当吧！」
　　我和小熊当场愣住了。
　　「漆原同学和灰岛同学的关系好到可以称呼对方的名字？」「关系似乎不错喔。」「今天的 变化和这件事有关吗？」「是说，灰岛同学要吃那个郁金香便当吗？」
　　周围纷纷传来疑惑的声音，这下事情大条了。
　　「「真如花，拜托你长眼一点。」」
　　我和小熊同时叫道，并且逃往屋顶上避难。
　　「缘，你要去哪里？等等我啊！」
　　后来居上的真如花，理所当然地吃了一顿排头。
　　「啊～、真是够了！我辛苦塑造的印象快要崩坏了……」
　　放学以后，小熊灰岛以走廊吵杂的声音为掩护，肆无忌惮地开口抱怨。
　　真如花开心地走在我身旁。
　　她的心情似乎很不错，还边走边唱歌。
　　「暗黑、暗黑、死亡的世界，来自深渊的死灵法师—」
　　歌词有够不吉利的，谁叫她是【漆黑的漆原】呢。
　　小熊在我的怀里，我已经习惯她看着我的视线了。
　　「还说什么印象恶化，是你要我带布偶上学的吧。」
　　「话是这么说没错，但是我没想到会恶化到这种地步嘛……」
　　「说的也是……」
　　至少，灰岛冷漠的独行侠印象似乎产生了改变。
　　「反正也没什么关系吧？本来就是装出来的形象啊。」
　　「你只需要扮演一天当然没关系啊，我接下来可是必需一直以这种形象过日子耶！呜呜…… 我怎么这么命苦啊……」
　　小熊火大到开始自暴自弃。
　　说实话，会搞成这样还不是你动歪脑筋的关系，我可不会同情你的。
　　然而，你的辛劳我也能体会。
　　毕竟我也一直饱受自己的不幸体质所苦。
　　「真如花，请你拿一下灰岛。」
　　「好、没问题。」
　　「等一下！敢放弃职责我会让你吞下三千根仙人掌的针喔！」我一把小熊交给真如花，小熊立刻抗议。谁理她啊，反正我很快就回来了。
　　我到走廊尽头的影印机影印活页手册。
　　「我知道我的字不好看，不过我已经尽力了。」
　　我先确认周围没有其他人的视线，然后将影印的笔记拿给小熊灰岛。
　　「这不是今天上课的范围吗……你给我这个做什么？」
　　「你今天变成布偶没办法写笔记，所以这一份给你。只是你这么聪明，说不定已经把内容都记下来了吧。」
　　其实我也没有别的意思,像灰岛这种默默努力的类型，这么做也许她会感到开心吧。
　　与其让不幸的人增加，不如让幸福的人增加不是比较好吗？
　　「大介，你还挺机灵的嘛……」
　　「凡人能做到的也就只有这点小事了——喔喔。」
　　我发现有人走近我们，赶紧中止对话。
　　是麒麟来了。
　　她的表情有些凝重。
　　脸也红红的，她该不会在生气吧……
　　该不会……难道她还在记恨体育课的事情吗……
　　要是在我变成灰岛的时候害她们两人结下梁子，那就太过意不去了。
　　「有、有什么事吗……？」
　　如果她是来下达「宣战布告」那该怎么办啊？
　　「之前我一直说你不合群，真的很对不起！」
　　麒麟当场低头致歉。
　　咦、这是怎么一回事？
　　至少目前看来，她并没有生我的气……
　　「今天你不但乖乖上课，还懂得关心同学……我也不该一昧地说你不合群。虽然我没有全面肯定你的作为……不过我稍微对你有些改观了……」
　　「谢、谢谢你……」
　　听她这么说总觉得有点不好意思呢。
　　
　　[[IMG,c971d8d8ca13ab88807ba636fa0c2ac1,676,1000,105604]]
　　
　　「另外，小熊的事情我不会介意的，世上也有不少人会对着美少女模型意淫嘛，和布偶讲话这也没什么。」
　　「不、你误会了！」
　　「我猜想，你宁可和布偶交谈，也不和班上的同学对话,是对现代人的一种讽剌性批判吧， 象征你不愿意认同对自身不利的沟通行为。而且你的谈天对象不是人型布偶，而是听不懂人话的小熊,从这点更能看出你在强调沟通行为的空虚。怀抱着这种痛苦的孤寂，我似乎更加理解灰岛缘这个人了。」
　　「不用理解也没关系啦！因为你完全误会了！」
　　「那么……明天见了。有困难的话欢迎你随时来找我这位班长……我会动用权力帮你想想办法的。」
　　「啊啊、嗯。掰掰……」
　　麒麟转身背对着我，之后又回过头来。
　　「最后还有一件事情。昨天你跑输章介同学也许很不甘心……但是你不用对他出手也没关系。我、我一定会击败章介同学的。灰岛缘只要保持冷酷的不沾锅形象就行了。」
　　为什么她要特别提示这点啊？我是无所谓啦。
　　「嗯，我知道了。」
　　「那么再见了！」
　　麒麟逃难似地跑走了。
　　瞧她的模样好像真的在逃难一样，脸颊也红通通的。
　　「真不愧是大介！居然能让缘和麒麟重修旧好呢！」
　　在场只有真如花一人称赞我。
　　老实说这根本不算重修旧好，因为她们的关系本来就不好啊。
　　我比较在意灰岛的感想，不知道她是怎么想的？
　　灰岛看着真如花，一句话也没说。
　　不过从她身上的氛围来看，她似乎也接受了这件事，所以应该没关系吧。
　　我只用了一天的时间，就精通了观察布偶心情的能力呢。
　　尽管明天以后大概一辈子用不到这项技能了。
　　我再一次抱住了布偶。
　　「那我们回家吧！今天的课程也平安结束了！」
　　真如花兴高采烈地笑道，她今天一整天好像十分愉快。
　　「嗯，至少今天还算平安。」
　　布偶以冷淡地语气说道。
　　「今天还算平安？这话是什么意思？」
　　「我明显感受到这所学校里，有人拥有很危险的力量。我不知道对方是谁，但很有可能是班上的人。今天我特别集中意识，察觉了魔力的反应。」
　　「喂、你不是唬我的吧？」
　　我很难相信犯人会是那个班上的人。
　　「我才不会开这么恶质的玩笑，毕竟我也难得对海龙寺有了一些理解。」
　　啊啊、小熊她——灰岛她并不是一个冷漠的人。
　　正确来说，她是为了隐藏愤怒才故意装出冷漠的态度。
　　好不容易能够信任班上的同学，马上又得怀疑其中一个人，这确实非常难受。
　　「不过，今天没有出大纰漏也是事实，再来为明天做好准备就行了。」
　　小熊拍拍我的胸口。
　　「你们两位今天辛苦了，放轻松回家吧。」
　　_
　　「我去整修一下机器，你们等我一下喔。我会窝在房间里一阵子！」
　　吃完晚饭后，真如花躲进了研究室里。
　　另外还有一件无关紧要的事，小熊灰岛什么也没吃。
　　布偶不是生物，好像也不会肚子饿。
　　我和灰岛暂时在客厅待命。
　　可别以为我们很悠闲，小熊灰岛啰嗦得要死，我一刻也不得清闲。
　　「你看你，手臂张得太开了。女孩子要稍微把手臂放到身体的前面！」
　　「是是……」
　　「你看、双脚也没有并拢！你现在用的是我的身体，拜托你这方面注意一点！」
　　「是是……我会注意的……」
　　这简直就是礼仪教练班嘛。但是，灰岛的态度似乎不像之前那么尖锐了，彼此的沟通好像有变得比较圆滑，不知道是不是我的错觉。
　　搞不好我是全世界最擅长和布偶沟通的人类呢。
　　「真受不了。这下我终于知道，再漂亮的美少女一旦植入男性的灵魂，美感都会荡然无存……」
　　「不要说自己的身体是美少女啦。呃、我也不得不承认你很可爱啦……」
　　以前我一直认为常常遇到麻烦是一种不幸，然而我现在也确实有点享受这种体验。
　　这种意外的体会或许能改变我的思考方式，不再将恶运视为不幸。
　　「怎么说我也吃过不少苦头啊。」
　　「我认同你过去的辛劳，你的确很努力呢。」
　　咦？灰岛在称赞我？
　　「虽然我不知道你做了什么，可是你能让海龙寺说出那番话，真的相当了不起。谢谢你……」
　　「你的称赞好像有什么隐情似的，好恐怖喔……」
　　「意思是你不相信小熊说的话啰？让你尝尝可怕的大地之怒——」
　　「我知道了，我信就是了。一开始你可能会觉得自己过去的形象受到了破坏，可是我觉得那样比较好喔。」
　　「嗯，没关系。班上的同学都知道我的个性反覆无常。」
　　「好歹不要再翘课了啦。」 如果不提醒她，感觉她明天又会开始翘课。
　　「没办法啊，在魔女的世界要避免被别人超越——」
　　「那根本是藉口吧。」
　　气氛好像变得有点不一样了，这么说来我猜对了。
　　「就算真有其他魔女，她们平常也会乖乖上课吧，没必要像灰岛那样常常翘课啊。」
　　魔女的事情和灰岛的行动并没有直接的关联。
　　严格来说，灰岛只是把敌对的魔女拿来当成藉口罢了。
　　「——因为我很害怕。」
　　灰岛的声音在颤抖，和过去有些不同。
　　「我是个魔女，和一般人不一样。与其他人打成一片会让我感到不安，也可以说是害怕吧……」
　　我个人觉得这没什么，灰岛本人却深受其苦。
　　隐藏自己异于常人的事实,以若无其事的态度生活是一件很辛苦的事情。真如花也抱持着相同的烦恼。
　　因为，我也以松森章介的身份体验过这种苦恼……
　　「我虽然没什么能力，不过如果需要我帮忙尽管开口，能认识也是一种缘份嘛。」
　　「啊啊，不愧是真如花的青梅竹马。」
　　小熊灰岛从沙发跑到我的膝盖上，好像一只亲人的猫咪。
　　「你也差不多吧。」
　　「我不太会受别人的影响。真如花不一样，她只要看到身旁有人在努力，就会想要声援对方。就这点来说，大介你和她挺相似的。」
　　「真如花有些冒冒失失的，可是她真的是个很了不起的人。」
　　称赞自己的青梅竹马令我有些害羞，但我认为自己说的没有错。
　　那家伙从来不会表现出不耐烦或不高兴的表情。
　　「我会攻击真如花…………大概也是出于嫉妒的原故吧。」
　　小熊在我腿上感触良多地说道。
　　「她在班上和大家相处得很好，我也许无意间很嫉妒她吧，明明是我擅自拒人于千里之外的。」
　　能够干脆承认自己的缺点，灰岛真了不起。
　　我伸手抚摸小熊的脑袋。
　　「呀啊啊！你、你干什么！性骚扰！变态！」
　　想不到灰岛气得跳脚，和布偶沟通果然不是一件简单的事情啊！
　　「对不起！感觉你很像猫咪，就……」
　　「真是……我劝你不要再树敌比较好喔，毕竟你的灵魂已经成为邪恶魔女的目标了……」
　　我的灵魂有危险？
　　当下我的身体产生一股恶寒，这件事我可是第一次听说啊。
　　我本来以为这一连串的事件，纯粹是有魔女对真如花抱有恶意，而我只是无端遭受波及而已……
　　「你说我的灵魂有危险？我只是一个普通的衰小百姓啊……灵魂出窍也是因为运气不好被强风吹落断崖……」
　　「你真的以为光是运气不好会差点丢掉小命吗？」
　　小熊灰岛以冷静的语气说道。
　　「你是巫女一族的人对吧？这是真如花告诉我的。换言之，大介你也拥有巫女——正确来说是魔女的血统。」
　　「我又不会使用魔法。」
　　「的确，拥有魔女血统却不会使用魔法的人并不稀奇，尤其男性无法使用魔法的比例相当高。不过，你拥有魔女血统是不争的事实。况且袭击不会使用魔法的对象反而更安全，因此有人想夺走你的灵魂一点也不奇怪喔。」
　　「意思是，当初那阵强风也可能是人为的啰……」
　　有道理，使用魔法召唤强风不难吧，远比操纵灵魂要来得容易。
　　「我没有亲眼看见，这种假设也缺乏证据，然而确实有这种可能性。」
　　「要真是这样，对方过去有无数的机会可以夺走我的小命啊。」
　　「我知道你想说什么。但是，假如真如花的敌人在调查她的背景时，才发现她的青梅竹马拥有巫女的血统呢？」
　　这个说法太符合最近发生在我身上的事情了。
　　「这么说来，真如花会找我出来谈事情、我在和她见面前遭遇事故、真如花能立刻回收我的灵魂，这一切都说得通了……」
　　回收灵魂照理说是要进行准备的。
　　再者，我掉落的山崖和真如花居住的法扉市距离非常遥远。
　　她真有可能偶然察觉在那种地方发生的事故吗？
　　如果真如花真的知道我会发生危险……
　　如果真如花事先就知道敌人的存在……
　　「呐、我想问你真如花身为魔女的过去——不、这件事我不该问灰岛你啊。」
　　那个天真善良的真如花倘若有所隐瞒，那么我该等她亲口承认，用这种旁敲侧击的方式寻问太卑鄙了。
　　「反正真如花不久就会告诉你了吧，敌人大概也不敢入侵这栋房子，你也不需要太过紧张——这又不是战争。」
　　战争。恐怕灰岛所说的不是一般的战争，而是【魔女战争】吧。
　　听她的语气，那似乎是所有魔女不愿回顾的痛苦历史。
　　这时候，真如花跑了过来。
　　「准备已经完成了！快来研究室吧！」
　　「这与其说是魔法，感觉更像动手术呢。」
　　研究室的中央放着两张床。
　　其中一张床上躺着小科——也就是松森章介的身体。
　　这是我找到本体前暂时寄居的身体。
　　另一张床是空的，现在寄居于灰岛缘身上的我，等一下要躺在那里吧。
　　「大介，你先躺在那张床上吧。等一下你身上会接上一些很像电极的东西，不过你不用担心喔。」
　　我依照指示躺在床上，身穿白衣的老祖宗们在我的手脚缠上很像线圈的东西。
　　「绑紧绑紧。」「绑太紧了。」「绑紧一点。」「稍微松开一点。」「松太开了」「绑紧绑紧再绑紧。」「就跟你说绑太紧了。」「松开松开。」
　　线圈的缠绕位置一直无法确定……
　　这就是所谓的多头马车跑不快的道理吧。七位老祖宗共聚一堂，房间显得有些拥挤。
　　不过，包含真如花在内，现场有这么多专业的魔女，我搭乘的至少也是一辆安稳的大马车吧。
　　「我还是第一次替自己以外的人移灵呢。」「等一下！那是要绑在左手上的！」「不是好不好！这样会短路的！」「到底是哪一条啊。」「大概是蓝色那一条。」「这样算来缺了一条耶……」「好困喔……」「搞错的话再说吧。」
　　七位老祖宗好像正在苦战……
　　「真如花啊，老祖宗她们似乎不太懂耶，真的没问题吗？」
　　「没问题的。对吧，老祖宗？」
　　「……嗯。」「大概吧。」「也不是办不到啦。」「也不是不懂喔」「无可奉告……」 「也许没问题吧。」「我不敢保证喔……」「嗯～……」
　　「这反应也太微妙了吧！我很难信任她们耶！」
　　「安啦、安啦！只要有勇气没有办不到的事情！缘你也坐在那张铁椅子上吧。」
　　真如花以相当强硬的方式回避我的问题。
　　「你们绝对要成功喔……嘿咻……」
　　小熊灰岛也爬上椅子坐了下来。
　　「怎么没有无障碍设施啊……」
　　那张椅子对布偶来说太高了一点，这种小事现在也没办法计较了。
　　「灰岛，这种法术值得信赖吗？对了，我记得真如花的施法成功率……」
　　真如花之前用魔法把我的灵魂从山上召来，成功率好像只有百分之三吧……
　　「那是因为距离遥远又不好准备的关系，魔法本身并不困难。」
　　「啊、是这样喔。」
　　在我的印象里，操作灵魂感觉挺困难的。
　　「魔法的原理非常复杂，可是讲句极端一点的，只要了解个中诀窍、并且做好万全的准备， 有一定施法程度的人都可以办得到。这就好比开车一样，即使看不懂汽车的设计图，也一样能够开车。」
　　确实，法术的成败如果太依赖运气,那也没办法恢复原状了。
　　「好！准备完成了！再来就剩咏唱魔法了。」
　　终于要开始了,有点恐怖呢……
　　「再也看不到变成缘的大介挺寂寞的呢，变成布偶的缘也很可爱说。」
　　「我很喜欢小熊，但这不代表我想变成小熊啊！」
　　「那个啊……缘，等你恢复原状,希望我们能像以前一样好好相处。」
　　真如花的声音有些消沉。
　　「我会改进自己的缺点的……拜托……」
　　也是，对真如花而言，她真正的朋友或许只有灰岛而已吧。
　　因为她没办法告诉其他人自已是魔女。
　　不管她表面上装得多么开朗，内心终究是孤独的。
　　就连我也是在两天前才知道真相的。
　　「我知道了，谁叫我这次欠你一个人情呢。」
　　「谢谢你，缘！」
　　听着她们的对话，我也松了一口气。世上能多点幸福总是一件好事啊 。
　　「大介，也请你不要讨厌我喔。」
　　但是，我完全没料到真如花会跟我提这件事。
　　「为什么我会讨厌你啊？」
　　「因为我等一下就要使用魔法了。」
　　身为魔女其实是一种不幸——我想起了灰岛说过的话。
　　对当事人来说，那算是一种业障吧。
　　「暗黑魔法看起来很可怕。可是，我们只会用在正途上。」
　　「我知道，真如花不可能使用邪恶的魔法。」
　　「嗯，谢谢你，大介。」
　　真如花深呼吸一口气后，站到房间的中央。
　　她的身上穿着黑色斗篷和黑色尖头帽的魔女装束。
　　不知怎地，眼下的真如花有一种过去所没有的庄严威仪。
　　「自古以来，有人认为操纵灵魂的魔法是非常神圣的，也有人抱持相反的意见，认为那是 常邪恶的魔法。其实善恶与否，端看用途而定。」
　　真如花仿佛告诫自己一般娓娓道来。
　　现在的真如花和平时开朗的印象完全不同。
　　「据说很久以前，漆原一族的鼻祖是个很纯真的人，纯粹热衷于研究灵魂，对于自身的研究丝毫没有善恶的规范。」
　　真如花寂寞地笑道。
　　「但是，后来漆原一族常把那股力量用在恐怖的用途上。所以，才会被人称为【漆黑的漆原】。」
　　这件事我多少猜到了。
　　正义的伙伴是不会被冠上漆黑这种字眼的。
　　「后来，魔女之间暴发巨大的斗争，也就是俗称的【魔女战争】，漆原一族更是其中一方阵营的主谋。」
　　啊啊、怪不得真如花之前会刻意避开【魔女战争】这个话题啊。
　　毕竟那是漆原家无法抹灭的黑历史。
　　「当初战败的魔女被赶出了领地，狩猎魔女也是因为这件事才开始的。老祖宗勉强保住一条小命逃到了日本，所以我的身上也流着会用魔法伤人的魔女血统。」
　　真如花轻轻捣住自己的胸口。
　　拥有唤起奇迹的能力，同时也必需背负漆原一族的过去。
　　然而，真如花的笑容变了。
　　她的笑容从自嘲，转化为温柔而坚强的笑容。
　　「不过难得继承了这种力量，我们想用这种力量替别人谋求幸福。因此，需要祭品或伤害别 人的要素我们改以科学来补足，研发出了新的暗黑魔法。」
　　啊啊，我总算了解真如花和魔法的距离感了。
　　真如花想将这种拥有恐怖历史的力量，改为帮助别人的神圣魔法。
　　「就算没办法制造幸福，至少也要帮忙消弭世上的不幸。然后，总有一天我要让大家听到【漆黑的漆原】也不再感到害怕。」
　　「也对，真如花的魔法一定有办法制造很多幸福的。」
　　我也是多亏你的帮助，才能幸福地活下去啊。
　　语毕，我躺上了床铺。
　　「说了不少话呢，那我要咏唱咒语啰。」
　　从漆黑甚于射干种子的冥府
　　将怨恨拖曳而出
　　以俗世之尘磨耗揉合、随心操弄
　　再以黑暗祝词为代价
　　一言一语悉心倾注
　　犹胜黑暗、直达冥府
　　真如花咏唱的咒语十分颓废。
　　说不定这种咒语比较符合魔女的形象吧。
　　不过，奇怪的不只是咒语。
　　灯火通明的室内变得越来越昏暗。
　　对了，「射干种子」应该是引出黑暗的咒语吧。
　　听起来仿佛在召唤黑暗的生物一般——不对，也许这道咒语真的是在召唤黑暗的生物吧？
　　异界的声音传入我的耳里。不对、是直接在大脑里响起。
　　好像有什么人要拉走我的灵魂一样。
　　救命啊。
　　我差点要叫了出来。这种事情我忍受不了啊——
　　「别出声、大介！」
　　灰岛低声喝道。
　　「真如花也在全力施为！万一移动灵魂的时候分心，会魂飞魄散的！」
　　对了，我答应过要接受真如花的一切。
　　召集夜之精灵
　　雇汝等搬运
　　代价悉数送至冥府
　　愿以其爪
　　返还魂魄依归
　　我的灵魂被拉出了灰岛的身体。
　　灵魂进入了旁边的松森章介体内，正确来说是被吸进去的
　　事隔一天，我又一次以松森章介的身体醒来。
　　我不敢说自己已经习惯了这个身体，但至少比灰岛的身体方便多了。可以的话，我希望能在习惯这个身体前变回竹林大介。
　　我从床上起身。
　　接下来，再帮灰岛把灵魂移回原来的身体就行了。
　　——没想到，这时候发生了异变。
　　其中一位老祖宗猛然撞开了真如花。
　　「呀啊！」
　　真如花被意料外的冲击撞飞，整个人跌倒在地。
　　没人知道究竟发生了什么事。
　　唯一可以肯定的是，仪式遭受破坏了。
　　众人还来不及反应，犯人迅速站到灰岛的身体前。
　　闻魂代盟
　　我魄价约
　　召速一所
　　唤来如定
　　犯人咏唱着根本听不懂的咒语。
　　并且拿出理化课使用的三角形烧杯。
　　灰岛的灵魂被纳入了烧杯之中！
　　「我成功了。」
　　灵魂吸纳完成后，犯人露出了冷酷的笑容。
　　「老祖宗，您在做什么……」
　　好不容易起身的真如花，以微弱的语气说道。
　　「我不是你的老祖宗，仔细数一数现场有几个人吧。」
　　「咦咦……有八个人……」
　　漆原家的老祖宗应该只有七个人才对。
　　然而，这里却有八个人。
　　这么说来，刚才的对话也多了一个人……
　　「谁啊？」「啊、容貌和我们不一样。」「很像，但不一样！」「冒牌货！」「竟敢鱼目混珠。」「不会吧……」「中计了！」
　　七位真正的老祖宗也难掩震惊。
　　「灰岛缘的灵魂我收下了，我会好好利用的。比起那种只继承了一点魔女血统的男性，她的灵魂更有价值呢。」
　　那位冒牌老祖宗的容貌开始改变。
　　化为一位面貌凶残的魔女。
　　那张脸我好像在哪里见过。
　　「你是今天新来的班导氏家老师！」
　　「就是这么一回事，我的名字叫娜夏，是『黑狗』的成员。我是在漆原真如花退出以后才加入的。」
　　『黑狗』？又是一个没听过的字眼，从字里行间看来，想必是魔女的结社吧。
　　「没想到这么轻易就能潜入这里，叛离『黑狗』的天才少女,看来也摆脱不了空窗期的影响呢。不使用这些机器和复杂的理论武装自己，你连直接移灵都办不到。」
　　「你到底有什么目的，快点说啊。」
　　真如花完全愣住了。
　　眼前发生的事，就是这么悲惨。
　　「我们『黑狗』是专门研究操作灵魂的集团，而这位大小姐的一族抨击我们的手段违反人道，与我们正式决裂。」
　　「意思是，真如花她们唾弃你们的邪恶手段是吗？ 」
　　「随便你怎么说，那我先走一步了，谁叫组织严令禁止杀害漆原家的大小姐呢。」
　　名为娜夏的魔女打开身旁的窗户，强风吹进研究室里。
　　「啊啊、那一天山上吹起的也是这种风吧？」
　　「那阵强风是你们搞的鬼啊！」
　　「竹林的身体在我们手上，保存也是很耗心力的，快点来领回去吧，不过也没什么价值就是了 」
　　「那你立刻还来啊！」
　　「你的身体可以当成引诱漆原家大小姐的诱饵。」
　　娜夏不以为意地说道。对她来说，我的身体顶多只有拿来当诱饵的价值。
　　「那么，再见啦。飞直代本、越达价部、夜据悉支、空点数出。」
　　娜夏咏唱咒语，遥远的夜空。
　　「妈的！再这样下去会被对方脱逃的！」
　　不过，现在不是追击敌人的时候。
　　真如花愣在原地一动也不动。
　　「又是我害的……」
　　「为什么是真如花的错啊？」
　　「我们漆原一族被敌人盯上了，所以我身旁的人才会……」
　　如果说,平时的真如花象征光明面，那么现在的真如花就是「阴暗面」吧。
　　想要摆脱黑暗的魔女，却又无法彻底诀别，同时畏惧于那道阴影。
　　「要是没有我的话，说不定缘也不会遇到这种事情……」
　　我懂，我了解你的心情，真如花。
　　不公不义的事情，真的会让人尝到难以置信的挫折感。
　　尤其那种与生俱来、命中注定的痛苦,更是令人难以忍受。
　　我也不断咒骂了自己好几年。
　　若说到咒骂自己，我可是经验丰富。
　　可是，这么做只会原地踏步啊。
　　我用力拍打真如花的肩膀。
　　「要怪就怪运气不好，怨不了任何人。当然，这也包含自己在内。」
　　想不到我也会有激励别人的一天。
　　「现在我们只要想着如何帮助灰岛就好，继续在这种地方磨蹭，小心真的会被灰岛咒死喔。J
　　其实我很想像正义的伙伴去拯救灰岛，遗憾的是我只是个普通人。
　　所以我唯一能做的,就是鼓舞正义的魔女。
　　不对不对，我连自己的身体都没有，比普通人还没用啊。
　　「也对，在这里怨天尤人也不是办法。」
　　真如花揉了揉眼睛。
　　也难怪，她一定难过得很想哭吧。
　　可是她连哭泣的时间都没有。
　　这大概也是魔女的宿命吧，虽然很残酷，但也只能请你忍耐了。
　　「好！我们现在立刻去帮助缘吧！老祖宗，你们知道敌人在哪个方位吗？」
　　「北。」「东。」「上面。」「东。」「北边。」「西或东，也可能是南或北。」 「北。」
　　「是东北方对吧！谢谢老祖宗！」
　　祖宗七人众的可信度能否再高一点啊……
　　算了，总比守株待兔好多了。
　　「大介，要出发啰！」
　　真如花冲出研究室。
　　我也紧随在后。
　　没错，光是研究是不行的。
　　接下来将是实践——和实战的时刻。