　　「咦、这里是哪里啊？」
　　等我回复意识，发现自己身在一个陌生的地方。
　　那是一间设有榻榻米的明亮房间，大小像宴会厅一样宽广。
　　这里是柔道比赛的会场吗？大到似乎可以同时进行两场公式战啊，而我正好待在这个房间的正中央。
　　只是，在房间的一隅有一个摆设空间。就算柔道是日本的国技，比赛场地也不会设置这种和风的摆设空间。
　　另外，那里放的不是什么插花或古壶，也不是挂画，是小熊的布偶。
　　而且那里不只放一只小熊布偶，少说也有十只以上。
　　「品味也太奇怪了吧……这里是谁的房间啊？」
　　我从地上站起来，发现自己的脚好短。
　　「怎么回事？感觉这个身体不是小科耶……」
　　除此之外，连视线的位置都变了，我这才发现拉门看上去异常巨大。
　　我怯生生的看着自己的双手。
　　好短，和我的脚一样，真的有够短。
　　何况这根本不是人类的手。
　　不对，这甚至不是生物的手。
　　我再一次望向摆设空间的小熊布偶。
　　「我、我该不会、变成了小熊布偶……？」
　　总觉得我的声音听起来有点像布偶，音调也变得较为尖锐……
　　虽说我不知道布偶是如何发出声音的，不过这似乎不是我的错觉。
　　「唉呀，你醒啦？」
　　背后——不对、有人在我的头上开口说话。
　　声音听起来也特别大声，或许是我变成小熊布偶的关系吧。
　　我抬头一看，发现上方是一张我认识的面孔。呃呃、我记得这个长发女孩是……
　　「你是班上的灰岛缘……」
　　翘课大王，中午吃便当时突然抱住我的那个灰岛缘。
　　「你看吧？我就说你今晚会过来的，不管你愿不愿意。」
　　「你能移动我的灵魂，难不成你也是魔女？」
　　我看着灰岛的眼睛说话，感觉她看起来跟巨人一样。
　　这大概也是我变成布偶所产生的错觉吧。
　　「正是如此，我知道真如花很容易疏于防范，因此一直在等待机会。之后，看她带来了一个奇怪的转学生，我就在你的身上植入了间谍程式。」
　　「间谍程式？你是什么时候动这种手脚的？」
　　「唉呀呀，午休时的幽会你忘了吗？」
　　灰岛用一种轻浮的眼神看着我(正确来说是变成布偶的我)。
　　「是喔，原来你抱住我是别有用心啊……」
　　「那当然啊，你不会以为我真的爱上你了吧？ 」
　　说的也是，我们才认识半天而已。除了体育课以外，她把其他课程都翘掉了。
　　「可是，这种移动灵魂的技术，任何一个魔女都办得到吗？j
　　「从活体上夺取灵魂很困难，可是你用的并不是自己的身体，所以难度并不高。就好像一颗苹果大剌剌摆在桌上一样，太没有防备了。」
　　灰岛露出恶作剧的笑容。
　　「………………好黑喔。」
　　「随便你怎么说，这要怪你们太天真了，不是我腹黑。」
　　「不、我说的不是个性…………是你的内裤。」
　　灰岛慌张地押住自己的裙子。
　　
　　[[IMG,73aac47de7787947d0597a03535dc2c9,676,1000,83959]]
　　
　　「你、你在看什么啊！变态！」
　　我又没有错，要怪就要怪你在家里穿这么短的裙子啊。
　　再说了，眼下有比内裤更重要的问题。
　　「你的目标是真如花吗？J
　　「答对了，我一直在等待对她复仇的机会。难得机会来了，当然要尽快行动啊。」
　　我很难相信那个真如花竟然会攻击自己的同班同学。
　　不，这可能只是我这位青梅竹马的一厢情愿吧。
　　我对身为魔女的真如花一无所知，我连她咏唱魔法的样子都没见过。
　　不过经历了这些不可思议的事情，魔法和魔女的存在也不由得我不信。
　　难道偷走我的身体的犯人……就是灰岛？
　　「你说要复仇，真如花对你做了什么吗？」
　　「复仇的理由怎么可以告诉别人啊？但是,我看你也不像真如花的表兄。为什么你没有自己的身体？你和真如花是什么关系？」
　　「我的身体不是你偷走的吗……？」
　　「咦？你的身体被偷了？这是怎么回事？」
　　「你不是犯人吗？真的吗？你不会是故意装傻吧？」
　　「我要是真想隐满罪行，就会刻意和你保持距离，根本不会把你移到小熊身体里。你到底发生了什么事？ J
　　灰岛一脸真诚地反问我。的确，事到如今她没必要装傻……
　　「我被强风吹落断崖，灵魂出窍以后偶然被真如花救走了。正要去回收身体的时候，身体不知道被谁偷了。」
　　「你运气也太差了吧，这件事跟我没关系，我拿你的身体也没用处。」
　　「犯人偷我的身体,纯粹是因为好玩吗？」
　　「这也不一定，通常只有非常恶劣的魔女才会使用人类的身体。」
　　「意思是我的身体可能被恶质的魔女偷走就对了……」
　　我到底有多衰小啊……
　　「先不说你了。我已经通知真如花了，在那家伙来以前，你就安份待在这里吧。我要你好好看着她被我教训的模样。」
　　灰岛的眼神是认真的，看来真如花做过什么令她记恨的事情。
　　「还有，魔女基本上是无法共存共荣的。一个区域里的魔力能量就算再怎么丰富，终究也是有限的，因此魔女自然是越少越好。」
　　这么说来，光是漆原家就有七位祖宗级的魔女，这岂不是最糟糕的情况吗……
　　「好了，你就先用这高贵的外表等真如花到来吧。」
　　「高贵？这只是布偶吧？」
　　「这世上几乎没有比小熊布偶更高贵的东西了！」
　　「咦……这、这有什么好生气的……那个……不好意思喔……」
　　我被灰岛的气势吓到了，赶紧低头致歉。
　　由于布偶的脖子很短，低头的时候必需挪动身体才行。
　　「啊啊、小熊。这世上没有比你更美的东西了。」
　　灰岛从摆设空间拿出一只布偶(当然，也是小熊)，抚摸着布偶的身躯。
　　「这种手感’还有大小适中的拥抱感和安心感，以及舒适的重量感，不管哪一项都是一级品啊。这世上要是真有神明，一定也长得像小熊一样。」
　　她真的很喜欢小熊啊。
　　这已经不是普通的布偶爱好者了，她的情念已达到爱情的领域。
　　「那么，你把我移进布偶的身体里也是出于好意？」
　　我还以为这是她恶整我的手段呢……
　　「当然啊，我痛恨的只有真如花。松森章介，我不知道你是谁，不过我对你并没有任何仇恨。」
　　说不定灰岛其实是个好人呢。
　　但，她现在的形象和在学校时差太多了，我记得她在学校更加冷酷啊。
　　这时候有人的手机响了。
　　「啊，是我的手机。」
　　手机响起这样的来电铃声。
　　『小～熊、小熊、小熊、大地之子～肚皮圆滚滚的大地之子～』
　　「这是什么歌啊？」
　　「超人气动画『森林里的小熊』的主题曲。」
　　「这听起来超像山寨版的。算了，我就不吐嘈了，快点接电话啦。」
　　「啊啊、是真如花打来的。」
　　『啊、灰岛同学？是我啦，我是真如花。那个啊，我本来想搭巴士的，结果巴士从我眼前开走了说。然后啊、然后啊，下一班巴士是十五分以后来，所以呢，我大概还要三十分钟才会到喔，再等我一下！』
　　「我告诉你，不快点来的话人质就——」
　　『对不起喔，再等我一下下！』
　　嘟—嘟—嘟—。真如花把电话挂断了。
　　就连在这种时候，真如花也是超级我行我素啊。
　　我看就算我身上被安装定时炸弹，她也会在爆炸后五分钟才来吧……
　　灰岛一脸无言又无力的表情。
　　要在这种状态下待三十分钟，谁受得了啊。
　　「——看样子她一时半刻也来不了，要喝茶吗？」
　　「喝茶？布偶要怎么喝茶啊？」
　　「啊……说的也是。」
　　「其实你人不错嘛。不过，你的个性和平时也差太多了吧？」
　　「那、那是你的错觉啦……」
　　灰岛撇开视线，脸颊有点红晕。
　　她该不会是个大好人吧。
　　「先不说这个了，你和真如花是什么关系啊？」
　　「我才想问你和真如花是什么关系呢……也罢，灰岛你会在意也无可厚非啦 。」
　　毕竟我是个人质，只好乖乖回答问题了。
　　「我和真如花是青梅竹马啦，我们两家就住在对面，幼稚圔和小学都在一起。在她搬家以 前，我们很常到对方家里。」
　　「是吗，这么说你们玩过医生和病人的游戏啰？」
　　「并没有！」
　　为什么要在这种时候讲荤段子啊。
　　「那么’你们是玩更直接的——」
　　「没有啦，你的想法也太猥亵了吧。我们在一起只到小三为止。」
　　「不会吧，我还以为你们至少有接吻呢。真如花虽然脑袋有问题，不过长相还不错……难不成，你对女孩子没兴趣？」
　　灰岛用一种怜悯的眼神看着我。
　　「才、才没有这回事！你不要乱讲喔！」
　　「说不定是那家伙太迟钝，对这种事完全不懂吧……我以前跟她说过『男孩子身上住着一只大象』，她好像一直深信不疑呢。」
　　「原来真如花开口闭口大象都是你害的！」
　　咦……听她说话的内容，好像哪里怪怪的耶。
　　「灰岛，你以前认识真如花吗？啊啊、真宝学园也有国中部是吗？」
　　「不，我们很久以前就认识了。呃、这、这该怎么说呢……」
　　灰岛一脸不耐烦地抓抓头发。
　　「算是青梅竹马的孽缘吧？」
　　「咦？可是我记得幼稚园和小学，没有叫灰岛的女孩子啊……」
　　「你的世界难道就只有学校吗？」
　　灰岛略显不耐地继续说下去。
　　「我是魔女，那家伙也是魔女。彼此的双亲关系不错，自然有机会见面啊 」
　　「听说魔女之间会互相竞逐魔力，因此关系都不太好，看来也不能一概而论呢。」
　　由于土地蕴涵的魔力有限，所以同一个区域的魔女很容易对立，这是真如花告诉我的。
　　「这个说明基本上没有错。反过来说，正因为敌人众多，我们会积极地和可信的对象携手合作。」
　　这样啊，原来灰岛也是真如花的青梅竹马，只是我不知道罢了。
　　话虽如此，真如花对她的称呼却是「灰岛同学」。
　　而且她对灰岛似乎还有一点恐惧感。
　　她们两人之间究竟发生过什么？
　　「看你好像有什么意见的样子，总之魔女的关系是很复杂的。」
　　「呐、魔女到底是什么东西啊？我从来没看过真如花使用魔法耶。」
　　我张开短小的熊手问道。
　　在我眼里，我觉得真如花一直想隐藏自己的力量。
　　「我跟你说，魔法跟一般魔术不一样，那种东西不是拿来表演的。你是她的青梅竹马，她当然更不想让你看到啊。」
　　「为什么？」
　　「她怕被你讨厌啊。」
　　「啊……」
　　至此，我才惊觉自己的认识有些谬误。
　　能够使川魔法、还能将灵魂移入人造人的身体里，这些行为固然「很厉害」，但反过来说也算是一种「异常」。
　　谁都不想让别人看到自己「异常」的一面。
　　一旦魔女的秘密曝光，很有可能会遭受排挤——我想起真如花在上学时说过的话。
　　「所以生在魔女世家不是一种幸运，反而是一种不幸。」
　　我完全没料到会在这种场合听到这样的字眼。
　　——不幸。
　　「也可以说，这场对决是我们的宿命。」
　　「又是一句沉重无比的话啊……」
　　「我和真如花是旧识，新仇旧恨也该一并清算才行。尽管这一、两年我们比较疏远了，但也差不多该分个高下了。我的笔记也累积了一堆呢。」
　　笔记？她还写了对付真如花的攻略法吗？
　　她的眼神隐含着坚定的决心。
　　灰岛是认真的，她是真的想和真如花决一死战。
　　叮咚。
　　玄关的门铃响了。紧张感都被门铃声给毁了……
　　「真如花好像来了。」
　　「那家伙也是认真的吗……？」
　　之后，玄关传来了真如花的声音。
　　「伯母，好久不见。啊、在里面那间榻榻米的房间是吗？我知道了～」
　　真如花，你也太没紧张感了吧……
　　我用小熊的身体叹了一口气，这时候真如花进来房间了。
　　她身上穿着黑色斗篷和尖头帽的「魔女装扮」。
　　从布偶的视野来看，真如花变得超大只。
　　「灰岛同学家果然很大呢～。我家都没有榻榻米说，啊、现在不是说这种事的时候。你快点把大介还来！」
　　「啊啊、你是指他吗？嗯、没问题。」
　　灰岛指着变成布偶的我。
　　「咦、布偶……？」
　　总之，我踩着小巧可爱的步伐走向真如花，这个身体实在不太好行动。
　　我走到微妙的距离停了下来。
　　为什么呢？因为我看到了真如花的裙底风光。
　　从刚刚灰岛的例子我就已经学到教训了。不过显然我的目测又失误了，真该早点停下脚步的……
　　是喔，原来真如花穿粉红的。呃、这不是重点啦。
　　「我的灵魂好像跑进布偶里了……」
　　真如花惊讶地看着我。
　　可能她也不知道该做出什么反应吧……
　　「好、好、好…………」
　　真如花连话都说不好，她也许是想大喊「好可怜喔」之类的吧。
　　「好、好…………好可爱喔！」
　　「啥？好可爱？哇！」
　　真如花突然靠近我，我快看到她的内裤了！不对、这不是重点。
　　她一把将我抱起来，像在抱一只猫咪一样。
　　「好可爱！好可爱！好可爱！大介、你好可爱喔！简直就是可爱交响曲！你好像一只布偶喔！」
　　「呃、我现在确实是布偶没错啦……」
　　真如花用力抱紧我，我原以为真如花没什么胸部，想不到她还挺有料的。这或许也是我缩小以后的错觉吧？变成布偶也不错嘛……不对不对。
　　「灰岛同学，多谢你啰！那我们回家吧，大介。刚刚晚餐才吃到-半，我们还有准备饭后甜点喔。老祖宗买了『冰河魔女的西伯利亚冰琪淋』呢！」
　　真如花抱着我准备离开房间。
　　「「等一下等一下！」」
　　我和灰岛异口同声地说道，这也太有默契了。
　　「你应该先叫我把他的灵魂弄回原来的身体吧！怎么可以就这样回去啊！」
　　「对啊！灰岛说的没错！你快叫她想想办法啊！」
　　在我们两人的劝说下，终于成功阻止了真如花的脚步。
　　我差一点就被当成布偶带回去了……
　　「灰岛同学，为什么你要做这种事呢……？」
　　「当然是要对你复仇啊。」
　　「咦……？你是指什么事情啊……？」
　　真如花的表情变得相当困惑，她丝毫没有一点头绪。
　　「你再装傻的话，后果会很严重喔。」
　　「我真的不知道啊。」
　　真如花歪着脖子表示不解。
　　如我所料，她的帽子又掉下来了。
　　「哇哇哇哇哇！帽子！漆原家贵重的帽子掉了！」
　　既然怕它掉F来，就用绳子好好绑着啦！
　　「使魔差点就从里面跑出来了呢。」
　　里面果然有什么东西，拜托千万不要跑出来啊。
　　「这里不是学校，你就别再装蒜了。你该不会真的完全没有印象吧？」
　　灰岛露出惊怒交加的表情，她气到忍无可忍了。
　　糟糕，这种时候真如花的天然呆只会让灰岛更加愤怒啊。
　　「那、那个啊，要是我做错了什么事，我跟你道歉啦。请你原谅我……」
　　「原谅？你干的好事已经多到我无法原谅了。」
　　灰岛慢慢从房里拿出某本书。
　　那是一本年代久远的皮革书，很像一本魔术书。
　　难道她现在要咏唱咒语吗！
　　「喂、拜托你先把情说清楚再攻击啦!」
　　不然真如花怎么会知道自己错在哪里啊？
　　「——我借真如花的漫画，她都没有还我。」
　　咦？这个咒语也太写实了吧？不对不对，这不是咒语吧。
　　「——我借真如花买果汁的钱，她也没有还我。
　　——真如花把我的书架撞倒，书本散落一地，她连一句道歉都没有，还说『啊、书架倒了耶～』。
　　——她趁我出门不在的时候来到家里，还吃了我的冰淇淋(巧克力口味)。
　　——她在榻榻米上打翻果汁，小熊布偶也被果汁弄脏了。
　　——我们一起出去玩的时候，真如花跑太慢害我们没赶上电车。结果我超过门禁，被家人狠狠骂了 一顿。
　　——搭乘客满的电车时，我的脚一直被她踩到。
　　——我借给她CD ,拿回来的时候CD的外壳都破了。
　　——我借给她文库本，封面也被弄皱了。
　　——我借给她文库本，书页之间还有饼干屑。
　　——我借给她文库本,书腰被她弄不见了。对我来说书腰也很重要。
　　——我借给她文库本，她擅自把书腰上的抽奖券剪下来。」
　　灰岛对文库本的执念特别深啊……
　　「我了解你对真如花的怨恨了，可是你也写得太多了吧！」
　　而且几乎都是一些鼻屎大的小事情。
　　「这还只是第八集呢。」
　　「不要记载这么多鸡毛蒜皮的小事啦！还写了八集咧！」
　　「其实不只这些喔，本传总共十二集，再加两部外传共有十四集。」
　　「原来你说累积了不少笔记，是这么回事啊！」
　　「嗯，我打算在累积到十五集以前做个了结，我绝对不原谅真如花！」
　　在学校大家以为灰岛是一个很冷静的人，实际上完全不是这样子。
　　倒不如说，她的个性超阴沉的。
　　「嗯～，你说的这些我没有印象耶……」
　　陷入沉思的真如花用食指抵住下巴。
　　「呃、真如花，没有人要你全部记得啦，不过你好歹也要有点印象吧。还有啊，要好好善待别人借你的东西,不可以随便剪下人家的抽奖券啦。」
　　「总之真的很对不起！」
　　真如花对灰岛低头致歉。
　　尖头帽又从头上掉了下来。
　　「哇哇哇哇哇哇！我的帽子！世上屈指可数的名牌尖头帽！」
　　拜托你别再戴帽子了啦。
　　「你现在才道歉已经太晚了！做错事以后没在三十分钟内道歉统统不算数！」
　　冰冻三尺非一日之寒，如今灰岛的积怨很符合这种写照。
　　「来 ，小熊，过来我这里。」
　　灰岛对我招招手，要我过去她那里。
　　「小熊？你是说我吗？我才不要，你一定会抓我做人质，我要赶快跑！」
　　——可惜小熊的脚太短了，逃跑的步伐异常缓慢。
　　这时我的视线仿佛突然从一楼上升到三楼！
　　「哇啊！怎么搞的！」
　　「我只是把你抱起来而已。」
　　灰岛将我一把抓住抱在怀里……
　　「真如花，他是你的青梅竹马对吧？」
　　「对啊，我以前常常和大介一起玩喔！我们还玩过医生和病人的游戏呢！」
　　「噗！」
　　我听了当场岔气，原来布偶也会岔气啊。
　　「你们果然是这种关系啊……还玩那种禁忌的桃色游戏……」
　　「你误会了！我可不记得自已做过那种事！真如花你也不要乱讲啦！」
　　「咦？我们不是玩过眼科医生的游戏吗？就是戴眼镜测量视力，然后比出左边或右边的游戏啊。」
　　「她讲的不是眼科医生的游戏啦！」
　　「两个不一样吗？」
　　「不要问我！」
　　「到底是怎么一回事啊？医生游戏不就是那样吗？呐、告诉我什么是医生游戏啦、快点教我嘛！」
　　(看似)天真浪漫的美少女央求我「教人家医生游戏嘛、快教人家嘛」。
　　我如果回答「好啊、我教你」保证会被抓去关。
　　不管怎么说，真如花的天然呆实在太严重了……
　　她究竟是受了怎样的教育，才会变成这样啊？
　　「反正，松森章介的本体是你的青梅竹马，我只要知道这点就够了。我才不把他还给你呢～，除非你原地转三圈背诵出所有的日本宪法～。」
　　灰岛将我抱在胸前。
　　她还对真如花吐舌头做鬼脸。
　　这家伙的精神年龄也没比真如花高多少啊……
　　不过，她的身体倒是成长得不错……胸部几乎贴在我的身上……糟糕，假如我变成小熊的身体还会感到兴奋，那么我身为人类的尊严将荡然无存啊。冷静一点……
　　「不要这么坏心啦！快点把大介还我！」
　　「我才不要,你又没把漫画还我。」
　　原来我的价值和漫画-样啊……
　　但是，这样代表事情尚有转圜的余地。
　　「真如花，你现在马上回去把借来的漫画还给她！」
　　「呃呃、你说的漫画是指『零钱物语』吗？」
　　怎么会有这么俗气的标题啊……
　　「还有『纳豆小宇宙』。」
　　为什么她们都看这种卖相不佳的漫画啊……
　　「啊……『零钱物语』被爸爸带去法国了耶……」
　　靠！真如花的老爹，拜托你不要把那种东西带去法国好吗！
　　「那么，交涉破裂了。」
　　灰岛阴狠一笑。
　　「对不起。」
　　真如花又一次低头致歉。
　　现在真如花能做的也只有道歉了。虽然很不甘心，但是我也没办法。
　　真如花一弩腰，头上的帽子差点掉下来。
　　「哇哇哇！帽子啊！暗黑魔法使最重要的帽子啊！」
　　「你嘛帮帮忙I．有点紧张感好不好啊！」
　　由于真如花的举止失当，使得「谢罪」这张王牌的演出效果变得很没有诚意……
　　「你这么想要回青梅竹马是吗？」
　　灰岛露出了挑衅的笑容。
　　在目前的情况下，灰岛拥有绝对的优势。
　　「嗯、拜托你，灰岛同学！嗯嗯……拜托你、缘！」
　　真如花开口喊出灰岛的名字。
　　对吼，这两个人原本也是青梅竹马嘛。
　　然而真如花不管在学校或眼下的场合都称呼她「灰岛同学」。
　　「我说过了，不准你这样称呼我。」
　　灰岛嘴角轻扬。
　　「我半年前就说过了——在你发现自己的过错以前，不准你称呼我的名字。」
　　「灰岛，你真的很小心眼耶……」
　　「你给我闭嘴。」
　　灰岛的声音非常冷淡。拜托你不要对小熊布偶释放杀气好吗……
　　「缘、对不起！不过，我现在已经知道自己给你添什么麻烦了，我会好好道歉的……请让我再次称呼你的名字吧。」
　　真如花以诚恳的眼神倾诉。
　　「对不起！缘！」
　　「可是……若不是我告诉你，你根本就不知道自己错在哪里……反正你以后肯定会再犯同样的错……」
　　灰岛最后有些尴尬地支吾其词。
　　那不是真心憎恨一个人的表情。依照灰岛的个性来推测，她只是没办法老实说「这次我原谅 你，以后不要再犯啰」之类的话罢了。
　　这与其说是魔女之间的斗争，倒不如说是青梅竹马之间的争执。
　　而且，其中一位还是我的青梅竹马真如花。
　　偏偏我什么也做不到，只能乖乖当一只小熊布偶。
　　真是太没路用了。
　　「对不起、请你原谅我！大介他是无辜的啊！」
　　真如花脱下帽子，不断对灰岛低头道歉，她的语气充满了焦急的心情。
　　看样子真如花也想重修旧好吧。…………不对、不只是如此。
　　她会这么焦急，和我被抓住脱不了关系。
　　因为无辜的我被卷入了她们两人的纷争，真如花才会如此拼命地呐喊。
　　我怎么一直在扯真如花的后腿啊……
　　难道我就不能为真如花做点什么吗？
　　「好吧，那我把这个叫大介的灵魂还给你。」
　　「真的吗！」
　　「不过——你要代替他成为布偶。」
　　真如花的表情沉了下来，她不可能接受这种条件。
　　那些放在摆设空间的布偶统统面向真如花。
　　「那些布偶刚才动了对吧？」
　　「这里是我的工房，这点小事自然不在话下。另外，你的小熊和这只小熊都是特制的，可以轻易将灵魂纳入其中。」
　　灰岛当场蹲了下来。
　　「我要把真如花的灵魂抽出来。」
　　灰岛左手抱着我，右手放在榻榻米上。
　　她的手掌一带开始发出光芒。
　　我猜翡翠绿应该就是这种颜色吧。
　　「到、到底发生什么事了！」
　　「你不是说你没看过魔法吗？现在我就让你见识一下，我的魔法是不需要咏唱咒语的，只要用手吸取大地的力量就行了。」
　　「想不到魔女还挺平凡的呢……」
　　「原来你真的什么都不知道。魔法没有共通的规则，有人需要咏唱咒语、有人需要使用祭品。唯一的共通点是，使用者必需严密遵从自己的规则，否则就用不出强力的魔法。」
　　「这就好比修炼空手道、剑道、拳击的人虽然训练和实战技巧各有不同，但是都同样厉害对吧？」
　　「不愧是小熊，一点就通。说不定你比真如花还聪明呢，其实我本来从地面吸收力量比较有效率，不过这块榻榻米是特别的，我能吸收到形同森林中心的力量。」
　　的确，绿色的光芒似乎越来越鲜明了。
　　「我们灰岛家是来自『灰岛』这块土壤贫瘠的南方岛屿，过去以巫医的身份帮当地的居民服务。虽然明治以后迁居到了这个地方，但使用的手法依然遵循朴素的古法，大地是不会背叛我们的。」
　　不知道是不是我的错觉，我总觉得周遭的温度有上升的趋势。
　　现在这里的确发生了科学无法解释的异变。
　　「我要用这份累积的魔力，抽出真如花的灵魂。」
　　绿色的光芒从灰岛的手上流出，开始在半空中聚化成型。
　　空中出现了一柄附有好几片刀刃的镰刀，有点像在海边收集贝壳用的钉扒。
　　我立刻就看穿那样东西并没有实体。
　　因为那样东西的颜色是半透明的诡异绿色。
　　不过可以肯定的是，那样东西不只是单纯的影像。
　　「再来我要用这个把真如花的灵魂抽出来，放进这个布偶里面。」
　　「喂、拜托你住手啊，灰岛！」
　　「放心，只要她不抵抗，灵魂是不会受伤的。如果把真如花放进可爱的小熊里，我应该就能原谅她了吧。我会好好疼爱她一个礼拜，再帮她恢复原状的。当然时间也有延长的可能就是了。」
　　不行，灰岛根本听不进去。
　　「真如花！你快点逃啊！我的事情晚点再说！」
　　「大介……」
　　真如花的表情因为不安、恐惧、以及其他各种感情而动摇了。
　　啊啊、这种表情我见过。对了，那是在小学二年级，真如花被猫咪包围的时候。
　　说到猫咪的性格，很符合真如花温吞的写照。
　　当时，也不知道真如花是个性温吞还是另有打算，总之那个情况对真如花来说确实是一场危机，和现在的情况一模一样。
　　「真如花、我叫你逃跑啊！快点挤出比体育课认真三倍的力气，全力狂奔啊！」
　　「你想逃跑也没关系，只是你的青梅竹马会永远当一只小熊喔。」
　　可恶，要不是我被当成人质……
　　「你别担心，灰岛是个好人。她不会把无辜的我一直关在小熊布偶里的！」
　　「小熊不要多嘴！」
　　灰岛的左腕用力勒住我的脖子。好痛……不要欺负小动物啦……
　　我不认为牺牲自我的精神值得赞赏，我也从来没有做过牺牲自我的事情。
　　可是，布偶能做的也只有这点事情了。
　　真如花却一动也不动。
　　「为什么！你快点逃啊！」
　　「我不会逃的。」
　　真如花很自然地笑了。
　　「毕竟，我给缘添麻烦也是事实嘛。害青梅竹马受这种苦，我是个坏孩子。坏孩子是没办法使用正义的暗黑魔法的。」
　　真如花的眼神透露出坚定的意志。
　　「所以，我就算变成布偶也无所谓。」
　　「那我就成全你，将你变成布偶！」
　　灰岛举起右手，用力往下-劈。
　　那样东西要是落在真如花身上那就完蛋了。
　　我要救她才行，这是青梅竹马的使命。
　　好歹我以前也救过真如花啊——虽然对手是猫咪。
　　那时候猫咪攻击真如花，我是怎么做的啊？
　　对了，我没有武器，是用自己的身体来战斗的。
　　我从灰岛的手中挣脱——并且踩着她的手臂用力一跳。
　　目标是那家伙的脸。
　　「喝啊啊啊丨」
　　我现在是一只布偶，不必担心伤到她的脸。
　　这种突击对女孩子没有危险性，我的身体撞上灰岛的脸。
　　「哇啊！毛球跑进嘴里了！」
　　我的突击导致灰岛手上落下的镰刀偏离原来的轨道。
　　当初真如花被猫咪包围时，我也不过是被猫咪抓伤罢了，这次一定也没问题的。凡人只能用这种滑稽的方式战斗，但是这也没办法，谁叫我不会使用魔法。
　　真如花，希望我的举动能让你醒悟。被动地等待事情发生，并不等于坚强。
　　不主动采取行动是没办法往前进的。
　　区区一只布偶都办得到，你一定也可以的。
　　「啊……大介、缘……」
　　真如花以惊讶的表情看着我和灰岛。怎么样，你有好好看着布偶的英姿吗？
　　「…………小心镰刀啊！」
　　咦？
　　抬头一看，灰岛刚才放开的镰刀——朝着灰岛落下。
　　「喂、掉下来了、快刺到了！灰岛、快点逃啊！」
　　「快刺到了……?哇哇哇哇哇哇！我的脑袋！要刺到我的脑袋了！小熊！快点当我的挡箭牌啊！」
　　「当个屁啊！我现在这种尺寸冲过去也没办法英雄救美啊！」
　　灰岛的脑袋就这样被镰刀刺进去了。
　　「呜呜……头上有种怪怪的感觉……我、我应该没事对吧？拜托，请你说我没事！求求你！啊…………」
　　灰岛在榻榻米上晕了过去。
　　「喂、你没事吧！虽然你看上去一点也不像没事，你有没有怎么样啊！』
　　我摇着灰岛的手臂，以我现在的尺寸不可能摇动她的身体。
　　是说，那柄镰刀是没有实体的魔法，她不会翘辫子吧……？我只能这样催眠自己。
　　——这时某样东西从灰岛的身体飘了出来。
　　那个东西撞到了我的布偶身躯。
　　这次换我从布偶身上飘了出去。
　　这也就是俗称的「灵魂出窍」状态。我在山上经历过，所以我知道是怎么一回事。
　　恐怕是灰岛的灵魂撞到我，把我的灵魂挤了出去吧。
　　糟糕，继续这样飘浮可不是好事情。这附近有没有可以附身的东西、有没有啊……
　　「资源回收、资源回收～收集灵魂资源回收～」
　　哇啊……我落下断崖时的死神又来了。
　　万一被回收我就死定了！到底有没有东西可以附身啊！
　　我一时情急，飘进某样东西里。
　　没一会，我失去了意识。
　　「——咦、我怎么了？」
　　等我恢复意识，看到旁边有一只布偶在夸张地跑来跑去。
　　应该是我之前附身的布偶吧……
　　「为、为、为什么……为什么我会变成小熊啊！？」
　　「灰岛？你是灰岛吗！」
　　小熊弯起身体点点头，看来这只布偶真的是灰岛。
　　「这样是也蛮可爱的啦，不对、这不是重点……怎么办啊！」
　　无法理清头绪的小熊(灰岛)又再榻榻米上跑来跑去。
　　光看那模样真的很讨喜，不过灰岛的内心想必很焦急吧。
　　我也不能一直睡下去了，于是我试着爬起来。
　　咦？我的视线可以俯视灰岛，这么说来这是人类的视线高度啰。
　　既然能俯视小熊，那就代表我现在不是小熊的同类。
　　「那我变成谁啦？刚才我很慌张，也记不得自己附在谁的身上……」
　　「呐、缘。难道是、大介？」
　　真如花怯生生地靠近我，嘴里说着这种莫名其妙的话。
　　「我是大介，不是灰岛啦……怎么我的声音这么像女孩子啊？ 」
　　我发现自己穿着裙子。
　　不会吧…………
　　「为什么你会变成我啦丨.」
　　小熊朝我飞扑过来，却只能跳到我膝盖的高度。
　　呃、也就是说，灰岛的灵魂像撞球一样把我的灵魂挤出来，然后我进入了旁边的灰岛身体里吧。
　　不对，现在不是悠哉确认情况的时候了……
　　就在这时候，刚才的手机铃声又响了。
　　『小～熊、小熊、小熊、大地之子～肚皮圆滚滚的大地之子～』
　　这是灰岛的手机吧……我可以帮她接吗……装作视而不见也不太好吧……我看了一下来电号码，XXX—XX35—3535。
　　「三个巫女，这是小秋的电话号码……」
　　『平安无事，真是太好了。』
　　「你觉得我这样像是平安无事吗？」
　　『不像。』
　　小秋以冷静的声音回答我。
　　『目前似乎，还没什么问题，你要小心，【魔女战争】。』
　　「又是这个字眼，【魔女战争】到底是什么啦？」
　　『古代,西洋的,魔女，分成两大阵营，互相杀伐的，危险战争。』
　　小秋说话断断续续的，有点难以理解，不过我了解了她的意思。
　　不过这里是日本，现在魔女也不可能分成两大阵营，小秋会不会想太多了？
　　『现在，还没有战争，但，因子，已然成形。』
　　小秋淡淡地说道。
　　「不可能吧，这种历史怎么可能再次发生呢。」
　　变成布偶的灰岛直接否定了小秋的推论。
　　真如花似乎很害怕战争这个字眼，只见她一脸难过的静默不语。
　　以常识来思考，这种事情是不可能发生的。
　　再怎么说这世上也不会有魔女的国度。
　　「对了，为什么你会知道这个电话号码？你应该不认识灰岛吧？」
　　『哥哥，我最喜欢你了。』
　　「噗！我跟你说过了，不要每次看苗头不对，就用这句话来回避问题啦！
　　『 哥哥，我最喜欢你了，I LOVE You。』
　　小秋把电话挂断了。
　　那家伙又顾左右而言他……
　　「那么，接下来该如何是好呢……」
　　「那么，你们两个接下来打算怎么办？ 」
　　「那么，你打算怎么办！？」
　　总之，我先把扒在我脚上的小熊拿开。
　　