　　「松森章介、松森章介、松森章介。」
　　一大早我不断地复诵这个名字。
　　「大介，面包烤好啰！你看，我没有烤焦耶！很厉害吧！」
　　「大家好，我叫松森章介。我是真如花的表兄，请多多指教——很好，就是这样。」
　　「来、大介，早餐做好了。大介喜欢抹上美乃滋、还是酱油美乃滋？啊、我是不抹奶油主义的。」
　　「虽然碍于双亲的安排可能会再次搬家，不过还是希望能和各位好好相处——嗯，这样不错。」
　　「话说回来，烤焦的面包也有一种独特的风味呢。看到黑色，果然会让人有一种安稳的感觉呢！」
　　「我从今天起就是松森章介了，我是松森章介了，不是竹林大介。」
　　「…………我要在大介的面包上涂青蛙酱。」
　　「快住手，不要涂那么独特的果酱啦。」
　　真如花不开心地嘟着嘴。
　　「什么嘛，你明明就听得到我说话啊，为什么不理我？ 一大早就在玩没礼貌大会、没礼貌甲子园。」
　　不知道为什么，当真如花想强调一件事情时,总会用一些奇怪的造句。
　　「从今以后我在学校必需以松森章介的身份过日子，总要先演练一下嘛。」
　　这个名字是昨天决定的。
　　将竹林变更为松森。
　　起先我认为只要更改姓氏就行了，真如花却说「试着改变一下形象嘛」因此大介就改成了章介。本来我是想把大介改成小介的，但是这样听起来太软弱了。
　　我将用这个名字转入真如花就读的学校。一开始我是想留在家里帮忙做家事的，可是据说这些事情会由七位老祖宗处理好。
　　另外，昨天晚上那位去找我身体的老祖宗回来了。那位老祖宗有点落寞地向我致歉，其实错不在她，而是偷走我身体的人才对。
　　「对了，你家的老祖宗呢？」
　　「她们还在睡觉喔。」
　　「她们真的会帮忙做家事吗……」
　　「老祖宗一天要睡满十六个钟头。」
　　「还真会睡啊。J
　　可是，像这样仔细观察真如花——我完全看不到她有任何魔女的要素。
　　唯一勉强称得上魔女要素的，顶多就是她身上穿着哥德萝莉风的睡衣吧。但是，喜欢哥德萝莉风的人也有可能穿这种衣服。
　　顺带一提，我现在身上还穿着浴袍，得买些新衣服才行啊。
　　目前为止我还没有见识过魔法，这一切该不会是天方夜谭吧——不对，不可能。
　　要真是如此，我怎么可能用别人的身体行动呢。
　　今天一早我用镜子确认过了，我的身体完全是另一个人，现在的我并非大介。
　　「好～，那么大介，一起去学校吧！」
　　「去学校的时候记得叫我『章介』喔！」
　　「这里果真是魔女之家啊。」
　　走到户外，我确认了一下漆原家的外观。
　　以砖瓦建成的房子立了像细烟囱一样的东西，看上去很像奇怪的工房。
　　墙上还爬满了藤蔓，显得非常有气氛。
　　「这栋房子是很久以前建造的，所以特别有韵味呢。」
　　就某种意义来说，这栋房子是蛮漂亮的，然而似乎有些过于醒目。
　　不过应该不会有人想到这里住了魔女吧。
　　「哇啊、真是美景啊。」
　　除此之外，漆原家的房子盖在高地，能够眺望邻近的区域和港口城镇。
　　海面的远方能看到一座巨大的岛屿，以及通往岛屿的大桥。
　　「嗯，这里的风景很好喔。这栋房子原本是曾曾祖母盖的，她是为了进行正式的魔女修行 搬来这里的。J
　　「总觉得，屏除魔女这一点,你就像个普通的大家闺秀嘛。」
　　相反的,竹林家的住宅堪称平淡至极。
　　直到昨天为止，我从没想过自己的家庭竟然会是巫女家族……
　　「对了，制服的大小没问题吧？ 」
　　「嗯，穿起来刚刚好，想不到你能在一天之内弄到这么合身的制服啊。」
　　我现在穿着真如花就读的学校规定的制服。由于真如花的家里没有其他男人，显然这是她昨天晚上想办法帮我弄来的。
　　「校长在这方面蛮通融的，毕竟那里是特地为了魔女设计的学校。」
　　「咦、那是一所什么样的高中啊？到处都是魔女吗……？ 」
　　我的脑海擅自浮现出哈利波特的世界观。
　　「真如花的制服也带有一种魔女的风格呢。」
　　制服的样式虽然还不到夸张的程度，不过如果有人说电玩或动画里有这样的角色，我想大概也没人会怀疑吧。
　　「学校表面上很普通啦，况且我也不知道学校里有多少魔女。基本上魔女都很崇尚个人主义，不会泄露自身情报的。」
　　「意思是学校里有很多魔女，但谁是魔女不得而知就对了。为什么会有这么多魔女聚集在这座城镇啊？」
　　对了「这座城镇」究竟是哪里啊？真如花告诉过我很多次，偏偏我就是记不起来。我很不擅长地理啊。
　　「魔法这种力量没办法无限使用，就好比开车需要汽油一样，使用魔法也需要能量。偶尔会有某些城镇蕴藏许多这种能量，法扉市这里正好就是如此。」
　　我记得法扉是相当有名的港口都市。这座城镇临山近海，或许就是这种地形孕育了类似魔法能量的东西吧。
　　「邻近的港口都市的水产和真正的章鱼很有名喔。」
　　「会需要区分章鱼真伪的，也只有漆原家了吧。」
　　看来日后三餐最好多确认一下食材比较好。
　　「照你这样讲，魔女之间也很少互相交流对吧？」
　　「因为当中也有邪恶的魔女啊，至于我们【漆黑的漆原】是正义的暗黑魔法使。」
　　「不是任何东西加上正义两个字就会比较好啊。」
　　既然有邪恶的魔女，那么就更加不能曝露自己的身份了。
　　否则一旦发生争执便会有性命之忧……
　　「其实只要身为魔女的秘密曝光，就算不是邪恶的魔女也有可能被排挤呢。」
　　真如花喃喃地补充道。
　　「也是啦，被用异样的眼光看待的确不是滋味，我也会多加注意的。」
　　可是，真如花的名字听起来就很像魔女啊(※注)……该不会是要营造没有魔女会取这种名字的假象，才故意取叫真如花的吧。
　　漆原家建在相当于丘陵顶端的地带，因此我们一直在走下坡。
　　附近主要是住宅区和杂木林参半。
　　这句话出自我的口中或许很没有说服力，不过这里真是一个平静的城镇。
　　而且，真如花这位漂亮得无庸置疑的美少女就走在我身旁。
　　眼前的光景很自然地构成一幅美景，我甚至以为自已在看电影。
　　或许是这个原故，我又开始紧张了。
　　上次和真如花一起上学是小学三年级的时候。
　　那时候的我，并不觉得男女生一起上学有什么好害羞的，当然也我没有感受到和女孩子一起上学的喜悦。
　　如果是和其他女孩一起上学 .说不定我会有不一样的反应。然而我和真如花以前几乎三百六十五天都会见面，这种感觉早已麻痹了。
　　可是,现在我们已经是高中生了。
　　和真如花走在一起我根本没办法保持平常心。走在住宅区的时候，我们偶尔会遇到穿着其他制服的男女，我总觉得他们的视线都在看我和真如花。
　　「怎么了？你很紧张吗？」
　　「咦、没有没有，我怎么可能会紧张呢！」
　　我居然被迟钝的真如花看透了，真是丢脸啊……
　　「今天对你来说就像第一天上高中一样，也难怪你会紧张啦。」
　　「啊啊、就某种意义来说，今天的确是我第一天上高中，我是没打算成为现充啦。」
　　「其实我多少也有些紧张呢。」
　　「是吗？真如花你也会紧张啊。」
　　「嗯，平常我都是边唱歌边上学的。」
　　「唱歌？最近的流行歌曲吗？ 」
　　感觉真如花应该对杰尼斯或摇滚歌曲没兴趣才对。
　　※注：真如日文音似魔女。
　　「那我唱给你听。」
　　真如花轻咳一声后引吭高歌。
　　「绵羊的头颅～、蜥蜴的脑袋～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～」
　　「暂停、暂停。真如花，你过来一下。」
　　「怎么了？这首歌的歌名叫『第五默示录』——」
　　总之我捏住她的脸颊。
　　然后用力一拉。
　　「为索摸～?好哄喔……」
　　「以后就算你心情再好，也千万不可以边走边唱歌，会给人添麻烦的。尤其是歌词，别人听到一定会觉得你很可疑。」
　　真如花的个性天然呆，偶尔会做一些意想天开的事情，因此需要特别留意。
　　「好歹让我唱到第三段嘛。」
　　「不行！那首歌到底有几段歌词啊！」
　　「 666段。」
　　「那么多根本记不住吧！」
　　我完全搞不懂她是否在开玩笑……就某种意义来说，这的确挺像真如花的风格。
　　「我知道了啦，我不唱歌就是了。」
　　
　　[[IMG,921217a4ac36a7034db193c039938c3e,676,1000,111477]]
　　
　　说着，真如花握住我的手掌。
　　她的手掌好柔软，仿佛稍微一用力就会捏坏似的。
　　我一度怀疑这是否真的同样是人类的手——不对，我搞错重点了。
　　「为什么要握住我的手？」
　　「我们是青梅竹马啊，手牵手一起去上学吧，不行吗？」
　　真如花歪着脑袋问道。
　　我差点就答应她了，好险好险。
　　「当然不行啊！这样子上学太醒目了啦！况且青梅竹马也不会手牵手上学！」
　　我可不想被当成白目转学生。
　　「说的也是，不好意思喔。」
　　真如花失落地放开我的手。
　　她的一举手一投足，该怎么说呢，真的……非常可爱。
　　看来真如花不知道自己长成了一位美少女。
　　害我因为一点无聊的小事，紧张得方寸大乱。
　　冷静一点，她是真如花啊。她是我到小学三年级为止每天都会见面、每天都会互传简讯的真如花啊……
　　「对了，学校在哪里啊？我们已经走了一段距离了。」
　　从刚刚我们一直走下坡，我没看到这附近有什么学校啊。
　　「学校就在山丘上喔。」
　　「山丘上？那我们为什么一直在走下坡？」
　　「是在山丘上没错啊，隔壁的山丘。」
　　「咦？ 」
　　二十五分钟以后。
　　我们来到了标记『真宝学园』四个大字的门柱前。
　　「累死了……」
　　学校就在漆原家的隔壁山丘。换言之，我们必需先走下山丘，然后再爬上另一座山丘，真是累死人的路程。
　　和搭电车上学比起来是没有很远，不过疲劳程度依然不变。
　　「这座城市有好几座山丘，你很快就会习惯的。」
　　时值十二月，我的身上却流了一些汗水，反倒是真如花完全不当一回事。我想起来了，这家伙从以前体力就很不错啊。
　　「我的身体会不会因为疲劳过度再次停止运转啊？」
　　我的灵魂进入这个名为松森章介的身体，还不到二十四小时。
　　天有不测风云，可怕的事情难免会发生。
　　「你在爬坡的时候也没有停止运转，照理说是没问题吧。」
　　「万一在上厕所时动弹不得，那可不是闹着玩的……」
　　如果发生这种事情，我肯定会被当成怪人，甚至可能会有身份曝光的风险。
　　「对了，真如花你就读的学校，莫非是那所很有名的真宝吗？ 」
　　「我就读的学校这么有名吗？」
　　「啊啊、在甲子园和高中足球之类的运动大会时常名列前矛，而且还培育出了好几位世界级的学者，据说是一所彻底培育专业人才的学校呢。」
　　就读这所学校的人，大概不把这些头衔当一回事吧。
　　真宝是吗。真宝这两个字如果换个日文读法，就会变成魔法学园。听起来确实很像一所魔女云集的学校。
　　「好，我们先去找校长吧，校长是个很厉害的人喔。」
　　「我想也是，身为这种名校的翘楚，当然很厉害啊。」
　　「嗯，我们的校长是个超级怪人。」
　　我有一种很不好的预感。
　　真如花会特别强调校长是个怪人，那想必是个破天荒的家伙吧。
　　也许我最好做出对方有五颗眼球的心理准备比较好吧。
　　熟悉校内环境的真如花迳自走入校舍当中，这座校舍的外观和装潢很像教会，说不定这是一所教会学校吧。
　　一大清早的，我已经能感受到不少学生在看着我了。
　　和美少女走在一起的陌生男子，也难怪会吸引众人的目光。可是我又不能单独行动，迷路倒还没什么，我担心的是身体忽然动弹不得。
　　更何况我已经不是竹林大介了。
　　接下来我必需用一个全新的身份过日子，凡事要多加注意。
　　老实说，我本来是想宅在漆原家当个家里蹲的，不过这么做一定会带给真如花精神上的负担，因此我放弃了这个选项。
　　我们来到了位于走廊正中央的校长室。
　　「来，就是这里。校长，我们要进去啰。」
　　真如花在门上敲了两下，也没等对方回应就打开房门。
　　「喂、未经许可就开门不太好吧——」
　　「嘻～～～～嘻嘻嘻嘻。」
　　房间里面，一位满脸皱纹的老太婆在冒烟的烧杯前面发出尖锐的笑声。
　　她身上穿着纯黑色的斗篷，脖子上还挂着骷髅吊饰。
　　桌子上还有一只黑猫，她用一种「有何贵干」的眼神瞪着我。
　　这不管怎么看都是魔女，而且还是邪恶的那一种。
　　「呃、不好意思……」
　　「嘻～～～～嘻嘻嘻嘻。」
　　瞧她这德性根本没在听我说话。
　　老实说，我也不太想跟这种人讲话，可是不讲又不行。
　　「嘻～～～～嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、打……打嗝一直停不下来啊。」
　　「打嗝？刚才那种尖锐的笑声是在打嗝？」
　　「嘻嘻嘻……等我一下，摄取温热的液体就能治好横隔膜痉挛了……」
　　校长(大概吧。真如花说的没错，真是个怪人)拿起充分加热过的烧杯，直接将里面的液体灌入口中……
　　「好烫！我烫到了！而且这个好苦！」
　　「废话、不烫才怪！小心-点啦！」
　　这个校长实在太扯了，我忍不住用很没礼貌的语气出言吐嘈。
　　「不过，打嗝停下来了喔。另外，药效也差不多该显现出来了。」
　　这时发生了一件难以置信的事情，满脸皱纹的老太婆开始迅速恢复年轻。
　　她变回四十多岁、三十多岁、二十多岁……
　　「咦咦咦咦！这是怎么回事啊！」
　　「吵死了，在漆原家吃闲饭的家伙少大惊小怪啦。」
　　那位魔女的变化仍然持续进行，这次连身体也跟着变小了。
　　最后她变成小学低年级生的模样，返老还童终于停了下来。
　　仔细一看，好像连衣服也跟着变小了。
　　那模样怎么看都像是一位小魔女，也许比七年前的真如花还要矮小。
　　「呼、百服宁果真是抗老化的良方啊。」
　　「那绝对不是百服宁！百服宁才没有那种成份！」
　　「将百服宁里的成份加以浓缩，就会成为返老还童的秘药，你不知道吗？」
　　「我想一般人都不知道吧。不对，我猜连生产者都不知道才对。」
　　「你就是被既定观念限制住，才会一直不长进啊，蠢材。啊啊、我忘了你那个身体不会成长喔。事情我已经听漆原报告过了，我是这所学校的校长高田良子。」
　　「和你的言行相比，你的名字很普通呢。」
　　「你的制服是我帮你弄到手的，你好歹也放尊重一点吧。」
　　对吼，这身制服是校长帮我弄来的。
　　「多谢您的帮忙，这阵子要麻烦您多关照了。」
　　受人恩惠是不争的事实，我老实低头致谢。感觉得罪这个人挺麻烦的。
　　「嗯、免礼免礼。」
　　看我低头致谢，校长露出了很像小朋友的满足笑容。
　　「高田校长是亲手建立真宝学园的厉害魔女喔～」
　　「嗯，再多褒我几句吧。」
　　「平常她都是用小学生的体形生活的，是很有名的『幼齿校长』喔～」
　　「嗯，就算说我是学校的吉祥物也绝不为过。」
　　「年龄是哔——」
　　真如花的声音被消音的音效盖过了。
　　「这个房间会自动消除不适当的发言。漆原，以后请多加留意。」
　　这个校长也太无所不能了吧。
　　可是，刚才老太婆的模样固然引人侧目，现在这种小孩子的模样也没比较好吧。
　　「变成这种模样，教务主任就会精虫冲脑,主动帮我把工作做好。」
　　「这种教务主任也太危险了吧！」
　　「别担心啦，教务主任对高中生没兴趣，在学校里是很安全的。」
　　「重点不是这个吧！」
　　「喂喂，你不是来这里和我说相声的吧？」
　　校长犀利的眼神和她的外表极不相衬，仿佛把我看透了 一样。
　　「你暂时在这里扮演松森章介吧，竹林大介。也许有一天你会发现小偷的身份。」
　　「小偷？」
　　「就是偷走你身体的『小偷』啊。」
　　「咦、难道你有头绪吗？」
　　要真是这样那就太值得庆幸了，我对犯人可是一点头绪也没有。
　　没想到校长慢慢地摇头。现在她的外表是少女，动作看起来还蛮可爱的。
　　「这件事我没有头绪。只是，在我听了整起事件的经过后，我认为犯人主动接近你的可能性极高。」
　　「为什么你会得出这样的结论？」
　　「如果对方纯粹想夺走你的身体，那她又何必等回收的人来才下手？她只要迅速完成目的， 你根本不会知道自己的身体被偷。j
　　「这么说也有道理……如果真像你说的那样，那么犯人接近我的理由是什么？」
　　我应该没有得罪过魔女才对啊。
　　「不知道，反正对方早晚会有动静的，你先做好心理准备吧。当然，漆原你也一样。」
　　校长看着真如花。
　　也对，真如花极有可能成为对方的目标。
　　敌人该不会已经锁定她了吧——
　　「猫咪～好可爱喔～。肉球、肉球～」
　　真如花抚摸着黑猫。
　　「喵～喵～喵～」
　　那只眼神凶恶的猫咪也变得温驯讨喜。
　　「我很怕狗，可是我超喜欢猫咪！」
　　我想起来了，以前真如花太受野猫欢迎，还被野猫团团包围过呢……
　　不会有人憎恨这么纯真的真如花吧。
　　「尽量保持低调吧，转学生。」
　　「是，我会多加注意的。」
　　「你转来就读我们的学校，就算是我的学生。身为校长，我会尽全力保护你的人身安全 的。」
　　校长将手放在胸口 ，以一种完全不像小孩的认真表情说道。
　　「高田校长……」
　　原来她不只是个怪人啊。
　　「先不说这个，我们来交换手机号码吧。」
　　|你的话题也转得太快了吧！稍微思考一下转换话题的方式好吗！」
　　我拿出以松森章介名义办理的手机。
　　现在没有手机的高中生显得很不自然，因此真如花帮我准备了一支手机。通话费也是由漆原家帮我付的，真是过意不去。
　　「啊啊、还有你就读的班级是一年三班，和漆原同班。」
　　「对了，我得先去和班导打个招呼才行啊。」
　　不知不觉间已经耗了不少时间，再不快点的话班会就要开始了。
　　「你直接去班上吧，你很快就会知道谁是班导了。」
　　校长莫名其妙地发出窃笑。
　　好啦，终于要前往教室了，我的班级是一年三班。
　　除了有必需隐瞒身份的压力以外，转学这件事本身就令人忐忑不安……
　　「好像连我也跟着转学一样呢，好紧张喔。紧张奥林匹克大会……」
　　真如花也一副坐立难安的模样，就某种层面来说，今天是她披露实验成果的日子。
　　「不要太过特立独行就好了，重点是要保持『平凡』啊。」
　　教室前面正好站着一位头发缠得像包子一样的女孩。
　　感觉她很适合穿旗袍。呃、我没有这种兴趣喔？
　　「啊、你就是转学生对吧！」
　　那位女孩一看到我，稍微瞪了我一眼。
　　为什么我才刚见面就被她盯上了？
　　「我叫海龙寺麒麟，是这个班级的班长兼班导。」
　　「我叫松森章介。不好意思，你说你是班长我能理解，但是班导又是怎么回事啊？」
　　再怎么说，她的年龄都不足以担任班导吧？
　　「前几天班导得了急症住院，在代课教师到来以前，全班成绩最好的我拥有担任班导的权力，这阵子你要称呼我海龙寺老师。」
　　海龙寺麒麟显得有些得意。
　　这种事在制度上可行吗？这所学校还真是无奇不有啊……
　　「这次我虽然是临时班导，不过我会慢慢让临时变为常态，并且接收教师的权限来维持我在班上的权力。我要得到比学生会更大的权力……」
　　海龙寺露出了一个腹黑的笑容。
　　「尽管我们是第一次见面，可是我要给你个忠告。这种事不要说来比较好吧……」
　　「呵呵，等我能随心所欲掌控这所学校，就可以为所欲为啦……首先呢，我要建造铜像和圆形竞技场……呵呵呵……」
　　「都没在听别人说话，真受不了……」
　　「不好意思，一想到能随意玩弄权力的景象，我就浑然忘我了。」
　　海龙寺似乎还有点羞耻心的样子，她满脸通红地轻咳一声。
　　「算了，掌握权力召开酒池肉林的盛宴，这种妄想是任何青春期少年少女都会有的嘛，我是很普通的。」
　　「普通个屁啊！这太异常了好不好！」
　　啊、对了，先问一下为什么海龙寺会心情不好吧。
　　「请问一下 ,海龙寺同学。」
　　「请叫我老师。」
　　「…………老师，我看你似乎有点生气的样子，发生什么事了吗？」
　　「啊啊、我想起来了！那个再怎么说也太夸张了吧！」
　　「咦、我有做什么吗？」
　　我只是去了一下校长室而已，不可能惹出什么麻烦啊。
　　「就是那个啦、那个！你不知道吗？」
　　海龙寺麒麟指着走廊下的告示板。
　　上面贴着附有我照片的海报。
　　「寺一下等一下，为什么会有我的海报啊！什么时候贴上去的！」
　　而且上面还有奇怪的标语。
　　在学校掀起各式各样的革命 松森章介
　　「这哪门子竞选海报啊！」
　　新生活都还没开始就搞得这么显眼是怎样啊！这样很白目耶！
　　「那是校长大人今天早上叫人贴上告示板的喔。」
　　「该死的校长，还叫我尽量保持低调咧！而且，你把校长尊称为大人啊？」
　　「尊敬握有权力的人是很自然的事情。』
　　「是喔，这就是你的主张是吗。」
　　「只不过总有一天，我会夺取这间学校的一切(小声)。」
　　校长，这里有一个思想很危险的人物喔。
　　「另外，海报共有四种喔。上面还贴了其他不同的版本。」
　　在法扉市创立充满信念的政治 松森章介
　　从摇篮到坟地，伴您一生一世 松森章介
　　全校学生都跪下舔我的鞋底吧 松森章介
　　「最后那个已经是犯罪了吧……」
　　这完全是把别人推入火坑的行动力啊……
　　「啊、麒麟同学，早安～」
　　真如花开口对海龙寺麒麟打招呼，她的动作总是有些慢半拍。
　　「漆原同学，请你叫我海龙寺老师。希望你好好监督你的表兄，不要让他做出目无法纪的事情。那么，接下来请你做一下自我介绍吧。」
　　海龙寺麒麟率先进入教室，对着班上的同学喊道。
　　「好了好了，大家安静下来。快点快点，大家快遵从海龙寺老师的权威安静下来。」
　　「呐、真如花，那个叫海龙寺的女孩子，也太有特色了吧。」
　　「咦、会吗？我觉得很普通啊，她很关心班上同学喔。」
　　真如花被训练得真好啊……
　　「各位，今天有转学生要来我们班上，他就是大家在海报上看到的松森章介。」
　　「啊啊、那个海报啊……」「可是，长得挺不错的。」「那种变态度真不是盖的。」
　　教室里的声音传到了走廊下，我的风评似乎不太好。
　　「他是真如花同学的表兄，就请真如花同学陪他一起进来吧。」
　　现在不是后悔的时候了，等一下就要进行自我介绍了。
　　尽量保持低调、尽量保持低调……我不是别人，而是松森章介啊。
　　「好、走吧，大介。」
　　「不要乱讲一些有的没的啦，叫我章介。」
　　「我知道了，大介。」
　　真如花这种老梗发言大概没有恶意吧。不管了，先进去再说吧。
　　众人的视线理所当然地集中在我的身上，我也回望众人的面孔。看上去至少这个班级没有什么怪人，和一般的班级没什么两样。
　　「我是漆原真如花的表兄松森章介，请各位多多关照。」
　　好，比我想的还要顺利。这样就不会在大家心中留下印象了。
　　「和海报比起来，你的自我介绍很普通呢。来、有没有人想问他问题的？」
　　有一位女孩举手了。
　　她是一位留着一头黑发的漂亮女孩，身上有种凛然的气质。
　　实际上，有一部分的女同学发出很三八的声音说「灰岛同学要问问题耶！」「灰岛同学竟然在教室里！」我不懂的是，为什么她在教室会让大家这么惊讶啊？
　　「灰岛缘，你今天是怎么了？你居然会想问问题……？」
　　海龙寺语带讽剌地说。
　　「废话就免了，海龙寺。」
　　怎么了？这位叫灰岛的女孩好像和班长(兼班导)擦出了激烈的火花……
　　「想问就快点问吧。」
　　这种时候会遇到什么样的问题啊?问我喜欢的食物吗？还是问我有没有喜欢的女孩？应该是这类问题没错吧？
　　没问题，我已经做过充分的沙盘推演了。
　　哼、放马过来吧！
　　「为什么你的脖子上会有按钮？」
　　咦！我没想过会有这种问题啊！
　　等一下，我的脖子上真的有按钮吗？我试着摸摸脖子。
　　由于我看不到自己的脖子，因此对这件事十分在意。一摸之下，确实有两个类似按钮的触感……
　　「讨厌啦，这不是按钮啊。这是痣啦，我按一下给大家看看。」
　　我按下上面的痣。
　　这一按，竟然发出了「午安您好—」的奇怪声音。
　　我的嘴巴并没有张开，声音是从喉咙以外的地方发出来的。
　　这三小机能啊！我完全没办法想像这种机能可以派上什么用场！
　　班上产生了 一点骚动，这也难怪啦。
　　接着有人问我「那下面的痣按了会怎么样？」
　　我自暴自弃地按下第二颗痣。
　　这次我的嘴里喷出了火焰,就像火焰放射器一样。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！(效果音)
　　整个班级的气氛瞬间沸腾，我好像还听到坐在前排的同学发出哀号，大喊头发烧焦了之类的。这一定是我的错觉，至少这并不是我的问题。
　　「老师，我稍微去一下走廊，真如花你也跟我过来。」
　　我把真如花带出教室，在走廊下一把捏住她的脸颊。
　　「你不要设计一些多余的功能啦……你这样害我变得很显眼耶……」
　　「这、这素研究者的先性……」
　　真如花的脸颊被我捏住，发音变得有些奇怪。
　　「为伦类带来辛福素暗黑魔法的中指……」
　　「麻烦你告诉我火焰放射机能是能在什么情况下带给别人幸福啊？」
　　「要素有伦想抽烟，就说『偶借你达火鸡』难后按下按钮——」
　　「按阴阳啦！总之，拜托你之后帮我改成普通人，引人注目会让我很困扰啊。」
　　「嗯、以后我会留意的。」
　　那就回教室吧——
　　「………………真如花。」
　　「嗯？」
　　「我好像又不能动了。」
　　
　　[[IMG,1e771d940eef51ddf3d98aac5cc8a7f9,676,1000,100099]]
　　
　　使用这种身体，我真的有办法保持低调吗……
　　就结论来说，我变得超级高调。首先是国文课。
　　「负责教国文的吉田老师今天请假，因此这堂课由我海龙寺麒麟执教。」
　　担任班长的海龙寺站上了讲台，有没有搞错啊……
　　我忍不住小声地寻问身旁的真如花。
　　「麒麟的考试成绩一直稳居前三名喔，尤其国文成绩更是榜首,相当适任啊。她几乎有资格成为荣获高田良子文学奖的高中生呢。」
　　「是喔，可是这种文学奖我没听过耶——靠、那不是校长的名字吗！」
　　「不过，高田良子文学奖在评论界是相当了不起的奖项喔。.
　　「意思是，上这堂课的是未来的评论家是吗？」
　　「她还连续两年得过高田良子戏曲奖、诺贝尔高田良子奖、高田良子特别奖呢。」
　　「真是越听感觉越唬滥啊……」
　　在讲台上，海龙寺麒麟显得有些不悦。
　　「啊、灰岛缘不在是吗。该死的家伙，她又翘课了……总有一天我要让她屈服在我的淫威之下……我，我要逼她舔我的鞋底……我要俯视着她，对她说『来啊.快点把我的鞋子舔干净』……」
　　先不管海龙寺变态的个性，班上的确少了一个人。
　　她似乎叫灰岛，就是早上问我问题的女孩子。
　　班上有人说「灰岛同学还是老样子呢」也有人说「但是她那种生活方式好帅喔」。看来那位灰岛同学是个性格孤傲的人。
　　「灰岛同学和麒麟的关系不太好，严格来说算是竞争对手吧，彼此的成绩也很相近。」
　　也好啦，有这么多富有特色的人才能掩饰我的存在啊。
　　「可恨的灰岛缘虽然缺席，不过该上的课还是得上。国文是我最擅长的科目啊！今天我要上到六十三页喔！」
　　上课内容是讲解教科书上有名的近代文学，比起一般的课程更接近演讲的感觉。只要专心听讲就行了，挺轻松的。
　　「换言之，这里的情境描写是在表达主角背叛好友的内心写照。对了，前面几页也有类似的场景呢。」
　　上课内容还算正经。
　　很好，就这样默默地专心听讲就没问题了。
　　再过不久，大家就会逐渐淡忘「转学生是怪人」的印象了。
　　「好，照我刚才说的，今天的课程就上到六十三页。有没有人有问题的？」
　　全班静悄悄。
　　没有人举手，大家都不想太高调。当然，我也一样。
　　然而就在这时候，我的身体发生了异样。
　　——优等生模式自动启动。
　　我的脑海里又响起了播报声。唔，我有不好的预感……
　　——请选择科目。①国文②夜晚的健康教育。
　　谁会选②啊！①啦、我选①！
　　——优等生模式开始启动。
　　「老师，你的解释有问题！」
　　我突然站起身来(无意识的)，开始发表议论(也是无意识的)。
　　哇、我的身体到底想干什么……
　　「喔、是转学生章介同学啊。」
　　海龙寺麒麟的眼中闪过一道凶芒。
　　「为什么要直接称呼我的名字啊。」
　　「因为我是班长又是老师，非常了不起啊。改变称呼方式是要表现出我们的上下关系，你很带种嘛，这种正面的态度我就给予一点肯定吧。」
　　算了，她想怎么叫都无所谓啦。
　　真正让我困扰的是，我根本就没什么意见啊……
　　——正当我以为自己无话可说，嘴巴却滔滔不绝地说了起来。
　　「那么就让我阐述一下意见。老师认为主角的生活方式很愚蠢，并且把他背叛好友的行动视为失败之举，其实事实正好相反。为什么呢？因为那位好友担任的职掌，是当时典型的坏蛋。也就是说，那位好友利用国家机器贪图暴利。主角反而是因为受不了那种生存方式才离开的，这里应该解释成他对好友的堕落感到悲哀才对。」
　　妈呀！这不等于全盘否定海龙寺的意见吗……她会不会发飙啊……
　　「请不要随便乱讲……这个故事的主题是『只能以傲慢又孤独的态度生存的人究竟有多愚蠢』才对吧……我猜。」
　　没想到海龙寺出乎意料地感到困惑。
　　她下意识地抱住自己的脑袋。
　　「主角的确是孤独的，不过这种否定孤独的观点，纯粹是被学校教育那种必需提倡合群的规则所荼毒的看法。仔细观看内文就能发现，这里面并没有主角对自身境遇感到悲哀的具体事证。 文中反而有很多地方指出，他是因为厌恶攀附权势才主动离开这个世界的。例如第六十页的这个部分(中略)以及第五十三页的这里(中略)。这也代表，这部小说是描述主角逃离权力，选择了清贫的艺术生涯。因此老师的解释是错误的。」
　　结果，海龙寺就这样被我训了快五分钟。
　　连我自己都不知道我的嘴巴是在何时开口的……
　　糟糕，这会不会演变成我和班长的全面战争啊……
　　「…………我认输了。J
　　海龙寺落寞地说道。
　　出人意料的，这场对决轻易分出了胜负。
　　「各位，忘了我的解释吧。转学生的意见才是正确的……」
　　「哇啊！班长认输了耶！」「奇迹啊！」「革命耶！」「好劲爆的转学生喔！」
　　下课钟声响起，课程到此结束。
　　「真如花，你过来一下。」
　　我把真如花带到走廊，又捏了 一次她的脸颊。
　　「你说怎么办啊……我现在变得超级显眼的啦……」
　　「会互齐，你的身体安装了高中生最优秀的知性，偶尔会自动反应……」
　　「不要附加这种没意义的超强功能啦……对了，真如花，你之前国文考几分？」
　　「六十二分。」
　　「那为什么这只小科会比开发者聪明啊……」
　　我一走回教室，看到海龙存一脸郁闷地等着我回来。
　　靠、不知道她会对我说什么……
　　「章介同学。」
　　「是、请问有何指教呢……海龙寺老师……」
　　「我彻底输了！请饶我一命吧！」
　　海龙寺麒麟猛然对我一鞠躬，就只差没有跪下去了。
　　「咦、咦、咦？我们什么时候变成这种互夺性命的关系了？这样很奇怪吧！」
　　「败得如此彻底，我也只好引咎退位了！我愿意将所有的权力交给你。请接下我担任的班长、保健委员、图书委员、风纪委员、文艺部长的地位吧！』
　　「你也身兼太多职务了吧！」
　　「我会隐居山林、遁入空门，斩断一切俗世因缘。」
　　「有没有搞错啊。你才高中生而已，要引退也太早了吧！」
　　「不然……好、好、好歹请你称呼我麒麟吧。」
　　海龙寺麒麟有点脸红地说道。
　　「赢家和输家必需划清界线才行……不能只有我直呼你的名字。虽然我很不甘心，气到超想咒死你的，不过结果就是如此，我也只好认了……」
　　「既然你这么不爽，那不用承认也没关系啦！」
　　「不行，认输就要干脆一点……来，你就直呼我麒麟吧。」
　　海龙寺的脸变得更红了。瞧她的态度这么认真，我也不能再打哈哈了。
　　「我知道了……麒、麒麟。」
　　「章介同学，总有一天我一定会报仇的！我绝对要让你舔我的鞋子！不对，我要让你吃下我的鞋子！」
　　「我虽然不太懂你在说什么，可是你的怨念很恐怖耶！」
　　「那我先告退了，我还得去职员室准备下堂课！」
　　语毕，麒麟就像脚底抹油一样跑走了。
　　「班长屈服了。」「新的权贵诞生了……」「真的像海报说的一样耶……」
　　教室里马上传来这一类的骚动。糟糕，我现在这样太显眼了……
　　「不过,他还没确立在运动方面的权威吧。」「对啊、因为还有她在嘛」
　　嗯？运动方面？这是什么意思？
　　第三堂是体育课，而且还是最令人厌恶的上课内容。校内马拉松——跑操场五公里，总计要跑二十五圏的样子。
　　我想起来了，真宝学园的田径队也是高中联赛的常胜军呢。想必他们连平时的上课时间都拿来锻炼了吧。把这种水准套用在一般学生上，真是无妄之灾啊。
　　来到运动场，我发现众人的目光都集中在一位女孩身上。
　　她没有和任何人在一起，只是独自默默地做暖身操。
　　啊啊、就是那个问我脖子上为什么会有按钮的灰岛缘啊。
　　「灰岛的身材真的很好呢。」「不要乱看，小心被她的粉丝宰掉。」「啊～王子好帅气喔！」「今天也超越那些田径社吧！」
　　隔了一段距离也能看出她的身材很好，这就是所谓的模特儿体型吧。
　　我多少能够理解为什么那些女孩子会这么喜欢她。
　　她们大概是喜欢那种冷酷的印象吧。
　　这时候麒麟也来了。
　　她的模样有点提心吊胆的，就像一只不太亲人的猫咪。
　　转学第一天就得罪了班长，真是不祥的征兆……我真不愧是天生带衰啊……
　　「没有打倒那个运动方面的霸主，就无法达成统一天下的伟业。章介同学，你的荣华也到此为止了。」
　　「原来如此，她在运动方面就像麒麟一样是吧。」
　　「哼哼，就算是章介同学也无法在运动方面胜过灰岛缘的。你想召开酒池肉林的美梦将在此破灭！」
　　「我才没有这种梦想！你误会了！」
　　像麒麟这种类型的人，能算是文学少女吗？
　　她的妄想症也太严重了一点……
　　「听好啰！对上那个连我都没办法收拾的独行侠，章介同学将会败得体无完肤！另外，在文学方面我一定会复辟的！」
　　我完全被她视为眼中钉了……
　　对了，我用这个身体上体育课没问题吗？万一停止运转那就悲剧了。
　　我寻找真如花，她正好在做前屈的动作。
　　她的手根本碰不到地面。
　　「呜～！呜～！」
　　兵如花痛苦呻吟，手掌依然碰不到地面。
　　「你的身体真是僵硬到绝望的地步呢。」
　　「嗯……要有健康的身体才能修炼出健全的暗黑魔法啊。」
　　「暗黑魔法听起来已经很不健全了啦。对了，我有事想问你，那个叫灰岛的女孩很擅长运动吗？」
　　真如花的表情似乎有些暗淡。
　　取许真如花和那种独来独往的人合不来吧，她们的确也不怎么契合。
　　「灰岛同学啊，她没有参加任何社团，但她比那些参加高中联赛的田径社员还快呢。」
　　「那真的很快啊！田径社颜面无存啊。」
　　「她平时也很常翘课，成绩却名列前茅，也可以说她很受大家尊敬吧。有些女孩子还会称呼她王子呢。」
　　「是喔，意思是她强到没人敢嫉妒她就对了。」
　　用屁股想也知道我赢不了这种女孩，那就慢慢跑吧。
　　反正高调也只会惹来麻烦而已。
　　灰岛没和任何人说话，独自等待开始的讯号。
　　她应该也没把我放在眼里吧。
　　「对了对了，真如花。用这只『小科』跑步没问题吧？」
　　「嗯！经过我调整后已经不会停止运转了。而且身体我也补强过了，不用担心跑到一半会肢解喔！」
　　「意思是以前有过肢解的经验就对了……」
　　万一跑到一半断手断脚，那绝对是惊悚度破表的地狱景象啊……到时候我不是人类的秘密就会曝光了……
　　果然，还是慢慢跑就好了。
　　体育老师也吹起了起跑的哨音。
　　我当然没什么自信，我也没打算要赢。
　　场上第一圈就有动静了。灰岛跑在最前方，展现出了压倒性的实力。我慢慢跑在中下阶层的位置，主要是配合真如花的速度。
　　「真如花，你真的很不擅长运动呢。」
　　「才没有呢’棒球的规则我也学起来了喔。比赛十二回合，一回合三分钟，先拿到二十一分并且露出屁股的人第一名。」
　　「就连相扑也没有这种露出屁股可以得分的规则喔。」
　　「一九九二年的太平洋联盟的全垒打王是西武狮的迪斯特拉缇对吧。」
　　「我不知道你说的对不对！为什么你只对这种头衔这么清楚啊！」
　　在真如花的脑海里，棒球究竟是什么形象啊？她对棒球的认知差到我完全无法想像。
　　「可恨啊！我已经到达极限了……水……救人喔，给我水啊……」
　　吊车尾的麒麟发出了呻吟，她好像跑第一圏就快不行了。
　　她的身体也太虚了吧……
　　「啊啊、眼前一片空白了……啊啊、天使在对我微笑，祂在对我招手……这就是脑内啡分泌的作用吗……」
　　「我想应该不是吧！不要去天使那里啦！会死人的！」
　　——优秀运动员模式自动启动。
　　这时候，我的脑海里又响起了不祥的播报。
　　——请选择竞技项目。①马拉松②夜晚的床上运动。
　　为什么②永远都是猥亵的选项啊！
　　①啦！我只能选①啦！
　　——优秀运动员模式开始启动。
　　下一秒，我的双脚比身体更快产生反应。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　我整个人差点跌倒，幸亏身体即时适应，勉强维持了重心。
　　我的身体开始无视速度分配并自行加速，一下子就超越了前面的集团。
　　糟糕，这样又会引人注目啊……
　　当然，照我这种速度是不可能超越灰岛的。
　　即使如此，在剩下两圈的时候，我终于看到灰岛的屁股了。呃、这不代表我一直盯着她的屁股喔，这只是一种惯用说法而已。
　　「天啊……王子快输了……」「等一下！敢超越王子，下场你自己看着办喔！」「王子，加油啊！」
　　糟糕，一部分的女同学用谴责的眼神瞪我……
　　能不能解除啊，这种模式……
　　——解除模式①，将自动进入模式②的夜晚床上运动。
　　嗯，还是不要解除好了。
　　之后，我们在最一圈齐头并进。
　　「咦……？」
　　灰岛缘的表情有些僵硬。
　　这也难怪啦，我自己这辈子也从没用这么快的速度奔跑过……
　　但是，灰岛意外地露出了笑容。
　　「我告诉你，我还有余力喔。我的实力可不只这种程度——」
　　——是否启动高阶优秀运动员模式？
　　……算了，随便了啦，要开始就开始吧。
　　随着脑海里响起的播报声,我的速度变成了原来的两倍。
　　十秒后。
　　终点  我      灰岛
　　结果，我以很大的差距赢了这场比赛……
　　灰岛本人倒也没有不甘心，反倒是周遭众人的眼神很恐怖。
　　「真是厉害的转学生啊……」「王子输了……」「松森、捏爆你！」
　　一句话就能道尽我现在的心情，「糟透了」……
　　这下子变得太高调了。
　　「这样一来章介同学很快就能即位了吧……」
　　麒麟显得非常遗憾的样子。
　　「即什么位啊？什么地位我都不会接受的喔。J
　　「该死的灰岛缘，也太没路用了吧……平常就只会找我麻烦……我越来越讨厌她了……」
　　「对了，麒麟。看你的表情好像挺轻松的呢，刚才不是一副快死掉的样子吗？」
　　也许她的回复力很强吧。
　　「那当然啊,今天我跑两圈就弃权了。」
　　「认真跑啦！」
　　※附带一提，真如花还没到终点。
　　「唉…………………………」
　　「怎么叹这么大一口气啊。」
　　我和真如花一起在校舍的屋顶吃午饭。
　　转学第一天就和真如花一起到屋顶上吃饭，其实并不符合平凡的高中生活序幕。不过总比在教室里受人瞩目要好多了。
　　「因为我现在太显眼了啊……很显然我已经成了大家的焦点……」
　　回到教室肯定又要面对众人的视线。
　　这么说绝不夸张，我真的可以感觉到自己一举手一投足都受人瞩目。
　　「是说，为什么这个身体具备这种高性能？ 」
　　「这样万一出了什么事情，才能发挥十足的功能啊。」
　　「你所谓的万一，是指什么时候？」
　　「你想嘛……魔女之间也有可能发生冲突啊……」
　　我实在很难想像真如花和别人发生冲突。算了，高性能总比性能低劣要好多了。
　　「对了，这是什么便当啊？ J
　　便当里有许多和章鱼类不一样的触手在蠕动，这种东西真的是食物吗？
　　「这是第八银河产的，很新鲜喔。」
　　「给我等一下，不要直接说明原产地啦，请先说明这是什么食材。」
　　「名字念法人类的嘴巴没办法发音喔。」
　　「这种东西能吃喔？随随便便放进便当没问题吗？」
　　昨天吃的章鱼类也是如此，漆原家的饮食生活很明显有问题。
　　「明天开始，便当由我来做吧……不然寄住在别人家里也挺过意不去的。」
　　「这点小事我来就行了啦，晚饭也是我和老祖宗轮流负责的。」
　　「不、我来吧！请让小的来吧！至少每隔一天让我负责一次好吗！」
　　「唉呀呀，天气这么冷，你们可真亲热呢。」
　　忽然间，我的头上掠过一道黑影。
　　我抬头一看，一位留着黑色长发的女子站在我面前。
　　她的身高以女孩子来说算高的了，身上还有一种贵族般的气质。
　　她和真如花是完全不同的类型，但是同样美艳。
　　也可以说是一种早熟的成熟美感吧。
　　虽然我今天才刚转来这所学校，然而我已经记住她的名字了。
　　「你是……灰岛缘同学是吗？」
　　「我只有体育课才会出现，你记得可真清楚呢。」
　　对了，这个叫灰岛缘的好像是全学年的翘课大王。她几乎把所有的课都翘掉了，理由是嫌麻烦。尽管如此，她却有办法和麒麟不断展开激烈的榜首争夺战。换言之，她也是麒麟的眼中钉。
　　「班长兼班导对你翘课很不满喔。」
　　「少拿那个填鸭宅和我相提并论，况且只要考试成绩优秀就能获得学分，我并没有违反校规。我会参加体育课是不得已的，因为体育课必需要出席才能获得学分。」
　　哇啊、用一句填鸭宅就否定了麒麟……
　　麒麟确实也挺烦人的啦，可是这么说也太过份了吧……
　　也许在一部分女孩子眼里，她这种个性看起来很帅吧。不过这种个性一旦稍有差池，很容易会被完全孤立。
　　「体育课的时候我吓了一跳呢，想不到我竟然会败得这么彻底。」
　　「啊、啊啊……我很擅长跑步啦……」
　　「你的跑法一点也不像人类呢。」
　　糟糕、怎么办，对方开始怀疑我了……要赶快转移话题。
　　「你上课的时候都在哪里啊？保健室吗？ 」
　　「也不一定，如果是温暖一点的季节，我通常都待在屋顶上。」
　　「啊……灰岛同学，你好……」
　　奇怪，真如花的声音好像有点颤抖。
　　我在体育课问她灰岛缘的事情时，她也有些别扭，可能她不擅长应付那类型的吧。
　　真如花和那种独行侠的个性完全相反。
　　「这位转学生是真如花的恋人吗？」
　　「不、不是喔！我们只是青梅竹马而已！」
　　灰岛缘问了奇怪的问题，真如花听了惊慌失措、满脸通红。
　　真如花很不懂得应付突发状况。
　　「这样啊，是不是都无所谓啦。不过，我劝你不要太高调比较好喔——不然的话，很有可能会发生这种事情。」
　　灰岛缘冷不防地靠近我，她把双手打开，将手腕绕到我的背后
　　咦、我被她抱住了？
　　「等一下、灰岛同学！你在干什么！快点放开他啦！」
　　看真如花的反应，我似乎真的被灰岛缘抱住了。
　　「你看，太高调的话就有可能发生这种事情，你最好小心一点比较好喔？ 」
　　不对，这样不能算是被抱住吧。
　　总觉得她的手挺不安份的，好像在我的背上乱摸一通……
　　不对不对不对、这样没有比较好，反而更恶劣啊！
　　「唉呀、你的脸怎么变得这么红啊？」
　　灰岛缘在我的耳边细语。
　　而且还故意吐气。
　　「你快点放手！突然遇到这种事情,谁都会脸红——不对、从你的位置根本看不到我的表情 吧！我差点就被你骗了！」
　　「叫我缘就行啰。」
　　她又给我讲这些五四三的……
　　「我—说—你—！快点放手啦！连我都还没有做过这种事！他连手都不让我牵耶！啊……我并不是想要这样做喔……可是、可是、我也不是没有兴趣啦……」
　　咦、真如花表达焦躁的方式比平时更具体呢……
　　「感觉可以渐渐听到真如花的心声呢。」
　　灰岛缘露出狐狸般的狡猾微笑。
　　「总之你快点放开他啦！章介你为什么不推开她呢？你这么想被她抱住吗？」
　　「没有、是她抱得很紧……呐、你快点放开啦！」
　　「那我就适可而止吧——这种场景要是被一部分女孩子看到，你会被杀的。」
　　灰岛缘终于放手了。
　　「拜托你不要这样栽赃我好吗……」.
　　「而且真如花烦死了。」
　　她这句话令我寒毛直竖。
　　我感觉到她的最后一句话带有强烈的恶意。
　　她的表情虽然笑盈盈的，却有一种冰冷的笑意。
　　「啊啊、我没别的意思，纯粹是真如花不喜欢我和狗而已。再见啰，接下来的事到我的房间做吧，今晚记得来我家喔。」
　　「谁会去啊……」
　　「我认为你一定会来的。」
　　
　　[[IMG,51f0ee05aef1a07d974e332cfb3c0357,676,1000,92926]]
　　
　　「你是什么意思……」
　　「你说呢？和真如花一起思考看看吧。」
　　留下这句意味深长的话，灰岛缘打开通往楼梯的门，离开了屋顶上。
　　「呐、真如花，你和那个叫灰岛缘的女孩很熟吗？」
　　她们之间有种奇妙的距离感，应该不是毫无关系才对。
　　「嗯，多少有点……」
　　真如花似乎不太想说，或许我也不该再深究。可是，我不认为真如花的性格会招来别人的怨恨啊……
　　咦——
　　「呐、真如花。」
　　「怎么了……？」
　　「我好像又动弹不得了。」
　　「啊～！灰岛缘又缺席了！她又翘课了！拜托她认真一点行不行啊！她要我这个班长的面子 往哪摆啊！」
　　第五堂课上课前，麒麟又发飙了。
　　站在班长的立场，灰岛缘的行为令她很反感吧。
　　「她要是因为翘课成绩低落，好歹我也是有好处的，偏偏她翘课成绩又这么优秀，这也太奸诈了吧。」
　　「真心话不要说出来比较好吧！」
　　「灰岛缘根本是超越法律和制度的存在，如果没有收伏那种制度外的观点,我就没办法掌握权力……说真的我超想要权力的……」
　　「跟你说过了，真心话不可以说出来啦！」
　　「啊啊！我好想让灰岛缘屈服啊、我想要凌辱她啊！」
　　「后者的表现方法不太恰当吧！」
　　周遭的人都用一种「啊啊、班长又来了」的态度无视麒麟，因此我只好代为吐嘈。
　　我很好奇，让麒麟这种人当班长真的没问题吗？
　　我记得她还兼任风纪委员是吧……她才是扰乱风纪的罪魁祸首吧。
　　「麒麟，我有件事情想问你。」
　　老师还没有来，我决定问麒麟一点问题，她坐在我前面第二个位子。
　　「请称呼我麒麟老师，现在是上课时间。」
　　「麒麟老。」
　　这个人也太麻烦了吧。
　　「可惜明天就有新的班导要来了，我的班导生涯只维持了三天，真短暂啊……」
　　再听她讲下去，我会忘记自已要说什么，于是我赶紧发问。
　　「灰岛同学会用魔法吗？」
　　我直接开门见山问道。
　　假如真如花会得罪别人，我只能想到这种可能性。
　　再说，灰岛浑身散发的氛围确实挺像魔女的，该怎么说呢……
　　「咦…………」
　　麒麟一脸呆滞的表情。
　　「哈哈哈，这怎么可能呢。要是真的有人能使用魔法，事情可就严重了。那岂不是太万能了吗？章介同学的解释也太奇怪了吧。」
　　「说、说的也是。」
　　看来麒麟什么都不知道。以普通的角度来思考，她说的才是最有可能的。即使这间学校有许多魔女，也不可能一个班级就有好几位，魔女更不可能自曝身份。
　　「灰岛缘如果是魔女，那她就会成为我掌权更大的阻碍。」
　　「呃、这种事不用说出来也无所谓啦。」
　　「今天发生了不少事情啊……」
　　吃晚饭的时候，我感慨地说道。
　　这里要补充一下，餐桌上摆放的是魔女料理，是老祖宗做的。
　　「第一天上学有这种表现已经很不错了啦～。感谢太阳、上帝、天使、恶魔赐予我们食物， 我要开动啰！」
　　「是喔，真如花的看法是这样吗。我认为前途多难啊……」
　　真要说起来，真如花从以前就很不会判断情况。
　　除非事情到了非常糟糕的地步，否则她不会觉得很糟糕。
　　都怪那个校长做的海报，松森章介的名字已经到了全学年无人不知、无人不晓的地步。搞不好没多久传闻会越来越夸张，造成无可挽回的麻烦。
　　而且，事实上我的嘴巴的确有喷火……
　　我不是人类的真相，总有一天会曝光吧……
　　万一事态发展到那种地步，我也许会被政府或研究机构抓走吧……
　　「大介，不快点吃的话口感就不好了喔～。」
　　真如花吃着透明的果冻状食物说道。
　　「对了，这是什么东西？感觉好像蒟蒻喔。」
　　问题是这个很像蒟蒻的东西会动。
　　就我记忆所及，蒟蒻是没有自走能力的。
　　「是果冻类的喔。」
　　真如花往那东西淋上酱油，放入口中咀嚼。
　　「你是不是以为任何东西加个『类』别人就能接受啊。这东西吃下肚没问题吗？」
　　「你喔！不信你可以问老祖宗啊，没问题对吧？」
　　真如花寻问在座的七位老祖宗。
　　昨晚进行回收任务失败的老祖宗也回来了，七位老祖宗齐聚一堂。
　　「没问题。」「有点危险。」「没问题。」「没问题。」「有点危险。」「危险。」「没问题。」
　　「你看，没问题啊。」
　　「是四对三好不好！这种多数决也太微妙了吧！风险太高了啦！」
　　这时候，我的身体发生了异状。
　　「咦……我的身体、胸口好痛苦……」
　　「真奇怪，我已经保养过了，应该暂时不会有问题才对啊。」
　　真如花不安地看着我，这种感觉和停止运转不太-样。
　　该怎么说呢，和灵魂被吸扯时的感觉挺接近的——
　　——正遭受非法干预，灵魂防卫措施很有可能发生致命危机，请即刻确认状况。
　　脑海里还响起了这种警报。
　　「真如花……糟了……………」
　　这个身体出问题了。
　　不过，普通人是无法对灵魂进行干涉的 这也代表犯人是魔女——
　　我的意识到此中断。