　　想不到悬崖旁边，竟然会吹起一阵难以想像的暴风。
　　我就这样掉下去了。
　　「咦、不会吧？难道我会死在这种地方？」
　　我才高一耶……我只活了十六年而已说……
　　参加学校举办的健行活动被风吹下悬崖，这也太凄惨了吧……
　　同学们呼喊我的声音，听起来很像放慢的录音带。
　　不妙，往事像走马灯一样浮现眼前了。
　　三岁的时候，我因为食物中毒差点死掉。
　　四岁的时候，得了恶性流感差点蒙主宠召。
　　五岁的时候，远足的巴士被落石击中，我差点就要回仙山卖豆干了，落石刚好掉在我的正上方。
　　以下略。
　　我的人生真是烂到无以复加。
　　虽然很可悲，不过这也是不争的事实。
　　小弟我，竹林大介的确是个极端不幸的人。
　　因此在登山健行的活动中，被风吹下悬崖之类的事情，对我来说是很稀松平常的。
　　唯有一点和平常不同的是，这次我看到了走马灯……
　　险死还生的记忆掠过心头，紧接着是熟识的面孔浮现眼前。
　　——父母。
　　——沉默寡言、内心不知道在想什么的小秋。
　　——以及我的青梅竹马真如花。
　　真如花是住在我家对面的漆原家的女儿，从小我们常常玩在一起。
　　进入幼稚园以前一直到小学为止，我们几乎每天都会见面。
　　我和她是名符其实的青梅竹马。
　　她完全不会忌惮我这个衰小的家伙，总是愿意陪我玩。
　　也正因为如此，她时常受到我的连累。例如有一次我们出去买东西吃，被一群饥饿的野猫包围。当时我挺身保护真如花，结果只有我被野猫啃咬抓伤。
　　「大介真是太不幸了～。我来给你摸摸头喔，这样你就不会更加不幸了，摸摸。」
　　啊啊、我想起来了。被野猫咬了以后，真如花抚摸了我的脑袋。
　　虽然那时候我才小二，不过遗是很害羞啊……
　　或许有人很羡慕别人拥有青梅竹马吧。
　　拥有青梅竹马绝不是一件不幸的事情,一般人都把这种人称为现充。
　　我并不否认这种意见。
　　毕竟世上有各式各样的价值观。
　　然而，我的不幸是没有死角的，刚才我所说的真如花也在我小学三年级时搬家了。由于她的双亲要到法国工作，真如花只好寄宿在日本的亲戚家中。
　　听到这里，我想应该没有人会再称呼我现充了吧。
　　就这样，我和真如花已经七年没见面了。
　　这七年间我们顶多只有互传简讯而已……这应该不为过吧？
　　而且我们的简讯真的只有文字，她从来没有传过任何一张照片给我看。仅以纯文字联络是我们在不知不觉间养成的一种默契，所以就算我想见她一面，现在我也不好意思开口请她传照片给我看。
　　不过在一个礼拜以前，我收到了 一封这样的简讯。
　　————大介啊，这个礼拜六要不要出来见个面？我有重要的事情要告诉你。
　　以这段话为标题的简讯上，还注明了见面的时间和地点。
　　见面的地点刚好在我家和真如花家的中央地带。
　　前往那里的交通费对高中生来说稍嫌多了一点，但也不是无法前往的距离。
　　老实说，我还挺心动的。
　　事隔七年的再会，彼此都不知道对方现在的长相，即使是青梅竹马也会紧张的。
　　当然，我并没有对真如花抱有什么恋爱的情感,可是和七年没见的青梅竹马见面也够让我期待的了。
　　光看简讯的文面，真如花似乎没有太大的变化。饶是如此，我依旧充满期待。
　　就算她曾经让我吃下根本不是人吃的料理……我依旧充满期待。
　　但是，为什么我会掉下悬崖呢……
　　也是啦，谁叫我是个不幸的人呢……
　　我根本不可能幸运地和她再会。
　　纵使我能活到和她见面的那一天，想必也会搞错车站或是手机坏掉无法取得联系，这就是我的命运啊。
　　走马灯到此结束。
　　地面也近在眼前了。
　　看来地面是坚硬的岩块，我应该会当场死亡吧。
　　抱歉、真如花，我没办法和你见面了……
　　我的身体明明摔向了地面，我却感觉不到任何痛苦。
　　难不成我平安无事、奇迹生还了？
　　不，大概是死透了所以没感受到痛楚吧。
　　这时候，我发现自己变得轻飘飘的。
　　这是灵魂吗？这应该是灵魂吧。
　　现在我从正上方俯视着躺在地上一动也不动的自己。
　　那种感觉比起在空中飞舞，反而更接近游泳的感觉，没办法迅速的移动。
　　在附近飘浮了一会之后,我看到一个带着类似骷髅面具的家伙从远方走了过来。
　　「资源回收、酒矸倘卖无～」
　　那家伙好像在唱什么奇怪的歌……
　　糟糕！万一被那家伙抓去资源回收就完了！后果肯定很严重！
　　可是，我也不认为自己能逃离那家伙。我试着在空中游了 一下，完全没办法快速移动。在我挣扎的时候，那个顶着骷髅面孔的家伙已经离我越来越近了……
　　「资源回收、资源回收～收集灵魂资源回收～」
　　那家伙渐渐逼近我了。
　　喂、老天爷啊，这样是不是太过份了一点？
　　运气差到翘毛我也认了，可是连死后都这么衰小，这也未免太残酷了吧！
　　啊啊、好歹让我见真如花一面也好啊……
　　就在下一秒，我的身体被一股强烈的力量吸扯。
　　该怎么说呢，那种感觉很像被吸尘器吸收的纸屑一样。幸亏如此，我的身体才能和死神拉开距离，天助我也啊！
　　不、发出那股力量拉扯我的，也有可能是更恶质的家伙……
　　从我过去的人生经验来推测,肯定是这样没错……
　　我的意识就在这里中断了。
　　「太好了！成功了！」
　　这句话将我的意识拉回了现实。
　　我四处瞄了 一下，看样子我目前躺在床上，这里是医院的病房吗？
　　刚才我还在空中徘徊，这会灵魂似乎进入了身体里面。我能感觉到床上的被单触感，难不成我得救了吗？
　　可是这也太奇怪了。首先，这里的墙壁是黑色的，照理说医院的墙壁应该是白色的。
　　另外墙上还挂着奇怪的面具和画着几何图形的符咒，除此之外还有很像交通安全标语的布条。
　　布条上写着这样的句子。
　　『济世救人的暗黑魔法』
　　暗黑魔法怎么看都不像是拿来济世救人的吧……
　　仔细一看，墙上还挂着其他类似的布条。
　　『点亮世界的明灯，暗黑魔法』
　　『充满爱与勇气的暗黑魔法』
　　『让心灵充满元气的暗黑魔法』
　　这是怎样啊……该不会这里所写的『暗黑魔法』和我所知道的暗黑魔法是完全不一样的东西吧？
　　咦、对了，我刚才不是有听到女孩子的声音吗？
　　「奇怪，这里到底是哪里啊 」
　　我从床上缓缓起身。
　　眼前的少女和我四目相对。
　　不、容我更正一下。形容这位少女时要追加一个『美』字，她是一位美少女。
　　她有一双像宝石一般晶亮的双瞳。
　　娇嫩得令人难以置信的朱唇。
　　略带绯红的双颊。
　　如丝绸般秀丽的头发。
　　如果说「美丽」这个字眼只能用来形容这位少女，大概也没人会计较。我不知道该用可爱或漂亮来形容她，总之她就是这么美丽。
　　可是，这位少女会如此显眼还有其他原因。
　　她身上穿戴漆黑的斗篷和漆黑的尖头帽，宛如万圣节的变装一样。
　　最让人难以置信的是，我好像认识这位少女。
　　该不会、该不会……
　　「大介-你醒啦。」
　　啊啊、会直接叫我名字的女孩子，除了她以外没有别人了。
　　和这种美少女说话让我蛮紧张的，难道她是……
　　「你是真如花吗……？」
　　「嗯！我好想见你喔，大介！」
　　漆原真如花站在我的面前，我不知道她为什么要穿着黑色的斗篷和尖头帽，不过她的确是真如花没错。
　　「真是感动的再会呢！啊、你先别下床，要好好休息才行喔。」
　　糟糕，由于彼此的再会过于突然，加上真如花变得好漂亮，我根本不知道该说些什么才好。
　　为什么她会成长得这么完美啊……人生也太不公平了。
　　冷静一点啊，对方是真如花。既不是偶像也不是模特儿，而是普通的青梅竹马啊。虽然装扮有点奇怪就是了……
　　总之，先谈谈服装之类无伤大雅的话题吧。
　　「你穿得好像魔女喔。」
　　「呜、你很敏锐呢。没错，我们漆原家是魔女家族，一直瞒着你真的很抱歉。」
　　真如花对我低头致歉。
　　头上的帽子也掉了下来。
　　「哇啊啊！帽子掉了！帽子可是魔女的第二生命啊！」
　　啊啊、真如花确实有这种天然呆的特质呢。
　　——不对、现在不是感怀的时候。
　　「你说，你是魔女？」
　　我好像听到真如花以若无其事的语气，说了一件冲撞性的告白。
　　「嗯，我是使用暗黑魔法的魔女。」
　　真如花点点头。
　　帽子又差点掉了下来。
　　「哇啊啊！这顶帽子也太容易掉了吧！」
　　嗯，瞧她这种毫无学习能力的样子，的确是真如花本人没错。
　　可是，她究竟是不是魔女，这我就不得而知了。
　　还有，暗黑什么碗糕的我也搞不清楚。
　　「这个时代，真的还有魔女吗！？」
　　「其实还不少喔，只是没有人人会光明正大地承认，所以很难辨别罢了。」
　　「魔女啊……魔女和一般人有什么区别吗？难道魔女要考什么证书是吗？」
　　「那是一种自称啦。不过，魔女和一般人主要的差别在于能否使用魔法。男人也有人能使用魔法，但绝大多数部是女人。啊、尽量不要掀开棉被喔，乱动会很麻烦的。」
　　「魔法少女的遯戏顶多只有小学生在玩喔。」
　　「不是啦！我真的是魔女！」
　　我略微瞄了 一下真如花的体型。
　　嗯，和我想的一样，她果然没什么成长。
　　尤其是胸部一带。
　　「……呃、如果是真如花，或许还勉强可以玩吧……？」
　　「你给我等一下！你是不是正在想什么很没礼貌的事情啊！？说啊、大介！」
　　「安啦，真如花，相貌美丑又不是靠胸部来决定的。是说，这身魔女的COSPLAY挺适合你的呢。」
　　「你果然在想很没礼貌的事情！而且我是真的魔女！我可是历史悠久的【漆黑的漆原】一族的魔女喔！」
　　
　　[[IMG,6776b88e546cc1ff080420d409e9e4a6,692,1000,76255]]
　　
　　「好土的名号……」
　　确实，若说真如花是普通人，那么有很多事情说不过去。
　　真要说起来，我当初明明掉下了悬崖，为什么现在会待在这里？
　　一般会先把我送到医院吧？这里看起来虽然有种病房的感觉，可是我想应该不是。要是真有这种医院，那也太诡异了。
　　真如花的身后似乎放置了什么精密机械，普通的病房不会有那种东西。单就空间大小来看 这里至少是一般病房的四倍大。
　　「这里是真如花的……书房？秘密基地？不、感觉像是，实验室……？」
　　「没错，我在这里进行很多研究。为了成为优秀的神圣魔女，我每天都很努力喔。」
　　「你刚不是说漆黑吗！怎么现在又变『神圣』啦！」
　　「这我会慢慢跟你说明,你先别急嘛。总之，你先好好躺在床上休息——」
　　不要每次被吐嘈就叫人家躺在床上休息啦。
　　「我觉得自己比想像中要好很多了，你看，我已经可以站起来啰。」
　　为了强调自己的复原状况，我爬下床站了起来。
　　虽然真如花叫我要好好静养，但是我也没有要做什么激烈的活动，稍微站起来动一下应该没关系吧。
　　况且躺在这张床上总觉得身体凉飕飕的，我实在静不下来。
　　「啊……大介……」
　　真如花的表情变得很尴尬。
　　「怎么了？我身上没有骨折吧？」
　　「大、大象……」
　　「大象？你是说动物园的那个大象？」
　　「不是那么大的……大象啦……」
　　我的本能察觉到一种很不好的预感，我看了一下自己的身体。
　　我身上竟然一丝不挂。
　　堪称清爽无比的一丝不挂……
　　「哇啊啊啊！原来我没穿衣服啊！对不起！」
　　事隔七年的重逢不该是这样的吧！我可没打算要坦承相见到这种地步啊！
　　「抱歉！我马上遮起来！」
　　我赶紧抓起床上的被单，然而被单出乎意料的沉重，我有点抓不太起来。
　　「不可以拿人家的尖头帽来遮喔！」
　　泪汪汪的真如花用两手抓紧那顶尖头帽。
　　「谁会用那个来遮啊！只有变态中的变态才会拿那个来遮！」
　　「哇啊……在晃耶……好像小飞象喔……」
　　「真如花你把头撇开自重一下好嘛！你已经看够了吧！」
　　「我在制作的时候当然也有摸过啦，不过那东西晃动的样子好恐怖喔！」
　　制作？
　　听她这么一说，我才发现身体好像哪里怪怪的。
　　该说是体型有点异样吗？我记得我的身体似乎更加清瘦才对啊。
　　正当我想躲回棉被里的时候。
　　我看到身旁的镜子里，映照出自己的身影。
　　这也很正常，要是出现别人的身影那就太惊悚了。
　　可是，镜子里映照出来的，怎么看都是和我不一样的男子。
　　严格来说，镜子里的男人好像比我还要帅——靠、现在不是冷静观察的时候吧！
　　「这、这谁啊！我不是竹林大介吗！？怎么会搞成这样！我的记忆很显然是竹林大介没错啊……这是怎么一回事？」
　　「我现在就跟你解释！你先冷静一点！我去拿内裤让你遮大象！」
　　「不要一直叫大象啦！总之麻烦你快点拿条内裤给我！」
　　三分钟后。
　　「家里只有女用的内裤。」
　　真如花拿来的，是一条横纹内裤。
　　从外观上来看,或许应该叫「小裤裤」会比较贴切。
　　也就是俗称的横纹小裤裤。
　　「不好意思，就算这不是我的身体，我也无法接受这种羞辱。真的非常抱歉，可以请你帮我去便利商店买一件内裤回来吗？我这副模样没办法外出啊。」
　　十五分钟后。
　　「我买回来啰～」
　　终于拿到梦寐以求的四角裤了。
　　「我这辈子还没这么感谢过内裤这种东西。」
　　「不过，只穿一件内裤感觉也挺像变态的……」
　　「真如花，你说的确实很有道理，但是请你先别计较这个了，我想也差不多该进入主题了吧。」
　　我必需先向她问清魔女以及这个身体的来龙去脉。
　　再说，我现在都还不清楚自己为何会在这里。
　　「那我先去泡杯茶吧～」
　　真如花又离开了房间。
　　在这种异常状况下，像她这么悠哉真的没关系吗？
　　把泡好的茶拿来以后，真如花的讲习开始了。
　　「首先呢，所谓的魔女，在业界用语是指『所有能使用魔力的人』。」
　　真如花拿出白板为我进行说明。
　　因为这个房间相当于研究室，原本就备有这样的东西。
　　不过事情来得太突然，我一时间无法吸收。
　　另外，除了内裤以外我还穿了一件浴袍，变态度也大幅降低许多。
　　在青梅竹马面前穿着浴袍其实也挺怪的，但是比起青梅竹马是魔女这件事可就小巫见大巫 了，因此各位就别太计较了。
　　「魔力是什么东西啊？是类似重力或引力之类的东西吗？」
　　其实我不认为魔力是一种在科学上具体存在的东西。
　　可是，这个房间看起来有几分科学研究的味道，当中充斥着一股疯狂科学家的调调。
　　「简单来讲，就是从『另一个世界』借来的力量。」
　　真如花的说明可信度超低，可是目前使用别人身体的我，本身就是一个很难以置信的存在， 因此我也很难开口抱怨。
　　「大介你也听过超能力或奇迹之类的字眼吧,这世上时常会发生一些无法用科学来解释的事情呢。」
　　「我个人是不太相信那些东西啦……但现在这副身体又让我不得不信……」
　　我现在用的不是竹林大介的身体，若说这不是奇迹根本没人会信。
　　「像这种事情，就是从另一个世界借来的力量造成的。这也就是所谓的魔力，所以这个世界才会发生一些无法用常理解释的事情。」
　　「我稍微有点懂了。」
　　「而这世上有人专门在研究这些无法解释的力量。有人自以为在研究神力，也有人想透过困 难的术数衍生出强大的大量。在这些人当中，认为灵魂和不可思议的力量关系匪浅的,就是我的祖先。」
　　我从来没听过可信度这么低的说法，然而灵魂一说又让我不得不信。
　　毕竟我当初掉下悬崖后，的确在空中飘浮了一阵子。
　　「附带一提，将灵魂移到其他肉体的技术，目前已经相当先进了。当中，专门研究灵魂的漆原家的技术更是高超，多亏这高超的技术，我才能隔空回收大介的灵魂。」
　　「这么说来，这个身体就是承载灵魂的容器啰？」
　　「没错，我在进行小科的开发实验时，正好发现了你的灵魂，所以立刻采取了行动。」
　　「小科？你是指这个身体吗？啊啊、是类似科学怪人的东西嘛。」
　　就某种意义来说，也许我算幸运的吧。
　　不对，在登山健行中摔下悬崖哪里幸运啊……
　　「你的身体也是以之前的研究基础开发出来的…………制作大象的时候挺让人害羞的就是了。」
　　真如花红着脸捣住嘴巴。
　　「不用刻意说出来啦！拜托你忘了那个字眼好吗！」
　　「漆原家自古有一句代代相传的家训是『小看大象的人，终有一天会被大象所害』。」
　　「真是讨厌的家训啊……是说，以前的日本有大象吗？呃、长毛象或古菱齿象的时代我是不清楚啦。」
　　「根据我们家传的历史，漆原一族是在欧洲狩猎魔女的迫害正值激进的时期，偷偷潜入日本的。」
　　「难怪真如花的双亲会去法国啊。」
　　「嗯，我目前是在日本进行武者修行，这里就是类似道场的地方——啊、扯远了，回归正题吧。」
　　咳咳。
　　真如花装模作样地咳了 一下。
　　她做这种成熟的动作，看起来就像小孩子硬要装大人一样。
　　「世界各地都有人在研究不可思议的力量，不过后来发现，其实大家研究的都是相同的力量。所以众人将这股力量称为魔力,并将所有能使用魔力的人定义为魔女。」
　　「意思是，那些魔法少女、巫女、德鲁伊，全部都称为魔女就对了。」
　　「没错，因此虽然着眼点各有不同，但大家的研究水准都差不多。关于灵魂的议题也是如此，世界各地的研究者都发现了灵魂流转的本质。」
　　「的确，从古至今几乎很少有民族否认灵魂的存在。」
　　「轮回转生便是其中一种观念。生物一旦死亡，灵魂就会跑到另一个世界，回收以后会再成为别种生物回到现世，前世的记忆也会消失。换言之，灵魂是制造生命的原料。」
　　「所谓的另一个世界，指的是『阴间』吗？」
　　「没错，为了创造其他生命，灵魂会在那里进行加工，并再次回到现世。由于最近人口增加，有越来越多的灵魂成为人类专用的魂魄。还有，前世的记忆虽然会被消除，不过偶尔也会发生失误，有的人会想起自己前世的记忆。」
　　「听起来好像把报纸回收做成卫生纸一样」
　　「没错，这种观念和资源回收挺接近的。」
　　难怪那个很像死神的家伙会唱着资源回收的歌。
　　轮回转生确实很接近资源回收啊。
　　「不过，这也代表死后自我将完全消灭啰。」
　　好比我死后下辈子变成一头牛，那头牛也记不得自己前世是竹林大介，这也等于竹林大介完全消失一样。
　　「正是如此。所以，有很多人无法接受这种事情而持续进行研究。长生不死也是其中的一个研究议题，还有一种方法是趁着灵魂尚有意识的时候，将灵魂导入其他身体——我使用的就是这种手段。」
　　真如花双手环胸，一脸「我很厉害吧！」的得意表情。
　　她的举动果然很像小孩子。
　　可是，这的确是很了不起的技术。
　　「要是再晚几分钟，你就会被带到阴间了。」
　　「我想也是，当时有一个很像死神的家伙兴高采烈地走近我呢……」
　　那时候真的是千钧一发啊，该说我幸运捡回一条命吗？不对、我确实死过一次了吧？生死的标准好难定义喔。
　　这也说明了为何我会以不一样的面貌出现在这里。
　　即便如此，我还是有-些不明白的事情。
　　「真如花，你是魔女对吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　「你是用什么魔法帮我回魂的啊？」
　　现在我才注意到，我还没看过这整件事中最关键的魔法，我没有亲眼看到真如花使用超自然的力量。
　　或许是出于好奇心使然吧，我对魔法挺感兴趣的。
　　「啊?那个啊……那种东西没办法随便拿来表演啦，使用那种技术很耗心神呢。」
　　真如花挥手表示拒绝。
　　原来如此，隔翌召魂听起来似乎挺困难的。
　　「总之如果没有充分的准备，要把灵魂从远方召来是非常困难的。一百次里顶多只能成功三次喔。」
　　「成功率也太低了吧！我是靠那百分之三的机率活下来的喔！」
　　为什么我只有在这种狗屁倒灶的事情上运气特别好啊？难不成我不是天生衰小，而是很容易遇到罕见事物的体质吗？
　　「漆原一族优秀的老祖宗施展的话，成功率有百分之七十呢。」
　　「那纯粹是你技术差嘛！」
　　害我差点就要葛屁了……
　　「对了，我有一件很～重要的事情要问你。」
　　我看着真如花的双眼问道。
　　刚才提到的那些事情，说穿了就算不知道原理也无关紧要。
　　但，有件事情是我非问清楚不可的。
　　「我想真如花你也猜到我想问什么了吧……」
　　「也是啦，我也知道大介会担心啦……」
　　真如花轻轻点了点头。
　　「不过你放心吧！我一直有在练习喔！蛋壳混入蛋包饭的量已经降到整体的五分之一啰！」
　　「从三分之一变成五分之一确实是很大的进步啦，可是这样还是很多啊！」
　　打从小学以来，料理一直是真如花的兴趣。
　　只是，她的料理实力近乎是零，要说负分也绝不为过。
　　那时候真是惨绝人寰啊……我的嘴巴被蛋壳剌破皮，吃得满嘴都是血味。多亏添加了蛋壳的关系，真如花的料理充满了营养的钙质，然而我更需要补充血液的铁质啊。
　　「而且，我现在终于能区分砂糖和盐巴是不同的调味料喔！值得称赞吧！」
　　「称赞个屁啊！读到小学都还没办法区分砂糖和盐巴，你真该以你的味觉为耻！」
　　「所以啦，今天的晚饭交给我吧！我会更努力提供吃了也不会死人的料理！」
　　「吃了也不会死人？你的志向也太渺小了吧！况且我想问的不是这个！」
　　「明天的早餐是面包和优格，再加上蛙类的食材。」
　　「我也不是要问你明天的早餐，你刚才还若无其事地说出青蛙对吧！」
　　「那不是青蛙喔，是很像青蛙的某种东西。」
　　「这样没比较好啦！」
　　这种连调理者自己都搞不清楚的危险食材，谁感吃啊？
　　「因为，我以前煮过加入蛙类的蛋包饭，你不也吃下去了吗？」
　　「天啊……你的蛋包饭加过这么科幻的食材喔……」
　　我竟然知道了这种根本不应该知道的过去……
　　小学一年级的时候，真如花跟我说她做了 一道料理，于是我在漆原家吃了一道外观貌似蛋包饭、但味道完全不是蛋包饭的料理。
　　果然呐，那里面加了一般蛋包饭绝对不会加的食材……
　　「不对啦，我要问的远比食材重要多了。真如花啊，我想问的是……」
　　「嗯，你想问什么？」
　　「我能回到原本的身体吗？」
　　想当然尔，现在的我并不是真正的竹林大介。
　　我也知道这听起来很像中二病的人会说的话，然而我说的不是比喻而是事实。
　　现在我的身体，纯粹是人造人「小科」的身体。
　　也许因为真如花是女孩子的关系吧，她把这个身体做得相当美形。但是这终究不是我自己的身体。
　　再说，我如果用这个身体回老家，家人也会吓一大跳吧。
　　就算我想用DNA鉴定说服他们，鉴定出来的结果也绝对是别人的DNA。
　　况且，这个身体有没有血液和遗传因子的概念都是个问题。
　　「嗯丨没问题的！你的灵魂平安无事，只要取得你的身体自然会有办法的。」
　　真如花用力点点头。
　　头上的帽子也掉了下来。
　　「哇啊啊啊！魔女的帽子比性命还重要啊！」
　　「既然比性命还重要，为什么你会这么粗心大意啊。」
　　就是因为她只把帽子戴在头上才会掉下来，用条绳子在下巴打个结不就好了吗？
　　「人类一旦心肺机能停止，若没有在几分钟内复苏心臓不就完蛋了吗？」
　　「这种问题可以靠漆原家的暗黑魔法解决啦。」
　　真如花轻描淡写地说道。
　　光听这些描述，与其说她是魔女，我觉得她更像个厉害的医生。
　　毕竟这里有奇怪的机器、还有很像病床的床铺。
　　最重要的是我没有亲眼看过她使用魔法，因此这种印象更加强烈。
　　「可是，我掉下悬崖后也过了好几个钟头了吧？动作不快点的话，警察会以事故的名义回收我的尸体吧？」
　　班上的同学大概也目击到我坠落的地点了。
　　「现在有一位老祖宗已经去回收你的身体了，我的老祖宗也是专业的，绝不会被警察抢先的啦。所以顺利的话，你最快今天就能恢复原来的身体了。」
　　「听你这么说我就放心了，我本来还很犹豫该怎么跟家人报告呢。」
　　我确实很不幸，不过至少我也是在温暖的亲情下长大的。
　　妹妹小秋尽管很少和我说话，但我们的关系并不差。
　　我实在不太想让家人担心。
　　现在用这个身体报平安也只会被当成灵异现象，还是稍微忍耐一下吧。
　　「所以啦，在你回到原本的身体之前，好好在这里静养吧～」
　　「我知道了。对了，我现在想起了 一件事。」
　　「嗯、什么事？」
　　「你不是在简讯上说，有重要的事要告诉我吗？到底是什么事啊？」
　　现在和真如花见面纯厉意外，我们原本预定明天见面的。
　　不知道她本来想跟我说什么？
　　「啊…………」
　　真如花双手握紧帽缘。
　　仿佛要把整个脑袋盖住一样。
　　「那是为了要跟你说明我是魔女啦，现在既然已经说了，那就不重要了！」
　　这么说也有道理，我想应该也没比这个更重大的事情了。
　　总之，和这个漆黑研究室相关的话题算是结束了吧。
　　「用这个身体活动似乎没什么问题，我可以参观一下其他的房间吗？」
　　「可以啊，万一身体有异常的话也挺麻烦的，为了慎重起见，我也陪你一起逛吧。」
　　走起路来也没什么异样，我想大概没有问题吧。
　　我打开实验室的房门。
　　随即看到一位女性睡在走廊下。
　　满头金发的女性露出肚皮睡在地板上，这睡相也太糟了吧。不对，重点是她为什么会睡在这 种地方啊？
　　「呼啊～」
　　那位女性说着梦话，还伸手抓抓肚皮。
　　哇啊、糟、糟了。肌肤外露的面积增加了！
　　「不可以啊！老祖宗！」
　　真如花赶紧跑来帮那位女性整理衣服。
　　「啊～啊、老祖宗您怎么又睡在这种地方呢，我不是跟您说过了吗，不可以睡在走廊下啊。」
　　真如花摇着那位女性的身体，对方丝毫没有转醒的迹象。
　　「以老祖宗来说，她也太年轻了吧。」
　　不管怎么看都只有二十多岁左右。
　　「这不是她原本的身体，她现在用的也是一种人造的身体啦。」
　　「不死之身是吗？但是,你刚才不是说你家的老祖宗去找我的身体了吗……」
　　虽然这是我单方面的请求啦,不过救星在走廊下睡大头觉我会很困扰的。
　　万一尸体被罾察收走，那比赛就结束了。
　　「啊啊、那是曾曾曾曾曾祖母啦，这位是曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母,两个不一样。」
　　「你家老祖宗有几代我都被你搞糊涂了，总之不是同一个人就对了？」
　　「嗯，那边还睡着我的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母呢。」
　　走廊尽头，还有另一个女性躺在地板上，几乎和眼前的女性长得一模一样。
　　「研究是非常旷日费时的。使用别的身体继续进行研究，这种情形在我们漆原家是很常见的。
　　「至少有一件事我搞懂了-漆原家真的很了不起啊。J
　　「顺便说明一下，这个家里有七位老祖宗，其中一位去回收你的身体不在这里。」
　　之后我还看到在厨房睡觉的老祖宗，以及吊在天花板上睡觉的老祖宗。
　　看大家都在睡觉，我有点担心那位去回收我身体的老祖宗了……
　　在走廊下绕了一会，我好像闻到某种类似线香的特殊气味。
　　空气中也飘散着一股淡淡的白色烟雾。
　　「呐、这股白烟和味道是怎么一回事啊？」
　　「是礼拜堂传来的，想去看看吗？」
　　瞧真如花冷静的模样，家中应该没有失火才对。
　　「礼拜堂？你们家是信基督教的?魔女感觉是不信基督教的啊。」
　　「那种慈悲为怀的伟大神明很符合暗黑魔法的形象喔～」
　　听真如花这么说我也有点好奇了，我们进入了飘出白烟的房间。
　　祭坛上放置了 一尊「由无数触手聚合成类似蜥畅身体的某种雕像」我猜那十有八九不是蜥蜴，而是某种更恐怖的东西。
　　周围放了各种用途不明的仪式用道具，以及外形恶心的面具。
　　另外，室内还立了九块石板，上面写着我看不懂的文字。
　　那尊貌似蜥蜴的雕像还发出了「滚回去、滚回去……」的叫声。
　　我马上离开了那个房间。
　　「总之，我知道那不是基督教或佛教了。」
　　「也是啦，或许稍微奇怪了 一点。」
　　「那尊雕像是神像吗？那到底是什么宗教啊？」
　　「除了祭祀的日子以外，我们不可以提起那个神明的名字，等下次月蚀我再告诉你。」
　　「是喔，那我还是不要知道比较好。」
　　「那是守护和平的神明喔。」
　　「放屁！那个绝对是更加危险的神明吧！」
　　守护和平的神明最好会用触手聚合成爬虫类一般的身体啦。
　　「欸～、那可是守护星辰秩序、掌控森罗万象的伟大神明喔。」
　　「那已经超越守护和平之类的理论了吧。」
　　「啊、也差不多该献上祭——供品了。」
　　「你刚才是要说祭品对吧！」
　　「应该是你听错了吧……那可是爱护和平的温和神明喔，只要你没有敌意就不会有任何危险。」
　　「后面那句微妙的补充情报是怎样啦！」
　　「等我一下，我先去拿供品啰！」
　　真如花飞奔离开了走廊。
　　所谓的贡品该不会是小绵羊之类的动物吧……
　　一分钟以后，她拿着一包生鱼片回来了。
　　「拿这个当供品就没问题了。神啊、今天也请您保佑我吧。拜托请让养猫的邻居增加，养狗的邻居减少。」
　　真如花垂首膜拜两次、击掌两次，然后再垂首膜拜一次。
　　「你用这种参拜神社的方式没问题吗！？而且为何只有后半段的愿望特别具体啊！」
　　我记得，真如花从小唯一害怕的就是狗。
　　继续在走廊下前进，我们来到了一个两侧都是房门的地方。
　　「话说回来，你家真大啊。」
　　这里好歹也住了七位老祖宗，人口自然比普通家庭来得多，然而这里的房间数量还是很惊 人。室内的装潢也十分讲究,有一种贵族宅院的气息。
　　「漆原家算是相当有名的魔女一族喔，传说中的老祖宗还被喻为管理灵魂的神圣魔女呢。之后发生了各种事情，漆原一族就被称为【漆黑的漆原】了。」
　　「真是深具传统啊。对了，这一带是什么房间啊？老祖宗的个人房吗？」
　　每一个房间都贴上了门牌.
　　我对这些房间感到很好奇，于是看 一下上面的门牌。
　　『危险！开了会死人！』
　　『必需封印五年以上』
　　『可以打开的日子 3月3日 5月5日 7月7日 9月9日』
　　『千万不过打开道扇门，否则的话…………』
　　「不能打开的房间也太多了吧！」
　　这栋房子也太危险了……
　　「不好意思喔，这里有很多危险的房间，普通过日子的话其实是很安全的。」
　　「要是连普通生活都有危险那才令人头痛吧！」
　　「啊、大介，不可以踩到那里喔！」
　　真如花急忙挥手，神情显得非常紧张。
　　「咦、你说不能踩什么？这里有什么东西吗？」
　　我把刚要踏出的脚步收回来，仔细一看，走廊下画着魔法阵。
　　「要是你踩到那个，会复活喔！真的会复活喔！」
　　「什么东西会复活啦！拜托你把话讲清楚！」
　　「是『沉潜星海的暴虐贵种』喔！」
　　「然我不知道那是三小，反正是宇宙级危险的东西就对了是吧！这么危险的魔法阵不要画在走廊下啦」
　　在这栋房子里，连在走廊下散步都要小心翼翼啊……
　　就这样,真如花带我四处参观房间，我的身体也渐渐产生了某种生理现象。
　　一言以蔽之，我想上厕所了。
　　想不到我竟然会想上厕所……变成这个身体以后我明明没喝水啊……
　　「呐、请问一下厕所在哪里啊」
　　「厕所啊，往那条走廊直走，右转走到尽头就是了。」
　　「为了慎重起见我先问一下，打开厕所的门没关系吧……？」
　　「厕所有好好清扫过了,不会臭的啦。」
　　「看来是没什么问题啊，那我去去就回。」
　　厕所是很普通的西洋坐式马桶。
　　套一句真如花的说法，我的「大象」制作得十分精巧，解手过程中十分顺畅。我提这件事并不是在开玩笑，这对我来说是相当重要的事情。
　　只是，用别人的身体上厕所，感觉有点怪怪的……
　　顺利上完厕所，我把手洗干净准备回去找真如花。
　　嗯…………?
　　奇怪………………？
　　我的身体怎么无法动弹……
　　我想把裤头拉起来，身体却完全不听意识的号令。
　　也就是说，我现在是脱裤的状态，当然离全裸还有一段差距。
　　难不成，我的灵魂无法适应这个身体？
　　但是，我并没有像之前那样飘上空中的感觉啊。
　　这时候，我的脑袋里播放了一则奇怪的讯息。
　　——目前正在安装重要的应用程式，请稍待片刻。
　　「这是什么讯息啊？ 」
　　——安装程式会花上一点时间，请先观赏眼前的景色稍待片刻。
　　「我眼前是马桶啦！谁想看马桶啊！」
　　「你怎么了～」在原地僵了几分钟后，身后传来真如花的声音。
　　「呐、我的脑袋里为什么会有奇怪的讯息啊？」
　　「啊啊、那是自动更新啦。大概是灵魂进入身体以后自行启动的，可能要三十分钟以后才能动喔。」
　　「比想像中的更花时间啊……」
　　「那个系统，是我从老祖宗那拿来的。」
　　「你的老祖宗也太欢乐了吧……」
　　窗外吹进一阵冷风，我的下半身好冷喔……
　　「呐、可以帮忙想想办法吗？」
　　「你、你现在不是在厕所里吗？密闭空间里有大象……人家不敢进去啦……」
　　「说的也是，是我失言了……当我没说过吧……」
　　脑海里又传来了一道讯息。
　　——为了怕您感到无聊，现在将播放本周的精选十大金曲。
　　「啊啊、正好可以消磨一下时间呢。」
　　——第十名，童谣「大象」。
　　「我听你唬滥！最好那是第十名啦！」
　　这脑内讯息也太不怀好意了吧！
　　结果，我光着屁股呆站在原地整整三十分钟，糗到我有点想死了。不对，算起来我已经死过一次了吧？
　　「对不起喔，我会改进突然不能动的缺点的。」
　　我一出厕所，真如花对我低头致歉。
　　真如花头上的尖头帽又差点掉了下来，她赶紧伸手扶正。
　　「真如花，你在学校是不是也被称作天然呆啊？」
　　「咦、大介为什么你会知道？」
　　「问你的帽子就知道了。」
　　当然我是在开玩笑，岂料真如花做出了一件难以置信的事情。
　　「呐，我是天然呆吗？」
　　——真如花竟然拿下帽子，对着帽子里提问。
　　「喂，帽子怎么可能回答你啊！」
　　「天然呆—。天然呆—。」
　　帽子还真的回答了。
　　「原来我是天然呆啊，好失落喔……」
　　「天不天然已经不重要了啦！你那顶帽子里有什么东西啊！」
　　「里面有我的使魔啊，想见识一下吗？」
　　真如花指着帽子里面。
　　「我是使魔—、我是使魔—。」
　　帽子里又传来了毫无抑扬顿挫的声音……里面果然有什么东西。
　　「不、我想还是免了……总觉得里面会跑出我不该看到的东西……」
　　离开厕所后，我们往客厅移动。
　　我本来是打算在客厅和真如花悠闲地叙叙旧——可惜对话始终不怎么热络 。
　　「真的好久不见了呢……」
　　「是啊，而且突然听说我是魔女，你一定很惊讶吧？」
　　「这是当然啊……」
　　说来有些惭愧’现在我还蛮紧张的。
　　由于刚才我只顾着对房子吐嘈，所以没怎么留意——如今一看，真如花的变化真是惊为天人啊……
　　七年的岁月虽然很漫长，不过我真没想到她会变得这么漂亮。
　　我觉得自己好像和一位初次见面的美少女谈天一样。
　　「你、你搬来这里后……应该也交了男朋友吧？」
　　或许因为我们是青梅竹马的关系吧，我对她有种为人父母的多余担忧。
　　「男朋友？讨厌啦，人家才没有那种对象,万一魔女的身份曝光不是很麻烦吗。」
　　「啊……这么说也对啦。」
　　那种研究室确实不能让一般人看到，要不是我变成了别人的身体，可能也没办法马上相信这 些事吧。
　　「我是有被告白过啦，可是我很担心魔女的身份曝光，所以都拒绝了。」
　　「这、这样啊……」
　　太好了、好家在啊……
　　咦、为什么我会松一口气啊？
　　我到底在想什么啊，她可是拯救我性命的青梅竹马耶。
　　呜呜，我对她始终无法保持以往的态度……这也是七年没见所产生的代沟吗？
　　七年前我根本不会害羞，我们甚至还常牵手呢。
　　现在打死我也不敢这样做……
　　「好啦，也差不多该准备晚饭了！」
　　真如花起身走向厨房。这里的厨房和客厅是相连的，真如花走没几步就到了，在这种距离下要交谈也不成问题。
　　真如花系上了普通的白色围裙，我本来以为她会系上黑色的围裙呢。
　　穿着白色围裙的真如花，有点像女仆的感觉。
　　「真如花你真的很喜欢料理呢。」
　　小时候我吃过不少真如花试作的料理。
　　「料理和魔女的实验很相似啊～，一种食材包含了无限的可能性呢！」
　　啊啊、我记得我吃过很多异次元料理呢……
　　可是话又说回来，她现在已经能区分砂糖和盐巴的差异了,照理说调理技术有比以前进步了吧……我猜。
　　「今天要吃和风料理、还是暗黑料理呢？」
　　「拜托你千万要煮和风料理。」
　　「那就煮和风料理啰，反正刚好也拿到了不错的食材，还活跳跳的喔。新鲜到可以攻击我呢。」
　　「攻击……？」
　　我好像听到了什么奇怪的字眼……她是指活的螃蟹吗？
　　「需不需要我帮忙啊？」
　　「不用啦，大介今天是客人啊，我会好好做出料理来招待你的。哇啊、食材要逃跑了，它想逃回母星耶。」
　　「喂！母星是啥啊！好歹也该说是大海吧！」
　　「还用触手攻击啊，尽耍些小手段，看我用菜刀剁了你！」
　　「求求你让我帮忙好不好！不然让我看看你在料理什么东西也好啊！」
　　「那不是什么奇怪的食材啦，是章鱼类的。」
　　「什么叫『类』啦！是貌似章鱼的什么东西啊！」
　　「呼……砧板差点就被溶解了呢。」
　　「那绝不是章鱼！章鱼才没有溶解砧板的威力！」
　　「不用担心啦，只要用碱水洗过，毒素就会消失了。」
　　「还毒素咧！这妮子刚才竟然说毒素！」
　　啊、就是这种感觉啊。
　　我们以前很常这样互相打闹呢。
　　就算过了七年，真如花的个性也没有改变。
　　「 咦、大介你怎么在傻笑啊？」
　　「没有啦，只是觉得有点感动而已。」
　　「是喔，你这么期待这道章鱼类的料理吗，我会加油的！」
　　「并不是，你完全搞错啰！」
　　「老祖宗也说过，这东西远比章鱼好吃呢。」
　　「不要做这种比较啦，普通的章鱼就很好了。」
　　「还是要做章鱼烧好呢？好难决定喔。」
　　「拜托你做章鱼烧！现在后悔还来得及！」
　　——不安归不安，总之真如花做好了招待我的料理。
　　菜色是白饭、腌渍的酱菜、豆腐味噌汤、以及炖章鱼类的料理。
　　这只章鱼的脚怎么有点像乌贼啊……而且还长了很像羽毛的东西，这到底是什么生物啊……
　　「感谢太阳、上帝、天使、恶魔赐予我们食物，我要开动啰！」
　　真如花双手合十，朝气十足地说道。虽然我认为感谢恶魔是多余的，可能魔女不这么想吧。
　　「啊、大介，这些人是我的老祖宗。」
　　不知不觉间，餐桌旁聚集了六位长得几乎一模一样的女性。
　　刚才那些在睡觉的老祖宗似乎都醒来了。
　　满桌金发真是耀眼啊。
　　她们的容貌有点像漆原家的祖国人种和日本人的混血。
　　看上去确实很美,然而六人齐聚一堂的景象已经不是壮观，而是一种压迫感了。
　　况且，这还不是所有的老祖宗,还有一位去山里回收我的本体了。
　　「他就是真如花的青梅竹马？」「你好啊。」「呐、你觉得我们家真如花怎么样？」「睡太久了头好痛喔……」「可以喝红酒吗？」「章鱼类超好吃的。」
　　她们六人同时开口，我听不太清楚她们在说什么。
　　我想或许和她们聊天交流一下会比较好吧，目前真如花的双亲在国外，这些人形同真如花的监护人。
　　「请问各位老祖宗的兴趣是什么呢？」
　　「围棋。」「槌球。」「太极拳。」「收集图章。」「国民健康操。」「俳句。」
　　「你们是老人喔！不对、就年龄来说她们确实是老人……可能是因为外表年轻才让人难以接受吧……」
　　另外她们的性格也各有不同。
　　「你们喜欢吃什么样的寿司呢？」
　　「鲔鱼寿司。」「鲑鱼寿司。」「青花鱼寿司。」「鱼卵寿司。」「海胆寿司。」「布丁。」
　　「看样子有一位小朋友啊。」
　　的确，回转寿司店里可能会有布丁，但那根本不算寿司。
　　「你们现在最想做什么？」
　　「「「「「「嘿咻！」」」」」」
　　「不要只有这种时候团结啦！」
　　这些人还真是老不修啊……
　　而且因为外观年轻，感觉更恶质……
　　「老祖宗，先静一静吧。来，看看电视也好啊。」
　　「我要看卡通。」「时代剧。」「国会转播。」「棒球比赛。」「新闻。」「让我看连续剧。」
　　六个人开始争夺电视频道的观赏权，我和真如花在一旁专心吃饭。
　　「喔、这个章鱼类料理想不到还蛮好吃的，虽然不是知道这是什么东西……」
　　「你喜欢真是太好了～，这个东西很难抓呢。一-尾可是老祖宗们用【深渊的仪式】偶然召唤来的喔～」
　　「呜哇啊……你说了会令我瞬间后悔吃下肚的情报了…」算、算了啦，反正味道还不错嘛，嗯……
　　「如果接收到它的心灵电波，会被严重的头痛和恶梦所苦，幸亏在它发动之前就把它干掉了呢。」
　　「怎么我渐渐有一种恐惧感，好像自己正在亵渎人类不该侵犯的存在，真的没关系吗……」
　　我以极度暧昧而浅薄的知识，回想是否有哪个神话出现过类似的神明……
　　越想我就越害怕，后来所幸放弃思考专心吃饭。
　　我拿起味噌汤尝了一口。
　　「豆腐味噌汤还真的加了砂糖，太甜了。」
　　「咦……我记得三次里会有一次成功的说……」
　　「这很明显已经不是成功率有三分之一的问题了吧。」
　　「亏我还准备了真正的八丁味噌呢，可惜不小心搞错放成砂糖了。」
　　「下次麻烦让我确认一下，你是怎么把这两样东西搞混的。」
　　真如花的味觉果然有问题啊。不对，搞不好是味觉以外的东西有问题……
　　「不过今天还真是安稳呢。」 真如花松口气似地笑道。
　　「大介运气不好嘛，我还以为会发生更不幸的事情说。」
　　「这倒是,搭个巴士会遇到落石，去河边玩还会遇到党鱼,我的确遇过很多衰小事啊。尤其那次在河边遇到鲨鱼，可真把我吓死了。」
　　「对啊，之前我们两家人一起搭船去小岛旅游，还碰上了海盗呢。那一次，好像只有大介被抓走吧。去山上野餐的时候也遇到山贼，那一次也只有大介被抓走呢。」
　　「咦、怎么一想起那些事，我的眼泪就……」
　　和那些悲惨的过往相比，今天真的十分安稳啊，太好了。
　　「对了，我的身体找到了吗？」
　　「刚才老祖宗联络我了，她目前找到了你掉落的地点，正要帮你取回来。」
　　「幸好啊，我还以为她在睡觉呢。」
　　「她刚睡醒啦。」
　　「你家老祖宗还真的在睡觉喔！」
　　「所以啊，可能会再花点时间，你要不要先去洗个澡？」
　　「呃、可是总觉得这样有点过意不去耶……」
　　在满屋子女性的家里洗澡，多少有点尴尬。
　　「啊～，你不用介意啦。这对我也是有好处的，我刚好可以确认一下人造人的防水性，因为人造人几乎没有实际植入灵魂的经验嘛。不过把你讲得好像实验品一样，可能会让你有些不愉快吧。」
　　「啊啊、原来是这样啊，听你这么说我反而能轻松泡澡，多谢啦。」
　　「嗯，就连老祖宗也只用过自己的灵魂进行移植，这可是第一次移植外人的灵魂。我一开始也没料到会用上练习用的小科呢。」
　　就某种意义来说，交换肉身也算是逆天的行为了，难怪要特别谨慎。
　　——因此，真如花让我第一个使用浴室。
　　漆原家的浴室和我想的一样，真的非常宽敞。
　　浴缸大到可以轻易容纳五个人，另外还配有三个莲蓬头。看来这个浴室是以多人入浴为前提设计的，毕竟光是老祖宗就有七个人嘛。
　　虽然不知道漆原家的钱是怎么赚来的，但是漆原家十分富裕是无庸置疑的。
　　清洗这个即将不属于自己的身体感觉有点怪怪的，不过正因为如此才更要清洗干净。
　　这就是有始有终的精神啊。
　　洗净身体后，我慢慢抬脚泡入浴缸中。这种能尽情舒展四肢的大浴缸实在太棒了，我以后如果中乐透的话，一定也要盖一个大浴缸。
　　于是我泡了将近快十五分钟。
　　我怕泡太久会热昏头，便从浴缸里站起来。
　　「结果，连防水性也很完善啊——」
　　我正要离开浴室的时候，身体瞬间动弹不得。
　　靠……竟然在这个时候……
　　我的脑海里又播放了一则讯息。
　　——由于超越了防水时限，肉体行动机能将暂时停止，对不起喔
　　呃、用这种可爱的语气说也没比较好啊……
　　——不过，你没有事先向真如花确认入浴的防水时效，你也要负一部分的责任喔。
　　这、话是这么说没错啦……
　　——因为这次要以安全模式启动，所以声带的机能也会暂时停止。在维修的技师来临以前，请先观赏一下眼前的美景吧。
　　这哪招,我眼前只有门啦！为什么每次出事情都要我观赏景色啊！
　　——假如景色看腻了，请思考一下「如果买乐透中了一亿元，你想拿来做什么」来消磨时间吧。
　　谁要你多管闲事啊！真如花，不要附加这种无三小路用的机能啦！
　　——现在使用的这个机能是曾曾曾曾曾祖母开发的。
　　啊、是这样喔。
　　——为了怕你无聊，现在就来说一些曾曾曾曾曾祖母的毛骨悚然咸湿经验吧。
　　不需要！
　　——那就请你再等一下下吧，掰掰。
　　该怎么办呢？
　　我还能怎么办啊。
　　这种情况要是没人来处理，我根本就动不了。可是以这种赤条条的模样等待救援，肯定会被当成变态。
　　好死不死,一位可怜的被害者来了。
　　「咦、大介你还在洗操吗？大介—！」
　　看我久久没有出现，真如花以为我已经洗好澡了，她来到了浴室外面。
　　「大介—!讨厌香菜和蛋壳的大介—！你应该不在里面了吧—！嗯、看样子浴室里没人 了。」
　　蛋壳才不是食物,那是你擅自加进去的好不好！而且没办法开口说话不是我的错，那是这个身体的构造使然啊！
　　真如花打开了浴室的拉门。
　　「好好泡个澡吧——哇啊。」
　　真如花愣住了。该怎么说呢，幸好她手上拿着毛巾、我的视线又没办法移动,我才没有看到她的重要部位。
　　「曝、曝露狂！我的青梅竹马是曝露狂啊！大象兵团进军！汉尼拔远征罗马！」
　　拜托你不要做出那种污辱迦太基名将的比喻好吗!
　　「咦、该不会是超越防水时限了吧？难怪连话都说不出来啊。」
　　如您所料。
　　「对不起喔，我还以为大介升上高中后产生了特殊癖好呢。」
　　我的青梅竹马到底对我误会有多深啊。
　　「你等我一下喔！」
　　真如花到外面裹上浴巾，随即回到浴室。
　　奇怪的是，她的头上还戴着魔女专用的尖头帽。修复工作需要用到帽子吗？
　　「修复花不了多少时间的，在这里就能维修了，我先帮你把声音复原喔」
　　真如花朝我的喉咙来了一记弹额头。
　　正确来说应该叫弹喉咙才对，就像弹指神通那样。
　　「好痛！你干嘛弹我喉咙啊！」
　　「你看，这不就好了吗。」
　　真的耶，我在无意间开口说话了！
　　「咦、这样就修好了喔？这个身体是什么构造啊！」
　　「喉咙上有一个启动开关啦，用手指弹一下就行了。你再等一下下喔……我马上帮你恢复自由。因为这是第一次植入灵魂，难免有不少失误啊。」
　　真如花以同样的方式，在我身上的各个部位弹来弹去、捏来捏去。这个方法看似在玩弄我的身体，然而从真如花脸上的表情可以看出她是认真的。
　　「呃～，这样水就会流出来了～」
　　只是，我对真如花感到很抱歉。尽管她在认真帮助我，可是这个情况实在很尴尬。
　　全身上下只裹着一条浴巾的真如花在我眼前晃来晃去。
　　有好几次都差点春光外泄。
　　其实只要把眼睛闭起来就行了，很不巧我现在动弹不得没办法闭上眼睛。
　　「不好意思，打扰你进行维修，能请你不要裹着浴巾动来动去吗 ……」
　　「咦……」
　　真如花又愣住了。
　　嗯，这下她总该明白我的意思了吧，再怎么说我们也是青梅竹马嘛。
　　「难、难道……」
　　没错，就是这么回事，先穿好衣服再来吧。
　　「你要我把浴巾解下来、裸体帮你进行维修？你这超级大变态！变态征夷大将军！」
　　真如花满脸通红，一脸泫然欲泣的表情。咦、是我害的吗？
　　「你误会了啦！我不是这个意思！」
　　「你要我只戴一顶帽子裸体进行维修？这比叫我全裸还要猥亵！你这猥褒满贯王！大介最好被打进章鱼类的触手地狱！」
　　「等一下、拜托你先别激动！帽子是你自己要戴的吧！我没有那种嗜好！相信我啊！」 我整整花了五分钟的时间连哄带骗，才让她相信我没有邪念。这五分钟内，我一共获得了好色三冠王、变态大明神、淫欲圣母峰等无数封号，所幸事后一律奉还。
　　我这样到底是幸、还是不幸啊？
　　
　　[[IMG,ca3a6d04a30f6f7e7be8985c81da7946,666,1000,74805]]
　　
　　「也差不多了吧。」
　　我看着墙上的时钟瞒咕道。
　　现在时间是晚上十点，老祖宗找到竹林大介肉体的消息也该来了。
　　我们在实验室等待联络。
　　「电话一直没来啊……」
　　「老祖宗艺高人胆大，不管身在何处都能在五分钟内马上睡着，别担心啦。」
　　「这根本不是让人安心的情报吧。算了，我相信你就是了。」
　　我盯着旧式的黑色电话，联络应该就快来了。
　　「对了，为什么你家要用这种旧式的电话呢？」
　　「你不觉得黑色电话听起来很帅吗？而且那个黑色的造型也很棒啊。」
　　「我想请问一下，你最喜欢哪一代的假面〇士？」
　　「黑色假面〇±RX。」
　　总之她最喜欢的似乎是黑色。
　　我想起来了，真如花以前也很喜欢墨鱼面。
　　就在十点零五分左右。
　　铃铃铃铃铃铃。
　　「「电话！」」
　　真如花马上拿起电话。
　　我也把脸凑近话筒，想听听她们对话的内容，毕竟这可关系到我的性命。
　　『啊、真如花,是我啦。刚才在山上手机都没有讯号，我只好等到下山再打给你了。』
　　「是，老祖宗。请问身体顺利回收了吗？」
　　『这件事、失败了……』
　　咦、是我听错了吗？我好像听到一句很严重的坏消息。
　　『他的身体被某个人夺走了。』
　　被夺走了 ！》
　　『对方似乎在等我前去回收他的身体。当我找到他的身体时，有别的女人在那里。她对我露出了轻蔑的笑容，还说她绝对不会把身体交给我，说完就带着他的身体消失了。那绝对是魔女下的毒手。』
　　「老祖宗，请把详情告诉我！」
　　『现在我知道的也就这么多了，再见啦。』
　　通话一结束，我当场跪倒在地。
　　「不会吧？我的身体被夺走了？我只是个随处可见的高中生啊？哪有什么价值可言啊？」
　　不幸、不幸又降临在我身上了……
　　我的人生一直都是这样，每次都先让我怀抱希望，然后再狠狠地背叛我。
　　目前我的脑袋没办法好好思考。
　　唯独强烈的丧失感支配着我的身体。
　　失去身体，世上就再也没有竹林大介这个人了。
　　刚才的报告等于宣判竹林大介已经死了。
　　「也对啦，像我这种衰小的人怎么可能顺利拿回身体，我的人生不可能这么顺遂啊。」
　　我的视线开始变得模糊。
　　这明明不是我的身体，我却能流出泪水，真是讽剌啊。
　　或许还能哭就该偷笑了吧？如果灵魂到了另一个世界，搞不好连哭都哭不出来了——
　　「——我绝对会找到你的身体。」
　　有人在身后握住我的肩膀。
　　这个人当然是真如花。
　　「我没办法保证是什么时候，不过我绝对会帮你找到的，我一定会夺回大介的身体。所以在找到身体前也许会有些不方便,你就先用这副身体吧。」
　　真如花的手掌十分温暖，仿佛全身的体温都集中在手掌上一样。
　　「到时候，我们再用原来的身体相会，到处去玩吧。」
　　真如花替我打抱不平，还答应帮我解决问题。
　　和她相比我真是太没用了，一下子就变得自暴自弃、怨天尤人。像我这种人,老天爷当然不肯伸出援手。
　　振作一点啊，竹林大介。
　　「也对，到时候一起去玩吧，真如花。」
　　「嗯，一起去号称章鱼类大本营的水底都市吧。」
　　「不要去那种地方啦。」
　　为什么真如花这么想让我去碰那些危险的东西啊？
　　「多谢你啊，真如花。我变得比较有精神了，还有以后也请多多指教啊。」
　　我一回头，真如花对我嫣然一笑。
　　没错，真如花最适合笑容了。
　　她的笑容对我来说太难能可贵了，害我稍微心动了一下。
　　「维修保养的工作就交给我吧！」
　　「拜托不要再发生动弹不得的情况了。」
　　看来我必需暂时用小科的身体过日子了。
　　但是眼下还有一个很重要的问题。
　　「那么……………………………我该怎么跟家人解释呢……」
　　我总不能打电话告诉他们，我的灵魂没事请等我复活吧，这么做铁定会被当成恶作剧电话。 不过，现在最糟的情况顶多是被当成山难失踪处理，我也不能音讯全无。
　　「好吧，那就试着联络一向冷静的妹妹吧，直接打她的手机好了。」
　　小秋平常很少表现出感情的波动，是个让人摸不清底蕴的家伙。但也正因为如此，她冷静的处事态度相当受到好评。
　　「你记得小秋妹妹的电话号码吗？忘记的话我手机有登录喔。」
　　「没问题，她的手机号码想忘也忘不掉啊。」
　　XXX—XX35—3535
　　三巫三巫三巫，记住有三个巫女就行了，真是奇怪的号码。
　　电话才响一声，小秋就接起来了。
　　『哥哥。』
　　咦、我是用漆原家的电话打的，为什么她会知道是我？
　　「啊、小秋，你冷静听我说。是我啦、是我。」
　　我的语气听起来超像诈骗集团的。
　　『我知道，哥哥，会打，电话来。』
　　「咦、为什么你会……」
　　『因为我是巫女。』
　　小秋的回答反而让我大吃一惊。
　　「对不起，我完全不懂你的意思。」
　　『另外，妈妈，也是巫女。放心，哥哥的情况，全家，都知道了。学校，我们也联络过了。』
　　「不对不对不对！我们家又不是开神社的！老爸只是个上班族啊！」
　　『所谓的，巫女，是日本自古以来，对魔女的总称。不见得，都是在，神社服务的。爸爸虽然,不会用魔法，但他也是,神官的后裔。』
　　「喔～、是这样啊——你以为我会这么轻易就接受喔！我们家到底是什么家族啊！？难不成我这么衰小也跟这件事有关系？」
　　『…………哥、哥哥，我最喜欢你了， I LOVE You。』
　　「咦、咦…………你在说什么啦！我一时间没办法理解耶…………」
　　平常不会表现出激烈情感的小秋说出这种话，害我没办法好好整理思绪。而且话题好像也变得非常跳脱…………咦？
　　「啊、你刚才转移话题吼！你想靠劲爆宣言来转移话题吧！」
　　『被发现了。』
　　我差-点就被更惊人的冲击转移话题了。
　　「连续几代，出现拥有能力的，巫女，是种奇迹……相反的，代价是，哥哥要承担，所有不幸……』
　　「咦、是怎样，怎么我的人生像是繁荣景象底下的垃圾处理场啊……我可以哭吗？ 」
　　『哭泣，也解决不了，问题的。』
　　「我知道啦！不用你提醒我！」
　　『对不起，哥哥……』
　　小秋的音调虽然缺乏起伏，但是她的声音在颤抖。
　　我从小秋的声音中听得出来，她是在鼓起勇气告诉我事实。
　　你的不幸都是我们的错——小秋是想告诉我这一点，她也做好了被我谴责的觉悟。
　　这通电话的所有内容，都是壮烈的表白。
　　「你没必要跟我道歉，我没有恨你。这不是小秋的错，要怪就怪我的命不好，怨不了别人啊。」
　　没错，要怪就怪我的命不好，怨不了别人——我的运气确实很差。换言之，这也代表我的厄运不是别人造成的。
　　因此我不愿把自己的失败和问题归咎于其他人，这是我自己造成的、是命运造成的。
　　否则我的厄运将会牵连到周遭的人，我死也不想看到这种最坏的情况发生。
　　『谢谢。不愧是，经历过，一般高中生，难以想像的，艰辛人生。』
　　「你的语气听起来有点瞧不起人啊。」
　　『可是，你的苦难,才刚开始，而已。』
　　「这是怎么回事啦！」
　　『哥哥，说不定，被卷入了，巨大的魔女战争中。是的，巨大的【魔女战争】。易卦的观察结果是这么显示的。』
　　「呐、那种危险的专有名词是什么啊？告诉我啊！」
　　『哥哥，我好喜欢你，I LOVE You。』
　　小秋说完就把电话挂了。
　　幸好，这样一来也算解决了和家人联络的问题。
　　不过他们似乎一开始就知道了……
　　「你和小秋妹妹感情真好呢，她会对你说我爱你啊。」
　　真如花看起来有些不高兴.为什么啊？
　　「没有，那是小秋在开玩笑啦。对了，【魔女战争】是什么意思啊？ 」
　　真如花脸色稍微沉了下来。
　　「就是字面上的意思。那是很久以前在欧洲的魔女，分成好几个派系互相攻伐的战乱。但这种事情不可能再发生了，现代的魔女派系已经分裂成上百个了。」
　　原来如此，无数的组织根本无法发展成战争。
　　只是，小秋那些类似预言的话语，令我十分在意……
　　「比起那种事情，你要先想想明天的事吧。」
　　「明天早餐请不要帮我加青蛙，给我面包和优格就行了。」
　　「你的学业要怎么办？如果你想念我读的学校，我可以想办法帮你关说一下喔。」
　　「咦？」
　　「大介好歹也是个高中生嘛,不好好念书怎么行呢。」
　　「呃、话是这么说没错啦……」
　　这时候，真如花的脸变得有点红。
　　「而且啊……我也想和大介一起上学(小声)。」
　　「嗯？我听不太清楚耶？」
　　「没什么啦！总之我们一起去学校吧！我会做好准备的！」
　　真如花拍拍自己的胸脯说道。
　　
　　