　　海！
　　我们三人，终于来到大海了！
　　从托雷斯，到北之村已经过了两天。
　　商人的护卫方面，到现在什么问题也没有了。
　　途中，虽然好几次遇到了魔物，但在记住魔力强化的莎朗面前，什么手段都是没用的。
　　没有我能做的事，所以挺空闲的。
　　然后在第2日的夜晚。村子到达了，在那住了一晚。
　　我们今天有一整天时间可以自由活动，毕竟本来目的就是到海边来。
　　【哇！这就是海啊！
　　好厉害啊！而且总觉得很凉爽的！】
　　莎朗是第一次到海边来玩的。
　　【嗯。我也是第一次看呐，真是相当雄壮的景色啊】
　　香叶也挺喜欢的。
　　这么说来，我上次到海边来玩，是在小学5年级的临海学习啊。
　　真是令人心情舒畅的海风。
　　【那么，到海边是来做什么啊？修行？】
　　莎朗难道是修行僧什么的吗？
　　为什么那么想修行啊？
　　【不对啦。在夏天到海边做的事只有一个。
　　那就是……】
　　我响亮地宣言。
　　【海水浴啊！】
　　【海水浴？】
　　【那是指，在海里游泳的事吗？】
　　【是的！】
　　2人，像还是不能完全理解，但我赶快行动转移了。
　　【好，来游泳吧。】
　　我在那个场合开始baba地脱起衣服。
　　【啊！？诶！？春，春人，突然是在干什么！？】
　　莎朗发出抗议的声音，我仍无视她地脱衣服。
　　转眼间就变成只穿一件胖次。
　　香叶没有动摇。
　　【稍、稍微等一下！春人！突，突然在眼前脱衣服啊！】
　　【说什么话啊？当然是游泳了，脱衣服是理所当然的吧？
　　我倒是全裸也很好喔？游泳啊】
　　我强调地说，我是无所谓啦，游泳全裸之类的。
　　【诶？诶！？但，但是我没有想到要去游泳，像能在游泳时穿的衣服什么也没有带来……！】
　　那样的啊。确实是没有说过。
　　【呼……。
　　真是的，准备有拜托给莎朗你们吧？
　　没有来了海边却不游泳的吧？】
　　哎呀哎呀，我装成很为难的样子啊，竭尽全力地营造这样的气氛。
　　【诶~！？…这，这样的话至少和我说一声嘛……】
　　【嘛，正好？在海里游泳。特意换衣服的必要？是没有吧？】
　　【诶？不，不是，那样，那是，不是那样的？……的……？】
　　在莎朗混乱的时候，我使劲地进攻。
　　【看啦，在这里其他人也没有，不必介意其他人的目光啦？】
　　【不，春人的视线是最大的问题……】
　　呼。就是那样。
　　不亏是顽强的女孩。
　　这里就遵循民主主义准则，多数表决。
　　【啊，香叶？因为是在海里游泳啊，衣服是不需要的啊？】
　　如果是香叶，如果是香叶的话确实是会脱的！
　　【嗯。嘛，当然是那样的。
　　被看到的男人是春人的话，就完全萌大奶（没问题的）！】
　　这样说着，香叶开始脱了衣服。
　　哦！做了！（ks102：个人语死早，以下内容大致粗翻~~~）
　　香叶脱掉衣服后，那个白色的皮肤暴露出来。
　　令人震惊的，当然是，应该说香叶是的内衣什么的都没有穿了。
　　上半身变成裸体了，稍微可以看出欧派的膨胀，在那前方有小而端正的粉红色的H主张……。
　　从那里更进一步地脱起裙子，白色可爱的内衣暴露出来了。
　　那个内衣下延伸出来的，稍微丰满的好大腿曲线，那个在夏天的炎热里慢慢粘着汗正闪着圣光啊。
　　…我现在，正猛烈地感动着！
　　【稍微等一下，香叶酱！？即使脱，脱衣服，欧，欧派！欧派也应该掩盖住吧！】
　　莎朗通红着脸。
　　【说什么呢，莎朗。
　　春人他上身不是全裸吗？】
　　【男，男孩和女孩子是，不，不同的！】
　　【如果下面脱了也是不错，但春人也是穿着，所以这样就行了吧！】（ks102：天然呆还能这么玩吗！？）
　　就是、就是这样呢。
　　现在，我的下面正挺起来游泳，向左转弯着。
　　【啊……??！】
　　莎朗对这话无法发出任何回答。
　　然后，香叶的援护不停。
　　【嘛，莎朗无论如何都这么说的话，真是没有办法的。
　　那么，春人。我们两个人不去游泳吗。】
　　这么说，zabuzabu地跳进海里。
　　如果是不会游泳是可以的，不过，我们是为了享受而来的，而你只有孤零零地一个人。
　　这样，煽动人的焦躁感的伎俩。
　　本人要是没有意识到才是可疑的。
　　【啊?，嘛，如果讨厌的话，也就没办法啊】
　　我也跟上香叶。
　　那么，作为日本人的我的话，在这个情况下是有学习（游泳）的自信，
　　异世界人的莎朗会怎么样？
　　【我……我，我也……游泳……】来了！
　　来了哟！
　　我的心跳扑通扑通地跳动着。
　　莎朗，涨起和头发一样的红的脸，开始脱衣服。
　　护胸和护垫取下后，变成穿着衬衫一样的姿态。
　　准备脱下那件衣服的时候，莎朗稍微看向我的位置。
　　我仍盯着，为了确认一下。
　　哈，死心的叹气，顺和地敞开衣服（衬衫）。
　　平时，总是精力充沛地去做行会的委托处理，健康的被晒黑的脸和手臂的颜色，
　　与平时，用衣服来隐藏不被晒黑的雪白皮肤形成鲜明的对比，看起来异常妖艳？。
　　用衣服和胸甲隐藏的欧派，被细长的布包裹着，像稍微要推垮了的欧派，能够感受到柔软的感觉。
　　从那里，脱下裙子，露出质朴的胖次。
　　平时神采奕奕，往往胜似男人的莎朗，现在仅仅只是穿着内衣的身姿站立着的差距，我也是目不转睛地细细欣赏着。
　　莎朗已经完全只有内衣了。
　　在我的视线下，用手想要躲藏身体，那个动作还真是可爱啊，完全说不出来的可爱。
　　【春，春人……。那个，一直在看过了哟……】
　　哈。
　　来到这个世界，还从来没有如此详细地观察了。
　　像就这样把她推到啊。
　　迅速地问道。
　　【春，春，春人……？为，为什么，要那么靠近过来啊？】
　　莎朗很害怕的样子。
　　但是，已经，去了也没关系吧？
　　已经，不能忍耐啦！
　　【喂，春人。不要随便地兴奋起来，
　　对我一人不行啊】
　　在我将要变成Berserker（狂战士）的边缘时，从后面传来香叶的招呼了。
　　【哈！第一次就3人！？】（ks102：3p！？）
　　【咦！？】
　　我不由自主地漏出话来，莎朗脸上浮起惊愕的表情。
　　【不对的，笨蛋。
　　今天只是来游泳的，游泳的。
　　那么，莎朗也脱下衣服去游吧！】
　　【是啊！只会想到H的事情的春人就放置PLAY，一起玩吧！香叶酱！】
　　然后，2人一起首次进入大海，开始waiwai地玩。
　　不，不好。
　　我被孤立起来怎么办。
　　【噢，喂……我也要混进去ー】
　　由于那家伙（香叶）的原因，马上就变得精神了，如果像之前那么下去，我就会向2人的世界前往。
　　【呗，塔。
　　H的春人就一个人一直滚开去游泳就好啊！】
　　莎朗吐出舌头，露出可爱的表情。
　　【哈哈哈！
　　嘛，就是这么说的，莎朗。
　　那家伙也是男人！看见我和你的内衣身影而兴奋，罪该万死！
　　……啊，不，那家伙还有像有玩弄在睡觉的女人的爱好？】
　　【咦！？香叶酱，总是被做这样的事么？！】
　　【啊，最近，如果假装睡觉的话……】
　　快—住-—手啊！
　　啊，假装睡了呢？！
　　吓了一跳呢！
　　我的错，所以，有奇怪的性癖设定才不要啊！
　　……在这种感觉下，我们还只是好朋友。……，我想。
　　绝对的，莎朗和香叶的关系一定加深了。
　　那样的就是夏天的一天。
　　
　　
　　fin