　　2个月过去了。
　　季节是夏天，是全盛时期。（ks102：作者大概是一语双关，为下文做铺垫。。。）
　　这两个月，生活基础上是相当稳定的。
　　旅馆长期停留的合同很便宜，总呆在公寓。
　　我的愿望是去奴隶市场看看了。
　　但是，这个期待只能说意外落空了。
　　其中也有可爱的孩子进入了，总觉得大家（奴隶）的眼神都死了。
　　作为奴隶，过着等待着被买的生活，却很有活力之类的才是奇怪的吧。
　　还有，价格也高到买不起。
　　从头到尾，便宜的也要50万科尔。
　　这个暂且不说。
　　莎朗的剑术相当进步了。
　　冷静方面在战斗中很彻底的话，打倒那个爆诞哥布林不是问题。（原文：冷静にヒットアンドアウェイを彻底すれば、あの爆诞ゴブリンだってソロで倒せるんじゃないかと思う
　　
　　。不懂啦）
　　身体强化方面还差一点。
　　总之，重点在脚力强化的练习，和所期待的程度成果是不同的。
　　用魔力来强化身体能力，这样的印象，还不能掌握。
　　什么啊，有这样的机会，只要捉到诀窍的话，一下子就学会的情况是有的……。
　　【哈！】
　　莎朗一边吐着气，一边向我挥动着拳头。
　　但是，在那里的我的身影，突然消失。
　　现在是身体强化的実践练习中。
　　没有使用剑，总之被我触摸到就OK了，我还是从容淡定地回避攻击。
　　我反过来，绕到莎朗的后面，轻轻摸了一下她可爱的屁股。
　　完全的性骚扰。（ks102：咸猪手！烧！）
　　【呀！？……呼！】
　　呼！莎朗突然转过身来，往我挥出飞拳。
　　我当然是回避了，并拉开了距离。
　　到现在为止，已经像这样进行了一个月左右。
　　和刚刚一样的练习中，我不只避免攻击，也从这边发动攻击呢，
　　像在这个事中避开莎朗的攻击，同时触摸她的手和肩膀，干这样的事是工作啦。
　　好好地避开攻击也是很重要！看见我突然改变态度，不可避免自己不成熟，莎朗无奈地接受了。
　　然后不知不觉逐步升级到，摸臀部和大腿，甚至到胸部的样子。
　　在收到钱的同时，还能够进行性骚扰。
　　我一方面很残酷。一方面却很人渣。
　　如果（莎朗）真的是讨厌的态度的话，当然打算停止。
　　【好了，今天就到这里吧】
　　向莎朗打了招呼。
　　【真是的！完全没必要！】（ks102：傲娇+天然呆！？）
　　呼啊地，喘着气，莎朗大字形地倒下了。
　　莎朗现在是穿着修炼装，经常总是穿的胸甲是没有的。
　　她为了调整混乱的呼吸，大口地呼吸着，不大也不小的，刚刚好的大小的胸部上下晃动着。
　　眼福。眼福。
　　【哈……哈啊……。
　　……师傅从头到尾都好H。】
　　注意到我的视线的莎朗，投来湿漉漉的视线。
　　【这是没办法的。像性情之类真的无法抑制啦】
　　我已经完全将错就错。
　　对于莎朗的方面，比起对她唠叨地辩解，婉转的断言比较有效果。
　　【真是的……。什么时候用拳头打进那张脸时，应该会令人愉快吧】
　　莎朗说着可怕的事呢。
　　这真的在开玩笑吗。
　　……还是真的生气了。
　　好可怕啊。
　　【说，说起来，今天是那个啊。
　　勇者又回来了啊】
　　因为很害怕，所以把话题岔开。
　　莎朗漂亮地接上话题，挺起上身。
　　【是啊！街道也在为节日准备着呢！好期待啊！】
　　比起勇者，节日那方面更期待一样。
　　勇者两个月前的游行之后，呆了几天就出发到其他城市去了。
　　然后，像揭发地方领主的恶行，接连歼灭从背后袭来的盗贼团，今天是返回到托雷斯的事。
　　勇者啊。
　　然后，托雷斯城市为了庆祝回归，又热闹地配合进行节日准备。
　　我也和莎朗约定，这次一起游览。
　　埃特纳小姐很遗憾啊，不能摆脱工作呐。
　　【这之后做什么？
　　我想再次到工会去看看委托，一起去吗？】
　　【啊，那个啊，我，我要回旅馆一下。】
　　？
　　稍微有点慌张的莎朗。
　　【是吗。
　　那么一点在正门会面了】
　　【嗯！春人！回头见！】
　　莎朗慌慌张张地返回旅馆。
　　什么啊？
　　算了。
　　我也走向行会，去和埃特纳小姐聊天吧。
　　从和莎朗训练用的运动公园到行会，我避开了人多的大道，正悠闲走在里面的小路的时候。
　　【呜～。已经吃不下了~ ~】
　　！？
　　小径边倒着一个10岁左右的小女孩。
　　这个，这样的说着梦话？话说能用这双眼睛看到这番景象。异世界还真厉害啊。
　　说不定是撑太饱而倒下？
　　【呜〜……已经不需要~ ~】
　　那个女孩子抱着肚子地呻吟着，一边翻过身。
　　于是，裙子被掀起了，
　　可爱的白色胖次映入眼帘。
　　唔额。
　　怎、怎么办。
　　这种年龄大小的女孩子也在我的守备范围，完全OK的，在里面的小路看着倒着的女孩的胖次，一看就有点糟糕。
　　或者说，看到之上的东西，却远走高飞也不好意思。
　　【噢，喂。没问题吗？
　　即使吃撑倒下，也应该在家里睡觉吧~ ~】
　　战战兢兢地靠近，说道。
　　【啊……呜啊……那个……？】
　　少女恢复了意识，微微睁开眼睛。
　　然后，那双眼睛捕捉到我。
　　突然大声叫起来~。
　　【什么啊，你是？】（原文：おぬし==用于和自己地位同等或低下的人）
　　什么啊，你是？
　　什么啊，你是？（ks102：这是原文啦~不是我故意重复）
　　哎？
　　这，这家伙，难道是……俗称的萝莉老太婆角色的？
　　不，不对。
　　也许本来是，很有礼貌呢，只是稍微有点顽固的措辞，我想。
　　会这样的原因，是和我记忆中的萝莉老太婆这种类型随便联系在一起，
　　这样的说法可能是魔力翻译错了。大概。
　　但是，即使是我，听到后会有这样的反应，也是没办法的。
　　【嗯，那个，我只是刚刚路过的，你倒在这里没问题吗？说……】
　　【……】
　　【……】
　　不知为什么她目不转睛地盯着我。
　　什么？什么？一见钟情了吗？
　　【你……在哪里……】
　　这是在哪里吗？
　　我可不想结识像你这样的人啊。
　　【呜～。想不出啊。嘛，怎么都行！】
　　啊，是吗？。
　　【不好意思。像在意我，很感谢的哦。
　　但是啊，有点吃的过多啊】
　　吃太多而倒下了，已经不能再吃啊。呻吟着吗。
　　笨蛋啊。
　　【比起这个。想问一下你。
　　今天，勇者来这里，这是真的吗？】
　　【诶？啊，是啊。
　　所以才像这样狂欢，这么热闹啊。】
　　【是这样啊。真的吗？。
　　呵呵，勇者吗？……。真期待啊】
　　大概是两个月前没看到吧？。
　　像正在旅行这样，所以看不见吗。
　　【再次谢谢咯。那么，再见了。
　　哈ーー哈哈哈哈哈！】
　　那个少女，大笑着走向中央大街。
　　街道上的人们猛然被吓一跳，请不用介意。
　　而我不禁目瞪口呆了。
　　什么呢，遗憾的孩子啊。
　　我为她的前途感到担忧。
　　
　　
　　fin