　　目送了吃撑倒下的少女后，我向冒险者行会走去。
　　和埃特纳小姐聊天，真是人生的樟脑剂。
　　【哎呀，你好，春人君。
　　今天不是要去看游行吗？】
　　托这两个月的每天去的福，现在变得能相当亲近地聊天。
　　对其他的冒险者却是准确使用敬语。
　　近了！
　　什么。
　　【因为还有时间，所以来和埃特纳小姐见面了】
　　【真是的！这之后，不是和莎朗酱约定见面呢，真的，经常这么说喔。
　　但是，谢谢。呵呵】
　　同样的，每天和莎朗一起来的关系，她俩也变得亲密了，变得好像姐妹一样的关系。
　　称呼方式也注意地加上了酱。
　　和以打我的脸为目标的孩子不同，被那个微笑治愈了。
　　为了工作上不妨碍她，闲聊后，就走向和莎朗约会的地方。
　　在约好的时间，提前15分钟赶到了。
　　之后就是等待着莎朗。
　　正想着，就看到莎朗已经来了。
　　莎朗没有穿着经常戴的胸甲，而是穿着可爱的连衣裙来了。
　　没有预想这么合适，我感到吃惊，同时看得入神了。
　　【怎，怎么？这件衣服也是，埃特纳小姐，好好给我选的啊！】
　　莎朗扭扭捏捏地说道。
　　当然了，很可爱。
　　【啊，啊啊。……非常合适可爱的】
　　【真，真的吗！？
　　哎呀，本来对这样的打扮，合适不合适？没有自信。
　　真是太好了啊。谢谢！】
　　羞涩的莎朗。
　　啊啊，好可爱啊。
　　就这样回去吗？。
　　握住手之类的也没关系吗？
　　也许不会拒绝啊。好，好的。
　　【那么，春人。走吧！】
　　在我伸出手之前，莎朗匆匆跑了。等一下啊。
　　此后，牵手的时机就这样错过了，在地摊中来回参观。
　　是因为莎朗第二次游览吗，还是服装的缘故，
　　不像上次一样，像火箭般爆发前进，而是慢慢地来回游览。
　　不知不觉中，勇者们在正门出现了。
　　一看到他们的身影，人们同时向那边挤去。
　　来了！
　　就是现在。
　　在这里悄悄地把莎朗拉到身旁……。
　　【哈ーーー哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　？！
　　突然，在中央大街上笑声响彻。
　　那个声音，这种笑的方式总觉得耳熟……。
　　因为突然响起的笑声，人们嘈杂起来。
　　大家，四周环视着，但找不到那声音的主人。
　　不，不对。
　　在上面。
　　笑声的主人。
　　在那里，就是刚才吃撑倒下的少女。
　　在中央大街的正上方的空中。
　　唔，是飘着的……。
　　周围的人也发现，真是走运。
　　勇者则怎么回事地向上仰望。
　　【哄。哪个家伙是勇者啊？
　　我是香叶。（原文：ローリエ・フォン・シュタインハルト===不懂，欢迎大家来命名）！
　　是魔族啊】
　　吃撑倒下的少女，什么事也没有地自报名字。
　　人们更加混乱起来。
　　魔族？
　　那个萝莉老太婆吗？
　　本来的话，如果是孩子的戏言可以不听，但是在空中漂浮的异常性很有说服力。
　　但是为什么。
　　真的是作为魔族的，为什么会吃过多而呻吟着，在那样的街道中，向勇者们做出宣言了？
　　【呐，春人。那个孩子，刚刚说了，魔族啊】
　　【啊】
　　我把莎朗藏在我的身后。
　　“【额？那是什么啊？反应不太好……。
　　再这样，没有力量啦啊之类的吗。
　　嘛，好的。好的！哈ー哈哈哈哈！】（ks102：打得我都烦了啊！）
　　香叶自称魔族地笑起来。
　　还在空中漂浮着的话，是个可爱的10岁的女孩子。
　　完全一点儿也不可怕。说的事也差一点儿没有威严。
　　大家不知道怎么办才好了。
　　我也是，在不被察觉下，好好警戒着，但是判断起来很困难。
　　那个魔族的少女，没有太危险的感觉。
　　这大概是危险的大意吧？。
　　在那样的风中烦恼期间，刚刚的勇者动了。
　　【我是勇者。勇者利昂·帕·厄鲁（リオン・バン・ローエル）。
　　魔族小姐。在这样的街上，到底找我有什么事吗？】
　　【哦，你就是勇者吗？！……勇者……啊~】
　　香叶盯着利昂观察着。
　　【……嘛，好吗？。只是看了也不知道！
　　勇者啊。我向你提出决斗！】
　　【决斗？和我？原来如此。
　　想要抹杀作为勇者的我的存在呢。
　　即便如此，正面的决斗是。
　　虽然是魔族，还真是清高啊。】（ks102：看着就不爽啊~）
　　【额？嘛，不管什么都好。总之和我战斗。
　　另外你们全体人都上也好！】
　　那家伙是什么。
　　堂堂正正，来一场正常的胜负来着吗？
　　但是，如果现在在这种地方开始战斗……。
　　【决斗，我接受了！但是在这样的街上是不可能的。
　　到街外去。从这里向东有个广场，去那里，这样的事可以吧？】
　　看来利昂也和我考虑同样的事，之后提出场地转移。
　　【嗯。好吧！那么你来带路】
　　香叶一下子降落到地上。
　　人们拉开距离，一下子就散开了。
　　哇。
　　人们向这边蜂拥而来。
　　等、等一下。
　　【那么，这边走。魔族】
　　【嗯】
　　我再次把莎朗拉到身旁，在不被人潮冲走的时候，
　　利昂带着香叶，向来的路返回。
　　当然，尤尼克和其他的2位美人成员也跟着。（ks102：话说精灵在哪！？）
　　我该怎么办呢？。
　　就偷偷地跟着走吗。
　　以香叶作为魔族当诱饵，在引开勇者的期间，
　　其他的魔族攻击城镇之类的，像这样的事情值得警惕。
　　不，勇者是今天才来的。
　　另外不用特意等到今天，早早来袭击就好了。
　　那么，果然还是跟上去比较好？。
　　万一和我想的一样的话，先不说我，这世界的人们会感到为难。
　　在眼前发生的事情。
　　是在我的手能解决的范围内，这样的事态最好避免。
　　【莎朗】
　　被人潮直冲着，把晃里晃荡的莎朗拉回来。
　　【春人！难道是想去看？】
　　【是啊】
　　【我，我也去！】
　　不禁说出口。
　　【……虽然是可以啊。但是要遵从我的指示哦？
　　我说逃跑的话，绝对要逃跑。好吗？】
　　【嗯。我知道。我在的话，只会碍手碍脚啊】
　　这两个月，结对挑战讨伐系的委托的时候，每次都会说出确认。
　　到现在为止，陷入这样的事态的事（逃跑）没有，不过，这次可是魔族。
　　什么特别的战斗也没有想，可是会发生不可测的事态。
　　要比平时更注意。
　　【好的，去吗？……额，你，不是穿着连衣裙吗。
　　我先去，你去换好衣服再来】
　　【诶？啊！是，是啊。
　　唔~……嗯，我知道了。我换衣服就来……】
　　烦恼着这样子没关系吗，莎朗坦率地随从了。
　　甚至武器都没有的。
　　【如果是莎朗的话，这一带的魔物之类的，一个人也很从容吧，即使如此也要小心吧！】
　　【我明白了。那么我走吧。】
　　这么说，莎朗匆匆赶往旅馆。
　　我，也在已经看不见她的身影，追在勇者和魔族的后面，向街外跑去了。
　　
　　
　　fin