　　【咔？……哈……】
　　倒下的尤尼克从口中吐出鲜血。
　　那样厚重的铠甲的腹部被粉碎，不少碎片残忍地扎上。
　　像是香叶的拳。
　　【尤尼克啊！混蛋！】
　　利昂吼道，就向香叶斩去。
　　但是，果然还是被空气之盾挡住了。
　　【哦！不愧是勇者啊。比刚才威力上升了！】（ks102；基友的力量~~~）
　　香叶喜悦地发出声音。
　　【但是，还是那种程度啊】
　　香叶瞥了利昂带来的两位美女。
　　【你这家伙！不准对阿渝拉（アウラ）和咯若因（キャロイン）出手！】
　　【那是，同行的女人的名字？
　　果然是你的女人，弄伤后力量会出来吗？】
　　【闭嘴！那样的事是不会让你得逞的！】
　　相对于看不见的空气之盾，利昂用力把剑压下。
　　但是，那剑刃并不能够触碰到香叶。
　　与那样的利昂相比，香叶说出挑衅的话。
　　那家伙是那种人啊。
　　面对觉醒的勇者，怎，怎么可能……应该是这样的！或者说像这样的类型啊。
　　【以吾之名，掀起吧！暴风】
　　香叶甚至发动新的魔法，猛烈的空气爆炸袭向四周。
　　勇者们无法忍受而被吹飞了。
　　爆炸的余波，甚至波及到远远围观的我们的地方。
　　【哇】
　　【呀！】
　　立刻把莎朗藏在后面。
　　莎朗也紧紧捉住我的衣服的下摆。
　　那里能抱紧我的手臂好哟？
　　噢，现在不是开玩笑的场合啊。
　　【还是那个啊？……。
　　把在四周看的人类也一起收拾，也是同意的？】
　　香叶把矛头转向这边来了。
　　那个视线是，杀什么也没关系，像这样子的感觉了。
　　这已经是，不清楚是否还能等到勇者的觉醒？。
　　尤尼克的话还好吗，但也不是完全没事，我也不想看到，利昂团队的2位美女小姐受伤。
　　【咕……】
　　被吹飞的利昂打算站起来的，没有力气了吗，最好还是不要站起来了。
　　阿渝拉（アウラ）和咯若因（キャロイン）吗，哪个是哪边都不知道？像女骑士小姐也有类似的感觉。
　　大师傅的人，失去意识倒了下去。
　　那威力的魔法。
　　【期待落空了啊。
　　……哈？我到底在期待什么啊？嘛，好吗？】
　　香叶目光锐利地环视周围。
　　然后，在看到我时视线停止了。
　　啊。
　　【你！？你不是白天的人类吗？】
　　被发现了。虽然没有特别隐藏。
　　【啊，啊……。没想到你是魔族啊】
　　【春人？】
　　躲在后面的莎朗投来疑问的视线，现在不是作为对手的时候。
　　【那个，这样的形式再次相遇也是一种缘分啊，今天已经可以死心回去了吗？】
　　好不容易，姑且试着说服她。
　　【嗯？呜～……不是那样的啊……】
　　意外认真地烦恼的香叶。
　　这样行吗？我是这样认为，但是我还是太天真了。
　　【不，不对，果然还是要收拾掉，为了引出勇者的潜力。】
　　说时迟那时快，香叶以惊人的速度往这里来。
　　不妙。
　　香叶的拳逼近。
　　我全力防御。
　　咔！声音在耳边响起
　　【哦哦！？】
　　香叶因为被防御住而吃惊。
　　【莎朗！离开！】
　　我一边说着，同时将手放在剑上。
　　一边拔出剑，像居合斩的感觉砍去。
　　那一击被避开了。
　　最后，我去帮助之前，对面就先把矛头转向这边了。
　　既然变成这样，没办法。
　　必须打倒魔族。
　　直白地说，1人来打倒挺微妙啊？。
　　但是，只有干了。
　　【你！挺能干的！比起勇者们还远远要强！】
　　香叶很高兴地说。
　　疏忽大意的话，太好了。
　　【大地的束缚】
　　土块缠绕上香叶的身体。
　　【讷？有趣。但是，这样的东西】
　　这么说着，香叶用力从束缚中逃脱。
　　但是，在这短暂的时间里，我逼近了。
　　【哈！】
　　【噢！？】
　　我用剑斩下去。
　　途中，稍微感到空气之盾的抵抗，不过，我也把剑注入魔力。
　　盾被击溃，剑向香叶伸长。
　　香叶判断到这不可躲避吗，用左手捉住剑。
　　我的剑是（ザシュ===不懂），陷入了那手掌中，不能切断。该死。
　　想把剑抽回来，香叶紧紧握住我的剑不放，不能离开。
　　然后，香叶用右手的拳头殴打过来。
　　剑紧紧不放开。
　　我和刚才一样，用左手捉住香叶的拳头。
　　咕咕，变成2人比力气的姿势。
　　【呼呼……。你不是很厉害吗？】
　　【那还真是谢谢……】
　　彼此缠在一起，我再次想象起来。
　　这次用完全无咏唱来发动【大地的束缚】。
　　【什！什么！？】
　　土块再次缠绕上香叶。（ks102：作者看来挺喜欢捆绑PLAY。。。）
　　由于太惊讶，香叶力气变小，我瞄准这刻，拔出我的剑。
　　【哇，你，会用完全无咏唱的魔法！？】
　　由于被束缚，动作还迟钝了。现在就是机会。
　　我注入浑身的魔力向她逼近。
　　【哈啊啊啊！】
　　【等！】
　　香叶为了不受到致命伤而扭动身体躲避。
　　结果。
　　没有受到致命伤。
　　令人吃惊的事，在一瞬间打破【大地的束缚】，一边扭动身体避开，一边还不忘向我踢来。
　　因为对方的姿势也不好了，所以我也没有受到严重的伤害。
　　致命伤是没有，但是平安无事地避开斩击当然是不可能的。
　　香叶到右肩处的手臂失去了。
　　从肩上的伤口，红色的血伯塔伯塔地流下来，不久就停止了。
　　魔族的话，那程度的伤放上几天时间就能恢复原样。
　　但是，至少是不会发生，在现在长出了的事。
　　【呒……】
　　ギリッ，香叶皱起眉头。
　　然后。
　　【以吾之名-】
　　香叶开始进行魔法咏唱。
　　但是，那是不会让他得逞的。
　　我一口气跑到跟前，斩下去。
　　【哇，哇！】
　　香叶用剩下的左手来防御，但已经不能做出像抓住剑一样的事，一点一点地防不下去。
　　【哇！哎呀！等，稍微等一下！
　　我服了！我服了！是我输了！
　　所以停下吧！】
　　输？
　　听到香叶的投降宣言，暂时停止攻击。
　　但是，剑还是紧贴着。
　　【那个，老实地认输，留下性命，这样的事吗？】
　　【唔，嗯。那样。就是那样子。
　　看吧，我的右腕从肩膀被流利地砍掉，剩下左手也已经伤痕累累了吧。
　　这个，不认输是不行的。
　　简直，就是要捉住娇嫩的少女，到底要怎么对待呢？】
　　香叶噗噗地鼓起脸颊。
　　娇嫩的少女吗，这家伙在轻视我吗。
　　我用锐利的眼神瞪了她，香叶连害怕也没有，十分飘逸啊。
　　嘛，这家伙从原来就没有准备杀人，特意留下最后一击吗？
　　作为魔族，也不是对所有人都存在有危害……。
　　【即便如此，你，真的很强啊。
　　这么快乐的是久违啦】
　　【嘛，我也是有各种各样的事情呀。
　　还有，另外我不可快乐】
　　【啊？战斗不快乐吗？奇怪的家伙啊？】
　　奇怪的是你吧。
　　战斗狂？这家伙。
　　结果没有被人察觉吧。
　　【到这里输的真是愉悦啊！
　　哈ー哈哈啊哈哈哈哈哈哈！】
　　挺着破烂的身体，哈哈大笑。
　　魔族还真是可怕啊。
　　确实，从结果看，我只是被踢了一发而已，压倒性的事。
　　【我一直在比我强的家伙哦。所以，迷上了打倒我的你。从现在开始，由我来侍奉你吧！就是这么想！】
　　哈？
　　什，在说什么啊，这家伙。（ks102：就是这样，收服了萝莉！烧！！！）
　　
　　
　　fin