　　我们重新回到托雷斯城市，首先做的事是，去拿莎朗的衣服。
　　听到莎朗住的旅馆，是和我同样的。
　　命运……感觉不到。
　　莎朗也是埃特纳小姐介绍的。
　　但是，她住在我房间的隔壁，还是感受到这是命运的安排。
　　像这样亲近的，一定是天的神启。
　　嘛，这暂且不说，便和换好衣服的莎朗一起前往行会。
　　沿途中，莎朗提心吊胆地跟我说话。
　　【那个……春人。现在准备向行会报告刚才的事吧？】
　　【嗯？是啊？】
　　【那个，怎么说呢……那个……】
　　这时莎朗口齿不清，好像有什么话要说。
　　什么啊？
　　啊，是吗？。
　　【没事的。多余的事・・・・是不会说。
　　所以已经不用在意，忘掉吧”】
　　果然那样的事是不想报告。
　　那个，只刻在我心中的相册上就行了。
　　【啊，谢谢……春人很温柔呢】
　　远远看到，莎朗红着脸，眼睛稍微朝上看地感谢我。
　　糟糕，太可爱。
　　我和莎朗相遇还只是几个小时，但确实好像能看到各种各样的表情。
　　比较认真地迷恋上了。
　　不，应该说已经迷上了。
　　那个暂且不提，行会到达了，得向埃特纳小姐汇报。
　　----------------
　　【是吗？。那样的事……。很严重呐。辛苦了。】
　　【是的。发生原因还不清楚是什么（问题）。】
　　也许，在这个世界上也有可能有这样的事，就问了，
　　埃特纳小姐也没有听到这样的事例。
　　普通哥布林的尸体不见的事。
　　像死灵术师一样的职业的人等，
　　我把所想到的因素也传达了。
　　【我知道了。行会方面，也会到那个哥布林发生的地方调查一下。
　　那么，这次的委托到此结束。辛苦了】
　　【诶？但是还只是刚刚开始搜索呢？】
　　时间还是上午。
　　从出发到现在才过了2小时。
　　【莎朗暂且不谈，我一个人还能在范围内寻找来的哦？】
　　【不，那样的事情是没有的。
　　就在刚才，比预定早很多，勇者大人到达了。
　　所以，这次的委托就结束了。
　　报酬确切地满额支付，所以请大家放心】
　　勇者已经到了吗？
　　那个说不定是……。
　　【马上，勇者大人就要通过中央大街。
　　我也想要去看吧。
　　春人君，和莎朗小姐也一起去看怎么样？】
　　【勇者大人！？春人！去看看吧！】
　　埃特纳小姐和莎朗去看勇者，高涨起来了。
　　话说，莎朗什么也觉察不到了吗？。
　　怎么想也……。
　　万一是不同的就很难为情，所以还是保持沉默。
　　【那么，埃特纳小姐也不一起去吗？】
　　因为好不容易，也邀请埃特纳小姐。
　　【哎呀。我在一起好吗？
　　两位也，比想象中更像好朋友呢？】
　　【嗯！春人是非常强大温柔的！】
　　莎朗精力充沛的回答。
　　被信赖和表扬是很高兴，那样的事情是没有的哦。
　　【没关系的哟。莎朗也可以吧？】
　　【当然！埃特纳小姐！一起去看看吧！】
　　【谢谢，莎朗小姐。春人君。
　　那么，大家去看看吧】
　　三人去看的事了。
　　锦上添花啊。
　　太美好了。
　　【我去报告刚才的事，请稍等一下。】
　　埃特纳小姐留下这样的话，走进了里面的房间。
　　我和莎朗坐在行会的座位等着埃特纳小姐。
　　这么说来，街真热闹。
　　冒险者行会，不是面向中央大街的，（一本入った所にあるので···不懂）
　　但中央大街上热闹的声音能听得见。
　　商人什么等，借这个机会匆忙准备摆起摊子。
　　不久埃特纳小姐来了。
　　【2人，让您们久等了。还有，刚才忘记的。
　　这是这次委托的报酬。】
　　【啊，谢谢】
　　【谢谢！】
　　从埃特纳小姐，每人获得金币2枚。
　　对于突然遭遇哥布林，不小心就死的莎朗是不多的，
　　但作为仅仅2小时的报酬来说，是破例的。
　　每小时1万日元。
　　【那么，在这里是领取的手印】
　　在被说的地方按下手印。
　　莎朗是签名了。
　　莎朗会读写吗？（ks102：这么快就找到读写的队友！？烧）
　　【是。谢谢。
　　那么，走吧？】
　　把填好的纸交给其他的职员，埃特纳小姐从行会出来。
　　我也和莎朗紧跟在后。
　　【哇，好厉害啊。已经摆出这样的摊点。】
　　【啊！那里的防具屋，正在减价销售啊！
　　春人！埃特纳小姐！去看看吧！我想要，皮护具！】
　　两人各行其是地享受在摊子和促销中。
　　特别是莎朗，麻烦全开。
　　！到底有多少的气势啊。
　　----------------
　　托雷斯城市在东西南北各有宽10米左右的大街可走，
　　沿着那街道各种商店排列起来。
　　从那里一进入，就有各种行会，以及训练所，运动公园等设施，从那些中是住宅区。
　　东北地区稍微治安不好，贫民窟和色街，奴隶市场等，好像也有。
　　奴隶市场，想快去看看啊。
　　思考脱离正轨了。
　　大道的西面是贵族，领主的馆，有东门街的正门。
　　所以从东向西前进的大街叫中央大街。
　　北方和南方的大道上各自叫北大街，南大街。（ks102：大概城镇地图就是类似十字形）
　　现在，贵族和领主正在晋见勇者大人，这之后，就会在中央大街游行。
　　----------------
　　【喂喂！春人！这个飞龙的皮护具，真厉害啊！特别硬，却非常轻！
　　2万科尔吗，你觉得怎么样？便宜吗！？】
　　飞龙的皮护具，是真的话就厉害了。
　　但是，莎朗酱。可惜，但我对行情之类可是不知道哦。
　　【不行啊，莎朗小姐。那是被雨淋湿马上就变得不行了哇。
　　那样的话，那边的轻量类型的铁木槌的比较好哦。8900科尔也很便宜。】
　　旁边的埃特纳小姐建议道。
　　手不知不觉中抱有肉串和像烤好的面包之类。
　　吃货？……。
　　但是，8900科尔。
　　世界不同，这种价格设定也是有啊。
　　我也什么防具买吗，看下什么的，在远处传来了欢呼声。
　　【啊，来了的样子呢】
　　【是啊。我们也去吧？】
　　【喂！2人都快！】
　　直到刚才在看皮护具的莎朗呼唤道。
　　真快啊。
　　哗哗地想看勇者一眼而聚集的人们混在一起，我们也等待勇者。
　　混在满满的人群中，为了不要走散了，抱起两人的腰。
　　绝对不是故意的。
　　哦哦，这，这样太棒了！
　　由于拥挤激烈，用了抱着的姿势，两人也什么的不说。（ks102：看你脑补点多少了~）
　　倒不如被人推，使劲地推压身体。
　　好柔软……。
　　因为莎朗穿胸甲的原因，关键的地方咯笃咯笃很痛。（原文=ゴツゴツ，查了还有==凹凸不平、或坚硬物体碰撞时的声响==的意思。 ）
　　看了两个人的脸，埃特纳小姐只稍稍有点害羞。
　　莎朗特别不在意，脸看向勇者来的方向，十分兴奋。
　　到达街还仅仅一天！这个！
　　不是美好的开头吗！
　　在我享受最幸福的短暂时光期间，看到勇者大人一行人的身影。
　　站在马车的屋顶上，伴随着欢呼声的勇者，
　　果然和我的想象的那样，那个清爽的帅哥利昂。
　　是吗，那家伙是勇者吗？。
　　那个谜一般的能源弹，可能是圣剑的力量了吧。
　　【咦？那是刚才的……那个，利…昂？利昂是勇者大人了！】
　　莎朗注意到了。
　　太慢的！
　　
　　【哎呀？那果然，刚才的报告的两人是勇者大人了吗？】
　　【好像是那样子呢】
　　埃特纳小姐问道。
　　埃特纳小姐，当然，预料到这种事情。
　　【两人，马上熟识勇者大人真好】
　　【嗯！是啊！】
　　埃特纳小姐莞尔一笑。
　　真的好吗？
　　莎朗是高兴的，太好了？。
　　重新看向马车上的利昂。
　　当然在旁边，尤尼克也在，观众们挥动着手。
　　然后。
　　那个后面，是那个时候说过其他的朋友吧。
　　美丽的女性两人站着。
　　一个是缠绕着严肃气氛，但面对观众的是很和善的脸。
　　长头发的女骑士。
　　另一人的，一看就是拥有温柔的气场，像神官一样的打扮的女性。
　　正是被称为女神，以慈爱的微笑回敬观众。
　　再仔细一看，不是还有小妖精（女）吗。
　　那是什么？
　　我是勇者时的团队是
　　我，大叔，大叔，老头，兽（雄）。（ks102：都是传说中的5p）
　　另一方面，帅哥勇者的团队是
　　帅哥，帅哥，美女，女神，妖精（女）？
　　感觉到异世界的差距。
　　但是！
　　现在的我双手中有莎朗和埃特纳小姐。（ks102：左拥右抱！烧！！！）
　　没有输。
　　倒不如因为我左拥右抱，可以说是我的胜利。
　　哈哈哈哈！
　　
　　
　　fin