　　【魔族】和【魔物】有什么区别呢？
　　一般来说，
　　魔族是比魔物智力高的。
　　魔族能够使役魔物。
　　魔族是不群聚的。相反，魔物是群居的。
　　魔族与人的形态很接近。
　　魔族还能使用出魔法。
　　等等。
　　这些大概是正确的。
　　但是，我觉得这全部都是错误的。
　　比魔族更理智的魔物也是存在的。
　　在魔族的旗下，有下等的魔物是确实是存在的，这一切也不能像这样说.
　　总之，和魔物群居的魔族是完美的。
　　拥有和人完全不同的巨大的，奇形怪状身体的魔族也是存在的。
　　使用魔法的魔物也是有的。
　　总之，根据个人的想法来划分，明确地区分是没有的。
　　只是，我是这样想的。
　　魔族和魔物的绝对性的差异。
　　那就是，强度。
　　在我所知道的，魔族是压倒性的强大。
　　这力量是无止境的。
　　和魔物，不是一个或两个次元的强度。
　　那就是魔族。
　　嘛，这是在安达路吉亚的话哦。
　　这个世界是不是同样，我就不知道了。
　　----------
　　在稍微离开托雷斯城市的地方，勇者团队，和自称魔族的香叶的少女对峙。
　　周辺是，除我之外，也来看这场决斗的冒险者们。
　　他们稀稀拉拉地远远围起来看着。
　　没有普通人。
　　因为出了城市时，门兵限制了普通人的出入。
　　大概是利昂们为了不让他们卷入，而吩咐的吧。
　　对于冒险者来说，这是他们自己的责任。
　　【那么，开始吧，勇者。
　　怎么了？全体人员攻击吗？
　　对于我来说，倒不如推荐那样】
　　【不。这是堂堂正正的决斗要求。
　　我一人接受当你的对手】
　　全体人员攻击就好了。我也是这么想的，
　　利昂说出这样的话，我也不清楚为什么。
　　利昂只有会说一点话的程度吗，
　　还是那家伙的正义感和善意的结合体。
　　那样的家伙（利昂），接受决斗申请。
　　从最初大概就认为与其他4人无关。
　　【利昂。我想你知道吧，你是勇者。
　　如果有个万一，我们会不迷惑地去帮忙。】
　　【……。啊啊。我知道了，尤尼克】（ks102：这。。。在秀基情！？）
　　在这里意气用事是无意义的，利昂也像是明白的。
　　其他的2位美人也，露出同样决心的表情。
　　【那样啊。马上有危险就援助，很好！】
　　香叶说。
　　【那么。香叶（ローリエ・フォン・シュタインハルト）。
　　我是圣剑的勇者利昂·帕·厄鲁（リオン・バン・ローエル），我会彻底把你打倒！一决胜负吧！】
　　利昂自报姓名后，就向香叶猛冲过去。
　　那家伙，听过一次就全部记住魔族的名字吗？。真厉害啊。
　　话说，自称为圣剑的勇者吗？。
　　这也真是厉害啊。
　　就这样，决斗开始了。
　　利昂一条直线地向香叶奔去。（ks102：巨大哥布林的既视感！？）
　　【回荡在世界上大气啊，守护我吧！空气之盾！】
　　【哈！】
　　在利昂快逼近香叶瞬间，香叶发动魔法了。
　　之后，利昂的剑挥下了，咔咔，剑被看不见的空气墙壁弹开。
　　哦。
　　真帅啊！
　　正是空气之盾。
　　其实我也想使用那种感觉的魔法，所以练习过了。
　　但是，用空气来防御物理攻击，像这样的印象什么也做不出，放弃了。
　　结果，只能压缩空气，像使用空气弹那样攻击敌人。
　　即便如此，香叶的咏唱还真厉害。
　　咏唱是不过是加强本人的印象的铺助罢了，但是咏唱的长度，会根据每个人的不同，而完全不同的，
　　像【守护我吧】，啊，还能这样高高在上地咏唱呐。
　　“额！”
　　利昂再次绕过去挥下剑，但是全都被空气盾弹开。
　　领悟到用剑来攻击没有效果吗，利昂暂且缩短彼此的距离。
　　但是香叶连一步也不动。
　　【那样的话……寄宿在圣剑的魔力啊。化为力量，歼灭敌人吧！】
　　【呵呵。魔法吗？】
　　已经感觉到力量的差距吗，香叶焦躁地看着利昂，
　　香叶倒不是因为利昂的咏唱而动摇，而是太过兴奋。
　　【圣剑之光·！】
　　利昂挥舞剑。
　　剑刃上生成了光的能量块，并不断聚在一起，朝着香叶逼近。
　　那就是之前解决哥布林的最后一击。
　　果然是使用圣剑的魔法吗？。
　　能量块撞上香叶。
　　但是。
　　【哼】
　　香叶用拳头横扫起来。
　　从对面飞来的能源，圣剑之光被轻而易举地消除了。
　　对抗魔法终究还是要用魔力。
　　由魔法引起的现象是有差异，基本上碰上更强大的力量的话，
　　弱的魔力的魔法是很简单被打破的。
　　【呐！？……那，那样……】
　　见到这番场景的利昂动摇起来。
　　这是……。
　　【嗯？什么，只有这样了吗？
　　比这更厉害的招没有了吗？】
　　【……叱】
　　香叶用摸不着头脑的表情问道。
　　然后，沉思起什么来着。
　　利昂没有回答。而且一动不动。
　　大概是不知道怎么进攻才好。
　　利昂的伙伴们，也应该已经去援助利昂。
　　只是，如果团队最高战力是利昂的话，大概怎样做都战胜不了对方的。
　　香叶始终还只是很轻松。
　　以杀人为目的似乎是看不见的。
　　这个可能是力量差距吧，所以厌烦就回去吗？。
　　【春人！】
　　穿着平时的衣服的莎朗追过来。
　　【怎么了？】
　　【一筹莫展的感觉。】
　　【额？没，没问题吗？勇者大人】
　　问别人有没有问题，（这场景）完全是有问题啊。
　　在第一次处理事件后，感受强制败北等感觉。
　　但是，这不是游戏。
　　输给压倒性的强大的敌人，所以接下来未必能顺利发展。
　　【莎朗。暂且，不要离开我吧。】
　　【诶？……嗯、嗯】
　　我作为原勇者，另外也不是万能的。
　　不测事态之类的，多少是有的。
　　但是，绝对必须要保护好莎朗。
　　当然，对利昂们见死不救地逃跑也是没有的。
　　总之，就看香叶的态度来决定。
　　【哦！是吗？。是那么的。
　　你是，勇者啦。】
　　【啊，什么？】
　　烦恼后的香叶，像彻底醒悟地说出。
　　【勇者，是为别人而发挥真正的力量吧】
　　香叶说。
　　难道。
　　【如果那样，只要打到你的伙伴，才算还真的开始了。】
　　【！？……你，你这家伙！】
　　自己的话还没说完，决斗再次开始，香叶动了。
　　好快！
　　大概利昂们能看到这样的动作吧？。
　　【嘎！】
　　接下来的瞬间，利昂身后等待着的尤尼克（基友）膝盖弯曲，向地面跪下。
　　
　　
　　fin