　　【那么要开始了。准备好了？莎朗？”
　　【嗯！拜托了！】
　　香叶和莎朗2人的特别练习开始了。
　　这样很好地进行的话，莎朗或许能够掌握魔力强化的要领。
　　如果变成那样的话……。
　　那样的话……我的脸大概就很危险吧？
　　咦？这样更仔细地进行着，不也挺好的？
　　而且，像那样的避开（攻击），我每天的乐趣就能……。
　　……。
　　不知道地在说什么，不安感突然向身体中袭击。
　　不，不，没事的。
　　莎朗不会做这样的事情。嗯。没事的。
　　而且，从最初到现在，莎朗停止（修行）意思也是没有的。
　　当我抱着无聊的危机感的时候，香叶开始行动了。
　　对着莎朗，面向手掌。
　　另外什么的出来是看不到，感觉不到。
　　我偷偷地试着使用了搜索魔法，但什么都不明白。
　　这大概是在做什么吧？
　　补助魔法之类是知道的，毕竟是自己能感受到的。
　　但是，那个时候的魔力流程是具体感受到了。
　　可是，现在，关于香叶进行的行为，什么也不知道。
　　之后再向香叶打听一下吧。
　　【啊！什么…这是？好厉害。这是什么，惊人地流入我的里面啊……！】
　　莎朗说着，在字面上是很色的事。（ks102：跪了...看了生肉还没想到这，看来是我脑补等级不够啊！专家何在！！！）
　　怎么回事啊。
　　刚才意识异常的缘故，思考着H根本就摆脱不了。
　　冷静点，冷静点，我。
　　【好。那么试着动动看吧】
　　【嗯！】
　　在香叶催促下，莎朗试着跑了起来。
　　然后摔倒在地了。
　　哦！？
　　喂喂，不要紧吗？
　　从面部摔下去了？
　　我很着急，跑到跟前，但在此之前莎朗爬起来了。
　　【啊，没事吗？】”
　　【没事！只是力量的调节还不明白了。
　　下次会注意的】
　　没事啊。
　　感觉是力量和防御力全被爆提高等级吗？。
　　究竟什么样的补助魔法吗？。
　　不是相当厉害吗，这个？
　　莎朗起身，并再次开始奔跑起来。
　　嘎，但又几步就跌跤。
　　啊。总觉得明白。
　　补助系的魔法也是，无法很好地熟练把握控制。
　　总之就是在强化情况下仍不能控制自己。
　　再次站起来，跑步的距离在多次跌倒后变长了，我稍微想劝告莎朗一下。
　　【莎朗。跑时意识过多了。
　　忘记，这是魔力强化的形象的练习吗。
　　像平时一样被强化的魔力的感觉，无意识抓住魔力的感觉。】
　　【啊！是吗？。我忘记了非常重要的事了。
　　对不起！我知道了！】
　　很好的，非常坦率。
　　此后，做了伸展运动，试着跳跃，还试着挥动剑。
　　为了记住被强化的感觉，动作一个一个反复练习。
　　途中补助魔法的效果完后，又再次从香叶那里获得强化。重复着。
　　结果。
　　莎朗精彩地捉住感觉。
　　莎朗一次就抓住诀窍，比本来更有才能了。
　　基本上的事马上就完成了。
　　【成功了！做出来了！谢谢，香叶酱！】
　　【哈哈哈哈哈！很好，很好！
　　我和你不是朋友关系吗！】
　　总觉得女性阵营关系变好了啊。哎呀哎呀。
　　啊啊，能成为朋友，真是太好了。
　　即便如此，嗯……。
　　在香叶来的第一天就学习会了……。
　　到现在为止，得到的委托费的一半要返还给香叶比较好了……。
　　不，应该是，到现在为止我的锻炼才能成就今天的成功！
　　一定是这样的，不会错。
　　然后。
　　已经，过了经常结束的时间，到了午饭时间，在最后就是莎朗的请求，总是做的那个的事。（ks102：就是前文的性骚扰。。。）
　　嗯~。真的做吗？
　　超可怕的，不过……？
　　【师傅！关照了！
　　像·平·时·那·样·····拜托了！】
　　在那里强调地说，不好吧。
　　诶。没办法。
　　我也是男人的！
　　既然是平时那样的话，总是那个····不·做一做吗！
　　【那么，去啊？】
　　【请尽管上吧。】
　　莎朗使劲弯下腰。
　　大概是进行魔力强化了吧。
　　这一带很顺畅，什么失误也没有。
　　然后，咚！脚蹬下地面。
　　以到现在为止所无法比拟的速度向我逼近。
　　可是，这种程度的话还很容易避开……，正想着，原来在我面前的莎朗，更加用力地蹬下地面，向旁边闪去，消失了。
　　比直线前进的时候还要快！
　　故意没有用最大速度前进，而是为了声东击西，先放松强化再突进来的。
　　这样快速地变换快慢的假动作，我也是经常做给莎朗看。
　　真的很好地吸收了！
　　一瞬间，从旁边从来【杀气】。（ks102：宰了你！让你通奸！）
　　莎朗的拳迫近了。
　　【咕哇！？】
　　在那一瞬间，我回避了那个攻击。
　　啊、危险啊……！
　　还能感觉到【杀气】，【杀气】！
　　【唔】
　　对我避开浑身的假动作的事，吐气着的莎朗。
　　但是，能那么有气势就那样地追击来。
　　完全超过我预想的进步，我也该变认真。
　　不得不。
　　带着未成熟的心情，已经是摸不到莎朗的臀部了。
　　速度和视线的假动作等，竭尽全力的工夫，莎朗的拳头也要揍打我。
　　这家伙是真心的。
　　但是，我也是真心的。
　　避开那些攻击的同时，触摸莎朗的臀部。大腿，还有欧派。
　　今天，从早上开始就只管触摸少女的欧派和臀部的，就是我啦。
　　怎么说的呢。
　　太幸福了。（ks102：烧！！！）
　　----------
　　10分钟后。
　　“哈！哈啊！哈啊！真的，不行了！”
　　比平时还要疲劳的莎朗倒下后悔着。
　　耗尽魔力，至少是一小时内不能动吧。
　　只是从结果来看，与平时没有改变的。
　　但是，我是相当认真地避开。
　　可以说到了可怕的样子吧。
　　“莎朗，虽然很可惜的。
　　但是，真是精彩的战斗啊！
　　如果经常积累强化的锻炼的话，就或许真的能打倒春人！”
　　真的哟。真的好可怕啊。
　　【哈……。哈……。
　　但是，师傅还有魔法，还是不够啊】
　　【嗯。那样啊。
　　不愧是春人啊！能成为你的东西，我真是感到骄傲啊！
　　哈ー哈哈哈哈啊！】
　　已经，用各种各样的残酷的台词地大声说，还是请停止吧。
　　我的东西还是在床上说吧。
　　【那样的，春人，现在，我什么都能做吧！】
　　【不不不！你，还没有手臂吧！？
　　另外，还有的！】
　　【呒呒……】
　　香叶鼓起脸颊真是可爱呐，昨天到今天。
　　真的累了。
　　今天下午休息吧。就这么办吧。
　　
　　
　　fin