　　为了莎朗的早晨练习，我走出门。
　　香叶也跟着来。
　　因为香叶来的原因，可能会变成很麻烦的事情了。如果她能去哪里的话，可真是不胜感谢……。
　　【因为有零花钱，所以你去吃什么也可以哦？治好受伤需要补充体力呢？】
　　【嗯嗯〜。有魅力的建议，但还是下次好了。
　　我也是对你的指导很有兴趣。
　　特别是，非常在意用完全无咏唱的魔法】
　　是吗？。
　　顺便说一下，大概到现在为止，香叶过着吃霸王餐的上等生活还没有暴露。
　　今后最好告诉她，这种事是不可以的了。
　　作为代替，让她【工作】来赚零用钱的。
　　总之，每月5千科尔。
　　以后宫为目标的人，不论什么的，都要把自己的女人养活。
　　……不好好工作是不行的。
　　不，也让这家伙好好工作吧。
　　在一楼的食堂，和旅馆的父亲寒暄一下。
　　对了，说的话。
　　【大叔。因为稍微有点事情，我的房间的门坏了，所以修理一下吗？
　　费用以后请再索取】
　　【额？啊，在走廊的门吗？
　　这样说来，刚才莎朗酱也说了同样的话。
　　说是自己毁坏说了，什么的啊？】莎朗准备为自己破坏的部分，好好赔偿吗？。
　　真是个好孩子啊。
　　【那个，嘛，有点】
　　【不，到现在的一切。我也男人啊。明白的！明白的啊！】
　　叔叔一边说着，一边瞥了在我身后的香叶。
　　什么都没有错，完全无法反驳。
　　虽然，还没有达到那个。。。。
　　【比起我的事，不如说其他的事好吗？你看，后面】
　　【哎！？…啊，母亲！？等，等一下，我，我并不打算那样-】
　　【那么，我走了。门的修缮麻烦你了。】
　　【去吧！】
　　大叔开始向阿姨找借口，我们到住宿的后面。
　　【喂，春人。那个是人类夫妻这种东西啊？】
　　沿路香叶询问。
　　那个？
　　那个是旅馆的大叔们的事情吗？。
　　【啊，是啊】
　　我回答说。
　　但是，该怎么说呢？（原文つがいって）。
　　香叶是生活在野外。
　　【我也应该像那样的姿态，让你变老实！】
　　【那样不好。那不是我的菜】
　　我喜欢听话可爱类型的人。
　　年长的也喜欢，向我撒娇我，挺好的。
　　被（老婆）欺压的请饶了我吧。
　　【什么啊，不行的呢？】
　　香叶垂头丧气地说。
　　太可爱了。
　　【……你还是你就足够了】
　　【……是吗？！这样吧！
　　哈ー哈哈哈哈哈！】
　　突然香叶表情变好了，精神也恢复的。
　　但是笑声好讨厌啦。
　　不知不觉中，运动公园到达了。
　　莎朗向这边，我和一起来的香叶投来视线。
　　但是，嘛，那样的视线感觉不到太恶意就可以的吧。
　　哦，想到（调教）的好机会是不行的吧？
　　【好，那么今天也开始？。
　　香叶。你在旁边看是没关系，
　　这只是莎朗的委托。
　　钱也是收到的。
　　所以，你不用关心，老实点！】
　　【嗯。那个是知道了】
　　【好。那么开始了莎朗】
　　【是！师傅！】
　　莎朗是元气地打招呼。
　　好好地切换了弟子模式。
　　此后，和平时那样进行了模拟战。
　　莎朗看到昨天我的战斗被刺激了吗，充满着热情。
　　绝对，不是因为我从早上开始，向香叶性骚扰了的事而生气发怒。
　　香叶老实看着。
　　偶尔，嗯嗯嗯，啊，原来如此，或者说。
　　那家伙也相当有点脑筋，除了竭尽全力的战斗方法外，这还可以参考吧。
　　然后后半期，换为魔力强化的练习。
　　今天去性骚扰莎朗稍微有点自重吧。
　　莎朗总是那样，说像那样也不好，但为魔力强化而苦战时。
　　【喂，春人和莎朗。打扰一下可以吗？】
　　【什么啊？】
　　“【啊啊，哈哈哈哈……。的，什么？】
　　香叶说话了。
　　一直在稍微休息活动时才说话。
　　【从刚才开始，莎朗在尝试对魔力的强化呢？】
　　【啊……是啊】
　　怎么了啊。
　　我的指导方法非常不好？
　　是那样也是理解的。
　　对不起啊，莎朗。
　　【……无论如何，总把握不住师傅说的形象……】
　　莎朗胆怯地回答。
　　一直在练习的，却完全没有进步吧。
　　真的是对不起啊。
　　【嗯。如果是不能把握形象，我有一个想法吧？】
　　噢。
　　那是很有兴趣。
　　【真，真的吗！？到，到底要想什么？那个…香叶，小姐】
　　莎朗问。
　　话说，仔细想想，这是2人第一次正面会话吗？。
　　不怕生，总是精神的莎朗，却战战兢兢。
　　在练习进展不顺利的时机交谈呢。
　　虽然不知道香叶的想法是什么样的东西，不过，以此为契机地把关系搞好的话，我会高兴的。从各种各样的意义上。
　　【香叶是很优秀的。你也是春人的女人吧？还是，不是和我一样的交情呢。】
　　我的女人！
　　多么美妙的声音啊？。
　　【呼啊！？唉呀！？不，不不不，我还，那样…真的！啊，不同的，还是到底怎么回事啊！】
　　真是可怕的动摇啊。
　　还，啊，还。
　　呼嘻嘻。
　　【！！…春，春人！…不对！师傅！令人心情不好的（猥琐）表情是不行的！】
　　生气了。
　　我有面带那么恶心的表情吗？
　　【哈哈哈哈哈！好的，好的！
　　我会成为春人身边的东西了，春人的喜好可是知道的。
　　春人身边的女人，5人还是10人不围上来，到底是怎么回事？】
　　10人吗！？
　　哇，是世外桃源啊。
　　话说，和你相遇还不是只过了一天呢。
　　喜好是知道的，是因为刚才的旅馆夫妇的对话而已吧。
　　【〜〜〜！】
　　莎朗涨红了脸蛋。
　　【这、这个，师傅是H，那样子也并不奇怪…但，10人啊，如果变成那样，我是不会坚持的……】
　　通红着脸，吞吞吐吐地说。
　　是往往听不清楚的水平，但我可是好好听到的。
　　话说，坚持什么呢？
　　不过，真的吗？！
　　这是要进（后宫）了，春人先生！
　　哇，情绪很高涨啊。
　　【嗯嗯〜…。啊！现在不是说那样的话！
　　香叶酱！在想什么啊！？】
　　莎朗像强制地终止思考了。
　　是啊，现在不是说这的时候。
　　但是很有意义的事了啊。
　　还有，称呼上加了【酱】了吗？。
　　【哈哈哈哈哈！很有爱的人啊！
　　嗯，好的。确实话题偏离了。
　　…想说的是那么的。
　　如果魔力强化的感觉不能想象出来，那体验一下看看如何呢】
　　呵呵。
　　意外说了比较合理的话。
　　但是。
　　【体验吗，但原本就不能想象，而辛苦着呢，如何来体验一下呢？】
　　对我的提问，旁边莎朗也强烈地点头。
　　【呵呵。当然，是有考虑。】
　　得意扬扬的家伙，还浮现这样的表情。
　　刚刚好像被瞧不起而生气。
　　莎朗像是没有那样的狭小器量的想法，
　　究竟是什么样的！？露出期待的表情。
　　【把我的魔力输送进去，来强化莎朗的身体能力吧！】
　　哦！原来如此。
　　说起来，这家伙有把魔力让渡给死去的哥布林，让它成为怪物了。
　　感觉像是补助魔法一样吗？。
　　【哎？哎？那样的事做得出来啊？香叶酱？】
　　【能做到的！】
　　信心十足。
　　【那个想法是不可能的吧。
　　但是，稍等一下。是和哥布林的时候一样，像傻瓜一样把魔力输送进去啊？】
　　【你是我看不起吗？
　　像这样的事情，我是知道的。】
　　呜呜。
　　香叶稍微有点生气了。
　　【啊，不对。不对。那样的打算（小瞧香叶）是没有的】
　　这里还是坦率地道歉吧。
　　【哥布林？什么事？】
　　那么说来，还没有与莎朗说过啊。
　　【额。不，以后再说吧。
　　比起那个，现在是魔力强化的练习优先。
　　那么，香叶，能拜托你吗？
　　莎朗也很好的？】
　　向2人确认一下。
　　【嗯。交给我吧！】
　　【是，是的！请多多关照！香叶酱！】
　　就这样，特别练习开始了。
　　
　　
　　fin