　　目送游行队伍的人们，有的溜回到工作，有的继续享受狂欢而解散。
　　当然，拥挤在某种程度上是消失，
　　我的最幸福的短暂时刻也结束了。
　　【哈。勇者大人们，和美男美女在一起了呢】
　　【嗯。很华丽】
　　【什么的，勇者！是感觉到了啊！】
　　莎朗，你不会到看到之前注意不到的吧。
　　【差不多我该回去工作。
　　之后两位请好好享受】
　　留下这样的话，埃特纳小姐走回了行会。
　　从下午开始不休息吗？。
　　那之后，由于太过兴奋的莎朗，在地摊来回漫游。
　　正是约会。我正想说的是，莎朗就猛冲到那边，一会儿又冲到这边，（我）就像孩子的护身符一样的跟着。
　　【我从村里出来啊，这么热闹的，还是第一！】
　　是吗？。这个规模的节日是第一次吗？。
　　从原来变得太过精神的莎朗
　　这么有精神也是没办法。
　　在中央大街上的摊位，大概所有的摊主会笑（莎朗）了。
　　途中，我们也一起去吃了午饭。
　　因为被帮助了，莎朗打算请客，莎朗果然是好孩子。
　　差不多也到了太阳落山的时间。
　　想着今天已经可以回去了，突然，莎朗和我搭话。
　　【春人。那个啊，今天真的非常感谢】
　　【哥布林的事情已经可以了。
　　而且从中午开始，我也很开心。】
　　【嗯！我也很开心哦！
　　…还有呢，还有别的，想要拜托春人，有件事想拜托。】
　　【……？拜托？什么？】
　　不会是，其实我的村庄被盗贼占据着！之类的？
　　不对不对，在这种情况下是不会享受祭典吧。
　　【我想要请教剑术，和战斗方法！
　　因为还是新手，
　　没有太多的钱，不过，工作是会好好做的！】
　　啊，原来如此。那样的事啊。
　　【好啊。但是，我也并不是什么流派都学了。
　　在实战上我可是很严格的，所以指导力就不用期待了？】
　　【真的吗！？做到了！谢谢！
　　啊，可是真的没有太多的钱……】
　　莎朗因为高兴而开心，害羞起来，但想到这（钱）一瞬间又变得不安。
　　真是骨碌骨碌地表情变化。很可爱。
　　【没事的。
　　只要在莎朗不勉强的范围出钱就好】
　　其实也可以免费，但它是为了彼此可以不介意。
　　由于，多少有吧，报酬正好也有。
　　我也没有多余的钱。
　　【嗯！谢谢！
　　嘿嘿，我今天好像对春人说了很多次谢谢啊】
　　是啊。大概被说了好几次的吧？。
　　看着羞涩的莎朗。
　　【什，什么？被怎么看着会难为情，但是……？】
　　在没人的地方莎朗扭扭捏捏起来。
　　这是……迷上了吗？
　　呼。
　　不，说到底到那里还没一天呢。
　　我觉得好像马上迷上埃特纳小姐和莎朗。
　　在意的那个人。是很好。
　　我是什么事都踏踏实实地去做的类型。
　　从明天开始一起练习行动的事也增加了，提高恋爱也是时间的问题了呢。
　　冷笑起来。
　　【春人，那个笑容，总觉得令人心情不好】
　　额。
　　因为太得意完形就立即受到报应吗。
　　反省。
　　
　　第二天，上午3小时。教导莎朗战斗方法。
　　下午彼此到行会去接受委托，挣钱。
　　有时结成对出去讨伐了。
　　剑的练习，但刀法之类的，我也不是很明白，那方面是没有办法指导的。
　　大概是这样，步伐不集中，这样的程度。（原文：大振りになってるぞ、とか、足元がお留守になってますよ、とかそんな程度だ。）
　　因此，基本上是像反复使用模造刀的模拟战一样的事。
　　莎朗是有才能。
　　练习中，在挡住我的动作和避开方法等，
　　好好看着，并且思考后做出实践。
　　短时间内看到明显变强的是很高兴。
　　还有，能感觉到稳步而顺利地构筑信赖关系。
　　呵呵呵。
　　【师傅又是露出恶心的表情】
　　我正进行着邪恶的想象，在练习中叫我为师傅后，莎朗又马上深入练习。
　　真的好好看到，这家伙。
　　与剑本身的练习并行，莎朗一方面，想要教导魔法吧。
　　在我能使用的不多魔法中，最重要的是身体强化的魔法。
　　存在魔力的异世界中，在武艺方面流汗的人一定会无意识中使用的魔法吧，
　　具体来说，有目的地、有效地熟练运用身体强化，踏实地锻炼的几十年分以上，效果才能能期待起来。
　　提供消息的是我。
　　莎朗有多少的魔力容量。我是不知道，
　　知道自己的极限，能熟练使用的话，一下子就能变得更强。
　　【身体强化的魔法？那是存在的吗？】
　　【对了。目前，莎朗已经多少也能使用着。无意识水平的。
　　当然要有意识地使用。】
　　两个小时动作练习结束后，莎朗面红耳赤的，还只是稍微呼呼地喘气，（真正的）授课就开始了。
　　【是！师傅！】
　　【是的，莎朗君】
　　【有听说魔法需要咏唱才能发动。
　　想要像师傅一样无咏唱也能使用，不过，尽管如此魔法的发动也要（在心中）说出名字吧？
　　还是无意识地能使用之类的？】
　　【莎朗，看着我的右手】
　　我右手的平放朝上，同时并举到莎朗容易看到的地方。
　　然后，想象。
　　轰，在手心中出现火球。
　　【哇(⊙０⊙)！吓了一跳！咦？刚刚发动的魔法的名字……？】
　　莎朗用惊讶的表情看着。
　　【魔法是通过想象后引起的现象。
　　咏唱，和魔法名也，也不过是巩固印象的铺助而已。
　　只要有了明确的印象，不用一一说出（魔法名）也能使用魔法】
　　只是，这（想象）比起用嘴上说的，很难的。
　　我是在没有魔法的地球长大了，所以这个道理什么的是没有被接受的，
　　从孩子的时候开始，通过咏唱来铺助使用魔法的人，
　　魔法就是通过咏唱来发动发动的东西，这样的意识不容易被舍弃。
　　从这点来说，在乡下长大的，身边没有魔法，没有意识的莎朗，用无咏唱的魔法控制也能顺利学会吧。我想。
　　【身体强化，总之就是用意识，通过想象来提高自己的身体能力的事情！
　　正常的训练要拥有自信，那个自信会无意识，进一步影响并强化身体的！
　　注意感受身体的动作！那个运动时魔力聚集的印象！更好地用意识来不断行动！】
　　【是的！师傅！还不太清楚，拜托请再一次说明！】（ks102：精神充沛的~）
　　喂！
　　此后，到莎朗理解理论为止，一共说明了4次。
　　
　　
　　fin