　　【我是天城·春人。
　　在那边的是莎朗。
　　莎朗，已经没事了，所以来这边】
　　向作为清爽青年的利昂打招呼，同时向莎朗呼喊道。
　　【嗯，我是，莎朗。
　　谢谢你】
　　【我是利昂·帕·厄鲁。你的伤没事吧？】
　　回来的莎朗与利昂互相打了招呼。（你懂的。。衣服还是湿的）
　　对莎朗的感谢稍微感到疑问，是在我打倒前闯入的原因吗？
　　说到受伤的话，那个内衣不换吗？
　　换的衣服没有？还是没有那样充裕的时间，就保持那样子？
　　不知不觉中又看向大腿周围，若隐若现的
　　不行了不行了。
　　要是暴露就大事不妙。
　　正当我浮想联翩时，又有人来了。
　　【利昂！没事吧！？】
　　穿得和利昂一样，但是穿的是更加重的装备的银发青年。
　　又是一个帅哥啊。
　　喂，等一下，怎么回事啊。
　　我家莎朗的目光被吸引住了。
　　【没事了，尤尼克。
　　已经没有什么危险了。】
　　利昂回答道。
　　【真是的，突然就跑起来。
　　单独行动估计是被记录下来了。
　　。。。理由是，那个吗？】
　　叫做尤尼克的男人，马上看到躺在那里已经烧焦的哥布林。
　　【啊，可以感觉到惊人的魔力流动。
　　尤尼克你没注意到吗？】
　　【。。。不，我。。。从那到这里可是有3公里啊。不愧是利昂啊。】
　　两人把我和莎朗置之不理呐。
　　【尤尼克。这边两位是天城·春人先生和莎朗小姐。
　　如果还发生这样的事就麻烦了。
　　我认为应该把两人护送到街区。】
　　【是啊。怎么办呢？
　　穿过森林再找其他同伴也可以。
　　还是一起来做呢？】
　　总觉得帅哥（基佬）们不停地进行对话。
　　【那个。。。】
　　莎朗表现得很困惑，我们纷纷看向她。
　　话说，例如不能让对方知道的事之类的，
　　果然还是失禁，还被帅哥护送到街区去，怎么想都是令人同情的。
　　【非常感谢你的关心，但是我们还有要完成的事】
　　【但是，要是再被魔物袭击就危险了。
　　暂且还是回到街区比较好】
　　委婉地回绝后，利昂还是纠缠着。
　　因为只是善意的话，正想着怎么搞。
　　【利昂。这两个人也有原因。
　　而且，这样的事又不是总发生。】
　　尤尼克出来帮忙阻止。
　　真是会懂气氛的男人啊。
　　【。。。。是啊。真是失礼了。
　　那么我们就走了。
　　不过，之后想要问问（刚才的事）？】
　　【我们是托雷斯的冒险者。
　　这次的事会向行会报告一下的】
　　【我知道了。那么，请充分注意】
　　利昂清爽地回答道。和尤尼克按来的路返回。
　　【呼。。。那，嗯，那个，怎么说呢。
　　莎朗，有带替换的衣服来吗？】
　　在确认看不到那两人的身影后，问道。
　　因为是我说的，所以也不是什么难为情的事，要是莎朗的话，大概很难说出口。
　　【哎？。。。啊！。。那，那个。。。。没有，带来。。。】
　　理解问题的意思的莎朗，面红耳赤地回答道。
　　小声到，话的最后几乎听不到。
　　嘛。内衣之类的没有带。
　　话说，我第一次狩猎哥布林时也漏了啊。
　　现在，立场变了，没想到还能看到漏了的事态啊。
　　【是。是吗。。。那么，暂且先把这擦好】
　　我捡起掉到这附近的毛巾。用水流魔法弄湿后递给她。
　　【哇(⊙０⊙)。好厉害啊。春人，这样的魔法也能使用啊
　　。。。咦？但是刚刚，好像没有咏唱？
　　。。。说起来，和那只哥布林战斗时也，用无咏唱使用魔法。。。？】
　　【额？啊。因为练习过了啊】
　　【魔法练习之后，能用无咏唱来发动？好厉害呐】
　　【算是吧。比起那个，还是早点擦好吧】
　　【啊！嗯。。。春人。看这里的话是不可以的？】
　　再次想起现状，红着脸的，莎朗慌慌张张地跑向树影下。
　　我不是用绅士般的视线目送着那边。
　　但是。声音的话是没办法的。。。。没办法的。
　　听到沙噜沙噜的衣服摩擦的微妙声音。用毛巾什么的。。。擦去的声音。
　　难以忘怀的回忆啊。
　　不久，莎朗回来了
　　【让您久等了！对不起啊。谢谢你救了我】
　　【啊。在那个状态下被那家伙（基佬）等包围，返回到街会被人嘲笑啊】
　　【额？……不，不是！
　　是哥布林的事哦！】
　　【诶？啊，这样，那真的很不好】
　　【真是的，春人H】
　　我只想着漏了的事，还真是愚蠢的错误了。
　　但是，春人H！吗。
　　作为感谢的，最棒的台词啊。
　　【那么，赶快回街区吧。
　　也还得向行会报告呢。】”
　　【是啊。……额，刚才的哥布林？
　　那个，怎么回事呢】
　　重新地问了一下，莎朗也跟上来。
　　那个妖精，到底是怎么回事呢？。
　　有存在过，经过漫长的岁月，魔物巨大化，同时获得惊人的力量的实例。
　　通常被称为哥布林王等的存在。
　　但是，刚才它好像在什么也没有的地方突然出现，
　　突然冒出什么东西之类的事可没有听过。
　　我所知道的类似现象，是在路边滚动着骨头，由死灵术师注入魔力。
　　于是由骨而起死回生什么的。
　　“我不知道的。那样的事还是第一次听到。”
　　一边说着，一边准备将哥布林的耳朵砍下。
　　哥布林的耳朵是讨伐成功的证明。
　　但是，哥布林的耳朵（神秘）失踪了。
　　咦？
　　是由于利昂的魔法产生的爆炸吹飞了吗？
　　不，这么说来，长有耳朵的地方漂亮的消失了。
　　简直像被切掉后的样子。
　　四周确认一下。
　　哥布林的尸体没有。
　　不是巨大的哥布林，而是莎朗打倒了一般的哥布林。
　　使用了搜素魔法，附近似乎没有其他的尸体。
　　……。
　　是那样的事吗？
　　应该那个时候附近什么也没有……。
　　不，但是，（魔力の流れを受け流す事が出来るような魔法を使えば、捜索サーチでは见つけられ无いかもしれない。不懂啊。大概是================
　　像感觉（别人）使用魔法时魔力的流动，只要使用搜索魔法说不定就能找到。）
　　还有，拥有那种强大程度的魔力的怪物……。
　　再一次，四周确认。
　　不仅使用了搜索魔法，还用集中精神用眼睛看，还是无法思考什么。
　　已经从这地方离开了？原本就想象不到发生什么。
　　“春人！干什么？早点回去吧！”
　　被莎朗呼喊道。
　　烦恼不懂的事也没办法。
　　总之，先处理好眼前的事情吧。
　　“抱歉。现在就去啊”
　　我追上沙莎朗，匆忙地返回街区。
　　
　　
　　fin