　　一个星期过去了。
　　莎朗因为捉到魔力强化的诀窍，每天总是没杂念地使用练习着。
　　现在正在，用全力运动10分钟。
　　从这运动中努力增加魔力总量，同时节约不使用部分的魔力，对突发事件的应对，能做的事很多。
　　其中重点做的是速度的强化。
　　像快速行动这种事，避开对方的攻击，比对方更快攻击，难度也会增加。
　　今后，对旅行的时候，移动时间变短也是有好处。
　　而且更重要的是，莎朗把攻击我的事当成第一目标。
　　就那么想揍我吗？
　　不，我知道的。
　　特别是没有一肚子的怨气，对莎朗来说，只是提出了大目标的事而已。
　　但是，我也是元勇者。
　　那么简单地对莎朗性骚扰，是没有打算停止的。
　　今后我也打算将全力避开攻击。
　　和元勇者完全是没有关系的。
　　对香叶，要教导完全无咏唱魔法。
　　虽说如此，要在平时不是说出来发动，而是用印象来发动，只能说不。
　　那些家伙，因为熟练使用魔力强化。所以，其他的魔法也应该是用相同要领，果然是异世界的人。把魔法咏唱的常识扔掉，还真是很辛苦。
　　大致的建议，就是一点点缩短咏唱，说是说了。
　　无咏唱的意外性很好，但差一点不受欢迎，对于咏唱阶段的人很想要。
　　突然能做得到的事情是没有的。
　　我可是拼命练习，不知练习多少次。
　　说起来，有木有转让强化魔力的人也随便询问了一下。
　　【不知道！】
　　实在是令人心情好的回答来了。
　　问香叶听说过的事，我知道只是徒劳的。
　　----------
　　我现在，正在做某魔法的练习。
　　为了这个而进行意念训练着…。
　　好热啊。
　　即使在异世界中，在夏天还是很热。
　　我为什么，不用魔法做出水，再把它变成冰？。
　　操纵起空气，只是掀起有点热气的风而已，还是差一点没有效果。
　　但是比起不做，大胆去干比较好，
　　一直魔力操作的也太麻烦。
　　汗在皮肤上滑动，衣服粘连的感觉不舒服啊。
　　哈啊啊啊啊啊啊啊。
　　太热啦。
　　想要空调。
　　【……。不行。即使热也要集中啊】”
　　我倒在床上了。
　　现在，在房间里只有我一个人。
　　莎朗和香叶的两人，为了建筑物的维修作业而出去工作中。
　　对像工作干活，这样我的指示，香叶感到很麻烦，因为允许把得到的钱买东西吃，所以一下子就完蛋。
　　到给了零花钱的第二天就用光了，我提供的一日三餐，怎么也都不能满足了吧。
　　好了，这是挺幸运，能一个人进行魔法的练习。
　　但是，好热。
　　……。
　　夏天·热?女孩子·怎么办？。
　　对了，去海边吧！
　　我头脑中一闪而过。
　　----------
　　【去海边吧。】
　　那天的晚上。旅馆的食堂，我对2人宣言道。
　　【海？】
　　2人发出质疑的声音。
　　【是的，大海。
　　不是，最近真的很热吧？
　　我也不能连续集中精力。
　　所以，去大海吧。】
　　【热的话，为什么要说到大海】
　　【一说到夏天当然就会想到大海吧。】
　　【？？？】
　　莎朗和香叶不知道我的意思，而微斜小脑袋。
　　我的解释也不太好。
　　【不是很明白，我没关系了。
　　如果是春人说去的话，我也当然会跟上的】
　　香叶，嘛，像准备一起来的样子。
　　吃完晚饭后我们斜视着，一边饭狼吞虎咽地吃追加订货的蛋包一边聊着天。
　　顺便说一下，香叶的右臂，已经恢复到原来的。
　　在回家的瞬间，看到了在伤口上发起光，接着构成了一条光臂状，之后就出来了一条真·手臂。
　　真是有趣的东西了。
　　异世界生命的神秘。
　　【海吗…。没有看到过，我也能去吗？】
　　莎朗微妙地烦恼着。
　　你如果不来，乐趣的一大半会失去的。
　　埃特纳小姐因为有工作而被拒绝了。
　　总觉得埃特纳小姐是相当相识却老有做不完的事。该死的。
　　【……其实今天，要去工会，确认一下地图和委托的情况，
　　大概是从这里向西走2日左右才到达地方，在过港口的浅滩有海岸。
　　并且，从那里稍微向北上有村子，而且头商人的护卫的委托，接受了】
　　【准备好的】
　　【怎么了，春人的脸，像练习的时候一样的脸呢。】（ks102：这小子一定在想H，没救了~~~）
　　什，什么事？
　　我倒是认为是扑克脸啊，没想到那样的会在脸上浮现的吗！？
　　【嗯，嗯。，啊。
　　被委托的人数为2人，所以莎朗怎么也不行的话，我和香叶的2人一起工作的。
　　如果莎朗也来的话，香叶不跟上也可以。
　　怎样呢？】
　　【莎朗！一定要一起去吧！】
　　哎呀，香叶这么快就支援我。
　　这家伙，只是不想工作而已。
　　【诶？嗯，嗯。是啊。
　　我也对大海有兴趣，一起去啊】
　　好了！变成莎朗也来的事。
　　【我明白了。委托在后天开始。
　　对方是在明天，我和莎朗负责行李，香叶申请伴随，所以麻烦两人准备一下了。
　　在当地一宿，所以5宿6天左右，就拜托了】
　　此后，进行诸多的确认，之后就解散。
　　虽说是解散，但也只是相邻的房间，而香叶在我同样的房间啊。
　　那时候，我进行旅行的准备，不敢···交给那2人。
　　为什么？
　　连去海边干什么都不理解的2人，进行去海边的准备。
　　于是，应该一起床就有事态。
　　实际上也有无聊的计划。
　　但是，我相信那是有价值的。
　　呼。
　　呵呵呵。
　　这么快乐的计划还是第一次。
　　
　　
　　fin