　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！】
　　顺利，从海边返回到托雷斯的第二天早上。
　　现在，我正在房间里呼喊着。
　　另外不是被惹火的。
　　是实验。
　　在房间的入口有香叶在，在这里竖起耳朵听着。
　　【……嗯。完全听到这声音了的】
　　香叶说。
　　好，实验成功。
　　总之就是，我的新魔法完成了这样的事。
　　【春人啊，这到底是什么用处的魔法吗？
　　像我的空气盾一样，用来防御吗？】
　　【不是战斗用的魔法啦。
　　这个是使周围听不见内部的声音的，隔音魔法。】（ks102：这次我终于懂了~~~）
　　我回答道。
　　是的，这是隔音魔法。
　　在去海边之前练习的家伙。
　　去了海边，不是单单只有对莎朗和香叶内衣而兴奋了。
　　在凉爽的海边，好好地练习过了。
　　【隔音的……。什么时候使用的吧？】
　　【呼。那样的决定呢？
　　是今夜是今夜”】
　　【今晚？】
　　【对了。今晚，就能够（在没人妨碍下）【强暴】你了！】（ks102：我可没有乱翻，原文就是这样そうだ。今夜、お前を【手篭め】にしてやる！）
　　我宣布道。
　　对了，这就是为了那个而创造出的魔法。
　　人啊，在真的有必要的技术的体验真是快啊。
　　【哦！每天每晚，触摸我的身体一下，完全不会有什么东西出现，
　　对于莎朗，总是想着担心操劳的事啊。
　　这样啊，原来如此。做H的声音被听见而感到羞耻的吗？。
　　哈哈哈哈哈！】
　　什么的，这样露骨地说，还真是不好意思。
　　还有，比起被听见而感到羞耻，不如说，想要回避被曝光后的殴打。
　　不过，有类似的事情吗？。
　　【这个，这个魔法的名是什么？】
　　魔法名吗？。
　　是啊，起什么名啊？。
　　起做《爱之空间》，爱情·场。
　　……。
　　不，不，等等等等。
　　今晚的期望值过高，思考变得好奇怪啊。
　　【啊，是啊。
　　《无声空间》就行了吧】
　　这样我能使用魔法，就又多了一个。
　　今晚，我铭记我青春的最热的一页吧！
　　之后，上午是像往常一样和莎朗进行练习后，找行会找工作的时候。
　　【春人君。莎朗酱。香叶酱。你好】
　　埃特纳小姐搭话了。
　　我们分别致答词。
　　埃特纳小姐，总有一定以上，根本无法缩短的距离。
　　哈。
　　或许没有被作为对象的可能啊。
　　哈。
　　【春人君回来啊，等了很久咯。】
　　哎？真的吗？
　　为了和我相见之类的？
　　嗯，这样啊。
　　【实际上，从王都的行会，寄来给春人君的直接委托啊。】
　　完全没有那样的事啊。
　　【从王都的行会，我、吗？】
　　【是。内容的话，我是不知道的，从我们行会主人直接说出来这样的事。】
　　什么呢？
　　我当然在王都没有熟人呀。
　　难道说，这里果然是在安达路吉亚，不知从哪里听到我的事之类的？
　　如果是那样的话，是不太好的事态。
　　在政治上好好被利用，要是万一，还是被强制遣返回地球呢。
　　当然，即使被送回，我还是打算再来。
　　警戒应该做的。
　　应该的，也有不同的可能性。
　　话是听说的吧。
　　【我知道了。现在开始也没关系吗？】
　　【是的，确认一下，请稍等一下】
　　这么说着，埃特纳小姐走进里面去了。
　　【到底是什么呢？】
　　【从王都的行会来的事，也就是伟大的人的委托吗。春人好厉害啊！】
　　听到莎朗坦率的感叹的声音。
　　是啊。仔细地考虑的话，我还只是作为优秀的冒险者而已，
　　停止在大人物的目光。
　　【我什么都可以的啊。
　　那么，如果去王都的话，在王都应该有美味的菜吧。
　　期待着啊！】
　　这家伙……。
　　那是高级料理之类的家伙吧。
　　那么贵的是不会让你吃的。
　　嘛，好吧。
　　因为这家伙是在今晚，另外的东西要吃到饱啊。（ks102：应该是指那种事吧。。。你懂得）
　　已经，再也进不去哟~，像这样说。
　　呼嘻嘻。
　　【春人……】
　　哈！
　　莎朗送来像看垃圾般的视线。
　　渐渐变得不客气了。
　　习惯就好了。
　　【让你久等了。……？怎、怎么了吗？】
　　莎朗用看着垃圾，那样的视线biguibigui地看着我。
　　再看到旁边是在想象高级料理，而露出幸福表情的香叶，埃特纳小姐被吓到了。
　　【不，不是的。什么都没有。
　　比起这个，怎么了？】
　　【啊，是的。今后，没问题的。
　　莎朗小姐和香叶酱怎么办呢？
　　在一起也没关系吧？】
　　说着并看向那两人。
　　我倒认为哪个都不错，2人决定的事情。
　　【不介意的话，想要一起去！】
　　【嗯。那么我也去。一个人太空闲啊】
　　会来的。
　　【我知道了。那么这边】
　　在埃特纳小姐的带领下，被带到行会2楼的深处房间里。
　　进入2楼，还是第一次呢。
　　房间里很普通，花之类的装饰着而已，还有放着桌子和沙发。
　　是接待室吗，还是面试室呢。
　　并且，在那里有位年迈五十左右的老人。
　　他大概是行会主人的吧。
　　【主人（マスター）。天城·春人君…先生，已经带来了。
　　还有，和他一起行动的莎朗小姐和，香叶…小姐。】
　　埃特纳小姐为他介绍了。
　　【你就是天城·春人殿吗？。
　　听到传闻中？。什么都很优秀。】
　　【我是天城·春人。初次见面。
　　只能做自己能做到的事情，如果是优秀的话，真是件可喜的事情。】
　　我确实是和在外面一样的问候。
　　在旁边的莎朗吓了一跳。
　　什么啊？
　　我对年长的礼仪也是没有的，还是想到变态的事了吧？
　　【我是香叶（ローリエ?フォン?シュタインハルト）！
　　现在是春人的东西！】
　　香叶也打招呼。
　　问候啦！怎么说的话。
　　【我，我是莎朗的说！请，请多多关照！】
　　莎朗也持续着。
　　【哦。真是可爱的女孩啊。
　　请多指教。
　　我是托雷斯行会的主人。我是库罗因。（クロイツ）。
　　首先，真是麻烦了】。
　　在库洛因老头邀请下，我们在沙发上坐下。
　　【这个，听说有从王都寄给我的委托了？】
　　【嗯。就是那样，首先想问一下。
　　前几天，勇者利昂来到这个城市的时候，提出决斗请求的魔族少女是，那个女孩吗？】
　　毫无疑问是在说香叶的事。
　　【是。是的，怎么了？】
　　【嗯】
　　怎么呢？
　　我大概是没有和魔族有瓜葛呢？
　　如果是派出香叶，之类的话……。
　　大概是露出有点儿严厉的表情了吧，察觉到了库洛因慌忙推进话题。
　　【啊?，等一下等一下。没什么特别奇怪的话想说。
　　现在我只是想听一下而已】
　　【不。那个，委托？】
　　重新再问一下。
　　【嗯。其实从王都亲自的，对于春人殿的指导的委托来这里啊】
　　【指导？】
　　什么？
　　【不管怎么说前几天，勇者利昂没有能将魔族的手和脚砍掉的时候，春人殿却漂亮地把他完成了啦】
　　【嗯！勇者的期望落空了。】
　　【不是说这样的话啊】
　　【不】
　　【……喀。
　　嘛，就是这样吧，
　　勇者利昂现在在王都进行锻炼啊，但作为指导者，想让春人殿去王都来，就是这样的事的啊】
　　嗯，嗯？
　　我到王都去锻炼勇者的事情？
　　【哇！春人太厉害了！
　　成为了勇者大人的师傅了！】
　　【嗯嗯，原来如此的。
　　实力上是理所当然的啦！】
　　那个，两个人一起，不说出决定事项吗？
　　
　　
　　fin