　　嘀嘀嘀……。
　　早上6点。
　　放在枕边的手表的闹钟响起了。
　　【呼啊……早上了吗？】
　　想几天之后关掉闹钟，在床上只能蠕动地翻身。
　　想快点变成像（早上）醒来两边都抱着女孩的生活。
　　睡醒马上能享受到女孩子的肌肤……，
　　或者是固定的展开，下身不由得温暖着哦？喂，在干什么呢？。
　　真憧憬啊。
　　然后然后……呵呵呵。
　　好的，爽快地睁开了眼睛。
　　起床后开始色情地妄想，眼睛马上就清晰起来。
　　在最初的几天徘徊着确认了，
　　这里恐怕不是安达路基亚……？。
　　总之，这个世界的一天，和地球一样都是24小时左右的。
　　因为，带着的手表是非常方便的超文明机器吧。
　　它装载着太阳能电池，闹钟，LED等便利的功能。
　　还携带有其他的智能手机、和无线机之类的。
　　充电用的太阳能电池，手摇式充电器什么的也准备好了。
　　这个暂且不说，我前往旅店一楼的食堂吃早饭。
　　【喔，真早啊。昨天睡得好吗？】
　　进入餐厅，旅店的主人对我说。
　　又是大叔啊。
　　啊，这个世界的希望不会只有埃特娜小姐吧？。
　　【嗯，久违的床很舒适啊】
　　实际上，床很舒适。
　　但是一天开始看到的脸就是大叔。
　　【是吗。这么说，母亲也喜欢呐。
　　比起那个，早饭吗？你要什么？】
　　【是啊……那么-】
　　早餐吃的是简单的面包和沙拉。
　　顺便也做好午饭的便当。
　　这里的食堂的饭，相当好。
　　昨天晚上吃的鸡肉鸡蛋盖饭很好吃。
　　夜晚吃像意大利面的吗？。
　　那么说来，这个世界的硬币的价值也掌握了。
　　“白硬币。金币。银币。铜板”4种，
　　相当10万科尔，1万科尔，1000科尔，100科尔。
　　感觉上，100科尔相当于100日元左右吗？
　　首先，白硬币比金块更贵吗。（白硬币）不是一般能看到的花费的钱。
　　昨天商人的谢礼和赏金共计，相当于15万日元左右。
　　在这个旅馆光住一晚就4千科尔（日元）。
　　在武器屋买的短剑就3万科尔（日元）。
　　另外花费的伙食费，暂时手中还有钱。
　　【我吃好了。那么便当我拿走咯。】
　　【哦！工作加油！】
　　暂且回到房间，把短剑挂在腰下，就走出旅馆。
　　悠闲地走到工会，30分钟前就到。
　　我是个出色的男人。
　　这样踏实的呼喊，提高埃特娜小姐的好感度。
　　但在行会的前台，没有埃特娜小姐的身影。我失望了。
　　现在是规定时间外吗，代读委托板的人似乎也没有，没有可做的事。
　　因为没办法，我做到了等待用的椅子上，等待着可做的事。
　　到8点，还有10分钟左右。
　　今天天气也不错啊。
　　【早上好！今天也请多多关照！】
　　哦哇，什么！？
　　因为在发呆，所以被吓了一跳。
　　另外不是对我大声喊。
　　像傻瓜一样的大声，在行会的全体人顿时都面向那里。
　　看向声音的出处，不知不觉间进来了吗，像燃烧着的红头发的少女。
　　头发短而整洁。
　　但是，头上有一只稍微长一点的鬓角。
　　被太阳晒黑的健康皮肤，和刚才的问候，
　　乍一看的印象，就被认为是活泼的少女。
　　她穿着简朴的护胸等的防具，
　　腰上有和我一样的短剑。
　　是冒险者吗？。
　　而且比什么重要的，她很可爱。
　　在我看着那个女孩的时候，听到问候的声音的埃特娜小姐从里面露出面。
　　【早上好、莎朗小姐。
　　那么大声招呼也没关系哦。】
　　【对不起！早上的问候要精神充沛！和，我奶奶说的！】
　　莎朗之称的少女的声音句句很大声。
　　什么？
　　台词的最后！不沾和孩子的死呢？（ 付かないと死んじゃう子なの？看不懂啦）
　　【啊，春人君也来了呢。早上好。
　　这边请。介绍和，分配供给品的。】
　　【早上好，埃特娜小姐】
　　我向埃特娜小姐寒暄。
　　介绍？
　　是介绍这个孩子的事情？
　　那么说来，昨天，我说过放心什么之类的话。
　　是2人一起消灭妖精？。
　　不过1人的话会更容易
　　我和，被引导到与昨天相同的桌子旁入座。
　　【那么，再次，大家早上好啊。
　　莎朗小姐，这位是冒险者天城春人君。
　　和莎朗小姐一样是冒险者了，但是，
　　前几天，他1人就捉到了15名盗贼，是个很厉害的人。
　　而且，还会使用魔法啊！】
　　埃特娜小姐介绍着我。
　　作为冒险者却完全没有实绩，这么信赖没事吧？
　　话说，那个稍微浅近易懂（夸奖？）的感觉真好。
　　我也正希望如此的。
　　【盗贼15人！厉害！而且还会魔法！尊敬啊！】
　　被这么可爱的孩子尊敬真爽快啊。
　　但是，这家伙好吵呐。
　　【春人君。这位是莎朗小姐。
　　前几天，不久也成为冒险者了，现在还在街上做轻工作什么的了。
　　但是这次，妖精讨伐的委托无论如何都要有经验，
　　其他的冒险者也很忙，一个人的话很担心了，所以这次请一起去完成】
　　莎朗是和我同样的新人冒险者？。
　　【天城春人。请多关照】
　　【莎朗！请多多关照！】
　　莎朗没有姓氏，大概是村子出身的缘故吧？。
　　安达路基亚是如此，有点家名的人都出身稍微富裕家庭。
　　从村子出身的人只有名字而已，这样的人也不少。
　　这么说来埃特娜小姐有家名的啊。
　　彼此的问候结束后，被交付的供给品，有周边街道地区的地图和指南针。
　　地图上的探索范围已经被标记好。
　　这个范围内的调查好，妖精消灭好，就是这样的原因。
　　剩下的是关于规模大的巢的报告，
　　将来就会编制讨伐队（进行讨伐）。
　　不过，（我们）负责范围是在出了街道的附近，所以，
　　那样的巢的事恐怕是没有吧。
　　接受说明后，我们就出发开始第一份工作，出发的。
　　【嗯，那么……莎朗。一起走吧？。
　　叫我春人就好。像同岁的样子，不说敬语也可以。
　　只是，你好像没有实战经验，所以要听从我的指示】
　　【我，我知道了（敬语わかりました）！啊，不，我知道了（わかったよ），春人！】
　　就这样，我的首次工作开始了。
　　
　　
　　fin