　　王都吗？。
　　最近，有想过要去了。
　　但是，这次的委托。
　　作为勇者的指导者被招待的。这是怎么回事呢。
　　我在安达路吉亚打败魔王后，变成王族贵族间派系之争的工具。
　　对此我没兴趣，想要做些什么都没了，嘛，什么都变得不自由啊。
　　像那个样子停留的话，对于利用的一方是好的，敌对的一方却被疏远，或许会有暗杀这种事态的发展的可能性。
　　结果，我哪里都不跟，要是不能利用，就被遣送回地球了。
　　真是令人气愤啊。
　　就是这样的，我对王族和贵族是尽可能不想接近。
　　托雷斯的，西面是贵族们住的地方，
　　物理上是的靠近，连在节日游逛的时候都没有和莎朗去过。
　　但是，但是。
　　应该，我在这里是勇者不知道的，而是作为勇者的指导者被招待是很棒的。
　　向库洛因老头问了，可以说是破格的待遇和报酬。
　　并且比什么都好，被招待到王都的王宫这样的事是……。
　　或许会变成和女仆小姐相识这样的事。
　　而且是在王宫工作的！
　　最高级的女仆小姐啊。
　　在安达路吉亚一直是勇者大人了。
　　不能被叫一下主人大人之类的吧。
　　纯真的年纪啊。
　　所以，现在，像被叫一下主人大人！
　　我接受委托了。
　　十四（ミリス）王国的王都是米沙，距离托雷斯有2日左右的路程。
　　接受委托的话，希望明天就能出发。
　　明天吗？。
　　真是突然的事啊。
　　但是，这样决定的话，旅行的准备不做是不行的。
　　我们在离开行会之后，开始着手进行去王都的准备。
　　【喂，春人。去王都的，我也一起去，行吗？】
　　在沿路时，莎朗向我问道。
　　哪里是提心吊胆的。
　　只是完全没有自信的感觉。
　　的确，委托的话，莎朗一起来的道理是没有的。
　　那是不行的。
　　我已经不打算放弃莎朗。
　　虽然还没有入手啦。
　　【如果莎朗不能一起的话，我现在就拒绝掉它。
　　所以和我一同去吧】
　　突然，听到这样的话。
　　【！是，是啊……】
　　因为我的话，莎朗的脸一瞬间就变得通红起来。
　　完全被迷上了。
　　【就是那样的。莎朗的事，我也是同意的。
　　作为春人的女人，一起行动是理所当然的事情啊】
　　【香，香叶酱！在大街上说这样的事是不可以的！】
　　由于香叶的话，莎朗有慌张起来。
　　没有否认是我的女人的事啊。
　　哈，呵呵呵。
　　笑得不停。
　　【嘛，别那么说。我今晚也终于能【被强暴】啦，我也是特别期待啊】
　　傻。
　　傻蛋啊。
　　说那样的话。
　　【被，【被强暴】！？】
　　哎呀，被瞪了。
　　哇，超恐怖。
　　不，但是，我是以后宫为目标的绅士，在这里不能难为情的。
　　而且，异世界的价值观，到现在我的感触是，即使说了莎朗要离开我的事应该是没有的。我想，大概吧。
　　【像【被强暴】这说法暂且不谈，莎朗和香叶都是我的东西！
　　所以当然是会拥抱的！】（ks102：烧！！！）
　　我宣布道。
　　我的东西的宣言。
　　姑且，四周没有人的事已经是确认好了。
　　哇。厉害的心跳不已啊！
　　【嗯嗯”】
　　香叶理所当然地点头。
　　这家伙，从一开始就不用担心（不会入后宫）。
　　问题是莎朗啊……。
　　好像由于高血压倒下了，面红耳赤的真是令人担心啊。
　　【沙，莎朗小姐？】
　　【是，是！？】
　　突然，有反应的莎朗。
　　稍微有点意思啊。
　　【没事吧？】
　　【嗯、嗯！？是，是没问题的！没问题！
　　我，我，我先回去了！！】
　　这么说，莎朗以迅猛的速度跑回旅馆了。
　　真是可爱的家伙。
　　【莎朗是怎么了？
　　像变成发情了的（トロール）哦。】
　　【你说什么啊？】
　　【？】
　　香叶，自己激动地说话，真是清楚啊。
　　变成发情了（トロール）这样的事。
　　怎样都好，只是增加了好的知识。
　　此后，和香叶2人一起为旅行准备而买东西。
　　莎朗嘛，在回到旅馆时在走廊上见面了，一瞬间变成发情了（トロール）的样子，逃跑了。
　　难道说，明天不一起来吗？
　　不、没什么。没事的。没事的。
　　说不出什么的同时也感到不安，夜晚啊。
　　终于到了夜晚！
　　在我的青春，新的一页，现在，好好地铭刻！
　　香叶和我在床上并排坐着。
　　那个，首，首先是，手牵手，之后就是ki，kiss之类的吗……。
　　正准备行动转移的时候，房间的门被敲了。
　　到底是！谁啊！？
　　从现在开始还很期待嘛！？
　　来的是穿着睡衣的莎朗。
　　没有其他的人来，明白了。
　　【那个，莎朗？怎、怎么了？】
　　从现在开始正是好机会。只是，心跳剧烈的我。
　　声音也在哪里没有发出。害羞的。
　　但是，什么呢？。
　　强暴之类的是不允许，所以今晚准备来带走香叶？
　　嗯，有可能。
　　如果是那样的事，我会哭的吧。
　　【……】
　　【……啊，那个？莎朗小姐？】
　　沈黙得令人可怕啊。
　　但是，与来带走香叶的，有不同的气氛。
　　【……我……】
　　【我？】
　　【“我也！…那，那个……一起……】
　　哎？
　　我也一起吗？
　　一起，干什么？
　　没什么？
　　…………。
　　【春，春人？】
　　意想不到的展开，僵硬了。
　　【喔，莎朗也来了吗？。
　　好的。进来进来。不是3人一起才比较快乐吗？！
　　我是第一次的，真是高兴啊！】
　　【我，我也，是第一次的……哦！】
　　哦哦哦。
　　第一次就有3人。
　　而且还是第一次的3人。
　　真的吗？。
　　【啊，那个，那么请进】
　　把莎朗招待到房间里。
　　【……打扰了。】
　　在床上坐着的我，两手边有两人坐着。
　　只有一张单人床，真是变成可怕的人口密度。
　　香叶真是娇小啊，所以还是会怎么样的呢？。
　　两人的手轻轻地握着。
　　到现在为止七零八落地在其它地方触摸了，但奇怪的是感到羞耻的。
　　两人的手柔软，握着就有幸福的感觉还真是不可思议啊。
　　后来把两人抱到怀里这样地接吻了。
　　【嗯……】
　　全体人员的声音泄露了。
　　因为是全员第一次的经验，只不过是，接触嘴唇的吻。
　　但是，那种程度的，女孩的嘴唇和自己的嘴唇接触时，能够感到身体深处变得热起来了。
　　到什么时候会厌烦了的事是没有的吧，在这种感情的驱使下，这是不能结束的。
　　我把手放在2人的衣服上。
　　
　　
　　fin