　　《动物园的暗号》
　　
　　1
　　
　　对我来说，去动物园的期待当中，看猿猴是最重要的一件事。别说是小时候，就连现在都已经卅三岁了，这种心情还是丝毫未变。可以在猿猴的水泥山前面不知不觉就待上一个小时，或者是在那里度过愉快的时光。尽管如此，双脚踏入动物园的猿猴山里对我而言还真是生平第一遭。我既非猿猴也非喂食部人员，身为一介小小的推理作家，这可是我的生涯里前所未闻、最初也是最后的一个经验了。
　　“被害人是被凶器殴打了头部之后，遭凶手遗弃投入，当然啦，就死在这里的墙角。事情是这样的——”身穿西装趴在地上，向我们详细描违、再现当时情形的是大阪府警搜查一课的船曳警部。周围的猿猴们一副百思不得其解的样子，简直目不转睛地盯着这儿瞧。因为这可说是大阪府立阿倍野动物园的猿猴区开辟以来所遇到的最离奇事件，所以，身为高等动物的猴儿自然会感兴趣。
　　“你是说，死者的样子是左手放在胸口下、右手往头上举起的。对不对？”
　　对着警部前秃型的后脑勺询问的是我的友人——火村英生，现年卅三岁，英都大学社会学部副教授，专攻犯罪社会学。并也加入名为“实地考查”的研究、实际参与犯罪搜查，我称之为“临床犯罪学者”。
　　“是的。右手是像这样，紧握着拳头的样子。”
　　过了几秒钟，警部摇晃着他松弛的腹部脂肪站起来，拍落附着在白衬衫上的泥土，调整吊带——他本人可是自称那是复古怀旧风裤子吊带的呢——将裤子向上拉好。只要说到他的吊带，你就会忘记他还有一个秃得像颗完美鸡蛋的头、和如同枕边故事书里画的獾狸一般的太鼓型肚子。别说是最佳服装奖了，如果有“吊带先生奖”的话，我很想大声地推荐船曳警部。
　　“刚才提到被害人手里握着奇怪的纸条，请问是在右手里发现的吗？”
　　警部用力地点头回应我的问题。到目前为止我已多次以火村的助手名义参与搜查活动，所以能向船曳警部自由发问。
　　“是张莫名奇妙、怪异的纸条。上面写着一些像是暗号的鹤呀乌龟之类的。说不定以推理作家——有栖川先生的眼光来看，会有不一样的见解。待会马上拿给您看。”
　　“嗯，拜托了。”我说。
　　这时，火村拨着他那掺杂着少年白的头发，抬头往上看，我也跟着往上看去，也许是因为身处猿猴山的下方，三月的天空感觉非常遥远。而那些将手放在生锈的铁制栅栏上往下看的人群，既非携家带眷的家族，也非来远足的小学生们的笑脸，个个都是壮硕的刑警或是监识课的人员。
　　“被害人从那附近被丢下来之后，仍有些微的生命迹象吗？”
　　“现场查验的结果，就是那个样子了。不过，当时绝非可以出声求救的状态。因为这里离喂食部办公室和动物医院都有一段距离，如果没有用尽全力大声喊叫，应该是听不到的。对于濒临死亡的被害人来说，实在是不可能作得到。”
　　“已经排除了意外或是自杀的可能性，是吗？”
　　对于我的提问，警部充满自信地回答：“上面已发现数滴血迹。是他杀。”
　　“不好意思，说过被害人的名字了吗？”火村两手插在白色的外套口袋里问道。
　　警部突然用力拍打了一下自己的额头：“啊！对不起。我忘记说了。被害人名叫太田善治、廿九岁。在喂食部门工作已经是第十年了。”
　　“死亡时间推测是几点呢？”
　　“大致上已将范围缩得非常小了，是昨天的凌晨一点到两点之间。”
　　“太田善治先生当时是在值班吗？”
　　“是的。刚好轮到他负责夜间喂食，所以他昨天的工作时间是晚上九点到今早六点。”警部开始说明发现尸体的经过：“尸体被发现的时间是凌晨两点三十分。发现的人是担任夜间喂食的同事——乾令二，在作定时园区巡逻时发现的。当时他立刻联络了其他的同事和兽医，但是当他们下来一看，很显然地被害人早已死亡，兽医派不上用场。由于很难想像是因不小心而造成的意外翻落，所以他们立刻通报了警察。根据纪录，那通电话是在凌晨两点四十九分打进天王寺署的。”
　　之后，根据天王寺署的通报，船曳警部说他到达现场的时间是三点半过后。如果再更进一步追溯经过的话，就是，由于此案不太寻常，适合请火村教授来，所以位于京都的副教授的房间电话在早上七点半时铃声响起。“离你家最近的动物园里，发生了推理作家喜爱的事件，一起来吧！火村在七点卅五分的时候，打了这通电话给我，当时我可是终于完成了工作，五点才刚就寝的呢！
　　在火村从京都赶来现场的同时，住在夕阳丘、徒步离这里十五分钟路程的我，正悠闲地边吃早餐边看早报，当然，这起事件还没被刊登在报纸上。位于大阪正中央的动物园里，猿猴山发生了深夜杀人事件，我看不只是当地，这种轰动全国的骇人新闻不一会儿就会开始报导了吧。船曳警部虽未将自己的心情写在脸上，但内心一定也很澎湃激昂。
　　“多亏今天是星期一休园日，所以不用操心现场周围的物证保全。”警部边摸肚子边说。的确是如此。如果事件的发生差了一天，比如说是在星期天的话，如何处理入园者可就大伤脑筋了。大多数的休园日，都会设定在动物们被一大群人观赏，搞得精神疲惫的隔天、也就是星期一，阿倍野动物圆也不例外。这实在是太凑巧了，既省下了隔离净空现场的麻烦，又刚好有“临床犯罪学者”和其助手——再说一次，这只是我的名义而已——参与这项搜查活动。顺带一提，火村像这样参与现场蒐证，是经过大阪府警本部部长同意的。这和过去的实际成果有关。
　　“这边应该可以了吧？接下来，我们去喂食部办公室作更详细的情况说明。刚才我说到的奇怪纸条也在那里，还有事件当时在园内的人员也都集合在那儿。一起去听听他们的说法吧！”
　　船曳警部一边说：“嘿休！”一边开始爬起了陡峭的石梯。跟在大屁股后面连续爬着阶梯而上之后，迎面而来的是通天阁的正面。这个动物园和通天阁一起的景色，可以说是大阪孩子的童年风景之一。
　　“猿猴如果会开口说话，此案立刻就可以解决了，因为有这么多的目击证人。”
　　我一边回头看着人类的祖先们一边说。火村也：“对呀”地表示赞同：
　　“这些家伙，应该像HomoSapiens（人类）一样不会说谎的吧！”
　　
　　2
　　
　　在喂食部办公室、作业员休息室里的，是从昨晚起就被下禁足令的五个男人。由于通宵了一整晚，加上现在已经超过十点了，所以大家都带着疲惫的脸色坐在椅子上。根据在进入办公室之前警部所告知的情报，昨晚在园内的所有人士，只要是和事件没有直接关系者，都在九点左右得到回家的许可。也就是说，现在在这里的五个人，是我们目前的嫌疑犯。
　　“我们不打算花那么多的时间，所以请再多忍耐一下。”
　　船曳警部事先向他们打过招呼后，就将火村和我以协助警察搜查办案的犯罪学者和其助手介绍给他们。关于这一点，没有任何人有疑问。
　　之后警部向我们介绍了他们五人的名字和简历。坐在最右边的是中糸郁夫，结实的肌肉男，他那卷起的作业服露出的手肘就如健身选手般地强壮。
　　坐在他旁边的是白鸟梓，名字有优雅男星的味道，但是严格说起来，脸的肤色偏黑，眉毛和胡子也偏浓，很有男人味。
　　中糸和白鸟看起来应该有卅五岁左右，但是，下一位的乾令二感觉上就只有二十岁出头。他和前辈们不同，有着少年般光滑的脸庞，交叉在膝盖上的双手手指也很修长。眼睛总是向下看，还常常翻白眼往我们的方向偷瞧。
　　三人身穿灰色的作业眼，一眼就可得知是夜间喂食人员，但是，其余两位的地位就不一样了。其中一人约莫五十岁，是位体格良好的男子，绪方虎三身穿的白衣标志着他就是园内动物医院的兽医。像是在无言抗议般，他不断地连续打呵欠，提醒我们是该早点让他去休息睡觉了。
　　兽医的事早在猿猴山时就已在警部的谈话里登场，何况在动物园里工作也不是奇怪的事，但是最后一人还是令人意想不到，此人身穿深绿色的双牌扣西装，从刚才就一直很专心地擦拭他的黑框眼镜。他名叫ANIMAL冈田，精于模仿动物的声音和形态。虽然他只以关西为中心活动，却也常常在全国播放性的节目中演出。这是我第一次看到他本人，看起来比廿六岁的实际年龄还老。暂且不提这个，总之，为何他会出现在深夜的动物园呢……？
　　“冈田先生昨晚出现在动物园里的原因，是为了要观察动物的夜间生态对不对？”
　　像是观察到我的疑惑般，警部询问冈田。案情盘查应该早已结束，警部一定是为了火村和我才故意再作一次确认。
　　“嗯。为了研究新的模仿点子来的。”冈田用我们常在电视上听到的声音回答。
　　“听说您从新人时代就一直为了研究而很频繁地来这里——”
　　“我每天都来，因而认识了喂食部的人员，也是我拜托他们让我可以进入动物园的后台内侧，我跟他们认识很久了。”
　　这一点都不是轻薄的闲聊，而是拥有专业技能的他自己的一段插曲。感觉得出来，那是一段佳话，诉说着没没无名的新进艺人和喂食部人员们的交流。
　　“冈田先生，你来的日子可真是不巧。卷入了意想不到的事件。”绪方兽医说道。
　　模仿大师停下了擦着眼镜的手摇了摇头：“麻烦倒是不至于，只是很遗憾太田先生死去……。真难理解像他那样的人竟会被杀。”
　　“刚才我问你们知不知道有什么特定人物和太田先生结怨，大家都异口同声地回答说，应该不会对不对？”警部双手挂在吊带上问道：“这样的回答还是没变吗？”
　　没有人要撤回之前的回答。根据他们的谈话，被害人太田善治至少在表面上不会和人结怨。
　　“关于此事，如果有想起来什么的话请通知我。也许有什么是不便在大家面前说的。”警部翻开他的手册：“关于大家昨天的行动，我要确认一下。中糸先生、白鸟先生、乾先生你们三位是在晚上八点四十五分到五十五分之间出勤的。这是你们平常的时间罗？”
　　“是的。因为九点开始，就是上班时间。”中糸代表大家回答。
　　“之后，一直工作到隔天的六点嘛。关于夜间喂食人员的工作内容，可以麻烦你为火村教授他们再作一次简单的说明吗？”
　　中糸面对着火村与我的方向，不厌其烦地向我们说：“作业内容就如你们所想像，是照顾夜间的动物并巡逻园内。具体说来，首先是调查巡逻动物房舍的电和暖气、冷气、以及有无上好锁。当然也要确认动物们是否有异状，必要时还要联络负责的喂食人员。之后还要充当警卫巡察有无不良人士逗留在园内。”
　　“原来如此，和饭店的nightcrew（夜间小组）一样喔。兽医师也是早晚轮班制的吗？”火村询问绪方。
　　“不是不是。兽医并不用每晚都睡在医院。昨天只是碰巧而已。因为GONTA的流行感冒迟迟没好，很担心，所以留下来看的。”
　　“GONTA是谁？”
　　“是公的大猩猩。负责人当时也在旁边待了一阵子，因为它的状态有稍稍稳定下来的迹象，所以他在十一点左右回去了。我本来也应该回去就好了，只是家住泉大津，有点远。加上还是有点担心GONTA的状况，要回家也满麻烦的，所以就留下来了。”
　　“大猩猩也会感冒喔！”
　　我不禁说出无聊的感想，所以被兽医斜眼瞧了一下。
　　“应该是被观光客传染的啦。真的很想请游客注意一下。特别是大猩猩，它可是纤细得很，一点都不像它的外表。”
　　船曳警部干咳了一声将话题转回来：“因此，绪方医师留在园内。然后，冈田先生是因为早先的约定，为了观察动物们的夜间生态而在晚上十点前来。——这个约定是和谁约的呀？”
　　“首先，是跟太田先生拜托，然后太田先生透过中糸先生取得园长的同意。他是位亲切的人。因为众所周知我作事一向认真，所以得到认同。”
　　“你是一个人在园内来回观察的吗？”警部询问。
　　“起初是和白鸟先生一起。但是到了十二点左右，白鸟先生说：‘我要去给海猫的小孩喂牛奶了。’所以之后我就独自观察。”
　　“喂婴儿喝牛奶也是工作之一？”
　　火村对着浓眉的男人发问。白鸟用低沉的声音回答：
　　“嗯，需要人工哺乳的动物其他也有几只。有些情况是因为生母过于年轻，学习不足而不能哺乳，因此我们喂食部就要去喂牛奶。白天由负责人执行，晚上的哺乳就由夜间喂食部来实施。”
　　夜晚的动物园其实也是有各式各样的工作，感觉上还挺忙的。
　　“好，接下来是关于被杀的太田先生的行动，”警部翻开手册的下一页：“他也是在昨晚九点前出勤的。九点到十一点时是作南园的巡逻。之后作的是爬虫类馆，机械物品的盘点和记录室温。十二点的时候，回到这个房间和大家在这里休息——”
　　“没错。”只有中糸出声确认。
　　“吃了速食杯面当宵夜、喝了咖啡，然后从十二点四十五分开始，又去作园内的巡逻。这时是巡逻有猿猴山的北园，之后在一点整遇到冈田先生——”
　　阿倍野动物园因为马路的关系而分割成南北，用北园、南园来称呼。两个地方是用地下道作连结的。
　　“是的，”模仿大师回答：“当我在观察大象的时候，太田先生向我打了一声招呼。”
　　“当时情况如何？”
　　“那时他问：‘看见大象横躺着睡觉的姿势是第一次喔？’然后我回答：‘这么大声的打呼感觉上可以拿来用用。’当时的对话大概只有这样而已。之后太田先生就笑着说：‘好啦！那你加油练习吧！’立刻就离开了。”
　　在夜晚的大象房舍前对话的两个男人——虽然我不知道当时的太田善治是用何种神态说话——我的脑海开始浮现这样的景象。当时的他们应该不是在玩乐，但不知为何，我嗅到了一股自由的空气。感受到夜晚的风，不禁有点神往。啊，我想起来了。那时，我不正是关在徒步离这十五分钟的公寓房间里，拱着背，面对着打字机，撰写我的血腥物语嘛。说不定刚好在同一时刻里，我正休息一下喝咖啡呢！无论如何，那个房间里都没有吹着屋外舒服的微风。
　　“在那之后你作了什么事呢？”
　　“当然是练习了大象的打呼声罗。在那边狠狠地待了三十分钟左右之后，终于找到了可以在舞台上使用的题材了。啊，对了，你们要不要当评论员试听一下？基本上是像这样的感觉。——ㄈㄨㄍㄡㄨ……ㄈㄨㄍ一……ㄅㄨㄍㄨㄨ。”
　　ANIMAL冈田鼓着双颊向我们披露了新点子的精华。我兴味盎然地竖耳倾听，不过警部不耐烦地挥了挥手册：
　　“有成果还具是不错啊。那，在这之后，就没有人目击过还活着的太田了，对不对？”
　　全部的人都点了点头。
　　“根据现场查验的结果，可以推断太田先生是在一点到两点之间被杀的。也就是说，这起事件是在他与冈田先生分开之后立刻遇害的也说不定。冈田先生当时有没有查觉到异状呢？或是附近有无人影？”
　　“……没有。都没有。”表演者的他一脸很抱歉的样子摇摇头。
　　“太田先生是往猿猴山方向走的吗？”
　　“是的。是往那个方向没错。但是，虽说大象和猿猴山都是在北园但也是有相当的距离，所以我无法判定他是不是以猿猴山为目的地走去。加上我们当时也没说到之后要往哪去的话题……”
　　“太田先生有没有约定大概会在几点去作猿猴山附近的巡逻呢？”警部向中糸询问。
　　“我们不会约得这么细。不过通常会在一点到三点之间在北园内巡逻，确认有无异状，称作休息之后去照顾鸟类。因为鸟类是园内最早起床的生物了。”
　　哎！夜晚的终结、早上的到来是由鸟类来宣告的呀。当我听到此话的一瞬间，脑海里啪拉啪拉地展开这里一天的景象。
　　一边兴奋地发出黄色一般的声音，一边勾着母亲手臂跳来跳去的女孩、坐在父亲肩上，欣喜真名的男孩。当通天阁那边的天空染上茜草般的暗橘红色、热闹了一整个白天的孩子们的欢笑声褪去的同时，门关闭了。在动物们安眠的夜晚里可听见园内大大小小的鼻鼾声以及夜行动物们发出的声音，另外还有冷暖气等机械类的运转声。我不禁想起，在这大都会的正中央，居然有这番天地。然后，比拂晓的来临还要早起的鸟类，唱起高亢的啼声与振翅的声响。等待，早晨的阳光射入——。
　　唉，现在可不是悠闲想像的时候。
　　
　　3
　　
　　“发现太田先生滚落在猿猴山下面时的样子，可以请乾先生再说明一次吗？”
　　年纪最轻的乾令二，不知是否因为紧张，耸肩抬手细声说：“我也是在两点到三点时，进行了北国的巡逻。到猿猴山之前是没有任何异状，但是当我绕着山走了一圈，正准备离开时，发现有帽子掉在地上。由于两小时前经过时，并没有这样的东西，所以我觉得很奇怪，捡起来一看，上面绣有太田先生的名字。心想莫非发生了什么事，于是拿起手电筒往猿猴山下一照。居然在那边发现了太田先生……”
　　警部问：“是趴着倒在地上的吗？”
　　“对。然后因为我叫了两、三声都没有回应，于是就慌慌张张地跑去叫绪方医生了。”
　　当时的绪方才刚从GONTA的铁笼那回来，正准备要休息就寝。在接获告知，前往猿猴山方向的途中，遇到中糸与白鸟，所以对他们大叫出事了。而他们两人也一起往猿猴山方向走去，然后发现太田已死。之后通报了警察。——他说的不过就是重复先前我们已从警部那边听到的事情经过。
　　“发现尸体的时间刚好是在凌晨两点三十分对不对？”
　　对于警部的询问，乾很有自信地回答了。其他三人则供称他们得知意外的时间是两点三十分到四十分之间。
　　“在这里我要再询问你们已经问过的事，”警部提示着：“从一点到两点之间，有没有任何人看到奇怪的东西或者是听到什么声音、声响的呢？”
　　众人一致摇头。
　　“那么，请大家再说明一下，关于自己在一点到两点之间的行动。”
　　是在听取不在场证明。我想，被当作杀害同事的嫌疑犯应该是很不好受的吧！但是，他们都没有那种感觉，并且依序回答了这个问题。
　　“当时我的情况是，”中系首先开口：“正在巡逻南园。一点半左右，看到正在和海猫玩的白鸟，和他打了声招呼，其余的在过了两点之间，我没有和谁见到过。”
　　接下来是白鸟：“喂完海猫的牛奶后，我和它玩了一下。因为它是活生生被父母遗弃的，所以如果都不理睬它的话实在太可怜了。和中糸君：‘哟！’地打招呼的时候，是一点二十分左右吧。之后过了一阵子，我去看了北园的鸟园区。因为三月是鸟类产卵的旺盛期，所以要特别注意。”
　　换乾继续说：“那段时间我一直待在北园。两点之前去看GONTA，并和绪方医生聊了一下，之后就都是一个人了。”
　　再来是绪方医师接着说：“我待在GONTA的寝室。既然决定要住下，干脆待在它身边，等它的状态更稳定之后再说好了。乾来的时候大约是两点之前吧！至于我有没有去别的地方，就只有GONTA知道了。”
　　最后说话的是ANIMAL冈田：“大象之后，我还观察了河马和水牛，之后，为了寻找模仿的点子，我去了爬虫类馆。看到了锦纹巨蛇翻身睡觉的样子，真是一大收获呢！我乱讲的。其实深夜独自待在那种地方，心里还真是有点毛毛的。”
　　我虽无此经验，但深表同感。
　　不过，若以船曳警部的表情来说，好像并没有更新的真相浮现。
　　“对了警官。我们照你所问的，回答了昨晚的行动。今天已是第三次了。我知道我们难免会被怀疑，只是全世界那么大，不可能只有我们五人是嫌疑犯吧？夜晚的动物园的确是封闭的场所。但是，翻越围墙从外面侵入的人也不无可能。之前也有过暍醉酒的年轻人，不知是从哪里进来地在园内吵闹的案例！”绪方的这番话虽然说得十分客气，但双眼却浮现着刚才所没有的不满色彩。
　　“我知道。我们也有调查有无从外面侵入的痕迹。而且我们并非特别将大家当作嫌疑犯对待，请多多包涵。”
　　我不知道兽医是否了解了还是怎样，对于警部的回答，他无言地点头了。
　　警部的问话告了一个段落，对大家说了声：“不好意思。”就离开房间，对着外面大喊部下的名字：“森下”。过了一会儿，他手上拿着一张纸片回来。上面有被揉成一团时留下的凌乱痕迹。
　　“对不起，我要再问一次，对于这上面所写的东西，你们有没有什么线索？由于已经取采完指纹样本了，所以各位可以拿在手上观看，没有关系。”
　　那张手掌般大小的纸片首先是交给了中糸。伸出粗壮手臂拿取的他，礼貌性地眺望了一下之后回答：“没有。”后来纸片的传递顺序是白鸟、乾、绪方、冈田，但是大家的回答都一样是NO。
　　“这个是被害人右手里握住的东西。”警部说道，并将冈田交回的纸片转到了火村手上。我探头盯着纸片瞧，上面排列着动物呀鱼的名称。这到底意味着什么，乍看之下完全无法了解。
　　“好像是暗号。”
　　我说完，白鸟回道：“是暗号没错。”
　　“这个是太田做的暗号。他会向我们挑战：‘知道是什么吗？’但是我们都解不开。”
　　“你说被挑战，是说这个暗号，生前的太田先生有给你们看过吗？”
　　火村询问。白鸟一边搔着自己那过了二仪长出了胡子的下巴，说：
　　“昨天，啊，不是，是前天晚上给我们看的。是十二点的休息时间的时候。我们边喝咖啡边闲聊，他从口袋拿出了那张纸片问道：‘知道是什么吗？’因为他喜欢猜谜，在这之前他也拿过自己做的猜字谜语来给我们挑战。算是休息时间的游戏吧。这张纸片上所写的，是他新做的暗号啦！”
　　火村边看纸片边问：“看来大家好像都没解出来，他有告诉大家解答吗？”
　　“没有。当时他笑道：‘再想个两、三天吧。答对者我请他吃一千日圆以内的任何东西。’”
　　“没有提示吗？”
　　“完全全没有。
　　火村从鼻睦叹了一口气。“这适合你吧！”
　　他将暗号交到我手上。只有排列着动物的名称的暗号，不论当时那位猜谜爱好家的喂食人员觉得是多么有趣，我可是一点都不觉得好玩。
　　“这个暗号是需要有对动物的专门知识吗？有没有说类似这样的话呢？”
　　我没有特定对谁询问着：“经你这样一说……”中糸开口了：
　　“当时的我稍微花了一点时间考虑了一下，就被他说了：‘连你都解不开吗？’”
　　“是说‘连你’吗？不是‘连你们’？”火村抓了语病问道。
　　“是的。是‘连你都解不开吗？’没错。”
　　我可以理解火村为何要确认这件事。因为如果解谜的关键是需要喂食人员专业知识，他应该会包含白鸟与乾，一起说：‘连你们都解不开吗？’。
　　火村又继续问了：“中糸先生有没有特别负责什么，或曾有只有他负责过的动物吗？”
　　“我有没有什么特别的……没有，先撇开资历较浅的乾不说，和白鸟比起来，我并没有特别负责什么动物。你说的只有他负责过的动物也没有。”
　　“那有没有什么特别喜爱的动物或者是棘手的动物呢？”
　　“……没有，没有这种事。”
　　火村换了个话题问：“前天晚上，有谁从太田先生那边看过这个暗号的？”
　　“我，和白鸟与乾三人。”
　　“这么说来，绪方医生和冈田先生，第一次看到这个东西是什么时候？”
　　“被船曳警部问道：‘对这个有没有印象？’的时候是初次看到！我连这个是太田先生做的暗号都不知道，完全不了解是什么东西。”绪方说。
　　ANIMAL冈田的回答也相同。
　　“昨晚的休息时间里，没有以这个暗号作为话题吗？”
　　“因为我们说起了别的话题，所以没有讲到这个。当时尽是说些我的失败旅行、和白鸟的高尔夫球讲座、干的电影录影带的收集等，不值一提的兴趣的话题。而且，因为昨晚冈田先生和绪方医生也都在，所以我们也有说些艺人们的幕后八卦、GONTA的感冒情况等话题。”
　　火村又转了个方向问：“昨天晚上和前天晚上，太田先生的作业服都是一样的罗？”
　　同样也是中糸回答：“对的。因为工作时都是穿这个作业服的。”
　　火村稍微想了一下，然后对警部说：“现在我没有别的问题了。”
　　警部对着五位关系人深深致意：“在这么疲惫的时候，谢谢大家的合作。中午之前会让大家离开。”
　　“中午之前？”
　　像是在说“拜托饶了我们吧！”似地，我听到兽医小小声地咂了一下嘴。【图035】
　　4
　　
　　这个就是太田善治遗留下来的暗号全文。
　　“真是莫名其妙。”警部看着放在桌上的纸片，抱着胳膊说。我们围在暗号旁—影本而非实物——在红鹤园旁边的餐厅里。幸好是休园日，这里被作为园内的暂时搜查本部——当然，正式的搜查本部是设在天王寺署。因为动物园里有很多作业是必须在没有观光客的休园日做的，所以无法占据喂食部的办公室。
　　“吉祥祝贺物的鹤呀龟的出现很多次，但是我们这儿可真是一点都不值得庆祝。”
　　面对着发牢骚的警部，火村也一样抱着胳膊抽着骆驼牌（Camel）香烟。
　　“遇害身亡的被害人手里握着这个。代表这个暗号一定是要传达些什么？因为是死前想要遗留下来的讯息，我想这应该可视为找出凶手的特定情报吧！”
　　因为火村始终不语，一旁的我于是发表意见。幸好警部的想法和推理作家的意见一致。
　　“我也是这样想的。因为首先可以确定的是，这个是濒临死亡的被害人依自己的意志握住的。如果是凶手让他握住，再将尸体投下的话，尸体的右手是不可能可以握得那么紧的，而且即使是凶手在尸体投下之后，大老远地走到猿猴山的下面让他握住，也很难想像。”
　　我根据状况推测了一下。太田善治遭某人以重物殴打头部之后，被投入猿猴山下。在掉落地面后，如果还有一点意识的话……
　　如果他自觉即使呼叫求救还是枉然，接下来他所想的，应该是要遗留一些关于凶手是谁的讯息吧。虽然他的作业服的胸前口袋里放有原子笔，但是据说那枝笔掉落在尸体的脚跟数公尺远处。那应该是在滚落时掉出来的吧。为了要找掉落的原子笔，周围不但灰暗，他应该也没有体力这样作。这时也许是心血来潮，也许是刚好放在口袋里的指尖摸到的，他想起了他还有这个暗号。只要解开了这个暗号，一定可以知道凶手是谁。于是他从口袋里将这张小纸片取出来，紧紧地用右手握住，然后停止了呼吸，死亡——
　　“对对对。我也是和有栖川先生想到一样的事。因为，以被害人的行动来推测比较合理．只是这样的话，虽然很麻烦，也请你们一定要解开这个暗号。”
　　大阪府警署铁腕警部的表情无精打采。这也难怪，如果是查证或是盘问，他应该是很上手的，但是说到要解开谜题，实在太强人所难。我才想到这，火村就开口说话了：
　　“我现在的心情和警部一样。如果是要来作犯罪搜查，那请解开谜题吧，对不对。这个问题既不适合刑警也不适合犯罪学者，很明显的，是适合推理作家有栖先生。”
　　他努努嘴，用斜斜叼着的烟指向我。
　　“咦，你何时也会说这种泄气话呀。我只是你的助手，要等你的指示耶！”
　　我稍微调侃了他一下，他将烟叼回原位，说：
　　“那我就不客气了。快将这个暗号解开，华生。”
　　“我试试看。”
　　我将写有暗号的纸片移到手边，其实却一点头绪也无。虽然我挺在意有被〇与△圈起的地方，但是，先略过不想好了：
　　“如果直接照着发音，TURU（鹤）、USI（牛）、WANI（鰐）来念，一点意义也没有。如果是用音读来念的话，KAKU（鹤）、GYUU（牛）……这样也没有特别意义呀！（译注：日文的汉字念法分为两种：一是训读，是日本固有的念法，在汉化的时候用了相同意义的中国汉字来作为表记；一为音读，是在汉化时，由中国的念法直接流传下来的。）”
　　“喔！对了，在你放弃之前，倒想要请你教我一下鰐的音读念法。”
　　火村故意恶作剧地问我。当我正想回答他，不会念那个字也是可以当推理作家的时候，警部帮
　　我回答了：“是GAKU。”
　　“对。是GAKU耶，和惊愕的愕念法一样。无论如何，好像与普通用念的方法没有关系。那我们先全体大致看一下，找出觉得奇怪的地方来验证吧！也许在这样作的过程会找到暗号的性质。”
　　火村点起了第二根骆驼牌香烟：“好，你快试试看吧！”
　　“首先我觉得奇怪的是，这里出现的生物种类，看起来好像是和动物园有关系的暗号，鱼，却不知为何占了不小的比例。虽然有的水族馆会和动物园一起，但是这个阿倍野动物园没有。即使说水族馆的生物也是当作主题在使用，但是好像没有养鲸鱼（鲸）的水族馆耶！”
　　“这有关系吗？太田善治先生是不可能以动物园和水族馆中的生物名称来做这个谜题的。如果真是这样，跟鲸比起来鼠和鲭那两字不是更不自然。”火村很快地反驳我的说法。
　　“哎，先听我说嘛！是的，的确如鰐和象一般，像是会饲养在动物园和水族馆的动物比起来，鼠和鲭会混在里面真的很奇怪。但我想说的是，这个暗号上的生物，说不定是区分成‘养在动物园的’和‘没有养在动物园的’。”
　　“但鱼和鸟这种字汇要如何分类呢？根据种类，有分为被养的和没被养的对不对？”警部说。
　　“那个也是我在意的地方。鹰和鹤跟鸟这个词汇放在一起很不自然，鲭和鱼的表记也是。你不觉得这里怪怪的吗？”
　　被我反问回去的警部，像是不打算回答似地抿了抿嘴唇。
　　“我的疑问是想当然尔的。生物的分类方法有其阶段。以下所记的是我之后去翻书查出来的，首先，最大的分类是门，分为脊索动物门、节肢动物门、软体动物门；其次是纲，分为软骨鱼纲、爬虫纲、鸟纲、哺乳纲等等，这就是我们平常会称为XX类的族群；再细分之后是目，像哺乳纲的话可以再分为长鼻目和奇蹄目、鲸目等等。再其次是科，最后是种。
　　“接下来再举出奇怪的例子，首先，‘鱼’是属于‘纲’分类时的念法，但‘象’是属于‘目’分类时的念法。然后，‘犀’很意外地是分在奇蹄目之中的犀科，所以是属于‘科’分类时的念法。总而书之就是说，这里的分类方法简直是乱七八糟。就像小孩子一样——‘我喜欢的东西是草莓和蛋糕和水果！’——毫无主题的作法实在不是一位有常识的大人会作的事。”
　　“喂！等等喔，有栖。”火村插话了：“那为什么龙（竜）会在里面？”
　　我完全忘记了还有一只完全是幻想的生物。但是我为了要赶快堵住他的嘴，连忙说：“是海龙科吧！”
　　“当作没有龙这个字也是可以的。只是刚刚你说的全是一目了然的事情。总之我来下一个结论给你吧！要解开这个暗号应该是不需要动物学或是海洋生物学的知识。暗号制作者应是为了有TORI（鸟）或TAKA（鹰）这个字汇，也就是说那发音的本身，或者是它们个别的汉字形状本身，才是具有意义的。’”
　　“你这个结论下得可真好啊！”
　　“这种理所当然的事，有啥好佩服的。”
　　我好像让我的友人焦躁了，所以决定赶快继续进行话题：
　　“我想我们可将火村总结的结论再缩小一下范围。这个线索就在第三行的最后那个字‘フニ’。第一行是用汉字表记的‘鰐’，在这里却是用片假名来表记。第二次这个字汇可能是故意不用汉字。就是说，问题不在发音，而是在文字本身。（译注：日的“鰐”一字，音念成WANI，中文意思是鳄鱼，平假名写成‘フニ’。）”
　　喔喔！警部点头。“原来如此，也许真的是这样也说不定。”
　　“对，用片假名表示一定有什么特别的意义。”
　　“哇！火村教授也同意我的看法，真是光荣呀！接下来我们就要找出各个文字有什么附加的意义……”
　　但我的思路在此就打结了，虽然我想到什么就说出来，却没浮现什么线索。终于，警部打破沉默准备给我援助了：
　　“鹰和鹤字里有‘鸟’这个字元，鲤和鲸、鲭字里有‘鱼’的字元。啊，鰐也是鱼字偏旁喔！这里会不会有什么线索呀？”
　　“我深有同感。”基本上我也这么觉得。
　　“‘鱼’字下面，有四个点。据说这是因为鱼尾的形象而造的字。”
　　吨！我真是有眼不识泰山。警部的汉字真强！
　　“这四个点在鸟和马字里面也有，不知他们有没有关系。啊！‘犀’字里不是有牛嘛！”
　　警部继续说。只是，然后呢？于是话题又停止了。
　　“会是笔画数吗？”我喃喃自语：“说到汉字我们就会想到汉和辞典。说到汉和辞典就会想到部首和笔画数。”
　　“那数数看笔画数看会想到什么罗！”
　　火村还是一样继续沉默着，只有警部回应了我的说法。
　　“片假名的フニ先放在一边不谈，将汉字全部换成笔画数吧！”
　　于是出现了以下的结果。
　　
　　同样都是十二划的，有时是用象、有时是用犀，十一划的有鹿、电、鱼、鸟四种，没有一个感觉得出来有线索。
　　“最小的数字是4，最大的数字是24耶！”
　　听到了警部的发言，我大叫了一声：“也许是英文字母！”也许是在表示，各个数字分别是英文字母的第几个字母也说不定。这个线索不是值得一试吗？
　　“因为它们都是26以下的数字。我们再来转换看看吧！”
　　我一个一个用手指头指着，将第一行的九个数字转换后得到的结果如下：
　　UDTXUKRDK
　　完全没有意义。因为有x这个字的出现，完全将我的希望打灭。就算是用了Anagram——拆字游戏——也没用。
　　“光这样好像无解。”
　　警部委婉地说。难得解谜进展到这个地步，我还想要在这个方向多推敲一下：
　　“也许有一些不必要的字或是部首混在里面也说不定。不然我们拿掉刚才警部说的共通的部分来数笔画吧，应该还可以再稍微动动脑筋。”
　　“也许是因为没有拿掉十二生肖里出现的动物吧！”火村突然发言了。
　　“十二生肖？”
　　对于他那充满自信的口吻，我吓了一跳。十二生肖？原来如此，被这样一说，在这暗号里的生物之中，的确到处可见属于十二生肖的称呼。即使所表示的字元有些不一样，但是闭上眼睛之后可以想到，有牛（丑）、鸟（酉）、鼠（子）、猿（申）、竜（辰）、马（午）。数一下个数的话，有六个，所以不正是十二生肖的一半吗。而且，还解释到幻想中的动物，龙（竜）。
　　“那你是说拿掉了十二生肖，意义就通了吗？”
　　我深吸一口气，问道。好友火村却冷冷地回道：“怎么可能。”
　　“……什么？”
　　“怎么可能是用这个线索来解的呢？不然你试试看嘛！”
　　我将刚刚写出来的英文字母重新排列。从最初的九个字母里面我省略了牛，但是，——UTXUKRK。
　　“喂喂喂，在这种忙碌的时候不要开这种玩笑。”
　　我责备着，而他则是举起一只手说：“对不起啦！”真不知道是不是真心，他道了歉。
　　“在你深思的时候打乱思绪真是不好意思。只是呀，有栖，要试几次错误是可以，只是，我觉得这个暗号不需要用这么麻烦的方法解题。”
　　“喔，怎么说？”
　　火村突然一脸认真地说：“前刚天，太田先生将这个东西给中糸先生看的时候说了什么，记不记得？中糸先生不是只稍微想了一下就被说：‘连你都解不开吗？’的吗？如果是用你刚刚的解法，即使中糸先生是日本第一的汉字博士，如果没有纸跟铅笔的话应该也是解不开吧？”
　　“……嗯。”
　　原来如此。
　　“总之，以我之见，这个暗号应该不是用那么复杂的解法来解的啦。严格说来，应该就是那种知道的人一眼就可以看出来的谜题喔！”
　　我虽然同意他的说法，但也同时觉得很失望。因为他这样等于是告诉我，执着于英文字母，一下去掉一个字母呀，或者是斜着地来拼拼看的想法，都是没有用的。
　　“那我一直绞尽脑汁想到这里所说的一切，全都是白费……”
　　“不对，现在放弃还太早。也许等等会突然想起什么。”
　　因为警部突然站了起来，我一脸纳闷地抬起头。
　　“火村教授、有栖川先生。我们去休息一下吧！”
　　我们喝着警部从自动贩卖机买来的纸杯装咖啡，让脑袋休息一下。就在这时，森下刑警走了过来。他还是个刚分派到一课半年，干劲十足的棻鸟警察。今天他也是穿着帅气的亚曼尼西装。
　　“警部，找出疑点了。”
　　在这之前，他也有与火村和我一起办案的经验，所以他并不在意我们的存在，兀自报告。
　　“什么？从被害人的公寓里发现了什么吗？”
　　警部啜饮着咖啡询问道，森下将两手摊开，放在桌子上很爽快地回答：
　　“还没有从公寓那里发现什么重大的东西。倒是被害人的哥哥、太田善一在署里说了一些令人在意的话。据说善治曾说：‘有只金鹤在身边哟！’之类的话。”
　　“什么，勒索啊？”
　　警部的眼光锐利了起来。森下更是志得意满地说：
　　“据说善一当时并未去问个详细。但他发现弟弟从一年前购买新车时开始，花钱的气势变得不一样，所以我们推测，如同警部刚刚所说的，他勒索某人的可能性很高。”
　　“花钱的气势啊！”
　　“是的。据说不只是新车，周遭也充斥着奢侈品，就连赛马和赛艇的赌金也愈下愈高，不管输多少都无所谓。”
　　“‘有只金鹤在身边哟！’在身边是重点呀，也许是同事喔！”
　　这已不只是同部门的喂食部人员，就连兽医的绪方、和大家很熟的ANIMAL冈田应该也算在内——警部自言自语地在口中嘟哝着。
　　“嗯。太田善治手上握有某人的弱点，这一年来一直勒索了金钱。对方应该是气得牙痒痒吧。而那位某人，在昨晚猿猴山的前面遇到太田善治，谈话的时候怒气爆发，而拿起身边的重物殴打。不不，说不定也可能是事先计划好的犯罪。无论如何，就是殴打了他。而后，将善治的身体越过栅栏往猿猴山下丢弃，是为了让他断气而作的……还是，为了先掩人耳目而作的……”
　　“在办公室集合的五个人之中，谁最有可能被勒索呢？”
　　对于我的问题，森下回答：“绪方医师的薪水是最高的吧。ANIMAL冈田现在正红，所以应该也不会输他。至于白鸟的老家听说是持有土地的资产家，其他的中糸、乾调查一下的话，说不定也是同样的结果。总之，就是说无法锁定一人的意思。”
　　“但是被勒索的人也不一定是限于经济能力最好的人吧？”
　　火村发言了。但我觉得这种事不容分说吧？也许是我的说法不好，不过我认为，就算换个方向想，也不可能是个连小钢珠的钱都付不出来的人被太田善治勒索。
　　“好啦好啦，那只金鹤和该案到底是有关连还是没关连都还不能断定呢！”警部惯重地发言：“森下，关于那个方面，好好调查一下吧！”
　　“是！”干劲十足的菜鸟警察很高兴地回答：“还有……就是呀，警部——”
　　“我不是告诉过你很多次，‘就是呀’道称无意义的字汇不要用吗？”
　　“啊，对不起。”
　　听说警部对于字汇的使用是很罗唆的。
　　“什么事？”
　　“园长说他有事要告知。正在园长室里等候。”
　　“好，走吧！刚好我也想问问关于园里的人际关系有没有什么麻烦的事。火村教授，对不起，我先走一步了。”
　　“请。反正我们还要继续一下我们的暗号解读班的课程。”
　　船曳警部和森下刑警离去后，火村将纸杯摺了三摺，往远处的垃圾桶丢去，漂亮投进目标。
　　“哇！看到了吗？那可是三分射篮耶！”
　　我很天真地说了这句话之后，他突然站起来。
　　“要去哪？”我问。
　　“想去听听中糸郁夫的话。我在想，解开暗号的提示就在被害人对他所遗留的：‘连你都解不开吗？’那句话里面。到底，暗号制作者是以什么样的心情说了那句话；中糸先生一定具有某项关于解读谜题的必要知识或能力。我想去将这个东西挖出来。”
　　“我知道了。”我和他一同走出了餐厅。在往刚才去过的办公室路上，我还是一直盯着暗号，在这同时，发现了一件事。
　　“火村，你有没有发现一件事？”
　　“什么事？”
　　副教授的他一边看着河马的水池在换水的样子一边问。园里虽然空荡荡的，但是到处都有职员在工作。想当然尔，即使是休园日，动物们也还是要吃饭，而且好像还要去进行其他动物的移动与设施的盘点作业等等。
　　“那五位关系者的名字里，也都有动物的名称耶！”
　　火村还是继续看着水池：“是这样吗？”
　　“嗯。白鸟梓是白鸟。绪方虎三是虎。乾令二是犬。ANIMAL冈田虽然有点不一样，但是ANIMAL不是就是动物吗？”
　　“那中糸（Nakaito）郁夫呢？”
　　“将Nakaito作交换的话，就是TONAKAI（驯鹿）了。”
　　火村吹起了轻短的口哨：“了不起！真是个大发现！然后那又怎样呢？哇！那你的名字有栖川有栖（ArisugawaArisu）里还有蚂蚁（ARI）和松鼠（RISU）二只呢！”
　　火村一定是在嘲笑我的职业病又犯了。他继续调侃道：
　　“船曳（Funabiki）警部是鱼类里的鲥鱼（FUNA）。那火村（Himura）英生……开头的文字不就是狒狒（HIHI）吗？”
　　“对！顺带一提，法月纶太郎（译注：法月纶太郎（NorizukirinTarou），日本推理小说家）不就是麒麟
　　（KIRIN）了。”
　　不行不行。赶快回到严肃的话题吧！
　　“如果你问我又怎么样了，我是无法明确回答的，但是，这个暗号里总有一个，也就是指着某种动物的不是吗？”当我说这句话时，视线注意到了园内的告示板。我将火村撇在后面，往那里跑去。
　　“有栖。我先跟你说，这里可没有熊猫哟！”火村边说边靠过来，和我并排了。
　　“谢谢你的告知。但是这里有lesser－panda（小熊猫）你就不知道了。”
　　“管他熊猫也好。你到底是在调查什么？”
　　当他这样问我时，我的假设定论已经被浇熄了：
　　“我只是想看看在暗号里出现的它们。是被养在这个动物园的哪里而已啦！说不定这个位置关系里有什么秘密之类的……。但好像没关系哦！”
　　我只是想试试看而已，但是却没有任何影像浮现。利用动物园内的地理位置而做的暗号，这个想法明明还挺有趣的。
　　“别灰心了。反正又不是说如果没解出这个暗号，世界上就会开始发生战争。加上警方的调查也是会多方面进行的。”
　　也许是我的表情太过于失望了吧。居然被爱讽刺的男人安慰了。
　　“谢谢你的温柔安慰。”我说，然后我又说了件很在意的事：“暗号要告诉我们的，会是凶手的名字吗？有没有可能是，太田想要传达他所抓到的凶手的弱点呢？
　　“该怎么说呢——那个秘密是太田的摇钱树，就算那还只是暗号的形状，我觉得他还是不可能会在同事面前公布的？没有道理呀！”
　　“原来如此……，但是，那个暗号是凶手本身也可以解开的吗？还是，凶手也一样是解不开，需要想很久的呀……”
　　连这点都搞不清楚。我深深觉得解着无解的谜题实在是很不愉快的事。
　　“不要想到头痛欲裂的程度喔！先不说这个，中糸郁夫在那边呢！”
　　火村指着从类人猿房舍出来的中糸。他好像也注意到我们了，我们一边挥手一边靠近他。
　　“真是刚好。我正想去找你聊聊呢！你们已经可以解散了吗？”
　　肌肉男的喂食部人员回答：“没有。还没有呢，只是因为没有说不可以离开作业员休息室，所以我过来看看GONTA的样子。”
　　“它还好吗？”
　　“嗯，已经好很多了。”
　　那双眼睛充满着对助物的爱情。我对于可能是凶手的他觉得很亲切。
　　“对了，中糸先生。我想要继续先前的问题。为何太田先生会对你说：‘连你都解不开吗？’这句话，我想要多了解一下。”
　　“要继续先前的问题？”他用眼睛示意旁边的长椅：“那我们坐着聊吧！”
　　火村在正中央，我们一同坐了下来。这里可以看到北极熊和企鹅的水池在进行换水的景象。
　　“我所想的是，解开谜题的关键握在你手上。你是不是有什么能力和别人不一样呢？”
　　“哪有哪有，没有这种东西啦！”中糸微笑回答。
　　“在此我们先将谦虚丢在一旁。不用想得太复杂。你应该有什么特长吧？不一定说是作某件事时技术高超，而是说有哪方面是你擅长，而且了解很多的也可以。有没有想到什么呢？”
　　中糸这时已经笑不出来了：“你问的问题很难回答耶。因为当你问我：‘应该有什么特长吧’时，我只能回答：‘没有，完全没有。’就算你说将谦虚的美德丢在一旁，但是我实在是没什么东西好骄傲的。对于照顾动物这件事，一般来说算是特殊能力了吧，这个算是我最擅长的了。”
　　“还有其他的吗？请你再想想。那你的兴趣是什么？”为了挖出尚未具体的东西，火村也豁出去了。
　　“因为我是那种没技术也没兴趣的人。……履历表的兴趣栏位我也只会写旅行和阅读而已。”
　　“不过你的体格不错，是不是有在作什么运动？”
　　“没有。只是以劳力的工作居多，多多少少都会有肌肉吧，我没有特别作什么运动。学生时代起就这样，现在也是。”
　　“是不是有什么独特的体验？”
　　他稍微想了一下说：“还好吧，我没和太田说过类似的话耶！”
　　“那，你的家族有没有在作什么跟一般人不太一样的职业呢？或者是说，中糸先生你的周遭有什么特别的人物？还是你住的地方是什么稀奇的场所呢？”
　　“这些问题的答案都是一样的。我没有想到什么特别的，当然，也许从他人的眼光来看，多多少少会有些不一样，但是，就太田所知道的范围内应该是没有的。”
　　“那，你的出身是？”
　　“大阪市内。从一出生到高中毕业，我都在针中野。”他微微笑：“我倒是想请你们告诉我，针中野有什么特殊的地方呢！”
　　火村往我这儿瞄了一眼，但是，关于针中野——这里又是一个什么东西都没有的地方——我实在是无话可接。
　　“那么最近有没有什么体验是和太田先生共有的呢？微不足道的事情也行。比如说看同一个电视节目呀、看同一本书之类的话题呢？”
　　中糸思考了将近一分钟。结果只得到了否定的答案：“应该没有。基本上我和他很少两人单独对话，而且休息时间的闲聊都一定会有其他同事加入。”
　　但是火村还是没有放弃。
　　
　　
　　6
　　
　　“问题是，”火村一字一字仔细地说：“太田先生他觉得你有特殊之处。就算不是真的也好。例如，你说：‘我会说法语！’之类的玩笑话，他也许当真了也说不定。”
　　这时的中糸看起来已经完全失去耐性了：“我不知道。照你这样说，我实在是无法负责任地回答。我怎么可能会记得所有和他说过的话！”
　　火村沉默了，抽出一根骆驼牌香烟，慢慢地抽着同时思考了起来：“我记得，昨晚十二点的休息时间，你们聊着兴趣的话题对不对？”
　　终于好像找到重点了。
　　“……对！”
　　“那时你说了你的失败旅行。还有，刚刚我问你，你的兴趣是什么的时候，你说是‘旅行和阅读’。不是‘阅读和旅行’，是‘旅行和阅读’喔。如果兴趣是旅行，的确很多人都会觉得那和没有兴趣一样。但是，你的情况，是不是真的和平常人不一样，旅行的次数比较多呢？”
　　“我是没有你说的，和平常人不一样。我只是春夏秋冬每一季，都会作一次三天到一周的国内旅行，国外的旅行我就没去过了。”
　　“春夏秋冬各一次的话，嗯，算是很频繁了，不过的确是不至于和平常人不一样。那你有没有比较特别喜欢去的地方呢？”
　　“我每次都会换方向到各个地方去。古寺巡礼、历史探访、天然纪念物探访、味觉之旅、温泉之旅。什么都有。不过，还没有达到可以自称为旅行评论家的地步啦！”
　　火村在这边稍微将话题打断，准备开始思考询问下一个问题。可是，中糸提高了音量说：
　　“饶了我吧！我头开始痛了。而且还很想睡觉昏昏沉沉的，我——”
　　“对喔。真不好意思。”
　　火村道了歉。中糸好像心情被破坏了般，开始发起牢骚：
　　“真是受不了。今天本来预定要在上班前去汽车练习场的，现在已经是睡眠时间被打乱，必须将行程取消了。”
　　火村抬起头：“汽车练习场？”
　　“再过一阵子我就可以拿到暂时驾照了，所以不想浪费时间。”
　　“你还没有汽车驾照吗？”
　　火村很意外地问道。中糸略有怒意道：
　　“对，还没有。照这个年纪来看也许是件很奇怪的事，但是我一直以来都是因为没有时间。”他站了起来，“我累了，就到这边吧！”
　　看着他离去的背影，火村说：“谢谢你了。”之后，啪地拍了一下手，对我说：
　　“走吧，去图书馆。”
　　“什么？”我反问：“有要调查的东西了吗？”
　　因为这实在是很唐突的提案。
　　“嗯。我还不太清楚，只是说不定……”
　　火村突然话说了一半就停下。顺着他的视线看过去，可以看见在狮子的运动场附近有人围在那里。火村大步地往那边走去。在人群之中看到了森下刑警的身影。冈田也在。
　　“有发现什么吗？”
　　火村对着那个背影问道。刑警转过身来：
　　“教授，凶器出现了。虽然只有一点点，但是上面有发现疑似血迹的痕迹。”
　　虽然有看到他的脸颊上好像被什么东西刮伤，不过还是先听发现凶器的报告吧！
　　“喔，在哪里？”
　　“在那边，你看。”
　　在森下回答之前，模仿大师已经用手指指向铁栅那边的深壕沟。在没有水的底部，有数名刑警围绕着凶器现场。有问题的东西好像是一个长一公尺左右的棍棒物。不对，与其说是棍棒……
　　“看起来好像是园内坏掉的木栅栏的一部分呢！”我边瞧边说。
　　“好像是这样。使用现成的东西当作凶器。如果和尸体一块丢人猿猴山里应该很快就会被认定是凶器，所以是稍微拿到远一点的地方丢弃。”
　　“不过，被丢在这种地方，你们还真是会找呢！”
　　冈田深感佩服地说，森下挺起了胸膛说：
　　“搜查是要作到滴水不漏的。”
　　“真不愧是刑警。要作到从猿猴的毛里挑虱的境界对不对。”
　　森下很认真地回答：“是的。”
　　“艺人是很辛苦的，不过我深深了解，刑警也真的是很辛苦。像我们，可是还没有被猿猴抓伤过呢！”
　　我指着森下脸颊上的伤口说：“森下先生，这个伤口……是被猿猴？”
　　他害羞地搔搔头：“在调查猿猴山的时候不知不觉被抓伤的。当时刚好是在争东西啦，因为有位搜查员说有只母猿手上握有东西，我心想也许是和此案有关，所以就追着那只猿猴跑。哎呀，稍微造成了一股骚动，除了我之外，也有人的手被抓伤，或是在岩石场地上捧跤擦伤了下巴等等的，堂堂的大阪府警可是遭到了痛击呢！”
　　那可真是错过了精采的。
　　“那，那只母猿手上拿的是什么？”
　　“它最后是被工作人员抓到的，结果掰开它的手一看，鬼太郎的单眼父亲滚落了下来。应该是小孩子掉落的东西吧，一个橡胶的小玩具。”
　　“那可真是白忙一场。”
　　“当那边的滑稽闹剧告了一个段落时，这次换狮子的前面骚动起来。不过这边是出现了凶器，
　　算是一个有成果的骚动就是了。”
　　与鬼太郎的单眼父亲比起来，这边的确是有意义多了。然而——
　　“然而，那样的凶器，并无法成为锁定凶手的条件呀！”
　　我说着浇冷水的话，火村则简单地回答：“对呀，没错。”
　　“所以才要解开暗号呀。”
　　“在图书馆吗？”
　　“对。真实的光会从那边照射出来——吧？”
　　“喔，发现了解开事件的关键了吗？”
　　冈田毫无顾虑地将脸凑过来火村和我之间。
　　“还不到公开发表的阶段。”火村无所谓地说：“对了，你的工作不是会到日本的各处旅行的吗？”
　　对于这个奇怪的问题，冈田愣住了：“嗯，算是吧。虽然我现在是关西的AMINAL冈田，不过我很期待可以蜕变成为在拉斯维加斯也很知名，世界性的ANIMAL冈田，所以现在先不管是日本的哪里我都会去。”
　　“那，那个暗号，对于这样的你有什么想法吗？”
　　“你说的……是什么意思？”
　　冈田本人就不用说了，连在一旁的森下也是一副怪异的表情。
　　“如果没什么想法也没关系。真是抱歉了。”跟往常一样，副教授迅速地先走了一步。
　　“知道答案之后会再报告的。”
　　我代替了火村，向森下刑警丢下这句话之后，赶紧追上我的友人去。
　　对于人类的骚动，百兽之王一脸无聊地望着。
　　图书馆位在和动物园相邻的天王寺公园里面。我们通过大门，快步往那边走去的我反而什么都没问。因为我想猜猜，从刚才对中糸的如“二十道门”的提问结果，火村想到了什么呢？［译注：二十道门（TwentyQuestions）是一种提问方法，是利用连续提问的方式，缩小范围，找出答题者心里所想的答案。］
　　连到处在日本旅行的你都不知道吗？对着冈田说这种如谜语般的问题是有什么意义吗？去了这个国家的哪里才会回答这个问题呢？
　　但是，在合理的解答出来以前，我们已到达了图书馆。既然都来到这里，也只有安静地守护着火村，看他到底要调查什么。
　　“我想看地图。”不用我问，火村先说了。
　　“看地图作什么？用那个就可以解开暗号了吗？”
　　“说不定哟！”他好像已经知道的样子，不断往里面走去。
　　“我的想法很单纯的。被说：‘连你都解不开吗？’的无技艺先生、中糸先生的唯一兴趣好像是旅行。喜欢旅行的人，对于地理、地名应该很了解吧。正因如此，我才认为应该有什么线索，事情就这么简单。”
　　这间图书馆我也经常利用，但因它所在的地方有，被称作爱邻地区的单日雇用劳动者的街道，也就是俗称的釜之崎在后面，所以这里漂荡着一股独特的气氛［译注：爱邻地区（釜之崎）位于大阪市西成区新令官车站南侧，是个聚集着来自日本各地，从事土木建设业等的劳动者的街道］。因为可以随处看见那此一整天忙于工作的男人们聚精会神地阅读的样子。有在找寻各式报纸和杂志的，有坐着沉迷于阅读历史长篇小说的，有与专门历史书籍和哲学书籍搏斗的，也有拿了一系列的书堆放在桌子上，热衷于个人兴趣的研究者。跟那些只会在图书馆自习室里，填着问题集的准考生比起来，他们可是更有效地利用图书馆呢！我个人很喜欢看人们认真阅读的样子。所以我喜欢这间图书馆。
　　进入阅览室的火村，才将手伸向大张的日本地图，就放弃了。
　　“怎么啦？说到地图，那可是最详细的。”
　　也不管我说的，他来了个急转弯，往杂志区走去：“跟地图比，找这里的应该比较快。”
　　他像是和书架抢东西似地，抓出了当月号的时刻表：“中糸没有汽车驾照。所以他的旅行一定都是铁道之旅。对于这样的人来说，地名就等于车站名吧！”
　　火村滔滔不绝地边说边翻开了页面，打开了在卷头的铁道地图。
　　“有栖，你知不知道有出现鰐这个字的地名？”
　　“我知道一个。应该是在青森县附近，有个叫作‘大鰐’的。”我回答。
　　“我也是只想到这个。”
　　火村的目标页面是东北地方的铁道地图。我盯着他那伸得直直的食指，在纸面上滑行。
　　“有了。大鰐温泉。从弘前算起，靠近秋田的第二个车站。”
　　真的是在青森县境内。
　　“其次是象了。知道有什么车站名有象这个字吗？”
　　我一时间答不出来。火村指着说：“就是这个了。”的车站名是一个意想不到的名称。
　　“象泻（KISAKATA）……”
　　想像宫城县、松岛的绝景，海水乾桔后的景象，就是秋田县、象泻的奇景了。那里可是松尾芭蕉评为：“如松岛会笑一般，象泻会遗憾”的风景胜地呢！
　　“原来如此。都不知道在这裹的象原来并不是念ZOU。”
　　“好啦，往下继续罗！听到鲭的话？”
　　这个我就知道了。我可是从学生时代就比平常人还常去旅行，也写过时刻表推理事件。
　　“是鲭江。”
　　火村翻开页面，指着在福井县内，写着“鲭江”的小字，之后稍稍移动了指尖。那里有个“北鲭江”。
　　“跟我想的一样。鲭有两只并排呢！”
　　他的嘴角浮现些许笑意。应该是因为确认了自己所找的路是正确的关系吧。之后他又回到了东北地方的页面。
　　“准备好了吗？有栖。从最初的地方开始看喔。从本州最北的大站‘青森’开始，经由象泻到鲭江。”
　　他的指尖循着奥羽本线的路线走。然后，过了两个车站，出现了令人欣喜念出的“鹤之坂”站名。在那之后的第五个是抚牛子这个难读的站名。
　　“牛之后鰐。好，让我们来看看吧！”
　　他指尖停的下一个地方是秋田县的“鹰之巢”。我不经意地发出声音念了这个名称，这时指尖再更往页面的左——南——方前进。
　　“喂，出现了出现了。”
　　火村很兴奋。之后，我们继续找出了依序出现的包含有动物名之文字的车站。站名如下。
　　鹤形、鹿渡、鲤川、羽后牛岛、羽后龟田、象泻（秋田县）、女鹿、南鸟海、鹤冈、鼠之关（山形县）、龟田、长鸟、鲸波、犀泻、糸鱼川（新泻县）、鱼津（富山县）、牛之谷、北鲭江、鲭江（福井县）。
　　老鼠（鼠）呀鲸鱼（鲸）的，连犀牛（犀）都有。
　　“这根本就是一个动物园嘛！”
　　
　　7
　　
　　根本就不用去确认纸条，就可知道，所出现的动物名和它的排列顺序都没错。这样的一致性不可能是偶然的巧合。我们成功地从深深迷雾中找出了线索。不过还是有不少疑点。
　　“片假名的フニ不知道是指什么？没有这种车站名呀！”
　　“有的。你看。”火村的指尖从鲭江南下走到湖西线。然后指向某个车站名停住了。上面写着“和迩”。
　　“这个就是フニ了。你会念吗？小说家。”
　　不是我不认输，而是我真的会念。而且我还知道，这僩乍看之下有点风格迥异的地名，是由出现在奈良时代的归化人士的姓而来的。不是我没有知识，而是因为欠缺了注意力而看漏了。
　　“这个和迩，虽然字不一样，但是发音完全一样，身为暗号制作者的他可能舍不得将这个地名放弃不用。所以就故意用片假名来取代，应该是这样的吧！”
　　“从鹤到フニ都找到了，实在可喜可贺。”我催促他继续解题：“那，现在请你告诉我剩下的鹰到马在哪里吧！”
　　“我现在要开始找了。剩下的七个他换行写了。所以应该是别的线路。我想，这里应该也是车站名，但是因为没有像鰐那样有个性的文字在里面，所以我一时还没有想法。”
　　“我是不知道有鹰字的车站名在全国有多少，不过我最先想到的车站名是‘鹰取’。”
　　那是从山阳本线的起点、神户开始第三个车站。我一边想着，这条线路上会有猿呀、鹿什么的车站名吗？一边继续看下去，却在往西的第十二个车站，“鱼住”停住了。
　　“再更往西边前进的话，虽然有个‘龙野’，但在这之中却没有鹿呀、猿呀、马的车站名。往东前进的话……也没有。”
　　“不行了，这个。”
　　“鹰是错的啦！”火村翻开了下一页：“你一直在想着关西，所以才会说出鹰取。如果是我的话，我第一个想到的是‘三鹰’呢！”
　　他开始在中央本线上开始寻找。进入了山梨县后没多久，就发现了“鸟泽”和“猿桥”并列。火村吹起了愉悦的口啃。
　　“中了头奖啦！如果是这条路线，应该连终点都会一样呢！”
　　之后发现了，初鹿野（之后，车站名已经变更成甲斐大和）、龙王。还剩下两匹马。火村的指尖继续前进到小海线的分歧车站“小渊泽”，又毫不犹豫地往中央本线继续向上前进。才刚在盐尻换入筱之井线时，立刻又在松本切人大糸线切换。走到了这里，我也找到了他用眼神告知的终点车站。
　　“‘白马’。下一个是，‘白马大池’。坐了这一趟长程的车，真是辛苦了。”
　　我们也终于知道，对谜题有兴趣的喂食部人员，是以什么为基准，排列出动物呀鱼的暗号了。但是，不用我多说，我们的解谜之旅还没结束。
　　“现在我知道了他是以铁路的车站名为主题。这应该是没有错的，只是，这就是解答了吗？如果太田先生还活着的话，跟他讲这个答案之后，他会说：‘答对了！‘然后请我们吃饭吗？”
　　“你觉得他会请我们吃饭吗？”
　　“不觉得耶，”应该是不行的吧，，“如果这个就是解答，他应该不会在快死的时候还从口袋拿出这张纸片握住的。”
　　“对。所以就是说，这个暗号还没结束呢！”
　　虽然我们现在已经知道厂动物和鱼的由来，但是，道僩暗号裹还留有部分的用意没有解开。那就是五个〇和一个△的用意。
　　“有这些记号的车站有哪些呢？”
　　我念了出来：“嗯，〇的是鹰之巢、鹤冈、糸鱼川、鱼津、白马。唯一的一个△是白马大池。这有什么关连呢？”
　　“〇和△有什么不同我是不知道，不过这几个都是乘客数比较多的车站，或者是说和其他路线的转乘站。这该不会是……”
　　“特急列车的停车车站！”
　　我大声叫了出来。周围的阅览者莫名其妙地往我们这边看了过来。
　　“对。在出现了动物和鱼的路线上，在其停车车站做上记号表示的是两条特急列车啊。这次终于解开了。”
　　我看着火村的嘴角露出了满意的笑容，我也跟着微笑了。但我还是完全不了解火村刚刚所说：“这次终于解开了”那句话的意义。
　　“好，接下来我们要看的是那个特急列车有什么用意。”
　　对于我说的这句话，他很震惊地别过头看我：
　　“有栖，你还没进入状况吗？”
　　“进入状况是什么意思？不是还差一点点，关于太田先生为什么会想在死亡之前遗留特急列车的名称，难道这不用说明吗？”
　　“那当然是他想遗留下的讯息呀。因为那就是凶手的名字。你不是那位写了时刻表推理事件的推理作家老师吗？那请你说说看这两条特急列车的绰号。”
　　说到从大阪出发往青森直行的特急列车，首先是寝台特急的“日本海”，再来就是——
　　“白鸟……”当我脱口而说出的时候，震惊了一下。
　　“对，可念作‘HAKUCYOU’、‘SIRATORI’。那，另一条的特急也请你说一下，老师。”
　　我叹了一口气。“是‘AZUSA’。”（译注：AZUSA的日文发音转为汉字→梓）”
　　火村点了点头。“两个加在一起，不就是‘白鸟梓’这个名字吗？这不就可充分说明濒临死亡的太田先生为何要用尽他所有力气，从口袋里拿出并握住的理由了。因为它就是凶手的名字。”
　　我眼前浮现出太田一边微笑，一边得意地观看暗号的样子。就是那一种，这里面所隐藏的可是同事的名字呢，却没有人发现，真是好玩的样子。
　　确认了一下，用〇和△表示的“白鸟”和“AZUSA”的停车车站后，立刻就看出了这两个记号的区别。△的白马大池，是季节列车的停车车站。
　　“好啦，之后就是要开始正式的搜查行动了。首先，要抓出白鸟的金钱往被害人那边流动的证据。然后还要找出他到底是有什么样的弱点被抓住。”
　　“总之，都不是推理作家出场的范畴。”
　　我一边说着一边准备将铁道地图阖起来时，发现了一件奇异的事。稍微延长一下从新宿站——白马大池站的路线后，会连到糸鱼川站。而连结大阪站——青森站的“白鸟”号，会和连结新宿站——白马大池站的“AZUSA”号在糸鱼川站接上。但是，并不只是单纯接上而已喔。不过也许只是碰巧的偶然，这二条路线所显示的，是这个地面上最危险的动物的名称：
　　
　　人。
　　
　　［车站名等等是以一九九三年三月号的“时刻表”为基准］
　　