　　《红色闪电》
　　
　　1
　　
　　那是一个惨不忍睹的夜晚。
　　一个夺走了两个女人性命的血腥事件。那一场无法与六月底联想在一起的寒冷雨滴，环抱了死亡。
　　首先，从珍妮弗·桑达斯(JenniferThunders)的死开始说起吧！
　　
　　*
　　
　　那天夜晚，晚上十一点前。住在大阪的我——有栖川有栖，接到了住在京都的友人火村英生的电话后，急忙开车赶往现场。我是个推理作家，而火村则是京都的英都大学社会学部副教授，我们以这样的形式，参与警察的搜查活动并不是什么新鲜事。这是因为火村以fieldwork（实地考察）为名参与刑警搜查，对许多的案情厘清有很大的贡献，而我则被认可为他的助手。“临床犯罪学者”火村的存在，除了警视厅之外，也有些许县警本部知道，不过他在京阪神三地特别有名。但是，由于他本人和当局皆有某种共识，所以火村的名字并未在世间传播开来。
　　事件现场是位于十层楼高的高级公寓——CHANTER桂。距离桂川还算近，但是就京都近郊来说算是比较偏僻的地方。周围空地多，而且还零零星星有些工厂。那栋CHANTER桂的七楼发生了女性坠楼事件。不过，如果只是那种事，大阪府警察本部的柳井警部应该是不会打电话对火村说：“要来看一下吗？”，反而是告知：“请您一定要来一趟！”第一个理由就是，这起事件的目击者是英都大学社会学部二年级的学生，也就是说，他曾是火村班上的学生。至于另一个理由，会在后面叙述，就是目击者的证词有些非常难以理解之处。
　　反正，当我驾驶着那辆破烂的青鸟到达现场，按例先大略找了一下熟面孔。那围在看起来像是陈尸现场的，当然大多数都是搜查官，不过，看热闹的人倒是出乎意料地少。也许是对于还要特别在微寒雨天中，撑伞出来看这件事有所顾虑吧。不过我后来才知道，原来是因为刚建好的CHANTER桂的售屋情况不佳，住屋率约只有三成左右的程度而已。
　　我看了一下手表，已经快要十二点了。所以说，看热闹的人也应该在呼呼大睡了哟。
　　从车上下来，我抬头看了一眼被害人坠楼的那栋高级公寓。那一瞬间，闪电刺向我的眼睛，在耳边发出了轰隆隆的雷鸣。好像是先行通过了大阪那边的雷，在京都这边又使起了性子。雨，非常冷。
　　“有栖川先——生，这里！”
　　挥手往这呼喊的短小身影．是柳井警部。而在旁边稍微抬了手的是火村。又是一道雷光，照出了在他们周围的搜查员们。那是一股带着不祥气息的刺眼亮光。
　　“这种天气还将你叫出来。不过事件现场那边好像也很棘手。”
　　我看了在说话的火村下半身，白色长裤的裤管吸着饱满的雨水。至于穿着灰色西装的警部，别说是裤管，连上衣的肩膀处都湿透了，看起来像是黑色的衣服呢！
　　“我们在这里发现了被害人。”警部指着不远处的地面：“但是因为这场雨，没有任何血迹遗留下来。”
　　“是这栋高级公寓的住户吗？”我问。
　　“是住在七〇七号室，一位名叫珍妮弗·桑达斯的美国女性，年龄廿五岁，职业是模特儿。”
　　我懂了。CHANTER桂既不是出租公寓，又才刚建好没多久。模特儿的工作应该为她带来优渥的薪水吧。
　　“根据邻居的说法，她是个行情很好的流行服装模特儿。但是在大阪与神户两地工作机会比较多的她，会以这作为生活的据点是有原因的。在稍早的访查中得知，好像存在有一位帮她买房子的经济后援者。因为我们有得到证词，曾有人目击一位风度翩翩的中年绅士偷偷摸摸地来这里。
　　“那位男性是日本人吧？”
　　“好像是这样。在我们搜索过被害人的房间之后，发现一张写有疑似是那位男性经济后援者的住址与电话号码的便条纸。现在正在确认中，应该过不了多久就可以查清。”
　　可是，如果只因为死者是美国籍流行服装模特儿的话，火村应该是没有理由叫我来的。所以她的死法一定有十分不寻常的地方。我巴不得快点知道。
　　“在电话里听火村说，这好像是一起杀人事件，所以她是被某人推落的啰？”
　　“是的。有目击者。而且很神奇的还曾是火村教授的学生。我们现在正要去听他再次说明目击的经过。请有栖川先生也务必跟我们走一趟。因为是非常不合理的神秘事件。”
　　真的吗？我试探性地看着火村，但副教授只是上下挑动着一边的眉毛，什么话都没说。
　　“目击者在那栋公寓。”柳井警部指向在CHANTER桂南边六层楼高的建筑物。两栋公寓的距离应该在八十公尺之内吧。中间隔有对面那栋公寓的小片绿地区与一条单行道。
　　“那栋公寓名叫桂GREENCORPO。目击者是二十岁的串田齐，英都大学二年级。他目击事件的地方——就是他自己的房间。所以我们现在要去那里。”
　　我一边跟着警部后面走，一边向火村询问我知不知道那位学生。
　　“我刚才有和被叫过来这里的他说过话，你看到就会想起来的。他是位每堂必到，热衷倾听我表演的认真学生。”
　　“表演？白痴。你当你是在做摇滚演唱会哦！”
　　“还有，这和事件的搜查有关，他视力很好。”
　　“你怎么连这个都知道？”
　　“只要站在讲台上立刻就可以知道啦。他总是坐在大教室的第一排最右边，敏捷地抄笔记，就我一丁一点写在黑板上的字，他都可以毫不费力地抄写。”
　　“连在大教室里听课的一位男同学，都可以观察得这么仔细喔？”
　　火村虽然只是稍微牵动了嘴角，不过我抱持的这个疑问稍后立刻就会解决了。
　　警部按了桂GREENCORPO六〇五号室的门铃。边说着：“来了！”边露脸的是串田齐。方形脸配上飞机场头。身穿黄色运动衫、运动外套的他，身高十分出众，足足有一百九十公分，这就难怪火村教授会对他印象深刻。
　　“打搅了，串田。可以请你再说明一次看到的事情吗？虽然在那边已经听你说了很多，不过还是有些无法理解的疑点。”
　　身高一百六十公分的警部，抬头看着一百九十公分高的证人平静地说。
　　“好的。请进。”
　　他带领我们进入客厅。据说他的双亲从昨天起去北海道二度蜜月，所以是一个人在家。虽然警部说：“没关系，不用啦！”不过他还是笨拙地泡杯微温的煎茶给我们喝。
　　“我看到有人坠楼的一瞬间，吓了一跳。到现在心脏还是跳得很快。”
　　串田从高大的身躯里发出了很不搭轧的胆小声音，在我们前面坐了下来：
　　“不过当我看到火村教授和刑警先生一起出现的时候也吓了一跳。”
　　“不是有说过我是‘实地考察’嘛！”副教授很做作地笑了一下：“进入重点吧！”
　　于是目击者开始陈述。
　　
　　2
　　
　　已经是昨天的六月廿八日。八点半结束了家教的串田齐，在回家的路上买了个便当。当时还没下雨，不过西边的天空深处有雷声轰隆隆地作响。当他一回到GREENCORPO时，雨就开始哗啦啦落下。一边放着音乐一边打开便当的他，看着窗外发呆了好一会儿。激烈的雨势敲打着柏油路面，树梢在摇晃。雷鸣声狂暴粗野地喧扰，很明显地听起来像是雷击到地表的声音接连持续着，两次三次的。该不会因此停电吧，串田不禁担心了起来。
　　有生以来这是首次如此近距离听到如神在发怒般的落雷声。就连平常并不讨厌听到雷声的他，都被搞得静不下心来，于是他站了起来往窗外看去。眩目的闪电疾行，照亮了对面的公寓。
　　是九点十五分左右的事。
　　CHANTER桂七楼的阳台有人影。在这样的雷雨中，还有这种奇怪的人呀，他目不转睛地凝视。
　　长发飘摇，当下一个闪电划亮的瞬间，他确认了在阳台的人物是个年轻女性。那个女人在做什么呢？看起来也不像是慌慌张张地在收拾晒在外面忘了收的衣物。看着她的头发和双手都在大大地摆动，好像是在做什么运动，可是哪有人会想要全身湿答答地跳舞。会作那种事的一定是疯子。更令他在意的是那女人的头发闪耀着金色光芒。
　　——外国人？
　　提起了兴趣的他，突然闪过一个念头，如果有望远镜就好了。
　　——对了。有歌剧用望远镜喔！
　　他想起了母亲为了观赏歌剧而买的东西，回想着那个东西到底被收在哪里。
　　又是一道闪光。那道闪光，让他看到了在阳台的人物不只一位。还有一个人，是谁？到底是在做什么呢？两人的身体奇特地舞动交错着。好奇心愈来愈强烈地骚动，他往餐厅的食器架跑去。因为他想到，母亲有个不论什么东西都喜欢塞到那个抽屉的坏习惯，歌剧用品应该会在那里。果然如愿，东西就在那，他离开窗户边的时间，最多十秒左右吧。
　　拿着歌剧用品的他回到窗边，在用望远镜瞧之前，先用肉眼往阳台看去。那是为了要先确认目标的方向而做的。
　　就在此时，天上又是一道闪光照下，他反射性地眨了一下眼睛。视网膜变成了感光片，将眼前所见到的光景如照片般刻印在视网膜上。
　　看到了女人。
　　在半空中。
　　从阳台翻落了。
　　他：“啊！”地大叫，吞咽了一口气。歌剧用品啪地从手中滑落，跳上了地板。
　　女人的身体随着重力，成一直线落下。完全符合拉着细线般的表现，事后回想这个场面，虽然感觉上像是以高速摄影般慢动作地进行，但实际上这过程应该是花不到两秒的。
　　没看到女人躯体摔落地面的情形。因为CHANTER桂内侧有木造隔板从二楼往下遮着，所以不用触目到那残酷的瞬间。
　　他立刻想起了应该要做的事，起身行动了。首先是打一一九。告知有女性从CHANTER桂的七楼翻落，再来是通报警察。只不过是看到了女人翻落的场面，为什么要打一一〇呢，他无法完整地说明。因为他并末目击到死者被推落的景象。也许是去拿歌剧用品前见到的景象让他很在意吧。阳台那边发生了什么不寻常的事，这让他打了第二通电话。
　　打完两通电话，他捡起歌剧用品，往那阳台看去。刚才他的视线是随着坠楼女人的姿态移动，没有看到应该还在阳台的另一位人物的反应。另一个人影在作什么呢？
　　没有人在阳台上了。
　　这并不奇怪，也许那人跟我一样也去打电话给一一九或是一一〇。等一下应该就会出现的，他想着。但是，透过望远镜观望了好一阵子，没有半个人在阳台出现。
　　雷声。
　　闪电射进无人的阳台。
　　——对了，应该是下楼去了。
　　一想到这，他自己也想要下去看一看情况了。是因为觉得应该要做些什么，还是单纯只是因为看到了恐怖的景象，连他自己都不知道为什么。反正就是拿了伞，冲出房间。
　　雷声已经走远，不过雨还是哗啦啦地下。下半身几乎湿透了，他还是跑着，心想应该也有别人目击到女人坠楼的场面，但是，却没有任何人往CHANTER走去。就算是回头看看GREENCORPO，也没有在任何阳台上看到有人影，几乎所有的窗户都拉上窗帘。
　　——该不会只有我目击到吧？
　　不过，在这种天气之下，这种事也是有可能的，他边想边加速往坠落现场去。他斜切过绿地区，穿越道路。从放下话筒到跑向现场所花的时间，大约五分钟左右。——当他发现被雨敲打身躯的珍妮弗·桑达斯的尸体时，是九点二十分左右的事了。
　　女人的身体坠落俯躺在建筑物和庭园的草地之间。四肢各往不同的方向伸去，金色的头发搅乱成一团。真不愧是外国人。本应该是从裙襬伸出来的纤细美丽长腿，现在反而增加了凄惨的程度。虽然淡粉红色的衬衫衣领染着浓浊的紫黑色，不过也许是被雨水冲走的关系，并没有血液滞留。尽管如此，他还是感觉闻到了浓厚的血腥味。
　　他战战兢兢地接近并往脸上瞧去。两眼睁开着，看起来就是一副已经死亡的样子。左耳夹着一副大型耳环的记忆到最后仍印象深刻。
　　他环顾了四周，没有任何人出现，就连会动的东西都没有。周遭一片死寂，他突然有一股像是恐惧又像是孤单无援的心情。在阳台那出现的另一个人现在在做什么呢？他的心底不禁浮起这个疑问。
　　——该不会，这外国人是被另外一位将她推下来的？
　　因此那个人也许已经逃走了。为了去拿歌剧用品而离开了窗户边，他漏掉了金发女人坠楼的决定性瞬间，因为过于惊讶，所以没有多余的力气想象她为何会摔下来，这也许并非单纯的意外。
　　——这么一来，我看到的是杀人现场？
　　冷不防一股寒意爬上背脊。
　　救护车和警车的警笛声划破夜晚的寂静向他接近。当他的耳朵听到了在平常听起来是很不吉祥的那个声音时，不禁有种想要放下心来喘口气的感觉。
　　发生了什么事？两栋公寓的窗户边，开始这儿那儿地出现了人影。
　　
　　*
　　
　　“内容和刚才我们询问时的完全一样。有没有什么要附加的？”
　　对于柳井的问题，串田疑惑地歪着头。
　　“你了解吗？只要有疑惑的地方请诚实说出。你说在阳台看到两人这件事是确实的吗？会不会刚好是错觉，其实根本就只有一个人呢？”
　　当时的我不懂，为什么警部对那种事抱持着怀疑。
　　“不是，”串田很干脆地回答：“有两个人。”
　　“有没有这个可能，你错将死者、珍妮弗·桑达斯和闪电所造成的影子，看成是两人呢？”
　　“不，不会有这种事。因为动作完全不一样。”
　　警部转而面向我说：“我这样重复地质问相同的问题点是有理由的。因为到了现场之后，我立刻就前往珍妮弗·桑达斯的房间巡察，但是房里空无一人，而且内侧还有链锁挂着。”
　　“什么？那这是……”
　　“所以就说是神秘事件了嘛！”
　　火村很无礼地，在反应迟钝的我的话尾巴上插嘴。他已经理解警部的话里有无法理解的疑点。
　　有两人在阳台上。其中一人坠楼，另一人不知消失去哪儿。可是，如果说第二号人物是因为某些原因而逃走，从内侧门上挂着链锁锁着的情况就说不通了。
　　“难道无法不经过门，从隔壁的阳台逃走吗？”
　　我问。警部很干脆地否定了：
　　“完全不行。那之间有隔板，而且就算是垂下绳子逃走也办不到吧。”
　　“如果有这样做的话，不论我有多么震惊，我一定都会看到才是。”没有人问他的串田很心急地插嘴了。
　　“所以，才会抱持着疑惑认为第二号人物说不定并不存在。若非如此，那个人就是会用飞的逃走啰。”
　　“如果实际上没有第二号人物存在的话，珍妮弗·桑达斯小姐的死就是自杀或是意外啰？”
　　“阳台的围栏有到胸部那么高，很难想像是意外。但也不至于简单到以自杀事件来处理。因为房里没有遗书，而且……”警部一脸困惑地说．，“有住户听到好像是她在尖叫的声音。”
　　如果是以自我意志跳楼自杀，应该不会尖叫。这么一来，这起事件的确飘着意外或是他杀的气味。
　　“串田你有听到尖叫声吗？”
　　“没有。应该是因为有段距离的关系吧，那时候的雷声可精采呢。因为有好几声落雷打来，我想尖叫声应该都因此被覆盖掉了。”
　　警部点点头：“CHANTER桂的住户证词也有说：‘觉得有听到类似尖叫的声音，但是因为有雷声和雨声所以不确定。说不定只是多想的。’但是，也不可因此忽略证词。”
　　我脱口说出突然想到的想法：“珍妮弗·桑达斯会不会是在自己房间以外的地方坠楼的呢？那么一来，从内侧挂着链锁锁着的说法就---”
　　“你这不是扯远了吗？”
　　火村扯我的后腿，真是投降了。虽然很后悔，不过我的想法的确漏洞很多。此时串田更是乘胜追击过来：
　　“嗯，对于这点我非常有自信，我所看到有人影的阳台，以坐标来说，是从七楼的右边数来第七间。从上面和从左边数来都是在第四间没错。”
　　“那的确正是她的房间。”警部很沉痛地承认了。
　　“链锁上有没有加工过的痕迹？”
　　“没有。”警部冷淡地回答。
　　当我正想着，只要在我们这位视力良好的目击者主张强调：“那不是错觉。”的情况下，谈话只会陷入死胡同里呀，这时，门铃响了。串田按下对讲机，对方是大阪府警察本部的刑警。好像有事要向警部报告。串田开了门站着。
　　“你将被害人的经济后援者带来了对不对！好像是一位叫作田宫孝允的男子。”
　　警部以沉稳的口气说道，但是得到的回答却是意想不到的。
　　“我们终于找到田宫了。真的是灯塔照远不照近，他现在人在龟冈署。”
　　“龟冈署？”
　　对于部下的回答，警部反问：
　　“怎么会在那种地方？”
　　“好像是因为田宫的夫人因意外身亡。不过就是一小时前的事。”
　　
　　3
　　
　　另一个女人，田宫律子死亡的情形是这样的。
　　
　　*
　　
　　倾盆大雨里，园部21点22分发车的山阴本在线行、296M号列车遵照时刻表运行，往京都行驶。过了终点前的第九个车站——龟冈，是21点40分。以往该路线是沿着保津川行驶，可以让乘客赏玩溪谷的美丽景色，不过现在的新路线为了缩短距离而通过隧道。然而在接近晚上十点的时间，不论是哪条路线，车窗应该都是一片漆黑——
　　意外现场是在过了龟冈没几分钟的平交道。夜晚有豪雨。根据列车长的证词，前方的视野非常差。当他看到平交道栅栏已经降下来的铁轨上有一辆抛锚的金属亮银色小型车时，列车正以时速六十公里行驶着。虽然有紧急拉上煞车，但是列车长立刻觉悟到根本来不及。再加上湿滑的铁道，乘客又少的坏条件之下，煞车根本就不会有什么效果。眼看就要逼近被闪电照亮的车身。就在无法顺利减速的情况下，列车冲撞上小型车撞得粉碎，而且还足足将车子的残骸推了五十公尺之远。
　　——驾驶应该已经逃出去了吧。
　　列车长在受到了冲撞而摇摇晃晃的列车里祈祷着，但是愿望却没能实现。
　　从如同被揉成一团纸屑般的车子驾驶座那里，发现了女人的尸体。从驾照上确认了身分，并向其家人联络。
　　
　　*
　　
　　“田宫律子、卅九岁。住在离意外现场开车约十五分钟的地方。推测是在急忙回家的路上，车轮卡进铁轨，在不知是该弃车逃离还是想再试试看的过程中，电车撞了过来。夫人当场死亡，尸体的状态已经没有送去医院的必要，所以就直接收容在龟冈警署了。”刑警很严肃地继续报告：
　　“通知意外时，田宫孝允是在自家里吗？”警部询问。
　　“是的。晚上八点过后从事务所回来，说什么正担心夫人的晚归。据说因为立刻就联络上了，所以十点半时就火速赶到龟冈警署了。”
　　“有其他的家人吗？”
　　“没有。只有夫妇两人。”
　　“嗯，那个叫作田宫的男人是在作什么的？”
　　“是在京都市内成立个人事务所的律师。四十五岁风度翩翩的绅士，有传闻说他即将角逐市会议员的选举。可以说是有地位也有资产。”
　　有地位也有资产，也有模特儿的情妇——
　　“有询问他关于珍妮弗·桑达斯的事吗？反应如何？”
　　“不知是否察觉到否认也没用，他立刻就承认了两人是朋友，从半年前开始有关系。买公寓给她的时候是三个月前。当他听到妻子与情妇在相隔不到一个小时里相继死亡的消息，好像有抱头失神喔！”
　　“有可能过来我们这里一趟吗？”
　　“马上过来是不可能的。虽然他本人还算冷静，并无慌乱失措的样子。”
　　“那，我们等一下去那里。”警部转向我们：“请二位先看过CHANTER桂的七〇七号室后再去吧！”
　　“好，打搅你了。”
　　火村说着，串田默默点了头。在警部反复说一旦想起什么事一定要跟他联络之后，我们离开了那里。
　　“田宫孝允的妻子与情妇在相隔不到一小时的时间里双双身亡，实在不觉得这会是巧合呢！”
　　我一边踏过绿地区湿润的草地一边说出我的感想，而稍微走在前面的柳井警部，可能正竖耳倾听火村会如何回答。
　　“不是巧合的话你想说什么？是对田宫孝允怀抱恨意的人士所做的连续杀人？还是田宫杀了她们两人？还是律子先杀了情妇再自杀？你是不是开始乱七八糟地胡思乱想了？”
　　果真被他给说中。虽然我也知道现阶段里不论说什么都只不过是臆测，可是，我就是一点都不觉得在雷雨中，这两个女人连续死亡的事件会刚好是巧合。当然，关键人物是田宫孝允。根据刚才刑警的报告，他晚上八点过后回家就一直是一个人了，所以当然没有不在场证明。
　　CHANTER桂的入口铺着御影石的豪华地板。照明是垂吊式水晶吊灯，就像是踏进了五星旅馆一般。不过虽是高级公寓，却没采用自动上锁系统，也没有夜间守卫。这样的话不论是谁都可轻易进入这栋公寓。
　　我们搭乘着别说是涂鸦，就连刮伤都还没有的电梯上七楼。在并排着十间房间的走廊上前进，走到了从里面算出来第四间的前面时，警部停下来。名牌上有用英文和片假名上下写着死者名字。
　　“请直接穿鞋上去。桑达斯小姐即使在日本生活，也还是忠实保有她母国的生活习惯。”
　　虽然我很不愿穿鞋直接踩上铺着室内地板的上面，但是在这里客气也没用。因为在日本人脱鞋的地方铺有厚厚的鞋垫，所以我仔细踏掉靴底的泥巴。
　　有一间LDK和三个房间（译注：LDK指的是客厅、餐厅、厨房三功能合并的空间）。虽然全都是西式房间，不过这并非住户改装，好像是原本就有的。客厅里装饰着一幅约半个榻榻米大小，康丁斯基的画，其他就没有什么装饰品了。有沙发、抱枕，餐桌是黑色的。壁纸和窗帘是白色。以简约的黑白色调统一，你可说它是如都会般地洗炼，也可说毫无艺术感可言。
　　出了阳台，冷风拨弄着我们的头发，雨势变小了。雷声已经是不论你如何竖耳倾听都听不到地远远离去了。因为周围的高耸建筑物很少，所以白天的视野应该是非常好。到了秋天，应该是可以将岚山的枫红，如嵌在画布里般远眺的吧。这里可以从右手边眺望到远方架在桂川上的阪急电车的铁桥，不过这个时间里是没有列车通过的。正前方和GREENCORPO面对面，当我看着先前待过的房间周围时，看到了一位年轻的男子站在窗边用力地挥手。是串田。
　　“他的证词是可以成立的。视力一.〇的话，对面站着的人好像是金发女性之类的，应该是可以辨别。”
　　我从约有一公尺高的围栏挺身低头俯瞰。就算没有惧高症，光想着要从这边坠楼，我的背脊就凉了半截。深深觉得地面非常非常遥远。阳台两边的隔板是紧急时可以轻易打破的那种，可是却没有任何异状。亲身来到了这里我才知道，不论是越过隔板逃到隔壁去，还是使用道具往上或往下逃走，基本上都是不可能的事。
　　“那边的角落掉了这个东西。”
　　警部拿出一个小塑料袋给我们看，里面装有一只相当大型的耳环。
　　“桑达斯小姐的左耳夹有另一边的耳环。不知是否因为舞动，还是第二号人物弄掉的，反正应该是因为激烈动作而掉落。”
　　火村不发一语地将该物放回警部手里。
　　阳台看完之后是锁。锁链是警察切断的，除此之外没有任何疑点，就连加工的痕迹都没发现。火村倚着头耸了耸肩说：“真是麻烦。很像是你笔下用以糊口的密室凶手耶！”
　　“是很像啦。不过，最近的推理小说都将现场为何会成为密室的必然性作为题目。这种情况的话，就是先杀了人再将现场做成密室，想要伪装成自杀或是意外之类的。”
　　“可是，”火村优雅地反辩，“就常识来想，一个成人会因为不小心而从那阳台那边坠楼是不合理的。而且，伪装成自杀的话，凶手有下很大的功夫在伪装吗？比如说遗留一些像是遗书之类的东西，或是将鞋子脱好放在阳台前面之类的。”
　　“美国人要从高处摔下来自杀也会脱鞋喔？”
　　这个问题让火村教授在一瞬间言语冻结了：“不知道。”
　　虽然我心想，哈哈，你看看你看看，但我并未嘲笑他就先原谅他了。这时警部说：“请看。”拿了几本杂志过来。一看到封面，有位金发美女以挑逗的视线投向我们这里。她那细长的眼睛具有特别的魅力。
　　“这位就是在异国遭遇到悲惨命运的桑达斯小姐。因为是流行服装模特儿，身材比例想当然尔是非常完美，除此之外，还真是个大美人。我对于模特儿的脸蛋，可是不喜欢的居多。”警部假装一本正经地说。他那口气简直像在评论新型计算机的使用心得般好笑。
　　“真想会一会充满活力的她。”
　　火村翻着警部拿来的杂志，看着已经死亡的模特儿倩影说道，我也完全有同感。
　　
　　4
　　
　　我开青鸟载着火村，跟在警部乘坐的警车后面。当我们到达了发生冲撞意外的龟冈平交道时，已经是快要凌晨两点的事了。从CHANTER桂到这大约花二十分钟。雨终于完全停了。
　　“珍妮弗·桑达斯的坠楼事件是在九点十五分左右。田宫律子的平交道丧命事件是在九点四十分过后。还有，从CHANTER桂移动到龟冈，所需时间约二十分钟。——这也是巧合？”
　　我一边拉上手煞车，一边询问坐在副驾驶座位上抽烟的火村。他不发一语，默默在烟灰缸里捻熄香烟后就先下车了。当我正想着，也许他没有回答我的问题的心情时——
　　“有栖，你脑海中的假设是这样的吧？田宫律子突袭丈夫的情妇家，将她从阳台推下后，用了某种方法从挂着链锁的房间逃脱准备回家。但是犯罪过后的兴奋和紧张，与坏天气所带来的灾害，导致驾驶出错，车轮卡在铁轨上。看到电车迫近的时候应该要先从车内逃出，挥舞着讯号弹之类的以促使列车长煞车，却因为丧失了平常心，而继续踩着引擎做无谓的努力，终于导致丧命——”
　　“嗯，大致上说来就是那样。”
　　“到目前为止你都没有周详地好好想过，哪能说什么大致上呀！”
　　平交道附近，意外的痕迹还很鲜明。虽然应该没有造成列车运行的障碍，但是平交道内四散零星的汽车碎片，也可以在往东五十公尺左右的路线旁，看到类似被压扁的小型车残骸的影子。左右两边都是水田，是个半径五十公尺内没有住家的寂寞平交道。所以在雷雨中，周遭也没有可让陷入突发状况的田宫律子求救的对象。
　　“田宫律子的家就在前面。从这里回去的话，已经可以用走的回去了。”柳井警部靠向我，单手拿着地图，用手指指着南边说。从晕开来的街灯光点那方，可以看到稀稀疏疏的住家。
　　“柳井先生。有件事我想确定一下。”
　　火村一说，警部就轻声反问：“什么事？”
　　“死去的田宫夫人的耳朵，有为了戴穿洞式耳环而打洞吗？”
　　真是个没头没脑的问题，不过警部说了声：“我们确认一下。”就返回警车。五分钟后得到电话的回答是：“没有。”而火村则只说了声，．“这样啊……？”
　　“这边已经好了吗？”
　　火村回答了警部：“是！”之后，我们两辆车继续往南前进。田宫孝允约在三十分钟前离开了龟冈警署，现在在自己家里。
　　“穿洞式耳环又怎么了？”
　　我很在意，所以问了火村，他却只是冷淡地说一声：“再说。”就闭口不谈。
　　开不到五分钟我们就到达那间屋子前。虽然离繁华区有段距离，却不失为一栋雄伟的建筑。等等会面之后我听说，他们从室町时代就一直住在那里，我不禁感叹，这里不愧是京都。说一下题外话，我也曾从某位京都人那听说：“我们家和隔壁邻居，从织田信长到京都开始时，就一直是邻居了。”而惊奇不已。因为屋主出现时还需要一点时间，所以火村很稀奇地在那个家周围绕了一圈。
　　终于，面容憔悴的田宫孝允出现，说了一声：“辛苦了。”之后便让我们进去。客厅里有一套足以买好几部车的豪华音响设备、超广角液晶电视、墙壁那边的棚架成立了一座CD和录像带的图书馆。桌子和整理箱看起来也都很高级，看得出来是有钱人。
　　“一个恶梦般的夜晚。”有着一头和年龄不合、满头白发的田宫，将身体埋进接待室的沙发之后，沮丧地说。宽大的肩膀颓丧无力地垂下。他是位五官端正的绅士，不论是作为可信赖的律师，还是他所目标的市议员，风采都无话可说。
　　虽然警部诚恳地表示哀悼，不过也毫不留情地立刻言归正传，开始问：
　　“听说您和桑达斯小姐的往来就是我们俗称的外遇，请教一下你们是何时认识的？”
　　“初次见面是在一月底左右，某个高尔夫球场的俱乐部会馆里。当时她和其他模特儿与服装设计师在一起，但是因为设计师里有一位是我的大学同学。所以就来个AfterGolf（高尔夫下午茶），一起去河原町吃饭喝酒了……嗯，和她很谈得来就是了。”
　　“她是何时来日本的？”
　　“三年前。为了学日语而进入京都文化大学就读，但是去大阪游玩时，在街上被模特儿星探发掘，之后就向学校办了休学。不过，托在工作上所学到的日语之福，她的日语很流利喔！虽然她在日本没有亲人，不过她父亲的祖母是日本人……”
　　只看照片还真是看不出来。
　　“买高级公寓给她的人是你对不对？冒昧问一下，花了多少钱？”
　　“六千万日圆。那附近大致上是那种价格。”
　　“六千万可不是小数目。关于那项买卖，尊夫人应该不知情吧？”
　　“我可不是那种会大声斥责说什么，那是我的能耐不准抱怨的风流人物啊！”田宫很难为情地看着地上回答。不过，可以轻轻松松买下六千万日圆的公寓也真是了不起。
　　“有个很唐突的问题，您和夫人之间的感情很好吗？”
　　“……嗯，算是吧。明明就有情妇还这样说，实在很像是在吹牛，可是，我爱我的妻子。”
　　“和桑达斯小姐的关系也很良好？”
　　“嗯，我想应该是那样吧。我一个月只会去一、两次，并且都会避免去干涉到她的生活。所以她应该没有不满才对。”
　　“她的死因究竟是意外？自杀？还是有其他原因，我们还没厘清。如果是自杀，你知道是什么原因吗？”
　　他摇了摇头，但是又停了下来：“我想不出来有什么。不过，就像我刚才说的，她的生活我并未深入去了解，所以不知道她会有什么样的烦恼。”
　　“你们最近的一次见面是什么时候？”
　　“上个星期天。”
　　应该是以去打高尔夫球为借口，去了CHANTER桂的吧。可能是因为我讨厌打高尔夫，所以我个人认为高尔夫会流行的理由之一，就是那种时候很好用。
　　“那时她的样子有没有什么不一样的地方？”
　　“没有。像平时一样。”
　　关于珍妮弗·桑达斯的死，不论问他什么，都只是重复说着不知道而已。虽无证据指出他在说谎，但我直觉在他风度翩翩的绅士外表之下，说不定骨子里是不能相信的。会这样说，是因为他的眼神游移不定以及一副怎能让你们看到破绽般的警戒之色。在这个痛失所爱两个女人的恶梦夜晚，他到底是在保护着什么？我不知道。难道有那件事如果曝光了就会没救的真相藏在他背后？
　　“关于桑达斯小姐的死有很多疑点，我们无法排除有他杀的嫌疑。现在要问一个难以启齿但又非问不可的问题，田宫先生，您今晚九点左右在做什么？”
　　田宫像是吃到了黄连般歪着嘴角：“不在场证明啊。很遗憾的，我没有。因为在八点过后回到家，到接到意外发生的通知之间，我是一边悠哉地听着雷雨声一边看着电视的。”
　　“夫人是去哪里吗？”
　　“早上我听她说要去京都市内购物。不过因为实在很晚，所以我有种不好的预感觉得会不会是出事了。”
　　“那一辆小型车是夫人的吗？”
　　“是的。因为我自己是开别辆车上班，但是今天——不对，昨天，本来是要和朋友吃饭喝酒，所以搭电车上班。不过因为对方的个人因素而取消了，所以我就在事务所附近吃了晚餐，早早回家。”
　　“你知不知道有谁会怨恨桑达斯小姐？”
　　“我不知道。”
　　“她在坠楼前，房里还有另外一个人的事实是确定的。我们推测是她自己打开了链锁招待那人入内的……”
　　“我不知道耶，我又无法掌握她会找什么朋友去。”
　　警部瞄了一下火村，用眼神示意他发问。于是副教授开口了：
　　“有没有可能夫人已经知道你的外遇了？”
　　“绝对不可能。”
　　很决断的口气。我斜眼看了一下火村，看到他一副很满意的睑色。因为是在问可能性方面的问题，怎么回答得出绝对没有呢！然而对方却不分青红皂白地顽强否认。即使考虑到他现在应该不是在普通的精神状态，但是反应也太不自然了。火村一定是在自满，他引出了那个不自然的症结点。
　　“桑达斯小姐有没有除了你之外的恋人？”
　　律师很明显的已经生气了。他瞪着火村，激动地说：“那种事，谁知道。”
　　“我知道了。那我换个问题。田宫先生回家的时候是晚上八点过后。当时有下雨吗？”
　　“还没下雨。好像是快九点的时候才开始下的。我没有一边看手表一边观测天空，所以记得不是很清楚。”
　　我不太了解火村问这个问题的意图，不过昨晚的天气真的很怪。虽然我无法断定到底是因为哪一种气象条件而造成，反正就是雷电交加。根据串田齐的说法，CHANTER桂附近从八点半开始将近一个小时，天空到处充满闪光，可是等我们到达现场的十一点左右时，闪电不也还在骚扰着天空吗？当我在想着这些事的时候，猛然惊觉死去模特儿的名字桑达斯里不正有个雷(thunder)字吗！难道是因果？不过，这种事对于事件的解决无济于事，还是不说的好。更何况写法不太一样。
　　“您当时看的电视节目是什么？”
　　“九点之后我才开始看起电视。我看的是电影剧场的《砂之器》。”
　　因为是很有名的电影，应该不是第一次看了吧。所以询问电影的内容，一点意义都没有。不过可以窥见火村是在从这类的问题中，检查田宫的不在场证明有没有破绽。
　　“夫人的开车技术如何？”
　　“她开车很谨慎，很难想象为何会开进平交道。也许是因为想到回家时间晚了，所以心急。”
　　听了那个回答之后，火村沉默了。然后开始了他沉思时的习惯，将食指放在嘴唇上缓缓摩擦。已经好了吗？警部又用眼神询问，火村不发一语地点头示意。可是那些问题好像都没啥交集耶，真的好了吗？
　　于是，当警部决定要换手继续提问题的时候，火村抬起了头严厉地说：
　　“田宫先生，你说你从八点过后回家，到接到意外发生的通知之间，一直待在这个家里面是骗人的。”
　　
　　5
　　
　　律师震惊地呆呆回看火村：“你在说什么，真是无礼。协助警察我是不遗余力，多多少少的不合理还可以忍耐，但是像你这样的支持办案者过分模仿的话，我可是要提出告诉的。”
　　火村根本不理会他的抗议：
　　“如果不在这里，会是在哪里呢？你昨晚九点十五分，不是在CHANTER桂吗？”
　　不论田宫想要说什么，火村都不给他机会，继续滔滔不绝地说：
　　“桑达斯小姐的死有非常不合理的疑点。坠楼之前，阳台上除了她之外好像还有一人。这是住在对面公寓的目击者的证词。可是，当她坠楼之后警察上去她的房间一看，门是挂着链锁的，将那切断后进入室内，却没有半个人。那位目击了她的死亡真相的人物，到底消失到哪里去了。那号人物是谁？去了哪儿是用什么方法消失的？为何消失了？这些答案是我们在搜索的。然后，从你说的话里，我似乎终于发现了可以串联的解答。”
　　虽然火村说田宫孝允的话里有谎言，可是那指的是什么我不知道。警部也一样，困惑的双眼眨呀眨的。然后，当律师的嘴巴像金鱼般一张一合的时候，副教授又更不留余地地说：
　　“你说的谎言我等一下再点出来，先直接曝光在珍妮弗·桑达斯房间的第二号人物的身分吧！是一位女性。我认为正是尊夫人。”
　　“有证人说是女性吗？”田宫不满地反唇相稽。
　　“没有。我是从掉落在现场的大型夹式耳环推测的。”
　　“那可能是珍妮弗的。”
　　“错了。”火村断言：“虽然生前我没见过她，却有看到不少张照片。从她正面短发的特写就可知道，她为了要戴穿洞式耳环而在耳朵上打洞。有打耳洞的女性，正常说来应该不会想垂戴大型夹式耳环让耳朵痛苦的。所以掉落该耳环的主人，是不戴穿洞式耳环的女性。就像尊夫人一样。”
　　田宫又再度陷入了失语症，一副词穷不知如何反击的样子。
　　“珍妮弗·桑达斯在坠落到地面的短暂时间里，有发出尖叫声。阳台的围栏高度完全符合预防大意坠楼意外的高度。所以意外那条线极为薄弱。自杀的话也不自然了。这样一来最可疑的就是他杀。如果当时在一起的是尊夫人，就有杀人动机了。那是对情妇的怨恨。我是不知道被害人招待情夫的妻子进入房间的经过，不过也许夫人最初是很冷静地想要好好相谈的吧。可是却在谈话过程逐渐激昂，演变为在阳台上争吵，之后因为过于激动而导致将对方推下——”
　　田宫的嘴继续为了寻求氧气般而抽动。
　　“与其说是杀人，不如说是意外还比较合乎情况。住在对面公寓的证人，为了要看得更清楚而去找了歌剧用品，所以没有看到犯罪发生的决定性瞬间。证人看到了珍妮弗·桑达斯的坠楼而着急了，开始往电话那走去。所以，证人又因此漏看了什么吗？是夫人的消失现场啊！因为杀了人而陷入恐慌的律子夫人，突发性地越身而下啊！”
　　“乱七八糟！”律师终于又说话了：“内人并不知道珍妮弗的存在。”
　　“那应该是你期望性的推测吧。都买了六千万日圆的东西了，怎还能保证夫人可以完全被蒙在鼓里？说不定还委托了征信社调查清楚了呢！”
　　“那个夹式耳环是内人的不过是臆测。最重要的是，另一边不是挂在珍妮弗的耳朵上吗？”
　　“咦，我什么时候有说过那件事？”
　　田宫的脸色瞬间惨白。
　　“你掉入了我的语言圈套喔！原来真是你动的手脚。因为刚好和朋友的约会取消，你昨晚往CHANTER桂去了。在那里你应该是目击到了雷鸣中的悲剧现场吧？连续从空中落下来的两个女人。你应该立刻察觉到是发生了什么事。然后，与其伤悲、后悔自己的不忠，却真实地惊觉到身为律师、身为下期的市议员，怎能负荷恶梦般的丑闻。珍妮弗·桑达斯的尸体放着不管没关系。反正先将妻子的尸体带走。情妇如果是日本人的话就会在房间脱靴，遗留下来，不过你的情况就不用为了清理这些东西而要上七楼一趟。又好像没有目击者，更幸运的是，你立刻看到了夫人所驾驶的小型车。你决定将夫人放进车里逃走。这时你发现妻子的耳环有一边不见了。既不知道它掉在哪里，也没时间去找回来。于是便将留在夫人耳朵另一边的耳环给情妇戴上。这样一来，即使另外一边是在公寓里发现的、或是在坠落现场附近发现的，都不成问题了。只是你没想到我先前所讲的那种不自然的症结点。”
　　谁都无法阻止滔滔不绝、喋喋不休的火村：
　　“可是，该怎么处理坠楼死亡夫人的尸体却成了问题。也许你想过要将尸体滚落在哪一栋高层建筑物的下方，但是短时间却又找不到可以让警察很自然地认定是意外的地点。加上从夫人身体流出来的皿玷污了车内座椅，所以如果可以，车子也有必要一起处理掉。这时你想到的计划是利用你家附近的那个寂寞平交道，让车子与电车相撞。你应该有想到，这样一来，身上的创伤刚好也可以伪装成是铁道意外造成的，那就可以蒙骗过去了。”
　　“等、请等一下，火村教授。”终于切断他的话，让他停止的是柳井警部：“夫人因铁道意外当场死亡的具体报告出来了。电车压过的并不是已经死亡的尸体喔！”
　　“如果是这样的话……”火村愁苦地说：“夫人应该是在濒死的状态，还活着的吧。也许是因为没掉落在地面，而是掉落在草地上而刚好免于一死。不过，光想像都觉得残酷得令人打冷颤。”
　　我的双手手臂突然竖起了鸡皮疙瘩。那样残酷的事情是眼前这男人的所作所为吗？
　　“你故意将车子卡在平交道铁轨，然后将仍有微弱气息的夫人身躯移至驾驶座。虽说那边人烟稀少，不过也无法预测会有谁通过，或是会有其他的车经过，所以你应该事先计算好了电车接近的时机。然后在设计好车轮卡在铁轨的意外后下车，走路回家。因为走路只需五分钟，所以在尸体的身分曝光、接到通报告知之前，你可以很悠哉地回家。”
　　田宫咬着唇，默不吭声。
　　“如何呀，有栖。”火村转过头来看我：“这样一来不就说明了密室之谜吗？”
　　“是那样没错啦……”
　　的确是可以说明。加上从刚才田宫孝允说溜嘴时的表情来看，他的嫌疑无庸置疑。只是——
　　“有证据吗？”律师用尽力气，挤出声音说。那点也正是我担心的。
　　“证据？你该不会刚好相信这种毫无计划的完全杜撰式犯罪是不会遗留下证据的吧。只要好好挖掘绝对会挖出一座山哟！找出律子夫人对于你的不忠，所查探出的行迹是可能的，还有昨晚她的行动追查，只要警察着手调查应该也不是难事。我们也可以期待在七〇七号室找出夫人的毛发吧。对了，可以浏览一下贵府的相片簿吗？也许有放着夫人的耳朵刚好垂挂着惯例耳环的照片。更别说司法解剖的结果是引人注目的。因为坠楼死亡和铁道意外所造成的尸体损伤状况是不同的。就算是车内的血迹，也会发现奇怪的疑点喔！”
　　对方完全无法回嘴。火村继续攻击的手段也没有和缓的意思：
　　“你实在是很不会说谎。我才不相信你一直待在家里。你说你看了电影《砂之器》？这也很不合理。刚刚我经过客厅时，亲眼看见在录像带收藏柜里有那一片。那你还会去看电视的回放？”
　　“……那种事，怎能是这样下定论的。”反辩的声音愈来愈弱了。
　　“还有，即使你知道天气是变化的，不过还是不能相信。你说你听着雷声和雨声悠闲地在家对不对？”
　　火村突然站了起来，走向窗户边，打开窗帘：“我一来到这儿，就先漫无目的地绕了住家一圈而发现的。请问你，内侧庭园里的那棵树怎么了？”
　　应该是棵还很小的樟木吧。尖端已裂，成半倒状态。
　　“很明显的是打雷的痕迹。虽然可说是我没问到你，不过，庭园有雷打下来，你却没说出，实在很难理解。”
　　对着脸色继续黯然的男人，火村说：
　　“你要叫律师吗？”
　　