　　《Rune的指引》
　　
　　1
　　
　　火村的房间一如往常，东西放得乱七八糟。从三面墙壁的书柜里满溢出来的藏书、与散乱四处，还放在航空邮件信封袋里的海外文献、才刚开始写的论文的memo等等，完全没有立足之处。虽然我昨晚已先打过电话告知今天的来访，不过他应该是丝毫没有想要打扫好房间，迎接客人的想法吧。哎，其实我们半斤八两，我也不会因为他说要来就开始整顿自己的房间。
　　“你是来这边作截稿日结束的气氛转换吗？还是您是来找灵感的？老师！”
　　我——有栖川有栖会被火村教授用这种调侃意味来称呼的原因，好像是因为我只是推理作家里的无名小卒。
　　“才不是那样。我是关心您的安好而来，教授。”
　　我迅即以教授回称的理由是因为，火村英生是英都大学社会学部的副教授，专攻犯罪社会学。卅三岁和我同年。我们从大学时代起就是朋友，一直到现在他进入研究所，搬到这个在京都北白川的租屋地点应该已经十五年了。
　　“我是没有从听你说的故事找出写作灵感的经验，不过如果有好玩的故事，我很乐意聆听。”
　　“你看看，不正是来找灵感的吗？”
　　他搔着他那一头蓬松显眼的少年白发，很没礼貌地说。我从大阪过来这里的目的，是要将之前向这位生了蛆的单身汉友人——其实我也差不多——所借的书归还，绝对不是期待着等他提供推理小说的灵感。不过——事实上，仔细想想，从他那找到作品的题材倒也是事实。
　　“喂，不过你是在玩什么？桌上怎么放着一堆奇怪东西。”
　　当我正准备将所借的日本犯罪社会学会志放在桌上唯一的空隙时，视线停留在滚放在桌上的那些奇特小东西。上面并排放着几颗麻将牌左右大小、薄薄的石头。上面分别刻画着不熟悉的记号。
　　“咦，没有花纹，是占卜吗？”我问。
　　火村从堆积如山的书本里挖出烟灰缸，并点上骆驼牌香烟：
　　“嗯，是呀。本来是在找别的东西，结果就突然从抽屉深处将它们挖掘出来了，所以现在正是在给它们见见天日，边晒一下太阳边把玩。这个名叫作EIHWAZ的石头告诉我：“不可以焦虑。现在是等待的时机。’”
　　名叫EIHWAZ的石头，这我倒是第一次听到，不过大致上可以猜到是什么东西。
　　“那是什么呀？该不会是受了什么奇怪宗教的影响吧？”
　　“你该不会将它想成是新兴宗教吧。乱讲话！这可是比新约圣经还要古老的Rune文字的神谕呀（译注：Rune文字指的是北欧古文）。要不要来占卜一下你那身为推理作家的未来呀？”
　　“拜托你。你这讨厌占卜的知性派，说的是什么鬼话。”
　　我一边叹气一边准备往桌子靠过去时，堆积如山的书本崩落了。慌慌张张的我急忙停止了靠上去的动作。
　　“不要那样责备我嘛。人是会变的——跟你开玩笑的，这其实是某个案件的纪念品。……嗯，大概是两年前的事了，说不定是你偏好的案件呢！”
　　“是和这些写有Rune文字之类的石头有关的案件吗？”
　　我拿起一颗石头仔细端详：“还真是没听你说过耶！”
　　“我要说了，快先泡杯咖啡给我喝！”
　　我连：“好啦！”都没说就走向厨房。火村只有对于自己下厨这件事有良好习惯，所以那边整理得干干净净。我在熟悉的厨房泡了两杯咖啡之后回去一看，副教授已盘腿就座，把玩着那会告知神谕的石头。嗯，不对，他并不是无意义地随手把玩，感觉上好像是在特别选出某些特定文字石头的样子。
　　“现在我要开始说的案件里有四颗石头登场。”他在榻榻米上排列着选出来的石头：“这也是个和我那间大学的英文学讲师有关系的案件喔！”
　　火村喝着加入大量牛奶的咖啡开始说起来。我将书本推向一旁，往腾出来的空间坐下，竖耳倾听。
　　加入警察的搜查现场，进行犯罪研究是他的做法，也就是他自己独特的“实地考察”。在他的协助之下促成破案的实例很多，而我到目前为止也有多次和他一起进入现场的经验。亦即，火村除了是私立大学副教授之外，还有另外一个叫作侦探的身分。
　　对于那样的他，我称之为“临床犯罪学者”。
　　
　　2
　　
　　参访岚山的观光客一定要走的桥，是架在桂川上的渡月桥，不过，往上游追溯的话，溪流的名字就变成了保津川，是一条溪谷不那么险阻但很美的溪流。还有一座以下保津川为名的保津峡（译注：下保津川，搭渡船顺着溪水往下游去的观光活动之一）。那是个新绿炫目的五月早晨，火村(HIMURA)接到乔治·渥夫(GeorgeWolf)打来的：“希望你尽快赶来。”的通知之后，便急驰座车沿着溪谷右侧行驶。
　　“HIMU。你，警察，认识很多，不是是侦探吗？请你请你一定要来一趟。”
　　通常总是说得很流畅的日语，在这天早上的电话里表现得七零八落也是不得已的。因为无论如何，好像是卷入了杀人案件。
　　火村连详细的情况都没问，立刻就开始行动了。首先是将今天下午的两堂课停课，然后打了一通电话给京都府警察。当他听到，要赶往现场的是几度一起参与搜查的柳井警部后，便如旋风般从北白川的狗窝急驰而出。
　　国道离开了溪流往山里进入。在登上一个陡坡之后，植满北山杉的美丽山林在周围遍布。应该是和川端康成写《古都》时的风景一样，没什么改变。加上因为薄雾薰染的关系，山林看起来更加高雅了。火村一边想着，渥夫说的现场应该快到了，一边操纵着方向盘注意周遭。
　　当到达了目的地，在稍微偏离小径的地方所建的小木屋之后，火村向附近的刑警报上自己的名字，麻烦他去向柳井警部传达一声。
　　“您来得可真快。我们都在等您喔！火村教授。”摸着宽阔额头出现在玄关的柳井警部，看到突然出现的副教授却一点也不震惊，还说了那种话。
　　“难道是从县警本部那里传来了，那家伙要去那里哦的消息吗？”
　　当火村这样问的时候，比火村低一个头的警部抬头使了一个眼色，窃笑了起来：
　　“不是。是从您的同事渥夫教授那边听来的：‘我打电话给火村教授了。他要来。’。他因为擅自作了决定而显得有点不安，不过我倒是觉得帮我们省了不少时间。”
　　“您真是会说话，警部。”火村将头歪向一边看着警部说：“野狼(Wolf)教授还好吗？”
　　警部的眼神稍微瞥了一下。不知道是也将他带来了还是怎样的，渥夫就站在那边。
　　“听说出了一点麻烦。”
　　火村打趣道，卅四岁的英国籍英文文学教授，两手叉腰地摇头否认：
　　“这不是迷了路还是怎样的。是很严重的案件喔，HIMU。”
　　虽然火村对乔治说过，这个绰号对无神论者的自己来说赞美歌是一点都不适合（译注：HIMU音同hymn（赞美歌）故而一语双关地表示），不过对方非常喜欢用这个绰号，总是这样叫他。乔治的表情虽然僵硬，不过因为侦探的来到，他的神色好像也稍微安心了。
　　“详细的说明先从我来吧！等一下再和渥夫教授说。”
　　“那待会儿见。”侦探说。
　　绿色眼睛的同事轻轻地挥挥右手。火村也以同样的动作回复，之后就在警部的引导下前往二楼内侧。也许是因为这房子是向日本人承租的，所以必须要脱鞋换成室内拖鞋。
　　被带去的地方正是杀人现场。六叠大左右的房间里有床、洗手间、书桌。在那间和山中小木屋的外观完全不搭轧，如同随处可见的商用旅馆般的房间里，只要是看得到的地方都洒着为了检测指纹用的铝粉。尸体早已被搬走，就连鉴识课员都没半个。
　　“被害人是面对那张桌子断气的。左肩胛骨的下方被刀刺杀。”
　　往警部用手指指的方向看去，地上只留有少量的血迹，并没有很凄惨的样子。桌上也没有任何血滴。
　　“被害人的名字是李赛门(SimonLee)，卅五岁。华裔美国人。听说是芝加哥的出版社编辑。因为要参加在东京开办的书展，而在四天前来日本，到达这边的时间是昨天下午的事。”
　　“我听说这家的主人是他的朋友，沃立希·傅洛思(UllrichFroese)先生，所以他是因公来日之后顺便来旅游吗？”
　　这件事火村在电话里曾听渥夫提及。
　　“是的。傅洛思先生是九年前在美国时就认识的。去年也是来日而顺便在这边停泊了两天。”
　　关于屋主沃立希·傅洛思，火村只知道他是在洛南大学教授德文的德国人。刚才从渥夫那边得到的情报只就有那样而已。
　　重新再看了桌上，有一个不知道放了什么东西，鼓鼓的皮革袋，袋子旁边有本《凌晨亡灵》的恐怖小说单行本。著作者是S．皮安松，译者是辻佐治。虽然很在意装在皮革袋里的东西，不过这个我们稍后再说。
　　“案件发生的时间是什么时候？”
　　“死亡推定时刻是昨晚十点到十二点。在那个时间里，其他的关系者全都在客厅闲聊。被害人好像是因为累了想先去休息，而在九点过后就一直关在这个房间。”
　　火村戴上黑色丝绸手套，打开衣橱一看。里面有看起来像是被害人的西装和Samsonite的行李箱（译注：Samsonite是北美知名行李箱厂牌）。他转向警部说：“那些关系者，是什么样的人？”
　　“请等一下。”警部打开手册：“因为外国人的名字很难记。嗯，首先，是沃立希·傅洛思先生和安鲁贝鲁缇内夫人。法国籍的安娜·雷内女士。再来是英都大学的乔治·渥夫教授和翻译家的辻佐治先生。以上共五人。当然只有最后的辻先生是日本人。”
　　“喔，因为被害人是美国人，所以全员的国籍都要不一样吗？这些人员感觉上像是会在京都开首脑会议的成员呢。好像还需要数名翻译。”
　　火村稍微看了一下，垂挂在衣架上的直条纹西装的名字之后，就伸手去摸所有的口袋。掏出来的东西有皱巴巴的手帕、护照、皮夹、旅行支票、名片夹——里面的八张都是在东京时商谈对象的名片——、小手册、商务旅馆的收据、一间叫作“辻马”酒家的火柴盒、还有不知道是不是为了要当纪念品，有一个折得好好的新干线纸杯。
　　打开护照一看，看到了已经死去的李赛门的脸。是一位有着垂垂的眼角，长相阴柔的男子。虽然有白种人的风貌，不过一看即知混有东方人的血统。
　　“这您就不用担心了。别说是辻先生和渥夫教授了，在日本住了八年的傅洛思夫妇也都会说日文。英文也OK喔！”警部苦笑道：“不过，我本身是不会说英文啦。所以必要时打算找口译来，不过，有会说英、法、德文的火村教授来到这儿，那就没问题啦！”
　　“我的法文跟德文只能够问路。不过说到辻佐治，他是桌上那本书的译者对不对？”
　　“对。因为是傅洛思先生的朋友，所以他翻译的书在这个家里随处可见。不过这些书对外国客人来说是看不懂的书就是了。”
　　火村安静地关上衣橱：“推测凶手是在这五位关系者之中吗？渥夫先生很担心这件事。”
　　“因为还在初步搜查阶段，所以无法下定论，但是这个可能性极为浓厚。没有在任何地方找到可以推定是外部的人侵入的痕迹。不过倒是有伪装成外部侵入的痕迹。”
　　“这个说法太拐弯抹角了，实际上到底是怎么一回事呢？”
　　“内侧的门锁被破坏了。如果只这样看的话，应该是有什么人为了要偷东西而侵入，但是这个说法实在太牵强了。因为昨晚天刚黑的时候有下小雨，如果有侵入者，应该会在这附近遗留不少足迹。然而却没看到半个可以认定是那种痕迹的影子。从这点来看，反而是从内部犯罪的说法比较有力。”
　　“内部的人有：沃立希·傅洛思、安鲁贝鲁缇内·傅洛思、安娜·雷内、乔治·渥夫以及辻佐治，共五人。”火村朗诵着。
　　“没错。因为那些人有犯罪的机会。——等一下我们再去听他们的说法。”
　　凶器、动机等，虽然有很多想问的事，不过火村却先问起了关于桌上的那个小小皮革袋。
　　“啊，是这个吗？”
　　警部戴着手套将那个袋子拿了起来。不知道里面是放了什么东西，发出叮叮当当的声响。
　　“是很特别的东西。我可是第一次看到。”
　　他边说边将袋口的细绳解开，将袋子整个反转，将里面倾倒一空。发出喀啦喀啦的声音，掉出许多形状一样的小石头。像是将麻将牌以五厘米左右厚度切片的小石头上面，描绘着一些意义不明的符号。
　　“看了也不知道是什么东西。这个是什么呢？”
　　“是被害人爱用的占卜道具。上面刻的模样据说是Rune文字。”
　　火村探出头来看了看石头。虽然是没有看过的文字，不过也不是什么诡异的东西。大致上都是一些像英文字母亲戚的形状，比如说有酷似H、I、M、X文字的，或是像是将B、P、R的圆角变成棱角的。和英文字母不一样，它的特征是每一个文字都完全没用到曲线。
　　“不只是用写的，而是刻过之后再用墨水描过呢。……Rune文字啊，这样仔细看的经验我也是第一次。”
　　“从纪元前，欧洲就有的文字，与其说是咒语，还不如说是偏向宗教性质的东西哟！关于这一点，傅洛思夫人应该会跟我们解说。因为她也挺热衷这个占卜的。”
　　火村数了数有几个：“有廿一个呢！”
　　“实际上是有廿五个。这是因为——”警部从上衣的口袋里拿出一个塑料袋。上面贴有证物号码的那个袋子里，放有四颗一样的石头。“这是因为被杀的李赛门先生，右手紧握着这四颗石头。”
　　那四颗石头是这个样子的。
　　
　　
　　3
　　
　　准备要按照顺序请关系者来问话了。场所是在傅洛思先生的书房。向北的那一面墙壁有一整面书架，在皮革制成的封面上写着烫金文字的德国语文文献里，混着一些日文的书名。西侧是片二层金属制窗框的大窗户，远处广阔的北山杉蒙上一层薄雾的样子，就像是装饰着东山魁夷的画一般（译注：东山魁夷，日本近代西洋画家，以画山林水色居多）。
　　最初被传唤的是屋主傅洛思夫妇。傅洛思先生他那轮廓如雕刻般的脸庞充满着忧郁的颜色，像手套一般厚的双手放在膝盖上正襟危坐，和火村与柳井面对面。有着明亮金发的安鲁贝鲁缇内夫人则是不安地玩弄着挂在胸前的木制吊饰，张着一双大眼彷徨地看着房间四周。尽管他俩是卅七岁的同年夫妇，不过夫人看起来比较年轻。
　　“我是在芝加哥时认识了赛门。第一次认识是在朋友的家庭聚会里。那是九年前的事了。”
　　关于和被害人的关系，傅洛思先生用低沉的声音开始说话。他在大学时代研究日本文学，和同一小组的安鲁贝鲁缇内恋爱后结婚。当时会在芝加哥，是因为移居美国的双亲死亡，留下了遗产问题，不得己被迫住在那边将近一年。然后，当问题解决，庞大的遗产入手之后，他们就没有回去德国，而直接来到了以前就很向往的日本。夫妇一同在某间大学留学，然后毕业。现在则分别在不同大学当德文讲师，一边维持生计并且继续研究。这里虽然位于京都市内，却离市街非常远，应该是受了川端文学的影响吧。
　　“来日本之后，我们和赛门也一直有通信。去年他也是因为工作来日本，还顺道来京都观光并且来我们这边玩。因为他曾说，东京和芝加哥、洛杉矶差不多，一点都不好玩。”
　　“除了去年和今年之外，还有见过面吗？”警部以自己的母语继续问道。他们已事先说好，一旦对方答题有困难，火村会用英文或德文来翻译。
　　“没有。”
　　“昨晚好像有很多客人，其中有李先生认识的人吗？”
　　“我想应该是没有……，嗯，我所知的范围内没有。”
　　“夫人您也是那样想的吗？”
　　安鲁贝鲁缇内只回答了：“对。”
　　“昨天，客人很多的原因是为了什么呢？是谁的生日Party吗？”
　　“不是。我们就算不是生日也常常会聚会。是在右京区的教会里认识，大家变成了朋友。因为我家离市区比较远，加上房间很多，所以一旦在这里聚会，基本上都会请大家在这里过夜。”
　　“李先生刚好是在大家聚集的这一天前来的吗？”
　　“不是这样的。我们是配合他要来的那一天而聚会的。赛门喜欢热闹，而且他说想和住在日本的外国人聊天。他是因为开始了在美国出版日本书籍的工作之后，就对日本好奇了起来。”
　　“然而，终于来的李先生因为累了，所以立刻就回到自己的房间了对不对？”
　　“对。来日本的飞机因为出了一点麻烦而晚到，所以他的时差超出了预定的时间而乱成一团。本来是傍晚到达的他，打算在旅馆好好休息的，但飞机却在早上到达。于是到了日本之后，他必须立刻赶往书展会场，所以身体应该很疲倦。”
　　他的日文非常明白易懂，看起来是不需要翻译的。
　　“除了很累之外，李先生有没有异样之处？”
　　夫妻互相看了对方一眼，异口同声地回答：“没有。”
　　“在聚集的人里面，有没有看到以前就认识的人，而惊讶的样子呢？”
　　不是没有，是没有察觉到。夫妇俩异口同声地明确回答。态度非常自然，毫无虚伪做作。
　　警部抿了抿嘴唇，问了下个问题：“那……可否再详细说明昨天李先生到达这边的情形？”
　　李赛门到昨天中午之前，都是在东京度过，商谈全部结束后才坐新干线进京都。傅洛思先生开车去京都车站迎接，到达这边的时候大概将近五点了。据说他一直不断嘟嚷着：“这次的出差很辛苦。”当问到他工作的成果时，他说：“还不晓得，但值得期待。”当他在房间稍作休息时，其他客人们陆续到来，等所有人都到齐的时候是六点。夫人端出自己拿手的德国料理，开始吃饭的时候是七点。远来的客人、李是话题的中心，那段时间可说非常地和乐融融。当说到以日本为话题，愉快地谈话是“超丰盛”时，傅洛思先生微笑了。
　　“赛门很健谈，说了一堆大家都很有兴趣的事。像是棒球啊、日本和中国汉字的不同——”
　　“还有Rune的话题。”
　　夫人突然天外飞来一句话。丈夫闭上嘴，斜眼看了一下她。
　　“说到Rune。就是他手里握的石头上面刻的文字对不对？那是一个什么样的话题呢？”
　　火村仔细观察夫妇俩的样子。夫人像是终于轮到自己说话般，很有自信地抬头挺胸，而丈夫的表情稍微变得阴暗，彷佛遇到麻烦事。
　　“他说了关于Rune文字与Rune占卜的话题。”
　　傅洛思夫人很认真地用日文再现当时李说过的话。如果比喻成颜色，她的声音就像清澈湖水般美丽，偶尔她还会加入自己的想法，眉飞色舞地说着。大致上说来是这样的——
　　关于谜云重重的Rune文字(它的罗马拼音是futhark)的成立之说有很多，不过最主要的是，在纪元前一世纪左右时，以北伊特鲁利亚文字（当时，意大利最强的民族是伊特鲁利亚人）和阿尔卑斯文字为基础而产生的。当然，当时早已成立了希腊和拉丁语系的罗马拼音，所以它也成为其中的一个分派。Rune文字是由盎格鲁·萨克逊民族带入英国，再经由维京海盗传播到黑海，并在整个欧洲散播开来，但是，据说最后在中世末期的爱尔兰，已经几乎没使用了。
　　Rune文字的特殊性既非它的成立过程或是形状，而是它的用法。没有被语言影响的这个文字，连书写用字形都没有，只有以类似雕刻的形状，遗留在那些像是纪念碑的石碑、武器、戒指、扣环、酒杯、和维京海盗船的船首等地方。好像也有商人们为了记录交易买卖，而发现有雕刻在木板上的，不过，Rune文字是专门用于咒语巫术，诸如预言、祭祀、神谕、除魔等等。这种用法就和Rune这个字所表示的一样，语源是rūna=秘密（古代萨克逊语）、rūn=秘密（古代爱尔兰语）、rūne=秘密的耳语（中世高地德语）等等。然后，为了解读这个文字所预告的秘密而有RuneMaster的巫师存在，据说深受民众尊敬。
　　“我从以前就对Rune很有兴趣了。这是因为在我体内除了拥有日耳曼民族血统的同时，也有从母亲那边承继的斯堪地那维亚（北欧）血统，说不定正是因为混有远祖祖先、维京血统的关系。尤其对北欧人来说，Rune已经是超越文字以上的存在了。北欧航空公司为了纪念乘客航线纳入日本，在日比谷公园一角立碑，那上面刻的也是Rune文字哟！”夫人说。
　　“原来如此，我了解了。”警部对她微笑。“可是，和北欧无关的华裔美国人的李先生，是Rune文字的爱好家，想起来还真是不可思议。”
　　这时直接回答的是傅洛思先生：“是那样的吗？这不正是美国人喜欢的事？这和试作瑜珈或禅用以冥想是一样的喔！不知道是否因为历史较短，引发了信奉实用主义的反动情绪，导致一部分的他们对于神秘事物非常憧憬。至于赛门的情况，他的那种憧憬情怀不在祖父母血统的东方，而是飞向了古代和中世纪的欧洲。Rune占卜的地位对于维京人来说就像是易经或塔罗牌，所以觉得很稀奇吧。”
　　虽然是灵活运用日文交谈的口才，但是那个口气，却回荡着对于已故之人或是Rune。甚至是对所有超自然的东西揶揄的声响。夫人面无表情地补充说明：
　　“因为沃立希最讨厌占卜了。所以，他说的这种东西是美国人偏好之类的，只是他的偏见。日本也有爱好家呀，希特勒对Rune也有兴趣。”
　　“我只有占卜这个兴趣和内人与赛门不合。”傅洛思先生露出苦笑：“因为我觉得很愚蠢。”
　　“现在不是讨论兴趣不兴趣的时候，”警部咳了几声，将那四颗石头从塑料袋中取出。“这是李先生手中握的石头。这四颗有什么意思吗？可以请您解说一下吗？夫人。”
　　安鲁贝鲁缇内探身向前看，稍微想了一下之后，就边摇头边抬起脸说：“我不觉得这些有什么特别意思。自从在十七世纪的爱尔兰，最后一位RuneMaster消失之后，古代的Rune占卜就断绝了。现在传授的Rune文字的解释是后世创造的。然后，它的使用方法是选出三颗石头或是五颗，没有同时选用四颗的用法。至少，我是没听说过这种用法。”
　　“那，普通的使用方法是什么呢？”火村冷静地询问。
　　“从袋子里任意选出三颗，或是五颗的Rune。照规定排列。每一颗石头也都有各自的意思，然后就开始解读。或者是可以一边询问：‘现在是我开始新工作的契机吗？’之类的问题，一边以祈祷的方式，选出一颗石头。”
　　“所以说，四颗这种是不完整的做法啰？会不会是原本预定要选三颗的，却多拿了一颗，或者是原本要选五颗，却少拿了呢？”
　　对于警部的说法，傅洛思先生不置可否地笑：
　　“荒谬。都要死了还占什么卜？”
　　被嘲笑的警部，脸部表情尴尬。在一旁的火村赶紧笑着打圆场说：
　　“Herr傅洛思说得没错（译注：Herr是德文中放在姓氏或是官职名前，尊称男性的用法）。但是，濒死的Mr.李是不可能毫无目的地将手伸入皮革袋中。这四颗石头一定是暗示着什么事。是不是这样呢？”
　　火村重复向夫人询问，不过得到的答案还是否定的。
　　“我想不出会有什么意思。这是因为，”傅洛思夫人用纤细的手指着其中一颗石头：“这个，称作‘OTHILA’，意思是说如果继续这样下去，将会导致物事分歧和每下愈况的情形。但是，这个字型的方向如果上下颠倒，意思又会不一样了，会变成静观其变为上策。不过这只是我的解读。”
　　听到那个说法的火村，有两点失望。其中一点是，Rune文字好像会因为上下摆放的关系而有意义上的变化，但是，从被害人握住的状态来说，是无法判别上或下的。另一点是，不知是否是因为Rune是已失传文字的关系，所以石头的预告好像可以恣意解读。这实在是无法翻译成日常世界的讯息。
　　或许警部也有同感，他换了个方向问问题：“李先生在九点左右跟大家说了声：‘我累了所以先告退。'之后，就往二楼的房间走去。在那之后，就没人见过他了吗？”
　　“我在十二点左右曾敲过他的门叫他。不过因为没有响应，我以为他已入睡，就没再注意了。所以，当今早我去叫他时，发现他已死亡的同时，既是惊讶又是后悔。早知道昨晚就不该放他一人不管。”
　　傅洛思先生脸色沉重地低下头来。
　　
　　4
　　
　　“所有的人都有中途离席过。有人会去洗手间，也有人到院子里去呼吸新鲜空气。因为辻先生抽烟抽得很凶。”
　　安娜·雷内女士说完这句话之后往旁边的翻译家看了一眼。为了避免用错日文而导致警察误解的困扰，她要求和法文超强的辻佐治一起接受访查。推测年龄约四十五岁左右的她好像还是单身，体型如同罗马神话里的大地母神——盖亚——般丰满。她在日本已进入第五年了。是日本美术的研究家，听说一边在SARU贸易公司上班，一边巡访日本的古寺。
　　另一边的辻属于瘦长型，脸颊瘦削。年龄和火村一样，刚满三十岁。有翻译几本英美的推理小说、恐怖小说，不过，主要的工作是翻译杂志登载的专栏、访谈之类的零碎小品。
　　警部在这儿也继续嘱咐着：“没有例外，每个人都是这样的吗？”
　　“嗯，”辻点点头：“每个人可以说都有五分钟左右的独处时间。”
　　警部预想犯罪的时间只需要三分钟就足够了。他的看法是，不需要确认被害人是否气绝身亡，从凶手匆匆忙忙地离开现场来看，凶手还真像过路的煞神般迅速敏捷。
　　“有没有什么人的离席方式很不自然呢？或是说，有没有什么人归位的时候神情有变？”
　　二人的头像是有用绳子连结般左右摇动地否认，之后就说：“没有那种人嘛！”、“应该没有吧！”地互相确认。
　　“接下来，我要询问成为凶器的那把小刀的相关事项。那把小刀是傅洛思先生所有，这一点，大家都知道吗？”
　　“知道。那是一把户外专用的精美小刀。因为也可以当作工艺品鉴赏用，所以就装饰在这间书房的墙壁上。常常来这里打搅的我们都知道这个东西。本来是放在那里的，对吧，雷内女士？”
　　他指了指装棚架的上方，雷内女士：“嗯。”地轻声附和。火村心想，不知道她为何高兴，一脸笑容。不过，她好像天生就是这种表情。
　　“昨天有人进入书房吗？”
　　因为警部的提问进入空档，所以火村插入一个问题。雷内女士用手表达，“请说。”将这个问题的回答权交给了辻。
　　“虽然时间很短，不过在party开始之前，我曾在这间书房和傅洛思先生与李先生讲过话。不过当时并无异状。因为如果小刀不见，傅洛思先生应该会察觉有异而说些什么。”
　　这时提问者的棒子又交回了柳井警部手上：“在所有人之中，真的没有人和李先生从以前就认识的吗？”
　　这是搜查的常识，对警部来说，他无论如何都要揪出被害人与凶手之间的连接点。
　　“没看到那样的人。当然，我和他也是初次见面。虽然我是个翻译家，不过，我，没有住在外国的朋友。”
　　“我和他也是初次见面。而且Mr.李也和大家打招呼说：‘初次见面’。”
　　不论是问谁，所得到的回答都一样。如果说这个是事实，李赛门为何被杀害实在是莫名其妙。
　　“party里有谁和他爆发了什么口角吗？”
　　女士立刻回答了：“没有。”
　　“气氛始终很和谐。所以，发生这种事实在很不可思议。”辻说。
　　“太不可思议了。因为所有的人都是第一次见面。”最后被传的渥夫，摊开手掌面向警部耸肩说。
　　“这我们已经听到不想再听了，乔治。”
　　火村在脸的前面挥了挥手：“但是，他还是被杀了。所以是旧识的傅洛思夫妇对他怀有杀意？还是有什么人在其他地方和李赛门有关连啰。反正，那应该不是你吧？”
　　“嗯，不是我。所以你愿意相信我啰？”
　　“当然。你对于说谎和打钢珠这两件事是多么地笨拙，我可是知道得一清二楚。”
　　“谢谢。真是超越国境的友情啊！”
　　对于火村和渥夫的那种对话，柳井警部假装一脸正经地听着：“关于那个隐藏起来的连结点，他的部下和其他的相关者都已经厘清了，所以等一下再说吧！”他慢慢导入话题：“不过因为谁都有犯罪的机会，所以还是集中于不在场证明的好。”
　　火村说：“你说得没错。——在Mr．李退席之后，欢乐的交谈是以怎样的感觉继续的呀？”
　　“除了说日本人的坏话之外，所有的话题都很愉快。”
　　“Nojoke!(别说笑了)。有没有什么是你可以证明唯一没有犯罪机会的呢？”
　　渥夫用拳头撑着头，稍微想了一下。过了一会儿，终于开始自言自语嘟嚷了起来：
　　“好难啊。……我准备去上厕所的时候，有在洗手间门前看到，已经先进去使用的辻先生的拖鞋平整地放在前面，不过我没看到他本人……，有稍微瞥见安鲁贝鲁缇内夫人出去庭院的影子，不过这也不能说是她的不在场证明……，雷内女士也去了庭院呼吸新鲜空气，可是我完全没看到她。大约有五分钟左右没看到她人吧。……傅洛思先生去了洗手间二、三次。因为他都大口大口地喝啤酒。”
　　“你自己也没有不在场证明嘛！”
　　他一脸抱歉地苦笑：“没有。辻先生回来后，换我去了洗手间。不止如此，当我从洗手间出来之后，并没有立刻回去大家都在的地方，反而在走廊观赏了一下挂在那边的绘画。是安鲁贝鲁缇内夫人画的新作品。画得很好喔！”
　　“等一下换我去欣赏一下。日本文学研究、占卜、还有绘画呀。真是一位多才多艺的夫人。”
　　“你说的占卜，是说Rune吗？”
　　“嗯。好像和被害人有相同的兴趣嘛。”
　　渥夫一边将双手如女人般十指紧握，一边点头说：“吃完饭之后，她和李先生两人还实地演出给我们看。那时出现的预告是：‘为了突破人生弯弯曲曲的困难歧路，要有冷静、坚强的意志，并不要忘记幽默之心……’当时还被傅洛思先生冷嘲热讽了一番。不过我觉得与其说是石头预告着命运，还不如说是自我反省的工具。因为石头的意思每一颗都闪耀着暧昧的颜色，所以，可以找出最后解答的，应该是自己内心的准备与智慧吧！”
　　“你突然说出什么自我反省啊、闪耀着暧昧的颜色，这种难懂的词汇，这对日文词汇贫乏的我来说可真是不知所措。所以当时那石头的预告里也没出现什么波澜啰？”
　　“不可能耶，那种事。她和他都只是占卜一些平凡小事。夫人询问石头的是：‘我对现在任职的大学待遇不满，是否是换工作的时机呢？’李先生则是：‘我想询问和芝加哥新恋人的将来。’这两个的答案，都和我刚才所说的一样，是很常识般的东西。”
　　“除此之外还有没有什么和Rune有关的话题呢？”
　　“没有。”
　　渥夫很干脆地回答后，火村作了一个将纸揉成一团往背后丢的动作。
　　
　　5
　　
　　渥夫任务结束离开之后，火村伸出了双脚叹了一口气。因为实在没有想到都是一些无所谓的回答。每个人的不在场证明都太暧昧不清了，也察觉不出有谁是睁眼说瞎话。不过，如果换个角度继续向他们提问，说不定会发生说溜嘴的情况，而找出证词不一致的地方，然后就可突破心防破案也说不定。不过——
　　“我看还是只有去查出被害人与五个人的连接点还比较快一点。”火村顺口说出了他的想法。
　　“这也对。”警部似乎还不气馁：“可是，因为几乎都是外国人，还挺麻烦的。感觉上好像会花上很多时间。——关于Rune文字、Rune占卜我也想再去问一问知道的人。虽然傅洛思夫人看到被害人手中握的四颗石头，表明那些没有任何意义，不过总觉得不应该这么囫圃吞枣般地接受。”
　　火村开始用食指抚摸嘴唇：“那样也是对的。的确，如果夫人本身是凶手的话，她是不可能说出：“这指的是我。’的，因为是专门的知识，所以我想必须要有公正的第三者鉴定。不过我还有其他疑问。”
　　柳井警部正想进一步了解而问起：“喔，那是？”时，刑警进来，告知警察本部的课长来电。于是他站了起来，中断了提问。
　　“不好意思先失陪一下。”
　　“请便。我可以再去看一次现场吗？”
　　“没问题！”警部接受了：“应该还有北警察署的人在那里，有事的话请跟他说。”
　　火村跟在警部后面出了房间，正准备上楼时，他的视线停留在挂在一旁的绘画。是一张很写实地描绘着一片北山杉林覆盖山头的油画。虽然看得出来是外行人画的，不过水平说不定是有到达日本人会想要参加二科展比赛的吧（译注：二科展，是每年在日本的东京都美术馆、上野的森美术馆举办的美术作品比赛）！再往走廊内侧一看，其他还有几张风景画等间隔地挂着。
　　火村一边如螃蟹般横着走路，一边照着顺序观赏了起来。嵯峨野的竹林、大文字山、东寺五重塔的远景。由于构图实在太像，可以想象应该是看着风景明信片而画的吧。而且好像还是照着画的时间顺序排列，因为可以明显感觉到技术有进步的趋向。
　　突然，正后方有门打开，擦过他的背。
　　“啊，对不起。”是雷内女士。她一边露出亲切的笑容，一边将身后的门关上：“是在看安鲁贝鲁缇内的画吗？”
　　“嗯。我还正想着，愈往那个方向去的如果是新作品，那进步得还真是神速！”
　　她像是在被夸奖自己家的事情般很高兴地微笑：“对呀，进步很多。那可不是Rune的帮助，而是我指导的喔！”
　　“妳会帮傅洛思夫人出绘画的建议？”
　　“是啊，我只是给她一点小小的建议，她就画得很棒了。她那个人总是喜欢别人给她意见。虽然说，作最后的决断，或是遇到困难的都是自己，不过她是个即使是一点点也好，也想要被人说一声：‘加油！’声援的人。所以才戒不掉Rune文字的石头咒语。”
　　“也许是这样也说不定呢！”
　　“夫人是一位拥有赤子之心的女性。为人很体贴。却卷入这样恐怖的案件，真的很可怜。”
　　看着她摇晃着大屁股离开之后，火村为了确认那位日本美术研究家是从哪蹦出来的而开了门。
　　里面是间贴着瓷砖的洗手间。和旅馆的一样，里面放有一双厕所专用的拖鞋。虽然好像有很多外国人对于洗手间的拖鞋有意见——也许是因为马桶是共用，所以感觉上那种拖鞋很不干净吧？——不过傅洛思夫妇在这里好像也是采用日本风格。
　　“嗯。”火村又摸起嘴唇，一个急转弯，往二楼的现场走去。“原来是洗手间。洗手间呢！”
　　好像是发现了什么解开案件的头绪。感觉上思绪可以开始前进，火村的双眼终于闪烁了光芒。
　　李赛门陈尸的房间里，就像警部说的，有位年轻的便衣警察无所事事地站在那里。火村向他打了声招呼，就往死者面向的那张书桌走去，他的目的不是Rune的石头，而是拿起《凌晨亡灵》一书。他感觉到一旁的刑警往这边射过来一股好奇的视线，翻开了书本的内页。
　　“……那本书有什么奇怪的地方吗？”或许刑警非常在意的关系，他用泄了气般的声音问道。
　　“不是，我没有认为有什么奇怪的地方。只是想看一下普通的书而已。”
　　火村故意说着没有意义的话，一边递了根烟给对方，对方则自言自语地．，“普通的书！”
　　其实，火村在书的内页看到了想看到的答案了。
　　因为火村没多久就走出了房间，刑警忍不住好奇地问：
　　“咦？现场已经看完了吗？火村教授！警部说您可以到处随意看看。”
　　“谢谢你的用心。不过，这里不是已经被你们搜查得如盘子一般干干净净的吗？”
　　他说完那句话之后就下楼了。往客厅那边一瞧，被当作是嫌疑犯的五人都有一点筋疲力尽的样子躺在沙发上。
　　“乔治！”火村勾了勾食指，叫渥夫过来。
　　“干嘛？”英国人一脸疑惑地瞇上眼睛，从位子上站起来走向火村那边：“怎么啦，HIMU?”
　　副教授抓住他的双手，将同僚往走廊拉出来。然后压低声音问：“你的证词里有些疑点。所以想请你跟我说明一下！”
　　渥夫快速地眨了眨眼睛五、六次：
　　“啥，你说的是哪件事？”
　　
　　6
　　
　　火村将喝完的杯子递给我，提示他想要第二杯咖啡。那是没有关系的，只是话才讲到一半，哪有这种事呢！
　　“咖啡我等一下就会泡了。赶快先告诉我结果啦！”
　　“事情到这儿已经结束啦！我将发现到的事情跟柳井警部说，他可是节省了好大笔时间，迅速地将凶手检举出来。然后，这就是傅洛思夫人为了纪念那件事，而将这个Rune的石头当作纪念给我的故事呀！说完了。”
　　我一把抓起了石头，放在手掌中搓搓看。滑溜溜的感觉很舒服：“我还是不知道啦。Rune指引出的凶手到底是谁啊？”
　　火村缓缓地将那杯停留在半空中静止不动、空无一物的杯子放下来之后，贼贼地笑了起来：
　　“我们等一下再来说李赛门到底用那神秘的石头传达了什么。我之所以抓到凶手的把柄可是从非常生活化的常识中得来的。这可说是，多到会烦的家常便饭喔，有栖川老师。”
　　我催促他别卖关子。
　　“那我说啰。如果相信乔治教授的证词，就会发现某人的行动可疑。就是，他去洗手间一事应该只是幌子。”
　　“你说的他是傅洛思先生吗？”
　　“不是，如果相信乔治的话，有嫌疑的是辻佐治。根本不需要任何知识，只是件单纯的事喔！即使是乔治，只要他的观察力和一般人差不多，应该立刻就会注意到了吧。——了解吗？如果翻译家真的有在洗手间里，就不可能可以看到乔治所见的，拖鞋是脱在门前放好，不是吗？”
　　“为什么？”我立刻反问：“因为是日本式的住家，所以洗手间有厕所专用的拖鞋可换，不是吗？”
　　“话是如此没错。所以才奇怪呀！从我刚才讲的话里，可以发现那间洗手间的门不是往内开，而是往走廊的方向开的，不是吗？”
　　这样一说，我想起了在走廊观看夫人绘画的火村，背部被洗手间的门擦过，雷内女士现身的画面。
　　“我知道了。”
　　“知道了嘛。那样一来，将室内拖鞋脱在洗手间正前方之后，再进去的事，不是就不可能成立了？”
　　我惊讶得说不出话来。本来是期待着神秘的Rune的石头传达了些什么，哪有想到居然是洗手间的厕所专用拖鞋。
　　“所以啦！如果真的有进去洗手间，他脱的室内拖鞋应该是在门旁边。我想向乔治确认的正是这件事。我问他：‘就和你先前说的证词一样，辻的室内拖鞋是放在门的正前方吗？还是不然？’他则表明：‘真的就是我说的，在正前方。’这样一来就奇怪了。所以那个时候，辻就应该是在洗手间以外的地方了。”
　　我了解了。虽然所根据的只是件微不足道的事，不过那样的理由是成立的。不过，只是因为这样一件事就对警部说辻有嫌疑应该不太好吧？就算他伪装去洗手间一事是真的，也无法当作是杀了人的证据呀！
　　“没错。不过，揪出了有一个人是说谎的事实。我向警部建言：‘要先厘清李和辻连接点。’的根据，除了他说谎之外还有一个。那就是Rune的指引。”
　　我看了排列在榻榻米上的四颗石头。“这四颗有什么意思吗？不是RuneMaster的你这家伙难道是灵光一闪？”
　　我有时会叫火村“你”，有时会叫“你这家伙”，不过，现在不知是否是因为被放在劣等地位的反动情绪，我脑海中只有，“你这家伙”这个词。也许是因为我觉得丢脸，但本性却又不服输的缘故吧。
　　“Rune并未给我任何指引。我只是发现了被害人想要传达的讯息。当然，那就是凶手的真面目啊！”
　　我什么想法都没有：“喔，那请您说说看到底是怎么一回事。”
　　“那我就不客气地说了。首先，我想请你了解，要解读那四颗石头的意思并不需要找RuneMaster来。为什么呢？那是因为，我怎么想都觉得李赛门他本身是随意选出这四颗石头的。”
　　“喔？不是特意的？”
　　“听好喔，有廿五颗小石头装在小袋子里面，如果有意从里面选出特定意义的四颗，你觉得必须怎么作？没错。首先，必须全倒在桌子上，然后再从里面一个一个地选出想要的。又不是打麻将时的摸牌，是不可能靠指尖的神经在袋中摸索的。可是现场的状况是怎样的呢？被害人握着四颗石头，其他的全都——好好地收在袋子里。”
　　我稍微思考了一下，刚才火村的说明里有无遗漏之处：“嗯，然后呢？”
　　“所以我想，李将手伸入袋子里，应该只是想要拿出石头四颗而已。也就是说，四颗石头，应该只有这个线索是有什么意义的。”
　　火村到底想说什么，我还是猜不到：
　　“我还是不知道四颗石头和辻佐治到底有什么关连。那个，是什么念法吗？”
　　“和名字没有直接关系。可是，被害人想要表示的又不一定是辻佐治的名字。有可能是表示出辻这号人物的属性呀。只有辻才有的属性就是——你应该知道了吧？”
　　“日本人的……翻译家……”深怕受伤而小心翼翼的我，一边窥探火村的脸色说道。
　　“翻译家可以去掉。日本人、指名出是日本的讯息是正确的。我察觉到，四颗石头指的正是日本。正确的说法不是四颗石头，而是四这个数字。——连我都勉强有印象喔，都说这么多了，你这位大作家还没有想到什么吗？”
　　“没有啊！”我将嘴开得大大的：“四指的是日本，我是初次听到耶。美国有这种暗号吗？”
　　“不对，那是全世界共通的。——那边有有栖川老师的著作，拿过来给我一下。”
　　被他这样一说，我往身后的书架看去。很感谢他将朋友的书收藏着，不过，他却是将它上下颠倒地放在书架。
　　“内页里写有号码。是叫作ISBN码——国际标准图书码——你是不是从来都没注意过啊。在市场上流通的书籍都是用这个号码在管理，所有的书都有固定的号码。当然，如果发行者都各作各的，自行设定号码的话，是不能作为标准的，所以有规则。那，如果知道规则再来看那些号码的话，那本书的出版国家、出版社、内容——是人文科学还是文学等等——都可以知道。你应该有启发了吧？表示是日本的ISBN码是4。”
　　这我还真的是第一次听到。
　　“那种特殊的知识，李赛门先生会……”天啊：“他知道。”
　　“没错。他是出版界人士。而且还是处理日本书的海外版业务，一直到案件发生前一天，他都还在东京的书展商谈，所以4等于日本这个程序早已放在脑袋了吧。死前那个程序一定也有一闪而过。——当然，这种事已经是不可能去向死者问个明白了。怎么说都只是我的推测而已。”
　　根据这个推测，火村向当局建议：“要先厘清李和辻的连接点。”而搜查的结果也正中红心。他杀害李的动机是复仇。
　　三年前，去美国留学的妹妹，和花花公子的李相恋、被抛弃、然后在异地自杀。当时的李只是冷冷地说些逃避责任的话。——这是命运的恶作剧。辻在日本和李第一次面对面。在晚宴里津津乐道地讲着和现在的恋人的故事——不是有请夫人占卜他的恋爱吗——这些话听在辻耳里，应该是气到恨不得教训他一下吧。自白里是说，他会将书房里的小刀拿走，是为了保护体格属于劣势的自己。但是即使说到三年前的事，李却只是像遇到麻烦事般嗤之以鼻，虽然李是背向着他，但是怒火中烧的自己，却情不自禁地将刀往下插——
　　“这就是事情的真相啦。喂，咖啡，再来一杯。”
　　对着又将杯子递给我的火村，我发出了疑惑：“我有问题。李和客人没有交换名片吗？”
　　“没有。我不是有说过，李的名片夹里全都是商谈对象的名片吗！”
　　“啊！对对对。好啦，即使是那样，华裔美国人的李应该看得懂汉字吧？Party的时候不是有聊到‘日本相中国汉字的不同’的话题吗？”
　　“嗯。”
　　火村不打算将杯子放下。“这样的话，就算没交换名片，他应该还是读得出‘辻’这个字吧。虽然这是日本人自创的国字，中国没有这个字，不过他应该是这方面的行家。而且，不记得是前天还是大前天，他不是好像有去一家叫作‘辻马车’的酒家吗？”
　　我一边先接下副教授的杯子，一边继续说。我计划要敏锐地进攻：“那个李手中所握的四颗石头，真的是委婉地遗留：‘凶手是日本人。’这项讯息的吗？他应该有更直接的方法吧。桌上不是放有一本辻佐治翻译的书，直接抓着那一本书遗留讯息的话，不是更容易了解吗？”
　　火村像是早已预想到我的问题般，一脸得意洋洋地回答：“就算念得出‘辻’也很难想象他念得出‘佐治(SUKEHARU)’两个字。因为这是一个连日本人不念“SUKEHARU’都不稀奇的名字（译注：因为日文里，“佐治”通常会念成“SAJI”）。被害人李先生应该对于那是否是凶手的名字没有信心吧。而且，还不只是不会念吧。我认为他对于‘佐治’应该是有别的念法。就是因为这样，所以他才没有伸手去拿辻的书。”
　　“别的念法，你是说用音读，念成‘SAJI’吗？”
　　他拿起Rune的四颗石头把玩，露出嘲讽的笑容：“就是说，不论是失传的Rune、还是不会念的汉字，对于不能解读的文字就是不能解读啊！”
　　“你可别将学术无成的作家当白痴！”我生气了：“那你倒是说说看华裔美国人李先生是怎么“念‘佐治’的呀！”
　　火村副教授拿起手边的纸，写着东西，“中国没有像日本的片假名一样，对于外来语可以直接以发音表示的便利用法。所以他们应该会这样表示的吧？——‘好莱坞’就是HollyWood。‘罗马’就是Roma。‘耶稣’就是Jesu，就是基督。‘依莉莎白’就是Elizabeth，‘梦露’就是Monroe。所以‘佐治’就是……”
　　火村缓缓地扬起一边的眉毛说：
　　“George!”
　　