　　《八角形圈套》
　　
　　
　　前言
　　
　　本作品是以一九九三年十一月廿七日、廿八日，尼崎市ARCHAICHall．OCTO，作为开幕活动的一环而上演的<八角形圈套>（剧本·演出——天野衡儿。原著——有栖川有栖，由伽罗俱梨剧团演出）为基础所写下的小说版本。
　　以离奇事件舞台TOUR为名目的这项表演，其构想是让观戏者亲身在成为杀人现场的练习室、和嫌疑犯所在的休息室来回搜索，而且为了寻找凶器和证物，而在表演大厅内搜索证据。观戏者的终极目的，就是为了参加这个找出凶手是谁的游戏。
　　至于本作品，会事先提示和当时相同的情报给读者，登场人物的一览表、成为犯罪舞台的表演大厅整体平面图。本故事中的剧场虽然是捏造的，但那张平面图是经过ARCHAICHall．OCTO的同意之下所使用，真的是他们剧场的平面示意图。
　　在这边我先预告一下，从本故事第6章的结尾到第7章的开始之间，有作者我（无礼地）向读者们所下的战帖。
　　那不是要接受挑战了吗？对于这么想的读者，请一边特别留意普通的阅读所不会要求的细节读下去哟——
　　（请参考二二二页的平面图）
　　
　　登场人物
　　
　　市川美树【IchikawaMiki】——女演员
　　西尾裕司【MisioYuuzi】——男演员
　　三村亮二【MimuraRyouzi】——灯控师
　　吉泽雅义【YosizawaMasayosi】——舞台导演
　　权田和也【GonndaKazuya】——剧团代表·演出家
　　武藤弓子【MutouYumiko】——女演员
　　夏木莉萨【NatukiRisa】——女演员
　　矢岛隆【YazimaTakasi】——男演员
　　桦田——警部
　　野上——刑事组长
　　火村英生——犯罪学者
　　有栖川有栖（我）——推理作家
　　
　　1
　　
　　“原来如此，真的是八角形呢！”
　　进入表演大厅，火村环顾着四周说。他深表同意这里、尼崎ARCHAICHall．OCTO的形状就和它的名字一样。OCTO是拉丁语中的数字8。我们可以从octopus(章鱼)这个英文单字知道，8也成为这个单字的接头语。
　　面对一个星期后才要进行完工总清洁的崭新表演大厅，新铺好的地板、水蓝色的墙壁、紫色的座位，全都漂亮得不得了。连冲入鼻腔的木头香气都很爽快。
　　舞台上，搭着一座有着大型窗户的客厅布景。这是等一下要成为杀人现场的房间。
　　“可容纳观众人数是八百人。虽然有些袖珍，不过是很棒的表演大厅喔！因为有栖川先生可是为我们写下了与这间表演大厅的形状相关、一出剧名为《八角馆杀人》的推理剧。”
　　权田和也代替我对火村做了说明。他是TRICKSTAR剧团的团长，也是一位演出家兼剧团专属编剧，是肤色白皙的美男子。我觉得他不登台表演实在太可惜了。
　　“《八角馆杀人》，这个剧名很像是模仿其他作家的名作，感觉还挺有模有样的。”
　　友人边说边斜眼瞄了我一眼。这真是完全出乎我的意料。
　　“虽然真的有名称相似的推理作品，但那是碰巧呀。我可是认为，既然是帮这间表演大厅写推理剧的原著，所以就取了那种名字——”
　　我才刚准备要解释，不过话说到一半觉得很麻烦，所以放弃了。
　　“大家早——安！”
　　从舞台右方内侧探出头来的市川美树，精神奕奕地向我们打了招呼。我轻轻抬起手回应。不知是否因为和火村初次见面，她点了个头之后，就退回幕后了。
　　“好啦，你们那边请坐。”
　　才刚说完，权田自己就随便坐下来了。火村和我也仿效他坐下。
　　“要准备开始了。”他看着手表：“还有十分钟两点啊！有栖川先生这次也是第一次观看总彩排这种东西啰？”
　　“嗯，因为平常很少有观看的机会，可是很期待呢。曾听人说，正式看舞台剧的表演没有比看练习来得有趣，不知戏剧的话又是怎样呢？”
　　“如果正式表演时比较不有趣的话，可就伤脑筋了。”
　　“那倒也是。看不到正式表演还真是可惜呢，火村教授。”
　　“是呀，可懊悔的呢！因为是不克（可？）参加推理作家——有栖川有栖其生涯里最大的活动呀！”
　　“你不要说得这么夸张好不好。”
　　火村英生是京都的英都大学社会学部副教授，专攻犯罪社会学。也是一位具备实际犯罪搜查能力的奇怪研究者，对于实践刑事案件的搜查，他本人自称是“实地考察”。
　　他是我十二年前大学里认识的朋友。不但嘴巴刻薄，性情也很乖僻。但是，我和他之间这段很久很久的友谊关系，还是毫无疑问地依旧持续。
　　因为这是我自己写的东西——虽然那只是原著，由权田编为剧本——第一次被演出的关系，本来决定招待火村来欣赏的，但是上演那天，碰巧那家伙必须出席在札幌举办的学会。不过，照常说来，如果第一天不行，应该都会移到别的日子，但，很不幸地，《八角馆杀人》不是普通戏码。是作为尼崎ARCHAICHall．OCTO落成后的第一波强档活动，只在九月二十日上演早晚两场而已，别的日子就没有了。我真是深深同情无法亲眼观看这场超完美好戏的火村。不过我觉得如果只是同情他，他应该没有什么面子吧，所以我带他来看这个总彩排，也就是舞台预演。真不知该说是不幸中的大幸、还是老天慈悲，今天的他刚好连一堂课都没有。
　　“权田先生，虽然有一点早，不过准备就绪了。要开始吗？”
　　这次从舞台右方内侧出来的是吉泽雅义。身穿口袋很多的牛仔裤和背心。只要看到他皮带上插着一根榔头，不管是谁，应该都可以立刻猜出他就是舞台导演吧。不过，如果只看他那五分小平头和小鬈发的话，可能会以为是木匠师父。四十五岁的他，是剧团里最年长的人。
　　“开始吧！不过在那之前先来做一个简单的舞台照明测试。”
　　权田猛然站起身来，往后上方的照明控制室看去，大声地对着灯控师—三村亮二呼喊。
　　“三村！来测试一下昏天暗地！”
　　“好——的！”对方回答了。然后，才看着两盏照明灯顺畅地降下，紧接着突然一道强烈闪光射向观众席。这道预料之外的闪光，让我的眼睛晕眩起来。
　　“连作者都会吓一跳，还真是没搞头耶！”
　　火村和往常一样，带着嘲讽意味说道。可是，原著里并没有指定这种灯光的地方。看着权田在一旁吃吃地笑，我想这说不定是他的小小恶作剧。
　　“好了。开——始。”
　　权田站起来，一边面向着舞台正前方，一边举起右手，对着在观众席后方控制室里的控音员打讯号。当八角形表演大厅里缓缓流动着史特拉汶斯基风，使用着不和协音阶的管弦乐的同时，观众席的照明灯光突然灭去，周围的空气随即凝聚着不寻常的感觉。不论是舞台剧或是音乐会，都无法忍受这种瞬间。然后，当舞台上的照明，也消去一部分时，夜晚瞬间降临。
　　在那片刻，舞台上没有谁登场，什么事情都没有发生。但是，那座组装的客厅的大窗户对面，开始飘动着什么东西。是雾——当然是由干冰制造的——在流动。青色灯光里飘动卷起的雾美极了。终于，开始可以从舞台左侧那听到低声耳语。一对男女一边像是说着悄悄话一边现身。背景音乐则缓慢地淡出了。
　　“妳为什么那么害怕呢？妳说的什么有被别人看到那件事，是杞人忧天啦！那是不可能的。”
　　矢岛隆——在剧中他有别的名字——双手放在军裤样式的裤子口袋里说道。他的举止和青年企业家的角色相符，一副利落、有派头的样子。为了安抚不安害怕的女人——市川美树，他作了个笑容。两人的年龄设定皆为廿六岁。
　　“嗯，全都按照计划进行。但是，不知道为什么，有人知道加藤死亡的真正理由。”
　　美树将手放在男人的肩膀上，带着诉苦的眼神对他说。这里的背景设定是，她正在给年纪有段差距的丈夫服丧中，所以身穿深蓝色洋装。她一边要轻声细语地说着，一边又必须让所有的观众可以清楚听见，所谓的演戏还真是辛苦呢！我边看边佩服他们。
　　“不可能。那是完全犯罪-—”
　　“嘘！”
　　美树举起了食指，封住矢岛的话语。矢岛瞬间将话吞下，干咳了几声。
　　“那，我倒是听听看。妳那样想的根据到底是什么？是有接到恐吓信还是恐吓电话吗？”
　　“我就说了不是那样子的嘛！有人想利用更若无其事的方法传达。——你来一下。”
　　她拉着矢岛的手，带他到窗户边。
　　“在那里。”她指着，说：“那里有个庭院的大石头对不对。在那上面曾放着加藤的鞋子。”
　　“……所以然后呢？”
　　“不就是有人为了某种原因而做了那种事吗？是在迂回暗示他知道加藤从悬崖上落下一事不是自杀的。”
　　“真是白痴。”
　　矢岛皱着眉，转向窗户另一边不加以理睬。不过，也有一种他正将不安强迫埋入心里的感觉。
　　才一开始就这么有趣，我觉得很满意。正因为过去自己的作品没有被真人演出的经验，所以心情很满足。
　　当我正沾沾自喜的时候，舞台下方传来权田透过麦克风说话的声音：
　　“伤脑筋耶，如果不好好切掉的话。”
　　“对不起。我是配合总彩排开始的时间调的，但是因为提早开始，我忘记关掉了。”
　　市川美树低下头，用手在她的左手手腕处碰来碰去的。这么说来，刚才好像有听到些微的闹铃声，好像就是从她的手表发出的。她现在应该是在为她的不注意道歉，然后将手表的闹铃解除吧。戏剧因此中断，矢岛对着自己的手表吐气，边擦拭边苦笑着。
　　“你真的觉得很白痴吗？如果只有鞋子的话，我应该也不会放在心上的，可是从昨天开始就已经发生了一些不太寻常的事呀！”
　　美树立刻又进入她的戏分。矢岛也又回到他凝重的表情里。
　　“我以后再听啦！还是不要给人看见妳我两人独处的样子比较好，所以我先回到大家都在的地方。”
　　“以后是什么时候？”
　　“就是以后嘛！”
　　断然拒绝了还想要说些什么的美树，矢岛迅速往舞台左侧消失了。被留下来的美树像是死心般叹了一口气，坐到沙发上。背后的窗户所流动的雾，显得更为浓重了。
　　“太太。”
　　右侧传来女子的声音。被叫的美树，吓了一跳连忙起身。打开门，出现一位看得出来尚未满二十岁的女子提心吊胆地站着。她的双手不安地拨弄着围裙的边缘。
　　“弓子。妳，一直站在门口的吗？”
　　美树拚命掩饰她的狼狈，问道。这时进来的是武藤弓子——角色名刚好也碰巧是叫弓子——然后角色设定是这间屋子的女仆人。和看似清纯的外表不相符，实际上的她是个超级大骗子，这将会渐渐显露出来。
　　“我……不小心听到了！”
　　“听到什么？”
　　戏剧才刚开始不到十分钟，舞台上就已经充满着紧绷的气氛。
　　舞台右侧的楼梯上传来阵阵声响，舞台导演吉泽下楼来，站到权田的旁边。对着耳朵小声地说着什么。权田则好像是视线依旧停留在舞台上，听着那番话。
　　“……就是莉萨嘛，她应该知道西尾先生的女性关系很复杂，却像个小孩子一样在闹别扭。我刚想说她怎么迟到了，结果才知道她好像在后台休息室和西尾先生不知在争论什么，正生气地嘟着嘴……很伤脑筋耶！”
　　“噢，如果是因为玩玩被耍的话还真是麻烦呢！”
　　权田很不愉快地说道。吉泽则搔着他那五分小平头说：“嗯，正是那样。”
　　“那西尾他那边怎么说？”
　　“闪烁言词逃避话题呀。身为好色男，在那方面看来还真是不老实呢，他。”
　　“与其说是不老实，还不如说他是既好色又没度量。”
　　舞台导演和演出家在谈话的同时，戏剧还是继续着。虽然我尽量让自己的神经往那边集中，但是却非常在意他们两人的对话内容。因为我的本性是，就算坐在电车里，一旦听到坐在附近座位的人的谈话，就看不下书了。看样子西尾裕司和夏木莉萨在后台休息室，正开始为着男女情事争吵。但是已快轮到西尾出场，没有问题吗？
　　“今晚我会找西尾去喝杯酒顺便说一说他的。也许他会生气地叫我不要插嘴管他的私生活。吉泽先生，你先注意一下夏木。要闹别扭要吵架都随便他们，可是如果因此出场时间搞错的话我可是会生气哟！”
　　“应该是不会啦。因为都已经准备好了。”
　　在舞台上，女仆人弓子用暧昧的措辞恐吓了美树之后，就迅速地往右侧离去。留在舞台上的美树，将手撑在额头稍微想了一会之后，踉跄地走着，往舞台左侧退场。史特拉汶斯基风的音乐又开始响起，当音乐渐落时，话题人物西尾裕司出现了。他那张像是画出来般的俊美妆容和这次的角色很相符，不过，就刚才权田和吉泽的对话来看，实际生活上他应该也是个相当会玩的花花公子。他做出一副令人厌恶的样子，拨弄着抹着厚厚发雕的头发。
　　他忍着想笑的冲动，捂着嘴坐在沙发上，慢慢点起了烟。在这里我就先透露一下，剧中等一下会发生的武藤弓子杀害事件的凶手，其实就是他。而持有打火机这件事将成为指出凶手时的重要伏笔，因此这里加入这场抽烟的戏码。不过。就在数天前我听权田说，即便只是在舞台上抽烟，但因有消防上的问题，所以必须向区公所提出申请。一听到这件事，我笑道：“这个国家连这么琐碎的事都要规范喔！”不过我想，当时权田的内心，说不定正气我干嘛写出这么麻烦的原著呢！
　　“一群白痴。”西尾自言自语地丢出这句话之后，叼着烟将手伸向身旁的书架，取下一本皮革装订的厚重书籍，反复地快速翻着页面寻找着。权田双手叉腰，什么话都没说。
　　“咦，大哥说过的是这个药吗？”
　　西尾发现了想在书里找的那一章节，将脸贴近页面。从夹克的口袋里拿出眼镜戴上。因为这场戏是在没有说明登场人物们究竟是何方神圣？要做些什么？的情报之下表演，所以对观众来说，第一印象应该很难掌握，这件事是权田和我都了解的。虽然我们的想法是为了让观众细细品味故事的轮廓一步一步确实地浮现出来的趣味，但是，或许有些无理吧，让我突然感到有些不安。
　　“的确是这个。我记得后山有很多，要多少有多少。”
　　戏剧上才有的不自然独白的高潮处，舞台左侧可以看到有人影出现。是夏木莉萨。她穿着冷冰绿的洋装，不发一语地盯着西尾。本是拱着背，专心看书的西尾，也感觉到了那股视线抬起头：
　　“哎哟，是妳呀。呆呆站在那边干嘛？要不要来这边坐呀？”
　　莉萨没有回答。两人之间，冷冷的空气凝结，连我也紧张了起来。
　　虽然这出戏是这样演的，不过因为我刚刚才听到他和她在后台休息室好像发生了口角，所以现场的空气是连原著者的我都无法预期般地凝重。
　　“你，会死喔！”莉萨斩钉截铁地说道。虽然那声音轻微地颤抖着，却像巫婆般地超然，口气像是庄严地在陈述神的旨意般。我感觉到了那股如气压般的迫力。
　　“什么？”西尾阖上书本，迅速地反问。
　　“如果不快点行动，你会死喔！被大嫂下手杀害。”
　　这时权田很用力地拍了三次手。“等等，等等。夏木，妳是怎么了。和彩排的时候完全不一样耶！妳这样临时变卦的话，我和西尾都会不知所措喔！”
　　她连微笑都没有笑，将视线转向舞台下的演出家那边去。“现在的这个不行吗？”
　　“从最初的台词开始重来。”权田拿着剧本的左手往右手掌心啪了一下，压抑着烦躁说。
　　“是的。”莉萨潇洒地将头转向西尾，这一次则是带着浅浅的笑意说：
　　“你——会死喔！”
　　
　　2
　　
　　最后这场戏是在扮演侦探角色的矢岛隆揭发意外的真相，凶手西尾裕司顿时像泄了气般垂头坐在地上收场。火村和我一齐拍手。
　　“O——K，休息！”
　　权田使用麦克风说完话之后，演员们释出了身体的张力，回到平常的样子。西尾和莉萨分别由左右侧离开舞台，矢岛和美树则一起在道具沙发上坐下。
　　“您觉得如何呢？有栖川先生？”权田一个转身，用剧本交互打击着两边肩膀，问道。
　　“看得非常愉快。大家完全融入了角色呢！”
　　“以推理剧来说，有没有觉得什么不安的地方呢？”
　　“我是没有。教授，应该没有吧？”
　　我一边想着：拜托你可别乱说话耶，一边开口问火村。本来是放松状态陷在椅子里的他，抬起了屁股坐好。然后，和我的期望相反，他用毫不客气的口气指出：
　　“就戏剧方面是非常出色的。不过，有法律上的错误。关于剧中只有名字登场的，那位叫作俊之的男子，因为他是代袭继承，所以会进入受益者的范畴内。另外，关于被杀的女仆人，死后僵硬的过程太快了！如果连手指尖也变得那么僵硬的话，那尸体不就应该已经在几个小时前死亡了吗？底下也许有观众会这样想。”
　　当我正要开口说什么时，权田微笑地回答了：“感谢您宝贵的意见，非常值得参考。不愧是法学部的教授，真是犯罪方面的专家呢！我们立刻会进行更改。”
　　“很高兴能帮上忙。这样我就有来的价值了。”火村只是很客套地回答，反而刻意避开了订正自己实际上是属于社会学部的事。可能是觉得要解释很麻烦吧！
　　“果真是如此耶，我也这样想过喔！弓子的死亡演技，是不是有点过头了。也许是因为初次演出被杀的角色，所以有点过分投入了。”舞台上的市川美树说。
　　“过分投入的尸体呀！这不太好喔。”坐在一旁的矢岛隆笑道，拿出了香烟，拆开包装。应该是看到道具桌上还留有烟灰缸，而想抽一根。
　　“也给我一根。”美树取走了矢岛手指里夹着的。男演员用打火机帮她点上，自己再重新拿出一根叼在嘴里。
　　“咦！这是什么？还满清淡的耶！”美树翘起腿来说。
　　“这叫作‘CROWD’。新发售的。是日本尼古丁、焦油最淡的香烟。昨天，试抽了一根三村在抽的这个牌子，就换了哟！”
　　矢岛给她看了烟盒包装。就像是剧场的接续演出般，我看着两人的交谈。
　　“哦！第一次听到这种香烟呢。虽然你换抽淡烟是不错，不过，矢岛先生你还是少抽一点比较好。因为一天四包实在是太多了。”
　　“谢谢妳，美树。充满爱的忠告。”
　　“是完全没有包含爱这种东西的忠告哟！”
　　“因为妳的爱给了西尾吗？”
　　“你——说——呢？”美树挑动着双肩，嗲声嗲气地回避了他的话题。
　　“哼，西尾到底哪里好。莉萨也是弓子也是。难道不能至少请妳醒醒，往我这边看吗？”
　　也许是察觉到我的注意力放在舞台上，权田耸肩说：“有栖川先生。你听听就算了。因为那是他们自己私生活上的问题。”
　　“你还真是显眼呢！”
　　也许是听到美树说那种话。矢岛又继续可怜兮兮地说：
　　“有显眼吗？西尾那样没道理地受欢迎，我这里只会更加不起眼吧，简直是乏人问津。”
　　“在外人面前不要讲这些无聊事。”权田制止了：“抽完那根烟，就去练习室进行彩排哟！”
　　两人回答了：“是。”吉泽则说：“那我先去了。”之后离开。权田将剧本卷起来塞进运动外套的口袋：
　　“如果可以，也请有栖川先生你们一起来。剧场的练习室平常可是看不到的哟！”
　　我当然是要见识一下啦。不知道自己以后还会写些什么东西，反正多看无害。权田则煽动着火村：“也请教授作为顾问一起来看看。”
　　准备要走向出口的权田突然停下脚步，往头顶上看去：“三村！”
　　从灯控室当场传出了一声：“是！”的回答。
　　“最后给西尾的聚光灯不够好。他站的位子是靠那个决定的，所以要注意。还有，最右边的那颗舞台前头之悬吊式照明灯的转向怪怪的，有注意到吗？调整好它哟！如果很棘手的话，跟大厅的人说一下。”
　　“是！”
　　站在权田旁边的我也往上瞧了一眼，看到了穿着棒球外套的三村在那边动来动去的身影。他从大学退学后进入剧团已经是第三年了，最初的志向是演员，不过因为看清了自己的才能，而转当灯控师。这些事是从其他团员那边听来的。老家是奈良的地主，和他那稍微的穷酸样恰恰相反，可是个有钱少爷呢！
　　“三村他真的甘愿作个灯控师吗？难道对于当演员没有依恋吗？”往练习室所在的一楼走下去时，美树说。
　　“不论是要当演员或是灯控师，都只是少爷的玩具而已。不用担心下一餐的人可幸福得很。”
　　矢岛以些许辛辣的口吻说道。应该多少有羡慕的感觉在里面。
　　“少爷呢。不过，他算朴实的吧！他可不像某人有那种一天的赛马赌注可以到五十万日圆的豪赌兴趣。”
　　“他只是没有那种气度而已。对了，这星期天要不要和我一同享受命运呀？我的线报有一场绝对会赢的竞赛。只要可爱的美树小姐愿意出资，我一定会连同妳朋友的份，给妳一堆回报的。……怎么样？”
　　“No,thankyou.”
　　“为什么？不想赚钱吗？让这种机会溜走可是会后悔哟！”
　　“要赌博请用自己的钱。我对赛马那种东西没兴趣。而且你真要赌的话，要买什么马券这种事请自己决定。那不是玩玩而已吗？”
　　“嗯，如果只是玩玩的话好像也不错，不过我现在推荐妳的可是商机无限，是生财之术呢！”
　　“一年到头手头都很紧的人所说的生财之术谁会信呀？”
　　“哇，还真严格。”
　　“我可没有这种不老实的钱。因为每天都在家庭式餐厅上夜班说着：‘跟您重复一下您点的东西’。夏木小姐也很拚命。也许是因为护士时代训练出来的体力，她的工作时间可是我的一倍呢！就连弓子也是，一直都在打工，好像也没有玩乐的闲钱。”
　　“我也是呀——”
　　“你有在工作吗？骗子。如果是辛苦流汗赚来的钱，我才不觉得你会这么容易就供奉给马当饲料费哩！你去和较多金钱可以运用的西尾先生拜托看看呀？”
　　“那是不可能的。他一定会催我赶快将之前向他借的钱加上利息还给他。”
　　“你这不是不打自招嘛，真是白痴。”
　　我一边听着身后两人如说相声般的对话一边走到一楼来。横越过铺着鲜艳橘色地毯的谈话区，通过豪华吊灯的下方，穿过置物间，从并列着休息室、两间练习场和办公室等的走廊出去。个别的房间配置请参照前面的平面图。
　　彩排室，在表演大厅的图里叫作“练习室”，在南北两边一大一小共有两间，现在开始要作的彩排，是在大间的练习室1那边。我一边没礼貌地往半掩的休息室门内偷窥，一边前进。
　　最后，从我们所面向的目的地传来激烈的男女辱骂声。
　　
　　3
　　
　　“对于你的所作所为我已经受够了！”
　　“喔，真的呀。看样子我们的见解终于一致了。为了让以后可以不用再说这些无聊话，我会从妳眼前消失得一乾二净。这时机真是太好了。”
　　“你这话是什么意思！”
　　“好啦好啦！”吉泽的声音插入：“冷静一下嘛，莉萨。西尾先生你也是，不要说什么消失之类的话呀！你不是认真的吧？”
　　“认真就是认真。我早已下定决心了。因为要退团的意愿，也已经和权田先生讲过了。”
　　听到这句话，权田突然加快了脚步，站在练习室的门口。虽然那两扇门是敞开的，但是黑色的帘幔是放下来的。他粗鲁地拉开厚重帘幔，如威尔第歌剧中的麦克白般狂乱吼叫：
　　“我没有听你说过那样的事耶，西尾。而且我记得我是拜托你，请你将电视节目的工作适量调度，分多一点心思在剧团的工作上的吧！现在这个时期对我们剧团来说有多重要，你应该深刻了解的呀！”
　　帘幔对面的西尾回答了：“你说你没听我说过？那就奇怪了，权田先生。我们在三宫喝酒，我深切地吐露心情时，你可是不断地点头说：‘没错。人生只有一次，你去做你想做的就好，没有人有制止你的权利。’一副很懂的样子。请你可别说什么喝醉忘记了之类的话啊！”
　　“‘你去做你想做的就好’这种话可不是身为剧团代表者的我说得出口的。你临时抽身的话我可吃不消。我很高兴你接到东京的电视台的赏识。但我希望你可别误以为那都是你自己的实力。”
　　哇！西尾裕司除了女性问题之外，在剧团内还有别的风波。如闯入了夫妇吵架吵得正火热的家里一般，身为局外者的我真是尴尬得很。
　　“太没道理了，权田先生。我是演员耶！可不是打算在联谊社玩的。”
　　权田飞奔进房间：“玩？我的剧团，你是在侮辱我们的戏吗？”
　　这时，我旁边的美树用手肘顶了矢岛的腰:“你去劝架啦，矢岛先生。里面的吉泽先生，看起来已经招架不住了。”
　　“真拿妳没办法。”
　　矢岛被她推着背，押入练习室里。火村悄悄拿出骆驼牌香烟和携带式烟灰缸，一副事不关己地抽起了烟。我则靠在墙壁上稍作休息。
　　“不是！话不是这样说的。我是要说，就是因为不打算玩，所以才想去外面闯一闯，接受挑战的啊！”
　　“那样的话也不是没有讨论的余地。只是，请你想一想现在这个时期。如果你是说现在马上的话，就等于是毁了我们剧团。你不是对我们TRICKSTAR很用心的吗？”
　　“小权，好了啦！”莉萨出声：“我们就排除他来演嘛！没必要说什么会毁了剧团这种客套话留他下来。”
　　“我要退团。既然这样，我已经没有留下来的必要。我会和弓子一起走。”
　　“和弓子？”美树惊声说：“那是怎么一回事？难道西尾先生……”
　　“我应该没有说明的必要吧，随便你们想象啊！”
　　“那我怎么办？不是有说过将来的事吗？你好过分！”
　　美树责备他的背叛，西尾则说：
　　“嘿，各位，为什么都不愿意放我走呢？我可不愿被枷锁束缚啊！”
　　“哼，真是令人惊讶，弓子。一副乖巧的样子，其实却是个狠角色。”
　　对于莉萨憎恨的说辞，对方只是细声细语地：“我不想那样的……”
　　“西尾先生，冷静一下啊！”
　　矢岛插嘴，帅气的花花公子冷笑道：
　　“我要退出。之前借给你的钱麻烦请结算一下，矢岛先生。”
　　我开始不耐烦了起来。同时也因为撞见这场像是漫画里画出来的口角场面，不禁开始认真地怀疑，这是剧本里没有写到的戏分延伸，还是开开局外者玩笑的余兴节目之一呢？可是，这样下去这场内哄也不像会停止。
　　“看样子，我们先走好了，情势如此呀。”我小心翼翼地对火村说。他耸耸肩将香烟揉掉，帅气地阖上烟灰缸的盖子。
　　“真是抱歉了，有栖川先生。”帘幔忽然被拉开，矢岛看着我们说：“可否请你们在大厅稍候呢？我先好好安抚大家。”
　　“好，我们就稍等一下。”
　　这不就不用看排演了吗，我心想，但我还是先答应了。因为我认为，既然已看完总彩排，应该可以直接回去了，不过这样反而可能会让权田觉得难为情吧。
　　“就像兄弟吵架一样，经常发生。不过立刻就会结束的。”矢岛说完之后就进去了。
　　“走吧。”火村抬着下巴示意。
　　坐在空荡荡没有人的椅子上，他什么话都不说，又叼起了骆驼牌香烟。我无意识地看着墙上的钟，吐出：“已经四点了啊！”火村将烟气吐成圆圈玩着，这时，吉泽急急忙忙跑来。
　　“怎么了？”我问。
　　“突然，练习室的灯光熄灭了。会是停电吗？但因为走廊的灯还亮着，我心想难道是故障了？正要去看分电盘的情况。”
　　“你说的分电盘是……”
　　“在舞台右侧的后方。”
　　“我可以去看看是什么东西吗？”
　　舞台导演笑了。“剧场的分电盘，没什么不一样的啦。不过，如果想看的话请来吧！”
　　我一站起来，火村也面无表情地缓缓站起。当三人并肩准备一起走上楼梯时——
　　练习室那边传来如怪异鸟类般的女子悲鸣。一声、两声。之后是胖男人的叫声。
　　“那是……？”
　　吉泽楼梯上到一半后突然一个转身，往来的方向跑去。因为好像有股不寻常的不祥感从置物间的后方飘荡出来，火村和我也不由自主地追在他身后。
　　一出走廊，正好看到夏木莉萨一头乱发，脸色惨白地从练习室飞奔出来。我吓了一跳，不禁停下脚步。
　　“怎么了？莉萨。”
　　对着在问话的吉泽，莉萨顺势撞上了他：
　　“西尾先生他，死了。”
　　“死了？”
　　真是愈来愈像戏剧般的进行了，而立刻有反应的还是火村。他贴近莉萨的脸，问：
　　“妳说死了是怎么一回事？”
　　“因为灯光熄灭后，变得很暗，所以拉开了、帘幔，打开、走廊上的、灯、一看。”她断断续续地说：“西尾先生，倒在地板上，我不知道是怎么一回事，小权叫他，推他，西尾先生，都不动了。然后，我靠近一看，没有呼吸了，脉搏，脉搏，没有了。”
　　从练习室里权田现身了：“火村教授，事情不好了。”
　　通过说着那句话的权田身旁，火村进入了室内。像是说“你看看吧！”，权田狠狠掀起帘幔，吉泽和我则伸出头来往里面瞧。
　　从走廊射进的光亮，照出了躺在地板上的男人，和跪坐在一旁的团员们的身影。弓子反复叫着西尾的名字，美树则如祈祷般双手合十在胸前。火村从舞台导演那借来手电筒，调查着已经倒地的西尾裕司的瞳孔大小，最后终于抬头，沉重地说：“已经不行了。”
　　“你说已经不行了，难道是说他真的已经死了吗？”
　　弓子快哭出来的样子。火村看着她的眼睛点点头，然后对权田说：
　　“请立刻通知警察。情况看起来不太寻常。”
　　这是什么意思。
　　“大厅人员不在办公室里哟！”矢岛往隔壁房间看了一眼，愁苦地说：“我打电话。”
　　权田惊讶地直盯尸体看，拿出了手机：“警察吗？这里是尼崎ARCHAICHall．OCTO。在排戏过程中有团员突然死亡。请马上，过来一趟好吗？……嗯，我叫作权田——”
　　火村无视往房间角落移动，叽叽喳喳报告的他，对着大家下了指示：
　　“好了，各位，请离开房间。不要碰任何东西。然后，也请不要带走任何东西。出了房间之后请不要离开，待在一起。”
　　不容分说的强硬口气。被赶出来的团员，视线像是钉在尸体上般一步一步地退了出来。除了他自己之外，每个人都退到门口，他又下了第二道指示：
　　“请各位在那边看着我现在要做的事。然后，等一下请记得对警察说明，我只有大略看了一下现场，并没有做出怪异的举动。”
　　他感觉到西尾的死有不寻常的地方，而准备进行“实地考察”。不知他们知不知道那件事，团员们全都回答：“好的。”也许是因为他那煞有其事，堂堂正正的态度，所以没有任何人想到需要劝告他：随便进入现场应该是不太好的吧。
　　第一次看到的练习室，里面一片凄惨的。大小应该比学校的教室大一些吧。铺着室内地板。右边的墙壁排列着大面镜子，前面也装有跳舞练习用的杆子。房间内侧，左边有一架平台式大钢琴。左边墙壁边有一张三脚的钢管椅。室内的陈设只有那样。而尸体躺着的地方，就在钢琴前面一公尺左右。
　　犯罪学者单手拿着手电筒，从尸体周边开始，在室内绕了一圈来回调查后，往我们这边看了过来：“这样太暗了看不清楚。有栖。你和吉泽先生一起去调查一下分电盘。”
　　我对吉泽简短地说：“请你带路吧！”
　　回到二楼的观众席往舞台上跑去，进入了右边内侧。这时，我踢到了放着烟雾用的剩余干冰的铁桶，里面的内容物都翻倒出来了。要冷静呀，我对自己说。
　　分电盘是在电梯旁的墙壁上。打开盖子一看，立刻发现到上面贴着什么奇妙的用具。我赶紧制止了正要伸手去拿的吉泽，拿出了手帕包住，将那个东西拿下来。那件物品大小大致上是手掌可拿住的范围，构造只是一个金属本体和一个塑料制的咬合物而已。
　　“这是……”吉泽呻吟了一声。
　　“你有印象对不对？”
　　“嗯。是定时器啊。以前，在我待的小剧场里演戏时有用过。因为是个有很多机关的戏，人手不够，这个定时器是切掉照明用的。”
　　原来如此，上面的确刻有类似的刻度，标度盘的指针指向零。完全看不出是几分钟前设定的。
　　“也许……有谁将这东西私自带走了。”吉泽一边发出声响地搔头一边自言自语。
　　“带走了……要做什么呢？”
　　舞台导演没有回答。
　　我赶紧先将被切掉的练习室1的照明复原。
　　“发生了什么事吗？”
　　突然，从照明控制室传来三村的声音。抬头一看，那位被称作少爷的灯控师，正悠哉地往我们这边看。一楼的混乱，他当然是浑然未觉。
　　“三村先生。”我叫了他：“有没有看见谁在分电盘这边动手脚？”
　　他张大着眼，好像听不太懂：“因为我一直在这里，所以看不到舞台的内侧。发生了什么事情吗？”
　　“反正你下来就是了。发生大事了。”吉泽夸大地摆动身体，对三村招手。
　　装上定时器这件事，代表有人故意要让练习室变暗。在那个制造出来的黑暗里，西尾裕司之死是要述说什么故事吗？
　　盯着手中的定时器，我嗅到了浓稠的犯罪气味。
　　
　　4
　　
　　我们拿着刚取下的定时器走到楼下时，尼崎署的警车正好到达大厅的前面。从权田通报之后还没过五分钟。因此，带领警察们到西尾离奇死亡现场的工作就由我们担任了。不只剧团成员、和终于出现在现场的数名大厅人员，连火村也出了练习室外，一起等候警察的到来。应该是察觉到所辖署员要来了，而迅速地结束他的实地考察的吧。现场被黄色胶带严格封锁了。
　　我们往练习室2移动。在那里，全员集合起来接受警方的盘查，说明关于西尾死亡的经过。他有没有什么和平常不一样的样子？（没有什么特别的），他吃下了什么东西？（没有），知不知道什么他会自杀的原因？（没有想到什么），谁在分电盘上动了手脚？（不知道），说这说那的。
　　在这样做的同时，兵库县警到达了，骚动的气氛更甚。应该在进行西尾的验尸吧。我们除了沉默看着事态的进行也别无他法。
　　“这不是火村教授吗？”
　　身躯威风凛凛的刑警一进入练习室2，像是从内心深处被震慑住，露出了本性，发出狂叫。是到目前为止曾经多次一起搜查的桦田警部。知道这起事件是由我们所熟识的他负责，我就放心了。但当我瞥见到在他身后的刑事组长野上的脸时，那份安心感稍微萎缩了。这是因为我知道那位眼光锐利的中年刑警，对火村和我不抱有善意的关系。随便踏入自己神圣工作现场的平凡民众，而且那些人还是所谓的犯罪学者与推理作家之流，那种轻松的存在，怎不会触怒终于熬出头来的刑警呢！因为可以想像类似的模式，所以我尽量不去刺激他。
　　“有栖川先生也在。这到底是为什么呢？”警部问。
　　“我们并不是比警察还早得知事件消息。只是刚好在这里而已——”
　　在这，火村简短说明了这里刚进行着舞台剧的排演、还有那个原著作者是我之事。警部只说：“喔！原来是这样。”便立刻进入了工作。野上刑警像是和女儿男友见面的顽固父亲般，看起来很不愉悦地不发一语。
　　“我是兵库县警搜查一课的桦田警部。”他先用那种如森山周一郎的美声作了自我介绍之后：“因为知道了西尾裕司先生的死因，先报告一下。西尾先生的死，是从颈部处注射毒药进入血管，或是渗入血管的。”
　　如同高中生在做英文日译般生硬地说着，但是那个内容却直接冲击我的心脏。“怎么可能！”“不会吧……”的声音喧嚣而上，权田甚至不由自主地站了起来。
　　“这是事实。是验尸官刚刚下的评断。”
　　这时桦田慢慢地看着火村：“对于毒杀这件事，教授好像不太惊讶耶？”
　　“是的。”副教授平静地回答。
　　“为什么呢？西尾先生倒地的瞬间您明明不在场，应该是察觉到什么了吧？”
　　我的兴趣也被唤醒了。
　　火村，首先，明确告知在尼崎署员到达之前就先做了简单的实地考察——桦田警部对此事并不在意——，他叙述着：
　　“因为在舞台上是那样活跃的他居然就这样死了，我觉得不寻常。大致上因为没有会自杀的行为，所以我先怀疑了病死、意外死、还是他杀。病死先放一边，因为他在练习室并没有吃下任何东西，所以无法想象是不小心吃下了毒药，也不可能是被事先下毒。于是，我调查了皮肤露出来的地方——手、脸、脖子——，结果在后颈部发见了微小的血迹。仔细一看，像是被针扎过的痕迹。”
　　“所以就直觉他应该是被注射了毒药啰？”
　　“不只那样。更奇怪的是，在他的夹克衣领上，涂有微量的夜光颜料。”
　　“夜光颜料？”警部像是被棒子打到额头般稍微向后仰。
　　“您没发现到对不对？这也难怪。我之所以会发现那件事，应该是因为尸体的检验是在停电时进行的关系。”
　　“也许是那样啊。可是……夜光颜料和注射毒药，会有什么关系呢？”
　　“不论说那是多么有个性的演艺世界，我没有听说过在夹克衣领涂上夜光颜料的风尚。而且因为在黑暗中轻微发光的那个部分，就在有问题的后头部伤痕附近，所以我想到了不寻常的事：这个夜光颜料，会不会是凶手作为给西尾注射毒药时的标记呢？
　　“也就是说，这是杀人事件。凶手事先在西尾的夹克衣领涂上夜光颜料，然后在分电盘装置好定时器。之后偷偷带了装有毒药的注射器，等待只有自己知道的黑暗到来。终于停电了。凶手透过发出些微亮光的夜光颜料的提示，扎向西尾的后颈部——”
　　“无论如何，我去调查一下是否真的有夜光颜料之类的在上面。”
　　野上终于开口了。警部点头同意之后，他转头透过肩膀，对火村投以不友善的目光。
　　“火村教授，那样恐怖的事，您说的可是真话？在我们之间居然有人下毒杀害了西尾！”
　　武藤弓子痛苦地说道，火村若无其事地回答：
　　“这种事当然不会开玩笑。我是说真的。”
　　警部对着我们问：“如果教授所言属实，凶手如果尚未将作为凶器的注射器呀装毒药的容器呀处理掉的话，就应该还在身上啰？”
　　火村轻轻点头：“是的。西尾先生死亡之后，这边的人没有任何一人有独处的机会。从现场没有凶器掉落的方向来看，我觉得一定还留在凶手身上。虽然我这样作是超越了本分，不过我想建议一件事——”他看了大家一眼，说：“停电时有待在练习室的人，都应该要接受全身搜查。”
　　在沉默了五秒之后，先有响应的是矢岛：“做一下吧！不是要做全身搜查吗？如果火村教授的假设是真的，只要注射器和装毒药的小瓶子出现，事情就解决了。”
　　“如果没有出现呢？不就只会留下不愉快的回忆。”权田说。
　　也许他是以身为剧团代表而发言的，不过其他团员却有些意外地，斩钉截铁反驳了他的意见。大家都说，是应该做的。
　　“以被怀疑的眼神看才更不能忍受吧？因为我一点亏心事都没做，所以我没无所谓。”
　　对于美树的说辞，权田折服了：
　　“我知道了。我也问心无愧。如果大家都赞成，就请开始吧！”
　　就这样，警部在连开口要求要做全身搜查都不用的情况下，事情就自发性地实施了。警部被美树问道：“没有女警员吗？”之后才指示部下，事情的情况大致是这样。男性在这间练习室2，女性在对面的会议室接受检查。
　　“谁都没有处理掉凶器的机会，这是正确的啰？”在房间角落的警部拚命向火村确认。
　　“嗯。严格说的话，吉泽先生从练习室飞奔而出，到我和有栖所在的大厅之间，是一个人，但是因为可以听到他急促跑步的脚步声，所以应该不可能会绕到哪里去将东西丢掉。之后，他和有栖一起为了去查分电盘而上了二楼，但是那时应该不会有机会可以单独行动。对吧？”
　　被火村一问，我很有自信地保证了那件事。
　　野上刑警回来了。他告知了在被害人的夹克衣领上，不用怀疑确实涂有夜光颜料之后，报告了验尸官的判断说犯罪时使用的好像是氰酸系的毒药。后颈部的伤痕的确是注射的痕迹，毒药是从那里注射进入西尾的血管内。如果是那样的话，不论在哪里就一定会有注射器或类似品，还有装毒液的容器。
　　“好，请仔——细搜查。我可是没有什么隐藏式口袋的哟！”
　　矢岛一边将外套脱下来交给刑警，一边说出不太适合现在这个场合的挑衅。他脱了鞋，也敞开了衬衫。感觉上像是，如果不制止他的话，应该会勇猛地当场全裸。
　　吉泽努力做出冷静的样子。权田则稍微不愉快地接受了检查。我们想寻找的东西却没出现。
　　“如果没有人拥有可疑的东西，那代表什么呢？”我询问火村。
　　“应该会出现的呀……”
　　“你这不是毫无自信地语尾暧昧吗？”
　　他用食指在鼻子下方搓了几下：“嗯，应该会出现的，不过也有我怀疑的地方。我在西尾裕司倒在地上时，是为了管理而夺去了在场任何一人的独处机会，但是关于那一点，却没有任何人趁隙或是找借口逃走。各位在我建议说要做全身搜查时也没有害怕的迹象。这样的话，谁是凶手，和犯罪有直接关连的东西说不定已经不在身上了。”
　　“那么凶器呢？”
　　“好啦，别急嘛！”
　　火村冷静地说。但是，当仔细的全身搜查结束时，我抱持的疑问也成为桦田警部的疑问了。而他却只是自言自语了一声：“奇怪。”
　　“好像没有谁的身上有奇怪的东西呢！”矢岛吐出了一口气：“注射器、毒药、夜光颜料都没有。”
　　这时，女性们从会议室回来了。走在前面的夏木一进门，就接着矢岛的话说了：
　　“虽然没有谁的身上有奇怪的东西，但是我们的嫌疑并不是那样就可以洗清的吧？如果西尾先生真的是被下毒杀害，当时在一起的人只有我们不是吗！”
　　“和三村没有关系哦，因为那位少爷是在三楼工作。”矢岛举起大拇指，指向在墙壁那边安静待着的灯控师说。
　　“对呀，而且他也没有杀害西尾先生的动机。”
　　“动机？”桦田没有听漏掉：“从妳说话的口气，听起来像是其余的人有杀害西尾先生的动机啰？”
　　“不要随便乱说会导致误解的话，莉萨。”
　　对正要开口说话的莉萨，权田断然地表示。不过她却一点都没因此退缩：
　　“哎哟，这种没常识的想法一点都不像小权会说的话耶，故意隐瞒只会让刑警的印象不好。而且就算我们都不说，教授那边一定也会全部说出来的！”
　　教授那边指的当然就是火村和我了。火村换了一个姿势：
　　“被说成是搬弄是非的小子真的是很遗憾，不过为了要让误解减到最低，那种难以启齿的事还是自己说明一下比较好呢？”
　　“真是会说耶，反正是别人的事嘛！”
　　美树一边捏着耳垂，一边哎呀呀地说。和我眼神相对时，则做了一个无可奈何的苦笑。和莉萨与弓子比起来，她好像还在调适她的心情。
　　“也许正如火村教授所说。那就由我来说吧！”
　　权田勉强开始说了起来。针对西尾裕司和夏木莉萨、市川美树、武藤弓子之间恋情的争夺战。矢岛隆向西尾借的赌博资金陷入了还不出来的窘境。然后也说了权田和也他自己对于西尾要脱离剧团一事反对的事情。
　　“虽然不能否认最近的他是剧团内部的麻烦制造者，可是都只是小纠纷，没有什么可以发展成杀人事件般严重的事情。我那样说明大家都听懂了吧？”
　　权田结束了他的陈述，看着桦田警部的反应。可是，警部对于他最后的问题并没有回答yes或no。
　　“这么说，关系者里面只有吉泽先生和三村先生两人，和西尾先生之间没有冲突啰！”
　　这是警部的自言自语，不过美树却好像以为那是在问问题。或许也不是那样，但她很认真地回答了：
　　“虽然没有可以联想到杀人的那种大冲突，不过其实却有最多的麻烦不是吗？一个是对于西尾先生的任性没辄的吉泽先生，一个是总是被嘲弄的三村先生——”
　　“拜托妳别说了。那种小事对事件的搜查没有意义嘛！”
　　权田提高音量说。对着喋喋不休说着不该说的事情的她，像是要用抹布将她的嘴塞起来一样。
　　“如果是小事的话让她说说又何妨。我也听过吉泽先生喝醉时说：‘我已经受不了了。’……啊，虽然说是那样，不过我可一点都没怀疑吉泽先生会杀西尾先生喔。”
　　“感谢妳的好心，美树小姐。”吉泽看起来很疲惫地靠在椅背上，稍微带刺地回话。
　　“反正先搜索东西出来吧！”
　　警部对着野上说，对方则立刻强而有力地回答：
　　“因为事件之后没有人从这里出去，所以一定是在这里的某处。我一定会找到的。”
　　口气像是猎犬在低声呻吟般。
　　
　　5
　　
　　刑警们出了练习室之后，练习室内的空气暂时缓和了一下。而矢岛则吐了一口好长好长的气，放松肩膀。
　　“有这种事吗？一进行杀人戏码的排演，主角就被杀了，我的天呀！而且在戏里还是演凶手的演员。”
　　这时我脑海里浮现剧中夏木莉萨对着西尾说出的台词。
　　——你，会死喔！
　　根本就是不祥的预言成真。我相信里面一定也有人想到一样的事，觉得很不吉利。“你，会死喔！”的台词是权田写的，感觉上应该和身为原著作者的我没有什么连带责任，可是我还是无法释怀。那被分到要说那句台词的莉萨又是什么感想呢？那个给我们见识到超级逼真演技的她？
　　我双手捧着脸颊，楞楞地看着地板想着这些事。
　　三村突然大剌刺地从椅子上站了起来发出大声响，身旁的弓子惊讶地缩了一下。
　　“吓了我一跳……”
　　“对不起。我去一下洗手间。”
　　他驼着背走出去之后，莉萨小小声地说，，
　　“三村他，真的都一直待在灯控室吗？因为没有人在二楼以上，所以没人看见他对不对？”
　　权田打了一下自己的大腿。“拜托妳，不要那样乱揣测。我是不知道三村有没有在灯控室，可是那家伙没有在练习室里一事是确实的不是吗？”
　　他站了起来，开始在房里来回踱步。
　　“可是照明熄灭了呀，所以有可能是从外面偷偷进来的吧？而且有方法可以不和有栖川先生们擦身而过呀！”
　　“不，那不可能。因为里面很暗，停电时如果有谁掀起帘幔潜入练习室，外面的灯光就会照进来，我们立刻就会察觉的不是吗？”
　　权田的回答有道理。帘幔下方只有些微的空隙，并不是匍匐前进可以钻进去的大小。只要侵入者稍微掀开一点帘幔，在黑暗中的人，是可以立刻察觉到明亮的变化的。
　　“将三村先生卷入这场事件是无理的。”
　　弓子突然说出这一句话，莉萨则转头看她。
　　“我才不是无理地要将他卷入这场事件。如果让妳不舒服不好意思。因为是妳的前男友嘛！”
　　“这件事和那件事一点关系都没有！”
　　从这段简短的谈话，可以知道弓子和三村以前有更亲密的关系。看样子这里的八个人，已经被纠葛的线复杂地缠在一起。
　　“八角关系。”我如自言自语般小声地脱口而出联想到的事。“已不是三角关系的范畴了。”
　　火村在他伸手可及的附近看到烟灰缸后，就叼起了骆驼牌香烟。
　　“是被搅乱的八角形呀！虽然是纯粹的偶然，那八个人的名字分别是从一到八感觉也别有意义呢！”
　　“一到八——啊，原来如此。”
　　市川美树、西尾裕司、三村亮二、吉泽雅义、权田和也、武藤弓子、夏木莉萨、矢岛隆。这样一
　　排列的话的确是从一到八漂亮地连号。当然这种事情和西尾被杀害是不可能会有关系的。(译注：市川美树(IchikawaMiki)，ICHI发音是日文的一。西尾裕司(NisioYuuzi)，NI发音是日文的二。吉泽雅义(YosizawaMasayosi)，Yo发音是日文的四。权田和也(GonndaKazuya)，Go发音是日文的五。武藤弓子(MutouYumiko)，MU发音是日文的六。夏木莉萨(NatukiRisa)，NA的发音是日文的七。矢岛隆(YazimaTakasi)，YA是日文的八）
　　三村从洗手间回来了。离开了位子，不知道刚才的话题在自己身上的他，以一脸不知在想什么的扑克脸回到在角落的椅子上。也看到了弓子意识到他的存在而转移视线的动作。
　　“我也来抽一根。”
　　矢岛拿起挂在椅背上的夹克，掏了掏口袋。最后终于取出来的是那个新发售的香烟。而吉泽也取出七星还是什么的抽了起来。
　　“凶手是什么时候，怎么将东西处理掉的呢？”
　　我悄悄询问火村，他则是在自己吐出来的烟雾袅袅里皱着眉说：
　　“哎，我不知道。因为夜光颜料也许是在事先就涂好了，所以找不出来东西是不奇怪。毒药也已加入注射器内拿着走的话，找那个容器也没用。但是，注射器、或者是代替品一定会在某处。因为没有人离开这栋建筑物的关系。”
　　“那个注射器的代替品是什么东西呀？凶器该不会是用干冰制成的注射器，在大家骚动的时候蒸发消失了，这不太可能呵！”
　　“不是干冰，说不定是用麦芽糖加工做出来的注射器喔！凶手事后将它唏哩呼噜地吃掉了。”
　　“拜托你。”我制止了他。“对不起！都是我乱说话不好。”
　　“知道就好。”
　　突然一声“砰”的声响，我们停止了悄悄话回过头看。结果映入眼帘的是椅子倒地，矢岛右手掐着喉咙，另一只手激烈地抓着空气的奇异画面。
　　“怎么了？”
　　火村如非洲豹般火速奔向矢岛，但是却被发出痛苦呻吟的对方冲出来撞倒。
　　“可……可……欺骗，了哈……”
　　矢岛吐露出来的呻吟声里，我好不容易听出来的就是这些了。之后没有说出什么完整的话。他也许太痛苦了，身体靠着墙，就这样一点一点地瓦解了。
　　“有栖，快叫医生来！”倒在地板的火村大叫。
　　在准备出发前去通知异状之前，我看到地板上掉落了一根还在飘着烟的香烟。抽起那根烟之后的矢岛就痛苦了起来。莫非香烟里也被下毒？
　　不对，等一下再想。
　　带着要来检查的检验医管和在他身旁的野上刑警回到练习室2时，喜欢赌博的演员只不断地痉挛，进入了令人绝望的状态。就连火村都只能束手无策地注视。
　　“发生了什么事？”
　　在敞开矢岛胸部的医师旁边，野上小声地询问火村。副教授则用下巴动作表示那根已经熄灭的香烟。
　　“抽了那根烟之后立刻就陷入痛苦状态。请靠近一点看。滤嘴处有被针刺的痕迹。”
　　“什么？”野上四肢趴在地上看了那根香烟。看样子好像是看到了火村指出的地方。
　　“所以你是说这东西也被注射毒药了？”火村点头。“是的。我想，矢岛先生也吸入了相同的毒药。”
　　氰酸系的毒药不只可以经由静脉注射，还可经由吸入、摄食、还有皮肤接触导致死亡。凶手活用了那种特性。
　　医师开始了人工呼吸。卷起袖子的医师拚命地连续压迫矢岛的胸部，他好像已经病危，呼吸停止了。
　　“真是太过分了。警察都来了还杀人……。火村教授。这次你也在同一间房间嘛！这到底是怎么一回事？”
　　不知是太兴奋了还是怎样，野上紧逼着火村说着挑衅找麻烦的话。友人像是惜字如金般咬着嘴唇。
　　“反正，我先去通知桦田警部。”对着野上说完，我又跑出去了。
　　警部正在和数名搜查员一起在二楼大厅，往放在那边的棕榈树大型盆栽看。我看不出他们在做什么。
　　“桦田警部！”
　　我大声叫喊，他倏地转向我这边：
　　“啊，有栖川先生。你来得正好。我正想请火村教授过来这里一趟呢！”
　　这是怎么一回事？不对，我是不知道那边到底是有什么，不过现在不是说那件事的时候。
　　“矢岛先生不行了。好像是因为香烟滤嘴被下毒了。”
　　“毒？”
　　“现在正在请检验医官处理中，不过可能已经不行了。”
　　“香烟里有毒！”警部缓慢地抬起了右手：“是用这东西注入的呀……”
　　我，惊讶地吞下一口气。
　　他用手帕包里的东西，是一个大小约小拇指长的小型注射器。
　　
　　6
　　
　　矢岛隆回天乏术。“四点五十七分。”
　　检验医官看着自己的手表，庄严地宣告矢岛死亡的时刻。
　　房间里回荡着如坟墓般的死寂。而后，权田离开了房间，不知从哪里拿来了白色床单，给尸体盖上。
　　“为什么会这样……”
　　弓子咬紧牙说。美树和莉萨，像是忘记了西尾死前的口角般，身体互相紧勾着。
　　“咦？”
　　医师发出奇怪的声音，拿起了矢岛伸出在床单外的左手。野上像是有话要说却没说出口地注视着事情的演变。看样子，医师是对矢岛手上的手表有兴趣。
　　“这个手表慢了五分钟耶！”
　　人类真的是很奇怪的动物，一听到这句话，几乎所有的人都反射性地看着自己的手表。但是看了又能作什么呢？
　　“咦！你的怎么也慢了五分钟？”吉泽看着三村的手表说。三村则反过来看了吉泽的手表说：“好像耶。其实，我为了调整日期而动到了长针，所以，在总彩排开始之前，从矢岛先生那里问了时间而调过的。所以我的也因此不准了吧。”
　　“喔！原来如此。”吉泽了解了：“虽然这样说好像对已经去世的矢岛很失礼，不过那人是个习惯迟到的人。今天说来还算是比较早到的呢！”
　　虽说是习惯迟到的人，但是手表也不可能会一直是慢着几分钟的呀。吉泽的说词虽有些牵强，不过没有人说什么。
　　“在这么多刑警，如群雁聚首中杀人，这种轻视人的事情也做得出来！”
　　野上不动声色地咒骂着。我想火村一定也是这样想的，不对，连续遇到两个人死亡的他，所感受到的屈辱应该更大。
　　“桦田警部。”火村用食指边摸嘴唇边问道：“注射器是藏在二楼的棕榈树盆栽吗？”
　　“是并列的五个里，正中央的盆栽。”警部仔细地回答：“深深地插在土里，因为几乎可以说是已经埋起来了，只看一眼的话还真看不出来。”
　　“确定了那东西就是凶器吗？”
　　“才送交鉴识鉴定中，不过初步判定应该不会错。是在大厅内搜索，好不容易才发现到的。因为除此之外没有任何类似注射器的东西。”
　　火村沉默了，又开始用手指抚摸嘴唇。那是他在想事情时，下意识的动作。
　　“真是奇怪耶！西尾先生被杀之后，没有任何一个人离开现场单独行动。而且，为什么凶器是出现在二楼的大厅？真不知道凶手是什么时候，怎么去藏起来的。”我说。
　　“西尾死亡当时在现场的人，之后，有去二楼只有吉泽先生而已。”
　　权田诚惶诚恐地说着，舞台导演则是惊讶地呆呆看着演出家：
　　“权田先生，那是不可能的吧。你应该不会是想将罪归到我身上吧。当然，我有离开现场啊。那是遵照火村先生的指示，带有栖川先生去察看分电盘时，而上了二楼。而且，我单独行动的时间可以说是连一丁点都没有。有栖川先生可以作证。”
　　“没错。”
　　我断言，权田则一副做错事的样子搔了搔头：
　　“不是，我不是怀疑吉泽先生啦！因为我也觉得很不可思议，为什么注射器会从二楼的大厅出现呢？只是这样想的而已啦……”
　　火村拿出总是会放在内侧口袋的黑色绢丝质手套戴上双手。然后，连跟警部们都没说一声，就在掉落地板上的矢岛外套的口袋里摸来摸去。外套是在全身搜查时脱去，矢岛将它挂在椅背上的。因为吸入毒药开始呈现痛苦的时候，翻倒了椅子，所以外套就一直掉落在地板上。
　　火村取出了“CROWD”烟盒轻轻甩了一下，有几根香烟掉出来在手掌上。看样子好像是在检查剩余的香烟有没有异状。野上咂了一下嘴，像是说着让我来般，伸出了右手。副教授在确认了烟盒本身没有奇怪的地方之后，便将东西交给了野上。
　　“其余的香烟滤嘴，没有用针注射的痕迹。”火村脱下手套。
　　“烟盒也没有异状。这么说来，凶手是在矢岛先生拆开香烟后，到他死前抽的那一根之间，只在一根香烟里下毒的吧。”
　　我们有目击到他在拆烟盒。总彩排结束后，他在舞台上将封条拆开，然后递了一根给向他索取的美树……
　　“矢岛在全身搜查后，就将装有香烟的外套挂在椅背上呀。不是任何人都可以接近的吗？”
　　莉萨说着。权田立刻摇了摇头：
　　“在众目睽睽下，取出一根香烟注射之后，再放回去这种事，是很大的冒险耶！”
　　但是，吉泽说出了反对意见：“不对，这也不是不可能！因为又没有说要互相监视。”
　　大家都在混乱之中。我不禁开口说话了：“请等一下。就像吉泽先生说的，也许是有空档可以从矢岛先生的口袋里拿出香烟动手脚。但是实际上那种事情却不可能会发生。如果是在练习室2这里，下毒在他的香烟里的话，注射器会在二楼出现的说明就更棘手了。”
　　“注射器说不定还有另外一枝。”野上一脸诡异地丢出话来。
　　“不会吧！”美树嘟起嘴说：“在矢岛先生死亡之前的全身搜查，不是没有发现任何东西吗？虽说我们都是演员，会唱歌跳舞，但是可不会变魔术呀！”
　　“一定有什么小把戏的。在戏剧上会使用的小把戏……”
　　野上只是喃喃念着，应该不知道具体上到底是使用了什么小把戏。我也不明白。
　　“嗯，注射器、毒药。不是可以限定会拿到那些东西的人吗？”
　　三村小心翼翼地说。我不知道他是否知道这句话会导致怎样的波纹？是事前没有预想到的、还是在已经预先推测之下的发言？结果就是激怒了莉萨：
　　“三村，你说话还挺狠的。那意思不就是在指名是我？你是不是要说，一年前都还在当护士的我，可以很容易拿到那些东西？”
　　“不是的……我没有那种意思……”
　　他忙碌地眨着他那双看似胆小的小眼睛，狼狈地举起双手挥着。
　　“我看你才是，向形迹可疑的臭朋友们花大钱买的吧？”
　　“好啦好啦，冷静一点。”舞台导演劝说。
　　莉萨怒意未消，不知是否是因注意到坐在远处的弓子视线，她又挑起了柳叶眉弯着腰说：
　　“弓子的眼神，很奇怪耶。妳，是赞同三村说的话对吧？”
　　“没有，我没有。”
　　“妳根本就是想说我就是凶手！”
　　“我没有理由那样想的！”
　　这次换权田想要安抚她，可是她的愤怒丝毫没有平复的迹象。基本上事情会演变成这样，不正是你的剧团营运有问题吗？之类的，莉萨开始批评起来，权田投降了。
　　混乱之中，火村将双手抱在胸前，靠在墙边不说话。过了一会终于抬起头，用眼神示意我“走吧！”我们出了房间。
　　“怎么了？”从置物间的旁边走出大厅，在快速往二楼的楼梯走上楼的友人背后，我问了他。
　　“我有一个想法，想要实验看看。”他连转过头来说话都没有。
　　一上了二楼，他进入表演大厅，跑上舞台，走近放置在后台的铁桶，戴上手套，拨弄着快要溶化的干冰。然后，取出一片约烟盒大小般的干冰。
　　“用这个来试试看。”
　　他到底是要实验什么，我一头雾水。我察觉到的，只是，他的脑海里已经描绘出整体的事件。
　　
　　★给读者的挑战
　　
　　在火村英生的脑海里描绘的“整体事件”，对读者来说，充分的想像——不好，应该说是理论上的指摘——是可行的。内文里面的有栖川有栖说：“一头雾水”表示自己还是不明白，但是对于和火村一样，掌握着相同资料的慧眼读者来说应该是可笑至极的吧。
　　凶手到底是谁？
　　犯罪行为是如何进行的？
　　在二楼发现的注射器是杀了那两个人的凶器没有错。
　　喜欢游戏的读者，请在进行下一个章节之前挑战解答
　　
　　提示：一开始所揭示的平面图，含有重要的线索，请务必参考。
　　
　　
　　7
　　
　　观众和演员的角度完全逆转了。背对着舞台站在上面的火村，和坐在前排观众席的剧团成员。桦田警部、野上刑警、和我也加在其中坐着。
　　“真是闹剧。这样作也太戏剧化了。”
　　我的耳朵所接收到的，是一点都不想听到的高音，那是坐在斜前方的野上悲叹的声音。坐在一旁的桦田轻微顶了一下他的手肘平息之后，代替权田催促剧场的开演。
　　“接下来，请您开始吧！火村教授。”
　　犯罪学者严肃地点头示意。之后将双手放在夹克的口袋里，开始说起话来。
　　“我知道，只不过是个没没无名学者的我，有荣幸在这种形式下发言，无论怎么想都是特例。但是，当然，在这里我并不是要在大家面前披露外行人演戏的余兴节目。不只如此，如果等一下我说的话里有不能理解的地方，我希望大家当场立刻指摘出来。现在在场的所有人，我很了解我的错误——如果有的话，我想——也许有谁可以敏锐地察觉出来。所以希望大家好好地注意听。”
　　他的声响回荡在空荡荡的八角形表演大厅上。今天在这里，会演出这种莫名其妙的戏码，应该是任何人连作梦都没有梦过的吧！
　　“开场白已经说够了吧！快一点开始吧。”野上不耐烦地要求进度。
　　“我会的。”火村在舞台的边缘坐下来。“关于西尾裕司被杀害一事，有非常不可思议的疑点。
　　——凶手在分电盘装上定时器计划让练习室1停电的同时，在西尾先生的夹克衣领涂上夜光颜料，做了相当周全的准备。之后偷偷带带着装有毒药的注射器，等待自己预期的黑暗来临，犯下罪行。我们所知道的事情是那样。问题是，犯罪时使用的凶器是在二楼的棕榈树盆栽里出现的。但事件发生后，明明没有人可以接近那边的。
　　“不对，正确说的话，有人有机会接近盆栽。比如，现在在这边的三村先生。或者是说在练习室旁的办公室里的大厅人员。但是，三村先生他们没有进入犯罪发生现场一事是确实的。”
　　那么，究竟是谁，何时？如何处理凶器的，虽然我期待着解答，但是火村在这里却狡猾地让听众的期望落空。
　　“到底是怎么回事，我也不太了解。但是，藉由矢岛先生被动了手脚的香烟毒杀之后，事态逐渐显而易见而鲜明了起来。比他的死还更快地，我眼前的乌云已散去，虽然我由衷感觉可惜——”
　　这时火村将手从口袋里拿出来：“矢岛先生被杀害一事，是因为他爱抽的‘CROWD’香烟的滤嘴里被注射了毒药。谁有那个机会呢？关于这点，在冷静地来回推想之下，可以知道有这个机会的只有一个人。”
　　他毫不在意地讲了出来，应该没有人不震惊的吧！
　　“你说只有一个人有这个机会？”像是要定案般，权田反问。
　　“是的，一个人。要锁定那一个人，是很简单的喔！我们立刻来试试看吧。——毒药，是在他拆开‘CROWD’的包装，到抽到那根之间。因为烟盒上没有被针扎过的痕迹，所以不可能是在拆封之前。而且香烟一直放在矢岛的外套里，所以可以注射毒药的机会，只能推测是在他脱下外套挂在椅背上之后，但是那样一来又有矛盾了。如果说是在他脱下外套挂在椅子上之后，毒药才注射进去的，注射器不可能会在二楼的大厅出现。那，毒药是在矢岛脱下外套前注射的啰。这是有可能的吗？”
　　火村停顿了一下。不知是眼神交会了还是怎样，“那应该是不可能的吧！”吉泽发言。
　　“因为，那包香烟他一直都带在身上呀。谁都没有机会可以碰到那包烟。”
　　“如果是那样，那火村教授所说的，是那件事吗……？”权田摀着自己的嘴巴，瞄了一眼身旁的美树说：“总彩排后，美树向他要了一根烟在舞台上抽了。难道是那个时候，迅雷不及掩耳地注射了毒药？”
　　美树说了一声：“怎么可能。”就被火村制止了。
　　“市川小姐，您不用担心。那样的速度是不可能的，当时在场的我最清楚了。说起来，妳连一根手指都没有碰到‘CROWD’烟盒包装。因为只是轻巧地拿走了矢岛夹在手指上的香烟嘛！”
　　我也记得很清楚。
　　“在这样的情况下，没有人有在矢岛的香烟里注射毒药的机会。但是，如果说是事先将已经注射好毒药的另一包香烟，偷偷地和他的那包香烟掉包的话，不就可行了吗？”
　　没有人否定那种说法。因为大家已经接受，椅背上那件脱下来的外套里，那包香烟被注射毒药是可行的，所以如果说是将香烟整包掉换的话又更轻而易举了。
　　“原来如此，也有将整包香烟掉包的手法呀。可是，那样的话不就任何人都可以做到吗？”
　　莉萨说。火村则沉着地摇头否定：
　　“不是那样的。了解吗？如果说要进行掉包的话，当然，遭凶手下毒，所准备好的香烟牌子一定也要是‘CROWD’喔。但是，预测到矢岛先生今天会抽‘CROWD’的人，真的存在吗？他，是在昨天，从三村先生那里分到一根的契机之下，今天开始才换抽那包淡烟的。没有人可以事先准备好为了下毒用的‘CROWD’牌香烟。”
　　“可是……”弓子接着说。
　　“是的。可是，凶手刚好有并不是事先准备好的‘CROWD’牌香烟。为什么会这样，因为那原本就是凶手爱抽的牌子呀！”
　　如果这是在演戏的话，应该是聚光灯对着三村亮二投射的场面吧。火村伸出食指，直挺挺地指向灯控师。
　　“三村先生，只有你可以办得到。因为你是唯一可以事先准备好有毒的香烟，并将那香烟偷偷地和矢岛先生的掉包的人。”
　　“香烟这种东西……”被指名的男人怯懦地出声了：“香烟这种东西，不是到处都买得到吗？总彩排结束后，听到矢岛先生一边抽着‘CROWD’一边说：‘我换抽这种了。’之后，再准备也是可以的啊。”
　　“不可能。这大厅里没有香烟的自动贩卖机。也没有人在听到矢岛先生说出他换了香烟之后，离开这栋建筑物的。因此，第二包的‘CROWD’是无法入手的。”
　　“三村他是凶手……？”
　　也许是因为不相信，莉萨怅然所失地说道。虽然我看不到桦田和野上两位刑警的表情，不过从他们的背影来看，可以知道是充满紧张的。
　　“是的。只有他可以杀害矢岛先生。”
　　火村像是在叮咛般地说道。这时，慌慌张张地反驳的人是权田：
　　“可是，火村教授，那不是也很奇怪吗？如果说注射器和毒药是三村他使用的话，那就是说西尾也是他杀的吗？那应该是不可能的吧！对于没有进入练习室的他来说，是不能杀了西尾的。”
　　“那是在没有共犯的情况下喔！”
　　“什么？”
　　听到火村的话，权田呆住了。不对，惊讶于这场意想不到发展的人，应该不只他吧。就连只是听着结论的我，都紧紧握着椅子的手臂。
　　“他无法直接下手杀害西尾先生。但是，如果存在有别的实行犯的话，就不会一团谜雾了。实行犯，我指的是谁大家应该都知道了吧？是已经死亡的矢岛隆先生呀。抽了下有毒药的香烟，濒死之前的他，所说过的话大家还有记忆吗？‘欺骗了哈。’那句话，不正是对于在场的共犯者怨恨的声音是什么？三村先生，应该是想借着抹杀实行犯的矢岛先生，来确立自己的安全吧。共犯消失的话自己就更加安全了，他操弄着这个计谋，但是却彻底失败了。”
　　“刑、刑警先生，请制止这个人。我，如果只说我还勉强可以，可是他连死去的矢岛先生都侮辱了。”
　　三村对着桦田和野上控诉。但是警部只说了一句——
　　“请继续，火村教授。”
　　像是在说着我知道了一般，火村的口气又更加热血沸腾了：
　　“三村先生和矢岛先生合作的话，计划杀害西尾先生一事就可行了。两人分配了角色。他们的分配是这样的：实际用注射针扎向西尾后头部的矢岛先生，和处理凶器的三村先生。这样一来，两人就可以各自主张‘我没有在事发现场。’、‘我没有处理凶器的机会’了吧。不过他们没想到，我因为有留意要将大家集中在同一个场所，所以不只是矢岛先生，其他的人也都没有时间可以上二楼大厅去藏凶器这件事。”
　　“嗯，虽然如此，但是那个所谓的角色分配，矢岛先生的责任不是太多而且不公平了吗？”
　　美树像是在浇火村冷水般地说。但却是个千真万确的意见。
　　“说得很好。详细的事情等一下请三村先生自己说吧！从富者和贫者这两人的境遇推测的话，也许是三村先生以金钱报酬为诱饵，引诱矢岛先生卷入犯罪的。如果计划成功的话，对西尾先生的负债不但可以一笔勾消，而且还会有追加的巨额谢礼。如果三村怂恿着：‘处理凶器我来做就好，这样一来你可以免除嫌疑。在对西尾先生抱持不友善感情的人士，所集中的场合里实行的话，搜查将会变得混乱，不会露馅的。’矢岛应该会附和吧。”
　　三村什么话都没有说。代替发表疑问的，又是权田：
　　“你讲的话我听不太懂。即使假设三村和矢岛是共犯关系，那两人又是何时？怎么样传递了凶器的呢？”
　　“是可以的。请大家回想一下现场的情况。”
　　有几个人，一脸莫名其妙地互相交换了眼神。
　　“犯罪现场练习室l的正前方有什么呢？”
　　“有什么？不就是只有那部电梯——咦？”
　　也许是突然惊觉到什么，莉萨说到一半就咽了下去。
　　“就是那部电梯喔。犯罪现场开放的那扇门，和作为楼上交通手段的门是完全相对的。那样的位置关系本来是没什么意义的，但三村先生想到了可以设计在杀害西尾先生的计划里。事实就是这样。——实行犯只要在黑暗中将西尾先生毒杀后，将凶器滑入电梯内即可。那样一来，不用踏出房间一步就可以将注射器由手边放置远处。
　　而回收了注射器的三村先生，只要将那东西藏在楼上适当的地方，作战就结束了。等灯光一恢复，西尾先生的尸体被发现后，只要矢岛先生不要单独一人上楼即可。因为那样的话，就像先前所说明的一样，他可以说：‘前往二楼隐藏注射器的机会，我可是没有的。’以主张自己的不在场证明。”
　　“三村他是坐电梯下到一楼，等待偷渡注射器的时机吗？”
　　对于权田的问题，火村摇头说：“不是的。”
　　“没有必要特意下到一楼来啦。只要待在三楼，直接按电梯按钮操作就足够啰。”
　　“可是，”这次换吉泽说了：“有办法做得那么刚好吗？又没有用监视器观察一楼的样子，却可以配合着矢岛先生偷渡注射器的时机让电梯降下楼来，并且开门等待。这种事，是需要相当微妙的时间计算的。”
　　“慎重的讨论计划应该是必要的，但是这种事当然是可行的。因为杀害计划是在定时器所造成的停电之中进行的，所以两人只要是事先正确地合对过手表时间即可。”
　　“合对手表时间。原来如此，然后呢……”
　　我听到桦田在念念有词。
　　“矢岛先生的手表慢了五分。还记得，三村先生的手表也同样慢了五分喔！三村先生虽然有说明：‘因为是从矢岛先生那里问了时间而调过的，所以自己的手表也慢了五分。’但是，那并不是单纯地问：‘现在是几点？’而调过的，而是为了要让凶器的移转不会失败，在谨慎的讨论之下而进行的吧。因为必须要在黑暗之中按照计划搬运的，所以我相信他手上的是夜光表。”
　　“你那是……充满恶意的解释。”
　　三村双手握拳抗议，但是火村却将之打破击碎：
　　“对不起，我不这么认为。——请大家回想一下，总彩排排到一半时所发生的突发事件。还记得市川小姐的手表，闹钟响了，被权田先生告知要注意的画面吗？当时，在她旁边的矢岛先生是一边擦了擦自己的手表一边笑着哟！代表他那时应该已经注意到了自己的手表时间不准。然而，他却没有将指针调回来是为了什么？太不自然了。即使发现了手表慢了五分钟，他却没有调整手表。那是因为，他不能够对身在灯控室的三村传达：‘因为慢了五分钟改回来吧！’这一句话。从犯罪是照着预定进行的方向来看，装在分电盘的定时器可能也慢了五分钟，甚至是说，定时器根本就是障眼法，实际上说不定是三村先生看着慢了五分钟的手表，自己用手切掉开关的呢！”
　　“如果是自己将开关切掉的话，那不是从一开始就不需要定时器之类的东西了吗？”美树说出了她的疑问。
　　“不对，那是必要的哦！请仔细想一想。如果分电盘上没有装着定时器的话，很容易就会被识破说：‘可以切掉开关的是在练习室外的人，所以三村有嫌疑。应该是为了要杀人而故意引起停电的共犯吧？’”
　　火村还准备要继续说，但是权田又打断了：
　　“请容许我问个问题。您刚刚是说，注射器是滑入电梯内的，对不对？练习室的入口处挂有帘幔，所以只能从下方的间隙滚出去。但是我个人觉得，如果是从室内丢出去，横越过走廊滚入电梯里的话，那小小的注射器不是应该会碎裂掉吗？”
　　“注射器的确是易碎品。或许矢岛先生是装在什么容器内滚动的吧。例如这种东西——”
　　这时火村从口袋里取出一片干冰，那是刚才从舞台内侧的铁桶里擅自拿走的。
　　“虽然只是我的想象，但矢岛先生应该是准备了和手一般大小的干冰吧。在那干冰上穿个洞，事后再将注射器收纳在内滑动干冰即可。请看。”
　　火村大大地挥动手臂，让手上的干冰在舞台上滑动。在磨得发亮的地板上，那片干冰很漂亮地以完美的速度滑动。
　　“在那之前，电梯门已经事先打开等着了哟！灯光熄灭、对西尾先生注射毒药、将干冰滑入电梯箱内需要几秒，这些只要事先讨论过，就可以在三楼按按钮将东西取上来了。虽然是需要以秒为单位的讨论，但是这在戏剧的世界不是家常便饭吗？”
　　因为在练习室里，开始着以西尾为中心的口角，当时的矢岛说了：“请在大厅等一下。”将火村和我引开了。当时，他应该是边偷瞄着手表边焦急的吧。
　　——就快要到灯光熄灭的时间了。再不快点将这两个人引开的话，电梯就要下来了。滑动注射器的时候就会被看到。
　　一边在心里那样嘀咕着——
　　三村词穷说不下去了。火村只在右手戴上手套，对着他指过去：
　　“请交出你现在所持有的‘CROWD’。那应该是矢岛先生的东西。因为在舞台上时他和市川小姐有抽，所以一定只减少了两根。然后，也一定还有遗留他的指纹。虽然你在掉包换进他口袋里的烟盒上，应该有留意到不要留下自己的指纹，但是应该没有设想到要擦掉那边的指纹吧，这正是我乐见的。”
　　三村似乎无意交出香烟。
　　最后终于抬起头，看着武藤弓子。
　　“只要那家伙不在……妳就会回心转意了……我一直相信着。”
　　“三村先生……”弓子神情恍惚地看着他的眼睛。
　　火村则是一副无情，不妥协的样子，完全没打算将自己伸出去的手收回来。
　　——闭幕
　　