　　《天棚的散步者》
　　
　　1
　　
　　手表的针，正准备指向晚上十一点。
　　在车站旁那黑暗的自行车停放处，高津真希子深深叹了一口气。早上停车的地方，自行车不见了。明明在前面和后面都狠狠锁上两个锁，居然还会被偷走。这三年里已有两次被偷的经验了，真令人受不了。为了确认，她很认真地张大眼睛在停放处内巡了一圈，却一无所获。
　　“真是受不了，居然在这天发生。”
　　她再度叹了一口气后，决定放弃，准备要走路回家。今天参加了同事的结婚退职送别会，跟平常不同，回去的时间晚了些，自行车却在这天被偷了，真是倒霉透了。眼看刚才所拥有快乐时光的余温逐渐褪去，胸口的深处有一股与其说是不悦，还不如说是接近愤怒的情绪滚滚升起。又不是老意大利电影中的世界，这种偷自行车的小偷，一定没有任何的罪恶感。那种人一定欠缺了什么身为人类应有的东西。也许在法律上，这不算什么重罪，正因如此才更不可原谅。
　　这样的长考并未持续多久，因为大约走了五分钟之后，周遭就看不到商店和人家。右手边是用刺马铁线隔开，令人毛骨悚然的漆黑空地，左手边是一段水泥建造的高高河堤。因为河堤上是小学和儿童公园，这种时间里早就没有半个人，总之一片寂静。平常多少都还会有一些往同一方向回去的人，现在却一个人影都没有，只有自己的高跟鞋踏在路上的声响。虽然街灯亮着，一旦真的发生什么事，却毫无用处。她感觉到紧张的心情已渗透到鞋跟发出的声响里了。虽然在这之前也有几次晚归的经验，可是，只要奋力骑自行车冲过寂寞的夜晚道路，也就不会那么可怕。
　　——继续走吧！
　　只要再过了两百公尺左右，就会出现一排排的住宅区。她想一口气跑到那里。却又觉得一旦跑了出去，会惊醒什么危险的东西，所以她又犹豫了，只好安慰自己，谁说独行的年轻女子在晚上就一定会遇到不好的事呢。
　　但是——
　　别说是安心了，很快的，她就想起了不吉利的事。那就是在这半年里，大阪府南部陆续发生的女性连续杀人事件。被害人都是二十岁出头的女性，三人被杀，与四起已经确定的未遂事件。在今天的午休话题里，真希子才和跟她一样都住郊外的后辈谈到，当时还说很可怕哟、要小心。虽然事发地点并不是这个路段，但是以距离来看，顶多也相隔不到十公里。她无意识地咬紧嘴唇。
　　飘着冬天气息的风吹起，吹乱了她得意的乌黑秀发。风从她的肩膀往上吹起秀发令她不禁想到更糟的情况。根据电视新闻与报纸报导，包括既成案件与未遂事件，被害人全都是留着一头长发。而且被杀三人的头发可是很残忍地被剪裁掉一段两段的。可见凶手对女性的长发情有独钟。这样一想，不禁发现自己现在的处境堪虑。
　　风继续吹起秀发飘扬。
　　还是用跑的好了，但是，只要再五十公尺左右就可以到比较有一点人气的地方了。正当她踌躇不定的同时，“敌人”那边已经开始行动了。眼前突然跳出一个男子。他好像是躲在电线杆旁，那被丢弃竖立的小钢珠店看板的后方。戴着毛线帽的脸赫然出现在眼前的恐怖感，让她惊声尖叫了起来。但是男子以敏捷的身手胜出，戴着手套的手粗鲁地捂住她的口，另一只手则狠狠抱住她的腰。
　　怎么可能，这怎么可能。真希子突然觉得自己被恶狠狠地丢入恶梦中。绝不可能发生在自己身上的事情发生了。难道自己会在这里莫名其妙地被杀吗？一想到这，有那么一瞬间，脑海里不只是恐怖感和愤怒，还浮现了滑稽的念头。
　　男人斜斜抱着真希子的身体，准备往空地拖去。不知是已事先调查好了，还是因为准备周到，刺马铁线那边有一区宽约一公尺的地方是被切掉的。男人依旧无言，耳边只听到他粗乱的鼻息。
　　“救、救命啊！”
　　如果被拖进空地就没望了，真希子想着，于是她使劲全力，双手压住那粗鲁男人的头。不知男子是否因为脖子疼痛，而低沉地呻吟了一声。她因而勇气大增，全身弯曲顽强抵抗，并成功地将男人勾在腰部的左手推开。她直觉反应，这男人的腕力好像不怎么样。
　　“是谁！”
　　松开的嘴巴大叫起来，但是男子随即又扑过来。在那一瞬间，她的脚踢了出去，穿着高跟鞋的右脚有如鲜明的拳击画面般，往男人的身躯击去。
　　这次男子不只是呻吟了，他：“愕！”地发出痛苦的声音。其实也不是故意瞄准的，她好像正巧踢中了他鼠蹊间的要害。
　　“有色狼，救命呀！”
　　看到男子蹲下的真希子，大声地边叫边跑了起来，一脸惊魂未定，担心着从脖子后方被偷袭的恐怖，一头乱发地拚命逃跑。当她发现右脚鞋跟断掉时，已经是飞奔到最近的住家，请那里的屋主通报警察的事了。
　　
　　2
　　
　　那是一个连早餐都还来不及享受的时间。
　　躺在客厅沙发上的我，正埋首看着出版社给我的同业们的新书。反正也没有可怕的截稿日在眼前，所以就决定要将未读的书全部一口气看完。当我正觉得他人的作品写得真好、佩服不已，并抱持着谦虚的心，反过来深切体会到自己的作品是那样不周全的时候，电话铃声响了。
　　“有空吗?”
　　是火村英生粗野的声音。他是我大学时代的朋友，研究所毕业至今还留在学校，在两年前、卅一岁时当上副教授。专修犯罪社会学。我没必要拍他马屁．不过只是如实写出他优雅的行事风格。
　　“现在我在大阪府警察署。正准备要去杀人现场，你要来吗?”
　　虽然是很唐突的问法，但这是我和他之间常有的事。火村教授自称是fieldwork（实地考查），被认可准许参与警察的搜查活动，而推理作家的我，则是告诉自己，以不将这些情事（原文如此，疑有误）作为写作题材为条件，而一起参与活动。
　　“大事件吗?”我试着问。
　　“很大。LLsize。”
　　并不是将事件当研究对象闹着玩，他的语气颇为沉重。我回答他我要去。
　　“我还会在这里待一阵子，所以就先过来船曳警部这里。你开你那老马过来吧！”
　　于是我鞭打着那辆被比喻成老马的破烂青鸟，立刻往面对着大阪城的大阪府警察本部驶去。从我那夕阳丘的大厦过去不用十五分钟。因为有多次拜访的经验，所以不会迷路，安全到达搜查一课第一部门。
　　站在船曳警部桌子旁边的火村轻快地举起单手。由于他总是穿着那件白色外套，所以我也立刻就认出他来。矮胖的警部也以同样的动作向我打招呼：
　　“哦！好久不见，有栖川先生。是自从动物园事件以来呵！”
　　“嗯，今天好像又是一起大事件。”说这话的同时，我突然想起了，警部在私底下被取了个“海坊主”的绰号，因而不断地边瞄着他那完美的秃头边说话。（译注：海坊主，日本民间故事中，海里的裸身大眼秃头妖怪。）
　　“是杀人事件。前天晚上，身为一间公寓房东的老爷爷被杀了，嗯，如果只是这样的话还算是普通事件，但现在我们发现，这起事件的背后好像还有别的大事件卷入。”
　　船曳警部将两手的大拇指勾在他那注册商标的吊带上，摩擦着背部吱吱咯咯作响。
　　“我在昨天的晚报上有看到你们说的，公寓老爷爷他杀事件。那是在道明寺的附近嘛！那么你们说的背景是什么呢?”
　　我问，火村双手抱在胸前回答：
　　“今年春天开始，和泉市和河内长野市不是有女子连续遭袭的事件吗?好像是和那起事件有关连。”
　　“啊，那个啊……”
　　那是一起一直在电视特别节目和周刊杂志不断被报导的事件，目前已有三人遇害。未遂事件也有四、五起，但那些目击证词对于搜查的进展毫无帮助，到现在还只是推断出凶手是年龄在二十到四十岁前半段的男性。其实这也无可厚非，从极端危险情况中逃脱出来的女性，证词都很含糊，因为她们其实也只记得那人身高是高还是矮。该案已在社会上造成话题，据推测，犯行会继续发生，所以已造成了年轻女性的拒绝加班，以及减少夜晚出游的倾向。当然，对于到现在都还没找到任何跟凶手有关线索的警察当局，强烈的指责声浪也扶摇直上。
　　“那也就是说，被杀的老爷爷疑似是那位暴行杀人犯，之类的吗?”
　　“不是那样。”火村字正腔圆地说：“被害人的年纪是七十岁。这和到目前为止，经由证词所描绘出来的，连续杀人事件的凶手有差距。此人并不是凶手，他有可能是因为知道凶手的真面目才被杀的。”
　　警部两手拍着桌子站了起来。“好啦，详细的情况我们在车里谈吧！现在要去事发现场了。”
　　“坐你的‘青鸟’喔?”火村说。
　　警部好像是因为从连续杀人事件搜查小组的搜查官那里得到情报，而在今早来到大阪府警察本部的。等火村坐上副驾驶座，警部拿着装有资料的信封袋坐进后座之后，我就往南边开车出发。
　　“首先，我针对道明寺的事件概要说明一下。被杀的人是五藤甚一，七十岁。是HAPPYCORPO的房东，哎，说是CORPO，其实是栋有名无实的木造灰泥公寓（译注：CORPO是日本对于钢筋建造的出租公寓之简称，从英文的corporativehouse而来）。他本人也住在那栋的一楼。六年前妻子去世。平常的兴趣是赛马和看电视，人际关系好像不太好，为人很冷淡，但是他的房客里也有人说：‘因为他不罗嗦，所以是个好房东’。”警部说。
　　我默默听着。
　　“在现在看来是很稀奇的一层楼的平房型公寓共有八间房，其中两间是五藤自己使用，剩下的六间里有五间出租给独居的年龄不一的单身男性。五人里有三人是附近的大阪理想大学的学生，另外两人分别从事补习班讲师和自由业。学生之中有一人因为哥哥受了重伤，一星期前返乡去了。我们现在去事发现场的话，可以跟剩下的四人见面面谈。”
　　五藤甚一尸体的发现经过是这样的：
　　——昨天，十一月二十日上午八点过后。房客之一的田中芳信为了还携带式电视机给五藤，在门外向屋内叫了很多次但没有回应。心里正纳闷，推了推门之后，门竟然没有锁而被推开了，又因为里面的拉门是开着的，可从铺着木头地板的隔间看到内侧的房间。然后，与其说是有人倒在那里，还不如说是看到了有人趴在那儿。正疑惑怎么睡觉不盖被，而且出声叫唤也不应。于是他说了声：“打搅了”之后踏进室内一看，躺在那里的竟是面目全非的五藤，事情的经过就是这样。
　　“死因是殴打头部正面的脑挫伤。推定死亡时刻是前天晚上、十九号的深夜十一点到二十号的凌晨三点之间。凶器是长六十公分、直径三公分的铁管，当时滚落在事发现场的榻榻米上。像是在附近的空地上捡的，有生锈，至于指纹则没有发现。无法找出来源。”
　　“现埸有没有打斗之后的痕迹之类的?”我提问。
　　“几乎没有。因为是个没有什么东西的房间，即使略有争执，应该也不会留下什么痕迹。”
　　后照镜中的警部一边捏着他双层下巴的肉一边说：“如果说是窃贼犯案的话，却没有翻箱倒柜的迹象，也没拿走现场约七万日圆的现金。而且，在我们的深入调查中，并未发现被害人被特定人士怨恨。如果说是和哪位房客发生口角．对方突然冲动而殴打致死的话．凶器就很不自然了．因为生了锈的铁管这种东西根本没有理由是原本就在现埸的。所以可嗅出计划犯罪的味道。正当我们决定将深入调查的方向朝向私底下或许有和某房客发生冲突着手时，却在昨天傍晚发现了意想不到的‘东西’。”
　　因为旁边有一辆喧嚣广播的右翼团体宣传车，警部忌讳地瞪了那边一眼之后闭上嘴巴。火村冷笑道：“原来是鹤田浩二的后援会呢！”而我则是奋力踩紧油门，将那辆剌耳的宣传车抛在身后。
　　“那个‘东西’呀，”警部继续说：“是被害人五藤甚一的日记。如果是放在桌子抽屉里，应该是立刻就会被发现，但却是藏在一个很怪异的地方。是从被杀害的那个房间屋顶天棚的内侧里找出来的。”
　　尽管日记是不欲人看到的东西，但他又不是思春少女。将日记拿去天棚内侧放，的确是太细心了。加上五藤是独自生活，应该没必要那么作吧，我想。
　　“你们可真会找。”我说。
　　“其实是因为壁橱角落有一片天花板的位子偏了，我们就好奇是不是有什么东西，于是拆开板子调查了一下，发现了两本我们常见的大学笔记本。翻开第一页一看即知是被害人的日记。第一本最初的日期是今年的一月七日。第二本最后的日期是十一月十八日，也就是被杀的前一天。这到底跟思春期的女孩一样偷偷摸摸地作了些什么呀，一看之下，哇，将我们大家都吓得目瞪口呆。”
　　镜中的警部，眼睛都快掉出来了。
　　“那里面记录着五藤甚一的奇怪兴趣。他居然喜欢在天棚走来走去，从木头的节眼偷窥房客的生活。”
　　“在天棚？那不是和乡田三一样吗？”
　　我随口说道。警部则是一脸愕然地回问。他应该是一头雾水吧。
　　“失礼了。乡田三郎是江户川乱步的小说《天棚的散步者》登场人物的名字，他的特殊癖好也是在天棚徘徊，偷窥邻居的生活以得到快感的人。”
　　这是乱步的小说常有的安排，但是乡田三郎这个男人是个对现实世界中的各种事情——不论是工作还是玩乐——完全没兴趣，非常无聊的家伙。身上不知哪里断了一根人类应有的情感。那样的他，有一次意外地在天棚徘徊时，从那里感受到异样的刺激，而初次感到兴奋。如果只是偷窥的话还算是轻罪，但是他终将犯下可怕的罪行。某一天，他单眼从木头的节眼看去，由上而下看着平常很讨厌的邻居，张着大口睡觉的姿势，他突然萌生了一个念头，如果从这里滴下毒液，将这家伙杀掉的话不是很好吗？如果成功的话一定是桩完美犯罪。刚开始他还只是妄想，但是这个念头逐渐成长，最后终于实行了。这是个异常的故事，但是读者可以将情感浸染在乡田身上，耽溺于如秘密般兴趣的欢愉快乐与完美犯罪的梦境。——这个不可解的犯罪，最后是由名侦探，明智小五郎侦破，乡田也被毁灭了。
　　中学时，没有比夜晚在棉被里，读着这充满秘密欢愉的故事更令人心情激动兴奋的事了。当时简直像是在啜饮着禁忌果实那妖艳甜美的汁液……之类的，但是，现在不是转移话题的时候。
　　“哦！江户川乱步有写那种怪异的小说喔！那的确和五藤甚一是同辈呢。”
　　警部先开玩笑似地说完之后，郑重地改口：
　　“五藤应该不是因为读了江户川乱步写的小说吧，但是他尝到了同样没有品味的兴趣，并好像为了留下纪录而开始写日记。一月七日的日记里有记录当时的样子。日记的影印本等一下再拿给你们看，现在我先说重点。日记里虽然一直持续记录着令人不愉快的偷窥情景，但是约在一个月前的十月十六日，发现了值得注意的疑点，我将它抄了下来，等一下直接念原文给你们听。也许有一些意义不明的地方，不过，请先不要在意并且听完它。”
　　警部在胸前将手册翻开：
　　“准备好了吗？——‘十月十六日，我看到了吓死人的东西，即使到现在我还是很激动。从塑料袋里取出来的，肯定是人发。而且那么长，一定是女生的头发没错。他怎么会有那种东西呢，起初我觉得很不可思议地继续看下去，但是，当我看到大在来回玩弄那东西的表情时，我就知道原因了。他将头（缺发？）缠绕在双手上把玩、抚摸脸颊、最后还放进嘴里吃吃地笑着。那绝对不是个正常的脸。如果发现我偷窥到这种事一定会没命的，我想。因为实在太可怕了，我连自己是怎么回到房间的都记不得了。在同一个屋檐下居然有这种变态住着，而我居然还将房间租给了这种变态，光想都觉得恐怖。我很想将他赶出这里，有没有什么借口可以赶走他呢？’”
　　“对不起等一下。那个‘大’是人的名字吗？”那是我最初的疑问。
　　“您问得真好啊，公寓里的房客没有人有‘大’这个名字。虽然搞不太懂，不过这好像是五藤自己取的绰号。”
　　“绰号。……难道不知道他指的是哪一位房客吗？”
　　“是的，没错。其实还有其他的，像是片假名的‘ト’、汉字的‘太’——就是太胖的太喔——还有啊，平假名的‘く’、英文字母大写的‘I’都出来了。这五个应该分别是各个房客的暗号。”
　　“还真是奇怪呢！”
　　我不禁沉吟起来。我不认为五藤甚一为了避免在秘密日记里写下房客的真实姓名而发明了编码式命名。我觉得奇怪的是那些命名的内容。‘大’、‘太’、‘く’、‘ト’、‘I’。每一个都是单个字母，平假名、片假名、英文字母交错使用，这种用法对于编码式命名来讲，意义过于薄弱了吧？那又到底是基于什么而命名的呢？
　　“好啦好啦，先将奇怪的暗号放一边，关于日记里的重要部分我要再多说一些。这次是隔天，十月十七日的记事内容。——‘我提心吊胆地今天又去偷窥了大的房间。大跟昨天一样，从上了锁的抽屉里取出头发开始诡异地把玩。刚开始我还可以静静观看，但最后实在受不了了，就屏息回房。到今天我才警觉到，大不就是震惊世间的连续杀人凶手吗？据说那杀人犯会剪下被害女子的头发。大藏在桌子里的一定是女人的头发没错。一定是的。我应该怎么办？这实在太恶心了，而且如果一直放任下去，他一定会继续杀人的。我决定要再多看看他的情况再来想应该怎么解决。'”
　　“多看看情况再来想的这种作法很奇怪耶，无所适从慌张狼狈的时候，最恰当的处理方法不就是立刻通知警察吗？”
　　火村回答了我提出的疑问，，“所以刚才警部不是有说吗！五藤先生好像是想以那件事作为把柄好向暴行杀人犯敲诈！”
　　“正是如此。五藤的日记从这之后样子就变了，几乎都不是在描述偷窥，而是写着：‘中午时段的大没有奇怪的地方。需要再想想该如何刺探口风。’、‘究竟可以挖出多少东西出来呢？’、‘先灾后福怎么样？’之类含意很深的内容。这可以说他已有了恐吓的念头。若非如此，应该会像有栖川先生说的，向警察报案了。”
　　“不过也许实际上还没向凶手恐吓吧！”火村像是在自言自语：“也许是在他暧昧迂回地刺探口风时，对方敏感地察觉到‘那家伙也许嗅出些什么？’然后机敏地起而行动，将他杀人灭口。”
　　警部点点头：“死亡前一天的日记里也有写到‘我试着提出抽屉里的秘密这个话题。本以为他会惊讶地跳起来，却没有什么特别反应，这实在是太厉害、太令我佩服了。以后应该是个难题。’这种内容，但我们无法判断他是否已经着手敲诈了。不论如何，还没有下手的可能性比较高。”
　　虽然和乡田三郎的立场相反，但是五藤甚一这个人，是另一个天棚的散步者，也因为偷窥脱序导致自取灭亡。虽说是自作自受，不过也很凄惨。
　　“关于暗示大是谁的线索完全都没有吗？”我问。
　　警部很干脆地断言：“因为是很重要的地方，所以我们已很仔细地检查讨论了，没有结果。”
　　还有一事务必确认：“询问一下最基本的事，那本日记的作者真的是五藤甚一先生没错吗？”
　　“根据笔迹鉴定的结果，无庸置疑。”
　　我们出了大阪市。从这里开始，警部谈起了关于女性连续杀人事件的话题。
　　关于既遂的三起事件，因为新闻等有报导，我大致上知道。事发现场都是在南海沿线，横跨和泉市、河内长野市。被害人是二十岁到廿三岁的长发女性，凶手在勒毙被害人之后将其头发剪掉拿走等等。至于推测是同一凶手的未遂事件发生了五起，现在所知最新的，是三天前的夜晚发生的。
　　“三天前被袭击的高津真希子，是廿三岁的上班族，幸好没有受到任何伤害得救。据说她是踢了凶手的要害，趁凶手畏怯之隙逃跑的，不过当时凶手有物品遗落。”
　　这可是第一次听到呢。应该因为是搜查上的秘密，所以才没有发表公布。
　　“从口袋里啪哒掉出来的吧。我们推测被反击的凶手应该是因为陷入了突发状态，所以没有注意到那样东西滚落到道路旁的沟槽里。‘东西’是个火柴盒。是一家叫作‘马拉喀什’的茶坊，该地点和五藤甚一被杀的HAPPYCORPO相距不到一公里。——从那种‘东西’的出现来看，我想你们可以顿悟五藤甚一的日记是握有重大意义的。”
　　这是当然。
　　
　　3
　　
　　位于藤井寺市的道明寺是属于真言宗的尼姑寺。寺庙内有天满宫，我在大学联考前也和朋友偷偷来这里参拜。也因为它的灵验，让我考取了志愿学校，并因此有机会可以和火村英生相邻而坐共同学习。不感谢不行。虽然我经常被那位火村教授欺负……
　　HAPPYCORPO位在距离道明寺不远处。是个安静的住宅区。周围有稻田，和在大阪南部随处可见的小型古坟。话虽如此，若是这附近有森林，还是可以立即判断那些是古坟的。很容易想象，晚上在这里通行的人应该很少。我一边想着，深夜，连续杀人凶手在这里寻求祭品然后悄悄溜走；一边望着公寓的外观瞧。来往的人们每一个人都往那栋灰泥木造的建筑投以视线，或者是特意停在前面之后再离开。
　　成为犯罪现场的是五藤甚一的房间，进去之后立刻就在右手边看到数名见过面的刑警，他们皆向火村和我打招呼。本来是在房里的他们，都走出来好让我们可进去那狭小的室内，我们拖（脱？）了靴，踏进现场。就如同船曳警部说过的，首先是个两叠左右的铺着木板的隔间——有一个小型的料理台——，隔了一扇拉门之后内侧是一间六叠的和室。
　　“有稀奇的东西耶！”看见房间中央有个约半叠大小的坑炉，我说。不过那里并无煮东西的样子，反而有数根香烟的烟屁股埋在灰中，我认为他只是将那里当作大型烟灰缸使用。
　　“被害人是在这个坑炉的右侧，头向下趴着的。姿势是双手张开两脚靠拢，宛如磔刑的姿势（译注：磔刑，是古代分裂肢体的酷刑）。”警部一边说：“就像这样！”一边在原本尸体趴着的地方实际表演给我们看。曾经，在动物园猿猴山杀人事件时，他也同样躺着给我们看过。
　　“真是个死法有礼的尸体呀！”
　　火村用食指搔着下巴说道，而我则没说话耸了耸肩。
　　倏然站起来的警部，很快地打开了左手边的拉门，示意那边也有房间。和墙壁边排列着棚架，杀风景的犯罪现埸不同，这个八叠大的房间里有衣橱、电视、和折叠式矮桌。当然，那老人家应该是在这个房间就寝。
　　“从现场和这八叠大的房间里，都没检验出重要的线索。虽然房客的指纹有检验出数个，但全都不是刻意的遗留方式。因为五藤无聊时，会找看起来好像也有空闲的房客一起喝茶聊天。”
　　“被高津真希子小姐反击，不知掉落了火柴盒的凶手，没在这里留下什么蛛丝马迹吗？”火村张望着室内一圈问道。
　　“我们不知道凶手是否有因为发现火柴盒掉了而反省过，或是并没有发现，反正这次没有遗落任何东西。”
　　火村轻轻点了头之后，往窗户边靠过去。从那里并不能眺望什么美丽的景色，大概就只能看见旁边住户如猫的额头般大小的高丽菜田罢了，在那前面的HAPPYCORPO所有地里面，停有像是房客的自行车和摩托车共五辆。看到了那些自行车和摩托车，我脱口说出想到的事：
　　“凶手为了袭击女性而出发时，是以什么代步呀？应该不会是徒步吧。我想他应该有使用那里的自行车或是摩托车，你们有从那边开始调查吗？”
　　外行人立刻就可以想到的事，警察不可能没调查过，警部滔滔不绝地回答我：
　　“关于连续杀人犯是采取什么移动手段，从以前就有了不是轿车的结论出现。因为未遂事件的证人们都否定了。只是，有的人说：‘是自行车。’别的人又说：‘我想，是摩托车。’证词各式各样的。就连三天前的高津真希子，拚命逃都来不及了，根本就不知道凶手是如何离去的。”
　　“对于警察的紧急调派防守，说不定是因为骑着自行车而躲过一劫的呢？”
　　警部面有难色地说：“正是那样没错。说实在话，我没有自信拍胸膛保证我们所撒的网是万全的。我想，有栖川先生应该也知道，搜查本部对于每次发生的未遂事件，都让凶手逃走一事来说，媒体和大阪府民众都非常严厉地斥责。虽然我不应该多嘴批评别组的搜查，但是关于紧急的调配有产生延迟与破绽一事是不能否认的。当然，对于不明人士的查问有好几十人喔。但是那里面却没有HAPPYCORPO的房客。根本就不是：‘喂！等等。’之类的有抓到小辫子什么的，凶手简直完全逃离了警网！”
　　警部看了一眼窗户说：“那边的自行车和摩托车也都调查了。找找有没有什么行凶痕迹之类的东西，结果什么也没发现。”
　　“三天前的凶手应该很痛苦吧！”火村眼神认真地突然丢出这句话。
　　“为什么？”我问。
　　“因为他是在被踢中鼠蹊间的要害后跨坐上车垫的嘛。光是用想像的，连我都痛得想要流眼泪了。”
　　听得我真想回他一句，我可不是为了听你说这种无聊的对话才问的！
　　“五藤先生爬上天棚的地方可以看一下吗？”
　　既然副教授这么说了，警部打开了犯罪现场的壁橱，用手指了指那灰暗的角落。火村和我探出头。原来如此，有两片天花板偏离了，但是从那里爬上天棚这件差事不仅是肥胖的警部、就连火村和我都上不去。被害人身材应该很矮小吧？我问了警部，答案正是如此。
　　“被害人的身高是一百五十五公分。偏瘦，体重应该只有四十公斤左右喔，所以江户川乱步的小说来得可真是时候。如果是八十八公斤的我爬上去，天花板应该是一脚就踩破了。”
　　“我想去看一下。”
　　火村喃喃念道。警部从房间伸出了半个身体，大声地叫部下拿手电筒过来。副教授道谢之后，登上壁橱的上半段，对着天花板那开了口的部分，探出头和拿着手电筒的右手。好像是挥着光看了看左右。
　　“喂，如何?”我问。
　　“没看到老鼠呢！”
　　我才心想干嘛回答无关紧要的话时，警部竟然：“对呀！”非常认真地答复了。
　　“有证词说到，被害人从以前就很讨厌有老鼠在天棚走来走去，所以十分积极于驱除老鼠。据说只要一发现，就会说：‘可恶的家伙！’然后设下很多的捕鼠器，到处放灭鼠药以扑灭它们。如果这个公寓的天棚每晚都有老鼠在开运动会，被害人应该也不会想在那边散步。”
　　警部很仔细地说着，但却被火村的声音盖上：
　　“有被害人爬行留下的野兽痕迹喔，应该是用双手与两膝盖，四肢爬行的，因为这些留有痕迹的地方没有灰尘。嗯，真不愧是老建筑，梁柱都又粗又结实。和最近的住宅建筑完全不同。”
　　“换我看一下啦！”我像是公园里的小孩，为了荡秋千而耍赖地央求。
　　我们交换了位置。天棚比想象中大，身材娇小的人应该是可以在里面弯着腰走路的。因为可以偷窥租屋房客全员的房间，想当然是毫无障碍，可以自由自在地来回移动。称为长屋的建筑，虽然在法律上，有设计火灾时防止延烧用的界壁的义务，但是不适用于木造公寓（译注：日本的长屋指的是一栋长型的建筑物，但构造上却是水平区分个别独立的住宅空间）。
　　可是那里阴暗、有灰尘、湿气又重，神经正常的人是不会有心情在那种地方俳徊漫步的。乱步所写的小说舞台，外宿的地点设定是新屋，所以读起来不会有不洁感。而且他还描写到当细微日光射进天棚时的斑纹模样，根本是清爽多了。不过话说回来，五藤甚一是因为怎样的契机而培养了这种奇怪的兴趣呢？他既不是如乡田三郎般是个先天性异常者，难道说，小人闲居为不善——也许是多余的闲暇让他有这种嗜好的吧。
　　
　　我关掉手电筒的灯光，回到室内，向警部询问：“这里也搜查了吗？”
　　“有。已经有数位身材瘦小的年轻手下上去调查过了。但是只查出有人在那里徘徊的痕迹，和确认了偷窥各个房间，红豆般大小的木头的节眼而已，没有锁定凶手的资料出现。”
　　“五藤先生应该是有特别注意‘大’的房间。有没有那种之类的痕迹呢？”
　　“关于这点没有结果。”
　　不知道火村有没有在听我们的对话，他一个人抿着嘴在坑炉周围不断地绕来绕去思考着。
　　“因为刚好现在所有的关系者都在，我们一个一个来问话吧。好不好，教授。”
　　本来是无法安定下来的副教授，在被警部问了之后，立刻停了下来，说：“对喔！”
　　
　　4
　　
　　四位房客的内容访查，是利用其中一间空房进行的。一想到从现在起，所面对面的男人之中有一位就是凶恶至极的连续杀人犯，我就紧张了起来。
　　最先被叫进来的是最早发现尸体的田中芳信。他是当地的大阪理想大学经济学部二年级学生。和歌山串本町出身，从大学入学的去年四月起住在这里。他脸颊和下巴处贴着大大小小的OK绷引人侧目，不过不等我们问，他就自己说明了：“因为我在打橄榄球，所以有很多擦伤。”不过也许是想要牵制我们，先对我们表明，这可不是被女性袭击时所抓伤的哟。不过说真的，他的确很像有在运动，因为他浑身散发着男人的汗臭味。
　　“早上就去五藤先生房间，是因为我想在上学校之前，归还他借我的小型电视机。”
　　应该是已经说了很多次了吧，他开始说起了发现尸体的经过。——首先，借电视是因为，知道他电视故障的五藤，很亲切地说：“修好之前都借你用吧！”而借的。因为五藤他还有一部电视机，所以借出这携带式电视机不会有什么不便。是从四天前开始借的，虽然前天傍晚自己的终于修理好了，但是没有机会还，所以想隔天一早上学前再还。然后就在那里看到了不该看的情景了——他说。
　　他的陈述内容和讲话的样子都没有疑点。火村试着提几个问题：
　　“当时，有没有用手触碰现场什么东西？包括五藤先生的身体。”
　　“没有。我没有用手指触碰任何东西。五藤先生是不是死了，也只是盯着他的脸而判断的，我可不想在杀人现场摸什么东西。”
　　“你有看到成为凶器的铁管吗？”
　　“有的。我在接近倒下的五藤先生时有跨过它。”
　　“对那东西有印象吗？”
　　“没有。”
　　“被杀之前的五藤先生，有没有什么和平常不一样的样子？特别是这一个月。”
　　田中想了一下，“没有感觉到什么。”
　　火村递出一张纸条给橄榄球选手看。那上面写着意义不明的暗号，“大”、“太”、“く”、“ト”、“I”。
　　“不好意思，这些很像是谜题，你知道是什么吗？”
　　对方一脸发愣地盯着火村说：“完全看不懂。这到底是什么？”
　　“我无法详细地回答你。不过如果给提示的话，这里写的每一个暗号都表示着住在HAPPYCORPO的每一个人，就是这样。那你觉得有没有什么线索呢？”
　　“没有。不知道你在说什么。”
　　火村将纸条收进夹克胸前的口袋，开始对田中说起生前的五藤甚一这个人。田中不但没有觉得困惑，还很活泼地说：
　　“房东是个直率的人，还常常说：‘有空的话要不要来坐一下？’招待我们茶和甜点。其实他应该是个怕寂寞的人吧。我想，他应该不擅长装出客套的样子，脸臭臭的时候居多吧。不过家父也是这样，所以我可以理解。”
　　这时警部又担任起质问者的角色，问他的不在场证明。首先是，五藤被杀害的前天晚上十一点到昨天凌晨三点之间的不在场证明。
　　“八点左右我去同一小组的朋友家玩，回来的时候已经是十二点左右了。之后我没有洗澡就直接睡觉了，如果要说不在场证明其实很伤脑筋耶！”
　　“你回来的时候，应该有经过五藤先生的房间前面，有没有发现什么东西？”
　　“没有。没什么。”
　　“那，可以请你说，三天前的晚上作了些什么吗？”
　　这当然是高津真希子遭遇危险的那天。虽然田中很疑惑地问：“为什么要问那天的事呢？”但是警部随口编了个理由搪塞。
　　“那天晚上很稀奇地我没出去玩，一直待在房间里。听着音乐，发呆休息。”
　　这种不在场证明的调查应该早就作过了，可以知道警部是为了让他在火村面前再说一次而作的吧。——疑问问完的时候，火村一副随口问问的样子说：
　　“你一直在流汗耶，很热吗？”
　　“什么？”
　　田中将手放上额头。因为火村说的话我才注意到，他的额头的确渗出汗水。
　　“……嗯，我很怕热怕到要裸睡。但是，现在应该是因为在刑警们面前，所以才流汗的吧。”
　　“原来是这样。”火村一副很无聊的样子说道，所以话题中断了。
　　“谢谢你的协助。也许还有机会向你询问问题，到时候再请多多帮忙了。”
　　警部说了这句话之后，将田中芳信放行，下一位也是大阪理想大学的学生，是法学部一年级的叶克彦。出身于奈良五条市。和运动员的田中相反，是个皮肤白皙、纤瘦的学生。长袖POLO衫两袖卷到手肘处，他手腕很纤细，好像只有长着如少年般的胎毛而已。不知是不是为了让正襟危坐的叶轻松些，火村惬意地——不过不巧的，他是个做不出清爽笑容的男人——微笑着。
　　“因为经常受到五藤先生的照顾，对于这次事件我觉得很惊讶。希望尽早将凶手逮捕到案。”
　　叶，如才艺发表会上呆呆念着台词的小学生般说道。他应该很紧张吧。
　　“请问你是如何受到照顾的呢？”
　　警部询问的问题一度令他词穷，他以猛烈的速度眨着自己那双小眼睛：“那个嘛……”吞吞吐吐地说。
　　“那个……因为他是房东嘛，总有什么……”
　　他刚刚说的备受照顾什么的应该只是礼貌性的客套话。当问到他，五藤甚一是怎样的人时，这次的他则是：“嗯……”陷入了长考：
　　“说实在的，我不太常和他说话，所以不太清楚。虽然有几次被招待去他家喝茶，但是我不太知道要跟老人家聊什么……”
　　听着他说那些没有什么重点的话、观察着他那纤弱的体态动作的同时，我实在不觉得他会是凶手。很难想象这种男人已经杀了数人。就算对方是女性和老人，但是被袭击的对方也是会顽强抵抗的呀。他应该反而是会被弹出去的吧？
　　叶好像对其他的房客缺乏关心，问他别人的事都只是反复回答说：“我不太清楚。”他应该不擅长和外人接触，性格非常内向的吧。
　　唯一引起他注意的是，当火村拿出惯例的纸条给他看时，他立刻回答了不知道那有什么意义，接着一直凝视那张纸条，没有将视线移开，一副非常有兴趣的样子。
　　“难道，你有什么想法吗？”
　　火村说。他慌张地连忙摇头，像是要辩解似地回答了：
　　“没有没有，哪有那种想法。只是，我对于这种像暗号和猜谜的东西有兴趣而已……”
　　火村苦笑，又搔了搔下巴，斜眼瞥了我一眼。像是在说，和你是同类耶。关于这点我不打算否认。
　　晚上除了会去便利商店和自助式洗衣店之外就不太常外出，因为他也是一个人在房间度过的，所以不在场证明也无法成立。所获取的情报形同没有。
　　第三位证人是黑井武明，三十岁的补习班讲师，也算是从事以客人为主的行业，所以他穿着干净利落的服装，发型也很整齐。麦芽糖色镜框的眼镜度数感觉上很重，内侧的长形眼睛挺锐利的。
　　“我只是个小小的约聘讲师，并没有在经营补习班。因为决定要当小说家，所以没有特别去公司上班，不知不觉就过了三十岁了。”
　　我不知道黑并想成为哪一类书籍的小说家，不过像我这种辞掉上班族工作而改当作家的人，在他的眼里看来应该很柔弱。
　　“星期一到星期五，我在教国中生的英文和数学。因为上课之前必须作准备，所以我的上班时间是一点到九点。基本上工作结束后，会在附近吃晚餐，偶尔会小酌一杯再回家。”
　　不过也很容易想像，也许他是在补习班的回家路上作了些什么，犯下凶恶的罪行。和先前的叶克彦比，腕力应该很足够。我对他的印象很不好。
　　对于警部所提问的，关于五藤甚一的人物评语和最近的举动、事发当晚的样子等，并没有浮现出新的事实。至于他自己的不在场证明：“您问的那两天我都在十一点前回到家，应该没有什么人可以帮我证明吧！”HAPPYCORPO的房客好像都在避免互相干涉。关于谜样的暗号，也干脆地回答没有想到什么。
　　在他的访查结束后，第四位房客出现前，我询问火村到这目前为止的感想。也许是因为在警部前面的关系，副教授慎重地回答：“还没想到什么。”
　　“我的想法是，叶克彦这条线不太可能。他那个样子要凶暴地掐女人的脖子应该很难。”
　　火村微笑了一下：“你说说看吧！”
　　于是我开始很没责任感地随口说出自己的想法：“关于田中芳信，我很在意的是，都已经是十一月下旬了还会流汗这件事。嗯，不过因为他穿着厚重的运动上衣，也许是真的很热吧。至于黑井武明，有些可疑。因为他可能借着让周遭的人认为他晚回来是应该的这一点，作为连续杀人犯的有利条件呢！”
　　“你的怀疑根据也太薄弱了。相反的，黑井老师是清白的说法还比较容易厘清。不是有看到那度数很厚的眼镜吗？他可是有很深的近视喔！连续杀人犯可是只有戴着毛线帽的，无法跟戴着眼镜的黑井连上线。”火村说。
　　“也许他是用隐形眼镜呀！”
　　“也许吧。不过那个看起来很弱的叶克彦，也许在行凶时，可以发挥出和外表不一样的怪力。无论如何，你不应该这么早就将推测挂在口边，有栖川老师。”
　　“是的，火村叫兽。（译注：将教授故意念成叫兽）”
　　就在这时，有人敲了敲门，二宫隆一郎进来了。一头长度盖住耳朵的头发、长满脸的胡子、绉纹一堆的T恤，随意破口的牛仔裤。和黑井武明的风格完全相反。廿四岁。他自我介绍着，两年前从大阪理想大学毕业后没有固定职业，都是以半年以内的短期打工赖以维生。和抱持志向而在补习班当讲师的黑井不同，他好像是漫无目的，任性随意地过着自由业的生活。也许是因为他的磊落性格，和之前的三位不同，他一进来就随性地坐下了。
　　“对于五藤先生为什么会被杀一事，我完全不知道。但实在太耸动了，所以我昨天慌慌张张地在房间里又加了一个锁喔！还在枕头旁边放棒球棒。”
　　从大学时代开始数来也已经在这里住了六年的他，应该是最认识已亡故的五藤，相对地所受的冲击也是最大的吧。当然，是在假定他是无罪的情况下。
　　“五藤先生没有和公寓内的谁有过争执。因为他是孤僻的人，所以也都没有客人来访过。我甚至怀疑，五藤先生房间的电话会响吗？”
　　又是重复相同的证词。关于不在场证明也是一样。三天前的晚上他自己一个人去大阪玩，回来的时候是十二点半了。前天因为感冒，很难得地在十一点以前就钻进被窝。不论是哪一个，不在场证明都无法成立。
　　“二宫先生现在从事什么样的工作呢？”火村问。
　　“在羽曳野的某间宅急便流通中心作包裹的分类工作。公司的名字叫作太阳EXPRESS。”
　　太阳，对于这个字，我的思考有了反应。五藤日记里写的‘太’，是不是就是从二宫的工作地方那里取用的呀？如果真是这样，他就不是凶手了。那黑井工作的补习班的名字是什么呢，我不禁开始在意起来开头文字是不是‘大’？不知是否和我的想法一样，火村拿出了纸条给他看。
　　“嗯，你说这是代表我们里面的谁……唉，我没有什么第六感，看不懂耶！”
　　他拔着太阳穴周围的头发喃喃叨念起来。看着他那非常神经质的动作，我又开始思考了起来。二宫好像会无意识地玩弄头发，这是不是意味着他对头发有怎样的感情压抑，而没有表现出来呢？我想起了日记里有一段写着，‘大’耽溺于玩弄束起来的长发。二宫完全不知道我对他抱持着那样的疑惑，依旧很频繁地拔着他的头发。
　　
　　5
　　
　　和四人的会见结束后，船曳警部和管辖的署搜查员与府警的部下做着简短的会议，还向本部的刑警课长以电话联络。在这时间，火村和我绕了公寓内外一圈，却没有找到任何可以解决事件的线索。
　　已接近下午三点，警部约火村和我去吃个稍晚的中餐。他带我们去的就是那家问题中的茶坊‘马拉喀什’。从HAPPYCORPO徒步约十分钟。那家在近铁线路旁的店，有一个写着吃茶，轻食的看板（译注：近铁是一家日本的电车公司名）。
　　“就像我之前在车里说的，凶手持有这家店的火柴盒。如果可以从那知道就好了，但是刚刚的四人里，我们无法锁定哪一位。将他们的照片给这里的员工和老板看过之后，断定田中和二宫是常客。至于叶和黑井，得到的是，好像也有来过店里之类的回答，所以也不能否定。因为从公寓走过来只要十分钟，又是可以吃饭的店，叶、黑井有来光顾也是无可厚非的。”
　　警部一边吃着西班牙虾仁炒饭一边滔滔不绝地说。我盯着放在桌子上的烟灰缸内，并且印有店名的火柴盒问道：
　　“因为是会将火柴盒放在身上的人，凶手应该是抽烟人士吧。四人之中有吸烟的人是谁呢？”
　　“全部的人都抽。”
　　好像都无法将范围缩小。火村轻快地将他的意大利面摊平，安静地读着从警部那里拿的日记影本。但是没多久之后，就随便地丢在桌上了。
　　“‘大’呀‘I’的到底是指谁，就算认真读了还是无法锁定目标。里面只写着‘ト又在边滴口水边做恶梦。’、‘I一边看着镜子一边打扮。’之类程度的记事而已。真是一本愈读愈觉得无趣的日记。如果他会暴露些‘带女朋友回家。’或者是‘梦话是叫着妈妈的名字。’之类的，就可以一一对号入座，用消去法找出‘大’的真面目了。”
　　我拿了复印件过来，概略看了一下。将关于‘大’的记事挑出来，看看有没有描写什么身体的特征、室内的摆设和空间的描写之类的，结果没有发现什么决定性的关键。其实想也知道，对五藤来说，写这本日记，不过是附加在天棚的散步这个刺激兴趣上的小小乐趣而已。所以没有很热衷，只是轻描淡写地记录着的吧。至于一边享受着秘密的甘甜一边写着文章的感觉也很薄弱。
　　“有没有考虑过，这本日记可能是他要从第一集写到第十集的创作呢？”
　　就连这样的问题，警部都准备好了答案：“不太可能。因为天棚实际上遗留有人类爬行过的痕迹，而且还有三天前的未遂事件里，凶手掉落的该店火柴盒。”
　　“啊，对喔！”
　　我不禁后悔说了无聊的话。本以为火村会出言讽刺，不过他什么都没说，反而是望着可以看见线路的窗户，抽着骆驼牌香烟。这时，往河内长野行的急行电车通过。
　　“还认为凶手的桌子抽屉里依旧藏着发束吗？”
　　对于我的询问，警部的回答是悲观的：“因为他是在感觉到五藤已察觉到什么的情况之下，而杀人灭口的，所以他应该早将那些处理掉了。但也有可能是觉得丢掉可惜，而将它藏在别的场所。这样的话又更难发现了。我们曾讨论是否要申请各个房间的搜索令，不过应该来不及了。我没有报太大期望。”
　　“但是，他还没发现老人有写日记——”
　　“嗯。说不定，凶手还无法理解自己的真面目是怎么泄漏的呢！”
　　这时，火村转过身来，“今晚可以再去一次现场吗？”
　　“哦！再去一次是为了什么呀，教授？”警部一边调整裤子吊带的长度一边反问。
　　“因为我想确认一下，夜晚的HAPPYCORPO会是什么样子。”
　　“嗯，既然教授希望的话，那我们就照你的话去做。我们预定九点左右在藤井寺警署要开搜查会议，如果您想来开会也是可以哟！”
　　对于警部的提案，火村没有兴趣：
　　“那等你那边的会议结束后，可以再跟我们一起去吗？”
　　“没问题！”警部承诺：“到晚上之前你们要做什么呢？”
　　“因为时间还很多，我想去理个头发。有栖，我看你也该剪一剪了？”
　　他一边抓着混着少年白的头发，一边从容地说道，当时我心想，哇！这下可好了。不过我却没察觉到，原来在这时候，火村已经想了那么大胆的做法。
　　
　　6
　　
　　这天晚上，不对，日期变了，是隔天的凌晨一点过后。
　　我们蹑手蹑脚回到了HAPPYCORPO。房客们好像都安静地就寝了，连电视的声音都没溢出走廊外。拿着钥匙的警部先行进入犯罪现场。我们三人自始至终都没说话，连房间内的电灯都没开。
　　“我考虑到也许会将事情搞砸，船曳先生还是别跟我们进来比较好。”
　　火村拿着自己带的手电简轻敲大腿，小声地说道。警部慢慢地抚摸自己那童山濯濯的光头，叹气道：“本部的人都知道是我拿了这间房间的钥匙。事到如今既已上船，是不会想要下去的啦。”
　　“不管事情成功与否，请容许我的好管闲事，多此一举。”
　　火村脱掉夹克丢过来给我，就握着手电筒进入壁橱。然后拆掉那两片已经偏移的天花板，并轻轻地将旁边的一片拆掉。——因为之后他要去做天棚的实地考查了。
　　我将双手放在火村的腰部两侧，帮助他不出声地抬起他的身体。顺利登上天花板上的副教授，轻巧地用右手比出OK的讯号，安静地开始展开探索。应该是很慎重地在爬行吧，因为竖起耳朵也听不到走过木板的声音。即使如此，留在下面的警部和我可是双手抱在胸前，抬头看着上面，暗自祈祷事情能顺利进行。
　　站久了会累，所以我们在榻榻米上坐下。因为也不可能聊天，只好在黑暗的房间里等待事态的进展。我不禁觉得时间流动的速度是平常的好几倍延长，还挺坐立难安的。
　　好安静。什么都听不到，什么都没发生。
　　看着手表的夜光表指针，火村上去天棚也已经过了三十分钟了。我实在是闷得发慌，对着警部的耳朵轻声细语地说：“火村说，也许实地爬上天棚观察房客们，就可知道暗号的意义，您觉得如何？”
　　“嗯，也许可以查到什么线索。不过这真是个很不好的搜查方法。”
　　“是最差的搜查哟！”
　　我看到了窗外射进来的星光照在警部脸上，一副拚命祈求别发生什么麻烦事的表情。
　　长针又动了一些到一点四十七分——
　　不知是从内侧的哪个房间发出了惨叫，在走廊回响。我吓了一跳和警部互看一眼。然后莫名其妙地冲出了房间。
　　“喂，怎么了！”
　　几乎是同时向走廊外采出头来的黑井，穿着睡衣对里面大喊。住在旁边的二宫也顶着乱糟糟的头出现，怒道：“现在在干嘛啦？”
　　“发生了什么事吗？”
　　警部推开黑井，往里面走去。越过他宽阔的肩膀，可以看到最里面的门迅速被打开，叶克彦一边向前倾地冲了出来。他完全疯狂错乱地，如游泳般在空中乱抓。不知是否因为被这种气势压倒，警部的双脚一度是停止的。叶张大双眼全力往前冲，连警部巨大的身躯都被推开了。
　　二宫和黑井察觉到危险，立刻返回自己房间。叶好像完全无视眼前有无障碍物，对着呆呆站在原地的我冲了过来。
　　“快挡住他，有栖！”
　　我看到火村从叶的房间飞奔而出，对着我大叫。我已经不再觉得他是纤弱的男人了。为了抱住对着我猛然前进的叶，我低下腰来站稳马步。
　　“走开！”
　　我好不容易抱住整个人向我冲撞过来、面容可怕的他。可是，好像是因为太恐慌了，我尽是使出些没有用的力量，所以无法完全撑住他。
　　“放开我！”
　　当我眼看着他的双手向我的喉咙逼近时，我知道他已经显露出杀人魔的本性。在感觉到特别冰冷的手指指尖掐在我的喉咙上时，我仿照高津真希子小姐的做法，往对方的鼠蹊间踢上去。
　　
　　*
　　
　　“可能做得过火了些。但当我直觉到这家伙就是凶手时，就觉得无论如何都要试一下。”
　　当警部打完叫警车过来的电话之后，火村很诚实优雅地说。被绳子绑着的叶，像是被妖魔附身过后般，安静地蹲在房间角落。
　　“你说的试一下是？”警部问道，视线一直没离开凶手。
　　“我将从美容院捡来的长头发，从木头的节眼那里一点一点地往下丢到他的眼前。根本就没有想到，居然会立刻见效而且还有那种疯狂的反应。”
　　虽然我知道他在美容院时有弄一些奇怪的东西，不过我却没想到他居然是要做那种实验。我还因此配合演了一段武打场面，搞得我肩膀痛死了。
　　“在详细确实的搜查之下一定也会得到同一个结论的，只是当我看到他时，不禁心想，这个混蛋，于是就——”
　　很稀奇地，火村像是在辩解般地说道。不过我觉得与其说这个，还比较想听听他是因为什么缘故而有此灵感。
　　“无论如何，请再说明得更详细点吧！”警部催促。
　　“在这之前——不好意思，请大家先各自回自己房间。”火村很不好意思地说道，将集中在门口的房客们赶回去。虽然他们三人都心不甘情不愿的样子，不过应该是因为，火村他也有偷窥其他人的情况，所以无法在他们面前照实讲吧。
　　“‘大’、‘太’、‘く’、‘ト’、‘I’个别是谁的表记？当我将自己当成是五藤甚一，在天棚散步之后，就明白了。我并不是想要将这次的粗鲁搜查方法百分之一百正当化，但是，这次的情形真的是不偷窥还解不出来的呢。因为那是——房客们的睡姿呀！”
　　我本来以为我的朋友是在开玩笑，但他的表情非常认真。而警部则：‘啥？’地伸出头反问。
　　“黑井先生是将身体向‘<’字一样曲着睡，二宫先生则是向左边睡，然后双手斜斜地往下像‘ト’字一样地钻在棉被里。至于爽快的‘大’字，是纤弱的叶克彦。”
　　“那‘太’和‘I’也是睡相吗？”我问。
　　“关于‘I’，应该是回了老家的第五位房客吧。至于田中，他在毛毯下的睡姿和叶一样，双手双脚张得开开的，但是他的情况是喜欢不穿衣服——真的是全裸喔——睡觉的。所以就不只是‘大’字了，而是‘太’字。五藤甚一这个老人家还真是风趣。”
　　“你说的……可是真的？”
　　火村根本不在意说话吞吞吐吐的我，还冷静地继续述说他所发现的图解：
　　“将自己当成是五藤甚一从天棚向下看着房间时，是有其他的启发。当我完全变成日常就鸟瞰着房间的他时，按照文字改变了视野之后，发现了一件事。就是，濒临死亡的他，不正遗留下了指名凶手的讯息吗！”
　　火村往房间中央的坑炉看去：“他在这个坑炉的旁边，如被磔刑般的姿势死去。那个样子，从天棚上偷窥的话会怎么看？”
　　‘叶’——‘KANOU’（译注：kanou是日文“叶”字的发音）
　　不正是想要传达凶手的名字吗！
　　我转过身，看了一眼在房间角落的杀人魔。他那被绑着的双手松垮垮地垂在腰部前面，看起来真像是两匹丑陋的生物死骸。
　　