　　《俄罗斯红茶之谜》
　　作者:有栖川有栖
　　译者:張郁翎
　　出版社:小知堂
　　出版年:20050113
　　定价:NT$220
　　装帧:平裝
　　ISBN:9789574503780
　　
　　—————————————————————————————
　　图档：四条眉毛
　　OCR、校对：福御恩
　　—————————————————————————————
　　★棒槌学堂荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　声明：1.本电子书仅供OCR技术交流及推理小说爱好者交流使用，严禁用于非法商业用途。
　　2.本电子书首发“棒槌学堂”【http://bcxt.uueasy.com】
　　3.如需转载，请保留作者、译者、出版社及录入者相关信息，谢谢合作！
　　★棒槌学堂荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　————————————————————————————
　　
　　
　　【目录】
　　导读·傅博
　　第一章·动物园的暗号
　　第二章·天棚的散步者
　　第三章·红色闪电
　　第四章·Rune的指引
　　第五章·俄罗斯红茶之谜
　　第六章·八角形圈套
　　后记
　　
　　
　　【导读】
　　有栖川有栖的国名系列作品◎傅博（推理评论家）
　　
　　◆概说有栖川有栖的国名系列
　　从有栖川有栖自称是“九〇年代的昆恩”这句话，不难看出他对推理小说的抱负与创作路线。十多年来，有栖川就一面坚守解谜推理小说的传统创作形式，一面继承艾勒里·昆恩之那种精致的解谜过程之写作架构。
　　艾勒里，昆恩是何等作家？实际上不必多言，其重要作品在台湾已经翻译出版，是推理小说迷应该知悉的美国推理文学大师，不够，在此还是为年轻读者做些说明，让读者与有栖川有栖的作品比较一下，也许更可以了解推理小说的香火是如何延续下来的有趣问题。
　　艾勒里·昆恩是欧美推理小说史上、黄金时期（一九一八￣一九三〇年）的三大师之一。另外两位是阿嘉莎·克丽丝蒂和狄克森·卡尔。从此历史定位，即可知道他们是多产作家，其杰作与产量成比例之多，其作品架构各具独自风格。如克丽丝蒂之作品，容易让读者移入感情，以欣赏多样化之解谜世界。又，卡尔的作品世界虽然充满怪奇气氛，却有超难度之不可能犯罪型的解谜推理。而昆恩的作品特征是作品架构的致密性和喜欢向读者挑战的游戏性。
　　推理小说有很多种分类法，其目的是：欲以短短几字的单语说明一部作品的内涵。以“解谜推理小说”而言，是“推理小说”之一领域，以解谜为主题的推理小说之总称呼。同样是解谜为主题却有很多不同类型，从某种角度去分类，就有其角度的分类法。
　　笔者会在有栖川有栖的《魔镜》和《第46号密室》二书（小知堂文化出版）［导读］言及“短篇”与“长篇”的架构问题，以及“不能犯罪型”与“不在犯罪现场型”的写作形式问题，这些就是从不同角度所作的分类法。
　　解谜推理小说的另一种分类法是“挑战型解谜推理小说”与“非挑战型解谜推理小说”。
　　所谓“挑战型”是作者必须在侦探作解谜行动之前，将犯罪现场的状况、事件关系者的言行、侦探的搜查过程等与解谜有关的诸要件公开给读者，让读者与侦探站在同一地点去推理、解谜的作品。“非挑战型”的作品，大部分是特殊架构的作品，以及作者自我陶醉的失败作。
　　解谜推理小说原来的主旨就是让读者参与推理、解谜的游戏文字，没有挑战书，读者仍能参与推理，才是正常的解谜推理小说，所以解谜推理小说大部分是属于“挑战型”的，作者具体提出挑战书，是欲表达其公平性。
　　艾勒里·昆恩是两位同年龄（一九二五年出生）的表兄弟FrederieDannay和MantredB．hee之合作笔名，一九二九年发表的处女作《罗马帽子的秘密》，就是其“国名系列”之第一部作品。
　　之后，七年内（至一九三五年）一共发表了冠以国名的长篇九篇，按其发表顺序列举：《法兰西白粉的秘密》、《荷兰鞋子的秘密》、《希腊棺材的秘密》、《埃及十字架的秘密》、《美国枪的秘密》、《暹罗连体人的秘密》、《中国橘子的秘密》、《西班牙岬角的秘密》。本系列的最大特征是作者借记述者名义，插入（向读者挑战）一短文（只《暹罗连体人的秘密》，没有挑战书，但是一样可以参与推理）。
　　本系列的另一特征是，名探的造型，他与作者艾勒里，昆恩同姓同名（这种游戏精神就是作者的推理文学观），父亲是纽约市警察局的高级警官，所以一名非职业侦探，才有机会参与办案，这是作者将非职业侦探，能够连续参与办案的合理化。国名系列完结之后，名探艾勒里·昆恩仍然在艾勒里·昆恩作品里破案。
　　而有栖川有栖所创造的名探火村英生的名衔是犯罪社会学家，是属于自己直接参与勘查犯罪现型的侦探，也是属于天才型侦探，勘查现场、向关系者质问几句后立即破案，作品中的记述者有栖川有栖（与作者同姓同名，可视为作者的分身）称他为临床犯罪学家，象征其速战速决的侦探法，这点是有栖川作品的最大特征。
　　有栖川于一九九二年三月，创作了火村英生系列第一长篇《第46号密室》后，翌年二月即发表了火村英生的国名系列第一短篇《俄罗斯红茶之谜》，之后陆续发表了《巴西蝴蝶之谜》、《英国庭园之谜》、《波斯猫之谜》等三短篇与《瑞典馆之谜》、《马来铁路之谜》等两长篇，合计六篇（今后还有续篇的出版计划）。而上述四短篇名分别冠在四本短篇集出版，可见作者对自己之国名系列的自负。
　　
　　◆闲谈《俄罗斯红茶之谜》
　　《俄罗斯红茶之谜》是有栖川有栖的第一短篇集，名探火村英生系列第三集，一九九四年八月由“讲谈社小说丛书”系列出版，一九九七年七月改为“讲谈社文库”版出版，本书是文库版的翻译本。
　　关于有栖川有栖的经历和初期作品简介，请参阅《魔镜》和《第46号密室》两书之［导读］，本文不重复介绍。
　　本书一共收录一九九三年二月至一九九四年四月所发表的解谜推理短篇六篇。
　　《俄罗斯红茶之谜》的故事主轴是，众人注视中的瞬间杀人。作词家奥村丈二招待四位朋友，和妹妹在神户北野町的豪宅开尾牙派对，大家在唱卡拉OK作乐时，奥村暍了一口俄罗斯红茶而暴毙，死因是红茶内的氰酸钾中毒，以情况判断，有下毒机会的是在场五人，下毒方法和毒品容器成为破案的关键。“毒品诡计”的佳作。
　　《八角形圈套》也是以集会中的瞬间杀人为主轴的小说。火村与有栖川在“诡计明星”剧团参观排演推理剧《八角馆之杀人》时，一时停电，黑暗中一名演员颈部被注射氰酸钾而死亡。不久另一演员抽了一枝香烟也死亡，死因是吸入了香烟内的氰酸钾。由情况来判断，在场的剧团关系者六名，都有机会杀人。寻找注射筒（凶器）是破案的关键。本书唯一附有作者挑战书的作品。“凶器移动诡计”的佳作。
　　《Rune的指引》也是属于集会时的杀人为主轴的小说。一对美国人夫妻，在家里招待四名客人时，其中从美国来的中国人在寝室休息时被刺杀，掌中握着四个占卜用的小石头，石头上的古代文字Rune暗示了什么；由情况判断，参加集会的其他五人都有杀人机会。追求每人的不在犯罪现场证明是破案的关键。
　　《动物园的暗号》也是一篇变形的以集会中的杀人为主轴的小说。动物园的夜间管理员在深夜被打死，弃尸在猿猴园内，死者掌中握着一张写了很多动物名的纸条。犯罪场景的设定与《Rune的指引》很类似，但是其破案的关键不在犯罪现场证明，而是“告发暗号”的解读。属于“暗号诡计”的作品。
　　以上四篇的故事主轴都是“集会中的杀人”，这类作品原则上，凶手限定在在场的人员内，作者可采取速战速决的破案形式，突出名探形象。而其诡计是多样化的，适合解谜短篇的创作。
　　以下两篇的故事架构就不同了。《红色闪电》写雷雨夜，两名女子连续死亡的事件。住在公寓六楼的大学生，目睹对面公寓七楼的金发美人被推下楼的杀人事件。报警之后，发现死者的房子反锁，呈密室状态，凶手如何从密室消失是第一事件的主题，第一事件发生不久，律师夫人驾驶的轿车在电车道口抛锚，不幸被电车撞死。这两事件是否有关连？关连性的探讨是第二事件的主题，作者还为读者准备了意外的收场。是一篇“人的消失诡计”佳作。
　　《天棚的散步者》是写一个有偷窥癖的老人，自食其果而被杀所引起的意外收获的故事。老房东被杀，留下一本记录深夜从天棚偷看房客行动的手记。其中一段，记录代号“大”的房客之异常的性癖。火村英生推断，“大”就是警察当局寻找中的“色狼”，房东可能是因知道他的秘密而被杀，那么五名房客中，谁是凶手？火村想出妙计，“引狼入狱（室）”。平时很冷静地做推理的火村英生，这次反常，有动作。火村英生系列的异常作品。
　　从以上六篇作品，即可知道诡计的多样性之同时，也可看出“效颦艾勒里·昆恩的国名系列”（参阅本书后记）自谦之有栖川有栖的创作才华。
　　