　　《俄罗斯红茶之谜》
　　
　　1
　　
　　接近年终的十二月廿七日。
　　接到兵库县警搜查一课桦田警部的电话时，火村和我正在吃早午餐。
　　“火村教授在吗？”
　　“在，请等一下。”
　　我忍住想开口问“又有事件发生了吗？”的心情，对火村说：“是桦田警部。”之后，便将话筒交给了正要对着第二片土司涂上花生奶油酱的友人。身为京都英都大学社会学部副教授、锋芒毕露的犯罪社会学者——火村英生，他左手继续拿着土司，用空着的右手接起电话。至于我，则很好奇地在一旁竖起了耳朵准备偷听。
　　火村按了扩音按钮。这样一来，桦田警部低沉有男人味的声音我也可以听到了。
　　“我打过电话去您在北白川的家，结果那边说您去有栖川先生的家玩，所以我就打过来了。”
　　“去玩……老婆婆她，真的是那样说的吗？”
　　火村压抑着苦笑。我才不是来玩的，而是为了要回顾这即将过完的一年，总结今年的犯罪才来的，不过火村的房东婆婆好像不那么想。也许是因为她有目击到火村放了瓶威士忌在包包裹出门。
　　“因为发生了教授您应该会感兴趣的事件，所以才想，如果方便，想请您过来一趟。”
　　火村又往我这边看，上下挑着眉毛。火村会有兴趣的事件，大致上也会是我有兴趣的事件。
　　“今早的报纸，您过目了吧？”
　　这么一说，才发现今天还没摊开早报来看呢。我急忙拿起还新鲜地放在空椅上的报纸，啪拉啪拉地慌张翻开了社会版。突然，斗大的标题映入眼帘。
　　
　　新进作词家，奥村丈二先生于自家身亡
　　竟有疑似毒杀的嫌疑
　　
　　被害人的住处在神户市中央区。因为没有其余像是属于兵库县警搜查一课的警部管辖的事件，所以我用手指指着那条新闻，将报纸摊开给火村看。他探出头来，视线在纸面游走。
　　“有一篇叫奥村丈二的作词家死亡的新闻，你说的是这个吗？”
　　警部以低沉的声音回答火村的问题：“是的，没错”。“在朋友聚集的忘年party中猝死。死因是毒药中毒，从他喝的红茶里检验出氰酸钾。”
　　“但是报导写着，有疑似他杀的嫌疑？”火村一边对着话筒讲话，一边将那篇报导浏览完。
　　“那个有嫌疑等等的，只是请撰稿者写得稍微委婉些再发布。实际上推断应是他杀。只是——”
　　“只是？”
　　“我们无法判定被害人饮料中的毒药是谁放的、何时放的、如何将毒药放进去的。有栖川先生的小说里不也常有吗，根本就是离奇事件哟！至于是如何离奇，等你们到了现场，我们再作详细的说明。”警部使出了杀手锏吊我们胃口。
　　“还是可以请我的助手一起同行吗？”
　　他说的助手就是我。到目前为止也有多次的参与经验，所以警部很爽快地答应了。
　　“那我现在说现场的住址。好了吗？神户市中央区……北野二丁目……”
　　当我在一旁写下警部说的住址时，火村单手拿着话筒，一边连忙将土司塞入口中。
　　我们大约花了三分钟将早午餐解决掉之后，就立刻离开了夕阳丘的公寓前往神户。我的爱车是一部年代久远的青鸟汽车。那是在江户川乱步赏得奖晚宴时——不用多说，得奖者当然不是我——宴席上某位气味相投的男士问我：“你，要不要一部车？”之后给我的。当我还得意洋洋地想，这下可是赚到了的时候，不知这部车是不是对新主人不满意，它居然很帅气地在可眺望富土山的御殿场野餐区前面，完全不听我的使唤，当时可真是难为我了。
　　“那个叫奥村丈二的，好像有听过他的名字呢。你知道他都写些什么歌吗？”从天王寺上阪神高速公路时，火村问。
　　我默默打开了车上音响的开关。音色痛快清楚的吉他，配上声音清亮女歌手的歌曲，在车内宣泄出来。
　　
　　如火焰般的思念折磨着我
　　嫉妒就像是爱的野兽
　　拥有危险尖爪的野兽
　　
　　“你这家伙，年纪老大不小了，还在车里放这种歌？”
　　火村在一旁冷嘲热讽。
　　“不都可以听着KingCrimson的歌，边哼边兜风的吗？（译注：KingCrimson，是六〇、七〇年代前卫摇滚之王）”
　　我挺难为情地说：“不说那个了啦，快，你听。是被害人的作品喔！”
　　“真是Fuckit!”火村下了一个很酷的评语：“他，几岁？”
　　“卅五岁，只比我们大一岁。”
　　“这个叫奥村丈二的很红吗？”
　　火村转着音响的音量。
　　“虽然连续写了五、六首畅销歌曲，不过就像报纸上写的，他还算是新进的作词家喔！”
　　“哦！关西也有作词家这种属性的人喔！”
　　“你不要小题大作了好不好。”我决定跟他说我所知道的消息：“我在牙医诊所那边看的周刊杂志里提到，奥村好像是在神户、山之手长大的大少爷。父亲是大地主，在阪神之间也拥有好几栋高级出租华厦。东京的大学毕业后，在那边做着类似广告文案、专栏作家的工作时，被人邀请，‘要不要作个词呀？’的，本来只是想随便写写，结果就这样啦。一般说来，他应该会因此成为所谓的东京文化人的，不过据说，他受不了东京都是乡下来的人，所以就回到神户了。根据他的说法，是‘不是关西，是神户。’喔。好像是因为他认为京都的人都很可恶，而大阪则全都是土地最差劲的地方。（译注：关西，指的是京都、大阪、神户三地的总称）”
　　“真是有够啰唆的公子哥儿。”在札幌出生，从小就全国各地到处搬家的火村耸耸肩说。他可是一位对于自夸自擂或是贬低国家没兴趣的人。
　　于是我将车上的音响关掉，准备换放入录音带。带子里有火村喜欢听的七〇年代英式摇滚和巴哈。就在这时，他开始轻轻吹起了口哨。
　　——“嫉妒是爱的野兽”
　　他吹的不正是刚才听的副歌旋律吗！
　　
　　2
　　
　　北野町是神户最洋派的街道。有总是吸引年轻女性的异人馆——风见鸡馆、鱼鳞馆、LINE馆、白色异人馆……等等，不知为何仍持续增加中——，还有四散的各国领事馆、茶坊和餐厅、精品店，竞争着高格调风格。因为是位于往六甲山上去的斜坡路段，所以愈往上坡走，回头向下眺望时，是一段可以看见开阔的神户市街与港口的街道。如果往下走的话，立刻就可进入三宫的热闹街道。现在一想，如果稍微更往山里走去，还可以在古代诗歌才会出现的绢丝瀑布边散步。住在这种街道上，随意散步一定是件惬意至极的事。
　　奥村丈二的宅邸，与星期天观光客漫步的行程路线稍微有些距离，是个格外幽静的地方。附近都是有低低的炼瓦墙或是矮树丛环绕的别墅，有的门口还挂着令人印象不深的旗子飘扬。往南，也就是面向海的房子，每一栋都有石头阶梯往玄关去。
　　这是个幽静的地方，是我想象平常的样子而写的，不过今天的样子有点不同。因为可以看见穿制服的警官、媒体关系者、和类似看热闹的人，四散在宅邸周围的马路上。
　　我们一边减速，慢慢地驶过现场前面之后，在几个街道远处找到停车场、停好车，再往刚才来的路上走回去。
　　“天气真冷！”
　　火村将双手插进黑色皮大衣的口袋，轻微颤抖。从山上吹下来的风很冷。这几天寒流笼罩整个西日本，气温比历年还要低个六、七度，如果天气稍微转坏，一定会下起雪。
　　当我们就快到达奥村宅邸前面时，看到对面街角有辆电视实况转播车转了进来。它的动向吸引了周遭围观人士们的注意。趁着这个机会，火村赶紧加快脚步，小跑步地登上了石阶。
　　“你们来得真快。”
　　虽然桦田警部好像并未专程等我们到来，不过却在玄关前面遇到了。瘦削的脸颊、尖尖的鼻子、细长的眼睛、和薄薄的眉毛。长得就是一副敏捷干练刑警的脸。加上他那一百八十公分以上的身高，在审问调查的时候也可以给予嫌疑犯十足的压迫感。我们到目前为止，有参与过几次他负责的搜查活动。不过，对于搜查有贡献的都由火村给独揽了，而我只是一个连他的助手都说不上的跑堂——或者说，只会给他添麻烦的吧！
　　“让我们去接待室将经过大致说一下吧！很奇怪的。这起事件对火村教授来说，说不定还比较像是有栖川先生会处理的问题。”警部看着我一脸认真地说。
　　“喔！大家都很期待你呢！大作家。”火村往我的背部击了一拳。这时我脑袋所想的是，好一个家伙，这次我可要让你没有出场的余地。
　　这时，在庭院一角、山茶花花丛里搜寻着什么东西的中年刑警，突然抬起头往这边看过来。是那位有着职业自负、而且对火村和我都不怀好意的刑事组长野上。我们稍微向他点头示意，而他则是不发一语地回打了招呼之后，一副很不服气地将头扭向一边，继续他的搜查。
　　无论如何，我们先被带去玄关旁边的接待室。隔着高度如猫脚般的矮桌，我们和警部对坐着。虽说是要准备开始讲述事件的经过，不过因为都沉沉地陷坐在矮沙发里，所以，三人的姿势都感觉有点怠惰起来。
　　“我大致说一下经过。”警部摩擦着那双大手开口说话了：“死者是这间屋子的主人，作词家奥村丈二，卅五岁。死亡时刻是昨晚九点半左右，死因是吞下氰酸钾而中毒死亡。”
　　警部接着看起了他的记事本，所以我也从夹克内侧的口袋里掏出小手册，准备好钢笔。火村的视线则是看着桌上那个大型水晶烟灰缸。将双手环抱在胸前听着。
　　“昨晚这间屋子来了五位客人。姓名和基本资料如下。首先是丈二的妹妹奥村真澄，廿九岁。之后是他的朋友们，每一个人的工作都是走在时尚的洋派职业。金木雄也，插画家，卅八岁；樱井益男，计算机程序设计师，卅五岁；内藤祥子，室内设计师，廿四岁；圆城早苗，模特儿，廿三岁。他们之所以聚集在这里，好像是为了参加忘年会而来的。虽说是忘年会，但可不是像我们一样，拿着筷子戳着便宜的寿喜烧锅．据说是个有模有样的party呢。”
　　“那五人都还留在这里吗？”火村叼着骆驼牌香烟询问。
　　“是的。五人都在，昨晚本来就预定要住在这里的，加上今年的工作都已告一段落，所以不介意留在这里。不过也该是时候让他们回去了。”
　　警部继续看着他的记事本：“妹妹真澄是在昨天下午两点左右来的。是为了要和哥哥一起整理房间、准备食物和饮料。至于朋友们则是在傍晚五点左右开始陆续到来，最后到的内藤祥子是在七点左右来的。等她到了之后，就开始了这个不知该说是忘年会，还是party的活动。大家边吃东西边喝酒欢谈到将近九点。大家都异口同声说昨晚的气氛一直很融洽。”
　　火村不发一语，拿起桌上的打火机点火。
　　“从九点开始唱起卡拉OK。等一下会带你们到事发现场的客厅实际参观，那里有组很豪华的雷射卡拉OK组。当大家都唱了一轮之后，饮料就出来了。因为樱井益男说不想喝酒精类，想喝温暖的饮料，所以真澄就泡了俄罗斯红茶。”
　　“俄罗斯红茶，是那种有放果酱的红茶对不对？”我插了嘴。
　　“那很好喝。”火村叼着香烟不经意地说。
　　“是的。据说也是奥村丈二喜欢喝的。而有问题的氰酸钾，就是混入在那杯俄罗斯红茶里。”
　　警部一边阖上记事本，一边和我们互看一眼。像是提醒我们要注意听啰。
　　“喝了红茶之后，奥村先生揪着他的喉咙显出很痛苦的样子。五人都惊讶呆滞地看着他倒在地上，脸色转为苍白。当注意到是否是因为喝了什么不该喝的东西，而要帮他催吐的时候已经来不及了。奥村先生最后终于停止了翻滚，一动也不动。虽然大家警觉到事态的严重性，打给一一九，但是，据说当救护车抵达的时候，他的身体已经变冰冷了。”
　　“是救护车的人员通报警察的啰？”
　　“是的。因为死者明显是因氰酸系毒药导致中毒而死，所以立刻联络了辖区内的葺合署。同时联络了县警，当我们到达这里时是十点十五分左右的事了。”
　　桦田警部的口气逐渐急促了起来：
　　“根据关系者的证词，现场的保存可说非常完美。检视之后，尸体立刻送去神户大学医学部，并且也检验了被害人喝剩下的俄罗斯红茶以及其余的饮料。只就结果报告的话，毒药就是刚才我一直说的氰酸钾。被害人吞下了超过〇.二公克的致死量。可是只有从被害人喝剩的红茶里有检验出氰酸钾，其余的地方都没有。”
　　“所以就是说，只有奥村丈二先生喝的红茶里有毒啰？”
　　“正是如此。”
　　火村蓦然坐起身子，一只手拱在膝盖上托着头说：“所以警察的想法是，这不是服毒自杀而是他杀。是某人在奥村丈二的红茶里加入氰酸钾杀害的，对不对？”
　　“妹妹真澄澄清说自杀的理由是不成立的。因为他的工作还算顺利，健康状态也良好。而且，他不久之后就要订婚了。”
　　“所以说他的人生情势正看涨啰。”
　　“婚约对象是京都名门望族的千金。至于那位千金昨晚没来参加party的原因，是因为全家都去夏威夷旅行。听说要在那边过新年。”
　　火村撇嘴瞥了我一眼。苦笑地暗示，管他什么名门千金不千金的，他不是说京都人都很可恶？
　　“不只是没有自杀的动机，在朋友聚集的party正热闹的时候，一口气服毒自杀也实在是太不自然了，而且，在场的每个人都异口同声证明，他在喝下掺有毒药的红茶前，样子并无异状。还有，截至目前为止，就我们在宅内调查的范围之下，没有发现留有任何像是遗书的东西。”
　　“因意外而导致氰酸钾混入杯里是不可能的？”
　　“当然。那是不可能的！”
　　真是废话。
　　“那就是杀人事件啦。这样一来事情就简单多了不是吗？也没必要在寒空下到处盘问调查啦，因为已经可以确定，凶手就在昨晚在场的五人之中。”
　　“也是可以那样说。”警部承认：“而且，奥村先生和其余四位客人之间，也存在有某种的争执。”
　　“咦，不是聚集亲朋好友的party吗？”
　　“根据妹妹真澄的证词，奥村先生的婚约对象，本来好像是樱井益男的前女友。而且，内藤祥子和圆城早苗，都是被奥村先生抛弃的前交往对象。”
　　“那他可真是一位罪孽深重的花花公子啊！”火村双手合十地说。
　　“和金木雄好像也有心结。据说原本和他热恋的年轻女作家，因为奥村先生在一旁说风凉话，而导致他失恋之类的。虽然金木生气到发狂，但是因为没有证据证明是奥村先生害的，所以，据说当时他是处于无法挥拳泄愤的状态呢！”
　　“如果是我，还真不想找这些人开忘年会。”这是我直接的感想。
　　“可能是因为没有谁是正面和奥村先生起冲突的关系吧。而且，因为奥村先生是位异于常人的乐天派，所以他自己可能没有想过会遭人怨恨吧。不过实际上，死者的妹妹曾经觉得怪怪的，还说过：‘邀请他们来party不会尴尬吗？’暗示他更换人选。”
　　“所以那四位有下毒机会的客人，基本上，都可以看作是有相当的犯罪动机啰。这样一来问题不是更好解决了吗？”火村再度乐观地发言。
　　“可是其实……”警部吱咯吱咯地搔着他瘦刨的脸颊。
　　
　　3
　　
　　在警部引导前往现场的途中，刑事组长野上来跟我们会合了。
　　“辛苦了。”他说着完全听不出来是真心的话，我们则干脆地回个招呼。
　　“让我见识见识您的本领吧！”
　　对他的这番话，火村则以“我们是以跟您学习的心情来的。”应对。因为每次都是这样，所以别说桦田警部会加入这番对话了，也许是我多心，我看到了他的嘴角浮现着笑容呢。
　　昨晚作为party会场的客厅，大小将近有三十叠左右。这三十叠还不包括配有一套不太适合单身男子，豪华气派复合式料理台的厨房，和一张可以一次坐满十个人的大型餐桌的饭厅呢！壁纸、地毯和窗帘都是用淡淡的藤紫色统一，呈现出平静的气氛。木材花纹高雅的书棚里，随意放着成套书籍，每层都有放着观赏用植物的小盆栽。在那旁边，不做作地装饰着汤姆斯·麦克奈绘的神户复制画，感觉还挺不错的（译注：汤姆斯·麦克奈，在美国很活跃的现代画家）。至于桦田警部说的那套卡拉OK，则是放在两张黑白色调沙发的角落。
　　有嫌疑的五位男女坐在沙发上。警部带着火村和我进入之后，本来小声说话的他们，全都安静地抬起头看我们。
　　“应该可以让我们回去了吧。实在很想回家休息。”
　　一位长得像是电影里登场的怪异中国人、戴着圆形眼镜的男子以抗议的口吻说。而另一位穿着粉红色毛衣的瘦小女子也表同感地附议：
　　“对呀，该说的我们都已经说了。”她瞪大着眼睛，毫无畏惧地向上直盯警部。
　　“好啦好啦。金木先生、还有内藤小姐。会让你们在中午之前离开的。所以想请你们再说一次昨晚的情形。”
　　“管你要说几次都一样。”身穿黑色洋装，身体曲线突出的女子冷淡地说。那双不在乎穿着迷你短裙而交错的长脚，如不该看的东西般美丽。这位在较深的五官轮廓上化妆，展现出一副利落印象的女子，应该就是模特儿圆城早苗没有错。
　　“圆城小姐，请别这样说，再多忍耐一下可以吗？”
　　“我是可以的哟！”一位有着中年肥征兆的微凸腹部，却长得娃娃脸的男子开口了。他好像是计算机程序设计师樱井益男。虽然对他有些失敬，不过他长得是一副人称大顽童的样子。
　　“我会合作。不过在这之前，警官先生，是不是该向我们介绍一下现在进来的人是谁？因为看起来不像警方的人。”
　　樱井打量着火村和我，礼貌地提出了要求。同意他要求的警部，挺起了胸膛介绍起我们是——对于刑警搜查造诣很深的犯罪学者火村副教授，和他的助手有栖川先生。
　　“兵库县警长久以来也承蒙这两位的有益建言。至于这次的事件，早期解决是必要的，所以就请他们来了。”
　　“那，对于那两位人士的质问，我们不是没有回答的义务啰？”
　　樱井浮现着讽刺的笑容说道。而且我眼角也瞄到野上做着类似的表情，不过，警部却很冷静泰然地回答：
　　“会是由我向各位提出问题。可是，如果火村教授有质问的话，麻烦各位有诚意地配合。”
　　这时，一位一直低头无语的女子，拨着长发抬起头说：“各位，这也是我的请求。为了查明哥哥的死因，请你们一定要配合。”
　　她的眼角充满泪水。对于妹妹真澄的诉求，其余的四人终于表示同意了。
　　“那就不要浪费时间赶快开始吧！”圆城早苗用悦耳的声音鞭策着大家，周遭却回荡着冷淡的声响。她那如女黑豹般的四肢、挑染着紫色短发，和朴素的真澄完全相反。
　　“那接下来请各位往饭厅的方向移动，请坐在和party时一样的位子上。”
　　对于警部的话，金木有异议了：
　　“毒药不是加在奥村喝的红茶里吗？如果要做重现现场的话，从卡拉OK开始的地方不是比较好？”
　　“我们就做嘛，金木先生。”
　　樱井轻轻地推着他的背说，戴着眼镜的插画家先生就顺从地照做了。内藤祥子和真澄则静悄悄地在后面跟着，最后站起来的是圆城早苗。而我，像失了魂似地看着她那如豹一般，柔软又安静的走路姿势。
　　五人都就定位了。已死亡的被害人所坐的位子，由桦田警部坐着。火村和我则决定站在附近的墙边，注视着事情的演变经过。
　　警部确认着当时的话题和气氛。好像都是在诉说各自的近况报告、对于今年发生的大型新闻的感想，等等这些不着边际的谈话。然后，在七点到九点之间，也没有发生特别的事。
　　“不好意思我必须问一个很扫兴的问题，在party进行的过程中，没有出现关于奥村先生婚约的话题吗？”
　　警部故意用不经意的口气询问。但是，在座的空气都在那一瞬间硬化。
　　“没有出现耶。因为那对我们来说，有过半数的人都不会觉得那个话题有趣。——那方面的事情你不是应该已经从真澄那边得知了吗？”
　　樱井不满地噘着嘴说。真澄则是很不好意思地低头。祥子、早苗二人虽然都不说话，不过表情显现着稍微的不愉快感。金木则是露出浅浅的笑。
　　“樱井先生请别在意。真澄小姐跟刑警说的事应该不仅仅只有你、祥子、和早苗的。一定也有说了我的事啦！”
　　“我并不是恶意要说各位的事情的。只是——”
　　金木制止了真澄想要说的话，“没关系，真澄小姐。只要刑警再深入调查，每个人都会被发现痛处的。”
　　“反正那种话题本来就逃避不了。这就是答案。”
　　祥子玩弄着垂挂在胸前的小相框项链放话。警部则退一步说：
　　“我知道了。接下来，请大家转向晚餐结束，开始卡拉OK时的样子吧。”
　　五人又回到沙发，坐着和前一天一样的位子。那边的桌子上也重新放着啤酒和盛装着作为下酒零嘴的起司的器皿。火村和我则往附近的窗户边移动。
　　“卡拉OK开始的时候刚好是九点左右对不对？首先是金木先生先唱，接下来是内藤小姐，之后是真澄小姐。”
　　现场好像是卡拉OK达人的聚会，每个人应该都是展现着美好歌喉的样子。在真澄唱的歌曲结束时，樱井说：“好想喝点温暖的东西。”
　　他被警部要求，说着和昨晚一样的话。从这里开始就要进入正题了，我留神倾听。而火村则是双手插在白色夹克的口袋里靠在墙上，注视着重现现场。
　　
　　4
　　
　　“当时，奥村先生说：‘来喝红茶吧！我们家拿手的俄罗斯红茶好吗？’当在座的各位都说好之后，就请妹妹帮忙，说：‘真澄，帮我们泡。’对不对？”
　　不只是警部在询问真澄，连大家都点头同意。
　　“接下来，接受请求的真澄小姐就站了起来，往厨房走去。——请妳做一样的动作。”
　　真澄依照警部的指示移动了。她慢慢走到厨房，然后转过身来问，接下来要做什么。
　　“请实际制作俄罗斯红茶。”
　　她答了一声：“好的。”就开始做了。
　　“在真澄小姐泡红茶的时候，樱井先生唱了首歌对不对？”
　　“嗯。我也来唱一下吧！”
　　娃娃脸男子不等警部回答，就用遥控器按出他要唱的歌曲，拿着麦克风站了起来。当画面呈现的时候，出现的是奥村作词的那首畅销曲。他毫不怠慢地唱完整首歌，看来是豁出去了。当热唱结束的时候，拍手声响起。
　　“下一位是早苗小姐。”
　　他指名，并将麦克风交给早苗。她也还是选了奥村作词的那首《爱的野兽》。
　　“应该不用像樱井先生一样要真的唱出来吧？”也许是因为高傲，她硬梆梆地吐出话来，不过说的却是最理所当然的事。
　　“没关系。”
　　得到了警部那如懂人情世故的父亲般的许可之后，她在旋律播放的同时，就只是站在那边。我看着出现在画面上的歌词，颜色由左到右的变化，在心里唱了起来。
　　
　　如同冰一般我结冻了
　　妒忌是爱的野兽
　　带着悲伤眼睛的野兽
　　
　　我想着，花花公子的他是用什么心情写下这首歌的呀？如果是同情被自己抛弃女子的心情而写的话，那当事者出现在眼前唱的时候，他可以很坦然地听吗？
　　而女子又是带着什么样的感情，或者是说隐藏着什么样的心情而唱的呢？
　　
　　妒忌是爱的野兽
　　拥有危险尖爪的野兽
　　
　　圆城早苗就只是拿着麦克风站着，没有摆姿势，可是却站得比时下歌手还有模有样。直挺挺地拉直背脊的站立姿势，一副，哼！这种事真是无聊，摆着脸的表情和她的美貌非常相符。
　　“也许是在唱这首歌的时候，或者是说听这首歌的时候，凶手升起了杀意也说不定。”
　　我小声地问火村，不过他一脸正经地干脆否定了：
　　“毒药是要事前准备的，不可能那样临时起意犯罪的吧？”
　　说得没错。
　　曲子结束了。早苗左手叉腰，垂下麦克风在警部眼前晃呀晃的。嘴角浮现着可以说是妖艳的笑容：“好啦，换丈二出场。”
　　警部拿下麦克风。
　　“要站起来，好好地唱哟！”
　　“好啦，我摆摆姿势就好。”
　　警部像是被压迫般地干咳着，早苗则发出奇怪的声音得意地笑。
　　祥子操作着遥控器。热闹开场的是滚石合唱团的《Jumpin'JackFlash》。这类曲子现在已经是西洋卡拉OK版中的常点歌曲了。看着不知如何是好的警部，四人像是在看笑话般微笑着，而野上则是错愕地将双手环抱在胸前。当我正同情着警部，这种情势还貭是难为了，在我旁边的火村却开始以口哨吹起了前奏的旋律。哇，这家伙，如果将麦克风递给他，他肯定会唱出来。
　　这时有了其余的动作。
　　“空气很差，我稍微透气一下。”
　　早苗大摇大摆地走向火村和我之间，将因开着暖气而起雾的窗户打开一半。之后说了声：“我去搬。”就直接走向厨房。餐厅的桌子上放有五组茶杯，真澄正在将烧好的红茶倒入。
　　“可以稍微慢动作地进行吗？”
　　火村第一次开口了。早苗突然停止了动作，转过身来回答：“好呀！教授。”之后才又走了起来。走路的姿势完全像是在走服装秀舞台的台步一样。
　　真澄一边道谢一边将杯子放在托盘上。之后将托盘交到走过来的早苗手上。好像还挺重的。早苗回转过身，真澄则拿着没有放入托盘内的砂糖罐在后面走着。
　　“这时，其实正因丈二唱的歌而热闹着呢！”
　　祥子不讲道理地像是在批评只会站着的警部说。警部随即丢了问题出来：
　　“所以说，没有任何人往运送着红茶的圆城小姐那边看啰？”
　　“是没有注视着看，不过有看到她走过来。”
　　“我因为被对着，所以没看到。”
　　金木、樱井各自说着。所以不论是谁，都没有人完全看着早苗的一举一动。——只有一人除外。
　　“警部先生，你是要说毒药是圆城小姐放进杯里的吗？”那个例外的人——真澄慌慌张张地插话了：“关于这点我应该也说过。圆城小姐从我手上接走托盘，就直接往各位所在的地方运送了，所以没有下毒的时间。我，都有注意呀！”口气十分坚决。
　　“我知道了。那，请圆城小姐分配杯子吧！”
　　警部催促道，早苗则照着面前的人，依序放上冒烟的杯子。
　　“这全部都是随意选放的对不对？”警部问。
　　“当然。因为每杯都一样。”模特儿小姐很无聊地回答，之后便回到自己的位子上。
　　歌曲还在继续中。祥子最先加入砂糖，喝起了红茶。其余四人——当然包括正在唱歌的奥村丈二——在歌曲结束之前都没将手伸向杯子。
　　“除了内藤小姐以外，没有人去碰杯子。这是真的吗？”警部向所有的人询问。
　　“嗯，没错。已经说过很多次了，奥村唱的歌刚好正热着场，而且曲子其实也快结束了。”金木说道。的确，旋律正在渐渐淡出。过了一会儿，曲子结束。
　　“奥村先生一边说：‘过了一轮，接下来又还给樱井小弟啰，唱吧！’一边将麦克风指向对面的你嘛！”
　　警部说完交出了麦克风。樱井才拿下来，立刻就递给坐在一旁的金木。
　　“我想喝红茶，先pass一次。”
　　金木也说：“我也想喝。稍微休息一下。”便将麦克风放在桌上。
　　“那，在这里内藤小姐帮奥村先生的红茶里加入砂糖对不对？”
　　警部说，而坐在隔壁的祥子连对不对都没回答，就开始表演了。并问着代替丈二的警部：“你只要加一点点就好了吗？”
　　她将放置在真澄前面的砂糖罐拿了过来。突然手一滑，糖罐翻倒了。桌上洒满白色粉末。
　　“哎呀！对不起。”
　　这好像也是重现的画面之一。祥子拿起了糖罐，轻轻舀了一汤匙的砂糖，放入扮演丈二角色的警部的杯里。这里有没有可能会被动过什么手脚，我探出身子盯着瞧。
　　“这时，她的作为并无可疑之处。根本没有时间加入毒药什么的。”
　　为了挥去搜查者的疑虑，金木说道。其余的人也强烈表示赞同。
　　“之后呢？”警部面无表情地说。
　　“为了清理被打翻的砂糖，我站起来去拿了抹布。”真澄又起身了。“我去拿。”她再度走向厨房。
　　“被加了砂糖之后，奥村立刻就喝起那杯红茶哟，只有一口。”
　　樱井指着警部面前的杯子说。警部拿起杯子，真的只喝了一口之后，又将杯子放回盘子上。
　　“就在这之后，奥村先生就变得很痛苦了对不对？”
　　没错，大家异口同声地回答。
　　警部转向我们，用眼神向我们寻求感想。火村用食指慢慢抚摸嘴唇发出一声：“嗯。”之后，开口说话：
　　“事件发生时的样子，大致上已经明了了。本案如果不是自杀或是意外的话，杀人犯就在各位之中。是谁可以将毒药加入奥村先生的茶杯里？是谁有那样的机会？”
　　四人注视着倚靠在墙边的火村。真澄则拿着拧好的抹布，站在厨房听着。
　　“泡了五杯俄罗斯红茶的是真澄小姐，并没有别人帮她。所以她有下毒的机会。——请安静！不要说话听我讲完。——但是，即使她有杀害亲哥哥的动机，但因为杯子的运送工程是麻烦圆城小姐，所以不可能有机会将加有毒药的杯子传递到正确目标。”
　　火村偏头看着早苗：“然后，分配杯子的圆城小姐没有下毒的机会。拿着放有五个杯子重量的托盘，在运送的过程中，双手应该是腾不开的。”
　　交叉着双腿的模特儿小姐微笑地点头。
　　“那，毒药是在杯子放上桌子后加入的吗？有这个机会吗？”火村往围着桌子的他们那边走了过去：“内藤小姐在加砂糖的时候，没有其余的人将手伸向奥村先生的杯子吧？”
　　“绝对没有。”金木断言：“而且内藤小姐并没有趁机快速地将毒药混入砂糖里。”
　　“的确没有。”这次换樱井说了。
　　“我知道了。”
　　对于火村说的话，我吓了一跳。
　　“你已经知道了吗？”
　　“嗯。”他点点头：“我知道了桦田警部之所以烦恼的原因啊！”
　　
　　5
　　
　　有人噗哧地笑了出来。警部也在苦笑，只有野上和我是一脸认真的。
　　“认真一点好不好！”
　　我说，但是副教授却处之泰然地说：
　　“我可是很认真的。——接下来我的问题就是，在俄罗斯红茶的构成要素里，是什么东西被掺了毒药。是红茶本身？还是果酱？抑或是砂糖呢？”
　　他在沙发的周围走来走去。视线在杯盘狼藉的桌上游走：
　　“因为果酱和红茶已经成为一体了，所以没有个别讨论的必要。有机会在加了果酱的红茶里下毒的是真澄，不过如果她是凶手的话，就没有方法可以控制下有毒药的杯子了。而且也很难想象她会有，管他是谁先杀一人的疯狂想法。因为这样一来，自己也会有五分之一的危险机会被分配到有下毒的红茶。——等一下，有没有什么只有自己看得懂的记号呢？”
　　野上很高兴地摇摇头：“每个杯子都像新的一样。别说是有记号了，连刮痕都没有。”
　　“有没有可能是红茶倒入的分量之差呢？”
　　首先是运送托盘的早苗，接下来是其余的人，全都证明了没有什么不自然的容量之差。既然那样也没有关系，火村微笑道。我想他应该只是想确认前提条件而已。
　　“除了真澄小姐之外，有接近过杯子的是圆城和内藤小姐两人，她们两人都没有什么奇怪的第三只手，所以下毒的可能性必须往其余情况去想了。那么，是砂糖吗？各位至少都有一次将手伸向砂糖罐的机会。”
　　这时下面发起了一阵牢骚，表达了不满。
　　“嗯，这正是很积极的交换意见方式。真想让我的学生也来见习一下。”
　　当火村得意地微笑时，我听到了祥子向早苗说着悄悄话：
　　“这个人，好像有点怪怪的：”
　　身为“临床犯罪学者”，这种行为到底是怪还是不怪，我不知道。因为全日本只有他一个人而已。
　　“假设，有人在砂糖罐里加入毒药，”樱井挥着立起来的食指说：“大家不是都有看到祥子小姐在帮奥村加糖之前将糖罐翻倒了嘛？那样的话，毒药不是也应该都洒出来了。假设她翻倒糖罐是预谋，该不会要说她很聪明地预先将毒药混在糖罐的下方吧？”
　　“如果真是因为那样，下毒杀害成功了，那砂糖罐里应该残留有微量的毒药吧。——如何呢，野上先生？”
　　刑事组长趾高气昂地否认了：“砂糖里别说有毒药了，连半个异物都没有。”
　　火村慢慢地走回我这里：“喂，有栖。这的确是适合你的事件啰！”
　　的确。在我脑海里，已经开始思考离奇推理世界里有哪些毒杀诡计了。也刚好是因为在野上刑警的前面，所以我刚刚不想太出风头，不过，好像该换我出马了。
　　“加在红茶里的毒药，也可以想成是在犯罪之后所做的伪装工作。——奥村先生平常有没有经常服用什么药物呢？或者是说，只有昨天才服用的东西呢？”
　　对于我的提问，回答是NO。
　　“我从未听过死前几个小时可以吞下了什么掺有毒药的胶囊。”
　　樱井嘲弄道，眼神透露着你想的东西早就被看穿了的不屑感。
　　“你们确定吗？”
　　我也向其余的四人询问后，便将这项说法放弃了。不过这本来就是个放弃了也不可惜的假设。
　　“那，毒药有没有可能是涂在汤匙上面？虽然内藤小姐是用自己那份的汤匙帮奥村先生的红茶里加入砂糖的，不过并没有任何人注意到那根汤匙吧？”
　　“你真是没礼貌！”
　　祥子大声抗议。身旁的早苗赶紧安抚她：
　　“稳定点，祥子小姐。如果是涂有毒药的汤匙插入砂糖罐里，一定会从剩余的砂糖里检验出毒性的。但是桦田警部不是有说，没有那种事情发生。所以他完全是乱讲话。”
　　感觉上她的话语里面带有“真是白痴耶，这个助手”的口气。不过不用理会这种事。反正我还有想法。
　　“会不会只有奥村先生是左撇子呢？如果是这样，只有他会从反方向喝茶。所以毒药也许全都被涂在杯子的另外一边。”
　　“毒药在杯子上。这次换说真澄是凶手耶！”樱井很明显地一副看热闹的样子。
　　“很抱歉，我们全都是右撇子。”
　　“而且，有栖川先生，所有的杯子都检查了，并没有任何涂有毒药的痕迹。”
　　只有野上表面上一副很可惜的样子，将话题打住。
　　那——那——
　　“奥村先生很痛苦的时候，真的是因为喝了毒药吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　真澄战战兢兢地询问。对于我到底想说什么，应该是完全猜测不到的吧。
　　“会不会有可能是在party上的开玩笑呀？那只是演技，当时并没有喝下任何毒药。因为那是在座的各位里，某个人和奥村先生偷偷计划的玩笑。可是，凶手其实是在这个小孩子玩的余兴节目里策划着杀人计划，然后，等大伙一阵惊慌靠近的时候，凶手趁着混乱犯下了罪行一事也是有可能的？”
　　“千分之一千不可能。那可是真的发作呀！你这是当时没有在场才会说出的说法。”
　　“而且，才没有什么趁着慌乱让他服下毒药的方法咧，因为他立刻就气绝身亡了。”
　　樱井和金木郑重地粉碎了我这个新说法。我因此不知道该说些什么了。
　　“还有想到什么就说出来吧！”火村对我说了这句话之后便转身：“对了！警部。”
　　警部则表示好奇地：“什么事？”
　　“凶手应该是将毒药装在什么容器里面带进来的。那条线索调查的结果怎样了？”
　　他从鼻腔叹了一口气说：“没有发现什么。这里的关系者在事件发生后，到警察来之前一步都没离开过现场，可是，即使经过了我们缜密的全身搜查，也没有任何一位持有可疑的东西。也有想过，也许是藏在室内的某处，不过经过昨晚彻底的搜查之后，还是没发现任何东西。”
　　“那屋外呢？你看，窗户是开着的喔！”
　　火村指着早苗为了透气而打开的窗户说道。而我则好奇地将头伸出窗外。外面是草已经枯了的庭院，对面是和隔壁邻居相隔的矮树丛。伸出窗户外的小台子上孤零零地放有一盆小小的圣诞红。就这样而已。
　　“当然，我们也有想过，凶手该不会是将容器往屋外丢弃了吧，所以也去隔壁邻居的土地内搜查过了。但是，没有。”
　　“没有东西。”
　　接在警部后面，野上也断言了。在我们刚到这里时，也许他正是在庭院里找这种东西呢！
　　“那就奇怪了。”火村的语调变了。像是老师在学生的说法里发现了谎言般，他表现出些微地焦躁：“一定是有容器的。经过了彻底的搜索之后却没发现，实在是太离谱了。”
　　“嗯，可是……”
　　对于说不出话的警部，他继续追加地指出：
　　“凶手是不可能变什么魔术来将那个容器处理掉的。如果说是放在平时随处可见，没有什么特别的东西里的话，就算有发现到也不会有什么痛痒的。不是吗？”
　　“嗯，话是那样说没错。”
　　野上好像是想回应些什么而开口，不过好像想过了之后又放弃说了。然后，火村又念了一次：
　　“……太奇怪了。”
　　
　　6
　　
　　火村又往沙发那边走去。对于副教授态度的变化，大家都显得很困惑。而我则反复地在心里想着他刚刚诉求的疑问。
　　的确，找不到容器这点实在是无法领会，只不过是一个掏耳棒杓那样多的粉末，应该是可以藏在任何地方带进来的。可是这也不是什么重要的问题呀？但是，火村却不能接受。
　　“也许不是什么容器之类的显眼东西。也可能是用纸包着的。但我想知道的是，为什么不能锁定目标的理由。我再问一次哟，警部。那是因为搜查不彻底的关系吗？还是，对于那种东西，根本就无法锁定目标搜查的？”
　　因为说的好像是在盘查些什么，激怒了野上，他火冒三丈地反驳：“因为我们搜查的场所限定于所有关系者身上的东西、还有这个房间内各个角落、从窗户投出所可以达到的范围，所以搜索可说是毫无遗漏。如果真的有，一定会被发现的。”
　　“内藤小姐脖子上垂挂下来的小相框项链里也看过了吗？”
　　“看过了。”
　　警部得意洋洋地回答，但是火村却像机关枪一样开始滔滔不绝地说：
　　“女士们会搽的口红条里面呢？耳环之类的饰品呢；皮带的扣环呢？手表呢？金木先生的半透明色，一百日圆打火机里面呢？”
　　和善地持续摇头的警部忽然停止了动作：“打火机里还没有调查过呀！”
　　当听到这句话时，金木从口袋里拿出了有问题的那样东西，提出了“请你们调查”的要求。警部和野上两人重新检查过，但是没有异状。
　　“会不会是掀开了地毯藏在某一端呢？”
　　“这个，当然是已经调查过的了。”野上的回答。
　　“那，墙壁上挂的画之类的也已经早就确认过啰？”
　　警部很用力地点了点头。不过在他将头抬起来之前，火村又放话了：
　　“大家都看得到的全员前方的卡拉OK，那个麦克风没有可疑之处吗？还是会不会是趁着将麦克风递给坐在远处的谁时，不经意地将毒药加入杯子里的呢？”
　　“毒药在全员的面前，唉，你真是会想象。”
　　相对于樱井偷偷摸摸地小声说话，圆城早苗像是在表示着，如果是要讽刺人的话，大声说出来又何妨，她故意提高了声调说：
　　“有什么关系。将这些想象出来的假设排出来看看的话，不正是像什么partygame之类的，好好玩喔。嗯嗯，与其说是partygame，还不如说是收尾的戏码比较恰当呢！”
　　虽然她说着令人反感的话，但是她那双手环抱胸前一边耸着右肩的姿势，真的非常迷人。当我的视线和她在一瞬交错的时候，我不禁赶紧收缩我那放松的双颊，努力地作出严肃的表情。
　　“化妆也没有什么动过手脚的痕迹。”
　　野上那样回答了之后，便摆出了一副，这次看你还会说什么的姿势。
　　火村稍微停顿了他的问话，早苗则问：“没有了吗？”被这么一说的火村好像有点不认输。
　　“不对，还有。各位有人是装着义眼的吗？”
　　“哇！真是够了。”
　　金木举起双手往天花板看去。火村则不怀好意地笑了：
　　“因为好像有人觉得很无聊，所以这个game我们就先放在一旁吧！如果说东西并没有在室内的任何地方，那应该早已拿出室外。所以在警察到达这里之前，有人离开过这个房间。”
　　“没有那回事，火村教授。真的没有那种人。因为就算是叫救护车也是从这里打电话的。”真澄说。
　　我顺口说出联想到的想法：“如果说凶手已经将容器处理掉了，应该会有以下方法吧。一，偷偷地将容器滑入赶过来的急救人员的衣服里。二，容器是个不会溶化的胶囊，凶手下了毒之后将它吞下肚……”
　　一说出口，连我自己都觉得，实在是真像推理作家的想法呀！
　　火村说：“如果还有的话继续说。”
　　“三，圆城小姐打开窗户时，从在外面待命的共犯手里，直接拿了毒药进来。没有容器。”
　　我偷偷瞧着周遭的反应，只有模特儿小姐不发一语、冷淡地笑了一下。
　　“全部不行，有栖。为什么要做这么危险的事将容器藏起来呢？没有理由。”
　　但是，火村突然闭嘴了。而且开始慢慢抚摸他的嘴唇。然后——
　　“等一下哟！可以耶！”火村毫无预告地自言自语起来。
　　“咦？”我反问。
　　“有机会下毒的人只有一人。容器也可以消灭。不对，应该是说容器会不见，的呢——”
　　“谁，是谁呀，那，那一个人是？”
　　我都讲到口吃了，等着听他的答案，但是火村却开始沉默起来。他突然低下头，应该是在整理思绪吧。全部的人除了我以外，都诧异地注视着突然不说话的副教授。
　　“……真是有勇气啊！”
　　终于，像是整理完了思绪般，火村挤出了独白，然后缓慢抬起头，看着我的眼。
　　“有栖，你这家伙刚刚有说到，‘不会溶化的容器’对不对？然后我联想到的是，‘会溶化的容器’你觉得如何呀？”
　　我不知道，身为给予提示的当事人应该要怎么回答这个问题。
　　“那是什么意思呢？”
　　警部探出前半身询问。野上眯上了他的尖锐眼睛，火村则是站在卡拉OK设备的旁边，看着大家开始说了起来：
　　“虽然是个常识之外的奇特手法，不过是有方法可以在奥村先生的红茶里下毒的。这个方法是从推测容器的问题发展而来的。本应该遗留在犯罪现场的装毒药容器，到底是怎么消失的？是的，那东西真的是消失了。因为容器应该是——冰块。”
　　有犯罪嫌疑的男女五人之中，有一个人发出明显的反应。那人的肩膀微微地颤抖。
　　“太天才了吧！你是从哪想到是冰块的啊；在暖气这么强的房间里，怎可能会有那种容器？”
　　樱井反驳，不过火村却一副很轻松的样子：
　　“如果那是作为装毒药的容器而使用的话，的确是要放在温度低的地方喔！例如，室外。就是窗户外。将东西放在开窗之后可以立刻得手的地方，之后只要等到机会，趁机快速地拿取就好啦。比如说要：“我们换一下新鲜空气喔！’之类的。”
　　那句话，是清楚明白地揭发刚才肩膀颤抖的圆城早苗的罪行。这时，她优雅地伸展美腿换个姿势，不以为然地哼了声：“哎，真是无聊的话题。我之所以接近窗户，只是为了透气，而且就那么一次。那我又是什么时候，将装有毒药之类的冰块藏在窗户外的呢？”
　　那明显是装出来的傲慢听起来是虚伪的。
　　“当然是在进入玄关之前啊！妳到了这间屋子之后，先绕道到那扇窗户外面，然后将做为容器的冰块放在窗台上。看是放在圣诞红的盆栽里，还是角落。不论如何，窗户因为暖气的关系起雾，从室内是看不到外面的。因为不知道毒药会在何时出场，所以，为了防止冰块提早溶化，妳说不定还有放些干冰什么的保护着呢！”
　　早苗瞪着火村。那阴险的表情，让祥子和真澄对她投以怀疑的眼光。
　　“好，可以呀。你要说我是事先将毒药准备在窗户外面，然后敌意装傻：‘我们换一下新鲜空气喔！’之后回收了那个东西。那么请问我是什么时候、怎么在丈二的红茶里下毒呢？哼，你倒是完整地给我说说看呀！”
　　如果是像她这样的美女在我面前恐吓，我多多少少是会稍微却步吧。但是当紧要关头，就算恐吓的对象是流氓——与其说是胆量——其实是少了一根神经的火村副教授却沉着以对。
　　“在说那件事之前，”他故意吊她胃口：“装在用冰块作成的容器里的毒药，到底是什么呢？我们来具体说明一下好不好呀！那就是，一匙掏耳棒分量的氰酸钾，被封在角形冰块中心里呀！”
　　早苗轻轻地挺起身，说不定是在作深呼吸。
　　“将冷藏库做出来的角形冰块对半分，在中心部分放入毒药后密合，再将之冷冻。这工程，就算是再怎么笨手笨脚的人也都作得出来。”
　　“那你说那个东西是什么时候放入丈二的杯子里——”
　　“就是在妳从真澄小姐手里拿取托盘，往大家的方向运送的途中呀。那时因为大家都在注意奥村先生唱歌，没有人在看妳。”
　　“有真澄小姐的证词喔！我拿了托盘之后，可是双手紧紧地拿着，直接往这张桌子走来。我可是没有在途中停在哪里，或者是放开一只手的耶！”
　　“没错，那正是妳厉害的地方？妳成功了。不必用手就完成了。因为妳并没有用哪一只手拿着装有毒药的角形冰块。”
　　她咽下了一口气。
　　“没有用手。——妳应该知道我要说什么吧？”
　　早苗没有回应。
　　“是的。妳含在嘴里。虽然说是冰封在冰块里，可是那是会死人的氰酸钾。真是超乎常识之外的好勇气呀！妳回收了藏在窗户外的东西之后，便将它放入口中，然后前去拿取托盘。刚才不是有忠实地演出当时情况嘛！打开窗户，去拿托盘，到运送为止，妳都没开口说过一句话。就连对着真澄小姐说：‘我去搬。’的这句话，也是在开了窗户之后立刻就说了。之后应该没必要说明了吧。背对着真澄小姐运送托盘的妳，看准大家的注意力完全集中在奥村先生时的瞬间，将口中的那块冰块吐下。只要将托盘往胸部的高度抬起的话就很方便了。有投入冰块的那杯就是奥村先生的。虽然等冰块溶化，氰酸钾完全混入红茶里是需要时间的，不过时间是有的。妳不但是最后才给奥村先生那杯茶，而且他刚好正如米高·杰格般高歌，不会立刻拿起杯子（译注：米高·杰格，滚石合唱团的主唱）。等内藤小姐帮他加砂糖的时候，冰块已经完全溶解了。因为妳早已推算调整过冰块的大小了。”
　　“将有加入氰酸钾的冰块放在嘴里，会有人作那么危险的事吗？就你刚刚所说的，是掏耳棒一匙就可以杀人的剧毒不是吗？就算是冰封在冰块里面，放入口中不会溶化吗？”虽然早苗傲慢地反驳，可是却隐藏不了她动摇的脸色。
　　“当然是可以的。问题点是在执行力和勇气，还有谨慎的实验。管他三七二十一，孤注一掷就是了。只要在这场，聚集着说是对奥村先生怀有杀意也不奇怪的人的party上，作出自己是办不到的不在场证明，将那可恨的男人杀掉。的确是有优势的。——如果是我就会做这种实验喔，用七味辣椒粉代替氰酸钾放在冰块里面，调查什么样程度的大小可以安全地含在嘴里几秒。并不是说为了自己的安全，冰块愈大愈好。因为妳希望当冰块一落入杯中之后可以快一点溶化，所以到底可以缩到多小，妳应该是重复做了很多次实验调查吧？”
　　警部、野上、还有我都说不出话来了。当我们正张目结舌时，早苗又尖声反驳了：
　　“你在找碴吗？你有什么证据说我有那样做？有的话你倒是说说看呀。没有嘛！快说呀，你这个阴险的白痴！”
　　本来，转为防守的她，又趁势进攻了。她猛然站起，双手叉在腰上对着火村开骂。
　　“有喔！”火村像是摘掉枯枝般轻而易举地说：
　　“妳过于小看警察的科学办案搜查啰。奥村先生喝剩下的红茶，在检查过后可还是好好地被保管着呢！”
　　“那又怎样？”
　　“只要再重新调查，是可能从里面检验出妳的唾液喔！从唾液中可以得知的不只是血型。用DNA鉴定，可以完全锁定是谁的唾液。——妳怎么会没察觉到那种事？”
　　“……原来如此。立刻叫他们调查。”野上说。
　　这时我看到了她那浮现着冷酷美感的脸，突然产生龟裂的幻象。火村的话语变成了斧头，击下那股容颜。然后，抹着闪耀银色珠光的鲜艳红唇，歪斜地半开着，早苗，冻在那边。
　　火村冷静地加了一句话：
　　“我不会忘记的。妳那赌上性命的最后一吻。”
　　
　　圆城早苗自白，其余人嫌疑厘清被释放了。我们在要带早苗去葺合署的桦田警部他们身后准备离开，一出室外，冷风刺脸。
　　其实我很怀疑，真的可以从含在红茶中微量的唾液里鉴定出凶手的DNA吗？那其实应该是火村设下的陷阱吧。一定是利用那毫不姑息的语气紧紧逼迫着她，引诱她落入陷阱的。而后，野上加以利用了那个转机。
　　证明动机、氰酸钾和干冰的入手方法等等，虽然还有很多需要警察明确搜证的地方，但是，这时的早苗应该已经不会抵抗了吧，我想。因为她已失去了所有。
　　不对，我看不只是那样——她自己想的该不会是，即使这个杀人计划失败，自已因此丧命，也没有什么关系吧。为了要倾诉自己曾经疯狂爱过，而在自己破碎的爱情里殉情。
　　在前往三宫，岁末人潮混杂的车阵中，火村叼着变短的骆驼牌香烟吐出了一句话：
　　“我也曾经，有过胸口骚动的思念呢！”
　　“真的吗？教授。”
　　他连笑都没有笑。
　　“应该是。”
　　这天很冷。
　　他，击败了爱的野兽。
　　