　　第十二章 黑云
　　雪芙儿与伊斯被带到叶慈家楼阁的房内休息。
　　她过了半夜才躺下，昏昏沉沉中，大炮的声音不绝于耳，让她数度惊醒。尽管如此雪芙儿还是小睡了一会儿，后来她感觉到睡在并排的箱型床铺上的伊斯动了，便也醒了过来。不知不觉天已经亮了。
　　「伊斯？怎么了……」
　　伊斯面朝格子窗户的方向，似乎正仔细聆听什么。
　　窗户外出现一道人影，雪芙儿差点出声惊叫。只见伊斯推开窗户。
　　「总算找到你们了。」
　　库比亚多纵身跳进房内。
　　「库比亚多，你是怎么……」
　　雪芙儿吓得说不出话来。因为这间房在楼阁的四楼，窗外也没有阳台。更别说楼阁四周的楼梯或走廊都有莱谬安排的守卫。
　　「你不知道我的老本行是什么吗？这不过是小菜一碟罢了。」
　　听完奎里德要他带来的话，雪芙儿也问道：「奎里德打算杀了雷阁下吗？」
　　库比亚多顿了半晌，开口回答：「如果有必要……的话。」
　　雪芙儿也明白，如果吉尔达·雷真的利用百疾的诅咒或米莉蒂安的能力让许多人去打仗，到时奎里德一定不会手下留情；而到了那个时候，雪芙儿是否也必须与吉尔达·雷为敌呢？
　　她也非常担心埃梅。雪芙儿终于明白如果埃梅能够出现，将会带给她多大的勇气。凤旅团是否会让埃梅吃更多苦头呢？大家竟然都为了无法解开百疾诅咒的雪芙儿而来……
　　「没时间让你烦恼了。我们得先离开苏贾瓦才行。」
　　库比亚多果断地说道。然而伊斯却淡然地回答：
　　「那样似乎行不通。我的兄弟已经死了。」
　　「你说什么？」
　　伊斯以沉静又哀伤的碧绿眼眸迎视库比亚多。
　　「刚刚北方那个大火柱，你应该也有看见。当时我就感觉到了。」
　　库比亚多的眉头蹙得死紧，咬住下唇。尽管知道发生了什么事，他还是要遵照奎里德的命令。
　　「好了，先出去再说。塔欧还在下面等……」
　　「我不去。库比亚多，你跟伊斯一起走。」
　　雪芙儿说道。伊斯的冷静提醒了她，尽管失去兄弟，伊斯仍是遵从药王树的预言。对雪芙儿而言，相信吉尔达·雷也是预言的一部分。她不能输给不安带来的恐惧，一定要相信最好的结果。
　　「别说傻话了，雪芙儿。奎里德把你交给我们……」
　　「莱谬先生他……可能里沃军正打算与凤旅团联手做些什么。我必须想办法阻止。伊斯，你会使用这个咒文吗？」
　　雪芙儿摊开圣德基尼的魔法师所交付的新咒文。
　　「嗯，我已经记下了。这是能强化管针术的防御咒文。」
　　过去凤旅团为了获得禁咒而要埃梅加入他们。如今又捉走埃梅，肯定是不希望他解开百疾诅咒。雪芙儿不能让他们称心如意。
　　「伊斯，请你去救奎里德他们。我去找出凤旅团的魔咒师。他们一定躲起来了，大概是莱谬先生把他们藏起来的。」
　　想要埃梅魔法的凤旅团们不会立刻杀死埃梅，她必须找到魔咒师，问出埃梅被带到哪里了。
　　「有人来了。」
　　伊斯说完，库比亚多便跳了起来。伊斯封印住门口，雪芙儿把库比亚多推到窗边。
　　「我现在是人质，所以很安全。你们快走！」
　　伊斯没有犹豫，催促库比亚多跨过窗户。
　　「雪芙儿，我们一定要阻止百疾。」
　　雪芙儿与两人视线交会。
　　「嗯，一定。」
　　来人粗暴地敲着门，发现打不开之后开始用身体撞。雪芙儿往窗下看，高得令她晕眩，只见两人只靠一条细绳索往下滑。
　　就在她关上窗户的同一时间，门上的封印也破除了。穿着镗甲冲进房的莱谬身后带着守备士兵，一脸狠厉地问道：「你的同伴呢？」
　　雪芙儿没有回答。士兵们立刻从两恻抓住她的手臂。
　　「去找！找到就杀了他们，把尸体带回来！」
　　下达命令之后，莱谬眯起双眼，露出扭曲的笑容。
　　「不管你打什么算盘，都太晚了。我已经找到吉尔达·雷在哪里，而现在轮到你出场了——雪芙儿·阿尔各。」
　　2
　　在不断落下的雨水中，五艘里沃空军的疾风船从苏贾瓦出击了。帝国参事会将征讨百疾军的工作全权委派给莱谬·叶慈，让他指挥舰队。莱谬将雪芙儿当成人质押上船，并带领精良的守备队。
　　「百疾军中似乎起了内乱。隐匿敌人大本营的守护术在火柱出现时消失了。因此我军魔法师的探索魔法才总算能锁定他们的位置。」
　　雪芙儿看得出半数以上的守备兵都是拥有两个「木魂」的异能兵，他们身上的魂源流动比其他士兵快了好几倍。然而她却没有看到任何魔法师的踪影。雪芙儿在搭船前背下埃梅的咒文，还写出来请莱谬转交给魔法师，如今她也不能确定莱谬是否有做到。
　　「魔法师都是胆小鬼，上战场只会碍事而已。」
　　莱谬冷笑说道。他的腰际佩挂着从雪芙儿身上抢来的甲蛇之剑。雪芙儿很惊讶莱谬看起来一点也不怕热病，想来魔咒师果然躲在某处才对。
　　「看到敌军本营了！」监视的士兵前来报告后，莱谬立刻下达命令。
　　「全舰开始空袭！」
　　雪芙儿跟莱谬一起待在旗舰的前甲板。舰队成楔形排列飞行：旗舰位于舰队中央后方，左右两翼各有两艘船舰在前方，因此雪芙儿能清楚看见从斜前方舰艇上投掷、有如黑色冰雹的火焰弹。火焰弹是塞了火种的油壶，一撞上地面，油就会洒在周边一带，造成爆炸性的大火，连雨都无法浇熄。
　　沼地尽头是一处隆起的台地，台地上较隐密的低洼处很快就被火红的烈焰与漆黑的油烟熊熊包围。火焰弹紧接着纷纷落在从天上看去有如丛生香菇的帐棚上，吸了雨水的帐棚燃烧时窜出蒸气与浓密的黑烟。舰队通过帐棚群上方，在北侧散开后降低了高度。即使百疾主阵营已经陷入一片火海，莱谬还是继续攻击周围地区。这时疾风船正摇晃着闪过喷窜起的黑烟，掠过帐棚。雪芙儿看见浓烟中挣扎的人们，闻到肉烧焦的味道，忍不住伸手掩面。然而里沃士兵们却发出胜利的欢呼。
　　「百疾们！全都烧光吧！」这些人已经忘记百疾们原本都同为里沃人。
　　然而当舰队再度于南面散开，打算在洼地上空回转时，巨大的箭却接二连三从沼泽地方飞出，自前后左右刺进正打算转向的疾风船船底。
　　「是高射大弩！」
　　监视的空军大喊。那是唯一能攻击疾风船的地面武器，巨型大弓有如炮台般向上朝天空发射重达数石的铁箭。浑身泥泞的百疾军从沼泽地的泥土中爬起来；他们将高射大弩埋在沼泽地里，自己浑身涂满了泥巴潜伏着。随帐棚葬身火海的百疾兵数量多到令人不觉得是个陷阱，但数量更多的大军却突然从舰队后方出现。
　　「他们竟有高射大弩……是一直都藏起来没用吗？」莱谬咬牙切齿。「全舰上升！」
　　然而此时却只有旗舰能拉起高度，因为射进船底的箭上绑着长长的网子，数干名百疾兵拉着网子将船往下拖。由于他们原本就采低空飞行，船底与沼泽地距离不及二十匹马身。
　　旗舰能平安升空是拜守备队之赐。异能士兵最早发现箭上的网子，从舷侧飞身跳下切断网子。这些切断网子的士兵靠着大箭若无其事地爬回船上，不只雪芙儿吃惊，连里沃空军们都惊讶不已。
　　「停止轰炸，散开！」
　　所有火焰弹已经用尽，莱谬掉转旗舰，纵侧面炮击地上拉扯网子的百疾军。疾风船的炮门为了进行空战，开口都设在舷侧，如今能瞄准地面的只剩能自由飞行的旗舰了。
　　百疾们在炮弹之雨中壮烈牺牲。然而就算身边的人被炸飞，也不见任何人恐惧想逃，没有人松开手上的网绳。疾风船在绳网拉扯下失速，其中两艘失去推进力而坠毁。另两艘与彼此交错，网子也因此缠在一起，船身双双栽进沼泽中。百疾军的网绳作战成功了。就像看见甲虫尸体的蚂蚁群一样，百疾士兵开始袭击倒在地上的疾风船。空军们不分将领船员都拿起了武器，但短兵交接并没有持续太久，因为百疾兵一开始与里沃军交战，诅咒便缠上了里沃军，让他们攻击自己的同袍。
　　不过，莱谬似乎也预料到了这一点。「把人质吊起来。」
　　莱谬依然以自信满满的态度命令守备士兵。雪芙儿的双手被反绑在身后，绳网通过她的肩膀腋下腰部将她紧紧缠住，悬挂在左舷水平帆柱上。旗舰提升高度，雪芙儿现在等于被垂挂在里沃的楼阁最上层。垂降到比船底还下方的地方后，就像空中毫无凭依的钟摆一样摇晃。将雪芙儿就这么挂在船底与地面的正中央后，旗舰就在战场上回旋。绳子陷进她的皮肤，绳网带着雪芙儿来回晃动。
　　雪芙儿咬紧牙关，紧闭双眼不让自己哀嚎出声。然而正下方战场上不断展开的怒吼声，却在瞬间安静下来。雪芙儿轻轻睁开双眼，只见百疾们静止不动，全都看向同一个地方。雪芙儿循着他们的视线望去，眼前是跨在马背上的骑士。
　　尽管骑士双颊消瘦，眼眶也深陷，但雪芙儿不会认错那双如多姆奥尔湖般湛蓝的双眼。骑士看着雪芙儿的双眼中没有喜悦，而是充满了痛苦，让雪芙儿觉得自己受到责怪。而最让雪芙儿感到心痛的是骑士的魂源变化。骑士曾经那么光芒耀眼的魂源如今一片漆黑，波动极为扭曲。
　　骑士的马鞍前方还坐着一名银发少女。少女头上的金冠发出晦涩的光芒。
　　「雷阁下……米莉蒂安……」
　　雪芙儿的视线因泪水而模糊不清，宛如拒绝看清楚眼前的光景。
　　3
　　莱谬要求用雪芙儿交换和平。
　　「我们答应休兵。」
　　吉尔达·雷的答案正符合莱谬的期望。
　　莱谬命人拉起雪芙儿把她留在自己身边，并且从船头垂挂一条绳梯而下。
　　「只有『银色天女』跟阁下二人能上来。」
　　两人也答应了。这点同样在预料之内。到此为止，都跟沃巴拉时的状况相同，他们两人就能夺下朱佐司令官的旗舰。可是莱谬，叶慈的旗舰不可能让他们如愿。
　　他在船头甲板与前甲板之间，整齐地部属了守备队。前甲板比船头甲板还高，莱谬能一眼看见他期待已久的贵宾上船。
　　首先是骑士，接着天女也跨过船头的舷侧，两人站上三角形的船头甲板。这瞬间，甲板三个角轰然窜起紫色火焰，那是从秘密刻在该处的魔法阵发出。火焰沿着甲板上凿下的象形文字沟渠窜烧，完成了三角形的封印。无论利用什么武器或魔力，都无法从内部破坏这个三角阵。是个一旦走进去，就再也逃生无门的监牢。
　　察觉魔法阵的天女露出吃惊的表情，可惜她的双眼在金冠的阴影之下，所以看不清楚她不安的表情。骑士似乎是警戒似的一动也不动。
　　「动手！」
　　莱谬下令的同时，守备队便朝两人放箭。吉尔达·雷大步往天女身前一站，四肢身体全部中了箭。
　　「吉尔达！」
　　雪芙儿尖声大喊，但异能兵就像以万钧之力箝制她，让她动弹不得。
　　骑士拔掉或挥剑扫掉刺进他上衣的箭，尽管腰腹处有锁子甲保护，手脚上没有防具之处却都还插着箭。他就用那样的手挥剑，将守备兵接二连三射来的箭矢拨开。
　　然而失准的箭也会在三角阵的边界反弹，接着改变轨迹飞进阵内。如果他想保护身后的天女，就必须挥开四面八方而来的箭。天女目前虽毫发无伤，但刺在骑士身上的箭却逐渐增多。
　　地面上的百疾军看不到旗舰上发生的事，众人只能遵从休兵的命令，等待进一步的指示。
　　箭雨集中落在被逼到船头角落的骑士与天女身上。当骑士挥砍的剑尖碰到魔法阵的边界时，紫色火花沿着剑窜上骑士的身体。骑士全身如遭雷击般痉挛，被火花灼伤的皮肤冒着烟。
　　吉尔达·雷受伤的姿态带给莱谬无上的快感，让他不自禁地发抖。然而莱谬没这么简单就杀他，他要如骑士之前对待他的那样，要骑士苦苦哀求他住手，要彻底夺走骑士冷静表情下的野心与自尊。
　　「住手！」
　　雪芙儿的尖叫令莱谬更为兴奋。
　　「你看清楚！这是区区乡下骑士跟帝国作对的下场！」
　　雪芙儿总算明白，莱谬根本打算彻底作弄两人之后杀了他们。
　　这瞬间，吉尔达·雷的巨变或是百疾全都从雪芙儿脑海中消失了，她只剩下拯救骑士这个念头。无论骑士变得如何、无论他做错什么、更无论全世界是否都想置他于死地，只有雪芙儿不会对他见死不救。
　　雪芙儿仔细看清四周，现在咏唱魔法阵咒文的魔咒师，一定站在甲板上。她逐一看清楚船尾甲板上、中央甲板、索具与帆柱后方的空军们的魂源，不过一无所获。焦躁几乎让她喘不过气来，然后她终于发现到两个与众不同的魂源。
　　两名魔咒师就混在她面前排列的守备队之中，散发着与异能兵不太一样的强烈波动。他们一开始就在莱谬身边了，只是打扮成士兵瞒过了雪芙儿。
　　雪芙儿用被反绑的手采进腰带内侧，那里面缝着许多福齐萨做好的管针，雪芙儿小心翼翼地拔出来握着，不让他人察觉。接着往后倒向身后押住她的异能兵身上，尽力一刺。
　　同时她将全身波动往针里送，咏唱「遮蔽咒文」。赛革特之钢将咒文波动强力打在士兵的灵魂里，就算是异能兵也浑身一僵，雪芙儿的双手像鳗鱼一样扭动想挣开绳索。
　　「你！」
　　在莱谬察觉之前，雪芙儿快了一步冲向守备队伍，撞上离她较近的魔咒师。魔咒师正想用咒文咒缚住她时，雪芙儿却以额头侧面抵着对方喉咙，再度咏唱「遮蔽咒文」。雪芙儿的咒文比魔咒师的咒文稍快了一些。
　　魔咒师的双眼失去了焦距，三角阵一角的紫色火焰随之消失。吉尔达·雷迅速抢进，以箭刺穿刻在甲板上的图形与象形文字。米莉蒂安似乎说了什么，另一名魔咒师脚步踉舱，大吼出咒缚的咒文。
　　异能士兵同时拔剑攻击的对象并非骑士，而是米莉蒂安。
　　十几名异能士兵飞过正要攻击的骑士上方，包围了米莉蒂安。米莉蒂安消失在无数交错的刀刃下。
　　「米莉蒂安！」
　　雪芙儿的惊叫宛如信号般，竟让异能士兵停下了动作。将米莉蒂安团团围住的异能士兵，从最内圈开始砌下。然后一个接一个双膝跪地，灰色斑纹在这些人的手上肩上蔓延开来。
　　魔咒师流着冷汁，持续喊着咒缚的咒文。另一个人尽管因为「遮蔽咒文」而有些晕眩，也开始唱和挺来。在倒下的士兵中心，米莉蒂安再度站起来，朝魔咒师张开双臂。
　　雪芙儿能感觉到三人间魔力的抗衡让整艘船都震动起来。下一瞬间她感到愕然。
　　米莉蒂安散发的波动，正是百疾的诅咒。圣德基尼魔法师曾说的「百疾本体」，就是米莉蒂安的魔力。米莉蒂安，或者该说「银色天女」，尽管被两名魔咒师咒缚了，都还能让守备士兵染上百疾诅咒。
　　「不许退！快上！」
　　莱谬大叫，要所有士兵上前攻击。雪芙儿被推开，在捆绑的状态下失去重心倒地。骑士跳出来砍杀士兵们。莱谬见状一脚踩在雪芙儿胸口大吼：
　　「吉尔达·雷！你的对手是我！」
　　像是故意要在雪芙儿面前展现一般，莱谬脱下披风与镗甲。只见镗甲内侧刻着密密麻麻的象形文字与数字。从镗甲魔法阵中解放出来的莱谬，双肩、背脊、胸膛逐渐像异能士兵的背脊一样隆起。
　　莱谬魂源的搏动，比异能士兵还要强大激烈好几倍。他的「木魂」不只有两个，而是四个。
　　「莱谬先生……你……」
　　雪芙儿呻吟出声。皇帝的贵公子亲自接受魔咒师的禁咒，他对吉尔达·雷复仇的念头究竟有多强？
　　「我就先杀你的妻子！」
　　莱谬拔起甲蛇之剑，朝雪芙儿砍下。此时，莱谬脚上的重量却从雪芙儿胸口消失了。
　　甲板受到冲击，大幅度朝船头倾斜。魔剑一偏刺进了甲板，雪芙儿则由前甲板摔到船头甲板上。
　　4
　　百疾军再度用高射大弩攻击里沃旗舰。百疾们听到天女的命令，再一次展开攻击，也开始将旗舰往地面上拉扯。吉尔达·雷跟着守备兵们一同滚倒在突然变成陡坡的甲板上，竟以意想不到的近距离与倒地的雪芙儿视线交会了。吉尔达·雷看着眼前的雪芙儿，眼睛眨也不眨。萨亚雷会答应与莱谬交涉不是为了保住雪芙儿的命，只是想以休兵为饵登上旗舰而已。被三角阵囚禁时，吉尔达·雷觉得如果他能与萨亚雷一起被射杀，那也算好事；但萨亚雷不肯放弃，一边把吉尔达·雷当人肉盾牌，一边伺机找出破除魔法阵的机会。而他万万想不到给萨亚雷机会的人竟是雪芙儿。
　　「吉尔达……！」
　　雪芙儿与他四目交缠，金绿色的双眸诉尽了一切。有责备、原谅、伸出援手、乞求等等。吉尔达·雷也很想回应赌上性命前来这里的雪芙儿。他早已有觉悟不会再见面，只能在梦中拥抱碰触的心爱之人就在眼前，他想要抱紧她。可是他察觉到莱谬的杀意，打断了瞬间的重逢。
　　「吉尔达·雷！」莱谬从前甲板跳下来不断朝他进攻，吉尔达·雷惊险地挡下。波浪形刀身滑过他的刀锷，他从魔剑上感受到些许熟悉的波动，吓了一跳。莱谬挡回他的剑，避开了刺击，跳到他头顶上空，单手拉住绳索摇晃。莱谬贲起的双肩与膨胀结实的手臂，就像包覆了一层肉质的铠甲一样，甚至不会被甲蛇剑柄上倒生的刺棘所伤。他弯曲的背脊就像龙的背部一样，突出许多凹凸不平的瘤刺。那模样让吉尔达·雷想起被凤旅团施下魔咒的寨亚游击队。这肯定是正在与天女作战的魔咒师干的好事。其他士兵们也同样来去自如地跳跃着攻击天女。挡住莱谬以非人的行动砍下的魔剑时，怜悯与自责在吉尔达·雷心中交错，为了对抗百疾，这些人被魔法改变了样貌，这么一来，不只是百疾士兵，连眼前守备兵的生命偏离常轨，也是他的责任了。只因他憎恨施展在都蓝身上的邪术，而造成了这一连串的后果，他责无旁贷。
　　或许是见吉尔达·雷不断防守，莱谬觉得自己占了上风，在一记空翻之后，莱谬决定胜负的攻击袭来，吉尔达·雷反射性地举剑抵挡。
　　「住手！莱谬……！」吉尔达·雷在最后一刻移开了剑，避免自己的剑贯穿莱谬胸口。然而，萨亚雷操纵他四肢的咒印使他的动作僵硬，莱谬便看准了这慢半拍的破绽一剑砍来。
　　甲蛇之剑深深地划过吉尔达·雷的背脊。然而当莱谬的脸上正要扬起胜利的微笑之际，却喷出墨黑的脓血。莱谬不敢置信地看着自己手脚上覆盖的黑色斑纹，绿眼睛抽搐一阵后躺了下去。
　　天女低头看着莱谬的死状，她身后交叠的士兵们的尸体也同样死状凄惨。吉尔达·雷跪在地上，天女上前伸手按住他，挖掘他背部的伤口。痛楚贯穿了吉尔达·雷，接着他看见倒在甲板一隅挣扎着要起身的雪芙儿。少女从脖子到脸部，全都浮现了灰色的斑纹。吉尔达·雷见状发出了绝望的呻吟。
　　「你想寻死逃离我的掌控，别白费心机了……」
　　萨亚雷将咒缚的波动送进吉尔达·雷的灵魂中，也愈合了骑士的伤口，因为他还想继续将吉尔达·雷当成奴隶使唤。吉尔达·雷无法动弹的四肢不住颤抖，拼命地想告诉雪芙儿不要靠近天女。可是，雪芙儿在双手依旧被反绑的状态下，慢慢爬向天女身后。她布满斑纹的手握着长针，刺进天女的膝盖。
　　「米莉蒂安……！」天女的身体僵硬，跪了下来。雪芙儿攀住她，抓下她额头上的金冠。
　　瞬间，束缚吉尔达·雷的波动中断了。
　　「雪芙儿……？」细微的声音响起。在丑陋突出的额头之下，天女瞪大的水蓝双眼中映着雪芙儿的身影。不是用萨亚雷的声音，而是以米莉蒂安的声音呼唤。
　　「雪芙儿……」
　　5
　　帝国军的旗舰终于被百疾军拉下沼泽地了。
　　「天女大人！」
　　百疾们此起彼落地大喊，纷纷攀上了舷侧。奎里德与阿札破也混在人群之中。阿札破边跑还边骂道：「可恶！苏贾瓦的帝国军在搞什么鬼！不打算派援军来吗？」
　　多亏了吉尔达·雷，让两人还能活下来。圣德基尼的三名魔法师成为饵食，让奎里德明白「银色天女」是个怪物般的魔法师。天女让受伤的百疾兵留在主阵内休息，让主要部队潜伏在沼泽地中。如果没有吉尔达·雷的忠告，奎里德二人可能就会留在主阵内成为招来敌军的诱饵了。正因为他们想要离开主阵监视百疾军的动向，才知道天女的目的。
　　可是，二人只能眼睁睁地看着终于有所行动的帝国空军落入圈套。就连雪芙儿被吊在半空中时，他们都无能为力。吉尔达·雷同意停战，与天女前往交涉时，二人暗暗祈祷帝国军或许有胜算：然而面对「银色天女」的骇人魔力，没有魔法师的帝国军能有什么作为，说实话二人也不敢抱持太大的期待。
　　「疾风船一旦被夺，苏贾瓦也完蛋了。在那群百疾起飞前，一定要破坏气囊。」
　　奎里德与阿札破混在百疾兵里，潜入最先坠落的四艘船里，刺破船舱的气囊。幸好空军似乎也接获了相同的命令，其中两艘在奎里德二人到达之前，害怕被百疾俘虏的空军已经破坏气囊了。
　　然而奎里德猜中了最坏的结果。旗舰被百疾拉下来了。
　　「吉尔那家伙，到底对雪芙儿怎么了……！」
　　见阿札破焦急地咬牙，奎里德冷静地向他分析状况。
　　「吉尔达·雷没有杀我们，他也不会对雪芙儿见死不救。我们要先不让船起飞才行。」
　　两人推开涌上旗舰的百疾兵，正打算沿着舷侧开启的炮门爬上船。
　　周围突然迅速暗了下来，两人抬起头，只见从有着灰色雨云的西方，一道浓烟般的黑云急速上窜后扩散开来。黑云逐渐覆盖整片天空，四周开始响起诡异的风声。满身是沼泽泥泞和雨水的奎里德，背脊窜过一股恶寒。那既不是风声也不是乌云。是一大群黑蜂。
　　当醉心于攻击行动的百疾兵们终于察觉那诡异的翅膀拍击声时，已经被黑蜂群团团包围了。百疾兵们抓搔着被黑蜂覆盖的脸，大声哀嚎后倒下。奎里德与阿札破在泥地中翻滚，拍走黑蜂。跟他们一样不断挣扎的百疾兵，就在他们眼前一动也不动了。黑蜂从不再动弹的牺牲者身上飞走，包围下一个猎物。蜂群也涌进了旗舰的炮门内，在里面被一片黑雾包围的空军，不顾一切连滚带爬逃出来。
　　阿札破抓住一只黑蜂，一语不发地拿到奎里德面前。因为只要开口，蜂群就会涌进嘴巴里。放眼所及宛如一片黑色的沙尘暴，光要睁开双眼就相当勉强了。黑蜂身上有着会散发磷光的细致纹路，纹路看起来似乎是数字与文字。
　　是魔法阵。奎里德瞪大了双眼，重新环顾四周。沼泽地上满是倒下的百疾兵，整个军队完全瓦解。奎里德察觉黑蜂改成带状排列，宛如分成两道河流。其中一条从西方飞向沼泽地，另一条则从沼泽地起飞回到西边。这条洪流的前方，有两道宛如大鸟的影子在空中飞行。
　　「援军吗？」
　　阿札破原本满怀期待的声音，突然变成恐惧的喘息。
　　「不对！是鸟船……！」
　　凤旅团的疾风船有如凤凰飞舞，较小的一艘从嘴里吐出蜂群，大的那艘则吞噬了黑蜂。
　　6
　　雪芙儿跟米莉蒂安一起被黑蜂群压倒在地上。那时她将金冠从米莉蒂安头上摘下，正打算咏唱「遮蔽咒文」。却在瞬间什么都看不见，只觉得皮肤上传来尖锐的刺痛。那股痛楚贯穿七个灵魂，麻痹她的魂源。雪芙儿感到一阵恐慌，以为百疾诅咒所带来的陶醉感已经支配她的灵魂了。
　　然而侵蚀雪芙儿的百疾波动也开始紊乱，与雪芙儿自己的魂源彼此排挤。那股令人不愉快的不和谐感，震动她额头两侧的角，引发她作呕的感觉。她用力咬牙忍住，发现那种感觉逐渐削弱了。接着察觉百疾诅咒逐渐从她身上被蜂螫的地方流走。那与她在多姆奥伊染上诅咒时，以「赛革特之钢」驱逐诅咒波动的感觉很类似。雪芙儿浑身轻松得惊人，睁开双眼，虽然黑蜂还在眼前飞舞，但百疾波动已从她全身魂源中消除了。就好像蜂针吸走了她的诅咒一般。
　　「雪芙儿……？」吉尔达·雷正看着她。
　　一看见骑士忧心忡忡的蓝色双眸，雪芙儿什么也无法思考，只想投入他的怀抱，然而骑士却避如蛇蝎般往后退，拒绝了她，他的眼神也变得像石头般冰冷。重重地打击了雪芙儿。正如她所害怕的一般，骑士根本不需要雪芙儿的拯救。她所听见的那声充满怜惜的呼唤，其实是她太过期待所出现的幻觉吗？
　　骑士突然拉起双手仍被反绑的雪芙儿的手臂，让她站起来。视线完全不愿意与雪芙儿交会，甚至极为不愿碰她的态度，刺痛雪芙儿的胸口。雪芙儿随着他的视线看过去，只见黑色柱子般的蜂群聚集在船头。这时，黑柱根部碎裂，被青色魔光包围的米莉蒂安从中走出。米莉蒂安的手上拿着魔剑。
　　亲眼见到米莉蒂安强大的魂源，只让雪芙儿感到可怕。金冠下的额头就像蓝色火把一样燃烧，相同颜色的魂源积让她全身发光。此外，位于头部的竟不只「日魂」与「月魂」，还有第三个光球存在。那道光球比她其余的七个灵魂部还要强大，带着七彩的颜色，与雪芙儿灵魂受侵蚀时所见的百疾诅咒颜色相同
　　米莉蒂安看着雪芙儿。瞳孔就像野兽一样大得充满了整个眼窝，幻化成青灰色。接着又以判若两人的沙哑声音呼唤她：「雪芙儿……」
　　雪芙儿想起那道声音与那双瞳孔的主人，当下浑身一僵动弹不得。
　　「是我，雪芙儿·阿尔各。」米莉蒂安在乌云般的大批黑蜂纠缠之下，踩着士兵的遗体，摇摇晃晃地走来。魔力光膜虽然包住米莉蒂安守护了她，但黑蜂只是避开青光所及的几寸距离，并不打算离去。
　　「米莉蒂安已经在『白色森林』献身给我，接收了总大魔法师萨亚雷的灵魂了。」
　　不愿意相信眼前的人所说的话，雪芙儿颤抖着：「你胡说……」
　　「是真的。还有你深爱的吉尔达·雷为了消灭里沃帝国，自己选择成为获得百疾之力的我的仆人，因为他需要我的魔力。没错吧，吉尔达·雷？」
　　「是的，天女大人。」
　　骑士嘶哑的回答，就像刀刃一样刺痛了雪芙儿的耳朵。她无法相信也不愿意去相信，但骑士待在萨亚雷身边的理由已经一清二楚了。雪芙儿大受打击，只觉得浑身失去了力量。
　　米莉蒂安——或者该说是萨亚雷——走向船尾。吉尔达·雷也拉着雪芙儿身上的绳网跟上前。甲板上布满士兵们所流下的脓血与尸骸，没有人能阻止他们。随着萨亚雷移动步伐，黑柱般的蜂群也在甲板上移动，但很奇怪地没有聚集在雪芙儿或吉尔达·雷身上。吉尔达·雷拉着雪芙儿，随萨亚雷一起走进船尾楼，关上门后把蜂群阻隔在门外。骑士举剑挥掉几只跟着进门的黑蜂，然后破坏通往舰桥的门。
　　「你……！」帝国军的舰长与飞行员们一起举剑攻击他们。这时萨亚雷以沙哑的声音咏唱咒文，咒缚了所有人。就连雪芙儿也当场动弹不得。
　　成群黑蜂还在船尾楼周围盘旋，萨亚雷将黑蜂尸体扔向舷窗，抬起头看着上空大骂：
　　「你们这群凤旅团，竟敢把我的军队……」
　　雪芙儿大吃一惊，来回看着萨亚雷和掉在地上的黑蜂。她察觉黑蜂身上写着象形文字后，往窗外一看，只见蜂群尽头确实是凤旅团的鸟船。在倒卧沼泽地的百疾军上方飞舞的蜂群，散发着七彩磷光，那磷光与百疾的波动相同。雪芙儿当时的感觉没错，的确是黑蜂吸出了雪芙儿身上的诅咒波动。闪耀七彩光芒的百疾波动聚集起来，向着鸟船飞去。
　　凤旅团的目的就是这个。他们并非要破坏苏贾瓦或里沃帝国，而是利用帝国军获得百疾的魔力！
　　「升空！立刻！」萨亚雷命令船长。
　　「我拒绝……」
　　正当蓄胡的舰长嘴角扭曲想出言拒绝时，萨亚雷伸出魔剑咏唱起咒文：「得吉利亚纳·百雷吉得。」
　　魔剑的剑尖迸发出七彩波动，缠上舰长的脖子，灰色斑纹逐渐扩散到下颚，直到覆盖了额头：舰长神色沉稳得简直判若两人，其他飞行员与舵手也沐浴在相同波动之下，摇身变为服从的百疾士兵。
　　亲眼看着一个人的灵魂受到改变操纵，让雪芙儿浑身打颤。而且本人还没有察觉到那样的改变，这是百疾诅咒可怕的地方。雪芙儿看着站在她一段距离外的吉尔达·雷，让他魂源难以清楚辨识的『赛革特之钢』锁子甲之上，似乎还穿着另一副雕花玻璃般的镗甲。骑士的魂源依旧是混浊的铁灰色，跟过去的光芒判若两人，但他身上没有百疾的波动。意味着管针之术对他起不了作用……千里迢迢来到这里成了白费心机，甚至对吉尔达·雷是个麻烦，这让雪芙儿无法承受。
　　甲板摇晃着发出吱嘎声，雪芙儿脚下倾斜，疾风船从船尾开始浮了起来。
　　7
　　奎里德与阿札破察觉旗舰开始上升，赶忙扑向炮门。二人使劲往上攀爬，地面离他们也越来越远。炮门甲板上，只剩被百疾兵杀死的帝国空军倒卧在地。活下来的人大概也在黑蜂追逐下跳船了。二人从遗体上借取了剑，准备走下放置气囊的船舱，于是小心谨慎地拉开舱门。
　　「呜哇——！」一把剑随着吼声袭来，阿札破避开身子转过身，使出一记回旋踢。被踢中的年轻士兵顺势滚下梯子。抓住士兵之后，发现他身上的伤重得令人讶异他居然还能动。
　　「杀、杀了我，行行好……！」
　　「别急着寻死，我们不是百疾。」
　　士兵身上的伤就像遭受爆炸波及后所受的烧伤与撕裂伤，两人什么也不能为他做。等到两人的双眼适应了船舱的黑暗，才发现气囊周围躺着许多受了相同伤的尸体，他们手上拿的都不是剑，而是斧头。
　　「这些人本来也想破坏气囊，是被百疾们挡下了吗？」
　　阿札破拿起斧头正想朝气囊砍下，长年的经验与直觉让奎里德出手阻止了阿札破。
　　「百疾并没有轰炸旗舰，所以你不觉得他们的死因很怪吗？再说如果百疾有来到这里的话，好歹会有一两人跟着倒下。直到刚刚为止，舱门都是关得好好的。」
　　气囊丝毫没有受损，还微微地震动。固定在船舱内的纺锤状主体上，刻着借由生命魔法产生浮力的魔法阵。奎里德接过斧头，退到舱门前，将斧头扔向气囊。当斧头击中气囊之际，气囊发出雷电般的闪光，窜起紫色火花。被弹开的斧头就插进了阿札破退开前的腹部处，而且斧柄还嗤嗤地冒着烟。
　　「可恶！这怎么回事啊！」
　　「是魔法。这个气囊上施加了跟帝国空军的标准不同的咒文。」
　　奎里德知道帝国疾风船并不像奥拉疾风船一样拥有相当强大的守护阵。毕竟魔法师的数量与素质都远远不及奥拉。因此除了这艘旗舰之外，其他船都是只要进得了船舱，就能够肆意破坏气囊了。然而眼前这座气囊，光是一碰就会被雷电烧焦。
　　「到底是谁用了这种魔法……」
　　「旗舰的指挥官是莱谬·叶慈。那家伙除了绑走雪芙儿之外，或许还留了一手。那些守备兵也都是他的部下……」
　　此时，轰隆巨响让船身跟着摇晃。
　　「被炮击了！是鸟船吗？」奎里德与阿札破扛起伤兵跑上炮列甲板。两人从炮门往外望，发现船已经飞离地面很远了，而且还看见右舷后方的空中飘着大炮的烟硝。
　　「不对，这次才真的是援军！」
　　漂浮在雨云下方的疾风船，既非鸟船也非帝国军舰。在帆樯上翻飞的军旗，黑底上只有一个『沉默之星』的字样。
　　「是模哲，麦那！」
　　属国军团的疾风船开启了左舷炮门对准了这里。轰隆声乍响后，炮弹擦过了这边旗舰的右舷船尾，阿札破见状大喊：「是库比亚多把麦那叫来的吗？可是他们不知道我们也在这艘船上……」
　　「不，这样就够了……」奎里德挑起单边眉毛，嘴角扬起讥嘲的笑容。
　　「这艘船上载着『银色天女』，为了不让她去苏贾瓦，只能击落它了。没错吧，帝国军？」
　　奎里德回过头，发现负伤的士兵早已气绝身亡。
　　