　　第七章 水神芙蕊
　　直到黄昏为止，赛革特族人跟留下来的工匠们都在炼钢。
　　雪芙儿很在意伯父与父亲会怎么样，但到了吃饭时间他们都没出现，是留下来的工匠们的家人准备食物来给赛革特人享用。村子现在好像已经一分为二了。
　　「这种事也不是一朝一夕就能成的。你就耐着性子吧。」
　　涅乌特司相当乐观，撒卡密等人也决定处之泰然。
　　可是雪芙儿依旧感到不安。等涅乌特司睡着了她还是辗转难眠，只能在暖炉旁盯着火焰看，这时她听见有人正在用石头扔小屋的门。
　　她走到屋外，来人是父亲聘特。
　　「尤古找你。跟我来。」
　　聘特突然抓住她的手，穿过一片寂静的村子，一路快步拖着她往锻冶场走。雪芙儿跟着走，问父亲道：「伯父找我有事吗？爸爸，我想问你的想法，有关赛革特族……」
　　「闭嘴！」
　　这时，雪芙儿身后突然大亮。她回过头，只见涅乌特司的小屋着火了。铺在屋顶上的稻草熊熊地燃烧起来，火星四散。
　　「涅乌特司！」
　　她想往回跑，父亲却拉住她。涅乌特司呛咳着打开门走了出来。在红色火光的背景下，一个巨大的影子走到涅乌特司摇摇晃晃的影子前，拿起什么往他一击。
　　低护看着涅乌特司的人影回过头，火焰映照出伯父的脸。堂哥们走过来挡在伯父与雪芙儿之间，合力抓住了雪芙儿，还捂住她的嘴。
　　「住手！」
　　正当她扯开喉咙想喊却还是无法出声时，听见父亲的声音。
　　「尤古！」
　　正包围着雪芙儿的堂兄弟们全都冻结了。雪芙儿挣脱了他们，奔向涅乌特司，却大吃一惊停下脚步。
　　因为就在这时，一支箭穿过了伯父的小腿，让他倒在地上打滚。
　　「这村子还真要命。」
　　浑厚响亮的声音，越过堂哥们的头上传了过来。一群骑马的黑衣集团将他们团团包围。前方带领的是三头比马还高的骑兽，那是拥有粗尾巴并用后脚站立的卡尔加。
　　跨坐在卡尔加肩上的人，都是直属奎里德·曼斯顿麾下的斥候骑兵，也就是纹身战士阿札破、拿着弓箭的少年士兵库比亚多，以及使着一把巨大战槌的壮汉塔欧。
　　2
　　「卡尔加」的队长阿札破低头看着雪芙儿·阿尔各。「雪芙儿，我们来接你了。」
　　他们搭乘疾风船越过马立亚斯带河，秘密地在多姆奥伊国境南端登陆。奎里德命令阿札破、库比亚多与塔欧三人跟麦那的黑衣部队一起从沙漠北上，在沿途的绿洲城市收集情报，才找出阿尔各村所在。既然没有其他跟雪芙儿同姓的村庄，奎里德料定雪芙儿会暂时被安排回到生长的家庭。只是他们没想到，要等晚上偷偷劫走雪芙儿的计划，竟会被另一场夜袭给抢先，雪芙儿还被包括她父亲在内的一帮人攻击了。尽管锻冶屋里多半都是血气方刚的年轻人，但阿札破讨厌只会成群欺负老人跟女人的家伙。
　　「你们是谁！你们知道这里是替王室铸剑的锻冶工匠的村子吗？你们找我女儿什么事！」
　　那名看起来最刚猛的男人，只不过膝盖以下中了一箭，就叫得跟杀猪似的；其他村人们一见到阿札破，也怕得根本不用担心会开始抵抗。
　　雪芙儿扑在倒地的老人身上，伸手盖住老人被打破的额头想要止血。尽管老人就要死了，父亲却不在乎地拼命摇着雪芙儿质问：「喂，雪芙儿！这帮人到底是谁！」
　　「是里沃的士兵……」
　　「已经不是了。」库比亚多虽然出声纠正，但此时雪芙儿眼里除了老人之外什么也看不到了。
　　阿札破对村民说道：「我们是吉尔达·雷阁下的旧识。前来迎接雷阁下的夫人，雪芙儿。」
　　「雷阁下的夫人？」村民们失声惊呼。
　　「原来如此，还想说她怎么跩起来了呢。」
　　「竟然去给骑士当妾！好人家工匠的女儿怎么做得出来啊！」
　　对阿札破等人的畏惧稍微淡去了些，众人顺势开口叫骂。雪芙儿的父亲还抓住女儿的头发逼她回头。
　　「雪芙儿，这果然都是你不检点惹的祸！丢脸丢透了你！快给我滚出村子！连那堆外来的家伙也一起……」父亲突然间像烫到似的慌忙缩手。
　　「你……你！你耳朵上那是……什么东西！」
　　雪芙儿紧紧抱住瘫软的老人，双眼直直瞪着父亲。那独特的金绿色眼瞳，就像黑夜中的猫一般吸收了光线，燃烧出萤火虫的色彩。父亲害怕得直往后退，村民们也察觉雪芙儿身上不寻常的魄力。她的头发在火焰中倒竖，额侧上的卷贝突起剧烈搏动，这些阿札破都看得一清二楚。刺在阿札破皮肤上的纹身咒力，感应到雪芙儿所释放的能量，引起一阵骚动。他第一次感觉到雪芙儿散发这么强大的魔力。
　　雪芙儿哭着说：「好，我走！这么没人性的村子，谁还想再回来！」
　　刺青泛起的骚动，让阿札破回想起过去，想起那些他因遭到凤旅团施下魔咒，而被同部落的人视为异类的日子。塔欧下了卡尔加，一把抱起像受伤的野兽般不停颤抖的雪芙儿和老人，把他们放上马鞍。
　　赛革特人被关在一座大仓库里，里面发出激烈的敲打声。塔欧把卡死的门栓打开后，那些人虽然冲了出来，但一看到燃烧的小屋与黑衣部队便僵住了。
　　貌似是族长的男人看见老人与雪芙儿的情况，便大吼道：「是你们杀了他吗？」
　　「放火的家伙，可是站在那儿的村民喔。如果你们不跟我们走，就会连仓库一起被烧成烤猪了。」
　　阿札破说完，雪芙儿的父亲慌忙在一旁解释：「喂，你们别误会了。这是我们村子里的纠纷。我们只是不想要你们这些外人来管，不让你们出来而已。」
　　听完他的话，赛革特人似乎也没有留下来的意思了。这些人纷纷坐上帐棚马车，雪芙儿则擦着老人的身体，无力地喃喃说着：「对不起……大家，对不起……」
　　3
　　黑衣的骑马部队围着帐棚马车，雪芙儿与涅乌特司则坐在塔欧的卡尔加上，一行人便出发了。村民们同情受伤的尤古伯父，叫雪芙儿瘟神，还对她恶言相向。其中以雪芙儿的家人说出口的话最为难听。
　　「你少得意了，雪芙儿！替你配不上的男人暖床，最后肯定要被抛弃！」
　　母亲奇拉娜骂她，姐姐优思嘉则语带威胁地说道：「如果国王陛下因为这件事追究阿尔各村，那都是你害的！如果我丈夫跟儿子有什么差错，我绝不会放过你！」
　　自从父亲摸到雪芙儿的角之后，就好像对待什么污秽之物一样闪避她。
　　「就算你回来，你这种不知羞耻的女儿也别想进家门一步了！」
　　没有任何人关心生命垂危的涅乌特司。就连曾跟赛革特族讨教的工匠们，也害怕自己或家人变得像涅乌特司一样，只能服从尤古伯父。雪芙儿觉得，如果自己拥有诅咒的能力，她真想让这座村子染上百疾的诅咒。就算伯父、堂哥、父母或姐姐全身出现斑纹喷出脓血致死，她也不会为他们掉一滴泪。她甚至没有这么恨乔贝尔。为什么无辜的涅乌特司受到伤害，那些做坏事的村民却不用受惩罚？
　　「雪芙儿……去多姆奥尔湖……带我去芙蕊神的身边……」涅乌特司意识不清地呓语。
　　虽然他额头上的血已经止住了，但他的魂源弱得就算将波动送进去，也只是勉强反应一下而已。对于多姆奥伊人来说，前往水神芙蕊的身边，就是死亡的意思。但雪芙儿不愿相信涅乌特司就要死了。
　　「我不带你去。我一定会救你的……」
　　她还有希望。如果是埃梅，一定能够救他。她精神一振，起身看着队伍。
　　雪芙儿他们乘坐的卡尔加跑在帐棚马车前方，带头的是库比亚多的卡尔加。阿札破在队伍最后，黑衣骑马部队前左右列队包夹帐棚马车。天还没亮，队伍似乎打算在天气变热之前横越沙漠，雪芙儿抬头看着星星，知道他们正往东南方前进。幸好不是跟多姆奥伊城不同的方向。
　　卡尔加每一个跳跃，前肢的膜便在空中飞展，轻松地前进着。它们既像兔子一样，一旦使尽全力就远比马匹快上许多，也很能胜任沙漠中的行军。可是坐在帐棚马车里的赛革特族人却肯定逃不掉。
　　雪芙儿判断黑衣士兵们应该还不会操控卡尔加，至少得花三天时间才能习惯。她曾在阿米兰堤学骑卡尔加，知道要怎样控制它们的耳朵与前肢，所以只要能阻止「卡尔加」队的三人，应该就有办法走。
　　「塔欧，我不太舒服。」事实上她真的不舒服，所以也不必假装。
　　塔欧对库比亚多做个手势，拉住卡尔加的缰绳。队伍的速度慢下来，库比亚多掉头跑了回来。
　　「稍微休息一下吧。」帐棚马车与骑马部队停下，阿札破也骑着卡尔加来到她身边。塔欧很细心地先从鞍上下去，然后打算帮雪芙儿落地。
　　正当阿札破与库比亚多的卡尔加的脸一靠近时，雪芙儿伸出手在它们的脖子上涂了咒药，咏唱「遮蔽咒文」，同时也将强烈的波动送进自己所乘的那头卡尔加耳朵里。
　　「呜哇！」两头卡尔加失去意识，当场倒地不起。库比亚多与阿札破也摔到沙地上。想撑住卡尔加的塔欧则被压在下方。
　　「雪芙儿！」
　　雪芙儿与涅乌特司所乘的卡尔加，因为波动而吓得飞跳起来，像箭一样冲了出去。在过于惊人的速度下，只要雪芙儿不抓牢缰绳就会被甩下去。雪芙儿回过头，对着从帐棚马车探出头的福齐萨大叫：「我一定会回来救你们的！」
　　黑衣骑兵快马加鞭想要追上来，却完全跟不上卡尔加的脚程。有士兵朝着她拉开弓箭，却只听见身后的阿札破大吼着要他们住手。很快地，阿札破的声音就在风声下变得模糊，连追兵的马蹄声也逐渐远去。雪芙儿持续将波动送进卡尔加的肩膀里。
　　「快点！跑快点！拜托你，快……！」
　　卡尔加的「木魂」呼应了波动，可靠地振动起来。它的魂源又厚又快速，带了一点绿色，奔流过全身直到尾端，正因为全速奔跑而高兴得发光。在低速奔跑的状况下会摇晃得很厉害的背部，现在几乎是平稳的，只有它的脚蹬向地面的瞬间会微微上下晃动而已。卡尔加的长耳朵随风飘动，白色的短毛皮沐浴在朝日下，有如霜雪般发光。太阳投射在沙砾上的阴影，在他们化为流星的身体下方飞驰，她就像骑在平贴地面飞行的燕子上一样，总觉得有些发晕。
　　「去多姆奥尔湖……去芙蕊神身边……」
　　涅乌特司依旧睁着泛白的双眼呓语着。太阳越升越高，雪芙儿趴在涅乌特司身上替他遮阳。毫无遮掩的头顶快被烤焦，扑进沙尘且干渴的喉咙也疼得要命，但无论如何她都不想停下来。
　　途经一些部落或绿洲时，卡尔加闻到水的味道，会动动鼻子。雪芙儿就用「遮蔽咒文」分散它的注意力。只见让马停下来喝水的旅人或商队，纷纷指着通过他们的雪芙儿一骑，因它的速度惊讶不已。
　　烈日高挂，当她可以清楚见到多姆奥伊城的轮廓时，大约是正午过后了。从城里到阿尔各村搭马车要走上两天的时间，卡尔加实际上只用半天就到达了。这时卡尔加体内包围着「木魂」的水袋也已经空了。雪芙儿的双眼因为风沙刺痛不已，嘴唇也干燥裂开，却仍不断说着：「涅乌特司……再撑一下……」
　　「去多姆奥尔湖……芙蕊神啊……」
　　涅乌特司额头上的血已经干涸成暗褐色，尽管太阳炙热雏当，他的身体却逐浙冰冷。
　　雪芙儿进了城，人们啧啧称奇地看着在大街上奔走的卡尔加，尽管看见雪芙儿急如星火的样子，也没有人伸出援手。在大众好奇的目光之下，她骑着卡尔加走上石板梯，来到城堡大门。
　　「你是谁！快站住！」
　　守卫大吼，士兵抓住卡尔加的缰绳阻止了他们。卡尔加筋疲力竭地趴下，雪芙儿则跳下马鞍，从疼痛难当的喉咙中勉强挤出声音来：「请去通知埃梅·巴吉尔魔法师，说雪芙儿·阿尔各想见他。」
　　「魔法师？你是谁啊？」
　　士兵是奥拉人，大概不认识埃梅。雪芙儿重新改口：「请秉告雷摄政官，说雪芙儿·阿尔各……」
　　「想见摄政官？你这种低贱的小姑娘能有什么大事！」
　　守卫与士兵都充满防备地不放行。雪芙儿见状焦急地大喊：「埃梅，救我！埃梅！雷摄政宫！」
　　「不要这样大声喧哗。」
　　一个沉静的声音，让士兵们忽然改变了态度：「您是魔法……」
　　雪芙儿抬起干涩的双眼，看到来人是摄政官夫人与一名白袍人士，但不是埃梅。
　　「伊斯……？」
　　那是曾在奥拉教导雪芙儿简单魔法的圣德基尼家族魔法师，伊斯。伊斯端正的脸上没有任何感慨的神情，只是平稳地说道：「好久不见了，雪芙儿·阿尔各。」
　　「你怎么会在这里？」
　　「奉圣德基尼皇爵之命。」
　　「皇爵？……不对，理由不重要！拜托你救救涅乌特司！」
　　她没时间为重逢感到喜悦。圣德基尼家族是生命魔法始祖创始者的家族，继承了特殊的魔力。然而，当伊斯碧绿的双眼看向涅乌特司时，却说：「这个老人的魂源就要用尽了。就算是魔法师也无能为力。」
　　伊斯不需要触摸便能看透魂源的状态，他的双眼中除了真相之外什么也没有。
　　「你胡说！为什么你不救他？埃梅呢？让我见埃梅！」
　　雪芙儿拼命拒绝逐渐面临的绝望。涅乌特司是雪芙儿孩提时代唯一丰富她生活的人。如果阿尔各村没有涅乌特司在，雪芙儿一定无法活下去。失去涅乌特司，雪芙儿会连根都失去。
　　「埃梅·巴吉尔跟国王陛下一起前往神殿了。来，到我房间里等他吧。」
　　克莱莎似乎不忍看下去，把手搭在雪芙儿的肩膀上，想要帮雪芙儿站起来，但雪芙儿躲开了。她再度跨上卡尔加，强迫它站起来。克莱莎差点被踩到，不由得出声责难：「雪芙儿！」
　　卡尔加已经跳不起来，只能拖着尾巴跑。见士兵抓住涅乌特司的脚，雪芙儿毫不客气地甩了对方耳光。士兵因「遮蔽咒文」脚步不稳，其他士兵们见状也怕得纷纷退开。愤怒与悲伤的波动压倒了绝望，流窜雪芙儿全身，也让卡尔加疯狂。它甩动起粗大的尾巴，将靠近的人一一撂倒。
　　她一冲进参拜通道，守在神殿入口的两名近卫骑士见状大惊，迅速挡住去路：「停下来！」
　　雪芙儿没有阻止卡尔加的狂奔，大吼：「让开！让我过去！」
　　骑士们拔剑扫向卡尔加的脚。血花四散，卡尔加发出尖锐的哀嚎。它摇摇晃晃地撞到回廊上的石柱后傚下。雪芙儿对近卫骑士涂上咒药并咏唱「遮蔽咒文」，两名骑士遂昏了过去，双双倒在卡尔加身上。于是雪芙儿背起涅乌特司，奔下通往地下神殿的石阶。
　　「埃梅！」
　　埃梅与阿尔多哥王、雷摄政官都惊讶地回过头。还有一名身穿黑色锁子甲的骑士，正跪在国王面前。
　　那是奎里德·曼斯顿。
　　4
　　奎里德来到沙漠、下了疾风船之后，就跟阿札破他们分手，只身遥访多姆奥伊城。
　　来到多姆奥伊的首要目的是绑架雪芙儿·阿尔各，但奎里德想好的计策中，还有另外一件要事得办。吉尔达·雷的弱点不只有雪芙儿，他的祖国多姆奥伊也是他的生命重心。
　　原本奎里德是打算让吉尔达·雷登上多姆奥伊王位，再行结盟。这是他过去担任里沃帝国参谋官时定下的战略，正所谓射将先射马，为了让敌视里沃的多姆奥伊归顺，他才将摄政官的嫡子吉尔达·雷当成下手的目标。
　　然而在他自己都和里沃为敌的现在，与多姆奥伊结盟则有更大的意义。多姆奥伊很靠近「东域」，那里是奎里德的属国军团的据点。尽管地处偏远，其国境内仍拥有淡水资源丰沛的多姆奥尔湖，以及丰富的铁矿等矿物资源。也因此北方大国奥拉才会与多姆奥伊结盟，帮助他们抵抗里沃的侵略攻击。
　　要打击吉尔达·雷的话，率领属国军团攻下多姆奥伊是最有效的办法了。但显然即使获得短暂胜利，只要奥拉派遣其所自豪的魔法空军前来，属国军团也会轻易被驱逐。目前奎里德与模哲的军团，并没有与奥拉势均力敌的能力。
　　可是反过来只要跟多姆奥伊结下盟约，就等于是跟其背后的奥拉建立了良好关系。亲近能对抗里沃的最大敌国奥拉，对于属国军团而言，会是比控制边境小国更有用的力量。
　　至于会只身前来晋见多姆奥伊王，当然就是为了让对方放下戒心。奎里德交出模哲授与的麦那家旗印，还有属国军团的旗印，打着征讨里沃的军团参谋之名，与国王密会。根据他以往的经验，如果军团首领突然出现的话会让人防备，但若是参谋身分对方则较容易接受。事实上，比起担任统领军团的将军，奎里德认为将自己定位在模哲的参谋会较容易行动。
　　替奎里德引见的老臣，自称雷摄政官。奎里德对他这么说道：「在下与令郎吉尔达·雷阁下曾在阿米兰堤并肩作战。雷阁下怀抱着打倒里沃的决心，这与祖国帝亚曼堤纳被灭的在下志同道合。」
　　老摄政官显得半信半疑。
　　「这把赛革特之剑，是雷阁下交给我的。」
　　摄政官接过有着甲蛇剑柄的波浪形长剑，看着奎里德的眼神便多了几分信任。看来雪芙儿肯定向他提过赛革特之钢的事。漆黑又散发妖异光芒的剑，似乎让雷摄政官深受吸引。
　　奎里德尽量将同盟的目的据实相告：「我们听说阁下将赛革特族的工匠送到多姆奥伊来。与里沃之战中，赛革特之鐧相当重要。如果多姆奥伊能够培养赛革特的技术，以提供我军兵器的话，我军必成为多姆奥伊的忠实盟友。」
　　因为就算属国军团拥有赛革特族，「东域」各国也没有钢铁资源。为了能获得「赛革特之钢」当武器，利用多姆奥伊的铁矿才是良策。
　　摄政官带领奎里德到神殿内，国王则带着魔法师出现了。在奎里德眼中，阿尔多哥王只是一个被沉重王冠压得喘不过气的平凡男子。缺乏霸气的声音，以及有些驼背的姿态，都显示出那股必须仰赖大国奥拉的软弱。
　　另一方面，魔法师的长相正符合与雪芙儿一起逃离「涡见城」的男子的描述。一张略显阴沉的脸，头戴金色额环，很有魔法师之感。那双沼泽般深沉的黑眼睛比国王还充满怀疑，或许他已经听雪芙儿说过奎里德的事了。
　　奎里德现在国王面前说明自己与里沃帝国的决裂。
　　「属国群受到长期帝国专制所苦，今日我等军团决定团结起来。我们与奈托、比安塔、库卡利亚三国结下盟约，与『涡见城』的海军一起占领了『东海关』。」
　　阿尔多哥王惊讶地与老摄政官互看一眼。因为奎里德所宣告的占地，是目前为止最接近多姆奥伊的里沃土地。国王不由得怀疑是否有新势力要取代里沃侵略自己国家，于是奎里德谦虚地单膝下跪。
　　「我军并不打算威胁边境各国，誓言只当里沃是敌军并加以讨伐，为此才前来多姆奥伊请求结盟。」
　　国王明显地松了一口气，说道：「阁下可知我国是奥拉的同盟国吗？」
　　言下之意是若小看边境小国，奥拉也不会坐视不理。奎里德从善如流地说：「我军团并不若里沃强大，不会对奥拉构成威胁。只是为了生存下去需要盟友。如果贵国首肯与我们结盟，我等当竭尽心力成为力阻里沃军北进的护盾。」
　　奎里德强调属国军团与奥拉不同，立场与多姆奥伊对等，在此条件下缔结盟约的意义更为重大。老摄政官理解地回答：「原来如此。借由我国所供应的武器，让你们的护盾更加牢固。」
　　「正是如此。」
　　所谓「为了生存下去」这种官话，比起真的在危急存亡之际才说，现在早就成了上位者不愿放弃地位与权力时所惯用的说词了。然而这个盟约若缔结不成，最坏的状况就是奥拉以多姆奥伊当作跳板，直接夺取奎里德他们的据点。
　　阿尔多哥王点点头，命老摄政官起草结盟的文件。正当奎里德松了一口气时，神殿的回廊传来了巨大的声响。
　　「埃梅！」
　　奎里德一时还无法认出冲进神殿的人是谁。
　　雪芙儿·阿尔各背着一位满身是血的老人间了进来，她自己也是一身尘土，头发散乱，只是那双金绿色的双眸一看到奎里德，便浑身僵硬。
　　「雪芙儿！」
　　黑眼的魔法师赶到雪芙儿与老人身边，雪芙儿的双眼还看着奎里德，开口说道：「埃梅，你快救救涅乌特司！」
　　魔法师将老人放在地板上，检查他的伤口并开始咏唱咒文。国王蹙起眉，老摄政官也开口质问。
　　「到底是什么事，怎么能在陛下面前……」
　　「为什么这个人会在这里？」
　　雪芙儿打断摄政官。奎里德则抢先一步回答：「我来与多姆奥伊结盟。我已经离开里沃，成为属国军团的指挥了喔，雪芙儿。」
　　雪芙儿满脸不相信地仰头看着国王。「他说谎！就是这个人的部下，闯到阿尔各村来带走赛革特族人的！虽然我也被抓，不过逃出来了。」
　　奎里德被这出乎意料的消息吓到，不过没有显露出来。眼见国王与老摄政官感到疑惑，于是斩钉截铁地说：「我们只是要将吉尔达·雷阁下的夫人带到雷阁下身边。至于赛革特族，我们原本不知道他们也在那座村子里，不过相信我部下一定有充分的理由。」
　　「不对！这个人在追捕吉尔达·雷阁下跟赛革特人！他是里沃军的参谋！」
　　「已经不是了。趁着迁都一片混乱，我跟模哲·麦那已与里沃军恩断义绝。此外，吉尔达·雷率领感染热病的军团正挥军攻击里沃本土。我们打算跟他的军队缔结阔盟，所以才来迎接雪笑儿夫人。」
　　雪芙儿脸色大变，声音颤抖。
　　「雷阁下是为了拯救感染热病的人才会留在里沃！他怎么可能挥军……」
　　可是国王与老摄政官却顺势开口了：「吉尔达正在攻打里沃？」
　　「是。受到蔓延热病所苦的人民是他的战友。他应该是为了多姆奥伊而打算扳倒里沃。里沃皇帝惧怕他，我们也会助他一臂之力。」
　　奎里德故意煽动身为支配者的阿尔多哥王以及身为父亲的雷摄政官，以吉尔达·雷的战友名义博取对方的信赖与期待。
　　雪芙儿突然倒抽了一口凉气。
　　「那把剑……」
　　雪芙儿跑向放在祭坛上的甲蛇之剑。她拔掉剑鞘，颤抖地端详剑刃。
　　奎里德想起锻造这把剑的人正是雪芙儿，心中一凛。
　　「那是吉尔达·雷交给我的剑。他希望我转交给在多姆奥伊的父亲。」
　　「雷阁下不可能让魔剑离身！是你……你，该不会把雷阁下……」
　　雪芙儿脸色一变，紧握的手陷入甲蛇剑柄中，鲜血从指缝间滴落。她举起剑指着奎里德，老摄政官慌忙喝阻。
　　「雪芙儿！你冷静下来，不许对同盟国的使者无礼！」
　　可是雪芙儿已经拿着剑刺向奎里德了。剑刀刺中了锁子甲，发出金属撞击的声响。
　　「雷阁下怎么了？快说！」
　　发出铁灰色光泽的剑只伤到了锁子甲，但奎里德浑身却窜过一阵颤栗，就好像他亲手碰到雪芙儿所散发的激烈怒火一样。他没想到雪芙儿竟是这么激烈顽强的女孩。此时雪芙儿的翡翠色双眼，就像珍珠贝壳一样闪耀金光。
　　「雪芙儿！」
　　魔法师大声喊她，让雪芙儿身子一震回过头。单膝跪在老人身旁的魔法师缓缓地朝她摇头，伸手轻轻阖上老人的双眼。
　　一股绝望笼罩了雪芙儿，她眼中的光彩消失，握紧魔剥的双手与手臂无力地垂下。
　　波浪状的长剑落在地上，掉进祭坛下的沟槽里，溅起流过沟槽的水发出哗啦声。
　　一瞬间整座神殿内弥漫着奇妙的宁静，仿佛国王、老摄政官、奎里德与魔法师都被雪芙儿的绝望所冲击。耳边传来水冒泡的声音，长剑落下的沟槽处，水已经沸腾，化做蒸气开始飘散。
　　「这是……？」
　　魔法师察觉异变后高声说道。国王与老摄政官已经被沟槽窜上来的水蒸气包围。奎里德想要知道水蒸气究竟为何物，却感到胸口一阵疼痛。
　　疼痛从剑刚才碰到的地方开始，就像波浪一样脉动，然后扩散到手脚的指尖。他看向感到麻痹的双手，只见手背上开始浮现了灰色的斑纹。那是他在利亚纳看到不想再看，热病的征象。奎里德额头上冒出了冷汗，与沾湿了脸颊的水蒸气混在一起。他用力喘气，喉咙也渴得要命。视线前方一片白茫茫，宛如在浓雾中迷路一般。
　　他看见水蒸气中缓缓摇曳着金色光芒，包围住僵硬如雕像的雪芙儿。那道光的动向，看起来就像一个巨大的鱼影子。
　　最后奎里德便什么也看不见了。
　　5
　　雪芙儿抱着涅乌特司的魂源。
　　去多姆奥尔湖……回芙蕊神身边……
　　但那只像是最后的回音一样。涅乌特司并没有回应雪芙儿的波动。
　　世界被一片白霭包围，只有雪芙儿与涅乌特司的魂源被隔离。太过痛彻心扉的感受，让她无法聚焦在任何事情上。仿佛她的心为了守护她那痛苦挣扎的灵魂，将所有的事情都盖上了一层纱。
　　某处传来潺潺的流水声。浓密的白雾流动着让雪芙儿与涅乌特司漂浮起来。她看见他们正流向一道金色光芒。
　　水声越来越大，最后出现了一座巨大的瀑布。瀑布的水闪闪发光，仿佛覆盖在轻烟般的彩虹之下，那彩虹与她在「鲸岛」瀑布下所见的相似。可是当她被送到瀑布下的水潭，更靠近一点看时，发现瀑布并非往下冲，而是往上流的。
　　不知为何她一点也不惊讶，在瀑布下，涅乌特司的魂源顺势从雪芙儿的臂弯溜开，被巨大的水柱吸入。涅乌特司登上瀑布，消失在头顶上方的彩虹光芒里。
　　「涅乌特司！」
　　雪芙儿想去追，却被沉重的水幕推回来，从瀑布水潭中回到浅滩上。当她再也见不到涅乌特司的魂源时，彩虹朦胧的光也逐渐变淡。无论她如何用心去看、如何仔细聆听，都感觉不到涅乌特司的波动了。
　　「涅乌特司……」
　　她清楚体认到自己再也见不到他了。无法言喻的寂寞感排山倒海而来，雪芙儿趴在浅滩上放声大哭。
　　早知如此，她还不如别回到多姆奥伊。她当时怎么不追上吉尔达·雷，回利亚纳就好呢？
　　如果不是雪芙儿，而是吉尔达·雷回国的话，就能万事顺利了。他肯定不会让奎里德接近国王陛下或摄政官吧。比起雪芙儿，国王比较信任奎里德，还打算跟他结盟。吉尔达·雷想要守护的多姆奥伊，雪芙儿却守不住。
　　没有人相信雪芙儿所说的话。就连吉尔达·雷在那个百疾的水窟中，也听不进雪芙儿的意见。雪芙儿根本无法改变任何事。
　　话说回来，她有生以来所下的第一个决定，就是错误的了。她不该离开阿尔各村，不该拼了命地想要独当一面。那全都是白费心机。如果雪芙儿不离开村子的话，至少涅乌特司就还能平安无事……
　　「谁来……！吉尔达！阿修拉夫！幻觉也好，求你们出来！」
　　雪芙儿亟需一双拯救她的双手。只要能治愈她失去涅乌特司的伤口，只要这样就好。可是没有人出现，没有人在她身边。一个人都没有……
　　只有水环绕着雪芙儿，与她的悲伤共鸣形成涟漪。来回拍打的波浪，冲走她决堤的泪水，又嘈杂了起来。浅滩上，有着她在「漂浮森林」与「鲸岛」所感觉到的相同温暖波动——那温柔却有些寂寞，令人揪心的波动。
　　6
　　雪芙儿不知道自己哭了多久。直到一股冰凉湿意贴近掌心，她才低头去看。
　　像把细长银色匕首般的龙鱼，正吸附着她被甲蛇之剑所伤的手掌。那样的触感将雪芙儿带回当年被龙鱼选择、成为接收王子魂源的孩童那天，让她浑身一颤。
　　小小的、小小的波动，对雪芙儿的灵魂这么说。
　　别害怕，雪英儿……你已经不是当年那个孩子了……
　　不可以回头……
　　小小的波动，就像龙鱼用长尾鳍拍打出来的水声。龙鱼看起来非常虚弱，张着嘴巴，双鳃呻吟似的痉挛。可是龙鱼却还是将波动送进雪芙儿的伤口，似乎想要治疗她。龙鱼的魂源就像弦月的月光一般，朦胧、温柔又寂寞地颤抖。雪芙儿缓缓地将波动送回去，打算给龙鱼一点生命力，却不太顺利。不过，或许是她的注意力都在指尖上，她的泪水止住了，视线也变得清晰起来。
　　她所坐的浅滩上，每粒白沙都在发光。水流是碧绿色的，不是从巨大的瀑布流出，而是从像玻璃一样的半透明岩棚上静静地涌出水流，往下才汇聚为泉水。包围着泉水与浅滩的树木，被夕阳染成玫瑰色。天空正要从淡蓝转为深蓝，还带了些许薰衣草紫，满天的云朵也染上了淡桃色的夕照。
　　岩棚旁丛生的细瘦山毛榉树旁，阿修拉夫·圣德基尼悄然伫立。
　　那双忧伤的碧绿双眸，蜂蜜色的卷发，都属于雪芙儿记忆中那已经死去的少年。
　　「阿修拉夫……真的是你？」雪芙儿伸出手碰触了少年的手。他身上的白色长袍触感相当真实，衣袍下温暖的魂源流动着。青蓝色的魂源，就跟过去她所碰触的波动相同。
　　「你不是幻觉……怎么可能？为什么？」
　　少年微笑了。「我是伊斯·圣德基尼。」
　　「伊斯？」
　　少年的身影，突然变得很成熟。「圣德基尼家族的外表与魂源都很相似。」
　　正如伊斯所说，她果然看错了。她跟伊斯才在多姆奥伊的城门重逢不久，因此突然浮现脑海的人会是阿修拉夫。「那么，这里是哪儿？」
　　她原本还以为是在作梦，不过既然伊斯在，她便很务实地问了。
　　「多姆奥尔湖中央的小岛。」
　　雪芙儿重新环顾周围一遍。涌出清水的岩棚后是个洞窟，如天花板的圆形凹洞上缘，刻有龙鱼与剑的纹章图样。那是多姆奥伊的阿尔多哥王室纹章。再过去，沿着岩棚后自然成形的洞窟，也刻上了圆柱浮雕，还放置了一圈围绕泉水的大理石钵。石钵上盛着坏掉的水果与花朵，还有祭祀水神的供奉文件。她还能看见刻在圆柱上的王室成员的名字。最新的一根圆柱上，刻着梅比多尔杜王子的名字与卒年。这里就是多姆奥尔湖中岛上的王室陵寝。往夕阳的方向看去，可以透过树木看见闪烁的湖面。就像她从「鲸岛」来到多姆奥尔湖一样，她从神殿瞬间变到这里来了吗？
　　「伊斯，是你那么做的吗？」
　　「不，尽管我是魔法师，也没有那样的力量。是芙蕊神，以及被称为海珑砷的双生水神在呼唤你。我是为了将桑德的旨意传达给你，才会离开奥拉。我也是刚刚受到芙蕊神指引才渡湖来找到你。」
　　所谓桑德，就是圣德基尼家族所侍奉的药王树之神，也是奥拉生命魔法的根基。雪芙儿恐惧得颤抖。
　　「神明？为什么……？」
　　「现任的圣德基尼皇爵，感应到火神颂恩的入灭与疫神百疾的复活。袭击里沃的灾厄也传到奥拉了。他预见桑德神殿内会有更多死者出现。」
　　疫神百疾这个字眼让雪芙儿脸上血色尽退。「那不是……古代的诅咒吗？」
　　就算知道治疗热病的方法，却还是无法阻止死亡的扩散，无法赎罪吗？
　　「那是因为颂恩神灭亡，百疾神才兴起。许多人会死，在热病中活下来的人们灵魂也会变质。也可以说我等一族与桑德神交流，以及前代皇爵赐你一双角，或许都让人与神的平衡失常了。」
　　「怎么会……！」
　　明白雪芙儿的惊慌害怕，伊斯平静地反问她：「雪芙儿，你见过寨亚的山神奥丹，因』白色森林b的圣池奥梅拉伦而重生，甚至与火神颂恩及疫神百疾的邂逅，你觉得这一切都只是偶然吗？」
　　雪芙儿没有想过，现在却觉得怎么想都不可能这么巧。她想起奥丹曾告诉她的话。神明的魂源虽然巨大却极少数，人的魂源渺小但数量很多。只要一切配合得当，就能够保持平衡。所以无论如何祈求，能够见上神明一面的人类，仍然少之又少。
　　「是我的错吗？如果是这样的话，请神明在这里现身，告诉我该怎么办啊！」她不由得放声大喊。
　　「神明一直都在那里喔。」
　　伊斯低头看着泉水。小小的龙鱼微弱地动了动长尾鳍。如月光般的魂源，疲惫地传送波动过来。
　　吾承受疫神百疾的诅咒……承受火神颂恩的污秽……
　　甲蛇之剑被抛在浅滩的沙地上。它显然是跟着雪芙儿从神殿一起被送到这里的。在水面上摇曳的魔剑的波浪形剑刃，有如一尾黑色毒蛇。
　　「怎么会……！这把剑会为多姆奥尔湖带来诅咒吗？」
　　她脑海中浮现波顿他们与那些渔民死于热病的光景，就像百疾川与卡撒拉川沿岸那样。
　　吾将守护多姆奥尔湖……
　　芙蕊神的化身轻喃，让雪芙儿不禁松了一口气。
　　可是……若不让颂恩从灵柩释放苏醒，就无法对抗百疾……
　　能够拯救吾等巨大之物的，并非吾辈……
　　能够毁灭吾等、拯救吾等的，只有你们这些小小的人儿……
　　「灵柩？颂恩绅的灵柩，指的是这把剑吗？这是锻造魔剑的我所犯的罪孽吗？那我该怎么办呢？告诉我，我全部照做！」
　　雪芙儿拼命地问着，却无人回应她。化身潜入了泉水，摇曳的波光下再也见不到它的身影。
　　「为什么不回答我！」她冲下浅滩想去追，却发现已经感受不到芙蕊神那寂寞温柔的波动了。
　　雪芙儿觉得自己被神明抛弃了。
　　