　　第九章 南下
　　吉尔达·雷走到原是里沃军舰的船尾甲板上，沐浴在充满血腥味的曙光里。「银发少女」总算在原属于朱佐司令的舰长室内睡着了。从带河波浪升起的雾气围绕着甲板，甲板上的百疾们正在冲洗死者的脓血。驱逐帝国海军之后，萨亚雷让朱佐与高阶将领们在脓血中痛苦挣扎，让他们全盘托出南都苏贾瓦的防卫线等相关情报后，就杀了他们。幸存的低阶将领就像从沃尔峡谷要塞下来的塔布他们一样，受到天女的魔力吸引，完全改变了对帝国的忠诚。
　　根据他们的说法，帝国海军在希科蓝济带河上还设了第二重、第三重的封锁线保护南都苏贾瓦。
　　「用船舰攻击苏贾瓦，等于是在里沃军擅长的领域中作战。要像之前那样，从陆路增加战力挥军南下或许会比较好。不过在雨季结束之前，要攻下苏贾瓦并不容易。」成为百疾加入「银色天女」军的里沃海军将校们，异口同声的建议天女与吉尔达·雷。
　　苏贾瓦位于流经南里沃谷仓地带的苏贾瓦川的河口，是水运的要冲—它与旧都利亚纳的情况不同。南里沃雨季与干季的雨量相差甚多，苏贾瓦川是个经常泛滥的不稳定河流。再加上河口附近地势低洼，一旦雨季来临就会成为泡在水里的沙地。总之雨季时就连陆路都很难接近苏贾瓦。
　　然而，萨亚雷还是催促刚人手的七艘船舰，命令他们一准备好便挥军南下。塔布等指挥官建议数量大增的天女军分成陆军与海军，但萨亚雷却让所有百疾分别上了驱逐舰，就连沃巴拉港内所剩下的联络船与人力小舟上，也都坐满了人。
　　吉尔达·雷怀疑萨亚雷是因为战斗魔力消耗过大，才想选择轻松的水路。深不见底的征服欲让萨亚雷的调度开始失控，吉尔达·雷不由得怀抱着一丝他将自取灭亡的期待。
　　可是萨亚雷在入睡之前就从重伤者与吉尔达·雷身上夺取了魂源，用那样的力量在战舰上设下结界，吉尔达·雷感觉到自己身上的咒缚又更紧了一点，于是明白他与成为魔王萨亚雷基地的旗舰一样，无论天涯海角都只能跟着他落入地狱了。
　　「骑士大人。」塔布爬上船尾。「瞭望台上的哨兵说他看见西边天空上有疾风船。」
　　「西边？」接下塔布递过来的望远镜，吉尔达·雷望向西方昏暗的地平线。
　　「十二星山脉」遮蔽了视野，让他没办法看得太远。
　　「是里沃空军吗？不过苏贾瓦到卡撒拉之间的空路应该已经被封锁了。」
　　事实上，「银色天女」军沿着利亚纳川南下这段期间，他们也不曾看过疾风船。
　　「还有，因为它太靠西边似乎也看不太清楚。方位约是利亚纳川的上游。」
　　利亚纳的上空，是里沃空军绝对不会接近的领空。再往西一点，虽然戍守国境的「南部哨戒军」也有疾风船，但他们肯定收到利亚纳毁灭的消息了。其他还有哪里的疾风船呢？该不会……
　　「叫那个水兵过来。」
　　吉尔达·雷仔细地询问那名从瞭望台下来的年轻水兵。
　　「那不是奥拉的疾风船吗？」
　　水兵对天女的手下感到惶恐，顺从地回答：「我、我没见过奥拉的疾风船，因为还、还是新兵……我、一开始以为是一只大鸟，但它有舷侧灯；还、还有……」
　　见到吉尔达·雷脸色大变，水兵的身体也跟着僵硬了。
　　「对、对不起！我、我帮不上天女大人的忙……」
　　「不，够了。我会向天女大人报告这件事。」吉尔达·雷打断他，要他跟塔布一起下去。
　　像大鸟一样的船。这句话让他背脊发寒。一开始吉尔达·雷害怕是不是雪芙儿回去求助多姆奥伊城内的奥拉军，请他们开疾风船回到和亚纳。但如果那是鸟船的话……意思就是里沃人终于向凤旅团的魔咒师求援了。魔咒师有办法对抗百疾诅咒吗？不对，或者该问的是，凤旅团究竟向里沃要求了什么样的报酬呢？或许帝国会像阿米兰堤一样，选择走上自我毁灭的道路。
　　他自己开始的复仇诅咒，即将引起更大的灾厄了……
　　这时船尾的塔楼传来一声尖叫，吉尔达·雷回过头，只见船室的门大开。他急忙走下去，发现天女所躺的床铺旁边，有一名少女跪地颤抖。
　　那是小队长弩基推荐进幼年队的璐珈。幼年队的孩子们也在萨亚雷的命令下登上旗舰。
　　吉尔达·雷很紧张，以为萨亚雷要夺取少女的魂源了。可是天女似乎还在沉睡。瘤一般突出的额头上，明显的青紫色血管密布，正规则地搏动着。似乎是璐珈被拿下金冠的天女异容吓到，才会失声尖叫。
　　「对、对不起……妈妈叫我送天女大人的食物……」
　　被吉尔达·雷的严厉视线震慑，少女浑身发抖地解释着。放在一旁的托盘上，是装了菜肴的高盘与盛满红酒的杯子。
　　璐珈的母亲从开始便毫不掩饰自己的野心，希望女儿受到天女的宠爱，全然不知道这是送羔羊入虎口的愚蠢行为。
　　「好了，你下去吧。不许再任意进来了。」
　　吉尔达·雷故意对她严厉警告，璐珈吓得不敢看他，慌忙站起来，下一秒她却像受到什么惊吓似的浑身一僵。
　　因为天女睁开双眼了。突然瞪大的天空色双眸紧盯着璐珈。
　　「雪芙儿……」
　　从那毫无血色的双唇吐出的呢喃，让吉尔达·雷蹙起眉头，莫名地阻止了他想将璐珈带离天女的动作。天女抓住璐珈的手臂，反复地呼唤那个名字。
　　「雪芙儿……」
　　那声音相当细微，与她宣布事情时，或是在吉尔达·雷面前露出本性时都不相同，是柔弱少女的声音。恐惧的璐珈也怕得无法甩开她的手，只能手足无措地乖乖让天女抓住。
　　那不是平常的萨亚雷。再说萨亚雷竟没发现璐珈进入寝室，这点也很不寻常。就算他在船上设下结界，对吉尔达·雷下咒缚，过去也不曾让任何一个百疾接近他的身边。
　　突然间，吉尔达·雷发现天女的双眸并非他见惯的灰蓝色，而是天空色。而且，那也不是几乎被野兽般的瞳孔所占据的眼睛，而是眼白与眼瞳分明，饱含悲伤的双眼。
　　——这难道不是萨亚雷吗？
　　吉尔达·雷因这掠过脑海的想法而大吃一惊。
　　记忆中的奥拉少女米莉蒂安，是这样的双眼吗？
　　吉尔达·雷同时想起，接收梅比多尔杜王子灵魂的雪芙儿，曾经也出现过一次与王子相同的翡翠色双眼，用王子的声音对他说话。
　　「米莉蒂安……？」吉尔达·雷轻声问。
　　「雪芙儿，救……我……」
　　「银发少女」喃喃说完，再度闭上双眼，失去力气的手滑落璐珈的肩膀，天女再一次陷入沉睡。
　　2
　　「就算百疾们南下，我们也要坚守苏贾瓦！雨季期间外来者根本无法接近我们！」
　　「与其这么乐观地猜想，不如在他们到达防卫线之前，由我们先沿着带河北上。靠空军轰炸他们。」
　　「在带河上进行轰炸根本无法完全燃烧。这么一来，热病还有可能污染带河，往南边蔓延过来！」
　　「应该让海军全力投入防卫线。然后空军是苏贾瓦的最后一道堡垒，要空军离开首都，太荒谬了！」
　　里沃的帝国参事会会议上出现了纷争。耳朵听着老迈的参事们七嘴八舌地争辩，莱谬·叶慈以刚上任的新军编成司令官身分，坐在议事堂的最末席，无聊地看着窗外。苏贾瓦曾是南里沃水运要冲，是个繁荣的港镇，但与利亚纳的古都卡撒拉相形之下历史尚短，此外因为临时的迁都，城内的混乱还没完全平静。包括议事堂在内的帝国宫廷等建筑物，都是征收港湾内的商馆紧急改建而来。
　　这块水灾频繁的土地上，每座商馆都盖在架高的地基上形成瞭望台的形式。从莱谬的位置能看见生长在湿地上的芭蕉与竹林，还有林立着四、五层楼高塔的街道。进入雨季之后，绵绵细雨就不停地落下，天空一片灰暗，连街道都泡在苏贾瓦川漫上来的水里。出门工作如果不搭乘马车，就连脚踝上都会沾满泥泞。原本这片湿地能有效抵御敌人入侵。因苏贾瓦川而增加了水位的护城河，现在已经泡在水里了，光是用看的不会知道护城河的位置。如果百疾们攻进来的话，就会掉进看不见的护城河里溺毙。船只也会陷进湿地泥泞中，成为帝国军的嘴中肉。这些都是乐观主义的投机派参事们的主张。
　　可是，亲眼见识沃巴拉败战的莱谬却知道敌人没那么好对付。如果不趁着雨季订定决定性的战略，他们肯定守不住南都。他看着身为皇帝的父亲，这些还怀念旧时生活的老家伙，究竟懂不懂这个道理？
　　「新军司令官怎么看呢？」皇帝似乎感受到儿子轻蔑的视线，用力拍打会议桌让大家住口。
　　莱谬故意将烧伤的凄惨脸颊对着参事们，嘲讽似的开口发言：「我以南部防卫的指挥官身分出席，调集了自愿防卫苏贾瓦的五百名志愿兵，也从市民那里征调了武器火药及其他支援。」
　　参事们的脸上明显地写着失望，看着他们对这个让父亲特意编制新军的儿子摇头叹息，莱谬看了看四周又接着说了：「支援军中，有能力很强的人正在接待厅内等待，我可以请他进来吗，皇帝陛下？」
　　皇帝迅速看了莱谬一眼，沉重地点点头。「可以。」
　　门口站着两名全身包着黄绿色斗篷，连帽拉低盖到前额下的人。连帽上往前凸出的遮阳板，看起来就像又长又尖的鸟喙。有礼的弯腰姿态，看起来就像两只正在打招呼的鸟儿。
　　「我们是从奥拉逃亡来的魔法师。耳闻要招募新兵便前来参与，如今已投入叶慈将军的麾下了。」
　　据他们的说法，他们几年前离开北国奥拉，隐瞒身分遍游洛曼榭同盟各国，在之前的阿米兰堤战争时趁机越过哥塔希利带河，进入里沃的势力范围。能够证明这种可疑说法的，只有他们的奥拉口音还有文謌譌的用字遣词而已。至于莱谬会雇用他们，是因为他们展现了有雇用价值的魔法。
　　「为了报答将军与里沃帝国的恩惠，我俩会协助新军发挥加倍的力量。」
　　看着两名连在皇帝面前都不脱帽的魔法师，参事们不禁蹙起眉头。
　　「加倍？两名魔法师能发挥与五百名士兵相同的力量吗？」
　　莱谬自己站到门口，把他带来的新兵叫进来。「开始吧。」
　　新兵是个身高体型普通，体格平凡的年轻人，他驼背且颈部低垂，姿势还稍微左倾，大概是不太习惯腰带上长剑的重量。唯一不同的只有他的眼神，不过若不说也没人会发现。
　　「这个人是卖日用品的商人，过去不曾从军也不曾练过剑。」
　　莱谬说着并抬头看向会议厅的天花板，用下颚指向皇帝左手边柱子顶端的马头雕刻。
　　魔法师开始咏唱咒文。新兵的膝盖突然一弯，下个瞬间，那人影便跳起来了。他跳过一排坐在会议桌旁的参事们头顶，抓住天花板中间悬挂的大吊灯。接着用力摇晃大吊灯，受惊吓的参事们还来不及站起来的时候，他已经攀上天花板与柱子间的屋梁，然后开始用剑挖掘雕刻。
　　当原本是个小贩的低贱男子落到会议桌上时，被割下来的大理石马头便摔向地板应声碎裂。
　　「呜哇……啊！」
　　老参事们剥开碎片的反应迟钝至此，让莱谬不禁失笑。大吊灯仍在摇晃，在一片愕然与无法回神的室内来回晃动的影子，正如参事们内心的动摇一样。新兵仿佛什么都没发生过一般回到原来的位置上，但这名驼背新兵的眼神正有如虎狼般显露出凶暴本性，那种狂暴足以匹敌震撼利亚纳的百疾。
　　莱谬挑衅地开口说道：「我想现在光靠这名士兵，就能杀了在场的所有人吧。」
　　十二名参事均脸色大变。莱谬接着说：「换句话说，接受生命魔法改造的新兵，拥有十倍的老兵战力。希望各位能够了解，我的新军士兵五百名，却拥有五千名的兵力。」
　　「莱谬，做得好。」皇帝以拍手打破沉默。听见皇帝冷静的声音，参事们才明白这一切他都知情，便也无异议接受了。皇帝给他儿子司令官的地位，也充分掌握了兵力，只要明白这一点，就算再奇怪的战略参事们也能放心同意，众人互相点了点头。然而，对于莱谬而言，这一切都是闹剧。他跟父亲都很清楚亡命魔法师在新兵身上施展的魔法有多么不祥，因为这些志愿者每个人都在莱谬与皇帝的见证之下丧失了自我，成为只会遵从咒文的野兽。眼前的新兵会这么安静站好，也不过是因为咒文让他如此。
　　决定只让参事会看到他获得的必要战力，而隐瞒会引起争议的背后真相，这都是父亲的老谋深算。魔法师会来到新军，与其说是信任司令官莱谬，不如说是信任叶慈皇帝的儿子。
　　但那又怎样。莱谬想要的东西只有一项，那就是能让他杀了吉尔达·雷的武器。
　　3
　　埃梅·巴吉尔与小宝飞往学都之后，已经过了十几天。
　　阿修拉夫，圣德基尼皇爵家族仔细地检查了一同从多姆奥伊来的舜帕的魂源，目前正在倾尽全力在了解百疾咒语所产生的影响与解咒原理。在皇爵家的威名庇荫下，魔法实务局的资料史无前例地对埃梅开放，埃梅也全心投入百疾的研究。
　　「巴吉尔老师，稍微休息一下吧。」
　　一旁帮忙的小宝，实在很担心魔法师到底什么时候才会睡觉。
　　「别叫我老师了。」
　　两人除了研究之外的对话，大概就只有这样了。
　　能够来到学都这个梦想中的魔法基地，让小宝非常兴奋。但他也被跟自己年龄相近的皇爵，却是其他魔法师都尊敬推崇的大魔法师这件事给震慑住了。他觉得自己一点也帮不上忙，感到焦躁不安。
　　「没那回事。如果不是你带来的百疾咒文拓印和利亚纳的水道图，我们就不知该从何研究起了。」
　　吉尔达·雷交给小宝的薄绢上，能够看见沙漠水窟内的浮雕与咒文，而地下水道图则是小宝自己画的。埃梅将水道图与咒文摊开在整面墙上，一而再、再而三研究比对古今咒文的不同。小宝在纸上描了几十张一模一样的水道图，埃梅便在上头拼组象形文字，圣德基尼家的魔法师们则将埃梅写下的各种咒文搭配起来，实验性地咏唱。
　　这些实验都在皇爵家壮观的屋宅庭院内进行。他们在露台的石板地上画了水道图，从厩槽里牵出一头羊。羊会安静地沐浴在魔法师的咒文下，尽管有时也会发狂，但魔法师会立刻用别的咒文让它静下来。
　　水道图取代了魔法阵，这点连在一旁观看的小宝都明白。古代的百朗人似乎以巨大的魔法阵，和利亚纳的水道一起建造了都市。
　　「这可能曾经是为了保护首都的守护阵。百朗似乎是与我们来源不同的魔法使用者。这也是我们所知最大的一个魔法阵。而其咒文的作用既复杂又强大。」
　　阿修拉夫皇爵那双美丽的碧绿双眼，一直看着每头羊的魂源与灵魂变化，确认咒文的效果与作用方法。据说那双眼睛不只能看见舜帕的魂源，就连羊只、草木等任何生物的魂源都能看得一清二楚，这让小宝很怕对上皇爵的眼睛。
　　已经死去的羊里，有些症状与热病也很类似，小宝的耳朵似乎还回荡着那些羊的凄惨叫声。尽管如此实验还是很重要，他也明白那些都是必要的牺牲，因此他起码要能不逃避地看到最后。牺牲的羊会被魔法师小心料理，中和有害的魂源之后，成为魔法师餐桌上的菜肴。连少年皇爵都不例外地吃了那些羊，让小宝也只能忍著作呕的感觉吃下去。
　　「这就是生命魔法。借由魂源去养育其他魂源。你也可以说是补偿。无论你咏唱什么样的咒文，都必须将这点谨记在心。」
　　皇爵这么说完，对小宝露出微笑。他是个一笑便比少女还要美丽的少年。
　　因为咒文与实验的分析一直无法出现相关的结果，让埃梅相当焦躁。他把自己关在研究室里，原本就不友善的眼睛之外，黑眼圈又更加重了一层。他搔了搔鸟巢般的黑发，生气地说：「可恶！这咒文到底怎么回事啊？也太过无法预测作用了吧！」
　　就连不多话的圣德基尼家族，也看起来忧心忡忡。最年长的托亚魔法师对皇爵说道：「如果我们必须得做出跟实物相同大小的阵，并非易事；假设真的做出来了，一个疏忽可能就会让学都在实验中毁灭。」
　　「那个……」小寳诚惶诚恐地打岔。
　　「能不能在庭院里的水池试试看呢？我们使用百疾咒文的时候，水道里仍然充满了水。」
　　见皇爵与埃梅同时回过头看他，让小宝更是紧张。可是埃梅却摸了摸小宝的头大叫：
　　「没错，水会改变魔法阵的波动！这有相关的作用……干得好，小宝！」
　　魔法师在水池里盛满水的状况下，用魔法在水池底部刻上水道图。他们把几只羊轮流放进水池里，重复几个在露台出现过重要结果的实验。在他们咏唱咒文时，池水开始出现不规则的波纹，就像生物一样翻滚。这个他们看过好几百次的实验，竟让站在池水中的羊全身的毛像吸了墨水一样变灰，在把羊拉出来之前，那只羊就已经吐出黑色脓血死了。
　　「别碰！」
　　阿修拉夫皇爵尖声警告，以结界封印住了被诅咒的羊与池水。若没有结界的话，池水周围的草皮与树木说不定也会被侵蚀。之后四名魔法师花了一整晚才净化了池水中的诅咒。
　　翌日，皇爵居然说出了相当惊人的提议。他说要取代羊亲自站在魔法阵中。埃梅当然不会赞成。
　　「阿修拉夫殿下，那样太危险了。」
　　「可是，在羊身上无法调查诅咒对人类『月魂』的作用。只要能勉强防御咒文的波动，应该不会演变成太严重的后果。」
　　「如果无论如何都要这么做，那也是我……那是我的义务。」
　　「我认为我比你还能守护自己的安全，才会这么决定。我族的魔法师们也都同意了。」
　　圣德基尼一族竟如此重视百疾对策，甚至可以让他们的年轻族长暴露在危险中。少年皇爵脱下呢绒上衣，穿着纯白衬衫与半长裤走进水池里。面对那纤瘦的身体，魔法师们就像宰杀羊只一样毫不犹豫地咏唱了咒文。
　　皇爵的脸颊与蔷薇色的唇瓣逐渐发白。水面泛起波浪，以皇爵双脚为中心的两圈涟漪扩散开来。蜂蜜色的头发飘起后倒竖，少年双目半闭，但低垂的绿色双眸发光，却绽出蓝色光芒。光芒反射在涟漪上，形成青灰色的斑纹。就像染上诅咒的水与皇爵蓝色魂源净化过的水正在彼此角力。
　　咒文结束后，皇爵深深地叹了口气。
　　「我驾驭不了……真是可怕的诅咒。」
　　小宝看到少年的声音、皮肤与头发都完好如初，松了一口气。可是皇爵只是要离开池子，魔法师们却像对待易碎物品一样必须伸手帮他起身。
　　皇爵对埃梅说道：「只有一点我能够确认。我想你应该也发现了，巴吉尔。」
　　埃梅晈着嘴唇点了点头。「嗯，百朗的咒文跟我很熟悉的咒文有共通点，也就是暂时削弱包围灵魂的原来波动，将咒文的波动传送进去。这作用跟我当时做出来的那种禁咒很相似……」
　　「看来引起热病的波动，跟攻击灵魂的波动就像套匣一样层层相扣。」
　　「没错，所以就算要赶走热病的波动，也必须能够同时抵御攻击的波动才行，否则想要消除咒文的施术者的灵魂反而会受到诅咒。」
　　「用先解开攻击波动的方式如何？」
　　埃梅的表情苦涩地扭曲着。「但只要解除我的禁咒的咒文做不出来……」
　　「……休息一下吧，巴吉尔。我们都很清楚你有多么尽力。」
　　皇爵白皙的手包覆住埃梅的单手，让埃梅放松了眉宇间的皱折，他深深叹了一口气，并眨了眨眼。「搭船时我也能休息。就算只有目前完成的部分中最强大的破咒咒文与防御咒文，我也得先去通知雪芙儿跟伊斯魔法师。毕竟他们只靠拥有一点点耐魔力的针与魔力，就前往里沃了。」
　　「好吧。那么请你将这个带去给我的同胞伊斯与雪芙儿·阿尔各。」
　　魔法师们在露台上摊开一张挂毯。挂毯长宽各有两匹马身，鲜艳的蓝底上用黑线织出水道图的魔法阵。「这是从『白色森林』取出来的树液所染的布料。它跟圣德基尼的血一样拥有魔力，应能将咒文的效果强化数倍，而黑色的线，则是将你们带来的『赛革特之钢』的铁粉揉进丝线里制成的。」
　　「谢谢！没什么比这个还管用了！」
　　可是埃梅却打算把小宝留在学都。「你去里沃太危险。如果要学习魔法师的课程，留在这里最合适了。或者你要跟舜帕和安一起搭定期船回多姆奥伊也行。」
　　「为什么！害里沃人染上百疾诅咒的是我跟雷阁下啊！你怎么会以为我能装作什么都不知道呢？」
　　面对小宝的怒火，埃梅沉默了。
　　舜帕夫妇帮忙他们整理行囊。可是就算帮忙载行李的雪橇派来了，他们却没办法出发。因为埃梅前往魔法实务局的研究室拿文件，却久久不见回来。
　　之后来的也不是埃梅，而是魔法实务局的魔法师。身穿黑袍头戴金色额环的魔法师，神情严肃地打开魔法实务局局长的书状念道：「魔法实务局禁止埃梅·巴吉尔与其弟子等人出国。一切已经告知巴吉尔，你们也立刻跟我来。」
　　4
　　埃梅被关在研究室里。魔法实务局的魔法师们突然闯进来，收走资料和他写好的一堆笔记，以咒文封印房间的门窗，就和以前他沦为囚犯时相同。当他得知小宝与舜帕、安都被带来，行李也全遭没收之后，他不禁对自己的粗心大意感到生气，大声骂道：「可恶！无条件开放资料，那代表他们一开始就打算从旁夺取研究结果！魔法实务局根本不打算阻止百疾的诅咒毁灭里沃！毕竟那是奥拉的敌国……」
　　「他们想等里沃人因热病死光吗？」安无奈地喊道。小宝则因为事情急转直下而脸色苍白。
　　「不见得一定如此。也可能在仔细评估之后，将我们的研究成果卖给里沃人，趁机换取领土。」
　　「那么做的话，就一切都来不及了。就连现在也不停地有人死去……」
　　「这个国家的那些人反正看不到。」
　　「皇爵会不会来救我们？」
　　小宝的问题，让埃梅双臂交握陷入沉思。以魔法实务局的想法而言，帮助里沃就是违反奥拉国家利益，这很合理。尽管埃梅他们是多姆奥伊人，但毕竟在学都做研究，有一半算是奥拉的财产。违反国家利益一事，会危及国家最高位者皇爵家的立场。就算不是如此，议会也可能密谋以此架空皇爵家的权威。
　　「我们想办法到港口吧。潜入定期船上逃走。」舜帕站了起来。
　　「可是，那些咒文要怎么拿回来？」
　　埃梅于是回答忧心忡忡的安：「那些全都记在我脑子里了。」
　　这时，他听见门上封印解除的咒文声，四个人不由得警戒了起来。开门的又是一名黑袍魔法师。
　　「大家都出来吧，皇爵殿下正等着你们。」
　　虽然这是埃梅在魔法实务局见过面的年轻魔法师，但语气却很客气。小宝等人露出希望，但埃梅却有点难受。阿修拉夫·圣德基尼似乎打算不惜危及立场也要帮助他们。那个少年明明自出生开始，就已经扛下够多重担了。
　　可是当他们来到通往正面玄关的大走廊时，却被两名结伴的魔法师上来质问。
　　「你要带他们去哪里？」
　　「局长要盘问他们。」
　　带路的魔法师虽如此回答，两名魔法师却互看一眼摆明不肯相信。等到埃梅等人转进转角之后，带路的魔法师突然快速对舜帕和安下命令。
　　「你们去当诱饵，把他们引开。让巴吉尔两人逃掉。」
　　「什么！你到底……」
　　埃梅惊讶地停下脚步，但舜帕夫妇似乎已做好觉悟，推着埃梅跟小宝快走。
　　「别管我们了，你们快走！」
　　「别担心，之后皇爵殿下一定会替他们想办法。」
　　背叛魔法实务局的魔法师催促埃梅二人，一行人跑出了大厅玄关。后方的舜帕夫妇被发现了，只听见斥喝的声音跟逃跑的脚步声。玄关前已经有雪橇等着他们，魔法师对车夫打了信号，便一起搭上去，雪橇立刻奔驰起来。当雪橇一穿过魔法实务局的大门，埃梅就发现雪橇上施展了很强的遮蔽咒文。自从乔贝尔逃走之后应该就被施了检哨咒的大门，却无声地打开让雪橇通过。
　　「没问题吗？这么乱来的话，皇爵殿下的……」
　　「谁知道呢。」
　　年轻魔法师在前排座位上轻声说道，与车夫互看了一眼。看着窗外飞驰而过的景色，发现雪橇并没有开向郊外，而是直奔风港。
　　「我们不去皇爵家，直接离开学都。」魔法师开口说明。
　　「要搭疾风船秘密启程吗？」
　　尽管很危险，但这比定期船还快上许多。如果是开往多姆奥伊的北行航线，也许可以在案亚降落并越过里沃国境。
　　遮蔽咒文也在进入风港时发挥了很大的效用。雪橇不费吹灰之力便通过了检查货物的检问站，有一艘小型高速艇停在港口内距离瞭望塔最远的地方，他们的雪橇就滑进它后方的舱门。雪橇的上船有如打了暗号，舱门随之关闭，埃梅感觉到船上的魔法阵开始作用。
　　魔法师与车夫跳下雪橇，打开货物室后方的门。
　　「喂，小心点！会被发现的。」
　　埃梅与小宝也打算站起来，但船底一倾，浮力便将两人带回位置上。高速艇已经起飞了。埃梅开始感到怀疑，连魔法师们都要一起离开国家吗？
　　魔法师们冷静地回过头。「我们已经买下这艘船了，而你们正是我们要招待的贵客。」
　　「招待……？」
　　「不过在到达母船之前，要请你们先安分在这里等一等。」
　　魔法师脱下黑色长袍，拿掉金色额环往地上一扔。小宝吓了一跳目瞪口呆，埃梅更是血色尽退。
　　门外出现了另一道人影。头上罩的长袍连帽上有着如鸟喙般的遮阳板，那身影会令人以为是鸟。影子说道：「欢迎来到凤旅团，禁咒巴吉尔。」
　　5
　　阿修拉夫·圣德基尼皇爵要求与埃梅等人会面，却得知只有舜帕夫妇被抓。
　　魔法实务局似乎认定是皇爵帮助埃梅与小宝逃走，后来得知有高速艇在风港被夺之后逃离了国境。奥拉引以为傲的空军当然紧追过去，但据说高速艇在哥兰奇尼亚带河上空便离奇消失了。
　　皇爵用尽了一切手段，却只有换回舜帕夫妇的自由。不只是埃梅或小宝的去向，连被盗走的高速艇，魔法实务局一样查不出与圣德基尼家的牵连。仿佛就像迁怒一样，魔法实务局要圣德基尼家族答应今后仍须继续协助百疾魔法的研究。
　　之后，有个出乎意料的人前来造访皇爵。
　　「初次得见您的尊颜，在下备感光荣！」深深行礼的人是里沃的学都总督瓦拉克。
　　「在下是来通知殿下，巴吉尔与其弟子均平安无事。」
　　阿修拉夫睁大了碧绿的双眼。「是你帮助他们逃走的吗？到底里沃是怎么……」
　　总督所管理的里沃商馆，因为奥拉与帝国之间的航线已经断绝，因此丧失了所有机能。以魔法实务局来说，商馆应该也会受到监视才对。
　　「不，两位目前都在『凤旅团』的保护之下。」
　　「什么！你竟然将祖国的命运卖给鸟人！」
　　少年的责难让瓦拉克的脸色有些僵硬。「没错，我的身分既是商人，也是里沃的情报人员。前一阵子，我知道百疾灭了沃巴拉港，瓦拉克家族的亲朋好友们几乎都住在沃巴拉这个港镇，所以我将希望寄托在圣德基尼家族，皇爵殿下。我一直都在关注着您的研究与实验，只是成效并不完全……至少对要拯救我那些被百疾入侵的家人而言。」
　　瓦拉克的脸瞬间老了不少。「皇爵家魔法师办不到的事情，我不认为魔法实务局有能力办得到。可是如果是凤旅团的魔咒师，或许……所以，我才把巴吉尔与这些知识卖给他们。」
　　潜伏在魔法实务局内的一名凤旅团成员，跟瓦拉克经常交换情报。生命魔法的学舍长时间都有鸟人潜伏在内，于是对奥拉体制不满的魔法师们才会接二连三地被说服成为魔咒师。
　　接受鸟人委托的瓦拉克，从一名奥拉空军的贪腐幕僚手上买下一艘高速艇，名号上维持原状，只有内部人员几乎都换了一批，将瓦拉克或里沃商馆与高速艇之间的联系彻底切除。空军幕僚得知船竟然用在秘密出国时，或许是吓坏了，为了自保只好谎称高速艇被偷。
　　圣德基尼的碧绿双眼宛如要贯穿瓦拉克一样地凝视他。
　　「就算鸟人们解除百疾诅咒好了，你认为他们会『善意地』帮助里沃吗？」
　　「我能确定的是，凤旅团正在搜集有关百疾的情报。此外，这里的研究成果，皇爵殿下应该都还放在身边？」总督舔了一下干燥的嘴唇。他开始发现，看着这名少年皇爵的眼睛，要比他与魔法实务局局长对峙时还来得更加可怕。
　　「我认为皇爵殿下心存慈悲，一定不会对里沃见死不救。因此我才会来毛遂自荐，因为如果是我，就能够帮助皇爵家的魔法师们出国。请您拯救我里沃同胞脱离百疾的诅咒。为此我可以将剩下的身家性命全部奉送。」
　　阿修拉夫·圣德基尼清澈的双眼中，看清了瓦拉克魂源内接近恐惧与绝望的焦躁正在骚动着。
　　「也好。请你证明你说的话绝无半点虚假。」
　　