　　第四章 鲸岛
　　第一个察觉的人是雪芙儿。
　　当时她正拿着安给他们的「涡之海」模型，站在高塔窗边与实际的漩涡做比较。太阳已经西斜，根本看不到悬崖下方，这时她怱然往河湾的方向看过去，总觉得好像看到流星划过「漂浮森林」的上空。
　　但那并不是流星。几十个怱明怱灭的小光点，正朝森林方向垂直降落。雪芙儿曾见过那些闪烁的光。当士兵穿着有耐魔力的锁子甲时，魂源的光芒就是那样。
　　雪芙儿再仔细一瞧，只见深蓝色的天空中，出现一道黑色的剪影。雪芙儿对正在复习象形文字的小宝说道：「我有重要的事要说，你快去找埃梅来。小心别让任何人发现。」
　　小宝感受到雪芙儿的紧张，于是赶紧走出房间。
　　飘浮在空中的剪影肯定就是疾风船。平常若要在夜间飞行，应该会点上舷灯，只有要发动奇袭时才会熄灭。
　　埃梅听完她的话，不禁怀疑里沃军的目的。「他们怎么会知道雪芙儿你们在这里？」
　　小宝舔了舔嘴唇说：「会不会是水贼去通知的呢？因为知道我的父亲在里沃军里……」
　　雪芙儿心中一惊。奎里德·曼斯顿是里沃军中的头号情报人员。他儿子与赛革特族人的事，说不定他一下子就知道了。如果他们采取行动追来的话，不费吹灰之力就能占据「涡见城」了。
　　埃梅摇摇头。「不对，如果是那样，汉琪坦就会更严加监视小宝。我们的大头首现在可是在大厅跟巧蛮打情骂俏呢。水贼们根本没发现有奇袭。这一点我可以确定。」
　　「那我们是不是该去通知他们？如果放着不管，他们会被杀……」
　　雪芙儿虽这么说，却被埃梅阻止了。「等等。这是大好机会。如果奇袭能造成水贼恐慌，那我们就逃得出去了。我们可不能在这里等里沃的追兵来。我们快去找舜帕跟安。」
　　舜帕现在总算能起身行走了，但他们依然让水贼们以为他还卧病在床，因为他们必须延后让汉琪坦裁定治好热病的到底是「角人」或「独臂」的时刻。
　　安在雪芙儿他们开口之前，就已经先说服了舜帕。舜帕也下定决心表示：「我要跟魔法师们一起走。就算我留下来，也只会被伙伴当成绊脚石或战死而已。二位都是我的大恩人，我一定不会背叛你们。」
　　然后他们又去通知赛革特族，包括撒卡密在内，所有人都神色一振。
　　「不能再让那些水贼使用我们的钢铁了！」
　　撒卡密神情激愤，福齐萨在一旁冷静道：「那两名水贼，会驾驶舟筏以外的船只吗？」
　　「多姆奥尔号」比舟筏大上许多，船帆与船舵的构造也不同。可是舜帕的舟筏太小，容不下雪芙儿等二十个人。
　　「只能想办法了。首先所有人得瞒过汉琪坦的耳目离开城堡。」
　　埃梅用上所有的咒药，在十七名赛革特人身上施展与小宝相同的咒文，这么一来就没有人会特地注意他们了。撒卡密将剩下的「赛革特之钢」的延板发下去，让大家藏在衣服里带走。虽然每一份都相当于一个人的重量，但锻冶工匠们还是很高兴地接下了。
　　「每两、三个人一组，分别离开小屋。靠近大门时就先躲起来，一旦战争开始，就找机会跑到河湾。雪芙儿跟小宝先去会比较好……」
　　可是，这时却响起了鼓声。接着又急促地响起第二次、第三次之后，声音戛然中断。
　　雪芙儿赶紧跑到屋外，只见守卫的魂源正从瞭望台上往下坠。
　　2
　　模哲·麦那跟五十名「沉默黑衣」一起降落到沙洲内的森林里。
　　「虽然请阁下亲自上阵领军让我感到惶恐……但这次的作战无论如何都有此必要。」
　　奎里德·曼斯顿所想的战略，的确很有传闻中名参谋风格的奇招。模哲透过攻打「东域」的经验，领悟到奎里德的策略不会有差错。
　　「可以。不只是你，我也该是时候向旗下士兵们证明我是个将军了。」
　　麦那家的密探队长班德拉开口保证：「只要有我们黑衣部队在，就会让麦那家的当家毫发无伤。」
　　穿着一身黑色劲装，连皮肤与牙齿都染成黑色的黑衣部队，是一群夜袭高手。他们没入夜色中，像蜘蛛一样将绳索套在树梢上，从疾风船落到树梢，再垂降而下。
　　「漂浮森林」名副其实，树木的根部都浸泡在盐水中。若是普通士兵肯定寸步难行，但这队黑蜘蛛军团并不着地，而是将绳索当成钟摆一般利用，无声地在树木与树木间移动。
　　这些绳索是以生长在沙漠中的稀有蔓草纤维编织而成。比粗上十倍的麻绳还要坚韧，在干燥后也有很强烈的弹性，上面还涂着麦那家秘传的麻醉毒液，若不是身体已经习惯毒性的麦那家族战士，光是碰触绳索就会四肢麻痹了。
　　森林的终点出现了河湾与水贼村落。现在是晚餐时分，村子里处处是炊烟与放松的渔民身影。左边则是一处高台，「涡见城」的城郭与高塔轮廓在微弱的火炬光线下隐约可见。森林边缘与河湾间，是圆木搭起的城门栅栏与瞭望台。城堡所在的海岬，还有包夹河湾的相对突出处都设有炮台，大炮正对着河湾。然而，水贼的防备都是针对入侵河湾的船只，根本没有提防任何来自陆路的敌人。
　　河湾内排列着无数舟筏，从舟筏数量来判断的水贼数量，大概是黑衣部队的百倍有余。一旦开战，这些渔民就会化身成凶暴的水贼，因此现在不能上前去跟他们正面冲突。
　　「阁下，我去处理掉把风的家伙。」
　　班德拉低声说出黑衣部队的暗语。五名「沉默黑衣」跟了上去。
　　夜视能力很好的模哲，清楚地看到班德拉与部下像猴子一样俐落地攀上瞭望台，上方的守卫却毫无所觉地伸着懒腰。他们携带的武器是约一个人高的长枪与短弯刀，枪尖上还挂着很像粗糙骨头的东西。就算只是稍微碰撞，都很容易裂开。
　　班德拉挂在瞭望台地板的圆木上，朝守卫扔出绳索。绳索缠住了守卫的脖子，守卫应声倒地。模哲遂率领剩下的队员走出森林。大门前的哨兵无法看见这群黑衣人，但可能已经察觉瞭望台守卫的状况了，哨兵拿起长枪朝模哲的方向张望。
　　这时，哨兵突然按住肩膀，瞪大双眼直直倒下，那是因为班德拉的部下从瞭望台上朝他使用了吹箭。另一名哨兵也随后倒在他身上。
　　正当模哲等人想打开城门时，瞭望台上的战鼓却突然大响。原来是一名守卫奋力抬起麻痹的手拉来了战鼓的绳子。班德拉将他扯离绳索，守卫便在争执中落下瞭望台。
　　然而，模哲在那之前便已经指挥全体军团攻进城里。黑蜘蛛军团攀上了城门与门栅，叠成人梯跳了过去。无论是顶部削尖的圆柱，还是满布上方的铁钉，对于「沉默黑衣」而言，都跟铺了厚绒毯的道路没什么两样。
　　门里的水贼察觉到异状，迅速抄起刀子冲了出来。
　　「住手！搞什么，这些人……！」
　　女子们发出尖叫，皮肤黝黑、体格结实的男人们拔出弯刀冲上来，很快地与黑衣部队陷入混战。模哲最后一个跳入门里，在门栓上插进黑底白字的麦那家旗帜。
　　「让城门关着，绝对不要打开！」
　　只要关着门，就算在河湾边的水贼们跑来也无法成为城主的战力。班德拉一定会发现模哲的打算，并死守城门。黑衣人们先用绳索封住长枪的攻击，再挥砍窄身短剑。短剑是前端有些圆滑的薄刀，刃上淬了毒药，只要稍微割伤对方就够了。
　　模哲没有拔剑，大步走上部下们杀出的血路，靠近城堡大门。他身后的栅门外，水贼们正激烈地敲打且大声喊叫，大有冲破栅门之势，但模哲并不予理会。
　　在大门内外作战的水贼看见同伴一个接一个倒下，更是狂怒。其中一群相当年轻的水贼就像野兽般猛冲，大力挥击削尖的棍棒，然而「沉默黑衣」并没有乱了阵脚，依序打倒他们。其中特别勇猛的一个年轻人看出模哲就是指挥官，于是朝他砍来。
　　「你是谁！别以为你们还能活着走出去！」
　　黑衣部队的绳索从两旁飞来，缠住了年轻水贼。
　　模哲低头看着四肢发抖单膝跪地的年轻人，低声说道：「我是模哲·麦那，占领『东域』的将军。我有话要跟『涡见城』城主说。」
　　「什么？我听不见！」
　　身中麦那之毒竟还有叫嚣的力气，的确是不简单的年轻人。他充血的双眼燃烧着怒火，眼中是嗜血的疯狂。
　　模哲提高音量：「我要跟城主谈！请他出来！
　　城堡大门开启，一名前额光秃的大汉走了出来。
　　「你要谈？杀了我们的伙伴，还有什么好谈？」
　　「我没杀他们。您是城主？」
　　曼斯顿的战略是尽可能不要杀死水贼，因此短剑上的毒也换成麻痹的药物而已。
　　单膝跪地的年轻人大吼：「阿隆司，滚进去！汉琪坦大人由我保护！」
　　「就凭你那个样子吗，巧蛮？」
　　不理会彼此瞪视的两人，模哲高举起收在刀鞘里的短剑。一名黑衣朝天空射出火箭矢。班德拉应该也看见信号了，门外的怒吼与棍棒声逐渐停下来。
　　「你想做什么！」
　　就在水贼们抬起头来的下一瞬间，比火箭矢还更南边的远方天际，突然一片光明。再一会儿，远方便传来了爆炸声，在夜空中回荡。
　　「那是什么！」
　　模哲对大惊失色的水贼们说：「我的疾风船已经开始攻击『东海关』了，而我是来与水贼之王缔结同盟的。如果『涡见城』的城主愿意助我军夺下里沃的『东海关』，我们『东域军』定会重重酬谢。」
　　此时，大门内传来高亢的声音：「既然如此，我们得好好谈谈了。」
　　披散一头黑色卷发的高大女子走了出来，对模哲微微一笑。
　　「将军大人，我就是『涡见城』的大头首，汉琪坦。」
　　3
　　看见「涡见城」上空打出的火箭矢信号，奎里德便下令道：「开始轰炸！」
　　现在是午夜，泰尔梅兹带河的支流河口两旁，有如门柱般矗立的两座灯台上的火把正在眼前摇曳。还没有任何人发现上空熄灭舷灯的疾风船。
　　投下的炸裂弹划破了夜色，里沃本土这一侧的灯台首先迸出火焰，接着沙洲这一侧的灯台与钟楼也炸裂了，圆木搭盖的军营迅速燃烧起来。此外，他们也朝并排停泊的军舰投掷包了油脂与火种的火焰弹。火焰于河的两岸熊熊燃烧，在水面反射之下就像地狱之门一样照亮了夜空。这把火光肯定方圆百里之外都看得到。
　　「高射大弩，出动！」
　　地面的帝国军察觉到上空的敌人并射出高射大弩。那是唯一能对抗疾风船的武器，但夜袭来得突然，帝国军慌得无法瞄准。应该要贯穿船底而放出来的钢铁箭弩，却连船边都没擦到就落回地上了。
　　「洒油！」
　　炮弹手大吼，将滚烫的油壶投掷在高射大弩上。大弩的射手全身遭到烫伤，接着而来的簇火飞箭则用火焰包围了高射大弩的防护栏。
　　「兵力比我们预料的还少啊。」阿札破刺青的双臂交握，不满地从舷侧往下看。属国军团转战「东域」，帝国军应该也知道才对，却似乎尚未加强「东海关」的防守。就算因接二连三发生热病、迁都与奎里德造反之事而兵力不足，应敌之策也未免太草率。
　　库比亚多黑檀木般的双眼闪闪发光，噘起了下唇。
　　「该不会是看不起属国军，认为我们成不了气候吧。」
　　对于帝国军而言，只会假定来自空中的攻击都是魔法大国奥拉的疾风船所为。此处位于帝国本土距离奥拉领土最远的区域，根本没有人想得到会遭受空袭。也因此，「东海关」并没有配置空军，就算如今情势已有极大的改变，似乎也是如此。
　　但如今「东域」唯一的一艘疾风船，已经落入奎里德手中了。苏贾瓦的帝国军就算看到这些火焰并派出援军，靠疾风船也得飞上两天才能到。如果皇帝人真在利亚纳，决计不会如此——要是那样，空军在一天内就会全数涌来。
　　「再不然就是空军那帮人还很害怕热病，不敢往北方飞来。」
　　奎里德有想过，或许这是因为南部苏贾瓦与本土发生什么事了，但没有说出口。他看见高射大弩的火被熄灭后再度搭上箭矢，于是对舵手下令。
　　「后退到『漂浮森林』上方，烧了沿岸的森林！」
　　火炎弹落在沙洲沿岸之后，覆盖在沙地上的翠绿纷纷倒下，浓烟上窜。沙洲上的土地都浸泡在水里，火势没办法扩大燃烧，但会因此冒出大量浓烟。
　　「躲在烟幕后。」
　　疾风船在烟幕中来去闪避高射大弩的狙击，同时持续轰炸河口的军舰。
　　「干么要躲？我们干脆直接降落，一口气压制他们。」
　　期待短兵交接的阿札破拔出宽刀，在窗框上研磨。地上的火光似乎点燃了他体内的蛮族之血。
　　「不留点敌人给水贼们打，不就没意思了？」
　　模哲答应在天亮之前让水贼出动军船。奎里德得等到那时，而我方手里的兵则是牺牲越少越好。
　　4
　　得知汉琪坦将发动奇袭的黑衣军团请进「涡见城」，让雪芙儿苦恼万分。
　　正当众人要离开俘虏小屋时，前院已经先一步成为战场，让他们根本走不了。尽管看守小屋的人也冲去应战没再回来，但城门依旧紧闭。黑衣指挥官要汉琪坦在交易完成前不能开门。
　　水贼们被黑衣士兵的诡异战术压倒，包括以战士自豪的巧蛮在内，一群自信的水贼们都只中了一击便动弹不得。黑衣们从头到尾都沉默地在那名自称模哲·麦那的指挥官身边，服从得可怕。
　　雪芙儿在窗边窥探前院，搜寻自己的记忆。
　　「埃梅，我认识那个指挥官。虽然只有一面，但我在和亚纳宫廷里见过他。」
　　一身黑衣的模哲·麦那给雪芙儿留下了极深刻的印象。虽然他的体格比阿隆司还要平凡，但他那带着钢铁灰色的魂源之光却更形强韧，无论是身形步伐或眼神都没有丝毫松懈之处。
　　「他是里沃的一名王族，曾经调查过凤旅团的俘虏，也跟雷阁下说过话。他那时也问了我有关凤旅团的事，所以可能还记得我。」
　　小宝小声说道：「那是麦那家族的当家，也是利亚纳的警察长官。人们都说他是个很可怕的人。」
　　「可是那家伙说要抢里沃的要隘喔，他不是里沃人吗？」这点确实很奇怪。
　　这时汉琪坦大声叫唤他们：「『独臂』！『角人』！我的魔法师去哪里了？谁去叫他们过来！」
　　「魔法师？」
　　见模哲·麦那面露疑问，汉琪坦便宣称：「没错。到底你说的是不是实话，由我的魔法师来判断。毕竟我养他们就是为了这一刻。」
　　埃梅站了起来。「我去。雪芙儿，你的话就算对你施术还是很显眼。我会想办法让他们开门，你们先躲起来等着。」
　　「我也去。说不定能帮上忙。」
　　「小宝，别勉强自己喔。」
　　两人点了点头，走出小屋绕到高塔那一侧。雪芙儿与赛革特族人屏气凝神地看着交涉的进行。
　　模哲·麦那用所有水贼听得见的声音开口：「我们是打算推翻里沃帝国的属国军团。目前『东域』三国奈托、库卡利、比安卡都已经归顺我军了。」
　　黑衣部下们举起的三面国旗，似乎比麦那家的黑旗还令水贼们震撼。
　　雪芙儿与赛革特族人也都惊讶地面面相觑。撒卡密沉吟道：「利亚纳因为热病而灭城果然是真的吗？可是既然是王族，那不就跟把我们呼来喝去的查波罗杰家一样，都是里沃的骨干吗？他们竟会与帝国军为敌……真令人想不到。」
　　福齐萨说：「应该是大帝国分裂了。这么说，他们应该没空来追我们了。」
　　雪芙儿不知道该不该高兴。总觉得好像有什么巨大的齿轮开始转动了，让雪芙儿感到害怕。百疾的诅咒竟然能将里沃逼到这个地步？而身处其中的吉尔达·雷又是什么感觉？他现在怎么样了呢？
　　模哲·麦那说道：「里沃对行经『东海关』的船只抽取通关税，并且砍伐取用这座沙洲上『漂浮森林』的木材。今后，我们打算取代里沃，掌控『东海关』。」
　　巧蛮尖声说道：「伟大的将军为什么要特地来跟我们说这件事？办得到的话，你们自己去打下关隘不就好了？正因为你们兵力不够，才会打着利用我们的如意算盘吧！」
　　的确，这名王族当家很反常地只带了极少的人攻进来。这么说来，他们背叛了里沃帝国就是事实了？
　　「为了向『漂浮森林』的掌控者致意，我才代表军团前来。我们不喜欢像里沃那样一声招呼都不打，就烧了你们的树。」
　　模哲·麦那的冷静宣告，让汉琪坦蹙起眉。
　　「烧树？」
　　「如果城主您抓了我，拒绝跟我们合作，那么我们会再放一箭信号。到时候在『东海关』攻击的疾风船就会立刻飞来，直接烧城了。」
　　黑衣士兵手执火矢，水贼们骚动不已。仔细听着门外的骚乱不安扩大，黑衣将军又继续说道：「可是如果『涡见城』的城主同意跟我们结盟，跟我们一起攻击『东海关』的话，我们就保证将半数关税奉送给『涡见城』。此外，里沃水军在『东域』所做的水贼讨伐，我军也绝对不做。盟约永远有效。」
　　汉琪坦显然相当心动。
　　「大头首，您别上当！」巧蛮在一旁泼冷水。
　　阿隆司则刻意强调自己的立场与巧蛮不同：「我会遵从汉琪坦大人的判断。」
　　汉琪坦蹙起眉，拔尖了声音怒吼：「我的魔法师们！还没来吗！」
　　「小的在此。」
　　埃梅无预警地从后方现身。
　　「『独臂』，你躲到哪里去发抖了，真是胆小鬼！」
　　「『角人』才是胆小鬼。我遵照您的吩咐来了。」
　　「你应该可以看穿这家伙是不是在说谎吧？」
　　「那当然，详情我都听说了。」
　　埃梅认真地凝视模哲·麦那。汉琪坦急着说道：「所以？那场火真的在『东海关』吗？」
　　「的确是。他没有说谎。无论是同盟的条件，还是威胁，都如他所说的一样。」
　　「也就是说，如果拒绝的话，疾风船就会来攻打这里……」
　　见阿隆司提出疑问，黑衣将军只是审慎地点头。埃梅在一旁补充：「不过，大头首您也必须跟四位头首商量，对不对？在场只有阿隆司头首跟巧蛮头首，是不是要去请瓦西头首跟南特头首呢？」
　　瓦西与南特还在门外。既然是要打开城门的提议，汉琪坦也顺势赞成。
　　「没错。那派瓦西与南特率领船队去『东海关』就好了。所以得问问那两个头首去不去才行。」
　　模哲·麦那缓缓走近汉琪坦，汉琪坦吓了一跳差点往后退，不过立刻假装无动于衷，巧妙掩饰了自己的害怕。
　　黑衣将军只是向汉琪坦行个礼，执起她的手，让她的指节碰触自己的头巾。这是利亚纳宫殿中贵族常对贵妇进行的优雅致意。
　　「您说得没错，美丽的城主大人。」
　　接着他转过身朝向大门，口中轻声说了几句，以动作示意手下开门。
　　黑衣士兵迅速排列在门的两侧，就像卫兵一样夹道站在将军与汉琪坦两旁。看起来正如女王与国王接见臣子的景象。
　　大门打开之际，门外正想冲进来的水贼们，被门里肃然的气氛震慑。面对他们的就是大头首汉琪坦，然而紧跟在她身后的却是一身黑衣的模哲·麦那，左右两旁则是由黑衣排列的人墙。
　　在前头的瓦西与南特肯定在猜想如果贸然抢进，大头首是不是就会落入敌人手中了。两人制止了手下，同时也看见巧蛮被黑衣的绳索缠住了。
　　阿隆司似乎这时才发现原本应该最靠近汉琪坦的自己，却被模哲·麦那在不知不觉中插进了两人之间。黑衣人的动作就是这么迅速且无声无息。
　　「汉琪坦大人！」
　　「汉琪坦大人！」
　　门外的水贼看到倒地的伙伴之多皆惊讶不已，只能出声叫唤大头首的名字。
　　汉琪坦黑珍珠般的双眸反射着火把，宛如猫的眼睛熠熠生辉。她缓缓打量着模哲·麦那，舔了舔嘴唇。黑衣将军同样眼睛一眨也不眨地迎视着她。
　　最后女首领开口了：「瓦西！南特！你们拿得下『东海关』吗？」
　　两名头首敲打着手上的刀与棍棒应声道：「我们以手上的双漩涡保证！」
　　「那么你们天亮就出发！最快的船就让他当先锋！」
　　水贼们同时大声呼喝：「击战鼓！拿武器！」
　　男子们犹如雪崩般争先恐后地从城门冲向河湾。
　　「趁现在！」
　　撒卡密在雪芙儿身后低声说完，赛革特族人们也走出了小屋。城堡前院人群混杂，众人确定不会引起他人注意之后，就分散开来沿着围栅靠近城门。
　　雪芙儿将头发拨乱，让角不会那么显眼之后，跟在福齐萨身后一段距离之外。
　　汉琪坦正打算招待黑衣将军进城，巧蛮跟上前去说道：「汉琪坦大人，也让我去吧！要当前锋的话我比较适合……」
　　阿隆司打断了他：「你没去过南边带河。瓦西和南特才去过。」
　　这时，汉琪坦却语气冰冷地在一旁开口了：「没办法保护城堡跟我的人，没资格当前锋——阿隆司，你也一样。」
　　这段话完全伤害了巧蛮与阿隆司的立场。汉琪坦言下之意仿佛宣告她不会选择两人当继承人，让两人大受打击。
　　「那么模哲·麦那先生，您得跟我从『涡见城』的塔上目送船队挥军上阵了。」
　　汉琪坦引诱黑衣将军的语气，跟召唤头首们进房时相同。
　　「『独臂』，你也一起来。」
　　汉琪坦似乎是为了以防万一才想带着魔法师。埃梅因她出其不意的要求而瞄了一眼俘虏小屋，却不能开口拒绝。于是埃梅与汉琪坦就在黑衣士兵的簇拥下消失在大门后方。
　　5
　　雪芙儿为了与舜帕及安会合，让赛革特族人分成好几批从城门离开。当她沿着「漂浮森林」的边缘来到河湾的这段期间，部落各处都传来令人心跳加速的拍板敲击声。那是将蒙太勒削下来后放在平台上，以棍棒敲击发出的声音。
　　水贼们除了鱼叉、棍棒之外还拿着弓箭，纷纷集合起来。浪来时大吼着指示众人拉出舟筏的人是南特，瓦西负责分配刀枪弓箭。女子们在河边燃起火焰，一边唱着战歌，用蒙太勒叶子包起蒸牡蛎和干芋头，给战士们绑在腰带上。准备完毕的战士用焦炭在全身画上漩涡，脚上踩着战歌的步伐。
　　「噢——啊，噢——啊！」
　　「咿——啊，咿——啊！」
　　歌曲内容只是模仿海鸥呜叫，叫声并没有实质意义，但跟激昂的战鼓声、海潮声混在一起，就升高了水贼的战意。
　　埋在河湾内的舟筏，大大小小加起来超过一百艘。「多姆奥尔号」被移动到呈弓形的河湾西侧海岬悬崖下。悬崖下水比较深，吃水比舟筏还深的船也可以在那里下锚。可是，那里是守护河湾的炮台正面，万一被发现逃跑的话，立刻就会被大炮狙击。
　　舜帕说道：「我们最好用舟筏从河湾边缘绕出去。在所有人出发之前，请留在我的小屋里。那小屋暂时没用，所以不会有人来。安会替你们准备吃的。」
　　雪芙儿对撒卡密与福齐萨说道：「请你们跟着舜帕。我得回城堡一趟，带埃梅跟小宝出来。」
　　（你一个人可以吗？」
　　福齐萨虽然担心她，但赛革特族人一旦被发现会比雪芙儿更危险。
　　果然，雪芙儿才折返到半途，汉琪坦与黑衣部队便率领着水贼队伍从城堡走下来了。
　　汉琪坦披着一件绘着三道漩涡的白色披风，头顶戴着一个高筒状的王冠。等她走近一些，雪芙儿便看清那王冠是由黄金薄板做成，形似鲸鱼在海浪间冒出来的样子。波浪处以圆点表示相连的漩涡，鲸鱼圆形的头部被磨得发亮。
　　队伍停下之后，阿隆司从后方走上前，将手上一把比身高还长一倍的鱼叉，以及一把出鞘的大弯刀交给汉琪坦。鱼叉的前端是有毒的巨大魟鱼尾针，弯刀翘起的刀尖处，则雕着鲸鱼与三道漩涡的纹路。
　　战鼓的声音暂歇，河边的水贼们围着营火，汉琪坦双手拿着鱼叉与大刀，尖锐地大吼一声后便脱掉了披风。她的披风下什么都没穿，与其他战士一样全身彩绘着漩涡图腾，就像极为贴身的衣服一样。
　　战鼓再度缓缓响起，汉琪坦配合逐渐加速的鼓声，在水贼围成的圈中舞动飞跃。
　　战士们的步伐纯熟，在鼓声节拍处发出大吼，阵中的女首领跳舞的身影既勇猛又冶艳。她发狂般地甩着头，黑色的卷发、乳房都以几乎要甩掉的气势剧烈摇晃着。偶尔发出大叫声时，她会挥舞鱼叉与弯刀做出砍击火焰的动作，然后反复绕着营火周围打转。
　　当汉琪坦转身时，金冠就会反射火焰像太阳一样发光，波浪与鲸鱼看起来就像要从汉琪坦的头上跃然而出。画在肌肤上的漩涡抖动着，与汉琪坦带着红色的魂源相互辉映，令雪芙儿感到炫目。
　　女首领就是巫女，也是战争女神。战士们情绪高涨，不断高呼大头首的名字。
　　「汉琪坦大人！咿——啊！汉琪坦大人！」
　　当这些呼声达到最高潮瞬间，汉琪坦高举鱼叉与弯刀互击，发出清脆的声响。
　　「涡之民啊！替我拿下胜利吧！」
　　汉琪坦喊完，一个弓身，将鱼叉用力扔向海上。鱼叉高高划过天空后刺进河岸。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　男人们大声吼叫，一齐冲出去追逐鱼叉，最前方的战士拔出鱼叉之后顺势跳上舟筏。
　　「跟上前锋！」
　　水贼战士们接二连三地拉过舟筏，在河浪间奔跑着跳上船。所有上船的人都用棍棒划水，让舟筏以惊人的速度前进。棍棒的一端有如刀刃一样扁平，可以当桨使用。
　　东方天际微微透露一丝曙光，但河面上依旧一片黑暗。就算如此，水贼们仅靠舟筏前端所挂的小火把，还是接二连三地划出「涡之海」，踩踏过沙滩与浪花，在河岸边留下无数痕迹。
　　没多久，海岬下方就宛如聚集了成群的萤火虫，船队上的火把正往东方绕行。当殿后的船只要离开河湾时，日出之光适巧照在河岸上，只见船队的黑帆在顺风下鼓起。
　　汉琪坦不断跳舞，直到鱼鹰展翅般的船帆全都消失在海岬另一边，才摇摇晃晃地倒在模哲，麦那将军的臂弯中。其他女人们似乎是接棒似的随后舞动起来。
　　「回城堡……」
　　在汉琪坦催促下，将军抱起首领朝「涡见城」走回去，黑衣士兵的队伍也跟在他后方。雪芙儿瞪大了双眼寻找，却四处不见埃梅与小宝的身影。
　　雪芙儿一阵心神不宁，于是混进队伍中跟着回城堡。她穿过城门，绕到俘虏小屋去。小屋前方仍旧没人看守，门微微开启。昏暗中她看见小宝窝在屋里。
　　「小寳？」
　　她从门缝外轻声问话，此时门被人用力打开。
　　「雪芙儿！别过来……」
　　回过头的小宝已经被牢牢绑起来。雪芙儿的脖子也被皮绳套住，让她无法呼吸。
　　巧蛮将雪芙儿拉进屋，身后的手下跟着关上门。这些人身上都穿着以木板接成，很像甲胄的装备，面露杀意。
　　「果然是你，『角人』。」
　　巧蛮扬起残酷的笑容，用力反扭雪芙儿的手。手下们把绳子塞进她嘴里，防止她唱咒。
　　巧蛮与手下接着拉起不停发抖的雪芙儿与小宝，走进城堡大厅。阿隆司正在大厅里设宴招待麦那手下的黑衣士兵们。
　　「汉琪坦大人在哪？」
　　巧蛮傲慢地开口问完，阿隆司也给了他钉子碰。
　　「她跟麦那将军上塔了。你少碍着她。」
　　巧蛮冷哼一声。「马屁精。你乖乖坐在这里就好，我已经抓到叛徒了，现在要带去让大头首处置！」
　　「叛徒？」
　　巧蛮没理会阿隆司，跟一名手下拉着雪芙儿二人从楼梯上塔。一名黑衣士兵在汉琪坦的寝室前看守。巧蛮瞪着黑衣士兵，抬脚朝雪芙儿一踹，将她踹进帐中。
　　「汉琪坦大人，我抓到『角人。魔法师了！这家伙就是叛徒，打算带着锻铁工匠们一起逃跑！」
　　「什么！」
　　汉琪坦拿起披风罩住赤裸的身子，赶紧从床上爬起来。黑衣将军虽穿着衣服站在窗边，但手里拿着酒杯，似乎正在与汉琪坦共饮。
　　巧蛮来回看着寝室内的两人，在地上吐了一口口水。
　　「大头首啊，你上当了。『角人』三天前在『漂浮森林』徘徊，然后昨晚这个将军就从森林出现了。『角人』是这些家伙的人，先来摸清我们的底细，再安排他们奇袭！她打算趁我们出兵之际逃走，这就是证据！」
　　雪芙儿心中大惊。巧蛮的推测虽然乱七八糟，但也不算全猜错。她嘴巴被塞住连借口都无法说，逃亡的可能性一瞬间几乎就要被结束了。
　　将军黑色的眼眸凝视着雪芙儿，让她浑身僵硬。如果他想起两人曾在利亚纳见过面，一切就完了。为了不让他看清楚自己特殊的瞳色，雪芙儿始终低垂着视线。
　　「那是假造的吗？」
　　模哲·麦那盯着雪芙儿的角问道。
　　「这么特殊的女孩，我没见过。」
　　雪芙儿才松了一口气，就听见巧蛮怒喝：「说谎！那我杀了她！」
　　「我没意见。那是大头首的魔法师。」
　　汉琪坦也冷冷地说道：「想杀就杀吧。我有『独臂』就够了。」
　　巧蛮本以为这名魔法师很受重视，似乎没想到汉琪坦会这么轻易舍弃。他暴躁地咬牙说道：「汉琪坦大人，你愿意这么白白受骗吗？把这些人迎进城……」
　　麦那淡淡地开口：「恕我直言，如果这女孩是我们的人，她何必要逃？而且我们既不需要人带路，也没有欺骗过涡之民。这些都是事实。」
　　被指出错误的巧蛮气得胀红了脸。汉琪坦露出不耐烦的微笑。
　　「巧蛮，你还真是不听话呢。我已经决定要缔结同盟了喔，连阿隆司都赞成。」
　　这句话让巧蛮的怒气火上加油。
　　「你要缔结同盟……？跟这个黑衣人交媾就叫做同盟吗！」
　　巧蛮拔出弯刀砍向汉琪坦。汉琪坦大吃一惊，没能避开那一刀，胸前瞬间喷出鲜血。
　　「大头首！」
　　见麦那拔剑，巧蛮立刻拿刀指向他大吼：「我会当上大头首！你想缔结同盟的话就得听我的话！」
　　将军停下了动作。走廊上，巧蛮的手下已经与黑衣士兵短兵交接了。巧蛮挥刀打算解决汉琪坦。
　　「从现在开始，我不会再任你玩弄于股掌间了！」
　　就在这时，雪芙儿不假思索撞向巧蛮。
　　「你这浑帐！」
　　巧蛮一屁股跌在地上，狂怒不已。
　　「小宝，快走！」
　　雪芙儿与小宝跑出走廊。巧蛮正打算追出去，最后却停下了脚步。因为在雪芙儿二人出去之时，换阿隆司冲了进来。
　　背后传来大叫的声音，雪芙儿与小宝没命地顺着高塔石阶一路跑下去。
　　6
　　大厅中也是一片混战。巧蛮的手下们叫嚣着，跟黑衣士兵及阿隆司的手下砍成一团。
　　一名年轻水贼脖子被弯刀砍中后倒在眼前，让小宝吓得停下脚步。雪芙儿赶紧捡起掉在地上的弯刀，躲进墙壁的凹陷处。她先将绑着小宝与自己手腕的皮绳切断，拿掉塞在嘴里的绳子。
　　「雪芙儿，后面！」
　　小宝发出惊叫，雪芙儿在千钧一发之际回过头。
　　黑衣士兵放出的绳索瞬间缠住她护住脸的手腕，传来一阵麻痹晕眩。雪芙儿双脚失去力气跪了下来，但她知道，此时如果倒下，一切就结束了。她咬着牙将魂源集中在额头两侧，用波动抵御要麻痹「月魂」的感觉，拿起福齐萨给她的匕首用力一挥。手上传来划破黑衣与肉体的手感，她随即咏唱起「遮蔽咒文」。虽然伤口很浅，但从伤口送进去的咒文波动掌握了士兵的灵魂。士兵惊讶得瞪大双眼，眼白在黑色的脸上看起来异常的大，令她感到害怕。
　　等士兵倒地，雪芙儿便扯下手上的绳索。其他士兵们都正在战斗，没在看他们。被绳索擦过的伤口有一股麻药的味道。小宝撑住她，她舔着伤口擦去麻药，两人离开大厅。
　　「小宝，埃梅呢？」
　　「我不知道啊。他可能去找你们了……我待在埃梅的房间等他，巧蛮那个人竟然……」
　　就算巧蛮发现埃梅，也没理由抓他。或许真如小宝所说，他们跟埃梅错过了。
　　瞭望台上的黑衣士兵们察觉城里的战斗，赶忙飞奔下来，仅稍微看了几眼从城门逃出来的女孩与小孩，便让他们走向舜帕的小屋。太阳已经高高升起，篝火也烧尽了，但留下的水贼们还在清点武器。
　　埃梅跟赛革特的人们一起待在小屋里。可是安却哭哭啼啼地说道：「舜帕的舟筏被带上战场了。没了舟筏，我们什么都做不到……」
　　众人失望沮丧得说不出话来。计划完全付诸流水了。
　　撒卡密用自暴自弃的口吻说道：「既然如此，我们只能游到『多姆奥尔号』了。」
　　「抱着钢铁游？再说，我没游过泳。」
　　不只福齐萨如此，所有赛革特人都一样。埃梅开口说：「我们想办法偷一艘留下来的舟筏吧。」
　　「没用的。大家打算上战场支援，现在都在备船。我们只要想偷，马上就会被发现。」
　　听完舜帕的话，雪芙儿灵光一闪。
　　「我知道哪里有船，而且大得可以一次载走大家！」
　　「在哪？」
　　「那是南特造来送汉琪坦的舟筏。虽然几乎完成了，但应该没有送上战场。」
　　听见这番话，众人顿时燃起了希望。
　　「我去看看。」
　　安跑出去半晌后便回来了。「南特的手下全都出征了，只剩下他妻子跟小孩。放船的小屋没人看守，只剩一艘漂亮的大船！」
　　原本已有游泳觉悟的赛革特族人，脸上立刻恢复了血色。
　　「走吧。」
　　雪芙儿领着大家，小心翼翼地走向南特的船小屋。有几名女子正在南特家的竹筏屋内睡觉，没有醒来的迹象。
　　造型优美的舟筏，好像正等待着雪芙儿一群人一般。大家内心感到雀跃，打开圆木栅栏，小心地不发出声音推着雕刻精美的船体，将它推向水边。二十个人分别坐上两边的船体，安与舜帕则拿过船桨。
　　「『角人』魔法师？」
　　一声低沉的叫唤，让雪芙儿的心跳几乎停止。南特的弟弟科特正从栅栏外看进小屋里。他那包扎好并用木头固定的膝盖，显示科特无法出征的理由。众人只能僵硬地看着科特。
　　「科特，那个，我……」
　　「我们奉汉琪坦大人的命令，要去『鲸岛』取水。」
　　埃梅代为回应科特，并从船尾跳下来。科特怀疑地后退了一步，防备埃梅施展魔法。
　　「汉琪坦大人的命令？不可能。南特还没有替这艘船举行下水仪式。没有供奉海珑神的话，就不可以下水。」科特阴郁地来回看着雪芙儿与埃梅。埃梅迅速编了个理由。
　　「为了作战，汉琪坦大人命令我先到『鲸岛』净化这艘舟筏。」
　　「是真的，科特！」
　　见雪芙儿端起架子威严地保证，科特的双眼闪过迷惘。
　　「『角人』魔法师，您是我的救命恩人，可是您为什么要跟另一个魔法师在一起？您是不是被他威胁了？」说完，科特瞪着埃梅，拔出腰间的弯刀。埃梅迅速拿出袖口里的小瓶子将咒药水洒向他，然而科特往后倒向栅栏闪避了。
　　「来人啊！来人啊！有人要偷舟筏了！」
　　科特的大叫声在河湾里响起。睡在南持竹筏屋内的女子们纷纷起身，就连部落那里都有声音传来。
　　「是谁？谁要偷船？」
　　「来人啊！大头首的舟筏被……！」
　　埃梅将咒药水沾在双手上，用力推向船尾。魔力一口气将舟筏从浅滩推出去，船已来到水上。埃梅踹开拉着他脚的科特，抓住舷侧，同时舜帕也指示赛革特人扬起帆。
　　在东风吹拂下，舟筏顺利地加速。可是在完全天亮的河湾里，南特自豪的舟筏太过显眼。只见岸上清点武器的男人们纷纷站了起来，将他们的舟筏也推到海上。
　　「魔法师！如果是这艘舟筏，就能越过『涡之海』了！把你们的船留下来，我们直接走吧！」安一边用船桨掌控方向一边说。
　　但撒卡密慌忙大喊：「不可以！没有颂恩神的火种，我们逃走就没意义了！」
　　想起舜帕与安比较习惯操纵舟筏，于是雪芙儿便说：「靠近『多姆奥尔号』，我去拿火桶过来。」
　　要往海岬悬崖下的方向，也就是要朝着炮台正面过去。沙滩上的水贼们发现雪芙儿一行人的企图，于是给炮台送了讯号。面对海湾旁的炮管光芒一闪，调整方向对着他们。
　　「打过来了！」
　　福齐萨大喊，雪芙儿众人便趴在船底。伴随一声巨响，炮弹落在远处，浅滩上溅起了巨大的水花。小宝发出紧张的笑声。
　　「哈哈！真丢脸！」
　　「打不中的。」埃梅好整以暇地开口：「在跟大家会合之前，我先对炮管加工过了。不管他们怎么打，炮弹都会打歪。」
　　情况看来正是如此。炮弹接二连三画出离谱的轨迹，在浅滩上炸出坑来，反而让追兵不敢推船下水。
　　「魔法师，您真是个了不起的人！」
　　安感激得五体投地，让埃梅尴尬得别开视线。
　　「这话等我们成功逃了再说。」
　　舟筏绕到「多姆奥尔号」旁边，雪芙儿顺着锚索爬了上去。甲板上虽然有大克的手下在看守，却被大炮声吓到没发现雪芙儿爬上来。
　　「啊，你……！」
　　跟在雪芙儿身后上来的埃梅对回过头的男人下了咒缚。
　　「快去！」
　　雪芙儿把埃梅留在甲板上，走下进入船舱的梯子。船舱内似乎已被大肆搜刮一空，只剩下角落有毁坏的木桶在滚动。撒卡密所说的隐密处，是龙骨与肋材接合处一捆发霉的绳索与破帆布的下方。大克他们似乎也认为破布跟断绳没什么用。正当她找到火桶安下心来时，一阵冲击让船剧烈摇晃。
　　雪芙儿慌忙探头到甲板上看，只听见埃梅喊道：「雪芙儿！危险……」
　　劈哩啪啦的声音响起，雪芙儿上方断裂的帆柱正倒向她。
　　雪芙儿……
　　帆柱擦过她额侧的角，风压与摇晃将她甩到甲板上。在强烈耳鸣下，呼唤她的声音听起来就像回音。
　　「雪芙儿！你没事吧！」
　　埃梅拉起她之后，只见帆柱已经倒下，穿进雪芙儿刚刚还在的船舱入口。雪芙儿冷汗直流地加快脚步回到舟筏上。撒卡密像抱孩子一样把火桶接过去，担心水贼会来夺走它。
　　埃梅再度把咒药涂在手上，从舟筏的船尾往「多姆奥尔号」的船腹用力一摧。追兵趁他们停在这里的时候，率先等在湾外挡住他们的去路，但舟筏迅速地穿过了湾外，一口气离开了河湾。
　　这时，舟筏进入了「涡之海」。
　　舜帕与安集中精神掌舵。舜帕移动帆桁，乘风改变方向，顺着涡流让舟筏前进，安则握着桨忙碌地一会儿在左舷侧划，一会儿换到右舷侧，防止舟筏被卷进漩涡里。
　　舟筏跟「多姆奥尔号」不同，船头跟船尾一样尖，也都反翘起来，所以两边都可以当成船头前进。为了从一个漩涡乘浪到另一个漩涡上，帆也能随意翻转改变方向。
　　因为两人掌舵方式太过巧妙，雪芙儿等人几乎没办法理解二人到底做了多困难的事。只是水贼追兵也都是优秀的船员，他们将小型单体的舟筏排成一列纵列，不只靠船帆，还人手一把船桨以加快船的速度。手上没有船桨的人，就在摇晃的舟筏上射箭，他们的准度比起大炮还要精准。
　　埃梅替重要的帆画上守护魔法阵，但没办法保护整艘舟筏。雪芙儿等人全都趴在船底，听见无数箭矢刺进舷侧的声音。
　　「福齐萨！」
　　看见将小宝护在身下的福齐萨背上中箭，雪芙儿失声惊叫。幸亏工匠们事先已经将钢板藏在衣服里，所以福齐萨逃过了一劫。
　　箭声戛然中止，雪芙儿小心翼翼地把脸探出船身，只见船尾美丽的雕刻上有如箭山一般，三艘水贼的舟筏紧追在后方。
　　「快回来！你们会触怒海珑神的！」
　　水贼们愤怒地大声威胁着。只见科特坐在其中一艘舟筏上。
　　「回来！把汉琪坦大人的船还来！在神降下惩罚之前……」
　　他们停止射箭，是因为已经靠近「鲸岛」的神之领域了。他们离开海湾应该是直接往北行的，却不知不觉被逼往「鲸岛」的方向。盘据在「鲸岛」上的大群水鸟发现舟筏出现，纷纷飞了起来。在上空恐吓似的朝他们啼叫。
　　舜帕与安很明显露出了害怕的神情。埃梅斥责道：「神明的惩罚是无稽之谈！我们没有做错什么！」
　　「可是没有举办『下水典礼』的船，据说海珑神都会让它们沉没……」
　　舜帕与安两人虽然明白事已至此只能硬着头皮前进，却还是很害怕古老的信仰。
　　此时撒卡密大吼：「小心！水流变快了！」
　　随着他们靠近，鲸岛』，漩涡逆卷的速度也越快，形成许多不规则且互相撞击的波浪。舟筏在大浪中浮沉，摇晃剧烈得令他们几乎要晈到舌头，也分不清上下左右。雪芙儿的额头两侧痉挛起来，耳鸣严重得就像随时要下起大雷雨。就连水贼追兵都没有闲工夫开口，只是全神贯注地操纵船只。
　　漩涡与雪芙儿从塔上往下看时完全不同，用超乎她想像的力道掌握了雪芙儿一行人的命运。光是拿到那个小小的模型，就以为他们能顺利克服这段暗流，这想法根本就大错特错。他们有勇无谋地下了赌注，即将命丧此处的恐惧感盘据在众人的心头。
　　小宝紧咬着发白的嘴唇，用力抓住雪芙儿的手。雪芙儿想要对他微笑，但不确定自己有没有成功。小宝颤抖着对她扬起笑容。
　　「我一点儿也不怕，真的……！」
　　雪芙儿心中一阵不舍，恐惧也减轻不少。可是耳鸣逐渐增强，她必须咬牙才能忍下作呕的感觉。
　　「啊……！」
　　安绝望地开口：「已经不行了。要么就被抓，否则就是被漩涡拖下去……」
　　水贼们兵分南北路挡住雪芙儿他们计划回避漩涡的去路。雪芙儿开口鼓舞安：
　　「如果我们直线前进，从鲸岛旁擦过去呢？『多姆奥尔号』曾惊险地掠过鲸岛岩壁。这艘舟筏应该也可以。」
　　舜帕脸色灰败地回答她：「往东的水流与往西的水流不同。再说，我们已经陷进漩涡里了。在海珑神的淡水漩涡中……！」
　　他们的正前方就是『鲸岛』的瀑布。仿佛迎面笼罩的断崖前，巨大的水柱化为怒涛冲激而下。或许是因为恐惧，雪芙儿总觉得瀑布比她之前所见还大上许多。
　　水贼不再接近他们，似乎打算把他们交给鲸神惩罚。安虽然拼了命地划动船桨，漩涡却逐渐将舟筏拖向瀑布与陡峭的岩壁。与之前完全不同的摇晃影响了舟筏。那是种细微震动般的摇晃。船底下激烈的波浪相互拍击，不断制造出泡沫。漩涡像恶作剧般让舟筏不断打转，慢慢地画着弧形往岩壁撞过去。
　　「可恶！」
　　埃梅边骂边吼出咒文。舟筏惊险地擦过岩壁，潜入瀑布与断崖之间。水花喷了进来，冲掉咒药与魔法阵，也把安手上的船桨卷走。众人只能拼了命地抓紧船舷。
　　舟筏变成一个装了清水的细长形的碗，从船尾开始下沉。它就这样沿着漩涡水流，绕着螺旋形再度漂到瀑布的另一边。
　　「雪芙儿！」
　　埃梅抓住雪芙儿与小宝的手咏唱了一些咒文，但都没有见效。
　　舟筏再度转了一圈，又撞向岩壁。海珑神似乎认为雪芙儿他们有罪，决定降下惩罚。
　　这时雪芙儿心里浮现吉尔达·雷的身影。
　　雪芙儿……
　　吉尔达·雷呼唤着她。
　　雪芙儿，快回来……
　　骑士金色的魂源散发着光芒，伸手召唤她。
　　那一瞬间雪芙儿想，自己一定是太过恐惧才会产生这样的幻觉，而那道金色的光芒，应该是逼近她眼前的瀑布所发出的。
　　瀑布底部出现了一道直立的大彩虹，骑士的身影就消失在彩虹中，散发出更大的光辉。彩虹逐渐上升到空中，持续延伸，最后几乎要笼罩住整个瀑布。水花与光芒互相交错，包围了雪芙儿。
　　回去吧。回多姆奥伊……
　　瀑布兜头冲下，雪芙儿眼前一片空白。她感觉到舟筏被河浪往上推，接着迅速沉入水里。流进嘴巴里面的水，的确是淡水。
　　
　　