　　终章 远方之星
　　雪芙儿与吉尔达·雷带着米莉蒂安回到多姆奥伊。米莉蒂安总算清醒过来，却因为「日魂」与「月魂」受伤而只能像小孩一样说出单词，也只记得雪芙儿一个人。雪芙儿带米莉蒂安一起拜访圣德基尼皇爵，请他仔细检查米莉蒂安的魂源。然而尽管米莉蒂安的身上已经没有卡莎的波动，但也没法让她恢复成原来的样子。
　　雪芙儿的「月魂」也起了变化。她额头两侧的隆起开始长出毛发，角也不再那么明显了。她总是看得见的人类及动物的魂源，如今一定要碰触才能感受得到。圣德基尼皇爵对她说：
　　「或许你的一部分魂源已经沉睡了，就像卡莎的波动应该也在米莉蒂安体内沉睡了吧。」
　　吉尔达·雷和雪芙儿决定将米莉蒂安接到多姆奥伊昭i顾。无法拯救都蓝与梅比多尔杜王子的吉尔达·雷，以及经历措那和前任皇爵阿修拉夫死亡的雪芙儿，都希望米莉蒂安能够平安地活下去。
　　吉尔达·雷右半身的伤尽管痊愈了，也因「木魂」无法恢复而导致麻痹。埃梅劝他去奥拉接受秘法治疗，吉尔达·雷却不愿答应。太多人因他而牺牲受苦，他只能用半边身体去赎罪。埃梅只好带着小宝回奥拉，继续研究禁咒。
　　吉尔达·雷在阿尔多哥王与养父马克西姆的期望下，舍弃骑士之剑继承摄政官一职。吉尔达·雷为多姆奥伊及边境安宁工作时，身旁的雪芙儿也以摄政官之妻的身分，致力经营铁山与锻冶工房。
　　赛革特族最后落脚的铁山，为多姆奥伊生产出有耐魔力的钢铁，让国家能以对等的立场与奥拉结盟。撒卡密与福齐萨仍旧为吉尔达·雷与雪芙儿效劳，他们毫不吝啬传授下去的炼铁技术，让多姆奥伊成为富饶的边境之雄。
　　另一方面，里沃失去了半数以上的强大帝国军，南都苏贾瓦忙着复兴并充实内政，只好逐一允许属国们的独立要求。
　　奎里德·曼斯顿与模哲·麦那联手和平占领卡撒拉，当作军团的据点。曾经是北里沃的领土，以卡撒拉为中心独立成自由都市国家，奎里德则成为总督。原本是百疾兵的人们深怕帝国的处罚而逃往北里沃，沿着卡撒拉川建造新的村落。
　　模哲·麦那在「东海关」筑城，与奎里德联手守护北里沃防御帝国军。模哲·麦那的外甥成为「东域」三国的盟王，阿尔多哥王室的希妲公主则嫁给他，加强了多姆奥伊与「东域」的连结。
　　三名统治者吉尔达·雷、奎里德·曼斯顿与模哲·麦那尽管个性迥异，却都没有征服彼此领土的权力欲望，同一代的人都一心想保持太平，这是历史少有之事。只要这三人持续统治的期间，人们就不会经历战乱，能够安稳度日营生，靠自己的双手过好日子。
　　而这段期间，也不曾听闻凤旅团来到地面掠夺，或是百疾热病传染的事件。
　　世界上每个角落都有人宣称目击到鸟船，传说他们依旧追逐着凤神琵亚利雅，这让过去的「凤旅团」传说更加为人津津乐道。
　　趁着希妲公主成年并继承女王之位的时机，吉尔达·雷辞去了摄政官一职，迁居到相当靠近拉哈港的多姆奥伊西南国境。里沃撤军后的拉哈港，是个连结「东域诸国」与多姆奥伊、奥拉的重要港口，因此受到分割统治，吉尔达·雷则成为了拉哈总督。女王的幕僚经常造访总督馆，来自卡撒拉或奥拉的访客与书信也搭上恢复行驶的定期船，络绎不绝地往来总督馆。
　　雪芙儿与吉尔达·雷没有孩子，但他们除了照顾米莉蒂安之外，还从北里沃收养了许多孤儿，因此家里总是相当热闹。而原本是水贼的舜帕和安夫妻俩成为了泰尔梅兹带河旁的渔夫，闲暇之余也都会来总督馆帮忙。
　　「雪芙儿，你猜猜谁来了？」
　　当安雀跃地来到工房外探望时，雪芙儿一如往常正挥舞着火槌。
　　「是福齐萨师傅吧？我等好久呢，撒卡密领班是不是也一起来了？」
　　她将烧红的钢放进水里，确认完成的状况，一看还算可以，就将东西与火槌放在一旁。接着又从架子上取出想让福齐萨过目的试作品，拿抹布擦拭干净。此时工房门口站着另一道人影。
　　「吉尔达。」
　　吉尔达·雷拄着拐杖走近她，吻了吻雪芙儿汗湿的脸颊。
　　「很脏的，我连手都还没洗呢……」
　　「好厉害，这是雪芙儿打造的吗？」
　　跟在吉尔达·雷身后走进来的年轻人开朗地出声说话，吓了雪芙儿一跳。年轻人的身边，还有埃梅。
　　「雪芙儿，你不认得这家伙了？」
　　「埃梅！你什么时候回来的？这么说来你是……」
　　小宝如今已经长得跟吉尔达·雷一样高了，声音也低沉成熟得与之前判若两人，只有蓬松的短卷发一点儿也没变。另一方面，埃梅的褐色发束多了些许白发，金色的额环与黑色斗篷让他增添不少属于魔法师的威严。
　　彼此拥抱之后，埃梅说道：「那是管针吧。你磨得很细啊。」
　　雪芙儿手上拿着的，是她一直持续打造的管针中做得最好的一批。她不光只是怀抱着无论百疾何时复活这些都能够派上用场的义务感，对于雪芙儿而言，打造那种极细的管针也成为她毕生的最大挑战。这些针不是武器，她认为只要能成为应用在各种救命魔法上的咒具，并且真的有所帮助就好了。也是因为这个愿望，工房的墙上才挂着甲蛇之剑，众人信奉它为锻冶场的守护神。
　　接着福齐萨与撒卡密姗姗来迟，晚餐则像宴会般热闹非常。撒卡密在铁山成家，还有了五个孩子，他今天就带了最年长的两个孩子前来。用餐完毕之后，吉尔达·雷询问埃梅道：
　　「你是不是打算回多姆奥伊安定下来了，巴吉尔魔法师？」
　　「嗯，小宝已经能独当一面，也该是时候还王室一份恩情了。」
　　将埃梅送往伊欧西卡尔进修的阿尔多哥王室，对多姆奥伊出身的高级巫术魔法师的归来非常期待。雪芙儿为好朋友的归国感到高兴。
　　「可是，小宝要去旅行了，他来跟你们道别。」
　　小宝不好意思地笑了，双眼却闪耀着坚定的光芒。
　　「没错。等我去卡撒拉向父亲报告之后，就要前往『大沙漠』了。」
　　「去『大沙漠』……！」
　　雪芙儿与吉尔达·雷看了看彼此。
　　「我听说有人看见凤旅团的鸟船飞进了龙卷风里。就算那不是真的，我也想去寻找那艘凤船。梅根·金席克曾提过还有未知的魔法隐藏在『大沙漠』中，我想去找出来。」
　　向往着新世界的小宝心中充满希望。多年前从多姆奥伊出发的雪芙儿，肯定也有着相同的眼神吧。那眼中的光彩正是能够跨越各种难关的唯一力量。
　　「雪芙儿，你可以把那些针送我当饯别礼物吗？」
　　「当然好啊，小宝。你一定要回来跟我说说旅途的见闻，我们等你喔。」
　　雪芙儿心中交错着寂寞与骄傲，落下了喜悦的泪水。就像几年来孤儿们要离家独立时一样，吉尔达·雷轻轻地握住她的手。
　　从掌心传来的温暖，让雪芙儿回想起那头凤将两人波动连接起来的往事。
　　就像梅根·金席克与小宝为之着迷不已一样，对雪芙儿与吉尔达·雷而言，那头银色的凤永远都会是特别的存在。
　　◎
　　送走小宝那天晚上，雪芙儿坐在院子里抬头望着星空。
　　吉尔达·雷问道：「担心小宝吗？」
　　雪芙儿摇了摇头。
　　「我只是想像了一下。那时候……如果我们直接乘着银凤而去……又会看到什么样的世界呢？」
　　吉尔达·雷说：「我那时候的确有考虑过。」
　　雪芙儿闻言有些吃惊。吉尔达·雷揽着雪芙儿的肩膀微笑了。
　　「但我唯一能确定的是……如果那时我们去了另一个世界，那么这个世界会成立的事情，就全都不成立了。就连弥补过错，也都办不到……」
　　蓝色的眼眸深邃清澈，漾着明亮与慧黠，尽管也有不曾消失的悲伤，却没有任何迷惘。
　　雪芙儿将脸颊靠在吉尔达·雷的肩膀上，也报以一抹微笑。
　　「我喜爱这个世界。喜欢沙漠、喜欢星星……还有你，吉尔达……」
　　后来雪芙儿偶尔还是会想起卷起旋风直冲天际的银凤。她总会抬头仰望满天星空，轻声呼唤訑。
　　凤啊，祢是否感到孤独呢？如果祢觉得孤独，但愿祢能想起正在想祢的小小的人儿们。
　　小宝·曼斯顿踏入「大沙漠」，成为第一个魔法师。
　　至于他究竟有什么遭遇，那又是另一个故事了。
　　（《龙鱼少女》全文完）
　　