　　第一章 涡之海
　　雪芙儿站在船尾甲板上，不住地看着南方的天空。「多姆奥尔号」离开卡撒拉港后已经过了五天，尽管如此，她还是忍不住一再查看当时带走吉尔达·雷的那艘疾风船，是不是会再度现踪。
　　宛如察觉雪芙儿的心情一样，三张绑在两根帆柱上的三角帆，软弱无力地垂下。连续风平浪静的天候，让船速非常的缓慢。深怕后有追兵的赛革特族人，对于未来感到相当焦躁不安。这也难怪，毕竟一旦被抓回里沃，就是奴隶般的日子在等待他们。如果他们不是那么十万火急，雪芙儿肯定会一直赖在卡撒拉不肯离去。要她接受自己必须抛下吉尔达·雷离去的事实，实在太过艰难了。
　　「你别再这么哭哭啼啼了行不行，夫人！」成为赛革特族长的撒卡密斥责雪芙儿。
　　「就是因为你这副德行，才让船上的那些家伙不把你当一回事！」吉尔达·雷所雇的船员们一到天黑就会宣称要等风起，把船停靠河湾，拖慢航程。这让撒卡密气得龇牙咧嘴，不满尽数表露。
　　「你去臭骂船长一顿吧！你好歹也是船主人。」
　　吉尔达·雷买下「多姆奥尔号」之后，就让雪芙儿以他妻子的名义管理船只与赛革特族。可是正如撒卡密所书，徒有骑士之妻的头衔却一副穷酸样的「夫人」，已经开始让船员们对她产生质疑了。若雪芙儿具有贵妇那样的威仪也罢，但无论怎么看她就是个平民，而她也比任何人都清楚自己太年轻了。
　　然而，吉尔达·雷信任雪芙儿，并托付她把赛革特族带回故乡多姆奥伊，并将小宝·曼斯顿交给在伊欧西卡尔的埃梅·巴吉尔……为了完成这些事，才让雪芙儿强撑到现在。
　　这与她之前搭船踏上旅程是如此不同。在伊欧西卡尔登上开往阿米兰堤的定期船时，雪芙儿打扮成男孩，以流浪工匠的身分搭船。当时她甚至不知道吉尔达·雷是生是死，旅途既孤单又胆颤心惊，可是她下定决心要找到骑士，没有任何迷惘。这次有十七名强壮的赛革特族锻冶工匠，以及小宝跟她一同航行，但想要返回利亚纳的心情，与必须完成骑十所托的责任感，却让雪芙儿的心情摇摆不定。
　　以雪芙儿的真心而言，无论发生什么事她都想回到骑士身边。魔剑上侵蚀吉尔达·雷魂源的波动，正在削弱骑士，责任感重的骑士现在可能已奋不顾身到让自己陷入险境，这让雪芙儿忧心不已。
　　另一方面，她也怕自己无法完成使命，会让骑士对她失望。骑士放下雪芙儿，选择带走米莉蒂安。就算她追到利亚纳，骑士说不定也已经不需要雪芙儿了。
　　米莉蒂安既拥有能解除「百疾诅咒」的魔力，也比雪芙儿美丽得多。每晚，当雪芙儿睡在吊床上时，总会梦见吉尔达·雷与米莉蒂安相拥的光景：而当她醒过来后，又会厌恶起自己肤浅的嫉妒心。
　　她在上次的航程中，为了能在海上多少赚取一点路费，因此很努力地接一些磨刀活。如今既没有赚钱的必要，她也没有那样的力气，但让同一件事拼命在脑中打转总不是什么好事。
　　雪芙儿仔细聆听河浪的声音，凝视着溅起浪花的汹涌波涛，觉得带河的浪涛让她联想到命运的巨浪。无论一个人愿不愿意，总是会被卷入其中，将人带往出乎意料的方向……
　　在撒卡密的斥责下，她前往船头塔楼的船长室，同时拜托正在帆柱下方做研磨工作的刀匠福齐萨。
　　「福齐萨，您可以陪我去一趟吗？」
　　福齐萨是个矮小的男子，但他拥有长年锻铁练出来的坚实肩膀，锐利的目光充满威严，对船员们也很有说服力。虽然撒卡密与其他赛革特人在体格与气势上都不输船员，但大家对福齐萨还是比较敬畏。
　　「需要自卫武器的话，把这个拿去吧。」
　　福齐萨用一张坊安皮革包起磨好的刀，交给雪芙儿。这是雪芙儿在赛革特族的故乡「赤砦」时，用收集来的碎钢材打造的小刀。逃离利亚纳时一片混乱，让她以为刀子已经不见了，但福齐萨似乎替她捡了回来。短短的刀身呈现恰到好处的美丽弧形，波浪般的刃纹发出珍珠般的光泽。
　　「谢谢您，领班。」雪芙儿拔掉腰间佩带的麦那的匕首，让小刀取而代之插入刀鞘。尽管两把刀都是拥有耐魔力的「赛革特之钢」，但名刀匠福齐萨所锻成的刀刃，毕竟有着其他匕首无法相比的价值。
　　「那把刀，可以让我磨吗？」
　　热中观看福齐萨工作的小宝，很想要麦那的匕首。十一岁的小宝与雪芙儿完全相反，船一出港便对一切充满好奇心，一刻也静不下来。如果没有这名少年，这趟旅途一定会更加阴郁吧。
　　雪芙儿正想敲船长室的门，门扉却突然打开了，下巴留着小胡子的大克船长走了出来。
　　「这不是夫人吗？找我有事？」
　　大克的五官棱角分明，是个肚子略凸的四十多岁男子，跟一般船员一样有着晒黑的皮肤和细细的皱纹。不过他的身手灵巧，不输年轻水手。他们原本雇的就是渔夫工作的货物船，船长的态度当然就不像定期船的船长那样亲切。雪芙儿的视线越过船长肩膀，可以看到大副正卷起航海图。大副年纪与船长差不多，身材高大顺长，全身肌肉如帆柱一样没有一丝多余赘肉，一样在下巴留着小胡子。
　　两人打量着雪芙儿，雪芙儿则直接开口：「请问我们的船今天能走多远？能到达拉哈港吗？」
　　「拉哈？」大副声音夸张地复诵。「夫人，我们都还没进入泰尔梅兹带河的主流喔。而且还得先克服前方的难关才行。」
　　大克船长接着说：「没错，要从现在的支流进入主流，就必须越过泰尔梅兹带河与马立殛斯带河的汇流处——『涡之海』。」
　　船员们的言下之意似乎在指责雪芙儿怎么会连这种事都不懂。雪芙儿很后悔自己无意中暴露的无知。
　　如果吉尔达·雷也在此，肯定会受到完全不同的对待。那名骑士拥有能博得所有人尊重的傲然气质，而雪芙儿被人小看似乎也不足为奇。雪芙儿突然想到，该不会他没有穿上像个骑士夫人般的裙装，也是不受尊重的原因之一。然而不可靠的印象无法因此改变，而且雪芙儿也不喜欢穿着难以活动的服装，因此她依旧穿着长袖的蓝色长衣与长裤。
　　大克船长催促雪芙儿等人一起爬上船头塔楼，将望远镜递给雪芙儿。
　　「你看，海上是不是有很大的海浪？那里就是『涡之海』了。」
　　雪芙儿与福齐萨轮流以望远镜看着那片白色波浪。前方倏然开阔的宽大带河上，的确是一大片与之前青绿色河水完全不相同的颜色，也隐约听得见急流的声音。
　　「由北往南流的泰尔梅兹带河与自东流向西的马立亚斯带河，两者的水流相冲突，就形成了复杂的漩涡了。万一被漩涡卷进去，最后只能被拖到漩涡底部灭顶。」
　　或许是看她面露不安，大克船长便像安抚小孩子似的对雪芙儿说：「你别担心，那里会有引导船来带我们度过那片漩涡。只要跟着那艘船，就能平安渡过。尽管交给我们吧。」
　　雪芙儿顺着大克船长手指的方向看去，只见河湾另一头有张黑色的三角帆。雪儿完全没发现那艘船何时出现，不过它在几十尺前方与「多姆奥尔号」朝相同方向航行。船身小得几乎被整张帆遮住，就像一叶轻巧快速的扁舟。船上有五、六名桨手各持一支船桨在左右船舷划动，灵活地控制前进方向。
　　「我们什么时候还雇了引导船……？」福齐萨刚问完，大副就耸了耸肩。
　　「现在不就告诉你们了？我们经常通过这里，早就已经谈好了。」
　　从里沃要进入泰尔梅兹带河，要先往南行经卡撒拉畔的支流，进入希科蓝济带河之后往东北绕行至马立亚斯带河，如此一来就不用溯行漩涡，据说是相对轻松的航程。而雪芙儿他们行经利亚纳川的河口，就是不想让里沃水军发现而采取的最短路径。这条航道若不是老手的话便无法来去自如，因此大克船长很得意地说就算他们是货物船，也能实际进入此航道。
　　在雪芙儿听船长说话的当头，站在船尾塔楼的撒卡密等人似乎也发现漩涡了。他们开始围着舵手问东问西，因此大副前去提醒他们不要干扰舵手工作。正在掌舵的舵手，动作变得非常忙碌。
　　「你们还是进入船舱里比较好，等一下船会摇晃得很厉害。」
　　大克船长站在船头，看着前方的黑帆，开始对舵手下指示。在水手们驱赶下，雪芙儿与福齐萨、小宝都来到船尾塔楼下方，但小宝并不太情愿：「我很想看看漩涡啊。我可以爬上帆柱吗？」
　　「不行！你会被甩下来的，小鬼！」水手握起拳头吓他。
　　当众人被推进船舱之际，船身便忽然剧烈地摇晃了起来。大浪打上甲板的声音中，混杂着撒卡密的怒吼。从船尾窗户看出去，只见水面像钟摆一样迎面而来，地板跟着往上晃，几乎要把人给弹出去。雪芙儿等人紧抓着固定在地板上的桌子，慢慢移动到窗户旁，把身体贴紧了墙壁。
　　「进漩涡了！」
　　水手们怒吼着，雪芙儿往窗外看，彼此撞击的大浪吞没了航道上溅起的水花，震动经由船身传了过来。左舷往下倾斜，船身抗拒着从那个方向拉扯的力道，摇摇晃晃地保持前进路线。雪芙儿撑直身体不让自己跌倒，但下拉船只的力道突然间消失了。船舱恢复直立之后，还没喘上几口气，接着又变成右舷往下拉扯。什么都看不见只会徒增恐惧感，因此她从受拉扯的右侧舷窗探出头去，漩涡是个直径有船身五倍大的圆形，中心像个漏斗一样凹陷，拖行力道就像要把一切都拉进漩涡中心。
　　「左满舵！」
　　听见船长与水手彼此吼叫的信号之后，「多姆奥尔号」的船身再度颤抖回正。接下来另一个漩涡又从左舷的舷窗直逼眼前。两艘船都在大幅度蛇行，穿梭在一个又一个的漩涡间，船舵逆着漩涡的方向发出巨大的吱轧声，聼起来就像随时会断掉让整艘船被漩涡带走。
　　当窗外交然间出现一片黑色岩壁时，雪芙儿大吃一惊。
　　几乎要直贯天际的高耸岩壁离他们实在太近，让雪芙儿以为船只是不是就要撞上了。这时，力道的方向突然改变，船身将船尾一甩远离了岩壁。远离之后回头去看，才知那是矗立在漩涡中的小岛。那座岛往东边倾斜，深深没入水面下，高耸的断崖上有道宽约两匹马身的瀑布往下冲，看起来像个粗大的柱子。
　　雪芙儿凝神再看，总觉得岛上似乎有人影走动。但那其实是有着黑色头部、黄白色鲜艳羽毛的大海鸥。数量庞大的海鸥因为船只接近而受到惊吓，纷纷高声啼叫飞窜。
　　接着船只方向又一变，右舷方向逼近了一处海岬。就像岩石岛一样，有着陡峭的崖壁。船身通过海岬侧边之后，便迅速自漩涡的拉扯力道中解放，突然航进平稳的水面上。
　　「通过了吗？」福齐萨吐了好大一口气，从舷窗仰望海岬。
　　海岬上方是座石造的高塔。四面的岩壁上有许多洞穴，发亮的青铜炮从炮门伸了出来。雪芙儿心中一惊，只见炮管缓缓地转向他们。
　　「夫人，请您出来。」船舱的门被人粗鲁地拉开，船长一脸不怀好意的笑容看着他们。
　　「小心，他们是……！」
　　撒卡密从甲板上传来的声音忽然中断，变成被殴打的闷哼声。雪芙儿的视线越过大克船长，看到甲板上的赛革特族人被水手们团团包围，都被绑在帆柱上，最前方还有撒卡密流着鼻血倒在地上。
　　「太过分了！为什么……！」小宝正想跑出去，却被大副像拎小猫一样地抓住了。
　　船长阴险地朝雪芙儿行个礼，故作绅士地说道：「『涡见城』的城主希望夫人能去打声招呼，顺便缴纳一些领航费。否则的话，您整艘船可能都要化为乌有了。」
　　2
　　黑帆的领航船，是掌握「涡之海」的水贼的船只。
　　呈巨斧状的海岬东侧，阻断了带河汹涌的潮流，形成了一处风平浪静的沙湾。几十艘能轻易停上沙滩、与领航船同型的小舟，正并排停放在沙滩浅水处。
　　因为「多姆奥尔号」吃水很深：征海湾中段就必须下锚停船，雪芙儿一行人被带上小舟划上岸。负责划小舟的每个水贼，上臂都有漩涡状的剌青，海岬灯塔上翻飞的黑色旗帜也印染了相同的图腾。
　　大克船长与其他船员们在留下人看管船只后，便搭着小艇跟随小舟上岸。与充满着不安的雪芙儿一行人不同，这些船员相当期待登陆。从一离开古都卡撒拉起，他们就打算把雪芙儿一行人卖给水贼了。
　　雪芙儿后知后觉地想，大克的魂源其实笼罩一层薄污。魂源是灵魂的波动，每个人的魂源都有其独特的颜色，也会因经验与情感而稍微产生改变。看得见魂源，是雪芙儿为数不多的特殊能力之一。她没有使用这样的能力而傻傻地被骗，都是因为她一直胡思乱想自我封闭的关系。比起恐惧，雪芙儿更气自己。
　　福齐萨与撒卡密被船员加倍严密地捆绑起来，剥夺了他们所有的抵抗能力。小宝虽然没有被绑，却一脸惨白地走在雪芙儿身边。赛革特族人只认识「红色平原」，唯一有带河旅行经验的人只有雪芙儿，但她却让众人遭遇危险。如果吉尔达·雷托付她的众人有什么万一，雪芙儿绝对不会原谅自己。
　　沙滩旁围绕着以圆木搭建的村落，屋檐下垂挂的鱼贝类正在风干，路上肤色黝黑的人们，除了手臂上的刺青之外，起居生活看起来与一般渔夫没有两样。「多姆奥尔号」的船员们上岸后发出欢呼声，奔向自己的家与女子们相拥。
　　之后雪芙儿才听说这些水贼们原本就是渔夫，住在泰尔梅兹、马立亚斯、希科蓝济三条带河交集处的中央沙洲上。但不知从什么时候开始，从事捕鱼之余，也向行经「涡之海」的船只收取通行费用。
　　「涡见城」建造在突出「涡之海」的海岬上，水贼的首领如今正在城里等待雪英儿一行人。
　　城堡靠海那侧，从海上就能看见的高塔上有着装设大炮的城墙，面向陆地的那一边，则是以圆木搭建的宽阔行馆。木材在这水源短缺的世界里普遍被视为珍贵之物，但在此处似乎并不特别。
　　「涡见城」的入口有水贼哨兵看守，并清点雪芙儿一行人的人数。一路跟着来的大克船长在哨兵耳边说了几句话。
　　「除了船主与小鬼之外，全都关进牢里去。」
　　还来不及抗议，雪芙儿与小宝就被人从赛革特族身边拉开，雪芙儿大喊：
　　「我一定会……一定会救你们出来的！」
　　福齐萨转过身，朝她点点头。但其他赛革特族人看起来却都绝望了。
　　小宝还跟她在一起，这是唯一值得庆幸的事。看了看咬着嘴唇几乎要哭出来的小宝，雪芙儿对他，也对自己说道：「没事的。我们一定要回多姆奥伊。」
　　◎
　　「汉琪坦大人，新来的船主来拜见您了。」
　　在哨兵的通报之下，从白珊瑚长椅上站起来的人，是一名留着丰厚黑色卷发的美丽女子。
　　雪芙儿一开始以为站在女子身边的大汉就是首领，因为大汉的上臂刺有两个漩涡状的刺青。然而女子的手臂上却有三道漩涡，双手的手腕上则套着相同形状的金色手环。大汉说话了。
　　「船主？是这个小鬼吗？」
　　「不是，阿隆司。船主是这个小姑娘喔。」
　　女首领撩起她的卷发，用散发黑珍珠光泽的双眼盯着雪芙儿。那双眼中所发出的魂源光芒带着野性，是雪芙儿在以前认识的贵妇们身上都不曾见过的。汉琪坦的身材相当匀称，穿着非常贴身的薄革长背心与半长裤，纤腰上缠着镶有珠贝与黑珍珠的金腰带，其上插着一把宽大的弧形短剑。她的无袖长背心是红棕色，毫不吝惜地裸露着富有光泽的小麦色双臂和胸前的深沟，身后披的纯白披风，则以金色环扣固定在她肩膀上。露出的修长双腿线条结实，凉鞋的绳子往上一路缠至膝盖，还陷进发达的小腿肌肉里。
　　「女人当船主？不就跟请只鸭子当船长一样吗？」
　　名叫阿隆司的大汉嘲弄着，连在一旁的大克船长也呵呵笑了。
　　显然这些水贼打算威胁雪芙儿并提高领航费用。他们认为雪芙儿肯定会轻易妥协。这让雪芙儿暗暗提醒自己不能认输，不能被对方的气势压倒。这就像在市场上做买卖一样，是领航费用的谈判。
　　「你这话是在污辱我吗？」
　　女首领打趣地反问。阿隆司这才慌忙地改口。
　　「您误会了，汉琪坦大人。您是统领，我们的首脑，这小姑娘怎么能跟您相提并论呢？」
　　「哼，算了。这小姑娘是个怎么样的女孩，倒是没人知道呢。」
　　汉琪坦扬起一抹淡淡的笑容，双眼丝毫没有离开雪芙儿。
　　「『多姆奥尔号』的船主人，你似乎在船上放了不少贵重物品嘛。」
　　雪芙儿警觉道：「你指的是什么呢？我本来就打算支付领航费用，只希望能尽快出发……」
　　「既然如此，你把那些宝贝让给我，就能随时出发了。留下那堆钢铁跟打铁工匠吧。」
　　突如其来的要求，让雪芙儿眼前一黑。
　　「我只能支付您余钱。将他们与钢铁平安送达目的地，是我的责任。」
　　「我才不管你有什么责任。我们从事这行，武器老是不够呢。」
　　听见女首领的话，雪芙儿便知道他们并没有发现钢铁与工匠们都是来自赛革特。
　　吉尔达·雷在雇请船员的时候，为了避免他们也染上百疾的诅咒，于是发给船员们钢制的护符。但他为了提防里沃军追踪赛革特一族，于是对「赛革特之钢」的真正价值保密。因此大克船长他们大概认为那些护符只是一般钢铁，并没有什么重要性。
　　雪芙儿绝对不能让对方知道船货是拥有耐魔力的钢铁。万一让水贼知道了，说不定还会将赛革特族人们卖回去给里沃。她想了再想之后说：「那么，我立刻打造一把剑送给你。至于其他就用钱币……」
　　「住口！」水贼女王突然怒喝。
　　「不必你教我该怎么做！你再开口，我就把那小子身上的肉一寸寸割下来！」
　　大克船长在一旁狡猾地打岔道：「请您等一下，汉琪坦大人。这小子的老子好像是里沃的将军还是什么来的。我们别伤害他，才有办法换到赎金。」
　　「喔，那将军是谁呢？」
　　汉琪坦与阿隆司兴致勃勃，让雪芙儿的心凉了半截。小宝咬了咬嘴唇，大叫：
　　「才不是！我是魔法师！你们别太过分，否则我要对你们作法了！」
　　小宝确实是为了当上魔法师，才离家出走的。
　　「魔法师？你不过就是个小鬼，这不是一看就明白了吗？」
　　大克船长大笑，汉琪坦的双眼则发出感兴趣的光芒。
　　「船主人啊，如果你告诉我小少爷的父亲是谁，我就不对你们『太过分』！」
　　雪芙儿无法回答。一旦说出里沃军参谋总长奎里德·曼斯顿的名字，或许能换得小宝的安全，但赛革特族赌上性命逃离里沃一事，就会完全付诸流水了。
　　大克船长忽然露出淫秽的笑容，提出了建议：「这女孩被包养她的骑士抛弃了，反正也拿不到她的赎金，不如就送我吧。要让女孩子开口招供，侵犯她是最快的方法了。」
　　知道大克船长竟然如此看待她，让雪芙儿怒火中烧。在船上因为福齐萨他们也在一起，所以她松懈了戒心，让他人抓住弱点，是无法挽回的疏忽。这一切灾难仿佛是她自找的。
　　阿隆司苦笑。「比起剑，你对这种小女孩比较有兴趣吗，大克？」
　　「我只要看到哭哭啼啼的女人，就会想让她们哭得更厉害呢。」
　　看见大克舔了舔嘴唇，汉琪坦说道：「这点我也同意。好吧，你现在马上侵犯她。」
　　这句毫不在乎的命令使人背脊发寒。大克立刻扑上来抓住雪芙儿的前襟，撕开她的长衣。
　　「雪芙儿！」
　　哨兵反抓挣扎不休的小宝的双手，让小宝痛叫出声。
　　「住手！我的父亲是……」
　　「小宝，闭嘴！」
　　雪芙儿在被压倒在地上时，手掌贴住大克的额头。她的怒火让魂源集中在手掌上，只瞬间就捕捉了大克的魂源，并喊出「遮蔽咒文」。咒文的波动眨眼就进入了大克的身体里。
　　大克一阵痉挛，双眼顿时失焦。雪芙儿推开大克站了起来，只见水贼们瞠目结舌。
　　「你……你是魔法师吗？」
　　3
　　汉琪坦上半身往前倾，阿隆司则拔出弯刀，警戒地护着女首领。
　　雪芙儿虽然很想收拢被拉破的长衣前襟立刻逃走，但她努力镇静下来，刻意袒露肌肤，并直视女首领的双眼。接着她缓缓地放下她的头发，露出额头两侧卷贝般的双角。
　　「那……那是什么？你是怎么杀死大克的？」
　　看见雪芙儿异于常人的外貌，阿隆司比汉琪坦看上去更惊恐。就连小宝都惊讶得只能呆立在当场。
　　尽管这是自己一直想要隐瞒的样子，但如今与其遭受侮辱，她宁可被人畏惧。
　　现在正是时候。
　　雪芙儿为了达到效果，尽可能语气高傲地回答：
　　「我没杀他，只是取走他的灵魂而已。这对角就是魔力的证明。我是来自学都伊欧西卡尔的魔法师，也曾为阿米兰堤女王工作过。」
　　「阿米兰堤女王？我没听说过。」
　　尽管出口嘲弄，汉琪坦却显得很感兴趣。她黑珍珠一般的双眼仔细地观察着雪芙儿的角。
　　阿米兰堤的托丽榭丝女王曾希望雪芙儿替她工作，这点虽是事实，但并非要她当魔法师，而是希望雪芙儿能成为女王商量的对象。她在学都所学的也不是魔法，而是成为贵妇的礼节规矩。不过，地处远方的「涡见城」水贼们当然不会知道这些。
　　「托丽榭丝陛下是个既美丽又聪明的女王，住在比这座城还大得多的宫殿里。在那个地方，拥有多少位魔术师远比拥有多少金银财宝更能提升国王的威信。这点里沃国不也相同吗？」
　　雪芙儿故意出言挑衅。就算对方不知道阿米兰堤这个国家，也该知道逃出奥拉的魔法师往往都会受到里沃的重用。
　　「你的意思是，我比不上那个什么女王？」汉琪坦的眼中闪着怒火。
　　「如果你比较重视赎金，却把珍贵的魔法师送给这么低贱的男人，那的确是不如女王陛下。」
　　雪芙儿目光冰冷地看着失去意识的大克。如果他看见与在「多姆奥尔号」上截然不同的雪芙儿，肯定会心生怀疑，但雪芙儿眼前要能先骗过水贼们。
　　问题在于雪芙儿就算能看见魂源或灵魂，但「遮蔽咒文」却是她唯一会用的魔法。「遮蔽咒文」能够在对方的「月魂」上产生作用，是「转移注意」的方法，只要慢慢施展在对方身上，对方就会对自己失去兴趣，而强力施展的话也可以让对方像大克这样失去意识，不过最多就是这样了。
　　雪芙儿没有其他办法，现在只能依赖她在伊欧西卡尔所学的有限知识，虚张声势一番。
　　但是女首领并没有这么好哄骗，只见她转头对哨兵下令道：「我的手下也有魔法师喔。你去把『独臂』带上来！」
　　冷汗从雪芙儿的背脊淌下。如果此处有真正的魔法师，那么她的谎言立刻就会被拆穿；但如果水贼的魔法师是一般装神弄鬼的咒术师，说不定还能勉强应付……
　　哨兵带上来的男子，身披一件灰色斗篷，下巴留着跟船员一样浓密的胡子，脸色并不好看。看见对方蓬乱的黑发下戴着一圈金色的额环，雪芙儿感到一阵绝望。那是学都给予魔法师做为身分标记的额环。与「独臂」落魄的外表相反，他灰色双眼中所散发的魂源光芒，有如钢铁般精锐。
　　「独臂」看见雪芙儿的角似乎相当吃惊，有一瞬间僵立不动，但很快地便走向前去朝女首领行礼。
　　「『独臂』，用你的魔法测试一下这个女孩到底是不是魔法师。如果她说谎，就杀了她。」
　　汉字琪坦一瞬也不瞬地盯着雪芙儿，观察她是否会退缩。
　　「我知道了。」
　　「独臂」朝着雪芙儿伸出双手，右手的袖子白手肘处以下一片空荡，霉天儿才知道他是名副其实的独臂。雪芙儿屏气凝神，因为魔法师从单手握住的小袋子里，洒出了类似胡椒的粉末。
　　雪芙儿刚才使用了香水咒药，相同的粉末状咒药也能当成触媒，让波动传进吸入者的身体里。目前的状况下，只要对方没有暂停呼吸，那么雪芙儿也可以反过来使用咒文。
　　正当「独臂」开始咏唱咒文之际，雪芙儿也同时咏唱着「遮蔽咒文」并走近「独臂」。尽管这是很大的赌注，但她必须直接碰触对方，咒文才会生效。
　　雪芙儿正想伸手碰触「独臂」的额头时，「独臂」便中止咏唱并往后跳开。他背脊抵着墙壁，看穿了雪芙儿的目的。
　　「独臂」愤慨地咏唱其他咒语，这时大克突然醒了过来。他显然闻到了咒药，因为咒文而清醒。
　　「这个臭女人……！」
　　大克还搞不清楚发生什么状况，一发现眼前的雪芙儿，便喃喃咒骂着朝她冲过来。
　　雪芙儿抬起手正想要挡他，但手还没碰到大克，大克就像被雷劈中一样往旁边一飞，撞上了阿隆司。
　　「住手！已经够了！」
　　「独臂」大吼一声。雪芙儿不明白到底发生了什么事。大克则再度眼冒金星、四肢僵硬地昏了过去。
　　「独臂」急急地将咒药袋子收进自己的袖子里。
　　「汉琪坦大人，这个女孩是个不简单的魔法师。与其跟她起冲突，不如招揽她比较好。」
　　女首领从椅子上站起来抬脚一踢，大克就像个圆柱子般滚到一旁。她正想靠近雪芙儿，「独臂」却挡住了她。
　　「太危险了。如果您直接与她接触，她可能会对你用邪术。」
　　汉琪坦眯起眼睛打量着雪芙儿。
　　「你离开那个阿米兰堤女王，来替我工作吧。敢拒绝我就杀了你。」
　　雪芙儿深怕对方听见自己剧烈的心跳声，强自镇定地开口回应：
　　「如果我的弟子小宝也一起的话，可以。」
　　小宝不停眨动双眼来回看着雪芙儿与女首领。汉琪坦得意一笑，大声说道：
　　「很好！大家一起庆祝吧，今天我们得到一个魔法师跟大量武器呢！」
　　水贼们纷纷开口附和心情好的女王。
　　「汉琪坦大人万岁！」
　　雪芙儿认为应该要顺着这股幸运之势与对方谈判赛革特族与钢铁，但「独臂」却拉住了她的袖子，她吓了一跳闭上嘴。「独臂」泛着黑眼圈的双眼有些朦胧，凝视着雪芙儿。
　　雪芙儿以为对方可能对她产生了怀疑，感到一阵紧张。这时她却发现「独臂」的双瞳，正从灰色变成宛如深沉泥沼般的黑色。
　　雪芙儿总算明白眼前的人到底是谁了。
　　4
　　「独臂」再度恢复成灰色瞳孔，一副什么都不知情的样子。
　　雪芙儿跟小宝被带到海岬突起处的高塔，进入一间宽阔的房间。窗户只有一扇，铺着毛皮的床也只有一张，墙壁与地板都用石头堆砌，看起来是一间独立单人房。
　　窗外是断崖绝壁，可以很清楚地看见「涡之海」。左边是南北延伸的泰尔梅兹带河，右边似乎是与来自东方的马立亚斯带河交汇的地方。虽然隐约能看见西侧河流的对岸，但北侧的对岸太远，模模糊糊什么都看不见。那一面的陆地上，就是雪芙儿的故乡，也是旅程的目的地——多姆奥伊。
　　刚刚「多姆奥尔号」差点撞上的岩石岛，矗立在带河交汇处的中央，从这个方向看过去，岛中央的位置有道深邃的裂缝，裂缝两旁形成两座角度锐利的山。就像包围整座岛一样，与汉琪坦身上刺青相似，有三道旋的大漩涡，卷起了滔天大浪，而其周围则是无数的小漩涡，卷起了一堆泡沫。
　　带路的水贼一退下，一名自称水贼母亲的质朴老妇人，送了食物与替换衣物来让雪芙儿换下撕破的长衣。食物有晒干的飞鱼跟揉了海草的面包，还有闻起来味道像瓜类的黄色果汁。虽然雪芙儿紧张得口干舌燥，恨不得马上喝下那些果汁，但雪芙儿无法肯定汉琪坦会不会如之前所说的那样对待她，因此在能够信任对方之前，连小宝都得忍着不能开动。
　　雪芙儿换上印染了漩涡图样的背心之后，「独臂」又急匆匆走了进来。
　　「埃梅！」
　　雪芙儿抱了上去，忍不住确认对方一番。对方的褐发凌乱纠结，又驼背又瘦。如同受伤野兽般的阴郁目光中，隐藏着激烈的脾气。
　　「你怎么会在这里呢？」
　　「当然是因为读了你的信啊，雪芙儿！真没良心，你竟然认不出我。」
　　对方虽然语气不善又爱挖苦人，但其实是个正直又纤细的人。
　　「谁叫你留了那满嘴胡子，连眼睛的颜色都变了！」
　　「你说这个？这可有用极了，很讨汉琪坦大人的欢心，我才没被杀掉。」
　　外号「独臂」的埃梅从袖子里拿出眼药递给雪芙儿，那双灰色眼睛又变回原本的黑色了。
　　小宝双眼发光地盯着埃梅看。「这位是雪芙儿的朋友吗？」
　　「对，他叫埃梅·巴吉尔，是位真正的魔法师喔。刚刚我看起来好像用了魔法一样，其实那是埃梅的杰作……看你的额环，你拿到学位了对不对？小宝很想成为一个魔法师。」
　　埃梅·巴吉尔跟雪芙儿一样是多姆奥伊人，接受阿尔多哥王室的推荐前往伊欧西卡尔进修，以取得生命魔法的学位。埃梅与雪芙儿接受阿尔多哥王室推荐前往奥拉的过程中，也与吉尔达·雷有很大的关系。
　　雪芙儿离开学都的女校之后，曾在阿米兰堤写过一封信给埃梅，后来在利亚纳又再度写了一封，但她没想到埃梅会亲自出来找她。
　　「因为我很在意雷阁下与火神之剑的事。你信上不是写雷阁下的魂源变黑了？所以我才觉得要尽快想办法解决……他在哪里？」
　　眼见雪芙儿的兴奋之情瞬间变得低落，埃梅就让两人坐下来，要他们先吃点东西。接着为了以防万一，埃梅在门上下了封闭的咒文，就开始交代自己的事。
　　「我一收到你的信，就立刻搭上定期船。船开到拉哈为止都还好，是在那边换乘的船只暗中搞鬼。」
　　就像雪芙儿他们所中的圈套一样，埃梅也是搭上了跟水贼挂勾的船，被带来「涡见城」的。
　　「那你呢？你怎么会从杜亚纳来到这里？」
　　雪芙儿像打开话匣子一样，交代了一切的来龙去脉。
　　吉尔达·雷为了向里沃复仇，利用了魔剑与魔女卡莎的力量，改变了流经里沃首都利亚纳的百疾川的流向。也因此，远古时代被施在百疾川上的诅咒，化成热病袭击了流域里的人们。后来得知与雪芙儿在利亚纳重逢的米莉蒂安拥有治愈诅咒的能力，吉尔达·雷便带着米莉蒂安回到利亚纳，雪芙儿则必须把能防止诅咒的「赛革特之钢」以及赛革特族人带回多姆奥伊。
　　「埃梅，你能去雷阁下身边吗？拜托你去救他。雷阁下觉得诅咒是他造成的，所以非常痛苦。如果是你，一定能用生命魔法把他从魔剑中解放。」
　　独臂魔法师一脸沉痛地点点头。
　　「我本来就打算尽我所能。把雷阁下……把他那样的男人逼到这种地步……全都是我造的孽。」
　　雪芙儿大吃一惊。「埃梅，你怎么这么说！」
　　「他会想要复仇，都是因为他弟弟都蓝骑士被凤旅团下了禁咒，对不对？因此魔剑或百疾这样的死亡疾病出现在世上，追根究柢都是那个禁咒所造成。我明白自己所做的事到底有多可怕……也明白创造那个禁咒究竟有多罪孽深重……」
　　埃梅在里沃战役中失去了一只手，在绝望之余开始研究禁忌的魔法。那是一种将波动完全不同的灵魂相互连接的咒文。都蓝骑士死去之后，被接上了凤旅团内一个名叫梅根·金席克的魔咒师的灵魂，变成截然不同的人出现在吉尔达·雷面前。自那之后，吉尔达·雷的内心便不断淌血。
　　「如今凤旅团的人们仍旧持续拿那个禁咒胡作非为，我只要想到这点就快发疯了……明明是我自己创造的，可是我到今天都还不知道该怎么解决它！」
　　埃梅凹陷又有黑眼圈的双眼，因为苦恼而皱了起来。被施了禁咒的人们其末路会有多凄惨，埃梅与雪芙儿都一清二楚，因此埃梅在学都一直焚膏继晷地研究着禁咒。
　　可是，在看到雪芙儿的脸色后，埃梅仍逞强地用轻快的口气说道：「有关魔剑的波动，我也去找圣德基尼皇爵家的魔法师们商量过不少次。雷阁下的灵魂与身体都很强壮，应该还能稍微再撑一阵子，我一定会救他。」
　　圣德基尼家族是奥拉国内生命魔法的最高权威。雪芙儿的生命魔法，也是向该家族的魔法师所学。如果是他们，肯定能让雷阁下的魂源复原。
　　「谢谢你，埃梅……谢谢你真的肯来。」
　　离开卡撒拉以来首度见到的希望，让雪芙儿双眼含泪。埃梅不好意思地轻咳几声，一脸尴尬。
　　「现在高兴还太早。我们得先离开这座『涡见城』才行，但我将近一个月以来，完全找不到可乘之机。除此之外，有关那个热病……」
　　见埃梅欲言又止，让雪芙儿生起一股不安。
　　「难道这里也出现热病了？」
　　「有一个俘虏出现相同症状快死了。他是来自东方的库卡利商人，是个能换到赎金的俘虏，所以汉琪坦大人命令我治好他。你可以让我拿那个『赛革特之钢』试试吗？」
　　「是可以，不过大概不会有效果。『赛革特之钢』的耐魔力仅能防止诅咒，能够治好病人的只有米莉蒂安而已。」
　　幸好钢制护符没有让水贼们拿走，不然赛革特族人跟那名俘虏被关在同一个房间里，实在相当危险。
　　埃梅保证会让病人接受隔离之后，陷入了沉思。
　　「耐魔力吗……」
　　就像在学都研究生命魔法与禁咒一样，那双黑色的双眼正住探究魔法的深渊。
　　「如果我在奥拉时能与那个米莉蒂安见上一面就好了。只要能调查她哪里与雪芙儿的『月魂』不同，说不定就能知道她是怎么解开诅咒了……」
　　这时，窗外传来鼓声，催促般的节奏又急又快，埃梅慌忙站了起来，双眼又变成了灰色。
　　「这是汉琪坦大人的召唤。只要那鼓声响了，不管有天大的事都得去集合，否则女王会不高兴。你们也一样。」
　　接着，埃梅又提醒他们：「你们可别因为那个女王是女人而小看她。她既残酷又没人性，就算所有水贼男人加在一起都赢不了她。还有，不管是多小的事，她都非常讨厌别人忤逆她。」
　　◎
　　埃梅的忠告很正确。
　　在城堡前院集合的五百名水贼面前，女王汉琪坦抓来了一名俘虏。那名俘虏的手脚上都绑着铁链，有四名水贼拉着他，但俘虏还是像头猛兽一样大吼且拼命挣扎。他的皮肤上出现了灰色与黑色的条纹。
　　雪芙儿知道那是百疾热病的末期症状。此时，俘虏正用异于常人的怪力反过来扯动压制他的四名男子，让他们脚步不稳。他嘴巴大张且露出獠牙，牙齿上鲜血与唾液混杂。
　　「那是库卡利商人……已经失去理智了。」
　　埃梅轻声说完，走到汉琪坦面前。女王微扬的双眼来回看着俘虏与埃梅。
　　「『独臂』，是你的魔法让这家伙变成这样？这家伙咬了我的手下，害他就快死了喔。」
　　汉琪坦指向一名年轻水贼，他正躺在一块铺在地板的布料上，缠住手臂的绷带不断渗着血。年轻水贼因全身的高热而颤抖不已，流着冷汗。
　　雪芙儿不禁脱口而出：「他被热病传染了。这个人早晚也会像野兽一样，会去传染给别人。得先把他关起来才行……」
　　汉琪坦迅速转身看着雪芙儿。黑珍珠般的眼眸像刀刃一样锐利。
　　「热病？是你们把热病带来的吗？毕竟你们一来，他就变成这样了！还是说，这是你的邪术？」
　　集合的水贼们，目光全都集中在女王与雪芙儿身上。
　　「不是！这是一条名为百疾的河川带来的诅咒，下游的港口城镇卡撒拉也因此死了不少人。不过这里离百疾川很远，只要不被遭到感染的人咬到就没事。」
　　雪芙儿虽然加以说明，但她的声音太过高亢，更加深了汉琪坦眼中的怀疑。埃梅从旁想要加以解释。
　　「在这之前，我不晓得那个库卡利人的病竟然是诅咒。这是我的疏忽。我们还是先把病患……」
　　可是女王打断丁埃梅的话：「『独臂』，不管是你或者是这个『长角的魔法师』都好，只要能治好我的手下，就是女王的魔法师，可以留在『涡见城』，办不到的那一个就杀掉。就这么决定了。」
　　汉琪坦突然往地上一蹬，跳向俘虏。俘虏扯倒了一名拉着铁链的水贼，挡住了汉琪坦的去路。汉琪坦把跪在地上的水贼当踏板，高高跳到俘虏头上。俘虏伸长脖子，打算去咬汉琪坦的脚。
　　可是，汉琪坦在空中一个翻身，同时拔出腰间的弯刀。随着一记宛如剖开西瓜的声音，刀刃也陷进了俘虏的后脑勺。俘虏的脑袋从颈部落下，大量黑色脓血喷溅而出；而在此同时，汉琪坦降落在俘虏身后，飞扬的黑色卷发纷纷落回她的肩上。
　　