　　第十四章 重生
　　吉尔达·雷任由发出紫光的蜂群围绕着他，在他身上螫刺。
　　当他感受到蜂针吸收脓血时的痛楚之际，另一道力量包围了吉尔达·雷的身体，驱逐了蜂群。覆盖在眼前的紫光抖落一地，取而代之的七彩光芒包围了他。
　　「吉尔达！」柔软的手臂抱紧了吉尔达·雷。
　　「雪芙儿……！」
　　七彩光芒形成球形薄膜将蜂群阻隔在外，守护着其中的雪芙儿与吉尔达·雷。天女倒卧在雪芙儿脚边。仰躺的天女睁着空洞的双眼，胸口依旧微微起伏。
　　吉尔达·雷发现雪芙儿额头两侧的隆起也发出七彩光芒，大惊失色。
　　过去阿米兰堤的神兽船要坠毁之际，他也见过雪芙儿的魂源让角发光，但眼前的颜色与强度跟当时的光芒完全不同。现在雪芙儿的额头两侧就像米莉蒂安的额头一样肥大，有如随时会破裂地激烈搏动。
　　「没错，我接收了百疾的魔力。已经没事了。吉尔达身上所受的诅咒，我立刻就替你解开。」
　　雪芙儿依旧抱着吉尔达·雷，碰触他背后的伤口开始治疗他。她所碰触的地方，疼痛急遽消失。可是吉尔达·雷用力地推开雪芙儿。
　　「……萨亚雷呢？」
　　「跟米莉蒂安在一起，做什么都没用了。他们的『月魂』已经毁了。」
　　雪芙儿悲伤地垂下视线，捡起天女握在手中的甲蛇之剑。
　　「为了避免魔咒师们获得百疾魔力，我只能接收百疾。就算只剩下我们，也必须逃离凤旅团的魔爪。吉尔达，请你帮助我。」
　　「我该怎么做？」
　　「用这把魔剑，就能砍断魔咒师们的魔法阵，所以请你暂时就这样带着百疾的诅咒吧。如果走出这个守护膜，凤旅团的魔法会找上你。只要你能驱散蜂群，打破紫光魔法阵，我就能用魔力逃离这里了。」
　　雪芙儿的每一句话，都给了吉尔达·雷力量。雪芙儿的手爱抚着吉尔达·雷，消除了他的伤口与痛楚，同时也缓和他长久以来的苦恼，觉得终于得到可以毫不迟疑奉献忠诚的对象，这份近乎陶醉般的喜悦，从他身体深处涌上来。
　　「吉尔达，我们不会再分开了。不管是凤旅团或里沃或奥拉，他们永远都不会来拆散我们了。」
　　吉尔达·雷接下魔剑，捧起雪芙儿的脸颊。他抬起雪芙儿的下巴时，雪芙儿羞怯地闭上双眼。
　　「雪芙儿，我爱你。」
　　雪芙儿紧闭的眼睑颤抖着，滑下一行清泪。吉尔达·雷吻上她的眼泪，将魔剑刺进自己的腰腹。
　　「吉尔达……！」
　　雪芙儿惊愕瞪大的双眸，并非吉尔达·雷所爱的金绿色，而是七彩的霓虹色。脓血从吉尔达·雷的脥下与口中喷出。
　　「萨亚雷……我不会再当你的傀儡了。」
　　吉尔达·雷用疼痛驱散了陶醉的波动，离开雪芙儿身上。
　　他一开始就知道萨亚雷借雪芙儿的身体治疗他之后，打算再度将咒印刻在吉尔达·雷身上。无论萨亚雷模仿得多么像雪芙儿，却做了雪芙儿绝对不会做的事。
　　「无论发生什么事，雪芙儿绝对不会放弃就要死的朋友，也绝对不会想支配我或任何人。这一点你一定想不到吧？」
　　得知意图败露的萨亚雷展现了本性。「你以为你能够反抗百疾的主人吗？」
　　诅咒收紧了吉尔达·雷的灵魂，袭击他所剩无几的思绪。推开雪芙儿的手放松了，再度抱住她。陶醉感麻痹了吉尔达·雷的抵抗，取而代之的是想要对主人五体投地的强烈渴求。
　　吉尔达·雷淹没在令人晕眩的陶醉波动中，伸手探向魔剑。甲蛇的倒刺插进手掌，思绪的薄雾有了瞬间的开朗。
　　「你想把雪芙儿跟我一起杀了吗，吉尔达·雷！你办不到！」
　　萨亚雷用雪芙儿的脸对他微笑，她的手爱抚似的在吉尔达·雷的胸膛画出咒印。正当诅咒的迷醉与咒缚的魔力几乎要完全支配他的时候，他感觉到雪芙儿的身体突然僵硬，微微地颤抖。
　　雪芙儿的灵魂正在与萨亚雷搏斗。吉尔达·雷所吻去的泪水，果然是雪芙儿所流下的。雪芙儿双眸中七彩与金绿色的光芒交替闪烁，显示她内在激烈的冲突。
　　吉尔达·雷重新获得足以对抗体内魔力的勇气，他尽全力砍下魔剑，就好像在沉重泥沼中挥舞般。魔剑虽然只把七彩之膜砍出了些微裂缝，但蜂群却从该处飞了进来。萨亚雷释放出更强的七彩光想要堵住膜，因此对吉尔达·雷的咒缚也放松了。
　　吉尔达·雷挥出第二剑、第三剑，不断刺破百疾的守护膜。蜂群漩涡包围了吉尔达·雷，他则直接冲向雪芙儿。
　　雪芙儿的双角发出七彩光芒，想要做出更小一点的守护膜隔绝蜂群。吉尔达·雷用魔剑打破了光线，奋力抱住雪芙儿。吉尔达·雷身上的蜂群缠上雪芙儿的角，就像浓烈的紫色火焰。
　　最后，紫光终于镇住了七彩的光芒。
　　2
　　雪芙儿的脸颊感觉到了吉尔达·雷的眼泪。
　　「抱歉，雪芙儿……让你受这种苦。」
　　拥抱她的强力臂膀，彼此交叠的胸口，都传来骑士强韧的魂源脉动。尽管带着铁灰色，隐去了她所爱的金色光芒，却是无可取代的吉尔达·雷的波动。
　　雪芙儿受到萨亚雷魂源压迫而冰冷的魂源，被这股波动所温暖，开始强劲且炙热地搏动。萨亚雷的魂源为了继续支配灵魂，发出了更强更紧绷的波动。
　　骑士祈祷着。
　　「火神颂恩啊，我愿献出生命，请您保护雪芙儿……！」
　　骑士的魂源就像过去一样，从魔剑的甲蛇之柄传进波浪形刀身，让魔剑如火炬般发光。骑士反复将魔剑刺向自己，喷出来的血水与魂源溅湿了雪芙儿的身体。
　　雪芙儿的魂源挣扎着，发狂般地叫喊。
　　骑士就要死了！而且是在他一身伤，魂源被入侵的状况下！
　　「诸神啊，请救救吉尔达吧！如果祢们要惩罚，就请降临在我身上！」
　　雪芙儿也向神祈祷。对水神芙蕊、对药王树、对奥丹、对所有其他诸神祈求。
　　祈祷的波动增强了魂源，摇晃她的灵魂。摇晃的大波动涌向七个灵魂，挣开了萨亚雷的魂源。额头两侧掀起波浪，就连压制「月魂」的强大百疾波动都开始震动了。
　　接着，她开始听见让她双角震颤的强大咒文。紫色的光芒照射进来，因百疾而变钝的「月魂」变得清晰。咒文的波动包围了百疾波动，想将它剥离雪芙儿的魂源。萨亚雷的魂源与百疾波动同步抵抗咒文。
　　啊啊，我才不让……得吉利亚纳·百雷吉得！
　　萨亚雷咏唱的咒文虽然逼退了紫光，却无法消除它们。紫光不断增加，干涉萨亚雷的咒文以及百疾波动，使之愈加复杂。雪芙儿的角充满了这些凌乱的波，几乎就要涨破。
　　雪芙儿忍不住发出的惨叫声，震撼了吉尔达·雷的魂源。
　　「雪芙儿……！」
　　骑士的波动镇静了她的疼痛，她同时觉得铁灰色的波动轻柔地钻进她的「月魂」里。
　　铁灰色的波动来到凌乱的波动之中，逐渐地融合了许多彼此重叠的大型波动，化成一种不可思议的合奏曲。
　　住手……得吉……
　　带着焦躁的萨亚雷波动也跟着被吸收，和弦像螺旋状的漩涡，怱低怱高，化做巨大无比的一股波动，听起来就像奥丹的声音。
　　紫光的咒文还在持续中。雪芙儿的角内充满和音，这些和音将咒文的波动引导到外面，她逐渐可以靠双眼而不是靠魂源看见自己周围。
　　深邃的蓝色眼眸就在她眼前，当中映照着雪芙儿的身影。
　　「雪芙儿……？」
　　「吉尔达……！」
　　雪芙儿与吉尔达·雷紧紧地拥抱彼此。
　　「我的雪芙儿……」
　　吉尔达·雷吻着雪芙儿的眼皮，用脸颊摩擦着她额侧的隆起。怜爱的波动直接震撼着雪芙儿的「月魂」，治愈了百疾与萨亚雷所留下的伤痕。
　　可是，骑士的魂源随着血液从肉体上的伤口不断流失。当包围两人的蜂群飞离之后，吉尔达·雷力气用尽似的跪在地上，就像蜂群不只吸走了骑士身上的百疾诅咒，还吸走了他的魂源。
　　「萨亚雷跟百疾呢……」
　　「全都被黑蜂带走了。萨亚雷也……或许是因为吉尔达你的祈祷，让他离开我了……」
　　萨亚雷的魂源与百疾的波动几乎同化了，而雪芙儿认为最后助长这股和鸣的铁灰色波动，就是由魔剑所发出。因为现在吉尔达·雷魂源中的铁灰色沉积已经消失得一干二净了。
　　可是吉尔达·雷也失去了大量的金色魂源，身上只残留着疼痛的波动。为了将雪芙儿从百疾中拯救出来，骑士不惜牺牲自己的性命。
　　「吉尔达！你振作一点……」
　　雪芙儿只能颤抖着替他包扎伤口，心中几乎感到绝望。她不想失去吉尔达！她不要再……
　　「雪芙儿……凤旅团来了。你快带着米莉蒂安逃……」
　　发出紫光的蜂群如密布的烟雾般离开了疾风船，融入了被紫光覆盖的云层中。雪芙儿发现了描绘在云海上的巨大九芒星，倒抽了一口凉气。
　　吉尔达·雷的胸口用力起伏，勉强撑着那把染满自己鲜血的剑站起来，雪芙儿也咬紧了嘴唇，强自振作起身。
　　「我知道了，吉尔达……！」
　　雪芙儿检查了米莉蒂安的魂源，少得令人几乎不敢相信她还活着。这时米莉蒂安却忽然用力睁开双眼，跳过雪芙儿身旁跑向船舷。
　　「萨亚雷大人！别扔下我……请带属下一起走！」
　　米莉蒂安大喊，跨过船舷往下跳。
　　「米莉蒂安！」
　　千钧一发之际，吉尔达·雷抓住米莉蒂安的手，却随着她的重量滑出船缘。
　　「吉尔达……！」
　　吉尔达·雷将甲蛇之剑插进倾斜的船腹，单手抓住剑柄挂在空中。另一只手虽不肯放开米莉蒂安，但米莉蒂安却不断挣扎哭叫着想投向远方云海。
　　米莉蒂安的动作也影响吉尔达·雷，波形长剑产生了有弹力的晃动。骑士握着剑柄的手上，都是裂伤与灼伤，用力之余流出了更多鲜血与魂源。
　　雪芙儿从断裂帆柱上拉过绳索抛了出去，但骑士空不出手来抓住，米莉蒂安只顾着挣扎。雪芙儿焦躁不安得几乎要崩溃，想要沿着绳索爬下去救人。
　　骑士苦涩地对她说：「雪芙儿，凭你一个人拉不动的。去叫奎里德……他在船上。」
　　「我在这儿！」
　　声音从下方传来。奎里德自船头附近损毁的炮门探出头。虽然他没了义眼，也因满身伤痕而到处肿胀得不像话，却一脸可靠得令雪芙儿几乎要流下泪来。
　　「阿札破也在，不过他正下去找逃生的方法。」
　　奎里德指向一支高射大弩的箭，那把箭插在比炮列甲板还下方的船底。一条粗绳索绑在百疾军射出的巨箭上，穿过云海垂至更远的下方。阿札破沿着那条绳索去察看云海下方的山谷究竟有多深。
　　问题是骑士与米莉蒂安垂挂的地方，距离炮门很远。
　　「我先下去一趟，把绳子绑在两人身上，再上来一起拉人。」
　　奎里德赶到上甲板之后这么说。但雪芙儿认为来不及。
　　「我去。我给米莉蒂安施下『遮蔽咒文』之后，请你立刻拉他们上来。」
　　「雪芙儿，不要……」
　　骑士已经濒临极限，甚至连阻止她的声音都发不出来了。雪芙儿迅速跨过船缘，沿着绳索垂下。被莱谬吊在空中时，还有站在阿米兰堤神兽船上时对高度的恐惧，现在却神奇地几乎感觉不到。比起自己坠落，她更怕的是失去吉尔达·雷。无论是当时或是现在，骑士每次都会来拯救雪芙儿，雪芙儿又如何能不救他？
　　她看着吉尔达·雷担忧的双眼，给了他一个微笑，朝米莉蒂安伸出手。米莉蒂安拼命挣扎着不让她碰，骑士拉住她的手几乎要被扭断，不禁呻吟出声。米莉蒂安大叫：
　　「萨亚雷大人，属下在这儿！不要留下伊莉耶丝！」
　　雪芙儿以为自己听错了。伊莉耶丝，指的不就是伊莉耶丝·卡莎伯爵夫人吗？
　　眼见雪芙儿反射性地想缩手，骑士用力挤出声音说道：「雪芙儿，向你求救的那个人是米莉蒂安，不是卡莎！」
　　吉尔达·雷的血液与魂源沿着他的手滴在米莉蒂安身上。那金色的光辉，让雪芙儿想起米莉蒂安徽弱的呼唤。
　　啊，就是这样。吉尔达·雷的灵魂，果然不会被百疾、萨亚雷，甚至是火神颂恩所改变。雪芙儿曾有那么一瞬间觉得只要骑士松手就能得救了，但吉尔达·雷却没有抛下米莉蒂安。他正是那个永远教导雪芙儿做出正确选择的骑士。
　　雪芙儿毅然决然伸出手，拉近米莉蒂安的肩膀。
　　「放开我！放开……！」
　　「米莉蒂安，是我！」
　　「辽蔽咒文」传了过去，她快速把绳子绑在失去力气的米莉蒂安腰上。奎里德开始将她往上拉。然而当骑士的手一松开米莉蒂安，魂源也因此中断，顺势从雪芙儿身边落下。雪芙儿想伸手抱住骑士，力气却不足。
　　「吉尔达·雷！雪芙儿！」
　　奎里德拉上来的绳索一端只有米莉蒂安，雪芙儿与吉尔达·雷抱着彼此双双坠落云海。
　　3
　　当蜂群离开军舰之际，埃梅也立刻采取了行动。
　　他让小宝含着带在身上的护符，低声咏唱守护咒。接着将藏在长衣下的咒药洒在梅根·金席克的身上大喊：「立刻停止咏唱咒文！派出高速艇救出雪芙儿他们！不然我杀了你……」
　　咒药是埃梅趁鸟人不注意时偷偷调制，只要咏唱某咒文，就能立刻箝制「水魂」，令人无法呼吸。为了表示他是说真的，埃梅减半效果之后再咏唱。凤旅团的长老瞬间按住喉咙，无法呼吸。
　　「梅根长老！」
　　其他鸟人想要靠近，却被梅根阻止了。「不必理会我，继续完成大魔法。」
　　梅根的声音微弱却坚定。魔咒师们听话地不愿停止咒文。
　　「快停下！你们不管长老死活了吗？」
　　「就算我一个人死了，凤旅团追求这个世界真理的意志仍会传承下去。你再怎么阻止都没有用。」
　　梅根身上看不见有如乔贝尔的利己与傲慢，却感觉得出她说得出做得到。梅根仿佛看穿了埃梅咬牙切齿的焦躁，用冷静的语调想要说服他。
　　「你以为这么做之后逃得了吗？这里的魔法师人数远比你跟你徒弟还要多。」
　　「反正你们这个藏身处已经被我们知道了，不可能放我们生还了吧？」
　　「我们本来打算接你来成为我们的同伴。当然小宝也一样。」
　　「我很早之前就说过了，我讨厌高的地方。谁要当你们这些鸟人的同伴！」
　　在埃梅出言辱骂之际，小宝的惊喊声响彻了舰桥。
　　「雪芙儿！雷阁下！」埃梅越过贴在舷窗上的小宝肩膀，看见远处从军舰坠落的两个小人影。埃梅浑身一僵，身旁的梅根开始咏唱某种咒文。
　　只见两人即将穿过云海的身体，碰到紫光九星阵之后散发了火花，瞬间静止下来。形成九芒星光线里的其中一条拉住了他们。原以为是火花的东西，事实上是从雪芙儿头上迸出的强烈光芒。
　　「雪芙儿！你对雪芙儿做了什么！」埃梅揪住了梅根。
　　「我只是如你所愿，帮了他们一把。那道光是那个女孩的魂源。真是太强烈的波动了……所以圣德基尼跟乔贝尔才对她这么执著啊。」凤旅团长老眯起双眼看着窗外，仿佛发现了什么珍稀的鸟类。
　　雪芙儿额头两侧的角正发着光。是埃梅创造出来的禁咒，让雪芙儿承受了命运中的重担。无论是雪芙儿或吉尔达·雷，都受到那个禁咒所摆布，不断地遭受磨难痛苦。到底该怎么做才能拯救这两个人脱离被诅咒的命运？
　　「你想怎么做，巴吉尔？要杀了我吗？大魔法一旦停止，那女孩就会死喔。」
　　埃梅紧紧握住长衣，双膝往地上一跪。「可恶……！只要我成为鸟人，那两个人就能得救吧？那你快救！现在立刻把我们送到他们身边！之后你说什么我都照办！可是，你要让小宝回去……」
　　埃梅如丧家之犬般趴在地上，鸟人们立刻制伏了他。
　　小宝大喊：「巴吉尔老师！我也要跟老师在一起！所以，请救救雪芙儿他们……」
　　「不要那么粗暴。」
　　梅根将埃梅与小宝咒缚起来，斥退魔咒师们。
　　「也好。我对那个女孩也产生兴趣了。我们一起去，让你们也能就近见识一下大魔法的运作。」
　　梅根以魔力做出包围自己的光球，也让小宝与埃梅进入后，从舰桥飞起。
　　4
　　雪芙儿只能紧紧地抱住吉尔达·雷。
　　如果要跟骑士一起坠入万丈深渊，那么这样就好。这么一来两人就不会再分开了。她从两人交叠的胸膛上，感觉到吉尔达·雷的魂源也有相同希望。
　　然而下一瞬间，左右额侧燃烧般地发热，全身的冲击袭向她。头下脚上坠落的身体，被强韧如网的波动反弹并困住。雪芙儿的视线内一片纯白光芒，光芒中她仿佛看到模糊的树影。这让她想起在多姆奥伊时见到的药王树幻影。巨大的光的树干，矗立在雪芙儿与吉尔达·雷的上方。巨树的根分别盘在雪芙儿与骑士的灵魂上，汲取两人的波动不断成长。它的树枝伸展，树叶繁茂，缤纷生长出无数的花朵。接着所有花朵化为星星，被风吹散成流星划向远方。
　　流逝的光线让她想起目送涅乌特司时的芙蕊神瀑布，这让雪芙儿的胸口溢满了爱与寂寞。骑士的灵魂中同样也充满着爱意与哀伤的波动。两人的魂源循环着，给予并配合彼此的波动，最后混合在一起。星星就是两人身上溢出的波动结晶。那是紧密连结难分难舍的爱，以及尽管如此却终须一别的眼泪，二者彼此纠缠而成的波动……
　　吉尔达·雷睁开双眼，一语不发地深深吻住雪芙儿。从嘴唇传来的波动，让雪芙儿明白骑士也看见了相同的巨树与星星。雪芙儿感到晕眩，全身使不上一点力气。可是当她看着吉尔达·雷，却发现他的魂源光辉恢复了不少，仿佛梦幻之树已将她的魂源分给骑士了。
　　两人之间诞生出一股看不见的强烈羁绊。雪芙儿自从成为吉尔达·雷的妻子之后，第一次因为无法动摇的信赖而获得满足，她感到奇妙的冷静，且已经能够用双眼环顾四周光景了。
　　雪芙儿与吉尔达·雷漂浮在云海上。抓住两人的正是凤旅团的魔法阵放出的紫光之线—在他们头顶上方不远处的旗舰，也被相同的光线困住。
　　矗立在九芒星阵芒角上的尖峰，有鸟船停泊该处，一群各自被紫色光球包围的鸟人们一一离开鸟船翩然降临。最前方的光球中，有埃梅与小宝、以及梅根·金席克。
　　一发现梅根优美又具威严的身影，雪芙儿立刻想遮住吉尔达·雷的视线。可是骑士早已经看见他们了。吉尔达·雷蓝色的双眸，只有一瞬间闪过痛苦与扭曲，而他的魂源却因更深刻的悲伤而颤抖。跟过去的愤怒与憎恶不同，是一种静谧的波动，这反而刺痛了雪芙儿的胸口。她怀抱中的骑士，右半身无力垂下，没有一点魂源通过。或许他已经不剩任何足以引发激情的波动了。
　　包起鸟人们的光球组成圆阵团团包围了旗舰。
　　「雪芙儿……！」
　　雪芙儿也能看见正在呼唤她的埃梅与小宝受到咒缚。吉尔达·雷将雪芙儿护在身后，瞪着飘浮在距他们好几匹马身之外的梅根·金席克。
　　可是除了梅根之外的魔咒师们口中不断咏唱的咒文波动，是朝着云海下方、九芒星阵的正下方而去。虽然雪芙儿担心藏身旗舰上的阿札破与奎里德，却很怕开口警告会引起鸟人们的注意。
　　这时梅根开口说道：「我们无数次地想要获得诸神的魔力，为的就是今天。因为你们所带来的百疾魔力，终于实现我们长久以来的愿望。」
　　梅根双眸中映着紫光，唯一一束白色长发在大魔法波动的影响下飞舞着。
　　云海缭绕，有如九把巨剑的山峰，朝着九芒星中央发送更加强烈的魔法光芒。那样巨大的合弦以非常缓慢的速度，响彻了九星阵的每个角落。云海开始震动形成漩涡。漩涡的强度逐渐增加，在位于漩涡中心的雪芙儿等人正下方凹陷成漏斗状，仿佛像在正下方的云海底部开了一个洞。
　　在雪芙儿眼中，云海中气势惊人流入洞里的魔力波动，看起来就像一道彩虹。洞穴中似乎有着巨大的什么东西正在吸取云与彩虹，开始释放拥有难以想像之力的波动。
　　透过渐薄的云层，雪芙儿看见那个东西的全貌了。
　　「喔，终于……终于完成了。我们的新母船。」梅根的脸上闪烁着喜悦的光辉。
　　这艘船远比雪芙儿从前见过的「凤旅团」母船还要巨大，外形也完全不同。在「赤砦」被击毁的鸟船，跟残留下来的鸟船相同，虽拥有与凤相似的船头与如同翅膀的水平帆，但至少还保有疾风船的原型。可是这一艘的长脖子能伸展向深谷间，就像收起扇形翅膀正在休息的凤凰。能够俯瞰下方的甲板与船头，完全看不到任何接缝，就连材质都完全不同。
　　外在光泽就像上了银色釉彩的陶器，这让雪芙儿想起阿米兰堤的神兽船。那艘船同样拥有水平帆，船体就像一只拥有百眼的黑色独角兽。这头凤的翅膀逐渐向水平伸展，但不是布制的帆，而是宛如好几层极薄的石刃重叠，羽毛上出现了有如孔雀羽毛上的眼纹，绽放出像神兽船的百眼那样的魔力妖异光芒。
　　雪芙儿惊吓得一句话都说不出来，身旁的吉尔达·雷开口询问梅根·金席克。
　　「阿米兰堤的神兽船，是你为了创造这艘船的实验品吗？」
　　凤旅团的长老自豪地点了点头。「因为你们一再地妨碍我们，让我们无法获得芙蕊神与颂恩神的魂源。神兽船是特意以人的魂源当作动力，发挥出的飞行能力是过去使用霉菌魂源的疾风船完全无法相比的。由于原本人类的魂源各自拥有不同的波长，因此必须要以罂粟酒与咒文强制同化它们，而且要驾驭它也必须牺牲人类的灵魂才行。」
　　雪芙儿听见梅根说那堤克王的死是为了「实验」而牺牲，觉得愤恨不已，但很明显的凤旅团并不在意这一点。
　　「可是百疾的魂源即使扩散进士兵们的灵魂中，也不会失去相同波长。这种波动的强大跟扩散能力一样，都远远超越神兽船。」
　　正如她所说，银色凤船比神兽船还要巨大，有如孔雀羽毛的眼纹释放出的七彩光辉，比百眼兽的红色光芒还强烈得令人害怕。以背上的一个眼纹为中心，左右翼上各有四个，另一个则在头顶上方，这些眼纹全都是魔法阵，正在释放包含于其中的魔力。
　　「这艘母船不再需要为了补充气囊的魂源而降落。疾风船也绝对无法靠近它。它甚至能够进入会形成龙卷风的『大沙漠』内航行。我凤旅团要将前人未曾涉足的『大沙漠』当成只属于鸟人的理想国，以永恒的时光去探究这世界上所有的道理……！」
　　「而且不再回到地上了吗？」
　　吉尔达·雷沉静的声音，泼了兴奋的梅根一盆冷水。梅根的视线从银色凤船移到吉尔达·雷身上，迷惑地眨了眨眼。
　　「没错……再也不……」梅根沙哑地轻咳了一声，回溯记忆般地又重新说道。
　　「那是凤旅团创始以来……我的……愿望。我的……」
　　那双栗色眼眸突然涌出了眼泪，滑落高高的额骨。雪芙儿惊讶地来回看着梅根与吉尔达·雷。她发现两人的魂源中都带着悲伤，并逐渐同调。梅根仿佛不明白自己为何会落泪，表情惊愕得完全不像已经超越百岁的鸟人长老。
　　「都蓝……」吉尔达·雷低声呼唤。
　　银色凤船无声无息地飘浮到极近的距离。梅根这才回过神，鸟人们也以紫色光球飞行，接二连三地落在凤船的背上。可是凤船依旧不住地上升，让魔咒师们开始感到慌张。
　　降落在凤头上的梅根对鸟人们下达命令：「直接上船。用舰桥的魔法阵来控制！」
　　发现凤嘴突破了九星阵时，雪芙儿与吉尔达·雷跳上了银色翅膀。就连头顶上方歪斜的军舰也轻轻地被凤背抬起。鸟人们降落在凤船的腹侧，打算从膨胀的胸部附近进入船内。
　　「不行啊，梅根长老，我们进不去！不管是舰桥或船舱……」
　　其中一名鸟人想飞上船头去报告，但凤船的上升速度更快，立刻将紫色光球抛在下方。
　　雪芙儿碰触了甲板，感觉到从船头至翅膀前端传递着七彩霓虹色的波动。凤的波动与百疾或铁灰色颂恩神的波动不同，当然更不同于萨亚雷的波动。
　　这时发生了一件之后回想起来也不明白为何会发生的事。插在军舰船腹的甲蛇之剑落在银色甲板上，发出喀啦喀啦的声响，往雪芙儿二人的方向滑过去。或许就像凤船的嘴往上扬那样，是由于船体倾斜的缘故。甲蛇之剑完美地滑进了吉尔达·雷抵在甲板的左手中。
　　吉尔达·雷以剑为杖撑起半边身体，拖着无法活动的右脚，踉踉跄跄地往船头走。雪芙儿意会过来骑士打算做什么，赶忙追上去。
　　「吉尔达！不可以……！」
　　「都蓝……！」
　　雪芙儿与骑士的大吼声重叠在一起。埃梅与梅根被凤船的行动吸引，回过头已经太迟。
　　这一瞬间，甲蛇之剑划破了包围梅根的紫色光球。
　　吉尔达·雷在雪芙儿面前抛下魔剑，左手紧紧抱住吃惊得瞪大双眼的梅根，接着在她的肩膀后说道：「我不能杀你……我不杀你。」
　　靠在骑士肩膀上的梅根，嘴角缓和下来，声音沙哑地轻喃：
　　「大哥……再见了。」
　　他脸上扬起属于都蓝骑士的温和笑容，雪芙儿也曾经见过，那笑容一瞬间便消失了。梅根摇摇晃晃，推开了吉尔达·雷。
　　「再见了……都蓝。」
　　吉尔达·雷的道别就像信号，凤船此时大幅度地往左边倾斜，将梅根抛至空中。埃梅以肉身冲撞魔剑切断咒缚，咏唱咒文阻止雪芙儿等三人滚落。梅根在翅膀下方重新张起紫色光膜，混进了正在追逐凤船的其他鸟人的紫球中。
　　「喂！」
　　呼唤声自后方响起，军舰同时也从凤船的背脊滑落。抱着米莉蒂安的奎里德与阿札破抓住绳索，正好爬到凤船上。凤船似乎正要突破形成九星阵的群峰包围。
　　埃梅大叫：「左翼靠近峰顶时是唯一的机会！我们一起跳！」
　　吉尔达·雷的左手紧紧抱住雪芙儿，小宝则抓住埃梅。如剑般锐利的山顶直逼众人眼前。埃梅开始咏唱守护咒，雪芙儿一行人从凤翼跳下山峰。
　　着地时轻柔得令人吃惊。
　　或许是埃梅的咒文保护他们免于撞上坚硬的岩石。可是雪芙儿能感觉到那头银凤摇曳翅膀，温柔地放下众人。因为那一瞬间，九道彩虹色的纹样中流泻出无数光粒子，就像星星一样闪烁不停。波动的呢喃声也确实地传进了雪芙儿的耳里。
　　谢谢你，小小的人儿啊……
　　凤的九个灵魂脉动着，看起来就像在拍击真正的翅膀。它留下鸟人们飞越山脉，往西边的天空逐渐远去。那行动绝不像是创造出来的船，任何魔法或魔咒也都无法比拟，令人感觉到无限自由与巨大的自我意志。凤将凤旅团以大魔法吸收的魔力融为一体，反而形成了超乎想像的全新波动。这股波动中有颂恩神、萨亚雷，还有那些星星，甚至雪芙儿与吉尔达·雷的波动都混在其中。
　　这么一来，药王树与芙蕊神所说的封印疫神百疾，让颂恩神苏醒的预言，是否算是出人意表地完成了呢？雪芙儿为这其中的不可思议感到惊讶。到今天之前所有发生的事，每一个片段都不可或缺，全都必须环环相扣才会发生眼前这么不可思议的光景。
　　「那群魔咒师，竟然真的创造了神明……」
　　阿札破带着敬畏的表情喃喃说着。
　　在山顶附近飘浮的梅根·金席克目瞪口呆地看着他们。
　　「创造神明……？」
　　埃梅嘿嘿一笑，说：「没错，那是神。所以不可能乖乖按照你们的想法行动。」
　　「神……我们的凤神……」
　　梅根的双眸中，又缓缓绽放出喜悦的光彩。
　　「所有人回到鸟船上！我们去追逐凤神！只要能解明祂的存在，就能打开通往真理的大门……」
　　梅根一边催促着还懵懵懂懂的鸟人们开始行动，一边在上空询问埃梅：
　　「你打算怎么办，巴吉尔？」
　　埃梅吓了一跳，回答道：「那是你的神，不是我的。」
　　梅根出乎意料地扬起一抹少女般的微笑，点了点头，飞回停泊空中的鸟船上。鸟船几乎等不及魔咒师们降落在甲板上，立刻离开了山顶，毫不犹豫地飞向凤船消失的西方了。
　　奎里德有些泄气。「完全不把我们放在眼里嘛。」
　　「那个人爱上神明了……大概从一百年前就是如此了吧。」埃梅露出了有些寂寞的笑容。
　　吉尔达·雷沉默地目送鸟船远去，雪芙儿抱着甲蛇之剑，轻轻靠在他背上。尽管骑士的魂源带着一点哀伤，却没有失去静谧且清澈的金色光芒，这让雪芙儿高兴得落泪。
　　小宝小声地说：「其实，我还挺喜欢那个人呢。」
　　阿札破看着陡峭的悬崖下方，交握双臂。「好了，要从这儿下去还得费点力气。如果我们能活着离开多拉肯思奇山，那就是奇迹了。」
　　奎里德指向东方的天空。
　　「奇迹已经发生了，我们还活着。再说，那不就是麦那的黑旗吗？」
　　阿札破与小宝双双跳起来大声欢呼。
　　东方连绵不绝的剑山夹缝中，高挂「沉默之星」的军舰正在余晖中飞行。声音高亢的库比亚多，将战槌使得跟大旗一样的塔欧，还有白袍的伊斯已渐渐来到众人面前。
　　