　　少年一如平时呵欠连连地踏入森林。
　　目的是去捡拾柴薪，虽然称不上日课，不过是他的工作。
　　只要捡满一篮柴薪回去，父亲就会给他零用钱。就算是小孩的零用钱，金钱也应该透过劳动取得——这是少年父亲的教育方针。但少年认为父亲纯粹只是小气——不过也没什么大碍，反正圣葛林德附近没有山贼或强盗出没，只要带着驱逐野兽的爆竹，其实是相当轻松愉快的工作。
　　“今天到里面一点好了。”少年轻声说完，走向森林深处。
　　前往跟平时不同的地方，有时会有令人欣喜的发现。像是可食用的野草、香菇、野莓等等……只要发现这类东西，他想父亲给的零用钱也会有所增加。
　　他稍微偏离平时的路径，拨开树丛进入森林。
　　突然间——
　　“——咦?”
　　不太对劲，总觉得……不知该怎么形容，反正就是不太对劲，森林的景象本身荡漾着某种异常感。
　　“是眼睛怎么了……吗?”他边揉眼睛边前进——结果，“什……什么!?”
　　风景骤然改变。
　　不……不对。
　　是眼前蓦地出现原本根本不存在的东西。
　　耸立眼前的庞然大物。
　　少年一时之间不明白那是什么。
　　“——咦!?”
　　他醒悟之后不禁连退数步。
　　身材高于人类数倍——不，是十几倍的某种物体跪坐在那。
　　尽管表面盖着一些伪装用的藤蔓及树枝，但那股巨岩般的存在感在近处根本藏不住。而且虽然是“跪坐”的姿势——可怎么看都是完全不同于人类外貌的异形。
　　“什么……这是什么……难道是魔族……”少年低语的瞬间——    
　　那张宛如怪物铜像的脸孔上，只见眼珠一转，将焦点锁定少年，仿佛是对妨碍自己睡眠的愚者感到愤怒的暴君。
　　“——!!”少年嘴里进出不成言语的悲鸣。
　　要是在此多停留一秒，就会被怪物杀死——如此确信的少年，不顾一切地转身，拼命逃离现场。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“……只用魔法进行伪装，看来还是有问题。”亚菲·赛菲莉丝在那个怪物——龙机神的阴影下，凝视少年逃逸的方向道。
　　“因为没有多余的力量，这也没有办法。嗯……‘幻城’(Utgard)确实只是布下没有实体的幻影，对方一旦进入内侧，马上就破功了。”夏侬耸肩道：“话虽如此……我想应该没问题吧?反正一个小孩子吵着‘我看见怪物了’，也不会有大人当真。”
　　“话是没错，可是终究……有些难以释怀。”
　　“什么事?”
　　“我的实体当真这么丑吗?”
　　“……”夏侬苦笑着仰望龙机神。
　　对不熟悉的人而言，或许真的很丑陋。夏侬倘若在不知情的状况下，突然在森林遇见龙机神，可能会忍不住抄起家伙。
　　不过——
　　“这倒是，嗯~~说得也对，毕竟没有打扮成女孩子充充场面。”
　　“你这是什么意思?”赛菲莉丝微微皱眉道。
　　“开玩笑的，嗯……不过我倒觉得这样看起来很可靠。”
　　“……那就好。”赛菲莉丝自言自语地道：“伪装其实很重要……因为这也会影响士气，或许应该好好想一下外观设计。”
　　“干万别跟拉蔻儿说，小心被她变成小史比。”夏侬说完，目光转回赛菲莉丝。“总之，既然目前没有多余的力量，就该将力量集中在必要事项上，可以省略的地方就该节省。”
　　“抱歉。”    
　　“你不必道歉，只不过，嗯……这件事或许这样就好。”夏侬叹了一口气转头。
　　少年因过度专注于眼前的龙机神而没察觉，但这里——幻城的幻影所覆盖的森林一角，另外还有三具龙巨人。
　　每一具的大小都跟龙机神差不多。
　　小山般的庞大身躯一动也不动地屈膝围成一个圆阵，那景象飘散着一股异教神殿般的庄严氛围。就连早已看惯的夏侬，猛然看到这幅景象时，也不禁感到奇妙的魄力。
　　顺道一提，四具魔兽死亡般文风不动，不过正如亚菲的情况，它们并非在沉睡。
　　龙机神，亚菲·赛菲莉丝，目前正积极地修复龙巨人，因为不像制造盔甲或长剑得使用铁锤敲打、锯子切割，所以非常安静。
　　另外，赛菲莉丝透过相当于远距离魔法通讯的方法，与常驻在海底史基特残骸内的娜塔莉联络、讨论后，决定提升改良龙巨人的力量。尽管只是临阵磨枪，对短期决战应该多少都有助益——赛菲莉丝如此认为。
　　四具魔兽身旁，除了夏侬和赛菲莉丝之外还有别人。
　　因为正值午餐时间，赛内丝的五名部下与雷欧波尔特正在准备餐点。至于拉蔻儿、赛内丝、克里斯多福和薇妮雅，则是外出购物兼侦查，目前并不在此。
　　言归正传——
　　“问题是这丫头。”夏侬轻声说完，看着前方——目光呆滞地颓坐在龙机神脚畔的少女。
　　那是帕希菲卡。
　　但身上感受不到原本的豁达开朗。
　　表情黯淡——或者该说她的脸色很差，不知内情的人见了，大概会以为她有病在身。
　　救人剧码结束后大约一周。
　　帕希菲卡一直是这副模样。
　　有人跟她说话时，她也会回应，有时也会笑，乍看之下就是平时的帕希菲卡。表情与言行桀骜不驯，但不知为何却又感觉很温柔。
　　然而——一旦置之不理，她马上便神色阴霾地颓坐在地。
　　仿佛是在勉强扮演原本的自己。
　　“帕希菲卡。”少女听见夏侬的呼唤猛然抬头。
　　“啊……哥哥。”她眨眼应道。
　　(果然受到相当沉重的打击吗?)
　　夏侬在内心叹息。
　　帕希菲卡基本上不会叫夏侬“哥哥”，而是叫他“夏侬哥”。以前——可以称为幼儿的时期还叫过“哥哥”。但自从开始上周日学校后，不知是因为害羞或其他原因，她就不再这样称呼他了。
　　以夏侬的角度来看，帕希菲卡也是从那时开始体认到自己跟夏侬他们没有血缘关系，也许当时她的内心产生了某种顾虑。
　　可是，有时——当她感到内心不安、情绪极度低落或喜悦的时候——她就会像小时候那样叫他“哥哥”。虽然不晓得当事人有没有发现，但应该是不顾一切地想向他撒娇时才会这么叫——夏侬如此认为。
　　“呃……什么事?”帕希菲卡见夏侬沉默不语，便侧头问道。
　　“那个……该怎么说呢?你很无聊吗?”
　　夏侬这几天多半在跟赛内丝、克里斯多福和赛菲莉丝讨论今后的事、紧急情况的对应，以及龙巨人的处理等等，确实无暇理会帕希菲卡；拉蔻儿则正忙于“末日寒冬”的调整。
　　“咦?唔~~一点都不。”帕希菲卡故意若无其事地说。
　　(那么……到底是怎么了?)
　　夏侬暗自寻思。
　　帕希菲卡精神恍惚也很正常，不用说原因正是那位女子——爱尔梅雅的死亡所致。
　　事实上，帕希菲卡还不晓得爱尔梅雅就是自己的亲生母亲。
　　若非克里斯多福出言提醒，夏侬大概也不会发现，不过赛内丝她们因为职业关系，似乎立刻便明白了。
　　所以……对帕希菲卡而言口，爱尔梅雅只是“路过的陌生人”。
　　话虽如此，不可否认她从爱尔梅雅身上感到母亲的影子——某种母爱。
　　即使是暂时的、即使只有一瞬间，这名温柔得有些愚蠢的少女之所以消沉，铁定是因目睹扮演母女的另一人在眼前死亡。
　　而且……
　　(我们……假如早几分钟到的话……)
　　夏侬非常了解对既已发生的事情感到后悔，讨论“假如”是多么没有意义的事。
　　但“假如”爱尔梅雅当时还有一口气，赛菲莉丝的力量说不定有办法救她。一想到这里，夏侬就觉得后悔莫及。
　　世界……命运非常残酷。
　　“——帕希菲卡!”一个异常开朗的声音跃入意志消沉的两人之间。
　　那是雷欧波尔特。
　　平常总是铠甲配白色头带的威风打扮，如今却是令人忍俊不禁的家庭风格。三角巾取代了白色头带，衣服外则罩着一件围裙。话虽如此，这身打扮不知为何非常适合这名少年。
　　“午餐好了!午餐!”雷欧波尔特跑到两人身边停下，满脸笑意地说：“我对今天的料理很有自信喔!”
　　“啊~~呃……对不起，我没什么食欲……”帕希菲卡强颜欢笑应道。这种反应也很正常，可是——
　　“什……么?!”雷欧波尔特表情骤变，露出被宣判死刑的绝望神情，声音颤抖地说：“你、你就这么……这么不想吃我做的料理吗?”
　　雷欧波尔特双腿一软，双手抱住龙机神的脚，支撑身体。“我活不下去了，我要去死!”    
　　“为什么会变成这样?”
　　听见夏侬吐槽，雷欧波尔特转身向他撒娇：“大哥，帕希菲卡在虐待我~~”
　　“谁是你大哥?话说回来……我也不是很喜欢你的料理，调味太粗糙了。”
　　“虽然失败过几次，可是没有失败，哪有成功?对，我从失败中学到了!昨天为止的我已经不见了!从今天起，请叫我‘全新雷欧波尔特·史科鲁普斯’，前面请加上‘全新’或者‘正牌’!雷欧波尔特二世也可以!全新雷欧波尔特!雷欧波尔特2 ！我是全面换新的雷欧波尔特，请多多指教!”雷欧波尔特握拳强力宣言——但下一秒又忽然怯生生地跪在帕希菲卡跟前。“可是……可是帕希菲卡，你已经不需要我了吗?我难道就无法填饱你的胃吗?”
　　开始露营之后，众人便轮流煮饭，但雷欧波尔特不知为何老是自告奋勇地揽下这个工作；不过，他并非特别擅长或喜欢煮饭，他经常需要薇妮雅出手相助。
　　“啊!不，不是这个原因……”面对反应比平时更为激烈的雷欧波尔特，帕希菲卡困惑地说。
　　“既然如此，我恳求你、拜托——请给我一次雪耻的机会!”雷欧波尔特说着抓住帕希菲卡的手。
　　“好痛、好痛啦!”帕希菲卡嘴里抱怨，但还是站了起来。既然雷欧波尔特都这么说了，她也只能去吃他做的午餐。
　　“……”夏侬和雷欧波尔特在她看不见的位置迅速交换眼神，雷欧波尔特露出又哭又笑的苦笑神情，轻轻颔首。
　　雷欧波尔特的态度是装出来的。
　　其实他跟帕希菲卡一样消沉，只是没有在帕希菲卡面前表现出来而已。
　　[[IMG,4db9959776a69b51f98c5163c2606b38,614,800,116511]]
　　夏侬也晓得理由，他从薇妮雅那里听说了许多事。
　　包括弗雷·达克托那名少年的事、帕希菲卡忘记两人共度的那段生活，以及雷欧波尔特对自己感到无力。
　　“哥……夏侬哥呢?”被雷欧波尔特拖着走的帕希菲卡回头问。
　　“我马上就去。”
　　“啊……”帕希菲卡一时显得有些不知所措，但仍旧乖乖让雷欧波尔特牵着。
　　“果然打击很沉重吗?”赛菲莉丝望着两人离去的背影低喃。
　　“非常沉重啊，唉，虽然不是第一次有人死……”
　　“尽管没有王都时那么严重，但是你也很疲惫吧?这种时候真恨我自己帮不上忙。”
　　“……这也不是你的责任吧?不过，你注意到这件事倒令我很开心。”
　　帕希菲卡想必不久后也会得知王都已有大量死伤居民，告诉她不是她的错或许很容易，可是……
　　“这种事究竟还要持续多久?”
　　“你感到痛苦吗?”
　　“老实说，一开始就很痛苦了，不论是我也好、帕希菲卡也好、拉蔻儿也好。我反而觉得，一旦感不到痛苦才糟糕。”
　　“……这倒是。”
　　“还要多久一切才会结束呢?搞不好永远不会结束?接下来还要折损多少生命——这件事实在教人担心。”
　　“这……我也不知道。”赛菲莉丝喃喃道。
　　“嗯……说得也对，抱歉，问你这种莫名其妙的事。”夏侬点头迈步……忽又想起什么似的转头。“你要不要一起来吃午餐?”
　　“我不必用餐。”
　　“这是一种气氛啦、气氛，而且没什么事儿跟赛内丝的部下和睦相处更重要了。”
　　“我想已经够和睦了。”
　　露营至今一周，夏侬他们跟赛内丝的部下们不止一、两次共享粗茶淡饭。
　　“所以说不是我，是你啦!你还没跟他们打过招呼吧?”
　　“……我?”赛菲莉丝一反常态地流露诧异的表情低语。
　　“他们应该也很想多认识一下自己的战友，嗯，就算外表跟娜塔莉很像……性格毕竟大不相同嘛。”
　　“……”赛菲莉丝沉默不语，接着感慨良深地轻声道：“战友……吗?”
　　“……怎么?很怪吗?”
　　对龙机神而言，软弱的人类就跟尘埃相去无几。以赛菲莉丝的感觉来看，用“战友”一词来形容双方的关系或许有些勉强。
　　夏侬这么猜想，可是——
　　“你会对伙伴一一介绍自己的长刀吗?”赛菲莉丝说完，夏侬忍不住蹙眉。
　　“你不必过度贬低自己。我当然会介绍了——如果长刀会说出‘真恨我自己帮不上忙’这种值得嘉奖的言论。”
　　“…………”
　　唉，你没兴趣的话，我也不勉强……”夏侬耸肩道。
　　“不，不是这样，只是……想起以前的事而已。”
　　“……以前?”
　　“想起以前用战友而非兵器称呼我们的人，虽然是很久很久以前的……事了。
　　“……”夏侬用食指搔脸，轻轻苦笑——接着朝赛菲莉丝伸手。    
　　“走吧，赛菲。”
　　“……好。”
　　有些羞涩，有些腼腆。
　　可是又显得有些骄傲。
　　那是——就连主人夏侬都是第一次见到的——“最后魔兽”的微笑。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　马车缓缓驶过都市街道。
　　“很普通的城市嘛。”
　　“你这么说也对。”
　　在驾驶座上环顾四周的拉蔻儿说完，持缰并坐在旁的赛内丝应追。
　　平稳的喧嚣包围着中午的城市，那并非工作时的噪音，而是休息时的安闲所产生的熙攘。
　　世人认定圣葛林德是玛乌杰鲁教的圣地，但它在城市方面的机能与其他都市无异。这里虽不乏教会设施、由教会筹资营运的建筑组织，可是不但有旅馆，也有杂货店及餐厅，甚至还有闹区——尽管未经教会认可。
　　要说有何不同，大概就属这里的风景了。
　　“话说回来。不管来多少次都无法习惯哪。”赛内丝说完，目光转向旁边巨大的灰色墙壁。
　　不，正确来说并非墙壁，从两入的位置来看，确实像是垂直的峭壁，不过如果站得更远一点，就知道那是巨大的石柱。
　　构成这座都市基础的巨大环状列石，向造访者展示其独特的景观。
　　“你是指这些吗?”
　　“就好像随时会倒下来一样，总之这个地方真诡异。”
　　赛内丝基于公主的公务，曾经多次造访圣葛林德——即使其他部分很正常，唯独这群石柱让这座都市的景观显得非常特殊。事实上也诚如赛内丝所言，每当仰望朝天际无限延伸的石柱，就不免有不知何时会倒塌的恐惧。
　　不过……居民或许早已视为理所当然，似乎一点都不在意。
　　“人类的习惯真是可怕啊。”赛内丝说完苦笑。
　　她们现在是为了购物兼侦查而潜入圣葛林德。
　　物资方面，只要他们提出要求，龙机神的形相干涉能力要多少就能做出多少。面对龙机神能自由控制物质型态的力量，清水与黄金无异。
　　但现在——龙机神的力量全花在龙巨人的修理与改造上，即使不是这个原因，也得为了接下来与秩序守护者的战斗储备能量。
　　是故，只要是赛内丝他们能自行取得的东西，就尽量不去麻烦赛菲莉丝。
　　“对了……”赛内丝难得浮现为难的神情，用大拇指朝背后——马车后方一比。“那个不能想想办法吗?”
　　马车的后面。
　　那里并肩坐着两个酝酿出独特氛围的人影。
　　尽管气氛并不恶劣，但不可否认荡漾着一股奇妙的紧张，至少不是相处融洽的感觉。
　　那是克里斯多福和薇妮雅。
　　“有什么问题吗?”拉蔻儿侧头反问。
　　“不，所以说……就好像背很痒?总之就是心痒难熬。”
　　“你不觉得看了让人会心一笑吗?”
　　“是吗?”赛内丝说话的表情就像是被迫吞下沾满蜂蜜的超甜蛋糕。
　　“爱情的开始总是纯真……”
　　“……听你一脸认真地说这种事，我有时还真的挺害怕的。”
　　以赛内丝的性格判断，想必对后座两人那种拖拖拉拉的态度感到心烦意乱。
　　“赛内丝没有那种经验吗?在喜欢的男生旁边，心头怦怦跳——”
　　“没有啦!”赛内丝打断拉蔻儿呓语般的台词道：“我才没有那种空闲时间。”
　　“喔~~”从拉蔻儿点头的表情，难以判断出她是否接受赛内丝的说法。
　　这些姑且不提……
　　“那个……”克里斯多福和薇妮雅同时开口——又同时沉默。
　　从刚才起就一直这样，旁人见了甚至会以为两人是故意的——嗯，就某种意义而言，这也是两人彼此有意的证明。
　　“呃……”克里斯多福一脸困窘地续道，他也开始无法忍受这种停滞不前的情况。
　　话虽如此，他实在搞不清楚状况。
　　对于如何击败对方这种事，克里斯多福是不输给任何人的专家，但是没人教过他怎么应付女孩子。不……问法法儿她们的话，对方应该会大喜过望地告诉他，可是又觉得她们会教自己一堆乱七八糟的事。
　　其实……克里斯多福曾经应某位贵族干金之邀，一起用餐与看戏。当时他也对如何应付女孩子头疼不已——不过这次的对象在身份、性格与状况方面都大不相同，因此无法援用上次的经验。
　　总而言之，他觉得很尴尬。
　　他已经解释过为何在王都对她视若无睹，薇妮雅想必也已接受。那时敌人很可能加害接近克里斯多福的人，他才故意假装不认识。
　　然而，即使明白真正原因，内心似乎仍存有上次被对方忽视的阴影，无论他说什么，薇妮雅都显得十分怯懦，仿佛随便开口的话，有什么东西会突然毁坏，一直没办法顺利沟通。
　　况且……
　　“现在说这些也于事无补，不过辛苦你了。”
　　“咦?嗯，可是跟帕希菲卡比起来……”那或许是突然间的反应，但薇妮雅对自己说的那句话感到失落，再度垂首。“帕希菲卡……不记得了。”
　　“——嗄?”
　　“她不记得弗雷的事……”
　　“啊……在王都保护她的那个人啊。”
　　克里斯多福已经听说了弗雷·达克托的事。
　　他也知道弗雷以前是王国军谍报部特务处理班“漆黑之鹰”的成员，代号“死灵”的一流暗杀者。两人尽管未曾谋面，不过在个人战斗技能方面，克里斯多福他们也听说弗雷是足以与“执拗之矢”特务战技兵匹敌的天才。
　　“他是为了帮助帕希菲卡脱身而死——可是她对这件事……”
　　“失去记忆的人一旦恢复记忆，据说会像交换般地忘记失忆期间的事——如果是痛苦的记忆，这种情况更是常见。”
　　“是这样没错，我也明白，可是……实在很难接受。因为有他，为了保护她——”    
　　“但告诉她也只会让她伤心。假如他能够因此复活，后诲还有意义。”    
　　“……”薇妮雅紧咬下唇。
　　“我想这是无可奈何的事，她或许是因为感到痛苦，才下意识陷入遗忘。”
　　“……可是他们本来感情那么好，居然变成从未发生过——”
　　“你记得吧?”
　　薇妮雅闻言抬头。
　　“不是任何人而是你，你和史科鲁普斯大人记得。既然如此，他的行为就不是从未发生过。”
　　“……克里斯?”
　　“我们的训练中心里的墓地，有一个刻着‘幸福的丧家犬永眠于此’的石碑。训练过程一旦有人死亡，就直接埋在那里。当然不可能刻上名字——大家很快就遗忘了那些淘汰者。”
　　“大家为求存活就已经非常吃力，没有余力理会别人。”
　　“那些人明明曾经活着——但仿佛打从一开始就不存在似的被众人遗忘。而且户籍资料早就被删除，名副其实地整个人‘消失’。”    
　　“我以前非常害怕这种事，觉得非常寂寞，所以我记得他们的名字，我记得所有还没当上队员就被当成牺牲品淘汰的伙伴。因为如果换成我被埋在墓地——我希望有人记得自己。”
　　“………”薇妮雅茫然若失地凝视克里斯多福的脸。
　　“这样就够了，不过，如果你无论如何都无法忍耐——等这场战争全部变成回忆时再告诉她，我想她那时也一定准备好想起他的事了。” 
　　“……是吗?”
　　“虽然没办法保证。”克里斯多福说完苦笑。
　　说话时滥用“绝对”一词的人，才能脸不红气不喘地说谎。
　　“我明白了……我会忍耐的。”薇妮雅说到这里——“所以让我……哭一下。”
　　“……嗯。”感到薇妮雅将额头压着自己的肩膀呜咽，克里斯多福静静点头。
　　
　　[[IMG,e1f9c5ca74e84a8f805c5b1a24fda9fb,525,800,112232]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　木材随便组成的粗糙餐桌上，摆放着今天的午餐三明治与热汤。虽然料理称不上精致——可是一想到他们正在躲避敌人，这些菜色堪称豪华也不为过。
　　“我对今天的料理很有自信喔!”
　　雷欧波尔特刚说完，赛内丝的部下们便忍不住苦笑道：“你也只是切切面包，把蔬菜夹在里面嘛。”
　　“而且，这个汤好像没什么味道。”
　　夏侬、帕希菲卡、雷欧波尔特、亚菲，以及赛内丝的部下们，各自围着餐桌入座。
　　赛内丝的部下包括：两名龙巨人的操纵人员、三名穿戴量产型“末日寒冬”的步兵，共计五名，其中分别有三名男性、两名女性。
　　至于年龄方面，从花样年华的少女到上了年纪的老先生嘟有，一眼就能看出赛内丝对部下采取实力主义。 
　　“你们可别小看三明治，奶油和芥末的涂抹比例也是大有学问的。”
　　雷欧波尔特得意洋洋地说完，另一名赛内丝的部下又取笑道：“可是我昨晚看见薇妮雅在制作那个奶油耶。”
　　“——呜。”雷欧波尔特愁眉苦脸，众人见了忍不住大笑。虽然表情有些僵硬，但帕希菲卡也跟着大伙微微一笑。
　　“……”夏侬静静环顾赛内丝的部下们。
　　战斗空档的宁静时间。
　　所有人都知道这是暂时的，大家都晓得即将有场必须共赴赌命的最后战役。
　　也因此，他们尽情享受这段空档，因为他们都是选择了“可能没有明天”——这种生存方式的人。
　　然而……
　　(有几个人能够存活呢……)
　　夏侬内心深处隐隐作痛，暗自寻思。
　　就在此时——    
　　“没问题的。”宛如看穿夏侬的心思——坐在他左手边的赛菲莉丝道。
　　她前面不知为何放着三明治与热汤。“难得嘛”、“大家一起吃才美味”，赛内丝的一名部下如此表示，顺手替她准备了一份。
　　现场没人取笑那是毫无意义的行为。
　　“你也好、他们也好——我一定会努力保护的，就算耗尽我所有力量。”
　　“……”夏侬转向赛菲莉丝。“我的战友——”
　　“喂!喂!喂!你们俩干嘛含情脉脉地对望?”赛内丝的一名部下唤道：“好狡猾耶!龙巨人要是也有那么可爱的助手就好了。”
　　“有那种助手的话，你一定会看得忘记战斗啦!”
　　众人哄堂大笑。
　　夏侬的视线忽又兜回身旁的帕希菲卡。
　　他妹妹跟其他人一样在笑，虽然在笑……
　　“——怎么了?”大概是察觉夏侬的视线，帕希菲卡笑盈盈地——一眼就看出是强颜欢笑的笨拙笑容——问道。
　　“吃完午餐要不要去散个步?”
　　“——咦?”帕希菲卡眨眼应道：“可以是可以……不过夏侬哥不是很忙吗?”
　　“跟赛内丝他们的讨论也差不多了，总要喘口气吧?”
　　“嗯，我知道了，就陪你吧。”帕希菲卡微笑点头。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　采买完毕之后——拉蔻儿一行人在圣葛林德里的餐厅吃午餐。
　　这里有许多专门提供朝圣者的旅馆与餐厅，就算是午餐时间也很容易找到用餐的地方。
　　拉蔻儿、赛内丝、克里斯多福以及薇妮雅四人，选择一家规模较小的餐厅，围着角落的桌子——从整间餐厅来看，万一要逃亡，那是最靠近后门的地点——等待服务生送来众人叫的餐点。
　　“视情况发展也可能必须召回拥有魔法战技能的部下。穿戴‘末日寒冬’的话，他们应该也能派上用场。‘末日寒冬’还有备用品吧?”
　　“只要参考传送来的设计资料，龙机神的形相干涉能力也可以生产；不过据娜塔莉和赛菲莉丝的说法，既然已经没有精神控制型的秩序守护者，强化人类用兵器也没什么意义，反而是大规模魔法……”
　　拉蔻儿和赛内丝从刚才就开始讨论今后的方针与战术。
　　从克里斯多福的角度看来，两人的性格迥然不同——但她们俩搞不好非常谈得来。
　　两人不可能没察觉薇妮雅的异状——双眼红肿的模样，但拉蔻儿和赛内丝都没说什么。
　　这或许是她们贴心的表现——在此刻谈论那些繁琐的魔法，应是为了将话题从薇妮雅身上转开。
　　正当他胡思乱想时——
　　“——喔!?”
　　粗犷的声音响起。
　　当事人好像只是打算轻声呼唤——但那犹如岩石相互摩擦的粗糙声音非常骇人，就算当事人并无此意，亦让旁人感到一种被恫吓的不安。那个声音或许适合担任强盗或山贼，不过绝不适合从事服务业。
　　“好不容易追到你们啦。”
　　克里斯多福闻言回头——目光对上迈步横越小餐厅，走近他们的巨汉。
　　“你是……”克里斯多福记得他叫贝尔肯斯——贝尔肯斯·丹何库力欧圣道骑士(Clerical Soldier)，是护送佛尔西斯王子时遇到的神官。
　　这么说来，贝尔肯斯原本就是为了护送佛尔西斯王子到圣葛林德，在此出现也很正常。
　　“——哦!何止是左拥右抱，居然还坐拥三美，真是艳福不浅，也让我加入吧。”贝尔肯斯说完，不等克里斯多福回答，就径自从隔壁桌拉过一张空椅子，在他们旁边坐下。
　　“……你是谁?”赛内丝一脸不悦地瞅着贝尔肯斯问。
　　克里斯多福苦笑着正要回答——
　　“这位是异教检察官——贝尔肯斯·丹何库力欧。”回答的竟是拉蔻儿。
　　“——哦?”贝尔肯斯眨眼转向拉蔻儿。
　　从他走来的方向，只看得见拉蔻儿的背影。
　　“……喔喔?!”贝尔肯斯岩石般的脸孔惊讶扭曲，大声道：
　　“等……等等，你为什么在这里!?你们现在不是应该在基亚特附近——”
　　“有很多原因，好久不见了，贝尔肯斯大叔。”拉蔻儿微笑点头。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　两人踩着落叶并肩同行。    
　　她觉得已经好久没有这样两人独自散步。
　　这么说来，自己以前有一阵子老爱跟在夏侬后面。那是非常小的时候，所以之后她都故意假装不记得——但事实上她记得很清楚，只是因为害羞而一直说不出口。
　　“总觉得……终于可以松一口气了。”
　　“是啊，”夏侬边走边说：“虽然发生很多事……唉，总之没事就好，尽管现在说这些已有点晚。”
　　帕希菲卡看着夏侬苦笑的侧脸——这才发现从获救至今，两人好像还没对此事感到喜悦。
　　那名女子的死亡，以及接下来的忙碌——为了调整战力而进行各种潜伏的准备——他们一直没时间好好聊聊。
　　“……你过得很辛苦吧?”
　　“……嗯。”
　　这是毫无虚假的真心话。
　　“吃苦了吗?”   
　　“……嗯。”
　　这也是。
　　短暂犹豫之后——帕希菲卡补了一句道：“总觉得……非常痛苦，有一种坐立不安的感觉。”
　　“……原来如此。”夏侬静静点头。
　　“死了……很多人对不对?”
　　“好像是。”夏侬的语气很冷淡。
　　既没有敷衍了事的温柔，亦没有半调子的安慰。帕希菲卡明白，采取这种态度——其实需要很大的勇气。
　　“好痛苦，非常……痛苦呢。”
　　因为自己存在而非死不可的人们。
　　尽管是间接的——然而被自己“杀死”的人们，他们再也回不来了。
　　就这样．极度的失落变成悲伤，横亘于幸存者之间。
　　有很多人怨恨她吧?对他们而言，至少那是——有理由的正当行为。
　　她很羞愧，很痛苦。倘若能够换得对方的原谅，她甚至愿意立刻从这个世界消失。
　　“要是我不在这世上的话——”
　　“帕希菲卡。”
　　“我知道、我都知道，可是……就是忍不住会那么想，无论如何就是忍不住会那么想，因为我现在在这里……”帕希菲卡说到这里，蓦地沉吟不语。    
　　继续说下去的话，夏侬大概会生气，同时也等于背叛了浴血奋战、舍命保护她至今的夏侬和拉蔻儿。
　　可是……
　　“你想死吗?”夏侬依旧淡淡地问：“想一死了之、撇得一干二净吗?”
　　“……哥哥?”
　　“我说过了吧，如果你变成毁灭世界的存在，我会亲手杀死你。”夏侬向前跨出一步，转身面对帕希菲卡。“不管秩序守护者怎么说、神论怎么说、全世界的人怎么说，那些都无所谓。因为大家说起别人的事都是不负责任的，只会信口开河，一点证据都没有。”
　　“所以对我来说，那些人说的话根本不重要。
　　“可是……如果连你都认为自己是‘灭毁世界的剧毒’，无论如何都想消灭自己，那我就莫可奈何了。因为能够决定这件事的人——有权决定帕希菲卡·卡苏鲁是谁的人，不是我，而是帕希菲卡你自己。”
　　“我……”帕希菲卡呼吸急促地张口欲言……但还是说不出口。
　　“你想要怎么做?你不必顾虑我和拉蔻儿，反正一样都会有人死亡、都会有人抱怨。无论你选哪条路，都一样必须牺牲某个人。帕希菲卡——你要怎么选择?”
　　哥哥的语气非常平静——也非常冷酷。
　　只要帕希菲卡点头，夏侬的长刀大概下一瞬间就会杀死她。
　　帕希菲卡发现，夏侬是抱持着这种觉悟才带她到这里来的。
　　“可是……难得赛内丝和亚菲她们——”
　　“帕希菲卡!”夏侬打断她的反驳，说道：“你不必管别人!如果你想死，我现在马上杀了你，不会让你感到任何痛苦。如果你想活下去——我会不计一切地保护你。不是以龙骑士，也不是以守护者——而是以哥哥的身份，全力保护你，所以……”
　　夏侬低语道：“你自己选择!你想活?还是想死?没有人强迫你，我不容许任何人这么做。这是你——只有你才能选择的事。”
　　“我……”
　　夏侬的话语在她脑海里流窜。
　　对，夏侬他们再怎么奋战，如果帕希菲卡想死，那一瞬间她就结束了。正因如此，夏侬他们在那种状态下奋战是一点意义都没有。
　　可是……
　　迄今经历的无数情景掠过脑海。
　　痛苦的情景、开心的情景、悲伤的情景、快乐的情景，自己累积至今的所有日子。
　　喧闹却又令她爱怜的无数回忆……
　　“我想……”帕希菲卡细若蚊呐的声音响起，金发有些畏怯地摇曳。“……我想活下去……我不要……我不想死，我不想结束，想继续活下去。我想跟夏侬哥、拉蔻儿姐、薇妮雅、雷欧波尔特——我想跟大家一起继续……继续……”
　　这也许是非常卑鄙的愿望。
　　那些牺牲者或许不会原谅这样的她。
　　但即使如此……
　　“我想活下去……”
　　“是吗?”夏侬颔首，掀起披风。
　　黑布轻飘飘地裹住帕希菲卡。
　　“那就尽全力活下去。”
　　帕希菲卡闻言点头。