　　---------------------------------------------------------
　　录入 shinichikodo
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,a9160b0815f98e6882461bf176801476,466,731,61096]]
　　
　　[[IMG,024df896373acdab2521ecc72a7d98fc,919,725,113371]]
　　
　　[[IMG,195a9eb6c7880413ab25aa05feff9cc8,454,733,53399]]
　　阴冷沉重的空气占据教堂。
　　教堂原本就是与喧嚣无缘的场所——可是此刻荡漾其间的寂静非比寻常，那股紧张的氛围让驻足者无不为之缄默。而在刺耳的突兀寂静中，唯独不时晌起的叹息声分外鲜明。
　　男人们宛若罪人般垂首不语，忍受弥漫室内的沉重气氛。
　　因为他们非常明白，事到如今，言语早已没有任何意义。
　　然而——
　　“……喂……”或许是禁不住沉默的压力，其中一人开口道：“其他人还活着吗……?
　　回应的只有沉默。
　　没有人回答，提问者大概也并未期待答案。因为即使没有开口询问，答案也昭然若揭，何必多此一问呢——这群男人就连苦笑以对的力气都已丧失。
　　“……喂……”话虽如此，男人再度开口。或许是想藉此掩饰不安，也可能只是想假装还没发现笼罩在自己头顶的绝望之影。“……还活着吗?”
　　“叛变”——
　　要用这个词汇称呼，未免太过粗糙、稚拙。
　　以事实来看，单纯只是无法忍受重税的领民们群起作乱,打从一开始就不是计划好的事件，也没有任何战术及武装。
　　那是……同时出现的几项偶然，让领民认定其为“天意”，发起暴动。“应该趁现在让蛮横的领主承认咱们的权利”——他们打着这种公平正义的旗帜，袭击数座官方机构、占据某个机构、烧毁某个机构。他们目前所在的这间玛乌杰鲁教教堂，亦是那时袭击夺取的建筑之一。
　　但就结果而言，却导致他们自取灭亡。
　　莱邦王国的税率基本上是由国法决定，领主虽有权力进行微调，可是不能课征逾越法定税率范围的极端重税——此乃国家的常识和方针。
　　不过，王公贵族之中，拥有傲人权力的布尔嘉特公爵家则是一个例外。
　　对于布尔嘉特公爵家的内政，就连王室也无力置喙，因为历代布尔嘉特公爵多次将女儿嫁给国王当王妃,其影响力有时甚至足以扭曲国法。
　　话虽如此……即便是逾越法定税率，历代布尔嘉特公爵课税时也都会经过精心计算。假如税率定得太重，造成领地内出现大量饿死人民，最后不但将导致税收减少，王国亦能以“统治能力有问题”的正当理由干涉内政。布尔嘉特家族尽管拥有傲人权力，相对地政敌亦不止一、两人，一旦被对方察觉弱点,被扯后腿乃是政治界的常态。
　　所以，公爵家对领民课征的是还差一步……不，是还差半步的重税。
　　然而，领民们生活疾苦的事实仍旧没有改变。
　　在公爵家的长年统治之下,人人皆是怨气满腹。
　　尤其是最近几年，由于主要干道遍及王国全境，地方间的往来也变得比过去方便。因此领民们更容易得知其他领地的税率及统治方法，也开始明白领主是如何压榨他们，征收不合理的重税。
　　事故就在这时偶然发生。
　　领地内发生山崩，一条道路被落石压毁之际——布尔嘉特公爵的其中一名女儿搭乘的马车不幸遇难。马车的随从和护卫不是罹难，就是重伤，唯独公爵千金奇迹般的毫发无伤，由领民们救出。
　　然而……
　　领民们并未直接将公爵干金送回布尔嘉特家。
　　他们暗想——“如果不让这名少女回家，将她当成人质，应该就能迫使公爵答应减税吧?”在嫡子庶子共约二十名的公爵子女中，他们救出的这名少女尤其特殊。其他子女或许不成，但只要将这名少女当成肉盾，公爵势必得让步——领民们如此深信。
　　但是，他们的想法毕竟太天真、太过天真了。
　　再加上他们操之过急。
　　对谈判技巧一无所知的领民们，一副“这是理所当然的权利”的态度，盛气凌人地向公爵提出条件。他们原本就不晓得如何运用谈判上的“有利地位”，反而因过去饱受欺压的不满，愤然采取强势的态度进行交涉——结果引起公爵的不快。
　　进行交涉的领民们因此被当成“叛乱头子”，或遭到监禁、或遭到处刑。
　　公爵并将这群“叛乱头子”的亲朋好友冠上“反叛军”的罪名，开始进行逮捕。除了治安骑士团之外……甚至不惜动员公爵家的私家军队“绯红骑士”(Knights Of Crimson)，预定在短短五天内完成镇压，结束“叛乱”。
　　这种短期镇压，单就武力来说当然是公爵家占绝对上风的地位……“除了直接参与叛乱的人士之外，其他领民的罪行将不予追究”的通知亦有助平息事件。这个计策是为了避免过度逼迫领民，引发真正的叛乱……于是“叛乱”到了第三天，多数领民慑于公爵家的压倒性武力，纷纷选择投降。
　　领民起初大多倾向支持“叛乱”，在饮食及其他物资方面援助“反叛军”……然而一旦明白不可能取胜，就选择跟直接参与暴动和监禁公爵女儿的人们划清界线，将他们当成活祭供出，绝大多数的领民都选择与他们断绝关系。
　　如此这般……“反叛军”到了第五天，数量就锐减至五十余名。
　　此外，甚至惨遭原本并肩作战的领民们孤立。
　　接着又过了两天。
　　一人被逮捕、两人被杀害……“叛乱”过了一星期，“反叛军”已减少至二十人以下。
　　这也不能怪他们，对手是平时就以打仗为业的骑士，连剑都没握过的普通人不可能取胜。人数稀少的话更是如此……况且连应该站在同一阵线的伙伴都抛弃他们，这种绝望的状况也只能说是天经地义的结果。
　　就在此时——
　　“……该死!”其中一人啐道。
　　他们此刻正围着最后一张王牌——不，或许该说是救生索才对——公爵的亲生女，困守在教堂后方的房间。这个房间原是神官们的办公室，幸存的“反叛军”有半数——换言之，有七名在此，其余八名则守在礼拜堂和后门，但倘若治安骑士团与绯红骑士大举攻坚，恐怕就连五分钟都撑不住。
　　事到如今，面对王国军对手，他们终究不可能突围。因为勉强继续掌控公爵的女儿，才能维持这种岌岌可危的平衡……但这个状态不可能长久持续。
　　“该死!该死!混帐!!”无路可逃的不安、恐惧郁结——濒临爆发边缘。男人动作粗鲁地站起，向颓坐在房间角落的少女投以充满焦躁的锐利视线。
　　谁都可以一眼看出那男人已处于半疯狂的状态。
　　少女忍不住身体发软、低下头去。
　　然而……
　　“该死——!”男人握住靠在旁边墙壁的武器，那是在扫帚柄绑上菜刀的粗糙“长枪”，称为武器未免过于寒酸，他们想必也不觉得这种东西能与骑士团正面交锋……
　　“这小妞在笑!她在取笑咱们!”男人说完，将武器指向少女。
　　不用说，这是男人的被害妄想，少女不可能有余力取笑男人们的窘境，毕竟要是不慎惹火他们，说不定会被当场杀死。
　　再怎么粗糙的武器，既然附有刀刃，就具有杀伤力——至少能够刺死没有抵抗力的俘虏。
　　“这小妞——”
　　“白痴——住手!”另一名伙伴伸手制止那个朝少女走去的男人，但男人粗暴地甩脱对方的手，继续前进，在少女面前停步。“住手!正因为有这小妞，咱们才能——”
　　“这种事我也知道!”男人转向伙伴咆哮：“你是想说正因为有这小妞，咱们才能活到现在吧?这种事不用你说，我也知道!”
　　“既然如此——”
　　“人活着就好吧?!”
　　听见男人的怒吼，伙伴们面面相觑。
　　“喂……克洛福特，你想干什么……?”
　　“就是活用一下……好好活用一下嘛!”被称为克洛福特的男人说完，举起“长枪”。
　　“…………!”盯着瞄准脖子的刀尖——少女露出更加怯懦的神情。
　　双手被绳索反绑在背后，颓坐于房间角落的这名少女，正是这起“叛乱”的契机——布尔嘉特公爵家的干金。
　　外表一如公爵家干金这个头衔般高雅、柔美，深蓝色的瞳孔、金黄色的秀发，清秀与华美这两种截然不同的要素，自然融合于少女的外貌里，宛如一朵众人细心培育的花朵。在不怀好意的敌人眼中，那副容貌或许将强烈刺激对方的凌虐心。不管当事人是否有那种意图——双手反绑、对武器畏怯不已的姿态，甚至带着一股媚态。
　　少女的名字是爱尔梅雅·布尔嘉特。
　　她是布尔嘉特公爵的次女，打从出生起就是特别的存在——被视为“最佳王妃候选人”而养育的女儿，是公爵为了巩固家族政治地位的一枚重要棋子。她是现任国王巴路提力克·莱邦的未婚妻，顺利的话，明年将以巴路提力克之妻的身份送入王宫。
　　可是……
　　“嘿——”克洛福特的脸孔浮现猥亵的笑容，同时用粗糙的“长枪”尖端勾住爱尔梅雅的衣领。
　　爱尔梅雅全身缩成一团。
　　克洛福特将“长枪”朝下一划。布料被猛力割开的刺耳声响起。少女身上的衣服被割开至肚脐附近——不，从那个零乱的切口来看，或许称为“撕裂”比较正确——白皙的肌肤暴露在空气中。因恐惧与羞耻，爱尔梅雅拼命扭动身躯，躲避男人们的视线，可是受缚的身体避无可避……反而露出更大片的肌肤。
　　“…………”克洛福特向爱尔梅雅投以黏腻的视线。
　　对平民的他而言，别说是拥抱，照理说那是一生都不可能触摸的对象。玷污少女的淫靡兴奋感，令他双眼充血。其他人的理性也输给了刹那的亢奋，再也无人出声阻挡，众人只默默盯着爱尔梅雅。
　　克洛福特浮起痉挛的笑容，正欲将手伸向少女时——
　　“……住手。”低沉的声音叱道。
　　男人们同时停止动作，目光转向房间角落。
　　那里坐着一名男子。以莱邦王国国民男性的平均身高而言，那人的身材略显矮小。虽然肩膀宽阔、胸膛厚实，可是身高不算高，脸孔也让人联想到平凡的农夫，显得非常老实。
　　然而……男人有一种难以言喻的存在感。
　　“干嘛啦?史托甘，你有意见吗?”克洛福特以掺杂焦躁和情欲的混浊声音道。
　　他大概正陶醉在加害者的昏沉快感中，藉由沉溺在这种行为来忘却不安及恐惧。而令人难以置信的是，尽管双方是伙伴关系，克洛福特此时却迸射出一股随时准备殴打对方的杀气。
　　话虽如此……被称为史托甘的男人对克洛福特的态度视若无睹，以极度平淡的语气道：“那可是从小被当成王妃候选人养育的少女喔。要是在‘献给’国王之前有所损伤，说不定会咬舌自尽，那么一来，王国军就会大举进攻，将我们全部杀光。”
　　男人们你看我、我看你。
　　没错……他们现在能够苟活，正是因为握有爱尔梅雅的性命。她一旦自杀，他们亦将毙命。贵族的她拥有异于平民的价值观，与其任人玷污，确实很有可能选择咬舌自尽——他们这么认为。
　　但克洛福特不肯让步。
　　“嗄?既然如此，就塞住她的嘴。”
　　“没用的。”史托甘说：“或许能防止她自杀，但王国军还是会冲进来。因为对布尔嘉特公爵而言，有瑕疵的王妃候选人就会变成众多子女中的一人。为了守护布尔嘉特家的名誉……或者该说是面子，反而会随便找一个‘不想让女儿继续活着受辱’之类的理由，杀光在场所有人。”
　　“……咦?”克洛福特恐怕没想这么多，露出不知所措的表情，僵在原地。
　　“精心培育来献给国王的供品竟被玷污——这种事要是被敌对的贵族得知，势必落人笑柄，因此必须在这种情况发生之前铲除……就是这样。”
　　“这……这小妞可是布尔嘉特公爵的亲生女耶!是血浓于水的——”
　　“别用你们的常识评估，贵族就是那种生物。”
　　“……可……可是!”
　　“我顺便再告诉你一件事——千万别天真地以为只要不讲，对方就不会发现。敌人那里有魔导土，对精通军用魔法的人而言，透过墙壁探查室内情况是易如反掌。我们现在的对话恐怕也正被对方监听。”
　　“…………”领民们同时陷入沉默。
　　就连克洛福特的表情也渗出困惑与踌躇之色。
　　“老实说……”史托甘突然望着爱尔梅雅道：“我反而很同情你，公主。”
　　“我……我吗……?”爱尔梅雅眨眼反问。
　　她不明白对方的意思。随时有可能惨遭玷污的人质或许值得同情……可是从史托甘的表情来看，他好像并不是指这种表面的事。
　　“没有半个人将你视为人类，所有人都只把你当成赌博游戏的纸牌；不过，唉，其实这种事也没什么稀奇，这种例子在这世上多得是。”史托甘神色嘲讽地道：“最大的悲剧是你自己对此没有任何悲伤或痛苦的感觉。”
　　“…………!”爱尔梅雅全身僵硬。
　　她不知理由为何，但或许……那句话不经意触及沉睡在她心灵深处的某种东西。
　　“你什么都不知道，对于自己被当成物品这件事，没有任何愤怒或悲伤，不——或许有，只是故意不去想它。你只是‘王妃候选人’，除此之外，什么都不是，没有其他面孔。对于这件事……你自己难道不觉得奇怪吗?”
　　“…………”爱尔梅雅一时语塞，凝视史托甘的脸。
　　——成为王妃这件事。
　　父亲告诉她，这是她出生的理由，母亲也同意父亲的说法，身边的人更是众口一词。旁人不断告诉她，这是她应该迎接的唯一、绝对的未来，是终极的幸福，所以她也觉得这件事就像太阳在早晨升起般天经地义，未曾对“自己应该成为王妃”一事感到疑惑。
　　她对自己的既定身份从未感到不对劲。
　　可是……
　　“我……”
　　史托甘的话语，确实撼动了她的心灵。
　　那句话触及的或许是她极力克制的自尊心与自我意识。最佳王妃候选人的她一出生就开始接受英才教育，学习压抑各种感情，她并未察觉到自己也拥有那些心灵沉淀物，而在“最佳王妃候选人”这个头衔的持续压抑下，那些感情或许也不断在累积反噬的能量。
　　对了。
　　这么一想，她总是将悲伤与怨恨隐藏在笑容底下。日后将成为王妃的女子，不该有那种凡人的感情，因此她将那些情感弃置于心灵深处，不让他人察觉。为了成为完美的王妃、接受丈夫巴路提力克·莱邦的宠爱，这是必要的行为。
　　不论那是多么不自然的行为——爱尔梅雅也不知道其他的生存方式。
　　哪里都没有她的意志。
　　哪里都没有她的自由。
　　哪里都没有爱尔梅雅·布尔嘉特这名少女。
　　只有一名镶嵌于“王妃”这个模子里，没有脸孔的可怜少女。
　　然而——
　　“我……我……”
　　即使察觉这件事，她又能如何?
　　为了成为王妃，为了成为国王的妻子，爱尔梅雅就只是为了这个目的而生，她从未学习过其他事。成为王妃——出生至今的所有时间都花费在这个目的上的她，根本不可能选择其他生存方式……
　　“你……你少一直在那啰里啰唆的!史托甘!”克洛福特用破锣嗓子般的声音怒吼：“反正咱们是死路一条，已经没有退路了!既然如此，干脆占占这小妞的便宜，向布尔嘉特公爵报一剑之仇，让他后悔将咱们当成鼠辈!”
　　克洛福特嘴角淌着唾沫大嚷。现在再多说一百万句话，想必也无法说服这个男人。他即将发狂，满口大道理终究无法触及他的内心，逼急了只会让他更加残暴。
　　“…………”史托甘皱眉——但只是耸耸肩便不再阻止。
　　克洛福特见反对者不再发言，便浮起痉挛的笑容，再度伸手拉扯少女的衣服。爱尔梅雅也只能将身体缩成一团，但这个动作却让她的衣服裂得更大——
　　“——!!”
　　惨叫声蓦地响起。
　　那并非出于爱尔梅雅之口，而是从房外传来。
　　同时响起了大量坚硬鞋底敲打地面的声音。
　　“……来了!”史托甘愕然站起。
　　其他伙伴也纷纷抄起搁置一旁的武器，摆出架式。
　　“混帐——!”克洛福特抓住爱尔梅雅的手，正想将她一把拉起——
　　“——咦?”爱尔梅雅发出惊呼。
　　啪!
　　她觉得自己听见这样的声音。如果有人问她这个声音实际上有没有出现，她或许也没把握，只是觉得好像听见这种声音——克洛福特的头颅接着飞向一旁。
　　无头身体同时朝反方向弹开，幸亏如此，爱尔梅雅才没有被那微温的体液波及。从脖子喷出的鲜血洒向半空——发出咕嘟咕嘟的黏稠声，沾湿一地。
　　“咿——?!”爱尔梅雅的喉咙深处发出尖叫。
　　到底发生了什么事?
　　除了其中一人之外，恐怕没人能够理解。
　　“是魔法!敌人使用幻影魔法藏了起来——”史托甘高呼。
　　但这句话……毋宁让男人们更加混乱。史托甘或许有军旅经验，不过其他人都是外行人，即使听见“室内有隐形的敌人”，也不可能冷静应变。
　　“哇啊啊啊啊啊?!”男人们边叫边挥动武器。
　　他们当然并未布阵，只是对着看不见的敌人胡乱砍杀。结果其中两人不慎砍中对方，在地面蹲下，其余三人则不知如何是好，拼命东逃西窜。
　　“哼……”史托甘蹙眉奔向爱尔梅雅。
　　他的手既已抽出短剑，大概是打算将她当成人质突围。敌方既然先杀死克洛福特，就是认定爱尔梅雅目前仍有救援价值，所以只要用短剑抵住她的脖子，隐形敌人也不会轻举妄动，尤其是要花时间念诵咒语的魔导士。
　　可是——
　　“…………”
　　再三步便能抵达爱尔梅雅。
　　就在那个位置，史托甘的脖子忽地冒出一条线。
　　下颚下方无声划出的红线，瞬间扩大成一道开口，从中喷出大量鲜血。
　　爱尔梅雅忍不住转头伏下。
　　但大量的血液并未落在她身上，反而在空中停止，仿佛撞上一道凹凸不平的墙，沿着墙面流下。沾满血液的隐形墙壁……不久开始浮现色彩，形成一个轮廓。
　　那是人类。
　　是一名矮小男子，穿着一套服贴合身的黑色装束。他想必就是使用幻影系魔法藏匿于室内的魔导士，右手握着刚才割开史托甘咽喉的短剑。
　　“…………”惊吓、恐惧及愤怒……瞬间浮现各种表情，史托甘向前踏出一步，接着终于力竭。他靠着那名身穿黑衣的魔导士男子倒下，就这么一路滑落地面。
　　“啊啊……”爱尔梅雅早已无语。
　　只剩被恐惧压抑的呻吟从唇间逸出。
　　史托甘就在少女眼前成为无法言语的尸体，倒地不起。
　　太过简单早的死法，实在教人难以相信，好端端一个人的人生居然就这样归零。
　　“啊啊啊……”铠甲上绑着红布的骑士们踹开房门，蜂拥而入。
　　那是绯红骑士。
　　刚才的惨叫与脚步声，果然是他们镇压“反叛军”的声音。
　　利用魔法隐形的魔导士先行潜入，确认爱尔梅雅平安无事——再以某种方式通知主要军队，进行攻坚。
　　“呜哇哇哇哇哇!!”没受伤的三人发出掺杂悲鸣的声音抵抗，但终究不是骑士的敌手。三人甚至来不及出手报仇，就被骑士一剑打落武器，再反手划开胸口与腹部，当场倒地不起。
　　另外两名刚才不慎误伤彼此的伙伴当场抛下武器投降，可是骑士们的长剑仍从他们头顶无情挥落。骑士们想来是受命杀死所有的人，挥剑动作毫不犹豫，与其说是战斗，不如说是执行某种单调的作业，淡淡地给予“反叛军”的男人们致命一击。
　　鲜血飞沫在地板绘出异样的图案。
　　“啊啊……啊啊啊……”
　　爱尔梅雅忘了闭上眼，也忘了转开目光……只是错愕地凝视那幅光景。
　　这个现实的杀戮战场与她迄今生存的世界判若天渊，对于一直活在贵族社会，由旁人细心呵护培育的她，那幅景象甚至极度缺乏真实感。
　　倒卧在地的数具尸体。
　　大量喷溅的微温鲜血。
　　人类惨遭杀害后，就会成为肉块、沦为物体……她实在无法相信在自己生存的世界背后，居然同时存在这种现实。理论上明白，感情上却拒绝理解。
　　爱尔梅雅错愕地……
　　“我……”
　　错愕地望着史托甘的遗骸。
　　这已不是人类。
　　只是物体，没有意志的肉。
　　那么——
　　“我……”
　　那么爱尔梅雅自己又如何?
　　她自己又与这个物体有多少差异?
　　“我…………!”爱尔梅雅上气不接下气地说。
　　她也不明白自己想说什么，不晓得自己该说什么。她这种没有自我意志的傀儡，如今不可能有什么该说的话。
　　只有恐惧、只有憎恶、只有焦躁。
　　但她不知如何将这些感情化为形体。
　　她只能在既定模式下进行固定的反应。
　　所以——
　　“……小姐．您有没有受伤?”挡在她前面的魔导士回头问道。
　　注视那张一半沾着黏稠血液的爽朗笑脸——爱尔梅雅失去了意识。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　静谧的月光透窗射入室内。
　　爱尔梅雅回想着两年前的往事，紧咬下唇。
　　“我……”
　　回想起来，或许就是从那时开始——她察觉出自己内心逐渐膨胀的朦胧疑虑。
　　从旁人的角度来看，她在那之后的人生肯定是理所当然的结果。
　　她与巴路提力克·莱邦国王举行盛大的婚礼，成为这个强大的莱邦王国的王妃。因为接受过彻底的王妃教育，她成功扮演了理想的王妃。那个教育之中或许也有配合巴路提力克的喜好——她顺利成为宠妃，不到半年就怀了国王的子嗣。
　　然而……
　　“我……”
　　爱尔梅雅转向月光照亮的窗畔。
　　那里放着一张小床。
　　那张床真的非常小，大人横躺的话，下半身还会凸出床外，尺寸约莫只有普通床铺的一半，但对两个婴儿来说，已是绰绰有余。
　　床上有两个金发婴儿……并排而眠。
　　那是爱尔梅雅昨天刚产下的双胞胎。
　　一个是男孩。
　　一个是女孩。
　　两人都一脸安适地酣睡。
　　“…………”爱尔梅雅站起，走向那张床。
　　可爱极了。
　　爱尔梅雅真的如此认为。毕竟是自己的孩子——但就算扣除这个理由，这对双胞胎仍具有让人见了都不禁微笑的娇憨。
　　抑或者婴儿原本就是这种生物。
　　刚出生的脆弱生命。
　　极度脆弱、不自由、不完全。
　　然而……正因如此，人们才会一看见婴儿就忍不住想庇护他们。没有任何心眼、企图的婴儿们来到这个世界，人们在他们的纯粹中看见生命的原形。单纯地活在世上——他们教导大人们何谓生存的喜悦。
　　可是——
　　“啊啊……”爱尔梅雅将手伸向右边的婴儿——女孩。
　　这孩子将被处死。
　　恐怕在数天之内就会被处死，所有人都处心积虑地想办法毁灭这孩子的性命，打算将刚出生不久的生命推回湿冷幽暗的虚无深渊。
　　因为堪称绝对的圣葛林德神谕，断定她是“毁灭世界的剧毒”。
　　王室已开始商讨如何杀死这位无名公主，八成会派遣“琥珀骑士”(Amber Knight)的某位成员执行这项任务。
　　她没有阻止这件事的力量。
　　“我……”
　　爱尔梅雅的女儿。
　　她甚至未曾被亲生父亲拥抱，就将面临死亡的命运。
　　这孩子到底做了什么坏事?
　　要是这么问的话，大概所有人都会得意洋洋地回答——“等她做了就来不及了”。因为这孩子是毁灭世界的剧毒，所以必须在她犯下大错前杀死她。
　　这孩子即将被处死。
　　因为神明如此期望。
　　而大多数的人们亦如此期望。
　　可是——
　　“我……”
　　她忽然又想起那时的男人——史托甘的那席话。
　　“没有半个人将你视为人类，所有人都只把你当成赌博游戏的纸牌。”
　　人类轻易就能抛弃人类。
　　人类轻易就能沦为物体、被视为物体。
　　一如变成尸体的史托甘他们，一如为了带给布尔嘉特公爵家安泰而培育的爱尔梅雅，另外也一如被断定是“毁灭世界的剧毒”的这孩子。    
　　谁都不将这孩子视为人类。
　　宛如丢弃不要的纸牌，想杀死这孩子。
　　不知何时将引发灾祸——基于这个理由掠夺这孩子的未来。
　　而爱尔梅雅身为国王的妻子、布尔嘉特公爵的女儿……就只能眼睁睁地看着她牺牲。
　　爱尔梅雅一直遵照他人的吩咐而活。
　　她只晓得那种生存方式，只能这么做。即使感到不对劲，即使心有不满，她也无力反抗。痛苦也好、悲伤也罢，她都只能乖乖遵循他人决定的命运。
　　像是没有意志的傀儡。
　　可是——
　　“我……”
　　莱邦国王巴路提力克的妻子。
　　布尔嘉特公爵家的女儿。
　　不断反复执行的绝对定义。
　　可是……爱尔梅雅寻思。
　　真的是这样吗?
　　自己当真只是这样的人类吗?难道就不能有其他角色吗?
　　例如——
　　“我……”
　　是母亲，她是这孩子的母亲。不论别人怎么说，这不都是无法扭曲的事实吗?
　　既然如此。
　　国王妻子不能做的事、公爵女儿不能做的事，母亲就应该做得到吧?不是还有只有她做得到，只有她能替这孩子做的事吗?
　　“……克蕾尔。”
　　“请问有何吩咐?”一直守在房间角落的侍女抬头问道。
　　爱尔梅雅目光依然望着床上的婴儿……静静地说：“你立刻替我联络凯洛儿·卡苏鲁。”
　　“……咦?”侍女发出诧异的惊呼。
　　她并非没听过爱尔梅雅讲的那个名字，那人是宫廷乐手荷丽叶德·卡苏鲁的女儿，也是宫廷魔导士团“翡翠法阵”(Jade Circuit)成立至今的头号天才魔导士，更是爱尔梅雅王妃的闺中密友，侍女当然不可能不知道。
　　可是，她不明白王妃为何此时要提起那个名字——因此感到困惑。
　　“您到底是——”
　　“拜托你……快点!”爱尔梅雅略显强硬地说。
　　侍女沉默片刻，看看王妃，又看看床铺——
　　“莫非——”
　　“拜托!”爱尔梅雅不断重复道：“拜托!”
　　她已别无他法。
　　软弱的自己无力改变现状，她没有力量反抗丈夫与重臣，守护亲生女儿。就算出声反对，对方也充耳不闻。众人渴望的王妃终究只是“负责生育子嗣的女人”，而不是自以为是、自作主张的女人。
　　所以——
　　“拜托你了!”爱尔梅雅一再反复道，凝视沉睡女婴的双眸甚至舍不得眨——仿佛欲将那张睡脸烙印在瞳孔般。