　　意识朦胧不清。
　　即使是思考无谓的琐事，也非常耗损精力，但若不一直找些事情动动脑筋，又会觉得意识将就此崩溃、涣散。
　　女子很清楚原因为何。
　　就是那个药剂。魔导士使用意识探查魔法搜寻她的记忆时，逼她喝下让对方“潜入”意识的药剂，造成她无法保持清醒。
　　为了在极度沉重的倦怠感中保持神智，女子集中精神倾听陌生少女的声音。
　　“请问……你真的没事吗?”
　　“我没事……”目前还能说话，这件事令她略感宽慰。
　　“逮捕疑似贵族的人物……那这里是叛军的地盘吗?”
　　“详细情形我也……不太清楚……”
　　叛军阵营的王国军谍报部，在主要干道上布下天罗地网，就等逃离王都的王室派贵族们落人陷阱。
　　他们将具有贵族外貌特征的人，以及言词具有上流阶级特色的人一网打尽，监禁至确认对方身份为止。
　　“原来如此……我也是金发碧眼，雷欧……啊啊，他是负责保护我的男生，因为他还是见习骑士……他其实非常厉害，不过身上的伤还没痊愈。”
　　“那位骑士……被杀了吗?”也许是因为聊天动脑之故，意识的麻痹感逐渐淡化。
　　“我不知道。”少女声音一黯。
　　虽然意识尚未完全清醒……但女子听得出来——少女惴惴不安。
　　被迫与守护自己的人分开，监禁于个人牢房，在这个昏暗不明的房间里，相较于饥饿与寒冷，孤独感更折磨人。本能领悟到这件事的少女，只好透过交谈掩饰内心的阴霾。
　　“弗雷也……不在了……要是雷欧……甚至薇妮雅都被杀死，我——”
　　“……我想他们一定没事的。”她也只能这么讲。
　　话虽如此——倒也不是信口开河的意见，因为叛军要的是贵族的身份以及他们拥有的情报，是故反而极力避免波及庶民。
　　倘若这名少女和她的伙伴只是庶民，或是与叛军势力无关的下级贵族，极有可能进行简单讯问就加以释放。
　　“真的……吗……”尽管不安仍未化解，但心情舒坦许多，少女的声音少了那股窘迫感。“说得……也对。”
　　“啊啊——不过，”女子忽又想起什么似的说：“就算你是庶民……如果是在贵族宅第工作……或是有贵族朋友——这种情况的话……最好不要透露太多口风……对我……也一样……因为很可能有人正在监听我们的对话……”
　　少女的吸气声传来，“跟我说话会造成你的困扰吗?”
　　“不……其实这样……反而救了我……可以排遣郁闷。”
　　女子真的这么想。
　　况且她的身份早已曝光，正因如此，才会遭受如此严厉的盘问。即使跟这名少女说几句话，情况也不可能比现在更加恶化。
　　“谢谢你，姐姐。”
　　女子闻言不禁苦笑——同时也讶异自己此时还有心情苦笑。
　　顺道一提，她今年即将满三十四岁，虽然别人说她的声音与容貌比实际年龄年轻，不过有孩子的自己被人叫“姐姐”终究不好意思。
　　“我已经是阿姨了——还有十五……不，是就快满十六岁的孩子呢。”
　　“啊——原来是这样啊。”一晓得女子的年纪足以当自己的母亲——少女的语气多了一分尊敬。
　　以贵族家世而言，少女的用字遣词太过庶民化……不过，少女父母应该教导过她最基本的礼仪。
　　“啊!对了、对了，虽然阿姨要我别透露太多口风，不过……我大概没有问题。这不是透不透露的问题，因为我也只有这一个月的记忆……”
　　“只有一个月的……记忆?”
　　“对啊，王都之前不是乱成一团吗?什么基亚特帝国的战舰入侵、魔族的巨大要塞来袭之类的……”
　　“嗯——”
　　回想起来，那正是一切的开端。
　　那个时候——支持布雷登公爵的叛军趁军方紧急出动的空档大举入侵，逮捕或暗杀王室派的重臣与将军。
　　最后迫使她必须与自己的孩子及夫婿分开，隐藏身份逃亡。
　　这么说来，不晓得儿子是否平安?
　　为免同时被擒，他们分头离开王都，可是——
　　“我大概是在那场混乱时撞伤脑袋了。”少女语气诙谐地说。
　　那股异常开朗的声音，恐怕是为了掩饰内心的不安与恐惧。    
　　既没有记忆，亦没有可以信赖的对象，甚至不明白事情始末，这名年纪轻轻的少女就被囚禁于昏暗的地牢。    
　　“是吗……真可怜。”   
　　“不，哎，其实失去记亿也没什么痛苦，而且还有弗雷相……伴。”少女声音再度一黯。   
　　女子当然不晓得弗雷是伺许人也，然而，很容易就能猜出对少女而言，那个名字伴随着非常伤心的回忆。    
　　“加油——你一定可以平安离开这里。”    
　　不过她可能就没办法了。    
　　女子咽下这句话，出声安慰少女。    
　　“真的……吗?”
　　“嗯，一定……”这是毫无根据或保证的劝慰，但她忍不住要说，她就是很想鼓励这名少女。    
　　她发现自己的心情变得非常温柔，精神与肉体明明已无余力关心别人……可是安慰的话语就这么脱口而出。    
　　她说不定是在无意识之间，将这名少女的影子与出生不久就被拆散的亲生女儿重叠。
　　“好，我会努力的。”少女点头应道。
　　好个坚强的孩子，女子暗自微笑。
　　就在此时——
　　“所以……呃，阿姨也要努力喔。”
　　“——咦?”听见少女那句意料之外的鼓励，女子不禁发出诧异的声音。
　　“我们一起努力吧?人类一旦放弃就会输了。”
　　女子闻言，忍不住眼眶一红。
　　原本打算鼓励对方，没想到反被对方鼓励，而且还是跟自己孩子年纪相若的少女。
　　她一方面觉得羞赧，另一方面也非常高兴遇见这名性格坚毅的少女。
　　“……是啊，一起努力吧。”她竭力不让声音透露出侵蚀体内的沉重疲惫，如此说道。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　每个人都有自己的器量。    
　　器量的大小没什么了不起，那与人类本身的价值无关。天生拥有支配者的异禀未必是幸福之事，正如有钱人未必幸福。
　　但可以确定的是，名不副实的状况铁定是一种不幸。不论是对当事人，或是对周围的人都一样。那让空洞的期待与严苛的现实之间产生冲突，同时往往会伤害相关人员。
　　然而……
　　人们经常无法正确区分相称与不相称，当事人或他人都是如此。
　　渴望获得自己的器量容不下的东西，这种人比想像中更够。也有不少人假借期待或信赖这种美丽辞藻，硬是将自己的方便建立于他人的痛苦上。器量一旦装载超过容量上限，要不是内容物逸出，要不就是器皿本身破裂。
　　“——来得好。”在夏侬跟前大剌剌靠着座椅说话的男子，正是这种名不副实的典型范例。
　　(唉，要说来错场合，我也是一个最佳例子。)
　　夏侬一边胡思乱想，同时重新检视自己所处的状况。
　　天花板异常高挑的大厅、靠墙而立的成排武装士兵、犹如一条道路般铺设于地面的红地毯，以及……一名男子坐在置子前方高台的豪华座椅上，俯视夏侬。
　　那是龙椅。    
　　这里是莱邦王国首都札威尔的心脏——设置于跟王都同名的城堡里的谒见室。    
　　夏侬虽然没有对此感到恐惧的纤细神经……但他毕竟没料到会在这种时刻，以这种身份造访王宫，因为这里不是身为庶民的他该来的地方，而他也未曾渴望到这里来。    
　　然而……    
　　(这里早就找不到任何一丝权威的气氛了。)    
　　夏侬斜眼偷瞟墙边的士兵们暗忖。    
　　士兵们身穿全套铠甲，外罩又长又华丽的披风，手里握着的并非刀剑，而是长枪。总人数不下百名，胆小者搞不好会慑于他们所酝酿的巨大压力，寸步难行。    
　　而且……
　　(连打扫的时间都没有?等不及?或者没那种心情……)
　　夏侬将视线转向脚畔，只见地毯与地板随处可见隐约污渍，那是血痕。似乎有稍微擦拭过，但此处肯定经过一场血战。    
　　“上前，平民!”不知对夏侬的沉默有何感想——龙椅上的男子语气狂妄地说道：“本王是莱邦王国之王，德弗斯克·莱邦!”
　　一个温文儒雅的男子——非常适合这种形容词的人物。
　　细致的五官线条与体格，甚至有一种敏感的氛围，让人联想到演员或吟游诗人，说不定还有女人会忍不住迷恋他。
　　男子其实并不年轻，大概即将届满四十岁，可是身影里没有枯槁的气息，那双蓝眸绽放着神采奕奕的光芒，梳理整齐的金发带着缓缓的波浪、光亮润泽。
　　他是美男子，这是肯定的。
　　话虽如此……若问他是否够资格坐龙椅，十人之中铁定有一人摇头。既然具有摇头的智慧与洞察力，当然也不可能在男子面前表现出内心的想法。
　　(……小鬼吗?)
　　夏侬暗自苦笑。
　　儿时教育得不够彻底的成人——男子给人这种感觉。不但言行轻浮，甚至对自称“国王”一事兴奋不已。
　　光看并列于谒见室墙壁的成排士兵亦能明白此事。
　　那大概不是为了吓唬夏侬他们，而是将全副武装的士兵当成玩具陈列卖弄。若非如此，就不会要他们穿着碍手碍脚的披风，而且不管空间多大，也不可能让他们在室内拿不适合短兵相接的长枪。
　　“我听说莱邦王国的国王叫巴路提力克·莱邦。”
　　“不知潮流的愚民……!说话小心点!”德弗斯克神色鄙夷地叱道。
　　夏侬当然听过眼前这号人物的名字，待在王都这段期间，他不时听见这个名字。这人正是前布雷登公爵——叛军阵营推举的首领，同时亦是“前任”国王巴路提力克的弟弟。
　　“陛下前几天才刚即位。”如此解释的当然不是德弗斯克本人，而是站在他身旁——与龙椅相隔数步的一名男子。
　　从男子身上的阶级章看来，似乎是将官……不过相当年轻。带着一股贵族特有——道貌岸然的态度，面对夏侬的脸上不知为何却又浮现温柔的微笑。
　　然而，唯独那双眼并没有笑。
　　“我是贝达修达尔，在军队担任将军一职，算是陛下的参谋。”男子笑眯眯地自我介绍。“欢迎光临，废弃公主的守护者(Guardian)暨龙骑士夏侬·卡苏鲁，还有重武装炮兵型(Artillery Type)秩序守护者小姐，能够邀请到两位实在不胜荣幸。”
　　贝达修达尔将军说完，优雅一礼。
　　“我没空陪你们客套，有事快说。”俏立于夏侬身旁的黑发女子冷冷道。
　　“…………”德弗斯克的表情显得极度不悦。
　　但贝达修达尔将军仍旧笑脸迎人地说：“不愧是秩序守护者，即使借用人类外貌，终究不懂人类的常识与礼节。”
　　(这家伙……)
　　夏侬暗自咂嘴。
　　这位将军知道夕紫的真实身份。
　　尽管不确定他知道多少……但明知眼前这名女子乃是拥有逾越人类能力的怪物，依然出言挑衅。
　　那简直就像蚂蚁与大象之争，面对抬腿轻轻一踩便能杀死自己的对手，这名男子仍旧泰然自若地进行“交涉”。
　　倘若那是基于无知或轻率的行为，无异是有勇无谋的极致表现。
　　可是……若是充分理解彼此的实力差距后，基于理性采取这种行为，就需要非比寻常的胆识。
　　(这家伙搞不好非常厉害……)
　　相较于大剌剌靠着龙椅的德弗斯克，肯定是厉害百倍。
　　“嗯，好……那我就直说了，陛下，可以吧?”
　　“呃……嗯。”德弗斯克装模作样地颔首。
　　那个动作明显藏着对夕紫的畏惧，强烈的自尊心在半无意识下努力掩饰畏惧——姑且不管陶醉于“国王”地位的当事人，至少骗不过他人清醒的双眼。
　　“老实说，我们有一事相求。”贝达修达尔将军态度轻松地说：“希望你将治理达斯特宾大陆全境的权能委任给这位德弗斯克·莱邦国王。”
　　“……你说什么?”这是夏侬的台词。
　　但贝达修达尔将军对他视若无睹，继续说道：“我们已经查出人称‘秩序守护者’的异能存在，暗中介入我们世界、操纵历史至今。不管你们是否就是玛乌杰鲁教所说的‘神明使者’，我们晓得你们确实拥有名副其实的力量。”
　　将军说到这里，观察对方反应似的双眼盯着夕紫看。
　　“……所以呢?”夕紫兴致索然地问道。
　　“我们想找一个强而有力的后盾。”
　　“意思就是——本王不单是莱邦王国的主人，同时要成为世界的霸主。”德弗斯克扬起淡淡的笑容，补充将军的发言道：“以本王的能力来说，只掌理莱邦王国未免太大材小用。唯有全世界的霸主，才符合本王的身份。”
　　“……笑死人了。”夏侬哼道。
　　这家伙到底知不知道自己在说什么?他以为自己是对谁……不，是对什么东西提出此等要求?
　　他肯定是疯了。    
　　对秩序守护者而言，人类与蝼蚁无异，就连是否有交涉余地都令人质疑的情况下——这名男子竟厚颜无耻地要求对方让他成为世界霸主。
　　“对了……”贝达修达尔将军突然想起似的说：“废弃公主在我们手里。”
　　“——!!”夏侬神情诧异地注视将军。
　　“虽然不知理由为何……不过废弃公主好像是秩序守护者的唯一威胁。”
　　“……”夕紫默不作声地注视贝达修达尔将军。那是道令人不敢动弹的强烈视线，胆小者搞不好会愣在原地，连手指头部不敢动一下。
　　但将军仍笑眯眯地说：“啊啊，另外……听说只要你们有意，就能让人类对你们百依百顺吗?不过，想用那种力量逼我们交出她也是没用，废弃公主囚禁在别的地方。我们已经下达经常变更地点的命令，因此就连陛下与我都不晓得她下一瞬间会在哪里。”    
　　“…………”    
　　“因为我有可能遭受精神控制，事前特别交代监视者不可基于我个人的命令释放她，或是变更相关作战计划。没有其他数名成员的同意，我甚至无法跟监视者联络。”    
　　“另外，我有可能遭受精神控制一事也已事先知会其他领导成员，想利用我来操控所有人是不太可能的。”
　　(这家伙……)    
　　到底知道多少真相?
　　听起来没有“绯红”(Scarlet)知道得那么详细，话虽如此，应该握有如何对付秩序守护者的战术情报。    
　　“接下来……”贝达修达尔将军初次将目光转向夏侬。“夏侬·卡苏鲁，轮到跟你的交涉了。你似乎拥有足以跟秩序守护者匹敌的实际战斗力，要是有你帮忙，我们就能轻易称霸世界。”
　　“换句话说——对于那些跟你们敌对，或者自称‘秩序守护者，的人而言，绝对不是一件好事。”
　　“不过，我们也拥有对抗秩序守护者的王牌——废弃公主，这么一来，秩序守护者也不得不更重视我们了吧?”
　　“你……”夏侬愕然道。
　　这家伙——这名男子果然是认真的，他真的打算支配这个世界。
　　而且不像德弗斯克那样只是嘴里嚷嚷，男子确实暗中筹划取得世界的战略及战术。    
　　“我并不打算与秩序守护者为敌，再说得自一点，我也不期待你们替我们打天下。你们不必进行任何具体行动，只要默认我们的世界支配权即可。相对之下，我们也保证严加‘管理’废弃公主，防止她成为你们的威胁。”
　　贝达修达尔将军说到这里，笑得更加灿烂，那从容的态度仿佛在享受夏侬他们的惊讶与狐疑。    
　　然而……
　　“原来如此。”夕紫静静低语，接着——笑了。
　　“……?!”夏侬悚然心惊，双眉一蹙。就他所知，这是夕紫第一次笑。
　　那并非开朗的笑，虽然不确定秩序守护者的表情跟人类之间有多少异同……但夕紫此刻浮现的笑，大概最接近掺杂怜悯的苦笑。
　　“真是一群愚蠢至极的家伙。”
　　“你——你说什么!”德弗斯克满脸通红地怒叱。
　　可是——
　　“不行吗?”贝达修达尔将军态度依然，反问的语气犹如只是借钱遭拒。
　　“我不知道你们有何误会，我们的愿望是除掉废弃公主本身，没有其他可供选择的手段，从一开始就不可能妥协。严加‘管理’?就凭你们人类?不知天高地厚也该有个程度。”
　　相较于史黛雅或葛里尔，夕紫的特征是态度沉稳——对她而言，这已算是过度辛辣的台词。与其说她对人类的狂妄感到恼怒，毋宁说是对人类的无知与蒙昧感到焦躁。
　　“可是你们却对不知天高地厚的一名人类感到恐惧。”将军还以堪称讥讽的言论。
　　随即夕紫又恢复平时的面无表情，说道：“她是祸害，所以必须排除，这跟恐惧与否无关。”
　　“喔——交涉决裂吗?”没想到将军爽快地说。
　　“这件事本来就没有交涉的余地。”夕紫斩钉截铁地说：“你们还没发现这是将人类逼人绝境的行为。”
　　“不……”回应夕紫的既不是将军、亦不是德弗斯克。
　　“——?!”众人同时移动目光。
　　转向说话者——一名士兵。
　　“已经逼入绝境了。”那名士兵缓缓步出。
　　士兵抛下长枪、褪下头盔，脸孔暴露在众人眼前。
　　那是极为普通的中年男人，可是……
　　蓦然——脸孔一阵扭曲。
　　那张脸孔宛如腊像融化，五官开始崩塌融合，接着肉块犹如泥浆般自行蠕动，变成其他形状。
　　转眼间变成带着煽情氛围的女子脸孔。
　　“你……”夏侬低咒，摆出架式。
　　那名女子的脸孔正是——秩序守护者史黛雅·希比里昂。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　离开王都不过是数天前的事。
　　但克里斯多福·阿玛莱特觉得仿佛离开了好几个月。
　　“表面上没什么动乱……”他走在街上，解读风中荡漾的微妙紧张感。
　　表面上，叛乱是在台面下进行，一般人并未蒙受重大损失……但空气中那股杀伐气息依旧无法隐藏，况且全副武装的士兵堂而皇之地穿梭市区亦是异常情况。
　　人们表面上过着一如平时的生活，其实内心惴惴不安，寻思王都何时才能恢复平静。
　　“可惜王宫被叛军抢走了，靠数量取胜的话，我们终究不是敌手。”如此耸肩表示的是克里斯多福的同袍——法法儿·阿玛莱特。协助王族及重臣逃出王都之际，这名少女与数名特务战技兵专门负责阻止叛军追击。
　　至于王宫失守的现在，则转为执行游击任务。
　　“话说回来……总觉得局势变得很微妙。”与克里斯多福并肩同行的法法儿接着又道。
　　“——微妙?”
　　“总觉得……既然成功夺取王宫，叛军的行动也该暂时告一段落，可是对方却没有解除备战状态。”法法儿用食指按着自己的额头，微微侧头说。
　　“或许是为了提防王室派的残存兵力吧?”
　　“话是这么说没错……但好像还有其他理由。另外，虽然是未经确认的情报，那个是叫‘废弃公主的守护者’吗?那个双胞胎之一听说被带进王宫了……”
　　“——你说什么?”克里斯多福不禁停步反问。
　　就他所知，帕希菲卡·卡苏鲁及其守护者的双胞胎应该是采取逃往基亚特帝国的路径，做梦也没想到对方竟然在这种时刻、这种状态下现身王都。
　　“……总觉得有一种不祥的预感。”克里斯多福喃喃自语，眺望位于遥远街道彼方，矗立于王都中心的城堡。
　　“要不要去看看?”法法儿轻描淡写问道。
　　“不……可是……”
　　“不必担心啦，找女友的事就交给我吧?你不是为了她才没去圣葛林德，故意找藉口回来的吗?”
　　“嗯，说不定她是跟着废弃公主那群人行动，到王宫也许就能碰面了喔。”
　　“……你们为什么老爱替我制造恋爱八卦?”克里斯多福叹了一口气。
　　“你们不是这种关系吗?”法法儿语气轻松，但神色极度讶异地猛然反问。
　　“……”克里斯多福一时露出困惑的表情——“不，或许是吧。”
　　特务战技兵少年说完，忍不住为之苦笑。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“啊啊~~我先声明。”如此说完，史黛雅脸孔的士兵嫣然一笑。“各位应该也知道，这是‘中继点’，并不是我的本尊。”
　　夏侬摆出防御架式，夕紫轻轻皱眉，其他人则露出程度不一的错愕表情，僵在原地，瞅着那名士兵。
　　这也不能怪他们。
　　就算曾经耳闻，一旦实际目睹秩序守护者引起的超自然现象，思绪不免会因过度惊讶而暂时停止。当人类感到自己安身立命的常识遭受挑战时——不论原本多么大胆，都无法维持平时的思考力。
　　“史黛雅，你这是什么意思?”夕紫语气平静地问。
　　“什么意思?”史黛雅露出一副你又何必明知故问的表情说：“你应该很清楚呀，夕紫。期限早就过了，交出废弃公主的期限。所以我将按照约定，一天杀死一干名王都居民，啊啊，还是五千人?哎呀，这种小事不重要——总之我就是来通知这件事的。”
　　“毫无意义地屠杀人类——”
　　“当然有意义!别傻了。”史黛雅笑盈盈地走向龙椅。
　　德弗斯克与贝达修达尔将军神色紧张……但不知是否因双腿发软，两人都待在原地一动也不动，当然这也不能怪他们。
　　“是这群白痴自己按‘重新启动键’(Reset s、vitch)的——系统内目前还在审查，但应该不会错了。”
　　“……”夕紫轻轻抿住嘴角。
　　“抱歉——”夏侬打断两位号称“神明使者”的谈话。“能不能用我也听得懂的语言说?”
　　“啊啊~~也对。”史黛雅笑盈盈地停在夏侬旁边，转向他。“我们的行动是为了让人类社会保持在某种固定状态，防止世界陷入极端状态、崩塌瓦解。
　　“可是呢，有时世界的平衡不免破坏得连我们都无法修补，例如得知我们的存在、想要利用这股力量征服世界——出现思考这种蠢事的人类时。”
　　史黛雅说到这里，依序环顾德弗斯克一干人。
　　“你们若是在既定范围内玩玩战争游戏还无所谓，想要脱离这个框框可就不行了。”
　　“更何况，倘若只是不切实际的妄想也就算了，但废弃公主有可能实现那个目的，因此我们不得不采取最后手段。”
　　解说的史黛雅露出陶然的神情。
　　“就是将人类文明、人类社会化为白纸，然后重头来过。具体而言，就是破坏所有文明建筑，以及淘汰人类。”
　　“……!!”夏侬以及——将军的脸色大变。
　　现场大概就只有贝达修达尔将军明白史黛雅那句话的真正意义。
　　“啊啊，放心吧……我们的目的不是毁灭，因此不会杀死所有的人，顶多铲除九成人类。”史黛雅极度欢愉——歌唱般地说道：“你们好像有什么话要说——嗯，我知道你们想说什么。
　　“可是呢，我们守护的是人类这个‘种族’，而不是个体的生命。你们为了防止花圃全灭，不也会拔除营养不良的花朵?
　　两者其实是相同的道理。”
　　“你们这群家伙……”夏侬忍不住手按长刀——但终究没有仃动。
　　或许是长期暴露于帕希菲卡的影响力之下，他并未感到以前面对葛里尔的那种压迫感与绝对服从……可是他也不确定目前能否同时应付夕紫和史黛雅两具秩序守护者。
　　更何况要是现在呼唤龙机神，这座城内的所有人类恐怕无一幸免，倘若史黛雅将他们当成人质，夏侬也无技可施。
　　“所以现在根本不必跟他们客气，没错吧?夕紫。”
　　“……”夕紫默然不语。
　　尽管表现得不是很乐意，但任谁都能看出那是肯定的答复。
　　“那就先从这座城堡开始破坏吧?体积这么大，远处应该也看得很清楚。我另外也在王都里偷偷放了几个中继点，要不也一并解放吗?
　　“如果心地善良的废弃公主能够因此感到羞愧，主动现身就太好了。”
　　“住手……”
　　“什么?这是龙骑士的‘哀求’吗?不过这是你的错喔。假如早早杀死妹妹，事情就不会变成这样了，事到如今才求我罢手——未免太厚脸皮啦。”
　　刚说完——史黛雅脸孔的士兵开始痉挛。
　　下一瞬间，全身衣服与铠甲进裂，士兵身体膨胀成数倍大的肉块。
　　“哇啊啊啊啊啊!!”刚才屏气吞声观望的士兵们同声惨叫。
　　但瞬间暴长的肉块触手，卷住十多名士兵，开始吞噬他们的身体。
　　士兵们拼命挣扎，脸孔骤然扭曲，仿佛皮肤下有无数毛虫爬行，不停膨胀、鼓起，爬满整张脸孔。
　　“咿呃……呃……咿……?”
　　然而，士兵们的恐惧表情逐渐染上愉悦的色彩。
　　“咿啊……啊啊……啊……”
　　唾液沿着敞开的嘴巴淌流。
　　变形的脸孔扭曲成喜悦的表情，士兵们发出快乐的喘息。
　　“哇哈……哇……哈哇哈哈哈……!”
　　“住手……”夏侬的脑里闪过一张脸孔。
　　那犹如多年前的回忆……但其实至今还不满一年。
　　夏侬在塔尔斯镇目睹的中继点。
　　被肉块吞噬的少年脸孔。
　　“住手喔喔喔喔喔喔!!”夏侬大吼抽刀。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“——那是什么?!”那个声音跃入正急于赶赴王宫的克里斯多福耳里。
　　“……?!”人们抬头望向天际。
　　那正好是——王宫的方向。巨大的人影浮现在王宫旁的天空，跟宏伟的城堡相比亦毫不逊色的那个人影，身高铁定有人类的数十倍。
　　而且——人影共有两个。
　　虽然细部外观有些许不同，但两个人影的轮廓都显得凹凸不平，宛如穿着某种奇怪的铠甲……同时又明显异于云朵或幻影，具有不可憾动的存在感。
　　两具巨人四周没有任何支撑物，凭空浮在天际，俯视王都。
　　“那是什么?!”就连克里斯多福都不禁停下脚步，瞠目而视。
　　那是红色巨人以及白色巨人。
　　两具巨人的异样外形，都令旁观者的心灵深处受到无比震撼，甚至感到一股莫名的庄严。
　　光是注视巨人的身影，就教人忍不住要伏地叩首。
　　可是……    
　　“那是什么啊……啊啊啊哇哇哇哇哇哇啊啊啊?!”指着伫立天际的巨人高喊的其中一入猝然倒地，神情扭曲地满地打滚。
　　“……?!”下一瞬间——克里斯多福之所以能及时反应，完全要归功于第六感。
　　那个人的衣服进裂，数十条细肉鞭射向空中。
　　“——这是?!”克里斯多福向后跳跃，避开肉鞭，露出震惊的表情。
　　他见过这个东西。
　　即使想忘也忘不了，这个色彩、这个形状，以及这股异样的气息，没错——这正是上次袭击塔尔斯镇的那个怪物。
　　“糟了——居然出现在这么多人的地方!!”
　　那个怪物不停吸收人类，迅速繁殖、巨大化。
　　王都的入口与塔尔斯镇不成比例，不赶紧处理的话，整座王都恐怕都会被这个怪物吞噬。
　　“哼——!”他从披风下展开长柄战斧(Halberd)一边击落伸来的触手，一边叫道：“大家快逃!”  
　　可是——这一瞬间已有十多位居民惨遭触手捕食。
　　怪物以骇人的速度进行融合，竭力挣扎的人们很快就失去原本的轮廓，别说是手脚，就连五官都逐渐变成融化的肉块。
　　“啊啊啊啊啊——”蠢动的肉块正中央，嘴巴犹如恶作剧似的残留原本形状，进出既非惨叫、亦非喝彩的声音。“哇啊啊啊……啊啊啊啊啊啊嘻咿咿咿咿咿咿……啊啊啊啊啊啊……”
　　“快逃!大家快逃!”克里斯多福一边高喊，同时拉住身旁一位老婆婆的手。“被那个东西捉住就完了——”
　　就在那一瞬间，克里斯多福手里的五指触感变了。
　　“——!!”他愕然回头。
　　老婆婆的外貌在他眼前瞬间融解，变成肉块——
　　(这个人也是……?!)
　　到底有多少怪物混在居民之中?
　　克里斯多福仿佛要一把扯断自己手臂似的猛力缩手，整只手从手套中抽出，免于遭受被曾是老婆婆的怪物融合的命运。假如手掌直接跟对方接触，他大概早已成为肉块的一部分了。
　　“咿呀啊啊啊啊。”曾是老婆婆的怪物放声大叫，触手呈放射状伸出，袭击克里斯多福。
　　肉色触手从四面八方围住他，逐渐紧缩……
　　(不妙……!)
　　他瞬间如此判断。
　　距离太接近，而且数量太多。
　　即便是克里斯多福的超人武艺，也不可能在这种距离下避开所有触手。
　　(该死——)
　　手被卷住就砍断手、脚被卷住就砍断脚——正当他抱持这种觉悟的瞬间。
　　“魔天狼(Fenrir)!!”银铃般的声音如此宣告。
　　同时——正要袭击克里斯多福的怪物，以及最初的怪物，两个怪物周围进射光线。
　　“这是——?!”
　　光线以雷霆万钧之势延伸、弯曲、相互缠绕，形成格状平面。平面在眨眼间扩张至一定面积后，接着开始自行折叠。
　　形成格子纹路的光线栅栏。
　　歼灭范围确定。
　　怪物们到这时终于理解事态的严重性，奋力伸展触手拍打格子纹路……可是栅栏纹风不动，将怪物监禁其中。
　　就在下一瞬间——
　　“魔天狼的重复启动(Double Task)?”克里斯多福低语的同时，尚未完全长成的两个怪物就猝然分解为比尘埃更细的物质，消逝不见。“可是……”
　　要同时启动两个歼灭型攻击性魔法“魔天狼”，必须拥有庞大的意识容量，普通的魔导士要十几人，就算是那个拉蔻儿级的魔导士，最少也要四人才办得到。    
　　而且这种高级魔法，也必须念诵冗长的咒语。    
　　然而——尽管注意力集中于怪物身上，倘若有数名魔导士接近、行使魔法，克里斯多福也不可能没察觉。
　　“……咦?”他忽地感到某种东西掠过脸颊，不禁眨了眨眼。
　　凝神环顾周围——只见四个物体宛如小鸟般在他身边盘旋；话虽如此，那些物体的形状老实说一点也不像小鸟。
　　“嗯哼。”“嗯哼。”“嗯哼。”“嗯哼。”    
　　“这……这是……”克里斯多福见过那些物体。    
　　这也是在塔尔斯镇见到的，但那时是不会飞行的甜面包。
　　“小史比……吗?”克里斯多福茫然低语。
　　四肢短小的模拟龙，如今化为可以立于人类掌心的尺寸，背上还长着白色翅膀，啪啪啪地在半空飞舞。    
　　克里斯多福注视那呆头呆脑的形状，刚才的紧张感顿时抛到九霄云外……
　　“——哎呀!”更加欠缺紧张感的慵懒声音忽地响起。“真是奇遇哩——好久不见。”
　　“……确实。”克里斯多福说完，朝对方一笑。
　　对方为何在此出现?上次一别之后过得如何——尽管满腹疑惑，但那些事无关紧要，他觉得那些芝麻小事，并不适合在这种重逢的场合提出。
　　因为他们总是轻松击退常识、可能性……那些自以为是的道理，一路奋战至今。
　　“好久不见。”听见克里斯多福的回应，声音主人——从道路迎面走来的拉蔻儿·卡苏鲁嫣然一笑。