　　神明注定是君临于人类之上的存在。
　　这乃是无法改变的基本原则，甚至可称为宿命。
　　人类是人类，神明是神明，两者不可能交换立场，永远是夹着巨大间隔的两条平行线，绝对无法变更上下位置。人类微弱的力量就连神明的神座都难以接近，更何况是想将袖制伏于自己脚下。总之，“神明”的定义便是君临于人类之上的存在。
　　正因如此，神明及其使者被世人称为——绝对者。
　　然而……
　　——呜呼呼呼喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　魔兽进发长啸。
　　违抗天命、忤逆命运的叛乱分子，其狂嗥化为雷鸣般的轰隆声响，震撼王都夜空。    
　　泛环境迎击战用自由塑形兵器——龙机神。
　　那是旧世界遗留下来的最强暨最后之力，是为了让人类对抗封弃世界的“神明”的终极兵器。
　　张开六片羽翼在夜空翱翔的身影，一方面极具恫吓力——却又美得犹如精心淬炼的刀身，甚至会令人觉得细致无比；那身影蕴含着某种全然纯粹的信念——美到让人觉得不该用“怪物”这种词汇形容。
　　宛如朝单一目标自行飞翔的锐箭。
　　跨越五千年的漫长岁月，沉眠于另一个空间的最后魔兽，此刻首次解除一切枷锁——与号称“神明使者”的敌人们对峙。
　　[[IMG,6699eac6d3c091fcea83048f81a557e3,608,800,78956]]
　　‘……这就是——’赛内丝透过龙巨人与意识领域直接连结的多重视觉，捕捉到那身影，不禁喃喃自语。
　　那是难以置信的形相干涉能力。
　　即使降低多重视觉的情报种类与密度——除了普通视觉外，还会透过各种感应器将战斗所需的情报直接投影于意识内——那身影依然有如烈日烟霭般摇曳不定。由于力量过于庞大，整个空间都为之战栗。
　　‘跟我统一，赛内丝。’控制那股莫大之力的龙骑士——夏侬·卡苏鲁的声音，在赛内丝的意识内直接响起。
　　龙巨人的各种感觉与通讯能力与赛内丝的精神直接连结，她此刻并非名为赛内丝·露露·基亚特的独立女子，而是龙巨人中枢控制系统的一部分。透过通讯线路的沟通，在感觉上其实跟普通对话差异不大。
　　‘先以最大战速、最大战力攻击最弱的敌人!’
　　‘兵法的铁则嘛。’赛内丝冷静地应道，脸上浮现狰狞的笑意。
　　最弱的对手，那当然就是精神控制型的史黛雅。
　　‘好，三具龙巨人的力量暂时交给你了，不过……有一个条件。’
　　‘我知道。’龙骑士没等她说完就应道——赛内丝听了也忍不住苦笑。    
　　双方从那一句话就已明白对方想表达的内容，她亦未再出言提醒，只是简短地道：‘抱歉，承蒙你的恩情了。德列克、露丝，你们听见了吧?’
　　‘遵命!’这大概就是所谓的连锁反应——部下们迅速回应。不仅是赛内丝，这对他们而言亦是引颈以盼的时刻。
　　替爱罗蒂报仇。
　　以及——抗拒非人类的管理，人类基于自我权利与责任追求未来，并且获得属于人类的真正自由。
　　他们正是为了这个目的，不惜抛弃自己的国家，一路追随赛内丝至今。
　　然而……
　　‘这可不行。’索阿姆·亚提拉里的念波介入。
　　白色重武装炮兵型秩序守护者的六片羽翼之中，两对——四片羽翼大幅抖动。
　　四片羽翼宛如绞动布料似的纷纷卷成筒状，绕至双肩上下左右的四个点，将圆筒尖端指向前方。
　　以四个圆筒尖端为顶点的四方形。
　　四方形正中央的空间骤然扭曲。
　　‘……!!’赛内丝直觉醒悟。
　　那是——炮口。
　　夕紫·亚提拉里亦同时将羽翼变成炮口形状。
　　‘神使长枪(Apostolic Javelin)——在大气圈内?’娜塔莉的声音透过通讯线路传来。
　　两具重武装炮兵型所制造的空间扭曲，一边旋转，一边开始绽放七彩光芒，那绚丽的景象有如万花筒一般。
　　‘糟了——快闪避!’
　　‘——太慢了。’七彩闪光与声音一起击出，笔直射向赛内丝他们。
　　神使长枪。
　　那是重武装炮兵型秩序守护者——即“战天使”(Valkyrie)的主要武装。
　　一般是用于大气圈外的战斗，总之就是跟自由轨道要塞“先驱者”(vanguard)的主炮是同类型的武器，并非藉由形相干涉让对手变成“损毁状态”，而是以更加单纯强硬的方法——直接朝敌人射击无限制、无控制的形相干涉能力，破坏标的物的形相情报——物质结构，将之分解成基本粒子的尘埃。
　　直接命中的话，瞬间就能歼灭一、两颗小行星；倘若随便在陆地使用，甚至足以扭曲行星的地轴。
　　而且距离仅仅数百公尺，与神使长枪原本的射程相比，简直等于零。因为横亘于目标间的大气——换句话说，因为空气之墙的阻隔，或许将流失数成威力，但即使如此，龙巨人绝对无法招架这股力量。
　　敌人为求保险还连发两次。
　　一看见显示于多重视觉内的形相干涉能力预测数值，赛内丝便有了死亡的觉悟。龙巨人的形相防御力跟神使长枪有霄壤之别，等于是用一片薄布抵抗铁锤攻击。
　　但是，光线——猝然改变轨道。
　　‘——转、转弯了?!’赛内丝惊呼，两道虹彩在她的多重视觉内划着平缓的曲线，没入彼方天际。
　　半途冲出浮在秩序守护者与龙巨人之间的，当然就是龙机神。
　　龙机神的右手拿着一把巨大的长刀，就是那把刀改变了神使长枪的轨道——换句话说，长刀将时间与空闲凝聚至极限的形相干涉能力弹开，闪躲敌人的攻击——赛内丝也明白是这么一回事，虽然明白……
　　‘……未免太夸张了……’她低哼。
　　就算是藉由意识融合来提升反射速度——也实在是令人难以置信的集中力，赛内丝不晓得这是龙机神原本的功能，抑或是夏侬·卡苏鲁个人的资质。
　　‘滚开!!’龙机神——夏侬一边大吼，猛然前进。
　　主要控制功能已经与他统一的三具龙巨人，亦被牵引似的向前飞行．冲向秩序守护者
　　索柯姆与夕紫立刻后退——可是依旧继续发射神使长枪。尽管威力比刚才逊色不少，但改为连射模式的七彩闪光接连不断地射向龙机神与龙巨人。
　　‘别小看我们!!’
　　赛内丝三人的龙巨人分别化为防御力场的三个顶点，三角形的平面力场或将炮击无效化、或是弹回。
　　‘不过，负责防御不合本人心意哪……”
　　最大动力时或许不是对手，但是一旦换成威力较低的连射模式，龙巨人构成的三角防御力场亦足以抵御神使长枪。
　　‘我们可是为了击败你们而制造的!这种雕虫小技没效啦!’赛内丝大叫。
　　照娜塔莉的设计，龙巨人乃是龙机神的半自动型辅助武力，预定要一同对付重武装炮兵型的秩序守护者。
　　跟能力彻底释放的龙机神精神统一、进行增幅与凝聚的龙巨人，其综合战斗力应该足以与重武装炮兵型的秩序守护者一较长短。
　　‘——是吗?’索阿姆的声音响起。
　　索柯姆开始移动——史黛雅也跟着移动。
　　两具秩序守护者绕了一大圈避开龙机神的突击后，相互接近。
　　‘我们才是那个系统的创始者呢。’史黛雅不屑的念波传来。
　　普通的光学影像大概什么都看不见。
　　即使说是相互接近，白色秩序守护者与红色秩序守护者之间依旧横亘着无法忽视的空隙。
　　然而，在赛内丝的多重视觉之中，两具秩序守护者透过了一个极小的异度空间相互连接。
　　正如龙机神与龙巨人。
　　‘——!!’
　　‘旧日恶魔残影，在我等铁锤下灭亡吧。’
　　下一瞬间，以索柯姆为中心，由史黛雅负责凝聚与增幅的神使长枪——强大的破坏暴雨，射向夏侬他们。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　遥远的东方——面对莱邦王国首都札威尔的一座小平台。
　　一名少年站在那里。
　　“……什么?”少年喃喃自语的表情带着困惑与惊讶——接着苦恼蹙眉。“那……到底是什么?”
　　夜晚已然降临。
　　
　　[[IMG,d4382171b1f45bbfbcc973bd5f24e626,599,800,128119]]
　　少年的前方视线本应染上漆黑夜空——此刻却涌现着各种突兀的缤纷色彩。
　　既不是闪电，也不是极光，从那没有边界、干变万化的色彩判断，比较接近后者——但那模样显然异于人类所知的各种自然现象。七彩光芒在天空中绽放无数花朵，接着纷然散落——那终究不是人类世界的景象。
　　“终于……开始了。”
　　少年闻言回头。
　　“殿下，原来您在这里啊。”
　　少年——莱邦王国第一王子佛尔西斯·莱邦，凝视着从房间后方的黑暗中无声飘至平台的神官服男人。
　　“霍克枢机卿……”
　　站在少年身后的老人名叫葛涅斯特·霍克枢机卿——是玛乌杰鲁教的高级神官，亦是玛乌杰鲁教本部第一涉外局的局长。
　　因叛乱被迫逃离王都的佛尔西斯，求助于结识各国王族、拥有一定政治影响力的他，到圣都圣葛林德避难。
　　少年的父母照理说也该抵达了……可是他尚未见到对方，也不确定是藏匿在其他人的地方，或是已被逮捕。
　　不过，佛尔西斯也晓得此刻不宜随便走动，因为可能有大量叛军密探或刺客潜伏在此，如果不想被绑架或暗杀，最好到事情结束为止都压抑住不安的情绪，乖乖躲在这里。就连靠近窗户这种行为，原本都该极力避免。
　　然而——
　　“那是……那到底是……”
　　“秩序守护者——”葛涅斯特感慨万千地望着彼方景象道。
　　“什……么？!”
　　“英明的殿下大概早巳察觉……”声音叹息般宣告：“那……那正是我们尊为神明使者的存在。”
　　“……”佛尔西斯忍不住想出声否定——最后还是沉默不语。
　　刚才断断续续在脑里响起的声音：
　　秩序守护者、封弃世界，以及……废弃公主。
　　将那些声音归咎于幻听，一笑置之是很简单的事，将眼前的景象解释为视觉上的错觉也没什么困难。
　　可是……
　　“既然他们已经放弃潜伏于历史背后，现在也没有隐瞒的必要了。要是我们能早一点消灭废弃公主的话——”
　　“什么意思?”佛尔西斯望着并肩而立的葛涅斯特的侧脸回。
　　葛涅斯特的脸孔蓦地扭曲，默然无语。
　　他或许是在烦恼该从何说起，过了一会儿，葛涅斯特双眼凝视远方，淡淡地道：“佛尔西斯大人，您的双胞胎妹妹——也就是世人所说的废弃公主，目前还活着。
　　“虽然不知原因为何，但废弃公主有可能瓦解秩序守护者管理的世界，因此他们才倾尽全力要消灭她这个危险分子。
　　“你的意思是——那些全是我妹妹做的?”佛尔西斯视线转回远方天际问。
　　与自己拥有相同血缘的双胞胎妹妹。
　　居然可以引起那种非比寻常的现象……吗?
　　“这我就不知道了……不过秩序守护者这次现身，起因很明显就是她。”
　　佛尔西斯不明白。
　　葛涅斯特或许对状况有一定程度的理解，可是佛尔西斯却是一头雾水：区区一个人类活着——就会引发这种事吗?
　　“刚才赎罪者(Atoners)——隶属于教会的魔导士们，使用远距魔法通讯回报王都情况，死者听说已经不是一、两百人这种单位，而且……今后恐怕还会继续增加。”
　　对于葛涅斯特若无其事地提起赎罪者——官方上不存在的玛乌杰鲁教教会魔法技能者集团——佛尔西斯不免感到诧异，可是……
　　“不明怪物在王都四处徘徊、吞噬当地民众，天空的‘巨人’与‘龙’也不停交战，攻击余波听说烧毁了数千栋民宅——
　　“怎么可能……”佛尔西斯忍不住轻哼。
　　依照葛涅斯特的个性，他晓得对方不会胡乱编造数字吓人。
　　换句话说，刚才听见的数字只是保守估计，恐怕——王都已经出现上万死者。    
　　“………”一想到这里，佛尔西斯就坐立难安。
　　先有人民，才有王族，保护人民是王公贵族的任务，他从小就被如此教导。
　　然而……自己竟在这种地方逍遥自在地观望战事，待在安全地点无所事事地听取伤亡报告。
　　“有什么、什么解决之道——”
　　“没有，这早就不是人类所能插手的情况了。”葛涅斯特斩钉截铁地说：“那是——世界管理者与毁灭者之间的战役，卑微的人类就只能作壁上观。即使结果是死亡……我们也只能逆来顺受……”
　　“霍克枢机卿，你刚刚提到世界管理者，可是我国不但独立，而且行使王权上也未受任何束缚，就连基亚特和康格士贝格——”
　　“他们并不是统治，而是管理。佛尔西斯大人，正如池塘管理者并不在意池里的鱼儿怎么游水，只要鱼群不致灭亡，他们对鱼群的势力斗争没有兴趣。”
　　“……”佛尔西斯无言以对。
　　他是聪明的少年，自然明白葛涅斯特的意思，虽然明白……但实在无法接受。    
　　“神明就是这样，而它的侍从——使者也是。”
　　“你的意思是我妹妹令那群……管理者不悦吗?”
　　“是的，不过她什么事都没做过，硬要说的话，她的存在本身就是祸害。”
　　“举例来说，假如池塘混入一只有传染病的鱼，管理者就必须剔除那只鱼。这不是因为那双鱼招惹管理者，而是因为它的存在会危害池塘的存续——这里的传染病当然只是一种比喻。”
　　“但是照你这么说，跟那群秩序守护者作战的不就是——”
　　倘若秩序守护者是为了消灭废弃公主而战，他们对人类世界而言就是至善。既然居住于这世界，跟那行为唱反调就等于——希望毁灭自己居住的世界。
　　“打算毁灭人类世界的势力——被昔日怨恨、咒骂这个世界的‘恶魔’附身的人们。”
　　“…………”
　　“老实说——大多数的人类对这类神明、恶魔云云恐怕豪无兴趣。”
　　“可是不管有没有兴趣，疾病一旦在池塘蔓延，鱼群将大量惨死，管理者为了维持池塘的存续，势必得在鱼群死光大前，剔除生病的那条鱼。”
　　“只要废弃公主活着，人类就会不断死亡，就像这次一样…………”
　　佛尔西斯一边聆听葛涅斯特的说明，同时眺望七彩缤纷的夜空——
　　“霍克枢机卿，你刚才用池塘里的鱼群比喻我们，秩序守护者与神明则是那位管理者对吧?”
　　“正是。”
　　“池塘管理者之所以照顾鱼群，是因为它们是商品，而管理商品是管理者的工作。这完全是工作，没有感情介入的余地。”
　　佛尔西斯一口气说到这里——接着略显疲惫地补了一句：
　　“……神明并不爱我们。”
　　“……恐怕是这样。”葛涅斯特的回答掺杂着长年信奉神明的苦恼。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　一闪就足以夷平山脉、蒸干海洋的破坏光束，宛如大雨纷落。
　　那是连射模式的神使长枪。
　　虽然没有一击致命的威力，但无以数计的光束开始瓦解三具龙巨人与龙机神的统一防御空间。
　　其中一发炮击突破防御射中龙机神。
　　‘右臂——切除。’亚菲·赛菲莉丝的声音才刚响起，右臂就出现一股被人拧断的剧痛。
　　‘哼……’夏侬忍不住轻哼，双眉一皱。
　　龙机神遭受强烈形相干涉能力攻击的右臂迸射七彩光芒消失，幸好赛菲莉丝在破坏扩展至躯干前自行切除右臂，否则形相破坏力很可能蔓延至全身。
　　‘右臂——复原。’赛菲莉丝才刚说完，只见七彩光芒在截面卷起漩涡凝聚，龙机神的右臂瞬间恢复。‘没事吗——夏侬?’
　　‘嗯。’夏侬在意识中应道。
　　处于完全融合状态的夏侬与赛菲莉丝，其实根本无须透过语言交谈，不过目前机体控制权已移交给夏侬，因此免不了出现他身为人类的习惯。
　　赛菲莉丝只是协助他意识处理不完的部分，形式上比较接近将赛菲莉丝纳入夏侬体内的状态，这是以夏侬意志为优先的结果。
　　‘还不要紧，可以再撑一下——哼!’
　　夏侬他们不停反复这种无谓的战斗行为。
　　连续不断射来的神使长枪，十发里有一发贯穿龙机神阵营的形相防御空间，命中龙机神。
　　每当龙机神的手、脚或羽翼被那些攻击炸毁，夏侬便立刻重新建构失去的部分。
　　被破坏、再复原、被破坏、再复原——可是龙机神的力量并非无限，复原终将追不上破坏的速度。此外，破坏对于跟控制系统直接连结的夏侬意识造成莫大负担，因为损毁时的杂讯会转为“痛楚”折磨他。
　　夏侬或赛菲莉丝都不确定忍耐极限何时将至。
　　再加上——
　　‘呵呵，虽然出场声势浩大，其实也没什么了不起的嘛!’
　　史黛雅讥嘲的念波在怒涛般的炮击间传来。
　　由于神使长枪毫无停歇的攻击阻碍，夏侬他们的攻击并不顺利，只能在秩序守护者周围打转，一直没办法接近史黛雅。
　　尽管也能将攻击目标换或索柯姆和夕紫——可是重武装炮兵型更难对付，正因有他们庇护史黛雅，战局才一直僵持不下。
　　要攻击的话，果然应该从个体战斗力最低的史黛雅下手。
　　‘现在求饶还来得及哟!快点投降，把以前的事情统统忘掉。只要答应不插手你妹妹的事，我也可以让你和你朋友在重新启动后继续活下去。’
　　‘哦?’夏侬的念波苦笑应道：‘原来你这么怕我们吗?’
　　‘——你说什么?’
　　‘如果觉得我们碍事，直接杀死就好了，又何必花时间说服呢?’
　　——呜喔喔喔喔喔喔!!
　　龙机神和龙巨人同时咆哮。
　　在形相干涉能力强烈撞击的七彩地狱夹缝间，夏侬却发出天不怕地不怕的狂笑念波，说道：‘之所以没这样做——单纯只是因为办不到吧?你们不是绝对，也不是正义。你们这群伪君子算什么神明使者?事到如今谁还会听你们的话!’
　　‘愚蠢的家伙——’索柯姆代替哑口无言的史黛雅应道：‘你们为何执意违抗命运?是沉迷于肤浅的英雄主义吗?……
　　话说回来，你妹妹真的那么有价值?你似乎觉得有——但那只不过是别人要你这么想的吧?是谁决定你妹妹有赌上世界的未来也要保护的价值?’
　　‘当然是我了。’夏侬笑道。
　　“如果只相信理想就可以活下去的话，这世界就不会发生战争了，也不会出现饿死的幼童、受凌辱的少女、被丢弃的老婆婆了吧!所以我们总是被迫做出抉择……我再问你一次，这真的值得你们舍弃一切吗?”
　　“现在这样烦恼——正是因为你拥有意志吧?”
　　“选择有时也会伤人，这世上没有让所有人获得幸福的魔法。有人因此生气，也有人感到悲伤，你的选择就是践踏他们的想法而成立，唯独这一点不可忘记。所以……至少要能对你的选择抬头挺胸说——我就是要这么做。”
　　“我就是我，不是其他任何人，就是世界上独一无二的贝尔肯斯·丹何库力欧。我自己这么决定了。”
　　“所以——对我而言，自己主动‘想这么做’、‘想成为某人的帮手’、‘想帮助某人’，这种事该怎么说才好呢……是非常开心的事情。”
　　许多人的话语掠过他的脑海。
　　没错。
　　答案早就在那里了。在迄今的人生中，旁人不断对他提示答案，在各种场合、出自各种人之口。
　　所以——
　　‘我当然烦恼过、质疑过，甚至多次想要放弃；不过，其实我忘了最重要的一件事。’
　　‘哦~~是什么?’明明在进行殊死决斗的重要关头……索柯姆竟以朋友般的语气问。
　　‘保护帕希菲卡和保护世界，是谁规定两者只能择其一的?’
　　‘……原来如此。’
　　那股微妙的念波——难不成是秩序守护者索柯姆的苦笑?
　　‘世界也好、帕希菲卡也好，对我而言都是无可取代的!岂能加以排序!所以我决定不再为这种芝麻小事烦恼。也许你们会说我太理想主义  ，总之我要尽情做到极限范围!绝对不要事后才说——如果当时这么做就好了。’
　　‘既然如此——’史黛雅的念波道：‘你就抱着理想去死吧!’
　　神使长枪猛烈降下。
　　绝大多数的闪光都被无效化或弹回天空——对准地面的话，地表的损害将会扩大——可是，龙机神阵营的形相干涉空间已出现裂缝，复原也追不上破坏的速度，龙机神身上的损伤面积逐渐扩大。
　　‘糟糕，夏侬，已经到极限了——’
　　接着——
　　‘……原谅我。’
　　低语声响起的同时，从索柯姆对面发射的炮击——由夕紫施放的最大动力的神使长枪，贯穿龙机神爆炸。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“……!!”帕希菲卡讶然抬头。
　　就连光线也无法抵达的囚室里，沉淀的空气冻结似的一动也不动，四周充满了刺耳的寂静，耳里听见的就只有自己的呼吸声。
　　话虽如此——她还是听见了那断断续续的声音。
　　不知道说话者是谁，不知道是从哪里传来的，又或许根本不是真实的声音，而是她的心灵为了排遣被独自囚禁的寂寥所任意捏造的幻听。
　　但在那之中——有那个声音。
　　‘我当然烦恼过、质疑过，甚至多次想要放弃……’
　　那个在她内心激起万丈波澜的声音。
　　彻头彻尾、完完全全——令她泪流不止的怀念声音。虽然不知理由为何，但那个声音令她坐立不安。’
　　那是谁?
　　她认识那个声音的主人，感觉非常熟悉，内心对此极度确信。
　　仿佛在证明她的想法——
　　‘保护帕希菲卡和保护世界，是谁规定两者只能择其一的?’
　　那个声音呼唤她。
　　不，或许纯粹只是对话途中提及她的名字，但那个声音——令她泪流不止的怀念声音呼唤她时，帕希菲卡感到内心深处激起一阵涟漪。
　　废弃公主。
　　律法破坏者。
　　最后魔兽。
　　以及——守护者。
　　‘世界也好、帕希菲卡也好，对我而言都是无可取代的!岂能加以排序!’
　　明明是听到不能再熟悉，那个令她万分、万分怀念的声音——
　　“夏……”
　　盈满记忆的黑暗出现裂痕。
　　对了。
　　自己为什么会忘记呢?明明不可能忘记的，就连瞬间想要忘记的想法——都不可能出现才对。
　　“夏侬……”
　　无论何时都伴随身旁的声音。
　　打从出生起就一直陪伴在自己身旁的声音。
　　即使与世界为敌，也宣示要保护她的声音。
　　那就是——
　　“…………夏侬哥!”
　　夏侬·卡苏鲁——
　　废弃公主的守护者。
　　她的——尽管没有血缘关系，对她而言比任何人都要亲密的哥哥，跟姐姐一起接纳她，每当她有困难时必定出手相助的挚爱家人。
　　自己为何会忘记如此重要的人呢……
　　“哥哥——”帕希菲卡拍打囚禁自己的牢房墙壁哭喊：“哥哥!!”
　　
　　[[IMG,874d5a959d568f718cae82db29cc8ab3,666,800,136391]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　龙机神被爆炸震碎。
　　堪称临死挣扎的形相干涉能力，在夜空散布七彩光芒，剧烈摇晃空闲。
　　同时——三具龙巨人在失去系统核心的龙机神、统一骤然崩解之后，被体内失控的形相干涉能力弹飞，犹如断了线的风筝分别被抛往不同方向。
　　‘——!!’惨叫般的念波撞击虚空。
　　一具龙巨人越过王都倒在远方旷野，一具溅起大量水花落人海中。另一具则激起瓦砾、撞入半毁的札威尔城。
　　‘毕竟是临时制造的兵器……面对突发状态时就不堪一击吗?’索柯姆说着俯视撞人脚下城堡——一动也不动的龙巨人。
　　沉入海中的另一具已不见踪影，倒在旷野上也像是完全停止。
　　由于形相干涉能力互相撞击的激烈战斗，周围空间此刻仍不断发出轰炸声与闪光。秩序守护者的探查能力在这种环境下，亦无法发挥原本的精准度，所以无法掌握远方龙巨人的实际情况……
　　‘还是因为——时间到了?毕竟不是长时间运转的系统。’
　　拥有卓越探查能力的史黛雅自不待言，因为对方的形相干涉能力中带着某种不稳定的要素，就连索柯姆与夕紫亦察觉出龙巨人的弱点。
　　形相干涉结构其实是十分精密的东西，若是半调子的控制系统，运转不了多久就会损毁。
　　‘要不要给他们最后一击呢?’
　　‘随你高兴。’索柯姆淡淡地回应喜不自胜的史黛雅。
　　两具龙巨人没有动静有可能是一种模拟状态——说白一点，就是“装死”，以这个意义而言，当然是愈早彻底破坏对方愈保险。
　　然而，没有统一精神的龙巨人个体，战斗能力不值一哂。
　　就算对方重新站起，只要立刻发射神使长枪即可。
　　‘呵呵呵，旧世界的希望与期盼即将破灭……耗时五千年的计划也将化为泡影。’
　　‘别高兴得这么早。’夕紫说道：‘我们还没消灭律法破坏者，依至今的情况判断，布拉宁极可能备有第二或第三腹案。’
　　‘我们虽然拥有强大的力量……但正因如此，从实战累积的回馈数据不多。就自我锻炼的意义而言，没有强敌未必是一桩好事。’
　　实在是非常具有夕紫风格的发言。
　　可是——
　　‘……正是如此。’
　　同意那席言论的——既不是史黛雅，亦不是索柯姆。
　　‘——?!’史黛雅悚然一惊，启动所有感官探查四周，而就在下一瞬间，一把长刀从她的腹部穿出。‘嘎……啊……?’
　　‘力量太强确实不是好事，脑袋瓜也因此缺乏谋略的智慧。’
　　‘岂有……此理……’史黛雅回头。
　　就在她身后。
　　那片空间一阵摇晃——冒出一只手及长刀。
　　仿佛听得见咻的一声，只见龙巨人的庞大身躯滑溜溜地从摇晃的空间出现。
　　那是消失在大海中的龙巨人。
　　‘经由异度空间的……知觉外奇袭攻击?’
　　‘没错，因为要干涉空间对系统的负担很大，每次运转只能启动一次。’如此解释的念波——竟是来自赛内丝·露露·基亚特。‘被你们弹飞当然只是掩入耳目。多亏你们彼此的形相干涉能力震动了空间，所以你们才没发现异度空间的转移吧?’
　　‘岂有此理……这是一开始就——’
　　‘当然是一开始就决定好的……史黛雅·希比里昂，都会杀死你的是本人啦。’长刀噗嗤一声更加没入。
　　史黛雅虽具有人类外形，体内却不像人类有内脏器官，当然不可能有痛觉；话虽如此，这也让敌人可以将形相干涉能力直接灌入她的体内。
　　龙巨人个体的形相干涉能力，别说是不及索阿姆，甚至比不上史黛雅，但两者间的差距在这个状态下已无任何意义。
　　‘你们太小看人类了。’
　　‘比起人类个体，你们确实具有等同神明的能力，骄傲也是必然的。在你们眼里，我们当然就如虫蚁一般。可是，这种傲慢也正是你们的致命伤哪，秩序守护者小姐。’
　　‘很痛苦吗?很难过吗?败在小指头就能捏碎的人类手里，对天性倨傲的你而言，想必是屈辱至极的事吧?’
　　‘清偿旧债的时刻来啦!’
　　‘喏——叫叫后悔和恐惧的声音看吧?自以为是的绝对者!!’
　　‘你……’史黛雅在右手凝聚一把长剑，向后一刺。
　　只要利用对方喋喋不休的空隙，抢先注入形相攻击力，应该就能扭转颓势——
　　‘……!!’
　　下一瞬间，史黛雅的右手整只消失。
　　某种力量突破常驻的形相防御空间，瞬间炸飞她的右手。
　　破坏力如此强大的武器并不多。
　　例如重武装炮兵型的神使长枪，或者——
　　‘岂有……此理——’
　　在逐渐淡去的闪光与爆炸声后方，只见理应被爆炸震碎的龙机神悠然浮现。
　　‘原来如此……连这也是精心计算的……’
　　史黛雅明白了。
　　龙机神是使用最大的形相干涉能力，一边进行自我修复，一边毅然承受夕紫的一击。
　　龙机神的机体确实被秩序守护者破坏了。
　　不过，预先设定以最大动力进行复原作业的形相干涉功能，在机体被彻底破坏的前一刻——以无限接近零的刹那之差，在异度空间内完成自我复原。
　　复原被破坏的手臂、复原双腿、复原身躯。
　　这是龙机神的基本功能之一。
　　只要将复原地点设定于异度空间，而不是目前的自己，除了无法复制的中枢部分——形相干涉能力系统与龙骑士——
　　其他所有复制都在异度空间内进行。
　　另外——毅然接受攻击，利用机体爆裂的瞬间，将中枢部分进行空间转移，移植至复制体的内部。
　　龙机神就是为了这个目的而保留力量。
　　如果太早进行复制作业，史黛雅他们就能从力量流向察觉情况有异。
　　为了瞒骗他们的眼睛，夏侬才毅然承受攻击，在破坏流通全身的数干分之一秒内，将形相干涉能力提升至最大运转极限，完成复制作业，再利用数万分之一秒的时间，强制进行中抠部位的空间转移——趁形相干涉能力的破坏力导致所有感应器无法发挥效果的一刹那，完成上述作业。
　　这不用说，是非常乱七八糟的作战。
　　反应只要慢上数千分之一，不，是数万分之一秒，包准被敌人消灭。即使因为与龙机神精神统一，思考速度提升数万倍——仍旧是过度危险的赌注。
　　可是，他们的确赢了这场赌注……
　　‘你……!!’史黛雅边叫边移动背后的羽翼，包住赛内丝的龙巨人。
　　‘——还纠缠不休!’赛内丝的龙巨人大叱挣扎，但史黛雅使尽最后力量的羽翼牢牢嵌住龙巨人不放。
　　龙巨人转动长刀，注入形相干涉能力好让史黛雅尽速毙命，可是……
　　‘你就陪我一起死吧!’史黛雅尖叫，羽翼绽放光芒。
　　形相干涉能力的最大极限。
　　史黛雅临死前挤出的那股力量，足以将围困羽翼之中的龙巨人一并化为基本粒子。
　　就在此时——
　　发出异响。
　　龙机神掷出的长刀，下一瞬间贯穿史黛雅的头部。
　　‘——!!’发出无声惨叫的史黛雅头部爆裂。
　　下一瞬间，史黛雅·希比里昂的天谴执行型态化为大量碎片，朝王都坠落。那些碎片又分解成无数细小尘埃——在抵达地面以前就迸射七彩光芒，于空气中消散。
　　最后什么都没留下。
　　死不留尸，化为光芒消逝，这跟神明使者的名号倒也很搭——不过，另一方面又觉得好像死得太容易了。
　　‘解决了——啊。’龙机神低语，悠然转向背后。
　　那里只有一片漆黑的夜空，两具重武器炮兵型的身影早已消失不见。史黛雅被赛内丝的龙巨人逮住时，他们便立即判断战况不利而撤退，秩序守护者之间似乎并无人类那种伙伴意识。
　　这对夏侬他们而言，倒也是非常有利。
　　只不过……
　　‘夏侬。’赛内丝听来有些耍性子的讯息传来。
　　夏侬不禁苦笑。虽说是为了救她，但终究违反当初的约定。
　　‘我知道，抱歉，我不该随便对你的猎物出手的。’
　　他说完，通讯线路后方的赛内丝沉吟半晌——
　　‘你知道就算了。’她自言自语地道：‘——嗯，你救了我一命是事实，谢了。’
　　‘不客气。’
　　‘总之，我们不但伤痕累累，而且运转时间的极限也到了……不好意思，我们要先进行龙巨人的回收作业。’
　　‘好。’
　　赛内丝刚说完，另外两具龙巨人也以笨拙的动作站起——摇摇晃晃地飞向王都郊外。
　　‘那么，我也去帮忙下面那些人吧?’夏侬喃喃自语——宛如要平息王都火势与中继点的骚动，缓缓将龙机神降落。