　　人们看见了。
　　悠然伫立于王都天际的那两个巨大人影。
　　不……那不该用“人”这种词汇形容。
　　貌似人类，却绝非人类。身穿铠甲的两个巨影飘浮于人们头顶，伸展着六片绽放光芒、足有身体数倍长的羽翼。
　　众人都不禁怀疑自己的眼睛有问题。
　　那种东西不可能存在，当然不可能存在，按常理来说，绝对不可能出现。    
　　然而，他们也察觉到内心深处早已承认那个巨影的存在——打从出生起就不知不觉地晓得那是什么。
　　那是君临于人类之上的存在。
　　邪是注定要支配人类的存在。
　　绝对的存在，其名为——秩序守护者。
　　‘……史黛雅。’
　　宁静的念波唤道。
　　那通讯是经由多重且个别暗号化的秘密线路，因为解读暗号的“钥匙”由个体分别保管，即使同样是秩序守护者，若非呼唤的对象，就无法解读。
　　‘——什么事?’
　　史黛雅浮在半空中的第二级天谴执行型态，转向同样以天谴型态飘浮着的索柯姆。
　　‘是你对那群可悲的家伙……泄漏我们与龙机神的相关情报吧?’
　　索柯姆的念波传来。
　　‘你为什么这么认为?’
　　‘因为你向来就很讨厌人类，对人类的死亡感到莫名雀跃，人类流的血愈多，你就愈欣喜。’
　　‘是啊，或许是这样……’
　　‘这不是好的倾向，你的行动不但缺乏效率，也毫无逻辑可言。’
　　‘……唉，一直处于压缩状态下的重武装炮兵型，大概无法理解。’
　　没错，史黛雅确实故意向贝达修达尔将军阵营泄漏情报。中继点——那些预先埋设她的意志的连接点，在王都便有一百具。只要利用它们发布消息，轻易就能让人类以为是“自己调查出来的结果”。
　　但没想到竟会被索柯姆识破。
　　‘……五千年吗?’索柯姆平静的沉吟声中带着些许感慨之情。
　　‘五千年哪，我就这么看着人类不停反复相同的行为。无意义地出生、争夺、杀伐、破坏、死亡……然后又出生，什么都没变过。人类这种生物与虫蚁无异，不，就行动上没有逻辑矛盾而言，虫蚁比人类好得多。人类这种生物啊，光看就让我恶心。’
　　‘但我们原本也是人类。’
　　‘就算基本结构是采用人类的复制人格又如何?无聊透顶。’
　　‘我们可是秩序守护者喔。’
　　“对，我们的任务是负责维护人类社会系统，所以才要彻底瓦解这个病入膏肓的人类社会，重新建立一个健全的世界。’
　　-……这确实没有违反玛乌杰鲁的基本原则，但你的想法实在很难称为健全，你还是该接受一次全体系统检查，彻底检查逻辑结构。’
　　‘不用你多管闲事。’史黛雅说完，俯瞰陆地。
　　无数的人类在蠢动，一边蠢动，一边抬头看她。只见人们指着天空，嘴里惊叫不已，仰头注视史黛雅……
　　只要索柯姆和史黛雅有意，瞬间就能烧毁整座王都。
　　另一方面，能力既已解放的一百多具中继点，开始在大街小巷间肆无忌惮地捕食、融合人类。
　　而其中一具，正在城堡内与夏侬·卡苏鲁对峙。
　　‘那么——龙骑士……以及律法破坏者，你们打算如何脱身呢?’
　　※  ※  ※  ※  ※
　　大喝声响彻谒见室。
　　“赛菲莉丝——!!”
　　理解那个意义的恐怕只有在场的夕紫以及史黛雅的连接点——中继点，夕紫迅速自夏侬身旁跃开，中继点则朝他迸射无数触手。
　　然而……
　　射向夏侬的触手尖端发出声响弹开，触手连番朝夏侬射去，但仿佛被一堵隐形之墙阻挠，一迫近至某个距离，就纷纷被弹向其他方向。
　　[[IMG,0e9c8b56acadc5356da5bddb1c7f90c0,602,800,99473]]
　　就存同时——
　　“喔喔……”贝达修达尔将军逸出感叹的叫声。
　　夏侬背后的影子——形状悄然无声地改变，逐渐成长为某种庞然大物。
　　那凹凸扭曲的轮廓，既像生物、又像某种巨大的武器——
　　“这是……”
　　轰隆声撼动周围。
　　察觉出是某种——眼睛看不见的两股力量洪流相互撞击，那股余波导致谒见室——不，导致整座札威尔城轰然作响，在场众人无不脸色大变。
　　“这就是……”贝达修达尔将军在强劲的狂风中眯眼端详。仿佛注视某种刺眼景象般伸手抵住额际，喃喃道：“这就是龙机神吗……”
　　那不是魔法，没有念诵咒语或释放魔力，而是直接呼唤纯粹力量的能力。假使情报正确无误，那个身影还停留在夏侬的“影子”里的阶段，力量甚至不及原本的百分之一。
　　“…………”贝达修达尔将军浮现畏惧震惊的表情，挥动右手。
　　下一瞬间，不知刚才藏身何处——数名士兵穿着与那些用来炫耀的站岗卫兵截然不同的装备，匆匆奔至将军他们周围。
　　带头者既然是路克·史达姆——这群士兵想必就是漆黑之鹰。
　　“玛妮!尼尔斯!”路克一叫，两名士兵同时行动。
　　那是年轻女子与矮小青年，因为谒见室的轰隆巨响而无法听清楚——但只见两人嘴里念念有词，同时伸手指向中继点。
　　呼啸的狂风中猝然——卷起更加猛烈的漩涡。
　　犹如龙卷风自转的巨大风团围住怪物，接着愈转愈快。怪物就算伸出触手，亦被卷入不停自转的狂风里，被囚禁于漩涡中心，无力挣脱。  
　　不止如此——旋转的空气锐利如刀，将风团内的物体割开、撕裂、压垮，或者碾碎、破坏。两人刚才念诵的是将攻击性魔法“虐杀龙”(Nidhogg)朝内侧翻转，并将破坏力提升至歼灭级的魔法。
　　怪物转眼间化为无数肉片，最后就连肉片也分解成粉末消失。    
　　然而……    
　　“…………出来，史黛雅!”夏侬仰头咆哮：“你要是秩序守护者，就别躲在傀儡背后，出来!我现在就将你碎尸万段!”
　　‘不用你催我也会出来。’    
　　甚至蕴含嘲讽的无声回应——念波，不但传人夏侬耳里，就连在场众人都听得一清二楚，史黛雅肯定是故意朝四面八方传送。    
　　同时——一道光线射人谒见室。    
　　“——!!”夏侬愕然伸手御敌，但光线一眨眼绕过他的周围．下一瞬间……宛如一把刺入饼干城堡的利刀，轻松切下谒见室。    
　　夏侬刚才站立的地点，在轰隆声响中与札威尔城分离。  
　　光线划开的部分从截面滑落，坠入半空。
　　“……”对眼前发生的景象过度震骇，半晌说不出话来的人们，过了一会儿听见一声闷响，大概是被划开的部分坠地时的粉碎声。
　　“那是何等……”贝达修达尔将军忍不住奔向被光线划开的一隅。
　　宛如从未存在过，光线干净利落地斩断墙壁、地板与天花板，谒见室的内部赤裸裸地暴露于室外。
　　“将军，小心。”漆黑之鹰的士兵们伸手制止，但贝达修达尔将军甩开他们，站在悬崖般的城堡截面附近。
　　“……秩序守护者……”他茫然抬头低语。
　　城堡上空——漆黑的夜色与银白色的月光交织出的那片深浅不一的领域，只见两个巨影悠然伫立。
　　没有支撑物，亦没有拍打背脊上的羽翼，那巨影犹如风景的一部分，宛如星辰或月亮，理所当然地巍然屹立于天际。
　　“那是……耶是……”
　　人类啊，瞻仰其姿容，并敬畏——其雄威。
　　自行绽放光芒的六片巨大羽翼，足以让人错看成盔甲武士的粗犷轮廓，以及人类数倍——不，是数十倍大小的宏伟身躯。    
　　那是力量的象征。    
　　既是权力的象征，亦是暴力的象征，那是统御一切力量、强大无比的存在。    
　　“那是何等……何等……”    
　　相较于那巨影，人类甚至不如尘埃。相较于那巨影，人类的所作所为是何其微不足道?就连世人尊称为庄严神圣的札威尔城，在那巨影面前都有如卑贱泥块、海市蜃楼。
　　要跟那巨影作战?要跟那巨影谈判?
　　……岂有此理!
　　贝达修达尔将军无声战栗。
　　“律法”的影响力有也好、没有也罢，那巨影原本就跟人类处于完全不同的层次。人类再如何挣扎，都无法与那巨影对抗。与其跟那巨影作战，用棒子勾下星星的成功几率说不定还比较高……
　　“——人类，明白了吗?”
　　众人转向声音来源——只见名唤夕紫的黑发女子站在那里。
　　“只是此刻才理解自己的身份地位也来不及了……”
　　“……”贝达修达尔将军一时间神色憔悴地张口欲言——
　　但又沉默不语。
　　没有意义。
　　事到如今，再多说一百万句话也没有意义，他或许是领悟了那个道理。对手是使用暴风与地震恫吓人类的怪物，不论存在本身的规模或者实质，那巨影都与人类迥然不同。若是执意对这群怪物传达自己内心的想法……背后势必要拥有足以与其匹敌的力量。
　　是故——
　　“你们现在最好祈祷能够尽快发现、除去律法破坏者，要是我出手的话，人类还来不及感到痛苦就要消失一大半。”
　　“这倒未必。”如此嘀咕的将军目光盯着下方。
　　只见城堡中庭有大量瓦砾堆成的小山，不用说那正是刚才被切下的部分谒见室。
　　“——ARFFI·M4……龙机神。”夕紫的呢喃宛如暗号——夏侬身后那道昂然矗立于瓦砾堆上的龙影开始窜动。
　　影子升起。
　　绵延于瓦砾上的粗犷巨影，舍弃二度空间，在空气中站起，开始增加厚度。
　　另一方面，夏侬脚底的瓦砾则开始融于龙影之中，逐渐缩小，最后消失不见。
　　影子在吞噬——
　　吞噬瓦砾与周围物质。
　　吞噬之后，填补质量、转换外形，将异度空间内的实体显现出来。
　　“那是——那才是……龙机神原本的样子!”贝达修达尔将军喃喃自语。
　　影子覆盖似的包裹住夏侬，继续成长。
　　就实际时间来说，只是一眨眼的事；但是对于全神贯注的贝达修达尔将军与士兵们而言，那或许是极其漫长的一段时间。
　　最后——
　　——呜呼呼呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!
　　那巨大的——必须仰头才看得清楚的巨大“最后魔兽”，对天狂嗥。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　撕裂夜空的狂嗥响彻云霄。    
　　朝城堡奔驰的拉蔻儿仿佛从那声狂嗥察觉出什么……神色微变，停下脚步。
　　“那是……”    
　　“拉蔻儿——”跟她一同前往城堡的克里斯多福也停了下来，转向她。
　　“夏侬……”拉蔻儿一时若有所思……接着突然走近克里斯多福，双手一伸搂住他。拉蔻儿的身材以女性而言属于高挑类型，因此克里斯多福的脑袋就刚好贴着她丰满的胸部。
　　“等——你干什么?”克里斯多福刹那间想到柔软的胸部触感，忍不住面红耳赤，没想到脸颊传来的触感却是异常坚硬。
　　“因为时间不太够，只好采取最快的方法，你抱紧啰。”拉蔻儿刚说完——外套后方猛然弹起。
　　“……!!”克里斯多福双眼发直。
　　从刚才的触感，他也猜到拉蔻儿的外套底下穿着某种衣服以外的东西，他原本认为可能是轻型铠甲一类——
　　没想到竟然藏着这种东西。
　　而且——他的心情尚未平复，双脚就已腾空。
　　“哇——哇哇?!”
　　在任何状况下都应该处变不惊、冷静分析周围状况、确实执行任务——这是特务战技兵的能力，然而连克里斯多福都有些手足无措。
　　他飞起来了。
　　在半空中——宛如飞鸟。
　　“这是?!”
　　‘末日寒冬’(Fimbulwinter)”拉蔻儿一副。就等你开口”似的答道：“简单来说．就是魔法专用增幅器。这是魔法工学的应用，安装多重逻辑并以算术系统代替人脑，还可将模拟异度空间充当记忆领域运用，实际换算成平均魔导士的话。大约能产生两百五十六人份的意识领域，所以才能操纵重力变化，像现在这样飞行呢。”
　　“……我完全听不懂。”克里斯多福被洋洋得意的拉蔻儿抱在怀中，重新打量那个“末日寒冬”。
　　简单形容的话，那就是——从她背脊伸出的四个刀刃状凸起，以及犹如尾巴般延伸的两条鞭状零件所组成的东西。
　　虽然不晓得要如何折叠收纳，但两对犹如羽翼般展开的凸起物，每个长度都有拉蔻儿那么高，鞭状零件要是竖在地面，恐怕也有一半会在地面拖行。
　　除此之外——
　　“嗯哼。”“嗯哼。”“嗯哼。”“嗯哼哼……”
　　不知何时再度冒出……仿佛与四个凸起物对应。那群迷你小史比拍打着可笑的翅膀，在拉蔻儿及克里斯多福周围盘旋。
　　“至于魔法专用的四个干涉轴则是为了定位固定空间，在魔法启动后尽可能隔绝‘律法’的修正能力——”
　　“呃……在那之前——”克里斯多福指着四只小史比，自言自语道：“为什么是那个?”
　　“所以说，那是干涉轴的连接点。虽然看起来像是分开的，其实在异度空间中是相互连结——”
　　“不，我的意思是——虽然是很单纯的问题，那个形状是有什么特别含意吗?”
　　“我很喜欢听。”拉蔻儿斩钉截铁地说。
　　“……这是你的喜好?”
　　“嗯，没错。”
　　看见她那直爽开朗的微笑，克里斯多福也不禁忘却眼前的困境，深深地叹了一口气。    
　　※  ※  ※  ※  ※
　　光线一闪。
　　热量大幅超越火焰的光线舔舐过王都。
　　光线奔驰过后——先是瞬间的沉默，接着王都沿着那道轨迹响起爆炸声、喷出火焰。着火的不仅是可燃物，由于注入足以蒸发岩石的剧烈热量，空气也呈现爆炸性的膨胀。
　　那是惊天动地的破坏力，倘若使用这道炽热光束，莱邦王国傲人的首都札威尔不到半天也将化为焦土。
　　话虽如此——那道光线也不过尔尔。
　　对于能在自己周围设下形相防御空间的龙机神而言，那道光线没有任何杀伤力。
　　‘——你这家伙!’
　　将狂嗥载于念波竭力怒吼，夏侬——不，龙机神扑向天谴执行型态的秩序守护者史黛雅。
　　史黛雅的攻击并未打算直接破坏龙机神。
　　固然那是瞄准龙机神施放的……但史黛雅在攻击前就预汁对方能够闪开，仿佛在向对方宣示——“你就看清楚闪避的结果吧”。
　　龙机神与秩序守护者的感官与人类完全处于不同层次。
　　卓越的情报辨识及处理能力，清楚捕捉到在“神使闪光”(Apostolic Radiance)中犹如树叶般飞扬、碎裂，或是烧毁的人类身影。数十人、数百人宛如恶质笑话般瞬间死亡，四分五裂的人体器官漫天飞舞的那番景象，早已找不到一丝人类的尊严。
　　夏侬的意识沸腾。
　　龙机神凝聚所有力量，企图一击葬送史黛雅似的发动突击。
　　就算是秩序守护者，史黛雅毕竟是“精神控制型”(Civilian Type)——若是比较形相干涉能力的总量，终究赢不了强化后的龙机神。
　　然而……
　　轰隆声和闪光的团团包围下，龙机神竟被震飞了。
　　龙机神尚未抵达史黛雅的有效攻击范围前，就被一旁袭来的形相破坏力击中。爆炸是形相防御力与形相破坏力两者拼斗的结果，该范围内的物质——空气与微粒子——陷入不安定的状态，导致其中一部分化为热量释放。
　　‘哼……’
　　‘你的对手是我——M4。’
　　傲然挡在龙机神与史黛雅之间的是白色秩序守护者，他的名字记得是——
　　‘我是索柯姆，索柯姆·亚提拉里，第一秩序守护者——我是重武装炮兵型，可不像精神控制型的葛里尔那么好应付。’
　　‘——闪开!’龙机神建构出对敌人灌注形相干涉能力的长刀，朝索柯姆用力一挥。
　　然而．索柯姆轻松举起左掌接下那一刀。
　　‘——!!’
　　长刀与手掌——从接触的部分开始，形相破坏力与形相防御力撞击导致的爆炸声及闪电四射，但索柯姆毫不畏惧，朝龙机神扬起右臂。
　　闪光——以及爆炸。
　　火焰与白烟围住身躯，龙机神脚步踉跄。
　　‘还无法完全运转吗?那你就毫无胜算了。照理来说，我是ARFFI·M5——你的后继机种，尽管泛用性不及你，可是最大动力比你略胜一筹。’
　　索柯姆明明居于有利地位，口吻却毫无兴奋之情，话虽如此，亦无厌倦之感，语气一派冷漠。
　　‘补充一下，’史黛雅喜孜孜地道：‘城里的大量中继点已经开始吞噬可悲的居民了，真可怜哪。那些中继点数天后就会扩散到全世界，想要阻止的话，人类就必须杀死废弃公主，将首级献给我们……’
　　这个针对不特定大众释放的念波，除了王都居民外，甚至渗透至遥远边境。
　　如果只是普通对话，念波的通讯内容当然不会向第三者泄漏。
　　民众之所以能够“听取”这段异于平时的对话，既非偶然、亦非疏失，而是史黛雅故意说给达斯特宾大陆全境的人类听。
　　为了让走投无路的人类誓死搜索废弃公主。
　　为了让渴望神明饶恕的人类杀死废弃公主。
　　所以史黛雅并未提及“重新启动”，故意不告诉他们——就算杀死废弃公主，“神明”仍旧决定杀死大部分人类，让文明回归白纸。
　　‘可悲的人类，不过要怨恨的话，你们恐怕搞错对象了。’
　　‘闭嘴!怪物!’
　　‘你不也是?’如此说完，史黛雅进射的光线又令王都一隅燃起熊熊烈火。
　　惨叫、怒吼、呜咽。
　　龙机神的感官清楚捕捉到人们在烈焰下交错飞乱的声音。
　　除此之外——
　　“什么?这是什么?到底是什么啊?!”
　　“怪物!咿呀呀呀——怪物啊!!”
　　“救命!救命!不要丢下我——”
　　“去死!去死!快点去死!为什么这怪物都死不了?!”
　　“咿咿呀呀呀呀!!”
　　“妈妈……啊啊……妈妈!”
　　整座王都充斥着凄厉的哀号。
　　正如史黛雅的宣告，潜伏于王都的中继点纷纷现身，开始袭击居民。触手逐一猎捕、吞噬触碰到的生物，以疾风迅雷之势在王都内扩散。
　　将逃避不及的老婆婆融成肉块。
　　东逃西窜的人们践踏跌倒的孕妇。
　　错乱的士兵挥舞刀剑，砍杀所有靠近自己的人类。
　　那是恶梦般的光景。
　　当然——一如塔尔斯镇的证明，魔导士多少有办法抵御中继点的攻击，精通武术者亦可用武器斩落或闪避逼近的触手。
　　话虽如此，拥有这类技能的人终究是极少数，而且一旦攻其不备，他们亦如普通猎物般惨遭融合吸收。
　　跟塔尔斯镇那一次的情况不同，不但有数个中继点，而且每个人都可能突然变成怪物龚来。非但片刻不能松懈，就连人  类都无法互相帮助，因为护在自己身后的幼童或老婆婆，随时  都有可能变成怪物扑至。
　　‘这是天谴，专门惩罚那些不顾十六年前的警告，至今放任废弃公主不管的人类——’
　　‘我叫你闭嘴!’龙机神大吼，再度攻击史黛雅，但是跟刚才一样被索柯姆的反击逼退。
　　(该死——)
　　驾驭龙机神的融合意识一隅，夏侬的意识哼道。
　　(我的……主人啊。)
　　有些踌躇的意识接触他的意识。
　　那是赛菲莉丝。
　　(现在……没办法，我们打不过重武装炮兵型与精神控制  型的夹攻。)
　　(……你闭嘴!)
　　(你怨恨我、咒骂我，所以拒绝与我彻底同化……照理来说，经由自我改良不停扩充功能的我，力量绝不逊于索柯姆，可是你——)
　　(闭嘴!我的事无关紧要，你快想想办法!如果问题在于我的心灵，就利用洗脑之类的手段控制吧——像你们以前做的那样!)
　　守护者计划。
　　那是五千年前所筹备．律法破坏者计划下的一项子计划，目的是为了替解放封弃世界的王牌律法破坏者——创造专属护卫。
　　所以——
　　夏侬想要保护帕希菲卡的心情。
　　拉蔻儿想要保护帕希菲卡的心情。
　　两人父母舍命守护没有血缘关系的女儿的心情……甚至是夏侬引以为傲的心情，搞不好都只是事先规划的结果。
　　一切都是早就计划好的。
　　既然如此——自由意志根本毫无意义。
　　(夏侬……我的主人，我——)
　　赛菲莉丝说到一半就被打断。
　　索柯姆的连续攻击打破了龙机神的形相防御空间。
　　龙机神被爆炸震飞，先是撞毁札威尔城的墙壁，接着颓倒在地。只见上半身——右肩至侧腹被挖空一大块。
　　龙机神挣扎着想要站起。
　　然而，犹如物体分解似的——那庞大的身躯开始崩坍、化为尘埃。愈是挣扎，愈是有如老朽遗迹般抖落大量沙粒，巨大的身体逐渐缩小。
　　(夏侬、夏侬!夏侬——)
　　意识融合出现不协调，连结中断。
　　龙机神化为沙粒，迅速崩解。
　　不……那再也不是人类史上最强的超级兵器，早已失去巨龙外形，只是没有任何力量、毫无意义的沙堆。
　　夏侬在螺旋状的沙丘上不断下沉。
　　全身涌起一股被侵蚀的虚脱感——夏侬内心猛然一惊。
　　(夏……侬……夏……!)
　　他第一次听见那个声音。
　　面对他时，向来冷静沉着的赛菲莉丝惊慌失措的叫声。
　　在笼罩全身的剧痛中，夏侬怅然若失地望着自己刚才坠落的天空。
　　红色秩序守护者就在那里朝他伸出手掌。
　　“到此为止……吗——”
　　太不过瘾了。
　　他心底暗想。自己为了保护妹妹，不惜与世界、甚至与神明为敌，蒙受奇迹般的幸运——一路逃亡至今。有喜悦的回忆、悲伤的回忆，亦有痛苦的回忆……各式各样的回忆。
　　这一切都将回归虚无。
　　所有努力都是白费力气。
　　可是，夏侬并不感到惋惜。
　　反正这一切都是他人的精心设计——自己累积至今的一切又有何意义呢?话说回来，夏侬·卡苏鲁这个人的人生又有多少意义?那些喜悦、那些悲伤、那些愤怒，到底有什么意义?
　　只剩下荒谬可笑的感觉。
　　这一切的一切都令他厌烦。    
　　然而……
　　‘我已经约好打倒这小子之后，要收他为部下了。’
　　念波突然传来的同时——史黛雅的头部绽放爆炸之花，红色巨体一阵踉跄。
　　‘——?!’
　　‘——你们可不可以别突然冒出来插花?’
　　巨大的人型从容不迫地背着月光在夜空飞舞。
　　那粗犷的身影既像龙机神，又像秩序守护者的天谴执行型态——但并不是以上任何一种。
　　而且——影子一共有三个。
　　‘什……什么?’史黛雅震惊的情绪泄漏至念波。
　　同时——夏侬感觉身体被人拉起。
　　“才想说好久没见……”那声音有些傻眼，又有些不胜欣喜地道：“没想到你变得这么惨，夏侬·卡苏鲁。”
　　“……克里斯。”
　　特务战技兵对夏侬的低语微微一笑。“你还记得啊，真教人开心。”
　　“你为什么……在这里?”夏侬询问时，另一只手臂也被人拉起，他强忍痛楚回头一看——“拉蔻儿?”
　　“对不起，我来晚了。”夏侬的双胞胎姐姐说着转向背后道：“小史比们——拜托了。”
　　从她背后冒出_的四只小史比们(附翅膀)，嘴里兀自嗯哼不已，一阵手忙脚乱——下一瞬间，迅速肩并肩围成圆阵，最后居然合体了。
　　“……”夏侬一时吃惊得说不出话来。
　　合体成一只的小史比，就这么继续成长、巨大化。
　　“好，先撤退一下啰。”巨型小史比(合体)伸手抱住夏侬、拉蔻儿，以及克里斯多福，嘴里嗯嗯哼哼，双脚奔驰如电——小短腿啪嗒啪嗒地摆动——开始逃离战场。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　针对不特定大众释放的强力念波，扩散至达斯特宾大陆全境。
　　秩序守护者。
　　废弃公主。
　　以及世界末日的预告。
　　那些内容不分男女老少、贫富贵贱。渗透至万民的意识中。
　　话虽如此，毕竟只有极少数的人能够理解那些荒诞无稽的言论，大部分的人都认为那是听错或幻听，就算晓得不是那样，也几乎无人当场接受那番言论。
　　“废弃公主”与“秩序守护者”这些词汇，就是如此超脱现实的单字。不过，数天之后从幸存者的口中得知王都惨状，以及当时出现的怪物后，大多数人便会开始接受那番突兀的言论——但是在这一瞬间，即使猝不及防地在他们耳畔呢喃，人们多半会怀疑是自己脑筋有问题。
　　然而……
　　“废弃公主……”囚室里的帕希菲卡倒抽一口气。
　　她当然记得那些言论。
　　还有另一个“声音”。
　　‘闭嘴!怪物!’
　　那个“声音”，愤怒驳斥第一个声音的那个——“声音”。
　　明明没听过那个声音，可是内心深处对那个“声音”产生共鸣，自己不知为何极度思念那个“声音”。
　　那“声音”是来自她失忆之前结识的某人吗?
　　正当她独自想着这些——
　　“废……废弃公主……”隔壁牢房传来呻吟声。
　　是刚才那名女子的声音。
　　“怎……怎么了?”帕希菲卡出声问道。
　　她自己也就算了，万万没料到那名女子也对“废弃公主”有如此大的反应，说不定她知道废弃公主的秘密。
　　既然如此——
　　“不……没什么，对不起……突然……发出那么大的声音，吓到你了吗……”
　　“不，这倒没有……”
　　事情肯定没那么简单。
　　这名女子知道某些秘密——故意隐瞒。那应该不是针对帕希菲卡，而是担心有第三者在监听他们的对话。
　　一时之间，帕希菲卡甚至考虑表明自己就是废弃公主。
　　不过，考量第一个声音所宣告的内容，这实在不是聪明的做法——最后还是作罢。虽然不晓得其他人对那个声音的相信程度，可是自己一旦表明身份，有可能立刻惨遭灭口。
　　可是——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“这是……”克里斯多福感慨万千地环顾周围。
　　第一次进入异度空间的人都会感到迷惑、不安，因为彩虹般的色彩包围四周……却又有如巨型动物的脏器，身边风景不停地摇晃、蠕动，没有片刻宁静。
　　这里是亚菲·赛菲莉丝所建构的异度空间。
　　这里原本是人类无法涉足的世界……但目前也只能充当简易避难所。秩序守护者也有控制空间的能力，只要对方有意，轻易就能突破。
　　不过，面对赛内丝等人的三具“龙巨人①”，索阿姆他们恐怕也没有余力搜索这个异度空间。
　　只是——
　　“但是我们的时间也不多了，”拉蔻儿道：“因为EDS的功能毕竟不比真正的龙机神——”
　　“EDS?”赛菲莉丝迅速调查夏侬的状态，一边进行治疗，一边反问。
　　骨骼与肌肉伤得并不严重，但因意识融合骤然解除，神经系统可能受到重创。龙机神当然有能力治愈他……可是如果时间不够，无法好好调整，很可能就会留下后遗症，尤其是在当事人无心接受治疗的情况。
　　“龙机神模拟系统(Emulating Dragoon System)，利用史基特的‘魔星炎雷’(Fomalhaut Flare)的零件，以及娜塔莉的部分数据所组成的龙机神代替品——不过负责制作的是娜塔莉和渥克劳埃德。”
　　“那种东西没那么容易做吧?”
　　“嗯，所以实际可以运作的时间只有十分钟左右。因为是模拟的——说实在只是模仿龙机神，一旦超过运作时间的极限，就不能动了。”
　　“是全自动的吗?”
　　“不是——是由赛内丝和她的两名部下控制，一共三具。
　　原本打算让EDS跟龙机神并肩作战，其他部下则跟我一样穿上‘末日寒冬’，清除王都内的中继点。”
　　“原来如此。”赛菲莉丝说完，再度专心治疗夏侬。
　　根据拉蔻儿的说明——他们的时间顶多只剩三分钟，一旦超过这个时间，即使完全治好夏侬，也没办法跟龙巨人一起作战，况且龙机神的代替武器能否抵御秩序守护者还是一个问题。
　　然而……
　　“你果然还在……怨恨我吗?”赛菲莉丝轻声问。
　　夏侬感到内心深处对赛菲莉丝的抗拒，有一股想要拒绝她的冲动。
　　赛菲莉丝对那股冲动无技可施，因为她被设定成不可侵犯人类的尊严、不可干涉心灵的核心部分。
　　可是正因如此，治疗迟迟没有进展。如果夏侬接纳赛菲莉丝、全心信赖她的话，治疗这种事瞬间就能完成——
　　“谁?夏侬吗?”克里斯多福冷不防地开口。
　　“……对，我骗了他，所以他……怨恨我。”
　　“怎么可能?”克里斯多福耸肩道：“他可是为了拯救那朝他丢石头的家伙，上战场拼命的大傻瓜耶，应该没有精明能够怨恨女生。”
　　“可是——”赛菲莉丝说到这里，仿佛第一次发现克里多福，一脸古怪地盯着他。
　　“克里斯多福·阿玛莱特……”
　　“啊，你知道我的名字?不过现在叫柏拉赫。”克里斯多福说完，笑了。
　　“汝为何……在此?”
　　“——嗯?”
　　“汝并没有守护者的因子。”赛菲莉丝评鉴似的将视线从他的头部缓缓滑至脚尖。“汝应该没有被强制规定成为夏侬及帕希菲卡的帮手——可是，汝为何在此?”
　　“呃……你这样问我，我也不知怎么回答。”克里斯多福一脸困窘地伸指搔颊。
　　“没有理由，这……不是很奇怪吗?”
　　“理由、理由啊……哎，就是因为任务之类的，历经波折，一时也说不清……”
　　“……”赛菲莉丝默默注视那名特务战技兵少年。
　　或许是对那道视线感到不好意思——他的脸上浮现少年应有的羞赧，又补了一句：“总之我就是想这么做嘛，这个理由不够充分吗?”
　　“…………”
　　“这是——你的意志?”拉蔻儿代替陷入沉默的赛菲莉丝问道：“并不是因为被谁强制——或者别人规定你要这样想……而是出于你自己的意志?”
　　“哎，天晓得?我想是受到很多人的影响，可是……如果要说那些有的没的，什么事都没办法开始，而且……”
　　“而且?”
　　“自己主动想做什么的念头，恐怕是——接受特务战技兵训练至今第一次出现。”
　　“嗯，我刚开始当然也感到迷惑，但迷惑不就代表我也有自由意志吗?就连被主政者培育成武器的本人也有自由意志。
　　“所以……对我而言，自己主动‘想这么做’、‘想成为某人的帮手’、‘想帮助某人’，这种事该怎么说才好呢……”
　　克里斯多福一时浮现犹豫不决的神情，却又立刻下定决心似的，换上开朗的笑容道：“是非常开心的事情。”
　　“——夏侬。”拉蔻儿弯腰，将嘴唇凑近躺在地上的弟弟脸孔。“你听得见吧?差不多该停止闹别扭啰。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　从第三者的眼光来看，那不过是——瞬间的情报交换。
　　可就在那一瞬间，庞大的情报流入夏侬的意识里。由于他的抗拒。迄今无法接收的情报，从一个微微开启的小口流人，与夏侬本身的意识以及记忆缓缓融合。
　　“泛环境迎击战用自由塑形兵器②”对一名青年的思念。
　　一名青年意欲守护妹妹的心情。
　　超越五千年时空的孤寂。
　　自由意识被他人否定的空虚。
　　出于纯粹——想守护对方的念头。
　　出于自然——想保护对方的意志。
　　重要的只有那件事——
　　那颗单纯的——心灵。
　　一而再、再而三地迷惑、犹豫、迟疑……然而，倘若前方有不可撼动之物，那肯定就是真实。不论别人怎么讲，对当事人而言，那就是不能舍弃的珍宝。
　　那想必是非常单纯的一件事。
　　绝对是非常简单的真实。
　　(可是……正因如此……)
　　人类将之视为精神食粮，时而藉此成就不可能的任务。
　　(夏侬，我的主人——如今我的一切都将成为你的。)
　　暂时的权利人——这时第一次成为称霸天空之龙神的真正主人。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　城堡上空浮现五个相互瞪视的影子。
　　两具秩序守护会。
　　以及——娜塔莉与拉寇儿称为EDS，赛内丝他们称为龙巨人的人型。
　　大小与秩序守护者相去无几，硬要说的话，六片羽翼与长条状头部的轮廓，比较接近龙机神；可是就整体来看，形状更趋近于人类，表面结构则远比人类单纯。
　　龙机神与秩序守护者给人一种介于生物与非生物之间的印象，龙巨人则一看就晓得是非生物，因此也更显强大。
　　然而——
　　‘呼……呼呼……呼呼呼……’
　　龙巨人的内部。
　　设置于胸腔内部的半异度空间里，赛内丝·露露·基亚特猛烈喘息。
　　她知道自己很兴奋。
　　敌人就在眼前．杀死爱罗蒂、将她的部下视为蝼蚁屠杀的神明使者就在眼前，自己恨之入骨的仇敌就在眼前。
　　尽管有时间限制——但她终于取得龙巨人这个武器，能够向那过度强大的敌人复仇。
　　赛内丝的视野角落浮现一串文字——数字，那个显示龙巨人运转时间的数字，正以惊人的速度朝零迈进。
　　‘赛内丝，你太激动了，冷静下来，单凭你是赢不了对方的。’
　　娜塔莉的声音透过通讯线路传来……但“兽姬”赛内丝扬起一如其名的野性笑容，说道：‘少啰嗦，娜塔莉，要我冷静？沉着?哈哈哈——我现在可是高兴得不得了咧，要我别激动是不可能的。’
　　赛内丝说完，舔了舔嘴唇。
　　‘我要杀死他们，绝对要杀死他们——就算对方自称是神明使者，我也要让他们知道自己也有灭亡的一天!三机开始统一形相干涉系统，动力设定至八十，目标先攻击红色的——在重武装炮兵型多管闲事之前，一口气毙了她!’
　　‘等一下!赛内丝，至少等夏侬·卡苏鲁和赛菲莉丝——’
　　‘只剩七分钟啦!’赛内丝大嚷，接着催动龙巨人前进。
　　另外两具——部下们操控的龙巨人，亦随她飞向半空中的史黛雅，只要统一、凝聚三具龙巨人的形相干涉能力，根据计算可以打败精神控制型。
　　虽然担心索柯姆出手干预，不过他目前还没有出现包庇史黛雅的动作。
　　——可以成功。
　　赛内丝如此暗想，就算索柯姆现在介入，也来不及阻止他们的攻击。
　　可是——
　　‘紧急防御。’
　　复制娜塔莉的部分数据所组成的控制系统宣告完，就强制解除形相统一，将动力转移至防御。
　　三具龙巨人同时被出其不意的爆炸震飞，连退数步。
　　‘什么——？！’
　　攻击来自出乎意料的方向——脚底下。
　　‘经由异度空间的‘知觉外奇袭攻击’(Sneak Attack)吗?’
　　视野角落立即浮现脚下的影像。
　　那里是——
　　‘……那家伙也在吗!’
　　夕紫·亚提拉里。
　　伫立于城堡平台的黑发女子——她的影子刹那间成长为巨大的盔甲骑士，并盖住女子的身影。
　　就在此时——索柯姆跃入史黛雅与赛内丝三人之间。
　　天谴执行型态的夕紫跃上半空，停在索柯姆身旁，完全堵住龙巨人的攻击路径。
　　‘啧……’
　　‘真可惜呢，公主大人。’史黛雅嘲讽的念渡传来。‘恨之入骨的好友仇人就在眼前，偏偏无力报仇……呵呵，好可怜哩。’
　　‘你……’赛内丝哼道。
　　然而状况确实就如史黛雅所言，即使抱着打成平手的觉悟呐喊冲锋，龙巨人也没有一举葬送三具秩序守护者的力量。倘若只有索柯姆或夕紫，说不定还有机会，但现在面对最想打败的对手，赛内丝恐怕终究难逃一死。
　　(……怎么办?)
　　赛内丝在急于复仇的心情与冷静的战术理论间苦恼不已。
　　说时迟，那时快——
　　‘无力报仇?’
　　极度轻松——不，尽管听来有些无精打采，但又显得从容自若的声音响起。赛内丝已有好一段时间没听见那个声音，可是一听就晓得说话者是谁。
　　‘那也未必。’
　　‘你太慢了!’赛内丝大声娇叱，但声音里带着无法掩饰的喜悦。
　　‘抱歉。’声音主人仿佛一无所觉，依旧意兴阑珊地应道：‘这次——真的要使出全力应战了。’
　　震天价响的空气卷起漩涡。
　　宛如大气都惧于那股声势浩大的力量。
　　震天撼地的龙卷风底端浮现一个巨大的黑影。
　　仿佛力量随时都要从身上溢出的史上最强怪物——那身影除了强大之外，同时具备艺术品才有的优美。
　　那是最强的魔兽。
　　就连神明都誓死歼灭的坚定意志之化身。
　　‘完全复活了吗——龙机神。’夕紫感慨良深地呢喃。
　　于是——最后魔兽从容地冲天飞向王都天际。
　　
　　
　　译注①：Gigas，希腊神话中的巨人族，骁勇善战，曾经对奥林帕斯众神发动战争，最后败北。
　　译注⑦：All一around Free Forming lnterceptor。