　　村庄化作荒野废墟。紫色的火焰在那徐徐燃烧着。
　　眼前是一副压倒性的光景。
　　
　　五百人。有这么多的职业军人，像这种尽是些未经过训练的市民的城市，里面就算居住了一万人也能轻松攻陷。
　　但那五百人只是普通的人类，而与他们对抗的少女则是吸血鬼族。
　　双方有那么大的差距。
　　
　　那时的帕托利西亚?提亚弗雷斯特是率领瓦尔凯利亚军一个部队的队长。
　　虽然部下都是精锐，但只有五十人。
　　由于一直以来处于劣势，其中有一半负了伤。
　　藏身的村子遭受到了料想不到的奇袭，她一面将部下们提出的决战论和撤退论当做耳边风，一面望着眼前的光景。
　　
　　“卑鄙小人。你们怕了我吗？呵呵呵。”
　　少女扬起黑衣，走到包围村子的士兵面前。
　　手持长枪接近的士兵被紫色的火焰点燃，顿时变成了火人。
　　对方慌忙发出射击命令。然而飞来的箭矢在少女面前被不自然地卷起，散落一地。
　　“没用的。没用的……不快点逃跑的话，我就让你们变成火球。”
　　少女放出了闇，释放出让所有人切实感受到闇的恐怖的杀气。
　　虽然有人因此晕倒过去，但对方毕竟也是军人。只要在战场上待上几个月，就不会因杀气感到胆怯。
　　至少具备了能够抵抗年幼的少女释放出的杀气的抗性。
　　“那是吸血鬼！战胜她的话，不要说勋章了，到手的奖赏足够悠闲自在地度日。”
　　“呜哦哦哦哦哦！！”
　　士兵们欢腾起来，鲁莽地冲向少女。
　　少女收起愉悦的心情。表情顿时从她脸上褪去。
　　“愚蠢的家伙。”
　　少女睥睨从四面八方袭来的士兵，就像挥舞鞭子似地挥舞双手。
　　离少女只有数步之遥的士兵立马按着胸部倒下。
　　同样的状况如同波纹一样向外扩散，从某个瞬间开始顿时化作惨剧。
　　紫色的火焰从士兵的肺腑中喷发出来。士兵们一齐从嘴巴眼睛喷出火焰，痛苦挣扎，没多久便化作灰烬。
　　“呵呵呵……想悠闲度日？没问题，只要你们有信心为了那廉价的梦想忍受住我的业火的话，就来取我的首级吧。”
　　少女睁大眼睛笑道。
　　从士兵身上蔓延开来的火焰点燃了民居。熊熊大火之中，黑衣少女的魄力如同文字所述，是压倒性的。
　　藏起来的人和埋伏在远方的人等，大部分的残党一个接一个地散去。
　　“哈哈哈哈哈，逃吧逃吧！不值得狩猎的兔子和挂起来的肉没区别！”
　　火焰卷起的热风拂动少女的黑衣。
　　少女伫立在那里，直到全部敌人都撤走。
　　火势很快平息下来，之前的一切都仿佛是幻象一般。
　　就在这个时候，作为部队的责任人，帕提走到她面前跪下。
　　“我是瓦尔凯利亚帝国第三军，瓦尔格斯将军旗下第九游击队队长帕托利西亚?提亚弗雷斯特。虽然不知道你是谁，我代表部队的所有人向你致谢……”
　　“马上带上负伤者离开。还有所有村民。”
　　“哈？”
　　“致敬的话就免了。我也没兴趣知道你们是谁。”
　　少女一脸严肃地俯视帕提。
　　“闲话就等将得救的人救出之后再说吧。”
　　“是的……”
　　帕提遵循她的指示。
　　这个姑娘看起来似乎在展现出吸血鬼特有的傲慢……她绝非沉浸在那种廉价的愉悦之中。
　　少女拥有一颗正直地，保护人民，君临于人民之上的“贵族”的心。
　　“黑暗精灵哟。你能使用何种程度的治愈魔法？”
　　“如果是用于我的种族、兽人或者蜥蜴人的魔法的话，我略懂一二……”
　　“这样呀……如果要给其他的种族治疗的话，看来要花上一个白天的时间。”
　　“像、像你这样年幼的吸血鬼那么做的话……会倒下的。”
　　“我看起像小孩子呀……呵呵呵，我已经度过许多个三十好几了。”
　　“哈？”
　　少女哧哧窃笑，脱下看似黑衣的披风，卷起袖子。仔细一看，只见衣服已被磨破，略显肮脏，看起来不像是显贵穿的衣服。
　　“……”
　　“在上一次战争中失去了双亲之后……我的身体就不再成长了。在战乱中领地被人夺去，家宅被摧毁，家财也被亲戚席卷一空。我是个外貌独特，没有归宿的迷途人。”
　　“怎么会……有那般实力，只要从军的话马上就能……”
　　“哈，还以为你要说什么呢。如果被夺去我家财的亲戚知道了我的存在的话，我会落得怎样的下场用不着我说吧。再怎么伪造自己的姓名，吸血鬼的数量都没多到能够隐藏起自己的身份。”
　　少女一边为负伤的食人魔士兵施魔法，一边露出些许的微笑。
　　“只不过，就算这样……父亲在临终之际嘱托我，有许多的人为了让我诞生于这个世界，为了让我生存在世界而死去。让我好好活着，直到迎来不让那些生命蒙羞的死……这就是显贵的人的使命。”
　　“……”
　　帕提所在的部队，被称作被遗弃的部队。
　　说起游击的话，虽然名声好，但主要是担当吸引敌人注意的弃子。
　　在敌我双方纠缠在一起，建立起据点的混乱的的战场上，大家都感到畏惧躲入有利的地形。相互间一边注视着对方的后方，一边不断地巩固防御。
　　于是乎，游击部队就有意地行动，在战场上挑起战斗，像是诱饵般的存在。
　　帕提知道战场上需要这种角色。但就算部队在某处全灭了也不会有人回头看一眼。
　　在那种以命相搏的战场上，这个吸血鬼少女仅仅为了自尊心，不求回报地救了自己的部队。
　　帕提被那份自尊所打动……
　　“请告诉我你的名字。”
　　“呃……”
　　“我叫帕托利西亚?提亚弗雷斯特……我本来就等于是命丧于此。我想为你效力。”
　　少女望了侍奉在自己身边的黑暗精灵片刻，兴致缺缺地背过眼睛。
　　仔细一看，只见她的脸稍稍泛起了红晕。
　　“对我这种既没领地又没钱，还不能在国内现身的人，竟说出这种异想天开的话。”
　　“这条村的人和我的部队的人境遇相似。在这这片战场上，安稳的生活已是不可能。后方有可投靠的亲属的人早已逃亡……我们已是无可依靠。如果要拥戴以为君主的话，除你之外别无他人了。”
　　帕提跪倒在地。
　　黎明前的黑暗当中，闇的种族一齐模仿帕提跪下。
　　少女咂了下舌，抬起头……
　　“我是苏菲?玛丽埃拉?阿尔伯恩……投靠我的人要对无止境的流浪生活有心理准备。或许再也不能与友人相会。或许会暴尸荒野。或许因为我的饥渴而被夺去鲜血。”
　　全部人一动不动。
　　面对垂下头的众多种族，苏菲抱着胳膊斩钉截铁地说。
　　“觉得没问题的人，就顺从于我吧。”
　　
　　坐在奢华椅子上的苏菲面前，摆放着一张极尽奢侈，做工精细的桌子。桌子上放着几个装满了鲜血的玻璃杯。
　　“帕托利西亚……帕托利西亚……”
　　“是的。”
　　帕提应苏菲的传唤单膝跪下。
　　“他们有这份心我很高兴，但我不是说过吗，不需要蜥蜴人的血。”
　　“果然……你分辨得出吗。”
　　“你在小瞧我吗？吸血鬼能够通过血液的气味区分出每个人。”
　　“至少喝一口吧。请你考虑一下他们希望帮上你的忙的心情。”
　　“呃。”
　　苏菲抱起胳膊绷着脸。
　　然后拿起其中一杯，喝了一口。
　　“好难喝……”
　　“这是他们忠义的证明。不可以喝剩下。”
　　“你的要求变高了啊！”
　　苏菲一边对帕提发火，一边捏着鼻子将剩下的一口喝干。
　　“人类处女的血是最好喝的……咳”
　　“处女有什么理由来到这种深山之中呢？”
　　“只要是年轻，就算是男的也无所谓……呃，那么一说，雷格尔的弟子怎么了。”
　　帕提对用餐巾擦嘴的苏菲绷起脸。
　　“他正逐渐地笼络村子里的人。那家伙很可疑。”
　　“可疑……你是说他之前的杀气吗？”
　　“是……我总觉得那不是小孩持有的气息。”
　　“他或许继承了我们的血统呢。雷格尔很可能会让那种人当继承人。”
　　“那不可能……”
　　苏菲缀了一口下一杯血。那是兽人族地血。
　　虽然味道有些许呛，但比蜥蜴人的好得多。
　　“雷格尔是个奇怪的男人。他完全不挑治疗的对象。这和差别意识无关。包括同族，不论对那种人都一视同仁……简直就像有某种缺陷。”
　　“缺陷？”
　　“本来，亲情和友情这类好意会成为人救另一个人的原动力。而他似乎将这种好意和恶意一同遗忘了……说不定，他的继承者……既不属于光也不属于闇。”
　　“然而……”
　　“我开玩笑的。我的鼻子断定，他是人类。只不过，雷格尔那家伙到底是以什么为标准，收那个人为弟子？”
　　“苏菲大人……”
　　“你知道吗，雷格尔虽然是人类却拥有和精灵族的贤者匹敌的魔法才能。但他的弟子完全没有会使用魔法的迹象……才能不相符。你不觉得很有趣吗？”
　　“怎么会……”
　　疑惑沉沉地压在帕提心头。
　　苏菲一边饮用第三杯血，一边饶有兴致地望着帕提。
　　
　　龙特感到非常困惑。
　　今天他也在阿尼艾斯的带领下进入森林，也非常幸运地大量采集到缺乏的药材。
　　今天过得非常有意义，但不可否认，由于龙特在森林中跟不上兽人的动作，不断重复了好多次意外的背部滑行和匍匐前行而弄脏了衣服。
　　就算帕提不强迫他，他也差不多学会了洗澡的方法。
　　村民说，长时间地入浴能够消除疲劳。但这种说法对年纪轻轻不知疲倦的少年来说还没什么实感。龙特想赶紧洗完澡然后马上对药草也矿物进行事前处理。
　　“光擦洗身子是洗不干净的！必须老老实实地泡在热水里，将身体的味道洗去！”
　　阿尼艾斯闯了进来。
　　“喂……猫兽人和人类外型上几乎一模一样。我觉得和外人靠得那么近混浴不太好！”
　　“为什么？”
　　阿尼艾斯毫无保留地叉开双脚站着，用那双纯真的眼神问道。龙特支支吾吾说不出口。
　　龙特不能对她说，因为自己对她发情了。
　　话说，这种说法像在形容动物。这是揶揄。不能因为奥尔班和帕提说过就拿来用。
　　龙特一边和阿尼艾斯娇嫩健美的裸体相隔数步之遥对峙，一边左思右想。
　　“那种事……呃，不可以和亲人之外的人做。”
　　“有什么不可以的？没什么关系呀。”
　　“呃……”
　　在这个观点上也存在异文化的差异。
　　这个乡下姑娘在这个人口极少的村子里，完全没有理解异性的危险，目前的状况也不是她能够理解的。
　　只不过，就算龙特失去理智袭击她，他也动不了这个充满了超越人类智慧的爆发力的兽人姑娘一根汗毛。
　　就算在这种状况下向她说明危险性，也完全没有意义。
　　那么，一丝不挂的两人一起混浴又有何不可呢？
　　只是因为我会非常的兴奋……这种事她也不可能明白。
　　翻来覆去考虑再三，龙特决定对这个问题置之不理。
　　只要不去想就可以了。
　　因为对方也完全没有放在心上。
　　“医学观点……以医学观点来考虑问题……”
　　龙特不知不觉出于习惯想要握住首饰，但首饰放在了脱衣室。
　　龙特在胸前握紧拳头，反复回味师傅的教导。让自己体内汇聚在一齐的血液慢慢地扩散开去。
　　“喂，龙特，要好好泡着！“
　　“是、是的……”
　　龙特平复自己的内心，遵照阿尼艾斯所说的去做。
　　这种事虽然没什么所谓。但为什么这个村子的女性在泡澡方面握有主动权呢。
　　龙特一边想着这种事，一边为了不让阿尼艾斯的胸部进入视野，故意让焦点扩散。脱衣室有动静。
　　龙特一边想，如果有男人进来的话就好了，可以转移注意力，一边将视线转向那边。他看到有另一组阿尼艾斯的胸部。
　　“！？”
　　龙特大吃一惊，凝视着彼方，好不容易进入的自我克制状态也解开了。
　　站在那里的，是兽人姐妹的妹妹——米托拉。
　　“啊……阿尼艾斯，还有龙特。”
　　与阿尼艾斯相比，她似乎还是有一般的羞耻心。意识到龙特的存在那一瞬间，她遮住了胸部。
　　“米托拉！”
　　“米托拉小姐……呃，给你添麻烦了……”
　　龙特再一次重新对自己施加自我暗示，半睁着眼睛拼命把持住。
　　虽然龙特心中的欲求对他说，对方已经毫无保留地展示给自己看，所以就不用在意尽管看吧。但师傅说过，身为医生为了得到患者的信任不应该做亏心事。这句话也有说服力。
　　如果就在自己死死地盯着她们看的时候有人来了，而那个人未必像她们一样，完全没有“性”这个概念，会淡定地当作没事发生。龙特对那种情况下自己的信用度的暴跌感到一丝心寒。
　　总而言之，应该避免无益的冒险。龙特咬紧牙，以医学上的观点在内心嘟哝，自己并没有对此感到可惜。
　　然而，只遮住身体一瞬的米托拉，拂动比阿尼艾斯要长的头发，就像重振精神一样朝龙特这边走来。
　　龙特希望米托拉至少离自己远一点。但这个愿望落空，米托拉挨近龙特身边。
　　然后干咳了一声。不要咳嗽了，请注意适度的距离感呀……
　　“那个，请你仔细看。”
　　“咦？”
　　“痊愈的地方……你帮我治好的地方。我非常地感激你。”
　　“呃，没什么。你喝下elixir的那个时候大体上已经没什么问题了。所以你用不着感谢。”
　　龙特感到混乱。
　　这是某种陷阱吗？
　　某人想试探龙特精神上的耐久力吗？
　　“龙特。”
　　米托拉温柔地叫道。龙特停止了思考。
　　“没关系哦。”
　　什么没关系？
　　龙特本想好好思考，但思想完全集中不起来。
　　阿尼艾斯一边哼着歌，一边将尾巴和屁股露出水面在水池里游玩。这个暂且不提。
　　米托拉在龙特的身边露出与其说温柔，不如说略带香艳的眼神，观察龙特彷徨的视线。
　　与泡澡文化无缘的龙特时至现在才开始注意到“被水沾湿的女孩子的皮肤非常凶恶”这个事实，同时揣摩米托拉的真意。
　　身为一个男人被进攻到这个份上，就容易进行各种各样的猜想。
　　阿尼艾斯在本质上还有部分不成熟，所以缺乏两性的意识。但龙特不得不认为，米托拉是有着相当的认识才这么做的。
　　作为一种可能性，龙特就这样步入成人的阶段也并非不可能的事。
　　不，先等等。那就是所谓的邪念。
　　好好想想日后的事。
　　龙特虽然被人叫做小孩，但严格上说他已不是小孩。
　　他并不是在年龄上被承认是成人。他也并不晓得对待女性的方法。
　　至少他有自信，自己是一个对自己的技术、工作和前路有清晰认识，对自己承担的责任有所理解之后才采取行动的大人。
　　在不能久留的村子里给自己或者别人带来误解绝不是一个有责任心的大人做出的行动。
　　然而现实问题是，在胸部和屁股，不对，在这种状况下我该如何是好呀。
　　现在回想起来，帕提还算好办。她的身体虽然性感，但至少在龙特像个摆设一样定在那里放弃思考的时候她不会调戏龙特。
　　而米托拉则是明显有种引人犯罪的感觉。阿尼艾斯也仿佛超越了无防备，无意识地诱惑着龙特。
　　不不，这是文化的差异，文化的差异！这里不是龙特的文化圈，不，这里不是龙特所在的世界。
　　这里也是公众场所，处在有人进来也并不足为奇的状况。这种状况也很寻常。
　　要摈除邪念，冷静应对。
　　现在对方希望自己查看伤口。仅此而已，没有更进一步的意思，也没有退一步的意思。当然别无他意。
　　龙特用双手使劲拍打脸颊，转过身面对吃惊的米托拉。
　　“我看。”
　　仔细一想，自己使用了说不上是自成一派的技术把伤口缝合。搞不好会留下难看的伤痕。那样的话，自己就必须诚心诚意地道歉。
　　回想起伤口。现在不是惦记着胸部的时候。
　　龙特自我鼓励，注视米托拉的左半身。
　　揉了揉眼睛又看了一遍。
　　“伤口在哪里？”
　　“在这附近……”
　　米托拉用手指描出伤口所在。
　　手指抚摸下的皮肤的变色非常娇嫩，但和别处的皮肤完全没有区别。
　　手指从左腕缓缓离开，指向身体。从腋下划过乳房的上半球……然后手指停止不动了。
　　手指向下滑至乳头。龙特的视线也被诱导到那里。
　　龙特马上便察觉到手指移动的意图，吓得向后仰。
　　最后那下是恶作剧。
　　“呵呵呵，龙特真是可爱。”
　　“请不要那样！!”
　　至少乍一看完全没有留下明显的痕迹。这是兽人强力的自然治愈力和elixir相辅相成的结果。
　　还有，米托拉的胸部实在是漂亮。不大不小，娇嫩且富有弹性。哎呀，确认这种东西干什么。
　　“什么什么？你们在干什么？”
　　“龙特也喜欢胸部呢。”
　　“不是的。”
　　米托拉或许是个比想象中还要难对付的孩子。至少对龙特而言。
　　“不是吗？你讨厌胸部？”
　　“不，并不讨厌……”
　　糟，自己被套话了。
　　虽然被套话了但也没什么事。应该说，不可以有事。出于危机意识，龙特急忙转换话题。
　　“比、比起那个，你是怎么受到那种伤的？”
　　经验丰富地医者可从伤口的形状和深浅推断出是在什么情况下受的伤，但龙特没有达到那个境界。
　　“啊，我想想看……”
　　“阿尼艾斯你闭嘴。由我来说。”
　　制止住想从旁插嘴的阿尼艾斯，米托拉将手按在嘴边。
　　龙特的视线自然被诱导到她的嘴唇上，龙特的心噗通一跳，心想，这样一看她的嘴唇或许也很妖艳。
　　事实上，她或许是不喜欢龙特的视线被夺走才以此牵制住阿尼艾斯。她是个聪明的姑娘。
　　“我确实是在岩石上踏空了……但受伤那一瞬间却记不起来。”
　　“放在平常，我和米托拉能够在滚落中敏捷地将姿势调整回来。”
　　“所以说呀。这件事由我来说……等我回过神来皮肤已经裂开……然后我突然失去了意识，就这么落下山崖。”
　　“对对。流了好多血，吓我一大跳。”
　　原本，猫兽人似乎能够在落下悬崖的时候冷静地控制姿势。
　　那种平衡感对人类来说已经超出了理解，但那只是一个没经过锻炼的普通姑娘的能力，所以令人佩服。
　　然而引以为傲的平衡感也负伤了似乎令她不知所措。
　　“我想大概是因为碰到了岩石或者树枝上……”
　　“是岩石哦，我看到了。”
　　结果从两人的证词，龙特明白了负伤的原因是碰撞到尖锐的岩石。
　　由于在岩石地上无法采取守身落下，除此之外应该也受到了细微的碰伤和擦伤。龙特缝合了胸部和手腕之后便立马被帕提押走，没能进行处理。
　　然而无需治疗，伤口已经自行愈合了。
　　龙特再次感慨，她们不是人类呀。
　　不用说龙特在故意以医学上的观点分散注意力。
　　“我想身上的污垢也差不多泡干净了……那我就此告辞。”
　　接着龙特故作冷静站了起来。
　　不可以长时间呆在这里。思考能力会下降。
　　年轻女性的身体魅力非常，就这样离开虽然遗憾，但必须趁着自己还未做出愚蠢的事之前逃离这里。
　　“喵？不可以呀。”
　　龙特的脚踝被抓住。
　　阿尼艾斯再次阻止了匆匆忙忙想离开浴池的龙特。
　　“泡软了之后，必须再次擦洗。对吧，米托拉。”
　　“诶……啊，对呀！”
　　一瞬间露出遗憾表情的米托拉对阿尼艾斯天真无邪的笑脸，心血来潮似的点了点头。
　　“刚、刚刚已经洗过身体了！如果只是再稍稍冲洗一下的话我自己来。”
　　“不要客气嘛。喂，
　　米托拉，把肥皂拿来。”
　　龙特想快步逃离。但阿尼艾斯用整个身体抓住他不放他走。
　　由于沾上了热水皮肤变得湿滑，更加充分地享受到那份柔软的龙特整个耳根都发红发烫。
　　为什么会变成这样。
　　如果是刻意的性暗示的话，龙特也并非不能以坚决的态度面对，但姑且不说米托拉，阿尼艾斯这么做是因为纯粹的善意和对这方面不在意，因此龙特无法断然拒绝。
　　“父亲也说过，相互给对方洗澡是兽人最高的‘亲爱之礼’。”
　　“对、对呀……嗯，龙特你用不着客气哦。”
　　米托拉抓住阿尼艾斯的见解，将龙特逼至冲洗的地方。两只，不，是两个猫兽人捕获了龙特，帮他梳毛……不，是用布擦洗他全身。
　　“啊，等等，不用了。只擦背部就可以了！？”
　　“喵哈哈，龙特身上肌肉蛮多的呢。”
　　“呃，好可爱……”
　　“你说的是哪里！？”
　　被两姐妹玩弄的龙特的悲鸣响彻澡堂。
　　
　　“你们在干啥？”
　　“呵呵呵，小猫和小猴子在玩耍呢。”
　　从脱衣室走出来的帕提和苏菲看着眼前的闹剧耸了耸肩。
　　
　　龙特被洗得过度干净。
　　身体火辣辣，晕呼呼的。
　　然后，筋疲力尽的龙特被带到这个村子里最为气派，也是唯一的一座气派的建筑物里。
　　这是领主的宅邸。
　　用不着说，这里是苏菲的宅邸。
　　“情况如何？”
　　“什么？”
　　龙特被带到的房间非常昏暗，看不清周围，但黑暗之中传来脚步声的回音。直到对方对自己发问，龙特才想起身为这里主人的吸血鬼的生活习性。
　　从窗户外流进来的只有星辰的光芒，但对她而言已经足够了。
　　“闇的种族”之所以被“闇”，是因为他们拥有敏锐的视觉、嗅觉和听觉。
　　这并非比喻，在闇的种族的基准下的“必要充分的光亮”对人类而言接近黑暗。
　　“你发什么呆呢。”
　　“诶，那个。”
　　从黑暗中传来的是帕提的声音。
　　黑暗精灵在这片黑暗当中似乎并无不便。
　　“我在问你东西找得怎样了。”
　　“啊，那个……没什么进展。”
　　“嗯。”
　　对于龙特的回答，苏菲仅仅应和了一声。
　　龙特在担心，苏菲是不是在生气，但仔细一想龙特平常的行动应该都通过帕提传到她的耳朵里。
　　只要这个年幼的支配者的性格不是非常蛮不讲理，自己应该不会被怒斥吧。
　　果然，苏菲似乎真的只是象征性确认了一下而已。
　　“你在医术上的本领，我也有所耳闻……至少你并不是信口说自己是医生。”
　　“呃……”
　　龙特不知道对方想说什么，唯有暧昧地点了点头。他马上就察觉到帕提似乎想要斥责自己却被苏菲制止了。
　　正因为什么都看不见，龙特才能感知到些许黑暗中的动静。
　　“进入正题。”
　　龙特搞懂了，刚刚所说的都是开场白。
　　嗒、嗒……黑暗中传来脚步声。
　　眼睛渐渐了黑暗的龙特察觉到脚步声传来的方向有扇窗。
　　月亮还很细，所以光线非常微弱，但并非一片黑暗。
　　苏菲步入了月光之下……她的身姿给龙特带来了更大震撼。
　　苏菲身披透明的薄纱。
　　身上只穿了这么一件的苏菲，像是在吸入夜晚柔和的光似地深深吸了口气，然后缓缓转过头来望着龙特。
　　那幅稚嫩却带妖艳感的肉体曲线透过薄纱浮现出来。
　　“你觉得，我这具身体怎样？”
　　“呃，欸？”
　　“哦，光的种族难以看清是吗？帕托利西亚，把灯点上……”
　　“不、不是。我勉强能看到。”
　　就算你问我觉得怎样，我也说不清。
　　我只能说，挺漂亮的。
　　不不，我并不是那个意思。龙特摇了摇头，想让自己清醒一点。
　　“你的意思是？”
　　对于苏菲的提问，龙特回以提问。
　　“我上次说过……很小，然后就被告诫无礼。你是想问除此之外还有什么感想吗？”
　　“呵呵呵。也罢，不要那么耿耿于怀嘛……对，就是那么回事。如果你不是个医生的话，你所说的不过是失礼的话。但若你是医生的话，如实看出对方身体的缺点也就不是失礼了。”
　　“也就是说……”
　　“没错。我想说的是‘我的身体很稚嫩’这件事。”
　　龙特稍稍合上眼睛。
　　龙特将思维转换为认真思考模式。虽然至今为止并非在开玩笑，但不可否认他持续受到女体的诱惑。
　　因为苏菲的身体未发育完全，所以只要彻底下定决心，就能好好地从医生的角度来看问题。
　　龙特握住胸前的首饰，发出“嘎啦”的一声，心情转换完毕。
　　苏菲的眼神稍稍变得锐利。
　　“初出茅庐的我的诊断是必要的吗……瓦尔凯利亚的医生的诊断如何？”
　　“哦，你承认自己技术上不成熟吗。”
　　“因为我不是‘医圣’……我只是他的弟子，为了能做到相同的事情而不断地修行。”
　　“呵呵呵……如果你对自己的能力过度信赖而作出有趣的诊断，我想也那是一件趣事。”
　　苏菲坐在窗框上对龙特露出微笑。
　　而帕提则是清了下嗓子，开始讲述苏菲的现状。
　　“苏菲大人已经五十余岁……似乎四十年来，都保持着这个样子。”
　　“四十年……你的意思是，从这个外表的年龄开始就停止了成长？”
　　苏菲点了点头。
　　“没错。不清楚是何种疾病……曾经数次让同族的专家为我看病。”
　　“他们的答复是？”
　　“没有患病……也没查出是诅咒。”
　　苏菲一边略带自嘲地微笑着，一边轻抚自己的手臂。
　　“至少在当时尝试过所有的诊断方法，还是没能发现异常……他们都认为是天命，放弃了尝试。”
　　“……”
　　“没什么不方便的……有唯一一点，那就是也许生不了小孩。我本以为，雷格尔的弟子想出点办法……”
　　龙特被苏菲的动作给迷住了。
　　
　　不均衡。
　　孩童美丽的面孔，成熟的表情。
　　还有切实地说出有关妊娠的话题之间的不均衡。
　　危机感和高贵的气质相互交织，产生出独特的魅力。
　　
　　一瞬间，龙特差点说出了不负责任的鼓励的话语。他将手放在胸口，想要让心情平复下来。
　　“对，对呀……你认识师傅吧。师傅他怎么说。”
　　医圣本人又是怎么说的呢？
　　那里面或许有提示。龙特对此抱有希望。
　　而苏菲在夜风的吹拂下对龙特笑道。
　　“呵呵。或许就是你的师傅，停止了我的成长。”
　　“欸……”
　　“第三次里库拉玖战役。你们管它叫魔境战争……在四十年前的那场战役中，我失去了一切。”