　　黑暗中传来了呜咽声。
　　一个男人在放声痛哭。
　　他的眼前躺着男女各一具尸体。
　　“对不起……我……什么……什么都做不到……”
　　男人一拳打到地面。
　　男人背对着伫立着的少女，只是一味地呜咽。
　　“我哪里算个医生……三天了，就在孩子的面前……和她濒死的父母在一起，却什么都办不到，对他们见死不救……这种人，有谁会承认是医生……”
　　“叔叔……”
　　“不能这样！！”
　　他用拳头一次又一次使劲地捶打地面。
　　少女望着男人的侧脸。
　　“怎么可以允许这种悲剧的发生……”
　　那并不是悲伤……
　　“切……”
　　苏菲醒来首先咂了下舌。
　　她蓦地坐起身来。
　　岁月流逝却依然幼小的身体上，现在仅裹着一层薄纱。
　　“让我想起了古老的往事呢……”
　　“不是……据点？”
　　龙特呆呆地张开嘴。
　　“这里住着这么多瓦尔凯利亚的人。”
　　“一看就知道啦。我和苏菲大人就不说了，你昨天治疗过的那个姑娘看起来有20岁吗？”
　　帕提一边将野猪肉递给少年，一边露出吃惊的表情。
　　“你们称作断罪战争……而对于我们来说则是第四次里库拉玖战役的那场战争发生在二十年前……那场战争的确是起源，但我们并不是为了防备战争才藏身在这种地方。”
　　“那是怎么一回事？”
　　“每当国境线重新划分，就会出现难民。种族间的战争就更不用说了，即便是统治者更替也不会轻易平息。虽说如此，就算去别的地方，现在也没有那么多住处和工作……那些难民四处漂泊，最终到达的便是这片平静的树海之中。”
　　“这里是难民的村庄？”
　　“没错。偶然间来到这个遗迹。因为这里生活便利就住下来了……即便山贼来了，拥有战斗力的，算上我和苏菲大人就只有两成人左右。”
　　“那个……那个叫苏菲的孩子……很强吗？”
　　“加上‘大人！’真是的……吸血鬼族拥有非凡的魔力。就算不进行特别的训练，人类之流也奈何不了他们。”
　　“原来如此……但那么可爱的孩子竟然……”
　　龙特现年15岁，再过四个月就16岁。
　　因为个子不怎么高，每每被当地人当成小孩看待也是无可奈何的。
　　但在龙特看来，看起来明显比自己要年幼的那个少女，一到紧要关头就会挥舞着长枪与山贼交锋……光是想象这幅场景就觉得非常可爱。
　　龙特自顾自得展开想象，露出一脸温和的表情。帕提皱起眉头把脸凑过去。
　　“你傻笑个啥呢。难道你以为自己受到了热烈欢迎？”
　　“咦？”
　　“苏菲大人并非对你示好。她的意思是，如果只是短时间的话就放你一马，让你赶紧把事办完，仅此而已。”
　　“哦，那个，我大体上是理解的。”
　　“虽说你治疗了米托拉，但不要误会我们会把你当成可信的人。至少我信不过你。”
　　帕提死死地盯着龙特。
　　那双眼睛里，蕴含着要看穿少年的最深处的强烈的意志。
　　她对态度谨慎且有些悠然的龙特，在昨天，有一段时间态度变得像另一个人这件事很纳闷。
　　那种态度的转变很异常。
　　既然没能弄明白那种异常，就不能相信这个少年。
　　“那个……”
　　“什么事……
　　“你的脸……呃……靠得很近。”
　　由于太过想看透少年，帕提把脸靠的很近，近到只要挪动头部就能接吻。
　　帕提察觉到这件事，霍地挪开脸，抱着自己的身体。
　　“你在想什、什么呢！”
　　“这……是我不对吗？”
　　龙特叹了口气，然后动口吃自己那份野猪肉。
　　有股奇怪的味道……
　　像是没煮熟，味道好像甜甜，又好像香香的，却又好像辣辣的。又好像是其他的味道。
　　“……”
　　“怎、怎么了？”
　　虽然还有些动摇，但帕提在意龙特的样子。
　　“呃……这味道有些独特呢。我还以为这里的人会喜欢鲜明浓重的味道呢。”
　　“这、这种地方？”
　　“我听说……多种族聚集的村落里，每个种族对味道的感觉都不同……所以在那种地方制作大锅料理的时候，一般来说，一开始似乎会把味道很重，不喜欢的人就用热水稀释……”
　　“……”
　　帕提没做声，拿起确保到的自己的碗喝了一口。
　　然后皱起眉头。
　　“这是什么呀……”
　　“咦？”
　　“今天轮到谁做料理！”
　　帕提愤然站了起来。
　　龙特的住所，是位于村落一隅的破屋。
　　龙特跟着帕提跑出屋子。只见村落中央仓库似的建筑物前聚集着十几个村民。
　　“今天料理有点糟呀！把我抓来的猪弄得这么难吃是干甚呀！”
　　“这个实在是入不了口呀！”
　　青年食人魔发出了咆哮，年幼的蜥蜴人也在发火。
　　龙特得知这里的食文化并不好自己所不知道的味道，对此稍稍有些安心。
　　“轮到谁做饭！赛迪还是波吉！？”
　　帕提掀开挂在仓库的竹帘走进里面。几个正在负责锅里的居民露出惊恐的表情。
　　如同她本人所说，帕提是个实力相当强的战士。她生气的表情也是非常可怕。
　　接着，龙特也慌忙走了进来，见到一只兽人正跪倒在地上一个劲地在道歉。
　　“对、对呼起！对呼起！那个，碰巧今天的状态不太好，搞错了用来提味的走料。那个……”
　　“波吉！”
　　帕提握紧拳头。但兽人身边的友人慌忙把她给按住。
　　“那个，帕提呀，你就饶了他吧，他刚刚已经被阿兰老爷子给揍了一顿了，再揍他他就真的挺不住了……”
　　“波吉他并没有恶意，他为了今天的料理股足了劲儿，收集了许多药草……只不过鼻子变得不灵光了。”
　　“那为什么不换其他人来做！这样只是在糟蹋食物罢了。”
　　帕提很生气。
　　“噗……对呼起……”
　　青年兽人一个劲在道歉。
　　龙特以其他居民都反应不过来的灵敏的身姿起跳，落到到青年的身旁。
　　“不好意思，请让我看看你的脸。”
　　“卟？”
　　“啊，你……”
　　帕提慌忙想阻止龙特， 但因为被其他居民按着，所以妨碍不了龙特。
　　龙特仔细观察着抬起头来的猪头人的鼻子。
　　有着猪的特征的兽人的鼻子非常大。
　　“鼻子被塞住了……这可不是感冒的水平……从什么开始的？”
　　“娘、娘星期……两星期前开始的。”
　　“才两星期就这个样吗……这么一来，就需要略微粗暴的治疗呢。你先喝下这药……啊，以下的场面稍稍有点那个，大家最好不要看。”
　　“喂，你想对波吉做什么？”
　　“对他进行治疗。帕提小姐，看到了会吃不下饭的哦。”
　　龙特从旁边的水缸舀出一瓢水，再从自己的胸前和腰部挑出四个种类的布包，然后这些快速搅拌在一起，做出粉红色的药剂。
　　“请一口喝完。我觉得这并不难喝……鼻子不灵的话，味道大概也尝不出来吧。”
　　“呃……”
　　波吉从药剂那鲜艳的颜色感到些许危险有些犹豫，但还是下定决心喝了下去。
　　见波吉把药喝完后，龙特卷起袖子竖起手指，在手指上涂上别的药。
　　“那我要上了……我很擅长这种治疗，请不用担心。”
　　“呼咕！？”
　　龙特把手指一下子伸进兽人的鼻孔里，来回蠕动。
　　就这样弄了一会儿，然后对另一个鼻孔也如此。
　　不一会儿，兽人噗嗤一声，猛地打了个喷嚏。
　　从鼻子里喷出了几个胡桃大小的块状物，也喷出了大量黏糊糊的鼻水。
　　正因为鼻子大，其量也多的吓人……而且很脏。
　　龙特被这种东西喷满全身。
　　“请不要忍着，想喷的话就请全部喷出来吧！”
　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤！”
　　飞出来的不明块状物虽然用手掌接着，但龙特的全身还是沾满了鼻涕。
　　龙特本人察看着波吉的鼻子，对此并不在意。
　　“哇、哇……”
　　“把锅挪到那边去……喂，可能的话把水缸也救出来。”
　　“喷了那么多出来，大概已经掉进里面了……那个水缸，以后再洗吧……”
　　在那爆发性的喷嚏连击之后，虽然全身沾满黏糊糊的鼻涕，但龙特还是微微一笑。
　　“已经慢慢好起来了……有十个呀？难怪鼻子会不灵了呢。”
　　“咦？”
　　“是这个。鼻子不灵光的兽人大体上都是因为鼻子里有这种球。它的名字虽然叫做兽人珍珠，但增长过多的话就会无法呼吸……大体上，趁现在还能简单地弄出来真是太好了。”
　　“兽、兽人……珍珠？”
　　堆在龙特手上的不明块状物就像饼或是馒头般柔软，一点都不像珍珠。
　　“弄破的话，会出现宝石吗？”
　　“不会。所谓的珍珠，听说是是在贝壳内部分泌物凝固所形成的……据说是将其比作那个。”
　　龙特一面用袖子擦拭脸部周围，一面进行解说。
　　“听说兽人容易从鼻子吸入各种各样的东西，但从鼻子吸入奇怪的东西，本来会形成鼻屎，一块儿跑出来……但有时候活着的虫子想跑回到里面去，被分泌物粘着演变成无法从弄出来的体积。你曾将鼻子伸进小苍蝇群里面吧？”
　　“啊……是那个时候呀！”
　　“日后如果觉得会有很多虫子，就请闭上鼻子。”
　　“哦、哦……真厉害，鼻子真的通了！闻得出味道了！”
　　波吉高举双手非常高兴。他回过头去想和其他人分享这份喜悦却空无一人。大家都对这与吃饭时间不相符的情景感到厌恶。
　　“咦，喂，喂！？”
　　龙特挖了个坑，把兽人珍珠扔进里面。
　　姑且是分泌物的团块，无毒。但老实说，那很臭。
　　龙特将泥土踩踏实了。然后帕提猛地抓住他的领口。
　　“哇！”
　　“快过来。”
　　“请、请把手放开。”
　　帕提对此充耳不闻，拉走龙特。
　　走了几分钟，两人进入了还未崩坏的遗迹里面。
　　“咿、你、你要做什么！？”
　　“怎么能让你浑身沾满那个，脏兮兮地到处晃！”
　　“咦，我大体上也知道很脏，我会清洗一下披风的！？”
　　“首先要洗的你！”
　　帕提用焦急的声音说道，然后单手提起龙特，走下遗迹的地下部。
　　帕提外表纤细，却有着惊人的力气。
　　遗迹的地底下或许是被魔法所照亮，内部充满了来源不明的光。
　　帕提在里面毫无顾忌地前进，而龙特则是被她提着。
　　“哦、哦……这光亮是遗迹的设备魔法吗？还是有人在吟唱照明的魔法？”
　　“这种程度的魔法，连小孩子都会吟唱不是吗？”
　　“在里库拉玖帝国并非如此。因为人族缺乏魔法的才能。”
　　“这儿由我或者是苏菲大人来点亮。在黑暗中也无碍的我们姑且不提，并非如此的人也会用到这里。”
　　“啊……”
　　龙特想起了昨天见到的为数不多人族。虽说是魔族之国，但瓦尔凯利亚内也并非没有人族。
　　黑暗精灵、吸血鬼、猫兽人、食人魔和兽人，这些都是拥有看穿黑暗的眼睛，视野不受限制的种族，但人族和蜥蜴人等，没有光则无法在遗迹内行走。
　　两人就这样，走下了几级被奇异光所照亮的楼梯。
　　前方有一间被打扫地特别干净的小房间。虽然是石造的四方形的房间，但墙边放置着简朴却依然崭新的木架，表示这个遗迹现在也被有效地利用着。
　　“喏，把脏衣服脱了。”
　　帕提随手把龙特扔到房间正中。
　　总算从帕提的手中解脱开来的龙特对此放下心，照帕提所说把沾满兽人鼻涕的披风和缠在脖子上的围巾解开。
　　“是的，我这就脱……”
　　“不止这些吧，喏，把下面的也脱了。那件披风的里面也沾上了鼻涕吧，把全衣服都脱了！”
　　“呃！？”
　　指着龙特下指示的帕提正迅速地脱下衣服。
　　那身衣服衣料本来就不多。也许是因为简便，就在龙特慢吞吞地脱下披风的时候，帕提已经上身赤裸了。
　　接着在就在龙特面前一脸若无其事地把覆盖着下半身的腰布也解开了。
　　“啊，哇！”
　　龙特慌忙转过身。虽然在立志成为医生之后并非第一次见到女性的裸体，但龙特还未习惯到可以坦然地正面观看健康人的裸体。
　　但帕提就这么一丝不挂地走近龙特，随意地脱起龙特的衣服来。
　　“哇、哇，请请请请住手！？”
　　“放着你不管的话，你打算洗都不洗就又到村子里面晃吧！兽人的鼻涕干了之后很难闻。你本人的鼻子是习惯了，可别人就惨了。”
　　“等、等等，至少请你让我把药袋放好！”
　　对帕提的魔掌做出最低的抵抗，成功将重要的药袋按顺序摘下。
　　但衣服本身马上就被扒下了。
　　贞操危机这个词，在龙特的脑海里一闪而过。
　　呃，她说的是洗衣服，并非是性方面的意义上袭来。但“身为闇的眷属的黑暗精灵特好淫乐”这句里库拉玖的民间迷信还是在龙特的脑海中掠过。
　　突然在男人面前毫不犹豫地脱光光，这种行为也充分增强了那句迷信的可信度。
　　但帕提把脏衣服收拾起来，然后丢下龙特一人迅速走向小屋的内部。
　　她那褐色的臀部形状非常好，姿势也优美。仅仅是一个背影，其刺激就过于强烈……龙特感到有东西从鼻子内部冲出来。
　　“你在干嘛……”
　　“呃。”
　　“你也趁这段时间，把自己的身子洗洗。你脸上也沾满了鼻涕不是吗？”
　　“呃，啊，哦……”
　　虽然不太清楚帕提全裸的理由，本想着等帕提洗完衣服就到前面的水池洗脸的龙特觉得帕提焦急的态度不讲理，但还是跟在她后面。
　　前面的水池，是龙特至今未曾见过东西。
　　“浴、浴池！？”
　　那是个相当大的浴池。
　　长宽足有近20步长的石造水池蓄满了冒出热腾腾水蒸气的热水。
　　“你不知道澡堂这种东西吗？”
　　帕提一面对龙特表示吃惊，一面将脏衣服拿到离浴池稍远的洗衣池。
　　“澡、澡堂……在里库拉玖那是有钱人的特权，所以庶民只能淋浴……不如说，下层人民连淋浴都不多。”
　　“人类的文化程度，那是相当地低呀。”
　　帕提将澡堂的热水打到盆子里，就这样蹲着刷刷地洗起龙特的衣服。仅仅是那幅背影对龙特的刺激就过于强烈，所以龙特背对着她，一动不动地直立着。
　　“你在干嘛……赶紧用那盆子把脸和头都洗洗。”
　　“是、是的！”
　　龙特的脑子一片空白，只得跟着帕提的指示一一去做。
　　他专心致志地洗了会儿脸和头发。单单是这大量的热水就已经相当奢侈了，这样的念头在他脑海里一闪而过，但眼下，他在心理上没有对帕提一一询问的余裕。
　　他就像个机器人似的，一个劲地重复着洗头洗脸冲水。
　　许多茶色粘滑的东西被冲了出来，他对此有些吃惊。兽人的鼻涕和旅途上积累的污垢比似乎想象中要多。
　　这也因为自己平常都在河里冲洗，没机会看到自己的污垢。事到如今，龙特才切实感觉到自己或许出乎意料地脏。
　　龙特暂且通过那样清洗自己从而让精神冷静下来。接着他感觉到其他人进入澡堂的动静。
　　“哦，这不是帕提嘛。这个时候待在这里真是很少见呢。”
　　那是只食人魔族的巨汉。他也没有一点顾忌。
　　“是奥尔班呀。波吉那家伙弄脏了（译者：原文使用“汚す”有弄脏和玷污的意思，你懂得……）那边的客人。”
　　“什么？波吉那家伙对人类的雄性感兴趣吗？”
　　“不是那个意思！”
　　帕提也对他的闯入没有一丝动摇，正和他进行普通的日常对话。
　　龙特正观察着事态的发展，想弄清是怎么回事，却被食人魔族的巨汉单手猛地抓住腰部。
　　食人魔族不仅身躯巨大，手也特别的大。
　　“哈，那可真是场灾难呀，这位客人。我叫奥尔班……来，坐。”
　　“哇！？”
　　奥尔班把龙特猛地扔进水里。
　　马赛克状带落差的浴池里有些地方相当深，因此龙特得游着浮起来。
　　“噗哈……你干什么呢。”
　　“得泡进水里才行呀。喂，帕提也进来吧。”
　　
　　[[IMG,1712436106663e17b8ebf76fb6876818,544,800,53979]]
　　
　　“我洗完衣服再进去！还有我所说的脏，是指正面承受了那个猪鼻子的喷嚏。”
　　“哈哈哈，我听说了。那已经传开来了哟，波吉那混蛋的鼻屎乱射事件。”
　　“你明知道是这样还装傻？”
　　龙特心想，帕提如果正常说话的话还是蛮可爱的。发现自己又不自觉望着帕提的背影，龙特慌忙转过身。
　　“哈哈哈，一小鬼头却像个大人一样对帕提发情吗？”
　　“没有！”
　　虽然被奥尔班戏弄，但事实上自己两股之间已经进入临战状态了。对十五岁的少年来说，无论如何都会不自觉地会被她的裸体所诱惑。
　　“喂，这小鬼对你发情了哟。心情如何？”
　　“没什么。小孩都那样。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　帕提看来完全不在意。把脸靠近过来的时候明明就做出了可爱的反应。龙特对此不太理解。
　　“在里库拉玖，女人对他人露出大腿都是项禁忌……”
　　龙特叹了口气说道。奥尔班一面愉悦地刷着自己的角，一面从高处回答。
　　“你是说混浴看起来异样吗？只不过，这村子里的人，全都像亲人一样。”
　　“虽说是亲人……但外人就是外人。”
　　“反正对同种族以外的人也勃不起来，这种小村子里面住了这么多种人，在这里面同族也就是亲人呀堂兄弟姐妹。不会变成麻烦事的。”
　　龙特也理解了。
　　食人魔族身体尺寸巨大，蜥蜴人和兽人在审美感觉上也大不相同。但姑且不提他们，少数存在的人族、黑暗精灵、吸血鬼还有兽人族身体特征接近。相互间的心境不会变得奇怪吗？
　　“其实，我们最初也很慌张呢。据说在帕提的故乡，混浴是理所当然的。而且因为只有一个澡堂。现在就变得理所当然了。”
　　“哈……”
　　虽然找了各种各样的理由，但混浴似乎本是黑暗精灵的文化。
　　那样的话，龙特也明白唯独在澡堂里，帕提并不在意性方面的视线。
　　呃，虽说是理解了，但要说那是不是就没事了呢，那就是另一回事。
　　通过背部感觉到洗完衣服地帕提跳进浴池里，龙特硬直了。
　　“人类的小孩对女性的裸体有冲动虽是无可奈何，但不要得意忘形。我和苏菲大人自不用说，昨天的米托拉，还有和她在一起的阿尼艾斯都很强，不是人类小孩所能应付的哦。”
　　“喂喂，你干嘛吓唬他呀，帕提。”
　　“这家伙不可信。”
　　龙特吓得缩成一小团，心想，既然如此，就请你不要摆出一副没有防备的样子呀。
　　虽然有一部分没有缩小。
　　龙特的衣服被挂在脱衣室晾干。
　　在衣服干之前，并没有其他衣服供龙特使用……
　　“这个澡堂里，第三隆盛期的特殊魔法系统依然健在。只要对操作用的水晶施加简单的指示魔法，系统就会一次过完成水的供给和净化，加热至适当的温度等全部。必须每天一次地重新输入指示。但那也是由我和苏菲大人轮流进行。”
　　“是、是这样呀……”
　　“所以说，这儿与里库拉玖简陋的烧水的澡堂不同，就算奢侈地使用热水，长时间浸泡也不用担心。”
　　“我、我明白了。”
　　龙特看来还得和帕提面对面在浴池里泡上一刻钟时间。
　　龙特的脑子快要不行了。
　　“那个，帕提小姐可以离开了哦。衣服干了，我自会穿上，然后回去的。”
　　“你一个人在澡堂里泡着，大家都会感到不安。还有我说过很多次了，我信不过你，还有就是我不讨厌长时间泡澡。”
　　“可以的话，请你再离我远一点，这样一来我的内心就会平静……”
　　“你在打什么坏主意。”
　　“不，我没有。”
　　龙特觉得，得不到他人的信任真是难受呀，各种意义上来说。
　　事先声明，免遭误解。龙特绝非讨厌女性的裸体。
　　也并非不想去触摸。
　　与其说性行为可怕，倒不如说还太早了。龙特是如此自我判断的。
　　如果龙特的胆子再大一点的话，在这种场合下会将帕提的肢体深深印在脑海里，又或者会假装绊倒伸手去摸她的胸部。但他也认为，如果做到那一步的话，自己将命不久矣。
　　期待与一个能够单手提着一个十五岁的人轻轻松松走上几分钟的女性发生那种幸运的艳遇，这种行为只能说是无谋。
　　奥尔班也已经离开了。或许是泡了会感到满足了，奥尔班愉悦地哼着像是民谣的曲儿离开了。
　　既然都来了，龙特希望他能再呆上一会儿。若是对着本地居民，帕提的语气也会稍有不同，注意力也会转移。
　　左思右想的龙特，正因为这不习惯的热水澡和不习惯的混浴，脑子严重过热，直截了当地说，他的状态可以说在血液循环上已非常接近极限了。
　　此时到来的新的闯入者也很不碰巧。
　　“帕托利西亚，你在吗？醒来后心情不太好，你配我说说吧……”
　　“啊。”
　　薄薄积了一层水的地面响起了水声。
　　走进来的是吸血鬼，苏菲。
　　龙特隔着雾气目睹了她那未发育完全的肢体，不自觉地……
　　“好小……”
　　“！！”
　　龙特的思考能力非常有限，再加上与成人的“凹凸”特别明显的帕提长时间全裸共处，再鉴于苏菲不仅仅女性特征的发育部分，整体上的体型也很小，这句不经意的发言也没到要被责备的程度。
　　但因为料想不到的人的存在所带来的惊讶，以及预想不到的发言所带来了屈辱，苏菲满脸通红地紧紧抱住自己的身体，盯着龙特。一般情况下的话这种反应非常正常。
　　但吸血鬼族拥有独特的强大气场，并且能够任意地施加到对方身上，给予强烈的影响，对于普通的种族来说，这种影响足以让人发疯。
　　而对于脑部充血的人类来说，那将成为致命性的超负荷。
　　总而言之，这是必然的事故。
　　“……”
　　龙特喷出鼻血倒在水池里。
　　“啊！？啥……帕、帕托利西亚！你想想办法呀！”
　　“真是软弱呀，人类的小孩。”
　　“行了，把他拖出！流了这么多血……太浪费了。”
　　“呃，那个……苏菲大人，无论如何都不要吸鼻血哦。”
　　“偷、偷偷吸吮失去意识的小孩的血这种贪婪的举动我才不会做呢……只不过，为什么你会和他……”
　　“我在监视他。”
　　“一脸理所当然的样子……算了。”
　　“？”
　　因为帕提露出一副非常想知道这里面有什么问题的样子，所以苏菲低头望着自己那连称作是隆起都不自量力的胸部，放弃了说教。
　　“就是因为那样，黑暗精灵才被称为淫荡的种族呀。”
　　“哈？”
　　这是不同文化的差异。
　　[[IMG,42b678d3a19c311b970902a5cdfab461,547,800,58103]]