　　“请、请你别这样。这么突然。”
　　“这并不突然。”
　　帕提拉紧弓箭，盯着龙特。
　　与其说她在盯着龙特，不如说她露出了对龙特诉说着什么的复杂的眼神。
　　“至今为止，我一直在观察你。但是，你果然……有点异常。”
　　“哪里有！”
　　这在龙特看来是很荒谬的指责。帕提的弓箭并不是那种仅凭这种暧昧的感觉就可以对准他人的随便的武器。
　　弓的体积虽然不大，但是一箭就能轻松地射穿人类的头盖骨。这是把强弓，正因为帕提拥有从其纤细的外表难以联想到的力量才能拉动。
　　帕提将这把弓对准了龙特，同时提出了无理的质问。
　　“请你冷静下来！如果我做错了什么事我道歉！求你了，先把那个放下！”
　　[[IMG,02ed71a29ec7a3e1ed85a307037352ce,531,800,62765]]
　　龙特拼命尝试说服她。虽然嘴巴上说着让对方冷静下来，但龙特自身也完全慌了神，在旁人看来非常慌张。
　　望着他那滑稽的样子，帕提露出了不快的表情。
　　“不要再演戏了……”
　　“你说我在演戏？我演哪出戏了！？”
　　“那次你明知这把弓的威力，却仍然无视。”
　　“那是因为……”
　　龙特支支吾吾不知如何开口。毕竟帕提说的是事实。
　　虽然一度对弓箭的威力胆颤，但龙特还是无视了自己被射的可能性。
　　那对帕提来说才是重要的事实。
　　“人没法那么轻松地就战胜死亡的恐惧。孤独就更不用说了。再加上年纪轻轻的话，那就更是了。”
　　“……”
　　“没错。如果你只是一个普通的胆小鬼的话，我……我也就可以信任你……”
　　帕提的表情扭曲了。
　　比起她那可称作少女的外表，她所经历过的事情要多得多。
　　而且作为侍从守护着主人苏菲，作为武装力量保护整个村子的责任都沉沉地压在帕提的肩膀上。
　　人要说出决心很简单。
　　“为了眼前的患者拼上性命”这种身为医生理所当然的话语如此。
　　“将人生奉献给医疗”这种豪壮的誓词亦然。
　　仅仅嘴巴上说，是很简单的。
　　但实现起来，那可就不是“辛苦”这种词语所能形容的。
　　又有几个人能够无惧于被素未谋面的人无情地用弓箭射死，埋头于其他事情呢。
　　不仅如此，一名少年既没有别人的帮助，也没有来自国家、宗教的大义名分，仅仅怀抱着给多种族治疗这种笼统的理想奔走于世间，为了寻求灵药甚至踏入这片树海。
　　世上可能有这么愚蠢的事吗？
　　可以理所当然地接受这种事吗？
　　能够相信那样的人……身为敌人的人族吗？
　　“你很可疑。越看，越想越觉得你的行动很不自然。”
　　帕托利西亚·提亚弗雷斯特和村里的姑娘不一样。
　　她是熟知残虐的战争的年长者，率领并守护幸存者的责任人。
　　她唯有思虑，警戒，监视龙特。
　　“就算是在和苏菲大人的问答中，你也只是顺势敷衍地应和。除了那个首饰以外就没有其他身份证明的你，在苏菲大人回忆往事的时候也只是在点头而已。”
　　“那是因为……就算勉强说出已经死去的人的近况也无济于事不是吗？”
　　“我的意思是，我哪儿都找不到可以相信你的理由！”
　　一阵风嗖地掠过龙特的耳朵，划开了一道口子。
　　那是帕提的第一箭。
　　再移动一个手掌的距离，那支箭就会射穿眼睛直达脑部吧。
　　与死亡只有咫尺之遥。龙特心里直发憷。
　　就连发憷的样子也只会成为自己的疑点之一，这实在是太过分了。
　　“不要装出一副害怕的样子。我知道你只要有那个心的话，压根就不把我的箭当回事。”
　　“那不是装出来的……”
　　“那你解释一下，那天晚上你为什么能做到那种事！为什么你会拥有凌驾于闇的生物的闇！你隐瞒了什么！你不是里库拉玖的间谍吗！？”
　　“我……我是……”
　　龙特低声地呻吟。
　　喉咙里发出声音。
　　帕提的疑虑有一部分确实看穿了本质。
　　然而。
　　“我并不是那么厉害的人物。我……是一个普通的见习医生，只是想得到药的材料……”
　　“龙特·奥尔法利昂！！”
　　还嘴硬吗——帕提显出不耐烦的样子拉紧了弓。
　　她的眼角泛起泪光。
　　帕提也很想相信，相信这个不知从哪儿冒出来一视同仁地帮助眼前的人，充满善意和努力的少年。
　　她希望少年能让她信任。她希望少年能够解释其可疑的地方是有相应的理由，以此来否定自己，告诉自己那是误会。
　　然而龙特并没有回答，而是不断地重复明摆着地事。
　　帕提不能信服。
　　如果放过了他而使得自己失去同伴的话，帕提给自己定下的存在价值就会荡然无存。
　　然而。
　　“到此为止了。”
　　弓弦发出嘭的一声被弹开……不，是断成碎片飞散开来。
　　原本紧绷的弓因失去力道而震动，而箭矢则顺着那股劲头弹向背后。
　　龙特和帕提对这一现象一颤全身僵硬，迟了一瞬才四处张望……只见苏菲就站在旁边。
　　她将蕴含在手指上紫色的魔力的余辉，像是掸去露珠似地挥去，静静把手抵在腰上。
　　“苏……”
　　“苏菲……”
　　“帕托利西亚，就算是你，我也不允许肆意妄为。”
　　“是……对不起。”
　　帕提跪在地上。
　　“还有你……”
　　娇小的身体俯视龙特，苏菲打消了念头叹了口气。
　　也许是因为上次的会面稍稍放松了警惕，感觉苏菲的态度更加温和了。
　　“光的种族在夜里偷偷摸摸地游荡，会让人生疑的。”
　　“那是因为……已经没多少时间了，而我终于要找到那棵树了，所以……”
　　“不用找借口了……要我说的话，如果你不事先告知的话，就算真的被帕托利西亚射杀也没资格抱怨。”
　　“是的……”
　　说的也是。自己差点就忘了。
　　龙特所处的立场并不允许他擅自采取可疑的行动。
　　“这次就放你一马。但是，从今以后，还是别做这种事了。如果你不守规矩的话，帕托利西亚以外的人也不会给你好脸色看的。你知道吗。”
　　“但是……”
　　“我想这已经是非常宽大的处理了。”
　　“是、是的……”
　　不肯罢休的龙特，败给了苏菲的的压力。
　　确实，虽说在夜间行动，但也不会得到预想的结果。人族在森林的闇之中行动困难。一旦看漏了混入闇中生长的果实，从探索的效率看，要再次寻找和发现到它的结果将是令人绝望的。
　　自己因焦急任意行事是事实。别人都给予忠告了还坚持硬来，这也太过蛮横了。
　　苏菲所说的完全合理。
　　龙特明白自己不应该再坚持下去，于是退了下来。
　　确认龙特垂头丧气地走回村子后，主人和侍从再次面对面。
　　“帕托利西亚。”
　　“是。我甘愿接受处分……”
　　“别这么说……我也理解你为什么会钻牛角尖。如果那小鬼是间谍的话，而村里的人正不断地被他笼络，就连我也……在你的眼里，我看起来挺喜欢他的吧。你想剥夺我的责任和义务吗？”
　　“绝对没有。”
　　“呵呵呵……别那么害怕。村子由我和你守护。”
　　苏菲站在崖边，俯视月光笼罩下星火繁荣的村子。
　　对闇的种族而言夜晚并非休息的时间。既有像苏菲这样只能在夜晚正常出行的人，也有在夜里感觉变得敏锐，在夜里进行捕鱼狩猎等工作的人。
　　苏菲和帕提自二十年前的某一天来，就一面沐浴在这片土地赐予些许的恩惠之下，一面守护这平凡的生活至今。
　　这是与社会隔绝的内部的和平。她不知道这将持续到何时？应该持续到何时？
　　但是，一旦背负上了，从今以后也会守护下去。
　　“那小鬼打算以后夜里也行动吗。那样的话，我也能够在其间监视他。”
　　“苏菲大人亲自出马吗！？”
　　“没事，只是满月之前短暂的期间而已……而且如果可以的话，我也想见识下那可疑的灵药。
　　“你太贪玩了！”
　　“呵呵呵……实话说吧。这么有趣的表演，只有你能看到真让人不爽。”
　　“呃……”
　　帕提叹了口气。
　　苏菲是伟大的显贵，但还是让人觉得有些孩子气。
　　“只不过……只不过雷格尔那家伙从那孩子身上的什么地方看到了作为他继承人的器量了？这也让我在意。”
　　苏菲绷起脸，望着龙特应该正在休息的那间破屋。
　　“只有那种程度的才能，作为被甚至被称作医圣的人的弟子实在名不符实呀。不，如果他是打算传授技术和理论的话，应当早就教出不少弟子了。他只选择了那一个人，并给予他那个古老的首饰。意味着什么呢……”
　　“……”
　　龙特回到村子后，对自己轻率的举动反省了片刻。
　　他无法否定自己多少有些敷衍了事。只不过，帕提不太愿意帮忙，所以两人并非口头上获得确认而是通过行动来沟通。
　　然而。
　　“凌驾于闇的居民的闇……我真不希望是那种东西呀。”
　　龙特习惯性地握住首饰，轻轻地咬紧嘴唇。
　　他认识到自己有些地方让人生疑。
　　但那并不那种夸张的东西。师傅说过，那没什么好奇怪的。
　　“只是并非那样的人绝对不会明白。”
　　自己能够一瞬间克服死亡的恐怖的原因。
　　就算告诉她们，她们也肯定不会相信。
　　反正这是自己的问题。至今为止在人类世界的时候，就算是多少有点不自然的行动，只要坚称那是偶然就可以了。
　　但帕提、苏菲还有阿尼艾斯……这些闇的种族拥有善战的特性，对本来不可能察觉到的东西过于敏感。
　　她们的能力极高，如果她们明白这并非错觉并指摘出来的话，龙特也无法一笑置之了。
　　其实，龙特自己也希望那不是什么大事。
　　但自己竟然只是在生气……
　　深思了片刻后，龙特感到倦意缠身。
　　就算打起精神做好心理准备通宵，终究还是这个样。
　　龙特原本在日间就没有多少空闲。他每天都在拼命跟上兽人姑娘的脚力。没可能不感到疲惫。
　　就算决定在夜里的森林里探索，结果在夜半时分就睡着了。
　　虽说时间不足，但还是不能超越体力的极限。
　　“明天继续吧……”
　　他将破布抱在一起，蜷缩在说不上柔软的床上。
　　第二天早上。
　　“早上好，波吉。”
　　“哦，要吃早饭吗？”
　　“是的。”
　　龙特从波吉那分得早餐。
　　森林里面食物也很丰富。他其实可以马上飞奔去森林，但他也想稍微享受一下所剩无几的和村子的交流。
　　自己还能像这样和他们对视而笑几次呢？
　　平常的话，作为一个迟早要踏上旅途，孤身一人的流浪者，龙特反而会有避免和他人有深入的交流的倾向，但在这里他无须因不舍而感到苦恼，他迟早是要被赶出这里的。
　　也许正因为那难以避免，所以才变得感伤起来。
　　“我可听说了哦。你马上就要得到那个很厉害的药的材料了？”
　　“呃……前提是果实还在的话。动物，搞不好村里的人会在不知情的情况下拿来吃了也说不定。”
　　“村里的人不会吃不认识的东西。看上去美味的东西往往是有毒的。这点上村子的人可是分得很清楚的。”
　　“是嘛……不管怎样那片区域内也许会有。”
　　“喂喂，都走到这一步了还感到胆怯吗？你明明就是因为应该生长在这里才走进这种深山里面来的。”
　　“话说这么说啦……”
　　被波吉一说，龙特注意到自己变得胆怯。
　　这样一来，自己仿佛在说就算找不到也没关系。
　　阿尼艾斯希望自己不要找到永远留在这里。自己是受到她的影响吗？还是因为被帕提指出异常，对自己作为医生的前途隐隐约约感到不安？
　　龙特握住首饰，心想那可不行。
　　回想起来，那重要的每一天。
　　回想起来，自己曾经对抗过却败下来，那种种对死的感想。
　　为了有一天能够对这一切进行复仇……
　　“只不过呀。”
　　波吉漫不经心的语调阻止了正想逃入过去的记忆里的龙特。
　　龙特将手从首饰上拿开。
　　“？”
　　“虽然我用不了魔法那种便利的东西……但只要有那个，就不需要那种麻烦的药了不是吗？像你这样的医生不觉得面上无光吗？”
　　龙特苦笑。
　　“我经常被人这么说……但是，师傅说过，‘没有魔法就没资格救人，这种愚蠢的道理是不存在的’。”
　　“话是那么说啦。”
　　人族之中，魔法的才能是很稀有的。
　　而魔法的利用价值多种多样，将其用在医术上的人就更加稀少了。
　　而那也产生了由经济能力所带来的差距。有钱人垄断了那种魔法医师。
　　就这样，人族单体的社会之中必然会人手不足，使得民间疗法蔓延，也有人被错误的治疗所害。
　　眼下在人类社会中，像龙特这样的药师型的医生也是必不可缺。
　　“但我只是听说过而已……从前也存在着让人起死回生的魔法……你听到这种事……不会觉得现在付出的辛苦都没有意义吗？”
　　“据说确实存在过。”
　　真让人怀念。
　　从前经常和师傅进行这种医术讨论。
　　在这片大陆上至今为止有许多的魔法文明曾蓬勃发展，却又衰颓败落。
　　它们的兴盛暂且不提，而他们又为什么会衰落呢？
　　在技术高超到能够创造出新的种族的时代，制作elixir或许并非难事，那种能够治愈一切的魔法也许也存在。
　　师傅这么说过。
　　当你救回了别人一条命的时候，你觉得人就能活下去了吗？
　　“波吉。如果通过某种魔法，一辈子肚子都不会饿的话……那个人还会去制作料理吗？”
　　“嗯？你这问题真奇怪。那个嘛，就算肚子不会饿，吃到美味的东西还是会感到快乐不是吗？”
　　“是呀。只不过肚子撑得满满的一定很难受。”
　　“那个嘛……呃，这么一想，就不好说了。”
　　龙特将餐具还给波吉。
　　“我曾经也苦恼过。师傅说过，当人能够让死者起死回生的时候，那个文明……也就发展到尽头了。我不明白他这么说是什么用意。但是，大家都不用死的话，应该会发展到更高的水平。”
　　“呃，一般来说是那么回事。”
　　“那我现在有些明白了。”
　　“？”
　　传说中第二隆盛期，人类挑战不老不死，创造出长寿族侏儒和精灵。
　　刚实现了无限的寿命和对死的否定，那个高度的魔法文明突然就迎来了终结。
　　关于其原因众说纷纭，而雷格尔是这么说的。人类肯定到达了那个境地，他们恐怕无法忍受……在没有“死”的世界观下生存下去。
　　——未死和活着是不同的。
　　然而。
　　——你只能成为不让他人死亡的医生。
　　这两句话在龙特的心中相互矛盾。
　　“我到底是什么……不对。”
　　与波吉告别之后，仰望秋天晴朗的早晨的天空，龙特低声念叨。
　　“是我们。”
　　龙特和兽人姐妹三人一边大声地相互呼应，一边探寻“Prince of Thousand”。
　　“米托拉——你在哪儿——”
　　“我在这儿！看来不是这棵树！”
　　“请你仔细地找！因为只有一个，也许藏在叶子后面！”
　　大概有苹果那么大。
　　颜色不太清楚。龙特只见过用黑墨水描绘的潦草的素描。
　　“最好调查一下，前面还有几棵树……”
　　树木漫无边际地生长在复杂的地形，不知道哪里是头，生长到哪里，还有多少颗。
　　如果可以的话最好是将全部的树彻底地搜寻一遍，但人手和时间都不足以那么有计划地行动。
　　他们只有像无头苍蝇一样地找。
　　就算被赶出村子也可以偷偷摸摸地继续搜寻，但不管怎样结果都差不多。
　　Prince of Thousand结果的“旬”是秋天。而秋天将过。果实不久将枯萎落地又或者是落入鸟和动物的手中。
　　或许已经来晚了。
　　“找不到的话，就放弃吗……”
　　和波吉交谈时的怯懦又抬头了。然而远处传来的阿尼艾斯她们的声音唤起了龙特的责任感。
　　她们都帮到这份上了，自己却先放弃实在是太难看了。
　　在女孩子面前装样子。就算是不通世俗的龙特也存在着这样的意识。
　　“加油呀……还有，如果可以的话……”
　　在逗留期间迎来称得上是大团圆的结尾。
　　龙特不再迷茫。对甜蜜的妄想妥协是愚蠢至极。
　　不要拒绝帮助。不要期待。
　　能够得到帮助，已经足够了。就算没有成果，那也是命。
　　这样想着，龙特想爬下树……他看错了堆积了落叶的落脚处，滑倒了。
　　“哇，哇！？”
　　胡思乱想不会有好事。龙特一瞬感到后悔，但已经来不及了。
　　下方是山沟，如果掉下去的话或许会很疼。呃，不能那么淡定。也有可能身负重伤。
　　龙特一瞬间期待阿尼艾斯和米托拉回来救自己，但想到她们正分散开来，龙特陷入了绝望。
　　“抓紧了！”
　　斗篷被什么东西抓住了。
　　“！”
　　那是铁钩。
　　连接的绳索被拉得笔直。披风也发出了尖锐的撕裂声。
　　“呜！”
　　龙特的屁股贴着悬崖，他一面滑落，一面握住绳索。
　　不算粗的绳索伸的笔直，那一瞬让人捏了把冷汗，但龙特总算停止了下落。
　　“帕提！？”
　　“蠢货……小心一点。”
　　一脸不快的帕提把龙特拉上来。
　　将龙特拉上来之后，帕提也一声不吭。
　　望着扎满泥土和枯叶的龙特，帕提有些担心，想伸出手去却不自然地僵硬住，然后表情僵硬地哼了一声。
　　她握紧拳头，背对着龙特。
　　“那个……谢谢你。”
　　“啰、啰嗦。事到如今，如果你莫名其妙地死去了，我就没法想苏菲大人报告了。”
　　“……”
　　帕提对昨晚的事情感到尴尬。
　　一生就那么一次，拼上性命打算找出致命的疑问的答案却被泼了盆冷水。苏菲才调停完那场战斗，自己却不由自主地在龙特陷入危机的时候伸出援手。
　　现在可不是露出一副若无其事的样子的时候。
　　不知为何对帕提复杂的心境一清二楚，龙特露出了苦笑。
　　这个人在本质上比谁都要温柔。龙特确信，正因为这样她才将伙伴的安危放在第一位，不能全盘相信龙特，却又无法让自己变得冷血无情。
　　“龙特！”
　　“帕提，你救了他吗？”
　　阿尼艾斯和米托拉也飞奔过来。帕提复杂地转换各种表情，然后一边咂舌一边跳到旁边的树枝上，拉开距离。
　　“？”
　　“为什么帕提慌慌张张的。”
　　“她大概感到不好意思吧……”
　　龙特感到紧绷的气氛稍有缓和。
　　果然，离别让人惋惜。龙特心想，如果有方法通过她们信服的方式解开误会，从苏菲获得再次逗留的许可就好了。
　　过了三天。
　　“龙特，天快要黑了。”
　　“对呀……可是，还是再找找看。”
　　“嗯……找不到呀……”
　　龙特留在了森林里。
　　龙特开始了在树上和岩石地的洞穴里睡觉，睡醒了马上重新开始探索的生活。
　　即便如此，还是没有找到那颗果实。满月的日子正逐渐接近。
　　“喵……虽然不知道最后的一棵在哪儿……从前的人还真是做出了麻烦的树呢。”
　　阿尼艾斯在发牢骚。米托拉和龙特也面带苦笑表示认同。
　　有这么一个假说。由于拥有特别的药效，所以这种植物是被设计成其他的大部分树木的养分和魔力都会集中到那唯一的一个果实。
　　Prince of Thousand。那正是通过从他人身上榨取养分成长起来的王子。
　　龙特有时会想，在不知道出自何方这一点上，与其说是王子倒不如说是不守贞洁的女人生下的孩子。
　　“能够再帮我一会儿吗。还剩两三天……苏菲所说的满月未必只有一天，所以也差不多要进入摸不清还能延期多久的时期了。”
　　“嗯……”
　　“说的也是。”
　　阿尼艾斯和米托拉的声音稍稍变得低落。
　　猫兽人就算在夜晚的黑暗里也没有问题。她们也不觉得辛苦。不管是哭泣还是欢笑，能够和龙特一起的时间仅剩这一点了。
　　“苏菲大人也真小气……稍微放宽一点也没关系呀。”
　　“别这么说，阿尼艾斯。我们去找找那边那棵树吧。”
　　“喵……”
　　两人离开了。
　　“呼……”
　　龙特坐在地上。龙特还是掩盖不住疲劳。他身上积蓄的疲劳让他产生了，今天回村子一趟也没问题吧，这种想法。
　　“泡澡吗……离开这里的话，就很难泡上澡了吧。”
　　龙特泡了多次澡，总算是领悟到将身体融入水热水中的乐趣。
　　习惯了的话确实很舒服。大量的热水带来的适度的温度刺激和漂浮在水中的感觉似乎能祛除疲劳。
　　最重要的是，以阿尼艾斯、米托拉和帕提为首的村子的女性也只有在泡澡的时候会毫不介怀地袒露出裸体。
　　也许是由于那种解放感，龙特觉得每当一起泡澡关系就能一点点地变好。
　　“我可没做什么亏心事。”
　　虽然没人看穿他的心事，但龙特还是收起表情站了起来。
　　一直坐着抱怨疲惫，也对不住陪着自己的阿尼艾斯和米托拉。虽然自己夜视能力差所以要花上很长时间，但还是去调查一棵吧。
　　就在龙特鼓起干劲站起身来的时候，远方传来阿尼艾斯的喊声。
　　“啊——”
　　“！？”
　　“是阿尼艾斯吗！？你怎么了！？”
　　“有发现！她肯定是发现了什么！？”
　　龙特猛地冲了过去。由于期待，疲惫不堪的身躯一下子充满了力量。
　　龙特赶到的时候，阿尼艾斯刚从树上一个翻身落到地上。
　　“这是！？”
　　“你看，龙特。看这个。”
　　这里正好是在夕阳的照射下，因此阿尼艾斯拿出的东西就像放出美丽的光芒。
　　那确实如同文献的记载，是个苹果大小的，不，比苹果还要再大一点的白色果实。
　　“这是白色的吗。真的是从这棵树上摘下的？”
　　“嗯！！”
　　“我未曾在这附近看到有其他的这个样的果实，我想大概就是这个了。”
　　龙特信服了。
　　那么说来，阿尼艾斯曾经说过没见过苹果。
　　如果她是从那里找到这个的话……恐怕，不会有错了。
　　“太好了……谢谢，谢谢你们。”
　　龙特对两人表示感谢。
　　包括自己能够留在村子里，如果没有这两人的话自己绝对找不到这个。
　　“真是太好了，龙特。”
　　“从今以后不能给你帮忙了吗？”
　　“……”
　　两人悲伤地望着龙特。
　　龙特一时间不知道说什么好。
　　“回村子里吧。还剩下一点时间。”
　　他有些害羞。
　　“我帮你们擦背。”
　　那是兽人最亲爱和感谢的表现。
　　龙特通过自己提议，将最大限度的感谢和平静的离别的决定包含在内。
　　“……”
　　“……”
　　阿尼艾斯和米托拉露出稍稍不自在的表情笑道。
　　“我们还能见面吗，龙特……”
　　“米托拉，你太着急了。”
　　“因为……因为……”
　　米托拉掉下了眼泪，稍稍有些呜咽。
　　虽然一直贯彻着抑制姐姐的角色，但因为关系到自己的生命，米托拉对龙特的感情更加深。
　　“还没到说再见的时候哦，米托拉。所以还不能，所以……还不能露出那种表情。”
　　“呜……呜……”
　　姐姐哄着米托拉。
　　龙特时至今日才切实感觉到自己被她们所喜欢……他感到心痛。
　　即便如此，自己也已经不能留在这里了。
　　龙特是一只候鸟，是一个负有责任的大人，但还没能成为独当一面的医生……敌国的，敌对种族。
　　所以要划清界限，必须要划清界限。
　　正因如此，苏菲才不打算延长期限的吧。她为了村子的安全……为了米托拉和阿尼艾斯，最重要的，为了龙特。
　　龙特从她身上感到这层思虑。依龙特看，她那除了与雷格尔的回忆之外还有些地方让人捉摸不定的瞳孔里，具有成熟的气质。
　　“走吧。回到村子里……总之先制成药。然后再给大家打声招呼……”
　　达成目的的安心感和带有现实感的对离别的思绪。
　　仿佛要将这所有都斩断一样，森林里闪起一道光。
　　“！？”
　　“刚刚那是什么！？”
　　“欸？”
　　龙特和阿尼艾斯立马紧张起来，米托拉也一边用手拭去泪水一边因异变抬起头。
　　就在附近，闪起一道如同雷电般的闪光。
　　如果是雷电那还好说。然而并没有发出轰鸣声，仅仅是险恶的气氛……
　　不，是闇在汹涌澎湃。
　　“呃！？”
　　“呜喵！？”
　　“啊……这、这是苏菲大人的！？”
　　龙特感到一股仿佛心脏被抓住的感觉。
　　比起最初的夜晚体验的杀气更强烈的压力。
　　“苏菲对我……不，那不可能。不对。”
　　“龙特？”
　　“那个人没有理由藏匿起来，对我放出这种杀气……出事了！？”
　　龙特将“Prince of Thousand”的果实交给米托拉，然后跑了开去。
　　真正的吸血鬼的杀气。那是对谁放出的呢？
　　野生动物比人类更敏感地察觉到力量的差距，绝不会与之对抗。
　　发生了什么事。
　　龙特感到非常不好的预感，握住首饰狂奔。
　　龙特越过了一道山脊。苏菲就站在他前方。
　　完全暗下来的森林。
　　以树梢的夹缝间，没等日落就露脸的月亮为背景，一个男人站在那里。
　　他身穿黑色礼服，眼戴墨镜。
　　身穿具有城市感觉的服装的男人，左腕上带着具有奇妙的存在感的铁手套。
　　那是个身材高大，年轻的男人。
　　苏菲和他正在落叶的地摊上相隔二十步距离对峙着。
　　“你好呀，见习医圣……”
　　“！？”
　　侧眼望了龙特一眼，男人手插在口袋里，用冷淡的口吻叫唤道。
　　“你认识这个男人、这个‘宵闇猎手’吗……龙特·奥尔法利昂？”
　　苏菲生硬地质问龙特。
　　龙特咬紧嘴唇一动也不动。男人推了推墨镜笑嘻嘻地说。
　　“你们关系挺好的嘛，美少年。打扰你们真是不好意思。”
　　“回答我，龙特·奥尔法利昂！”
　　龙特干得发疼的喉咙发出些许响声，承受了苏菲的视线，将视线转到男人身上。
　　“这个人是……”
　　“让小鬼来介绍让人有些不自在。”
　　男人打断了龙特的话。
　　“但目睹到吸血鬼大人的尊荣也不能自称为‘某人’……我是圣教厅瓦利乌斯大司教直属国土净化队。弗兰克·瓦尔尼特例骑士。”
　　吐了口气。
　　“总而言之，我就是‘宵闇猎手’……杀小孩并非我的兴趣，但如果是吸血鬼的话就另当别论了。”