　　龙特树海探险的范围日益延伸开来。
　　虽然时间上也不宽裕，但主要是因为建立了据点能够调查地形，因此无需开拓路线。总而言之，龙特对地形也开始熟悉起来了。
　　就算是身手敏捷得被人形容成猴子的龙特，在林中小径行走果然要费不少时间，也消耗不少体力。
　　一般在有人居住的集落的周围，就算是深山野林，地面多少还是经过修整。龙特切实感觉到，这个没有一条好路，只找得到仅供野兽行走的兽道的地域不是人类的世界。
　　即便如此，对怪力巨体的食人魔族，运动能力远远凌驾于人类之上的兽人族，还有受到森林庇佑的精灵族的行动也没有影响。
　　这种时候，龙特亲身体会到人类特别适合在平野集体生活。
　　“我也想拥有能在山里也行动自如种族的血统啊……这种想法太奢侈了……”
　　脚底打滑从斜面滑落，掉进堆成山的枯叶堆的龙特轻声地抱怨。
　　就算是这种时候，帕提也绝对不会过来帮忙。
　　这也是理所当然。她只是监视龙特，为了不让他做出危险的举动。她没有帮助龙特的道理。
　　但龙特苦笑着，心想稍微表现出那种人情也没关系吧。
　　就在龙特在枯叶堆里挣扎的时候，有人拉住了他的手。
　　“咦……”
　　那人使劲地把他拉起来。龙特疑惑了一下，以为那是帕提。然而拉龙特起来的并不是帕提，而是直直地竖起猫耳的少女。
　　“呃……你是阿、阿尼艾斯？”
　　因为只遇到过一两次，虽然记得她是猫耳姐妹的姐姐，却想不起来她叫阿尼艾斯还是米托拉。龙特有些犹豫地叫出了她的名字。于是乎她摆动起直立的尾巴莞尔一笑。
　　“你喜欢在树叶堆里睡午觉吗？”
　　“不……我只是滑到了而已。”
　　龙特搞不清她是在讽刺自己还是真的这么想，最终还是严肃地回答她。
　　“啊，对不起……话说，人类在这种地方走路不辛苦吗？我想就算是帕提也走不过去。”
　　“我想试着走到山谷的对侧，正在找下坡路……”
　　“那边？你为什么想去那边？”
　　“我在找一棵树。树的外形是，该怎么说呢……”
　　龙特想告诉她，但有些为难。
　　事实上，龙特不知道“Prince of Thousand”的实物长什么样。
　　龙特只知道书上记载的几种特征，和它奇异的生存状态。
　　“树皮如同百日红树一般……果实大概就像一个大个儿的苹果……”
　　“百日红？苹果？你说的是什么？”
　　“啊……”
　　看来得从那里开始解释。龙特抱头苦思。
　　想来，她不可能知道生长在其他地方的树，也理解不了在这里摘取不到的果实。因为这里是陆地上的孤岛。
　　因此自己的比喻也没有用。
　　“呃，树上上面没有皮，果实这么大……虽然不清楚是什么颜色……总而言之，大量生长着那种树地方应该就在这附近。”
　　“嗯——”
　　阿尼艾斯抱着胳膊歪着脑袋。
　　“现、现在不明白的话就算了。”
　　龙特放弃了说明。
　　他本以为想获取到情报，但仔细一想，“Prince of Thousand”对于不了解的人来说不过是几乎不产果实没用的树。
　　要在记忆中寻找没有特点的东西很困难。
　　最重要的是，虽说阿尼艾斯似乎愿意帮忙，也不能那么随便地拜托她。
　　她只是本地的居民，并不是像出门时经过的山上小屋的老爷爷那样的万事通。而且帕提提防着龙特。比起贸然地在暗地里搞小动作加深帕提的怀疑，还是应该充分活用自己的眼手足去寻找。
　　“不要拒绝他人的帮助，也不要依赖他人的帮助。是这样吧，师傅……”
　　龙特隔着衣服，轻轻地握住首饰，再次开始移动。
　　阿尼艾斯急忙追上龙特。
　　“喵，等等！我给你带路！”
　　“呃……你说的是真的吗？”
　　“因为你给米托拉做出那种药。”
　　阿尼艾斯前来帮忙，是想以此作为龙特对妹妹治疗的回礼。
　　“虽然难懂的事我不太清楚，但如果是爬山的话我很擅长。”
　　“谢……谢谢你！”
　　对龙特来说，这也是个让人壮胆不少的提议。
　　这是一片无路的树海。没有比一个优秀的向导更好的伙伴了。
　　“想去那边的悬崖上的话要绕路，因为这里没有落脚的地方……要跳到那边的岩石上。注意不要滑倒了。”
　　“是、是的。”
　　在阿尼艾斯的引导下，龙特去开拓新的区域。
　　虽说是开拓，但真的只是进入这些区域而已。在人类无法行走的自然地形中，即便如此也是困难重重。
　　阿尼艾斯虽然开朗可爱，但她的运动神经果然不是人类所能比拟。她笑着做出高难度动作。
　　“你能跳到那边的岩石上吧。”
　　“从高度和距离来看都不可能……”
　　“咦，这点距离就算是米托拉也能轻松办到哦。”
　　“那只有兽人才能办到！”
　　因为阿尼艾斯若无其事地要求龙特一步跳过少说也有20步的距离，所以龙特忍不住说道。
　　不仅是龙特，一般的动物也办不到。
　　据说人族的肉体大小和运动能力的比率，就算和普通动物相比也相当低下。然而兽人兼具就算是大型肉食兽也能徒手战胜的非同寻常的爆发力、直觉和肌肉力量。
　　“第三隆盛期的种族真是厉害……”
　　“咦？你说什么？”
　　“啊，呃……据说兽人呀食人魔，闇的种族的绝大部分都诞生于第三隆盛期。”
　　“disanlongshengqi？”
　　“是啊……”
　　龙特再次叹了口气。
　　在这种乡下地方历史知识也是不必要的，也获取不到。
　　只不过就算是龙特，在师傅得到师傅教导之前对此也是一无所知。
　　“第一隆盛期是神的繁盛。第二隆盛期是人类的骄傲。第三隆盛期是闇的萌芽。”
　　“？”
　　“这是世界史。曾几何时，文明在这片大地上三次兴旺发展。在最初的顶峰的时代，神获得了神的力量造出了人类。人类创造出了第二次繁荣，使光的种族繁衍壮大。闇的种族则被认为是在第三次繁盛的时代，被畏惧即将来临的毁灭的人们所创造出来。因此闇的种族难以繁衍，相对的却极为强大。”
　　“哦……龙特很博学呢。”
　　“这没什么。如果去问帕提小姐的话，我想她大概知道得更详细。”
　　因为是这段历史……
　　人类自称神的正统的后继者，而吸血鬼蔑视光的种族为死剩种。
　　龙特觉得这些想法毫无意义，但各自歧视对方比自己强的部分且相互恐惧的心情也并非不能理解。
　　师傅说过，充斥着不负责任相互指责的上一个时代要更加荒芜且悲惨。
　　“我觉得不知道的话也没关系。总而言之，我无法像兽人一样跳跃。”
　　“诶，试一下嘛。”
　　“会出人命的！”
　　龙特认为天真又开朗的阿尼艾斯并不需要那种诡辩。
　　这是单纯的愿望，或许是源自“知识”的傲慢。
　　“找不到呀！”
　　“还、还有时间……比起那个，为什么帕提小姐要离得那么远呢？”
　　“没必要亲密地一起走吧。”
　　在回村子的路上，帕提与龙特保持着异常的距离感。
　　“反正都是一起回去，有什么关系呢。”
　　“对呀。”
　　“阿尼艾斯，对那家伙不要太松懈了。你之前不是很怕他吗？”
　　“呃。可是……那时候觉得龙特可怕，也许是……”
　　“什么？”
　　帕提表情疑惑地催促阿尼艾斯继续说。
　　阿尼艾斯搂着龙特的胳膊，犹豫了一会。
　　“也许是错觉也说不定呢喵。”
　　“错觉？”
　　“虽然龙特有时会心神不宁，但事实上至今为止，龙特都没有一件坏事……他那心神不宁的样子，也许是我们弄错了。”
　　“兽人不要怀疑自己的危机意识。那种直觉是你们的特长。”
　　“而且米托拉也说他是个好人。因为米托拉更加聪明，所以我也觉得龙特大概是个好人。”
　　“不要都交给妹妹来判断！”
　　帕提举起拳头敲打阿尼艾斯的脑袋。
　　“喵！？”
　　阿尼艾斯泪眼汪汪。
　　“饶了她吧……”
　　“你也不要事不关己似地当和事老。”
　　“请不要因为自己的疑心暗鬼而去揍人！”
　　龙特不明白帕提的急躁。他从未觉得自己是一个像师傅一样的特别的圣人，但也不认为自己是个需要提防的恶人。
　　他不解为何这个人总是对自己动怒。之后他都会想起自己身为外人的这个事实。
　　他们就那样一面互相打闹一面走回村。食人魔奥尔班正在龙特住宿的破房子门前等着。
　　“哟，小鬼，帕提和阿尼艾斯也一起呀。”
　　“奥尔班叔叔！”
　　阿尼艾斯跑了过去，跳到了奥尔班肩膀上。
　　“喂喂，总像个小孩一样。”
　　“好大呀。”
　　阿尼艾斯似乎天生就是个粘人的姑娘。她那种无机心或许可以说是农村姑娘特有的性格。
　　“比起那个，奥尔班你是怎么了。我应该跟你说过不要随便靠近这里。”
　　“那个，我爸身体出了点状况……喂，小鬼。”
　　奥尔班随便搪塞了帕提的诘问，转过身来面对龙特。
　　“你会治疗食人魔吗？苏菲大人说你应该能行。”
　　“呃，是的……虽然没什么把握，但还是略懂一二。”
　　对话里出现了苏菲的名字这件事让龙特有些许吃惊。而且几乎没怎么见过面的苏菲对自己的技能做出评价这件事也让龙特感到疑惑。
　　“帕提小姐，你将我的事报告上去了吗？”
　　“当然咯。因为苏菲大人黎明的时候还没睡，所以我总是在你睡着之后前去报告……只不过，不知为何苏菲大人知道得似乎比我的报告还要详细。”
　　“呃……”
　　“总而言之，老爸的腰不舒服，于是乎我去找苏菲大人拜托她施魔法，而她说让小鬼来治。”
　　“指名由我来干吗……”
　　吸血鬼少女苏菲，对龙特来说或许是这条村子里面最难以战胜的敌人。
　　虽说是敌人，但龙特不打算战斗。她说到底只是留在这条村子期间难以战胜的敌人。
　　即便如此，因为她似乎认识师傅，所以不清楚对方对自己有怎样的期待。
　　而且龙特只有15岁。
　　虽说龙特是那个人的徒弟，但他还过于年轻，无法完全了解大人生活态度。
　　显然，如果对方对自己过度期待对龙特来说那将成为一道难题。
　　“总之先去看看吧……是腰痛吗。这对食人魔来说是常见症状……”
　　“啊。一直以来都是让苏菲大人用魔法除去疼痛，让身体行动轻松一点。”
　　帕提、阿尼艾斯和龙特跟上奥尔班巨大的身躯。
　　龙特心想，这简直就像一家人一样。
　　龙特心想，眼下自己或许是幺子吧。他感到内心深处一股钝痛感，笑容也从他脸上褪去。
　　总而言之，食人魔族家里的一切都很巨大。
　　因为食人魔族的身高将近人类的两倍，四肢不仅长而且末端粗大。
　　“奥尔班叔叔的家真有趣！”
　　“喂，不要乱蹦乱跳，阿尼艾斯。只不过是因为这里的东西都是食人魔的尺寸罢了。”
　　“龙特你看你看，这是奥尔班叔叔的叉子。”
　　阿尼艾斯跳上桌子举起来的那件东西，用人类的尺寸来说是一把能够用于农业耕作的叉子。
　　而食人魔则是用来吃饭。难怪奥尔班能够单手抓住龙特将他扔出去。
　　如果说兽人是挑战人类“尺寸”下的运动能力极限的种族的话，那么食人魔族可以说是保持着人类的“形态”，追求单纯的攻击力的极限的种族。
　　他们的力量非同寻常，在战争当中常常可以见到仅凭食人魔一人的腕力就将据点的大门击破。
　　只不过，前提是他们那副巨大的身躯处在能够发挥出全部力量的年轻时期。
　　年纪一大体力就会衰弱，骨头和肌腱一旦变得脆弱，那副巨大的身躯就会出现各种毛病。
　　“哦。你回来啦奥尔班，疼……”
　　“这是我老爸戈尔班……老爸，遵照苏菲大人的命令，这次让这个人类的小鬼给你治疗。”
　　“啥……能行吧，食人魔的身体和人类不一样哦。”
　　“苏菲大人说他能行……喂，小鬼，有什么办法没有。”
　　“请稍等片刻……请问，疼痛的部位是这里吗？”
　　龙特跳上老年食人魔巨大的床上，把手贴到他的背部。
　　“不是那里……你不要离我过近……就算你一个不小心成了垫背，我的疼痛也不会消退呀。我曾经有一次差点把帕提给压扁了。”
　　“那次确实疼得我够呛呢……”
　　帕提皱起眉头。看来他说的是事实。
　　“不弄明白你的腰出了什么问题，我就没办法治疗……我大致猜到病因了，但或许并不是一般性的病例。是这里疼吗？”
　　“咕啊！”
　　龙特按下的地方，似乎正是疼痛的根源。
　　戈尔班像从床上弹起来似的挣扎着，他的动作使得疼痛更加剧烈，疼得他直打滚，大吵大闹。
　　“啊，危险！”
　　“龙特！？”
　　奥尔班压制住父亲的动作，而阿尼艾斯则发挥出兽人的弹跳力跳过去想要救出龙特。
　　而龙特则绕到戈尔的行动死角，免于受到伤害。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　“老爸，冷静下来……你一动反而更疼了。”
　　“龙特……你没事吗？”
　　“没事……就算大吵大闹，在身体的朝向和构造上还是有无法触及的范围。”
　　他是经过计算之后逃出来的。
　　帕提无言地眯起眼睛。
　　只不过帕提通过经验猜测到……龙特不会在这种地方出差错。
　　而龙特的行动如同不出帕提所料让帕提再次感到战栗。
　　虽说学医的必然拥有这类知识，但如果灵活运用的话这种知识也能运用到战斗当中。
　　一旦遇到紧急状况，他也许会是高手……帕提的疑心越来越强。
　　另一方面，龙特一面苦笑，一面取出针。
　　“不好意思把你弄疼了。我大致明白了……我想用这长度的针就可以了。”
　　“针！？”
　　“这种治疗要用针。虽然也可以通过魔法来暂缓症状，但效果持续不了多久……要想一个更加彻底地不给腰部增加负担的方法吧。”
　　龙特把针一根一根地扎进戈尔班的腰部。
　　“疼、好疼。”
　　“请不要乱动。接着就是……”
　　龙特抚摸着食人魔的腰。他摸的是和刚刚相同的地方但戈尔班却没喊疼。
　　他的手停在了某个部位。
　　“请放松……”
　　他深深吸了口气，然后把手伸得笔直。
　　“喝！”
　　他把手掌往那一点里推。
　　“！！？”
　　嘎啦。
　　一声钝响清晰地传到场上每个人的耳朵里。戈尔班瞪大了眼睛。
　　在一旁担心地看着的奥尔班和阿尼艾斯又条件反射地想要出手，但与冲击的强度相反，戈尔班这次却没有吵闹，不仅如此还眨巴了几下眼睛，转过头来。
　　“喂，刚刚好像发出了很响的一声。你干了什么！？”
　　“我只是把移位的骨头推正而已！食人魔年纪大了，由于肌肉力量平衡的关系腰骨绝对会移位。为了不把腰弄坏，需要随着年龄的变化矫正肌肉和姿势。无论如何都想像年轻的时候一样生活，所以才会……”
　　“为什么你会知道那种事，你不是人类吗？而且在人类之中你还很年轻不是吗？”
　　“确实如此。但因为我是医生呀。”
　　龙特放弃对此一一说明。他将针拔出，让戈尔班坐好然后再次施针。他这次将药袋打开，开始施行灸术。
　　“这样的话某种程度上情况应该会有所好转。但今后要减少吃肉的量，生活中要注意让手腕和背部瘦下来。”
　　“让肌肉瘦下来！？别开玩笑了。让食人魔减肥，和让精灵切耳朵有什么区别！！”
　　“腰废了，终日只能躺在床上的话，食人魔的肌肉就会眼看着收缩下去。骨骼强壮手脚却无法动弹的食人魔可是很可怜哦。在故乡你没见到那样的人吗？”
　　“咕……这么说来，斯佩利亚爷爷也是这样……”
　　“为了不给骨骼增加负担就要均衡身体各方面。并不是让你虚弱到不能动弹不得。战斗就交给年轻人吧。为了年老的时候还能走得动。”
　　“咕喏……”
　　戈尔班一面苦恼。
　　食人魔天生凶恶的面孔此时因苦恼而扭成一团，其中的魄力能让胆子小的人就此晕过去。只不过龙特绕到他的背后，所以没有看到。
　　“喂，帕提。那小鬼说的是真的吗？”
　　“别问我呀。食人魔的治疗我完全不懂呀。因为我一直以来只专注于战斗。”
　　“喵……”
　　一旁的三个人只有屏着呼吸紧张地看着龙特和老年食人魔。
　　“我不是说苏菲小姐的治疗不好。因为魔法能够缓解疼痛，所以苏菲小姐做的是对的……但魔法比起大多数人所想的要粗糙。”
　　龙特一边收拾其针和灸，一边平静地说。
　　“在这条村子里说苏菲大人的坏话，可是呆不久的哦。”
　　“苏菲小姐没有错。只不过，魔法只不过是往破了洞的水桶里灌水。并没有把洞给堵上。”
　　“说得真难懂……”
　　戈尔班坐起身来盘膝而坐。
　　刚刚还在痛苦挣扎的身体，现在活动起来已经轻松很多了。这证明了龙特的治疗起效了。
　　“作为治疗的理念，现在的恢复魔法让本人的生命力活性化，让身体本身的力量痊愈。健康身体的治愈能力确实胜于灵丹妙药。只不过这对放着不管也能痊愈的伤病虽然有用，但对于此外的病症，效果就极其低……”
　　“你的意思是……我的腰就是那种情况？”
　　“就算靠本人的意志治好了，果断时间还是会复发……在这层意义上说，就是那样。”
　　“呃……”
　　“被称作elixir的药物也是如此……暂时性提高身体状况，所以作为治疗的辅助手段非常的有可靠。”
　　龙特收拾完工具，催促戈尔班站起来。
　　“来，从现在开始请用和我相同的姿势站着。我教你生活上的基本姿势和一天要做三次的体操。”
　　“体、体操？真是的，我又不是小孩子了。”
　　“这对你来说要迫切得多。你不是腰疼吗？”
　　“呜……”
　　“那种疼痛是能够通过自力来避免的，所以请你认真做……你的儿子和苏菲大人也不一定总是在你身边。”
　　“切……说得你好像很清楚似的。”
　　戈尔班拖动比龙特大一倍以上的巨大躯体缓缓站起来，很不情愿地按照龙特的指示摆出若干难看的姿势。
　　“我再怎么说，在实际发病之前都不曾注意自己的身体。老爸那家伙……”
　　把阿尼艾斯像洋娃娃一样抓起来放到肩膀上，退到墙边的奥尔班一边抚摸着下巴一边不快地说。帕提听完噗嗤一笑。
　　“苏菲大人和奥尔班会比戈尔爷爷早死。这句话可不能当作没听到呢。”
　　“你也是知道的不是吗，帕提。我们都经历过那场战役……人死期已到就得死，谁都不例外。”
　　“……”
　　“对呀，前途难测……会发生什么事情谁都不知道。就像那小鬼突然出现一样。”
　　“对呀，那个小孩，或许就是开端。”
　　奥尔班不禁露出空虚的表情。一旁的帕提则是眯起眼睛。
　　这是同为知晓战争年代的人之间，略显冷淡的共鸣。
　　阿尼艾斯比较着看着两人，不安地摇动尾巴。
　　“你们在说什么呢……龙特他……”
　　“阿尼艾斯……体谅一下帕提的立场。大人不好当呀。”
　　奥尔班轻轻地用手抚摸阿尼艾斯的头。
　　阿尼艾斯不满地望着奥尔班，从他的肩膀跳了下来。
　　“没必要连你都被她讨厌吧。”
　　“哈。想把我当小孩吗……自那之后已经过了20年了。你就让我摆下大人的架子嘛。”
　　猫少女跑向龙特，开始模仿起有些奇怪的体操。望着猫少女的背影，中年食人魔和黑暗精灵露出了相似的表情。
　　内里蕴含了大人的决心和一缕寂寥。
　　那是一副觉得阿尼艾斯所怀有的对人纯洁的信任很耀眼的表情。