　　在秋风红叶之中，优仁很高兴地吃着她手上的包子。看着她这么幸福的样子，连我也都觉得很幸福。春天的时候，这家伙昏倒了好多次，她的脑袋有时候会混乱到甚至连我的名字都不晓得。每次发生这种情形，医生总是说她该住院了。  
　　当从千岁那里听到优仁的病情时，我几乎不敢相信。优仁患了一种奇怪的病，随着时间的流逝，她的记忆也会逐渐消失殆尽。详细的情形我并不清楚，不过就连伟大的医生们也不知道这种疾病的原因，所以我更不可能知道这种疾病的内容。也不知道这种病侵蚀的速度有多快，她有可能突然忘记所有的事情，也可能随着时间的流逝，而逐渐失去记忆。  
　　“如何？好吃么？优仁，这可是很高级的包子哦，价钱比一般的包子还要贵哦。”  
　　“嗯，好棒哦！真的很好吃~”  
　　从春天到秋天以来，我渐渐注意到优仁的确是在逐渐丧失自己的记忆。不晓得她有没有注意到这件事？  
　　“嗯……高级的包子……比较贵……”  
　　“你在干嘛？”  
　　“我在作笔记”  
　　优仁笑着说。她几乎将任何事情都抄在笔记本里。  
　　“透弥，你觉得我们都可以考上大学么？”  
　　“谁知道啊？我可没办法自己一个人考过的说。我的确脑袋没有你聪明，你还得教我直到考试为止呢。”  
　　“嗯，我会教你到最后一刻的。所以我们约好，一定要一起上大学哦！”  
　　优仁一边说着，一边伸出了她的小指，我也伸出我的小指，与她的小指勾在一起。像这样的打勾勾，今天已经不知道作了多少次了，我想她应该是已经不记得了吧。但是，我还是假装自己是第一次跟她作这样的约定。  
　　优仁真的比我聪明许多，我为了跟她考上同一所大学，还必须向她请教很多功课上的内容。不过，现在却完全不是这么一回事。  
　　“透弥，你怎么啦？看起来好严肃……”  
　　“啊……没什么，包子都被你吃光了。”  
　　“啊~~~对不起，我全部都吃掉了……呜呜……因为这个包子真的是太好吃了……”  
　　“没关系啦，我们可以再买啊！”  
　　“嗯，对不起。透弥，真的很对不起。”  
　　其实，我觉得她真的没有必要这样道歉。不过在到家之前的路上，优仁却一直为了肉包的事低头跟我道歉……  
　　我有两位很重要的朋友，一位是透弥，另一位是……嗯~是千岁。今天，透弥带我到以前我们三个人常一起念书的图书馆去。好久没有到这个图书馆了，我看到这么多书的时候不禁吓了一跳。在秋天的时候，有人告诉我已经不需要再去学校了，而从那时侯开始，我就一直与透弥在家里用功念书。而今天，为了转换一下心情，我们来到图书馆念书。  
　　从家里搭公车，经过我们的高中之后，就在图书馆前面的停车场下车了。如果我们继续搭乘的话，车子就会开到透弥跟我想要就读的大学，不过现在过去也没有用，我们还是明年再一起搭车去那儿上学吧。  
　　“已经有好长一段时间没有来这里了。你还记得我们在这里玩的事情么？”  
　　“嗯，当然记得咯！”  
　　以前，透弥常带着我，到这附近的向日葵园玩。  
　　在那片花园里，和煦的阳光照耀着一切，黄色的向日葵们，好象在身高比赛一样都纷纷朝着太阳伸展。我穿着白色洋装，头上顶着草帽，与透弥一起照了一张相。  
　　“我们要永远在一起哦。”  
　　那时侯，透弥这么说着，这时候我很想说什么，但是一时却找不到什么适合的词语，直到我在图书馆里打开教科书的时候，才突然想起来。  
　　“那个……透弥。”  
　　“嗯？怎么了？有什么地方不懂么？”  
　　“啊，没什么。”  
　　说的也对，毕竟现在还在准备考试，还是不要想跟课业无关的事情才好。不过教科书所写的内容，我却怎么样也无法读进去，渐渐地思绪就跑到别的地方去了。  
　　“你到底想说什么啊？就说出来吧。”  
　　“嗯，嗯……”  
　　这样好么？说出来好么？会不会被透弥笑呢……真是令人烦恼啊！不过透弥又说了“赶快讲吧”，所以我还是决定说出来。  
　　“我……”  
　　“嗯？”  
　　“我很喜欢透弥。”  
　　嘻！我还是说出来了。  
　　“嗯，我也是很喜欢优仁喔。”  
　　当我听到他这样讲的时候，突然觉得我的内心好激动。我想马上将这件事写在我的笔记本里，因为我真的心跳的好厉害哦。我想，无论如何我都不想忘记这个感觉。  
　　优仁住院了。  
　　虽然我知道终有这么一天会来临，不过当我知道这件事的时候，还是觉得非常懊恼。优仁好象是早上在淋浴的时候突然昏倒然后就这样失去意识。现在则是躺在医院的病床上，像小孩子一样的熟睡着。  
　　老实说，我完全没有做好心理准备。打从自千岁那儿听到优仁所患的病以来，我的脑海总是陷入一片恐慌。一直以来，我常一个人胡思乱想，想象着能够永远与她在一起，永远照顾这个小家伙，莫名其妙就彼此喜欢上了，不过我会好好地向她告白，之后会结婚……。所以对于完全没注意到优仁病情的我，觉得很没有用。而且，我也完全不知道接下来该怎么办。  
　　“透弥，你怎么啦？”  
　　当我抬起头的时候，千岁就站在我眼前。问我怎么了？我也只想着那件事情而已。  
　　“难得你久久才来学校一次，但是却一直不说话，也没有跟我打招呼耶。”  
　　虽然我知道她试着要让我振作精神，但是千岁的声音与教室的吵杂声，都进不了我的脑海中。我还花了好长的一段时间，才有办法了解她在说什么。  
　　“优仁一定没问题的，只要住院好好休息的话，一定会好起来的。”  
　　她轻柔的握住我的双手，我茫然地点了头，并且试着让自己勉强挤出笑容。  
　　“是啊，我也是这么想的。我想优仁一定会好起来的。”  
　　我从口袋里拿出夏天时所拍的照片。照片里的是被向日葵所围绕，身上穿着天使般服装的优仁，同时露出了有些腼腆的笑容。这张只有我们两个人的照片，优仁和我各自都保留了一张。可别把它给搞丢了喔。一定要带在身上喔。  
　　“哇~看看这照片，你们的感情好好哦！”  
　　千岁稍微对我开个玩笑之后，就离开教室了。在学校的这段时间，我一直边看着照片然后一边思考我究竟该作些什么。  
　　于是，结论出来了。  
　　那天晚上，我来到优仁的房间，并且将她的教科书与参考书都放进了一个背包里。我要拿去医院给她。此时我看到房间角落有一个头上绑了红色缎带的玩具机器人。虽然我不知道为什么我的玩具会在这里，不过因为上面绑了红色的缎带，应该就表示她很喜欢吧，所以我就将这个机器人也放进了背包里，并且动身前往医院。  
　　我不能丢下她一个人不管，因为优仁接下来将会渐渐地失去一切。  
　　不晓得为什么我会在医院里，不过身边都是消毒水的味道，而且还可以听到走廊上传来忙碌的脚步声。房间里只有一张床，也就是说，这间是我个人专用的单人房。  
　　刚醒来的时候我其实蛮惊慌的，不过看到旁边打地铺睡着的透弥，就安心许多了。只要有他在身边，就什么都不用怕。  
　　“透弥，起来咯，已经中午了唷。”  
　　我指着时钟一边说着，透弥就睡眼惺忪的醒来了。不过当他看到我的时候，却露出了很惊讶的表情。  
　　“你还记得我么？”  
　　你在说什么啊？透弥不就是透弥么？  
　　“什么？怎么了么？”  
　　“没什么，知道我是谁就好。”  
　　话说回来，我还是很在意为什么我会在这里。难道我生病了么？  
　　“透弥，我怎么了么？”  
　　我检查了一下我的身体，全身上下都没有受伤，只有头似乎昏昏的。  
　　“没事的，只要有精神就好。话说回来，你还记得我们的约定么？”  
　　“嗯，一起考上大学没错吧？我怎么可能会忘记呢，嘻嘻。”  
　　在我说话的时候，透弥从背包里拿出了一些文具，看来好象是要在这里念书的样子。  
　　“我不能回家么？”  
　　“很快就可以回家的，不过在那之前，就让我们先在这里念书吧。来，把参考书打开来吧。”  
　　“嗯，好……”  
　　我说着就打开了教科书，不过却觉得很困惑。书里写的内容，几乎都看不懂。  
　　“透弥……这本书是不是与平常的书不同啊？”  
　　“没有啊……这跟平常的……啊抱歉，是我弄错了。”  
　　“你哟~还真是粗心呀！嘻嘻！”  
　　我笑了起来，想不到透弥偶尔也会犯这种错误呢！  
　　优仁已经没有办法理解大学联考教科书的内容了，现在她看的是国中生的教材。不过即使是这样，她还是有些部分无法理解。当她遇到看不懂的地方时，就会用手戳戳我的衣袖，同时露出很困惑的表情。  
　　“透弥，这边是在写什么呀？”  
　　每次她这样问的时候，我都会小心翼翼的教导她。就像优仁以前对待我的时候一样，一而再再而三的细心教导。  
　　“啊！原来是这样子呀！透弥真聪明。”  
　　当理解课业的内容之后，她就会高兴的拍手，并且雀跃不已，然后继续念书。  
　　虽然她的行为举止看起来都很有精神，不过每当看到她这样子的时候，我的心就在淌血。她难道对于自己的病情没有自觉么？她真的不知道在她脑海里的记忆，正在一点一滴的流失么？  
　　“透弥，我可以问你一个问题么？”  
　　“嗯？怎么啦？你想问什么就问吧。”  
　　“我要跟透弥一起上同一所大学没错吧？”  
　　“对啊，所以才要用功念书啊。”  
　　“那为什么我们要念不同的书呢？”  
　　当她突然这么一问的时候，我真的不知如何是好。或许对优仁来说，这是一个很简单的问题，但我却是完全不知道该怎么回答她。当她发现我不发一语时，就用好奇的表情盯着我看。  
　　“透弥，我变了么？”  
　　“没有啊，你跟以往一样。”  
　　“说的也是，我没有什么改变对吧？可是，这里为什么会写这些呢？”  
　　优仁拿出她随身携带的小笔记本，并且开始读出上面的内容。  
　　“上面写着：‘我没有改变。’接下来有另一个人写着：‘我想，你应该是不会改变的’。”  
　　“对啊，你没有什么改变，以后也不会变的。”  
　　“那，为什么我现在没有办法念书了呢？这本书，并不是大学入学考试要念的书吧。”  
　　优仁的表情开始颤抖。  
　　“我已经跟以前的我不一样了吧？所以我才需要住院的，对吧？我就是因为这个原因，所以才会没有办法念书的，对吧？透弥，请你老实的告诉我……！”  
　　虽然我很想在这个时候逃走，但我知道这样做是没有用的。只能像之前教她一样的仔细说明。  
　　“优仁现在有点累了，所以才要作一些比较简单的问题。接下来才会做到考试用的题目，所以现在不用担心这个，好么？”  
　　“真的么？我只是有点累而已么？”  
　　“是啊，你只是稍微有点累。”  
　　“我会回到之前的状况么？”  
　　“可以。”  
　　“我不会改变么？”  
　　“不会。”  
　　优仁突然从床上坐起来，一把抱住了我。她虽然想哭但是哭不出来，肩膀不停的在颤抖。  
　　“我会加油的，我从明天开始就会更努力，这样我才能赶上透弥。”  
　　“嗯……”  
　　我轻抚着她的背，想要让她平静下来，但是想哭的人反倒是我。面对如此不安又惊恐的优仁，我却一点办法也没有。  
　　虽然我觉得这一定是我的笔记本，但是内容怎么看都不像是我写的，真的好奇怪。感觉像是有人趁我晚上在睡觉的时候自己打开来写的。  
　　当透弥起床之后，他一边刷牙，一边对我说：“今天也会很顺利的。”  
　　到底什么事会很顺利呀？老实说我也不知道。今天有客人来访，虽然看起来有点凶，不过却是一个很温柔体贴的姐姐。听说名字叫做“千岁”。  
　　“优仁，你好象变成小孩子一样……”  
　　千岁说着，就与透弥开始说一些很难懂的话，好象跟我的病情有关吧。可是我根本没有生病啊，我现在不是很有精神么？  
　　听到他们这样讲，我觉得不太高兴。  
　　“的确有一点像小孩，不过优仁，你之后就要跟我一起去考大学了，不是么？”  
　　对啊。我很有精神的回答。我跟透弥约好了，我们以后要搭同一路公车，并且到同一所大学就读，所以我才要这么努力的用功念书呀。  
　　我有喜欢的人，而且我也跟他许下了承诺，所以我才会这么用功。  
　　“透弥，优仁都一脸这么幸福的表情么？”  
　　“是啊，她一直很努力。不过就跟你想的一样，她好象几乎记不起以前发生的事情了。”  
　　“这样啊……”  
　　千岁轻轻地摸我的头之后就离开了，当只剩下我跟透弥两个人的时候，我就跟往常一样，请透弥出题来考我。  
　　“透弥，我们来模拟考吧。”  
　　“嗯？好啊。”  
　　模拟考虽然有点困难，但是真的很有趣。当他给我题目之后，我就竭尽所能的动笔写下答案。时间很快就过去了，透弥皱着眉头开始对答案，此时的我真的好紧张。  
　　“优仁，你考了满分哦！非常好，我想你应该合格了。”  
　　“真的吗？”  
　　“是啊，我没有骗你，你一定可以考上的。”  
　　“真的吗？太好了！太好了！”  
　　我紧紧地抱着透弥，透弥也紧紧地回抱着我。  
　　我可以通过考试，也可以做到我们之前的约定了！这么一来，他就可以一直待在我身边了！想到这里，我就打从心底高兴得不能自已。  
　　优仁在医院的病床上用功读书。我手中拿着她给我的模拟考答案。虽然有一部分夹杂着平假名与片假名的字体勉强还看得懂，不过其它的文字几乎都变成圆形了，即使如此，我还是标上大大的花形正确符号，因为这么一来，优仁就会很高兴。  
　　“这些大大的花圈圈，看起来全都很像是向日葵，对吧？”  
　　有一天，当她看着她的笔记本时，突然脱口而出这么一句话。  
　　“透弥，透弥，听我说嘛！”  
　　“嗯？怎么啦？”  
　　优仁很高兴的开始与我交谈。  
　　“优仁有喜欢的人喔，而且真的非常喜欢他。这个人很体贴，而且他一直都在保护优仁，而且，他常常都在帮优仁的忙，”  
　　优仁天真无邪地这么说着，我完全不知道该怎么回答才好。  
　　“优仁跟这个人约好了，以后要一起上大学，还要一起生活。所以优仁现在一定要用功念书才行。”  
　　虽然明明这些都是她自己写的东西，但是她好象在讲故事一样的对我说。我一边听，一边不断地回答“是啊，是啊”。  
　　“优仁喜欢的人是透弥。透弥就像是她的另一半，她完全没有办法想象，如果跟透弥分开的话会怎么办。”  
　　“是的……”  
　　“所以，现在优仁要努力用功念书。今天要，明天也要，只要一直用功念书，就可以考上大学了。”  
　　“没有没有，不用一直念下去啦，只要念到大学入学考试那天就行了。”  
　　“只要念到入学考试那天就好了啊？真无聊……”  
　　她嘟着嘴，并且开始画着她所说的“用功念书”这幅画。我轻轻地抚摸她的头。  
　　她手里拿的并不是原子笔，而是一只蜡笔。当她拿着黄色蜡笔的时候，就会到处画大大的圆形花朵。  
　　“嗯，我可以问你一个问题么？”  
　　“说吧。”  
　　“你叫什么名字呢？我叫优仁。”  
　　我的名字？虽然她过去常会想不起来我叫什么名字，但总是一下子就回想起来了。不过今天的她，却好象没有办法回想起来的样子。  
　　“我……我的名字叫透弥。”  
　　“透弥？透……弥？你就是透弥呀？”  
　　“对，我就是透弥。”  
　　“优仁喜欢的人也叫做透弥耶。”  
　　听到她这样说，我几乎站不起来了。  
　　“这个，拿去吧。”  
　　她给了我一支红色的蜡笔。我在她那张画满了黄色花朵的图画纸上，加了一个又大又红的圆形花朵。这张图，看起来就像是优仁与我曾经造访过的那片向日葵花园。  
　　距离联考还有一个礼拜，透弥总是在优仁的房间里陪着她念书。  
　　现在的透弥就像个小老师。  
　　“优仁，我们要一起上大学哦！”  
　　两人约好要和喜欢的人一起上大学，为了能够永远在一起，为了让彼此不分开。  
　　但优仁却记不起，喜欢的人，是谁？  
　　最近一直很爱困，头总是昏昏的，天花板好象也不断在旋转。每次念书过后总是这样，真不舒服啊。  
　　“你还记得这笔记本么？你常常写的这本。”  
　　透弥拿出了笔记本，那本贴满亮晶晶贴纸的本子。那些贴纸都是姐姐帮优仁买的哦，会一闪一闪的发亮，很好看呢！  
　　“你记得这张照片吧？”  
　　啊！那个……嗯……那是……我也把口袋里收藏的照片拿出来。这张照片跟透弥手上那张是一样的，我指着照片说着，里面有两个人，还有大大的向日葵园。  
　　“这是透弥吧？你看起来好开心，好幸福喔！”  
　　“对啊！这是我。什么嘛！原来你还记得，你没有忘记嘛！”  
　　透弥很高兴地笑着。忘记？虽然不是很懂，不过透弥跟照片里的透弥，都是透弥啊！  
　　“透弥透弥！旁边这个人看起来也好开心喔！”  
　　透弥的脸色突然沉了下来，看起来好伤心，好难过。我第一次看透弥露出这种表情。  
　　怎么了？为什么呢？照片里这两个人明明这么开心，为什么透弥却这么难过？  
　　“这……这是优仁，就是你啊！”  
　　喔？是我啊？原来如此。我不记得拍过这张照片，我当然不晓得里面的人是我啊。  
　　“优仁，来一下好么？”  
　　透弥突然拉起我的手，他的脸色很不好。好痛喔，透弥！我的手好痛！  
　　“来一下！”  
　　我只在睡衣上披着毛衣，就被透弥拉着离开房间了。他要带我去哪里？我有点害怕。可是透弥的表情看起来不像要做坏事……他看起来……嗯，我不太懂，他好像正忍着什么痛楚似的……  
　　还来不及向医院报备，我就带着优仁上了车。看着渐渐失去记忆的她，我实在忍不住了。本来以为只要让她安静的住院，按照医生的指示吃药休息，她就会好起来，可是病情不但没有好转，反而不断地恶化。  
　　我们在图书馆前的停车场下了公车，优仁的身体瑟缩了一下，她似乎有点冷，我将她拉近靠着我。  
　　“你还记得这图书馆么？我们一直在这里念书的。”  
　　“图书馆？有很多书的地方么？”  
　　不行，她记不起来。我带着她，越过图书馆爬上斜坡，到了向日葵园。  
　　眼前的向日葵田，被一片枯草覆盖，我们一同经历的季节痕迹，早已消失不见。  
　　“哇！好大喔！这个地方好大喔~！”  
　　尽管失去记忆，优仁依然为能离开狭窄的病房欣喜着，四处奔跑。她明明这么活泼，为什么她还是不能想起过去呢？难道……优仁会就这样失去她自己么？  
　　什么联考什么大学现在都无所谓了！我想和优仁在一起！这想法在我心中不断萦绕，胸口似乎快要爆开了。  
　　“优仁！”  
　　我冲向优仁死命地抱紧她。用力地将嘴唇印上，仿佛要夺走她的所有一样。  
　　“呜呜……透弥……好可怕……”  
　　优仁很害怕地挣脱了我，完全不肯靠近。  
　　不知过了多久，优仁拍了拍我的肩膀。  
　　“抓到你了透弥！”  
　　她像小孩一样，对我露出天真的笑容，可是当我看到这笑容，眼泪却不自禁的滴落。我为她做过什么么？我什么都做不到！我曾坦率地对她说出心意么？我本来以为，两人在一起是理所当然的，这理所当然也会继续下去，可是我错了，大大的错了。  
　　“优仁！不要抛下我！求求你不要抛下我！”  
　　我紧抱着优仁。刚开始她似乎吓到了，但是很快就发现我没有恶意，反而温柔地回抱着我。  
　　“怎么了？有什么事情难过么？”  
　　接着，她把手轻放在我的脸上。  
　　“乖乖喔！难过难过~~飞走吧！”  
　　我实在太没用了，没能为她做点什么。过去当她深爱着我的时候，我却没能珍惜这份感情。现在一切都已经太迟了，我们不可能再回到那个时候。我呜咽着，一滴滴滑落的泪水，似乎想把这份悲伤赶离我的心中。  
　　“我跟你说喔！优仁要去联考！要上大学！要一起搭公车！”  
　　优仁这么说着，言语中没有丝毫的不安。我试着装作平静，试着回答她。  
　　“嗯，对啊。优仁，你可以听我说么？”  
　　“嗯？”  
　　“我爱你，优仁，如果我能早点对你说出来就好了，对不起。”  
　　优仁“嘿嘿”的笑着，露出有点害羞的笑容。我已经好久，没有看到这样的笑容了。  
　　“优仁一直都不会变的！因为‘我们’约好了啊！约好要永远在一起。”  
　　她边说着，边把脸靠上我的胸膛。她的呼吸好细，好近。我也靠着她，慢慢感受着她的体温。  
　　我做了一场梦。  
　　我和我喜欢的人，在一片向日葵田里  
　　许下了约定。  
　　我们要一直在一起。  
　　在同一所学校，  
　　一起念书。  
　　我……  
　　好幸福……  
　　一直到考试前夕，优仁几乎都没有醒过来。  
　　我坐在病房的角落念书，早已经放弃和她一起进考场的念头。可是，我这到底是为了什么？又为了谁？  
　　我真想保护优仁。总是冒冒失失，又脆弱的优仁，我好想一直待在她身边。  
　　所以就算优仁的头脑比我好得多，我也想和她上同一所大学，不管入学会是多么困难的一件事。  
　　可是现在，优仁却因为患病而变成这个样子，连治疗这种病的方法都还不明确。  
　　我该如何是好？面对这种未知的病症，我又能做什么？  
　　优仁睡在病床上，轻轻地呼吸着。  
　　如果她的记忆再不断的遗失，她最后将会怎么样呢？  
　　老实说，我一直迟疑着是不是该去考试。我抛下优仁到考场去，就算考上了又如何？  
　　到了深夜，我连呆在这病房都感到气闷。  
　　我没有办法拯救所爱的人。我把参考书放到地上，凝视着优仁的脸。  
　　她还是跟以前一样。虽然这个“以前”，不过是一年多前的事。  
　　“优仁……明天就要考试了。”  
　　我看着她睡着的表情，脑海里飘过许多事。可是今晚的夜风将思考的丝线吹乱，冬天的清冷让思绪紧紧的纠结。  
　　“对不起。”  
　　当我缓缓回身，想走出病房时，突然被一只手腕用力抓住。我猛然回头，发现优仁虽然还是睡着的，但却紧紧地拉着我的手。  
　　“约好了喔！要永远……在一起……”  
　　这是我说的，还是优仁说的？或者根本是我听错了？不知何处传来的声音。我轻轻放开优仁的手，头也不回的离开。之后，我也没为隔天的考试准备什么，就让一身的疲累带着我进入梦乡。  
　　今天，是约定的日子。  
　　下篇~第十四章透弥  
　　“……弥……透弥，快起来……”  
　　有人在我耳边说话，好痒。  
　　“再不起床会迟到喔！”  
　　我才不管呢，管他什么考试的？反正已经……  
　　“透弥！快给我起床！”  
　　“哇啊啊啊啊！”  
　　我从床上跳起来，环视自己的房间。是我听错了么？我好象很清楚的听见优仁的声音？  
　　“你在做什么？真的要迟到啦！”  
　　是优仁！在我眼前的，真的是优仁！身上穿的不是医院里那套睡衣，而是高中的制服。  
　　“来！这是准考证！”  
　　我用力揉了揉眼睛，更甩了几次头，可是在我眼前的，真的是优仁。  
　　“为什么你会在这里？”  
　　“别管这么多了！动作快点！要是迟到就功亏一篑了，你看时钟！”  
　　我望向墙上时钟，的确，再不准备就来不及了。优仁笑着将制服递给我。在她的催促下，我开始脱掉身上的运动衫，优仁红着脸离开了我的房间。  
　　怎么回事？到底是怎么回事？  
　　我将考试用具收进包包里，打开房门。  
　　“久等了……”  
　　“嗯，那我们去搭车吧！”  
　　优仁拉着我，走向附近的公车站牌。搭上车后，里面坐满了和我一样穿着高中制服的考生。  
　　除了在图书馆前塞了一下，我们很快地就到了大学前门。  
　　在我们走进校园前，一直紧握着彼此的手。  
　　那感觉好温暖，就像春天的暖阳一样。  
　　“透弥考场在那边，待会儿见咯！”  
　　“等……等一下！喂！”  
　　“放心，等等又会见面啦！”  
　　优仁笑着说，好象把我当小孩一样。这时钟声响了，考试马上就要开始。  
　　“嗯……优仁。”  
　　“嗯~？”  
　　“你不会丢下我吧？”  
　　“你在说什么啊？我们不是约好了么？”  
　　虽然这对话听起来很蠢，但是我接受了。我就是想听她说出这句话。  
　　“嗯，知道了，我知道了！”  
　　这时，我和优仁被人潮给挤开了。  
　　“透弥，我们还能见面的，别担心……还有……”  
　　考生人潮实在太汹涌，我听不见她最后说的话。  
　　“什么？你说什么？”  
　　优仁在远处向我挥手，嘴巴夸张的动着。  
　　我也试着用同样的方式想告诉她。可是这时，她已经不在那里了。  
　　第一个科目很快就结束了。在休息时间，我在学校里寻找优仁的身影，但到处都找不到她。  
　　考试结束后，我枯坐在大学的校门口。直到太阳下山，我被管理员赶出学校搭上公车为止。  
　　当我到家，千岁满脸泪水的等着我。  
　　“优仁她……”  
　　早上那个活泼的优仁又浮现在我脑海。透弥，起床，快起床啊。  
　　“我听优仁的妈妈说，优仁早上突然醒了过来。”  
　　据说，优仁一直嚷着“我跟人家约好了！”，不断想跑出医院。而且她似乎强烈地想到某个地方去，可是却没人知道她究竟想到哪去。  
　　“来不及了，快来不及了！我跟人家约好的，快来不及了！”她不断地重复着这些句子。虽然被护士们制止了，但她最后还是趁隙溜出了医院。  
　　而在她正前往某地的途中，就在图书馆前被车子撞倒，从此再也没有醒过来。  
　　“透弥，优仁究竟是想到哪里去呢？”  
　　我紧紧闭上眼睛，忍住快从胸口涌上的情绪。  
　　“透弥！为什么你能这么冷静！”  
　　千岁哭着对我大吼，这不能怪她，她现在太激动。  
　　当然我也并不平静，我觉得整个人就要炸开了。  
　　可是在我的内心深处，我好象知道了。  
　　知道优仁想到哪里去。  
　　还有她最后想遵守的约定。  
　　她总是会将想到的话记在笔记本上，我还记得她在最后一页写了些什么。在考场我们分手时，她想对我说的话，一定就是这些。  
　　谢谢你。  
　　我永远永远，  
　　都会把你……  
　　……放在心里  
　　
　　