　　高中三年级的春天终于到来。  
　　虽然这是早就知道的事，不过还是像是作梦一般的，在没有什么准备的状况下，我们就成了准考生。  
　　回想起来在考高中的时候虽然有着“我要拼了”的干劲，但不是清扫房间不然就是看以前收藏的小说，几乎都没有读到书。  
　　不过就算如此，不知道是因为运气好，还是因为高中入学测验就是那样程度的东西，我就这样一帆风顺的展开了高中生活。  
　　不过，大学入学试似乎就不一样了。似乎不再用功一点是不行的。从周围朋友之间听到这些的我，就这样转换心情，几乎每天都到图书馆去用功念书。  
　　在市内唯一的一座大图书馆。为了让看书的人可以集中精神念书，桌子分割成一个一个的个人隔间，但是我喜欢利用的，却是这张宽大的桌子。可以和大家面对面，但是却又能保持适当的距离，在这样的状况下看书或是用功。虽然说要提高集中力的话可能还是在个人隔间比较好，但是我却选择这里。要说为什么，是因为这里有重要的朋友在的关系。  
　　“怎么了？脸色这么沉重，有什么地方不懂么？”  
　　优仁从笔记中抬起脸来，用跟平常一样的温柔笑脸说道。  
　　“不是这样啦，不过说实在的，优仁，你还是跟平常一样一点紧张感都没有？”  
　　听到我这样说，她慌慌张张的把参考书推到我面前。参考书上用红色的笔，巨细靡遗的标注重点所在。  
　　“才没有这回事咧！你看，我是这么努力的！”  
　　“努力是很好，那个，单字，错了吧？”  
　　“咦？骗人？啊，真的耶。糟糕了……”  
　　优仁一边这么说着一边用修正笔把单字改过来。  
　　“我是承认你很认真啦。但是呢，你的表情看起来一点紧张感都没有吧？用更认真一点的脸来作啦，更认真一点的。”  
　　“我很认真的啊。嗯嗯，那，认真的脸，你看。”  
　　优仁不知道为什么停止呼吸作了个严肃的表情。我静静地看着她，她的脸开始变红，然后因为没有办法呼吸而开始慌乱。最后她趴在桌子上，呼-呼-的喘着大气。  
　　“哈啊哈啊……认真的脸还真是辛苦”  
　　“那是因为你停止呼吸的关系吧”  
　　“啊，还真的耶”  
　　优仁接下来就一边呼吸，一边摆出符合她风格的认真表情开始用功念书。  
　　反覆作着让人搞不清楚是开玩笑还是认真的言行举止，这就是同班同学优仁。说老实话，她用功的程度真的是远超过我。但是，不知道为什么我总是会担心她。我想一定是她老是“耶嘿”的温柔笑着，不管是什么事都“嗯嗯”的接受下来。是个心地很好的人。而且程度也和我完全不一样，没意外的话她一定可以考上志愿的学校。一切都没有问题，唯一会有问题的，就是那个一定不会准时在集合时间到的那个男生……  
　　糟糕，真的是非常糟糕。你问我是什么事糟糕，就是怎么想都一定是迟到很久了。和青梅竹马的优仁，以及她的同班同学千岁约好一起读书已经很快的过了一个礼拜。已经是每天都迟到的状况了。  
　　一定要翘掉！我当然没有这样的气魄，而且还打算对考试以积极正面的态度来面对。因为以我的实力来说就算是差不多的志愿学校，没有优仁各式各样指导的话，我知道要录取是很困难的事。  
　　但是——。很可惜的……现在是春天。  
　　所谓的春天就是暖洋洋的，这正是不妙的地方。暖洋洋带来打瞌睡，这更是不好。我在往图书馆的公车上感觉暖洋洋的然后打瞌睡，结果就睡过站了。公车的终点站，正是我和优仁志愿的大学前面。现在明明还没有录取，我却不知道来到这里几次了。于是我就先下车，仰望大学校舍。在明年我和优仁将会在这里一起上课（应该）。这样说来，在身边走着的那些人不就是我的学长姐么？心头觉得有点痒酥酥的我，又像是逃走般的飞奔上了回程的公车。  
　　在公车里我思考着接下来的事。到考试当天为止，每天都是这样停滞不前的状况还真是让人受不了。虽然并不是很久远的等待，但是想到那一天还没有到来就相当苦恼。我，会顺利考上那所大学么？还是……  
　　只要将视线转到窗外去，就会听到太阳跟我这样说着。  
　　“轻松一点，船到桥头自然直，享受这暖洋洋吧。”  
　　真是说的一点都没错。我就如他所说的闭上眼睛。暖洋洋的，打起瞌睡。  
　　“抱歉，我迟到了”  
　　结果，原本应该要下车的停车处，我又睡着而坐过头了。安静的图书馆内，并没有办法责备我的大声嚷嚷。但是我自己等待着迟到所应该受到的制裁。  
　　“香蕉巧克力脆片”  
　　“薄荷巧克力，双倍，要撒坚果果粒”  
　　优仁和千岁几乎是同时说出来。她们会要这个，都要怪图书馆前的冰淇淋店都有卖的关系。  
　　在我转身要去店里的时候，优仁拉住了我的衣服，想要拿钱给我。因为我是从小就跟优仁一起长大的青梅竹马，所以知道她非常的体贴。我想她一定比我妈妈更清楚我的钱包里有多少钱。  
　　“没关系啦，这是处罚游戏嘛。”  
　　但是她的温柔被千岁的一句话吹得烟消云散。  
　　“你那眼神是干嘛，有意见么？”  
　　……当然不敢有。  
　　一开始觉得很有趣的冰淇淋处罚，每天一直都这样也真的是会厌烦（虽然这么说，每次被请的时候一定要加一堆果仁和脆片。要从什么时候开始减肥好呢？）。优仁用她的小小的舌头像是小猫一样的舔着，高兴着吃着冰淇淋。  
　　“你啊，节制一下别再迟到啦”  
　　“又不是我的错，是这暖洋洋的天气不好啦”  
　　“这样的说法怎么听都只是借口吧？”  
　　“可以这么说。算了，反正明天应该一样会迟到吧！哇哈哈”  
　　透弥自傲的加以断言。而且还笑着说出来。  
　　期待这家伙真是判断错误。问题在于虽然念同一个高中，而且还在同一个班级上课，可是却三个人分别到图书馆这点吧。  
　　“好，决定了。你，从明天开始就和优仁一起到图书馆。”  
　　“耶？为，为什么啊！我一个人就能过来啦！”  
　　“问题不是这个吧！再这样下去我们的体重会越来越重的不是么？”  
　　吃完冰淇淋，喀唰喀唰啃着甜筒的优仁不可思议的侧着头。  
　　“体重？我好象没增加的样子啊？”  
　　“呜……”  
　　看来变胖的，好象只有我的样子，透弥在旁边奸笑着让人看了更是不爽。  
　　“反正，明天上完课之后，透弥与优仁在到图书馆之前不准分开行动！”  
　　“为什么啊！那，千岁你呢？”  
　　“因为我有其他地方要去所以自己行动。”  
　　在我和透弥争论的时候，优仁从书包里拿出了记事本，在上面写了些什么。  
　　“嗯嗯，个别行动，禁止。”  
　　“那种事不用写也知道吧！”  
　　“咦咦！但，但是，人家，会马上就忘掉的啦……嗯嗯，不用写这么多应该也会知道才对……嗯”  
　　“所以叫你不用连哪个部分都记啦！”  
　　优仁就像是要把透弥的话全部都抄下来一样的写着笔记。她平常都会随身带着笔记本，不管什么事都会用笔来记在笔记本上。连那种不需要特别去记，没什么大不了的事都一一的记录下来，要说习惯倒不如说是她的兴趣。仔细说起来，优仁虽然头脑很好，但总是让人觉得哪里少根筋。不过，这也是她可爱的地方。  
　　放学之后，千岁瞪了我这边一眼之后就走出教室了。我想那一定是表示“不准离开优仁”的意思。啊啊，真是恐怖。  
　　仔细想想，为什么会变成三个人一起念书的状况呢。那是因为我自己一个人念书的时候，老是会分心去玩游戏，不然就是拿以前的CD出来听，所以想说找一个人一起来念书可能会比较好。在那个时候，优仁跑来问我要不要一起读书。而优仁因为头脑很好，加上又是青梅竹马不用顾虑太多。就在这样的状况下，我二话不说就答应她。不过在第一天到约定的图书馆去的时候，千岁出现在优仁的身边。我想说优仁跟千岁的感情很好，所以认为会这样是理所当然的。不管怎么说，我认为这样一来我为了考试的用功应该是没问题了。  
　　但是……还是不行。我可以说是完全的失算了。所谓的女孩子就是会想要定一些小规矩。迟到的话要请吃冰淇淋，作了什么坏事要请吃冰淇淋，不管这样做那样做都要请吃冰淇淋。结果变成让我感觉比起用功念书，她们的目的其实是在冰淇淋，因为她们所定出来的规矩和冰淇淋都有很密切的关系。因为这样，我就变得要常常请她们吃冰淇淋。不过虽然是这样，只要和她们在一起就可以用功念书，对我来说可以说是很有意义的时间。  
　　因为本来，我呢，那个，该怎么说，我原本就不讨厌优仁。  
　　“那个，透弥。你不可以离开我对吧。”  
　　在我想要去厕所从位子上站起来的时候，优仁拉住了我的衬衫。另外一只手则是拿着笔记本。上面应该是写着昨天千岁定下来“要一起去图书馆”的规矩吧。  
　　“我只是要去厕所而已啦。连这样也不可以离开么？”  
　　“你会说要去厕所然后一个人逃走也说不定啊？所以，我跟你去……”  
　　我又不是要逃避念书还是考试。只是因为天气暖洋洋所以打瞌睡而迟到而已啦。  
　　“不用这样吧，只是去厕所而已”  
　　“不行啦，我会被千岁骂的。”  
　　我看着优仁那困扰的脸笑了出来。真是从小时候到现在一点都没变，她这种让人说不出话的表情。我就是拿这个表情没辙。  
　　“那个，不要放我一个人好么？透弥，你被千岁骂的话也会很困扰吧？”  
　　“我不会放你一个人啦。而且，我只是去厕所而已不是么？不会被骂吧……”  
　　结果优仁在我上厕所的时候，满脸通红的站在男生厕所前的走廊下等我。如果会不好意思的话一开始别跟来不就好了。  
　　“你看，我没有逃走吧？”  
　　看着我从厕所里面出来，优仁在笔记本上又唏唏唰唰的加上一些附注。  
　　“透弥没有放着我不管，千岁不会骂我了……”  
　　我不是说了，不用每件事都写下来啦。而且还是一脸高兴的样子  
　　“妈妈，这个，你的便当”  
　　“谢谢你。为了妈妈做这么多我很高兴，但是你课业方面没问题吧？”  
　　我现在在位于市内的一家医院里面，护士们繁忙的来来去去的护士站里。其实平常一般人是不可以进来这里面的。不过因为妈妈是护士长，加上我从小就在这里出入所以也没有人会说话。而且这里的护士还有医生们，都知道我的家庭处境。我父亲很早就过世了，都是妈妈一个人把我抚养长大的。因为也不容易交到朋友，常常一个人孤单独处。因为这样，知道我为妈妈作便当并且送到这里来给妈妈吃，所以也没有人会对我生气。  
　　“千岁有交男朋友了么？”  
　　在休息时间吃着便当的时候，妈妈突然问了我这句话。我被妈妈这句话吓了一跳，结果把嘴巴里的茶给喷了出来。妈妈看我这样的反应，笑着说“看来是心有所属咯”。  
　　男朋友吗……。我没办法把话说出口而重复想着。到现在为止，根本没有可以去意识到那件事的闲工夫——。  
　　在我念国中的时候，真的是非常的脆弱。因为这样的家庭环境，所以要我能够开朗地面对世界是很难的。经常一个人躲在教室的角落里看书，害怕回到一个人都没有的家里去，可以说是非常的孤独。  
　　在高中入学的时候，我第一次交到朋友，之后就和优仁成为很好的朋友。虽然现在可以和朋友一起过着平凡的校园生活，但是男朋友这个话题又另当别论了。  
　　“妈妈不想再婚么？”  
　　这次轮到我妈妈把茶喷出来了。  
　　“你看我这么忙，哪有空和男人交往啊”妈妈笑着这么说。  
　　我在和护士们打完招呼之后，就搭上公车往图书馆去了。  
　　在一如往常的桌子上，优仁与透弥准时的在那里等着我。  
　　“怎么样！我今天可没迟到哦！换千岁你要请吃冰淇淋了！”  
　　“你在说什么傻话，人家没有迟到吧。我准时的在集合时间到这里啦，别只是偶尔早点到就跩得跟什么一样，这都是因为优仁的关系吧。”  
　　听到我这样说，优仁害羞地低下头来。她作这些女孩子般的动作真是非常适合，我作这样的动作的话，一定只会变成笑柄而已。透弥也面带微笑看着害羞的优仁。  
　　“那个，透弥，你来一下。”  
　　“嗯？什么事啦？”  
　　“叫你来就来啦”  
　　我拉着透弥的手站了起来，放着优仁就往外面走。之后把透弥推到堆满书的架子间。  
　　在高中刚入学的时候，对孤单一人的我攀谈，最初的同班同学，那就是透弥。就是因为有他跟我打招呼，所以我才能跟优仁一起开怀的笑，过着这样令人心情舒畅的时光。  
　　“到底怎么了啦？”  
　　不知道为什么，我想起了妈妈的话。  
　　你有交到男朋友什么的么？  
　　那个，我说妈妈啊，我是有很喜欢的人啦，但是是个女孩子。但是我知道，那家伙喜欢的人大概是谁。  
　　我整理了一下自己的心情，不是选择第一个选项，而是说出了第二个选项。  
　　“谢谢你”  
　　“嘎？在说什么啊，你？”  
　　“啊哈哈，我只是要说这些而已啦。”  
　　我边这样说着，边低头道了个歉。虽然我有其他想说的话，但是我更加重视这个可以和透弥以及优仁一同度过的时间。所以我又说了一次“谢谢你”，并且作了个笑脸。虽然透弥一脸不可思议的样子，但是我非常的满足。  
　　“怎么了么？”  
　　优仁担心的问着我。她会担心也是当然的，想也知道，因为千岁突然拉着我跑了出去，回来的却只有我一个人。  
　　“谁知道？不知道是不是吃了什么不好的东西？突然说今天不舒服想要先回去”  
　　“这样啊”  
　　优仁一边用手指在桌子上画着圆圈，一边想着什么事的样子。  
　　“不是什么让人担心的事啦”  
　　“是没错啦。但是说不定，真的有些什么事……”  
　　有什么事，是指什么事？该不会是她以为我和千岁之间，有什么，是这样子的么。我忍不住的笑了出来，不可能会有这种事啦。  
　　“怎么了？你在笑什么？”  
　　“没什么啦”  
　　“跟我说啦，你这样会让人更介意吧？”  
　　她把脸颊鼓起来像是个小气球一样。用食指按下去，空气就从嘴唇之间“噗——”的漏出来。  
　　“不告诉你。秘密。”  
　　用充满恨意的眼神瞪了我一下子，优仁拿出了笔记本。  
　　“……透弥欺负我，嗯”  
　　“不是跟你说这种事不要记嘛”  
　　“我要记下来。尤其是被欺负的事，更要特别的记下来。像是用红笔来记。”  
　　她拿的明明不是红笔。  
　　“不过啊，为什么你要这么常常记笔记呢？”  
　　优仁用自动铅笔，像是在敲门般的哆哆的敲着自己的额头边回答。  
　　“那个，是因为晚上要复习一次。这样的话才能记得今天发生了什么事不是么？像是透弥欺负我啦，还是和透弥说了些什么的等等。在我心情不安的时候，只要拿出来重新看一遍就会冷静下来。这样一来我才能够安心。”  
　　边说着优仁边得意地挺起胸膛。虽然说得头头是道，但是内容却像是小孩子一般。  
　　“那个，今年好象很暖和的样子耶。”  
　　突然的改变话题也是优仁的特征之一。头脑好的人，就是这边会和普通人不一样么？  
　　“说的也是。因为暖洋洋令人想打瞌睡的关系，不知道让我请了多少次冰淇淋……”  
　　“暖洋洋令人想打瞌睡？”  
　　“不，什么事都没有”  
　　“什么事都没有……嗯。嗯，那要用功念书么？”  
　　优仁在笔记本写上“什么事都没有”之后，打开了参考书。  
　　然后，她悄悄的把自己温柔的小手放在我的手上。  
　　“咦？怎，怎么了么？”  
　　“没有，没什么”  
　　优仁这么说着，脸上浮起了一抹微笑，说不定她真的是在意千岁的事。我为了不想让她担心，轻轻的握住了她的手。她对于我无声的回答似乎感到安心，害羞的闭上了眼睛。  
　　那天，优仁说她有事所以没有来图书馆。只有我和透弥两个人静静的用功看书。奇怪的是，只有在这种时候透弥他不会迟到。说不定，他是因为不想我一个人落单才特别注意的么？应该不会有这种事吧。看着认真阅读着参考书的透弥的脸，各种想象浮现在我的眼前。啊啊，这样子的行为，真的不符合我的个性啊。  
　　“啊，千岁。这里……”  
　　“咦！？哈，什么！？”  
　　“不，不是什么啦”  
　　我以为是偷偷看着他的脸被发现了，所以非常的吃惊。到底是在动摇些什么啊，我真是的。当然透弥根本不管这些，用自动铅笔笔尖指着参考书。  
　　“就是这边，我看不太懂”  
　　他一定是用和问优仁相同感觉的态度来问我，但是我并没有办法清楚的回答出来。  
　　“对不起，这边我也不懂”  
　　“啊，这样啊。嗯，啊，没关系。真是的，优仁不在还真是不方便。”  
　　透弥半开玩笑似的抱怨着。都已经是高中三年级的学生了，偶尔还会装出像是小孩子一样的表情。  
　　“那今天就到这边结束吧。明天见咯！”  
　　“嗯，再见咯”  
　　比平常还早的结束用功看书的时间，我留下透弥先坐上了公车。  
　　今天感觉到平常没有的紧张气氛。在两人独处的时候，奇妙的会去意识到对方的存在。  
　　因为我想要看看妈妈，所以就先到医院去。  
　　在医院的门口，我偶然的遇到了优仁。她说有其他的事，指的就是来医院么？因为看起来不像是身体不舒服的样子，所以我惊讶的叫住了她。  
　　“等一下，优仁，怎么了么？哪边受伤了么？”  
　　“咦？什么都没有啦。只是作个简单的检查而已”  
　　优仁跟平常一样的回答我。看她那副有精神的样子，我也安心了下来。  
　　“对了，千岁，透弥有好好的用功念书么？”  
　　“嗯，不过没有优仁在还真的是不行。我跟那家伙，基本上是相同程度的啦。”  
　　“才不是这样啦。千岁你很用功的啊”  
　　我用手肘轻轻地顶了顶优仁，稍微聊了一下之后就跟她说再见了。之后到护士站的时候，看到妈妈铁青着脸看着我。  
　　“怎么了？妈妈，那个，刚刚我在门口有遇到优仁，她哪边不舒服么？”  
　　虽然妈妈像什么事都没有般的笑着，但是我知道那是有事瞒着我的笑容。亲子之间相处了这么久，这样子的状况我很清楚。  
　　“跟我老实说吧。难道你要瞒我么？”  
　　妈妈脸上露出了复杂的表情，握住了我的手。然后在我耳朵旁边悄悄的把事情告诉了我。妈妈说出来的，是只会让人觉得是恶劣的玩笑，令人不敢相信的事实。  
　　千岁留下我一个人自己先回去了。我在想说不定，是因为优仁不在所以她觉得无聊。  
　　为了要问我解不出来的题目，所以我先到优仁家走了一趟。因为优仁家就在我家隔壁，家族之间互相都认识。  
　　“你好——”  
　　只有门的玄关，就算我自己进去也不会有人说什么。  
　　“喂，优仁，我要进去咯”  
　　“在二楼的最里面，就是她的房间。我不客气地没等她回答，就自己打开门进去。”  
　　“！”  
　　“！”  
　　然后马上把门关起来。对不起。优仁刚好脱下制服准备换上睡衣。  
　　不过说起来，虽然我跟她是青梅竹马一起长大，但是却好象没有看过她换衣服的印象。不过，在还是小孩子的时候倒是有一起洗澡过。然后随着年龄渐增，不管是胸部还是屁股，还是跟以前一样让人分不出哪里是哪里，所以对我来说优仁就是优仁。不会有其他的想法。不过还是会有一点介意。  
　　但是她好象就不是这样想了，像是我光着上半身在院子里撒水的时候她就会生气，遇到像是现在这样刚好在换衣服的场合更会惊慌得手足无措。  
　　“可以进来了，透弥……”  
　　即使是站在门的这一边，都还能感觉到她在害羞。当然就算有再多的顾虑也是没办法，我就这样进到了优仁的房间。  
　　“你的房间还是像以前一样充满了少女的情趣啊”  
　　说是充满少女情趣，也不过就是窗帘跟一些小摆饰色彩缤纷罢了。因为我的房间布置很单调，所以到优仁的房间就会有这样的感觉。  
　　“我的……少女情趣……跟以前一样一点都没变……嗯”  
　　“这种事我叫你别记啦！”  
　　耶嘿嘿笑着的优仁，穿着一件尺寸很大的格子花纹睡衣。  
　　“出现了，虽然有些唐突但是我有不懂的地方。”  
　　我在地板上盘腿坐了下来，然后从书包里把参考书拿出来。  
　　“我看看……。看来是优仁老师出马的时候了”  
　　优仁这样说着然后把身体靠到我这边来，但是却只是把红笔夹在嘴唇上“呜姆姆”的不讲话。  
　　“啊——。我都忘光了”  
　　最后优仁这样说着并笑了起来。是那种带点困扰的笑容。  
　　“你啊，真是不知道你到底是可靠还是不可信赖啊”  
　　“我认为千岁比较可以信赖”  
　　“但是那家伙是个笨蛋”  
　　“不准说她是笨蛋”  
　　“啊。我，知道了啦”  
　　我在笔记本里写上了问题的解答。之后优仁帮我做确认，她很高兴地看着我并且在笔记本上打了一朵小花的符号。  
　　“好棒啊，透弥。你答对了哦，只要肯去想就能作得到啊”  
　　她脸上洋溢着打从心底高兴的表情。就像是自己的事一样，为了我的事而高兴着。每次感觉到这样的气氛，我都不由自主的认为这就是最像优仁的地方。之后我在优仁的房间里面看了一下书之后才回家。就算在回到自己的房间之后，还是不知道从哪里传来她房间里那股甜甜的香味。  
　　“早安，千岁”  
　　“千岁——早安—”  
　　我有办法好好的跟他们打招呼么？  
　　在教室里，他们两个人向我打招呼的时候我一直这么想着。和昨天应该没有任何不一样的今天，我却没有办法好好的跟他们交谈。虽然极力隐藏自己的动摇表现出自然的态度，但是和以往还是有着一点不同。  
　　昨天在医院里，妈妈告诉我的那些话依然没有从我的脑袋里离去。我有了一个绝对不能和透弥以及优仁说的秘密。  
　　“我总觉得，你，今天是不是怪怪的？”  
　　透弥在休息时间来找我攀谈。我是极力装着平静的样子回答他。  
　　“没有啊，什么事都没有吧？怎么这么说？”  
　　“你还问我为什么，因为你不对劲啊。再怎么说，连优仁都在为你担心啊。”  
　　在教室的角落，偷偷的看着这边的优仁，在感觉到我的视线之后害羞的用窗帘把自己包起来。就算这样做，在偷看我的事还是一清二楚啊。我想这一定不是要引我发笑，而是认真的所以才这样。就是因为这样才更觉得她可爱，也是因为这样让我更痛苦。我对这样的优仁，隐瞒着重要的事。  
　　“那个，透弥……”  
　　“嗯？有事么？”  
　　“你有喜欢的人么？”  
　　“哈嘎啊啊啊啊！？”  
　　因为透弥突然大叫，所以让班上的同学都往这边看。透弥令人意外的满脸通红，留下了一句“别开玩笑啦，你到底在说什么啊”就逃走了。  
　　就算不用问我也知道。透弥喜欢的，一定就是那个女孩。今天仔细作了观察之后，两个人的关系我已经弄得非常清楚了。对于胆小而不精明的优仁，不管什么时候他都细心的在一旁应和着。到昨天为止我都没发现的事，今天就像握在手里一样的非常清楚。在上课的时候，优仁搞不清楚上到第几页的时候，会用手指戳戳她的头来通知的他。优仁可能会踢到的垃圾，会悄悄地把垃圾清除掉的他。朝着美丽蔚蓝的天空，射出纸飞机的他。从这些来看，我想透弥的行为不就都是为了优仁嘛？  
　　对我来说，这一切已经不是我能承受的了。我对他们两个人说今天我不参加读书会之后，就像要逃走一般的离开了教室。那个时候，我差点在走廊上被奔跑的学弟撞到。  
　　“危险”  
　　突然有个柔软的，好象什么东西都能够加以承受的身体把我挡了下来。那是透弥。他搂着我的肩膀，然后像是真的生气一样，对着学弟们大喊着“别在走廊奔跑啦！”  
　　“你还好吧？”  
　　“嗯，我没事，所以你放开啦”  
　　我从透弥的手腕中挣脱，快步的离开那里。如果是昨天以前，一定会变得满脸通红吧。我已经没有办法直率的接受他所给我的温柔了。  
　　“早安，千岁”  
　　“千岁——早安—”  
　　我有办法好好的跟他们打招呼么？  
　　在教室里，他们两个人向我打招呼的时候我一直这么想着。和昨天应该没有任何不一样的今天，我却没有办法好好的跟他们交谈。虽然极力隐藏自己的动摇表现出自然的态度，但是和以往还是有着一点不同。  
　　昨天在医院里，妈妈告诉我的那些话依然没有从我的脑袋里离去。我有了一个绝对不能和透弥以及优仁说的秘密。  
　　“我总觉得，你，今天是不是怪怪的？”  
　　透弥在休息时间来找我攀谈。我是极力装着平静的样子回答他。  
　　“没有啊，什么事都没有吧？怎么这么说？”  
　　“你还问我为什么，因为你不对劲啊。再怎么说，连优仁都在为你担心啊。”  
　　在教室的角落，偷偷的看着这边的优仁，在感觉到我的视线之后害羞的用窗帘把自己包起来。就算这样做，在偷看我的事还是一清二楚啊。我想这一定不是要引我发笑，而是认真的所以才这样。就是因为这样才更觉得她可爱，也是因为这样让我更痛苦。我对这样的优仁，隐瞒着重要的事。  
　　“那个，透弥……”  
　　“嗯？有事么？”  
　　“你有喜欢的人么？”  
　　“哈嘎啊啊啊啊！？”  
　　因为透弥突然大叫，所以让班上的同学都往这边看。透弥令人意外的满脸通红，留下了一句“别开玩笑啦，你到底在说什么啊”就逃走了。  
　　就算不用问我也知道。透弥喜欢的，一定就是那个女孩。今天仔细作了观察之后，两个人的关系我已经弄得非常清楚了。对于胆小而不精明的优仁，不管什么时候他都细心的在一旁应和着。到昨天为止我都没发现的事，今天就像握在手里一样的非常清楚。在上课的时候，优仁搞不清楚上到第几页的时候，会用手指戳戳她的头来通知的他。优仁可能会踢到的垃圾，会悄悄地把垃圾清除掉的他。朝着美丽蔚蓝的天空，射出纸飞机的他。从这些来看，我想透弥的行为不就都是为了优仁嘛？  
　　对我来说，这一切已经不是我能承受的了。我对他们两个人说今天我不参加读书会之后，就像要逃走一般的离开了教室。那个时候，我差点在走廊上被奔跑的学弟撞到。  
　　“危险”  
　　突然有个柔软的，好象什么东西都能够加以承受的身体把我挡了下来。那是透弥。他搂着我的肩膀，然后像是真的生气一样，对着学弟们大喊着“别在走廊奔跑啦！”  
　　“你还好吧？”  
　　“嗯，我没事，所以你放开啦”  
　　我从透弥的手腕中挣脱，快步的离开那里。如果是昨天以前，一定会变得满脸通红吧。我已经没有办法直率的接受他所给我的温柔了。