　　虽然从高中入学之后我们就一直是好朋友，不过今天，却是我第一次到优仁的房间。昨天读书会缺席的我，用“要把落后的进度补回来”这样的理由，和她单独两个人相处。  
　　第一次进入她的房间，在甜甜的香味里我发现夹带着透弥的味道。常年相处在一起，所以连这个部分也都这么的相像吧。  
　　和我单调的房间不一样，优仁的房间里面有像是可爱的小摆饰等，这类的东西在她的房间里可以说是随处可见。给人的感觉，好象就是为了她所筑起的城堡。  
　　“嗯？这是什么？”  
　　在那些东西里面，我发现了一个坏掉的玩具机器人。  
　　“咦？啊，你说那个啊，那是以前透弥带来我这边玩结果自己搞坏所以不要了，之后就一直放在我这边。”  
　　“留着这种东西有什么意义么？”  
　　“说不定，他哪天想起来又会想要了吧？那个时候我就可以还他啦”  
　　就像她所说的，机器人的头上被打了个小小的蝴蝶结。不知道是不是要当作礼物的装饰，但是老实说相当的不合适。  
　　“那么要开始念书了么？千岁”  
　　优仁在房间正中央的和式桌上把参考书和笔记本摊开来。看她不安的抱着坐垫的样子，她大概也发觉到我的样子跟平常不一样了吧。  
　　“那个，优仁。我想你大概也知道，我今天不是来找你一起读书的”  
　　“呜，嗯。是有关透弥的事吧？”  
　　她低着头，只有眼睛的视线朝着我这边。  
　　“嗯，我知道。千岁你很喜欢透弥吧？我，认为你们非常的登对哦”  
　　“咦？不对。优仁，不是这样的吧。不是我。优仁，你应该很喜欢透弥吧？”  
　　“咦耶！？”  
　　她吓了一跳。真的吓了一大跳。说不定，她真的是以为没人发觉这件事吧。  
　　“没，没有那种事啦……”  
　　优仁害羞的把头埋到坐垫里。动作夸张到令人一目了然的反应。  
　　“我说啊，既然喜欢为什么你们不交往？”  
　　“因为那个，我虽然喜欢他，但是又不知道他想不想跟我交往……”  
　　优仁啪嗒啪嗒的挥舞双手，极力的辩解着。  
　　“那我换个问题。优仁你很聪明吧？”  
　　“不是，才没有那回事”  
　　“那，透弥非常的笨吗？为什么志愿要念同一所大学呢？”  
　　“嗯—，那是因为我们约定好了”  
　　“约定？”  
　　“因为我很脱线，而且又胆小，没有透弥陪在身边是不行的。因为这样，所以透弥他说这一辈子都要跟我在一起……。高中也要一起念，大学也要一起念，就算在那之后，都要在一起生活。”  
　　她说话的声音小到让人几乎听不见。说完已经满脸通红了。  
　　“这个已经叫做求婚了吧！？”  
　　“咦！？是，是这样么！？我已经答应他了耶！？”  
　　看来总归一句，他们两个人是两情相悦。所以，我想要她们两个人可以早点在一起。虽然维持现在的关系也不错，但是，我还是希望他们两个人可以以恋人的身份交往。  
　　“那个，你想不想去郊游？”  
　　“咦？我们是考生耶？不行啦，没有出去玩的时间吧？”  
　　“就算是考生也要喘个气吧。那么，就这个礼拜天怎样。嗯？走吧，你一定要来哦，我们约透弥一起，三个人，如何？”  
　　“嗯，好啊。既然千岁都已经这么说了。”  
　　就这样我跟她约定好了。我要趁这次的郊游来撮合他们两个。不这么做不行，一定得要这样才可以。  
　　礼拜天，约好了说要去郊游，但是到约好的地点去的时候发现只有优仁在那里。发起人的千岁，看来好像还没到的样子。而且千岁她叫我骑脚踏车来，可是优仁却是用走的来。而且手里还抱着一个大大的篮子。  
　　“咦？优仁，脚踏车呢？”  
　　“透弥才是为什么要骑脚踏车？”  
　　真是的，是千岁自己搞错了，还是故意要捉弄我们啊。等她来了非得跟她问个清楚不可。而且她自己居然还迟到。  
　　“那家伙，自己约人家居然还迟到，真是太可恶了。一定要她请二十支冰淇淋”  
　　“啊哈哈。我吃不了那么多啦”  
　　优仁穿着白色的连身洋装。轻薄的布料，在微风的吹拂下像是湖的水面一样漂动着。我们等了一阵子千岁还是没来。我等得有点不耐烦了，决定先到目的的场所去。  
　　“先不管那家伙了，等等应该会自己追过来吧。”  
　　“这样子千岁就太可怜了吧？”  
　　“是迟到的人不好啦。走吧”  
　　我们的目的地是图书馆再过去一点。虽然坐公车也能到，但是既然骑脚踏车来了，我就让优仁坐在后面往目的地骑去。  
　　“已经好久没有这样子，两个人骑脚踏车出来玩了。”  
　　“是啊。”  
　　从背后，优仁用两手环抱着我的腹部。从背后传来了柔软的感觉。和小时侯两个人常常这样相载出去相比，虽然状况差不多但是感觉却不一样。我在些微的紧张中用力的踩下了踏板。两个人坐着的脚踏车就这样往前行进，在风中顺畅的悠游着。  
　　图书馆再过去，越过坡道之后就到了。千岁所说的地方，是个一望无尽的草原。  
　　“好棒啊，居然会有这样的地方”  
　　优仁从脚踏车上跳了下来，把篮子交给我之后就像小孩子一样在附近跑来跑去。那个时候，我才恍然大悟。不管是再怎么等千岁都不会来吧。那家伙，一定是要让我跟优仁两个人独处才会骗我们说什么要郊游。只有要我骑脚踏车来，应该就是要我载优仁吧。那个笨蛋，做了这样的设计，到底是打算干什么？  
　　“嗯，算了”  
　　我把篮子摆在地上，跑着往优仁后面追了过去。  
　　两个人就这样玩耍了一阵子之后，就在草原中唯一的一棵大树下吃午餐。优仁从篮子里，拿出了早起所做的便当。我不客气的大快朵颐。天空相当的沉静而蔚蓝，可以听到远方小鸟的叫声。感觉就像一次真的野餐。  
　　“千岁好慢啊……透弥，是不是要留一些下来给她才好？”  
　　“咦？那家伙，不会来了啦”  
　　“怎么说？为什么？”  
　　“反正就是这样”  
　　我吃完便当之后，就把坐着的优仁大腿当枕头。虽然说是我硬要拿她的大腿当枕头，但是她没拒绝应该就是OK吧。阳光从大树的树叶细缝间穿透下来。  
　　“真的没来呢”  
　　优仁缓缓的说道。  
　　“千岁跟我这样说。嗯，为什么不和透弥交往呢”  
　　“你怎么回答她？”  
　　“这个嘛，我说不知道。像这种事，我是真的不知道嘛”  
　　我的头躺在优仁的大腿上，抬头看着她的脸。  
　　“那家伙也真是鸡婆。到现在才在叫我们要交往啥的—…”  
　　“嗯……”  
　　“我们一直都是这样的感觉吧？”  
　　我伸出两手，不断的抚摸着优仁的头。优仁也一样的摸着我的头发说道。  
　　“透弥，平常有困难的时候谢谢你的帮忙。如果透弥有困难的时候，我也会帮你哦”  
　　“啊哈哈，虽然我不怎么期待”  
　　“我说真的啦”  
　　我在柔软的大腿上，半梦半醒间听着优仁的声音。  
　　“现在他们一定玩得很高兴吧……”  
　　我在自己家里，勉强的打开参考书但是脑袋里想着其他事情。  
　　要把优仁和透弥凑在一起，不让他们两个人独处是不行的。去郊游的谎话应该是非常的成功才对。只让透弥骑脚踏车过去，这样他们两个一定就会双载。这时，我突然想起了之前受到透弥帮助的事。当时被比我想象中还要魁梧的身体抱住，是我第一次实际切身感受这就是男孩子的经验。但是在那个时候，我已经是身在不可以对他有任何想法产生的立场之中了。  
　　当然这一切都是我单方面的想法，我自己一个人的决定，但是我能够想到的就只有这个选择。  
　　在一开始他在教室与我攀谈的时候，我一定就开始在意透弥了。跟他一起相处的日子多了，对他的思念变得更加的确定。但是，透弥他有优仁。他与她的关系是非常圆满的，一点让我可以介入的细缝都没有。问题是那两个人，在我的眼中看来却是一点进展都没有。  
　　一般来说，如果是互相喜欢的男女高中生，不管是交往或是当恋人什么的，都会有一定的形式来形成这样的关系吧。但是他们两个，对这些却当作一点关系都没有的过日子。可以在这样不是在交往却也不是一点关系都没有的两人之间，我说不定就可以满足了。只要她们两个人不在一起，我就不需要离开透弥。只要能够把对他淡淡的爱慕，保存在我的心中就心满意足了。我认为这样子的日子一定可以一直维持下去。但是今天，我把那个平衡破坏了。那两个人一定会变得比以往更加亲密才对。这也表示，我的恋爱就这么结束了。  
　　“不过，现在不是说这些的时候”  
　　我伸伸懒腰之后把参考书合上。  
　　因为家里面只有我一个人实在是让我受不了，我就这样没有目标的到外面闲逛。太阳就像是一点都不管我的心情如何的照耀着。  
　　透弥如果可以跟优仁好好的交往就好了。虽然我打从心底这样想，但还是从眼眶中渗出了少许的泪水。  
　　“差不多该回去了吧”  
　　“嗯，说的也是”  
　　我和优仁拨开包围我们的草香，往停着脚踏车的地方走去。途中优仁突然说“啊，我把篮子放在那里了”，然后就一个人往树荫那跑过去了。我没有多想什么，就先坐上脚踏车等她。反正一下子就会过来了吧，我理所当然的这么想着。但是，过了五分钟，十分钟她一直没有回来。为了确认怎么回事，我快步的往树下走去。  
　　“咦？优仁？喂，优仁？”  
　　篮子也不在树下，优仁也不见踪影。我慌张的在附近寻找。突然间，我好害怕自己就这样被一个人留在广阔的世界里。我就像在绿色的海中游泳一般，寻找着她的踪迹。  
　　“优仁，你在干什么，在开玩笑么？怎么了么？”  
　　然后，我终于发现了她。  
　　优仁她抱着手提的篮子，就这样倒在草地上。脸色发白，嘴唇失去血色而干燥。这可不得了。我背着她走到停脚踏车的地方，想尝试看看有没有办法这样载她。但是，我感觉到背上的优仁呼吸越来越微弱，于是就这样背着她跑到图书馆。想说得先找个地方让她休息一下。  
　　结果，在图书馆的前面拦到了一辆计程车的我，就这样的把她送到医院去了。到了医院之后优仁就不知道被送到哪里去，我就这样在大厅等着。  
　　虽然不管到哪我都想陪她一起去，但是好象不是亲人的话就不能一起进去的样子。  
　　我只能咬着嘴唇，等待着时间的过去。到底是怎么回事，这是什么样的状况。我自己好象陷入了相当程度的混乱。对于千岁不知道什么时候站在前面我一点都没发觉。  
　　“透弥……。我妈妈打电话跟我说了，所以，我就赶来了……”  
　　“啊啊，千岁。优仁她，突然的就昏倒了。我想应该是贫血，但是样子又怪怪的。不知道状况是不是该说严重……”  
　　“那个，透弥……”  
　　千岁紧紧的握住了我的手。她的脸色非常的铁青。她就像是想要极力找出最适当的词句般的表情。  
　　“你，喜欢优仁么？”  
　　“都这种时候了，你在说什么啊”  
　　“你回答我就对了，到底喜不喜欢啦？”  
　　我想，我应该是像她一样用着铁青的脸色来回答。  
　　“啊啊，喜欢啊，那是当然的吧，所以才会担心她啊”  
　　“听你这样说真是太好了。透弥，以后你也要好好的只疼爱优仁哦。跟她说你喜欢她。好好的爱她。就算只有现在，你也要在这段时间里面好好的传达给她知道。”  
　　我不知道千岁说的这些话是什么意思。就像是，好象接下来优仁会怎么了的说法。但是我没有心情再听她说下去。优仁绝对不会怎么样的。绝对不会有事的，只是普通的贫血而已。明天就会恢复精神，我是这么想的。  
　　“千岁，你来一下”  
　　有个护士叫住了千岁。之前有听她说过那是她妈妈。我在千岁与她妈妈交谈的时候，假装要去找厕所，实际上是寻找着优仁的下落。在医院里找了一阵，终于发现了写着她名字的病房。我毫不犹豫的打开了房门，往里面走去。  
　　在里面的病床上，优仁起身坐在那里。什么啊，不是一点事都没有嘛。千岁那家伙，说得好象很严重的样子。我就这样安心的走过去，出声叫了她。  
　　“喂，优仁。你还好吧？我担心死了，怎么突然就晕倒了”  
　　优仁看着我，脸上浮现出了疑惑的表情。  
　　“没关系的，你一定会好起来的”  
　　“那个……”  
　　我说到这里，她突然打断我的话说道。  
　　“请问你是谁？”  
　　起初，我以为只是优仁在跟我开玩笑。但是，她的表情是认真的。我注意让自己的声音不发抖的回答道。  
　　“我是，透弥……”  
　　优仁微笑着回答道。  
　　“透……弥……，你好，初次见面。”  
　　一时之间我想不到该以怎么样的表情来面对她。  
　　我有两位非常重要的朋友，他们是透弥及千岁，同时也是我的同班同学。透弥是我的邻居，所以从小时侯开始，我们就玩在一起了。由于我面对各种事情总是笨手笨脚，所以透弥总是在帮忙我。  
　　“你喔，真的是……”  
　　真的是什么啊……？虽然觉得很不好意思，不过我真的很感谢他，因为我相当受他的照顾，谢谢你，透弥。  
　　千岁是我上高中之后的好朋友。虽然一开始总觉得这个人有点难以亲近，不过当彼此熟稔之后，才发现她其实是非常温柔体贴的。她与透弥一样，总是照顾着我。  
　　嗯……不过这也已经是过去的事情了。或许是因为最近总是忙于课业吧，我们已经很久没有三个人聚在一起了。至于透弥，由于我们都在努力以考上同一所大学为目标，所以到现在还是在一起用功念书。  
　　春天的时候，我昏倒了好几次，而且还被救护车送医急救。医生告诉我必须住院，不过我的住院时间却一再拖延。后来医生又说只要定期回诊就可以了。  
　　我并没有很清楚自己的病情，父母与透弥也不肯告诉我，不过，我并没有很在乎。我只知道如果一想到自己生的病，脑子就会陷入一片混乱，所以现在还是专心致力于功课吧。毕竟我是高中三年级的考生，而且现在已经是秋天了，剩下的时间可说是少之又少。  
　　“喏，一半给你吧。”  
　　在从学校回家的路上，我们在便利商店买了包子。透弥剥了半个给我。瞧，透弥就是这么体贴的人。  
　　“耶？透弥，里面没有肉耶。”  
　　“喔对啊，肉是……嗯……你知道的嘛！”  
　　“你在说什么啊？”  
　　虽然有点不服气，不过我还是将只有面皮的包子塞进嘴里。好暖和，而且冒出好多水蒸气让我觉得很幸福。不知道透弥是否会永远对我这么好？还是说，当他有喜欢的女孩子的时候，就会把我丢到一边不管呢？每次想到这里，我就会觉得有点寂寞……  
　　“嗯？你怎么啦？”  
　　透弥看到我停下了脚步，就回头这么问道。  
　　“赶快过来啦！等这半凉一点就赶快吃吧，里面有很多肉哦！你很怕烫，没错吧？”  
　　当我跑到透弥身边的时候，他给了我那半个冷热刚刚好。里面都是肉的包子。  
　　看到没？透弥真的很温柔体贴呢！  
　　