　　兽之奏者Ⅲ-探求篇-
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：上桥菜穗子
　　插画：浅野隆广
　　翻译：羊恩媺
　　图源：红色有角三倍速
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　母亲宁愿牺牲性命也要守住的秘密，终于被艾琳发现！
　　这个真相却为龙萨神王国带来空前危机！
　　为了力挽狂澜，艾琳只好再度吹出那个禁忌的呼哨声……
　　目次
　　耶尔的手札
　　第一章　来自过去的声音
　　1、“牙”的岩房
　　2、羽虫的秘密
　　3、奇姆尔之家
　　4、艾萨儿的不安
　　5、解剖
　　6、来自过去的信
　　第二章　赛米雅的日子
　　1、耳中的呢喃
　　2、春宴
　　第三章　后裔们
　　1、前往乌翰之路
　　2、“多加米罗”
　　3、穿暗之箭
　　4、阿玛索尔的领主
　　5、尤哈尔的孩子们
　　6、克丽邬
　　7、尤哈尔的秘密
　　8、二人之源
　　9、《遗民手记》
　　第四章　父与子
　　1、澡堂
　　2、小巷里的袭击
　　3、托光的福
　　4、硬胡桃
　　5、逃亡
　　6、笼子
　　7、拂晓之鸟
　　8、赛米雅的庭院
　　第五章　新的道路
　　1、艾琳的消息
　　2、二人之家
　　3、浊流
　　4、声音的连结
　　5、叉路
　　6、觐见
　　7、斗蛇骑士
　　主要登场人物
　　艾琳：
　　从小在“斗蛇村”长大的少女，由于母亲是雾之民的关系，拥有绿色眼睛，而被村里的人称为魔之子。她的名字取自一种山里生长的苹果，而她对于自然界的生物也充满了好奇心，并拥有优秀的观察力和极佳的音感。十岁失去母亲后被迫离开村子，也开始了她波澜万丈的冒险之旅……
　　耶尔：
　　真主护卫员“硬盾”的一员，是硬盾中的高手，由于行动敏捷，被人称为“神速耶尔”。与艾琳相识后，结为夫妻。
　　杰西：
　　艾琳与耶尔的儿子、个性聪明又顽皮。
　　苏洋：
　　艾琳的母亲，是医术高超的兽医。她原本属于古老的“雾之民”，却为爱毅然舍弃“雾之民”的身分，并生下艾琳。她能够使用禁忌的“操者之技”，后来因为负责照顾的斗蛇全部死亡，而被问罪处死。
　　艾萨儿：
　　约翰从前的学伴，在负责照顾王兽的“卡萨鲁姆王兽保育场”的学舍担任教导师长。为人豪迈、朴素，十分欣赏艾琳的才干。
　　赛米雅：
　　龙萨神王国的现任真王，哈尔米雅的孙女。不顾所有人反对，嫁给大公舒南。
　　舒南：
　　大公的长子，现在成为负责龙萨神王国国防的大公，拥有操纵斗蛇的军队。也是真王赛米雅的丈夫。
　　杰：
　　龙萨神王国的祖先。
　　凯尔：
　　真王护卫员“硬盾”的成员，耶尔的好友。
　　洋德克：
　　耶尔的乳兄弟。
　　欧丽：
　　舒南的妹妹。与罗蓝是青梅竹马。
　　尤南：
　　赛米雅和舒南的儿子，未来的大公继承人。
　　尤米雅：赛米雅和舒南的女儿，未来的真王继承人。
　　尤哈尔：
　　舒南的亲信，过去曾是斗蛇骑士“黑铠”的领导者。
　　罗蓝：
　　尤哈尔的养子、擅长演奏拉卡尔琴的乐师。他潇洒多情，具有能够打动人心的不可思议歌声，与欧丽是青梅竹马。
　　奇姆尔：
　　发生大量斗蛇“牙”死亡事件的村内青年，协助艾琳调查。
　　耶尔的手札
　　直到现在，我仍旧不停思索着发生在降临之野那件事的意义。
　　那个时候，我是为了让这个国家改变才行动的，可是至今我仍在怀疑：那真的是正确的判断吗？
　　真王视战争为不洁之物，世世代代守护着这分洁净，而这个国家也把他们当作极宝贵的灵魂拥戴着，果然是个稀有的国家。
　　真王刚正不阿的思想和清高成为了民心的中心力量，这份力量非常重要。
　　不过即使如此，我还是觉得靠着他人的鲜血和牺牲来维持这一切，是一个极大的错误：：
　　就算每一任大公都是为了防止这个国家受到他国侵略而选择亲自染上战争的污秽，真王和真王领地的人民们也都该深思，长久以来都只有大公的领民奋战惨死这个事实的意义。
　　无论是大公还是大公领民，都和斗蛇很像。
　　他们就像这种浴血冲破敌阵、不论什么样的骑兵都无法战胜的凶暴生物；就像经年累月地守护了这个国家，却受人畏惧、嫌恶，随时会被舍弃的斗蛇们一样。
　　为什么只要一想到斗蛇，你就会浮现在我的心头呢？
　　因为我总是能在屠杀斗蛇的王兽背上，看见你的身影的缘故吗？还是因为你告诉了我，你的母亲是被斗蛇咬死的关系呢？
　　你踏上的路，究竟会通往什么地方？
　　大公看见了王兽在降临之野轻轻松松地咬死理应所向无敌的斗蛇军。
　　没有人知道那头象征真王的美丽和伟大的野兽，竟然能够杀死斗蛇。不过，大公之所以会不曾对王兽的存在抱持危机意识，就是因为王兽是绝对不会和人类亲近，也不会受到人类驾驭的野兽。
　　然而，大公看见了——你随心所欲地驾驭王兽，屠杀斗蛇的情景……
　　既然人类能够驾驭王兽，所有的一切都会产生遽变。
　　真王答应过你，绝对不会将王兽当成武器。真王的誓言是神圣的，她大概也能遵守吧。可是，你和王兽的立场仍旧非常危险，这一点是没有改变的。
　　要是其他国家知道这件事的话，一定会有人着手猎捕王兽，并试图得到驾驭王兽的技术。
　　不管是操纵斗蛇还是驾驭王兽，都不是一朝一夕能够习得的，不过即便如此，其他国家拥有王兽大军的日子还是会来临。那个时候，这个国家就得面对灭亡的危机了，大公不可能没有预见这个可怕的潜在危险。
　　斗蛇军——为了守护这个象征自我权力、保护这个国家的中枢军团，大公会如何走下一步棋呢？
　　无论那位年轻的大公怎么做，都一定会大大左右你——这个世界上唯一能驾驭王兽的人——的人生……