　　第六章
　　
　　泰巴是一条水流徐缓的河流。男人一面抱着失去意识的少女，以娴熟的泳技慢慢游了过去。 
　　在确定已离开城堡有些距离后才爬上河岸，回头望去，整个城堡已经被火焰包围，岌岌可危。如果没有少女的救助，自己可能已经是那之中燃烧的一具尸体了。 
　　“莉……？” 
　　湿透的身体横躺在草地上。虽然失去了意识，所幸没有呛到水，但却也没有醒来。 
　　“莉……格林达！”男人一边大叫着她的名字，摇晃着她瘦小的肩膀，同时拍打她的脸颊。 
　　少女吐出微弱的呻吟，慢慢睁开了眼睛。 
　　男人这才大大松了口气：“终于醒了。” 
　　“……唔……” 
　　“什么？”为了听清少女在说什么，男人将脸凑了过去。 
　　“你可真重。” 
　　看着少女一副精疲力尽的样子说话都还是这么刻薄，男人也放心了不少。 
　　“你还有这个精神，看来是不要紧了。” 
　　“这里是……？” 
　　“已经过河了。能看见吗？”男人指给她看即将被烧毁的城堡。暗夜中那团光亮显得分外耀眼。即使在这里也可以听到熊熊烈火燃烧的声音，可以看到火屑像红色的雪花纷纷落到水面上。 
　　少女简直看呆了：“建得那么漂亮却……” 
　　“真是干了件大蠢事。花了那么多钱建起来的城堡就这样付之一炬，如果让我们逃走了，达鲁那小子一定后悔得捶胸顿足呢。” 
　　少女疑惑地问答：“这个也一定是佩尔泽恩暗地唆使的吧？” 
　　“应该是吧。不管怎么说，这下我回国的消息就直传寇拉尔了。” 
　　“为何？” 
　　“从这里到寇拉尔依次建起了顺连的要塞，以备有什么异变。从这火势看来，恐怕相当远的地方都能看到了，达鲁也一定快马去给最近的要塞报信了。如果使用狼烟的话，那东西可以在今晚之内把云塞城失火的消息传去寇拉尔呢。” 
　　虽然充分意识到自己的处境变得更危险了。但男人还是风趣地笑着：“恐怕今晚那里会热闹很多呢。” 
　　“也不全是坏事，佩尔泽恩的行动慌乱的话，消息最终会传到你的同伴耳朵里的。” 
　　无论如何已经不可能将存在的事实隐藏到夺回王位了。 
　　“那么也就是说。大约再有七日，无论是佩尔泽恩的属下，还是你的部下，就都会行动起来，赶来云塞这里喽？”少女周身依然散发着浓烈的战士气息：“他们也在担心着那时迎接他们的会不会是国王的尸体吧。” 
　　“莉？” 
　　蹲下身去拧干衣服的少女抬起下颚朝森林的方向指了指。 
　　想要不被远处的大火映出身影，就唯有又深又暗的森林可以躲藏了。虽然这突如其来的大火也引起了森林中动物的骚动，但除此之外的地方却更加危险。对方终于还是发现了两人没有被烧死于火中，可以察觉到有零散的几个人正向这边接近。 
　　“真是个忙碌的夜晚啊。”男人小声嘀咕着。 
　　不管怎样，这个晚上又是险些变成烤肉、又是腾空飞起、现在更是浑身湿透。确实应该好好考虑是否适宜迎战。 
　　“数目相当多。有三十人。” 
　　“明白了，还是逃走得好。” 
　　对于云塞城的骑士来说，这一带就像是自家的院子一样熟悉，相对的这两人却几乎没有对这片土地的任何知识。更何况对方的人数在三十左右。就算可以将他们引入狭窄的地方一个个地干掉，然而在这种情况下要对付那么多人手也是没有胜算的。 
　　少女虽然甩甩头站了起来，但她脚步蹒跚也没能逃过男人的眼睛：“喂，没事吧？” 
　　“怎么会没事。你啊，落到我身上的时候很不客气地给了我一肘。本来个子就那么大，跳下来的时候应该想想清楚啊。” 
　　“对不起。” 
　　男人对着责怪他没有练成按设计好的姿势落下的少女不禁觉得好笑，但还是诚恳地道了歉。 
　　准备冲入森林深处的少女突然停住了脚步，急急地向男人招手。两人才刚摒住呼吸在一棵大树后藏下身来，就有人紧随而至，向他们方才所在的地方跑来了。
　　无数的火把在一片漆黑的森林里跳动，到处都有充满杀气的人声在叫喊。 
　　“确定在这一带吗？！” 
　　“应该更往前一些吧！” 
　　可以听到他们交换着讯息，而达鲁卿的声音也混杂在其中：“一群蠢货！这样随随便便地找就能找到吗！” 
　　“是，非常抱歉，原以为他们不可能从最高一层逃出来的，所以一时大意了。” 
　　“别说了！已经确认过真的是从那里逃出去了吗？！他们身上又没长着翅膀，无论如何也不可能从那里逃进泰巴河的！” 
　　“不，这一点是确认无误的。虽然我们是在正门那里留意着以防他们逃出的，可确实听到有人跳入水中的声音，但也为时已晚。” 
　　男人和少女就躲在不远的一棵大树阴影里，听着士兵们的对话。到底在这黑暗的树林中，火把的光亮能照射得很远，所以不敢有丝毫的动作。 
　　“主人，那里也没有找到！” 
　　“该不会是从水里一直游到对岸去了吧？” 
　　“蠢货，如果游过泰巴不就又回到帕莱斯德了吗？”领主断言道，接着就大发雷霆：“绝不能让那个男人进入寇拉尔！否则我还有什么地位！不论生死！无论如何都要给我抓住！” 
　　“是！”“明白了！” 
　　“也许是逃到民宅里去了。把所有的兵力都动员起来搜查！河面上也要派船出去！沿岸进行搜捕！”众人接到主人命今后便一齐散开去了，情况相当危急。 
　　等到周围稍微安静些了，少女偷偷地对男人耳语说：“看来他相当讨厌你呢。” 
　　“这是他身为叛党的最好证明。”男人也小声辩明着。两人确实陷入了困境。周围布满了士兵，现在一定连附近的农村及领土也都被监视起来了。 
　　“怎么办？你想去哪里？” 
　　男人显出为难的神情。他是曾经被奉为国王的人，首当其冲想到的当然是通往寇拉尔的主要道路。但是这一点敌人也一定料想到了。 
　　“无论选哪条路，总之是不能进入寇拉尔的。姑且先沿着河向南走吧。虽然会绕得很远，但现在的当务之急是尽快离开这里。” 
　　“明白了。” 
　　虽然是沿着河走，但如果真回到河边的话就又会完全暴露行踪了。因此两人必须继续在森林中前行，然而这样一来男人就马上感觉脚下的不便了，不禁轻轻地咋舌。 
　　这里比预想的还要难走。森林中不仅到处都是断落的树枝、草丛和岩石，连路面也坑洼不平，还有从地下伸出来的树根。 
　　白天倒还好，但像这样身处黑暗中，男人是根本看不到这些东西的。今晚连月亮都没有，仅仅凭借微弱的星光便能在森林中穿梭自如的，只有生活在暗夜中的野兽们，人类的眼睛还远没有好到那种程度。但如果要打开灯火照亮脚下，就等于通知了还在附近搜寻的敌人。 
　　发现男人落在后面，少女又折回来：“怎么了？不快点走会被追上的。” 
　　确实，回身望去，跳动的火把光亮已经越聚越多了。男人绝望地转头看一眼被黑暗笼罩的森林：“没办法，这么黑我什么也做不了，只要太阳升起来……” 
　　“那样的话，我们的身影也就完全暴露了吧。要逃就得趁现在。” 
　　男人摇了摇头：“不行了，再怎么努力我也走不了的。我对这片森林完全不了解，如果是斯夏的森林，即便是晚上我也能走得像你那么快……可对这里，哪里会有什么我完全不清楚。” 
　　少女轻轻叹了口气：“一点儿都看不见么？” 
　　“当然了，连一点亮光都没有……”男人说着，突然感觉自己的手腕被少女抓住了。然后一下子转到背后，以过肩摔的动作让男人的身体脱离了地面，轻松地背了起来。 
　　“莉！” 
　　“别吵。我们走吧。” 
　　虽说是背在了背上，但对方到底是身高只到渥尔胸前的少女，所以男人的脚勉强还能碰到些地面，他正慌忙地想挣脱开用自己的脚站立的时候，少女却已经摆好了姿势跑了起来。 
　　速度快得惊人。 
　　男人不由得抱紧了少女的背部。在自己走来磕磕绊绊的森林，到此时却能感觉到有风划过脸颊。少女没有丝毫的停歇或纤绊，背着个大男人，也不见脚下有半点蹒跚，少女巧妙地绕开了断木和树根，在起伏不平的地面上飞驰。 
　　不得不眯起了眼睛的男人大叫：“难道你还看得到吗！” 
　　“只要有这些星光就好了。” 
　　令他惊讶的是火把的光亮与焚毁的城堡都远远地被抛在身后，渐渐地连人声都听不到了。勉强适应了黑暗的眼睛也不再关注是否会被抓住的事，现在，男人所注意的是这种连精选出的骏马都不及的速度，竟是来自于一个背上背着人的少女。 
　　不知跑了多远，少女终于减慢了速度，在一块稍显开阔的地方停下身来。 
　　不等她松手放自己下来，男人就迫不及待地逃离了少女的后背。金发的少女果然还是大口地喘起气来，到底这件包袱还是不算轻，她纤细的肩膀大幅地上下振动着。 
　　男人再难掩饰脸上的惊愕。虽然知道刚才的她还背着自己，但又不禁疑惑在那副自己抱过的细弱肩膀和身体下面，到底藏着什么秘密。 
　　想到这里就感觉一阵恐惧袭来，气氛变得阴森起来。周围已没有了人烟，这是被浓浓黑暗包围的葱郁森林深处。时而可以听到树梢上夜鸟的低鸣，更增添了些许的不安。 
　　“干嘛那种表情？”伸手擦拭着额头汗水的少女说。 
　　男人没有回答，也不知该怎么回答。 
　　那双大大的绿眼睛，在黑暗中闪烁着异样的光芒。 
　　那张嘴，突然裂开到耳根处……这种毫无根据的念头突然向男人袭来。 
　　察觉了男人的神情，少女的红唇上挂上了一抹混杂着嘲讽的苦笑：“你也会称我为怪物吧。” 
　　男人慌忙摇了摇头：“不是。只不过……我在想，在你所居住的地方，在那里生活的人们也都是像你这样的生物吧……”
　　“是的话就不会被叫做怪物了？” 
　　“……” 
　　“我无论在哪里都是个‘异类’。无论是这个外貌还是其它。不管我自己怎么说，人们就只会从外表看我，不管男人女人大人孩子，都只是看了我的长相觉得很好，就极尽溢美之词地夸奖和接近。而我只要有半点依自己本性的举动，人们就立刻翻脸大喊大叫怪物来了。既然如此一开始就不要接近我不就好了！” 
　　“……” 
　　“我就是我。不管在别人看来怎么奇怪，我就是这样的生物。可是为什么连这也不行呢？”男人感觉眼前的少女仿佛就要哭出来了。在她那满含愤怒的语气中，却包含了无尽的悔恨与悲伤。 
　　“莉……格林达，你连一个伙伴也没有？” 
　　“……” 
　　“不管是谁，都把你看成是怪物吗？真的连一个特别的人也没有吗？” 
　　从少女摇头的表情里，男人知道这个问题的答案是‘不’。 
　　“是这样啊，也难怪你会发脾气和伤心了。你的确不是一般人类，我也不会再理所当然地觉得你是一个少女了。不过，你那张脸是每个女人都从心底里憧憬着的，而你的脚力与剑术也是无论哪个男人都渴望得到的。能够先后拥有这样的天赋，却不知感谢上苍，反而净说些诅咒抱怨的话，可是太不知足了。” 
　　被如此严厉地教训，少女听完后眼睛睁得更大了：“你……可真是个奇怪的家伙。” 
　　“我可不想被你这么说，而且，这已经是第三次了。” 
　　少女的表情一下子缓和下来，男人脸上也浮现了淡淡的笑容，只是转眼就消失了，他认真地说：“的确……如果说对你一点都不感到恐惧那绝对是谎话。无论是斯夏还是寇拉尔，恐怕就算是其它地方也绝没有听说过像你这样的生物存在。对于面对面的人却连她的本来面目都不知道，莉，这样比想象的更恐怖。” 
　　“但是，我却不能那样。你不只一次地救了我的命，特别是刚才，如果没有你的话，我现在一定还留在那座烧毁的城中，根本就不可能和你在这里说这些话。不管你是什么，我是不会无耻到忘了这些恩情，把自己的救命恩人叫做怪物的。” 
　　“……” 
　　“你不相信的话我可以发誓，绝不会叫你怪物。” 
　　这么一说，少女马上开口道：“还是别傻乎乎地为了这种事发誓得好。” 
　　“不，可是……” 
　　“不需要发誓，你能这么说就已经足够了。只不过像你这样的在人类中到底是少数吧。”看来少女对其他人还是有着很强的戒备心。
　　“是吗？” 
　　“是吧。应该以达鲁亲王为标准才对，像他那样的我倒是认识不少。无论哪里都有腐败的人类啊。” 
　　“腐败成那样可真够受的。” 
　　对着一脸严肃地嘀咕着的伙伴，少女又恶作剧似地坏笑起来：“你啊，就是因为会说这种话，才会不知不觉间就被别人抢走了王冠变成无家可归的流浪汉。人类的本性大概就是如此吧。” 
　　“让你一说可真是绝望，”男人苦笑着说：“但是这种本性也有它的好处。达鲁并不是真心臣服于佩尔泽恩，只是迫于他的威势而不得不低头罢了。所以等到我夺回王位号令全国的时候，他达鲁恐怕也会是第一个冲出来宣誓效忠的吧。这倒省了我再花力气去说服他。” 
　　少女目不转睛地盯着男人说：“我虽然不好说他是不是会在什么时候再次叛变，但你真的准备就这么简单地饶了他吗？” 
　　“只是形式上服从我、向我低头的话，又怎么能让我不宽恕他呢？”男人半开玩笑地回答着：“如果有什么办法能够知道对方是不是还有背叛的念头就好了。以后的事到时再想吧。无论如何我登上王位都是件很意外的事，突然地强迫别人尊敬我大概也是不可能的。” 
　　一直保持沉默的少女终于笑着说：“真有趣呢。” 
　　“嗯？” 
　　“我倒是真想给你戴上王冠看看呢。”一瞬间，男人仿佛已经成了顺理成章的国王。他已经十分肯定这少女绝非一般的小孩子，可是面对这种语气、这种气度，简直就像某位谋士或剑豪一般地谈笑风生，令男人感到了一种动人的力量。
　　“那么，就拜托了。”他也禁不住附和起来。 
　　少女却轻轻地耸了耸肩膀：“我会落到这种地方，紧接着就遇到你这样的男人，这其中应该是有什么缘由的吧。就当是闲暇时打发时间也不错。” 
　　“喂喂，这对我来说可是一生的大事，就被你当作打发时闲了吗？” 
　　“别抱怨了。好了，走吧。先走出这片森林再说吧。” 
　　藉由少女在夜晚依然敏锐的视力做先导，二人趁夜走出了森林，之后就将行进方向转向了东面，不是正东，而向着东南方向出发了。 
　　在男人心中好像已经有了具体的路线，一面确认着太阳的位置与周围的地形一面继续着旅行。依然是不变地并肩而行，而这次男人看待走在身旁的少女却也不再是原来的眼光。 
　　当然，现在已经真切地认识到了她不是个普通的少女，甚至半信半疑地考虑着她可能根本就不是人类。在少女这边似乎也转变了看待男人的态度，并不是说有了什么特别的感情，而是彻底将他看作了一个‘奇怪的家伙’。 
　　“虽然你反对，不过我这么说其实是在夸奖你。”少女说道。 
　　“真抱歉，我却完全没有被夸奖的感觉。”男人还嘴说。 
　　在走出森林一段路程后的山丘上，两人正享用着少女将刚猎到的鸟灵巧地料理成的午饭。 
　　在刚烤熟的鸟肉上，撒上了从路过的猎人那里得到的盐。作为野外的一餐来说没有比这更好的了，对两人来说也正是无比的美食。 
　　中央的权力斗争似乎已经传到这个远离首都的偏僻地境来了，途中横穿罗榭大道的时候，各种各样的传言都飞进了两人的耳朵。甚至有人说已经决定就在最近举行新国王的加冕仪式了，为了阻止他们渥尔王已经结成了一支国王军，马上就要向寇拉尔进军了，战事一触即发之类的谣言。 
　　男人听了也只能苦笑不已。何止是军队，现在自己所有的也只是这个身体，和作为伙伴的一名不寻常的少女。 
　　“传闻变得越来越离谱了，已经连国王军都有了。人的嘴一张就不知道哪里是界线了。” 
　　“确实很有趣呢，”少女饶有兴致地点了点头。“这里应该是离寇拉尔相当远的地方了，不过看来大家还是相当期待的呀。” 
　　“是这样的吗？” 
　　“当然是了。既然传闻都这么说了，那就快点结成国王军看看吧？” 
　　虽然说得很清淡，但看她一脸认真的表情，男人不禁又苦笑起来。 
　　“我虽然不相信什么神灵，但你说不定真是巴尔德派来的呢。” 
　　“我也不相信任何神明。”少女说着，用手扶住了腰间挂着的佩剑：“我相信的只有这把剑、自己的能力、和直觉。总之，尽了自己的全力，命运如何就交给上天了。没关系，什么事都有可能发生。正义在我们这一方。” 
　　“哦？也就是说你相信我是正确的了？” 
　　“我对佩尔泽恩和改革派都不了解，不过我看不出你是在说谎，于是就自动认为编造谎言的那个恶人一定是佩尔泽恩了。这个理由很简单。” 
　　确实是简洁明了。 
　　“不过现在的问题是以后要怎么办呢？” 
　　“去比尔格纳。”男人肯定地说道：“现在我虽然分不出谁是朋友谁是敌人，但也有些战斗力是可以毫不怀疑地定义为同伴的，比尔格纳要塞就是其中之一。” 
　　“如果那个要塞已经被敌人包围了呢？” 
　　“那么我的命运也就到此为止了。也就会放弃夺回王位这种不可能的事，只是单独一人去救出我的父亲。” 
　　“倒也不是单独啦。” 
　　“你是不是忘了把我算在内了？”少女说道。 
　　男人苦笑着继续进一步地说明：“守护比尔格纳要塞的是拉蒙纳骑士团，他们是可与迪雷顿并驾齐驱的德尔菲尼亚屈指可数的强大战斗力之一，而两边的团长也相当交好。” 
　　也就是说只要能和拉蒙纳骑士团联系上，就可以马上将国王健在的消息传递给迪雷顿骑士团的团长、也就是国王的弟弟－－骑士巴鲁。 
　　“但是，佩尔泽恩会放过那么重要的地点吗？恐怕会第一个加以控制的吧？” 
　　“恐怕是的。然而，想要完全控制拉蒙纳的力量也不是那么轻而易举的，他们应该没有可以与之对抗的战斗力。迪雷顿骑士团团长巴鲁应该不会发出压制比尔格纳的命令，而改革派为了保护自身安全，也不得不将一万的禁卫军团放在手边才是。” 
　　“之后可用的战斗力呢？” 
　　“各地的大贵族和军队统领吧，这些也是一样。如果用低劣的手法镇压导致他们与比尔格纳联合，那情况就糟糕了。” 
　　“哈哈哈，是不是意料之外的难分敌我啊？” 
　　“那也是没办法的，你不是已经肯定了像达鲁那样的标准了吗，那个或多或少也是有一定正确性的吧。虽然表面上掌控着德尔菲尼亚的是改革派，但说到能令这些人真心效忠的人，那就另当别论了……像这样的有多少呢？” 
　　大多数的领主和贵族们对寇拉尔被改革派所掌握这个事实的感觉，不外乎‘晴天霹雳’这四个字。但表明立场出来反抗其统治的领主却不见一人，改革派占据了王国的心脏部位－－首都寇拉尔，并完全控制了近卫军团，敢忤逆他们就等于是自取灭亡，在这种情况下明哲保身也是当然的。 
　　“而比尔格纳也并未正面反抗改革派，但却也没有积极的支援其活动，只是顺应父亲的策略，对改革派表面赞同而已。” 
　　“那么你相信比尔格纳的根据在哪里？” 
　　男人略微颔首道：“我所知的只有那个骑士团，和那位团长的人品而已。” 
　　“只有这些啊。”少女的言语中夹杂着冷漠与不屑回应道：“不错啊，这么说来还真是非常不错。” 
　　“你是不是觉得我很傻？” 
　　“哪里有。是夸奖。” 
　　男人看着她恶作剧似地笑容也笑了起来。与比自己年少十一岁的少女拌着嘴，这样的感觉也不错，心情变舒畅起来，自己也感觉年轻了许多。 
　　尽管这个伙伴并不是德尔菲尼亚人，但她却不存有任何目的，也不考虑报酬的问题。就像她自己说的一样，是闲暇时无聊来帮帮忙罢了。这样也不错啊，男人这么想着。 
　　这也是男人对自我的一种突破。 
　　树林高耸的高地还在继续蔓延着，一面被绿色覆盖着，一面却是丘陵地带。没有山岳那样的险要，也不似平地那般的轻松阔步。两人愉快地肩并着肩，慢慢地由斜面处越过。登上一座较高的山丘，向远处展望去。 
　　“空气真好啊……”少女说着做了一个深呼吸。 
　　“你喜欢绿色吗？” 
　　“嗯！比云塞城更加郁郁葱葱，这样的景色我一直都非常的喜欢。不过这边的景色更让人安心些。” 
　　“真是的。”男人也轻笑了起来：“我也非常喜欢这样的空气，斯夏的绿色也非常浓郁呢。” 
　　“在山中吗？” 
　　“在非常深的树林中，气候也非常严苛，还有常年不会融化的残雪。”男人感慨颇深地说着：“斯夏比德尔菲尼亚位置更靠北一些，而且是面对着塔乌。虽然什么也没有，只有垂暮田舍，但对我来说却是无与伦比的美景。” 
　　少女默默的看着男子，从那语气中，少女的眼前仿佛出现了那片严苛的土地。 
　　“寇拉尔是怎么样的一个地方呢？” 
　　“那个啊，那里的景色只有虚幻的繁荣景象下的街道。那种感觉可能和云塞差不多吧。是各种文化不受制约自由发展的绝佳地点。” 
　　少女困惑地皱起了眉。”大概会有很多让我应付不来的东西吧。”