　　第七章 
　　
　　脚力异于常人的两个人到达比尔格纳要塞时，已是逃离云塞的第三天了。 
　　这座要塞和云塞城一样，没有丝毫多余的装饰，显得十分粗犷。区别就是耸立的高塔及它的规模，看上去轻巧许多。不管怎么说，整体上的感觉有很大的不同。 
　　塔上设有观览台，戒备森严。再试着靠近点观察，举目可及的外城墙就像一道高大的屏障一般。在这个屏障上，到处都设有箭矢口，正对大门的地方，甚至还设有观察敌情的哨所。这正是真正的战斗用要塞。 
　　以直线方式靠近的两个人，很快就被哨兵发现并大声地盘问道：“站住！什么人！” 
　　盘问声是从正门二层的窗口中传出来的。区区两个人就这么小题大做，由此可见要塞中制度的森严。 
　　男人仰视着那个发问的士兵，回答道：“去告诉拉蒙纳骑士团团长！就说主君来见他了！” 
　　“什么？” 
　　那个士兵的脸上，瞬间闪过一丝质疑的神情。 
　　他觉得这个经历了长途跋涉还带着一名少女的自由战士，凭什么把自己的指挥官当作下级对待呢。 
　　“你这个混账东西！不许再说蛊惑人心的话！我们拉蒙纳骑士团除了德尔菲尼亚国王以外，没有别的主君！” 
　　“我就是国王！蠢货！” 
　　“……什、什么？！”那个士兵惊讶得差点从二楼的窗口摔下来，他慌忙探出身仔细地审视着站在正下方的那个男人的脸。 
　　男人经历了半年的放浪生活，头发长长了。虽然他在云塞城换过衣服，可在那之后又跳进了河里，紧接着又是荒山中的持续行军，所以衣服基本上已经残破不堪了。这种样子的国王实在不大可能令人信服。 
　　可是，哨兵在仔细审视了那个男人的脸之后，不由得失声大叫了起来：“真、真的是国王陛下！请一定要原谅我的无理。平安……您平安无事地回来了！啊啊，真是太好了！” 
　　“你打算让王站在那里多久！快把吊桥放下去！” 
　　“啊，是是！马上就来！” 
　　要塞内部一下子变得慌乱起来，国王回来的消息传遍了整个要塞。 
　　少女悄悄地说道：“真是有威严啊。” 
　　“别再嘲弄我了。” 
　　要塞的入口处是座吊桥，有人出入时，一开一关需要费很大的力，不过若单是从防止外敌入侵这一点来说，这座要塞的确是很实用的。很快，吊桥放了下来，最先冲出来到国王跟前跪下的是拉蒙纳骑士团团长纳希亚斯。
　　“陛下，渥尔·格瑞克国王陛下！您知道这些日子来我们等您等得多苦吗！” 
　　无论是声音还是望向男人的眼神中，都洋溢了抑制不住的真情。 
　　纳希亚斯看起来比那个男人大上个两三岁。不过作为一个担负着整个要塞的责任人来说却是相当年轻的，再加上一张温柔文静的脸孔和一副苗条消瘦的身材，让人难以相信他会是个骑士团团长，如果说是个诗人或是学者，倒会让人认可。 
　　对泪水盈眶的纳希亚斯，渥尔说了句让他更想哭的话：“辛苦你了，纳希亚斯。” 
　　“不，不。我的这点辛苦，比起陛下的辛苦，比起同僚迪雷顿骑士团团长的困难，实在是算不了什么。” 
　　“巴鲁他怎么了？” 
　　拉蒙纳骑士团团长的表情很痛苦：“在寇拉尔时，大家都认为陛下已经死了，所以就慌慌忙忙地强硬要求迪雷顿骑士团团长继承王位。然而，我的朋友、骑士巴鲁绝对不是那种把应属于陛下的王冠据为己有的人。可是，他就那样……就那样，我不知道该怎么说……” 
　　渥尔完全明白拉蒙纳骑士团团长想说什么。无论本人打算怎么拒绝，如今的舆论是绝不会允许巴鲁做出那样的事的。
　　“听人说，现在骑士团团长的日子过的就像人质一般，被人严密地监视着，不仅不可能逃出来，还要被迫扛上代理国王的头衔。他们威胁他说如果这种无政府主义的状态再持续下去，德尔菲尼亚将会受到毁灭性的打击，巴鲁无计可施，只得任他们摆布。”
　　“别担心，纳希亚斯，那是我那表弟的事。就算把他当成人质，那个刻薄的讽刺家也改不了他的毛病。对于佩尔泽恩来说，他可是个难对付的人质。” 
　　纳希亚斯的唇边浮现出认同的微笑。 
　　“的确。我的朋友、您的弟弟诺拉·巴鲁不是那么没用的人。”随后，他一改先前的轻松，深深地垂下头去：“陛下，本来为庆祝陛下的归来，我应该鸣钟，准备盛大的庆祝晚宴，不过在这种情况下恐怕是不可能了，请您原谅我的失敬。” 
　　“你在说什么呀。这样一来不就等于对外宣称国王还健在了吗。不过我倒是有点事要问你……”男人接住纳希亚斯的肩膀，认真地问道：“听说费尔南伯爵被关进了监狱……” 
　　骑士团团长的表情也很痛苦。 
　　“伯爵向来主张洁身自爱，断然拒绝遵从改革派。恐怕佩尔泽恩是为了杀鸡儆猴，才把伯爵逮捕的吧……”男人轻轻地自言自语着。 
　　站在他身边的骑士趁机说道：“不过现在陛下回来了，您一定不会允许改革派的暴行的。虽然佩尔泽恩声称自己已经掌握了整个德尔菲尼亚，然而实际上他掌握的只是包括寇拉尔在内的一小块地域。很多领主都保持中立。” 
　　“知道了。我想先吃点东西，然后你再把寇拉尔的事详细地报告给我听。” 
　　“请交给我处理吧。” 
　　以拉蒙纳骑士团团长为首的主要骑士都来迎接国王的到来，可是，没有一个人注意到站在国王身边的那个少女。他们认为她只是在国王身边负责照料的仆人或是别的什么人。这是因为跟像往常一样，她的白晰漂亮的脸被盖住了，而且在跳进河里之后又连续走了三天，惊人的美貌也稍显褪色。 
　　所以当男人向少女招手，让她优先于自己上桥的时候，所有人不禁一同哑然了。 
　　“陛下，那个姑娘是？” 
　　对于纳希亚斯的询问，男人给他作了一个简单的介绍：“这位是格林达，她是我的朋友。” 
　　“您的……朋友？” 
　　“啊，是的。” 
　　似乎他这么说也不能得到骑士们的苟同。年轻的骑士们更是用明显的怀疑目光盯着少女看。 
　　纳希亚斯也再一次垂下头去，询问道：“那个，对不起。为什么您的身边会带个女孩呢？” 
　　“我也不太清楚。” 
　　当时在场的人都开始窃窃私语起来，一个年轻的骑士来到他的主君身边，鼓足勇气地说道：“臣惶恐，想对陛下说两句。让一个不知姓名的姑娘陪在陛下身边不是件好事……而且不管怎么说，现在陛下要夺回王位，是万金之躯，无论怎么小心也不为过。” 
　　团长纳希亚斯点头道：“没错。我们必须要确认这个姑娘的姓名以及家住何处。表面上看来是个普通的平民女孩，可是那柄剑又是怎么回事？那不应该是这孩子带在身上的东西……” 
　　“事实上，她用起那个来可是毫不费力呢。算了，听好。这个女孩是我的救命恩人。作为国王，受人之恩不可能忘掉，而且更不能怠慢啊。” 
　　另一个骑士皱着眉说道：“但是，如果出身低贱的话该怎么办？如果让她服侍陛下，应该出身于有名誉的家族才行。把这种出身低下的女孩儿……像这种腰里挂着剑的女孩儿，不能让她接近陛下。” 
　　渥尔耸了耸肩看着少女。 
　　少女也只是耸耸肩作为回答。 
　　“怎么了？小姑娘，从哪里来的？父亲叫什么名字？”
　　年轻骑士对少女半带威胁的态度里，看得出即使只是一个小姑娘，也不能把不知来历的人放在国王身边的决心。 
　　少女歪着头不说话。 
　　“等等。这个女孩儿帮了我不少忙，虽然不知道来历，但是为了夺回首都是不可缺少的人才。我能保证她不是什么可疑的人物。” 
　　其实他自己也不知道，有着比马跑得还快的一双腿，有能把一个大男人举起来的力量，有着只凭星星似的一点光亮就能像野兽一样看穿一切的眼睛，像这样的人不可能不可疑。但是男人决定向这个救命恩人表示诚意。
　　对于国王的话，骑士们只好勉强接受。但还是围着女孩儿你一言我一语地问起话来。 
　　“这个，小姑娘。你到底为了陛下做了什么啊？不是什么过分的事吧？” 
　　“嗯，像你这样的小姑娘会是陛下的救命恩人，这样的荣誉放在你身上真是不配啊！是有些难理解……” 
　　“不要再追问了！没有听到陛下说这个姑娘是忠实的吗？现在可是一个忠臣都不可放弃的！从现在起给我诚心诚意地侍奉下去！” 
　　“真是的……” 
　　不住地点头的骑士们，也开始放弃追问少女在想些什么了。 
　　少女却开始朝渥尔和堡垒的相反方向走去。 
　　“莉！” 
　　正在和纳希亚斯说话的渥尔察觉到后大声叫道。 
　　“莉！怎么了？” 
　　本该听到的少女并不回头，反而越走越远了。 
　　男人急急忙忙地追了过去。 
　　“陛下！” 
　　骑士们也一个接一个地追了过去。追上用普通的速度走开的少女，花不了多少时间。但即使那样，少女也没有停下脚步的意思。 
　　男人急忙赶过少女说道：“莉，怎么了？寇拉尔不是这个方向，不是这边啊！” 
　　金发的少女停下脚步转过身，正对着男人的脸昂起头来说道：“就在这里告别吧。你去你的寇拉尔，我去别的地方。” 
　　“莉？！”男人惊讶的说：“为什么？不是你说要和我一起来，要帮我忙的吗？” 
　　“不是说自己是自由战士吗？” 
　　“没有要服侍的主人、没有领地，凭一把剑闯天下的自由战士。不是吗？” 
　　“那个时候是那么说了……” 
　　“我也是自由战士！”少女坚决的说道：“我说可以帮忙，我认为我的剑可以派上用场，这是为了同样有战士的心的人！而不是为了那种对人发令、为了自己而强制别人对自己忠诚的家伙！” 
　　“莉，不是……” 
　　“我对这把剑和战士的荣誉发誓！我不命令任何人！我不原谅那种事！而且也绝不会对谁示忠诚、侍奉谁，绝不会因为得到谁的赞扬而高兴！” 
　　绿色的眼眸里燃着愤怒的火焰。 
　　从后边追过来的骑士们对少女的话显示出掩饰不住的惊讶。 
　　男人认真地摇摇头：“我发誓，我绝没有把你当作臣下。” 
　　“即使你那样想，周围的人也不会同意的！不知从哪儿来的小丫头，对国王用这种口气说话，他们一定会说两个人身份悬殊却像这样如朋友一样习以为常地交往成什么样子！是我，或者你的臣下，你必须在我们两者其中做出选择！为了夺回寇拉尔，比起我一个人你还是需要更多的士兵的。所以要在这里分手！” 
　　“莉，等等。” 
　　少女所说的话正好射中了所有人的弱点，无论在哪个场合都是一样。但是现在不能和少女在这里分手。没有理由，也不出于什么打算，只是男人内心深处在这样告诉他。 
　　“正如你所说，我的确是国王，所以必须让臣下们服从我。你是我的朋友，我不会让任何人表示对你有所不满的。”男人干脆地断言道：“如果我把你作为朋友而招来部下的不满的话，那没办法，只有我和你两个人一起去寇拉尔救我的父亲了。就像我在罗榭大道上说的那样。” 
　　在男人充满决心的口吻下，少女的心稍稍动摇了一下。 
　　男人微笑道：“首当其冲的一点，你不是说过你没有去处吗？再加上对这一带的地理也不太清楚。那样的话还是待在这儿的好吧，想找到像我这样好的带路人可不是件容易的事哦！” 
　　“你这样的说法可一点也不讨人喜欢！” 
　　立刻反驳的少女脸上泛起红晕，看来好像是被说中了弱点。 
　　对于少女来说，这还是个陌生的世界。正因为对方是这个有些怪异的男人，自己才能不被怀疑身世、不被多余地盘问，才能自由聊天，补足自己幼稚的地方。否则弄错一点小事都很有可能被当作邪说分子而遭追捕。正如少女自己所说，除了外表，她考虑事的方法、还有‘异常’能力都是不利于在这里生存的。 
　　但是，也正因为这样，少女也没有轻易妥协。她抬起头看着这个比她大一轮的男人，愤然地说道：“有话就直说，想让我留在你身边直说不就成了。” 
　　“那，求你了，留在我身边吧。” 
　　男人认真的话让少女一时无言以对。 
　　不论是纳希亚斯，还是其它骑士都是惊讶得张大了嘴。 
　　“还是让我跪下来求你才成？” 
　　少女急忙摇头－－不能让这个男人做那样的事。 
　　“莉，我连选择的余地都没有。除了夺回寇拉尔，夺回王权之外没有其它的路可走。但是现在不是被强制，而是根据自己的意志在做。我要堂堂正正地战胜敌人，所以才想要你留在我身边。不是作为臣下，而是作为可靠的朋友来帮助我。到现在为止我已经被你救过三次命了，却没有报答过你一次！我到底该为你做些什么，即使你来命令我我也不在乎！” 
　　“……” 
　　“我并不指望有比这更多的臣下。虽说国王是被流放在外，但忠实的臣下我还有很多。他们都会为了打倒佩尔泽恩而助我一臂之力。但是，莉，能像以前少年时代那样叫我名字的人大概已经不存在了，曾经是朋友的人现在都恭恭敬敬地对我鞠躬下跪，即使私下也仍是一副‘陛下，陛下’的恭敬态度，我的父亲也是一样。真是希望能有一个叫我渥尔的朋友在啊。你不希望那样吗？” 
　　“男人静静地等着少女的回答。 
　　终于少女开口了：“我可不认识什么国王渥尔·狄尔费恩！” 
　　“是啊。” 
　　“我会像之前那样生气，还会把你扔出去！” 
　　“那是一定的。” 
　　身高相差一头还多的两个人，互相偷看着对方的眼睛，同时笑了。 
　　“真是个怪国王。” 
　　“我就当你是在夸我好了，和我一起走吧？” 
　　少女点点头，看了一眼已经愕然的骑士团。不过说真的，眼前的光景真的是很让人难以置信。 
　　好像是意味着前途多舛吧，少女吸了口气，有些调皮地笑道：“我可不管后果如何啊。” 
　　“管它的。如果说你没有身份就不行的话，那么，我就赐给你一个适当的身份。一个能让大家承认并给你下跪行礼的身份。” 
　　“擅自决定那种好事……” 
　　“国王这种东西只有在这种时候方便，对吧？干脆就叫德尔菲尼亚公主－－格林迪艾塔·莱丹怎么样？” 
　　少女瞪大了绿色的眼睛：“你说什么？” 
　　但是，男人好像很满意自己的主意，不住地在那里点头：“嗯，就这样。这可是我的好主意。这样的话民众和贵族们都不会将你视为外人，即使不想也必须要尊敬你。我现在独身一人又没有后继，是要考虑王国的继承者的时候了。就这么办。” 
　　“就这么办？等等！渥尔……！” 
　　少女急忙追上边点头边返回堡垒的男人说道：“等等！别开玩笑了！那种事！” 
　　男人不回答，边笑边加快脚步走开了。 
　　被留在后边的拉蒙纳骑士团，张大了嘴呆呆地看着国王的背影。 
　　“渥尔！站住！国王怎么能说这种无理的事啊？” 
　　男人终于转过头来对着气喘吁吁追来的少女，淡淡一笑说道：“不行吗？” 
　　“那是当然！像王子公主什么的这种东西不是一下子就能摆出来！” 
　　“那可不见得。前几代的国王里，就有爱上平民的女儿，但是却由于身份不合事理而将那个姑娘收为贵族的养女，再立为王妃的离奇事。在之前还有因为担心自己没有孩子，而将亲族的孩子收为养子的王。应该行得通的。”男人制止住仍要反抗的少女，坏坏地笑道：“是说如果能顺利夺回寇拉尔之后的话。现在立刻是不可能的。我啊，会期待你到那时候的表现的，即使我不说什么，大家也肯定会对你的功绩表示敬意的。” 
　　“别胡思乱想了！真是的。”少女反而显出了有些疲乏的脸。 
　　“反正我也不是符合礼数的国王，就让他们放弃吧。”男人豪爽地笑了：“我也对这把剑发誓！到时候夺回了寇拉尔，我会给你一个谁都会对你表示敬意，对我说什么样的话都不会受到惩罚的地位。” 
　　“我说过不要的！那样别人会以为我是为了功名才做你的同盟的。” 
　　“你不是做那种事的人，这一点我比谁都清楚。只不过是我的心意。” 
　　这时，一直在那里目瞪口呆的骑士们终于回过神来，急急忙忙地追过来：“陛下！” 
　　“纳希亚斯，正如你所听到的，我把这个女孩儿作为朋友来看待。随便你们怎么想，不许管她对我的态度和说话方式。她生气可是很可怕的哟。” 
　　“但是……”骑士团团长只是对这个表示惊讶，其它的人很明显的一副阴沉的脸，纷纷议论着那样的话对下边的人无法交待。 
　　男人对于这个抗议想了一想，说道：“还是立为公主吧。” 少女立刻说道：“不是说过不要了吗？” 
　　“是吗？我觉得这个主意并不坏。” 
　　“讨打吗？”听了这话，骑士团的人全都打了个冷颤。 
　　但是男人听了这话一点都没有生气，反而有些高兴地笑道：“知道了。总之先夺回寇拉尔再说吧。”边笑边催促少女过了堡垒的桥。 
　　一进去就是一个广场。周围零零散散的几座建筑物围绕着这个广场。左手边是马棚。旁边是像家畜圈一样的东西。正面稍靠右边的高大建筑物，好像就是这个堡垒的中心了，从那里开始带着房顶的走廊一直连接到右边的建筑物。 
　　这个建筑物只有一层，只有一个入口。好像是厨房。里面有很多年轻的骑士正在干活。其它的还有像士兵的营房，礼拜堂之类的东西整齐地建在这个领地里。这个堡垒好像不是正规的四方形，而是个不规则的多角形。 
　　“和云塞城一点都不一样啊。”少女有些惊讶地说。 
　　云塞城是个正方形的建筑。里面也没有这么多的空地。 
　　“那是一个问题。这个比尔格纳城和云塞城不一样，最主要是水源的确保问题。” 
　　顺着男人手指的方向有一个巨大的井。 
　　“这个广场既是跑马场，也是士兵操练的地方。紧急的时候，附近的农民也会到这里来避难。” 
　　“啊，原来如此。”少女同意似地点点头：“但是，有这么棒的骑士团，应该没有什么危险的事发生吧？” 
　　对这句话从后边跟过来的纳希亚斯清了清喉咙说道：“没那么简单。虽然离海比较远，但是还是不时地有海盗袭击村庄的。” 
　　“有海盗吗？”少女的眼睛瞪得大大的，向这个年龄和身材都看似比自己大一倍的骑士团团长认真地问道。 
　　“我还没有自我介绍，我是格林迪艾塔·莱丹。叫我莉好了。” 
　　“我是拉蒙纳骑士团团长的纳希亚斯。”纳希亚斯像是接受挑战一样地回答道，但脸上的表情却似是有别的话要说。 
　　其它的骑士也表示出同样毫无释然的脸孔，在这种气氛中，男人和少女向堡垒中心的那座塔走去。 
　　盼望国王归来的比尔格纳，为了保密，没有举行盛大的宴会。以团长纳希亚斯为首的仅有的几个人，那天晚上和国王共进晚餐，秘密地讨论了夺回首都寇拉尔的方案。 
　　当然少女也夹在他们中间。男人丝毫没有避讳的意思，少女一点也没显出要退出谈话的意思。事情进展到这里，虽然团长的纳希亚斯没有说什么，但是其它的骑士却仍是沉着脸。 
　　不过谈话一开始，大家好像就把这件事给忘了。因为所谈问题实在重大。 
　　“问题还是一万人的近卫兵团，实在是太大了。以往归陛下管辖的兵力，现在都是佩尔泽恩的直属，如果不想想办法，夺回首都寇拉尔看来还是……” 
　　“但是，即使活用比尔格纳，要与一万人的近卫兵团为敌也未免太难了。本能够依靠的迪雷顿骑士团团长巴鲁殿下现在也被作为人质，根本就不能惊动。还有亨德利克伯爵、阿努亚侯爵、德拉将军等的家臣们也担心万一主人的安全而不敢轻举妄动。” 
　　“这么说来，能够依靠的只有地方领主了？” 
　　“正是。虽然没法期待哪个领主自己提出反对佩尔泽恩的旗号，但是如果挑明陛下已经回来，公布只有陛下才是德尔菲尼亚国的真正国王的话，他们的想法也许会改变也说不定。”
　　“嗯……但是，我现在被认为是企图杀害前代国王的后继的罪人啊。” 
　　对这句话，以纳希亚斯为首的骑士们纷纷反驳：“佩尔泽恩的确是那样声张，企图贬低陛下。但是，现在大多数人都知道那个是谣言。不说别的，现在那些自称改革派所干的事情，正是证明了陛下的清白。” 
　　少女有些认同地说道：“情况好像对你有利啊。” 
　　“大概是吧。至少是，言行换得人心吧。” 
　　“这不是正好吗？干脆就朝着寇拉尔出发吧！去大声地宣布‘国王在这里’的话，到达寇拉尔为止总能有两、三千的军队跟过来吧？” 
　　“我也是那么想。但是啊，如果接近的手段过于低劣，佩尔泽恩又会使出什么花招来对付就不知道了。” 
　　“费尔南伯爵的事吗？” 
　　“是的。那样的话，伯爵一旦因为自己可能成为我的负担，就会选择死亡。”男人沉着脸陷入了思考。 
　　少女想了想，开始询问有关寇拉尔城的构造。 
　　“寇拉尔城从侧面看是建在相当陡的斜面上。最低的地方是市街，最高的地方已经是半山腰了。” 
　　“是从山腰开始向山脚下建去的，都是台阶……” 
　　“也不是那样，地基做得很好，倾斜的程度也是很缓的。不过，台阶多倒是真的。问题是它的地理位置。王宫的背后是耸立的帕奇拉山脉的峭壁。不光地形复杂，还有许多狼群出没，想越过那里是不可能的。” 
　　“但是却有利于防守。从背后不行的话，正面呢？” 
　　“那样的话就更糟了，那座城无论是正面还是侧面都是三层构造的。”男人画了一个简单的图：“最外层是这个大手门，是划分市街和城堡的界限。其次是廓门，最上面的是正门。” 
　　“所有的门都是朝着一个方向吗？” 
　　“是的。也就是说穿过外墙，要通过两座关口才能到达城堡的中心。”男人继续说：“大手门到廓门之间被称为第三城廓，这里分散着兵舍、马棚、家畜圈、粮食库等等。廓门到正门之间有两道围墙，家臣们的家舍以及武器库，当然还有兵舍存在。正门内还有一道围墙，是王宫的最上方，也是中枢。以事务所为起始的正宫中，建有宝库和为其它王族成员设立的诸多偏宫。其余还有元老院、礼拜堂等等。” 
　　“就是说相当的大呢。” 
　　“那是当然的。总共占据了寇拉尔全市领土面积约三分之一。” 
　　“那人员出入又是怎样的呢？一般市民也可以进入城中吗？” 
　　“如果只是到那第三城廓为止的话倒也不难。因为虽然大手门不允许市民出入，但外围却设有四个通行用的大门。白天的时候大家都可以随意进出的。士兵们的亲属有时也会进来，而且一旦有什么困难的话，在第三城廓内也有请愿所。但是，没有什么大事是不能随便溜入廓门内的。那就更不用说正门，没有充分的理由是绝不会被允许的。” 
　　“充分的理由吗……”少女面有难色地点点头，并且问道：“你认为伯爵会被关在哪里呢？” 
　　“如果没猜错的话，应该是在第一城廓，北之塔那里。” 
　　“而其它的将军与侯爵就都被囚禁在自己的家中，也就是第二城廓内。” 
　　“恐怕是如此。” 
　　少女与男人都陷入了思考。 
　　随意进攻的话，只会让那些人白白送命。但也不能再这样继续等下去了。 
　　参加会议的纳希亚斯也为目前严峻的局势而皱起了眉头：“一直到今天我们也没能向寇拉尔进军的主要原因就在于此。恐怕佩尔泽恩已将除迪雷顿骑士团团长之外的重要人物全部当作保护自己的盾牌了。” 
　　另一名骑士也懊恼地说：“我们并不是顾及自己的牺牲，只要我们拉蒙纳骑士团全力以赴，即便对方是禁卫军团，我们也至少还有五成的胜算。只不过是遭受较大的损失而已。姑且不论流淌多少人的鲜血换来的结果是什么，只要我们这一方胜利了，那么多的志士为此失去了生命也就……” 
　　“毫无意义了呢。”少女说道。“即便把寇拉尔夺回来，也会是首都半毁、伙伴尽亡，而渥尔就变成孤家寡人了。”
　　纳希亚斯柔和的脸上掠过一丝痛苦的神情，旁边看似副官的倔强骑士听了这话却涨红了脸站起身来。 
　　“这不好吧，小姑娘。” 
　　“有什么关系？大男人。” 
　　“我不是什么大男人，我叫嘉兰斯。” 
　　“我叫莉。嘉兰斯。” 
　　两边握手之后嘉兰斯以尽量稳重的声音说道：“如果陛下认为有什么不妥的话我自然会放弃这个打算。我就是遵从于这样的原则的。所以对你也会尽量保障你行动的自由。不过，就算是我有些多虑，难道你不觉得直呼陛下的名讳是相当无礼的吗？” 
　　“嘉兰斯，名字这东西不就是为了让人叫的吗？” 
　　面对少女一脸严肃的告诫，嘉兰斯把发抖的手插进了头发里。 
　　旁边的骑士团团长带着左右为难的表情慢慢地摇了摇头。 
　　少女有些可怜地看着那位对手说：“我说啊，你是因为把我当成是女孩子所以才生气的吧。对此不要那么介意好吗？” 
　　听到少女如此亲切礼貌的建议，两人这次不约而同垂下了肩膀。结果还是拉蒙纳骑士团团长出面恢复了继续刚才的话题。 
　　纳希亚斯绝对可算是个美男子，而性格也非常洒脱。服装和发型都打扮得当，恐怕是那种无论内心感情如何混乱或受到何种打击都不会现形于外的类型。 
　　“那么，我想问一下，为什么你要反对夺回寇拉尔呢？” 
　　“请不要搞错了，我只是反对毫无策略地乱来。” 
　　“为什么？”纳希亚斯以极温柔的口吻饶有兴趣地问道，神情就像是大人在哄着小孩子玩一样。 
　　不知少女是不是察觉到了这一点，她也故意用小孩子的口吻回答说：“就是说，那些被关在城里的，都是些能向从乡下冒出来的国王宣誓效忠的显贵人物，从某种意义上说不是也挺讨人喜欢的吗？” 
　　站在身后的嘉兰斯将配剑拔出了少许，但随即被身边的朋友劝住了。 
　　似乎是察觉了这点动静，少女的表情转为一脸认真地说：“反过来说，他们才是真正有远见的人。虽然追随佩尔泽恩侯爵才可以保障安全，但他们却把渥尔这边的价值看得比那重要不知多少倍。也就是说，如果将来打算重建德尔菲尼亚，是务必需要这些人协助的，绝不可以让他们死掉。” 
　　纳希亚斯惊讶地扬起了眉毛：“你已经想到夺回寇拉尔之后的事了吗？” 
　　“那是理所当然的。” 
　　“你一个小姑娘，在这里说什么大话！”嘉兰斯粗暴的声音再次响起：“你知道这是一件多困难的事吗！敌人是以精锐著称的禁卫军团啊。何况还是有中央明珠之称的寇拉尔，就算遭到攻击，那里也可以轻松地守城一年半载而不用担心被攻破的！” 
　　“哎呀？你不是说以比尔格纳的战斗力来看，是可以与那个禁卫军团不分上下的吗？” 
　　嘉兰斯一下被问得哑口无言了。 
　　少女轻笑着说：“我没有说要从正面进攻，也没有要把寇拉尔变成废城的意思。我知道这并不容易，但是，有真正的国王在这里，把王冠夺回来还给他不是顺理成章的事吗？” 
　　被提到的国王轻轻吐了口气，向少女郑重地点头道：“感激不尽。” 
　　“不必客气。需要顺带一提的是仅仅让你戴上王冠并不是我的最终目的，重要的是之后的事。必须让所有人都认同你渥尔才是真正的国王，并尊敬你。否则就会出现第二、第三个佩尔泽恩。为了站稳脚跟，就绝对需要那些被关在城中的人们协助。我说的对吗？” 
　　完全正确。少女瞥了哑然而立的嘉兰斯一眼，面对渥尔接着说：“先将国王军的集结一事暂缓，我想是不是应该先去调查一下寇拉尔的情形？像我这样以一个街上平民家小孩子的样子去打探也不错。” 
　　男人的嘴角微微透出笑意：“这个想法不坏。突然要我指挥大军前往我也会不知如何是好。最坏的打算是无法组建起一支足以与禁卫军团对抗的战斗力，但在那之前还是应该去确认一下目前寇拉尔的状况。” 
　　“那么，明天就尽早向寇拉尔出发吧。如何？只有你我两个人去。”
　　“不可以，陛下。那样……”纳希亚斯终于忍不住开口了。若想神不知鬼不觉地接近寇拉尔，人数上当然是越少越好。然而。只留这少女一人在国王身边，实在是很难今人心安的。 
　　“恳求您，至少从我们骑士团中挑选一支小队与您同往。一旦接进寇拉尔，能够认出陛下样貌的人就会增多，如果从这些人口中走漏了消息使佩尔泽恩有所察觉，那么事态就难以挽回了。为了保护陛下的安全，随身侍卫是一定不能少的。” 
　　“这可相当麻烦呢……”男人说着发愁地望向少女。 
　　少女耸耸肩膀也回看着他：“倒也不是很麻烦，不过，这个骑士团中能有几个比我强的剑士呢？” 
　　嘉兰斯第一个跳了出来：“你这个小丫头！就是因为在陛下面前我才一忍再忍，可是你实在是无法无天！今天一定要杀杀你的锐气才行！” 
　　“果然，大家都像商量好了似的，说出的话完全一样呢。”少女笑起来：“如果我将你打倒的话，大家一定又会很有默契地异口同声说‘她根本就不是人类’吧。” 
　　“谁那么说过了！少啰嗦，那些小心眼儿的人没有资格和我相提并论！” 
　　“那么，嘉兰斯，我们打赌吧。” 
　　“你说什么！” 
　　“你也不用那么气呼呼地发火，我的头都痛起来了。今天太晚了，所以定在明天早上好了，你和我较量一下。” 
　　刚刚还起身大吼的嘉兰斯，脸上的表情在一瞬间僵滞了：“你说较量……是指什么？” 
　　“用剑决斗。” 
　　“你说什么－－？！”身为一个大男人的嘉兰斯不由瞪圆了眼睛。认真打量着比自己矮上两个头的瘦小少女：“别说傻话了。你以为我会把你这样的小姑娘当作对手拔剑相向吗？” 
　　“不，你就试试看吧。”说着话的是从方才开始便在一旁观望的德尔菲尼亚国王。“而且呢，嘉兰斯，很不好意思，我恐怕要赌这个小姑娘赢呢。” 
　　“陛下！”这话深深地刺伤了嘉兰斯，他随即涨红的脸说明了一切。这样的评价真是相当今人懊恼而无情的。 
　　“那么说……那么说是不是有些过分了。陛下……陛下这样羞辱我嘉兰斯，是因为对我的轻视吗？”即便如此，这番话还是好不容易才说出口的。 
　　“完全没有这回事。我怎么会这样粗鲁地对待在纳希亚斯率领的拉蒙纳骑士团中，以英勇闻名的斗士呢。无论是你的勇武还是那份忠诚，我都没有过丝毫的怀疑，这一点我可以用自己的王冠担保。” 
　　获得了如此的盛赞，巨汉一般的战士满脸欢欣、喜不自禁，又是感动又是兴奋。 
　　“可是，嘉兰斯，如果对手根本不是凡人的话，你的勇武也就没优势了。事实胜于雄辩，等到明天兵刃相交的时候你就会明白了。这个小姑娘应该被称为是胜利女神的化身。当然，她这样子和身形不能算在内。” 
　　“怎么？难道这里的胜利女神不是个美人吗？” 
　　回答这话的男人简直就像个小孩子似地的偷偷地低语道：“何止呢，那可是个相当丑陋的女人。而且嫉妒心非常强，是一位连丈夫巴尔德都对她避之为恐不及的女神。 
　　“天啊，”少女缩了缩头。“真是奇怪的女神呢。那么也没人会去供奉她吧？” 
　　“嗯。所以就胜利而言，大家还是信奉着巴尔德，认为只要尽全力，神自然会向自己微笑的。如果一开始就是为了胜利而战，那么那个脾气古怪的女神说不定会反而相助另一方呢。” 
　　“哈哈……可真是麻烦呢。” 
　　看着少女为难的样子，男人禁不住苦笑起来。 
　　“纳希亚斯，如果可以的话，我想和这小姑娘两个人去寇拉尔。当然，如果有必要借助拉蒙纳骑士团的力量，我绝不会有半点犹豫，只是现在就率大军接近的话，佩尔泽恩为了加强防守一定会以人质的性命做挡箭牌，势必对我们的行动造成阻碍。我只是想避免这种情况而已。进入持久战的话对没有阵地的我们来说是相当不利的。” 
　　纳希亚斯苦笑着说：“但是也没有让国王亲自前去侦察敌情的先例呀。如果被德拉将军知道了一定会质问我怎么会同意这种事，而对我大发雷霆的。”
　　“如果那么说的话，也没有小妾生下的国王这个先例呀，”男人笑着说：“用我自己的眼睛去确认是最真实的。你们的作用是在那之后，虽然还要经过这个小姑娘的试验……” 
　　纳希亚斯点点头：“确实如陛下所言，她与普通人家的女孩子不同。就算是只在剑术方面能够与嘉兰斯一较高下，那也是相当今人惊异的了。” 
　　“纳希亚斯大人，请不要把我说得像傻瓜一样。我不可能会逊色于这个小姑娘的吧。”嘉兰斯露出不屑的神情。 
　　骑士团团长脸上浮出一丝嘲讽：“那么，你是不相信陛下说的话了？” 
　　“好了，到了明天就会明白了。不过，小姐。” 
　　“叫我莉好了，大哥。” 
　　团长露出浅浅的微笑：“这个称呼从我妹妹出嫁以后就久未听到了。” 
　　“……？妹妹出嫁后就不能再称呼你哥哥了吗？” 
　　“也不是。因为她嫁去了很远的地方，从那以后我们再没见过面呢。已经有三年了吧？我的妹妹也相当轻狂，这一点可不输给莉呢。” 
　　“过奖了。” 
　　“这个先不管了。浴室已经准备好了，问一下你的意见。首先是请陛下沐浴，如果你也要清洗一下那就吩咐他们不要把火灭掉了。” 
　　“浴池？”少女好像很惊讶：“不了，不需要的。我用水洗就好了。” 
　　“我想那可是很难办到。”渥尔说：“这一带几乎没有什么可以清洗身体的泉水或河流。而饮用水也不够你洗的。” 
　　“那为什么这里会有浴池呢？” 
　　“陛下可是离开了半年时间好容易才回来的，要是连这点招待都没有，那还成什么样子。”呆立在一旁的嘉兰斯回答。 
　　特意在此建一座浴池可谓是极其铺张的了，平常是不能享用这种东西的。纳希亚斯大概是出于国王对这个少女完全的信赖，因此才提出这个建议的。然而少女却一脸复杂的奇怪表情。 
　　“那个……虽然我也觉得浪费这种好意是不对的……只不过，我非常不习惯……用热水清洗身体……好意我是心领了……” 
　　“莉？”如此语无伦次的少女男人还是第一看到，禁不住瞪圆了眼睛。 
　　纳希亚斯也一脸困惑：“可是呢，莉，你身上看起来也很脏了，我想洗一洗变得清爽些也不是什么坏事。还是说因为你没有用过浴池呢？” 
　　这对于身份低微的人来说也是常有的事。 
　　“倒也不是因为那个……”少女脸上挂着似乎对什么非常记恨的表情：“我只是对那个感觉不舒服啦。而且不管怎么说再次旅行就又会弄脏了，特意清洗也没什么意义嘛。” 
　　“不，并非如此啊，”男人带着恶作剧似的笑容：“我们的样子确实已经很糟糕了，在这里稍微洗一下也没有坏处吧。总不能看起来和流浪汉毫无区别吧。” 
　　说着就匆匆下了决定，命人带路去浴池了。并且半搭着十分不乐意的少女的脖子，催促她前往。 
　　“喂，这可不像你啊。战士怎么会讨厌洗澡呢？” 
　　“战士哪有这么在意身体外貌的！” 
　　少女反唇相讥，男人都毫不在意：“好啦过来吧。不行的话我就帮你洗，反正在故乡的时候也洗过马呀狗呀之类的。” 
　　“不要把人当马一般对待啊！” 
　　虽然嘴上这样不满地嘀咕着，少女还是无可奈何地跟着男人，由负责领路的骑士陪伴，一同走出了房间。 
　　直到看不见主君的身影了，拉蒙纳骑士团团长轻轻地笑出了声，而副团长则在旁边一脸愁容地责备起上司。 
　　“纳希亚斯大人，现在可不是笑的时候啊。恐怕就是在比尔格纳之外以那样的态度对国王陛下说话也是不能允许的，难道不该稍微教导那个野丫头一些礼仪吗？” 
　　“陛下不是说过不许我们插手吗。你不要总是苦着脸了，试着换一种眼光去看待不好吗？” 
　　“这不是眼光不眼光的问题，我只是觉得很生气。”
　　“这就是了。就因为你在头脑中已经对她怀有敌意了，所以理所当然留下的都是坏印象。” 
　　纳希亚斯似乎是不想把关系闹僵，他用手抚着下颚感慨颇深地说：“你也不要太在意啦，嘉兰斯。那个小姑娘也没有说不可能再次夺回寇拉尔，就连我们，不是也在这犹豫不决的半年中反复讨论过很多次都没有结果吗？” 
　　可是嘉兰斯的脸色却不见好转：“那种程度只不过是小孩的想法。她怎么会知道事情何等艰难，只会在那里随意妄言。” 
　　“即便如此你不认为她一直都很专心地听着寇拉尔城的构造吗？只要听了那些，即便是脑袋中只有虫子一般智能的人，也应该明白那是一座根本不可能偷偷潜入、何等易守难攻的城池了吧。” 
　　“纳希亚斯大人。难道连纳希亚斯大人也像国王陛下一样，准备依靠那样一个小姑娘作战吗？” 
　　嘉兰斯已非年轻的男人了，大约有四十岁左右。无论是出于本身的顽固，或是出于依靠像自己的剑一样确实的东西渡世者的习性，他好像根本看不出那个小姑娘会有什么价值。 
　　“我只是觉得有点不可思让，陛下说宁可舍弃我们拉蒙纳骑士团，也要那个少女。将篡夺王位者驱逐出首都，让他再次戴上王冠的两千士兵，还不如一个少女。” 
　　嘉兰斯皱着眉头总括了大家的意见，这对他来说，一点都不可笑：“虽然有点失礼，可是没有陛下的话……” 
　　“你们觉得有点不对劲，我也一样。”纳希亚斯爽快地说道：“不过，陛下似乎是真打算把那个少女当作同盟者了，如果陛下那么说全是因为那个少女的话，我倒是也想知道其中原因何在。因为我们毕竟还是德尔菲尼亚国王的臣子，如果无法给予国王相信的事物以充分的信任，那实在是很糟糕的。” 
　　“纳希亚斯大人……”嘉兰斯还是一脸惊讶，不过很快他便耸了一下肩膀说：“我无法阻止您下命令，不过您真的想让我跟那个小女孩打上一场吗？” 
　　“这是陛下的意志。我也不知道到底是怎么回事，所以想确认一下。”纳希亚斯的表情很严肃：“嘉兰斯，无论如何，陛下总算平安回来了。在那内乱之夜，以仅仅一个人越过帕奇拉以来，就一直杳无音讯的陛下…” 
　　“是。总算是平安无事了……”嘉兰斯的声音慷慨激昂。 
　　纳希亚斯的感觉跟他一样，染上一层薄薄水气的眼睛里有着深深的感动。脸上浮现出有话在心口难开的苦涩神情：“这半年，德尔菲尼亚最后的国王被狼吃了的恶梦，我不知做了多少回。不能帮助陛下，听任寇拉尔夺权篡位，结果我还是无法搭救以巴鲁为首的那些德尔菲尼亚忠臣，唯唯喏喏的遵从于佩尔泽恩的那种强迫性的屈辱……不，比起我来，现在的巴鲁、硬骨头的费尔南伯爵，还有德拉将军他们正过着怎样的生活啊，光是想着就让人觉得如同在沸水中煎熬一般。” 
　　“那是理所当然的。对我来说，不光是那些，不，连我自己都不知道我想过多少次了，希望陛下能够平安。” 
　　“是的。陛下回来了，而且还带来了胜利女神。” 
　　“纳希亚斯大人！” 
　　纳希亚斯对自己忠诚部下的抗议轻轻摆了摆手，脸上换成了稳重的微笑：“我也想相信。应该给真正的王戴上王冠，而且不需一丝害怕，只要那个少女是真心实意地要赶走寇拉尔。也许那是可以实现的……也许那个少女真的可以办到。” 
　　纳希亚斯没有再说下去。这是绝对不可能实现，这句话到嘴边，他还是放弃了。 
　　年轻的同僚们曾给他写过信，但只是一些普通的慰问，丝毫没有涉及到有关王宫内情的事情。改革派的触角已经伸到这种地方了吗，他感到愤怒和焦虑。 
　　虽然进行了秘密邀请，但只要没有能确实战胜一万人的近卫兵团的保证，各地的领主们根本没有参与的意愿。更不用说这并不是来自王族的提议，仅是由一介骑士团团长所提出的。 
　　就在这种已经彻底绝望，觉得没有办法只好遵从的时候，他们出现了。而且一如既往地将矛头指向了寇拉尔。 
　　“我想相信。”拉蒙纳团长再一次说道。 
　　此时，在要塞中的浴室里的两个人真真正正可算是汗如雨下了。 
　　这个浴室是桑拿式的，热水咕噜咕噜地沸腾着，从中传出来的蒸汽被禁锢在这个小木屋里，据说这样能与汗水一起将身体上的污垢冲洗下去。 
　　少女一看到这个就想逃，但她还是被男人催促着，十分不情愿地进了小屋。 
　　浴室是两重构造的，分成桑拿小屋和用水清洗身体用的清洗室。小屋的下面摆了个大瓶子，用来源源不断地往里面灌送热水的。不仅如此，还有从井里打水的，烧火的是四个人专门负责，确实是奢侈了些。 
　　“怎么样，身上的污垢都被洗干净了吧？”在清洗室里的男人对着小屋大声说着，但他没有得到回答。 
　　小屋宽广的可以容纳两个人，而且冒上来的蒸汽也热得恰到好处。少女不知该把随身携带的剑如何处理才好。 
　　剑是不能拿进去的。但是，少女并不打算把她那不安分的道具放在自己拿不到的地方。 
　　“这里很安全，而且你听说过什么人洗澡也要带把剑的吗？”虽然男人这么说，少女还是一脸惊讶的看着他。 
　　“那是自由战士该说的话吗？”她说道：“你已经恢复你国王的身份，也许已经没有必要再自己保护自己了，但是我不一样。无论何时何地，只要有事发生，就必须随时拔剑。剑就是我的生命，若交给我不认识的人保管，我怎么能安心洗澡呢？” 
　　男人没有反驳她，苦笑了一下，把放在一边的剑也拿了起来。 
　　“怎么，你也想学我？” 
　　“正如你所说的，我现在还是自由战士，在我没夺回寇拉尔之前，自己保护自己还是很必要的。” 
　　两人决定轮番看守，现在，男人正代管着少女的剑，待在清洗室里。 
　　“不行了，我快被蒸熟了。”少女的表情很沮丧，她跟男人进行了交换。 
　　纳希亚斯因为考虑两个人分别入浴很花时间，所以热水也准备了平常的两倍。 
　　“真是不划算。” 
　　“就是嘛。” 
　　在这一点上，两人似乎意见一致。 
　　两人将衣服脱掉，一脸心平气和地待在浴室里，这让只顾着送热水的下人们惊讶得瞪圆了眼睛。 
　　“在你的故乡，像马呀、狗的，都放到这种浴室里洗吗？” 
　　正在冲洗的男人的大笑之声响彻了整个浴室：“你到什么时候了还都对动物那么用心。好好用水洗你自己吧。” 
　　“我说过别老是这么说我。” 
　　蒸汽流进清洗室，使里面的温度变得相当高。 
　　男人说话的声音笼罩在小屋里：“这种洗澡的方式对身体很有好处，可以活血化瘀，在我的故乡，这也是治疗病痛的好办法。” 
　　“开玩笑，这样只会使病情更严重。” 
　　少女似乎并不了解其中的妙处。她很快地擦干身体，抱着男人和自己的剑飞奔出了浴室。 
　　“啊，那个……喂，请你换上吧……”和少女差不多同岁的少年，慌慌张张地拿出了麻制的内衣。 
　　“我说我不要！简直热死人了……” 
　　“话虽如此，可是，你这个样子来回跑，恐怕……”少年面红耳赤，语无伦次地说着。 
　　“怎么了？”少女把头歪向一边，不解其意。 
　　从清洗室出来的男人忍住苦笑，说道：“莉，你让那个孩子很尴尬。这个骑士团里只有男人，该遮的地方你就遮上吧。” 
　　“啊，是吗。”全裸奔出的少女，似乎想起了什么，随即点了点头，接过了衣服。 
　　“女人可真是相当麻烦呢。可是为什么渥尔你就是一脸平静，这不是很奇怪吗？” 
　　“我压根就看不出你是女人。” 
　　“眼光不错。不管怎么说，要是大家都能这样看就好了。” 
　　一边发着牢骚，一边挥着湿洒洒的头发，把外衣从头上套下。滴水的头发和淌有水痕的肌肤，早就让那个见习骑士少年面红耳赤了。 
　　“那个，陛下替换的衣服放在这里了，您要是有什么别的事，请随时召唤我。” 
　　他慌慌张张地退了出去。 
　　少女则把剑挂在内衣上，迎着夜风站在门外。 
　　夜已经很深了，要塞中很安静。除了能看到搭上站岗的人以外，其余的人都睡去了。 
　　“又活过来了啊！”跟少女一样，穿著内衣的男人也走了出来。 
　　“你似乎很喜欢奇怪的东西呢。”她吃惊似地说道，用一只手把男人的剑递还给他。 
　　“城里的浴室会更棒，浴池大得可以在里面游泳哦。” 
　　“那里面装的全部都是热水吗？” 
　　“当然。” 
　　女孩厌烦得颤抖了一下：“要是去了城里，像这种洗澡方式还是免了吧。” 
　　“对了。城里有浴池。帕奇拉的山上还有清泉和小河。就是不去浴池，在很多地方也可以洗澡的。” 
　　男人把剑拿在一只手里，仰视着夜空。那是东方的天空。 
　　少女也很认真地抬头看着男人的脸。“除了父亲，还有很多人被捕吧？” 
　　“是啊。德拉、亚努阿、亨德利克。大家都是能为德尔菲尼亚分忧的优秀人才。在我出现之前，他们都为对付佩尔泽恩而凝思苦想。” 
　　“出现之前？” 
　　“没错。王子公主死了之后，佩尔泽恩的举动就像王宫的主人一样。亨德利克他们讽刺地说，佩尔泽恩侯爵想做德尔菲尼亚的支配者。现在我出现了，他们作为我方的人，当然会与佩尔泽恩对抗的。” 
　　绿色的眼睛咕噜噜地转动了一下：“那样的话，怎么？他们只是不希望佩尔泽恩的势力增强，才跟随你的啊？” 
　　“也许吧。可是，若是那样的话，在我的情势不利的同时，他们就该会舍我而去才是。因为佩尔泽恩起兵，声称要从伪王手中解放德尔菲尼亚，而且采用的方针是接纳赞同自己的人们为部下。然而，他们如今却被佩尔泽恩拘留着。” 
　　男人低头看着少女：“已经没必要考虑这到底意味着什么了，对不对？” 
　　“没错。”少女仰视着男人，微笑着点头：“虽然你是一无所有的国王，但是拥护你的人好像有很多。” 
　　“这一点比什么都重要，连我都有点意外。”平静的语气掩饰不住男人眼中的感动。 
　　目的地虽然尚远，但在那里有拥护自己的人们。明白了这一点，即使拼上性命，回去也算有意义了。 
　　“那么，今天也该休息了。明天该向寇拉尔进发了。” 
　　“在那之前，我要跟嘉兰斯决斗。” 
　　侍者们似乎已经整理好了他们的床铺。 
　　两人待在彼此相邻的两个房间里，各自思考着明天将要发生的事。