　　第十章
　　
　　嘉兰斯无言以对，他低下头，寻找自己那把被打落的剑。
　　他知道决斗是没有绝对而言的，决斗的时候只有运气。即使有再强的实力，也不能保证在决斗场上的必胜。这一点他是十分的清楚。尽管如此，这场比试自己也应该是稳操胜券的。
　　可是，现在，他手里已经没有剑了，而且手腕还在隐隐作痛。
　　这个长着金色头发的少女微微低着头，窥视着她面前的这位茫然不知所措的嘉兰斯。
　　以纳希亚斯为首的骑士团的骑士们就在周围看着这一切的发生。嘉兰斯好像遇到了麻烦，先是虽然不情愿但又不得不和这个小女孩决斗，紧接着又输给了这个小女孩。
　　在他们还没明白是怎么一回事的时候，嘉兰斯的利剑就已经从他的手中飞了出去。
　　不过，嘉兰斯不愧是久经沙场的勇士。他很快就又站了起来：“我们再比一次，就算我拜托你了！”
　　“无论多少次，结果都是一样的。”少女冷静地回答。
　　“不再比试一次，你怎么会知道结果呢？！”嘉兰斯也不知道结果会怎样，可是如果连这么一个小女孩都打不赢的话，骑士的骄傲和荣誉就会荡然无存了：“你可真让我惊讶，年纪轻轻竟有这么高超的剑法。刚才是我小看你了，这次我可要来真的了。”
　　“那拜托你可一定要来真的哟。”少女似笑非笑地说道。说完，把剑丢还给了嘉兰斯。
　　嘉兰斯一脸严肃的表情，慢慢地捡起了自己的利剑。
　　看到这一切，渥尔也旁轻轻地苦笑了一下。纳希亚斯率领的骑士团骑士们目瞪口呆地凝视着眼前的这一幕。
　　他们都深知嘉兰斯的剑法，就剑法而言他绝不亚于纳希亚斯，那种力量简直令人生畏，特别是在肉搏战的时候，十个人的围攻对他而言简直就是小菜一碟。在拉蒙纳骑士团的记载中，纳希亚斯的剑法近乎天神之术，而嘉兰斯与他齐名。
　　这样一个男人就在他们面前，被一个身高只有他一半的女孩子就那么轻松地打败了。
　　不管怎么说，至少少女的移动的速度远远地超越了他。少女有着连骏马都能超越的脚程，身为人类的嘉兰斯是绝对追不上的。而且不仅仅是速度，就连剑法的一招一式，以及攻击目标的准确性都超过了嘉兰斯。
　　她用的好像不是一把真剑。旁人看不到她挥动着手里的剑，只能听到她挥剑的声音。转眼之间，嘉兰斯的手套、剑带，甚至外套都已经被少女手中的利剑削成了碎片散落在地上，而嘉兰斯的身体却竟然毫发无伤。
　　嘉兰斯停下脚步，睁大眼睛一动不动，脸上一副惊讶恐慌的表情。对手身轻如燕，身手敏捷，他无论如何也不可能抓到那个少女。
　　“怎么样？再来一次吗？”
　　“不、不是。我才没那么说！只不过因为你那样……那样四处躲四处逃，根本就没办法决出胜负。”
　　“我好像听到有人不承认自己失败的声音哦。”少女一脸认真地说：“那么，我就站在这里不动来比试，这好不好呢？”
　　“那才像样！比力量我怎么可能输给你！”
　　听到这番话的渥尔微微偏起头轻声向身边的嘉兰斯询问怎么回事。
　　“如果觉得麻烦哪就这样来吧。我就站在这儿不动，你朝我正面斩杀过来。如果我能抵挡住你的斩杀，就算我赢。如果你把我手中的剑打飞的话，就算你赢。怎么样？”
　　“好主意！你可别求饶！”信心十足地嘉兰斯说道。
　　嘉兰斯的正面斩杀，能把一个人生生地纵向斩成两半。在拉蒙纳骑士团里，只有嘉兰斯一人会这样的绝技。嘉兰斯也从没有遇到过像这个少女一样的麻烦。
　　这都是真的。
　　可是现实却事与愿违。这个少女双手持剑举过头顶，十分轻松似的挡住了嘉兰斯那致命的一击。
　　刚才还对自己的胜利确信不疑的男子汉，面部表情变得相当快：先是惊讶，紧跟着摆出一副恐怖表情。
　　刚才那一剑，嘉兰斯憋红了脸颊使出了全身的力气，朝着那个少女斩了过去，然而即使是强壮的士兵也不可能禁受得住的一剑却被少女挡住了，而且少女的手腕连晃都没晃。
　　紧接着，就在嘉兰斯还没喘过气儿之际，那个少女回手一击，仅仅一下，嘉兰斯整个人就被打飞了。
　　嘉兰斯被这突如其来的攻击彻底打倒了，整个身体不受控制，重重地坐在了地上。
　　“这回我又赢了。”就在嘉兰斯重重地摔倒之时，他听到了这句话。
　　简直没法用语言来形容此时此刻的情景。可以说，骑士团里的所有骑士把这部好戏从头看到尾，看到副团长这个样子，一个个也忍不住笑了起来。
　　满脸的苍白真实地表现出嘉兰斯此时的心境。
　　“她、她简直就不是人！”
　　这情景，简直和昨晚少女所说的一模一样。纳希亚斯隐藏不住心中的惊讶，快步回到国王的身边。“陛下。这到底是……这个姑娘到底是什么人？”
　　这个国王在那里幸灾乐祸地笑着：“我已经说了好几遍了。她可不是普通的人。她就是真真正正的胜利女神啊！”
　　那个少女向嘉兰斯伸出了手，要把他从地上拉起来。嘉兰斯坐在地上，当少女的手碰到他的时候，他闭住呼吸，用完全不敢相信的眼神打量着眼前的这位少女。
　　但是很快的这位男子汉就为他的举止而感到了羞愧。他马上低下头去，挡住自己的脸颊，全身上下哆哆嗦嗦，伸手抓住了少女的手。
　　两人站在一起就不难看出，他们的身高相差有多大了。
　　“还要决斗吗？”
　　听到少女的问话，嘉兰斯赶忙连连摇头，“啊，不不。我失敬了。已经、已经够了。”
　　此时嘉兰斯的眼神和以前相比可以说是大不相同了。
　　最初那位以犀利的目光瞪着人家的拉蒙纳骑士团的副团长大人，现在连话都说不利落了，就好像面前站着一位有名的骑士或者武士一样，毕恭毕敬地表达着自己的敬意：“真、真是完美的搏斗。在……在下佩……佩服得五体投地。”
　　“你也很厉害。”
　　“那……那个……战士……”
　　“我的名字是莉。”
　　“那么……莉……”
　　嘉兰斯不知所措地站在那里，用还在哆嗦的手擦了擦额头上那被吓出来的汗，很不自然地向比他矮很多的少女低头致歉：“那个……请您原谅我昨天夜里的态度。那个……我为我没有相信您的话向您道歉。”
　　看着因为害怕而坦诚道歉的嘉兰斯，少女觉得越发的好笑，不禁笑出声来。但是她也觉得嘉兰斯也是个应该得到尊重的对手：“听你这么一说，我觉得有一点也要请你原谅我啊。”
　　“怎么说呢？”
　　“我没想到你是一个如此爽快的骑士。最初，我很轻视你。一位你也是那种明明输了，却始终不承认的没骨气的家伙呢。”
　　这番话使得嘉兰斯有些义愤填膺：“您说的那种人简直就是人渣，败类！”
　　“没错。”
　　“您说的那种人根本不配拿剑！根本不配享有骑士的称号！”
　　“就是的嘛！所以，彼此彼此！”
　　嘉兰斯睁圆了双眼，目不转睛地看着这位少女，突然，他忍不住哈哈大笑起来。少女也开心地笑了起来。拉蒙纳骑士团中大部分的骑士们都惊讶地看着眼前的这一幕：嘉兰斯就像是这位少女的随从一样，跟着她来到了国王的身边：“哎呀……陛下。我为我昨晚的事情感到羞愧。”
　　“没什么。我不会为此而改变我对你一贯的看法。若是在平时，你是绝对会取得胜利的。可是，今天，在你面前的可不是一般的人物啊！”
　　“的确如此。说实话，我到现在也不敢相信。若是在以前，这么一位弱不禁风的女孩子怎么可能成为我的对手呢？”
　　嘉兰斯说这番话的时候，脸上充满感慨和难以置信的表情，少女全都看在眼里。这一点他和所有的骑士没有什么两样。
　　在和嘉兰斯决斗之前，那明显的苦笑，还有那混杂着嘲笑、冷漠的目光，现在却变成了一种特别的说不清是什么的目光了。还有他给人的那种感觉也越来越奇怪，好像是彻底被打败的动物一样屈服了。
　　不管怎么样，他们的君主，一直在没完没了地称赞这位少女的勇敢。
　　此时的渥尔已经不再对少女的行为感到惊讶或恐慌了，他只是坦白地对少女作出了赞赏。
　　国王也是一位与众不同的内男人，这时他竟然笑着把他那忠实的部下叫了过来：“怎么样，纳希亚斯，你也来和这个少女较量一番如何？”
　　“在下正求之不得，可是不知道那边的胜利女神是否会欣然接受呢？”
　　“我的名字是莉！我讨厌别人叫我胜利女神！”
　　少女的反应非常直率。尽管从刚才起就一直被别人不停夸奖，可是她却没有一点自傲的表示，这种事对她来说可谓太过平常了。
　　嘉兰斯也十分热心地开始劝说这位少女：“我也有这种想法。你刚刚战胜了我，所以骑士团长纳希亚斯做你的对手，可以说是当之无愧。”
　　“下一轮的较量，究竟谁会赢呢？”那边的纳希亚斯苦笑道：“我想，你正是我最合适的决斗对手。决斗的阵势我见得多了，可是像今天这样的我还是头一次遇到。我还真想领教一下你的剑法。你觉得怎么样啊？”
　　少女还是那样率直地耸了一下肩：“这儿的人真是有意思。”
　　少女说完这番话，转过身来面向着拉蒙纳骑士团团长。
　　少女根本不知道，纳希亚斯的剑法素有如行云流水一般华丽，战无不胜攻无不克的美称。与只会使用蛮力的嘉兰斯不同，纳希亚斯是那种如果对手越强就越能发挥出自己潜力的骑士。
　　周围的骑士们都认为，这是一场和以往没有什么区别的决斗。而与嘉兰斯的决斗相比，这场决斗将更为激烈。
　　两个人脚下的步法，手中利剑的招式，其速度之快简直可以说是迅雷不及掩耳之势。平时看起来稳重、文雅的纳希亚斯挥舞着利剑，如同把自己全部的斗志都融入了利剑之中。
　　少女不断地躲避、抵挡从各个方向不断攻击过来的利剑，脸上的表情也比刚才更认真了。
　　站在旁边观战的骑士们和准备成为骑士的少年们，目瞪口呆地看着眼前的这一切，他们也似乎融进了这场决斗似的一个个握紧了拳头。
　　四周死寂一般的安静，只能听见决斗利剑敲击的声音。渥尔站在一边安安静静地看着这一切的发生。这样的决斗这一生都未曾见过几次啊。渥尔在心中默默说道。
　　但是，这位少女却以非常人、令人不感相信的力量与纳希亚斯进行着决斗。
　　少女看起来好像只有十三岁的样子，可是她却有着像野兽一样的速度，身体像野兽一样的灵活，而且有着能把向嘉兰斯一样的男人打倒的力气。
　　这样看来，只有纳希亚斯这样有着丰富战斗经验的优秀的骑士，才有资格和她进行决斗。
　　为了封住少女的步法，纳希亚斯的剑法快得根本看不见，只能感觉到利剑在不断地向少女斩杀过去。因为在感觉到有必要跳起来躲避的时候，其实已经来不及了。纳希亚斯的脚下相当的敏捷，他来回周旋着，与少女保持着距离以达到防御目的。
　　突然，少女的剑指向了纳希亚斯的胸膛。纳希亚斯马上展开双臂，向少女示意他认输了。
　　可是，在纳希亚斯的脸上，看到的是比悔恨更为强烈的惊讶表情。
　　这个少女的实力不是一般的强劲。没有和被称为真正的强敌有过几次交手的纳希亚斯，明显地感受到了这一点，虽然现在的纳希亚斯是被公认为全国第一的骑士。
　　少女收起了利剑，轻松地说道：“真厉害！”
　　“你说，真厉害？”
　　“很强。你也是，嘉兰斯也是。我之所以能赢，我想是因为我的身体要比你们更敏捷。只有这一点。”
　　“莉。”纳希亚斯苦笑道：“你的意思是说，你已经很礼让我了。是这个意思吗？”
　　“不是的。我是想说，很感谢你如此认真地和我决斗。就这个意思。”
　　“这才是我要说的话。谢谢。多谢你的指教。”
　　向一个少女低下头认真地说这番话，的确有些困难。这种尴尬的表情不言而喻。
　　嘉兰斯也好，纳希亚斯也罢，如果败给了这样的一个少女的话，也只能是委屈地乖乖地承认这结果了。
　　一直在旁边冷眼相观的渥尔感觉到少女有一种莫名的兴奋。
　　现在，不得不把这个少女说成是一个妖精一样的人物。只要是看到了刚才决斗的人们，都感到了一丝的恐怖，他们不由自主地把这个少女视为这世上的异端。
　　但是，嘉兰斯和纳希亚斯心里所顾忌的还是那无聊的颜面和传统的观念。他们不得不顺从的承认这样一个事实：他们被一个身份比自己低微，年纪又是那么的年轻的小姑娘打败了。这样怎能还被称为是德尔菲尼亚西部最有实力的军团。
　　“难道说纳希亚斯大人也被打败了吗？”嘉兰斯不敢相信，但是拉蒙纳骑士团团长却承认了：“正像陛下您说的那样，我的对手不是一般的人物。可我却只能用一般的剑法。结果当然是我输了。我能和巴尔德的女儿以剑相识，真是我的荣幸啊。”
　　今日的少女和昨天一样穿着略显粗犷，可是却显现出不同的美丽。阳光使她的头发闪耀着金子一般的光芒，头上戴着银色的宝冠，沐浴过的肌肤有着玫瑰一样的颜色。
　　真没想到，她竟然是被称为战神的女儿。
　　现在骑士们看到的是经过沐浴更衣、梳妆打扮之后的少女，骑士们看到这个情景，都呆站着说不出话来。
　　少女从没有见过这种阵势，她觉得周围的这些男人太可笑了。忍不住笑了起来。
　　“简直找不出什么言语可以形容你的美丽。用美丽这个词，都太委屈你了。”
　　“美丽的女人到处都是。不是吗？”
　　“是啊。但是，她们都给男人们施了魔法。”
　　“魔法？你真会说笑话。”
　　“男人们被那些年轻貌美的女孩子们迷惑住，不顾自己的身份和地位。这种事我见得多了。每一次我都感慨这正是女人的可怕之处。”
　　“说的很对。”少女默然说道：“女人总是出现在男人的梦里，这就是女人给男人施的魔法。比如说那个渥尔，他也是一个怎么也不能摆脱女人诱惑的‘男人’。”
　　“不过至今为止，还没有一个人对我施过这种魔法。”国王很认真地回答道。确实，这个国王从来都与艳遇没什么缘分：“不过现在不是在说我，而是你的事。每个女人都会只对一个男人展开她的诱惑的魔法。这种魔法对别的男人没有作用，它只对一个男人管用。就让这个男人反复地做着同一个梦，梦里只有你一个人。可是，你却不一样，你的魔法是最强的，因为你同时向很多的男人实施着你的魔法。我说的没错吧？”
　　被他这么说的少女却一副满不在乎的样子，她好像在某种程度上也认同了国王的想法。
　　不然无法解释她是如何令这些骑士们感觉如此新鲜，而使得整颗心都被抓住了。尽管自己仰慕的团长与副团长先后都被这个既没见过也没听过的对手毫不留情地打败了，但他们却没有丝毫的愤慨，这并非对上级的蔑视，因为在他们看待少女的目光中充满了坦率的赞赏与敬畏。
　　“那么，只有我和渥尔两个人一起去寇拉尔，应该没有人再对此有异议了吧？”
　　看着少女一副急于出发的样子，纳希亚斯只得苦笑着点点头：“可以的话我也想与你们一同前往……”
　　“那可不行。”
　　“不行。”男人和少女异口同声地说。
　　“寇拉尔恐怕已经知道我回来的消息了。而我从云塞逃出后就会把目标指向比尔格纳，这一点那些家伙也知道。”
　　“在此期间寇拉尔一定会非常谨慎这里的动静，如果在这个时候团长突然离开的话，肯定会招来怀疑的。”
　　听了先后两个人的话，那些骑士们也才恍然大悟过来。
　　纳希亚斯虽然一直也明白了这一点，但此时却又有了新的认识，这位少女的确不一样。
　　“可是，莉，我还有一件事想要问你。之前你说要救出被关押在寇拉尔的人，但是不使用军队，你打算怎样救出他们呢？”
　　少女没有回答，反而用眼睛上下打量着要塞周围的石壁：“渥尔，寇拉尔的城墙和这个比起来，哪个更高些？”
　　“这个嘛，应该都差不多吧。”
　　这座墙壁大约有三个成年人一般的高度。少女走到近前敲了敲城壁，接着又用仿佛在物色什么的眼神打量着骑士团的那些团员。
　　“助跑的距离大概有多远？”
　　“你难道是想跳过这个吗？”男人大惊。
　　他不由得想这少女的双脚到底能强到什么程度，可少女却马上否认说：“我自己的确是不行。渥尔，做一下我的踏台。”
　　“踏台是说……在这里做就行了吗？”
　　看着国王认真地将两手伸出，纳希亚斯用手掩住了额头，嘉兰斯发出呻吟，其他大部分的骑士们更是脸色铁青地冲上来阻止：“啊，陛下！请、请等一下！”
　　“像这样的事，让我来代劳就好了！”
　　“不，由我来！”
　　一边互相推挤着一边争相要代替主君的骑士们，却被少女不满地挑剔说都太矮了：“那你们就站着好了，面向墙壁把两手挡在上面，我要借你们的肩膀。”
　　“嗯。如果需要使用助跑的话，以你的脚来算大概需要五步。”
　　“明白了。”
　　还没说完，少女已经退开五步，借着助跑的力量，踩着男人的肩膀窜了上去。
　　骑士们在一瞬间都纷纷怀疑起自己的眼睛。
　　下一个瞬间，少女已经站在了城墙上面。
　　这根本是不可能的，要越过这样的屏障，至少也需要系着铁钩的绳索，或是两根绳子连结的梯子。而现在，少女就站在城墙上，散开的金发乘风而舞，一张笑脸正俯视着底下的男人们。
　　“没关系，可以翻过去。”说着又跳了下来。
　　那一夜在云塞城，男人亲眼所见的光景就是如此了。这样一个跳下来一定受到伤害的高度，少女却可以随意跃下。
　　“总之用这个方法就可以进去了，至于用什么办法出来我还在想。”
　　“的确，就算你可以翻过去，对一般的人来说这个方法却是不可行的。”
　　“这倒是呢。而且我顾虑的是如何尽早救出费尔南伯爵，改革派在短时间内应该还不会对其他人出手。”
　　“我也有同感。伯爵已经被认定为罪人，所以一定会被处刑。而其他人在过去都曾是德尔菲尼亚不可或缺的重臣，所以充其量也不过就是软禁而已吧。”
　　看着国王与少女这样轻松地对话，一旁的骑士们却什么也说不上来了。
　　他们至今仍不敢相信自己亲眼所见的事情。
　　其中一些骑士已经深信就是战神巴尔德将他的女儿派来了，而另一些骑士甚至感觉到整个德尔菲尼亚都笼罩在神的光辉中。
　　纳希亚斯也轻声念起祷告词，向巴尔德神献上感谢。那水色的眼眸也因为感动而湿润了，他对少女说：“国王就拜托你了。”
　　“交给我吧。我也正想看看在寇拉尔城获得加冕的渥尔呢。”
　　纳希亚斯与嘉兰斯一齐用力地点头。对于这一点，他们是比任何人都更急切盼望亲眼见证的。
　　“我们的国王与巴尔德的女儿同行。以后就用这个来说服其余地方的领主。”
　　听到纳希亚斯这么说，少女歪着头可爱地笑起来：“我可不是什么神仙，就算会有一些改变，也不过是个孩子罢了。我想正是因此才会有些作用。不管怎么说对人类的男子来说，女人和小孩是最软弱的。现在我占据了这两样，无论向寇拉尔派出多少兵力，我这个优势都不会改变的。”
　　“是这样的吗？”
　　“是啊。”少女认真地点着头：“麻痹他们的大脑就会使他们大意起来不是吗？然后深入内部就变得简单多了。”
　　对此嘉兰斯只能作出一副复杂而奇怪的表情，纳希亚斯表示赞同地点了点头，而渥尔则轻轻吹了口气。
　　