　　仰望半月之空 第三卷
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：桥本纺
　　录入：姬昌
　　初校及后记录入：东郭紫萍
　　二校：漆黑之牙
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡序曲 坎帕奈拉之声II
　　
　　等了一小时。
　　等了两小时。
　　等了三小时。
　　风势越来越强，气温越来越低，我身躯的热能也逐渐被寒冷夺走。即使如此，我仍然坐在屋顶上一动不动。星斗缓缓地从东边移动至西边，只见冬季闪耀的众多一等星，相当偏斜地挂在西侧天空。参宿七隐身于建筑物之后看不见了、参宿四耀眼的光芒也变得黯淡无光、南河三简直就像颗二等星，只剩天狼星持续散发出强烈星光，但是再过一会儿大概就会完全被山峰所遮蔽。（注：参宿七与参宿四同为猎户座的亮星，而参宿四与小犬座的南河三及大犬座的天狼星连成一等腰三角形，就是“冬季大三角”，是冬季星空最主要的标记。）
　　唇颤抖着。
　　手颤抖着。
　　心颤抖着。
　　唉，我到底在做什么呀？对了，是在等月亮呀。没关系，总会升上来的。就像太阳没有一天不升起，月亮也同样没有一天不升起。月亮一定会以皎洁的蓝色光辉照耀着我……
　　我那呆滞的视线徘徊于夜空中。然而，到处都不见月亮。东边天空仍然完全浸染于一片黑暗之中。
　　管他的，就算得等到天亮，我也要等。
　　一低头，翻开的书本那一页映入眼帘。
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界了呢，乔班尼心想。
　　
　　×××××××××
　　
　　里香。
　　这个名字在我心底回荡不已。颤抖，不论是手，或是心。我本来以为能这么一直跑下去，由衷地这么觉得，只要和里香在一起，任何事都做得到。就在这时候，耳边传来“喀当”一声，抬起头，亚希子小姐就在那儿。她快步走向我，双眼上扬，整张嘴歪向右侧，神情相当骇人。一眼就能看出她简直快气疯了。
　　亚希子小姐一走到我正前方就劈头骂道：
　　“你这个小鬼！”
　　接着就打了我。
　　也就是说，我才刚被夏目打得落花流水，如今又被亚希子小姐扁，而且还是突如其来的一拳。脸上才刚开始消退的疼痛顿时又冒了上来，我“哼嗯嗯嗯”地抱头呻吟起来。我虽然想向亚希子小姐抱怨，可是嘴里的伤口痛得让我无法立刻说出话来。更何况，我体内已经丝毫不剩什么反驳的词汇或力量了。那样的魄力早被夏目的拳头击得粉碎。
　　亚希子小姐见我沉默不语，一把攫住我的脖子，硬拖着我起身。
　　“好了！走了！”
　　“…………”
　　“快点，站起来！给我站好！你这个臭小鬼！”
　　“不，不要。”
　　我终于能吐出这几个字。我必须等月亮出来，我不能离开这里。本来嘴巴就很痛的我，口中吐出来的话语听来反而像是“呼，呼要”。
　　“我不要。”
　　我这么重复着。亚希子小姐立刻狠狠地瞪了我一眼，那眼神相当骇人。“唉呦，受不了耶！”这样的话语从她双唇间蹦出。
　　“我现在气得要命，给我闭嘴喔你。”
　　那声音粗嘎得吓死人。
　　“再说话就宰了你。”
　　结果我被迫起身，随即被押离屋顶。在那种情况下，我根本就无法忤逆亚希子小姐。我被她半拖半拉下昏暗的阶梯时，一边把书收进外套口袋里。 
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界呢，乔班尼心想。
　　我那“嘟答嘟答”杂乱无章的脚步声在耳边回荡。我回过头心想着：月亮升起来了吗？我和里香的月亮……体内突然间一阵骚乱，如果错过那轮明月的话，仿佛就会失去什么珍贵的东西。当然，那也只不过是我自己盲目的想法而已，仅仅是冲在思考前头的直觉罢了。烂透了！无聊！我自己也明白。但是，我的双脚却猛然停了下来。
　　亚希子小姐以恐怖的眼神瞪着我。
　　“做什么啦，快走！”
　　“我不要。”
　　这次我才斩钉截铁地说。
　　“我要回屋顶上。”
　　“什么？你到底在说什么啊？”
　　“月亮……我一定要去看月亮才行……”
　　“月亮？为什么？”
　　我低下头，始终插在口袋里的手碰了碰《银河铁道之夜》。我轻抚书本的尖角。
　　
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界呢，乔班尼心想。
　　
　　我持续轻抚着书本的尖角。
　　“不看不行……否则里香就……里香就……”
　　我的声音怎么会如此破碎？
　　我的双腿怎么会如此炙热？
　　我的双手怎么会如此颤抖？
　　混蛋，我在心底反复念着，混蛋。力量顿时从我双膝溜走，我在幽暗的阶梯上直接蹲跪下去。我再也无法去顾念什么亚希子小姐就在身旁，只能像个孩子一样呢喃：“月亮……月亮……”得好好说清楚才行，没错，亚希子小姐一定能了解的。快点说呀，说你不看月亮不行，说你不帮里香不行呀。
　　但是，这些话就是挤不出口。
　　我有好长一段时间就蹲跪在那儿。我不知道亚希子小姐为什么不发一语，说不定是被我的举止吓到愣了，也说不定是不知所措。虽然我想看看亚希子小姐的脸庞，可是我甚至无法抬头。因为一抬头，就会有各种东西随之四处散落。我已经再也压抑不了了……
　　等我稍微恢复平静之后，便起身。
　　“我要回去。”
　　回到屋顶去。
　　然而，就在我转身迈出步伐的同时，背后却传来过于冷酷的真相。
　　“裕一。”
　　不知道为什么，亚希子小姐的声音听起来似乎并没有生气。
　　“今晚是初一喔。”
　　“啊……”
　　“月亮是不会升上来的。”
　　
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界呢，乔班尼心想。
　　
　　“不会升上来的喔，月亮。”
　　亚希子小姐又重复了一次。
　　又来了，我又犯下了无聊的错误。太阳的确每天都会升起，没有一天会缺席，偶尔可能早一点或晚一点，总之没有一天不升起。但是，月亮就不一样了。月亮会反复盈缺，有时是满月，所以也会有缺口。然而今天，整个月亮都缺光了。
　　自己实在是个毛头小子……
　　我当然明白，甚至是过于清楚地明白，我不过是个微不足道的小鬼。只是个被困在这种鸟不生蛋的乡下地方，只是梦想距此不过数百公里之处的存在体罢了 。但是和里香相处久了，方向似乎全部被打乱了。心底某处开始盲目深信自己无所不能，误以为全世界的幸福都握在手里。
　　毕竟。
　　我曾经是那样地幸福呀。
　　
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界呢，乔班尼心想。
　　
　　仿佛从光辉之处，瞬间跌落至黑暗浸染的最层。
　　我双手紧紧握拳。
　　我到底会坠落到什么地方去呢？我到底得被迫认清自己的愚蠢、无知，到什么地步才能了结呢？自虐的情绪骤然填满心房，活该被夏目那种烂人打成这副德行。你的价值充其量仅此而已，你根本就没有资格喜欢像里香那种美若天仙的女孩。
　　没错，充其量仅此而已。反正就只是如此。
　　“你现在不是浑身都是伤吗？肝脏一旦变得衰弱，抵抗力就会跟着降低。这样下去，情况会变得难以收拾的，至少得先消毒伤口才行。来，我们下去吧。”
　　“…………”
　　“走吧，裕一。”
　　伫立不动的我被亚希子小姐拉住手，开始步下阶梯。我像个幼稚园的小朋友一样，被亚希子小姐拉着往前走，脑袋一边不断重复咀嚼亚希子小姐刚刚所丢出的那句话的意义：月亮是不会升上来的。不论再怎么等、再怎么盼望、再怎么祈祷，月亮是不会升上来的。没错，世界就是这么残酷。像我这种小鬼使不上力的事俯拾皆是，我不但见不着月亮，也救不了里香的生命。
　　我忽然想起和里香一起在炮台山仰望的月亮。轮廓鲜明的月亮，在蓝色的夜空中散发光芒，淡淡地照耀着里香。但是，如今那月亮却已完全被黑暗吞噬，简直如同里香的生命一样。
　　我最后一次转过头去，黑暗之中，隐约可见那扇通往屋顶的铁门。随着我踏出的每一步，那扇门便离我越来越远……
　　“裕一，走好喔。”
　　“嗯。”
　　我的视线离开那扇铁门。就在那一瞬间，所有的一切同时也被彻底斩断。再也回不去了。啊，是谁唱的呢？歌词是说，放弃的同时便是结束。我彻头彻尾醒悟了，是有一点什么如今确实结束了……
　　“是夏目那个笨蛋打电话给我的 。那家伙，喝得烂醉如泥。说什么戎崎瘫在屋顶上，快去把他回收清理掉之类的话。”
　　夏目？
　　是那家伙叫亚希子小姐来的？
　　“真的很麻烦耶。醉成那样也不能叫他来帮你看诊，也不好撒谎请其他医生过来。我好不容易把那边的事搞定，抽身到屋顶一看，你又搞成这副德行。这些伤是被打的吧？夏目吗？”
　　“…………”
　　“唉。算了。等会儿再跟我说发生什么事好了。”
　　“…………”
　　“是男生就别哭。”
　　“是……”
　　“不是叫你别哭了嘛。吵死了，不要哭。”
　　“是……”
　　都怪我自己紧闭着双眼走路，半途脚踩空，才会一股脑地从阶梯滚了下去。今晚可真是倒霉透顶，被夏目扁，被亚希子小姐扁，现在又被楼梯扁。
　　“都说别哭了。笨蛋。”
　　“是……”
　　像这样跑下去的话，都可以跑遍全世界了呢，乔班尼想。
　　唉，话说回来，亚希子小姐的声音听起来怎么会这么温柔呢，本来应该会被她骂到臭头才对呀。大概都是因为刚刚摔倒，把耳朵给摔坏了吧？一定是这样的。