　　第三话  暂停的一分钟
　　
　　
　　仅仅一天的校园生活竟意外地掀起巨大波澜。我们事先也都小心翼翼地计划着避免事迹败露，不过事件当然还是没两三下就“全都露”了，我和里香自然为此被骂到臭头。护士首先察觉里香的失踪，接着又发现我也不见踪影……然后就不知道打哪儿冒出这种莫名其妙的鬼话：
　　
　　私奔！
　　
　　这样的谣言如野火燎原般，迅速在医院中蔓延开来。毕竟里香的手术日渐逼近，身处这种情境之下，多愁善感的少女与少年，共同携手逃离医院……这种充满戏剧性的情节或许还挺容易联想的。
　　
　　唉，私奔呀……好想试试看喔……如果可以的话，还真想试试看呢……
　　我就这么感慨良深地思索这这些事，一边拼命地忍耐脚痛。因为我已经被罚跪坐在医护站前两个钟头了。整个院内虽然都放送着暖气，可是 像走廊这种开放空间还是感觉很冷。那冰冷的地板，冻得我浑身直发抖。
　　至于我为什么会搞成这副德性呢，简而言之也就是偷溜出医院的惩罚啦。
　　双眼吊得老高的亚希子小姐说：
　　“你给我坐在这儿！跪坐、跪坐啦！听到没有，快点！”
　　一边把我踹倒。
　　
　　唉，话说回来，私奔呀……
　　这两个字听起来感觉还真棒呢。
　　握着里香的手，逃到天涯海角去啊。看是北海道还是九州，跑得远远的，对了，奋力逃到某个小城镇后，就租间老旧的公寓。里香只要一直待在公寓里就好了。我去工作。像超市之类的应该挺多的吧。录影带出租店或CD店也不错呀。啊，等等喔。在书店工作，然后每天帮里香买好看的书也很好啊。
　　“你回来啦。”
　　她会满脸笑容地对我说。
　　“累不累？”
　　还会这么问我。
　　当然，我也会满脸笑容。
　　“嗯，有点累了吧。”
　　“辛苦你了。饭做好了喔，要不要吃？”
　　啊啊，极致幸福呀……那真是无与伦比的极致幸福呀……
　　在这种荒唐的幻想激励之下，才能稍稍忘却如今这副惨状和脚痛。于是，我倾尽全身所有的想象力，在脑海中延续着那样的幻想。啊啊，可能会那样那样，也可能会这样这样呢。
　　就在我忍不住暗自窃笑时，耳边传来这样的声音。
　　“好恶心喔……”
　　我整个人还有一半沉浸于幻想之中，一边往前看。
　　“……唔！”
　　是里香。
　　她正近距离窥视我的脸。
　　“裕一，你在笑什么啊？”
　　“那……那个……”
　　“你该不会是受虐狂吧？罚跪坐是你的兴趣喔？”
　　“不、不是，不是那样啦……”
　　“还有，为什么脸红啊？”
　　“唔，这……这个……”
　　因为脑袋满满充斥着不太好的幻想，我当然说不出口。要是透露半点口风，绝对会被打到趴在地上吧，大概同时也会被踩扁吧。会被那一边扭呀转呀的脚尖踩着蹂躏，还会被她扑上来狠扁一顿吧。然后，至少三天都不和我说话。
　　“啊，脚好痛……”
　　“喔～～”
　　“已……已经到极限了……”
　　事实上，突然试着这么回归现实后，才发现脚痛已经到达极限。膝盖处传来阵阵抽痛，压在屁股下的脚踝好像都快断了。我感到自己的脸逐渐转为苍白。不……不妙。在危急感的催促之下，我慌慌张张地想站起来，不过却发现做不到。完全麻痹的双脚哪有办法灵活动作，就在我想起身的同时，反而一头栽到地板上。
　　“裕一，你还好吧？！”
　　本以为里香会像这样关心我，但是我实在想得太美了，一见到我出糗，她立刻放声大笑。
　　“啊哈哈哈。裕一，你还厉害喔。好像是伸展肢体的搞笑艺人耶。”
　　“我才不是什么搞笑艺人勒！”
　　“鼻头红红的喔。”
　　“啊唷，痛死人了啦！而且，为什么你可以在旁边哈哈大笑！你根本就和我同等罪名呀！为什么只有我要罚跪坐呀！太没天理了吧！”
　　我瘫坐在地板上，一边按摩完全麻痹的双脚，一边大叫。里香仍旧笑个不停。真是的，个性怎么会糟成这样啊。全都是因为里香说想去学校，我们才会溜出医院的呀。正因为那样，我才会做出这种事的嘛。唉，就我一个人承受惩罚也无所谓啦。嗯，毕竟要考量到里香的身体状况。只不过，说句什么感谢的话也好呀。结果，却反而嘲笑我这个一肩扛下所有惩罚的代罪羔羊，这算是什么样的女生嘛。
　　“你也给我跪下！跪在那边道歉！补偿我的脚、腰和鼻子的痛苦！”
　　那时掺杂着懊恼的气话。
　　反正里香那张嘴巴比我厉害多了，说起话来总是头头是道，我一定会被什么莫明其妙的理论给反驳的哑口无言吧。
　　我才正这么想。
　　“嗯。”
　　点头的同时，里香干脆地一屁股跪坐到我身边。
　　我实在是被吓得不知所措。大概比亚希子小姐打点滴一次成功时，还要惊愕七十倍以上。
　　我半张着嘴，直瞪着里香的脸。
　　“怎样啦。”她这么说。
　　感觉上还有些害臊。
　　“啊、没有啦，那个……”
　　“裕一不是要我跪吗，所以我就跪啦。”
　　“是……是没错啦……”
　　“碍到你啰？”
　　“才不会勒！”我反射性地一口否定。
　　“一～～点都不会碍到我啦！”我惊惶失措再度恢复跪坐姿势。可一想到两人并肩跪坐，虽然根本就不是什么引人遐思的状况，却心跳得厉害。
　　话说回来，这究竟是怎么一回事呀。里香的好心情最近似乎从未间断过。根据我的感觉性统计，里香的好性情与坏心情的比例，大概是“一比十”。就是只要一天心情好，之后大概就会有十天心情坏。可是呢，这一阵子里香的心情始终都是这么好。今天也是，昨天也是。再前一天也是。
　　到底是从什么时候开始的呢？
　　我也记不大起来勒。或许是一个礼拜，或差不多那样的时间吧。也似乎是正好从开始照相那时候就如此了。我望向放在一旁的相机。我现在总是随身带着这台相机。为了随时地都能把里香拍下来。
　　啊，对了。
　　我突然想到，紧接着环视四周。
　　“怎么啦，裕一？”
　　“没有啦，只是有个想法……”
　　“想法？”
　　我看到走廊那边有个老爷爷。虽然有点丢脸，可是也不能叫里香老是陪我跪在这里。这样对身体不好。得赶紧实现这个点子后，让她回病房去。
　　“请问～～！不好意思～～！”
　　“裕一，你在做什么啦……”
　　我把一头雾水的里香丢在一旁，持续叫唤着老爷爷。
　　“请问～～！可不可以打扰一下！”
　　老爷爷注意到我的声音。我用力点头，然后频频招手。老爷爷完全搞不懂是怎么一回事，不过还是朝我们走来。
　　“什么事呀。”
　　口音超重的关西腔。
　　我认真地凝视老爷爷的眼睛，一边诚恳地说：
　　“那个，想请您帮个忙……”
　　要教老年人如何使用机械还真是件苦差事。不论说了多少次什么光圈或快门速度等，对方则完全有听没听懂。我没办法，只好大致上设定好光圈、快门速度，另外还有调整好焦距后，便递出相机给他。
　　“请再后退一点！啊，就在那附近！对！然后按快门……啊啊，不是那边，是右边！右边！右～～边～～！对对对！就是那个！”
　　“按这边就好了喔？”
　　“是的！那就麻烦您了！”我转向里香。“喂，笑一个～～”这是一句废话。里香早就在笑了。脸上挂着天使般的灿烂笑容。
　　“起、起起起伊伊伊伊伊～～司（注：日本人拍照时习惯说这个能让嘴型上扬的词汇）！”老爷爷的声音抖得不像话，让我一时之间反应不过来。
　　喀嚓……
　　我傻愣愣地直盯着里香笑容的样子，就这么被顺利地拍下来了。
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　“嘿嘿。”
　　我笑着轻抚相机。
　　这里面藏了好多里香呢！有一开始害臊的脸呀；然后，说“伊～～”的脸呀；而且还有闹别扭的脸哟；也有在笑的脸，像是在校门口前笑得很开心的脸。
　　另外，还有两人并肩跪坐的样子。
　　“嘿嘿。”
　　好想快点看到喔。
　　得快点把底片照完，送去冲洗。我现在已经迫不及待地想先一睹为快了。仔细想想，我甚至连一张里香的照片都没有耶。到时候一定要多加洗几张，藏在枕头底下或看是哪里。
　　还有另外一件让人开心的事。
　　有些相片也有照到我。只要给里香相片，里香理所当然就会拿到几张有我在里头的相片。心里一想到里香也会持有我的相片，不知道为什么就让人乐不可支。这么说虽然很怪。可是说不定，说不定……只是说不定啦，说不定里香有时候也会一时兴起看看我的相片呢。
　　如果真有那种事的话，就太棒了。
　　唉，这几乎就是妄想嘛……应该说除了妄想以外毫无其他可能。总之，我就一边想着这些事一边在走廊上前进。我正要到里香的病房去。目前已确定即将正式动手术了，所以里香每天都仍持续散步到屋顶上去。我也必须陪侍在她身旁。
　　“里香，我要进去罗。”
　　一开病房门，里香已披了件开襟毛衣，就坐在床边。她的气色看来很好。白里透红的肌肤简直就像闪耀着光芒。我光是看到这样就已经开始高兴起来，一开朗的声音对她说：
　　“那走啰。”
　　“嗯。”
　　她乖乖地点头，对我伸出手。
　　我以万分骄傲的心情，接过她的手。
　　“慢慢走喔。”
　　“我知道啦，三万。”
　　“呃……！”
　　我自己也知道脸庞正逐渐涨红。
　　“怎么啦，三万。”
　　“…………”
　　“三万，你怎么了？喂，三万？”
　　“…………”
　　“你脸很红耶，三万？”
　　可恶，怎么会有个性这么糟糕的女生呀。明知道我最讨厌那个绰号，还故意在我面前叫个没完。我也想丢下她掉头就走，可是我当然不可能有骨气做出那种事。只好继续牵着里香的手，沉默地迈开步伐。
　　“喂，三万。”
　　“…………”
　　“手好痛唷。”
　　“…………”
　　“都说好痛了嘛！三万！”
　　我在懊恼之余，更使劲握住她的手。
　　“我说好痛，讨厌啦！”
　　唉，不论是谁都会有讨厌的回忆。
　　没错吧。
　　该说是讨厌的回忆呢，又或许该说是窝囊的回忆吧。
　　当然我也拥有各种类似的回忆，但是其中最想要将之消除的记忆，就是在小学三年级那时候的溜冰场事件。
　　伊势神宫旁有个小池塘。
　　那是个随处可见的小池塘，总是脏赃浊浊的，里头有很多鱼，是附近孩子们的钓鱼场……
　　当然，我和山西也常去那里钓鱼。一年大概会有一、两次能钓到大鲤鱼，不过平常上钩的都是些小鱼，总之当时到那儿去钓鱼已蔚成风，所以我们就像例行公事一样，每天都背着钓竿往池塘那里报到。
　　那时，对了，寒假那时候的事。
　　我和山西，好友谷口、大西和板村五个人走到池塘边时……那种状态根本就没办法钓鱼。池塘表面竟然完全结冰了，都怪什么从大陆南下的创记录寒流。
　　我们刚开始还因为没办法钓鱼，你一言我一语地抱怨个没完。说什么好不容易来了耶、啧、真无聊。
　　然而，其中不知道是谁说。
　　“喂，这冰应该上得去吧？”
　　的确，整个水面早就冻得硬梆梆的，我们试着扔了块大石头，冰层仅发出“砰”的一声，仍然不动如山。
　　的确好像是上得去。
　　即便如此，我们仍然戒慎恐惧。不过呢，如果五人同行，其中至少会夹杂一个笨蛋——那正是山西——于是乎，他就真的是如覆薄冰似地把脚踏了上去。
　　他站到了冰上。
　　在冰上走了起来。
　　末了，还滑行了起来。
　　我们五人仿佛竞赛似地在冰上滑行着，期间虽然数度摔倒，屁股也跌了好几次，不过后来也终于对运动鞋滑冰越来越得心应手了。意外的是，山西的表现最杰出，只能他以模仿正牌选手的姿势在冰上流畅地溜来溜去，而谷口和坂村虽然比不上山西，不过也都能在冰上自在滑动。
　　只有我和大西，真的是完全不行。
　　总之，光想到如何能稳稳地站在冰上就得使尽浑身解数了，好像稍微一动，就会摔个四脚朝天。我和大西都不想被冠上“爆逊王”的称号，心中燃起旺盛的斗志，开始摇摇晃晃地持续在冰上挣扎前进。
　　但是一回神，我已经走到了池子正中央。这简直就是蠢到了极点。我当时完全没注意到脚下的冰层变薄。也没注意到冰层已经出现裂痕。等我注意到的时候，池面已经开始下陷。毕竟当时的气候是那种连水面都会冻结的天寒地冻，水温冰得不得了，而且又是在身处于池塘正中央的状况之下，我于是陷入极度恐慌。
　　死定了！
　　我是真的那么想的。我对着慌张地跑向我的山西他们，丧失理智地忘我大叫：
　　“救我！救救我啊！我什么都给你，山西，我给你三万，块救我！我给你三万啊！”
　　啊啊……连自己都羞愧到无地自容……
　　偏偏就只想到要用那区区三万圆来保住自己的小命。看来当时是真的吓到六神无主了吧。唉，毕竟事关生死，吓到六神无主也是人之常情嘛……话说回来，那三万……正好是刚拿到的压岁钱总额……如今光是回想起来，就几乎要难过的洒泪了。
　　幸亏我后来拼命抓住了山西他们拿来的长棍，勉强爬上岸，所以最后也就得救了。但是，在后头等着我的却是比死还惨烈的现实。山西他们从此之后，就一直拿我掉到水里的丑态来取笑我。毕竟当时在场的多达五人哪，就算改换班级，也极有可能会和其中某人同班。然后呢，在换班后的自我介绍时，那五人中的某人就会把我的那个“传说”讲得生动又有趣。也就是那个三万的传说。
　　就这样。
　　我就永远都只能当个“三万”了。
　　
　　×××××××××××××
　　
　　三万、三万，里香寻我开心地重复着。
　　可恶。
　　竟然还给我用那种怪腔调的节奏唱了起来。
　　我全身理所当然地持续散发出不爽的气场，完全不开口说话，只管带着里香走上屋顶。这对于软弱的我而言，唉，也算是竭尽最大努力的消极抵抗了。
　　屋顶上满是春意盎然的阳光。
　　感觉好暖和。
　　我和里香一如往常地横越屋顶，身体靠到能眺望城镇的扶手那边去。
　　“学校好好玩喔。”
　　里香看着那边的学校说。
　　我还闹别扭，于是抱怨着说：
　　“多亏你，害我吃尽了苦头耶。”
　　毕竟我可是在护理站前跪了长达三小时，最后甚至还下跪，好不容易才让亚希子小姐原谅我。至于和鬼大佛激战三百回合的司，据说还被叫到学生辅导室去，接受简直媲美战前秘密警察的调查审问。但是，司不愧是司。他始终坚持“那不是我”，最后似乎勉强蒙混过去（应该是说那股坚强的毅力，让鬼大佛也不得不甘拜下风吧）。司每到危急关头，就能展现如钢铁一般的意志力。要换成是我的话！或许七八秒钟就立刻招了吧。
　　里香“啊哈哈哈”地大笑。
　　“裕一，一直都在跪坐耶。”
　　喔喔，终于肯让我从“三万攻击”中解脱啦。
　　“我还以为脚会断掉勒。”
　　“反正我们在医院里，没关系啦。马上就能医好啦。”
　　“……少拿这个来开玩笑啦。”
　　“啊哈哈。”
　　“……拜托，这可不是什么好玩的事耶。”
　　我嘴上虽然持续这么说，却自然而然地跟着笑了。只要一面对里香好心情的笑脸和声音，任何的别扭都会立刻融化消失，真是不可思议。为什么我会这么开心呢？不过就是一个女生在笑而已嘛。
　　“喂，裕一。”
　　“嗯？”
　　“《银河铁道之夜》看完了吗？”
　　“看完啦。”
　　这样啊，里香呢喃。
　　嗯，我点头。
　　我们并没有针对这件事再多说些什么。有好多好多想说的，同时也有好多好多不想说的。而且，恐怕那也不全然都是应该说出口的吧。里香明白，我也明白。我明白里香所明白的事，里香也明白我所明白的事。所以，这样就好了。也不是什么非得挂在嘴上的事，应该就这么静静地什么都不说。对吧？喂？在某处的某人并未回答。
　　里香放在扶手上的双手映入眼帘。视线稍微往上移就是手肘，然后接着是她纤瘦的肩膀。
　　就在那一瞬间，吓人的强烈冲动再次在胸口袭击。好想拥里香入怀。我这么想。感觉上好像只要以双臂紧紧搂住这副娇小的身躯，就能把那些言语无法传达的什么给传达出去。感觉上似乎就能更加了解里香的心情。真的是……这次是真的很认真地想要伸出手。这事看似轻而易举。只要将自己同样放在扶把上的手，再移动个区区十五公分就行了。把手放到她的手上，握住，拉过来……只要那样就行了，这事轻而易举。
　　而且……能抱着她的机会或许就只剩现在而已吧？
　　窝囊的是，我的手竟连一公分都动不了。我真是个无可救药的懦弱鬼。明明什么都还没到手，就已经在想会失去什么了……
　　“喀”的一声冲击在那时候降临。
　　“好痛。”
　　里香用什么东西戳了我的头。
　　“干嘛啦。”
　　“来，给你。”
　　“啊？”
　　“接下来要看的书。”
　　我一看，里香手上有本看起来超了不起的书。啧，不痛才怪。书壳经过严重的曝晒，角落都已经完全变色了。我把书壳倒过来，甩了两、三下，把里面的书拿出来。咦，这本书真漂亮耶，整本黄色的设计，上面写的不是日文书名，而是英文字母——LES THIBAULT。这个嘛，怎么念啊？雷司·赛波鲁多？
　　里香为我揭晓答案。
　　“是罗杰·马丁·杜·加尔（Roger Martin du Gard)的《蒂伯—家》啦。”
　　“啊，喔。蒂伯一家喔。这样啊，嗯。”
　　打死我都不会说出自己曾经把那个字念成了“赛波鲁多”。
　　仔细一看，书壳上好端端地写着日文书名《蒂伯—家》——罗杰·马丁·杜·加尔。不管是书名或作者，我完全都不认识。
　　嗯？
　　上面还写着第一集耶。
　　“这全部有几集啊？”
　　“五集呀。”
　　“什么，真的假的啊？！”
　　我发出惨叫。我把书翻开看看，恐怖的是竟然还是两栏式编排，这样总共有五本。换成普通文库本的话，不就大概等于二十本了吗？虽然不太确定算法对不对，但总之这份量太恐怖了。
　　“慢慢读就好啦。”
　　“慢慢读啊……”
　　什么时候才看得完呀？
　　一个月？
　　两个月？
　　半年？
　　“可是还不能看喔。”
　　“啊？怎么回事？”
　　“在我说可以看之前，不能先看喔。”
　　莫名其妙。
　　也是啦，头脑有问题的人，才会想为里香的任性找出什么理由来。
　　已经完全习惯被耍得团团转的我，立刻乖乖点头。
　　“知道了啦。喂，这也是你爸的书吗？”
　　“是啊。”
　　点点头后，里香笑着直盯着我的脸看。总觉得她那脸庞看来格外的幸福洋溢。她为什么最近会常显露出这样的神情呢？我真想开口问问她，不过当然是问不出口，甚至还逐渐觉得有点不好意思，所以我假装低头看着书。
　　褐色的黄、她父亲的书。和《银河铁道之夜》一样。这本书中到底隐藏了些什么呢……
　　“天气好好喔，裕一。”
　　里香的声音很悠闲。
　　所以我也悠闲地回答。
　　“是呀。”
　　“春天就快到了呢。”
　　“到时候再一起去看樱花喔。”
　　“嗯。”
　　这……该怎么说呢，虽然发生了好多事，我根本无法完全独自承担。可是只要里香她能一直保持好心情，时时对我展露笑容，光是那样就已经算得上够幸福的了。不论是那篇碰都没怎么去碰它的学校报告作业、或是现在还在气头上的亚希子小姐、或是被罚永远禁止外出这些都不是什么大不了的问题。
　　没错。
　　总而言之，就是幸福得不得了。
　　“差不多该回去了吧。”
　　我说着一边起身。
　　我把相机背到肩上，左手拿着里香给我的书，右手伸向里香，她“嗯”地一声握住我的手。
　　我用力拉她，帮她站起来。
　　四目相接时，里香露出微笑。
　　
　　那笑容是那么地灿烂耀眼。
　　
　　唉，刚刚真的应该先抱她再说。
　　如果里香生气了，就说些适当的话蒙混过去就行啦。再者，如果里香不讨厌的话，就可以轻佛她的头发，然后……
　　胸口小鹿乱撞。
　　有什么骚动不已。
　　“走吧，裕一。”
　　“啊，喔，说的也是。”
　　“那个啊……”
　　“嗯？什么？”
　　“我想啊……”
　　里香瞄了我一眼，旋即把视线移开。接着又瞄了一眼，然后一样又把视线移开。到底怎么回事啊？里香很难得会显露出这么暧昧的态度。而且，她的面颊好像还有点红红的。或许是我想太多了吧。
　　“下一次啊……”
　　下一秒钟所发生的事，我永远、永远都不会忘记。
　　
　　咻咚——
　　
　　里香双膝就以那样的姿势倏地跌下，她的手从我手中滑落。接着，娇小的身躯就那么被抛向微脏的混凝土地面。那时相当怵目惊心的跌落方式，整个人感觉上简直像是个被推倒而无力反击的人偶。
　　里香就那么毫无防备地应声摔落地面。
　　“啊？”
　　我还不知道发生了什么事。
　　我的瞳孔中还残留着里香的笑脸双颊微微泛红，有一下没一下地偷瞄着我，双唇微启。
　　但是，她想说的话戛然而止。
　　没能继续下去？
　　“里香？”
　　毫无反应。
　　我此时才终于了解到究竟发生了什么事。我蹲下，抱起里香的身躯。虽说她身材娇小，感觉上却沉重的不得了，因为她全身上下都无法使力呀。我紧抱住她那纤瘦的肩膀，她在我双臂中的身躯依旧是软绵绵的。她的脸被长发遮盖，看不到。我一边喊着“里香、里香”，一边帮她把头发拨开。
　　她的面色铁青。
　　嘴唇颤抖。
　　“里香！”
　　我大叫。
　　“你怎么了啊！”
　　然而却没有回答。
　　“里香！”
　　她仍旧全身无力地躺在那儿。
　　我环顾四周，身边半个人都没有，也听不到任何声音。微脏的混凝土地面，浮着铁锈的扶手，随风舞动的床单，悠闲的蓝天，带着些许春意的阳光。直到刚刚都还充满着幸福的世界。我曾那么想紧紧抱住她，好想紧紧地抱住她的呀。
　　视线重回到里香身上。她的眼睑似乎微微颤动着。
　　“你要不要紧啊！里香！”
　　“…………”
　　“里香！”
　　她的眼睑微微张开。
　　里香笑了。她看着我，竭尽全力笑了。
　　然而，那抹笑容稍纵即逝，再度合上的眼睑没再张开过。我抱起里香的身躯想要跑，却窝囊的脚步踉跄根本无法前进。里香的双手与双腿，摇摇晃晃的垂在半空中，还不时地碰到我的腹部和双腿。倘若冒冒失失地想要往前冲的话，似乎还会两个人一起跌倒。可恶，就快要哭出来的我这么想。为什么偏偏这个时候连这种事都做不到啊！如果是司，这种小事情根本就难不倒他呀！为什么我就做不到呢！
　　我把里香放到地上，然后叫着。
　　“等一下喔！我去找人帮忙！”
　　完全没有反应。
　　我连她听不听得到都不知道。
　　我接着独自往前狂奔。我竟然把里香放在那微脏的混凝土地面上独自离去，真是可恶。我在心底这么喊着一边奔跑。可恶、可恶、可恶……
　　
　　这一阵子里香的身体情况都很稳定。夏目曾说过，在手术前夕，里香的整体状况都朝乐观方向发展，情绪也似乎相当不错。他还说，像这种情绪的部分也能对身体产生很大的影响力喔。不知为何，夏目似乎很懊恼，而我则是得意洋洋。也正因为那样，所有人都很放心。心里的某部分同时也松懈了下来。当然我也松懈了，里香说不定也一样。
　　然后，就被狠狠地绊了一跤。
　　里香被担架抬着送到治疗室去。躺在治疗室中黑色病床上的里香，双眼始终紧闭。我呆若木鸡地伫立于原地，唯一能做的只有凝视着夏目或亚希子小姐匆忙地四处走动的样子。发生了什么事？躺在那边的是谁？那不是里香，不可能会发生这种事的，我们刚刚都还在一起说话的呀，她刚刚看起来都还是神采奕奕呀，她不可能像那样紧闭着双眼不动的。
　　我被人重重撞了一下，身躯顿时失去平衡。
　　“出去！”
　　是夏目，声音杀气腾腾。
　　“别在这儿碍事！”
　　然而我却动也不能动。
　　终于亚希子小姐走了过来，把手放在我的背上。
　　“到外面去等吧。”
　　“…………”
　　“有什么事会立刻通知你的。”
　　我惊慌失措地抬起头来。
　　“会有什么事……？”
　　亚希子小姐沉默不语。
　　“有什么事……是什么意思……”
　　她还是沉默不语。
　　我就这么被人从后面推着，被赶出了紧急急救室。门扉“啪当”一声关上。我独自一人伫立于走廊上。
　　有时在背后门扉的那一头会传来一阵怒吼声。
　　是夏目的声音。
　　“……！”
　　我听不见他在说什么。
　　我环顾四走。突然间，我完全搞不清楚自己身在何处。这是……医院。是的，然后是在紧急急救室前。一回头，那里有一扇门，银色的门把闪耀着黯淡的光芒。只要心一横，猛力踹下去似乎就会应声破碎的粗糙门扉。在那样的门扉上，挂着一块写着“第二治疗室”的牌子。
　　我完全无能为力……连走进这扇门的勇气都办不到……
　　当我像这样茫然无助时，一旁传来一个声音。
　　“裕一。”
　　是护士吉田小姐。
　　“这是你的吧。”
　　她递来两样东西。
　　相机。
　　和书。
　　夏目步出治疗室大概是在三十分钟之后的事。心情好不容易稍微平复后，我在走廊上的长椅坐了下来。心里头空荡荡的，在那突然裂开的空洞中充塞着各种声音，全都是些我不想听见的声音。在那样的处境下，我的身旁就放着仿佛陪伴着我的相机和书本。父亲遗留下的相机，里香交给我的书本。我顿时感到恐惧不已，连忙把书本和相机分开。感觉上，父亲似乎就要把里香拖进黑暗的深渊去了。紧接着，治疗室的门扉开启，夏目便走了出来。
　　“请……请问……”
　　我反射性的起身。
　　夏目一见到我便皱起眉头。
　　他不发一语，对我视而不见地迈开步伐。
　　“里香呢？！”
　　我对着他的背部狂叫着。
　　夏目停下脚步。
　　我再次大叫。
　　“里香她怎么了？”
　　声音颤抖着。
　　夏目始终声。只是伫立于原地。为什么他不看向我呢？为什么他的肩膀看来像在颤抖呢？啊……发抖的应该是我吧？
　　“勉强稳下来了。”
　　而且，夏目的声音听起来是不是也在颤抖？
　　“她已经好久都没像这样子发作了。”
　　“得……得救了吗？”
　　“大概吧。”
　　夏目言尽于此。我等着，希望能有进一步的说明，但是夏目只是沉默不语。背后门扉开启，护士走了出来。“啪嗒啪嗒”的脚步声在走廊上回荡着。紧接着，又有别的护士走出来，起初走出来的护士又取而代之地走了进去。那两位护士全是一副心事重重的神情。是的，和我们一样。
　　“戎崎。”
　　“是的。”
　　“你为什么会在这啊？”
　　“啊……”
　　“像你这种家伙怎么会在这里的？”
　　“…………”
　　“这是什么整人的把戏吗？喂？是在整人吗？”
　　我完全搞不懂他在说什么。所以，我当然也不可能回答。好不容易，夏目才快步往前走。没有任何说明，仅留下这些让人摸不着头绪的话语后离开。
　　
　　我始终无法见到里香。
　　因为她的病房门口挂起“谢绝会客 ”的牌子，除了相关人士以外全都禁止进出。不是家人、不是医生，也不是护士的我，是不能打开那扇门的。 
　　然后，过了一天。
　　第二天也这么过去了。
　　当初所怀抱的希望——迅速康复的乐观想法，也逐渐褪色。历经那么严重的大发作，身体在一时半刻之间是没办法恢复的。我当然明白。只不过，我想要那么相信罢了。
　　所以，我每天都问亚希子小姐。
　　“里香的情况怎么样？”
　　亚希子小姐的表情几乎毫无变化。
　　“还不是老样子。”
　　然后，我今天早上第一次量体温时，照旧又问亚希子小姐。
　　“里香呢？”
　　我重复这句老话。
　　“没什么变化啦。”
　　“这样啊……”
　　“嗯。”
　　亚希子小姐确认过体温计，说完“三十六度三正常”就要离去——至少我是这么认为——的时候，突然停下了脚步。
　　“裕一，你来一下。”
　　“啊？”
　　“过来啦。”
　　她整个人充满肃杀之气，感到畏惧的我迅速跳下床。亚希子小姐头也不回地步出病房，我赶紧跟在她身后。“咚咚咚咚”，亚希子小姐持续往前走。一句话都不说，她的双肩感觉上似乎正往上提。看这种情况，实在不适合开口说话。终于，亚希子小姐来到连接西楼和东楼的走廊，我的心开始狂跳不已，同时不自觉地加快脚步。果不其然，亚希子小姐在里香的病房门口停了下来。他迅速地环视四周，接着紧抓住我的肩膀。
　　“一分钟喔。”
　　她很快地说。
　　“我只能帮你暂停一分钟。”
　　“暂停……”
　　“要是被发现的话，连我都会跟着遭殃的。好了，快去吧。”
　　“是，是的。”
　　我打开门，走进去。
　　那是我曾经进进出出好多次的病房，单调到甚至让人无法相信是个长期住院的女生的病房。别说没有玩偶什么的，房内本来就几乎没有多少东西。就只有热水瓶和杯子这些，其他还有大概十本书。里香可能不想在这个世界上留下任何东西吧。
　　“裕一。”
　　陷在床铺中的里香这么说。
　　“你来了呀。”
　　我立刻点头。
　　“唔，嗯……亚希子小姐说只能暂停一分钟……”
　　呵呵，里香笑了。
　　“好短喔，一分钟。”
　　“对啊。”
　　“不过，太好了。”
　　啊？
　　她是说“太好了”？
　　我望着微笑的里香，泪水几乎夺眶而出。我被里香温柔的话语彻底击垮，平常时的里香是绝对不可能说出这种话的。为什么不过来啊。可是，门口写着“谢绝会客”呀。那又怎样啦。喂，快去帮我借彼得兔的绘本。拜托，又来了喔。我可是禁止外出的耶，亚希子小姐的监视又那么滴水不漏。说那么多是怎样啊，我叫你去就去呀。被发现的话，会被亚希子小姐杀头啦。别再啰嗦了，快去喔，你是不打算去吗？啊，知道了、知道了，我去，我去总行了吧。
　　我那么希望里香再对我生气怒吼。多希望她一如往常凶巴巴地对我说话。那样的话，所有的一切……似乎就能恢复到以往的日常生活。
　　然而，里香在笑。
　　温柔地凝视着我。
　　“…………”
　　我已经无法言语，只能慢慢地走近里香的病床。
　　里香整个人被包裹在医院特有的大号床铺中，看起来比平常时更娇小。她的脸色很糟，苍白得像张纸，唇色也很淡。我不知道自己在想什么，一回神，我已伸出右手，触碰里香的脸颊。里香似乎完全不以为意。第一次碰到里香的面颊，感觉好冰冷，简直就和陶器一样。终于，里香微微移动身躯，从被窝中伸出手来。然后，像个孩子似的轻轻地握住我右手食指前端，简直就像是抓住父亲手指的小女孩。里香笑得好开心。
　　我被她抓着食指，径自低着头。
　　喂，里香，你很久以前啊，不是说过死神总是寸步不离地守在身边吗？现在也在这里吗？你知道在哪里吗？知道的话，就告诉我啊，我现在立刻把他扁得落花流水，一扁再扁死命地扁，扁到他根本不敢再接近你一步。所以快告诉我啊，里香。告诉我，我应该怎么做才好呢。
　　咳咳，我听到刻意的咳嗽声。
　　是亚希子小姐。
　　“已经结束了呢。”
　　你在说什么啊，里香。
　　哪会啊。
　　根本就还没结束嘛。
　　“嗯。”
　　混帐东西。
　　我是在点什么头啊。
　　快点说话啦！快说些什么啊！你不是什么都还没说吗？不是只待在她身边而已吗？喂，快动嘴巴啦！快点啊！说话呀！
　　里香放开我的食指。
　　“以后再见啰，裕一。”
　　“嗯。”
　　“不快一点的话，会连累亚希子小姐的。”
　　“嗯。”
　　咳咳咳咳，我听到好几声咳嗽声。我转过身去，迈开步伐。等到我的手都放上门把时，才好不容易挤出话来。
　　“里香。”
　　“什么？”
　　“我下次帮你带彼得兔的绘本来。”
　　“真的？”
　　“嗯，我会到图书馆去偷偷地偷来……不是，是借来的啦。”
　　“不许偷东西喔。”
　　她似乎脸色微愠。
　　我硬是以有点臭屁的口吻说：
　　“我知道啦，只是办长期借阅借久一点而已啦。”
　　“喔，那就好。”
　　“嗯，完全OK啦。”
　　里香直到最后脸上都挂着笑容。
　　一出病房，就看到站在那边的亚希子小姐紧张地东张西望。当我向亚希子小姐出声时，她旋即慌慌张张地说“走吧”。
　　我们两人肩并着肩，在东楼的走廊上前进。
　　“有说到话吗？”
　　“有。”
　　我边走，边低下头。
　　“谢谢你。”
　　之后便始终低着头，以不自然的姿势持续往前走。
　　我不想让亚希子小姐看到我那张脸。
　　
　　熄灯时间才刚过五分钟，我就溜出医院。
　　全都是因为最近春意突然浓厚了起来，空气有些暖和，吐出的气息也完全不会变白，甚至还会觉得披着外套实在有够沉重闷热。即便如此，我依然把双手插进外套口袋，走在夜晚的道路上。举目所及全都让我感到愤恨不已，这慵懒的气候让我满腹怒火，从身旁疾驶而去的轻型机车发出的轰隆声响让我萌生杀意，好想一脚踹倒闪烁的红色号志灯，好想边走边把店家的玻璃一片片打碎……
　　然后，最想做的是狠狠地把自己打得满地找牙……
　　我还是头一次看到那么脆弱的里香。但是，真正的要紧事却一句都说不出口。彼得兔的绘本？那东西又怎样啊？难道没有什么更能为里香加油打气的话了吗？为什么总是这副德性啊？在重要的关键时刻却完全束手无策，所有的话全都卡在喉咙，也没办法采取任何行动。只会耍耍嘴皮子，连自信都没有，甚至还眼睁睁地看着拥抱里香的机会溜走。
　　真是烂透了……
　　话说回来，我是想走到哪里去呢？我毫无头绪，只管埋头持续走着。走过莫名其妙还保持着火警瞭望台的宇治山田车站，穿过彻底衰败的商店街，行经神宫前，走过一条又一条横贯运河两岸的桥梁，简直就像一条洄游鱼，在伊势的街道中一圈又一圈地打转。里香正在受那种苦，这个世界却丝毫没有改变，一如往常地存在于此。
　　深夜营业的超市里头只有小猫两三只。有一名正在看漫画的年轻男性，还有两名神情看来严肃，面对面的女性……顾客仅此而已。或许是当真闲的发慌吧。柜台中有两个站在一起的店员，正聊天聊到忘我。一男一女的店员。他们穿着红白条纹制服，头上戴着船形帽。可是如今这么一看，还真是奇怪的制服呢，既滑稽又笨拙。男店员不知道说了什么，女店员便张大嘴笑了起来。那女的以亲密的动作，频频拍打对方的肩膀。从嘴型可以看出那男的在说“好痛喔！”就像是两只嬉戏的小狗，两人之间似乎弥漫着一股有别于单纯同事的亲密气氛。有种平静、无聊、平凡、温暖的什么，蕴藏于眼前那幅景象之中。对我而言，那或许是一幅再也追不回来的景象。在那一瞬间，我突然想起指尖被里香的手握住时的柔软触感，顿时好想抱头蹲下去。窝囊的是喉咙深处还逸出“呜”的一声，好像有什么几乎就快溢出来了。所以，我竭尽全身仅存的勇气，再次迈出步伐。远离那温暖的景象。
　　然后当我觉察时，我已经站在司的家门前。
　　“还没睡呀……”
　　司的房间还点着灯。
　　他一定料想到我可能随时会来，所以窗户也没上锁吧。“喀啦”一声猛然拉开窗户，直接进去吧。去聊聊没营养的玩笑话吧。打打电动吧。干扰一下人家的用功时间吧。嗯，没错，就这么办吧。
　　然而，我却一转身改变身体方向，迈开脚步。背后一边感觉到司房间的光亮。我低着头。双手依旧插在外套口袋中，简直像个孩子似地脚步乱踢着前进。远方传来狗吠声，冬季夜空的星星正闪闪发光，到处都看不见月亮。我和里香的月亮依然不知道被抢到什么地方去了。而且，或许再也要不回来了。亚希子小姐有一次把我带离屋顶时所说的话又浮现脑海：月亮是不会升上来的。不会升上来的喔，月亮。
　　我也不知道自己到底这样走了多久。
　　一回神，我又站在宇治山田车站前。我对于自己是怎么走回这里的，几乎完全没有印象。我依稀记得自己爬上运河堤防。可是，我又是从哪儿走下堤的呢？咦，右手指甲有点磨伤了。应该是上堤防时弄到的吧，还是下堤防的时候啊。又或者是在什么地方跌倒了呢。啊，这么说来似乎有走过小田桥吧。那时候还靠在栏杆上，直盯着那犹如黑暗的储藏库般的水面好一阵子呢。还有啊，这个车站，为什么会有那座火警瞭望台呢……
　　当我仰望车站时，背后有部车子停了下来。
　　“裕一？”
　　听到有人喊我的名字，我吓了一跳回过头。
　　“你是裕一吧？”
　　车窗开启，黑暗中出现一张清瘦的白皙脸庞。
　　是美沙子小姐。
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　说起这夜班啊，有时候可是很累人的呢。毕竟这里是医院，住院的全都是病人，所谓虚弱的人就是会依赖他人。什么“唉呦，背好痒啊”、“肚子饿了”之类的，有时候呼叫护士的铃声，几乎有九成都是为了这种鸡毛蒜皮的琐事响个没完。但是，这所谓的世界还真是有够不均衡的，也有些夜里，护士呼叫铃却根本完全不响，静到甚至让人怀疑住院病患是不是全都死光啦。在那种时候，反而觉得浑身不对劲。就谷崎亚希子而言，要说哪一种比较好的话……或许还是“哔哔哔”地响个不停会比较让人放心。情绪上是这样的没错，不过身体可就累惨了。
　　“呼，真闲。”
　　就这样，谷崎亚希子在护理站中，双脚伸到桌上，把椅子向后倾斜维持某种微妙的平衡。如果就这么摔下去，搞得头破血流的话可就笑掉牙啰，可是自己从小到大从没有发生过这种愚蠢的事。要骑机车呢，平衡感是最重要的。像前轮腾空前进那种小CASE，即使是退出第一线的现在肯定也能轻松达成。
　　没多久，四周气氛开始冷到不行。
　　“喔，谷崎……”
　　那是同样值夜班的夏目。
　　亚希子试着以极度挖苦的口吻说：
　　“医师大人～～请继续睡您的大头觉～～吧！”
　　反正闲着也是闲着，杀杀时间嘛。
　　刚睡醒的夏目已经起皱折的领尖带扣衬衫、松垮垮的深蓝色领带、压得皱巴巴的裤子、睡得乱糟糟的头发——整张脸皱了起来。他没好气的说：
　　“醒了啦。”
　　“啊～～呀，那还真是遗～～憾呢。”
　　“不要再那样子讲话啦。”
　　“但是～～医～～师和护～～士勒，立场上～～”
　　亚希子的椅子忽然被踹了一脚。
　　差那么一点就跌下去了。她大叫：
　　“干嘛啦？！”
　　“是你自己先挑逗，想找人打架的吧。”
　　“啥？我只是在说话而已啊！”
　　“你喔，算我服了你了，很爆笑耶。”
　　夏目双颊抽搐，一边噗嗤笑出来。
　　亚希子也暂且回以笑容。
　　“彼此彼此。”
　　“你这家伙还真逗耶。”
　　“你也不赖啊。”
　　“为什么伊势这边的女人个个脾气都这么暴躁呢？不对、不对，把其他伊势的女人来和你相提并论实在太失礼了呢。”
　　“啥？”
　　“本来就是啊。”
　　体内血液瞬间沸腾。她本来就不讨厌看“荒事”（注：日本以勇士、鬼怪为主角，题材多为战争历史的雄壮传统戏剧。）其实根本是爱得不得了。伊势南方有个叫做“新宫”的城镇，那里每年都会举办名为“火祭”的活动。那是由穿着丁字库的男人，手举火把冲下山的一种雄壮祭典。其实要说“雄壮”嘛，还不如说是“乱七八糟”来得贴切。最近听说已经收敛多了，但是亚希子小时候，参加的父亲每年回家时都搞得浑身是血。燃烧的火把正好可以拿来当作武器，靠海城镇的男人又全都是火爆浪子，一拿到武器马上就手痒想挥上一挥……正因为如此，偶尔演变到最后，就会变成打群架而搞得浑身是血啦。母亲每次一看到父亲那副德性，都吓得快晕倒。可是亚希子心里想的却是“我也想快点去参加！”举行祭典的夜里，甚至会因为见血而兴奋到凌晨都睡不着觉。然而，一旦长大以后，才发现火祭【校对者注：原文“大祭”，疑有误】其实是禁止女人参加的。真没意思，她想着。真是太无趣了。
　　“真有意思耶。”
　　两人互瞪着。
　　夏目似乎也算是偏向脾气暴躁的那种类型。
　　“真有意思喔。”
　　“哈哈哈。”
　　“呼呼呼。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“呼呼呼呼呼呼。”
　　亚希子的目标是领带。只要一抓住那个，就能限制住对方的行动。或是采取闪电攻击，狠狠地赏他大腿一脚。不过，只要一出“脚”，对方就会有所防备了吧。这么说来，还是紧紧揪住那条领带……
　　“久～～等～～啦！”
　　周遭那股气氛当场随之崩溃瓦解。一边发出颤抖的尖锐叫声，一边朝医护站飞奔而来的正是去买夜宵的菜鸟护士金子真奈美。她刚从护理学校毕业，年仅二十三岁，是个喜欢粉红色棉花糖和米飞兔的蠢女人，在她车里有六只不同颜色的米飞兔，在挡风玻璃那儿由右至左地一字排开，副驾驶座还用安全带绑着一只特大号的米飞兔爸爸。那是我男朋友哦，她本人是这么说的。真是莫名其妙。
　　“学姐～～！我把大肠定食买回来了～～！大肠是内脏喔～～！你还真敢吃耶～～！真不愧是护士呢～～！”
　　吵死了。年轻丫头就是这样，麻烦死了，浑身上下都还未脱离学生的气息。而且，那种尖锐的声音就不能想办法控制一下吗？战斗意志完全被剥夺殆尽，像颗泄了气皮球的亚希子接过大肠定食。仔细一看，夏目似乎也很受不了似的皱着脸，胡乱搔头。
　　“啊，学姐！戎崎是不是又溜出去啦？”
　　“什么？裕一？为什么？”
　　“就好像……在旧国道二十三号那边啊，有辆从对面开过来的车子的副驾驶座上，坐着一个很像他的男生耶！”
　　金子真奈美迫不及待地在桌上摊开自己的便当（好像是霜降猪肉定食），一边从包包中拿出自用筷子。令人绝倒的是筷盒和筷子也全都是米飞兔。
　　“大概是我看错了吧，又是个女人开的车。那个男孩子，感觉上也不像是会和那种大姐姐混在一起的人，该说是木头吗……”
　　一股不祥的预感。
　　车子？
　　大姐姐？
　　亚希子把大肠便当往桌上一扔，随即问道。
　　“你说的车，是哪种车？”
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　我不太清楚自己为什么坐上车。
　　也不清楚怎么会被人叫上车的。
　　总之……
　　我现在就缩在美沙子小姐所驾驶的车上的副驾驶座。似乎还是部新车，车内充满着新车的味道，和亚希子小姐的车就是不一样，坐起来好软好舒服。这倒也是啦，毕竟亚希子小姐的车根本就不是普通车款嘛。
　　深夜里兜风还真是不可思议。
　　总觉得像是滑行在异次元空间之中。
　　“偷溜出医院没关系吗？”
　　甜甜的声音。
　　甜甜的气味。
　　“有……有关系。”
　　我试着挤出讨好的笑容。
　　呼呼，美沙子小姐对我回以一笑，那是种能撩拨体内深处的笑法。我不自觉地更往座椅中缩了进去。
　　一望向身旁，便和她四目相接。
　　哈哈，我笑。
　　呼呼，她也对我笑。
　　今天的她也穿的好大胆。虽然是件橄榄绿的高领上衣，却是那种能够清楚勾勒出身体线条的衣服，可以清清楚楚地看出肩膀下方附近……也就是，反正就是胸部的胸形。她的胸部比想像中更加丰满，比较之下腰部则显得益发纤细，那流畅的曲线甚至让人迟疑再三、不敢直视。及肩的头发修剪得俏丽有型，每当她说话或歪着头时，发梢便会像魅惑人似地轻柔晃动。我吸了一口气，始终低着头。
　　“会被亚希子骂吗？”
　　“会被骂得超惨的。”
　　“亚希子很恐怖喔。”
　　“对啊。”
　　“我还曾经被她扁过三次呢。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，而且还是来真的呢。我整个人都被打到飞出去耶。”
　　“哇。”
　　亚希子小姐也会揍女生啊。
　　“被抓到的话，一定会被骂的喔。”
　　“是啊。”
　　我点头如捣蒜。
　　美沙子小姐看着我，露出恶作剧的笑容。
　　“逃跑吧？”
　　粉红色的丰唇，做出这样的嘴型。车子随即左转，驶离通往医院的那条路。我是听她说“会送你回医院”，才坐上车的。
　　“啊，不……可是……那……”
　　见我一发慌，美沙子小姐这次笑出声来。
　　“开玩笑的啦。”
　　“喔，喔。”
　　“我只是先回家一趟而已啦。”
　　“啊？家？”
　　“嗯，一下下就好。”
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　“怎么了啦，要去哪里啊。”
　　亚希子并未回答夏目的问题，在号志灯前右转时毫无减速。后轮理所当然地随之打滑，在柏油路上留下一道清晰的胎痕。号志灯呢，顺道一提，虽然闪着红灯，不过她都已经乖乖地确认有无来车了，所以没关系。至少以亚希子的标准而言，没问题。
　　“我朋友那里。”
　　“什么？你的？”
　　“嗯。”
　　这次是左转，车子进入狭窄的岔路。被这突如其来的侵扰而吓坏的猫儿，仓皇地横越路面。这一带毕竟比较危险，万一有什么东西突然冲出来的话，根本没地方闪躲。她稍微减速，一边在蜿蜒的道路上前进。
　　“那是Peugeot的啦。”
　　“这……你说话没头没尾的耶……”
　　“裕一坐上的那辆车，是我朋友最近才买的新车。Peugeot的车在这附近很少见吧。”
　　“喔，原来是这样啊。”
　　夏目的声音也开始转为不悦：
　　“戎崎还真有一手呢。”
　　“…………”
　　“年长的大姐姐啊。和你同年吗，那个女孩子？”
　　“是啊。”
　　“那还真是难以抵抗呢，对一个十七岁的小鬼头来说。”
　　隔了约五秒钟，夏目继续说：
　　“里香她呢，可能会很生气就是了。”
　　“应该吧。”
　　当外宫出现在左侧时，车子驶上和缓的坡道。和祭祀皇室祖先的内宫不同，外宫主要供奉的是产出食物的神祗，丰受大御神，死后身体会变成五谷……这个嘛，米和麦和小米……然后是什么，总之就是听说生长出那些东西来。神话故事还真是有够奇怪的呢。
　　“她才刚从东京回来。”
　　“唔？”
　　“那个女孩子。”
　　“啊，原来如此。你啊，有人告诉过你说话怎么乱无章法啊？这样突然冒出一句话，谁听得懂啊？”
　　“你很吵耶。”
　　她吐出这句话，又继续说：
　　“她以前是当模特儿的。”
　　“哇，那很厉害啊。”
　　“听说也没什么了不起的啦，还是刚出道的菜鸟嘛。不过，我有看她出现在杂志广告上一次喔。你知道吗？就像这样把手放在腰上，上半身扭向一边的那种……连我看了都觉得不好意思的诱人姿势，眼神感觉上也很撩人。是很漂亮啦，这个女孩子从以前就很喜欢那一套。像念我们学校的，去东京的女生本来就很少，大概都是去名古屋或大阪。可是呢，这个女孩子好像老早就想去东京了。很蠢吧，这种对都市充满憧憬的乡下女孩。”
　　她的话不禁说得重了点。
　　“不过呢，大概都是这样的吧。”
　　正因为是旁观第三者，夏目的声音相当平静。
　　“我以前也一样啊。”
　　“咦？”
　　“嘴里说的什么‘大学’全都像是借口，只不过是想到某个很远的地方去看看罢了。现在回想起来，那个所谓的某个地方，又不是国外的哪个城市而是东京，感觉上还挺逊的呢。明明就可以去更远、更远的地方，怎么会选个这么近的地方呢。”
　　她在刹那间瞄了夏目一眼。
　　他面无表情。
　　这个男人或许也怀抱着什么不为人知的往事吧。
　　“她以前本来就是个不正经的女孩，这趟回来好像更变本加厉了。”
　　
　　××××××××××××××
　　
　　听她说要回家，原本以为只是间普通的独栋楼房，没想到车子竟停在最近日益增加的那种无须保证金的时髦公寓前。虽然称不上是高级公寓，不过看起来既崭新又漂亮。
　　“走吧。”
　　美沙子小姐说着便下车。
　　“喔。”
　　我点点头，也下了车。
　　可能是突然以自己的双脚在地面上的关系吧，头有点晕晕的。不太可能够理解现在自己到底在做什么，这种时间为什么会和美沙子小姐在一起呢？自己究竟在做些什么呢？
　　我抬头仰望天空，果然没有月亮。
　　“裕一。”
　　“啊，喔。”
　　“这边。”
　　二楼的最边间，二〇五号房。将卡片插进门边的插槽后，门扉“喀嚓”一声开启。这是卡片式的喔，美沙子有点得意地说。在这样的深夜跑到女人的房间，我却莫名地丝毫不觉得有何不妥，似乎任何感觉都已经全然麻痹，什么都无法思考。只是在对方的引导下茫然前进。
　　房内陈设井然有序，不过和里香的病房比起来，各种物品似乎多到快要漫出来。一旁的收纳檐上放着SONY的个人迷你组合音响和十九寸液晶电视，中间的空隙排列着约十张CD，每一片都是最近流行的曲子。墙上贴着几张电影海报，像是“猜火车”或“铁达尼号”等。窗帘是粉红和白色条纹，房内以那两个颜色统一整体色调。这里也和我的房间截然不同，真的有那种“女人的房间”的感觉。
　　“坐呀。”美沙子小姐说。
　　我环顾四周，找不到椅子。毕竟只是六个榻榻米大小的房间，也没空间放这么多张椅子。
　　我没办法只好坐到床上。
　　“要不要喝点什么？”
　　“啊，不了，不用特别……”
　　“可乐好吗？”
　　“啊，嗯……”
　　“才刚搬过来，餐具都还没凑齐，不好意思喔！”美沙子小姐边说，边把可乐倒在马克杯里然后拿过来。杯子上印有“aftermoontea”的商标，是个感觉有点儿时髦的珐琅材质马克杯。
　　“来，请吧。”
　　她递了过来。
　　我接过杯子后，美沙子小姐随即理所当然似的坐到我身边。
　　好浓郁的香水味。
　　“裕一准备升学喔。”
　　“啊，嗯……”
　　“东京？”
　　“不，也不知道啦……大概是……”
　　“我也待过东京喔。”
　　美沙子小姐的肩膀碰触到我的肩膀。
　　心也随之动摇起来。
　　里香的影子仅在刹那间闪过心头。
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　“那个女孩子为什么又会回到这里呢？”
　　“她父亲生病了。她又是个独生女，所以就回来了。”
　　“喔，原来是这样。”
　　“这一带的人认为，孩子照顾父母是天经地义的。”
　　对向来车开着远光灯疾驶而过。强烈的光线直射进眼睛深处，那残影一闪一闪地在眼中晃动着。真是的，错车的时候车头大灯也不给我调一下啊，要不是我在赶时间的话，早就追得你满街跑，从后面用远光灯攻击照死你。唉，话说回来，我怎么会这么焦躁不安呢。
　　“她本人是不想回来就是了。”
　　“喔。”
　　“唉，这种事也常听到吧。”
　　“唉，的确是常听到的情节呢。”
　　“嗯。”
　　“啾阿虎”……还是什么的，车子经过一家名字老土的超市前。招牌上还画着一只笑盈盈的老虎，那画也很老土。即便是伊势这种乡下地方，最近深夜照常营业的店也越来越多了。不久之前，甚至连一家超市都没有呢。
　　“真的是很无聊喔。”
　　“可是这世界本来就很无聊啊。”
　　“说得也是。”
　　美沙子明明得在这种乡下地方生活，已经没有计划再回去了，可是她至今都还没对身处大都会时的那种气氛放手。总有某部分还残存着留恋，弥漫着万念俱灰的消极之感，对于这个城镇充满蔑视，而且同样也蔑视着无法突破现状的自己。亚希子从以前就不是这么喜欢那个女孩，如今在一起更感到火冒三丈。无聊，她由衷地觉得，真是无聊透顶了。人活在这世界上，总有那么一、两次会陷入“身不由己”的情境中。果真那样的话，就只有下定决心。无法下定决心的人就是蠢蛋。
　　但是，那种蠢蛋多得不胜枚举也是事实。高二时的同班同学——柿崎牙子，她说想当美容师而跑到大阪去，两年后就放弃回来了。因为她的体质是不能碰药品的。好想回大阪去喔，她总是这么说。如果真想回去，回去不就成了吗，可是就是不回去。有一次喝醉的时候，一对她说“真那么想回去就回去呀”，她就流露出满腹辛酸似地说什么“事情没有那么简单啦，我经历过太多了”。看得出那绝对是演出来的，她根本就很陶醉于扮演吐出这些话的自己。清楚明白后，就觉得难以忍受同时也提不起劲，甚至更懒得再跟她多说些什么。另外，好于一个曾待过同一个社团的泽口有理。在东京住了三年后回来。现在只要一聊起天来，动不动的就会提到涩谷、青山或六本木。那时候走在道玄坂上啊……涩谷的电影院呀……在六本木的夜店喝酒啊……青山那家感觉很棒的咖啡厅呀……那什么涩谷啊、六本木啊，还是青山啊，真有那么了不起吗？是觉得曾经待过那种地方的自己很酷吗？别开玩笑了。无聊。拜托好不好，实在有够无聊又老土的。
　　我自己是觉得伊势也不错啊。当然这里是个乡下地方没错，但乡下地方又有什么不好。我很喜欢这里，虽然也想到大都市看看，可是如果将两者往天秤上一摆，还是会往伊势这边倾斜。
　　身不由己。
　　就是那么一回事。
　　“……呢？”
　　大概是因为整颗头直发热，所以没能好好听进夏目的声音。
　　“嗯？什么？”
　　夏目凝视着车窗外。
　　“为什么那家伙，为什么会有戎崎这种人呢？”
　　“为什么？什么意思？”
　　“我很了解，我对那种家伙很了解。再了解不过了。又笨又蠢，只会追着女人屁股后头跑，什么都看不见。明明想搞清楚那些自己根本看不清楚的事物，到头来其实却完全搞不清楚。”
　　“毕竟只是个小鬼头而已嘛，有什么办法呢。”
　　唉，这一类的事自己也遇多了，所以很明白。那种什么都看得清清楚楚的小鬼头，反倒让人觉得不太舒服呢。
　　夏目继续面向窗外。
　　“说得也是，毕竟只是个小鬼头嘛。”
　　对向车辆的光线射进车内，夏目的脸庞顿时反射在车窗上。由于只有那短短的一瞬间，所以还来不及看清楚那究竟是什么样的表情。
　　“怎么啦？”
　　没有回答。
　　“喂？”
　　“没什么啦。”
　　那声音有些嘶哑。
　　“没什么。”
　　“喔。”
　　“好了，我要飙啰。”
　　“我知道。”
　　总觉得在心底某处好像是被什么奇怪的东西堵住一般，即便如此，她却无意再继续追究下去，亚希子深深地踩下油门。反正只要活着，就会拾起各种东西。连不想拾起的东西也会拾起。就是这么一回事，身不由己。
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　我只想被安慰，不论是谁都好。夏目也好，亚希子小姐也好，其他任何人都行，我饥渴地需要温柔的语句。整颗心似乎被折成一半了。所以，是的，不论是谁都好。我只是想被安慰。
　　我想并不是自己主动引诱的。我并没有那种意志、骨气或技巧。但是我也不记得被美沙子小姐引诱。自然而然的，只能这么说了。但是，我也很清楚那只不过是借口罢了。
　　自然而然。
　　这是多么好用的一句话呀。
　　自然而然。
　　就那么蒙混过去。
　　自然而然。
　　嗯，就是那么一回事。
　　
　　一回神……
　　
　　我已躺到床上。右边是美沙子小姐温暖的身体，她的唇像是轻抚我的脸颊似地逐渐往下移动，身体中心随之麻痹。我已无意抵抗，任凭对方处置。好可悲，好想停下来，但是听不下来。自己因快感而颤抖的肤浅，像笨蛋一般狂跳的心脏，让一切显得更加可悲。美沙子小姐开始抚弄我的头发。然后，将双唇贴近我的耳边，温暖的气息让我再也无法思考。
　　话说回来，上衣和衬衫是什么时候脱掉的呢？
　　我完全不及得了。
　　美沙子小姐那件橄榄绿的高领上衣是什么时候脱掉的呢？
　　我完全不记得了。
　　是我脱的吗？还是我让她脱的呢？
　　美沙子小姐穿着一件浅蓝色胸罩。罩杯上半部是蕾丝，边缘点缀着花朵图案。左右各五个，总共十朵花。柔软的肌肤衬得那些花纹格外鲜明。右边的肩带已经松脱，悬在手肘附近。她的手肘内侧紧贴着我的腹侧，感觉好暖和，整颗心随之放松。我败给了暖意，我把手伸到她背后。啊，从她嘴里逸出这样的声音。她整个人挨了过来，两人的身躯交叠。体内深处的冲动开始运作，完全支配我的行动。我什么都没想，什么都不能想，然而，身体仍然持续动作。我脑中浮现玩具娃娃，按下按钮就必定会开始动作的娃娃。我也一样，虽然不知道在哪里，但是身上就是有个按钮，只要按下就会成为自动动作的娃娃。
　　
　　如今，按钮已被按下……
　　
　　我环抱住美沙子小姐的细腰，从下方顺势翻到她的上方。两人几乎快摔下去似地悬在小小的床铺边缘，我一边俯视着她。美沙子小姐看来似乎很开心，同时却莫名地带着一抹万念俱灰的感觉笑着。
　　“喂，裕一。”
　　“…………”
　　“都是些无聊的事喔。”
　　“…………”
　　“不过，这也是没办法的喔。”
　　“…………”
　　“你好温暖喔。”
　　美沙子小姐边说，边爱抚着我的背部。是吗？我的身体真的很温暖吗？美沙子似乎在感官刺激下发颤，同时仰起头。她的脖子顿时映入眼帘，我自然而然地将双唇贴上。讨厌啦，美沙子小姐仿佛引诱似地说着。我接受她的引诱，把她左边的肩带也卸下，然后把手伸到她背后，解开胸罩背扣。我抚过她锁骨的曲线，还有那肩带曾经待过的线条。美沙子小姐的声音益发高亢，而我的身体内似乎有什么深受刺激。
　　美沙子小姐气息紊乱地说：
　　“伊势这里，真的是好无聊喔。”
　　“…………”
　　“我最讨厌这里了。”
　　“…………”
　　“现在也一样最讨厌了。”
　　“…………”
　　“你应该可以了解吧。”
　　她的手正在松开我的皮带。解开了。裤子的扣子也是。然后拉下裤头拉链，接着……
　　“真的最讨厌了。”
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　“还温温的。”
　　谷崎亚希子把手放上PEUGEOT的引擎盖，这么说着。她抬头向上看，二楼最角落的那间房里点着灯。不会错的。
　　“喂，谷崎。”
　　正当她想迈开步伐时，夏目对她说：
　　“你要去吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊？”
　　“这……”
　　为什么呢？这是裕一的问题，根本也轮不到自己来管。或许自己只是想阻扰美沙子的行动吧……不，不对，是因为裕一，还有里香牵涉其中。这的确是多管闲事吧，或许是毫无意义，同时也是白费功夫的事。但是，自己就是没办法坐视不管。
　　“……走啰。”
　　“我明白了。”
　　也不知道认不认同，总之夏目跟了上来。话说回来，夏目这家伙，是怎么回事呀？从刚刚开始就一直磨磨蹭蹭，犹豫不决的。因为这是栋小公寓，没两三下就走到房门口了。她按下门边的门铃，隐约可以感觉到里头有人的动静。她又按了一次。
　　一直按、一直按、一直按……
　　
　　×××××××××××××
　　
　　我刚开始还搞不清楚那是什么声音。
　　因为我已经浑然忘我了。
　　首先清醒的是美沙子小姐。她扬起脸庞，不耐烦地凝视房门那一头。
　　此时我才察觉到。
　　是门铃在响。
　　门铃持续急促地响了一阵子后，紧接着而来的是粗暴的敲门声。然后是，“美沙子——”我听到这样的声音，是亚希子小姐的声音。我吓了一大跳，连忙跳起身。美沙子小姐却反而倒进床铺中，把整张脸埋进床单，不知道为什么原因嗤嗤笑了起来。
　　“喔——”
　　她边笑边说。
　　“被抓到啰。”
　　“为什么……亚希子小姐会……”
　　“亚希子她呀，每次直觉都很准的呢。喂，怎么办啊？”
　　她以撒娇的声音问。
　　我不懂她的意思。
　　“啊？什么怎么办？”
　　“要继续吗？”
　　“…………”
　　“门有上锁，进不来的啦。不过如果是亚希子的话，也有可能把门踢破冲进来就是了，我们趁这空当先做再说吧。”
　　“…………”
　　“都才刚开始而已呀。”
　　嗤嗤的笑声。
　　成年女性的声音。
　　视野迅速扭曲。各种事物瞬间跃入眼帘：皱成一团的衬衫、丢在床边的衣服和内衣，脚边隆起的被褥。消音的电视中，严肃的主播嘴巴一开一合的不停动着。
　　
　　终于清醒了……
　　
　　我已经几乎全裸。虽然还不到全裸的地步，全身上下却只剩一条内裤。美沙子小姐也和我一样。我到底是在干嘛呀……？这里是哪里呀……？
　　或许是从我的表情体认到没戏唱了，美沙子小姐发出“唉～～呀”的遗憾叹息声，一边下床。她迅速地捡起掉在那边的内衣和其他衣物穿上后，步向仍旧“咚咚”作响的玄关。我此时才恍然大悟，原来美沙子小姐和我不同，她始终都是清醒的。浑然忘我的只有我一个人而已。
　　而如今的我什么都做不了，完全无法思考，只能呆坐在床上。
　　“裕一，你在里面吧？”
　　房门似乎打开了，我听到清晰的声音。
　　随之而来的是“碰碰碰”的猛烈脚步声，逐渐朝我逼近，就快要到了。但是，我却没办法去看，也没办法动。亚希子小姐就要来了，而且暴跳如雷。
　　
　　立刻就被狠狠甩了一个耳光。
　　
　　不过我是在那一瞬间过了之后，才了解自己被甩了一巴掌。起初只是觉得太阳穴附近承受猛烈的冲击，整个人便随之摔到墙上。身体一个回转后，才看见刚甩完耳光的亚希子小姐。她那只手直接来个回马枪，反手又是一巴掌。我生平头一回左右面颊连续被掌掴耳光。然后，我的身体遭受猛踹，头发也被硬扯着。
　　“你这家伙！臭小鬼！”
　　我被猛力地拖下床，肩部和面颊狠狠地遭受撞击。双眸深处一片空白，脑袋中心回荡这“锵锵锵”的冲击。后来肩膀又被狠狠踢了一次之后，或许是腹中怒火稍稍平息下来了吧，亚希子小姐命令某人“把这家伙带到车上去”。
　　那个某人伸手抓住我的肩膀。
　　“戎崎，回去啰。”
　　啊？为什么夏目会在这里？
　　“好了，站起来喔。”
　　一起身，所有景象映入眼帘。
　　在这狭窄的单人房中，有我、美沙子小姐、亚希子小姐和夏目。那是一幅相当悲惨窝囊的景象。亚希子小姐暴跳如雷，夏目面无表情，而美沙子小姐则是哈哈大笑。亚希子小姐揍了美沙子小姐，即使如此，美沙子小姐仍然笑个不停。我一边听着美沙子小姐那仿佛哭声的笑声，套上衬衫、穿上长裤，被夏目箝着手腕离开房间。背后传来某人臭骂某人的声音。你这个蠢女人，少给我把小鬼当玩具耍……
　　一步下室外阶梯，亚希子小姐的车就停在前方路面上。
　　“坐后面。”
　　我听从夏目的命令，坐进后座，车内暖呼呼的。在那幽暗、狭窄的场所中，我才清楚顿悟发生了什么事。不！是被迫清楚顿悟。呜，这样的声音自喉咙逸出，我抱头呻吟，我是个烂人，人渣。在里香承受痛苦的现在，竟然做出这种事。如果亚希子小姐没来阻止的话，我或许会持续到最后吧，一定是这样的。我那时候竟想背叛里香。不，是已经背叛了里香。即便认为她比全世界，比自己都还要重要，却那么轻而易举地臣服于欲望之下。里香、银河铁道之夜、在那充满阳光的地方、感受到所有幸福的瞬间、抓住我食指的手、仿佛年幼孩子般的双瞳，那一切的一切如今都离我好远。
　　我真是烂透了，人渣，活该被亚希子小姐揍。呜呜，这样的声音持续从喉咙发出，我已经无法再压抑。我只能在那黑暗之中，使劲地抹去不断涌出的泪水。对不起，里香。在我这么呢喃的瞬间，胸口倏地燥热了起来。对不起……这词汇简直是虚伪得恐怖，这个只是想让自己本身获得救赎的道歉。事到如今，我还企图拯救自己……我到底会坠落到哪里去呢……要坠落到什么地步才是谷底呢……
　　
　　可别说出去喔，臭小鬼。我在回程的车内，被亚希子小姐这么警告。绝对不能让里香知道喔。我沉默地点着头。
　　“就是有这种人呢，而且还到处都是。”
　　亚希子小姐平静的声音暗藏汹涌怒火。
　　“为了帮自己找借口，什么该说不该说的全都乱讲一通。这样对女人来说是很伤脑筋的耶，如果要骗的话，就给我好好地骗到最后。”
　　“…………”
　　“不会回答喔！”
　　“是，是的。”
　　“如果被里香知道的话，说真的我一定会把你给宰了。”
　　“是。”
　　也一定会被里香宰了。
　　“是。”
　　我一而再、再而三地点头。
　　我其实很想干脆被宰了算了。
　　那样反倒快活。
　　然而，这世界还真是坚若磐石，发生过那种事的隔天，太阳依旧理所当然似地升起，早晨依旧理所当然似地降临。一如往常的景象，凌晨五点前就已经完全清醒的阿公阿婆的闲聊声、一点儿都不好吃的餐点、量体温、看诊、点滴……一切的一切丝毫没有半点混乱地保持常态。不论是美沙子小姐的暖意、那十朵花、潮湿的气息，都没能改变这个世界。
　　所谓的现实就是这么一回事。
　　无聊透顶。
　　理所当然。
　　一成不变。
　　就只是那么地无趣至极、坚若磐石地日复一日。我茫然地凝视早晨的阳光，焦虑地想将那样的世界重新握在手中，想回忆起和里香在一起时的心情。当时我觉得一切都会很顺利，不论天涯或海角都到得了，只要和里香在一起就什么都做得到。
　　
　　可是，现在已经没办法了……
　　
　　所有的一切都已从手中滑落。本身的糊涂行径，和愚蠢的迷失让自己失去了那些。就算是满地乱爬，到处收集寻觅，怕再也捡不回那曾经拥有的百分之一。
　　我将脸埋进床单，一边呻吟。
　　喂，谁来救救我啊。
　　无论是谁都好。
　　不管是夏目、亚希子小姐，还是神明，什么都好。
　　喂，为什么会搞成这样啊？
　　我恍恍惚惚地晃出病房，简直像一缕幽魂似的，在这间已经再熟悉不过的医院中前进。一回神，我正步向东楼，下意识想到里香的病房去。眼角随之发热，同时一个转身。我现在已经没有脸再见里香了。我也不知道该怎么办才好，只管漫无目的地到处闲晃，最后好不容易走到了屋顶。
　　夏目不知道为什么也在屋顶上。
　　“喔，戎崎。”
　　他一看到我，似乎衷心感到厌恶似地皱起脸来。
　　“怎么啦。”
　　“没……没什么……散散步而已……”
　　“这样啊。”
　　夏目也依靠在生锈的扶手上，正在做着什么奇怪的事。他正以细针，在一块粗布上刺绣，而且用的是某种奇怪的工具。他的双手灵巧地以两只镊子，操控着像小鱼钩的东西。
　　“坐啊。”
　　“是。”
　　我依言坐到他身边。
　　“昨天还真是鸡飞狗跳的呢。”
　　“…………”
　　“你接下来打算怎样都不关我的事，只要你记住谷崎的话就好。这些事可别让里香知道。那绝对会对身体造成不良影响的。不论发生任何事都要蒙混过去，那是你的‘责务’。”
　　责务。
　　虽然是很少听到的词汇，不过正因为如此才能确切传达出那种意思。
　　我点头。
　　“我知道。”
　　既窝囊又难受还很痛苦。
　　“骗子。”
　　被瞪了。
　　“明明就不知道嘛。”
　　他说得一点儿都没错。
　　“不过呢，像你这种人就像虫子一样，就请你用那颗小虫子的小头好好地想想吧。”
　　我对于根本无法反驳他的谴责感到懊恼。话说回来，夏目他在做什么啊。跟我说话当中，双手也仍一直动个不停。好像是很习惯了，技巧纯熟得令人惊叹，简直就像机械似地以正确的节奏把针穿进穿出的。而且在那一连串的动作后，便绣出一条蓝色的线来。
　　“你在做什么啊？”
　　“训练。”
　　“训练？”
　　“这可不是刺绣喔，是手术时要用的啦。如果不像这样先让手指头动一动，没多久就生疏了。”
　　那针，是手术用的针。
　　那线，是手术用的线。
　　我终于恍然大悟了。他是为了里香逼近而来的手术，像这样不停的练习呀。是为了能够帮助里香啊。
　　夏目在那短暂的瞬间向我的脸庞瞥了一眼。
　　“里香她呀，说要动手术。”
　　“…………”
　　“她之前那一次发作很严重，所以我们也有考虑延期再开刀，因为实在不知道她的身体受不受得了这样的负担。不过就算延期，也必须冒着可能出现更严重发作的风险。到底是硬着头皮动手术好呢，还是延期比较好呢，其中微妙的差异连我们这种专家都没办法做出判断。”
　　“…………”
　　“所以，我们把决定权交给里香的母亲。请她决定要怎么做。然后，她母亲就去问里香本人。问她‘你自己觉得呢’。里香她就说‘做吧’。她说，我想活下去，就做吧。”
　　“…………”
　　“我和她认识很久了，大概在她小学那时候就认识她了。她从以前就是那种个性，倔得要命，几乎都不会说出真心话。其实她从小就是个很固执刚烈的孩子，像我都还常被她惹哭勒。”
　　“…………”
　　“但我可是头一次听到，听那孩子说‘想活下去’。”
　　“头一次听到呢。”夏目重复。
　　然后，又在那一瞬间瞥向我的脸。
　　就在夏目的视线闪开的同时，我低下头。想活下去，里香这么说呀。虽然人想要活下去是天经地义的，但是这话是从里香嘴里说出来的事实，却不由分说地紧紧揪住我的胸口。以那双眼眸、那双唇、那声音说出来的呀。想活下去。
　　我又望向夏目如机械般持续动个不停的双手。只有这家伙能救里香，只有那双手能让里香的心脏重获新生。我最讨厌夏目了，这毫无道理可言，总之光看到那张脸就火冒三丈。然而如今，我却想五体投地地匍匐在这个超级讨厌鬼面前。然后，哀求他：
　　请帮帮里香，拜托你，请救救里香，拜托你、拜托你、拜托你……
　　好想就这么一直大喊到声音嘶哑。
　　当然，我做不到。
　　我只能一直抱着膝，低着头。
　　我也不知道为什么做不到。或许是因为对于夏目的竞争意识吧，或许是缺乏足够的心理准备去做那么丢脸的事吧，也或许单纯只是因为没有魄力吧。
　　喔，夏目说着把手伸过来。
　　“这相机很棒嘛。”
　　由于前一阵子已经习惯走到哪带到哪了，几乎是下意识地就顺手把相机带来了。
　　“哇，NIKON的喔。”
　　“是啊。”
　　“咦？这是怎么啦？”
　　夏目的脸皱了起来。
　　“底片卷不动耶？”
　　“哪会啊。给我一下。奇怪了……”
　　的确是卷不动。
　　过片杆刚开始还扳得动，不过只差一点就能卷到底的时候，就“卡”地一声卡住了。
　　“奇怪，到底怎么了嘛。”
　　我急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　凑过来看我手上相机的夏目问：
　　“你有好好地把底片放进去吗？”
　　“有啊。”
　　“骗人，你一定是随便放的吧。如果刚开始卷得不够进去的话，底片就会像这样拍到一半被卡死耶。”
　　我还有印象。吵死人了啦，你这个臭老爸，自己说过的话语再次浮现心头。当时很不耐烦被人家说三道四的，随随便便就把底片盖关上。那个锯齿状的东西只转了两次左右，底片一卷进轴心就急着把背盖关上，然后……吵死人了啦，你这个臭老爸。
　　完全搞砸了。
　　里头有拍里香照片的底片。说“咿～～”的脸、闹别扭的脸、害臊的脸、在校门口那张首次到校的纪念照、两人一起跪坐的样子、在护士V手势的包围中，里香看起来很不爽的脸。之后，她还说什么“有够丢脸的”，一边唠叨个没完。
　　完全搞砸了。
　　底片已经卷不动了，不能照相了。我辜负了里香的期待。为什么我老是这个样子呢？总是一连串的失败。整颗头由于本身的愚蠢而发热，眼角也开始发热。夏目虽然窥视着我的脸庞，我却难以有任何反应。夏目好像对我说了些什么。别这样，拜托什么都别说。不论是安慰的话或是嘲笑的话，此刻的我都再也承受不了……
　　此时，救星出现了。
　　“裕一～～！”
　　这样的声音乘着风飘进我的耳朵里。
　　我勉强地抬起头来，一位死命推着屋顶铁门的护士小姐身影顿时跃入眼帘。
　　她频频对我招手。
　　“有客人喔。”
　　
　　“客人”这说法听来真有点怪怪的。一见到美雪的瞬间，发现对象也不是多了不起的人，只不过是青梅竹马，住在附近的朋友罢了。
　　“怎么了嘛？”
　　我一边发愣，一边说。
　　一楼的大厅，周遭挤满了来看门诊的病患。毕竟在医院里就只能长时间一味枯等，每个人都一脸老大不高兴地紧抿着嘴，伺机等待达到护士时可以大肆抱怨的机会。就在那充满杀气的大厅一角，我朝美雪走去。
　　美雪惶惶不安地环视四周。
　　“这里好吵喔。”
　　“对啊。”
　　我这么说，全副心思仍放在相机上。该怎么办才好呢？修得好吗？混帐东西，笨裕一，去死吧，像你这种蠢货死一死算了。整个脑袋仅充斥着这些念头，然后也只能紧盯着相机，束手无策。至少看看能不能把底片拿出来呢？能不能把照片洗出来呢？
　　“小裕。”
　　“…………”
　　“小裕。”
　　“…………”
　　“小裕！”
　　那恐怖的声音让我回过神来。映入眼帘的是正好走过身边的来人，也不知道是哪里好笑，只见他露出傻笑，一边凝视着我和美雪，然后才离去。他大概以为是小情侣吵架吧。
　　“你要不要紧啊？”
　　我被这么问着。可是，我却完全搞不懂为什么会被这么问。自己只是得了肝炎，不过就是放着它不管也会自然痊愈的病。总而言之，就只需要静养而已。此外，就是充分补充营养，吃完就睡。然后，还是吃完就睡。光是这样就能痊愈，根本就没什么生命危险。大概就是比感冒严重一点，却又没有盲肠炎那么严重的疾病，肯定不要紧的呀。
　　“嗯。”
　　所以我点头。
　　不过，美雪还是以怜悯的眼神窥视着我的脸。
　　“裕一，你的脸色怪怪的耶。”
　　那是因为我惨到不行。
　　
　　然而，那些什么悲惨的回忆还真是要多少有多少，根本数也数不清。如果认真回想起来的话，整张脸大概会红个三天三夜吧。
　　是的，一点儿都不稀奇。
　　那已经是十年以上的往事了。现在虽然记不太清楚了，不过大概是我身高还按不到自动贩卖机最上方按键的那个时候。那台自动贩卖机就放在寿司店门口，而我又为什么会在那种地方呢，是因为去接我那个喝醉的父亲。
　　父亲当时像只烫熟的章鱼般，心情好得不得了。
　　“裕一，要不要喝点什么？”
　　他口齿不清地这么说。
　　我当然点了头。
　　那是夏天。
　　而且很热。
　　喉咙很渴。
　　“好，那我请你喝吧。”
　　父亲说完，便摇摇晃晃地从口袋里拿出百圆硬币和十圆硬币。对了，那时候的消费税是百分之三，罐装果汁一瓶一百一十圆啊。“锵啷”，十圆硬币被投进了投币口中。“咯锵”，百圆硬币掉到了地面上。那硬币在地面上滚来滚去，一边划着弧线，一边往自动贩卖机下方滚去。我手忙脚乱地蹲下去伸手压住，才勉强阻止它侵入黑暗之中。没办法准确地把钱币投进去的酒醉父亲看来很滑稽。
　　“我要喝可乐。”
　　我说着，自己把百圆硬币投了进去。由于当时我够不着最上方的按键，所以就请父亲代劳。可乐旁边就是橘子芬达，那时候喝芬达已经变得很老土，所以我提心吊胆地怕父亲会按到那里去，所幸后来他还是帮我按对可乐的那个按键。“喀当”，可乐瓶掉到取罐口，机器同时响起“哔哔哔哔哔”的电子声响。此时我才注意到，原来这是一台具备抽奖游戏功能的自动贩卖机。仔细一看，自动贩卖机正中央有一幅棒球场的画，有一颗红色的光点从投手丘闪到本垒。挥棒区有一个按键。那光点似乎代表棒球，而那个按键似乎代表挥棒。
　　“按键、按键。”
　　我边跳边叫。光点缓缓朝本垒移动，差不多一秒钟一公分，从投手丘到本垒是五公分，所以大概五秒内决胜负。没问题的，这么慢的球肯定轻轻松松就能打到。
　　“是这样玩的喔。”
　　曾是中日龙队球迷的父亲似乎立刻就会意过来，接着把食指放到按键上。红色光点逐渐逼近。那真是颗有够慢的慢速球，赢定了。如果打出全垒打，一定可以再赢一罐的。
　　好！就是现在！
　　然而，球却被棒球手套所吞噬，父亲在那同时按下按键，完全抓不准时机。连那么慢的球都打不到。因为他已经喝得烂醉如泥，连站着都东倒西歪得让人捏一把汗。
　　“咦？奇怪了？”
　　是不是坏掉啦，怎么摆一台烂机器在这嘛，父亲口中吐出不满的声音。不知怎么搞的，此时红光再次从投手丘飞出，往本垒移动。一看才发现，球场上出现“好球”的字样，沿着那些字排列着三个灯，其中之一已经亮起红灯。原来如此，三次决胜负呀。那还有两条命，还有机会。好，包在我身上，父亲边说边瞪着光点。像个笨蛋似的把脸贴得好近。酒臭味、东倒西歪，而且双眼直瞪着。光点缓缓接近、挥棒，太早了。过了一会儿，光点就被棒球手套接个正着。接下来，是最后的第三球，这次也是惨败收场。他在棒球手套把球接下后，才按下按键。“哔～～”，夜空中回荡着空洞的电子声响，真令人遗憾呀。哔～～、哔～～、哔～～。
　　我伫立在一旁，为连那么慢的光点都抓不到的父亲感到可悲，为自己身为这种男人的儿子感到可悲。也为父亲吐着酒臭气息，边说“啊哈哈，还真难呢！”的样子感到可悲。
　　回程中，我边走边喝可乐。
　　胸口的苦闷，让我没办法全部喝完……
　　是的，那时候我一个人没办法喝完整瓶可乐。
　　
　　就在我一句话都说不出来的时候，美雪把一个纸袋递过来。
　　“这个……”
　　是三交百货公司的纸袋。
　　我什么都没想，愣愣地直接收下。心底某处一边感受着和父亲走在夜路时胸口的燥热，以及夜里的清甜气息。
　　袋子很轻。
　　“把这给那个女生。”
　　“啊？”
　　“那个女生啦。”
　　大概是指里香吧。我此时好不容易才回归现实，往袋中窥探。蓝白两色顿时映入眼帘。
　　“是制服。”
　　美雪这么说。
　　“帮我拿去给她。”
　　“真的可以吗？”
　　“反正是我姐留下来的旧衣服。本来就是备用的，可是几乎都没穿过。而且又正好是那个女生的尺寸。”
　　“不过，为什么啊？”
　　是她们两个人讲好的吗？到学校去的时候，有三十分钟左右和里香、美雪她们走散了。在那一段时间里，她们彼此间说过些什么呢？毕竟对方是里香，应该不可能那么简单变成好朋友，反倒是惹美雪生气的可能性还比较高。既然如此，她又为什么……？
　　“是里香说想要的吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　美雪没有回答，只是低着头。她那时显露出的表情让我恍然大悟，美雪她，知道了啊。知道里香活不久了。说不定是从里香那问出来的，也说不定是别人告诉她的，也或许只是莫名地察觉到了。我正思考着应该对美雪说些什么才好，但是却搞不太清楚自己想说什么。
　　我们都保持沉默，中间夹着“里香的性命”这样的现实，只能伫立于原地。美雪也和我一样。同样都是无能为力。
　　
　　只有一分钟喔，亚希子小姐重复着同样一句话。每天、每天重度着。不过，主治医师夏目似乎也心知肚明，有一次我正要进病房时碰巧撞见他，他却装作忽然想起什么急事似地倏地转身离去。感觉相当刻意……
　　就在那短短一分钟会面中，我将制服交给了里香。
　　“咦？真的可以吗？”
　　躺在床上的里香杏眼圆睁。
　　当然，我大笑。
　　我痛快地大笑。
　　“当然啊。”
　　一边这么说。
　　“听说本来是她姐的，而且都没在穿。”
　　“可是……”
　　“你就收下啦。要还给人家也不好意思啊。还是说，你不想要？”
　　被埋在大号床铺中的里香，比以前显得更为娇小，简直就像是个五、六岁的孩子。对我而言，里香感觉上似乎变得越来越年幼了。或许是那每天造访的疼痛和苦楚，正逐渐侵蚀里香的某个部分吧。每次只要一见到里香那抹过于稚龄的微笑，眼泪就好想夺眶而出。正因为如此，我才会笑，才会接连抛出一堆无聊的玩笑话。里香总会说着“裕一笨蛋”、“喔，很无聊耶”，一边皱起脸来。可是，我多希望她能够说出更狠的话来，多希望她恢复成以前那个强悍的里香。
　　她那张脸直到鼻子附近都缩到床单中，一边往上瞅着我的脸。
　　“我是很想要啦……”
　　里香轻声说。
　　我把纸袋放到床上，从中拿出制服。里头好端端地放着夏季和冬季两套制服。我把白色的夏季制服摊开举到肩膀高度，展示给里香看。
　　“你没穿过这件耶。”
　　“嗯。”
　　“等你好了以后，再穿穿看。”
　　“…………”
　　“怎么了嘛，干嘛露出那种奇怪的表情呀。”
　　“……色鬼。”
　　“啊？”
　　“你那张脸感觉很色耶。”
　　“才～～没～～有～～勒！怎么可能嘛～！”
　　不是啦，哎唷，就有稍微想像一下而已嘛。像是从袖口伸出来的纤细手臂啊、从裙摆窥见的双脚啊、随风摇曳的裙子啊。但是，才不是那种不健康的幻想……至少我是这么认为的。
　　“喔～～”
　　当然里香看来半个字都不信，一眯到不能再细的双眼望着我。看她那个样子我有点开心，因为就像是以前的里香。温柔的里香也不错，最棒了，当然。不过，我现在只希望她生气。否则，感觉上似乎就真的即将结束似地很讨厌。
　　“裕一，照片怎么样了？”
　　“啊，呜……那个……”
　　“已经洗出来了吗？”
　　怎么可能呢，底片还卡的死死的呀。我也不知道该怎么办才好，姑且先放着没处理。
　　“还，还没。嗯，我也想差不多该拿去洗了。洗出来再给你看，可能要花一点时间吧……”
　　“没关系，以后再看。”
　　“啊？”
　　“手术完再看。”
　　轮廓清晰的声音。
　　我点头。
　　“我知道了。”
　　午后朦胧的光线射入病房。这么一看，仿佛春天已经降临世界。云的形状暧昧模糊，已经不再像是冬天的云朵了。只要再过一阵子，春天就真的来了。冬季确实规律地往前迈进。不论我们如何焦急，如何呼唤，对世界始终产生不了一丝一毫的影响。
　　“手术，就快到了呢。”
　　“嗯。”
　　“能成功就好了。”
　　“嗯。”
　　“等你好了以后，我们再到什么地方去喔。”
　　“嗯。”
　　里香脸上挂着笑容。
　　幸福洋溢地笑着。
　　我好想向里香表明心意，好想对她说“我喜欢你”。已经没什么机会了，手术已经迫在眉睫。虽然现在还能像这样靠亚希子小姐的好心帮忙见上一面，可是这个会面都不晓得什么时候必须被迫中止。因为我和里香原本就非亲非故的，根本没有会面的权利。
　　但是，我始终说不出口。
　　似乎只要一说出口。就真的会失去里香了。
　　若我们两人还有未来的话，应该多的是表明心意的机会吧。如果现在就说出口，不就代表自己已经先否定了那样的可能性吗？像那样先放弃怎么行呢？我们之间来日方长呢，甚至都还没开始呢。喂，对吧。里香。我们还有好长一段路要走呢。
　　我不知道该怎么办，也只能陪笑。
　　如果面前能有一面镜子就好了。
　　我深深地这么希望着。
　　因为很想确认自己到底有没有真的笑出来。
　　终于，门那头传来“咳咳咳”听来相当刻意的咳嗽声。暂停的一分钟又开始动了起来。
　　我伸出手。
　　“再见了 ，里香。”
　　里香轻轻握住那只手，那只手的食指。
　　“嗯。”
　　喂，里香。
　　你为什么会笑成那样呢？
　　“啊，裕一。”
　　正当我把手放上门把时，她出声说。
　　我直接转过头去。
　　“怎么啦？”
　　“书，可以开始看了。”
　　里香不知道为什么把半张脸埋进被子里。
　　“可是，要慢慢地看喔。”
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　一天，两天，三天……时光理所当然地不知道被吞到哪儿去，里香动手术的日子终于降临。亚希子小姐告诉我手术将会在中午过后举行。她还说，因为是复杂的大手术，所以结束时可能都已经是晚上了。从几天前开始，医院里就可以看到几个陌生的医师进进出出的。听说是为了协助里香的手术，特地从大学附属医院过来的。
　　“这是因为夏目他呢，技术很好。”
　　亚希子小姐一边调整点滴速度，一边这么说。
　　“那些人，是为了夏目的手术特地跑来观摩的。”
　　调整完点滴速度后，亚希子小姐并没有离去。我觉得奇怪，顺着亚希子小姐的视线前端望去，是窗外。那里是再平凡不过的广阔景象。铺着石绵瓦的仓库、停着几台车的停车场、任何时候倒闭都不足为奇的和菓子店、开始冒出些许鼓胀嫩芽的枯木，那是熟悉不已的乡下城镇景色。然而！亚希子小姐所看的不是那些。而我的眼中也映照着不同的东西。
　　“就快开始了呢。”
　　“是啊。”
　　我点头，接着问：
　　“里香现在在做什么啊？”
　　“应该差不多要进手术室了吧。”
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　打完点滴后，我立刻带着《蒂伯一家》和照相机走向手术室。我当然进不去，只想尽可能地待在她的附近而已。大医院好像都会有那种让家人休息的等候室，可是这里毕竟是区域小医院，根本没有那种地方，只在死气沉沉的走廊上放着几张老旧的长椅。
　　在长椅上，只有里香的母亲一个人孤零零地坐在那儿。她的眉宇间有点像里香。我轻轻点头示意，伯母也轻轻点头。我犹豫了好一会儿。大概在离她一公尺远的地方坐了下来。我们稍微聊了一下天气和医院的伙食后，随即陷入沉默，言语对于那当下而言实在是没有意义的。一旦两人像这样完全不发一语时，整个空间随即完全包裹在沉默之中。我知道伯母对我的印象不太好，见面时是会正常地打招呼，或像刚刚一样随便闲聊几句，但是伯母的眼睛总是没有表情。都是因为炮台山事件，和前不久的私奔骚动吧，伯母似乎已经认定我是个“多管闲事的家伙”。
　　事实上，我或许真是个“多管闲事的家伙”吧。反正我知道伯母并不喜欢我待在她身边，所以起身，再次轻低下头，往手术室所在之处的反方向迈出步伐。当然，我没打算走远，只是移动到伯母看不到的位置，走廊转角那边去而已。我坐在那里的油布地板上。可是，现在果然还是冬天尾声，坐在那里冷得要命。所以，我又回病房一趟拿外套。穿上那件有够厚重的粗呢连帽大衣后，我回到刚刚那个地方一屁股坐下去。坐在这里即便有什么状况，应该也能立刻知道吧。就算有什么人和伯母说话，也都听得到吧。
　　我坐在地板上，凝视着自己所处的空间。如今，里香还活着。仅仅因为如此，这世界便依然是个有意义的地方。不过，如果手术失败，里香不在了，那所有的光辉也会随之消逝吧。世界会灭绝，确确实实地灭绝消逝。
　　就这样，几个小时过去了，手术还没结束。终于，在接近用餐时间时，四处开始传来喧嚣声，我的餐点当然也已经准备好了吧。然而，我还是坐在同样的地方。又过了一个小时，喧嚣声已经完全平息了下来，比先前更为深沉的沉默覆盖住整个空间。太阳老早就下山了，日光灯白晃晃的光亮夺去周遭所有事物的色彩。话说回来，这手术还真是漫长呀，从开始到现在都已经有五个小时了吧。可能要很久吧，亚希子小姐曾经这么说过。毕竟是复杂的大手术。但是，真的需要这么久吗？是不是遇到什么突发状况了呢？一阵不安感深深地埋进心底。正好在那个时候，亚希子小姐来了。
　　“原来你在这里啊。”
　　她俯视我说。
　　“你的餐点被收掉啰。”
　　“亚希子小姐！要花这么久的时间吗！？”
　　我急促地问。
　　嗯，亚希子小姐点点头。
　　“还得更久呢。”
　　这样啊，那应该没发生什么严重的事情啰。我放下心中的大石头，却在下一瞬间被那话中的含意彻底击垮。接受这么长时间的手术，不要紧吗？体力因发作而大不如前的里香，能够这么长时间地持续奋战吗？之前要是劝她打消念头就好了。就算那样活不久也好啊。虽然，剩下的时间可能只有一两年，但是都总比现在就失去她强多了，不是吗？之前为什么要紧抱住这种不确定的模糊希望呢？
　　虽然是在亚希子小姐的面前，我却完全无法掩饰内心的恐慌。正想起身时，力气却顿时从双膝溜走，我直接跌坐到地上，头部还“咚”地一声撞到墙壁。可是，我一点都不觉得痛。在那迟钝麻痹的脑袋中，不知道为什么在那一瞬间浮现里香穿着白色水手制服的身影，清晰的影像让人难以相信那只不过是想像的而已。在白色制服背后摇曳的长发、水手制服领口的两道红色线条、从那往上延伸的纤细脖子，那一切的一切感觉上都是如此地活灵活现。里香或许再也没机会穿那套水手制服了。然后，我想起父亲所遗留下来的相机，底片卡死而无法转动感觉上好不吉利。我也很懊悔因为那件事对里香撒谎，里香或许会就这么深信着我的谎言而死去。
　　亚希子小姐一屁股在我面前坐下。她伸手到口袋翻找，拿出香烟。虽然我觉得这样应该不太好，却没心情说出口。我已经管不了这么多了。亚希子小姐将烟点燃。
　　“对不起。是我不好。”
　　亚希子小姐一边吞云吐雾。边说。
　　我根本搞不懂她为什么要道歉。
　　“你指的是什么事啊？”
　　“照片，我拿了一张。”
　　“啊？照片？”
　　“之前不是到过你家吗？我在那时候暗杠了一张，就趁你去拿饮料的时候。”
　　啊，这么说来的确有这么一回事。我隔了好一会儿才回到房里，想偷照片的话时间应该很充裕吧。即便如此，亚希子小姐为什么想要有我的照片呢？那种东西对别人而言……不，对我而言也是……完全没有任何意义啊。
　　“你想不想看里香小时候的照片？”
　　“想看？”
　　我不假思索地回答。
　　“可不是，就是那么一回事嘛。里香，她也一样啊。”
　　“啊？”
　　“我那时候是想把那张照片给里香。”
　　“…………”
　　“然后呢，虽然心里也觉得过意不去，可是你在照片里不是在笑吗？贴着你爸爸的腿，笑得好开心耶。我就想，啊，把这张照片给里香，她一定会很高兴的，然后，手就自己动起来了。”
　　“…………”
　　“里香她呢，真的很高兴耶。一～～直笑嘻嘻地盯着那张照片。我可能还是头一次看到，那孩子开心成那样的神情呢。因为她紧盯着照片不放，我就想逗逗她，对她说什么‘脸都红了呢’。事实上，她的脸是真的有变红就是了。结果，她还‘嗯’地一声点点头。本来是想糗糗她。逼她陷入不好意思的窘况，结果却没能成功。因为她看起来就真的是一副幸福洋溢的模样嘛。一边‘嗯’地点点头，还持续凝视着照片。总觉得呢，果然是很特别的耶。那种心情啊。或许那种心情每个人都有，也或许是老生常谈，不过还是很特别的呢。该怎么说呢，就是啊，要怎么说才好呀，那个……”
　　亚希子小姐拼命试图寻找适当词汇，最后却似乎毫无灵感，所以只说了这么一句：
　　“哎唷，反正就是那样啦。”
　　我拼命想理解亚希子小姐话里的含意。但是，却没办法清楚掌握。亚希子小姐偷了我和父亲合照的相片。然后，交给了里香。看着那东西的里香始终笑嘻嘻地笑个不停。
　　啊，这么说来。
　　“你是什么时候把那张照片交给里香的呢？”
　　“这个嘛……应该是隔天没错，去你家的隔天。”
　　就是那一天。里香心情特别好的那一天。如果没记错的话，她那时候只要一看到我的脸，就会莫名其妙地笑得好开心。我真的还是第一次看到里香会笑成那个样子，里香的笑容清清楚楚地浮现脑海中。就在那一瞬间，心底深处为之一震，同时不禁紧握住手中的书。那还真是特别耶。亚希子小姐的话。就是啊！要怎么说才好呀……哎唷，反正就是那样啦。
　　太卑鄙了，里香。
　　不是吗？
　　自顾自地看着我的照片，然后开心地笑个不停，就算我问“为什么心情那么好”，也都完全不告诉我。
　　喂，你是不是一直都在心中回想着？回想着我和父亲的照片，一边露出笑容呢？
　　我和亚希子小姐暂时都沉默不语。我是因为脑子里充斥着各种想法而沉默，但是我不知道亚希子小姐是为何而沉默。一定是在享受吞云吐雾之乐把。
　　终于，亚希子小姐说。
　　“里香，随身带着。”
　　“啊……？”
　　“你的照片。要是带什么杂菌进去就糟了，所以还用塑胶密封好，消毒过……为了不妨碍手术进行，特别黏在右脚上耶。”
　　大概是想当作护身符吧，亚希子小姐最后说。她接着拿出携带式烟灰盒，把抽完的烟蒂放进去，随后起身。
　　“我抽烟这件事可得保密喔。反正手术还没结束，如果睡得着就先去睡一下吧。结束以后，我会叫醒你的。你那张脸看起来好像随时都会昏倒一样喔。”
　　亚希子小姐说完就走了。
　　亚希子小姐“啪嗒啪嗒”的脚步声回荡在寂静无声的走廊上。亚希子小姐的脚步声听来竟然后如此沉静。那脚步声渐行渐远，最后终于完全听不到了，而我始终低着头。那似乎快要发颤的双手一边使力。
　　我不想失去里香。
　　我绝对不想失去里香。
　　
　　
　　尾声  灰色笔记本
　　
　　
　　的确，手术始终都还没结束。我望向手边的相机和书。我试着拨弄相机的过片杆，果然还是动不了。硬要用力扳动它的话，应该不是相机坏掉就是底片断掉吧。拿到相机专门店去处理的话或许勉强还有救。虽然，有股强烈冲动让我想立刻飞奔过去，可是现在所有的店都已经关门了，而且手术也可能在我离开的期间结束。我无计可施，只好翻开那唯一剩下的东西——《蒂伯一家》。话说回来，这还真是一本老旧的书啊，似乎只要稍稍用力一扯，那些布满折痕损伤的纸张就会掉得七零八落。书角也都已经完全泛黄。我摊开它读了一会儿，发现故事主角的名字叫做贾克·蒂伯。但是，贾克·蒂伯在故事一开头就失踪了。之后就始终是周遭大人喋喋不休地讨论他失踪的场景。
　　‘这个没用的东西！’
　　贾克·蒂伯的父亲这么怒骂儿子。然而，贾克有个朋友。达尼尔。达尼尔·都·塔南。即便身处于管理严格的寄宿宿舍，被充斥着满坑满谷规定的生活压得差点喘不过气来，他们只与彼此心意相通。以周遭大人的眼光看来，根本难以容忍这种事。因为这是违反社会规范的。
　　这种事真是太荒唐了。那所谓的规范恐怕就是狭隘【校对者注：原文“狭义”，疑有误】的宗教或道德吧。为什么不能读维克多·雨果呢？如果没记错的话，那是一个小说家吧？读小说是一种罪过吗？
　　在那个封闭的时代，事实似乎真是如此。
　　我翻着书页。一边小心翼翼地维护着那些似乎随时都会破损的纸张，慢慢地读下去。好不容易，我才了解其来龙去脉。达尼尔后来也失踪了。同时消失无踪的两人。惊惶失措的大人。是的。那些在某处的某人重复不断上演的情节……
　　我把书放到地上，环视四周。但是，双眼却映照不出任何事物。世界和我之间，虽然不清楚那是什么，出现了某种无法跨越的东西。我的视线重新回到书本上。
　　故事中发生好多事。家长之间的争执。身份、宗教、固执己见。但是，那些全都无关紧要。我的心只顾念着追求贾克·蒂伯和达尼尔·都·塔南他们的事。我想知道他们怎么样了。他们逃到哪里去了呢？后来又怎么样了呢？
　　描述过父母的不贞、家人的疾病后，故事的主轴开始进入贾克·蒂伯和达尼尔·都·塔所交换的灰色笔记本内容。
　　我贪婪地开始读着他们的话语。
　　
　　‘你的精神状态是属于麻木、肉欲、恋爱的其中何者呢？真要我说的话，我想要算是第三种状态。和前两者比起来，那真的比较像你。’
　　
　　下一页……
　　
　　‘希望你能原谅我这一阵子的阴沉。因为，无庸置疑地我的确是处于成长阶段呀。’
　　‘吾友啊，你觉得痛苦吗？’
　　
　　下一页……
　　
　　‘我们实在是想太多了。’
　　
　　其中所写的字字句句实在是过于明显的话语。我埋头持续读下去。说话的是不是贾克。也不是达尼尔。而是我非常熟悉的人。又或者……就是我自己本身。就在我入迷地一页又一页地翻过时，有张小纸片掉到地板上。
　　是书签。
　　我把书签拾起，那是张再平凡不过的书签，上头还有可爱的花朵图案。书签似乎是夹在五十六和五十七页之间。我茫然地望着那开启的书页，整颗心静不下来。我们……我和里香会走到哪里去呢？
　　我又开始往下读。然后，就在第五十七页的末尾，写着已经失踪的贾克最后的话语。
　　
　　‘那些怯懦的行径势必得中止！因为我要朝向暴风勇往直前！我宁可前进选择死亡，
　　我们的爱凌驾于诋毁、威吓之上！
　　让我们两人一起证明！’
　　
　　紧接着是……
　　
　　‘我要拼上性命，成为你的人。’
　　
　　贾克所签署的‘J’字母旁，不知道为什么划了两条线。那不是印刷线条，而是后来用钢笔写上去的。然后在旁边，有人以小小的，像是非常不好意思的字迹写着‘R’。
　　
　　所有的一切顿时离我远去。当那个字映入眼帘的瞬间，一切全都消失无踪。我坐在某个不属于任何地方的场所。那里就只剩我、书和里香。我缓缓地起身，周遭的景象仍旧无法进入视线。进不来也好。我蹒跚地移动双脚，往前走十公尺，右转，再走三公尺，左转。那里有坡道。恐怖十公尺。以前曾经在这里飞奔而过。司、里香，和我。被亚希子小姐追着跑。手牵着手拼命逃亡。如今，我踉踉跄跄地步上那坡道。有个坐轮椅的老奶奶和我擦身而过。老奶奶以极为奇怪的神情望向我，但是我却连个讨好的笑容都挤不出来。一走上坡道就是医护站，亚希子小姐正在里面四处走动。我直接走过医护站前却没被发现，走过二〇号病房，走过二〇六号病房，走过用具间和厕所，好不容易终于走到阶梯，一步步拾阶而上。我的脚绊到了，跌倒了，站起来，再继续往上爬。在楼梯间掉了书，捡起来，紧紧抱在胸口。呜，我口中逸出这样的声音。即便如此，双脚仍旧持续移动。全部有三十五阶。阶梯尽头处是一扇铁门。我转动门把，以肩膀推开门扉，走出了屋顶。那时每次护送里香来的地方。我就在那正中间跪了下来。
　　
　　然后……
　　
　　我将额头抵着混凝土地面，胸口仍旧紧抱住书，发出呻吟。我整个人已经趴倒在那稍显脏污的混凝土地上，头在地面上磨蹭，手轻抚着里香会坐过的地方，泪水不断地掉下来。只要一想到自己即将失去什么，就根本无法忍受。我的心已经被硬生生地折成一半。里香，为什么啊？为什么什么都不跟我说呢？我好想尽情吐露老掉牙的台词，像是“我要守护你一生一世”、“我会好好宝贝你的”，总之什么都好，我也好想说出口呀。你也一样吧。结果呢，你却留下这种东西。好说什么“可不准看到最后喔”。你怎么可以说了这些话又不守信用呢。不是吗，里香！为什么啊！为什么扔下这些话之后，就自己先溜了呢！
　　我因为哭得太厉害，最后甚至无法出声，喉咙也仅能“嘶嘶”作响。鼻水滴落。泪水滴落。那又逐渐稍嫌脏污的混凝土地面弄得更脏了。我祈祷着，请救救她吧，请把里香的生命留在这个世界上吧。我明明就不相信什么神，却仍然持续祈祷。如果，现在眼前出现某个怪里怪气的乩童，要传达什么无聊的天启，只要他说能救里香，我肯定什么都会做吧。现在的我，不论是任何再微小的稻草，都会死命地抓住不放吧。
　　也不知道过了多久。泪已经流干，声音已经沙哑，身体也完全丧失力气。我精疲力尽地瘫坐在那微脏的混凝土地面上。四周弥漫着夜晚清甜的空气，每次深呼吸，心底就能感受到一股冰凉。白色的气息在眼前飘荡。每次吸气然后吐气时，就会在眼前飘荡。然后，我一抬头便发现了那边的银白色光辉。
　　
　　半月……
　　
　　××××××××××××××
　　
　　如同我和里香去炮台山那时候一样，正好缺了一半的明月此刻正高挂天空。明明只过了约莫两个月而已，但回想起那次的冒险之旅，却已恍如隔世。当时我完全不了解里香的事，也没打算去了解过，就只会自顾自地乐开怀。我那时似乎也是沐浴在这样的光芒中，在炮台上和里香聊了好多。
　　就在我自己都没意识到的同时，手已经自动伸了出去。
　　想要抓住。
　　那月亮。
　　为了我和里香，想要紧紧抓住那月亮。
　　
　　在那之后又过了两个小时，手术才结束。那时，我回到走廊的角落。护士小姐跑到里香母亲身旁，不知道说了些什么。只见伯母点点头，然后就在护士小姐的引领下，走向手术室。我起身，追着她们的背影。但是，不是家人的我也只能到手术室门口而已。我一停下脚步，门扉便冷不防地被猛力打开，夏目走了出来。
　　“什么嘛，你在喔。”
　　夏目看起来似乎相当疲惫。
　　“结束了喔。”
　　我有好一会儿都说不出话来。
　　拼命搜寻再搜寻之下，总算找到要说的话。
　　“那个……里香她……里香她怎么样了……”
　　夏目定定地凝视着我的脸庞。
　　那是一张相当严肃的脸庞。
　　太脆弱了。那张嘴吐出颤抖的话语。
　　“那家伙的组织原本就已经很脆弱了。听说她父亲的情形也是一样，所以，事先早预料到这种情况了。我也尽可能沙盘演练过各种对策，翻遍了所有相关的文献资料。可是，情况实在是太糟糕了。”
　　那声音简直就像是吞下了所有的黑暗。
　　“对外科医师而言根本就是噩梦。不管用线再怎么缝、再怎么补，组织马上就会因为线的压力而裂开。你懂吗，戎崎？简直就像是在缝豆腐一样耶。我也是头一次碰到那种情形呢 。真是噩梦啊。”
　　那么，是失败了吗？
　　所以才会花这么长的时间吗？
　　夏目双眼中所浮现的，却不是绝望也不是希望。至少，我是那么觉得呢。
　　或许……是同情吧。“这对你来说，或许是最糟糕的结果了。”夏目最后这么说。