　　第一章 散落之物与拾起之物
　　
　　
　　好想逃，脑中除此之外再也不下其他念头。如果和里香碰面的话，就必须交谈，必须面带笑容，必须聊上几句没营养的玩笑话。不过，自己真有本事泰然自若地演出这一切吗？如今，明白里香的觉悟与想法后，我究竟还能不能若无其事地露出悠哉的笑容呢？
　　这是不可能的……
　　说起来还真没用，我对自己的才能、潜能，全都搞不清楚，唯独这一点倒是一清二楚。所以，我才会满脑子只想着不见里香，到底是以身体检查为借口完全不回病房呢，还是干脆转院算了。可是一想到转院，就永远见不到里香了，那我才不要呢。不行，不可能的。季节随着日子一天天过去，规律地朝春天推移，从病房窗户望出去的世界感觉上似乎笼罩于一片温暖之中。如今的阳光让人仿佛置身春天似的，像这样在病房中待久了，就会不自觉地在那股舒适暖意的牵引下昏昏欲睡。
　　脑袋刹那间浮现出当时在屋顶上的情景。里香朗诵着坎帕奈拉台词的声音、暖呼呼的阳光、肩并肩坐在微脏混凝土地面上的两人、埋头看着同一本书。每当肩碰肩时，我的心头便开始小鹿乱撞，当时真的好想把她拥入怀里。那个至高无上的瞬间，我确实曾经抓住这种每个人都在追寻的幸福。被夏目殴打的太阳穴附近感觉好痛、肚子好痛、被踢的腿也好痛。可是最痛的……莫过于我的心……
　　敲门声响起时，就是在这样的午后。
　　我从敲门方式，立刻就知道是里香。
　　我闭上双眼，调整呼吸。我哪知道做不做得到呀，可是，还是得勇往直前。没错，我这么说服着自己，同时张开双眼。
　　然后说：
　　“进来。”
　　房门开启。
　　不出所料，现身的正是里香。不出所料，蜜柑正好掉到她头上发出“咚咚”声响。
　　我拼命鼓起浑身勇气大叫：
　　“喔耶——！”
　　外加拳头高举的胜利姿势。
　　我将一而再、再而三在脑海中演练的模拟画面付诸实行。果不其然，里香双眼往上吊了个老高。她伫立于原地不动，以恐怖的眼神死命瞪着我。我的背脊不禁窜起一阵寒意。
　　我得寸进尺的又加了句决定性的句子。
　　“中大奖啰～～！”
　　啊呀，里香快步逼近。她整个人简直快气炸了，愤怒的气旋在她纤瘦的肩膀附近盘旋打转。惨了、惨了，天知道我是多么地身不由己，不过这样也好。在这鸡飞狗跳的骚动中，就可以打马虎眼，一脚把那无聊的障碍踢得老远。我心底打着这样的如意算盘。
　　
　　碰咚！
　　
　　只不过，我拨的算盘出了点差错。本来以为她顶多只会扔个什么东西过来而已，没想到突然就被揍了。那结结实实的一拳，简直能和亚希子小姐媲美。我被打得东倒西歪，而且还跌下床去撞到腰。
　　“做……做什么啦？！”
　　“裕一大笨蛋！”
　　啊，完了。
　　里香的双眼有点湿湿的。我完全没料到里香会因为这种事——她自己常玩的小把戏——而泪眼汪汪。
　　所有的计划一瞬间灰飞烟灭。我是真的陷入了恐慌。
　　“抱……抱歉，里香。”
　　“裕一大笨蛋！”
　　“可……可是，我想反正你也常那样玩我……”
　　“大笨蛋！”
　　眼见里香想离开病房，我连忙跳过病床，一把抓住里香的手臂。她立刻想甩开我的手，那只手因此碰到我的脸，撞到我还没消肿的太阳穴，顿时一阵酸麻。可是，我完全无意就此作罢，再次伸手抓她。
　　“对……对不起嘛!我向你道歉啦！”
　　“…………”
　　“都说跟你对不起了呀！”
　　“…………”
　　“里香！拜托你啦！”
　　我莫名地发出哽咽哭声。
　　不知道是她察觉到我的声音有异，还是单纯改变心意，里香停了下来。她始终以冰冷的目光凝视着我，使我不自觉地倒抽了口气。仿佛被她识破的预感，让我整颗心刹那间坠入冰窖。
　　别像个闷葫芦一样不吭声呀。快呀，大骂、大叫啊。要在那愚蠢的骚动中，一如往常的噪声里，才能完全除去我心中那纷乱的情绪呀。
　　但是，我一句话都吐不出来。
　　喉头始终像被东西哽住了一般。
　　“裕一。”
　　“啊……”
　　“怎么了，你的脸？”
　　额头被触碰的同时，我因疼痛而叫出声。
　　那是被夏目殴打的部位。那次被打得那么惨，脸部却出奇地没受什么伤。虽然隐藏在发下的太阳穴、衣服下的腹部、袖子下的手臂或裤子下的腿部都伤痕累累，但脸部依旧完好如初。即便当时喝得烂醉如泥，夏目对我下手时还记得挑部位打，以免日后穿帮。
　　也因此，我本来也自信满满地以为里香不可能会发现我浑身是伤。
　　但是，里香还是发现了。
　　“这边肿起来了耶。”
　　“呜……唔……”
　　“怎么会这样？”
　　“这……这个嘛……”
　　里香认真的眼神直射向我。
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　“跟白痴没两样。”
　　里香重复道。
　　“真像个白痴。”
　　我使经尽浑身解数发挥演技，尴尬地笑了笑。
　　“有什么办法嘛。”
　　“根本就有其他办法。”
　　“哪有办法啦，身为一个男人，送上门的架哪有不打的道理呀！”
　　话说回来，我真服了自己，还能在那节骨眼上即席编出这种谎言。唉，真受不了呢。就晚上嘛，我肚子饿偷溜出医院啊。本来想买便当到司那边吃，结果在超市前被一群混混给缠住了。那群人真的有够过分，还把我的便当扫到地上去呢。看到那些红色热狗什么的在地上滚来滚去，我心头一把火就莫明其妙地直冲脑门。等我一回神，已经和对方扭成一团了。对方可是有五、六个人耶，没两三下就把我给制服了。有够卑鄙的，是男人的话有种就一对一打一架呀，你说对不对。可是，我也够拼命的，我至少把其中一个人打到趴在地上啰。对方还流着鼻血，双眼闪着泪光呢。所以如果一对一，我稳赢的啦 。嗯。绝对是压倒性胜利，不会错的。
　　嗯嗯，压倒性胜利，我又重复道。
　　“怎么不逃呢？”
　　“怎么可以逃呀。”
　　“怎么不可以？”
　　“我是个男人呀。”
　　“啊？”
　　“本来就是这样啊。”
　　什么歪理呀，里香说。
　　“因为这样受伤不是很冤枉吗？”
　　“哪会啊。”
　　“哪里不会啊。”
　　虽然，我没办法贴切地说明。可是，如果那时候我面对夏目时，不战而逃的话，现在一定感觉更窝囊吧。那种事本来就没什么道理可言。
　　“总而言之，言而总之，就是那样嘛。”
　　“喔，受不了。男生还真是大白痴。”
　　她用拳头猛敲我的头，害我被殴打的部位又传来阵阵刺痛，我“呜呜呜”地抱头呻吟闪避。里香却没有显露丝毫关怀之情，反而满心怒火似的狠狠白了我一眼。啐，看我痛成这样，好歹也稍微关心我一下嘛。
　　“好痛喔，别敲了啦。”
　　“吵死了。”
　　“唉呦，都叫你别敲了嘛。”
　　“这是惩罚，惩罚啦。” 
　　我往床上一倒，里香则一屁股朝正前方的圆凳坐了下去。午后的阳光射进病房里，房内有一半被照得亮晃晃的，另一半则被阴影所笼罩。里香正好就坐在那光亮与黑暗的分界线上。她的脸庞和肩膀在阳光的照耀下闪闪发光，脚跟却浸在阴影中。这样的景象让我忽然觉得非常不安，再这样下去，里香如果完全被黑暗所吞噬的话，那该怎么办呢……
　　“对手如果是那种人，也有可能带着刀不是吗？”
　　“嗯，是有可能呀。”
　　“那不就也有可能被刺伤啰？”
　　“…………”
　　“你为什么就不会想到这个一点呢？”
　　里香直直地瞪着我。“嗯、这个……”我一边语焉不详，一边莫名地暗自窃喜。这感觉是怎么一回事呀？我困惑了好一会儿，这才恍然大悟。我是因为里香担心我的安危，就开始乐不可支了啊。里香的确实在生我的气，而且还是气得火冒三丈呢。可是，那都是为了我哩，她是因为我而担心到火冒三丈。
　　“喂，干什么贼头贼脑地笑个没完呀？”
　　“啊？”
　　糟了，心思好像全写在脸上了。
　　“喔，你这个大笨蛋！气死人了！”
　　“啊呀，都叫你别敲了嘛！敲得这么响，很痛耶！”
　　“就是会痛才敲的啦！”
　　“我知道了！是我不好！对不起！都说对不起了嘛！”
　　在这片春意无限的阳光下，眼前的里香笼罩在那光亮与黑暗的分界线上，听着她那愤怒的声音，以及为此更显温柔的声音。这是多么幸福的瞬间，这种每个人都在追寻的幸福感，的确存在于此时此刻。我伸手护住头部，阻挡里香双手的攻击，同时也遮掩住随时都可能崩溃而嚎啕大哭的脸庞。这样幸福的时刻能持续到何时呢？又有多少片段能够残存下来呢？
　　随着光线越为强烈，黑暗就会越为深沉。
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　话虽如此，这世界还真是从容悠哉呀。
　　即便只坐壁上观，时间仍然一点一滴流逝，不论是多么冷冽的寒冬，终究会转换成暖春。那些自然变化和我们的意志是八竿子打不着关系的。吼叫也好、抵抗也罢，干着急也行，时间或季节仍是一派轻松地高兴来就来，高兴走就走。
　　我们的存在犹如沧海一粟。
　　唉，这本来就是亘古不变的道理，我当然明白。别说我拿时光的流逝一点办法都没有，甚至连一个女孩子的命都救不了。
　　顶多只会逗女生笑而已。
　　那也是高难度技术呢。
　　事实上，到头来也总是适得其反，只会惹得人家生气。
　　里香很难得有笑容的。
　　虽然窝囊到家了，不过我的能耐仅此而已。
　　“唉～～”
　　所以说咯，我也只能像个少年，像个十七岁的小鬼头，频频长吁短叹。
　　暖和得不得了的阳光洒落屋顶。像这样动也不动地依靠在扶手上，不知不觉之中就会被睡意所俘虏。
　　我无意间看到屁股下，也就是混凝土地面。
　　
　　就是这里耶……
　　
　　那时就是和里香坐在这，一起读《银河铁道之夜》的。
　　“超赞的呢。”
　　说真的。
　　超赞的呢。
　　当然，大谈“满腹食堂”的炸鸡盖饭时也很满足，玩超难过关的电玩时，顺利破关也很有快感，被人家称赞时感觉也不赖。但是，只要一想起和里香在一起的时光，还有她对我展露的笑容，那些微不足道的喜悦全都得靠边站。
　　说真的。 
　　超赞的呢。
　　……我一边想着这些，一边轻抚着微脏的混凝土地面。
　　“啊，咳咳。”
　　此时，我听见一阵实在有够刻意的干咳声。
　　一抬头，夏目站在眼前。不知道为什么，他的眉心间多了皱纹，下巴邋里邋遢长满胡渣，头发也乱七八糟的。那张脸仍是俊朗的帅气模样，不过总让人感觉有些脏兮兮的。
　　我迷惑了。
　　是应该瞪他、冲过去扁他，还是别开视线不看他呢？
　　不过…… 
　　夏目突然闪开了视线。
　　“啊……戎崎……那个……”
　　什么东西呀？
　　这种暧昧的口气是怎样？
　　我心头正感到纳闷不已时，只见夏目伸出右手胡乱搔着头。不知道为什么，他的视线总是游移不定。
　　两人在瞬间四目相对，可是他又立刻把视线移开。
　　“啊……我……好像做了什么事喔……”
　　“什么？”
　　“那个……我从谷崎那听说了……唔……”
　　“……你该不会是不记得了吧？”
　　“唔……嗯……一点点吧……勉勉强强啦……”
　　“……拜托，可不可以别再用那种让人怪不舒服的口气说话呀。”
　　夏目一屁股在我身边坐了下来。
　　“对不起。”
　　他干脆地说。
　　不知道为什么，我自己也搞不懂。就在那瞬间，心底有某种情绪“嚓”地一声点燃。整个人被一股想对面前夏目开扁的冲动所掌控，一回神，我的右手已紧紧握拳。阳光闪闪摇曳，轻暖的风迎面拂来，吹得我和夏目的发梢都微微地飘动。
　　说不定……夏目也打算让我海扁一顿……
　　当然，我很想把夏目扁到满地找牙。就算把他打到毫无招架之力都决不收手，只管一扁再扁，痛扁他一顿。
　　我也不明白，自己最后是怎么把那股冲动给压下来的。
　　“哈，哈哈哈。”
　　我也不明白，自己为什么会笑出声来。
　　“没什么大不了的啦。”
　　“是……是吗？”
　　“嗯。哈，哈哈哈。“
　　“哈，哈哈。”
　　夏目也露出讨好的笑容，不过右边脸颊却隐隐抽搐。
　　啊，不只夏目……
　　我的右脸颊也在抽搐呀……
　　之后有好一会儿，我们始终保持着那讨好的笑容。从旁人的眼中看来，那绝对是幅让人作呕的光景。
　　要保持那讨好的笑容还真是累人……面颊也开始抽痛，我说：
　　“请问……”
　　“什……什么？”
　　“什么是医师执照考呀？”
　　这问题大概是天外飞来一笔吧。
　　
　　啥？
　　
　　夏目露出这样的神情。
　　“那个呀，唉，就是那个嘛。要当医师得有专业执照。简单来说，就是为了承认那些医师的考试。你怎么会知道这个词汇的？”
　　“…………”
　　“该不会是我说的吧？”
　　“你真的都不记得啰？”
　　两人的视线此时终于对个正着。令人意外的是，夏目显得极度惶惶不安，嘴巴半张着，目光也飘忽不定……。脸庞更是僵硬得不得了。“这样啊。”他好不容易吐出这句话。“这样啊。”音调变得嘶哑。
　　我始终忘不了下一秒所发生的事。不论再过多久、不论任何时候，即便吃饭吃到一半，也会突然忆起那幅情景。有一天一块儿吃饭的里香还问我：“怎么了？”我只会呆呆地回答：“没什么啦！”
　　
　　夏目整张脸埋进环抱的双膝之间……
　　
　　我刚开始还不知道他在做什么。这突如其来的举动，让我愣了好半响。所以，我大概花了十秒钟，才终于察觉夏目的肩膀正在微微颤动。
　　夏目看来既恐惧又渺小。
　　简直就像个小孩。
　　我刚刚还认真想把他痛扁一顿的。用右手打、用左手打、用膝盖顶他的腹部、用脚尖踢歪他的脸……
　　扁谁？
　　眼前，这个像小毛头般颤抖的背部？
　　要把这个人海扁的半死？
　　
　　××××××××××××
　　
　　阳光在夏目颤抖的背部摇曳，那耀眼的全新白袍闪耀着光亮。风徐徐吹来，把夏目的满头乱发吹得更乱了。
　　首先开口的是夏目。
　　“戎崎，我呢，也曾经十七岁。说来可笑，只要想起那时候的事，我就会笑破肚皮。一想到那时候的自己，真的会让我笑到没力。光是瞎忙自己的事，就得耗尽全身精力了。整天只会装模作样地耍帅，其实内在空空如也，同时又很怕别人知道我空空如也，只不过根本就太明显了，我就是那种只会拼命虚张声势的人而已。”
　　“…………”
　　“可是，那时候的我好快乐呢，真的好棒耶。什么未来都还在好遥远的那一天，不管做错了什么，都还来得及挽回。当然学校是百般地无聊，也有讨人厌的老师，不过生活中哪有什么大不了的问题呢。只管虚张声势，跟在女生屁股后面跑就好了，成天活像个笨蛋一样不知道在高兴些什么。”
　　“…………”
　　“那时候，从来没认真想过会失去什么宝贵的东西。未来是很恐怖，将来也很恐怖。可是，反正自己也没拥有过什么，所以也就从来没认真去想过所谓的‘失去’到底是怎么一回事。毕竟，那时候都还没有能失去的东西嘛。”
　　这个人，到底想说些什么呢？
　　以那颤抖的声音，到底想表达什么呢？ 
　　“真受不了耶。什么玩意嘛。可恶，到底在搞什么嘛。为什么事情最后会演变到这种地步呢？喂，戎崎？”
　　“什么？”
　　“你给我走。” 
　　“啊？”
　　“出去。”
　　“出去……可是我们在屋顶上耶。”
　　“吵死了。”
　　他的声音颤抖着。
　　“出去。”
　　不论从任何角度看，这根本就是无理取闹。亏他之前还是那样一本正经的道歉，什么嘛。不过，我还是起身，背对洒落的阳光，向眼前自己延展的影子走去。我右脚迈步向前，影子也跟着前进。左脚迈步向前，影子仍旧跟着前进。我是绝对追不上自己影子的，影子能够逃到天涯海角去。像这样追逐着影子的背后，有某人正在哭泣。一位穿着白袍的某人。
　　“戎崎。”
　　他叫住我。我不知该不该回头，犹豫再三后，我选择在原地停下脚步，身体姿势则保持不变地问：
　　“什么？”
　　“好好守护里香。尽你所能地好好守护里香。”
　　“不用你说，我也知道啦。”
　　“已经没时间了。”
　　“这我也知道。”
　　是吗，我仿佛听见这样的呢喃。
　　“出去啦，臭小鬼。”
　　“知道啦，笨医生。”
　　对方并未反驳，夏目自己一定也这么认为吧。我把双手伸进外套口袋，驼着背离开屋顶。我走下昏暗的阶梯，两阶并作一阶地往下跳，就在我跳下最后一阶时，厚重铁门的那头传来声响，那是既像呻吟又像吼叫的声音。
　　我当场闭起双眼。
　　上一次看到大人哭已经是八百年前的事了。
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　父亲死的时候，我很高兴。
　　我并不是逞强。
　　我是真的乐到想高喊“喔耶”之类的。
　　毕竟，父亲生前的为人实在太糟糕。如果真要细数父亲所闯出来的祸事……不，甚至是还不够格称为祸事的烂事的话，根本就没完没了。说真的，那男人堪称宇宙天下第一烂，简直是个人渣。当然啦，我也不想叫自己爸爸人渣呀。这是人之常情，也是义之常理。可是，正因为是自己爸爸……正因为一直以来看着他的所作所为，我才会叫他人渣。
　　当然，我才没流什么眼泪。
　　啊，大概有流喜悦的泪水吧。
　　父亲连最后一程也很没意思，他直到死前都痛苦不堪，住院期间还三五不时偷溜出医院，醉倒在小酒馆里，或者跑到其他女人家中，反正就是乱搞出一大堆名堂，好不容易终于咽下最后一口气后，才真正安静下来……这当然是废话……守灵时也只是沉默地躺在那儿……这当然也是废话……即便在火葬场被烧成一堆白骨，还是安安静静的。 
　　小小的一个骨灰坛。
　　吭都不吭一声。
　　动也不动一下。
　　据说是父亲那边亲戚的一位大婶，在葬礼中这么对我说：
　　“真是可怜呀。”
　　还说什么：“打起精神来喔！”
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　你懂个屁呀！我可精神得很，甚至开心得很呢！
　　当然，我没有透露这样的真心话。“嗯……”
　　只是正经八百地点了点头。
　　以一般世俗眼光看来，十几岁便和父亲死别，似乎是件相当悲惨的事。
　　没多久，又有另一位大婶挨了过来。
　　“今后这个家就得靠你守护了喔。”
　　她竟然对我说了更无聊的话。
　　大婶手中握着一条似乎是用来拭泪的蕾丝手绢，此时更仿佛是再多条手帕也檫不完地泪如雨下。真是莫名其妙，首先，我根本搞不清楚那位大婶到底是打那儿冒出来的，既然我不认识，就代表她和我们家的关系也没那么亲。
　　既然如此，她哭个什么劲哩。
　　‘那眼泪应该只是眼见父子死别的场合中，恰如其分的表现而已吧。不是因为悲伤而哭，只是因为想哭才哭的吧。这应该只是场近在咫尺、伸手可及的廉价肥皂剧吧？’
　　我自行归纳出一个再妥切不过的结论。
　　可是，我还是勉强顶了过去。
　　我当时已经十五岁，虽然还是个小孩，却至少已经懂得分辨这种事是不能说出口的。十五岁的我，还真是了不起呢。
　　“是……”
　　我仍旧正经八百地颔首。
　　葬礼结束时都已经接近傍晚时分了，一整天的精神轰炸让我疲惫不堪。我吃了不知道托谁买来的外食后，就躲进二楼自己的房间。快点睡吧，连梦都别做地好好睡上一大觉吧，我心里这么想着，一边钻进被窝。可是不知道为什么就是无法入睡。翻来覆去直到子夜十二点，我仍然醒着。在身体累到极点后，心底一隅反而会变得极度紧绷，偶尔是会发生这种情况的。事实上，根本就不是因为我始终强忍着父亲逝世所带来的冲击。嗯，这点我可以肯定，完全不可能。应该只是因为累过头，睡不着罢了。
　　……事情就是这样，到了大概半夜一点，我想到楼下想喝杯热牛奶。 
　　因为不久之前，我才听深夜广播说，喝热牛奶比较容易入睡。就什么钙质啦，褪黑激素啦，好像就是类似物质的功效。我就着昏暗的灯光，步下老旧的阶梯。阶梯频频“吱吱”作响。我家是所谓的“町屋”，总之一句话就是“又老又旧”。老旧到甚至让人觉得，总有一天应该会整个崩塌解体吧。如果来个什么大地震的话，肯定三秒内就会被强制押上天堂的。
　　唉，人一走歪霉运，种瓠瓜也会生菜瓜。
　　“没有嘛……牛奶……”
　　冰箱内几乎空无一物。
　　仔细一想，这也是所谓当然的。什么紧急住院、病危、输血、手术、有没有相同血型的人啊、就算是父子血型不同也没用喔、我们已经尽全力抢救了、非常遗憾、守灵、葬礼……总之就是忙得人仰马翻。
　　根本就没那种闲工夫买牛奶嘛。我迟疑了一会儿，决定走到附近超市去买牛奶。其实也不是真的那么想喝牛奶，一定只是为了想出去散散心而已吧。
　　那个臭老爸死了，这个世界却没有任何改变，依然一如往常地存在着。交通号志照旧闪烁着红色灯号，轻型机车依旧以高亢的声响划破夜间的黑暗静谧，而那些小混混还是以标准的混混坐姿在超市前吞云吐雾着。
　　我走进店里，发现竟然没有牛奶。
　　真是被打败了……
　　深夜的超市好像是不会放牛奶的。
　　我只好无可奈何地站着翻阅了一下漫画周刊《JUMP》和《YOUNG MAGAZINE》，接着仔细欣赏那一阵子大受欢迎的美少女偶像——如今已经人间蒸发的泳装俏模样后，正想步出店门时，看到那边有个熟悉的身影。
　　竟然是山西。
　　“你在这儿做什么呀？”
　　山西似乎大吃一惊，一边对我说。
　　我也吓了一跳。
　　“喔，嗨。”
　　我说：
　　“你也是啊，在这做什么？”
　　“没有啦，念书念一念肚子就饿了。想说出来散散心，顺便买碗泡面吃。”
　　“喔，我也一样。”
　　我选择将原先目标是牛奶一事秘而不宣。
　　因为听其来像个长不大的小鬼。
　　山西有些尴尬地问：
　　“你们家今天举行葬礼吧？”
　　“累死人了。”
　　“辛苦你了呢。”
　　山西的声音中充满山一般高的同情。
　　将它放进碗公中，肯定会“稀里哗啦”一股脑地溢出来。
　　在此再度强调，我和山西之间才不是什么生死至交的伟大友情，彼此只不过是儿时玩伴、一段孽缘、一起厮混过的狐朋狗党罢了。玩在一起时说得全都是无聊废话，几乎没几句正经的。总而言之，山西是个无聊的家伙。
　　那个山西所流露的反应，竟然和今天遇到的那一拖拉库大婶们一摸一样，我看了实在想跪地求饶。
　　那种过分可笑、陈腐的反应都快把我搞得受不了了。
　　喂，我说啊，你别摆那张脸嘛。这有什么大不呢，不过就是死了个老爸呀。而且，你也知道我老爸是个多无聊的人呀。反正，所谓的父母全都只会烦死人而已。不是吗？喂，山西，你说对不对？
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　想到这里，真心话不自觉地脱口而出：
　　“哪会啊，我根本就不觉得有什么好伤心的呀，甚至还想偷笑呢。”
　　接着，果真对他露出一笑。
　　我至今仍清楚地记得山西随后对我显露的神情。山西始终凝视着我的笑脸，然后沉默了好一会儿。那家伙两边眼角逐渐下垂，瞳孔稍微变细，在超市淡淡的光线映照下，开始反射出湿濡的光辉。
　　老实说。
　　我很想扁山西。很想跟他说“少烦了啦”，少给我一厢情愿地沉浸在那种老掉牙的无聊同情里。不过，我只是“哼哼哈哈”地持续傻笑，也不知道自己怎么会那样。一定是因为一整天承受那堆大婶们没完没了的同情浪潮攻击，才会整个人精疲力尽，那“哼哼哈哈”的傻笑已经像面具般紧紧地粘在脸上了。
　　每次只要一想到山西当时那张脸，我就会后悔不已。
　　动手揍他一顿就好了。
　　不，应该不管三七二十一先打起来再说。
　　为了我自己。
　　结果，我放过了正在挑选泡面的山西，先走出店门。我在黑夜的道路上慢慢地往家里晃去。交通号志仍旧闪烁红色灯号，发出刺耳噪声的轻型机车依然飞驰而过。
　　我就这样回到了黑漆漆的家中，整个人感觉比刚出门时还疲累。当我拖着沉重的身躯正想上二楼时，无意中发现母亲正坐在黑漆漆的客厅里。怎么啦，我原本想这么出声问道，但话却哽再喉头出不来。
　　因为，坐在的板上的母亲背部看来变得好驼。
　　因为，在她正前方的桌上摆放着父亲的遗照。
　　因为，母亲那拱起的背部正在颤抖。
　　在那片黑暗中，当然看不清母亲的身影，只能隐约看见她的轮廓悬浮在从外面透进来的微弱光线中。“呜——”有时还能听见这样的声音。母亲似乎没发现我的存在，她仿佛已经完全进入自己的世界中。我呆呆地伫立于原地，完全无法理解母亲哭泣的原因。喂，那家伙已经给你添了多少麻烦啦？你应该很清楚他外遇过几次吧？你不是常说他如果当年没和他结婚就好了吗？你这一辈子不是都在忍受他的错吗？可是，你为什么要哭呢？太奇怪了吧！这样太奇怪了吧！
　　我不太清楚自己到底呆站了多久，或许一、两分钟……不对，可能要再久一点。那一天，每个人都与悲伤形影不离，唯独我独自面对接踵而来的困惑……
　　一回神，我冻僵的脚尖开始有些刺痛。母亲始终不停地暗自哭泣。而我就在脚尖的疼痛中，警惕着自己绝不能在此时发出半点儿声响，一边改变身体的方向。
　　然后，我开始在昏暗的走廊里往前走。我缓缓地步上一阶阶梯，耳边传来“吱”的一声。紧接着再上一阶，照例又是“吱”的一声。耳边时而传来母亲的哭声。我紧闭双眼。心底默默数着“一阶、两阶……”持续步上阶梯。
　　那些大人偶尔也会哭的。
　　唉，这我很明白。
　　那根本是理所当然的嘛，没什么大不了的。没错，没什么大不了的。
　　
　　×××××××××××××
　　
　　我回忆着两年前母亲的哭泣声，伫立于阶梯最下方的尽头处，始终紧闭双眼。因为只要一张开双眼，就必定会看见眼前的世界。不论谁在哭泣、谁在伤心，这个世界的存在仍然不会有丝毫的改变。
　　唉，或许这样也好吧。
　　“裕一，你在这儿做什么？”
　　这声音让我睁开眼。
　　是里香。
　　她不可思议地望着我。
　　就在那一瞬间，有一股慑人的强烈冲动包围整个心胸。突然好想将里香整个拥入怀中，好想收紧双臂，将那娇小的身躯抱个满怀，让她变成自己的。如果世界即将在明天毁灭，那我会向神明祈祷，请救救里香一人吧。就算要让全世界陷入一片火海，那也请放过里香一人吧。
　　这个站在我眼前的平凡少女。
　　漂亮是漂亮，可是任性得不得了，个性糟得一塌糊涂的女生。
　　这个女生比起全世界，比起我自己，都还要来得重要。
　　“你怎么了，裕一？”
　　里香又对着呆站于原地的我开口问道。
　　我慌忙挤出笑容。
　　“没什么啦。倒是你，怎么会在这儿啊？”
　　“啊，你忘了喔。”
　　里香的脸色顿时沉了下来。
　　“就是例行的散步啊。”
　　啊，对哦。
　　她每天都会出来散步，为手术储备一些体力。让后呢，走到屋顶上去，也是每天既定的散步路线。
　　我此时才惊觉到。
　　夏目正在屋顶上。
　　“啊……屋顶好像不能上去耶。”
　　“咦？为什么？”
　　“听说是水塔的换漆工程……到我的病房去好不好，我那边有赤福饼，你一起过来吃吧。”
　　“赤福饼？什么东西啊？”
　　“你不知道!?你竟然不知道赤福饼！？”
　　“嗯。”
　　“真的假的啊！跟我来！快点来！”
　　“喔！手很痛耶！”
　　“别吵！不知道赤福饼的人没资格说话啦！”
　　“这是什么道理嘛！笨蛋！色鬼！放手啦！”
　　我拉着里香的手快步向前。里香对于这个难得强势的我，似乎感到有些困惑。但她责骂我的声音，并没有像往常一般恼怒。话说回来，竟然有人不知道赤福饼，哪有资格待在伊势呀。等会儿一定要喂她吃完一整盒的赤福饼，好好告诉她赤福饼的伟大……我的脑子尽想着这种无聊的事，同时浮现另一个念头。
　　喂，夏目，这样你可就欠我一个人情咯，给我牢记住在心哦。
　　   
　　×××××××××××××××××
　　
　　所谓的“日常生活”好不容易重新降临。
　　虽然被用受伤的嘴巴光喝水都会发疼，而腹部和腿部也布满淤青和红肿，自尊心还无可救药地被摔个粉碎，但是这些大概也都习惯了。人呀，不论遇到任何状况，总是能咬牙挺过去的。
　　一大早起来首先量体温、吃早餐，接下来打个点滴。打完点滴之后吃午餐，兴冲冲地跑到里香的病房去，一边闲扯一边陪里香散步，在屋顶做个日光浴，再送她回病房后，又是体检。傍晚量完体温，然后吃晚餐。
　　医院的生活怎么会无聊成这样子啊……虽然这也是理所当然的……
　　我现在很了解为什么多田先生会收集A书。如果不设法找些什么让自己很投入的事物，那每天除了无聊还是无聊，迟早会憋死人的。唉，不过那些A书收藏也实在太惊人了。
　　话说回来，亚希子小姐的点滴技术依旧烂到极点。像昨天，都怪她打的那一针没命中血管，害我血管周边全肿了起来。我紧张地呼叫医护站，结果来的还是亚希子小姐。
　　“啊啊～～唔唔～～”
　　她一见我的手臂，就抱头发出这样的声音。而且只管抱着她那颗头，根本就不帮我拔针。点滴液一旦流不进血管，也是很痛的。
　　我大叫：
　　“快拔掉啦！快点啦！好痛、好痛、好痛！”
　　我那气势简直就要崩溃得嚎啕大哭了。
　　这可不是我在吹牛喔，我对疼痛真的一点都没辙。只要碰上一丁点小事，就能让我呼天抢地叫妈妈。或许有人会觉得这不是每个人情况都一样吗，可是这世界上竟然也有那种很能忍痛的人呐。据说有人在没有任何麻醉剂的情况下进行缝合手术，居然还能面不改色呢。
　　但是，总而言之，我对疼痛的确很没辙就是了啦。
　　所以啰，我理所当然地呼天抢地了起来，但是亚希子小姐却还是只管抱着她那颗脑袋。
　　“你在做什么啦？！”
　　“没有啦，我只是稍微反省下……”
　　“拜托先拔掉再反省嘛！”
　　“知道啦，吵死了。”
　　瞧瞧这还有天理吗？亚希子小姐怒气冲冲地以极其粗暴的手法拔掉点滴针。天哪，我为什么老是得当人家的出气筒呀？
　　“那我再帮你打一次喔。”
　　“拜托你这次别再打错地方了啦。”
　　“知道了啦。”
　　啊，针头又跑掉了
　　“我不要打了啦！”
　　我真的已经快哭出来了。
　　“快叫其他护士啦！”
　　“啥？！其他护士？！现在是怎样，瞧不起我喔？！”
　　“可是，针头又跑掉了嘛！”
　　“这是正常的！偶尔也会有这种情况的呀！”
　　“你根本就是常常嘛！亚希子小姐你完完全全没有当护士的才能耶！怎么会每次都打不进血管啊！”
　　“唔，嗯。”
　　“别嗯嗯啊啊的，快点拔掉啦！好痛、好痛、好痛！”   
　　“唔，嗯。”
　　“快——点～”
　　就这样，之后点滴针又跑针一次之后，才总算命中我的血管。不过就是打个点滴而已，我为什么非得受这种折磨不可呢？
　　“好啦，是我不好，对不起啦。”
　　亚希子小姐很罕见地向我道了歉。
　　“没关系啦……呜……”
　　疼痛当然不会因为人家跟你道歉便消失不见。
　　“是男生就别哭。”
　　“我哪有哭啊。”
　　“我问你喔，裕一。”
　　亚希子小姐的声音有些低沉。
　　“什么？”
　　“真的有所谓的‘护士才能’吗？”
　　“那当然，不管任何职业都有分适任和不适任的。不是吗？”
　　我真的是完全没有经过大脑，反射性地就这么说出这个顺理成章的道理。
　　“你说得没错。” 
　　亚希子小姐似乎在沉思些什么。
　　这出乎意料的反应，反而让我有点困惑。
　　“怎么啦，亚希子小姐？”
　　“没有啊。”
　　“是不是吃了什么不干净的东西啦？”
　　“嗯，大概吧。”
　　亚希子小姐接着也没说什么“那我走啰”、“好好保重呀”、“乖乖睡觉啊，臭小鬼”之类的话，便一言不发地离去了。
　　随着春天的脚步接近，人们似乎也变得越来越怪里怪气的。
　　
　　×××××××××××××××××
　　
　　“裕一大笨蛋。”我说完亚希子小姐的事后，里香露出愕然的神情。
　　“你神经太大条了吧。”
　　我有些赌气地说：“为什么啊？”
　　“被人家说什么‘不适任’，哪有人高兴的起来啊。谷崎小姐有时候也会在意这些事吧。”
　　里香都称呼亚希子小姐的姓氏。
　　“不过，她可是亚希子小姐耶。”
　　“那又怎么样？”
　　“那个人的神经和一般人不太一样吧……痛痛痛！”我突然被狠狠地踩了一脚。
　　“干嘛啦？！”
　　“没有啊，哪有干嘛。”
　　又被踩了一次。
　　“啊啊，够啰！干嘛又踩我呀！很痛耶！”
　　“歹势、歹势。”
　　“听你那种道歉方式，根本就没在反省吧？！”
　　“怎么会呢。”
　　“你骗谁啊！”
　　真是的，怎么会有个性这么糟的女生呀。
　　我拉着里香的手，步上通往屋顶的阶梯。一如往常地只要和里香一起走，就会觉得这不过十多阶的阶梯漫长得吓人。好不容易爬到铁门前，我以身体顶开那扇因些许锈蚀而卡住的铁门。啊，对了，下次溜出医院时，记得回家去拿些机油。只要在铰链滴上几滴机油润滑，铁门应该就很容易开启了。一旦我没法儿一起来的时候，里香自己也可以开这扇门。否则，要她一个人打开这么重的门，恐怕太吃力了。
　　铁门开启的同时，微冷的空气顿时流窜了进来。看样子今天还是早点下去吧，里香的身体会吃不消的。温度的急速变化，对里香的身体不太好。
　　我稍微用力地握住里香的手。当然是假装脚步踉跄，手也顺势使力。这样的话，应该就不会被她察觉吧。里香的手依然是那么地娇小、温暖，而且好柔软。如果能像这样永远握住她的手就好了，这样以来就能把里香永远留在这个世界上了。
　　“手，好痛。”
　　“啊，对不起。”
　　“你可得走好了喔，跌倒的话不就两个人一起遭殃了。”
　　“我知道。”
　　嗯，是的，我知道。里香，我已经把那本书从头到尾念完啰，我现在已经明白你脑子在想什么了。
　　“里香，会不会冷？”
　　“有点。”
　　“那我们今天早点下去吧。”
　　嗯，里香点点头。
　　“可是，我还蛮喜欢寒冷的耶。”
　　“喔，真的啊。”
　　我可不喜欢。每次都得用外套、毛衣，把自己包得跟狗熊一样。只要天一冷，就觉得心似乎静不下来。
　　“我才不喜欢呢。”
　　“感觉上好像能看清楚自己的轮廓。”
　　“轮廓……”
　　“嗯，应该说是世界和自己的界线吧。如果是夏天的话，空气不都是温温暖暖的吗，我不喜欢那种感觉，像是世界和自己全都搅在一起，变得不清不楚的。”
　　“喔……”
　　我对她这番话似懂非懂。不过，感觉上冬天凛冽的空气还真的蛮舒服的。自己的心似乎也会随之变得澄清，里香想说的是不是这个意思呢？还是她说的和我所想的根本就是两码子事呢？虽然，我也想开口问个清楚，可是一想到这么一字一句地追究下去，或许反而会丧失其中难以言喻的意义，因此终究还是保持沉默的好。语言还真是奇妙呢，明明就有好多事物非得用语言传达不可，相对而言，也有好多事物一旦经由口中说出就会化为乌有。当我们活得更久，变成大人，各种事做起来都得心应手时，所使用的词汇就会随之增加吗？届时，是否就能毫无阻碍地将心中所想的确切地传达出去呢？
　　我们一起靠在扶手上，两人都面向前方。扶手冰冰凉凉的，掌心也感到沁凉无比。唉，今天还是早点下去为妙。
　　里香开口的同时，太阳因为被西边飘来的云层遮敝而变得朦胧不清。 
　　“——小姐她，被骂了耶。”
　　“啥？”
　　都怪我满脑子想东想西的，根本没听清楚里香说些什么。
　　“你说什麽？”
　　里香立刻显露不满。
　　她如果此刻发飙该怎么办，一想到这里我不禁全身打起寒颤。总之，里香就是这么一个不可理喻的女生，就算不是我的错，她也可能忽然抓狂发飙。她有一次就说什么“三点钟没到我病房来”，气得乱骂一通。但是，我明明记得没说过三点钟会去呀，而她也没要我那时过去。
　　“我哪知道啊。”
　　我也想直接这么回嘴，不过当然还是乖乖闭嘴挨骂的好。因为这种话一出口，只会被骂得更惨而已。
　　唉呦，糟糕，会不会生气啊……我全身僵硬地屏息以待，结果她竟然干脆地说：
　　“谷崎小姐她，被骂了啦。”
　　我松了一大口气，一边问：
　　“亚希子小姐？被谁骂？”
　　“护理长啊。我隔壁的病房不是住进一个大婶吗？听说她把那位大婶的点滴，和别人的给搞混了。”
　　所谓的点滴，不仅止于我打的那种稀松平常的点滴，另外也会有加入各种药性强烈的药剂点滴。通常一般病人的身体状况都较为虚弱，在这方面万一出了差错的话，一不小心可是会闹出人命的。
　　“听说是普通的营养剂，所以不是很严重就是了。”
　　“是喔。亚希子小姐的运气还真好耶。如果是什么化疗药物的话，不就吃不完兜着走了吗？发生那种事当然会挨骂呀，可是，这样也至少得到一个教训啦。她那个人呐，真的有够粗心的，又粗鲁……好痛哦，干嘛踩我啦！？”
　　拜托，受不了耶，什么意思嘛。从刚刚起一直踩我的脚踩个没完，从左脚指尖传来阵阵刺痛。
　　“是裕一自已提起谷崎小姐的事，我才告诉你的耶。”
　　“啊……？”
　　“不论任何人都会有沮丧的时候呀，这不是很正常的吗？”
　　我终于想起自己没多久前才说过的话。亚希子小姐有点怪怪的呢。好像总是在发呆，还问我什么“护士才能”耶。是不是随着春天越来越近，人就会变得有点奇怪呀。不过，那人可是亚希子小姐耶。笑死人了喔。那个亚希子小姐竟然还会这样心事重重的，这还真的是笑死人喔。
　　就如同里香所言，我恨死了自己怎么会蠢成这副德行……
　　的确，那个亚希子小姐当然也会有各种烦恼，也会有沮丧低潮的时候。我连这么简单的道理都没想到，真是有够粗心大意。满脑子只顾着自己，却反而没来由地自信满满，把别人当傻子般嘲笑。但是那不知所谓何来的薄弱自信，总是没三两下便彻底消逝无踪，涌上心头的只剩令人畏惧的不安，脚掌还会因此布满讨人厌的汗水。
　　这样不是太奇怪了吗……太奇怪了嘛……。不是吗……
　　儿时总认为只要一长大，双手便能触及各式各样的东西。所以，那时候总巴望着快点长大。可是，根本就碰不着嘛。即便活到十七岁，也不全都是些碰都碰不着的东西嘛。
　　我整颗脑子全浸泡在这些事里，一回神早已经浑身发冷。既然我都已经浑身发冷了，那代表里香当然早已浑身发冷。
　　“里香，回去啰。”
　　我赶紧这么说。
　　刚刚有好一会儿把她当隐形人，里香说不定会生气。
　　“嗯，好啊。”
　　不过，里香完全没有生气。不仅如此，总觉得她的表情好温柔。她出人意表的反应，让我稍微愣了一会儿。
　　“走吧，裕一。”
　　“嗯。”
　　我握到的手好冰凉。混帐东西，我这个白痴，人渣败类，又满脑子只顾着想自己的事。刚刚才沮丧过，现在却又搞出这种名堂，真是无可救药的笨蛋。啊，真是的，看！里香的嘴唇都冻得发紫啦。话说回来，此刻的里香怎么会笑得这么温柔呢？为什么直勾勾地盯着我的脸呢？
　　正当我满怀窝囊，使劲以身体顶开屋顶的铁门时。
　　“裕一。”
　　里香在我背后说：
　　“我想拜托你一件事。”
　　我边以身体推着铁门，一边回头。
　　“拜托？”
　　心头突然浮现一般不祥预感。
　　“嗯。”
　　里香仍维持温柔的神情，点点头。 
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　那所谓的不祥预感，为什么总会成真呢？
　　这简直就是太莫名其妙了嘛。
　　例如掷骰子时，出现的数字有一半的几率是奇数，另一半的几率是偶数。这世界上的幸运与不幸，应该大概也是一半一半吧，而好运临门的预感与不祥之兆的预感命中率，照道理说应该也是几乎相等才对吧。
　　啊，可是。
　　为什么每回成真的总是不祥的预感呢？
　　这个世界真是太莫名其妙，太不公平了。
　　所以，我已经俯首称臣了。不不不，让我彻底俯首称臣的最重要因素，当然还是今天午餐的配菜竟然是我最讨厌的鱼浆起司烧。不论是那软趴趴的口感，鱼浆里包着起司的奇怪口味，都让我厌恶至极。这世界一定是哪儿出了问题才会有这种食物存在。不论是口味或口感都糟透了。
　　没错，一定就是那个鱼浆起司烧让我俯首称臣的。
　　就只是这样而已。
　　“帮我照相啦。”
　　这和里香平时经常萦绕于我心底的声音无关。
　　而是从屋顶回到病房途中，里香这么说着。她说，帮我照相啦。什么样的相片啊，我一问，里香便回答，各式各样的啰。像是我的啊、谷崎小姐的啊、夏目医师的啊、这个医院的啊。你有相机吗？嗯，有啊。像那种即可拍就行了。不行啦，我，我有一台更棒的照相机喔。喔，真的呀。我下次回家拿。啊，又要溜出医院啰，这样可不行喔。你喔，还真敢说我耶。我昨天不是才刚遵照你的命令，跑到市立图书馆去吗。你知不知道我要多辛苦才能避开亚希子小姐的监视啊。不知道。你说得倒轻松。哈哈哈。还笑。我前不久被发现时还被罚跪呢。就在医护站前面。你那时还“嘻嘻哈哈”地从我面前走过去三次吧。人家是有事才经过的嘛。骗鬼啊……我们就这样一如往常地笑闹着、一如往常地生气着、一如往常地闲聊着、一如往常地在病房道别、一如往常地说“拜拜”。两人都绝口不提“为什么”。
　　唉，这个世界就是这么地无聊。
　　没错吧？
　　只要肚子一饿就会想吃些什么，被迫在医护站前罚跪就会像颗泄了气的皮球，渴了就连泥巴水都会稀里呼噜地灌下去。
　　没错，无聊透了。
　　不论是我或是这个世界都是。
　　到处充塞着一些老掉牙或理所当然之事。
　　里香同样也无法逃脱那些无聊的事物。如果自己的生命朝不保夕，会想要留下些什么也不足为奇吧。唉，还是因为我比一般人加倍无聊，所以这些东西也只不过是我无聊的想象罢了。里香一定有什么出人意料的用意才是，一点儿都不无聊的想法。例如……例如……考轻型机车的驾照需要的照片……不对，这是不可能的……反正，应该有什么我难以想像的理由才对。
　　像里香这样的美女，也已超越我的想像啦。
　　一定是那样的。
　　
　　××××××××××××××××
　　
　　像这样，我隔天立刻计划溜出医院，而且还是选在大白天行动。虽然这是非常危险的赌注，不过最近晚上的警戒日趋严格，我打算以这招出奇制胜……
　　就在我步出后门的瞬间，立刻就和亚希子小姐撞个正着。
　　“啊～～今天天气真好呢，裕一。”
　　她笑着说。
　　“对了，你要上哪儿去啊？”
　　我当然陷入一阵恐慌。
　　“是，是是是是呀！天，天天天气真好耶！不，不不不不知不觉就想来外面呼吸一下新鲜空气耶。不不不，当然只是一下下而已喔！你看嘛，就在这后庭院里散个步啰。”
　　“原来如此，那为什么穿着外套啊？”
　　“居然已经有春天的感觉了，不过还是会冷呀。啊，还有，天气有时候也会忽然变冷嘛。人家不是都说春天是‘三天冷四天暖’的吗？”
　　“那，那我陪你啊。”
　　“啊？”
　　“陪你散步啰。”
　　“不，不用了，怎么好意思要你陪呢。亚希子小姐不是在工作吗？我至少还明白做护士有多忙啊。”
　　“我已经下班了，现在就可以回家了呢。”
　　“你你就赶快回家休息呀。” 
　　“我在的话，是不是碍手碍脚的呀？”
　　亚希子小姐继续这么说，一边目中无人地笑了。
　　那是相当乐在其中的笑容。
　　一阵恐惧顿时袭上心头，我连忙猛力摇着头。
　　“怎么会呢。”
　　“那就走吧。”
　　“是……”
　　我和亚希子小姐并肩走在后庭院中。唉，这个后庭院还真是凄凉啊，就只有些干枯的草坪和营养不良的松树生长其间。就算以龟速散步，三分钟不到就走完了一圈了。
　　“那个……亚希子小姐。”
　　“嗯？”
　　“…………”
　　“什么啦？”
　　我想向亚希子小姐道歉。想对她说，真对不起前一阵子说了些很盲目的话。可是，这些话说不定反而会更刺伤亚希子小姐。我这所谓的一番好意，事实上或许也只是自私的体贴罢了，这些话说不定只是为了让自己好过一点而已。正因为如此，所以我只说：
　　“没什么。”
　　“喔～～”
　　对不起。
　　我最后只在心底试着这么默默地对她道歉。
　　多少能向亚希子小姐传达我的心意就好了。
　　不，还是传达不出去的好。
　　我也搞不清楚怎样才好啦。
　　“好暖和唷。”
　　“是呀。”
　　“真的，好暖和唷。”
　　亚希子小姐双手插进护士服口袋里，双脚乱踢一通似地走着，那走法看来就像是个小孩子在走路一样。啊，话说回来，我也像亚希子小姐一样，用仿佛小孩子似的姿势胡乱地走着……
　　突然，自己脚上所穿着的那双鞋印入眼帘，那是从廉价鞋店买回来的运动鞋。刚买来时是双有着漂亮奶油色的鞋，如今已经蒙上一层薄薄的脏污。什么时候变得这么脏的呀。
　　“好了，回去吧。”
　　绕完一圈后，亚希子小姐说：
　　“快回病房去睡觉吧，臭小鬼。”
　　“…………”
　　“怎么了啦，干嘛杵在那里呀。”
　　“…………”
　　“没听到喔，叫你快点回去呀。”
　　我低着头凝视那双有点脏污的运动鞋。喂，到底是什么时候变得这么脏的呀。可是呢，比起全新感觉好多啰，全新的鞋子总让人觉得有够不自在的嘛。
　　“亚希子小姐，你这一次就睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“啊？”
　　“我想回家一趟。只要一个小时……不对，是四十分钟就回来了。”
　　“为什么？”
　　我本来以为会被劈头痛骂一顿，亚希子小姐的声音却出奇冷静。她从口袋拿出香烟，用嘴巴叼着。然而，却始终没点上火。
　　“我想去拿相机。”
　　“相机？是拍照用的那种东西？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。”
　　我不知道她在想些什么，只见亚希子小姐陷入沉默。那让人感到些许慵懒，同时带着春意的阳光，洒落在我们四周。在那阳光的照耀之下，连医院有些脏污的墙面也都有点慵懒地闪耀着。我想寻找里香的病房，不过从这里看不到。
　　“你在这等着。”
　　我想亚希子小姐或许是隔了一、两分钟……也可能是约三分钟后说了这句话。
　　“我去开车。”
　　“啊？车？”
　　“我载你去啦。” 
　　
　　×××××××××××××××
　　
　　亚希子小姐的车是银色的跑车。
　　据说是叫做SILVIA的车种（注：NISSAN的车款）。
　　可是，不知道为什么，感觉上似乎和镇上所见的同款车种长得不大一样。车尾不但加装着怪模怪样像羽翼般的东西，车头也到处嵌着面具般的配件。突出的排放废弃之处，有个大得很夸张、简直像大炮的东西挂在那里。
　　这绝对不是一般正常的车款……
　　当我想着这些事情，呆站在原地时。
　　“好了，快上来呀。”
　　亚希子小姐志得意满地说。
　　“那个……”
　　“叫你上来啊。”
　　“那个……。”
　　为什么我在临上车前，会深深地感到生命正遭受威胁？
　　“喂，要走啰。”
　　“喔，好。”
　　现在哪好意思拒绝人家的一番好意呢，我紧张兮兮地坐进车里。就在我坐进座椅的瞬间，整个背部像是陷入什么里面似地拱起。感觉上仿佛整个人都被座椅包了起来。
　　“请问一下，亚希子小姐。”
　　“怎样啦！？”
　　“这个座椅……”
　　亚希子小姐的双眼顿时迸射出光芒。
　　“很棒吧，这是赛车椅哦，坐起来和人体很服帖。之前在旧国道二十三号时，露了一手急速回转，也稳得不得了。视线不会胡乱晃动是最重要的呢。安全带也是四点式的喔。”
　　“喔……”
　　可是，这……我完全看不懂这种安全带要怎么扣呀？到底要把哪边扣到哪边去呀？
　　“那出发啰。”
　　亚希子小姐说着转动了车钥匙。
　　
　　噗隆隆隆隆隆隆隆……隆嗯！隆隆隆隆隆隆隆……隆嗯！
　　
　　惊人的声音随之响起。
　　腰部以下也开始“铮铮铮”地不断震动。
　　果然连引擎也非比寻常……
　　无视于全身僵硬的我，亚希子小姐以十分老练的手法换档，一口气踩下油门。SILVIA在医院停车场地面上留下了无懈可击的黑色胎痕后，发挥其优越的马力，往前飞奔而去。
　　我整副身躯随着超乎寻常的加速，深深陷入安全带中。
　　“啊，亚希子小姐。安，安安安全第一呀。”
　　“我知道、我知道。”
　　既然知道，只不过开出一般道路而已！轮胎又怎么会发出那种“吱嘎”声响呢……
　　“你家是在吹上町吧。”
　　“是、是啊。”
　　接着，车子以猛烈的气势加速前进。“喀轰”，二档。“喀轰”，三档。她那流畅到令人胆战心惊的换挡速度，丝毫没有多余的动作。“喀轰”，四档。原本远远地行驶于前方的车辆，逐渐逼近眼前。
　　“啊，亚希子小姐？！”
　　前一辆车因为红灯停了下来。撞，快撞上了啦。
　　
　　吱～～！
　　
　　随着这样的声音，SILVIA刹时停了下来。
　　与前一辆车的距离仅仅十公分。
　　“啊？停了吗？”
　　我在惊吓之余，吐出这样的声音。
　　亚希子小姐得意地微笑。
　　“我这煞车皮可是碳纤维材质的唷，等于是在煞车碟盘表面形成一层皮膜呢。煞车变得超有力的，如果不习惯的话可能会觉得踩起来浅了点，不过正因为这样，控制起来也变得更细腻了。再来呢，煞车碟盘也很重要呢。相较之下还是划线碟盘最棒了，虽然比较花钱，性能反应就是不一样耶。”
　　啥？我一点都听不懂耶？亚希子小姐？
　　“SILVIA呢，当然一般也很好，不过还是属涡轮引擎最棒了。对车了解越深，就越会这么认为喔。还有啊，要开就一定得开六连手排，那种协调感真是没话说，换挡时就‘喀轰’一声。S14上市那时候，我就觉得实在太棒了，现在都已经出到S15了呢……”
　　真的逐渐演变成独角戏了……
　　而且感觉上随着她得意洋洋地越说越投入，车速似乎也开始越飚越快。总觉得这样下去太不妙……大大的不妙……我的本能强烈地警铃大作。
　　难道没什么别的话题吗？
　　话题、话题，这……
　　“啊，对了，夏目……医师是什么时候来若叶医院的呀？”
　　在千钧一发的情况下，我最后好不容易挤出来的就是这个。
　　正兴高采烈地高谈阔论的亚希子小姐望向我，车速稍微慢了下来。我手忙脚乱地继续说：
　　“那……那个……我刚住院那时候他不是还不在吗？是前一阵子才来的吧？”
　　“嗯，对啊。”
　　话题一离开车子，速度果真慢了不少。太好了……
　　“刚到职就立刻休长假啦。”
　　“咦？平常会这样吗？”
　　“一般才不会这样呢。”
　　“一般？”
　　“嗯。”
　　亚希子小姐点点头，开进古市街道。
　　“那家伙啊！情况本来就不寻常。”
　　“喔……”
　　“他其实根本不是来我们这种地区医院的人嘛。”
　　“怎么说？”
　　“我们呀，你也知道吧，是K大学附属的医院之一。不过呢，因为是在乡下地方。所以就地位高低来说，算低的那种。这种事明说也不好，来我们医院的医师都算是落魄失意型的。从大学附属医院的医务室被淘汰的‘落败组’。”
　　“原来如此。”
　　“但是，夏目可算得上是主流派的菁英份子呢，或许可以说是核心人物。总之，本领好得不得了。据说他不但在K大学那群年轻医师中出类拔萃，特别是外科手术的技术，甚至不输给教授级的医师呢。”
　　车速再度飙升，前台车辆的车尾逐渐逼近中。那个，我觉得我们和前台车距不到五公尺耶……前一台车……我顿时陷入一阵恐慌思绪中……
　　背部狂冒着黏腻的恼人汗水，我一边咀嚼亚希子小姐话里的意思。若叶医院属于冷门中的冷门。可是，夏目却医术高超，而且还是主流派菁英。这话怎么牛头不对马嘴凑不起来呀。
　　“夏目……医师的情况，是不是因为人各有志呢？”
　　我紧盯着前台车的车尾灯，试着这么说：
　　“现在不是也很流行什么乡下田园生活吗？”
　　亚希子小姐闻言露出诡异的神情：像是把我当成笨蛋，一副伤透了脑筋的样子。
　　“……拜托喔，小鬼就是小鬼。”
　　“啊？”
　　“夏目他是被降调到这里的啦，一定是这样的嘛。整件事除了怪还是怪，他之前会待在静冈那里就很怪了，后来竟然又跑到我们这种小医院来更是破天荒的怪事。而且到职就立刻休长假，这又是另一桩天方夜谭。每次问护理长，她也都顾左右言他。反正，大概之前发生过什么事吧。”
　　“发生过什么事……”
　　“我也不太清楚就是了，传说是对学系的学长开扁……”
　　车子在红灯前停了下来。我家从这个红绿灯左转，再几分钟车程就到了。
　　“亚希子小姐，从这边左转。”
　　没有反应。
　　“亚希子小姐，要从这边左转喔。”
　　就在我重复这么说时——
　　
　　噗隆隆隆隆隆——隆嗯！
　　
　　引擎声突然变大了。车体震动不已。
　　我肚子底部也开始震动。
　　我慌慌张张地往右望去，只见亚希子小姐也直盯着右方。什么，她在看什么啊。我把身子往前倾一边窥探，隔壁车道就停着一台和亚希子小姐一样的SILVIA。而且车体上也一样到处装着奇怪的配件。
　　
　　噗隆隆隆隆隆～～隆嗯！
　　
　　隔壁那台车，发出嘹亮的引擎声。亚希子小姐仿佛想还以颜色，也催着油门。红灯前的两台车，车头紧贴着道路上的停止线，而车子的心脏——引擎——则激烈的鼓动着。
　　啊啊，这是……这阵仗是……难不成……
　　“裕一。”
　　“是，是的。”
　　“让你看看什么是正牌的‘火箭起跑’。”
　　啊啊，灯号要变了……啊啊，神啊……
　　“看我把你碎尸万段。”
　　亚希子小姐双眼闪耀着光芒，如此宣示。
　　  
　　×××××××××××××××
　　
　　“快死了……”
　　我一下车，立刻蹲到路边。我最讨厌云霄飞车，每次只要一看到坐在那玩意儿上放声鬼叫的家伙，就会想朝着他们大吼：“那到底有什么好玩的呀，你们这群混帐东西。”哪想得到身边就有一台比云霄飞车还恐怖的游乐设施。
　　“我要吐了……”
　　啪当，耳边响起关车门的声音。
　　大概是亚希子小姐下车了吧。
　　“哇，还是真场痛快的较劲。”
　　从背后传来的是发自内心的满足声音。
　　“对方还真是有两下子耶。不过再怎么厉害，也不是我的对手。”
　　“呃呜……”
　　“你怎么啦，胃好像整个都翻过来了啦……”
　　“你看到没？最后那家伙的样子？吓得半死松开油门耶？到那种最后关头，还是得靠魄力决胜负呢。”
　　全靠魄力，没错，亚希子小姐重复道。
　　好不容易站的起来后，我走向自己的家。亚希子小姐的车就停在我家正前方，所以我在东倒西歪地挣扎下，很快就抵达玄关。
　　亚希子小姐似乎很理所当然地跟在我后头。
　　“那个，亚希子小姐，谢谢你了。”
　　我原本打算委婉的表达“之后就不用你帮忙”的意思，当然这样的心意完全都没有传达出去。
　　“啊～～等会儿也顺便送你回去啊。”
　　“不，不用了啦……”
　　我是真的惊魄未定地这么说。
　　用自己的双脚走回去感觉上要安全多了。
　　“真，真的不太好……也，也不好意思再麻烦你……”
　　“没关系、没关系，别放在心上嘛。好了，走吧。快一点喔，我可是暂时帮你蒙了过去，得趁护理长发现之前赶回去才行。”
　　“喔，好。”
　　我实在无法反驳她，于是从口袋外套拿出钥匙，打开玄关大门。母亲外出工作，家里当然空无一人。我走在“吱吱”作响的走廊，走上“吱吱”作响的阶梯，往自己的房间前进。亚希子小姐一边吞云吐雾，持续喃喃自语着：“还真是老旧呢。”一边跟在我身后。
　　“啊，可以抽烟吗？会不会烧起来呀？”
　　“拜托，我家又不是一堆柴火。”
　　“很像啊。”
　　“是没错啦。”
　　我家的确是很老旧。
　　“就是这里。”
　　我打开离阶梯尽头最近的那扇门。
　　勉强有六个榻榻米的房间。廉价的钢管床、十四寸电视、二手店买来的三千六百圆收录机，陈列在书架上的几乎全都是漫画，大概都没能收集到最后一集。在我住院之前，房间榻榻米埋没于散落的杂志、衣服、CD等杂物中才算正常，不过现在却整理得井然有序，勉强还可以看到两片榻榻米。早已西斜的太阳，将橙色的光芒播洒到那些榻榻米上。
　　我脱下外套，拉开日式壁橱那破烂烂的拉门。
　　“等一下喔。”
　　“OK。”
　　亚希子小姐点点头，一屁股在书桌椅子上坐了下来。一方面由于她坐没坐相，而且椅背也早坏掉了，所以整张椅子摇摇晃晃的。 
　　“亚希子小姐，那个，一靠上去就会跌倒喔。”
　　“嗯？啊啊，还真是危险耶。”
　　“然后，不要偷翻桌子喔。”
　　“了解、了解。”
　　“嘴巴这么说，那你的手干嘛又开抽屉呀！”
　　“啊？！”
　　“不要动不动就装傻啦，不要开啦！”
　　“知道了、知道了。干嘛那么生气呢。”
　　也不知道是不是因为我这不自觉的一顿脾气发挥了作用，亚希子小姐很罕见地以撒娇般的神情这么说。
　　……这个人，实在是喔。
　　我一边密切注意亚希子小姐的行为，一边把头伸进壁橱，里头好像塞满了一大堆莫名其妙的东西。一台明知坏掉还从人家那里接收过来的唱盘机。啊，之前是想说修好就可以用了，结果从来就没修好过。以前最喜欢的那个歌手的CD几乎塞爆整个塑胶收藏盒，现在看起来还真不好意思。这个歌手后来到哪儿去了呢？最近也都没上电视耶。国中毕业时的毕业纪念册，和毕业文集。这些东西真是不想看耶。我更往深处探去。
　　就在我连膝盖都伸进壁橱里时，才终于发现那个想找的盒子。那是个金属盒子，盒身处处布满刮痕，还有些地方已经生锈了。我抱着盒子，身子在那些随意堆置纸箱的缝隙间东闪西躲，好不容易从壁橱脱身。呼，还好有找到，辛苦总算有代价了……我才刚这么想的同时，只见亚希子小姐已经将抽屉全都拉开，正在玩赏里面的东西。
　　“你在做什么啊？！”
　　我赶紧跑过去，关上抽屉。
　　亚希子小姐状似无趣地说。
　　“啊唷，才开始要看而已耶。”
　　“我不是说不能开的吗？”
　　“别那么生气啦，我知道嘛。那是什么？”
　　“相机。”
　　我想打开盒盖，可是不知道是不是因为都生锈了，因此怎么样都打不开。我以指甲抠进盒盖缝隙里，一边把盒子摇得“喀恰”作响，慢慢地将盒盖往上推。最后，盒盖出乎意外的“叭锵”一声干脆地开启了。
　　其中放着一台相机，和三本相簿。
　　我把相簿拿出来放到一旁，最后才把手伸向相机。那是台闪耀着暗沉光芒的NIKON单眼相机。一打开镜头盖，发现镜头都有些发霉了。没办法，谁叫这台相机长期被藏在壁橱里。话说回来，玻璃上怎么会长霉菌呢？之前好像听老爸解释过，现在当然早就忘得一干二净了。
　　我望进取景窗，隔着镜头环视房内。嗯，勉勉强强过得去吧。就在我将亚希子小姐的身影纳入取景窗，并且调整焦距时……
　　亚希子小姐竟把相簿翻开。
　　“啊啊，你在干嘛啦！”
　　我左手拿着相机，伸出右手。可是，亚希子小姐却将我的手轻轻拨开，继续翻阅相簿。
　　“这个小婴儿难不成是裕一？”
　　“对啦！不要看啦！”
　　“好可爱喔。”
　　“就叫你不要看啦！”
　　“嘻～～可爱、可爱！”
　　“笑什么啊？！”
　　“啊，什么嘛，被剪头发在哭喔。哇，这是什么鬼样子呀，鼻涕都流出来啰，鼻涕呢。”
　　“还给我啦！”
　　“再让我看一下嘛。”
　　“哎唷～～！够了哦～～！说真的，快点还给我！”可是，亚希子小姐说什么就是不肯还我。她还用脚死顶着我的肩膀，继续边笑边翻。然而……当亚希子小姐翻到某一页时，双眼突然眯了起来。
　　“喂，这是谁啊？”
　　“什么谁啦……”我虽然正在赌气，不过还是探头瞥了相簿一眼。
　　“啊……是我爸……”
　　“嗯～～看来一表人才嘛。那，这边这个是你啰？”
　　“对啦，怎样……”喔～～亚希子小姐咕哝着。
　　我预期她会说些什么，正严阵以待准备接招，没想到亚希子小姐却不发一语，直截了当地合上相簿。
　　我不禁有些傻眼。
　　“你回来不是要拿着相簿，而是那台相机吧？”
　　“是啊。”
　　“怎么突然这么急着赶回来拿啊？”
　　“要照相啊。”
　　“我当然知道呀，废话。我是在问你为什么嘛。”
　　我犹豫再三后，我决定坦诚以对。
　　“因为里香说想照相。”
　　“咦？里香？”
　　“嗯。”
　　喔～～亚希子小姐和刚刚一样咕哝着。然后，这次也还是没说什么，径自保持沉默，同时紧盯着我手上的相机。我对于这段诡异的空当反而感到有点不知所措，只好和亚希子小姐一块儿凝视着相机。
　　因为是单眼相机，所以镜头很棒没错，可是毕竟太过老旧，也没什么自动对焦功能。必须透过取景窗，费功夫慢慢对焦才行。当然，也没有自动感光功能。快门的速度、镜头的光圈……唉，这些机能有是有啦，不过也要配合天候或照明自己手动调整。简而言之，就是一台会把人给烦死的相机。和那种随随便便看看取景窗，随随便便按按快门就万事OK的即可拍截然不同。不过也正因为如此，只要用心调整就能照出令人屏息的美丽画面。
　　那是你的喔，亚希子小姐问。
　　“本来是我爸的。”
　　“很棒的相机耶。”
　　“他最爱炫耀这台相机了，还常说这台价值二十万圆呢。”
　　“哇，那不就是高级品啰。”
　　“他唯一比较正经的嗜好就只有这个了。剩下的就是什么赌马啦、赌赛艇之类的。”
　　阳光比刚刚更为西斜。窗框的影子拖得老长，将榻榻米一分为二，也将壁橱一分为二。在那橙色的光束中，有无数微小的尘埃正在飞舞着。暌违两年的相机，拿起来感觉格外的沉重。
　　“裕一！我口渴了。”
　　“喔……”
　　“我不是说我渴了吗？”
　　“喔……”
　　冷不防地被踢了一脚。
　　“干嘛啦？！”
　　“你反应真的很迟钝耶，动都不动一下！普通人一听到人家说口渴了，不是都会去拿些什么喝的来吗？”
　　“那你也不用因为这样就踹人呀？！”
　　“快快快，快去给我拿来！否则的话，里香就会知道第三个抽屉里头放什么啰。”
　　“啊……”
　　“哇，裕一也是个男人了呢，一点儿都不输多田先生喔。自己也有那么多的收藏……”
　　我连忙打断贼头贼脑鬼笑的亚希子小姐。
　　“啊，亚希子小姐！想喝点什么？！可乐？汽水？牛奶？啊，还是小的帮您拿啤酒来吧？”
　　“唔，可乐好了。等会儿还要开车呢。”
　　“好的，立刻来。”
　　我把相机往床上一扔，马力全开冲下阶梯。可恶，我完蛋了，果然不该让亚希子小姐进我房间的……
　　由于自己专属的戎崎收藏曝光，我注定沦落为人家的小跑腿。
　　亚希子小姐回程时以超级好的心情开着车，我则拿着相机，想像今后可能被迫面对如何惨无人道的无理使唤，自顾自地陷入一片愁云惨雾中。
　　唉，人生就是这么冷酷无情。
　　实在是太惨无人道了吧。
　　“时间已经有点晚了，我要用飚的啰。”
　　亚希子小姐这么说着，可是出乎意料的是她并没有这么做。
　　我们维持几乎和周遭车辆相同的车速，在古都街道上奔驰。远处可见神宫的森林，也可以看见炮台山。
　　亚希子小姐的手机就在我们出发没几分钟后响起。
　　“啊？什么？喔，你在那喔。”
　　她当然没有停车，就单手握着方向盘，另一只手持手机贴着耳朵。亚希子小姐的脑袋里似乎并没有“道路交通安全法”这种东西存在。
　　好不容易，亚希子小姐挂了电话。
　　“不好意思，裕一，我得绕一下路喔。”
　　“喔，没关系啊。”
　　“我以前一个朋友才刚回来，还没有车。我先到近铁（注：日本大型民营电车公司之一，营运路线包括大阪、东京、奈良、三重等地）车站接她一下。”
　　“刚回来？从哪里呀？”
　　东京。亚希子小姐说。
　　哇，我说。
　　略微加速的SILVIA顺畅地在道路上前进，简直就像是在天空翱翔一般。当车行经车站附近的超市时，便开始减速慢行，随即有些粗鲁地直接停在路边。
　　天桥旁站着一个女人。
　　“坐后面啦。”
　　亚希子小姐开窗这么说。
　　“后面吗？好的。”
　　那声音听来十分狐媚，带点以鼻音撒娇的感觉，说话语尾也是轻轻柔柔的。和亚希子小姐说话的语调截然不同。
　　后门开了，然后又关上。
　　车内同时弥漫起一股清甜味，是香水。虽然我是个男生，对香水一窍不通，不过这股味道真的好香。
　　当我望向后视镜，一对丰满的胸部立即跃入眼帘。
　　“这家伙是裕一。”
　　车子刚上路，亚希子小姐就戳着我的头说。
　　“这坏小鬼是我们的住院病患。”
　　后来传来轻笑声。
　　“你好呀，裕一。”
　　接着又是那种温柔的声音。
　　简直像是在对我撒娇似的。
　　我顿时紧张的不得了，老老实实点点头。
　　“你，你好。”
　　“然后呢，那位是与谢野美沙子，我从国中就认识的朋友。”
　　趁着亚希子小姐介绍的同时，我顺势转向后方。首先看到的是白色的衬衫。或许是因为有两颗扣子没扣，感觉上似乎能从那敞开的前襟窥见里头的内衣，此外还有一条银项链在她胸前画出优雅的曲线。总归一句话……反正，就是相当傲人雄伟的胸部。纤细的双腿从那条比膝盖还短的裙子，朝我的方向伸出，膝盖于脚踝紧贴着的双腿优雅地弯曲着。
　　在三重县中，伊势市算是个大城镇了*。即便如此，当然还是个乡下地方。一般店家根本没在卖什么香奈儿、古驰或爱码士。所以，这里所有当地人也顺理成章的看起来就像乡下土包子。不，就和普通人没两样啦。我的意思是说，这里几乎看不到那种令人惊艳的美女、令人赞叹的帅哥，或那些像从电视里走出来的人。
　　【*校对者注：原译文此处“三重”和“伊势”位置相反。三重县是一级行政单位，疑此处译文有误。】
　　不过，如果看到美沙子直接从电视里走出来也不奇怪。
　　她不仅身材苗条，又穿着似乎是要凸显身材的服饰，而且还是那种一眼就能看出价值不菲的服饰。手上拿的皮包光滑亮丽，好像是以上等皮革制成的。总而言之，至少可以这么说。像这种穿着胸口大大敞开的衬衫的女人，在伊势是看不到的。
　　光看脸蛋的话，亚希子小姐真的算得上是美女吧，这一点毋庸质疑。可是，美沙子小姐已经不是“美不美”的问题，她就是有种说不出的“什么感觉”。就因为那种“什么感觉”，吸引我目不转睛地盯着美沙子小姐的脸庞。
　　美沙子小姐完全没有显露不悦的神情，反而对我嫣然一笑。
　　那是能撩拨身体深处的动人笑容。
　　“裕一你几岁啦？”
　　“啊，十七。”
　　“高二？”
　　“是，是啊，不过快升三年级了。”
　　“那不就是准考生了？又在用功读书吗？”
　　“我，我那个……不太……”美沙子小姐嗤嗤窃笑。
　　“这样不行喔，人家不是说少壮不努力，老大徒伤悲吗。啊呀，我说这种话一点儿说服力都没有呢。”
　　“的确。”
　　亚希子小姐冒出这一句，那声音莫名地十分低沉。 
　　“对耶。”
　　可是美沙子小姐心情似乎完全没受到影响，一边露出笑容。
　　“裕一要继续升学吗？”
　　“啊，嗯，大概吧。”
　　“念哪儿？县内的学校吗？”
　　“我还没有决定……也不是啦，啊，美沙子小姐之前待过东京啊……？”
　　她沉默了好一会儿。
　　“是呀。”
　　我终究还是把“为什么会回来呢”这句话咽了回去。因为直觉告诉我，对初次见面的人问这样的问题似乎并不妥当。而且亚希子小姐顿时加速，害我整个人陷进座椅内，同时也错过出口的好时机。车内弥漫这好香好香的味道。
　　那是从美沙子小姐的脖子、胸口和裙摆所散发出来的香水味。
　　和亚希子小姐的烟臭味简直天差地别。
　　就在我正陶醉在那香味中时，车子已经停进医院的停车场。
　　“下车吧。”
　　亚希子小姐的声音依旧低沉得不得了。
　　“可别被护理长发现了喔，臭小鬼！”
　　   