　　
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　◆还有通往最棒结局的尾声
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　
　　◆2010-09-06T07:30:00   “Ichimonji’s House”
　　
　　
　　「哥哥，请起床，哥哥」
　　「嗯，嗯~，再睡五分钟，或者有理亚的杀必死就好了……呜~呜~」
　　这是屡见不鲜的普通早晨风景。
　　跟平常一样被理亚叫起床的幸福日子。
　　机会难得于是就装一次睡，还试着请求一下理亚放点杀必死。嘿嘿嘿，理亚『哎哎哎，哎哎哎』地困扰姿态已经浮现在眼前……。
　　「明白了。要是哥哥不起床，那我也一起睡吧。」
　　什么……！？
　　没想到，居然一大早就有理亚心怦直跳的陪睡。
　　发生这种梦一般的好事没问题么？不，也有可能只是理亚的淘气而已。如果对此有所反应肯定马上会说『好啦，别说些奇怪的事快点起床喔』。因此，为了辨认真假就先继续装睡……。
　　「这样，要脱制服呢。」
　　什么么么么么！？
　　虽然理亚也频繁开始积极诱惑，但没想到大清早就是这个！
　　响起脱掉胸前领带的声音，我超紧张的。
　　意料之外。冷不防就变成这样了么？
　　嗯，抱歉，呃呃。许多人喔。
　　我没自信能抵抗得住妹妹今天的诱惑。
　　
　　
　　嘶噜……嘶噜……嘶噜……咚嘶……
　　
　　
　　听见衣服摩擦的声音，还有衣服掉到床上的声音也清楚入耳。
　　也就是说，现在的理亚至少是只有内衣裤。不清楚袜子还在不在，可是哥哥我属于穿着袜子也OK派，所以那个没关系喔理亚！
　　
　　
　　「好了，那把内衣裤也脱了吧。」
　　
　　
　　你说什么——！？
　　
　　
　　「理亚！哥哥我是很高兴啦！不过这果然不好……！」
　　
　　
　　我慌慌张张地起身，伸手想要阻止理亚。
　　不过，眼前是只拿下了领带还穿着制服站立的理亚。
　　「早上好，哥哥。」
　　「呃，啊嘞……啊嘞？」
　　理亚一副泰然自若的样子。
　　还有，脚边掉了一块手帕。
　　「……难道是」
　　「用手帕模拟衣服的摩擦声这种技术我还是挺擅长的。」
　　「……是么……」
　　「就是为了这种时候而练习的。好了，哥哥。看来你已经完全醒过来，请快点做好准备。」
　　拾起掉到床上的手帕，重新带好领带，理亚离开了房间。我只能呆呆地目送她的背影。
　　啪。
　　门关上后。
　　「唔哦哦哦，我这个笨蛋！」
　　边这么大叫，边在床上滚来滚去。
　　
　　
　　◆     ◆     ◆     ◆     ◆
　　
　　
　　好。总觉得以前也有过这样的早晨。
　　理亚也变成了个不好惹的妹妹啊—，如此感叹的早晨。
　　『我出门了』
　　我们两人出门后，遇到了两位新的少女。
　　「啊嘞，音央和鸣央。早上好。」
　　「早上好，两位。怎么了，在这种时候？」
　　碰见料想之外的访问者，我和理亚面面相觑。
　　「哎？你想想。我们在交往嘛。」
　　「是的。所以对于一心同体的我来说也同样是跟文字先生交往着。」
　　「哎……哎！？哥，哥哥，这是怎么回事！？」
　　一上来就是突入修罗场。
　　只见音央偷笑着，鸣央笑嘻嘻的。这两人，无视了把失去记忆时的事情不算的约定，纯粹为了享乐而为……！
　　「哥哥，跟音央小姐，交往？啊嘞，但是，鸣央小姐也……？」
　　「其实是我告白后他回复OK。」
　　「哎哎哎！？」
　　「因为那时候的音央中有一半是融合了我，所以我的告白也OK了，就是这么回事喔。」
　　「哎哎哎！？」
　　理亚那显浅易懂的惊慌失措十分有趣。最近表情丰富了真是不错，我想着这些无关紧要的事。
　　「但，但是哥哥，明，明明对我做了那种事……」
　　糟糕。话题转往了不妙的方向。
　　「嗯？被做了什么事呢，理亚？」
　　「请详细说明一下？」
　　不好，至今为止还是一脸看戏之情的六实姐妹的气氛突然变得险恶起来。为了不暴露更多，这里应安静撤退为上。好，就这样静静地，静静地……。
　　「啊，文~字！跟管理员小姐商量后决定了！告白的答复，OK喔！」
　　「Nooooooo！？」
　　突然出现的学姐，还有突然的答复。你们都是瞄着这些坏时机的吧。
　　这边的小组也停了下来。
　　「嘛，我也被文字摸了胸部。于是想就这样让他当我第一个男朋友也好？……咦，嗯，怎么了？」
　　然后学姐终于注意到我们四人周围的气氛而歪起头。
　　不，嗯。不是故意的啊。可跟故意没啥区别就是了。
　　但这种非刻意的举动很可爱……！
　　「哇，哇—」
　　「文字！」「文字先生！」「哥哥！」
　　「咿！？」
　　一脸恐怖地瞪过来，我不由得缩成一团。
　　是么，对不起了小社。我的末日或许就是这里了。在平安无事而且平凡的一天之晨。也隐藏着出乎意料的Bad End。
　　「呀啊，只是想来接理亚，居然看到有趣的事情了，沙绪。这就是日本中所说的修罗场。我的预兆中，他今天死定了。」
　　「原来如此，Japanese的xiu-luo-chang，加油吧伙计！学到东西了！」
　　隔岸观火的中学生组不仅不来救火，而且还一脸平静地煽风点火。
　　我人生中的幸运和不幸都是些啥啊。现实充其实跟炸弹无异么。在我想着这些时。
　　
　　
　　卟隆隆隆隆隆！！吱吱！！
　　
　　
　　「呜哦哦哦！？」
　　
　　
　　一辆黑色的奔驰刚好停在我面前。虽然是非常刚好，不过要是撞上了说不定要被撞飞很远。
　　「要集体使劲欺负那边的秃头也没关系，可是那时候的大家却没想到，他的那个竟然变成那样。」
　　「别说些好像要开始发生什么事一样的独白啊一之江！？什么要变成怎么样啊！？」
　　从后车厢飒爽登场的一之江，如平日一般开始说些不明所以的话。多得吐槽感觉有点稳住了场面。
　　「哦，今天大家都在呢。那再叫一辆车比较好吧？」
　　「嗯？莫非是要大家一起行动？」
　　「算是吧。」
　　雾香从车窗中探出头来。确实车后面能做六个人，但我们有音央、鸣央、理亚、艾莉莎、小沙绪、我、一之江、雾香、学姐合计九人。
　　「啊，我是搭自己车过来的所以没问题喔。让几个人坐到这边就好，不过发生什么事了呢？」
　　学姐这方面也准备周到。不愧是学姐，那我和中学生们或者谁坐到那边的车吧。
　　「嗯，小社她『啊啊—，月隐，不妙呢，啊啊—』地笑得很开心呢。」
　　小社笑得很开心，这等同表示相当糟糕。
　　「听说『约翰默示录（John Apocalypse）』的Lore出现了。那是非常麻烦的，『暗之权力者（Darkness Power）』那一队伍的Lore。」
　　一之江转述小社的话。
　　原来如此，明明小社成为我的故事才没多久，就有那么危险的Lore降临到邻镇了么。
　　「队伍……那就是说要团队战斗吧。」
　　如今我们的队伍拥有不会输给任何Lore队伍的强大实力。在那与『玛雅的末日历』的战斗后也跟女『主角』们交换了邮箱地址，并约好紧急情况时过来帮忙。当然，反之亦然。（红莲：你没看错，我也没译错，是只有“女『主角』们”）
　　因此对手是没什么太大威胁的队伍的话应该能搞定。
　　「看起来非常不妙的队伍啊。」
　　「没错喔，大哥哥！」
　　随着一声朝气十足的叫声，突然出现的小社，一下子抱了过来。我不由得稳住下盘，支撑住小社的身体。随后，近在眼前的可爱脸蛋靠了过来，我的脸被亲了一下。
　　「什！」
　　理亚僵硬了。
　　啊啊，之后就是车里理亚坐到我隔壁，不断对我说教的剧情。肯定是这样。我觉悟了。
　　「而且，他们『约翰默示录』呀。可以用能力做到『净化地球！』，『减少人类！』之类的事，说不定比我更危险喔。」
　　「现在，我已经是危在旦夕了喔小社。哈哈哈」
　　总觉得其他女性阵容的脸也变得超恐怖，害我冷汗不断。看这势头要净化和减少的是我才对。
　　嘛，无论如何。有强力敌人出现了！这一点是明白了。不过小社你再继续用柔软光滑的脸蛋来对我蹭来蹭去的话，也许我就真的要死了。嗯。哈哈哈。
　　「嘛大家。边若无其事地戳戳这家伙，边去打倒敌人把。」
　　『好—』
　　听见一之江的提议，大家齐声响应。
　　这是啥，还有这种结束么。话说戳戳已经是既定事项了么。
　　看来是音央和鸣央到学姐的车。
　　理亚盯着我来到我所在的车，也就是一之江和雾香的车吧。
　　中学生二人组则去到学姐那边。
　　「不过一大早就要战斗么—」
　　真是忙碌耶，边这么想边伸个懒腰。
　　澄清的青空映入眼底。
　　「哦」
　　纯蓝的天空。流动的白云。
　　这就是『世界』吧，突然如此漠然想到。
　　「嗯？这么了文字。好像很有感触地叹气。」
　　这时最先对我有反应的，果然是雾香。
　　「啊啊，不。有种……“我们的战斗这才刚刚开始！”的感觉。就算小社成为了同伴，打倒了未来的末日『玛雅的末日历』后，马上又有这么恐怖的敌人出来了吧？」
　　「啊哈哈，没错。跟文字一起总是不会饱呢，真不错。」
　　「是呢。跟大哥哥一起很有趣喔！」
　　雾香和小社。在Lore中也是相当纯粹的Lore的两人一起为我而高兴。这么一来，虽然不得了但跟强敌战斗也或许能制造出许多美好回忆。
　　「一之江呢？」
　　「因为你若无其事地跟我妹妹相遇，所以在烦恼该怎么杀掉你好。」
　　「嘎」
　　这么说起来，她不想我跟她的妹妹见面。
　　「嘛，既然见了也没办法。但她对你的评价不错，所以别再见第二次。要是想进后宫的话我就头疼了。」
　　「什么呀。小优都不行，一之江本人就可以么？」
　　明明只是想试试这么说而已。
　　一之江的脸却浮起红晕。
　　「——看来你是想在今后的战斗开始前就死掉呢。」
　　「真的是万分抱歉一之江小姐。请原谅我。」
　　由于看得见一之江的手上亮出什么光芒，我马上平身低头道歉去了。
　　「真是的，哥哥。别这么说啦……先进车吧。」
　　理亚不在意地率先走进车内。
　　我放下小社后，再次眺望天空。
　　她也再次「呵呵」的笑起来，走进车里。
　　然后，这里就只剩我和一之江还有雾香。
　　肯定是理亚和小社故意留出空间给我们的。
　　为了让我们三人，能有些许时间一起眺望天空。
　　「嗯~，真是与故事相遇的好天气呢。」
　　「好的，就『戳戳戳』地教你一番。」
　　「嗯嗯，我会『咬咬咬』地好好教你喔！」
　　「针对你们用的形容词，我有一些意见……」
　　「我拒绝！」「予以拒绝。」
　　曾经的某个早晨——。
　　作为我和这两人的开端的对话跟现在相交错。
　　然后我们相视而笑。
　　「那，去编写吧。最棒的Happy End，无尽的故事。」
　　「没错，走吧，文字。」「嗯！走吧，文字！」
　　收下两人的回答。
　　我们能前进到哪里呢。
　　
　　
　　向着不断不断继续的故事，一直到永远——。
　　
　　
　　                                                   ENDLESS HAPPY END！！
　　
　　[[IMG,7c450970f5ce2382b61844c638f48178,1280,927,389091]]
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位至今为止都万分感谢。我是サイトウケンジ。
　　『第101篇百物语』就到此结束。话虽如此，文字他们的故事还会不断继续，所以再有什么机会一定会跟大家分享。能陪我到现在真是非常感谢。「上一卷写上「最终话」，而且还想不写后记！」地说后，责编的庄司先生也马上回我「不错耶，有意思，就这么搞吧！」。其战斗精神非常支持我。这次也好好见证到最后。总是如此支持我，所以我相信即使到别的公司做他的战斗姿势也不会改变的。这次的最终卷是在庄司先生出转公司后交过去的，对我来说真是感触良深。
　　
　　
　　好了，因此虽说是最终卷，但结束了真是可惜，如此支持我的读者，让我这作者也真的享尽甜头。我也十分爱着以文字为首的一众角色，所以就算形式改变，但再有方法在哪里出现就好了，如此地策划着。借此机会，让各位角色也说说话吧，有这么想过但还是算了。怎么说呢，“比起我这个作者在唠唠叨叨地说，更想听听读者们是怎么说的”，如此这般的感觉。所以可以的话能看得到我，就算不行也能听得见地说些「一之江的这里好喜欢」，「雾香的这里超可爱」，「理亚是我的妹妹」，「想要小沙绪那么可爱的女孩」，我想期待着这些话。不是作者我的感想，而是期望朋友之间的交谈，务必拜托大家了。
　　然后。最终卷也就是各种各样的事情解禁了。「许多fan应该也差不多想看这种情节了」如此的内容，大家觉得如何呢。个人来说「学姐的Fan也想摸摸学姐的巨乳吧」这么想着于是就摸了，「理亚的Fan想跟妹妹一起跨过那条线」这么想着于是就做了些糟糕事，「雾香的Fan肯定想看」这么想着于是让他看了。嘛，插图中之所以看不到是因为这里是MF文库J。我也……很不甘心……！个人来说还有一之江的娇羞。羞嗒嗒。真的DD。为了写这个DD害我在想要不要写这个系列的如此程度的娇羞。总之就是娇了喔夫人。这种感觉。还没看的人请好好期待。已经看了的人再看一次玩味一下也不错。
　　
　　
　　后记也差不多要完了，也就是真正的完结也临近了。这里是感谢时间。凉香小姐，到最后真的非常感谢你。忘不了总是第一个看见凉香小姐的画的幸福。草稿阶段时还画上了内裤和裸体，这真是非常有优越感。非常感谢你陪我到最后。今后也请继续做一个优秀的画师。然后，作为责编一直支持我的庄司先生。已经不在Media Factory的你还一直当我的责编。真的是非常受您照顾。今后去了别的公司也请继续跟我友好相处。到第8卷真的非常感谢。Love喔。接着是完成第8卷后很好地继任过来的编辑成田先生。有很多任性作者的你这次真是非常感谢。今后有别的系列的话务必再拜托你了。
　　还有最对我的小说家出道而感到高兴的父母，真的是非常感谢。就算我就职了如此前景不明的职业也用温暖的目光注视我，我才能自由自在随意地写小说。今后也大概会随意地做很多事，所以希望能一直注视我。因此，请要注意身体。永远健康。
　　此外还有帮我设计的各位，给Drama CD配音的各位声优，为Drama CD化而无比高兴的各位友人，想报以无尽感谢之情的人有许许多多。『创作什么』，就是要感谢很多人，教会我这个道理的就算大家。我今后也会继续创作许多作品，还有不断感谢各位，所以今后也长~时间地多多指教的话我会很高兴。还有还有。读着这部『第101篇百物语』的各位。买这本书的各位。向朋友借书的各位。宣传出去的各位。留意这部书的各位。衷心感谢大家。这部作品，能在大家的心中化作什么『思念』，然后编织出新的故事就太幸福了。
　　最后再稍稍宣传一下。在ドラゴンエイジ中连载的漫画『七人魔法使』，还有我所在的美少女游戏品牌『EX-ONE』锐意制作的新作『月あかりランチ』，能对此抱有些许兴趣就太高兴了。不过后者未满18岁的人可不行。请注意！
　　
　　
　　虽然真的很可惜，可大家流传这个故事的话，或许就能让『Lore』实体化。囔囔着这些那些的。有什么机会时再见吧。
　　
　　
　　2012年寒日。兴奋不已地等待玛雅历的结果。サイトウケンジ
　　