　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　◆真最终话：“第101篇百物语”的Lore  后篇
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　
　　◆20××-**-**T00:00:00？  “The world of End”
　　                                            ◇View Side : Merry’s-Doll◇
　　
　　
　　那天以来究竟过了多久呢。我并不清楚。
　　不对，本来在这个『世界的尽头』中时间的概念已经模糊不清。可以认为已经过了几年，也可以认为只过了数天。
　　不过呢，算了。这种事情并不能对我这个最强的Lore『月隐的玛利玩偶』产生影响。既然身体是『时间停顿的玩偶』的Lore，像这样持续战斗几年或者几十年又或者几百年都是可能的。
　　真要说的话问题不是身体方面，而是精神上只是人类的Half-Lore这一点上。除此之外，就是长时间在这地方不断战斗而导致跟双胞胎妹妹?优都之间的年龄差，我对此感到懊悔……嘛，这些只是细枝末节而已。
　　因为，要是不能持续打倒『诺斯特拉达姆士的大预言』及其不断派出的『具有破灭属性的Lore』，早晚优都所居住的世界也会被毁灭的。若是如此，失去守护之人的我也就失去了存在的意义。
　　优都是寿终正寝的话倒是不保护世界也可以耶，虽然这么想过。不过优都的孩子肯定像我这么可爱，所以果然还是要保护才行。怎么样的男人会成为优都的丈夫呢。……想到这里，脑海中不经意地浮现出那个没出息男人的脸。
　　
　　
　　——气得我醒过来了。
　　
　　
　　「大姐姐，醒了吗？」
　　我睡了多久呢。还有，我是什么时候开始睡的呢。全都不知道，可是只要还能看见小社游刃有余地笑着站在我面前，就还不能战死。
　　「Good Morning。」
　　「哇，是英语的。」
　　「哦呀，不小心用了平时才用的语言。」
　　「平时是用英语打招呼的？」
　　「不，倒不是。偶然用用能让妹妹慌张一下，只是拿来乐乐而已。」
　　「呵呵，跟妹妹关系很好呢。」
　　姐妹关系确实很好。优都从以前开始就常粘在我身后，『姐姐，姐姐』地对我撒娇。我则是很嫌麻烦所以总是无情地舍她而去，可她还是会粘过来，斗不过她的我只能跟她好好相处。从某种意义上来说，真是个有骨气的妹妹。
　　「话说回来，我是杀了什么后才睡下的么。」
　　「我想想，是『猴梦』呢。」
　　「啊啊……是睡眠系的所以我才睡着了呢。」
　　「就是如此。真没想到会自己去睡觉来杀过去的呢。」
　　顺便一提所谓的『猴梦』，简单来说就是梦中被杀系的杀人Lore。好几次梦见同一个梦，到最后就会被杀掉，是这么一个机制的故事，记得在『神隐』的时候跟文字说明过了。
　　于是，我自发睡起觉来，在被杀前先把猴子全杀掉。拜此所赐，在最后的梦中才什么都没出现，平稳地熟睡了一回……就是这么回事。
　　「心情舒畅了吗？能跟下一个敌人战斗么？」
　　「轻而易举。你亲自上阵也没关系。」
　　一开始就表现出要跟社本人战斗的意志。可是不知何时她聚集了这么多的Lore同伴，我应该也打倒了十个左右。
　　「那，接下来要派出我秘藏的孩子喔。」
　　「秘藏多到我都没感觉了。」
　　这么嘟哝的瞬间。我的右手燃起青白色的火焰。
　　原来如此——。
　　「现象系的Lore『人体自燃』么。」
　　我立即退开那个地方，不过右手腕的火焰并没有消失。
　　在没有接触的前提下人类的身体突然燃烧起来，这么一种谜之现象。由于不清楚为什么会这样还有产生的原因，结果以都市传说来看待它，各种臆测而导致现在诞生出Lore。
　　「那孩子是不久后连自己都燃烧殆尽的Lore。很辛苦呢。」
　　「确实是破灭的Lore呢。」
　　扫一眼过去，在社身后的废墟——大约距离一公里的地方上，有个被青白色火焰包裹的少女。我的声音传不到那里去。也没有能依凭的东西，心灵感应也传不到吧。就是说这距离既然用不了『忆起跳跃』来转移，那就只能通过打电话移动的手段，直接把声音传过去。但是无法保证在我到达那里之前，我的身体不会先被她的火焰燃烧殆尽。
　　注意到时火焰已经从手腕蔓延到上臂，散发出烧焦的气味。说起来身体不是人类而是玩偶，所以不是少女肌肤烧焦的气味已经是万幸了。可是这么被烧尽也挺让人火大。
　　「社，我要到你那边。」
　　「啊，原来如此呢。可以这么回避。」
　　我瞬间用『忆起跳跃』转移到社那里，成功只留下右手的火焰。看来那个火焰无法跟着我一起超越『空间和时间』。
　　「右手暂时用不了，不过还有办法。」
　　然后我迅速绕到留在原地的火焰的——大概算得上是后面的地方。
　　「喂，是我。我在你的背后。」
　　火焰突然停止了摇晃。看过去，站在远处的少女也不动了。看来我的猜想是正确的。
　　我的『忆起跳跃』，就是运送我的身体所接触到的『由我选定的东西』。因此，我选择不带走『人体自燃』。这种情况的关键是『究竟会不会带走』。结果火焰留了下来，只在空间中摇动。——也就是说，那个火焰就是她的本体。
　　「就算没有回头。她也已经『看到』我。有两个以上视点的情况下——看到我的她在这个阶段就已经输了。『回首即杀』。」
　　不需要让那个火焰回头。『人体自燃』恐怕是看见我这个存在就能将其燃烧的能力者。那么——看到处于『看见即死』这种状态的我的本体那边——。
　　
　　
　　叭咻！
　　
　　
　　火焰瞬间消灭，远处的少女也消失了。
　　「真的好厉害耶。瑞江大姐姐在杀死Lore这方面真是非常高超呢。」
　　「你没有过奖。不过这次被烧了一点手腕我也很惊讶。」
　　「可是你不怎么在意吧？」
　　「就是如此。」
　　我用左手摸了摸右手腕，并取下附在上面的煤炭……马上变回了雪白的肌肤。烧焦，烧伤的痕迹也没有任何残留。
　　对作为『停止了时间的玩偶』的我来说，一次战斗——故事的结束，那时所受到的伤势和疲劳都不会积蓄在体内。这也是我身为最强的原因之一同时也是我自傲的能力。
　　「秘藏的孩子也被秒杀掉了，感觉无论再派出什么都会被你轻易搞定呢。」
　　「没错。所以也差不多该到你了。」
　　「就是说想了结一切了吗？」
　　社拉下帽子，用跟七里诗穗相似的视线看过来。
　　——了结一切。
　　这句话一瞬间让我的心动摇起来，说明了我精神上的疲劳。
　　「什么呀。再来一百场游戏嘛。」
　　「瑞江大姐姐明明是Half-Lore，不过精神力真是很强呢。」
　　「因为跟在你那边的Lore不同的缘故吧。」
　　『月隐的玛利玩偶』是最强的Lore，必须经常这样流传才行。虽然由于这个缘故而不断有挑战者冒出来这一点很麻烦，不过也有“战斗的话会被杀”这种压倒性的精神优势。
　　可是，这个『诺斯特拉达姆士的大预言』却怎么都找不到杀死她的破绽。无论是我试了多少次多少次……因此，刚才『忆起跳跃』时也用小刀刺向她，可是她的身体犹如晚霞一般捉摸不定。小刀仿佛刺进雾中似的就拔出来了。
　　「那么，也差不多不要一个个上，而是同时出击了？」
　　「！」
　　社的身后，不稳的气息——出现了好几个。粗略感觉了一下就有十个。不过也有可能有些Lore并没有气息，再加上潜伏系，实际有更多也说不定。
　　不过，这不可能。这么想到让我大受冲击。
　　「哦，果然吓到了呢，大姐姐。没错，一般来说……同时有大量的故事在一个地方，一个Lore的世界中显现是不可能的。只要不是由『主角』指使，基本上Lore间的战斗都是一对一。」
　　「………………」
　　「在同一个Lore的世界内开展各种故事，就会相互产生影响，可能会导致变得模糊不清呢。所以就算集合『同伴』的Lore形成『势力』，也基本只是一对一，或者少数人的战斗……这就是，Lore与Lore的战斗。而像这样『大量』出现……是吧……」
　　在我说不出话的时候。社背后的气息又有所增加。不是十几二十个。已经多到我都懒得数了。
　　「我和『管理员小姐』的战斗，那场『1999年』的战斗以来。那时候大家的败因正是这个。对我一个人，大家却声势浩大地攻过来。各个故事相互碰撞，而变得模糊不清。想要统率也是不可能的呢。话虽如此，只是单人或者少数人也无法战胜我……所以管理员小姐只能转向打『不会输』的战斗。」
　　这就是封印『千禧年危机』的始末，战斗的历史。可是那时对『Lore的军势』深感兴趣的，『诺斯特拉达姆士的大预言』就自己建立了一个，是这么回事吧。
　　连她独自一人时都无人能打倒她。
　　现在她更是建立了一个由持有『破灭属性』的Lore组成的军团。
　　原来如此，这正是最适合引导末日的存在，我感觉到了这种绝望。
　　「可是，你自身能使役这种数量的Lore这件事实在……」
　　刚一开口。
　　我注意到了，她刚才所说的话的真正含义。
　　「呵呵，没错。好像注意到了呢，瑞江大姐姐。」
　　「……是这样吗。是这么回事呢。你……难道说，从一开始，就是这样子么？」
　　「嗯，我一开始就是了。从诞生的时候。一定，是从开始存在的时候就是这样子了。」
　　社这么告诉我，边笑着边拿下帽子。
　　在那之下——是跟七里诗穗幼年时代一模一样的脸。可是这张脸，在我的注视之下，慢慢产生了变化。——向原本的，她自身所得到的——『真正的姿态』。
　　「我，是全世界都为之狂热，追求毁灭全人类的故事的『主角』之Lore——」
　　长长的金发。璀璨的红色眼瞳。还有，戴上黑色的帽子与身披学者一般的衣服——那是，在网上或者书中经常看到的，诺斯特拉达姆士所穿的服装么。仍是幼小的外表，其容貌却让人感到压倒性的威压感。
　　「『诺斯特拉达姆士的大预言』故事的『主角』，社=弗朗索瓦一世。请多多指教呢。玛利玩偶的大姐姐。」（下面注释）
　　以这个名号跟我打招呼的瞬间。
　　她的身后出现了『大王之军势』。
　　
　　
　　注：弗朗索瓦一世 （1494—1547），又译作法兰西斯一世，即位前通常称昂古莱姆的弗朗索瓦 ，继位后人称骑士国王，在意大利战争中最后败给了如日中天的神圣罗马帝国皇帝查理五世。还一度被俘，后来他背叛诺言，还和异教徒结盟，最终勉强保住了本土。在法国国内，他被视为开明的君主，多情的男子和文艺的庇护者，是法国历史上最著名也最受爱戴的国王之一（1515年—1547年在位）。在他统治时期，法国繁荣的文化达到了一个高潮。
　　以上出自度娘。
　　
　　
　　◆     ◆     ◆     ◆     ◆
　　
　　
　　我不知道该怎么边逃边战斗，也不知道该逃到哪里。
　　对，这场战斗已经残酷到我不得不撤退。
　　从后面飞来的谜之光线是一众黑衣眼镜人从光束枪中射出的。那拥有连所谓的宇宙人都能杀死的破坏力。来源于『某合众国政府对从宇宙来的侵略者而建立的组织』的传闻。因此他们拥有宇宙级别的科学力，从而对抗宇宙人，就是这么的一个故事。现在他们的目标并非宇宙人，而是听从社的命令将我『杀害』或者无力化后进行『捕获』吧。真是很抱歉，我只能继续逃跑了。
　　然后想要绕到我前面而追来的是无数奇怪的怪物。军队的实验设施制造的变异体，从这一传闻中诞生的未确认生物UMA。它们出现后就消失，再出现后又消失。简直就像，其存在不断往返于复活和消灭之间，无论怎么驱赶都会马上再次出现。（注：未确认生物体（Unidentified Mysterious Animal---UMA）意指生存在世界各地读谜般怪兽等尚未被正确的隐栖动物，在日本取其英文名称的第一个字母，简称UMA。）
　　接着从空中有闪烁着银色光芒的无数圆盘追着我。有时高速接近过来，射出疑似用来诱拐我的奇异光线。我一回避，刚才所在的地方上的瓦砾就会被吸过去，所以应该是无论什么都能吸走的光线。被称为Abduction（即诱拐）的UFO诱拐事件。被那个逮住的话，我瞬间就会变成行踪不明。又或者，像被称为牲畜突变的，被UFO诱拐的牛的内脏消失不见的事件那样，我的内脏会被取出也说不定。
　　……为什么社的Lore大多是外国系的都市传说呢。
　　这种华丽的展开，高唱荒唐无稽的破灭论的人们不断涌现，外国的都是这种大大咧咧的感觉。日本本土的都市传说大多具有本土色彩。不过外国的，尤其是美国系的果然还是好莱坞类型吧。早知如此，我要是能成为公鸡什么的就好了，我边逃走边想着诸如此类的事。
　　这些相继冒出来的无关重要的事情，正化作我的危机。
　　「要全部杀掉，很困难呢……」
　　首先数量太多。
　　原来如此，社她仔细考虑过了。
　　要是以『一开始就为数众多的Lore』这种群体存在的Lore变成同伴的话，这一瞬间就等于得到了相当多的手下。然后……我想起来，为什么名字是『社=弗朗索瓦一世』呢。在诺斯特拉达姆士的大预言中登场的『安哥尔摩亚的大王』又是什么人呢。有一说法是法兰西的王『弗朗索瓦一世』。既然是国王，擅长统率军队也没什么好奇怪。
　　不过为什么是『主角』呢，稍微想一下就觉得故事其实很简单。就是说『安哥尔摩亚的大王』的转世『弗朗索瓦一世』，召集许多同伴与各种敌人战斗，最终毁灭世界的故事——。
　　……虽然不喜欢这么华丽，不过确实找不到弱点。
　　
　　
　　咻！
　　
　　
　　「咕」
　　突然在眼前扫过的，是利爪。我条件反射地向对方刺出小刀。
　　「萨啊啊啊啊！！」
　　临终的咆哮。杀掉后才督了一眼对方，是全身覆盖着毛皮的人形蜥蜴。从那与蜥蜴相似的背部，还有锐利的爪和巨大的红眼睛推断，应该是『卓柏卡布拉』。主要是在南美洲目击到的未确认生命体。扫视一下四周，还有其他卓柏卡布拉的群体要向我袭击似的。
　　「好吧，就干掉你们。」
　　我双持小刀，利用他们正注视着我这一点——。
　　速度全开地离开他们的中心，绕到其背后。
　　卓柏卡布拉追不上我的动作，把背部完全暴露给我。
　　「喂，是我。我在你的背后。」
　　卓柏卡布拉们一起回头看我的瞬间。
　　「『回首即杀』——！」
　　全部看见我的人，都喷出血飞沫死掉。
　　只要有眼睛，有意识。我就能将其杀掉。
　　话虽如此，这么一动不动的话，又会被从背后追来的黑衣眼睛集团和UFO群追上，所以我再次跑起来——。
　　然而。
　　突然，眼前的瓦砾高高隆起来。
　　
　　
　　咚嘎啊啊！
　　
　　
　　地下出现了一只巨大的蚯蚓。仅仅是冒出来的头就有成人大小。前端的嘴里还有密密麻麻的尖牙。原来如此，这个也确实是未确认生物。。
　　「是蒙古死亡蠕虫吧。」
　　真是UMA祭典。若是有UMA爱好者在的话，肯定会欢天喜地，可是对战斗的人来说却完全高兴不起来。像这种红色软黏黏恶心的巨大生物，可以的话连小刀都不想碰到它。绝对会喷出恶心的液体，而且说起来也有传闻这家伙具有毒性。传言是栖息在戈壁沙漠的某处，能吐出火焰释放电击。那里的人，只要是巨大的蚯蚓都觉得能吐出火焰释放电击吧。嘛，就是因为有那种传闻，它才会无论是毒也好火焰也好电击也好都会用吧。那些可恶的当地人。
　　「后面的那群黑衣人真该管理好这些东西啊。」
　　就算这么说，现在他们都服从于社所以也没啥好讲的。比起把关注放到宇宙上，世界中还有许多不可思议的生物喔，应该抱有这种全球性的观点……。
　　
　　
　　咚嘎！咚嘎！咚嘎！
　　
　　
　　似乎不是该走神的场合。
　　趁着我边跑边看的时候，蒙古死亡蠕虫又冒出了好几条。不先单挑掉它们的话，后面就有群殴要解禁了，我如此痛感到。
　　「跟这些家伙语言不通呢。」
　　绕到背后，这个太危险了。
　　这么想的我，决定暂时先掉头跑。当然那边有一群黑衣人和UFO。不过我毫不在意地向化作废墟的大街冲去，冲去……总之就是跑。后面有大量的蒙古死亡蠕虫。前方有黑衣人射出的无数破坏光线。上空还有一群UFO。正是所谓的四面楚歌……。
　　我，果断停下脚步。
　　当然，这里首先有光束枪狙击目标。UFO也气势磅礴地紧迫而来。地面上，也有好几个隆起向我逼近。
　　像这种战斗的时候，必须努力坚持的基本都是「正因是危机之时才要赌一回」。拥有『一定会这么过来的所以就这么做吧』这种果断的优点。高手间的互相预测就是这么回事，也就是说用从经验中得到的预想来自保。
　　所以，我在那恰好的时机中。
　　「喂，是我。我在你的背后。」
　　没错，我对社说道。
　　反应过来时我已经在长长金发的背后。果然，我赌她在这场大混战中也一直在留意我的声音和样子。看来这里是稍高的废墟大楼上。
　　眼下是黑衣人射出的光束枪，破坏了从地面上出现的蒙古死亡蠕虫，等候残留下来的蒙古死亡蠕虫的是UFO的电击和火焰，从蒙古死亡蠕虫中飞散的大量毒液喷到黑衣服他们那里，让他们痛苦不堪。
　　正可谓一网打尽。瞬间减少了相当多的数量。
　　「哎~。很清楚我在看着你，听着你的声音呢。瑞江大姐姐。」
　　「因为你最喜欢我们嘛。」
　　「嗯。毕竟你们是我那破灭的故事中不可缺少的，重要的登场人物呢。」
　　不能马上停止攻击么？黑衣人和UFO还有蒙古死亡蠕虫好像以为我还在那里，继续自相残杀。诱拐了黑衣人的UFO，为了救他们而破坏UFO的黑衣人，还有吃掉那些黑衣人的蒙古死亡蠕虫。注意到时已经变成了血腥的乱战。那边的战斗已经可以无视了。
　　「那么，要让你转头过来了喔，社。」
　　「不，很遗憾这不可能呢。」
　　社举起一只手。
　　感觉到不好的预感于是我立马后撤。
　　「马上就动起来，真不愧是你呢，不过还是太迟了喔玛利玩偶的大姐姐。」
　　这么说的瞬间，我猛然感觉到自身的危险。
　　「『七人之使者（Seven Angel）』」
　　瞬间，仿佛要包围我一般——戴上粗制的铁面具，身高三米的巨大『天使』出现了。背后长者巨大的白翼，身穿白衣——没有脚，漂浮在空中。他们那充满肌肉感的右手上持有那种各式各样的武器，而左手则拿着金色的号角。
　　「这是『默示录』的——！？」
　　「毕竟我是『末日的预言』的具体表现呢。这些基本还是用得了的。」
　　瞬间，背后有一剑砍来，我再次后退回避。
　　之后，左右同时有斧之使者和短剑之使者的攻击，对此我仰向倒下回避。瞧见我正上方的两个武器过去后，右转回避往那里攻击的长枪。可是弓箭射击我躲避的地方，肩膀被深深地刺中了。连对痛楚反应的空闲都没有，立即以头为起点向前蜈蚣跳起来，这时巨大锤子的打击让地面摇晃不定……锐利的镰刀逼向失去平衡的我，无法回避的脖子后面被切伤了。
　　
　　
　　磅，磅。
　　
　　
　　两个号角响起。
　　「咕……」
　　为了反抗一瞬的连续攻击，我暂时离开一段距离。肩上传来的阵阵痛楚扩散到全身，我察觉到自己的动作变迟钝了。脖子那里流传的血意外地多，意识有点朦胧不清。……『默示录』的七人之使者应该没有这种程度的力量，但也只是传闻的范畴而已吗。或者说——还拥有其他的力量，也隐藏着棘手的能力也说不定。就是说，要是不把他们每一个都当做强敌对待来战斗的话就危险了。是这么一回事吧。
　　「好吧。一对七的挑战性刚刚好。」
　　我架起小刀，瞪着对面七人……不过瞬间，我就察觉到一人不足以对付他们。这种时候，当然是从上面偷袭背后。
　　迅速确认他们的持有物。看来不见踪影的是短剑之使者。就是说跟我同样，擅长偷偷接近暗杀。随即，转向的同时轻轻一跳，边回转小刀边挥动。他刚好这时用短剑刺向我，我毫不犹豫地切开他的脖子。铁面具之下，被粗壮的肌肉所覆盖的脖子被我的小刀划过的瞬间，轻而易举地。连血都没流出来，那脑袋连同铁面具一起飞走。还剩六个。
　　随后，我也料想过弓之使者会趁着这个空隙，狙击这个位置。我的胸口被射中了，不过这是不能回避。我把短剑之使者的尸体踢向同时动起来的锥之使者那边。拿锥子的使者由于被那尸体撞到而使动作迟钝。利用踢击的反作用力我跳到冲过来的剑之使者的头上。连忙抬头的剑之铁面具——随着其眼睛被用上全身重力的小刀贯彻而着地。从手感上看应该都刺到大脑深处了，我再搅动了两下。痉挛了两次的剑之使者就此命绝，还有五个。
　　这瞬间枪之使者向我突击，于是我捻起剑之使者的脑袋把身体扔向枪之使者那边。枪刺穿了剑之使者的身体。根据枪的性质『拔出』这一程序是必要的——不给他这个空隙，我飞奔到枪之使者的头上，用脚缠住他的脖子然后一转。这时，脖子上传出骨折的绝命响声。还有四个。
　　这时候弓之使者搭上了下一支箭，我也该别再吃一击为妙。顺便一提锤之使者避开短剑之使者的身体后也紧迫而来。还有毫无声息的镰之使者也肯定接近中——这么思考着的我，斧之使者正要横劈过来。
　　不过小觑我的身体能力证明他们还不够格。我轻轻一跳『搭上』斧头。当然，斧头以威猛的势头挥动，我那优美娇小的身体一下子就飞到空中……直线飞向弓之使者。果然没料到我会这么行动，就这样势头满满地用小刀刺向惊讶的弓之使者的脖子。这么一来就剩三个。
　　锤，斧，镰。离开点看都是些沉重的双手武器。以小刀来应战也变得麻烦起来，于是我夺下弓箭，搭上箭矢。
　　「哇~，连弓箭都会用吗？」
　　「只要是杀人的武器基本都能熟练使用。」
　　边回答社，边先试试一箭。要是这儿直接用上三支箭一网打尽倒是很帅气，不过我还不至于有这么厉害的技术。所以，我往看起来不怎么能弹开箭矢的锤之使者的眉间射出一箭。
　　可是这时，斧之使者做出了意想不到的行动。他站到前面『庇护了』锤之使者。拜此所赐箭矢射中了斧之使者的胸口，而且微妙地躲开了致命伤。随后镰之使者看准这个机会向我冲过来。现在才舍弃弓拿起小刀，也来不及这么做。无可奈何所以用弓来挡住镰刀的话——弓会简简单单地被切成两块，接下来我的左手也会连带被切飞两半。
　　眼见我的左手流血飞开的瞬间，我跳起来用右手接住左手。着地后马上一溜烟地离开那个地方。
　　「哇~，判断出单手是打倒不了三人么。真冷静呢。」
　　背后传来社的评价，正是如她所说。个个都没有很好的意识，纯粹只是吊线人偶的话应该能赢吧。然而，他们却做出庇护同伴的行动。就是说——他们除了被社操纵之外还拥有什么心灵。这么战斗下去，当再出现什么意外之举时，就是我的败北了。而且，我跟他们不同只有一个人，死了的话就结束了，这里只能逃走。
　　「追上去。慢慢打死就好。毕竟是游戏嘛。」
　　
　　
　　磅。
　　
　　
　　背后传来号角的吹鸣声。
　　说起来，箭伤的缘故让意识更加模糊。是箭上有什么毒吗。还是说镰刀的割伤加大了出血呢。对我来说真是大失败。先在废墟中奔跑，找个地方隐藏，等待恢复——。
　　——可要是在恢复之前就先恶化，那该怎么办好呢。
　　这种不安在心中一闪而过。
　　左手完全被切开，已经无法马上就粘回去的吧。至少在解除这个Lore的世界后才能得以恢复。可是——恐怕，这是不可能的。
　　打倒卓柏卡布拉时也是，讨伐蒙古死亡蠕虫，UFO和黑衣人们的时候也是，故事都没有结束。就是说现在完全是社的主场。只要不打倒社，这个故事就不会结束。
　　想要逃跑可是双脚很重。
　　意识渐渐变得难以保持。
　　我为什么，要继续这种看不到头的战斗呢。
　　就算能战胜七人之使者，可是这只左手也弄不回去，伤势也不会复原。而且，社还能继续派出什么吧。或者说，终于要发挥她自身的恐怖力量也说不定。
　　陷入如此状态的我，还能打倒他们吗？
　　不经意回过头一瞧，发现三个使者正追上来。
　　不过没有脚所以应该说浮着追上来才对，行进这么轻松真是太狡猾了，同时也想到个好主意。
　　「好吧，这样的话……就战斗到最后。」
　　已经不记得为什么要继续这种战斗。
　　但是，我必须继续战斗。这么想到……我把左手放到地上，右手架起小刀。剩下的还有三个。记得其中一个胸口有伤，拿镰刀的最为麻烦，锤子的是力量型。我再次整理情报。
　　这么一来就是先手必胜。
　　「喂，是我。我在你的背后。」
　　我试着说一句，可是果然到达不了他们的身边。那个铁面具似乎能完全阻隔看之外的情报。那么，就离开他们的视线——。
　　立即在地上滑铲到锤之使者的正下方位置。当然锤之使者和斧之使者向我高举武器，可是锤子和斧头，这两种重武器要攻击下方的敌人，常常必须有这种『高举的动作』。
　　就是说，瞄准这个——我首先倒立上踢锤之使者的手。当然，原本高举的力量再加上这个踢击的力量，让他的身体更加后仰。可是，我这样就对斧之使者毫无防备。斧之使者全力对我挥下斧头——。
　　瞬间，我用脚尖缠住锤之使者的手，用腰力让身体卷起来。斧头掠过我的后发，就那样砍进锤之使者的身体里。
　　响起沉重的声音。斧头深深地切入锤之使者的身体里。自己亲手杀掉自己豁出性命保护的锤之使者。我的报复就此结束，于是之后我安心地往惊讶得停住脚步的斧之使者的胸口刺入小刀。深深地刺了进去，连毁坏内脏的手感都确认无误。还剩两个。
　　随后我放开脚转身落地，马上把拿锤子的杀掉吧，这般架起小刀的时候——啊啊，这样啊。
　　我呀，忘记了名为『镰刀』这一武器的特性。『在前方』所以觉得会『从前方过来』，可镰刀是刃在内侧的武器，其实应该是——在前面所以镰刃延伸到我后面——然后再往回拉。
　　我就要身首异处。
　　糟糕，这么想时已经太迟了。
　　拿镰刀的手已经充分挥下。
　　
　　
　　——————。
　　
　　
　　…………。
　　
　　
　　……。
　　
　　
　　哦呀？
　　
　　
　　已经过了不少时间，可是我的头还没飞出去。
　　我稍微考虑过，这个玩偶的身体，会不会只有头飘来飘去也能杀敌呢，不过在此之前看来我的头还放在脖子上。
　　睁开眼睛一看，拿着镰刀的使者也好。拿着锤子的使者也好。都酿出一种惊讶的氛围看着我背后。
　　——这个是，难道说。
　　
　　
　　
　　
　　「喂，是我。我在你的背后。」
　　
　　
　　
　　
　　这把声音从我背后传来。
　　一种不可言喻的感情从胸中涌出。
　　两只强有力的手紧紧从后面抱过来。这份温暖。这份坚实的鼓舞。这份——喜悦。
　　在这场战斗里深深绝望的我的心中不断扩散开来。
　　「太慢了……疾风」
　　眼中，泪水不受控制地溢出。
　　[[IMG,411d03fd2f03dc9241990a5786aa1eeb,1280,950,391240]]
　　仅仅是被他包住我的身体就仿佛得到治愈似的，力量眼看就要恢复。被切断的左手也不知何时恢复原样。
　　我……现在率直地，用双手抱住他的手。
　　这份满溢的思念随着泪水不断流出。
　　现在的话可以吧。
　　只是现在的话没问题。
　　这家伙已经来到了。所以，现在——没关系。
　　「抱歉，来晚了。」
　　「说得没错。不过，你还是来了，现在就原谅你吧。」
　　紧紧抱住。来确认他的存在。然后，他也更用力地抱住我。其实我很想马上回头看看他的脸。其实我很想面对面地跟他相拥。虽然如此，可我做不出来。
　　啊啊，他一直都是这么感受我的呢。
　　只是这么想想，好像都觉得能跟他感同身受。
　　胸中变得更为炽热。
　　「话说回来，为什么他们这么会看气氛不攻击呢？」
　　也该冷静下来了，于是我恢复平静问道。不管怎么说，拿锤子的与拿镰刀的都太会看气氛了。
　　「是因为艾莉莎用枪对准他们吧。」
　　「哎」
　　往上一望，银色的魔女在偷笑着。
　　「哟，真火热啊！啊啊，不错呀。再继续继续！」
　　被看到了，这么一想到就害羞得我脸都热起来。
　　「已，已经够了。」
　　「不，还不够。」
　　虽然我挣扎想要离开，可是文字更加用力地紧抱我。
　　「啊……」
　　这强有力的拥抱让我不由得轻叫一声。
　　「在一直一直不断战斗等待着我的你。在受了如此重伤还为我战斗的你，痊愈之前我都绝对不会放手。」
　　实际确实恢复中所以无法强行否定。怎么说呢，难道没有其它的手段吗。话说，什么时候有这种能力的呢。
　　『因为现在文字和小瑞江的精神状态高度连接呢！可以说，只是拥抱一下精神的接触度就瞬间到顶！要是“啾”一下，还能恢复得更快。』
　　这声音在脑袋中回响，啊啊，我马上明白是这个人在背后穿针引线。
　　「听你这个魔女的话去做真是非常不爽。」
　　「别这么说啦一之江。我……对你还活着。就算变得这么破破烂烂，还坚持不懈地继续战斗，真的是非常高兴。谢谢你一之江。」
　　这双紧抱我的手，真是注有太多的思念了。
　　啊啊，什么嘛。这么想念我，都觉得要亲一下也没所谓了。毕竟都亲过两次。不过，两次都是我主动，可以的话这次真想是他来……。
　　——我在想些什么呢。都想到这种地步了，是因为我说过原谅他呢。还是因为，在这场战斗中我太过精神疲劳了呢。
　　但是，无论是哪个都没所谓。
　　「文字」
　　「嗯？」
　　「你来亲我。」
　　「哎哎哎哎哎！？」
　　瞧见那副大吃一惊的样子，我不知为何感到满足。
　　「好啦，交给你了。」
　　随后我终于，在他的怀中转过身。
　　抬头看看，他那令人怀念的脸。
　　——啊啊，真是很怀念，
　　我一定是，为了再次看到这张脸，才一直战斗至今的。
　　对，我是如此想念他。
　　「我说啊，那个——」
　　文字看着我，视线晃来晃去的。脸上满脸通红，眼睛一眨一眨的理由真是简单好懂。
　　「嗯……」
　　虽然想一直看着他的脸，不过这里我先闭上眼睛。在寂静的黑暗中，只感觉到他困扰的呼吸声。
　　嘛，毕竟是文字这家伙，肯定是亲脸蛋或者额头这些能适当敷衍过去的地方吧。如此一来，你这个没种的，这么骂骂他后我们就能恢复成平时那样——接着势头十足地开始最后一战。这种形式也不错了。
　　现在的我算是挺脏的，持续的战斗或许让我已经没那么漂亮，原本来说玩偶状态也不是那么有魅力的存在。所以文字就适当地在脸蛋或者额头——。
　　
　　
　　「嗯咕！？」
　　
　　
　　这个瞬间。
　　嘴唇上有种柔软温热的触感——我不由得睁开眼睛。
　　眼前是文字的……疾风的，决意般认真闭上眼的脸。
　　跟我的嘴唇重合的，正是他的嘴唇——。
　　就是说，我。
　　被他主动kiss了。
　　——这个男人，真的是。
　　多么……多么，失礼的男人啊。总是超过我的想象。擅自紧抱我，擅自召唤我，擅自依赖我——擅自，夺走我的心。
　　所以已经。所以，已经……。
　　「……噗哈……一之江，那个……这不是单纯想让你回复的，额，是有很正经的意思的……」
　　对着用认真的眼神想要跟我说些什么的他的嘴。
　　这次轮到我用嘴唇来塞住。然后我的手搂上他的脖子，抱住他。
　　「嗯」
　　啾。这次不是那么热情的吻。
　　可是，仅仅如此就把全部都传达过去了。感情也好。思念也好。一切都注入进去。
　　接着……嘴唇分开的时候，我感觉到自己是微笑着告诉他。
　　「——好了。……我永远，都不会原谅你的喔。」
　　「啊……噢！了解！」
　　虽然不想承认，仅仅用这么一句话就能互通心情。
　　——可是果然我跟文字，是最佳搭档，也说不定。
　　所以，我再次说道。
　　
　　
　　「请把我，变成你的故事。」
　　
　　
　　这个瞬间，伴随着文字无比喜悦的笑脸。
　　
　　
　　哔啷铃啷铃。
　　
　　
　　响起了D-Phone的铃声。
　　
　　
　　◆20××-**-**T00:00:00？  “The world of End”
　　                                              ◇View Side : Hundred-ONE◇
　　
　　
　　「娇羞时间结束。」
　　「哎哎哎哎！？」
　　到刚才为止，还满脸红晕温柔微笑着的一之江，没想到居然会发出结束宣言。
　　表情也完全变回酷酷的，就像至今为止的撒娇都是骗人一般，口吻也恢复成冷淡。
　　『隐藏害羞也是达人等级呢，小瑞江她。』
　　「是不是在隐藏害羞呢。」
　　对我来说是一大决心的Kiss，可是对一之江来说我就真的不清楚了。
　　不过对我说『永远都不会原谅』。那应该是永远一起的意思吧。虽然没有确认，不过我确信如此。
　　「好了，也差不多该干掉这两只啰？」
　　上空的艾莉莎跟我们确认。怎么说呢，总觉得她现在很想大干一场。那家伙也战斗了不少时间，魔力不知道还剩多少，不过身为主人的我现在蓝条充沛所以没关系。
　　「那个，连我的Kiss场景都在一边等着看的那些律仪重金属风格天使是什么东西。」
　　「是七人之使者。我想是从社的『默示录』之力中诞生的人偶，不过好像拥有同伴意识。恐怕是Lore。」
　　一之江抬头告诉我。
　　——Lore状态的一之江像这样呆在我怀里。这真是令人相当高兴。至今为止因为一看即死所以都没能瞧过一眼，可是终于能并肩作战。
　　「你刚才是怎么挡下镰刀的？」
　　「不，只是站在一之江背后，很普通的用手挡住而已？」
　　「……你现在到底有多厉害了。」
　　直直盯着我。这张人偶般可爱的脸庞近在眼前，又想再Kiss一次了，不过这么发情的话肯定要被臭骂一顿所以还是忍耐下来。但话说回来，刚才的一之江真是很可爱耶。
　　「但话说回来刚才的一之江真是很可爱耶。」
　　「你没有过奖，不过现在请认真点。」
　　「好的，对不起。」
　　不自觉说出心声的我真是太大意了。
　　确实，还没解放力量，就能单手挡下那把镰刀，我自己也觉得十分厉害。
　　「嘛算了。干翻他们。」
　　我踏出一步，他们就后退一步。
　　什么呀，难道害怕了？感觉爽呆了。这是那啥吧。宛如最终BOSS一般发挥不同凡响的力量，释放出威压感之类的。以后可能就要抱着这种最终BOSS的心情来看故事了。
　　「主人你们等下还有只大怪要打。这里就交给我吧。」
　　「嘛，那个镰刀混蛋由我来处刑。我正气在头上呢。」
　　艾莉莎和一之江这么说道，好像我变成了什么大人物似的。
　　「嗯，就这样。」
　　「好！」
　　「上了。」
　　两人同时动起来，手持镰刀的天使和手持锤子的天使也动了起来。
　　「总觉得，拿锤子的会由于轻视艾莉莎而被她击毙，拿镰刀的会被一之江戏耍至死。」
　　『欸……文字真是的。为什么会这么想呢？』
　　「自然而然啦。来到这里，抱住一之江……怎么回事呢。完全不觉得会输。」
　　没错，现在的我正所谓『状态十足』。胜机清晰可见，之后的也觉得能完美搞定。或许是由于跟一之江Kiss，之类的高扬感化作了达成感也说不定。
　　『真是充实呢。可以说文字是最强的现实充了。』
　　「啊啊……这一点我并不否认！」
　　想想看，今天尽是些好事。都觉得好到要死，全是跟女孩子的美妙回忆。今天的我太棒了。
　　结果战斗跟我料想的一样。勉勉强强躲过艾莉莎炮击的天使一飞冲天，想要用锤子攻击她，可这是艾莉莎的陷阱。最初的炮击只是牵制，装填着的下一炮才是正戏。
　　「老兄，你就这么死吧。」
　　高举的锤子都还没能挥下，他的身体就沐浴在青白色的炮击中并消灭掉。嗯，吃过几炮的我。真亏能活下来呢。
　　然后正要去看一之江那边……。
　　「啊，已经结束了。身体健全的我要搞定一只小怪根本毫无难度。」
　　一之江站着看过来这么说道。手持镰刀的天使保持着挥动镰刀的姿势……。
　　突然全身出现切痕，碎得一地都是。
　　「话说，现在状态极佳。好到都想要把文字切碎个一百万遍了。」
　　「为啥是要切碎我」
　　「不。我在这里战斗期间，你却交上女朋友，摸了学姐的巨乳，找到妹妹的性感带，还看着雾香同学的裸体。」
　　——全中！！
　　为啥。你都看到了么一之江小姐。不，这不可能。虽然平时都在我背后，不过这次刚好不在……！
　　我不禁浑身是汗。
　　「嘛，这些等打倒社之后再慢慢戳戳你吧。」
　　「是的……」
　　我真正的必须要活下来的战斗，看来未来还多得是呢……。
　　这么流着汗思考时。
　　
　　
　　「欸，大哥哥。果然回来了呢？」
　　
　　
　　听见熟悉的声音于是我看过去，但那是个声音熟悉却没见过的女孩子。不过这种气质难道是……。
　　「啊嘞，那个，是小社吗？」
　　「没错喔。我是社=弗朗索瓦一世。这个破灭的故事，『诺斯特拉达姆士的大预言』的『主角』。多多指教了，大哥哥。」
　　眼前的，是一位超长金发还有璀璨的红眼兼具学者风格的女孩子。让我联想到是照片中常见的诺斯特拉达姆士的服装。话说回来，之前的小社是学姐小时候的样子来着？这么看来，现在的姿态和名字，表明她是认真模式吧。
　　「嗯？『主角』？」
　　「没错。社与你同样是『主角的Lore』，所以才能拉拢Lore并操纵他们。能同时使役并派出好几个故事，是『主角』的特权。」
　　原来如此。确实我和理亚都能这么做。不过冰澄好像只能用莱茵，是因为没有其他的Lore呢，还是因为最喜欢莱茵呢，这我就不清楚了。
　　「是吗。就是说，小社是黑暗英雄之类的么。」
　　总之这么理解就好。
　　说起『主角间』的战斗——我至今一共经历过两次。
　　『对胜利是必然同时也是义务的主角来说，跟同为主角的人战斗，哪边拥有更强的信念来支配其故事就是关键呢，文字。』
　　「噢，交给我吧雾香。现在的我状态全满，信念更是非同一般。」
　　用力握住魔导书，红之书高兴似的闪闪发光。
　　「真的耶。大哥哥今天看来非常强呢？」
　　「是吧？虽然不知道理由，可是现在的我就算对手是小社都信心十足喔。」
　　我坦率地告诉她，小社则很高兴地微笑起来。
　　「说真的，大哥哥到底是什么人呢？虽然跟雾香大姐姐聊过，不过大哥哥的存在真的是谜一般呢。把D-Phone交给你时，只觉得单纯是个有素质的大哥哥而已呀。」
　　我自己，也不清楚自己是什么人。偶然被选为『第101篇百物语』的主角。当时『叭叭叭叭~』的可疑感觉我还记得一清二楚。
　　「我就是我—，跟这句台词差不多啦。」
　　「是呢，不过有点过时了呢。」
　　「所以我就改改吧。」
　　「哦，这样呀？」
　　小社兴趣满满地盯着我看。
　　「大概，其实是谁都没所谓。只不过偶然是我……真的，当时刚好连上『第八世界』的人是我而已。我是这么想的。」
　　「哇，那就是说。大哥哥是偶然成为了『第101篇百物语』吗？」
　　「对。」
　　多半，就是这样而已。
　　可能确实有着那样的素质。成为某个故事的主角的素质——我想是有的。所以才会得到D-Phone，才会发现一之江的Code。但是，之所以会成为『第101篇百物语』只是偶然在那个时间连上那个网站而已。
　　就是说『偶然连上去的少年成为了那个故事的主角』，这个故事的开端，正是那个时候。那真的只是纯粹靠运气。或者换个词，是命运也说不定。
　　「不过，真是太好了。不是成为其他的主角。我成为的——是能拯救大家的主角。是连小社也救得了的『第101篇百物语』的主角真是太好了。」
　　「救，我？」
　　「没错。」
　　我笑着，对小社伸出手。
　　
　　
　　「所以，来吧小社。成为我的故事吧。」
　　
　　
　　我说出这句话的瞬间。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！果然，大哥哥真的很有趣呢！」
　　小社大爆笑起来。
　　嗯，这个反应也是我意料之中。当初跟雾香战斗时也基本是这种感觉。之后就是展示我们的实力，还有我的意志。以此把她说服。
　　『做得到么？文字。』
　　「做就做。我，可是要把所有的可爱女孩子都收入自己故事里的男人啊。」
　　「这个后宫宣言真让人想吐，不过算了。」
　　『是呢。小社能成为同伴就太令人安心呢。』
　　我最信赖的两人都表示明白，这么一来就没后顾之忧。接下来，就剩该怎么做来实现而已！
　　「不错耶，大哥哥。要把只有毁灭一途的我编入自己的故事什么的。是想要一起毁灭么？」
　　「才不是。谁都觉得既不可能说服也不可能打倒小社吧。不过，我本来就不讨厌小社喔。所以才想要好好说服。」
　　雾香也是这样被我说服的。所以不可能不行。
　　「明明全是些歪理，可大哥哥的那些歪理却很恐怖呢！」
　　小社张开双手。
　　她身后的天空，迅速变成红黑色。
　　「所以，所以大哥哥——机会难得。就用我全部的，真正的力量把大哥哥解决掉。因此大哥哥，也用上所有的全力，尽量努力一下吧！」
　　「我无论什么时候什么情况都是全力以赴的喔，小社！」
　　感觉到仿佛末日扩散开来一般的恐怖。
　　就算如此我也用力握紧拳头。
　　然后，把雾香的魔导书举到眼前。
　　「要上了，雾香！」
　　『嗯！』
　　用出她替我准备好的，最强的力量！
　　
　　
　　
　　
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　
　　
　　
　　
　　随后D-Phone自行动起来，对我拍照！
　　一阵从没听过的奇妙旋律开始响起——。同时，雾香的红之书的纸页飞散开来，包裹在我的四周。
　　周围废墟的色调，瞬间被红白两色渲染。至今为止都是黑白二色，恐怕是受了雾香的力量的影响从而产生变化的吧。然后，我的周围出现宛如烛火一般的无数红光，并开始旋转。在大量光芒眼花缭乱的回旋当中，我变化为自己所描写的『故事主角』姿态。
　　既然要统率百物语。不就是拥有类似学者或贤士的气质么。
　　一个类似白袍的高领长袍披挂在我的背后。右手的D-Phone也产生了变化，形成单眼镜的模样。
　　接着我把单眼镜戴在右眼上——定眼看住小社。
　　单眼镜中倒映的并非是曾经的她。我眼里映出的是无数的情报。——压倒性的情报量。这是人们想象『诺斯特拉达姆士的大预言』的数量。真的是，千花百样的传闻，各种各样的期待和不安，都容纳在她那娇小的躯体中。我能全部都接受吗。我接下来要战斗的对手不仅是她自身，还有构成她的那些流言者们的信念。
　　——不过，就做给你看。论信念的强弱，我，我们，都不会输！！
　　用『Lore的观点』理解故事的意识，现在终于与我的意识相融合。只是多了雾香的魔道书的帮忙，就能如此完美的展开么。而且，缠绕上雾香的力量——我能做到什么地步呢。自己或许变得不再是自己，一瞬间感觉到这份恐怖。
　　但是。
　　我感觉到近在身旁的，雾香的心情。
　　我们俩都在思考着同一件事。
　　『没问题』，我们这么想着。
　　所以，我能相信。我无论处于什么状态都是我自己。
　　「呜哦哦哦哦哦！！」
　　为了引导出我作为『第101篇百物语』的真正力量，要去连接更加深处的部分，更加底层的意义。这么做后我终于——理解到自己到底是什么人。
　　脑海中浮现出巨大的书籍排列在里面的『书库』。在烛光之下浮动着的书架上，漂浮有无限的故事。对，从一开始这里就已经有无限的书。
　　这些光——蜡烛之炎正是人们的『思想』。即传闻，对故事的期待，不安的想法，烦恼，考虑等意识的结晶。还有，这些书架是——肯定，就是存在于全世界的『故事们』。现在这个瞬间被流传着的，还没被流传的，还未成形的都市传说也都在这里吧。
　　『一直都在连接着这种地方呢，文字你。』
　　听见雾香佩服的声音。
　　「知道这里是什么地方么？」
　　『大概，是人们的……人类的集合意识中枢吧。简单来说就是全体人类所拥有的共同心之世界。传言那里面，有着人类的心跳不已和激动万分等感情的雏形。哲学上就是『索菲亚』或『伊甸』之类的吧。嘛，这个先别管……』（注：索菲亚，来自希腊语，意思是“智慧”“聪明”。）
　　嗯，确实难以明白。人类共同的心中，这么说是最容易理解的。
　　『原来如此呢~。『百物语』就是从大家那里凑集一百个故事的魔性仪式呢。也就是说，大家把故事带过来！这是很重要的呢。文字，因此你才能连接上『大家带来的，或者是在未来带来的故事』喔。跟过去现在未来都无关。总有一天会作为百物语讲述全部的故事吧。』
　　「是这样么。……总觉得，这很狡猾呢。」
　　『在我亲眼看见之前都不清楚，所以也不知道你是不是狡猾喔！不过，喜欢上我们的你确实狡猾无比呢~』
　　高兴的感情和些许愤恨的感情传达了过来。
　　由于是跟雾香的心直接相连所以才理解到她的感情吧。不过恨意之上的『喜欢』太过强烈，老实说就是害羞了。
　　『不过呢，你能用上的，就只有自己故事中的一本而已。可是，居然有这么多的故事。何止是一百，你根本就是能使役无限个故事的主角呀。虽说有这么多情敌也很麻烦就是了。』
　　「我是搞不了这么多啦。」
　　『那就好！』
　　雾香嘻嘻地笑起来，我也回以微笑。
　　然后，我伸手向这份感觉的尽头。
　　「那么，雾香。把你的力量借给我吧。」
　　『嗯。尽情使用吧文字。没必要手下留情喔！』
　　「啊啊，了解！」
　　随后抓住一本书，那是『吞食故事的书』的故事。
　　那是『魔女?尼图蕾斯特』最初的故事，也是在那不久后被流传为最恶之魔女的——我所重视的女孩子的书。
　　我选择要把那当做自己的书，共同迈进。
　　突然『魔女?尼图蕾斯特』的故事，在我心中开始满溢开来。
　　——上涨出来的，跟人所拥有的是不同的感觉。与五官不同的感受器，该说是第六感吗，我理解到那个十分敏锐发达。与用来感觉气息的某种东西不同的器官。恐怕这就是『魔力』，感觉魔力的意识。
　　感觉到无尽的高扬感。自己是超越人类到达『魔』的感觉。所谓的『魔女』就是，从人类之道失足到魔之道的人，生存于世界之外的法则的人的总称，现在的我也踏入那一边。
　　可是。
　　无论是魔女，魔法师，还是魔王，不管变成什么我都要做到。
　　超越人类，超越Lore，超越魔，超越世界。
　　全部都要成为我的故事……通通都替换愉快的故事。
　　『上吧，文字！』
　　「啊啊『魔女?尼图蕾斯特』！！」
　　我开口的瞬间，漂浮在周围的纸片一起散发红光，变化为无数的浮有不可思议花纹的魔法阵！
　　「『故事召唤（Summon The Lore）』！！」
　　大量魔法阵发出强光的瞬间——！！
　　「终于……终于能见到你了，文字先生！『神隐』参上！」
　　从红色魔法阵中的一个，出现了浴衣装的鸣央，然后她抱住了我。
　　姆扭，她巨大的那个立即就压到我胸口。
　　「咕嘿嘿」
　　「请别第一个就突然露出一副下流的表情。」
　　一之江说完就踩我的脚，我回她说。
　　「好痛痛……嘛。嗯，欢迎回来鸣央。音央之前变得语气认真礼貌，我想就是你跟音央合体了。」
　　「是的，融合的力量几乎都寄存到雾香同学那里。不过心还是分离的。那个……所以我是作为我自己，想跟文字先生相见的。」
　　说着让人十分愉快的事情的鸣央，果然是治愈系。
　　「真是的，叫得太晚了喔！『妖精的女王』，来了。」
　　从红色魔法阵中，这次是妖精服装的音央出现着地。
　　然后红着脸看我——又马上别过脸去。
　　「别，别误会了！听好，失去记忆时的，无效！」
　　「哦，噢，是吗，我，我知道了。」
　　多半，是指交往的事吧。嘛，嗯。无效就无效吧。
　　「文字真是的，很受欢迎呢。『千禧年危机』，来了喔。」
　　「同时『管理员』也参上。」
　　接着居然——有两个学姐出现了。不，一个是戴着眼镜的学姐。普通的学姐是穿着制服，另一个则穿上技术人员一般的白衣。
　　『现在是召唤Lore的身体，所以学姐也分开出现了。』
　　「哦，原来如此……」
　　两人都是学姐在我看来很值得高兴。不过鸣央，音央，学姐，管理员小姐，巨乳率一下子就压倒性地高。
　　「呵呵，文字真是的。只往胸部上看会惹人生气的喔？」
　　「有数据显示90%的男性都喜欢胸部。这是没办法的。」
　　性格完全不同。可是有两个姐姐角色还是令人十分安心。
　　「再次报上。『预兆之魔女?艾莉席耶儿』也在喔。」
　　「『夜霞的罗索?帕尔迪蒙吐姆』，来到了喔！」
　　艾莉莎和小沙绪也精神十足地过来。果然这对中学生组合还是到齐了比较让人安心。
　　「不过，你的后宫还要不断增加吧。那叫一个壮观啊。」
　　「在我看来这样就能随便诱拐了！不过嘛，现在应该诱拐的是金发萝莉呢。哼哼，交给我吧！」
　　两人看起来干劲十足。
　　「『无尽的一千零一夜』参上。」
　　嗉踏，轻轻在我身边着地的理亚，一动不动地盯着我看。
　　「怎，怎么了理亚。」
　　「不……哥哥。」
　　「在。」
　　怎么回事呢。总觉得有种生气的氛围。
　　「……回去后，陪我喝杯红茶吧。」
　　紧紧握住衣服下摆说道，也没理由不会陪你。而且我想这是经过深思熟虑后才说的，所以也没理由拒绝。
　　「还有，哥哥。我……在身为哥哥的故事时，想改一下名号。」
　　「改名号？要怎么改？」
　　问一下理亚，结果理亚满脸红晕直直看向我。
　　「侍奉『第101篇百物语』的『无尽的一千零一夜』，一文字理亚！」
　　「噗呼！！」
　　斩钉截铁说出的这句话，让周围的女生阵容也大吃一惊。
　　「说得好理亚！Nice宣战报告！！」
　　「太好了理亚！这下子正妻之位就坐定了！」
　　中学生聚到一起，给予理亚大大的鼓励。
　　理亚还是红着脸，可依然紧握双手。
　　『啊，啊哈哈。不愧是你呢，理亚。』
　　「也，也是呢……这，这就是所有人了么？」
　　『不，还早着呢？』
　　「嗯？」
　　确实，我的周围还飘浮有许许多多的魔法阵。
　　从其中的一个里——出现了一位小女孩，并落地。
　　「那，那个，不好意思。呃……我是玛利的说。作为『大海归来的生还者』，回应召唤……那个，虽然不知道能不能对大家起作用但我会努力的！」
　　居然是小玛利。
　　「啊，啊啊，小玛利，多多指……哦噗」
　　「这不是玛利吗！没事么！我会保护你的！」
　　小沙绪推开我的脸站到小玛利面前，连忙握住她的手。
　　小玛利则战战兢兢地反握回去，然后向我们深深地低下头。
　　再有两个红光连续亮起。
　　「我是『花子小姐』的说！」
　　「我是『花子小姐』的说！」
　　两位名为花子小姐的小女孩出现。是具有红色眼睛的，大约是中学生年纪的女孩子。服装有点老套不过的确很有『花子小姐』的风格。
　　「啊，你们是……」
　　理亚瞪大眼睛很是惊讶。
　　「很久不见呢，理亚姐姐！」
　　「很久不见，小理亚。」
　　看来她们相互认识。但是，理亚却瞪着我……更准确来说，是看向我手上的红之书。
　　『这两个孩子是花子小姐。存在于文字曾就读的中学里的她们被我吃掉了。那时候，跟理亚稍微发生了不少事情呢。』
　　「是么，不少事情么。」
　　一定是做了些魔女才干的事吧，毕竟是雾香呢。这些事以后再问。现在就先注视跟花子小姐祥和愉快地谈话的理亚她们吧。嗯。
　　「啊哈，好像在正有趣的时候被叫出来了呢？『食人村』要参上了？」
　　听见那语尾上扬的声音我稍稍吓了一跳。怎么说呢，毕竟是足以印入精神中的恐怖。
　　「啊，小词乃」
　　「很久不见呢，音央……啊，现在是鸣央来着？」
　　她是居住于『神隐』之村，吞食人类的恐怖Lore少女，『食人村』的朱井词乃。虽然是有着明亮的微微下垂的眼睛的感觉起来很可爱的孩子，却是不可貌相的恐怖Lore。
　　「没想到我会成为同伴么~？」 
　　「真的吓了一跳。」
　　那时候明明如此恐怖，现在成为同伴确实让人信心大增。是吗，被雾香吃掉成为其一部分的Lore们也能像这样成为我的故事就是说。
　　我的背后还飘有无数的魔法阵。每个都是，用难以理解的不可思议文字描绘出来的，它们里面都有等待出场的Lore吧。
　　比如说——雾香经常使用的『吞食故事的虫子』的Lore。比如说，真正名为『尼图蕾斯特』的『书本收集狂』的女性。也许，最初跟一之江呆在屋顶时袭击我们的『蜘蛛水槽』也在其中。
　　我一定，是由于她所拥有的全部能力，魔术，Lore之力才能引导出现在的最佳状态。而且，还借用了刚来到这里的『管理员』小姐的制御数据之力。
　　至今为止的同伴齐聚一堂，得到了至今为止的所有力量。而且身边还有最棒的同伴。或许就算如此也还不够格与小社战斗。但是，不足的部分用『干劲』补上。
　　因为，现在的我完全不觉得会输。
　　「不过，一下子得到这么多Lore，之后打招呼可就有得玩了。」
　　『嘛，其实大家都知道文字呢。因为一直都在我身体里看着文字。早就认命了。』
　　「呃。那就是说，你和我的这些那些事全都泄漏给她们了么。」
　　『这当然』
　　转头过去瞧瞧两位花子小姐和小词乃，她们都用略有暖意的笑容对我点头。
　　——好害羞！！
　　跟雾香的这些那些，真的都是些『小恶魔诱惑女孩与趁机占便宜的不检点男孩』的事情，所以一想到有人看着会觉得害羞也是没办法的事。更何况，不仅是她们三人，后面漂浮的全部魔法阵里的Lore都是！
　　「不管如何，无论怎么说……！」
　　搞成这样，只好把一切全押上了！
　　「欸~~~。使用雾香大姐姐的力量的瞬间，就能一口气——召唤出这么多的Lore。而且全都是女孩子，要不去组建一个偶像组合吧？比如某个48，之类的。」
　　原来如此，已在这里的人加上背后魔法阵的数量大概就是这个数呢。
　　「还有这一手呀。」
　　普普通通跟我搭话的小社，我不由得也普普通通地回答她。慢悠悠地等待我的Lore们出来，这孩子真的很像最终Boss。虽然不知道她是游刃有余还是另有理由。但不是在召唤途中被一招秒杀真的是太好了。
　　「但也不是不能理解。『百物语』……收集『人』所讲述的各种『故事』，这正是从他人那里收集，能从人的意识里收集的大哥哥的力量呢。就像当年的所罗门王，恶魔使，大魔道士等等呢。」
　　「啊，那好像也挺帅的。」
　　「呵呵，也喜欢被叫做Hundred-One呢。」
　　「要是小社喜欢那这也可以。」
　　「哇，大哥哥真是的。明明都有那么多女孩子了，还要对我搭讪么。」
　　「当然要。毕竟都有这么多了，之后就能难再搭讪。」
　　我的旁边和后面，都有许许多多可靠的Lore，我的故事们。
　　所以我完全不需要迷茫和慢条斯理。
　　「不过，可以么大哥哥。我可是能操纵连玛丽玩偶的大姐姐也疲于应对的军团喔。」
　　「咦，你能这么做的么。」
　　我不由得看向一之江。
　　「她名字的弗朗索瓦一世即为安哥尔摩亚，也有这么一说。就是说，身为王能率领军队也是正常的。」
　　『而且，刚才跟小瑞江战斗的是『七人之使者』，说明小社也拥有『默示录』的力量。也许是能使用『默示录的兽与被地上的王统率的军队』。』
　　虽说这边也有不少人让我很是安心。
　　不过从事态看来这种程度还不足以让人安心。那不就说小社不仅是『诺斯特拉达姆士』，不知何时还获得了『默示录』的强大力量么。
　　「总之我得到了所有的『破灭』故事喔大哥哥。大哥哥要怎么做？」
　　「那我——」
　　要是这儿回答说“变成不会毁灭的故事”。那就无法再次跟小社并肩而行了。所有只能保存她的存在性『破灭』吧。
　　Lore就是这种东西，要是能改写的话——。
　　『能改写喔，文字。』
　　「……嗯？」
　　「请改写吧，文字。你是能这么做的『主角』。」
　　雾香的声音，还有一之江的视线。那是信任我的回响。
　　——是么，是这么回事么。
　　本来——故事就能改写，或重新描写。原本都市传说就是叙说者根据时间地点而创作发展的，每当这时都会出现新形式的都市传说。
　　然而，记得『魔女』之外的Lore不能『说谎』。那是由于不能动摇自己的存在性。要说变成Lore，让自己的都市传说变化，一般是做不了的。
　　可是——在我的同伴中，有个人以自己的意志。加上我些许的帮忙，成功变成更加厉害的Lore。
　　「音央……」
　　最初单纯只是『神隐』的附赠物的音央，逐渐确立自己『妖精』的身份，现在更是进化为『妖精的女王』。讨厌单纯被保护。不想成为累赘。这种强烈的感情让那家伙自己突破Lore的外壳，变化为新的故事。
　　雾香也有所改变。身为纯粹的Lore，却把自己的弱点告诉同伴……做到会动摇自己存在的地步，都一直在努力吧。连自己的性命都赌上，是因为喜欢我吧。
　　对，就算是从故事中诞生的『Lore』也能这样做出改变。
　　如果，跟我一起。
　　由于身为『第101篇百物语』的我而改变，这种高兴的事应该没有。不过这正是我最想要的最棒能力。
　　
　　
　　雾香对我说。
　　
　　
　　『文字——你是百物语的『阅读者』，也是能变为『书写者』的人。所以——！』
　　
　　
　　成为大家的故事的阅读者。
　　然后再写上更加美妙的内容。
　　想要成为那种编辑百物语的存在。
　　
　　
　　「我——我能改写『诺斯特拉达姆士的大预言』的故事！！要将其变得更加愉快，更加有趣的破灭之故事！所以，把力量借给我吧大家！！」
　　
　　
　　在场的所有人一起点头。
　　「啊哈哈，对了。我就是在等这个呢大哥哥！那么，开始吧，我和大哥哥真正的最后之战！」
　　「是呢，这是最后的战斗！之后就跟我好好相处吧！」
　　「呵呵，大哥哥能好好干的话倒是能考虑考虑。」
　　「做就做！！」
　　
　　
　　在小社背后扩散的红黑天空，看看都觉得不安……正如『世界末日』。但是，那天空还没延伸到这边。多亏艾莉莎那永不停止降雪的场地魔法，我们这边的天空还是乌云密布。
　　「随你喜欢，主人。你的死之预兆要多少有多少，全都传到你脑袋中。不能全部回避就是死路一条啰。」
　　「噢，谢了！」
　　从艾莉莎手里发出的青白色光球，寄宿到我的单眼镜中。
　　一瞬间，大量的情报开始流入。那是一般人类完全无法处理的情报量同时流入。不过，现在的我——能同时处理一百个作用的情报。
　　有百个预读的未来，应该能回避相当高的死亡率。
　　「那么，我一开始就要用出我珍藏的著名『百诗集』了喔，大哥哥。」
　　「这样呀，要跟百物语决斗倒是相当匹配呢！」
　　小社深深地吸了口气，张开双手——开始唱出某段诗句。
　　
　　
　　La grand’etoille par sept jours brulera,（巨星燃烧七日不息）
　　Nuee fera deux soleils apparoir:（云叠雾厚不见天日）
　　Le gros mastin toute nuit hurlera,（狰狞巨大狂吠一夜）
　　Quand grand pontife changera de terroir.（罗马教皇仓忙逃离）
　　
　　
　　瞬间，大地响起悲鸣。
　　「音央！用『妖精庭园』！」
　　「啊，了解！」
　　音央双手放出大量的荆棘，随即瞬间开花，我们的周围变成了庭园。能转眼间用荆棘建立成『结界』的音央，也变得相当了不起了。
　　同时，小社的两侧出现犬形的巨大黑影。此外天上的云裂成两边——出现巨大的火球。火球的大小感觉跟离地球很近的月球差不多。让人无法相信这质量能浮在空中。有多少公里之类的计算也毫无怨言。总之就是覆盖整个天空那么大，宛如再诞生了两个太阳。
　　「足以燃烧星球七天的火焰，能接接看么？」
　　随着小社的声音，两个火球释放出大量的火焰。庭园瞬间被火焰所包围，荆棘，花朵，全都在眼前燃烧起来。
　　「咕，顶不住了，文字！」
　　「啊啊，不过没问题！」
　　送到我这儿的预兆是，就这样与庭园一起烧死。那当然，在两个太阳的燃烧之下不可能还活着的吧。可是。
　　「鸣央！」
　　「是的！『堕入地狱』！！」
　　这是在我所知道的招式中无论攻击范围还是质量又或者威力都是最强的。在利用『神隐』拥有的无论什么都能吸取的黑暗之力后——。
　　「小词乃，交给你了！」
　　「呵呵，原来如此啰？」
　　奈落之底。在更加下面的地方，有她所展开的『村』。那里当然有着村民——不过大量的火焰袭击向那里的村民。哀鸣四起，那边的世界瞬间化作火海。我们从上面看着『食人村』化为无尽火焰的灼热之村。
　　「唔哇，真是缺德呢，你这个人……」
　　「……不，小词乃，不必做得这么逼真啦。」
　　「啊，是吗？」
　　小社的火焰把『世界』燃烧殆尽。
　　如此这般，建立连接异世界的结界，然后通过『奈落』引导向别的世界的『村』中，那个——把本来并不存在的『村世界』毁灭。顺便一提，村民们是小词乃所操作的人偶，因此刚才的哀鸣只不过是小词乃的自导自演。可这种淘气也是她必不可少的一部分吧。
　　「诶，原来如此呢。像这样另外构建出一个让我去毁灭的『世界』呀。」
　　「正因为有这神隐的三位女孩子在才办得到。」
　　「嗯嗯，用这种方法来防御还是第一次见到呢，大哥哥。」
　　音央和鸣央还有小词乃三人联手初次成功对抗『破灭』，她好像对此感触良多。小社的『诗』似乎已耗尽效果，黑犬之影和巨大火球都消失了。
　　「那……下面就这么做吧。」
　　小社马上着手咏唱下一首『诗』。
　　「学姐，管理员小姐，请做好准备。」
　　「OK，就交给我吧！」
　　「了解，遵从您的指示。」
　　外貌相同但内在却完全不同的两人。但这两人才最擅长联合攻击，我可是亲身体验过。
　　
　　
　　Le tremblement si fort au mois de Mai,（大地震在五月发生）
　　Saturne, Caper, Jupiter, Mercure au boetf.（土星令山羊、水星木星聚牡牛）
　　Venus aussi Cancer, Mars, en Nonnay,（金星据巨蟹、火星连处女）
　　Tombera gresle lors plus grosse qu’un oeuf.（鹅毛大雪漫天飞舞）
　　
　　
　　小社编织的诗句结束的同时，她的红黑天空——拓展得犹如宇宙一般开阔。小社的力量真的什么都做得到啊。
　　土星，木星，其它在天文课上见过的行星，闪烁着无数星座一般的金光。
　　同时还有激烈的地震想我们袭来。但我们中因此而失去平衡的Lore。或是自力稳住，或是相互支持，共同抵抗地震。
　　问题是后面的。送到我这儿的预兆是，之后被谜样的类子弹物体射中，大家和我都收到毁灭性的打击。但不清楚现状中子弹会从哪里射来。
　　那么——就让那个预兆『实现』来回避。
　　地震过后。
　　浮于空中的，闪烁金光的天体上——有什么以排山倒海的气势飞来！
　　那瞬间的攻击，并非凭我现在的反应速度和同伴们的行动就能躲开。我们——在还不清楚那是什么的时候，就被蹂躏了一回。
　　以压倒性的数量击中我们，把地面也弄得碎片四散的……是大量的冰雹。宇宙中飞来的大量冰雹，让我们所有人瞬间全灭。
　　「诶……躲不开呢。」
　　下雨，以与这个词十分吻合的数量，把我们打了个稀巴烂的冰雹猛攻。在那结束时——留下的，就只有黑不溜秋的某物——
　　「呼，赶上了。」
　　管理员小姐酷酷的声音响起。
　　随着犹如电子画面紊乱一般的摇晃，无伤的我们出现了。学姐和管理员小姐，牵着手面对面站着。
　　「不是同一身体所以有可能不行，虽然有这么想过。总算搞定了呢。」
　　「嘛，因为虽然我们现在躯体分开但还是一心同体。」
　　两位学姐挨在一起的身姿真是不得了。个人来说就这样一直保持分开状态就再好不过了，可这只是凭借雾香的力量的杀必死时间而已。
　　「啊—，原来如此。用『管理员』小姐的数据取出大家的Lore，再用『千禧年危机』具现化替身呢。还有这种用法呀。」
　　「其实，我不知道该怎么避开这死之预兆。所以，就干脆让替身死掉就是了。毕竟跟学姐她们战斗时可被那些影子搞得手忙脚乱。」
　　「嗯嗯，这种想象力和应用力很不错呢。」
　　小社笑得十分灿烂，嗯嗯，地点头。
　　明明攻击无效却还是游刃有余，是因为我这边还没做过什么吧。既然如此——就差不多该发动攻势了。
　　「可以了么，理亚。」
　　「可以了，刚刚。……请交给我。」
　　望见理亚认真的表情，我点点头。
　　「哼哼，有我跟着理亚你就放一百二十个心吧！」
　　「没错！现在还有我们！」
　　「同时有红斗篷和花子小姐的保护，真是稀有的『主角』喔！」
　　在理亚前面，小沙绪和两位花子小姐得意洋洋地站着。
　　能使役如此有名的两个Lore，确实是了不起的『主角』。
　　理亚对Lore的抵抗力，攻击力是绝大的。不过她本人在防御上，基本只能依靠「触摸不到的回避」能力。以小社这种拥有压倒性大范围攻击手段的人为对手实在很危险。
　　但是，光担心理亚等同不信任她。理亚，我最爱的妹妹在『主角』的Lore中也是以最强而闻名的存在。而且，这是她自己的选择。
　　「嘛，我明白你很担心。不过我曾经的主人理亚也不是一般人。交给她就行了，现任主人哟。」
　　虽说艾莉莎在旁边给予忠告。不过作为哥哥还是不放心……。
　　「我明白了。理亚……完全交给你。有什么要我做的就说吧。」
　　「好的，哥哥。」
　　理亚静静地微笑，在小沙绪的陪伴，花子小姐的跟随之下走出来。其前方的小社也愉快地等候着。
　　
　　
　　【那位少女，具有预见未来的能力——】
　　
　　
　　理亚开始叙说『千之夜谭』。
　　同时——小社突然一惊。
　　
　　
　　【世界以哪种形式灭亡。无论迎来怎么样的未来，结果只是灭亡的形式不同。或是天灾，或是人祸。原因不一……少女在探索各种各样未来的途中，开始寻找自己能做些什么。】
　　
　　
　　「啊，啊哈哈，没想到。没想到能调查出那种夜谭呢，理亚大姐姐。」
　　「哼哼，理亚可是用功学习过了！连睡觉的时间都不放过，一直在寻找关于你。……不，是有可能诞生你的Lore的传闻！」
　　听到小沙绪的话，小社的眼中失去些许从容。
　　一直都笑意满满的眼中，透露出冰冷。
　　「理，理亚……」
　　艾莉莎拉出想要飞奔出去的我的手。
　　「相信理亚吧，主人。她可是我看中的『主角』耶。」
　　
　　
　　【然后少女终于想到了。只要自己成为预言者一般受人信赖的存在就好。只要自己成为预言者本身就好。】
　　
　　
　　「不要再说了」
　　小社放出冰言冷语的瞬间。
　　她的周围，大量的——巨型十字架并排。每个都是由银色的铁柱铸成，高达五米。它们复杂地缠绕连接起来，似乎想要构成一个的模样。如此井井有条的东西出现了。
　　「那是——『地震兵器竖琴』。」
　　一之江喃喃自语的瞬间，我的单眼镜中流传情报。
　　一般来说用作『高周波活性极光调查程序』，类似巨大的微波炉一般的装置。然而，可以利用此电磁波来引发地震，这似乎就是那个『地震兵器』的由来。
　　小社拿出这种东西就是说——。
　　
　　
　　叭叽叭叽叭叽叭叽!!
　　
　　
　　十字架的头亮起无数的电光，光连接住每个十字架的头。然后，电光激烈地来往其中……。
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　
　　
　　附近激烈地地震起来，理亚所在的地面突然裂开！
　　「哼哼，要用上那种东西，就是说攻击有效呢！」
　　不过小沙绪瞬间用斗篷包裹理亚，一同消失。
　　可是小社早已预料到，向空中开始放电。
　　
　　
　　哔沙沙沙沙沙！！
　　
　　
　　空无一人的地方突然弹开电击，小沙绪的红斗篷在那里出现了。
　　「居，居然看穿我所在的别空间，你那是什么眼睛呀！」
　　「所谓的等离子就是对空间放出大量的电子呢。这一带已经是我所支配的等离子空间了喔，沙绪大姐姐。」
　　「是，是么，那就——」
　　「那就，由我们来匿藏！」
　　那瞬间，十个『门』出现在空中，其中一个门连同红斗篷把理亚一起吸走。只剩团团转的『门』在空中交错、旋转。
　　「有一个是真正的理亚她们，有两个是我们！」
　　「如果猜到的是我们两个花子小姐，就再也见不到理亚了喔！」
　　某个门中传出声音说道。
　　『猜中花子小姐就再也见不到理亚』。这有可能么？要是小社从十个门中选出错误的两个，那理亚就处于完全隔离的状态。完成夜谭就指日可待了。
　　总之『厕所的花子小姐』的逸话是非常有名的故事。说不定，还拥有与小社这种强大的Lore对抗的力量。
　　而且，理亚有沙绪跟着，因此随时都能一起从门的对面回来。
　　
　　
　　【——因此少女传述众多的预言。因此少女叙说接下来的未来。因此少女坦白。我正是，那传说中的预言者——诺斯特拉达姆士的子孙——】
　　
　　
　　「咕……」
　　
　　
　　小社的脸上，露出痛苦的表情。
　　——有效。理亚所讲述的『夜谭』有效。
　　「没想到，居然准备了那种『夜谭』……理亚大姐姐真是个有点喜欢戏弄人的大姐姐呢……」
　　即使如此，即使在痛苦中，小社还是露出笑容向理亚搭话。
　　「原来如此，如果我只是Half-Lore，那我就是这样成为『诺斯特拉达姆士的大预言』的Lore，是这样子的内容呢……咕，呜呜……」
　　对，理亚的夜谭。就算是『谎言』，也能作为『对抗神话』来传开，达到消去传言的目的。为了对抗像小社这么强大的Lore，首先采取消去其存在至『能对抗的水平』的手段。
　　无法流传出能对抗全世界的人都相信的『诺斯特拉达姆士的大预言』的传言。那么，就将其化作讲述『诺斯特拉达姆士的大预言』的少女，这样子的『人类』——从而让人们忘记她。
　　「不会让你得逞，的喔……！」
　　小社马上，开始叙说下一节『诗』。
　　
　　
　　Migrez, migrez de Geneve trestous,（逃，快逃，从所有的日内瓦逃跑）
　　Saturne d’or en fer se changera,（黄金森林变成铁了）
　　Le contre raypoz extreminera tous,（与光相反的庞然大物灭绝万物）
　　Avant l’a ruent le ciel signes fera.（在那之前辽阔的天空将出现灾难的征兆）
　　
　　
　　诗句刚结束，旋转的门首先发生变异。
　　每扇门都变成黑铁一般的颜色，并迅速开始生锈。
　　其中，勉强留下三扇门。——就是说，那三扇门分别是理亚和小沙绪，两位花子小姐吧。不过，仅凭那首诗居然就能做到这种地步。
　　
　　
　　【叙说预言的少女逐渐掌握人心。不过并没有变成她所希望的未来。世界终究走向破灭，无论她怎么警告，人们只把那预言当做有趣的谈资，而没有认真听取。】
　　
　　
　　理亚的声音从某扇门中继续传出。
　　小社盯着那些门，在自己面前——制造出漂浮某种恐怖气息的黑色手掌大的球。仿佛吸收掉一切光芒的黑穴。化成球体的那个是——对，宛如黑洞一般。
　　「天空啊，告示吧！」
　　突然，天上射出一道红光——。
　　指示其中一扇门。
　　「呜，不好！」
　　「不会让你得逞！」
　　从没有被光射中的两扇门中出现两位花子小姐，向小社袭击。然而，小社高举手中的黑球……。
　　「不可以，那是！」
　　鸣央大叫的同时，那黑球突然发挥出巨大的吸引力。
　　「没错，把在场的所有人全杀掉，黑洞！把大家都吸进去，了结一切！！」
　　这是小社的绝招么。
　　「咕！」
　　连远离她的我们，也被那压倒性的引力吸过去。这么下去，全员被吸进那黑洞中只是时间问题而已。
　　其实离开这里，逃离这里才是正确做法。
　　但是，我们谁都没有离开一步。
　　因为——小社的上方，浮有大量的小刀。
　　
　　
　　『社！红斗篷和蓝斗篷，你选哪边——！？』
　　
　　
　　已经飞出门外，沙绪边抱着理亚边站在上空。
　　「……啊啊，这……红色的比较漂亮呢。」
　　「好，那欢迎光临！来到我的红色世界！！『真红之间！！』」
　　与小沙绪的话同时，让人觉得无限多的小刀同时射向黑洞和小社。小刀数量众多，比已飞过去的花子小姐们更先被吸进去。
　　——这就争取到一丝时间。
　　
　　
　　【于是少女许下最后的愿望。有谁，来救救这破灭。有谁，来救救未来。有谁，来救救我——这么祈祷的时候。她失去预见未来的能力——不久】
　　
　　
　　理亚说起最后的夜谭。
　　
　　
　　【不久，她邂逅爱自己的人。不是世界，而是获得了自己幸福的未来，她的世界引导向幸福。可喜可贺，可喜可贺。】
　　
　　
　　「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　理亚的夜谭刚结束，小社就发出尖叫。
　　哔嘶哔嘶哔嘶！红黑天空产生裂纹，黑洞也消失了。
　　
　　
　　叭叽————！！
　　
　　
　　然后她所支撑的天空的『空间』发出尖锐的声音并破碎开来，从那深邃的黑暗中——最先到来的是『暴风雨』。随后到来的风立即化成狂乱的龙卷风，雨和风继续破坏已成废墟的街道。
　　紧接着从黑暗中来到的是大量缠绕着火焰的陨石。它们降落到废墟的街道上，产生撞击坑和引起火灾，压倒性的破坏不断重演。
　　由暴风雨产生的风和雨，遇上陨石的热量而蒸发出大量蒸汽。周边飘起仅是呼吸都能烧伤肺部的白烟。
　　之后黑暗中出现闪电，把废墟中的高楼大厦全部击碎。瓦砾如雨下，乘上风，飞散到四周。
　　——这是，非常简单易懂的『末日』光景。
　　
　　
　　「『次元的漂流船』！」
　　
　　
　　将要被卷进如此惊人的景色之中时。我们站到了小玛利连忙制造出来的『船』的甲板上。看来这艘『船』拥有无论外界如何地动天摇都不会受影响的力量。
　　「呼……我，我的船，那个……因为无论是多厉害的暴风雨中都能活下来的」
　　「是吗，谢……哇噗！？」
　　「好厉害，玛利！！」
　　在我对小玛利道谢的瞬间，回来的小沙绪立即推开我的脸并跑去抱住她。小玛利边收下拥抱，边害羞地浮起红晕。嗯，多可爱的光景。还是喜欢这边的景色。
　　理亚也和我抱有相同的感谢吗，回来后就站在我旁边柔和地盯着那。脸上露出浓厚的疲惫之色。可以的话希望不需要她再做什么。
　　「这是『世界必须灭亡』的人所想象出来的光景。」
　　理亚抬起头，静静地告诉我。
　　「难道说，世界中的人们希望这个『世界』灭亡吗。」
　　「也许谁都会有拥有破灭的愿望，不过据说日本中也就到中学二年级为止而已呢。」
　　理亚对我开起玩笑，艾莉莎则嘻嘻地看向我。
　　中学二年级的男生都有这种时期啊。就饶过他们吧，我的妹妹们哟。
　　「那么，哥哥。」
　　理亚悄悄握上我的手腕。然后，用轻松愉快的表情。因为自己的工作已经完成而只是直直看着我。
　　「请救救她吧。」
　　这么，开口道。
　　「是么……也是呢。」
　　我回过头来……大家，都静静地对我笑着点头。全员超水准发挥，终于把小社逼到这种地步。所以，最后必须由我来帮助她。得这样才行。
　　若是如此，同行的搭档早已决定。
　　「走吧，一之江。」
　　「好的。」
　　没有人对这个选择感到不满。所有人都知道，一之江无论何时都在我身边，守护我的背后。因此，她们确信在这种——地动天摇之中，她也能保证我的安全。
　　——艾莉莎刚才给我看见的预兆十分残酷。
　　从『船』中离开后，就是破灭的空间。一瞬间，或会被风雨吹飞，或会被烧成灰烬，或会被雷击成炭，或会被瓦砾碾压，或会被龙卷撕裂——。有数都嫌麻烦的『死』充斥在那。
　　但是。
　　「好。那，出发吧！」
　　「回见。」
　　我抱紧雾香的书，跟一之江一起跳下船。
　　这瞬间，猛风和豪雨强劲地拍打我的身体。这么前进就会被卷进龙卷风，然后被撕成碎片吧。
　　不过，即使如此——我的背后绝对是安全的。没什么值得恐惧！
　　「呜哦哦哦！！」
　　于是我毫无顾忌地冲进龙卷风，强风顿时把我切伤。脸、手、肩、腹、大腿，都是被锐利的空气切裂的痛楚。不过，背部果然没事。而且，我想要绝对保护好位于背部的她。
　　「雾香，对我施加最大级的治愈！用上等待着我们的大家的魔力也没关系！」
　　『了解文字！让你的恢复力变得连吸血鬼见到也大吃一惊！』
　　手中的书发出红光，同时我的身体也亮起模糊的红光。
　　伤口痒痒的，仔细一看……发现小小的光球轻轻飘动。……想象一下那是什么，不过马上一阵恶寒于是果断别过眼。嗯，总之就是雾香的恢复技能很强大。嗯，这就好。
　　结果我平安无事突破龙卷风，落到地面。
　　离痛苦模样的小社——还有，三百米以上。
　　「文字，全力往左边跳。」
　　「噢！」
　　听到背后一之江声音的瞬间就毫不犹豫地跳起，刚才所在的地方掉下了一个陨石。那看来热量十足，掉落的冲击与无比的热量一起袭来。紧接着，我的左半身满是烧伤。
　　没有直接命中都有这种程度的威力，要是直击马上就是拍手叫好的十成熟吧。就算没有也会被陨石砸个稀巴烂。
　　「还没完。稍微加点速……然后再往左跳。跳完就向前滚。之后别看两旁直直冲过去。」
　　「OK！」
　　我依照一之江所说的行动。是因为一之江紧挨着我么，明明没有使用她的力量却能在脑中描绘出她的指示。
　　加速，跳跃，还有前滚时。身体都受了些足以冒烟的烧伤。不过马上就治好。在我的前路上——。
　　能看见小社勉勉强强地摇头并痛苦着。
　　之后，我要救下那孩子——我能说出这一决定性的话吗。
　　我边奔跑，边思考小社在迷茫什么、苦恼什么、渴求什么。
　　「文字」
　　看见我的困扰，一之江静静地向我搭话。
　　「我小时候身体非常虚弱。动一动都会马上吐血的，吐血系萝莉美少女。」
　　我边奔跑——向我袭来的雷电跟我相交错。
　　一之江唐突地开始叙说自己的过去。
　　「拜此所赐，双亲非常疼爱我，又买饰品，又给我吃美味的饭菜。自己什么都不做，就能得到最高级的待遇。相对的，妹妹只是普通地健康成长——普通地上幼稚园，普通地上小学。」
　　像优都那种直来直往的性格，肯定不会得不到双亲的喜爱。或许是她的双亲，对于一之江的病弱……这么把她生下来而抱有罪恶感吧。
　　「看着总是精神抖擞的妹妹，我产生了自己为什么要活着的想法。给我饰品，给我吃的，给我优质的待遇，给我爱。可是，我却不能回报他们。我要是做什么，身体立马就会受伤，给他们添麻烦。所以……一个人的时候我一直眺望窗外。只是一直，一直地眺望。」
　　一之江有这种过去么。还有在这种时候给我提起这些事，一定是有什么深意。因此——为了不听漏一句，我边在持续崩坏的世界中奔跑，边集中精神听她的话。
　　「不久，新来的佣人和在窗外瞧见我的人们，开始流传有关看见我的事。其实并非双胞胎的姐姐，而是跟优都小姐一模一样的玩偶。不久后这个传闻就流传开来……回过神来时我已经变成了『玩偶的Lore』。」
　　Half-Lore诞生的过程。大都是悲剧性的。如果一之江不是体弱多病，也许就不会变成这样了。
　　「但是，我感到无比幸福。多亏成为了Lore而得到健康的身体，可以外出。可以跟妹妹玩耍。可以对双亲报恩。——相对地，我的传闻添加了后文。说是，代替姐姐被舍弃的玩偶，毫无疑问总有一天会去杀掉玛利小姐玩偶的拥有者。那个……拥有者就是我本人，因此不会按照那传闻行动。可是，我还有另一个传闻——玛利玩偶拥有最强大的杀戮之力，这样子的传闻被流传开来，于是，我的存在提高到不需要自己杀掉自己。」
　　听到一之江的过去。
　　——原来如此，这确实是提示。
　　「文字，之后的明白了吧。」
　　「最棒的提示了，谢啦。」
　　我在躲开最后的雷击之前，向一之江伸出手。
　　总觉得有些犹豫不决，可一之江还是握住我的手。
　　因此，不仅仅只是牵手。而是更加紧密的连接，我十指相扣地握住她。
　　「啊」
　　听见这害羞的声音，平时说不出的话现在也能说出来。
　　「非常感谢你，一之江。多亏你一直在我背后，我才总能安定心神。你在我身边，我就能向前迈进。所以，谢谢你。」
　　感谢的话语。这绝不是最后一次道谢。不过从心中涌出的这句话只能在如今才说得出口。
　　「……我才是。你真的帮了我很多。」
　　害羞对我这么说的一之江，我感到十分高兴。
　　在这种状态之下，真的发展到怎么样都有可能。
　　『好，我也有点妒忌你们两个了。可这最后一段要怎么办？小社她，制造了一个好厉害的墙壁喔？』
　　看过去，发现小社前有个红黑色透明帐幕一般的东西。
　　仿佛是别再管我，这么说着的心之障壁。
　　「我无论何时都能跨越这种女孩子的障壁。」
　　『也是呢。很过分呢。』
　　「的确是个很过分的男人。」
　　对于两人的笑声，我倒是不以为然。
　　所以我。要到达那——由于生来就是最终Boss的存在，而不得不如此迷茫痛苦的少女那里。
　　「拜托了，一之江！」
　　「嗯，随时都可以。」
　　紧紧反握过来的手让我信心大增。
　　「要上了，小社！！我，要来拯救你！！」
　　全力大叫起来，跟一之江的声音重叠到一起。
　　
　　
　　『忆起跳跃！！』
　　
　　
　　然后我瞬间到达小社的背后。不是近距离声音就传不到，不过距离刚好够近真是太好了。
　　……小社脸上的金发抖动着，毫无力气地抖动着。这地方非常安静，与周围的破灭完全无缘。
　　「大哥哥……」
　　弱弱发出声音抬头看我的她，欠缺了平时的强气。
　　单眼镜上传来的情报有所变化。由于理亚编织的『夜谭』，小社一时性地下降到人类水平的Lore。虽然不能大量使役拥有『破灭属性』的Lore，不过还能释放如此恐怖的破灭，果然是破格的存在。
　　「差不多要做好被我说服的心理准备啰。」
　　我蹲到跟她脸的位置差不多高，对上视线。
　　「……不打倒我可以么？我，只要故事仍在继续，马上就能取回原来的力量，下次就毫不犹豫地把大哥哥灭掉喔？」
　　「那也没关系。我是来与小社谈话的。即使结果，小社还是觉得『果然要互相残杀！』，嗯。那么我还是会全力战斗。然后想尽办法把你打倒，再来到这里喔。」
　　「大哥哥真是的」
　　小社的红眼上，浮现出些许温柔。
　　「嗯，当然很喜欢学姐的小孩子模样，不过小社的真面目果然也很可爱呢。话说能像雾香那样又能变小又能成长么？」
　　「怎么样呢。幼小的少女所拥有的疯狂，这正是这幅姿态的意义。所以长大一点的话或许就变成普通的恐怖病娇小姐了喔。」
　　「破坏世界等级的病娇么。真是新颖耶。」
　　「呵呵。『杀掉你，再杀掉世界！』的病娇小姐呢。」
　　她的脸上总是露出笑容。同时单眼镜开始警告。发出哔哔地红色警报。——她的Lore性再次上升。理亚所降低的存在性，又再次恢复到最强最恶的『诺斯特拉达姆士的大预言』。
　　「但是，真的可以么。不杀掉我。现在的话，瑞江大姐姐可以戳戳地杀掉我的吧。雾香大姐姐则能吞吞地吃掉我喔？」
　　「没关系。我现在处于人生最后的娇羞模式，所以会按他想的去做。」
　　「人生最后的么！」
　　那真是无比贵重的时间啊！
　　『啊哈哈，我早就是文字的人了。只会做文字希望的事，还有“文字被这么做会高兴吧？”的事。』
　　「总觉得这种无谓的表达方式很下流呢。」
　　两人对我的吐槽『呵呵』地小声相笑。
　　啊啊，真是的。这两人果然是我最棒的搭档。
　　听见两人的回答，小社好像……羡慕地看着她们。
　　所以我——问出了一直都保留着的问题。
　　「小社，有什么梦想么？」
　　「梦想？说了些奇怪的话呢。对Lore来说那种事……」
　　『出生那天就有了哦』
　　雾香打断小社的话说道。
　　『Lore也。从人类的传闻中诞生的我们也，在出生时就有了很像人类才会拥有的梦想哦。当然，那或许只是为了达成目的而自动产生的东西而已。但是，我……有只属于自己的梦想。』
　　雾香断然地告诉她。
　　小社眨了眨眼睛，然后用手捂住自己的胸口。
　　「我的，梦想么……是什么呢」
　　「那小社你为什么，要发放D-Phone给大家呢？」
　　「那是——最开始是因为得到了这个职责，不过……嗯」
　　一开始是代替『管理员』。但应该是渐渐变成了以她自己的意志去做这件事。
　　「有时像大哥哥那样觉得『给他好像很有趣』。有时也会像理亚大姐姐那样明明判断『给她还太早了』。但我还是想给她，所以要说这是以我的意志也没错呢。」
　　既然是判断，那其中必有她的意志。
　　也就是应该有什么目的隐藏其中。
　　「有一天，跟自己战斗时会很有趣，之类的吗？」
　　「是呢，也有那方面。不过，只是看看大哥哥的成长也很愉快喔。」
　　小社直直得瞧着我，静静地微笑。
　　「嗯，对，很愉快。还有，现在也很愉快。带上那么厉害的Lore。把雾香大姐姐改写到如此程度。让瑞江大姐姐娇羞到如此地步。为了打倒我，大哥哥和大姐姐们都非常努力，怎么说呢……真的很愉快。」
　　小社从一开始就是作为『破灭的故事』而诞生的Lore。正因如此，大概——期待着最棒的破灭。以自己所认可的，最棒的形式。
　　曾经我，由于让学姐和管理员小姐一度失望而打着拯救一切的噱头，不过这对小社行不通吧。话虽如此，像一之江和雾香那样突然做些什么事让其大吃一惊的方法也应该不行。也不像理亚那样从小就中意我……对小社，我必须竭尽所能说服她。
　　「如果小社一直都感到愉快，要我跟小社不断战斗也没问题。」
　　我这么告诉她，她惊讶的睁开眼。
　　「虽然不像一之江那样，但我也出乎意料地能打呢。嘛，前提是有大家在就是了。不过小社想永~远都得到『快乐』，那我这样也没关系喔。」
　　「那样的话，大哥哥……大哥哥你们就只能永远地在这里跟我战斗喔？」
　　「哈哈，永远的话就太恐怖了。」
　　「嗯，恐怖吧。所以我是带来『终结』的人。我们一定，只要人类还流传什么就一直存在的妖怪。反过来说，只要没有继续流传什么就活不了。给予Lore和世界『终结』，让永远持续的世界完结就是我的任务。」
　　所谓的『引导破灭』，就是『让永远终结』的意思么。
　　确实，不断重复同一件事——那确实很恐怖。总有一天会毁掉人类和地球的吧，虽然擅自这么想，不过在自己的时代很难想象所以人都不做多想。
　　不过小社。小社她们不同。只要人类还存在一天她们就会继续存在，还有可能是不知尽头的无限旅途。比如说，就算地球崩坏那一天来到了，要是全人类都移居到宇宙——肯定宇宙中还会继续诞生『Lore』。
　　所以不存在『总有一天』的未来。
　　只为『使其终结』的Lore。那就是小社吗。
　　清楚这一点，我能做的就只有一件事了。
　　「那，就这么做吧小社。」
　　我看着小社，然后慢慢露出笑容。
　　
　　
　　「我把小社你变成我的故事，由我来终结掉世界。」
　　
　　
　　「哎……」
　　听到这句话，一之江连连叹气。雾香则漏出嘻嘻地笑声。
　　「我要制作的，不是这种毁灭或恐惧灭亡而绝望的结局。而是，愉快痛快的，大家都满脸笑容的，边大爆笑边说『Happy-World-End』!，边迎来世界最后一天的结局。当然，身边有稍微长大了的小社，笑嘻嘻地对我说『这是最棒的末日呢！』。顺便一提要抱过来也可以喔。稍微长大了的，这可是重点呀。」
　　听我讲述这种梦想。
　　小社呆了。
　　「所谓的终结，就是新的开始吧。当然，死和消失是很恐怖。不过……只要身边有非常重要的人。而且还有大家的笑容——那种世界的终结，还谁都没有体验过喔。」
　　「没错，是的喔大哥哥……那种事，不可能有……」
　　「不可能有。但是，如果那种传闻流传起来了又怎么样呢？」
　　听我说后，小社『啊』地睁开眼睛。
　　「对。我和你。还有大家，都是那种『不可能有』所体现的存在。是大家，人，还有我们所描绘的梦想的存在形式喔。所以我问你。小社，你有梦想吗？」
　　小社睁得大大的眼睛中开始闪起泪光。
　　「我……我的梦想是……」
　　「嗯。毕竟是梦想。大胆地说出来！」
　　我边摆出胜利姿势边说道。
　　
　　
　　「我的梦想是——把大家引导向，充满笑容的终结——的喔！！」
　　
　　[[IMG,d393abb7cab45985648d83e3ed724454,1074,1600,516631]]
　　
　　小社满脸笑容。然后边流着大大的泪水边叫道。
　　我，用比她更加响亮的声音。
　　足以响彻这整个破灭的世界的音量来宣言道。
　　
　　
　　「啊啊，我来实现它！我来实现大家都笑着迎接最后，迎接最棒最美妙的终结的故事！！所以，小社！」
　　「嗯！」
　　
　　
　　「你的破灭的故事们全部都，成为我的故事吧！！」
　　
　　
　　我伸出手。
　　小社握住我的手。
　　用全身抱住我。
　　
　　
　　「我，要成为大哥哥的故事了喔！！」
　　
　　
　　吓了一跳的我，紧紧抱住她那娇小的身体。
　　好好地支撑住她的背后。
　　
　　
　　喳啦喳喳喳喳喳喳~！！
　　
　　
　　壮大的管弦乐从化作单眼镜的D-Phone中传出，我明白到我把小社和她同伴的Lore都变成了自己的『故事』。
　　「呵呵，好厉害，变成了大哥哥的故事后……胸口如此地炽热，体内有许多温柔的感情溢出……啊哈哈！我抱~~~！」
　　边流出大大的泪水边紧紧抱住我的小社。我边抚摸她的背部。边把视线投向一之江。
　　——她在事前对我说『多亏成为了Lore才变得幸福』的话，成为了重大的提示。就是说，破灭的事情和讨厌的事情。把她们全部接受，就能连接上自己的幸福。
　　世界毁灭的瞬间真的到来时，能不能笑着迎接它，老实说我并不清楚。不过，至今为止的人生是认真而且愉快地活着，全力地玩耍，烦恼，奋战到底。那大家一定，能笑着迎接最后的瞬间肯定没错。就像，吾之生涯一片无悔。
　　所以为了能迎接那样的结局。我要与同伴一起——并肩而走。
　　如此下定决心。
　　「哈呼……没想到我真的会被说服呢。」
　　泪水和感动都暂时冷却下来了么，小社松开抱着我的手。
　　然后偷瞄了一下我的脸，嘻嘻地微笑起来。
　　「连成长后的我也一起被期待了呢。大哥哥真是色狼呀。现在先用后宫中的幼女成员忍耐一下吧？」
　　「啊啊，那没问题。」
　　那种情景我也想象过。
　　反正是最多就只允许我摸一摸的后宫而已。
　　就算现在又增加了许多人也大概不会有什么激烈的H事件……！咕……！
　　「哦呀……？文字，这可不是露出“幼女来了—”的色色表情的时候。」
　　一之江一把拉起我的耳朵。
　　「好痛痛痛，什，什么呀」
　　『啊，文字……好像有点不妙的感觉喔』
　　「不妙的感觉？」
　　四周的景色，还是小社所制造的破灭的世界。
　　说起来，明明应该成为了我的故事但还没有解除吗。
　　「文字！总觉得很危险！」
　　「文字先生，那个……危险」
　　音央和鸣央也跑过来跟我这么说。
　　看过去，学姐她们和理亚她们也正向我们跑过来。
　　所有人都感觉到某种『危险』。而只有我却不知为何感觉不到。
　　「我什么都没感觉到耶？」
　　这么想时。
　　突然，单眼镜发出庞大的热量。
　　「热！？」
　　随着要烧伤眼似的感觉，那里罗列出大量的红色文字。
　　这怎么看都是红色警报。
　　这瞬间。
　　
　　
　　所有人的D-Phone上，传出各式各样的声音。
　　
　　
　　「！？」
　　所有人拿出自己的D-Phone时都为它的热量而感到惊讶。
　　「到底是怎么回事！？」
　　「不，不知道，这种事也是初次发生，要说发生了什么——说不定是大哥哥本身出了什么事！」
　　「我本身？」
　　说起来，我用不了D-Phone的话就使不出Lore的力量。本来以为是小社的策略但结果不是，仅仅由于那是用不了D-Phone的空间这一理由。
　　现在大家的D-Phone上传来各不相同的不可思议的铃声，就算混入了恶心的不协和音。如果这是由我引起的话，为何，为什么，忍不住这么想。
　　
　　
　　「哦呀哦呀，很头疼的样子呢！」
　　
　　
　　这时，突然传来一把声音，所有人一起看过去。
　　那是，戴着眼镜的麻花辫少女。
　　「三枝，同学？」
　　我班的班长三枝同学，静静地走过来。
　　手上——拿着最近开始流行的『智能手机』。（红莲：D-Phone真的又升级了么……第一卷的梗）
　　「嗯嗯，我是三枝同学。啊，是文字同学班上的三枝同学喔。另一个名字是『说书人』，单纯只是为了讲述各种各样的故事给各种各样的人听而存在的Lore。然后，就在刚才文字同学终于把『诺斯特拉达姆士的大预言』小姐收入自己的后宫，哎呀失礼了。是迎接入自己的故事中——讲述到这里。」
　　得意洋洋笑着的嘴角跟雾香所饰演的三枝同学时不同，真的是那种享受一切事物的氛围。
　　「由于文字同学的D-Phone连接到那个『预言』，从而连接上本应在未来才遇上的最大威胁！呀~，不得了呢~」
　　「我的D-Phone连接上『预言』……？应该在未来遇上的威胁……？」
　　我刚问出口，身边的小社就小小地『啊』了一声。
　　「难道是……『玛雅的末日历（Last History）』？」
　　「就是那个难道！」
　　三枝同学得意地指向小社的瞬间。
　　所有人的D-Phone一起发光。我的D-Phone也发出白光，把所有的光全吸到空中。
　　「是吗，大哥哥因为得到了我『诺斯特拉达姆士的大预言』，所以本应在2012年12月22日出现『玛雅的末日历』完全从未来中分离开来……」
　　「没错。可那是跟小社不同的躯体。所以被这样强行地拉到『现在的时代』，由于文字同学的——百物语的力量！」
　　「就是说，呃，怎么回事呀！」
　　『大概意思就是文字的力量，把在未来诞生的小社的妹妹强行叫到现代呢』
　　「你萌妹妹萌出病来了呢。」
　　「抱歉，我完全否定不了。」
　　「哥哥真是的！」
　　听见雾香的说明和一之江的抱怨后马上道歉，理亚却不知为何有点高兴的责备我。
　　「虽说是妹妹，但现在多半还不是那种形式。」
　　你看，小社边说边指往的方向是——。
　　天空发出龟裂的声音并裂开。
　　神圣的金光从中溢出。
　　巨大的——拥有虹色之翼的纯白之蛇，开始从空中显现。
　　怪兽大小，口吐光线或者火焰把周围瞬间化作一片焦土的家伙。
　　「好，好强的妹妹呢。」
　　话说并不是人形。那种程度没有巨大化能力或者强大的光束武器就连打都打不了吧。
　　「很强喔。人们从1999年后，就一直很疯狂地流传作为下一个『末日论』的『玛雅的末日历』。大概，从期待值来说在我之上呢。」
　　小社用慢悠悠的语调说道。
　　「在2012年之前就把那叫过来，文字同学真是作孽呢。」
　　三枝同学理所当然地站到我的同伴中深切地跟我说。
　　姑且也是同伴，是让我们知道这一点才来的。嘛，这时候也只能相信她了，这样的话，嗯。
　　「话说，你要怎么做。要把『未来的末日』也干掉么？作为『说书人』，这种热烈的展开是无任欢迎！嘛，只有这些人，可能不怎么够呢。」
　　「不是吧，真的么。这也还不够吗。」
　　「嗯。因为对手是如您所见的怪兽呢！顺便一提，那是与玛雅文明有很深渊源的『阿兹特克文明』的『羽蛇神之再临』的存在。因为什么地方就出现什么神明之子的象徵，就是说神明附体好可怕！」
　　三枝同学不愧是『说书人』，知道得很详细。话说连未来的情报都一清二楚，那或许该叫『超越时空的说书人』。
　　但是，就算你说不够。
　　正这么想的时候。
　　
　　
　　那里——闪起蓝色闪电般的光辉。
　　
　　
　　「你真是一点都没变，总身处于麻烦的事态中啊，一文字疾风。」
　　「你也是主角，也跟那种巨大的对手战斗不就好了么，冰澄。」
　　「那也是，若是老身再年轻点的话……」
　　蓝色闪光消失后，我们面前——冰澄和莱茵，还有一位没见过的紫色和服装成熟幼女伫立在那。不过口吻好像很古风就是了。
　　「那种事交给那个拥有作弊能力的男人就好。莱茵，紫。总而言之『苍之邪眼』的主角加盟『第101篇百物语』。」
　　「明明一开始就是这么打算，冰澄真的是傲娇男呢。库库库。嘛，好吧。我『境山的高速萝莉婆婆』莱茵，就大闹一回吧！」
　　「冰澄真善于压榨老身呢。我『十二宫的紫萝莉婆婆』紫也只好参战了。」
　　援军冰澄，没想到还带了新人过来。不过，冰澄的故事净是萝莉婆婆，这个感想就留在心里好了。
　　「我好高兴喔冰澄，谢啦。」
　　「不用谢。现在的你对于我们『主角』来说具有相当大的意义。」
　　冰澄督了一眼理亚，理亚点头回应。
　　「哥哥在我们『主角』中，也是拥有特殊意义的存在。像这样把未来的威胁吸引过来也是其中一个原因。」
　　「是，是么，抱歉。」
　　「不，所以我们『主角』才要尽可能地协助哥哥喔。——虽然我本来就是哥哥的故事……」
　　「没错。世界末日的征服者。是你们的话，也有很多『主角』愿意托付给你。所以——我去叫人了。把附近的所有主角！」
　　冰澄装模作样地高举右手。
　　
　　
　　宛如要包围我们一般，再有无数的光从空中落下。
　　
　　
　　「从，从户叶市，来，来的，『户叶的影少女』，还有我的故事『境川的镰鼬』，和『无头骑士』！」
　　「偶像的『不死的偶像』到达了喔！我的故事，『杀人小丑』和『幸运之兔的脚』也来了所以放心吧~☆」
　　「『妖刀』——参上。请让我的故事『夜霞的裂口女』和『月隐的日式玩偶』也加入战线。」
　　「啊，姑且回应邀请的『假面舞会』也来了。『黑夜中的吸血鬼』和『间隙女』也在，你就适当地用用吧。」
　　「……『镜紫』的说……。『境山的蜿蜒小道』……『月隐的半身死灵』……也来了……请，小心点……」
　　「那，那个，呃，啊，我是『红围巾』的说。呃，『另一名同班同学』，和『小件』也带过来了，情报战的，帮手。」
　　
　　
　　突然，又多了六个好像是『主角』的Lore，而且每人又带来两个故事出现在这里。男性主角只有『假面舞会』一人。其余的都是女性。
　　只是，所有人的情况，能力和资质——单单是看了下单眼镜传来的情报都觉得不得了。他们都是些最近的我要是跟他们动真格战斗的话或许会打不赢的主角。
　　——应有尽有啊，果然。都是很厉害的人呢。
　　这么一来，算上冰澄他们三人就一共有二十一人加入到战线。
　　「谢谢，帮大忙了！」
　　我向他们道谢，他们也点头回以微笑。
　　嘛，等之后再搞好关系。
　　『那，文字。我们也要全力出击啦？』
　　「是呢，大哥哥！我的『破灭的Lore』们也全部出动喔！」
　　雾香和小社兴致勃勃地告诉我。
　　嗯，全部出动么。
　　「好！管理员小姐，支援拜托你了！理亚，要是有哪个不长眼的暴走的话就给我把他沉默了。现在——要全部同时召唤！！」
　　「了解，Lore的数据制御，就交给我吧！」
　　「不会让他们碰到哥哥一根手指！」
　　我点头表示听到。我右手高举雾香的魔导书。然后左手触摸自己的单眼镜。对天空高声宣告。
　　
　　
　　
　　
　　「来，让我们开始第101篇百物语吧！！」
　　
　　
　　
　　
　　这瞬间，大量的纸片在空中飞散，无数的红色魔法阵在狭小的空间中大量浮现。同时，以我为中心的地面上出现巨大的蓝色魔法阵，然后慢慢开始旋转。
　　红色魔法阵是雾香所吃掉的『Lore』。
　　蓝色魔法阵是小社所使役的『破灭的Lore』。
　　同时，大量地具现化。
　　「哦哦哦哦哦哦……！！」
　　仅仅是具现化，我清楚明白体内有大量的『力量』流失。但是，我也了解到雾香、小社正竭尽全力支持着我。
　　因此——就算我，用尽我的书库中所有的力量。
　　也要控制住他们所有人。
　　瞬间，单眼镜中发出炫目的光芒——。
　　与此同时，雾香的Lore和小社的Lore全部完成具现化。
　　而且，出现在这的Lore们都只有一个目标。
　　抬头仰望『未来的破灭』。
　　然后她们所有人的情报，瞬间流入到我的心中——！！
　　
　　
　　
　　
　　拥有最强杀戮之力的战斗专家Lore『月隐的玛利玩偶』。
　　作为吞食Lore的魔女，广为人知的最恶魔女『魔女?尼图蕾斯特』。
　　绝对终末之预言的『诺斯特拉达姆士的大预言』。
　　身为最强的『主角』与Lore天敌的『无尽的一千零一夜』。
　　被认知为正义的怪人红斗篷的『夜霞的罗索?帕尔迪蒙吐姆』。
　　知晓各种未来并进行回避的绝望预测之魔女『预兆的魔女艾莉席耶儿』。
　　一种足以毁灭世界的危机的终末形式『千禧年危机』。
　　能管理所有都市传说的『第八世界的管理员』。
　　能使用所有妖精系传说的传说之女王『妖精的女王』。
　　全世界都知晓并为之恐惧的都市传说『神隐』。
　　从最恶的海难事故中活下来的『大海归来的生还者』。
　　潜伏在中学厕所中的旧『厕所的花子小姐』。
　　潜伏在中学厕所中的新『厕所的花子小姐』。
　　吃掉迷路的人使其无法归还的恐怖村系Lore『食人村』。
　　传言会把全部故事都吞噬殆尽的『食书虫』。
　　被认为寄生于人脑并操纵使其发狂的『暗之寄生虫』。
　　能找出出现在世界各地的稀有书籍的『书本收集狂』。
　　从学校水道中溢出蜘蛛的怪谈『蜘蛛水槽』。
　　操纵他人记忆或改变他人回忆的人物『记忆操作者』。
　　不知不觉中就理所当然地跟你一起玩耍的『邻近的少女』。
　　被认为隶属政府机关能伪造所有文书的官员『公共文书伪造人』。
　　只是观星就能猜中世界上各种事情的最强占卜师『观星人』。
　　就算被火焰包围全身依旧遵循对恋人的爱的少女『被火焰包围的恋人』。
　　擅长收集一切超自然情报的少女集团『心灵俱乐部』。
　　被认为会诱拐进入房间的人，并把其带去什某个地方的『密室诱拐者』。
　　闻其歌声就会导致自杀，非业的歌手『自杀歌手』。（注：非业，佛家用语，即死于非命）
　　被认为是隐藏在地下守护避难所入口的『核避难所的警备员』。
　　只要对镜子提问无论什么都能回答的魔法之境中的少女『镜中的我』。
　　流传是飘浮于空中，要是看到了就会招来厄运的虹色之毒素『虹之毒云』。
　　存在于家中不知不觉就会帮你忙的温柔小人『妖精诺姆』。（注：诺姆，一种土精灵）
　　被认为是极其残虐把灵感者杀害的恶魔存在『月隐的红帽子』。
　　会在夜中进入家里的拥有漆黑之瞳的孩子们『黑眼睛的孩子们（Black Eyes Kids）』。
　　能在港口找到，摄取海苔的宇宙人『夜霞港的诺利』。（注：诺利（Norian），地质学名词，源自东阿尔卑斯奥地利境内罗马时代的一个古地名。现为国际通用的一个阶）
　　被认为拥有真正的猫耳和尾巴而成为话题的『猫女（Cat Girl）』。
　　被称为Bell Witch的恐怖魔女『魔女?铃』。
　　会载你到自己的死亡现场然后消失的幽灵存在『境山的顺风车驾驶员』。
　　在夜坂学园0时奏起钢琴的演奏者『夜坂的豪华钢琴』。
　　在十二宫中学出没只发出声音的怪人『十二宫的“あ”行先生』。
　　总是用赤红的眼睛从钥匙孔偷窥的狂气邻居『邻居赤眼』。
　　传言对杀死了孩子的人的下一个孩子说「我不会杀了你的喔」的『下一个机会（Next Chance）』。
　　在玩触摸房间四角游戏时帮助人的『第五名遇难者』。（注：这是一种捉鬼游戏）
　　善于斡旋主要从事清理尸体的打工等危险工作的『打工斡旋者』。
　　超越只开了前照灯的车而引起事故的『单眼的赛利卡』。
　　只是在眼前走过都会引起对方不幸的Lore『不吉的黑猫』。
　　能够从对方的耳朵中拔出白线从而剥夺视觉的Lore『白线』。
　　通过深夜电视雪花或试验放送的电波吓唬观看者并将其杀害的『深夜电视广播』。
　　无论什么愿望都能实现三个，可是必定会背负沉重代价的『猿之手』。
　　只是朗诵这首诗歌都会引起不幸的作词家『凶事的诗歌』。
　　能从大海，窗口伸出大量白色手臂的『白之手（White Hands）』。
　　虽然已经废车站，却能出现在各种地方的『无名的车站』。
　　传言只要持有就必定会招来灾祸的传说中的钻石『诅咒之钻』。
　　传言坐下的人必定会死亡的传说中的椅子『死之椅子』。
　　潜伏在黑暗中只杀开着灯的人的杀人鬼『黑暗的杀人鬼』。
　　出国旅行时在简陋剧场中出丑而寻求帮助的日本人『恐怖的达摩』。
　　每天看着星星以为是个可爱少女其实是上吊尸体的『望星的少女』。
　　乘着巨大的鸟出现说鸟语的少女的Lore『乘着巨鸟的少女』。
　　在海军实验中成为非生还者『怪异之噩梦』。
　　做成奇怪外形的玩偶要咒杀人类的『三条腿的玩偶』。
　　不知道战争已经结束还继续彷徨杀敌的『彷徨的将军』。
　　打电话时不回答提问就会夺走对方身体一部分的『无脚少女』
　　没有固定的形态，来到家中散播恐怖的危险存在『恐怖的男人』。
　　收到来自金星的电波，并把电波转发给人类使其发狂的『金星通信人』。
　　天生拥有恶魔的容貌并变成恶魔的少女『第十三个利兹』。
　　从最凶的杀人鬼克隆计划中诞生的『复制杀人鬼』。
　　能主动使世界中的任何地方发生地震的兵器『地震兵器』。
　　由DNA操作而复活的古代凶暴肉食恐龙『复活恐龙』。
　　在万圣节把掺入毒素的糖果发给小孩子从而杀死他们的『糖果派发人』。
　　数次梦见相同的梦就会死去的『猿梦』。
　　没有任何接触身体却突然燃烧起来的现象『人体自燃』。
　　只捕杀女性的杀人鬼『开膛手杰克』。
　　在魔女之村中诞生拥有飞蛾外貌的恶魔『黑飞蛾之魔女』。
　　在魔女之村中诞生能在空中高速飞行的恶魔『飞行的魔女』。
　　能边放出雷电边在空中飞行的巨鸟『雷鸟』。
　　会吸血两脚步行拥有蜥蜴外貌的怪物『卓柏卡布拉』。（注：卓柏卡布拉（Chupacabra），
　　班牙文的意思就是吸食山羊血的野兽。）
　　能抓住宇宙人并将其杀害的合众国秘密特殊部队『黑衣的男人们』。
　　从太空来到地球的谜之飞行圆盘群『未确认飞行物体』。
　　在沙漠中出现能使用毒，炎和雷的巨大食人蚯蚓『蒙古死亡蠕虫』。
　　在默示录中登场，吹起宣告世界末日的号角的『七人之使者』。
　　能化作影子移动并帮助别人的『户叶的影少女』。
　　以切碎到访境川的人为乐的少女『境川的镰鼬』。
　　没有头部却骑着摩托的『无头骑士』。
　　流传是本应死去的偶像现在依然活着的『不死的偶像』。
　　喜欢在街头表演，但不给小费就会夺取人命的『杀人小丑』。
　　只要在一起就能获得所有幸运的『幸运之兔的脚』。
　　拥有者会变成渴求鲜血的杀人鬼『妖刀』。
　　因为真的很漂亮所有到处问人『我漂亮吗？』却对回答感到困扰的『夜霞的裂口女』。
　　能伸长咀咒的黑发把人绞杀的『月隐的日式玩偶』。
　　被认为戴上这个面具就会强制使人跳舞的『假面舞会』。
　　白天是普通的少女，晚上就会变成吸血鬼的『黑夜中的吸血鬼』。
　　能使用一切间隙从而移动到各种地方的Lore『间隙女』。
　　仅对能够记住自己的对象如果到了特定年龄就会将其打倒的『镜紫』。
　　在境山出现『只是看见』都能让对方发狂的Lore『境山的蜿蜒小道』。
　　分离下半身以高速移动紧追对方的菜刀达人『月隐的半身死灵』。
　　能把头部跟身体分离的常围着红色围巾的少女『红围巾』。
　　在不知不觉中混进班里到毕业后就一起消失的『另一名同班同学』。
　　告诉你会有可爱女孩子的脸蛋，奶牛一般好身材的未来的『小件』。
　　流传是只要看见眼瞳中闪烁的蓝光就会遭遇不幸的『苍之邪眼』。
　　在境山与汽车和摩托高速竞赛的『境山的高速萝莉婆婆』。
　　出现在中学全身一片紫色的萝莉婆婆『十二宫的紫色萝莉婆婆』。
　　讲述所有故事，知晓所有故事的人。“朋友的朋友”的真面目『说书人』。
　　
　　
　　
　　
　　总数一百名。再加上我总共一百零一名。
　　我们所有人，如今——显现于此。
　　「好像被我杀掉的也还在啊。」
　　一之江不服地对小社囔囔道。
　　「嘛嘛，瑞江大姐姐。这边的大家倒是不怎么在意被杀掉喔。。」
　　「就算不在意也很火大。嘛算了。」
　　一之江虽然不服但也接受了。小社的拥有『破灭属性』的Lore们，在小社成为同伴时又复活了吧。或者说，在改写小社时，把她们也全部改成新的了。
　　那就好，边这么期待边环视聚集在这里的所有人。
　　
　　
　　「文字，下令吧。」
　　
　　
　　站在我的背后，一之江说道。
　　「总算能并肩作战，但怎么还是那里啊。」
　　「这里是我的地盘。」
　　也对。那里是只属于她的地方。
　　唯一的难点，就是很难抱稳。
　　于是我把手绕到背后强行背上她。
　　「啊……你，你做什么呀」
　　「没啥，要更加保护好呢。不管是过去，还是未来，永远都。」
　　「……那个的话就安心吧。」
　　一之江的脸蛋靠到我背上。我心里笑到怎一个爽字了得。
　　不过这家伙，害羞时真的很可爱啊！这句话只留着心中就好。
　　因为现在要是说了，她就不会再娇了。
　　「好，下令吧，嗯。」
　　背住一之江后感觉背后一堆刺人的视线……话说略带暖意的视线也不少。虽说会有点寂寞的感觉，但我还是放开了手再高高举起。
　　「呃。敌人是未来的破灭『玛雅的末日历』！不过啊大家！我只是想延迟末日而已，我想创造一个就算那天到来，大家也能笑着迎接的最棒最Happy的末日！因此，把能教会那孩子这一点的力量借给我吧！！」
　　『噢—！！』
　　多亏以小社为首的那群兴致勃勃的孩子精神饱满地举手赞同，整体变成了巨大的欢呼声。理亚则边害羞边小小举起手，话说能看到这场景，也算是一种眼福。
　　「那种事不可能、只是梦想，只是理想论，或许会被这么说！不过，我们既然存在，那就能实现梦想和理想。我说我们要实现给你看——见识一下吧，最棒的故事！！」
　　
　　
　　噢噢噢噢噢噢！！
　　
　　
　　不仅是那帮情绪高涨的孩子率先喊出。
　　这是大家从心底里喊出的欢呼声。
　　或许不在场的Lore们的声音也包含其中。或许还未见过的，接下来将会成为我的同伴的Lore的声音也在其中。因为此时此刻，这儿是超越『时空』的战场。
　　那么——没错。就算是2012年12月的存在，也一定能传达到。
　　
　　
　　
　　
　　「好——大家，上吧！把我们的故事，传达到未来的梦想那！！」
　　
　　
　　
　　
　　随着我的号令，我们全向白蛇突击。
　　明明接下来要跟无比恐怖的敌人战斗，可一起冲刺的同伴们……大家都向我笑着从我身边跑过。再尽自己最大的力量。
　　也许之后会有所碰撞。也许会各分东西。所以，可能先藏在心里会比较好。
　　但与这些事毫无关系，所有人竭尽全力冲向『玛雅的末日历』。这身姿——不知为何让我十分高兴。
　　虽然是战斗中，我却差点流出泪水让眼前一片朦胧。这时背后的少女用手触摸的我后背。
　　『没问题的喔』（红莲：突然想起初代萌王）
　　这么说道。
　　没错，无论何时都没问题，我所做的都没错。
　　她在背后这么告诉我。
　　因此我为了不让同伴中有任何一人死去。
　　所有人活下来。为了迎接『愉快并且无尽的故事』，还有『最棒的末日』。
　　竭尽所能地检查、确认所有人的情况，一有人陷入危险马上让人去救他，或者直接边去救他边战斗到底。
　　小社的Lore们果然是实力非凡。雾香的Lore们由于是雾香的魔术之源，所以大多发挥着特殊能力。另外，主角们也是久战沙场，无论是攻击还是支援都十分活跃到位。
　　白蛇所放出的能力正可谓天变地异，大地崩裂，天上雷电和暴风雨飞舞，不知从哪里来的海啸和砂土倾盆而下，熔岩汹涌喷出。
　　但是，暴风雨、雷和大地震等在刚才跟小社战斗时已经有所经验所以能顺利回避，海啸和熔岩的话只要乘上UFO飞行就能回避，无论怎么变化都没关系。
　　这么夸张的战斗，不可能早就经历过吧。
　　所以在场的所有人，都毫不犹豫地做着自己能做的事。
　　又或者依赖同伴而行动。
　　——战斗，持续了很长时间。
　　其实没有过那么久也说不定。
　　
　　
　　不久，终于到了司掌末日的蛇发起猛攻的时候。
　　「好了主人，玛利玩偶，刺它的七寸！」
　　乘着艾莉莎的爆裂加农的我们，来到了大蛇所在的高空上。
　　往下一看，所有的同伴都在注视我们。
　　现在正是——千载难逢的机会。
　　
　　
　　「一之江，上吧！」
　　「好」
　　
　　
　　与一之江一起跳下去，我们一起说出『那句话』。
　　
　　
　　「喂，是我——」
　　
　　
　　我们两人飘动到大蛇的正上方。
　　一之江保持拿着小刀的姿势下降。
　　我则支撑着一之江的身体——。
　　
　　
　　「现在，我在你背后！」
　　「这边！『玛雅的末日历』！」
　　
　　
　　一之江刺出小刀的瞬间——我大叫道。
　　白蛇，看向一之江。
　　
　　
　　「『回首即杀』！！」
　　
　　
　　我们，从蛇口那里一直贯穿它的头——。
　　转动身体，落到地面。
　　
　　
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　白蛇，终于发出临终的悲鸣。
　　随着落地的响声，化成光消失了。（红莲：别吐槽，战斗就这么多）
　　「呼……干掉了么……」
　　「太好了！我提心吊胆地想着该不该这么说。」
　　「呜，那个Flag还是不说为妙。」
　　我们两人有说有笑的。
　　此时，白蛇消失的周围产生了灿烂的光芒。
　　在那里，隐约能看见一个身穿白衣的少女。
　　「……说起来一之江，可以只杀掉能力吗？」
　　回想起以前只杀掉了我体内的玛利玩偶的力量。其中也包含后悔不已的记忆。
　　「嗯。因为像是用小刀『啊啊啊杀了你』这样的事情非常酷，非常流行，于是为了总有一天能从你那拿回我的力量于是练习过了。」
　　虽然不是很懂这些流行，不过意思是一之江这次杀掉的不是『玛雅的末日历』的生命，而是其『末日存在性』的『羽蛇神』部分，是这么回事么。
　　死亡，说起来——没有同伴们死掉吧，地四处确认一下。
　　『嗯，死者为零。虽然伤者到处都是，不过那些伤都能痊愈喔。』
　　嚯。那倒是令人高兴。话说，那些UFO和黑衣人被干掉了那么多为啥还是零死亡呢。这是最大的谜团。
　　嘛算了。这个就搁到一边。
　　在百名Lore的注视下，我用双手接住，在光芒中降落的少女。这是入手『天降女孩』的瞬间。
　　「呜……嗯……」
　　然后。跟小社很相像，却又比小社更有从容大方感觉的少女睁开了眼睛。
　　「那么……」
　　「唉……无论是谁你都会这么说的呢。」
　　在我正要说之前打断了我，一之江叹气道。
　　『嘛，毕竟是文字呢。无论对谁都会说的吧，而且我想今后还会说个不停喔？』
　　一之江和雾香表示理解地微笑起来。
　　另一边的音央和鸣央也露出微笑，学姐和管理员小姐也嘻嘻地注视我。理亚则有点生气，小沙绪和艾莉莎嘻嘻地安慰她。
　　对，完全跟平常一样。
　　然后，新加入的小社也满脸笑容地注视着我。
　　这就是我们现在，还有今后也不会改变的关系。
　　所以我——对终于睁开了眼，惊讶地看着我的少女说道。
　　
　　
　　
　　
　　「你，也成为我的故事吧？」