　　作者：サイトウケンジ
　　插图：凉香
　　翻译：jackeded（红莲绯晓）
　　扫图：小狼
　　润色：小狼
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　————————————————————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,f541e983c2ca33af3cc5afa0a5d1c4d2,1600,1052,475752]]
　　
　　一文字疾风、通称文字，在过着平稳的校园生活之际，胸中却总有一种莫名的感觉。在这种情况下，他想起了某日里突然相遇的谜之少女。她的名字是……『一之江』。那一天共同迈步的记忆徐徐复苏……。绝对无法消除的强烈想念澎湃涌起！“来，让我们开始百物语吧——！”Drama CD化也确定下来，由サイトウケンジ×凉香所奉上的绝无冷场的学院动作恋爱喜剧终于迈往最高潮！为了不会终结的物语……对，为了迎来HAPPY END——。
　　
　　
　　[[IMG,b5aaa96c7b3ad9b3040f8fed2cc679da,609,433,296607]]
　　[文字，文字，文字—！！]
　　她那被浅红色光芒所包围的刚出生的姿态——
　　也就是说，那个。变成了漂亮的裸体。
　　[[IMG,9d302b85f34eed3f8fdd45ef8342e9f4,1084,1600,272009]]
　　目录
　　叙述传说之人
　　真最终话：“第101篇百物语”的Lore  前篇
　　真最终话：“第101篇百物语”的Lore  后篇
　　还有通往最棒结局的尾声
　　
　　
　　
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　◆叙述传说之人
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　
　　
　　日暮时分的教室里。
　　和班长三枝同学两人独处……四目相视。这肯定不是什么色色的情节，但也足够让人心跳不已。
　　「那就来聊聊吧，文字。」
　　「我的名字叫做一文字疾风。既然都已经有这个写作『疾风』并读作『Hayate』的帅气名字，拜托你赶快记住吧，三枝同学。」
　　「啊哈哈，可是我觉得叫你『文字』比较可爱耶。」
　　虽然被女孩子说『可爱』也不错。
　　不过呢，这样的一搭一唱已经是种心照不宣的默契了。
　　「题外话就到这，开始聊吧。」
　　「嗯。」
　　被叫到放学后的教室中两人独处。是要聊什么呢。
　　而且还是这种架势。
　　「这是我朋友的朋友所实际经历过的事情……」
　　……啊啊，果然不是什么让人心跳加速的事情。
　　有点心情澎湃地期待「难道说……」的纯情的我真是个笨蛋。
　　「……嗯？怎么了？你脸上为什么一副『这个人又开始胡说八道了』的表情？」
　　「不，还没开始么？我还以为是必须特地在放学后才能叫我出来的事情呢。」
　　呵呵，无法否定我有这么想过。三枝同学虽然在班里是一副土气妹子的印象……但我可是知道的。那副眼镜之下是一张可爱得一塌糊涂的笑脸。而且那套制服之下，是能让人小吃一惊地恼人身材。所以，在没什么男生注目的情况下，我一文字疾风的眼睛可一直追着她看。
　　「相信我啦，这绝对是真人真事。请你不要用那种像是看到『放羊的少年』的眼神，来看人家这种可爱的美少女嘛。不过呢，就算你露出热情的眼神，也是敬谢不敏喔。因为人家已经心有所属了。」
　　「什么……！」
　　「啊嘞，我没说过么。我有个非常喜欢的人。喜欢到无法自拔喔！」
　　「是，是么。不过也对。这个年纪有一两个喜欢的人没什么好奇怪的……」
　　「就是这样。呼呼」
　　总觉得眼镜深处有种恶作剧般的笑意。这种挑拨的视线让我很是抵触，可是算了。这里就听听她要说什么吧。
　　「不对，现在别提这些了。没错，这正是发生在我朋友的朋友身上的真实事件。」
　　「哦」
　　看来三枝同学无论如何都想聊这件事。
　　可是呢，毕竟她喜欢说话。对象当然不是我也没关系，只不过偶然地身边就是我而已，大概是诸如此类的理由吧。放学后也不忙，心情还不错的人。不过，既然说到是真实事件，说不定会相当有意思。要是能以这个话题为契机，跟三枝同学熟络起来的话，对我来说也很值得高兴。嗯，如果真的有趣，回家后跟如妹妹一般重视的表妹理亚聊聊也不错。
　　抱着这种心情期待满满地听她说。
　　「告诉你喔，那个人居然变成传说中的英雄了！」
　　意想之外的大规模。
　　三枝同学好像真的很高兴那样张开双手，笑嘻嘻地等着我的反应。
　　——不对，那个。……传说中的英雄？真人真事？
　　「不不……那种事情还是，吶……」
　　「……喂，你为什么马上就摆出一张臭脸？不骗你，他的故事真的是一段很劲爆的传说喔。是Legend喔，听起来是不是很响亮呢？现今这种时代，根本没几个男人能成为传说吧？你现在有点兴趣了对不对？」
　　「不，应该没有那种变成Legend的男人吧。……呃，是那些吗？比如历史上的？」
　　「不不，就是最近发生的喔！」
　　「最近变成了传说么—」
　　这么说呢，就像今时今日的暴走族变成了大闹传说那样么。这种漫画一般的情节是别有一番滋味。不过果然还是跟我没什么关系。暴力性的东西也不适合当跟理亚聊天的内容。
　　「哎，其实不管你有没有兴趣，我都会继续说下去的。你也不需要认真听，随便应个几句、感叹几声，偶尔陶醉在我的美声之中就够了。」
　　「嗯，我会的。」
　　三枝同学的说话节奏完全不见衰落。这真是种厉害的才能呀，我这么想到。
　　「好，那么我就开始说朋友的朋友——也就是那位英雄的事情啰……」
　　说到这里，她装模作样地瞄我一眼。
　　嘻嘻地笑起来。
　　「告诉你，他居然打造了一个美少女后宫喔！」
　　……居然是，后宫！这还真是让人有点憧憬。
　　对于被充满魅力的学姐和蛮横带刺却又深有孽缘的好友，还有含在嘴里怕化的可爱表妹所包围的我来说，『后宫』一词确实让我抱有一丝憧憬。如果可以的话是多么让人愉快的的事呢……！说我现在是苦闷过日一点都不为过。
　　「喂，为什么你一下子就变得兴致勃勃啊？难道你们男生个个都憧憬后宫吗？『因为不忍心挑选任何一个，所以全部都要！』之类的？或许也可以说是想要受到许多女生欢迎的幻想吧？哎，那终究只是幻想吧。」
　　「啊，不，那种事……」
　　「毕竟现在的女生可是很会吃醋的喔！到时候一定会演变成『你不是很宠那女人吗？应该也要对我一样好吧！应该说，我现在就要你对我一样好！』这样喔。具体来说呢，我想想……例如想送礼物给她们的时候，肯定会是一大难题。因为你必须花费一样多的时间烦恼，花费一样多的金钱购买，而且还得送给所有人不同的礼物呢！」
　　是吗，也有这种情况么。妒忌确实是很严重的问题。平等对待所有人，就算能够明确做到这一点但也很难『花费一样多的时间烦恼』。就是说讨厌不『相同』吧。
　　「你真的有本事做到这种程度吗？我想大概没想到这么多吧。最好别抱着『因为大家都爱我，所以没关系！』这种天真的想法。世上所有的女孩子都一样，大家心里一定都有『希望自己特别被爱』的念头。只要一发现自己并不是唯一的那个人，马上就会菜刀伺候喔！而且刺进去之后还会搅一搅，让你的内脏再也没机会修复。就算运气好活下来了，肯定不可能再过正常人的生活。哇～这就是最毒女人心吧。」
　　「……对不起。」
　　「好，知错能改。」
　　三枝同学喋喋不休地说道，是满足了吗。一脸舒畅的表情。
　　这样啊，菜刀伺候，吗……。为什么呢，背后痒痒的。
　　「哎呀，我好像愈扯愈远了，我要说的不是这些啦！虽然说也不是完全无关，但总之重点不在这里。呃……我原本是要说什么？对了对了，我是要说那位变成传说英雄的少年啦。」
　　「啊啊，嗯。确实，要是那家伙能建出一个后宫，那么能变成传说也不奇怪。」
　　是平等对待所有女孩子呢。还是在选择了某一个人的基础上，再让其他女孩子陪在身边呢。——又或者说并没有选定谁，而是跟大家一直友好相处呢。
　　『一直友好相处』这种事办得到吗。
　　就这样什么都不做的话，学姐会毕业离开。我们下一年也是三年级，离毕业也不远了。这么一来跟那些在学校中理所当然碰面的人也会逐渐疏远吧。在新的学校，新的地方交到新的朋友。像这样距离感逐渐增加也是无可奈何。
　　——或许会变成这种状态。那家伙还能让后宫什么的……一直维持下去，打造出这种美好的关系吗。
　　「满脸严肃的表情耶。」
　　「嗯？啊，啊啊，抱歉。那个，是传说吧。」
　　「没错，你知道什么是『都市传说』吗？」
　　「……都市传说？」
　　怎么了呢。残留在耳朵的这个词语。
　　「没错，都市传说，就是『Urban Legend』。一般其实是用『Folklore』这个词来称呼的。不过这个词现在好像根本就没什么人在用吧？毕竟，如果邻居的欧巴桑突然脱口说出：『对了，最近我打听到一个Folklore……』之类的，那未免也太崇洋媚外了一点呢。」
　　要是附近的欧巴桑这么说的话真的会吓人一跳。
　　不对，有些欧巴桑只是一知半解就拿来用也说不定。
　　「现在顶多只有时装界会用这个词而已，而且指的还是民族服饰风格的衣服。」
　　「是这样么。」
　　「等等你自己去搜索一下就知道啦！」
　　原来如此。现今时代无论什么都能用网络调查出来。
　　或许不久之后，就算不用电脑，用手机之类的终端就能刷刷刷地查询各种东西了。
　　「言归正传，你听过都市传说这个名词吧？」
　　「啊啊，有听说过。就是不怎么知道详细内容。」
　　「嘛，指的是那些听起来荒诞无稽，却又不完全像是虚构的小故事。尽管大多属于惊悚类型，但或许当中也含有一些诙谐面，因此广受各种年龄层的喜爱，成为大家茶余饭后闲聊的话题。这就是都市传说。」
　　「嚯~……这样啊。」
　　也有人讨厌全部都是恐怖故事的吧。可是拜那些喜剧要素和趣味要素所赐，虽然毛骨悚然但又觉得有点不可思议，能到这种程度就完事。比起单纯的恐怖故事还是喜剧的恐怖故事比较容易接受，似乎是这样。
　　「结论，那个人就是变成了所谓的都市传说。以上，故事到此结束。」
　　「…………」
　　故事结束，等待其后续的我。
　　「…………」
　　已经全部讲完啦！散发出这种氛围的三枝同学。
　　「不对不对不对不对不对」
　　「……嗯？怎么了吗？你的表情看起来好像想知道更多对不对？」
　　「就这样结束了肯定很吊人胃口吧，话说回来根本没讲到什么啊！」
　　「哦哦。难道你对这个都市传说很感兴趣吗？」
　　「嗯……算是吧。」
　　实际上并没有感兴趣到这种地步。
　　不过，是三枝同学讲述得太好了吗，还是说……由于胸中某种朦胧不清的感觉呢。总而言之，到现在我也不能抛诸脑后。
　　「喔～原来你对这类事情有兴趣啊？我还以为你比较想听『其实隔壁班有个很可爱的女同学』，或是『虽然平常穿着衣服看不出来，不过那女孩其实身材很惊人喔』之类的话题呢。」
　　「哎，谁，是谁？」
　　「喔，原来那些你也有兴趣呀，那就下次再找机会说啰。」
　　「务必拜托了！」
　　真不愧是三枝同学。情报网也相当了得。
　　「虽然来聊聊你现在想追的那女孩的身材话题可能也很有趣。」
　　「！！」
　　想追的那女孩，这么说的话是学姐肯定没错。作为公认喜欢诗穗学姐的我，有关学姐身材的话题不可能置之不管。
　　「但总之就先搁到一旁吧。」
　　「可恶，居然先搁到一旁……！」
　　我完全被三枝同学说话技巧玩弄着。
　　「那么，马上就来谈谈那位实际变成『都市传说』的英雄吧。」
　　「啊啊，就交给你了。话说，刚才开始就一直在说传说传说的，就是说那个男人是『都市传说』所以才叫传说么？」
　　「差不多吧，就是这么回事。」
　　人们广为流传的英雄。究竟是怎么样的家伙呢。
　　「呃……我想想看……我先列出三个故事标题，让你从里头挑选看看如何？」
　　「嗯？」
　　
　　
　　「第一，会追杀人的诅咒玩偶。
　　第二，消失的花子。
　　第三，吞食魔女的魔女。」
　　
　　
　　三枝同学所列举出三个故事。
　　不知为何一个两个都……足以让我心中涌出一阵痛楚。
　　突然，一阵悸动激起。让我喘不过气来。头晕晕的。额头冷汗直冒，某种让我连站都站不稳的苦楚流遍我全身。没错，就像……就像身体中有着什么。
　　怎么回事？为什么我会知道这种感觉。明明应该是第一次，为什么会知道这幅身体中有种违和感。
　　三枝同学看着我。
　　只是紧紧地，用一如既往的表情……用一如既往的表情？
　　我所认识的三枝同学，是会用这种表情的人吗。
　　原本三枝同学是……。
　　「怎么了，一直盯着我……我知道了，你是问为什么刚才提到的他没在里头？那是当然的啰。因为他呢——正是将这些传说全都收为己有，一位真正的传说大师！」
　　三枝同学擅自将话题进行下去。
　　而且，她知道接下去的话对我来说。
　　会造成致命打击——。
　　即使如此，她。
　　这家伙，要在这里对我说出一切。
　　
　　
　　为了让我再次做出选择。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「他就是『第101篇百物语』的故事主角。」
　　