　　第三篇　全新的路线
　　当我在地表上旅行的时候，有一次我遇到了一个人，他炫耀自己的宗教信仰，就像是别在他大衣袖子上的荣誉勋章一样。“我是信仰高德的人！”当我们并肩坐在一个酒馆的吧台前，他骄傲地告诉我说。我在啜饮着我的酒，而我担心他喝了许多更烈的酒。他不断解释他们宗教描述的远景，以及他存在的理由，他说所有事物的根本都是基于科学，都是基于机械性的运作，都是基于一些可发现的规则。他甚至说如果他能拿到我的一块肉，他就可以研究出为什么黑暗精灵的皮肤是黑的。“到底是哪些元素的问题，”他怀疑说，“让你们种族跟你们地表上的远亲有所不同？”
　　我想这个高德教徒一定是其心相信他所说的：如果他能发现组成黑暗精灵皮肤的元素，他就可以透过色素的改变让黑暗精灵们跟地表上的亲戚更相像。他如此虔诚，甚至到了疯狂相信的地步，对我而言他似乎自认为能够改变我们的不只外表而已。
　　因为按照他的世界观，所有的东西都是可以如此解释并且更改的。
　　我要怎么样才能让他领悟这个世界是很复杂的？我要怎样才能让他知道，由于黑暗精灵跟地表精灵世界观的不同，让他们走上了完全相反的歧路？
　　对一个狂热信仰高德的人，每一样东西都可以拆开分解，再重新组合。即使一个巫师的魔法，对他们来说也只不过是宇宙间能量的转换而已。而总有一天，他们也可以用自己的方式办到同样的事情。我的这个高德信徒友人向我保证，他跟他那群发明家祭司伙伴有一天一定可以透过将自然界元素适当地组合，来施展出巫师的所有魔法。
　　但是他没有提到在巫师精益求精的过程中要学习的自律。他没提到威力强大的魔法不是天生就有的，而是日复一日、年复一年不断累积学得的。这个过程是渐进式地对这种强大力量进行终生的追求，一方面很神秘，另一方面却又很现实。
　　对于战士而言也是如此。高德信徒提到一种叫做火绳枪的武器，那是一个可以射出东西的管子，威力比最强的十字弓还要大上许多倍。
　　这样的武器会让真正的战士感到害怕，并不是害怕自己成为枪下亡魂，也不是害怕这种东西有一天会取代他。而是由于一个真正的战士在学习如何用枪的同时，他也在学习何时要用剑，为什么要用剑。直接将一个武器高手才能拥有的力量交付给某人，却没有加以锻炼并且证明出这些课并没有白教，就等于否认掉随着这种力量而来的责任。
　　当然，还是有巫师跟战士在练习技能以臻完美的同时，并没有学习该有的人格上的自制，当中也有人在武艺上以及对世界的损害上都达到了很高的境界，阿提密斯·恩崔立似乎就是个完美的例子，但是幸好这些人为数不多，大部份是因为他们的人格缺陷在生涯的早期就会显露出来，并迅速造成他们的毁灭。但如果有一天高德教徒得势了，他们错误的理相心世界观被付诸实现，那么对一个人多年的训练也就失去了意义。随便一个蠢蛋都能拿起火绳枪或是其他威力强大的武器，马上杀掉一个饱经训练的战士。随便一个小孩都能使用古同德教徒的魔法机械射出一个火球，也许烧毁掉半座城市。
　　当我对这个高德教徒指出我的恐惧，他似乎很震惊，不是因为毁灭世界的可能性，而是因为他眼中我的自傲。“高德的祭司所发明的东西会让人人都平等的。”他宣称说。“我们会抬高最低贱的农奴的地位。”
　　我想不太可能。这个高德教徒跟他的伙伴们会带来的惟一事物，就是被遗忘的国度迄今未曾经历过的大规模死亡与毁灭。
　　那时我不想再说什么，因为我知道这个人永远不会听我的话。他认为我或是任何在战门或法术技能上达到某种水准以上的人都很自傲，因为他无法看出要达到这种水准所必须付出的牺牲与献身精神是很有价值的。
　　自傲吗？如果这个高德教徒口中的低贱农奴很想要学习战斗的技能而来找我，我会欣然乐意地教他。看到他的成功，我会跟自己成功一样高兴，但是我还是会要求，我一定会要求，他必须谦逊、有献身的精神、对我所教导的力量有全面性的了解，并且能认识这种力量带来毁灭的可能性。我绝对不会教导没有持续地显露出同情心以及合群性格的人。要学习如何用一把剑，就必须先学习何时用这把剑。
　　在全然属于情感的层面上，我相信这个高德教徒的思路中有另外一样错误。如果机械代替了个人在术业上的成就，那么人们的心中会怀抱着怎样的志向呢？如果带着那样的目标，我们在事实上又是什么人呢？
　　我认为要小心社会上那些想要弄得人人平等的机械设计者。人们的机会应该平等，必须平等，但是个人在所努力的事上得到的成就依然是不会相同的。
　　--崔斯特·杜垩登
　　第十六章　古老的日子
　　一座矮胖的塔伫立在陡峭山坡旁的小山谷中。因为它被过度生长布满爬藤覆盖着，所以一个临时经过的路人甚至不会注意到有这栋建筑物的存在。
　　但是秘银四夫却不是不小心经过了这里。这里是隐士堡，也许是惟一的一个地方，能够完整地告诉他们目的地的位置。
　　“你确定是这里吗？”当他们细察了一面小而陡的山壁时，瑞吉斯问道。这座古老的塔看起来更像是一座废墟。附近没有任何一样能让人看了振奋的东西，甚至没有动物，好像有某种怪异而肃穆的沉默笼罩在那里。
　　“我确定，”崔斯特回答说。“去感受这座塔的古老。它已经耸立了许许多多个世纪。”
　　“它已经空了多久呢？”布鲁诺问，他对于这个被描述成他最光明希望的地方感到失望。
　　“它不是空的，”崔斯特回答。“除非我收到的情报有问题。”
　　布鲁诺跳了起来，冲上了山壁。“也许你说的是对的，”他喃喃自语说。“我打赌有一些巨魔或是食尸雪猿正在门后面看着我们，流着口水等我们进去！让我们上吧！当我们离开时，到桑达巴也只不过要多走一天罢了。”
　　矮人的三个朋友也加入了他，走上了这条曾是通向塔门道路的遗迹。他们将武器拿在手里，小心地靠近古老的石门。
　　它由于时光的流逝而被磨得光滑，并长满苔藓，很明显已经有许多年没开过了。
　　“用你的手臂，男孩，”布鲁诺对沃夫加说。“如果世上还有人能把这东西弄开的话，那就是你了！”
　　沃夫加把艾吉斯之牙倚着墙放下，走到了巨门之前。他把脚尽可能站稳，双手在石头上游移，要寻找一个最适当的地方来推。
　　但是他在石门上只用了一点点力量，门马上就往里头开了，并没有发出声音。
　　一阵冷风从黑暗的内部飘出，带来了一种不熟悉的混和气味，以及一种古老的气氛。这群朋友们感觉这里好像是另一个世界，也许属于另一个时代，当崔斯特领着他们进去时，他们并不是没有带着某种程度的惶恐。
　　他们轻轻地放下脚步，然而他们的脚步声还是在寂静的黑暗中回荡着。从门外射入的阳光让他们轻松了一点，好像有某种障碍物横亘在塔内和外面的世界中间一般。
　　“我们应该点根火把--”瑞吉斯开始说，但是他突然停了下来，他没料到自己的轻声低语居然引来这么大的回声，吓了一跳。
　　“门！”沃夫加突然喊了出来，他注意到没出声的石门已经开始在他们后面要关起来了。他跳过去，在门完全关上使他们陷入黑暗之前之前抓住了它，但即使是他强大的力量也没办法抵抗移动门的魔法力。它没有发出响声就关上了，只有空气低沉地发出了“飕”的声音，共呜出像是巨人叹息般的回声。
　　他们预料在巨门挡住了最后一丝阳光之后，这个地方将变成如同无光的墓穴一般，然而这件事并没有发生，因为门一关上，一种蓝色的光芒就开始照亮了这个房间，这里是走向隐士堡的门廊。
　　他们由于笼罩在自己身上的畏惧感而说不出话来。他们处身于没有所谓时间、否定了他们对于年代之观点，也否定了他们自我归属的泡沫之中，看着人类的历史。在一眨眼的时间中，他们就被驱使站在已逝之观察者的地位上，他们自身的经验被悬在另一个时空当中，以如同神般的大能看着人类种族的递嫔。许多错综复杂的织锦画，颜色曾一度鲜明但现在却黯淡了下来，明确的轮廓也渐渐模糊，将这群朋友们带入一种幻想似的景象，上演着人类这种族的故事，每个故事都被重复地诉说着，乍看之下似乎是重复的故事，然而每一次都些微地改变，显现出了各自不同的本质以及相异的结果。
　　各个时代的武器和盔甲在墙上排成一列，上方挂着一千个被遗忘王国的旗帜以及家徽。在地下安息的英雄以及圣哲的肖像，有些是最博学的学者们所熟悉，但大部份是连他们也不知道的，从椽上往下瞪着他们，它们所捕捉的容貌生动到能够表现出所描绘的每一个人的感情。
　　第二道门，这次是木头做的，直接安在从第一个房间穿过圆筒形走廊后的尽头，很明显地通到塔后的山丘里面。当它打开的一瞬间，这群伙伴们打算打破这里的魔法逃脱出去。
　　然而他们没有人拿起武器，他们知道不管是谁(不管是什么东西)住在这座塔中，他的力量都是超越在这种尘世力量之上的。
　　一个老人走进了房间，比他们所看过的任何人都还要老。他的脸还保持着完整，没有因年龄而凹陷下去，然而他的皮肤在质地上甚至像木头，上面有一些更像是裂缝的线条以及粗糙的边缘，像是一棵老树一样对时间作顽抗。他行走像是静静移动的连续，飘过来的移动方式已经不能用“走路”这个词来形容了。他靠近了这些朋友们并等待着，他的双臂(即使在他长而光滑如缎的袍子折痕下，仍能很明显地看出来很细瘦)静静地在他两旁垂下。
　　“你就是这塔的隐士吗？”崔斯特间。
　　“老夜，就是我，”他用一种安详的声音回答。“欢迎，秘银四侠。艾拉斯卓已经告诉我你们会来，也告诉了我关于你们的冒险之旅。”
　　即使心中充满了对四周肃穆环境的尊重，沃夫加还是没有漏掉这句提到艾拉斯卓的话。他望向崔斯特，用会心的微笑和黑暗精灵的双眼遇个正着。
　　崔斯特将头别开，也微笑了。
　　“这是人类之室，”老夜宣称说，“这是隐士堡中最大的房间。当然，是除了图书馆之外。”
　　他注意到了布鲁诺不悦的表情。“你们种族的传统也渊远流长，好矮人，而精灵的甚至更长。”他解释说。“但是历史上的危机通常是用代而不是用世纪来计算的。短命的人类们在几世纪当中可能已经倾覆了一千个王国，又建立了另外一千个，而在相同的时期中，一个矮人国王却仍在平静地统治着他的子民。”
　　“真是没耐心。”布鲁诺生气地说，他很明显已被安抚下来。
　　“我同意，”老夜说，“但是现在请你们过来，让我们一起吃饭。我们今晚还有许多事要做。”
　　他带着他们穿越门口，到了一个相似、有照明的门廊中。当他们走过时，两边的许多门上都标示出各个不同的房间，大部份是属于善良的种族，甚至有一些是在记录半兽人、地精以及巨人。
　　这群朋友们和老夜围着一张巨大的圆桌用餐，它陈旧的木头和山石一样坚硬。它的边上刻着神秘文字，有许多都是这世界上失传已久的语言，即使是老夜也不记得。食物如同这里其它的东西，给人一种遥远古昔的印象。然而，跟传说中的不同，它非常好吃，有一种这群朋友们从来没吃过的风味。饮料是结晶状的酒，富有一种连精灵们的灵药都比不上的芬芳。
　　当他们吃饭时，老夜说起古代伟大英雄们的传说，以及使被遗忘的国度变成现状的大事件给他们助兴。这群伙伴是很专心的听众，虽然秘银厅的实际线索很可能就在一两扇门之外。
　　当用餐结束，老夜从椅子上站了起来，用一种特意而好奇的强度环视了他们。“那一天将会到来的，也许是现在的一千年后，到时候我会再度说故事。我确信那时我所说的其中一个故事一定是关于秘银四侠，以及他们光荣的冒险之旅。”
　　这群朋友们对这老人加诸他们身上的荣耀都无法答话。即使是很难被感动的崔斯特，在很长的一段时间中也都没有眨眼。
　　“来，”老夜指示说，“让你们重新走上全新的路途。”他带着他们穿过了另一扇门，到达了整个北地最大的图书馆。
　　在这个巨大的房间中，厚薄不同的书卷遮盖了所有墙壁，或是高高地叠在满布室内的桌上。老夜特别指出其中一张墙边上的小桌子，已经有惟一的一本书摊开在上面了。
　　“我已经为你们做了许多研究，”老夜解释说。“而在所有跟矮人有关的书籍中，这是我所能找到惟一有秘银厅线索的书。”
　　布鲁诺走向那本书，用颤抖的手抓住了它的边缘。它是用高等矮人语，山底守密者杜马松的语言所写成，那是一种在被遗忘的国度中几乎消失的字体。但是布鲁诺能够读懂它。他快速地翻找，然后大声地读出了相关的段落。
　　“艾默王和他的人民从格伦跟战锤一族的劳动力那里得到了巨大的利益，但是秘密矿场中的矮人们并没有发言反对艾默所赚的利润。在格伦开始销售秘银工艺品的秘密通路之处，坚石镇被证明是有价值并且可信赖的同盟。”布鲁诺抬头看他的朋友们，眼中流露出得到了启示的光芒。
　　“坚石镇，”他轻声说。“我知道这个名字。”他再度埋头书中。
　　“除此之外，你也很难找到什么别的了。”老夜说。“因为有关秘银厅的记录都因为年久湮灭了。这本书只提到因为坚石银的彻底灭亡，秘银的流出很快就停止了。”
　　布鲁诺并没在听。他是为了自己而去读，将写在这里他们失落的传承狼吞虎咽地读进去，不管它是否重要。
　　“坚石镇怎么了？”沃夫加问老夜，“那是一个线索吗？”
　　“也许是，”这个年老的隐士回答说。“到目前为止，我还没找到除了这本书以外的任何线索，但是我倾向于相信坚石并不只是个普通的矮人小镇。”
　　“它在地面上！”布鲁诺突然打断他的话说。
　　“是的，”老夜同意。“它是个居住在地面上建筑里的矮人社区。在秘银厅的时代不为外界所知。就我所知，只有两个可能。”
　　瑞吉斯因胜利而喊了出来。
　　“你们高兴得太早了，”老夜评论说。“就算我们找出了坚石镇的位置，它也只是前往秘银厅的起点而已。”
　　布鲁诺翻了几页书，然后将它放回桌上。“它们离得很近！”他咆哮说，用拳头往下敲坚硬的木头。“我应该可以想起来！”
　　崔斯特走向他，从斗篷底下拿出了一个瓶子。“这是药水，”他向着布鲁诺疑惑的眼神解释说，“它会让你再度回到秘银厅的日子当中。”
　　“这是很强的魔法，”老夜警告说。“而且你无法控制它。小心考虑是否用它，好矮人。”
　　布鲁诺已经往前走，由于接近了发现秘银厅的边缘而忐忑不安。他一口吞下这瓶液体，然后靠在桌子边上站稳，抵抗它强大的效力。当药水将他送回几世纪之前，汗珠从他皱起的眉毛上滚下，他不自主地抽搐起来。
　　瑞吉斯和沃夫加走向他，巨大的男人握住了他的两肩，让他放松坐下。
　　布鲁诺的眼睛睁得大大的，但是他看不见任何眼前房间中的东西。他汗流浃背，抽搐变成了颤动。
　　“布鲁诺，”崔斯特轻声地说，想知道他将这么诱人的机会给予矮人是否是正确的。
　　“不，爸爸!”布鲁诺尖声高喊。“不要待在这里的黑暗中！跟我来。没有你，我能做什么呢?”
　　“布鲁诺，”崔斯特更用力地叫道。
　　“他现在不在这里，”老夜解释说，他对于这种药水很熟悉，因为长寿的种族需要寻回遥远过去的回忆时，经常会使用它。然而通常喝的人会回到一个比较快乐的时期。老夜严肃地关注着布鲁诺，因为药水让布鲁诺回到了过去灰暗的日子中，这是他的心已经摒弃，或者说至少已经模糊掉的记忆，以免他陷入强烈的情绪之中。这些情绪现在赤裸裸地坦露出来，将它们所有的狂暴显现在矮人的心中。
　　“带他到矮人之室去，”老夜指示说。“让他面对他们种族英雄们的画像。他们会帮助他记起以往的事，并且在苦难中给予他力量。”
　　沃夫加抬起了布鲁诺，然后温柔地背着他走进了通向矮人之室的通道，将他放在圆形地板的中央。然后这群朋友们退开，让矮人自己留在幻影之中。
　　布鲁诺现在还不能看见他周遭景物的一半，他被陷于过去和现在的世界中间。莫拉丁、杜马松，以及他们种族所有的神明和英雄都从椽上往下看着他，加添了他对抗悲剧的一点点力量。矮人大小的盔甲以及制作巧妙的斧头、战锤围绕着他，他沐浴在他自己骄傲种族最高光荣的体现之中。
　　然而这些画像并没有办法驱除他再度经历的恐惧，也就是他们种族的败亡、秘银之厅的败亡、以及他父亲的败亡。
　　“日光！”他喊着说，他被悲哀和释放拉扯着。“呜呼！我的父亲！还有我父亲的父亲！但是真的，我们就要逃出去了！坚石……”他自我的意识消失了一阵子，整个精神都被压倒了，“会遮蔽保护我们。灭亡了，灭亡了！遮蔽保护我们！”
　　“这代价很高。”沃夫加说，他对矮人所受的折磨非常心痛。
　　“他是自愿要付的。”崔斯特回答说。
　　“如果到头来我们什么情报都没得到，那就白痛苦一场了。”瑞吉斯说。“他的精神毫无方向到处乱跑。我们要坐在他身边，抱着万分之一的希望等待吗？”
　　“他的记忆已经将他带回了坚石镇，他没提起从秘银厅出发之后所走的路。”沃夫加观察说。
　　“干什么？”瑞吉斯开始要问，但是黑暗精灵已经开始有所行动了。他冲向布鲁诺的身边，将他的脸靠向矮人流满汗水的面颊。
　　“我是你的朋友，”他对布鲁诺轻声地说。“我因为听到秘银之厅败亡的消息而赶来！我的盟友们正在等待！我们会报仇的，战锤族的强壮矮人！请你告诉我们道路，我们才能够恢复秘银厅的光荣。”
　　“这是秘密。”布鲁诺在意识的边缘喘息着。
　　崔斯特更进一步地逼问。“没时间了！黑暗降临了！”他大叫。“道路，矮人，我们必须知道路！”
　　布鲁诺喃喃吐出几个听不懂的声音，所有朋友们都惊叹于黑暗精灵已经突破了妨碍布鲁诺找到秘银厅的最后一道心防了。
　　“大声点！”崔斯特坚持说。
　　“第四峰！”布鲁诺尖叫着回答。“从那条很高的路上去，进到看守者之谷中！”崔斯特回头看老夜，老夜因为已经知道他所说的地方而点了点头，然后转回去向着布鲁诺。“休息吧，强壮的矮人，”他安慰说。“我们会报你们一族之仇的!”
　　“照提到坚石镇的这本书的描述，第四峰只有可能是一个地方。”当他们回到图书室，老夜对崔斯特和沃夫加解释说。瑞吉斯留在矮人之室去照顾布鲁诺烦躁不安的睡眠。
　　隐士从高高的架子上拿下来一个卷轴，然后摊开了它古老的羊皮卷：它是北地中心部银月城和米拉巴之间的地图。
　　“在秘银厅的时代，既是矮人聚居在地面上的地方，又离山脉近到能数得出山峰的地方只有在这里，”他说，他标出世界之脊最西方支脉的最西方山峰，就在奈斯姆和爱佛荒原的北方。“这个被抛弃的石城现在就叫做‘废墟城’，当长胡须的种族还住在那里的时候，它通常是以矮人戴罗之名为人所知。但是你们伙伴的精神漫游却让我坚信，这里就是书上所说的坚石镇。”
　　“那为什么书上不直接把它叫做矮人戴罗呢？”沃夫加问道。
　　“矮人是一个很守秘密的种族，”老夜用理解的微笑解释说，“特别是在跟宝物有关的时候。秘银厅的格伦决心不要让贪婪的外面世界知道有这么一个埋藏宝物的地方。他和坚石城的艾默无疑地安排好了复杂的暗号，又编了一套名字，在提到他们周围事物的时候使用。他们会做出任何行动，以探查出那些为了金钱而来之人，并将他们驱离这条道路。在矮人的史册中出现了许许多多现在看来不相连贯的地名。有许多学者也许已经读到了关于秘银厅的事，但是由于是用另外一个名字，使得他们假设所看到的是指另一个矮人失落的故乡。”
　　隐士停下来一阵子，来整理已经发生过的事情重点。“你们应该马上启程，”他建议。“如果必要的话，背着矮人，但是在药效消失之前要到达坚石镇。布鲁诺走在自己的回忆中，应该可以回溯他两百年前走在守护者之谷中的路线，然后到达秘银之厅的大门。”
　　崔斯特研究了一下地图，以及老夜标出来的坚石镇地点。“我们走回西方，”他低声说，重复了艾拉斯卓的想法。“两天勉强可以到。”
　　沃夫加靠近看了看羊皮卷，然后用一种同时带有预期和某种程度悲伤的声音补充说：“我们的旅程已经接近尽头了。”
　　第十七章　挑　战
　　他们在星光下动身，并且在星星再次出现于天空中之前都没有休息。布鲁诺不需要人扶持。相反地。矮人从错乱的精神中恢复过来，他的眼睛终于集中在他长久以来不断寻找的确实目标上，他驱赶着大家用离开冰风谷之后最急迫的速度前进。他眼光无神，同时走在过去和现在之中，两边分心让他心神耗尽。他梦想着这次的归来已经有两百年了，而在路上最后的这几天，似乎比之前的几个世纪还要漫长。
　　这群伙伴很明显地击败了他们最大的敌人：时间。如果他们在隐士堡的计算没错的话，秘银之厅就在几天路程外的地方，而短促的夏天也才只过了一半。当时间不再是个压力的来源，崔斯特、沃夫加以及瑞吉斯在离开隐士堡的时候，都预想要用中等的速度前进。但是布鲁诺醒来并得知他们的发现以后，他大概完全不会听别人的意见，只想一个劲往前冲。然而，没有人敢真的提议走慢一点，因为在兴奋中，布鲁诺原已不好的脾气又变得更糟了。
　　“脚继续动，不要慢下来！”他不断对瑞吉斯喊，半身人短短的腿没办法赶上矮人狂乱的脚步。“你应该跟你凸在腰带上的大肚子一起留在十镇！”矮人小声地喃喃自语，并且不断逼自己往前进，他的耳朵听不进任何瑞吉斯的反驳，或是沃夫加与崔斯特对他行为的任何批评。
　　他们折回了洛芬河，以它的水作为向导。崔斯特说服了布鲁诺，当山脉一映入眼帘就转向西北方。黑暗精灵不想再遇到任何从奈斯姆出来的巡逻队，他坚信是这个城市的警告，才使得艾拉斯卓不让他进银月城。
　　当晚布鲁诺在营中也没有获得放松，即使他们很明显地已经走了远超过到坚石城废墟之路的一半了。他像是落在陷阱中的动物一样，在帐棚四周走来走去，多瘤的拳头一下紧握一下放松，对自己喃喃自语，说着关于他的民族被赶出秘银之厅的毁灭之日的事情，以及总有一天他会回来报仇的。
　　“是药水造成的吗？”当天晚上稍晚，当他们站在营旁看着矮人时，沃夫加问崔斯特说。
　　“也许一部份是，”崔斯特回答，他也同样正在思考关于他朋友的事。“药水迫使布鲁诺将他漫长生命中最痛苦的经验再活一遍。现在，当过去的记忆进入他的情绪中，这些记忆激化了多年潜藏在他内心深处的报仇欲。”
　　“他在害怕。”沃夫加注意到了。
　　崔斯特点头。“他正在经历人生的试炼。他把返回秘银之厅的誓言他看得比自身的存在还重要。”
　　“他逼人逼得太紧了。”沃夫加评论说，他看着已经因精疲力尽而倒下的瑞吉斯。“半身人跟不上的。”
　　“我们只要再走不到一天就到了，”崔斯特回答。“瑞吉斯会在路上活下去的，与我们一样。”他拍了拍野蛮人的肩膀，沃夫加虽不是完全满意，但是退一步接受了他没有办法改变矮人的事实，走开去休息了。崔斯特回头看了看踱步的矮人，深色的脸庞用比他显露在年轻野蛮人面前更多的关心看着矮人。
　　崔斯特真的不担心瑞吉斯。半身人总是能找到一个方法度过他实力以上的难关。然而布鲁诺却让黑暗精灵烦恼着。他依然还记得矮人何时制造了威力强大的战锤艾吉斯之牙。这个武器在布鲁诺丰富的工匠生涯中是最杰出的作日叩，可以说是传说中的武器。布鲁诺无法期盼自己做出比这还要好的东西，甚至无法做到相等的水准。他从此不再把打铁用的锤子放到钴上了。
　　现在他们正在前往秘银之厅的路上，这是布鲁诺一生的目标。就像艾吉斯之牙是他最好的作品一样，这趟旅行也是他人生的颠峰。崔斯特关注的焦点在于比这趟冒险的成败更细微琐碎，或者可以说更危险的事；路上的危险公平地影响着他们每一个人，他们在出发之前也都欣然地接受了。不管这些古老的厅室是否能收复，布鲁诺都会达到一生的顶颠。那么他荣耀的时刻就会过去。
　　“静下来，好朋友。”崔斯特走向矮人说。
　　“这是我的家，精灵！”布鲁诺反驳说，但是他似乎真的镇静了一些。
　　“我了解。”崔斯特说。“似乎我们真应该好好看看秘银之厅，而这引起了一个我们必须马上回答的问题。”
　　布鲁诺好奇地看着他，虽然他很清楚知道崔斯特在指什么。
　　“长久以来我们都一直只在乎要找到秘银之厅，却没有谈到我们进去之后的计划。”
　　“按照正当的权利算来，我是秘银厅之王。”布鲁诺咆哮说。
　　“我同意，”黑暗精灵说，“但是里头还残留着什么样的黑暗势力呢？有一种力量将你们全族赶出了矿场。我们四个要去打败它吗？”
　　“也许它已经自己走了，精灵，”布鲁诺用一种阴沉的调子说，不愿意去面对另外一种可能性。“以我们所有的知识看来，那些厅室应该已经空了。”
　　“也许吧。但是如果它还在的话，你要怎么办？”
　　布鲁诺停下来想了一秒。“我们传话到冰风谷去，”他回答。“明年的春天，我的族人就会来跟我们会合了。”
　　“大概勉强能凑一百个壮丁。”崔斯特提醒他。
　　“如果需要更多人的话，我会去叫阿德巴的人来！”布鲁诺厉声道。“只要答应给一些宝藏，哈布仑王会欣然来帮忙的！”
　　崔斯特知道布鲁诺不会很快作出这样的约定，但是他决定要终止这些烦人却又不得不问的问题。“好好睡，”他向矮人道晚安，“到了你必须找出答案的时候，你会找到的。”
　　第二天早上他们还是用一样的速度狂奔。不久之后，高山就开始耸立在他们身旁，而矮人身上又发生了另一个变化。他突然停了下来，感到晕眩，并且为保持平衡而挣扎。沃夫加和崔斯特在他身旁撑着他。
　　“怎么回事？”崔斯特问。
　　“矮人戴罗，”布鲁诺用一种似乎早就不再的声音说。他指着最近的山脚下一块突出地面的岩石。
　　“你知道这个地方？”
　　布鲁诺没有回答。他再度开始前进，跌跌撞撞，但是拒绝任何的帮助。他的朋友们无可奈何地耸耸肩，只能跟了上去。
　　一小时之后，建筑物映入了眼帘。就像纸牌堆成的巨大房子一样，大石板巧妙地堆在一起构成了住屋，虽然已经被弃置超过百年以上，季节和强风也并没有摧毁它们。只有矮人们能将这样的力量灌注在岩石上，能够将石头堆得如此完美，以至于这些房屋能跟山脉一样屹立不摇，超越世世代代以及吟游诗人的传说，这样后世的人才能以敬畏和讶异的眼光看待他们的建筑，毫不怀疑到底是谁建造了它们。
　　布鲁诺还记得。他在村庄中漫游着，就如同许许多多岁月之前一样，泪珠开始浮现在他灰色眼眶的边缘，他开始由于想起蜂拥而至逐走他们一族的黑暗势力而颤抖。
　　他的朋友们让他在四周转了一下，不希望打断突破了他迟钝感觉，而让他们找到路的庄严情绪。最后，当下午渐渐过去，崔斯特走向了他。
　　“你知道路吗？”他问。
　　布鲁诺往上看着一条沿着最近的山向上走的小径。“半天就可以到了。”他回答。
　　“在这里扎营吗？”崔斯特问。
　　“这样对我有好处。”布鲁诺说。“我有很多事要去想，精灵。我不会忘记路，别害怕。”他的眼睛眯起来注视着当他逃亡的那黑暗的一天所走的小径，然后低声说：“我再也不会忘记这条路了。”
　　布鲁诺急着前进的速度对他们这群朋友来说是种幸运，因为波克一出银月城就很轻松地开始沿着黑暗精灵的足迹走，并且以相同的速度带领着他们那一群伙伴。他们经过了隐士堡，虽然这座塔的魔法防护在任何情况下都不会让他们接近，魔像一行人着实走了不少路。
　　在不远距离外的帐棚里，恩崔立露出了奸恶的笑容，望着黑暗的地平线，以及他猎物的营火所发出的微光。
　　凯蒂布莉儿也看到了，她知道第二天将会带来对她而言最大的挑战。她一生的大部份都跟惯战的矮人一起度过，在布鲁诺本人的保护和教育下成长。他教导了她自律和信心。那不是隐藏内心不安的外表上的自负，而是真正的自信，以及衡量自己做得到什么、做不到什么的能力。那天晚上扰得她睡不着的并不是害怕失败，而是面对挑战的饥渴。
　　他们第二天很早拔营，在刚过黄昏时就到了废墟。虽然他们并不比布鲁诺一行人更焦急，但是他们只找到这群朋友们留下的营火遗迹。
　　“一小时，也许两小时。”恩崔立观察道，他弯下腰去感受余烬的热力。
　　“波克已经找到了新的足迹。”西妮说，她指着脚步移向离此最近的山脉之下，某一座小丘的魔像说。
　　当追捕的兴奋扫过恩崔立，笑容填满了他的脸。然而凯蒂布莉儿仍然没有将多大的注意力放在他身上，她比较关心的是吉尔丹的脸上所流露出的讯息。
　　这军士对他自己不太确定。当西妮与恩崔立开始跟在波克后面走的时候，他也马上跟着前进，但是他用力地踏着步伐。很明显他并不像西妮或恩崔立那么希望这场必须发生的会面到来。
　　凯蒂布莉儿开始觉得有趣了。
　　他们一直疾走到早上，避开山涧和大鹅卵石，开始走上山。然后，在恩崔立开始寻找的两年之后，他第一次看见了他的猎物。
　　杀手越过了一座满布着鹅卵石的小丘，然后在往下倾斜的凹处放慢步伐，走入了一个长满茂密树木的小山谷，当时布鲁诺以及他的朋友们正在遥远的前方清除障碍，走上一个陡峭的山坡。恩崔立蹲了下来，然后示意要其他人在后面慢慢跟着他。
　　“叫魔像停下来，”他对西妮喊，因为波克已经消失在矮树丛中，而且会马上翻过另一面，到达下一个不毛的石丘，然后清楚地被那群伙伴看到。
　　西妮奔了上去。“波克，回到我这里！”她用她所敢发出的最大呼声叫喊，因为虽然前面那一群人还离得很远，然而山谷里的回声似乎会永远不断地传播下去。
　　恩崔立指着前头的山向着他们那一面上在移动着的斑点。“我们可以在他们到达山的另一面之前逮到他们。”他告诉西妮。他向后跳跃到吉尔丹和凯蒂布莉儿身边，粗野地将凯蒂布莉儿的手扭到背后。“如果你喊出声，你会亲眼见到你的朋友们死去。”他对她保证。“然后你自己将会用最难受的死法结束一生。”
　　凯蒂布莉儿将她的脸饰以最惊惧的眼神，从头到尾都很高兴杀手最后的威胁已经对她无效了。她已经超越了当初在十镇第一次碰到恩崔立时，杀手加诸在她身上的恐惧。她已经克服了自己对这无情杀手天生的恐惧感，说服自己这个杀手毕竟也不过是个人。
　　恩崔立指着在那群伙伴底下的溪谷。“我要渡过这条山涧，”他对西妮解释说：“然后跟他们作第一次的接触。你和魔像继续沿着这条路走，从后面靠过去。”
　　“那我呢？”吉尔丹抗议说。
　　“你跟女孩子待在这！”恩崔立就像在命令自己仆人一样心不在焉地说。他转身离开，拒绝听任何反论。
　　西妮在等待波克回来的同时，甚至没有转身看过吉尔丹一眼。她没有时间去花在这种口角上，她想如果吉尔丹不能为自己说话，那他就是不值得她烦心的。
　　“现在行动，”凯蒂布莉儿对吉尔丹轻声说，“为了你，也是为了我！”他看着她，与其说是生气不如说是好奇，而且对于任何能改变他不安处境的建议都无法招架。
　　“法师将所有对你的尊敬都抛掉了，”凯蒂布莉儿继续说。“杀手已经代替了你的位责，她宁愿站在他的那一边。这是你行动的机会，如果我的眼睛告诉我的是对的，这是你最后的机会！这是让法师看见你价值的时机了，路斯坎的军士！”
　　吉尔丹紧张地看着她。尽管他已经预料到这个女人要要什么把戏，但是她的话还是真实到能够说服他：她对眼前形势的评估都是正确的。
　　他的骄傲胜利了。他转向凯蒂布莉儿并且把她一巴掌打到地上，然后跑着越过了西妮，去追恩崔立。
　　“你去哪？”西妮在她后面叫着，但是吉尔丹对毫无重点的对话不再有兴趣。
　　西妮既惊讶又困惑，转身回来检视俘虏的情形。凯蒂布莉儿早就料想到会这样，她滚在坚硬的石头上呻吟，好像自己被打得已经没有感觉了一样，然而其实她刚才身体转动得够多，吉尔丹只是擦到她一下而已。她仍完全保持清醒与理智，她的动作都是经过计算，移动到适当的位置，能够让她被绑着的手绕过脚下而来到身体的前面。
　　凯蒂布莉儿的行动让西妮感到满意，所以法师将全副的精神放在即将来临的正面对抗上。听到吉尔丹靠近，恩崔立转身面向他，匕首与军刀已经拔了出来。
　　“我叫你跟女孩待在一起！”他不满意地说。
　　“我不是来这里帮你看守俘虏的！”吉尔丹反驳，他的剑也出鞘了。
　　恩崔立的脸上再次浮现他特有的微笑。“滚回去，”他最后一次对吉尔丹说，然而他知道，他也很高兴于这个骄傲的军士将不会转身回去。
　　吉尔丹又更靠近了一步。
　　恩崔立出手了。
　　吉尔丹是经验老到的战士，身经百战，如果恩崔立预期能一击把他解决掉，那他是搞错了。吉尔丹的剑格开了这一招，然后反击了一剑。
　　由于西妮很清楚恩崔立对吉尔丹的明显侮蔑，而且她也知道军士骄傲到什么程度，她从离开巫士塔开始就在害怕这样的冲突会发生。她并不在乎他们其中的一人死掉(她猜想应该是吉尔丹)但是她无法忍受有任何事，使她的任务陷入危险当中。在黑暗精灵稳稳地掌握在她手中之后，凤崔立与吉尔丹要怎么打都没关系。
　　“过去他们那边！”她对前进中的魔像说。“阻止他们的战斗！”波克立刻转身，冲向正在打斗的双方，而西妮在厌恶中摇了摇头，相信状况很快可以控制下来，然后他们又可以继续猎杀了。
　　她没看见的是，凯蒂布莉儿在她身后站了起来。
　　凯蒂布莉儿知道自己只有一次机会。她静静地爬了起来，用她还被紧紧绑住的双手往法师后颈上狠狠敲了下去。西妮倒在硬石子地上，凯蒂布莉儿从她身旁跑了过去，下到矮树丛中，血液在她血管中急速流动。她必须在掳她的人追上之前，近到能够对朋友们喊出清楚的警告声。
　　当凯蒂布莉儿一下到茂密的树丛中，她就听到西妮喘着说：“波克！”
　　魔像立刻回头，离凯蒂布莉儿还有一段距离，然而每走一步他们的距离就更近一些一。
　　即使吉尔丹与恩崔立已经看见她逃走，然而他们现在都是把全副心思放在自己的战斗上，没精神理她。
　　“你不准再侮辱我！”吉尔丹在刀剑相碰的叮当声之上大喊。
　　“我偏要！”恩崔立嘲弄道。“有很多方法可以弄脏一具尸体，笨蛋，你要知道我会将每一种方法都用在你腐烂的尸骨上！”他更紧迫地逼近，他的心神直接灌注在敌手身上，他的刀刃在舞动中渐渐得到了致命的力量。
　　吉尔丹勇敢地与他相抗，但是致命的杀手轻松地用精微的挡格和巧妙的闪躲接下了他的每一招。没过多久，军士的假动作和各种招数的戏码就唱完了，他甚至无法靠近去攻击他的目标。他会在恩崔立之前精疲力尽，早在战斗中的初始他就清楚地看出来了。
　　他们又交了几招，恩崔立的砍劈越来越快，而吉尔丹的双剑夹击却慢了下来。军士希望西妮这时来打断他们。他持久力的弱点清楚地暴露在恩崔立面前，他不了解法师为何没有对这场战斗说半句话。他向四周瞥了一眼，绝望越来越深。然后他发现西妮面朝下倒在石头地上。
　　这是光荣抽身的好机会，他想，他其实还是对自己比较关心。“法师！”他对恩崔立喊。“我们得去帮她！”然而他的话好像是喊给聋子听一样。
　　“还有女孩子！”吉尔丹大喊，希望能引起杀手的兴趣。他试着从战斗中脱身，向后跳开并且把剑放低。“我们以后再打。”他用威胁性的语气宣称说，虽然他没有意愿要再跟杀手公公平平地打一场。
　　恩崔立并没有回答，但是相应地放低了武器。永远骄傲的军士吉尔丹转身去看西妮。
　　一把镇着宝石的匕首插上了他的背。
　　凯蒂布莉儿一路跌跌撞撞，在双手被绑着的情况下无法保持平衡。路上松动的石头让她滑跌，她不只一次倒在地上。她和猫一样地灵敏，马上就又站了起来。
　　但是波克动作更快。
　　凯蒂布莉儿再次跌倒，滚到尖锐的岩石顶上。她开始沿着光滑岩石的险坡往下溜，听到魔像在她身后踏着地面的声音，她知道自己也许没办法逃得比这怪物更快。她已经没有选择了。汗水刺痛了她多处的擦伤以及双眼，而她所有的希望都已经远去。她继续跑，她的勇气拒绝那明显的结局。
　　她对抗着绝望与恐惧，找到了力量去做另一种选择。在她右边下坡往下延伸二十尺之处，是一棵细瘦并死亡已久的枯树残骸。此刻她心生一计，这是拼命，但是已经给了她足够的希望去试试看。她暂时停下来去测量枯树残存的部份，然后估计连根拔起这东西对石头会产生的效果。
　　她向上坡退了几尺，然后等待，她蹲下准备那不可能做到的跳跃。波克已经越过坡顶，往下面她这里冲，它的脚每次重重地一踏都使得石头四处飞溅。它在她的正后方伸出了可怕的双臂。
　　这时凯蒂布莉儿一跃。
　　她将绑着她双手的绳子勾在树的残桩上，然后将她全身的重量压在与树根支撑相反的方向上。
　　波克笨拙地跟着她，完全不知道她的意图。枯树倒下了，它网状的死亡根部从地面被拔起，魔像却不知道这种情况的危险。松动的石头开始移位，并且往下滚，波克却还是将它的焦点放在猎物身上。
　　凯蒂布莉儿往前面的下方跳，在滑动石头群的旁边着地。她并没有试着站起来，只是继续不顾疼痛连爬带滚，尽可能多离开崩落的石头一寸也好。她的决心让她滚到一棵粗大橡树的后面，然后她回头望向山坡。
　　她正好来得及看到魔像被埋在一吨弹跳的石头底下。
　　第十八章　守护者之谷的秘密
　　“守护者之谷。”布鲁诺严肃地宣告说。这群伙伴站在一个高高突出起的地方上，看着下面几百尺处破碎的地面，以及一个深深的岩石峡谷。
　　“我们要怎么样下去？”瑞吉斯叹道，因为两边都是绝对垂直的，就像峡谷是被故意切开的一样。
　　当然那里有一条路下去，而仍然走在自己青年时代回忆中的布鲁诺很清楚地知道这条路。他带着朋友绕过去到了峡谷东面的边上，然后回头向西方看，看到最靠近的三座山的山峰。“你们现在站在第四峰上头，”他解释说，“因为在其他三座山峰旁而得名。”
　　“三座山峰看起来要像一座。”矮人背诵说，这是秘银厅的所有矮人在长大到能出矿场去冒险之前，都会被教导的一首古歌中的一句。三座山峰看起来要像一座，让朝阳对着你身后。
　　布鲁诺四处移动去找寻西边三座山排成一直线的地点，然后缓缓地移向峡谷的边缘往下看。“我们已经来到通向谷中的入口了。”他平静地宣告说，虽然他的心正因这次发现而直跳着。
　　其他三个人走过去跟他会合。就在峡谷边缘的下面，他们看见了一条弯曲的步道，沿着峭壁的表面不断往下延伸，石头保护色般的纹路完美地保证了从其他的角度看不到这个工事。
　　瑞吉斯往下看的时候差点昏倒，他一想到要走下几百尺没扶手的狭窄阶梯，就几乎要吓死了。“我们一定会摔下去死掉!”他唧唧叫着说，然后开始后退。
　　但是布鲁诺又一次没有问他意见或跟他争辩。他开始往下走，崔斯特与布鲁诺也跟着，剩下瑞吉斯没有别的选择，只好硬着头皮跟上。崔斯特与沃夫加对他的忧虑感到同情，他们也尽可能地帮助他，当开始刮强风的时候，沃夫加甚至把他护在双臂里。
　　即使有布鲁诺带头，往下走的过程也是踌躇而缓慢的，在他们到达峡谷底之前好像过了好几小时。
　　“左边五百，然后再一百。”当他们到达谷底时，布鲁诺这么唱。矮人沿着山壁往南走，计算他一定大小的脚步，带领其他人经过了一堆高耸的石堆，那是属于其他年代的一些巨石，看来似乎是从崖边落下的一样。即使是自己一族曾住在这里好几世纪的布鲁诺，也不知道任何有关这堆巨石创造过程或是目的的传说。但是不管原因是什么，它们已经静静地站在这里守护着谷底无数个世纪了。它们在矮人们到来之前就已经在这儿了，投下了预视未来的阴影，并且使所有曾经过这里、难免一死的各种族之人自觉渺小。
　　这些石柱让风转向，变成了怪异而悲伤的哭嚎，使得整个谷底有一种异于自然的感觉，像隐士堡一样没有时间感，并让旁观者对自身的必然消逝有所觉悟，好像这些石堆正用自己永恒的存在来嘲笑他们一般。
　　布鲁诺并没有受到这些石塔困扰，结束了他的计算。
　　左边五百，然后再一百，
　　就到了密门隐藏的地方。
　　他仔细察看身旁的山壁，要找出进入秘银厅入口的标示。
　　崔斯特敏感的双手也在光滑的壁面上游移。“你确定是这里吗?”在许多分钟的寻找后，他问矮人说，因为他根本感觉不到裂缝。
　　“我确定！”布鲁诺宣告说。“我们族人的工艺技术十分精巧，而我也害怕这个门藏得十好，简直找不到。”
　　瑞吉斯前来帮忙，而沃夫加在巨石的影子下感到不太舒服，于是站在后面守护他们。
　　几秒之后，野蛮人注意到了他们来路的石阶上有东西在动。他蹲下作防御的姿势，以前所未有的力道紧握着艾吉斯之牙。“有人来了。”他对朋友们说，他低声轻语的回音却响遍了四方，好像这些石堆在嘲笑他打算不给人听到的意图。
　　崔斯特跳到最近的一根石柱旁，准备要绕过去，他以沃夫加斜视的角度当作向导。布鲁诺生气于寻找的过程被打断，从他腰带上拿起了一把小手斧，站在野蛮人身旁准备作战，瑞吉斯则站在他们后面。
　　然后他们听到崔斯特喊：“凯蒂布莉儿!”他们大松了一口气，兴高采烈地终止他们的防御姿势，并且开始猜想是什么把他们的朋友大老远一路从十镇带到这里，或是她怎么能找到他们。
　　当他们看见她时，他们的笑容顿时消失，她全身是淤伤和血迹地倒向他们。他们冲过去扶她，但是黑暗精灵猜想到了有人在后面追赶，所以绕出了石堆去了望一下。
　　“你怎么会来?”布鲁诺大叫说，他抓着凯蒂布莉儿，紧紧抱住了她。“谁伤了你?我一定要掐住他的脖子！”
　　“还有我的锤子！”沃夫加加上一句，他一想到有人伤害了凯蒂布莉儿就很生气。
　　瑞吉斯踌躇不前，他开始猜想发生了什么事。
　　“芬德·马洛特跟葛若罗都死了。”凯蒂布莉儿告诉布鲁诺。
　　“跟你在路上的时候吗？那又为什么呢？”矮人问。
　　“不，是在十银，”凯蒂布莉儿回答。“一个男人，杀手，到了那里，要找瑞吉斯。我跟着他，想要到你们身边做个警告，但是被他抓住了，而且一路把我拖到这里来。”
　　布鲁诺转身瞪了半身人一眼，他缩到更后面去了，并且垂着头。
　　“我就知道你会跑出十镇来找我们，一定有问题！”他咆哮说。“到底怎么回事?别再编故事唬我们！”
　　“他的名字叫恩崔立，”瑞吉斯承认道。“阿提密斯·恩崔立。他是从卡林港来的，是巴夏·普克盗贼公会派来的。”瑞吉斯从怀中拿出红宝石魔坠。“他来找这个。”
　　“但他不是一个人，”凯蒂布莉儿补充说。“有从路斯坎来的巫师在找崔斯特。”
　　“什么原因呢？”崔斯特从影子中喊了出来。
　　凯蒂布莉儿耸耸肩。“他们很小心不说出来，但是我猜他们是在找关于阿卡尔·凯梭的东西的下落。”
　　崔斯特马上明白了。他们在找碎魔晶，被埋在凯恩巨锥崩落处底下，法力强大的残片。
　　“有多少人？”沃夫加问。“离我们多远？”
　　“有三个，”凯蒂布莉儿回答。“一个杀手，一个法师，还有路斯坎的军士。他们还带着一头怪物。他们叫它魔像，但是之前我从来没看过这一类的东西。”“魔像，”崔斯特轻轻地重复说了一遍。他在黑暗精灵的地底城市看过许许多多这一类的人造生物。它们是具有怪力的怪物，并且对主人誓死忠诚。他们带着一只魔像，肯定是很强的对手。
　　“但是魔像已经没了，”凯蒂布莉儿继续说。“我逃走的时候，它追着我，已经几乎铁定可以抓到我了，最后却被我用了计策，压死在堆积如山的石头下！”布鲁诺再次拥抱了她。“干得好，我的女孩。”他轻声说。
　　“而且我让留在那里的军士和杀手打得难分难解，”凯蒂布莉儿继续说。“我猜其中一个已经死了，八成是那个军士。有点可惜，因为他这个人还不差。”“他帮那些狗做事，可能老早就被我砍了！”布鲁诺反驳说。“但是故事说够了；以后还有时间说。你已经到了秘银厅，女孩，你知道吗？你将会亲眼看见我多年来告诉你的一切光辉灿烂！所以出发吧，好好恢复一下精神。”他转身要沃夫加照顾她，但是他反而注意到了瑞吉斯。半身人有他自己的问题，他低着头在想，这次是不是把自己的朋友们卷进麻烦里太深了。
　　“别怕，朋友，”沃夫加说，他也看到了瑞吉斯的忧虑。“你是为了活下去才如此行动的。这没有什么好羞耻的。虽然你应该事先告诉我们有什么危险！”“抬起头来，馋鬼！”布鲁诺厉声道。“我们早就料到了，你这个烂骗子！不要以为我们很惊讶！”布鲁诺的怒气自动地在他责备半身人之时突然达到了高峰。
　　“你怎么敢这样对我们？”他对瑞吉斯大吼，将凯蒂布莉儿推到一边，向前跨了一步。“而且在我家就在面前的时候！”
　　沃夫加很快挡住了布鲁诺走向瑞吉斯的路，然而他对于矮人突来的转变感到很讶异。他从没看过布鲁诺如此激动。凯蒂布莉儿也是，她在旁边看呆了。
　　“这不是半身人的错，”他说。“不管怎么样，那些巫师也会来的！”
　　然后崔斯特转向他们。“还没有人从阶梯那里下来呢！”他说，但是当他更进一步注意现场的情况时，他发现没有人在听他说话。
　　一段既长又令人难受的沉默哽在他们中间，然后沃夫加取得了发言权。“我们还要自相争斗到什么时候？”他责备布鲁诺。
　　布鲁诺两眼空洞地望着他，不知道该怎么应付这句不太像沃夫加这个人会作出的反对。“去！”矮人终于说，在挫败中摊开了双手。“愚蠢的半身人会害死我们……但是没什么好担心的！”他讽刺地说，然后回到墙边去找门。
　　崔斯特好奇地看着大发睥气的矮人，但是他现在更担心的是瑞吉斯。半身人彻底陷入愁云惨雾之中，跌坐在地上，并且好像失去了再前进的意欲。“没关系的，”崔斯特对他说。“布鲁诺的怒气会过去的。他最大的梦想现在就在他的眼前。”
　　“而且说起在寻索你项上人头的杀手，”沃夫加一边走过来加入他们两人一面说：“当他到达这里，他会被我们的刀剑好好欢迎，如果他到达得了！”沃夫加拍了拍他战锤的头。“也许我们能改变他对这次追猎的心意!”
　　“如果我们进了矿场，他们就找不到我们了。”崔斯特对布鲁诺说，他试着进一步缓和布鲁诺的怒气。
　　“他们下不来的，”凯蒂布莉儿说，“我是亲眼看着你们下来，还是差一点找不到路！”
　　“我宁愿站着跟他们拼了！”沃夫加宣告说。“他们还有许多该解释的事。他们竟敢如此对待凯蒂布莉儿，绝对逃不过我的惩罚！”
　　“小心那个杀手，”凯蒂布莉儿警告他。“他的刀刃就代表了死亡，并且从不失手！”
　　“巫师也是个麻烦的敌人。”崔斯特补充说。“我们眼前还有更重要的任务，不需要卷进能避免的战端之中。”
　　“绝不延迟！”布鲁诺说，他终结了任何来自高大野蛮人的辩驳。“秘银之厅就伫立在我的面前，我一定要进去！如果他们敢跟来的话，就让他们跟吧。”他转向墙壁继续找门，叫了崔斯特来帮他。“好好盯着后面，男孩，”他命令沃夫加。“帮我照顾女孩。”
　　“也许要说某句话它才会开？”当崔斯特再次站在没什么奇怪之处的山壁前，他问布鲁诺说。
　　“对啊！”布鲁诺说。“应该是有一句话。但是附在上面的魔法一阵子之后就会消失，那时候要有人在场取新的暗号。可是当时没有人在这里！”
　　“那试试看旧的。”
　　“我一来的时候就试过十几次了，精灵。”他一拳打在石头上。“应该有其他办法，我知道的！”他在挫败中咆哮说。
　　“你会想起来的。”崔斯特让他安心。然后他们暂停检查墙壁。
　　即使是一个矮人带着顽固的决心，也得不到结果。夜幕开始低垂，他们就这样站在入口之外的黑暗中，不敢点火让追逐者发现。近在他们目标眼前等待的试炼，是一路上最艰辛的试炼了。布鲁诺开始怀疑自己，想知道自己是不是搞错地方了。他再次背诵了小时候在秘银厅一边又一遍学习的歌，想要找出有没有自己漏掉的线索。
　　其他人不安地睡了，特别是凯蒂布莉儿，她知道杀手默不出声的死亡之刃正跟在后面。如果不是黑暗精灵锐利而警觉的双眼在守望着的话，他们根本不可能睡着。
　　同一条路后面几哩之处，一个相似的营帐搭了起来。恩崔立静静地站着，细察东方山上，要寻找营火的迹象，但是他很怀疑，如果凯蒂布莉儿已经找到那些人，并予以警告了的话，他们还会如此不小心吗？在他身边，西妮躺在铺在冰冷石头上的毛毯里，一面休息一面养凯蒂布莉儿加诸她身上的伤。
　　杀手曾经考虑过要丢下她，正常来说，他不会有第二种想法，但是恩崔立需要一些时间整理思绪并且想出新的行动流程。
　　黎明到来，他仍然站在那儿，动也不动地沉思着。他身旁的法师醒了。
　　“吉尔丹呢？”她大叫，头还有些昏。恩崔立退了几步，蹲在她旁边。
　　“吉尔丹在哪？”她问。
　　“死了。”恩崔立回答，声音中没有一丝悔恨。“魔像也是。”
　　“波克？”西妮叹道。
　　“一座山压在它上头。”恩崔立回答。
　　“女孩子呢？”
　　“逃掉了。”恩崔立回头望着东方。“我交代清楚你的事，就要走了。”他说。“我们共同的追捕已经结束了。”
　　“他们就在附近，”西妮反驳说。“你要放弃了吗？”
　　恩崔立露齿笑了。“半身人会落在我手里，”他平静地说，西妮并不怀疑他说的是真的。“但是我们要在此解散。我追我的，你追你的，但是我警告你，如果你敢动我的东西，那你就是我下一个猎物！”
　　西妮小心地想了他的话。“波克被压在那里？”她问出心中突如其来的念头。
　　恩崔立沿着往东走的小径注视着。“在矮树丛过去的谷中。”
　　“带我过去，”西妮坚持。“有件事一定要做。”
　　恩崔立扶她站了起来，带她走上那条路，他想只要这件事一办完，就可以分道扬镳了。他开始尊敬起这个年轻法师，以及她对责任的致力，他也相信她不会干扰到自己。西妮对他而言并不是巫师，也不是他的对手，他们两人都知道如果她碍到他，他的刀不会因为尊敬而慢下来分毫。
　　西妮打量了那石头坡一会儿，然后转向恩崔立，脸上浮现了了解的笑容。“你说我们共同的旅程已结束，但是你错了。我们会再度向你证明我们的价值，杀手。”
　　“我们？”
　　西妮转向山坡。“波克！”她注视着山坡大声喊着说。
　　怀疑的眼神横过恩崔立的脸上。他也盯着那些石头瞧，但瞧不出什么动静。
　　“波克！”西妮再次喊叫，这一次真的有东西在动了。石堆的底下发出了隆隆声，然后有石头飞进空中，魔像在它下方站了起来，向天空伸展躯体。虽然经过重击全身扭曲，但是波克并没有感到痛苦，它将前面的一块巨石抛开，走向了它的主人。
　　“一头魔像才没那么轻易被打败！”西妮解释说，她从恩崔立平常毫无情绪的脸上看到了惊讶的表情，而感到十分满足。“波克还有路要走，它不会轻易放弃的。”
　　“这条路会带我们到黑暗精灵那里，”恩崔立笑着说。“来吧，伙伴，”她对西妮说：“让我们继续追下去。”
　　当黎明来临，这群朋友们还是没找到任何线索。布鲁诺站在山壁前，激烈地喊出许多神秘的长篇颂歌，但是没有一种有用。
　　沃夫加采取了不同的行动。他想如果敲出了石头中空的响声，他们就能确定是这个地点，所以他将耳朵贴在墙上拿艾吉斯之牙一路敲下去。锤子敲在坚硬石头上发出的谐音证明了这山壁建造的完美。
　　但是有一击没有打中目标。沃夫加一锤下去，就在锤子碰到石头的时候，它被一大片蓝光挡住了。沃夫加往后一跃，吓了一跳。石头上产生了一条缝，是门的轮廓。石头继续往里头滑，然后向两边分开，显现出通到矮人故乡的入口。被封在里头几世纪的空气带着古老岁月的气味冲出来，扑在他们身上。
　　“魔法武器！”布鲁诺大喊。“我们族人在矿场里所作的惟一交易！”
　　“当访客来临时，他们用魔法武器敲开门进来?”崔斯特问。
　　矮人点了点头，然而现在他的注意力全集中在墙里的阴暗上。他们前面的房间没有照明，除了射进大门的阳光，但是在穿过了入口厅后面的通道时，他们看到了火炬的光芒。
　　“有人在这里。”瑞吉斯说。
　　“不是的，”布鲁诺回答，他许多早已忘记的对秘银厅的印象像洪水一般，一下子就全部涌了回来。“那里的火把在矮人的一生或更久的时间中都是亮的。”他穿过了一座大门，踢了踢地上两百年没动过的尘土。
　　他的朋友们给了他一段独处的时间，然后恭敬地加入了他。房间的四周都是许多矮人留下的遗骸。这里曾经打过一仗，布鲁诺一族从家乡流亡前的最后一仗。
　　“今天我亲眼证实那些传说都是真的，”矮人喃喃自语说。他转向朋友们并开始解释。“当我跟年轻的矮人们到达坚石镇的时候，有传言说在入口厅发生了惨烈的战役。有些人回来看传言是否属实，但是他们也没有回去找我们了。”
　　布鲁诺突然中止他的话，然后带着伙伴们四周检视了这个地方。矮人大小的骨骸用原来的姿势躺在他们被杀的地方。秘银的销甲因为蒙尘而黯淡下来，但是并没有生锈，用手一抹就发出光来，清楚地标出哪些是战锤族的死者。跟他们纠缠在一起的是穿着不同盔甲的相似骨骼，好像战争是发生在矮人与矮人之间。这是超出地表住民经验的一个谜，但是崔斯特·杜垩登知道发生了什么事。在黑暗精灵的城市中，由于同盟，他得知了有灰矮人这种恶毒的种族。灰矮人之于矮人就像黑暗精灵之于精灵，而由于他们在地表的亲戚有时会深深挖进地底，到了灰矮人所宣称的领土，所以两个矮人种族间的仇恨越结越深，深到超过了黑暗精灵与精灵间的冲突。灰矮人的骨骼向崔斯特以及认出陌生钱甲的布鲁诺说明了一切，布鲁诺第一次知道了是什么把他的族人逐出了秘银厅。崔斯特知道如果那些灰色的家伙还在矿坑里，那布鲁诺要夺回这个地方也就非常困难了。
　　魔法门在他们身后关上了，使得房间中更加地昏暗了。凯蒂布莉儿和沃夫加为了安全而靠得更近了，他们的眼睛因为幽暗而看不清，但是瑞吉斯的眼光却到处投射，寻找矮人骨骸上可能有的宝石或其他值钱物品。
　　布鲁诺也看到了一些引起他兴趣的东西。他走向两具背对背躺着的骸骨。他们的四周倒着一大堆灰矮人的骨骸，光是这件事就在布鲁诺看到他们盾牌上满出泡沫的酒杯之前，告诉了他这两个人是谁。
　　崔斯特在他后面跟着，并且保持着一段距离以示敬意。
　　“这是邦格，我父亲，”布鲁诺解释说，“以及格伦，我父亲的父亲，秘银厅之王。他们在倒下之前，真的是好好地大开了一回杀戒！”
　　“就跟他们的直系子孙一样！”崔斯特评论道。
　　布鲁诺静静地接受了这份恭维，然后弯下腰去，将格伦头盔上的灰尘拍去。“格伦所穿所拿的是布鲁诺之甲以及布鲁诺的武器，跟我同名，这是以我们族中伟大英雄的名字命名的。我猜他们死亡之时曾经诅咒了这个地方，”他说，“因为那些灰色家伙居然没有回来掠夺。”
　　崔斯特同意这个解释，他深知当一个国王的家园陷落时，他所发出之咒诅的力量。
　　布鲁诺恭敬地搬起了格伦的遗骸，将它背到隔壁的房间中。崔斯特并没有跟着，他让矮人在这段时间中拥有自己的隐私。崔斯特回去帮凯蒂布莉儿以及沃夫加了解现在发生在他们四周这一幕的重要性。
　　他们耐心地等了许多分钟，想象当年发生在这里史诗般大战的过程，他们的内心都清楚地听到了斧头砍在盾牌上的声音，以及战锤族在战斗中勇敢的号叫声。
　　然后当布鲁诺回来的时候，这群朋友们发现自己在心里虚构的景象还不如眼前实际所看到的。瑞吉斯由于完全大吃一惊，而把他搜刮的许多小东西都掉在地下，害怕从过去来到此处的鬼魂要来抓他了。
　　布鲁诺屡次被重击而接近破损的后被抛在一边。刀痕累累而且失去一角的的头盔被绑在他的背包上。他穿着跟他同名的甲胄，材料是闪烁着的秘银，纯金制的盾上画着溢出泡沫的酒杯，头盔镶着一圈一千个以上闪闪发光的宝石。“以我亲眼所见，证实传说属实，”他粗野地大喊，在他头上高高举起了秘银斧。“格伦以及我父亲都已逝世。现在我宣布自己的名衔：秘银之厅的第八代国王!”
　　第十九章　阴　影
　　“这是格伦峡谷，”布鲁诺说，他在地上临时的粗略地图上画了一条线。即使艾拉斯卓的药水效力好像已经过去，光是踏进年轻时的家园就已经燃起他许许多多的回忆。他并不清楚每一个厅室确实的位置，但是他对整体配实已经有了大略的概念。其他人都挤在他身边，努力地在沃夫加从走廊拿来的火把光线中看着这简图。
　　“我们可以从另一头出去，”布鲁诺继续说。“那里也有门，只能从里面打开出去，在桥的另一边。”
　　“出去？”沃夫加问。
　　“我们的目标是找到秘银之厅，”崔斯特回答，他坚持在这次会议之前对布鲁诺争辩的同一论点。“如果击败战锤族的力量还在里面，我们几个要收复它根本是不可能的。我们要小心不让秘银厅所在的知识随我们的死亡而湮灭。”
　　“我一定要找出我们即将面对的东西，”布鲁诺补充说。“我们也可以从我们进来的门出去；它从里面可以轻易打开。我的想法是穿越最上面一层去看看那里有些什么。我需要在呼召冰风谷的族人之前先看看还有多少敌人留在这里。如果必要的话，再找其他人来。”他讽刺地瞄了崔斯特一眼。
　　崔斯特猜布鲁诺心里想的不只是“看看有些什么”，但他还是保持缄默，他对于自己的提议被接纳感到满足，而凯蒂布莉儿意想不到的出现使得布鲁诺做决定时更为审慎。
　　“到时候你会再回来。”沃夫加猜测说。
　　“会有一只军队跟着我的脚步！”布鲁诺大声说。他看了看凯蒂布莉儿，某种程度的渴望还留在他深色的眼睛里。
　　她马上就看出来了。“不要顾虑我！”她责备说。“我早就跟你并肩作战过，我也独自奋战过。我并不想走上这条路，但现在是它找上了我，我会在这里陪你到最后一刻！”
　　在对她多年的训练后，布鲁诺无法不同意她跟随他们所选道路的决定。他环视了一下房间内的骸骨。“那穿上盔甲，拿好武器，我们出发，如果大家都同意的话。”
　　“这是你要选择的路，”崔斯特说。“因为这是你的追寻之旅。我们会跟你走，但不会告诉你要走那一条路。”
　　布鲁诺对于这句话的矛盾笑了笑。他注意到了黑暗精灵眼中的微光，按往例这是他兴奋的证明。也许崔斯特的冒险心并没有完全消失。
　　“我去，”沃夫加说，“我不会在走了这么多哩路之后，已经进了门又掉头回去！”
　　瑞吉斯什么也没说。他知道他已经被卷进其他人兴奋的漩涡之中，不管他自己的感觉是什么。他拍了拍腰带上装着新得到珠宝的小囊，然后想到那些厅室如果真的跟布鲁诺说的一样辉煌的话，他马上又可以找到更多东西。他打从心底感觉到他宁愿跟这群不好对付的朋友们一起走过十八层地狱，也不要独自回去面对阿提密斯·恩崔立。
　　凯蒂布莉儿一穿好装备，布鲁诺就开始带着他们继续走。他骄傲地穿着祖父闪亮的甲胄大踏步前进，秘银的斧头在身旁晃荡，王冠稳稳地戴在头上。“我们去格伦峡谷！”当他们从入口厅出发时，他大喊着说。“在那里我们可以决定要出去，还是往下走。啊，辉煌灿烂正等在我们的面前，我的朋友们。我祈求我这次能带你们看到那些东西！”
　　沃夫加在他身旁走着，一手拿着艾吉斯之牙一手拿着火把。他脸上也是相同冷酷而渴望的表情。凯蒂布莉儿与瑞吉斯跟着，他们虽然没有那么渴望，并且有些踌躇，但是他们认为这条路是无可避免的，因而接受了，也决定要尽他们最大的努力。
　　崔斯特走在旁边，有时在前有时在后，虽然很少被看见，甚至完全没被听见，然而知道他在身边使得其他人走下通道的脚步更加安心。
　　这些走道就像其他矮人的建筑物一样，并不是平坦无障碍的。每走几尺旁边就有墙壁凹进去，有些只有几寸就到底了，有些则是一直延伸到黑暗中，跟另外的通道网连在一起。墙边上有时突起一块板子，有时凹进去，这些是被设计用来增加不灭的火把下的阴影。这是一个隐密的所在，矮人们在这里营造了一种隔离保护的气氛。
　　这水平坑道事实上也是个迷宫。没有一个外来的人可以在无数个分叉、交叉路以及复式坑道中永远选对路。即使是靠着零星的童年记忆和对建造此处之矮人矿工逻辑的了解，布鲁诺还是经常走错路，选错路比选对路还要多次，花在退回的时间与前进的时间一样多。
　　然而还是有一件布鲁诺记得的事。“小心脚下，”他对朋友们警告说。“现在你们走的坑道是用来防守秘银厅的，石头做的机关会一下子就把你们弄到下头去！”
　　在他们那天一开始所走的距离中，他们经过了许多很大的房间，几乎都没有装潼而且是正方形的，也看不出有人住过的迹象。“这些是防卫室以及会客室，”布鲁诺解释说。“大部份是给从坚石镇来的艾默以及他的族人来把工艺品集中带到市场去用的。”
　　他们走得更深了。一种压迫人的寂静吞没了他们，他们只听得到自己的脚步声，以及火把偶尔爆出的噼啪声，即使只是这些声音，在停滞的空气中也好像被压住了一样。对崔斯特和布鲁诺而言，这里的环境只让他们想起他们在地表之下度过的年轻岁月，但是对其他三个人来说，这里的封闭以及头顶上有几百吨石头的感觉是全新的经验，并且让他们非常不舒服。
　　崔斯特从墙的一个凹处移向另一个凹处，特别小心地在走进去之前先用脚试试地板。在一个很浅的下陷处，他的腿上感受到了某种感觉，然后他发现墙底的缝中流出了些微的空气。他把朋友们叫了来。
　　布鲁诺蹲低，搔了搔胡子，马上知道了这点微风所代表的意义，因为这空气是热的，不像通道外面的缝隙，流出的是冷空气。“熔炉。”他喃喃说着，不但是说给自己也是说给朋友听。
　　“那就代表有人在下面。”崔斯特推论说。
　　布鲁诺没有回答。地板上其实有些微的震动，但是对一个整天在石头堆中打滚的矮人来说，好像地板清楚地对他诉说着讯息；这是底下的挖矿装置--滑车造成的震动。
　　布鲁诺别过头去，试着要重新整理思绪，因为他已经几乎说服了自己(也一直希望着)矿坑是空的，并没有被有组织的集团占据，并且可以轻易地夺回。但是如果熔炉在烧着的话，那他的希望就落空了。
　　“去找他们。告诉他们阶梯的位置。”丹帝巴命令说。
　　莫凯仔细端详了这巫师一阵子。他知道自己已经可以打破丹帝巴渐渐减弱的控制，并且违背他的命令。事实上，莫凯很惊讶于丹帝巴居然胆敢这么快再度召唤他回来，因为这巫师的力量很明显还没恢复。斑衣巫师还没到达精疲力尽以至于莫凯可以攻击他的地步，但是丹帝巴的确丧失了他大部份操纵这幽灵的力量。
　　莫凯决定遵命。他希望尽可能继续跟丹帝巴玩这场游戏。丹帝巴执着于要找到黑暗精灵，无疑地他很快会再召唤莫凯一次。也许那时候斑衣巫师会变得更弱。
　　“我们要怎样下去？”恩崔立问西妮。波克已经带他们到了守护者之谷的边上，然而现在他们面对的却是无底深渊。
　　西妮看着波克要答案，魔像迅速地跑向悬崖边。如果不是她阻止了它，它应该已经跌下山崖了。年轻的法师无可奈何地耸了耸肩，看着恩崔立。
　　然后他们看到了一团模糊的火光，幽灵莫凯再次地站在他们的面前。“来吧，”他告诉他们，“我被命令要告诉你们道路。”
　　莫凯没有再说什么，他带着他们直奔秘密的阶梯，然后在渐弱的火焰中消失。
　　“你的主人真的帮上很多忙。”恩崔立走下第一步时评论说。
　　西妮用微笑来掩饰她的惧怕。“至少四次了，”她轻声对自己说，一面猜想丹帝巴召唤幽灵时的情况。每一次莫凯来执行任务时都显得越来越轻松。西妮跟在恩崔立后面下了台阶。她希望丹帝巴不要再召唤幽灵了，为了他们所有的人。
　　当他们走到了谷底，波克直接带着他们到山壁和密门的旁边。它似乎了解自己正面临的障碍，耐心地站在一边等候西妮进一步的指示。
　　恩崔立将他的手滑过光滑的岩石表面，他的脸贴了上去，试着要找出裂缝。
　　“你在浪费时间，”西妮评论说。“这门是矮人所造的，不会因为这样看看就看出什么苗头来。”
　　“如果这里有门的话。”杀手回答说。
　　“有的，”西妮向他保证。“波克跟着黑暗精灵的足迹到了这里，它也知道这条路是通到川壁中。他们不可能有办法摆脱魔像的追踪。”
　　“那把门弄开，”恩崔立轻蔑地说。“他们每一秒钟都离我们越来越远！”
　　西妮深呼吸了一口，然后紧张地揉着手。这是她离开巫士塔之后第一次有机会使用她的法力，已经储备了多余的能量在她身体中激荡着，想要发泄出来。
　　她接连变换了许多不同而精确的姿势，口中喃喃念着神秘的咒文，然后命令说：“包森缲　!”然后将手往前一撒，指向了门。
　　恩崔立的腰带立刻解开了，军刀和匕首掉在地上。
　　“干得好，”他讽刺地说，捡回了他的武器。
　　西妮看了看门，有些不知所措。“它抗拒我的魔法，”她说，她指出了这件很明显的事。“对于矮人所做的门来说，这不算是出乎意料。矮人自己不太用魔法，但是他们抵抗其他人魔法的能力是很可观的。”
　　“那我们要转去哪里呢？”恩崔立轻蔑地说。“也许有一个其他的门？”
　　“这就是我们要进的门。”西妮坚持说。她转向波克然后咆哮说：“把它破坏掉！”当魔像走向石壁时，恩崔立跳得远远的。
　　它的大手像撞城锤一样敲打着山壁，一次又一次猛击，并不在意自己肉体的受损伤。过了许多秒，没有任何事发生，只能听见拳头打在石头上的声音。西妮很有耐心。她制止了恩崔立想争辩路线的意图，看着不懈的魔像继续工作。石头上渐渐有了一条裂缝，然后又是另一条。波克不觉得累；它的速度没有慢下来。
　　越来越多裂缝出现了，然后是门的清楚轮廓。恩崔立在期待中斜眼看着。
　　波克挥出了最后一拳，它的手穿过了门，将它打成碎片四处飞散，变成一堆瓦砾。
　　在这一天当中，尘封近两百年的秘银厅之入口室第二次沐浴在阳光之下。
　　“那是什么？”当巨响的回声终于结束之后，瑞吉斯轻声地问道。
　　崔斯特很快地就猜到了，但是由于声音从四面八方的墙上反射过来，他无法分辨出来源的方向。
　　凯蒂布莉儿也怀疑，她还清楚地记得银月城被打破的城墙。
　　他们之中没有一个人开口提起这件事。在他们处身于立即的危险之中时，远处潜在危险造成的回声不会激得他们马上采取行动。他们好像什么也没听到似地继续前进，除了他们走得更小心，以及黑暗精灵更常在后面殿后以外。
　　在记忆深处的某个地方，布鲁诺感到了危险正充满在他们四周，看着他们，随时准备要攻击。他无法确定自己的恐惧是不是对的，或者只是他想起自己本族被赶出去的恐怖日子以及知道矿坑仍被占据之后的反应。
　　他继续缓缓前进，因为这是他的故乡，他不想再次放弃它。
　　在走道某段曲折之处，影子越变越长，并且开始动了起来。
　　其中一个伸出手来抓住了沃夫加。
　　死亡般的寒意进入身体使得野蛮人颤抖。在他背后，瑞吉斯尖叫了一声，突然移动的黑影开始在他们四个人身边舞动着。
　　沃夫加由于大吃一惊来不及反应，又再一次被打了。凯蒂布莉儿冲到他身边，用她在入口厅捡起的短剑劈进黑影里。当刀刃穿过黑暗中时，她感觉到轻微的一紧，好像她砍到的东西并不完全是在这个地方。她没有时间去考虑这些特异敌人的本质，只能继续乱砍。
　　在走道的另一边，布鲁诺的攻击更是绝望。有几条黑色的手臂突然伸出来打他一下，但是他愤怒的档格却没有办法结结实实地把它们推开。一次又一次，当那些黑暗抓住他的时候，他感觉到了刺骨的冰凉。
　　当沃夫加恢复精神之后，第一个本能的动作就是挥出了艾吉斯之牙。但是凯蒂布莉儿看出了他要做什么，用喊声阻止了他。“火把！”她喊着说。“把火放到黑暗里，”
　　沃夫加将火焰插进影子的中央。黑影立刻退缩了，由于光明的出现而闪到一边。沃夫加要追上去，把它们赶到更远之处，但是被在恐惧中缩成一团的半身人绊倒，跌在石头上。
　　凯蒂布莉儿捞起了火把，疯狂地挥动着，以确定这些怪物不敢过来。
　　崔斯特知道这些怪物。这些东西在黑暗精灵的疆域中是常见的东西，有时甚至和他们种族结盟。他再度使出天生的力量，用魔法火焰照亮了这些黑影，然后冲过去加入战局。
　　这些怪物呈人形，就好像世人的影子一样；但是他们的边缘常常变换，并且会跟周遭的影子融在一起。它们的数目远远超过这群伙伴，但是它们的好同志，让它们躲藏的黑暗，已经被黑暗精灵的火焰所夺去了。失去了掩护，这些活生生的影子对这群人的攻击也就毫无防御之力，于是一下子就通通溜到附近的石缝中了。
　　这群伙伴们也不在这里继续浪费时间。沃夫加从地上抬起了瑞吉斯，然后跟着快速下走道的布鲁诺和凯蒂布莉儿，崔斯特则在后面掩护他们撤退。
　　在布鲁诺敢慢下速度之前，他们已经越过了许多转弯和厅室。令人困扰的问题再次纠缠着矮人的想法，那是关于收复秘银厅的幻想，以及带他最好的朋友们来到这里明智与否的问题。他现在用害怕的心情看着每个影子，在每个转弯处都预期会碰到一头怪物。
　　而矮人经历了更细微的情绪转变。在他感觉到地板的震动之后，这件事就一直萦绕在他的潜意识当中，而跟怪物的一战使得它完全地浮现了。他不管先前的夸耀，已经接受了他不再觉得这里是家的事实了。他对于这里的记忆，那些早年他的族人在此繁盛的好记忆，都因为这里弥漫着的恐怖气氛而被挪开了。有太多东西被剥夺了，不只是不灭火把下的黑影。这里曾经是他的神，秘密守护者杜马松神像之所在，现在则只隐藏了黑暗的居民。
　　布鲁诺的所有伙伴都感觉到了他所受的沮丧和挫折。沃夫加和崔斯特在进来之前就已经料到了，他们比其他人都更了解情况，并且也更关心。如果就像制作艾吉斯之牙一样，回到秘银之厅代表了布鲁诺一生的高峰的话，那之后就是他人生的下坡了。而且这还是在假设冒险成功的情况下，这趟旅程若是到头来失败的话，那对他该是多么大的打击呢？
　　布鲁诺强行推进，他的视野集中在通向格伦峡谷的小径以及出口处。在路上的这几个漫长的星期中，以及刚进来之时，布鲁诺全心想着要待在这里，直到他拿回原本属于他的一切东西，但是现在他所有的感觉都向他高喊：逃走吧，别再回来了！
　　由于对自己死亡已久族人的尊重，以及为了冒险陪了他那么久的朋友们，他感觉至少应该要穿越第一层。他希望自己对老家突生的反感会过去，或是至少他能够在一片漆黑的秘银厅中找到一点亮光。他感觉到跟他同名的斧头与盾牌在他的手中暖了起来，他硬起了长满胡须的下巴继续前进。
　　走道开始往下倾斜，旁边越来越少厅室以及小通道。在这个路段热风从下头上来，对矮人而言是种挥之不去的折磨，不断提醒他在下面有些什么东西。然而这里的影子比较不能藏东西，因为墙弯曲的弧线更流畅或是更方正了。绕过了一个角度尖锐的转弯，他们来到一座大石门前，惟一的一块石板挡住了整个走道。
　　“这是个房间吗？”沃夫加问，他握住了沉重的门环。布鲁诺摇了摇头，不太确定里面是什么。沃夫加把门拉开，里头是另一条走道的延伸，对面的尽头是另一扇没记号的门。
　　“十门，”布鲁诺说，他再度想起了这个地方。“下坡上的十座门。”他解释说。“每扇门后面都有门闩。”他走进了大门，将一根沉重的金属杆往下扳，它一头装有绞链，可以轻松地横过门放下，卡在门锁上。“过了这十座门之后，还有十座上坡的门，每座门的另一边都有一根闩。”
　　“所以如果你们要从敌人面前逃命，你就进来之后把门锁上。”凯蒂布莉儿推理说，“然后在中间跟你们从另一边逃走的族人碰面。”
　　“在中间的两扇门之间，有往下层走的通道。”崔斯特补充说，他看出了在这防御性建筑背后简单但有效的逻辑。
　　“地板上有活门。”布鲁诺证实说。
　　“也许是个可以休息的地方。”黑暗精灵说。
　　布鲁诺点了点头，继续往前走。他回想起的东西是正确的，几分钟之后，他们就越过了第十道门，走进了一个小的椭圆型房间中，面对了门闩在他们这边的另一座门。在房间的正中央是地板门，似乎已经封了许多年，也有一根闩闩住它。整个房间的周围的墙里，都有许多相似的阴暗凹室。
　　在迅速地检查证明此处安全之后，他们将出口封住，并卸下身上沉重的装备，因为身上的热气闷在里面，让他们感受到压迫。
　　“我们已经到了第一层的中央了，”布鲁诺心不在焉地说。“明天我们就会找到峡谷了。”
　　“然后要去哪？”沃夫加问，他内心的冒险灵魂仍然希望能突进到矿坑深处。
　　“出去，或下去。”崔斯特回答，他回答第一个答案时特别强调，使得野蛮人了解到第二个答案几乎是不可能的。“到了那边我们就知道了。”
　　沃夫加仔细地看了他深色皮肤的朋友，想要找出一丝他原有的冒险心，但是崔斯特似乎跟布鲁诺一样急于要离开。在这里的某种东西使得黑暗精灵平常源源不绝的热忱涣散掉了。沃夫加只能猜想，崔斯特也正跟自己过去在相似黑暗环境中的不愉快回忆作战当中。
　　敏锐的年轻野蛮人猜对了。黑暗精灵在地底世界的回忆地助长了他离开秘银厅的希望，但并不是由于任何回到小时的环境中所造成的情绪激动。崔斯特现在关于魔索布莱城的深刻记忆是黑暗的东西住在地底黑暗的洞中。他感觉现在他们处身于矮人的古老厅室中，这恐怖到超出地表居民的想象。他并不担心自己。他有黑暗精灵的本能，能够在任何情况下面对这些怪物。但是他的朋友们，除了有经验的矮人之外，在战斗中都会大幅不利，如果他们还待在矿坑里，他们必然要以劣势面对这些怪物。
　　而崔斯特知道有许多眼睛正盯着他们。
　　恩崔立爬了起来，将耳朵贴到门上，他之前也这么做了九次。这一次，盾牌掉到地上发出的谁当声让他脸上浮现出了微笑。他转身对西妮和波克点了点头。
　　他终于抓到他的猎物了。
　　他们进来的门由于令人无法置信的一击而震动。这群刚刚结束长行进、停下来休息的伙伴们惊讶地回头望，并且在第二击将石门打成碎片时都感到了恐惧。魔像冲进了椭圆形的房间，在瑞吉斯和凯蒂布莉儿还没来得及拔武器之前将他们踢到一旁。
　　　怪物可以直接把他们踩扁，但是吸引了他所有感觉的目标却是崔斯特·杜垩登。它跑过这两人身边，要找出黑暗精灵的所在。
　　崔斯特并没有很惊讶，他闪身到房间边上的影子中，然后冲向已破的门，以免有别人进来。然而他没办法躲过丹帝巴加在魔像身上的魔法侦测，波克几乎是立刻就转身向他前进。
　　沃夫加与布鲁诺正面迎上怪物。
　　恩崔立在波克之后马上就进了房间，他利用魔像所造成的骚乱在不被人注意的情况下溜进了门，然后用与黑暗精灵相似的模式闪身到阴影里。当他们两人到了墙的中点，两人都碰到一个跟自己很相像的身影，以致不得不在出手之前停下来打量对方。
　　“我终于碰上了崔斯特·杜垩登。”恩崔立轻蔑地说。
　　“那你占优势，”崔斯特回答，“因为我不知道你的任何事。”
　　“你会知道的，黑暗精灵！”杀手说。他笑了。他们在一片模糊中对上了，恩崔立残酷的军刀以及镶着宝石的匕首迎上了崔斯特舞动的弯刀。
　　沃夫加用全力将他的锤子锤到魔像身上，它由于专心要去追崔斯特，所以连假装防御都不做。艾吉斯之牙砸在它的背上，但是它根本没去注意，又再度开始走向猎物。布鲁诺和沃夫加不能置信而对看了一眼，再次追上去，锤子和斧头如雨般落在它身上。
　　瑞吉斯贴着墙躺着一动也不动，他被波克的脚踢昏了过去。然而凯蒂布莉儿再次站了起来，拔剑在手。墙边战斗者的优雅姿势以及技巧让她呆呆地观战好一阵子。
　　西妮就在门外，同样地也被吸引住了，因为黑暗精灵和恩崔立的战斗跟她以往曾看过的都大不相同，两个用刀剑的高手在绝对的和谐中挥舞着他们的武器。
　　两个人都精确地预想到了对方的动作，反击对方的反击，在不分胜负的战役中脚步前进后退着。两人都立刻对对方的动作作出反应，惟一让旁观者感到战斗现实的只有弯刀与军刀撞在一起时，钢铁与钢铁迸出的叮当声。他们移进移出阴影，在平分秋色的战斗中寻求一丝一毫的优势。然后他们滑进了壁上某个凹室的黑暗中。
　　他们一消失，西妮就记起了她在战斗中所担负的角色。她毫不迟疑地从腰带上取出一根魔杖，指向了野蛮人与矮人。如同她非常希望看到恩崔立与黑暗精灵间的战斗告一段落一样，她的责任心告诉她，要让魔像尽快脱身去抓住黑暗精灵。
　　沃夫加和布鲁诺把波克打得倒在石头地上，布鲁诺弯身钻到魔像的两腿间，沃夫加猛力一锤，波克倒下了。
　　然而他们的优势保持得并不长久。西妮的能量箭射到了他们身上，它的力量使得沃夫加向后飞到半空中。他在对面的门附近翻了个身站稳了，皮背心烧焦了正在冒烟，他整个身体因为震动的余波而刺痛。
　　布鲁诺被直接打到地上，他在那里躺了好一会儿。他并没有伤得很重，矮人是跟山石一样顽强的，特别是对于魔法有抵抗力，然而当他的耳朵贴着地板时，他听到的一种特殊隆隆声吸引了他的注意。他模糊地记起了小时曾听过这个声音，但是他没办法正确指出它的来源。
　　刚才黑暗精灵与杀手所在的地方现在只剩灰尘在飘。时间对布鲁诺来说似乎冻结了。他被固定在那恐惧的一刻里。壁里凹室的天花板上掉下来一块重重的石块，夺走了矮人无用的最后一丝希望。
　　石造陷阱的动作只增加了房间中的激烈震动。墙壁裂开，天花板上的石块都松动了。在其中一边的大门，西妮呼叫着波克，而同时沃夫加在另一边拔开了门闩，对他的朋友们大喊。
　　凯蒂布莉儿跳起来，冲到倒下的半身人身边。她一面拖着他的脚踝往远处的门走，一面对布鲁诺呼求协助。
　　但是矮人在那一刻里茫然了，他双眼无神地望着凹室的废墟。
　　房间的地板裂开了一条宽缝，威胁着要把他们的退路切断。凯蒂布莉儿一咬牙，下定决心往前冲，到了安全的地方。沃夫加对矮人大叫，甚至回头找他。
　　然后布鲁诺站了起来，慢慢地垂着头走向他们，在绝望中几乎希望他脚下裂开一条缝，让他掉进黑洞之中。
　　这样才能让他从无法忍受的悲伤中解脱。
　　第二十章　梦想的结束
　　当崩陷的震动终于渐渐消失，四个幸存的朋友们走过了碎石堆以及扬起的烟尘，回到了椭圆形房间中。布鲁诺对破裂的石块堆以及刚才威胁着要吞没他们的地板上的巨大裂缝毫不在意，爬向了房间的凹室，其他人也紧跟着他。
　　两个用剑高手并没有留下任何血迹或是其他的痕迹，只有一堆碎石盖住了石头陷阱的洞。布鲁诺在石堆下可以看到黑暗的边缘，他呼叫着崔斯特的名字。他的理性与他的心和希望唱反调，告诉他黑暗精灵已经听不到了，陷阱已经将崔斯特从他身边带走了。
　　当他发现惟一剩下的一把弯刀，他眼眶中的泪水开始流下了面颊，这是崔斯特从龙的巢穴中掠得的魔法武器，倚在凹室的废墟上。他庄重地把它拿了起来，放进自己的腰带里。
　　“我为你悲痛，精灵！”他对着废墟哭嚎：“你不应该死得这么惨！”如果其他人没有陷入自己的悲伤中，他们应该会注意到在布鲁诺的悲悼声中夹杂着愤怒。他失去了最亲也是最信任的朋友，而且在悲剧发生前，他就曾怀疑过该不该继续穿越秘银厅，布鲁诺发现他自己的悲伤中混杂着罪恶感。他无法从扮演了一部份害黑暗精灵掉下去的角色中自我脱身。他痛苦地记得他怎样欺骗崔斯特加入这次旅程，他假装快死了，约定好他们当中任一人都不曾经历过的冒险。
　　他静静地站了起来，接受了自我内在的折磨。沃夫加的悲伤也是同样地深，而且没有伴随着其他的情绪。野蛮人失去了他的其中一个导师，这个战士曾将他从野蛮残忍转变为精于计算和老练。
　　他失去了一个最信任的朋友。他愿意跟着崔斯特到深渊魔域底去探求冒险。他坚定地相信黑暗精灵也许有一天会将他们带入无可遁逃的苦境，但是只要能跟崔斯特并肩作战，或是跟自己的高手老师竞争时，他就感到自己活着，存在于自己界限的危险边缘。沃夫加多次想象自己死在黑暗精灵身边，这是当杀了他们两人的敌人在无名的坟墓中灰飞烟灭之后很久很久，吟游诗人还会不断记录吟唱的光荣结局。
　　这是年轻的野蛮人并不害怕的结局。
　　“你终于安息了，我的朋友。”凯蒂布莉儿轻柔地说，她比任何人都了解黑暗精灵的生之苦恼。凯蒂布莉儿对世界的感受跟崔斯特敏感的一面相一致，此种个人性格的层面埋藏在任劳任怨的外表下，是他其他的朋友们看不出来的。是崔斯特·杜垩登的这一部份要求他离开了魔索布莱城以及他邪恶的族人，也强迫他成为无家可归的流浪者。凯蒂布莉儿知道黑暗精灵心灵的喜悦，以及当人们因为他的肤色而无法看见他的灵魂，将他斥退时，他内心无可避免的创痛。
　　她也知道今天善和恶都失去了一个冠军，因为在恩崔立身上凯蒂布莉儿看到了崔斯特的镜像。没有了这个杀手，世界会变得更好。
　　但是这代价太高昂了。
　　瑞吉斯由于恩崔立的死亡而感受到的释放感，都因为卷入悲愤的泥沼而消失殆尽了。半身人自己的一部份也死在这个凹室里了。他没有必要继续逃了，巴夏·普克组织将不会再追杀他，但是在他的整个生命中，他第一次必须接受自己行动的后果。他明知道恩崔立就紧跟在后面，还加入布鲁诺一行人，他知道这对朋友是怎样的潜在危险。
　　他是个自信的赌徒，会输掉这场挑战的想法从没有进过他的脑里。人生是场他努力去玩在危险边缘的赌局，而他从没想过要为风险付出代价。如果这世界上还有事物能减缓半身人对投机的执着，那就是因为他选择要冒风险，导致他失去了少数几个真正的朋友之一。
　　“再会了，我的朋友。”他对碎石堆轻声地说。他转向布鲁诺，然后说：“我们要去哪里？我们怎样才能离开这个可怕的地方呢？”
　　瑞吉斯不是刻意要非难布鲁诺，但是由于陷在罪恶感中迫使矮人采取防御的姿态，布鲁诺真的把它听成是非难然后反击了。“是你干的！”他对瑞吉斯咆哮。“你害杀手眼着我们！”布鲁诺往前踏出了威胁性的一步，他的脸由于上冲的怒气而扭曲，他的手由于紧握而发白。
　　沃夫加被这突来的狂怒搞混了，向瑞吉斯走近了一步。半身人并没有后退，但是也没有做出防御的动作，他还不相信布鲁诺心中会完全充满愤怒。
　　“你这个贼！”布鲁诺狂吼。“你居然上了路，却不看看自己让什么东西跟在后面，而要你的朋友去付出代价！”他每说一个字，怒气都越来越膨胀，几乎像是不同于矮人的另一个实体得到了动能与力量。
　　他的第二步本来应该可以把他带到瑞吉斯的身边，他的动作清楚地显现出他要攻击了，但是沃夫加跨到了两人中间，用明显的瞪视制止了布鲁诺。
　　野蛮人坚决的姿态让布鲁诺从愤怒的失神中醒悟，他体认到自己本来要做些什么。他很尴尬，把注意力转向眼前存活下去的课题来掩饰。他转身去打量这房间中剩下的东西。他们的补给品在大难之后所剩不多。“把那些东西留在这吧；我们没有时间好浪费了！”布鲁诺告诉其他人，从他喉咙中发出了被哽住的咆哮。“我们马上就会把这个糟透了的地方抛在后面远远的！”
　　沃夫加和凯蒂布莉儿扫视了一下石堆，寻找还能收回的东西，他们并不打算照布鲁诺的要求，连一点补给品都不带就逃走。然而他们很快就达到了跟矮人相同的结论，他们对凹室的废墟致了意，然后跟着布鲁诺走回了通道。
　　“我计划在下一次休息前走到格伦的峡谷，”布鲁诺宣告说，“所以请准备好长途跋涉。”
　　“然后去哪里？”沃夫加问，他猜测，但是他并不喜欢这个答案。
　　“出去！”布鲁诺吼着说。“越快越好。”他瞪着野蛮人，挑战他的反论。
　　“带着你的族人跟我们一起回来吗？”沃夫加进一步逼问。
　　“不回来了，”布鲁诺说。“永远不回来！”
　　“那崔斯特就是白死了！”沃夫加直说。“他为了一个永远不会实现的理想牺牲了！”
　　布鲁诺在沃夫加尖锐的感觉面前停下来让自己平静。他不是用玩世不恭的眼光在看这个悲剧，他也并不喜欢这个暗示。“什么白死！”他对野蛮人咆哮说。“这是叫我们出去的一个警告！这里有恶魔，跟羊肉附近出现的半兽人一样多！你没闻到吗，男孩？你的眼睛和鼻子没有告诉你赶快离开这里吗？”
　　“我的眼睛告诉我这里有危险，”沃夫加平静地回答，“就像它们以往所做的一样。但是和是个战士，对这些警告毫不在意！”
　　“那你就会变成一个死的战士。”凯蒂布莉儿插嘴说。
　　沃夫加瞪着她。“崔斯特是来这里收复秘银之厅的，我要看着这件事完成！”
　　“那你会死得很惨。”布鲁诺喃喃地说。他声音中的怒气渐渐消散了。“我们是来寻找我的家乡，男孩，但这已经不是那个地方了。我的族人曾经住在这里，这是事实。但是蔓延到秘银之厅中的黑暗，已结束了我声称拥有此地的主张了。我一旦脱离了这个地方的腥臭就不想再回来了，希望你顽固的脑袋知道这一点。现在这里是属于影子还有灰色家伙的，但愿这整个发臭的地方垮在他们发臭的头上！”
　　布鲁诺说够了。他突然转身走下通道，沉重的靴子带着不让步的决心踏在石头上。
　　瑞吉斯和凯蒂布莉儿紧紧跟着。沃夫加思考了矮人的决定一阵子，然后小跑步追上他们。
　　当西妮一确定这群伙伴们已经离开之后，她就带着波克回到了椭圆形室中。就像之前的那群朋友们，她走向了凹室的废墟，站在那里一阵子，考虑这突发的事件对她任务的影响。她很惊讶于自己失去恩崔立之悲伤的深度，因为即使她并不完全相信这个杀手，也猜想他其实要找的东西跟丹帝巴是同一个，她仍开始尊敬他。当战斗开始时，还有比他更好的盟友吗？
　　西妮没有时间去哀悼恩崔立，因为失去了崔斯特·杜垩登对她自己的安全造成了立即的危险。丹帝巴听到这个消息不会轻易地放过她，而斑衣巫师处罚人的天才在整个巫士塔中也是广为人知的。
　　波克等待了一阵子，它预期法师将会下一些命令，但是到头来还是没等到，于是魔像就走进了凹室开始移除碎石的小丘。
　　“停下来！”西妮命令道。
　　波克还是继续做着这困难的工作，它是被种在身上的追寻黑暗精灵的指令所驱使。
　　“给我停下来！”西妮又说了一次，这一次更坚定了。“黑暗精灵已经死了，你这个蠢货！”这率直的宣告迫使她自己接受了这个事实，并且让她的脑子再度动了起来。波克真的停了下来转向她，她停在那里想了一会儿，要找出眼下最佳的行动方式。
　　“我们去追其他人，”她脱口而出，一方面是要教育自己，另一方面也是要指示魔像。“是的，如果我们把矮人和其他人送到丹帝巴那里，他就会原谅我们居然愚蠢到让黑暗精灵死亡却束手无策。”
　　她看了看魔像，但是当然它并没有改变表情，对她作任何的鼓励。
　　“应该是你掉下去的，”西妮喃喃自语道，但她讽刺也只是对牛弹琴而已。“恩崔立在这的话，至少能提些意见。但是不管怎么样，我已经决定了。我们要跟着其他人，然后找机会抓住他们。他们会告诉我们关于碎魔晶的事！”
　　波克继续动也不动，等候她的指示。即使是用它最简单的思考模式，波克也知道西妮最清楚要如何完成他们的任务。
　　这群伙伴们穿越了巨大的洞穴，跟矮人加工过的石头比起来自然多了。高高在上的洞顶以及许多岩壁延伸到黑暗里火把照不到的地方，让这群朋友们在害怕中体认到自己的脆弱。他们前进时都紧紧地挤在一起，想象在洞穴的暗处有一大群灰矮人正看着他们，或是预期会有可怕的生物从上头的黑暗中扑下来。
　　他们脚步的节奏一直跟着没停过的滴水声走，它“滴、答”的响声回荡在整个洞中，衬托出了此地的空无一物。
　　布鲁诺还记得这一区复杂的地方，他发现自己心中再度大量涌现遗忘已久的景象。这些房间是“聚会厅”，战锤全族的人都会来到这里听格伦王的话语，或是会见重要访客。作战计划是在这里订定，与外界交易的策略也是在此规划。即使是最幼小的矮人都出席了会议，布鲁诺回想起他曾经多次天真地坐在父亲邦格的身边、祖父格伦王的后面，邦格对他指出国王吸引听众的技巧，并且指示年幼的布鲁诺有一天他会用到的领导力。
　　当他成为秘银厅之王的那一天。
　　这些洞穴的空荡寂静沉重地压在矮人的身上，他曾经在这里听过一万个矮人载歌载舞的声音。假使他真的带领剩下的族人回来，那也只能填满其中一个房间的小角落而已。
　　“太多人不见了，”布鲁诺对空荡荡的空间说，他轻声说的话却比他预期还大声地回荡着。关心矮人并且留意他每个动作的凯蒂布莉儿和沃夫加都注意到了他的评论，并且猜到了驱使他说出这句话的回忆和情绪。他们互看了一眼，凯蒂布莉儿看到了沃夫加对矮人的怒气因为大量的同情而消散了。
　　大厅室和后面的厅室之间只有很短的走道相连接。每走几尺就会出现转角和岔路，但是布鲁诺对于自己知道去峡谷的路这件事很有把握。他也知道在下面的所有人应该都已经听到陷阱崩落的声音，并上来调查。这一段上层的路不像他们走过的其他地方，有很多通往下层的通道。沃夫加把火把弄熄，布鲁诺则在黑暗的掩护下带领他们继续前进。
　　不久，他们的谨慎小心都被证明是正确的，因为当他们一进入另一个宽大的洞穴，瑞吉斯就抓住了布鲁诺的肩膀，阻止他前进，并且要他们都别出声。布鲁诺几乎在怒气中爆发，但是他马上就看到瑞吉斯脸上诚挚而惧怕的眼神。
　　半身人的听觉由于多年来都在听锁头的喀啦声而变得灵敏，他听出了远方除了水滴声以外有一种声音。片刻之后其他人也听到了，不久他们就听出那是许多靴子踏在地上的声音。布鲁诺带他们到了黑暗的掩蔽处，他们在那里静静观望等待。
　　他们看那批走过的人，并没有清楚到能算出数目或看见其中成员的面孔，但是他们靠着穿越洞穴另一端火把的数目就知道双方的人数是十比一，他们也能猜出这些人的来历。
　　“一定是灰色家伙，不然我妈就是半兽人的朋友！”布鲁诺抱怨说。他看着沃夫加，要知道野蛮人对他离开秘银厅的决定是否有进一步的抱怨。
　　沃夫加用承认的点头接受了这一瞪。“走到格伦峡谷还要多久？”他问，他很快地就跟其他人一样决定要撤退离开了。他还是感觉好像是自己抛弃了崔斯特，但是他已经了解布鲁诺所作的是明智的抉择。很明显，如果他们留下来，那崔斯特·杜垩登将不会是惟一死在秘银厅的人。
　　“走到最后一条通道要一小时。”布鲁诺回答说。“从那里出去还要一小时多。”
　　灰矮人很快地就走出了洞穴，这群伙伴们又开始动身了，更小心脚步不要踩得太用力。
　　每走一步，布鲁诺的回忆就更清晰一些，他确实地知道自己处身何地，并且选择了走向峡谷最短的道路，希望能尽快出去。然而在许多分钟的行走之后，他走上了一条自己不能就这样忽略掉的岔路。他知道每一秒的延迟都代表一分的风险，但是这一条短短通道尽头房间中散发出的诱惑大到他无法拒绝。他必须去知道秘银厅的宝藏被掠夺了多少；他必须去了解最上层装着最多宝藏的房间是否还保存完好。
　　这群朋友们毫无疑问地跟着他，很快就发现自己站在一个高大而装饰华丽的金属门前，上面刻着矮人的最高主神莫拉丁的锤子，下面是一些神秘文字。布鲁诺沉重的呼吸证明他表面上的平静是假的。
　　“这里放的是本族的友人送的礼物，”布鲁诺恭敬地读道，“以及本族的作品。你们要知道，你们进入了这个浅厅，就会看到战锤族的遗产。友人们欢迎，盗贼们小心！”布鲁诺转向伙伴们，紧张的汗珠从额头上流下。“杜马松之厅，”他解释说。
　　“你们的敌人已经在秘银厅里面两百年了，”沃夫加推论说。“这个地方肯定已经被洗劫一空了。”
　　“不见得，”布鲁诺说。“这门是用魔法封住的，不会为本族的敌人而开。里面有”百个机关，会剥了想要穿越过去的灰家伙的皮！”他瞪着瑞吉斯，灰色的眼睛眯成一条线，表示出坚决的警告。“看好你的手，馋鬼。机关不会知道你是个友善的贼！”
　　这忠告十分严苛，瑞吉斯无法忽略矮人刺人的讥讽。半身人无意识地接受了布鲁诺的话，他把手插进了口袋里。
　　“从墙上拿个火把，”布鲁诺对沃夫加说。“我的脑袋告诉我里头没有光。”
　　在沃夫加还没回来之前，布鲁诺就开始开这扇巨门了。它轻松地就被友人的手推开，他们看见里面是一条短通道，尽头是黑色的帷幕。钟摆似的刀刃怀着敌意悬在走道的中间，底下是一堆白骨。
　　“这些狗贼。”布鲁诺在冷酷的满意中低声轻笑。他经过刀刃旁，走到黑色帷幕前，在进房间之前等他的朋友来会合。
　　布鲁诺暂停了一下，鼓起勇气打开了通向房间中的最后一道障碍。矮人的焦虑传到了朋友们的身上，使得他们的脸上都挂着晶莹的汗珠。
　　布鲁诺发出了下定决心的咕噜声，将帷幕向两旁掀开。“请看杜马松。”他开始说，但是当他一看到里面的景象时，他的喉咙就哽住了。他在秘银厅中所看过的破坏还没有比这里更彻底的。骨如山积，散在地面上。许多曾经放着他们一族最好作品的基座都被打成两半，其他的则被粉碎掉了。
　　布鲁诺盲目地跌了进去，他的手在颤抖，喊出了超越常情的难过尖叫。他还没看完整个房间，就知道这里完全被破坏的惨况了。
　　“怎么可能？”布鲁诺叹道。然而就在他如此自问的同时，他也看到了墙上的巨洞。那并不是绕过大门的一条细长隧道，而是一个大洞，好像是某种神奇的工具把石头整个炸开了一样。
　　“什么样的能力可以做到这种事？”沃夫加问，他跟着矮人的视线望向这个大洞。
　　布鲁诺靠过去要寻找一些线索，凯蒂布莉儿和沃夫加也跟着。瑞吉斯走另一条路，要看看有没有其他有价值的东西还留下的。
　　凯蒂布莉儿瞥见了地板上弧形闪着光的东西，她认为那是一滩深色的液体。然而当她屈身近看的时候，她发现那完全不是液体，而是一片鳞片，颜色比最深的黑夜还要深，并且几乎是一个人的大小。沃夫加和布鲁诺听到了她的惊叹声，连忙跑到她的身边。
　　“龙！”沃夫加脱口而出，他认出了那特有的形状。他握住了鳞片的边缘，掀起来更仔细地观察。然后他和凯蒂布莉儿转身，看看布鲁诺是否知道任何关于这个怪物的事。
　　矮人的眼睛瞪得圆圆的，大受惊吓的眼神在他们提出问题之前就已经先回答了。
　　“比黑更黑，”布鲁诺轻声说，他再次说出了两百年前那个命运的日子中最常被提起的一个名字。“我父亲告诉过我这个东西，”他对沃夫加和凯蒂布莉儿解释说。“他叫它作恶魔产下的龙，它的黑暗比黑更黑。其实不是灰色家伙逐出了我们，我们会跟他们战到最后一刻。黑暗的龙杀了我们许多人，并且把我们赶出了秘银厅。在另一头的小厅中剩下来站着对抗他可恶部下们的不到十分之一。”
　　从洞中吹来的热风提醒了他们这里很可能通到下面的厅室，以及龙的巢穴。
　　“赶快走吧，”凯蒂布莉儿建议说，“在怪兽注意到我们在这里之前。”
　　然后瑞吉斯在房间的另一边里大叫。这群朋友们冲了过去，不知道他是因为宝物还是因为危险而喊出声来。
　　他们发现他蹲在一堆石头旁边，仔细观察石块间的缝隙里面。
　　他拿起了一枝银杆的箭。“我在那里面找到这个，”他解释说，“我想还有其他东西在里面，也许是张弓，我想。”
　　沃夫加将火把移近缝隙，然后清楚地看到了一段弧形的东西，只有可能是长弓的木头，以及银色闪亮的弓弦。沃夫加握住了木头的部份轻轻一拉，猜想它将会因为石头巨大的重量而在自己手中折成两段。
　　但是他即使用了全力，弓还是不断折。他环视了一下那些石头，想找出能够把武器拿出来的最佳方法。
　　正当此时，瑞吉斯又找到了其他的东西，一个金色的板子卡在石堆的另一个缝中。他想把它抽了出来，然后拿火把来照，读出了上面的神秘文字。
　　“陶玛里穿心弓，”他读了出来。“敬献者--”
　　“雅那瑞儿，费伦的姊妹。”布鲁诺连看也没看就全说了出来。他点了点头来回答凯蒂布莉儿疑问的眼神。
　　“把这张弓拿出来，男孩。”他对沃夫加说。“这样它才会得到较好的利用。”
　　沃夫加已经搞清楚了石堆的结构，马上就开始把重点部位的石块搬起来。很快地，凯蒂布莉儿其实就能够把长弓左右摇晃抽出来，但是她看到了在更深处还有其他的东西，于是要求沃夫加继续挖掘。
　　当健壮的野蛮人把更多石头移开，其他人都惊讶于这张弓的美。它的木头并没有被石头刮出刮痕，手轻轻一擦又恢复了原有的光泽。凯蒂布莉儿轻松地就装上了弦，感受到了它的坚固与拉力。
　　“试试这个。”瑞吉斯提议，他把银箭递给了她。
　　凯蒂布莉儿并没有抗拒。她将箭扣在弦上往后拉，只是要试试合不合用，并没有真打算要射出去。
　　“箭袋！”沃夫加大叫，抬起了最后的一些石头。“还有更多的银箭！”
　　布鲁诺指向黑暗中并且点头。凯蒂布莉儿并没有犹豫。
　　当箭呼啸着射进黑暗中，它带着一长条银色的尾巴，飞了一阵突然啪地一声停了下来。他们都跟着跑了过去，感觉到有些不寻常的事情。他们很容易地就找到了箭，因为它已经大半截插木石墙里！
　　在它射进去的地方，石头已经被烧焦了，而且即使用上全力，沃夫加也拔不出它一分一毫。
　　“不要急，”瑞吉斯说，他算着沃夫加拿的箭袋里的箭枝。“还有十九……二十枝！”他向后退开，呆住了。其他人困惑地看着他。
　　“本来只有十九枝，”瑞吉斯解释说。“我算的是正确的。”
　　沃夫加搞不太清楚状况，很快地数了一下。“二十枝，”他说。
　　“现在是二十枝了。”瑞吉斯回答说。“但是我第一次数的时候是十九枝。”
　　“那就是箭袋上也有魔法。”凯蒂布莉儿猜测说。“雅娜瑞儿女神送给你们族人的真是个威力强大的礼物！”
　　“我们在这个废墟里是不是还找得到什么东西？”瑞吉斯揉搓着双手问。
　　“不会再有了。”布鲁诺粗暴地回答。“我们现在出发，不要跟我辩任何一个字！”
　　瑞吉斯看了看其他两人，发现自己孤立无援，只好无奈地耸耸肩，跟着他们走出帷幕，到了通道那里。
　　“往峡谷出发！”布鲁诺宣告说，再度带领着他们开始前进。
　　“别动，波克。”当这一群伙伴的火把再度回到走道来，就在他们前头一小段距离外时，西妮轻声对波克说。
　　“还不是时候，”她说。她想到未来，满灰尘的脸上露出了微笑。“我们会找到更好的机会的！”
　　第二十一章　阴影中的白银
　　突然地，他在一大片灰暗中找到了焦点，在无物的漩涡中好像有些确实的东西。它在他面前漂移并且缓慢地旋转。
　　它有两个轮廓，分开了之后又合在一起。他跟自己头部钝重的疼痛作战，内在的黑暗已经使他精疲力尽，而且还挣扎着不让他逃出掌握。渐渐地，他又再次感觉到了自己的手脚，省悟到自己是谁，以及如何来到这里。
　　在他惊愕的苏醒中，一个水晶状东西的影像变强，成了焦点。那是一把镶着宝石匕首的柄。
　　恩崔立渐渐逼近，几码外，墙上仅有的一根火把照出的背景上是一个黑色的人影。他的武器准备在一有反抗迹象的时候就发动攻击。崔斯特能够看出这个杀手也在坠落中受了伤，然而他很明显先恢复了过来。
　　“你还能走吗？”恩崔立问。崔斯特很精明，他知道自己如果不能走的话会发生什么事。
　　他点了点头，准备要站起来，但是匕首靠近了过来。
　　“还不是现在!”恩崔立咆哮道。“我们得先确定自己在哪里，并且要去哪里！”
　　崔斯特将注意力从杀手身上转开，然后研究了一下他们的环境，他确信如果恩崔立想动手，早就已经杀了他。他们现在身处矿坑中，这是很显而易见的，因为这里的墙壁是被大致挖过的石头，每隔二十尺左右就用一些木头柱子撑着。
　　“我们下跌了多少距离？”他问杀手，他的感觉告诉他：他们在先前战斗的房间底下很深之处。
　　恩崔立耸耸肩。“我记得跌了一小段距离之后摔在一块硬石头上，滑下了斜坡以及曲折的滑槽。在我们最后落在这里之前似乎过了很久。”他指着天花板角落上的一个开口，他们是从那里掉出来的。“但是对一个认为自己即将死亡的人而言，时间的感觉是不太一样的，这整件事可能比我所记得的要快得多。”
　　“相信你的第一个反应，”崔斯特建议说，“因慕我的感觉也告诉我，我们的确向下坠落了很长一段路。”
　　“我们要怎样出去？”
　　崔斯特仔细观察了地面些微的坡度，然后指向右方。“那个方向是往上的。”他说。
　　“那起来吧。”恩崔立说，他伸出了手来帮黑暗精灵。
　　崔斯特接受了这个帮助，小心地站了起来，并没有做出任何威胁性的动作。他知道恩崔立的匕首会远在他出手之前就把他剖开。
　　恩崔立也知道这个事实，但是他预期崔斯特在目前的苦境中不会惹出任何麻烦。他们在上面的凹室中已经交过手，互相都用不愿承认的尊敬来看对方。
　　“我需要你的眼睛，”恩崔立解释说，但是崔斯特其实早就想到了。“我只找到一根火把！它没有办法持续到我出去为止。你黑暗精灵的眼睛能够在一片黑暗中找到路。我会靠近你来感觉你的每个动作，近到能够一刀就杀了你！”他再度翻动手上的匕首来强调他的重点，但是崔斯特不用看就很清楚知道他在想什么。
　　当崔斯特站了起来，他发现自己伤得并不像先前害怕的那样严重。他扭伤了一边的膝盖和脚踝，当他把身体任何的重量一放上去，他就知道每走一步都会十分疼痛。然而他不能让恩崔立知道。如果他撑不下去，他对恩崔立就没有利用价值了。
　　恩崔立转身去拿火把，此时崔斯特迅速地瞄了一眼他的装备。他看到自己的一把弯刀被塞在恩崔立的腰带里，但是另一把魔法刀刃却不在附近。他感觉到自己的其中一把匕首藏在靴子的隐藏刀鞘里，但是他无法确定这把小刀在他对抗武术精湛又拿着军刀和匕首的敌手时能帮得上多少忙。在不利的情势下卯上恩崔立，是在最绝望的境地中才不得以出之的下策。
　　然后，在突来的震惊中，崔斯特抓住了他的腰包，当他看到封口的绳子已经解开，他的恐惧大幅增强了。在他还没把手伸进去之前，他就知道关海法不见了。他狂乱地四处张望，但是只看到一片碎石瓦砾。
　　注意到了他的焦急，恩崔立在斗篷帽子底下邪恶而得意地笑了。“我们走吧!”他对黑暗精灵说。
　　崔斯特没有别的选择。他必定不能冒着让关海法再度落入邪恶主人之手的风险，把魔法雕像的事告诉恩崔立。崔斯特曾经让这头大豹免于如此的命运，但现在他宁愿让它永远埋在几百吨石头下，也不要它回到不值得的主人手中。他最后悲伤地望了石堆一眼，然后忍痛接受了这次的损失，他从这头豹还活着，并且在自己那一存在界中不受伤害这件事上感到安慰。
　　坑道的支柱随着一种扰人的规律被抛在身后，就好像他们一直走在同一地点一样。崔斯特感觉到坑道在缓步上升的同时是有弧度的，绕了一个极大的圆圈。这让他感觉更加紧张。他知道矮人挖掘坑道的技术，特别是在有珍贵宝石或金属的地方，他开始怀疑还要走几哩才能到达地下第二高的楼层。
　　即使恩崔立在地底的感觉没有这么敏锐，也不熟悉关于矮人的事情，但是他也分享了相同的不安。走了一小时、两小时，所看到的还是木头柱子向前延伸到黑暗里。
　　“火把暗下来了！”恩崔立说，他打破了从出发以后一直围绕在他们之间的沉默。即使是他们的脚步声，两个保持隐密的战士特别练习过的脚步，也在地底走道的封闭空间中渐渐减弱消失了。“也许情况会变得对你有利，黑暗精灵。”
　　崔斯特知道得很清楚。恩崔立像他一样都是属于夜晚的生物，他有高度提升过的反射动作以及丰富的经验，足以弥补他黑暗中视力上的缺陷。杀手是不会在光天化日下动手的。
　　崔斯特没有回答，转身回到前头的路上，但是当他向四周一看，他眼角突然瞥到火把映照出的影像。他移向走道的墙边，不理会恩崔立在后面紧张地闪避，开始去感觉墙面的质地，然后预期会看到另一次闪光而盯着瞧。当恩崔立移到他背后时，这东西只闪了一秒，那是沿着墙移动的银的闪光。
　　“白银的溪水飞逝。”他无法相信地喃喃自语道。
　　“什么？”恩崔立逼问说。
　　“把火把拿过来。”这是崔斯特仅有的答案。他将自己的手渴望地在墙上游移，想要找出推翻自己顽固想法的证据，证实布鲁诺讲的秘银厅传说是真实的，而不像他想的只是吹牛罢了。
　　恩崔立很快地就来到他身边，感到很好奇。火把明显地照出了：一条银色的溪流沿着墙在流，跟崔斯特的前臂一样粗，并且因为高纯度而闪闪生光。
　　“秘银，”恩崔立说，他呆呆地看着。“君王的宝藏！”
　　“但是对我们没什么用。”崔斯特减低他们的兴奋。他再度继续前进，好像这秘银的泉源引不起他的兴趣一样。不知怎么地，他感觉到不应该让恩崔立看到这个地方，光是杀手出现在这里这件事就玷污了战锤族的财宝。崔斯特不希望给这杀手任何重新造访秘银厅的理由。恩崔立耸耸肩，跟了上来。
　　当他们继续前进，坑道的坡度变得越来越明显，而秘银的矿脉不断重复出现，使得崔斯特怀疑布鲁诺也许把他们一族的繁荣说得太轻描淡写了。
　　恩崔立总是在黑暗精灵后面一步之遥，他的精神完全集中在看守他的俘虏上，而没办法对这些珍贵金属太过注意，但是他也清楚了解这地方围绕着他的潜力。他自己对这些珍宝并不太在乎，但是他知道这个情报是很有价值的，对他未来的筹码将会大有助益。
　　在火把熄灭之前很久，他们两人就发现自己眼可视物了，因为前方过了转角的某处发出了微弱的光线。即使如此，杀手还是更靠近了崔斯特，将匕首抵在他背上，他绝不放过如果光线完全暗掉时，能让他逃出去的惟一希望。
　　但是光还是越来越亮，因为光源实在很大。他们身边的空气越来越暖，很快地他们听到近处有机器研磨东西的声音，在坑道中回荡着。恩崔立将他的控制抓得更紧了，他抓住了崔斯特的斗篷，把他拉向自己。“在这里，你跟我一样都是入侵者，”他轻声地说。“能逃出去的方法就是我俩合作。”
　　“那些矿工所做的，还能比你加在我身上的命运更坏吗？”崔斯特讽刺地叹气说。
　　恩崔立放松了他的斗篷，向后退了一步。“似乎我必须提供你某些东西，来确保你的同意。”他说。
　　崔斯特仔细地观察了他，不知道应该要怎么想。“所有优势都在你那边。”他说。
　　“不是这样，”杀手回答。当恩崔立将匕首滑入鞘中，崔斯特搞糊涂了。“我承认我可以杀了你，但是这对我有什么好处？我并不会从杀人上面得到乐趣。”“但是杀人也不会让你不舒服。”崔斯特反驳。
　　“如果我必须做，我会做。”恩崔立说，他用笑来掩盖了这刺人的评论。
　　崔斯特越来越了解这个人了。他无情而现实，并且在处理死亡上无可否认地拥有高度的比术。看着恩崔立，崔斯特好像看到了如果他自己还留在魔索布莱城跟邪恶的同族在一起的话，将会变成什么样子。恩崔立是黑暗精灵社会教条的缩影，自私与冷酷逼使崔斯特逃出了地底的世界。他毫不闪避地看着杀手，他憎恶这个人身上的每一寸，但是不知怎么地，他在心理上就是无法让自己跟他完全分离开来。
　　他决定现在必须坚持自己的原则，就像他当年在黑暗的城市中所做的一样。“当你必须的时候，你会做。”他不管后果如何，在厌恶中轻蔑地说，“不管代价多高。”
　　“不管代价多高。”恩崔立平静地重复说，他自我满足的笑容将这个侮辱扭曲成了恭维。“你要高兴我是如此实际，崔斯特·杜垩登，不然刚才你在坠落之后将永远不会醒来了。”
　　“但是这些无谓的辩论已经够了。我有一个主意，对我们两个都有利。”
　　崔斯特还是保持沉默，没有显露出感兴趣的迹象。
　　“你知道我为什么在这里吗？”恩崔立问。
　　“你是来找半身人的。”
　　“你错了，”恩崔立回答。“不是找半身人，是来找半身人的魔坠。他从我的主人那里偷了，但是我怀疑他会跟你承认这件事。”
　　“他没说我也知道，”崔斯特说，他讽刺地将话题引导到他心中的另一个疑点上。“你们的主人也想报复，不是吗？”
　　“也许吧。”恩崔立毫不迟疑地说。“但是拿回魔坠是最重要的。所以我提议：我们一起找路回你朋友那里。我提供路途上的帮助跟你的性命来换魔坠。如果我们到了那里，你劝半身人交出东西，我立刻就走，不会再回来。我的主人拿回宝物，你的朋友安度余生，用不着一直回头疑神疑鬼。”
　　“你只是用口头说说吗？”崔斯特驳斥他。
　　“我用行动来保证。”恩崔立回嘴说。他将腰带上的弯刀拔了出来，丢给崔斯特。“我可不想死在这凄凉的矿坑里，黑暗精灵，我希望你也是一样。”
　　“你怎么知道我回到伙伴身边后会履行承诺？”他拿起了刀细细检查，很难相信事情的急转直下。
　　恩崔立再次笑了。“你太令人尊敬了，所以无法把这些疑问丢到我心里，黑暗精灵。你会一诺千金的，这我很确定。成交吗？”
　　崔斯特必须去承认恩崔立话中的智慧。他们现在有了能逃出下层矿坑的好机会。崔斯特不会因为一个老是让瑞吉斯陷入超过它价值的麻烦中的坠子，而放弃回到朋友们身边的机会。“我同意。”他说。
　　每转一个弯，走道都变得越来越明亮，那不是像火把一样会闪动的光芒，而是持续地照耀着。机器发出的噪音也成比例地增加，现在两人要大喊才能让对方听见了。
　　最后一转弯，他们突然来到了矿坑的尽头，过了最后的一些柱子是一个大洞穴。他们试着穿过这些柱子，来到了巨大的峡谷，战锤族巨大的地下都市边上一小块突出的石头之上。
　　幸运地，他们是在这个大坑洞的上层，因为两边的墙都被削成走到穴底的巨大阶梯，每一边上都有一大排出入口，标示出了布鲁诺族人住居的门。这些阶梯现在已经是空的了，但是崔斯特听过布鲁诺告诉他的数不清的故事，能够想象出这里当年的繁荣。一万个矮人孜孜不倦地做着他们所喜爱的工作，一面将铁锤锤在秘银上，一面对他们的神哼着赞颂歌。
　　那将是怎样的一幅景象！矮人从一层爬到另一层来炫耀他们最新的作品，那是一件秘银所做，美得不可思议的东西。还有，若依崔斯特对于冰风谷矮人的认知，即使是最小的瑕疵也会让这些工匠慌忙地奔回铁钴前，祈求他们的神明原谅，并且给予他技术去做出更好的物品。整个世界上，没有其他的种族能够像矮人一样在工作上能骄傲地夸口，而战锤族即使在这些长胡子同种的标准之中也是首屈一指的。
　　现在只有洞穴底因着人的活动在喧嚷着，因为他们底下几百双脚往四面八方延伸出去，正在走近秘银厅中央的锻冶工厂，熔炉已经热到可以融化矿石中的金属了。即使身处如此高处的崔斯特和恩崔立都能够感觉到炙人的灼热。数以十计的矮胖工人们正东奔西窜，推动装着矿石或燃料的手推车。崔斯特假设他们是灰矮人，虽然从这个高度不能清楚地看见他们。
　　就在隧道出口的右边几尺处，一条宽大、缓缓弯曲的坡道呈螺旋形下到另一层阶梯。在左边，这个突出部沿着墙延伸，它很狭窄，而且不是为人的临时通行而设计的，但是从这条路继续走下去，崔斯特能看到一座横跨深坑的桥。
　　恩崔立要他回到隧道中。“那座桥似乎是我们的最佳路线。”杀手说。“但是我对走过一座旁边有那么多人的桥感到很不放心。”
　　“我们没有别的选择。”崔斯特推论说。“我们可以退回去寻找我们曾经经过的走道分支，但是我相信那些都只是矿坑的延伸，我怀疑它们能够把我们带回这么远的地方。”
　　“我们非走不可，”恩崔立同意说。“也许噪音和强光就足够掩护我们了。”他没有任何迟疑就闪身上了突出部，开始走向桥的黑暗轮廓，崔斯特紧跟在后。
　　即使这突出部在最宽的地方也不过两尺，在最窄的地方还要窄得多，但是这两个身手轻灵的战士没碰到什么困难就走过去了。他们一下子就来到了桥的前面，那是一座下头喧喧嚷嚷的狭窄石拱桥。
　　他们匍匐着，轻松地开始前进了。当他们来到桥的中点，开始在弧形的背面往下走，他们丢到了沿着坑洞另一面的墙上，有一条较宽的突出部。在桥的尽头隐隐约约是一条隧道，发出了少把的光，就像他们刚刚在上一层离开的那几条一样。在它入口的左边，有几个小影子！那是灰矮人站着挤在一起讲话，对这个区域并不注意。恩崔立回头面带笑容看着崔斯特，指着那条隧道。
　　他们像猫一样安静，并且躲藏在影子中，闪身进入了隧道，那一群灰矮人并没有看到他们。
　　他们现在又踩着敏捷的脚步，木头柱子轻易地越过他们身边，他们很快就将地下城远远抛在脑后。大略挖掘过的墙壁使得他们有很多阴影可以躲藏，不至被火炬照到，而他们背后工人发出的噪音也在身后渐渐减弱成远方的低语声，此时他们终于能放松一点，并且开始为遇到其他人做准备。
　　他们绕过坑道中的一个弯，几乎要撞到一个孤身的灰矮人哨兵了。
　　“你们是干什么的？”哨兵大叫，秘银制的宽剑在火把的照射下闪闪生光。他的甲胄、锁子甲、头盔以及闪亮的盾牌，都是用这种贵重的金属做的，一个士兵的身上居然就装备了普通一个国王才能拥有的宝藏！
　　崔斯特越过了伙伴身边，要恩崔立待在后面。他并不希望留下一大堆尸体的线索来告诉别人他们的逃亡路线。杀手了解黑暗精灵在面对其他地底世界的居民时会有一些特殊的优势，他不希望泄漏出自己是人类，也希望能增加崔斯特所编故事的可信度，所以他将斗篷的帽子拉起来盖住了脸。
　　哨兵往后跳了一步，他的眼睛在惊讶中睁得大大的，因为他认出了崔斯特是黑暗精灵。崔斯特对他皱眉，并没有回答。
　　“嗯……请问你在这矿坑中干什么？”灰矮人问，他这次的问题和语调都很客气。
　　“我在走路。”崔斯特冷冷地回答，他假装还因为一开始受到的粗鲁待遇而生气。
　　“那……请问你是谁？”守卫结结巴巴地说。
　　恩崔立看出了这灰矮人很明显地在害怕崔斯特。这显示出黑暗精灵在地底种族间比起在地上的居民间得到更多的敬畏。杀手心中注意到了这件事，他决定以后在应对崔斯特上要更加地小心。
　　“我是德蒙·纳夏斯巴农家族的崔斯特·杜垩登，魔索布莱城的第九家族。”崔斯特说，他觉得没有必要说谎。
　　“欢迎！”哨兵大叫说。“我是布布肯家族的马克那格。”他深深鞠了一躬，灰色的胡子扫过地面。“我们在矿坑里很少有访客。你在找谁吗？或是我能帮助你什么呢？”
　　崔斯特想了片刻。如果他的朋友们度过了那次崩陷还存活，而他还必须坚持着这个希望的话，他们将会前往格伦峡谷。“我的事情已经做完了，”他对灰矮人说。“我很满意。”
　　马克那格好奇地看着他。“你很满意？”
　　“你们族人向下挖得很深，”崔斯特解释说。“你们挖的时候侵犯到了我们其中一个坑道。所以我们来这里的矿坑调查，确定这个地方并没有黑暗精灵的敌人居住。我看了你们的锻冶工厂，灰矮人，你们应该骄傲。”
　　哨兵拉紧腰带缩小腹。布布肯族的确对这里的构造骄傲，虽然这整个系统是他们从战锤族那里夺来的。“你说你很满意。那你现在要去哪里，崔斯特·杜垩登？要去见我们的主子吗？”
　　“如果是的话，我要去找谁呢？”
　　“你没听过烁影吗？”马克那格用了解的微笑来回答。“他是黑暗的龙，黑得不能再黑，并且比长满剌的恶魔更凶猛！不知道他会有多么喜欢来到我们矿坑中的黑暗精灵，但我们会看着的！”
　　“我不这么想。”崔斯特回答。“我已经知道了所有我想知道的事，现在我要启程回家了。我不打扰烁影了，或是你们这些好客的族人。”
　　“我想你会去见他的。”马克那格说，他从崔斯特的客气以及他主人的名号上面得到了更多的勇气。他将多瘤的手臂环抱在胸前，秘银剑几乎是倚在闪亮的盾牌上。
　　崔斯特又开始皱眉头，并且在斗篷里面伸出一根手指指着灰矮人的方向。马克那格注意到了这个动作，恩崔立也是，杀手看到灰矮人的反应时几乎困惑得要向后跌。一阵令人注意的灰色笼罩在他原来已经够灰的脸上，他直挺挺地站着，连大气也不敢抽一口。
　　“我要回家。”崔斯特又说了一次。
　　“回家，是的！”马克那格说。“我是不是要帮你指路？往那边走的坑道变得很复杂。”
　　为什么不呢？崔斯特想，他认为至少如果他们知道了最近的道路，会有比较好的机会逃出去。“我要去一个峡谷。”他告诉马克那格。“在布布肯族来以前，我们听说那个地方叫格伦峡谷。”
　　“现在它叫做烁影通道。”马克那格更正说。“在下一个岔路左转。”他指着走道说。“然后一直直走。”
　　崔斯特不喜欢峡谷的新名字。他很想知道当他的朋友们到达峡谷时，会发现什么怪物。他不希望再浪费任何时间，于是对马克那格点了点头，走了过去。灰矮人非常希望他们赶快过去而不要再进一步地对话，尽量站得远远的。
　　恩崔立走过去之后回头看了看马克那格，看见他正在擦额头上的冷汗。“我们应该杀了他，”当他们走到安全距离外，他对崔斯特说。“他会把其他族人带来追我们。”
　　“没有比一个尸体或是不见的哨兵更快的全体动员警报了，”崔斯特回答。“也许在他说完故事之后会有一些人来确认，但是至少我们也知道了出去的路。他不敢对我撒谎的，他会害怕我对他的询问只是个试验。众所周知，我们种族会杀掉说这种谎的人。”
　　“你刚才对他做了什么？”恩崔立问。
　　崔斯特由于他们种族的邪恶名声而获得了令他矛盾的好处，他不得不笑了出来。他再次在斗篷底下伸出一根手指。“我假装底下有一张小到可以放进口袋的十字弓。”他解释说。“当它指着目标时，不会给你这种印象吗？黑暗精灵是因为这种十字弓而出名的。”
　　“但是这么小的箭对上秘银甲，怎么可能致命呢？”恩崔立问，他还是不太懂这个威胁为何如此有效。
　　“啊，因为毒的关系。”崔斯特得意地笑了，然后继续在通道中前进。
　　恩崔立停了下来，因着这简单的逻辑露齿而笑。到底黑暗精灵有多么残忍无情，能够让这么简单的威胁生出这么大的效果，似乎他们嗜杀的名声并没有夸张。
　　恩崔立发现他开始钦佩这些黑色的精灵了。
　　虽然他们移动得很快，但是追兵比他们想的还早就出现了。靴子踏地的声音一会儿很大声，一会儿不见，在下一个转角处再度出现时却又比先前都更近了。那些人抄小道，崔斯特与恩崔立都懂了，他们在曲曲折折的坑道中每遇到一次转弯就口出咒骂。终于，当追兵就要到他们身边时，崔斯特要杀手停了下来。
　　“人不多。”他说，他听出了每个人个别的脚步声。
　　“是坑道口的那一批人，”恩崔立猜测说。“我们抵抗吧。但是要快，因为无疑地，后面还有更多人马！”杀手眼中现出的兴奋光芒对崔斯特来说是令他不快地熟悉。
　　他没有时间去深思这令人不舒服的暗示。他将这些想法从头脑中甩去，完全专心于眼前要做的事，然后从靴子中抽出了所藏的匕首，现在没时间去藏着不让恩崔立知道了，接着他在坑道墙边发现了一个可以隐蔽的阴影。恩崔立也做了相同的事，他自己藏在走道更深的另一边，离黑暗精灵几尺处。
　　这几秒钟过得特别缓慢，只听到模糊的脚步声。两人都屏住呼吸耐心等待，知道还没有人经过他们身边。
　　突然这些声音增加了好几倍，因为灰矮人冲出了密门，到了主坑道中。
　　“应该就在附近了。”崔斯特和恩崔立听到其中一个人说。
　　“如果抓到他们，龙会好好地奖赏我们的，”另一个人轻蔑地叫嚣说。
　　每一个人都穿着闪亮的盔甲，挥着秘银的武器。他们绕过了最后一个转角，来到躲着的两人可视的范围内。
　　崔斯特看了看他钝钢做的弯刀，思考要如何精确地出手，才能对付得了秘银的锾甲。他发出了一声叹息，心想要是拿的是他那一把魔法武器就好了。
　　恩崔立也看出了这个问题，他知道他们必须用某种方法扭转劣势。他很快从腰带上拿起了一小包硬币，用力投掷到走道远处。它飞过了暗处，撞到坑道再次开始弯折处的墙上。
　　灰矮人立刻站直如同一人。“就在前面了！”其中一个人喊着说，然后他们弯下腰，冲向下一个转角处。就在等待的黑暗精灵和杀手之间。
　　阴影突然动了起来，落在呆住的灰矮人身上。崔斯特与恩崔立联手出击，抓住了最有利的时点，那一群灰矮人的前头刚到达杀手身边，后头则是刚走过崔斯特旁边。
　　灰矮人在惊恐中发出尖叫。匕首、军刀以及弯刀在他们四周舞成一阵死亡的闪光，指着他们销甲的缝隙，在坚强的金属间寻找敞开处。当它们终于找到时，它们用无情的效率砍了进去。
　　当灰矮人们从受袭击的震惊中回过神来，已经有两个尸体躺在黑暗精灵脚下，恩崔立脚下也有一个，还有一个人用满是血液的手抱着肚子倒向一边。
　　“背对背！”恩崔立大喊，崔斯特也想到了相同的策略，已经开始用迅捷的脚步穿越那些毫无组织的矮人了。恩崔立在与他会合时又解决掉了一个，不幸的灰矮人转过头去看逼近的黑暗精灵，这段时间刚好够让镶着宝石的匕首插进他头盔底下的缝隙中。
　　然后他们会合了，背靠着背，互相跟着对方的斗篷开始回转，他们的武器化作一片模糊的光影，两人的动作是如此相像，以至于剩下的三个灰矮人在动手找出哪里是其中一个敌人的起点、哪里是终点之前迟疑了一会儿。
　　灰矮人们对自己奉若神明的主宰烁影高呼了一声，不管三七二十一就冲了过来。
　　崔斯特立刻就出了一连串的招式，本来应该可以击倒对手，但是对方的盔甲比他的钢刀坚硬多了，他的砍劈都被挡到一旁。恩崔立也很难穿过秘银甲胄和盾牌，找到一个缝隙来刺中他们。
　　崔斯特将一边肩膀向内侧转，另一边向下离开了他的伙伴。恩崔立立刻了解了，他跟随着黑暗精灵的引导，在他后方也开始侧过身体。
　　渐渐地，他们旋转的力道越来越强，两人就像努力练习过的舞者一样完全配合得刚刚好，灰矮人连试着坚持抵抗下去都不敢了。他们的敌手不断变换，黑暗精灵和恩崔立轮流将另一人刚挡住的剑或斧头荡开。他们的节奏维持了好几回合，让灰矮人陷入他们舞动的模式，然后还是由崔斯特领导，步法开始凌乱起来，甚至改变了旋转方向。
　　三个灰矮人均匀地散在这两人的身边，他们不知道下一次的攻击会从哪个方向而来。
　　恩崔立在这个时点上可以说是完全读出了黑暗精灵的每个想法，他看出了可能发生的事。当他移离一个困惑的矮人，他假装要回身攻击，使得这个灰矮人停止不动，让从另一边过来的崔斯特有足够的时间寻找空隙。
　　“干掉他！”杀手在胜利中高呼。
　　弯刀做到了它应尽的责任。
　　现在是二对二了。他们停止了舞动，各找一个人对上了。
　　崔斯特突然一跃，扑向他身材矮小的敌人身边，然后沿着墙走。灰矮人将全副精神放在黑暗精灵的致命武器上，没有注意到崔斯特的第三个武器也加入了战端。
　　灰矮人的讶异只有在他已经料想到的致命攻击到来时才得以解除，这时崔斯特身后的斗篷飘起罩在他身上，黑暗包住了它，这黑暗只会加深成为死亡的虚空。
　　相对于崔斯特优雅的技巧，恩崔立是用突来的狂暴攻击，他用下盘攻击和迅雷般的反击将矮人制得动弹不得。他总是以握武器的手为目标。灰矮人开始了解杀手的战术，因为他的手指在几波较小的攻击之后开始因割痕而失去知觉了。
　　灰矮人反应过度，将盾牌转过去护着脆弱的手。
　　就跟恩崔立想的完全一样。他往和对手相反的方向一翻身，看到了盾牌的背面，以及秘银锁甲肩膀底下的缝隙。杀手的匕首狂暴地插了进去，穿过了对方的肺并且将他用力地抛在石头地上。灰色的矮人躺在那里，屈着一边的手肘，呼出了他的最后一口气。
　　崔斯特靠近了最后一个矮人，这个人是在最初的战斗中受伤的，在几码外背靠着墙，火把的光芒映照出了他底下一摊红色的血泊。这矮人的内心还有战意。他举起了宽剑，迎向黑暗精灵。
　　那是马克那格，崔斯特看见了，黑暗精灵心中的悲个静静地为对方恳求，将他眼中烈火般燃烧的光芒除去了。
　　一个闪耀着的物体，上面因为十几种不同宝石的颜色而发光，快速越过了崔斯特，也结束了他内心的争辩。
　　恩崔立的匕首深深插进了马克那格的眼睛。矮人甚至没有倒下，这一招真是干净利落。他继续维持原有的姿势，靠着石墙。但是现在血泊中的血又从另两个伤口中得到了补充。
　　崔斯特在愤怒中要求自己冷静下来，甚至在杀手冷酷地走过身边去拔武器时连侧身让路都不让。
　　恩崔立粗暴地拔下了武器，然后转向崔斯特，马克那格倒下去，血花四溅。
　　“四比四，”杀手咆哮说。“你真的以为我会让你在数字上占上风吗?”
　　崔斯特没有回答，没有眨眼。
　　当他们紧握武器，两人都感到手掌上的汗水，这事件让他们准备要打完在上头没完成的对决。
　　他们是如此相像，又是如此戏剧性地不同。
　　在这一刻，对马克那格之死的愤怒并不是影响崔斯特最大的，这只不过是让他更确定自己对这卑鄙伙伴的感觉。他想要杀掉恩崔立的欲望，比他对杀手邪恶行为的愤怒还要深刻得多。杀掉恩崔立代表着杀掉自己的黑暗面，崔斯特如此相信，因为他自己本来很有可能变得跟这个人一样。这是对他自我价偿的试验，是跟自己可能变成的样子正面冲突。如果他还继续跟同族一起生活，而且时常将他脱离他们的生活方式、离开黑暗城市的决定视为是扭曲自然命令的脆弱意图的话，那现在刺进马克那格眼睛的就应该是他的匕首了。
　　恩崔立用相同的鄙视看着崔斯特。他在黑暗精灵身上看到了多么大的潜力！但是崔斯特却因为让人无法忍受的软弱而开始怜悯了起来。也许其实杀手的内心是对他在崔斯特身上发现的爱心与同情心感到嫉妒吧。崔斯特与他是如此相像，但是黑暗精灵只是更显出了他在情感上的空虚而已。
　　就算这些感觉真的存在于恩崔立的内心，但是它们也不可能站在高位影响到阿提密斯·恩崔立。他将一生花在训练自己成为杀人机器上面，没有一丝一毫的光明能够穿过他硬起心肠造成的黑暗障碍。他要向自己和黑暗精灵证明，一个真正的战士是没有任何一丝软弱的余地的。
　　他们现在越靠越近，然而他们两个都不知道是谁先前进的，就好像一种看不见的力量作用在他们身上。手中的武器在期望中抽动着，两个人都在等待对方先摊牌。
　　两个人都希望是对方先屈服于他们共有的欲望，那就是他们人生信念的终极决战。
　　靴子踏在地上的脚步声打破了这僵持的气氛。
　　第二十二章　黑暗之龙
　　在底层的中心部，一个四壁凹凹凸凸又扭曲、满阴影的巨大洞穴中，它的洞顶高到连最强的火光都照不到。在这里栖息着秘银厅的现任主宰，坐在纯秘银制的坚硬宝座上，宝座下头是堆积如山的金币与珠宝、高脚杯与各式武器、以及其他无数由矮人工匠技术纯熟的手，用粗秘银块为原料敲打出来的无数物件。
　　黑暗的形影围绕着这怪兽，那些是从它的世界来的巨狗，忠心、长寿，渴望能吃到人或精灵的肉，或是能给予他们杀戮前血腥运动快感的的任何东西。
　　烁影现在并不高兴。上头的响声告诉了他有入侵者，一群灰矮人报告了在坑道中有一些族人被杀，并且小声传着黑暗精灵现身的耳语。
　　这头龙并不属于这世界。它是从阴影界来的，那是光明世界的黑暗影像，不为这世界的居民所知晓，除了在比较脱离现实的他们最黑的梦魇之中。烁影在那里属于很高的位阶，比较年长，并且在统治那一界的龙当中也受到极高的尊重。但是当曾经居住在这矿坑里的愚蠢而贪婪的矮人们向下面的黑暗挖掘得太深，以至于打开了通到他那一界的大门时，龙就很轻易地过来了。现在它坐拥比它自己那一界最大的宝藏还多十倍的财富，烁影已经没有意愿要回去了。
　　它会料理掉那些入侵者。
　　自从击溃了战锤族之后，影之猎犬的吠叫声第一次充斥在坑道间，将恐惧打入了灰矮人的内心。龙把他们派到西方去执行任务，到守护者之谷附近的坑道中，那里是那群伙伴们一开始进到坑道的地方。靠着它们强有力的嘴以及令人不可置信的隐密，这些猎人们的确是一股致命的力量，但是它们的任务并不是去抓人和杀戮，他们只是负责去赶矮人。
　　在秘银厅的第一次战役中，烁影独自击溃了洞穴底层以及上层最东头巨大房间中的矿工。但是最后的胜利不是它亲自得到的，因为决战是在西边的走道中，这对它长满鳞片的巨大身躯而言是太狭窄了。
　　这怪兽不会再次放弃它的荣耀。它让自己的部下展开行动，要把来到秘银厅中的任何人或任何东西都赶到惟一通向上层的入口：格伦峡谷。
　　烁影伸展到它高度的极限，在两百年中第一次张开了它覆着皮革的双翼，当它们向两边伸展，黑暗就从底下流泄而出。还留在宝座房间的灰矮人看到他们主人立起来，连忙跪下，一部份是因为尊敬，但大部份还是因为恐惧。
　　然后龙离开了，它滑下了房间后方的密道，到了荣耀它的地方，这里被部下们命名为烁影通道来赞美它们的主人。
　　一阵令人分辨不清的模糊黑暗过去了，就像后面跟着的那些黑云一样寂静无声。
　　在他们一行人快到达格伦峡谷时，沃夫加担心他能够蹲得多低，因为当他们靠近上层东端时，坑道变得跟矮人的身材一般大小。布鲁诺知道这是一个好的迹象，因为在整个矿区的坑道网中，只有最深的矿坑以及建造来保护峡谷的才会低于六尺。
　　比布鲁诺所想的还快，他们来到了折向左边小坑道的密门，这个地方即使布鲁诺离开了两个世纪也没有忘记。他的手在不引人注意的火把和做记号的红色火把架底下的墙上游移，要寻找能把他的手领到正确位置的刻纹。他摸到了一个三角形，又摸到另一个，然后跟着它们的线条找到了中心点，那是在它们标出的两座山峰中间的谷底，这是谷底守密者杜马松的标志。布鲁诺用一根指头按了下去，整面墙就往下移开，现出了另一条低矮的坑道。这里面并没有光线，但是有一种空洞的声音，就像是刮过岩石的风声，迎接着他们。
　　布鲁诺会心地向他们眨了眨眼，走了进去，但是当他看到在墙上刻的神秘文字与浮雕时，他放慢了速度。沿着整条走道的每一面墙上，矮人艺术家留下了他们的作品。当布鲁诺看到朋友们钦佩的表情时，他虽然沮丧，还是陶醉在这份骄傲中。
　　他们转了几个弯，来到一扇铁格子闸门前，是放下的且已经生锈，透过闸门他们看到另一个巨大的洞穴。
　　“格伦的峡谷，”布鲁诺宣告说，他走到那些铁条前面。“你可以从上头丢个火把下去，它在落地以前就会熄灭。”
　　四双眼睛在好奇中看着门的另一边。如果穿越秘银厅的旅程让他们大失所望，是因为他们还没有看到布鲁诺以往经常告诉他们的壮丽景象，那么此刻他们眼前的景象就已经补偿了他们。他们现在已经到达了格伦峡谷，然而这里似乎不是峡谷，而是完整巨大山谷的大小，延伸数百尺直到他们的视界之外。他们身处洞穴底的上方，闸门另一边有一道阶梯往下面的右方走。他们尽量把头伸出去，希望看见铁条外的景象，他们看到了阶梯底部另一个房间的灯光，也清楚地听到了几个灰矮人发出的喧扰声。
　　在左边，墙呈弧形弯到悬崖边，然而峡谷在过了洞穴墙壁的境界之后还继续延伸。一座孤独的桥横跨在裂缝上，它是古老的石造结构体，因为盖得太完美了，它些微的弧度到今天还能够支撑最巨大的山巨人一整支部队的重量。
　　布鲁诺仔细地观察了这座桥，发现它的下部结构有些地方不对劲。他的眼睛跟着横越峡谷的一条铁缆线，想象它继续在地板的石材底下延伸，连接到对面新盖平台上设置的大杠杆上。两个灰矮人哨兵在杠杆边转来转去，他们松懈的态度说明了他们所度过的无数个令人厌烦的日子。
　　“他们已经装好设备，要把这东西弄垮！”布鲁诺生气地说。
　　其他人立刻了解了他在讲什么。“那还有别条路可走吗？”凯蒂布莉儿问。
　　“有，”矮人回答，“在峡谷南方的尽头有一块突出的岩石。但是要走好几个小时才到得了，而且前往的惟一途径是穿过这个洞穴！”
　　沃夫加紧握着闸门的铁条，要试试它们的强度。就像他想的一样，这些铁条纹丝不动。“反正我们也过不去。”他插嘴说。“除非你知道我们在哪里可以找到穿过去的空隙。”
　　“要走个半天左右吧。”布鲁诺回答说，好像答案应该是很明显的一样，这对一个要保护自己宝藏的矮人的心态来说是完全合理的。
　　“这个种族真是让人觉得烦。”瑞吉斯轻声地自言自语说。
　　布鲁诺听到了，他大声咆哮，一把抓住了瑞吉斯的领子，将他从地上举了起来，两人的脸挤在一起。“我们种族是很小心的，”他大吼说，他自身所受到的挫折以及混乱在迁怒中再次沸腾。“我们会保护属于我们的东西，特别是不被有小手跟大嘴的小贼所侵犯！”
　　“那里一定有别条路可走。”凯蒂布莉儿推论说，她马上出面来减缓冲突。
　　布鲁诺将半身人放到地板上。“我们可以到那个房间去，”他回答，指着楼梯下的发光区域。
　　“那就快，”凯蒂布莉儿要求说。“如果刚才上面崩陷的声音已经让他们有所警戒，消息可能还不会传到这么远的地方来。”
　　布鲁诺带着他们迅速地走回原来的坑道，然后回到密门后面的走道。
　　绕过了主要走道的第二个转弯处，这里的墙也刻着矮人工匠的神秘文字和浮雕，布鲁诺再次地沉浸在他们民族遗产的奇观中，忘记了对瑞吉斯的愤怒。他再度在心中听到了格伦时代铁槌敲打的声音，以及平常集会时的歌声。如果说，这里糟糕的现状和失去崔斯特这两件事使得他收复秘银厅的火热欲望减弱了的话，那么在他沿着这条走道前进时，这些鲜明的回忆又重新燃起了他内心的火焰。
　　也许他应该带着自己的军队回来，他想。也许会再次在战锤族的冶金场中听到锤打秘银的响声。
　　夺回本族荣耀的想法突然再次燃起，布鲁诺环顾了一下他的朋友们，他们疲倦、饥饿，正为黑暗精灵而悲痛，他开始提醒自己眼前的任务是逃出坑道并让朋友们到达安全的所在。
　　前方更强烈的光表示他们到达了坑道的尽头。布鲁诺放慢了全体的脚步，小心地爬向出口。这群伙伴们再一次发现自己站在一个石造的台上，俯视着另一条走道，那是一条巨大的通路，几乎本身就可以算是一个房间，它有高挑的天花板以及装潼华丽的墙壁。两旁每隔几尺就有火把在燃烧，平行地排列在他们下方。
　　当布鲁诺看到对面墙壁上的雕刻，他喉中不禁哽咽，那是刻着格伦和邦格、以及战锤族历代族长的宏伟浮雕。他不是第一次想知道自己的半身像是否能随侧在他的列祖旁。
　　“有半打到十个人左右，我估计，”凯蒂布莉儿小声地说，她对于左下方一扇半开的门中传来的喧闹声更加注意。这房间是他们在峡谷那里的高处所看过的。这群伙伴离大走道的地板整整有二十尺。在他们右方，有一条阶梯向下降到地板上，再过去是弯弯曲曲通至那些大厅室的坑道。
　　“旁边的房间是不是有可能藏着人?”沃夫加问布鲁诺。
　　矮人摇了摇头。“那里是较小的接待室，而且只有一间。”他回答说。“但是在格伦峡谷那里，有更多的房间在洞穴里头。我们没办法知道里面是不是塞满了那些灰色家伙。但是别在乎他们；我们将会穿过这个房间，然后通过对面的门到达峡谷。”
　　沃夫加将锤子用战斗握法握住。“那我们走吧！”他咆哮说，开始走向阶梯。
　　“在那边洞穴中那两个人是干什么的？”瑞吉斯问，他用手制止了急躁的战士。
　　“他们会在我们到达峡谷之前把桥弄垮。”凯蒂布莉儿补充说。
　　布鲁诺抓了抓胡子，然后看着他的养女。“你射箭多准？”他问她。
　　凯蒂布莉儿将魔法弓拿到面前。“准到足以解决那两个哨兵之类的家伙！”她回答。
　　“那请你回到另一条坑道，”布鲁诺说。“一听到战斗的声音，就对他们出手。要快，女孩；那些懦弱的人渣大概一有麻烦的迹象就会让桥垮下去！”
　　她点了点头，就动身了。沃夫加望着她的背影走下走道，他现在无法下定战斗的决心，除非他知道凯蒂布莉儿正在他身后安全的位置。“如果那些灰色家伙在附近有援军呢？”他问布鲁诺说。“那凯蒂布莉儿怎么办？她会在附近被挡住，回不到我们身边。”
　　“别抱怨了，男孩！”布鲁诺厉声道，他也对于自己分头的决定感到不太安心。“我猜这是你对她的心意，虽然你自己不会承认。请你在心里记得：凯蒂是个战士，是由我所亲自训练的。另一条坑道是很安全的，而且以所有我观察到的迹象看来，灰色家伙到现在还没发现那里。那女孩在战斗中很机灵，足以保护她自己！所以将你的注意力放在眼前的战斗上吧。你最能为她做的事，就是在援军来临前把那些灰色长须狗干掉！”
　　这需要一些努力，但是沃夫加还是将他的视线移离走道，重新注视着底下开着的门，让自己准备好进行手边的任务。
　　现在凯蒂布莉儿是独自一个人了，她静静地小跑步回到走道上，并消失在密门中。
　　“别动！”西妮命令波克，她自己也在道路上停了下来，感觉到有某人就在前方。她向前爬，魔像紧跟在后，偷偷地看了坑道下一个转角后面的东西，她猜这就是那一群朋友。但是她眼前只剩下空的走道。
　　密门已经关上了。
　　沃夫加深呼吸了一口，然后衡量他的胜算。如果凯蒂布莉儿的估计是正确的，那当他和布鲁诺冲进门中，对手人数将是他们的好几倍。他知道摊在他们眼前的没有别的选择。他又深呼吸了一口来使自己平静下来，然后就开始走下了阶梯，布鲁诺跟着，瑞吉斯姑且尾随。
　　野蛮人从来没有让他的步伐慢下来，也没有离开过通向门的直线。但是他们所有人最初听到的声音却不是艾吉斯之牙的重击声，或是野蛮人按习俗在战斗时向坦帕斯高呼，而是布鲁诺·战锤哼出的战歌。
　　这是他的家乡，他的战役，矮人一肩挑起了伙伴们的安全之责。当他们到了阶梯底时，他跑过了沃夫加身边，冲进了门中，举起了以跟他同名之英雄命名的秘银斧。
　　“这一斧是为我爸爸报仇!”他大喊，这一击就把最靠近他的灰矮人闪亮的头盔劈成了两半。“这一斧是为我爸爸的爸爸报仇！”他高呼，又砍倒了第二个人。“这是为我爸爸的爸爸的爸爸报仇！”
　　布鲁诺列祖列宗的谱系真是长得很。灰矮人根本没有机会逃脱。
　　沃夫加一发现布鲁诺跑过他身边，他也冲了起来，但是当他进了房间，已经有三个灰矮人尸体躺在地上，而狂暴的布鲁诺正要干掉第四个。另外六个东奔西窜，试着要从在狂野的攻击下回过神来，而已几乎都试着要从另一边的门出到峡谷的洞穴中，在那里他们可以重整阵势。沃夫加掷出艾吉斯之牙，又干掉了一个，布鲁诺在灰矮人们穿过大门之前又猛扑向他手下第五个牺牲者。
　　在峡谷的另一边，哨兵与凯蒂布莉儿同时听到了战斗的开始，但是他们并不知道发生了什么事，于是迟疑了。
　　凯蒂布莉儿却没有迟疑。
　　一道银光闪耀着划过峡谷的空中，飞进其中一个哨兵的胸膛里爆发，它威力强大的魔法炸开了秘银锁甲并且让他猛倒向后方死了。
　　第二个哨兵奔向杠杆，但是凯蒂布莉儿冷酷地完成了她的任务。第二道银箭射入了他的眼睛。
　　底下房间中，溃败的矮人一个劲儿逃到她下头的洞穴中，其他房间的人也冲过来加入他们。凯蒂布莉儿知道沃夫加和布鲁诺也很快就会出来，刚好冲到一大群预备好的敌人中间，
　　布鲁诺对凯蒂布莉儿的评价可以说是一语中的。她的确是个战士，而且像任何活着的战士一样愿意去挑战优势。她为了朋友们埋葬了自己可能会有的恐惧，让自己站上了最能帮助他们的位置。她的双眼与下颚在决心中坚硬了起来，拿起了陶玛里穿心弓，将一阵死亡的箭雨射向群聚的敌人，让他们陷入混乱并到处寻找掩护。
　　布鲁诺咆哮着冲了出来，他被溅了满身的血，秘银的斧头因杀戮而染红，他还有一百个伟大祖先的帐还没算。沃夫加紧跟在后，心中充满了嗜血的欲望，对他的神高声歌颂，将这些矮小的敌人打到一边就像走在森林通道上时拨开蕨类一样容易。
　　凯蒂布莉儿的箭雨没有缓和下来，不断有一枝箭尾随着另一枝射中了目标。她内心中的占士完全占据了她，她的行动已经到达她意识的边缘了。她将箭一枝接一枝地射出，雅娜瑞儿女神的魔法箭袋帮了大忙。陶玛里在奏着自己的歌，跟随着它的旋律，许多灰矮人的身体因烧焦和爆裂而倒下。
　　瑞吉斯在整场战斗中都躲藏在后面，他知道自己如果加入战端，不但没用，还会给朋友们添麻烦，在他们尽全力照顾自己时还增加一个人要保护。他看到布鲁诺跟沃夫加即使面对着这么多来到洞穴中的敌人，仍然得到了足够的初步优势能宣告胜利，所以瑞吉斯就开始用武器去确定那些倒下的敌人是真的死了，而不会在背后鬼鬼祟祟地爬起来。
　　然而，他同时也是在确定那些灰家伙身上有价值的东西不会浪费在死尸身上。
　　他听到了沉重的踏地声从后方传来。当波克冲进了门并注意到他的存在时，他赶忙趴下闪开并滚到角落。瑞吉斯一恢复到可以发出声音，就对朋友们喊出了警告。
　　但是之后西妮就走进房间了。
　　在沃夫加的战锤猛击下，一次有两个敌人倒下了。沃夫加听到矮人作战时的怒号片段：“……为了我爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸……”，他大受激励，带着微笑穿过了灰矮人已经溃散的队列。箭枝们在他正后方寻找牺牲者时燃起了一道道银光，但是他够相信凯蒂布莉儿，并不害怕被误射到。他的肌肉在另一次粉碎敌人的重击中蜷曲，即使是灰矮人们闪亮的锾甲也无法对他狂野的力道构成保护。
　　但是这时，比他更强壮的手臂从后面抓住了他。
　　他面前剩下不多的灰矮人并没有认出波克是盟友。他们在恐惧中逃向峡谷上的桥，希望摧毁掉后面追兵的来路。
　　凯蒂布莉儿射倒了他们。
　　瑞吉斯没有做出任何立即的动作，他从椭圆房间中的会面中知道了西妮的力量。她的魔法飞弹同时击倒了布鲁诺和沃夫加；半身人战栗着，不敢想象自己如果被射中会怎么样。
　　他惟一的机会就在于红宝石魔壁上，他想。如果他能将西妮催眠，他就能够把她定住够久，直到朋友们回来。他慢慢地把手移到了外套底下，他的双眼瞄着法师，深怕那致命的魔法箭射了出来。
　　西妮的魔法杖一直插在腰间。她自己为这个小家伙计划了一个小恶作剧。她喃喃念出了一种快速的咒文，然后将手掌向瑞吉斯翻开并且缓缓地喷出烟雾，对他的方向射出了一条丝线。
　　当瑞吉斯四周的空气突然满了漂浮的网状物，他就了解到这种魔法的性质了，有黏性的蜘蛛网。它们黏在他身上的每一个部位，减慢了他的动作，并且填满了他四周的空间。他的手已经摸到魔坠，但是蜘蛛网已经让他动弹不得了。
　　西妮由于发挥了自己的力量而觉得很高兴，她转向门口以及门外的战斗。她比较希望用自己体内的力量来迎敌，但是她知道其他这些敌人的强度，所以抽出了魔法杖。
　　布鲁诺解决了迎战他的最后一个灰矮人。他被砍到很多次，有些伤很严重，他身上沾的血有很多都是他自己的。然而他内心的愤怒已经积聚了好几世纪，使得他毫不感觉痛。他嗜血的欲望已经餍足，但是这种状态只持续到他回到接待室、看到波克高高举起了沃夫加，要压碎野蛮人的生命时为止。
　　凯蒂布莉儿也看到了这景象。她大惊失色，试着要利落地射向魔像，但是沃夫加正在绝望地挣扎，魔像和他动来动去，使得她不敢出手。“救他！”既然她所能做的事只有旁观，她也只好低声向布鲁诺央求。
　　沃夫加身体的一半在波克用魔法加强力量的手臂不可思议的神力之下失去了知觉。然而，他还是扭动了过去面向他的敌人，将一只手放到魔像的眼睛上并且用尽全力一推，试着要将怪物的部份力量从攻击上分散。
　　波克似乎毫不在意。
　　沃夫加用他在这种紧绷情况下所能出的全力将艾吉斯之牙锤进了怪物的脸庞，这一击可以打倒一个巨人。
　　但波克还是毫不在意。
　　魔像的双臂还是无情地缩紧。一阵晕眩扫过了野蛮人。他的手指在麻痹中刺痛着。他的锤子掉到了地上。
　　布鲁诺几乎已经赶到了，姿势已经摆好准备要挥出斧头了。但是当矮人一穿过敞开的门进了接待室，一道炫目的能量闪光射向了他。幸运地，这光射到了他的盾牌，然后反射到了洞穴顶上，但是它巨大的力量还是将布鲁诺震飞了出去。他在无法相信中摇了摇头，挣扎着要坐起来。
　　凯蒂布莉儿看到了这道能量箭，她记起了在椭圆房间中也曾看到相同的冲击力将布鲁诺和沃夫加往后震。她出于本能向下面的走道跑，没有一丝一毫的迟疑，也完全没顾虑自己的安全，她知道如果她不能及时跑到法师身边，她的朋友们就没机会了。
　　布鲁诺对第二发魔法箭有了较多准备。他看到接待室中的西妮对他举起了魔法杖。他连忙弯腰，将后举到头上对着法师。它一次又一次地阻挡了这股法力，将其无害地弹开，但是布鲁诺咸觉到它越来越脆弱，经不起下一次的攻击了。
　　野蛮人坚持要活下去的顽强本能将他漂流的昏迷心神带回了眼前的战斗上。他不想要拿回战锤，他知道这对魔像没有多大的用处，并已怀疑自己到底能不能握紧它。他召出了自己体内的力量，用他粗壮的手臂扭住波克的脖子。他扭住对方的肌肉紧缩到极限，甚至在他挣扎时超越了极限。他无法松一口气；布鲁诺不可能及时赶到。他将疼痛和恐惧吼去，在麻木的感觉中脸部整个扭曲。
　　他用全力扭着。
　　瑞吉斯的手终于能动了，他将魔坠拿了出来。“法师，等一下！”他对西妮大喊，他没有期望她会去听，只希望可以转移她的注意力久到能够瞥一眼魔宝石，并且祈祷恩崔立没告诉过她有关这东西的催眠力。
　　这些合作的恶人之间的互不信任，以及彼此之间保守秘密再一次对他们产生了不好的效果。西妮并不知道半身人红宝石魔坠的危险性，她用眼角瞄了瞄他，是要确定自己射出的蜘蛛网还紧紧缚着他，而不是想听他说什么话。
　　红色的光辉比她所想要的还彻底地攫住了她的注意力，过了好一阵子她才将眼光移离。
　　在主要的走道中，凯蒂布莉儿蹲低，用她所能跑出的最快速度奔了过去。然后她听到了吠叫声。
　　猪犬用它们兴奋的叫声填满了整个走道！也在凯蒂布莉儿的心中填满了恐惧。那些猎犬还在远远的后面，但是当这些不属于这世界的声音传到她的耳中，在墙与墙之间回响，用一种令人晕眩的混乱包围住她，她的腿都有些软了。她面对这袭击，咬紧了牙根继续向前冲。布鲁诺需要她，沃夫加需要她。她不能抛弃他们。
　　她走上了高台，用全速冲下阶梯，发现到接待室的门已经关上了。她咒骂了一声，因为她本来希望从远处一箭射向法师。她将陶玛里挂回肩上，抽出了剑，大胆盲目地冲了进去。
　　沃夫加和波克缠绕成致命的拥抱，在整个洞穴中跌跌撞撞，有时几乎走到危险的峡谷边上。野蛮人的肌肉跟丹帝巴的魔法作品势均力敌；他从来没遇过这样的敌人。他疯狂地将波克多毛的头前后拉动，破坏了怪物抵抗的能力。然后他开始转它，用尽了他身体所剩下的每一盎司力量。他没办法记起他上一次呼吸是什么时候；他已经不知道自己是谁，或是身处那里了。
　　他的绝对顽强拒绝屈服。
　　他听到骨头断裂的声音，不确定那是自己的脊椎还是魔像的颈骨。波克一点也不退缩，没有放松过它邪恶的紧握。现在它的头已经松了，沃夫加被落在他身上的终极黑暗所驱使，用最后的一阵反抗一拉一转。
　　它的皮裂开了。巫师创造物的血材倾注在沃夫加的手臂和胸膛上。沃夫加吃了一惊，他以为他赢了。
　　波克似乎毫不在意。
　　红宝石魔坠的催眠法力在门被冲开的时候被打断了，但是瑞吉斯已经做到了他该做的部份。这时西妮已经发现到逼近的危险，但是凯蒂布莉儿已经太靠近她，她来不及施法了。
　　西妮的眼神化作了呆滞、圆睁、困惑、抗议的瞪视。她的梦想和对未来的计划都在那一刻倒在她面前。她试着要尖叫来否认，她确信命运之神在整个宇宙的计划中，打算让她扮演更重要的角色，她确信他们不会让她闪亮的潜力之星在绽放之前就熄灭。
　　但是一根细木头法杖是挡不住金属刀刃的。
　　凯蒂布莉儿在那一刻除了她的目标之外看不见任何东西，除了她应尽的责任之外感觉不到任何东西。她的剑劈断了脆弱的木杖，砍进了要砍的地方。她第一次好好看着西妮的脸。时间本身似乎冻结了。
　　西妮的表情并没有变，她的眼睛和嘴巴由于拒绝这种可能性而张大着。
　　凯蒂布莉儿在无奈的厌恶中，看着最后的希望与野心的火花从西妮脸上消逝。热血喷到凯蒂布莉儿的手臂上。西妮最后的叹气似乎不可思议地大声。然后西妮从剑上滑了下去，是这么地缓慢，跌入了死亡的国度中。
　　秘银斧猛烈的一击斩断了波克的一只手臂，沃夫加落下来自由了。他用一只膝盖着地，几乎已经是在失去意识的边缘了。他巨大的肺反射地吸进了让他恢复生机的大量氧气。
　　魔像清楚感觉到了矮人就在附近，但是它没有眼睛可以盯住目标的位置，无头的魔像乱跑着要抓布鲁诺，却就是抓不到。
　　布鲁诺对于引导这怪物或是让它活起来的魔法力量并不了解，所以他没有意愿要在它身上试验自己的战斗技巧。他想到了另一种方法。“来啊，你这半兽人粪便做的雕像。”他嘲讽道，然后走向峡谷边。他用一种更严肃的语调对沃夫加大喊：“准备好你的锤子，男孩。”
　　布鲁诺重复了这请求一次又一次，当沃夫加真的开始听见的时候，波克已经迫使矮人退回到崖边突出的大石头上了。
　　沃夫加对自己的行动只有半知半解，捡起了他的战锤。
　　布鲁诺停了下来，他双脚的脚跟离开了石头地板，脸上显现的微笑代表他接受了死亡。魔像也突然停了下来，他不知怎的知道布鲁诺已经无路可逃了。
　　当波克向前冲的时候，布鲁诺跌到地板上，艾吉斯之牙锤进了它的背部，推着它越过了布鲁诺上方。怪物静静地跌了下去，它已经没有耳朵去听下坠时呼呼作响的风声了。
　　当沃夫加和布鲁诺走进接待室时，凯蒂布莉儿仍然站在法师的尸体上方。西妮的眼睛和嘴仍然在静默的拒绝接受中张大着，这努力对掩饰她身边越来越深的血泊是毫无用处的。
　　两行清泪沾湿了凯蒂布莉儿的面颊。她曾经击倒过许多地精和灰矮人，也曾打倒过一只食人魔和一只雪猿，但是她还没杀过人。她从来没仔细望进一双如此相似于自己的眼睛，并且看着它们里头的光芒消逝。之前她从没有了解到自己剑下亡魂内心的复杂，或是她夺去的生命也曾存在于战斗现场以外的地方。
　　沃夫加走向她，用全心的同情给她一个拥抱，而同时布鲁诺则是将还留在半身人身上的蜘蛛网砍开，放他出来。
　　矮人训练了凯蒂布莉儿能作战，并且在她打倒半兽人之类用任何角度来看都该死的怪物时十分地高兴。然而他总是希望他所爱的凯蒂布莉儿能够免掉现在这种经验。
　　秘银厅再次变成他朋友们的痛苦之源。
　　门后远方的吵闹声回响着。凯蒂布莉儿将剑滑入鞘中，甚至没想到要擦去上面的血，或是让自己平静下来。“追击还没结束，”她冷静地说。“已经过了我们该走的时间了。”
　　然后她带着他们出了房间，却留下了她自己的一部份，也就是她的天真，永远留在这里。
　　第二十三章　破损的头盔
　　当龙掠过走道进入了格伦峡谷，空气翻滚过它的黑色翅膀，如同远方的雷声接连不断地响起。它走的是崔斯特和恩崔立刚经过不久的同一条路。这两个人现在在墙上几十码高的地方动也不动，甚至不敢呼吸。他们知道秘银厅的黑暗主人已经来了。
　　从他们身边急冲而过的灿影这朵黑云没有注意到他们，它向下飞到峡谷中前进。崔斯特带头爬上了峡谷的一边，用手指攀着那些石头来寻求可能的支撑，并且在绝望中只能完全相信它们。他刚进入峡谷时听到了上方的远处有战斗声，他知道即使朋友们到目前为止一路都胜利，他们很快就会遇见一个比所有曾经面对过的都还要强大的敌人。
　　崔斯特决定要站在他们身边。
　　恩崔立配合黑暗精灵的速度，希望能继续一直跟在他的旁边，虽然他的行动计划还没有确实成形。
　　沃夫加和凯蒂布莉儿在前进时互相扶持。瑞吉斯一直在布鲁诺身旁，他很关心矮人的伤势，虽然矮人自己并不关心。“担心你自己的皮吧，馋鬼！”他继续对半身人大呼小叫，然而瑞吉斯看得出来他的怒火已经消散。矮人似乎对他先前的行为觉得有些尴尬。“我的伤会好；你不要想可以这么轻易摆脱掉我！到我们逃出去之后，有的是时间去处理这些伤口。”
　　瑞吉斯停下了脚步，疑惑的表情浮现在脸上。布鲁诺回头看他，他也搞糊涂了，他想知道自己是不是不知怎的又把半身人弄得不愉快。沃夫加和凯蒂布莉儿也停在瑞吉斯的身后，等着看麻烦的迹象，他们不知道他和矮人之间讲了什么话。
　　“你在难过什么？”布鲁诺问。
　　瑞吉斯并不是因布鲁诺所说的任何话而心烦，甚至根本与矮人无关。那是因为他感觉到了烁影，突来的一阵寒冷进入了洞穴，它一出现就把这几个伙伴的互相关怀变成了尴尬的局面。
　　布鲁诺正要再开口说话，但是这时他也感受到了黑暗之龙的逼近。他望向峡谷时，看到了黑云的尖端冲破了峡谷的边缘，虽然还在桥另一边左方的下面远处，但是正在高速向他们飞来。
　　沃夫加带着凯蒂布莉儿到了旁边，然后他就用全速拉着她跑。瑞吉斯慌忙地冲回接待室。
　　布鲁诺想起来了。
　　黑暗之龙，最最邪恶的怪物曾经杀灭他的大部份族人，并且逼他们逃到上层的小走道中。他举起了秘银斧，他的脚被冻结在下面的石头上，他在等待。黑暗伸进了石拱桥下方，然后向上升到崖边。像矛般的利爪抓住了峡谷的边缘，烁影向上升，以令人厌恶的雄壮姿态出现在布鲁诺面前，这篡位的怪物现在面对的是秘银厅的正统国王。
　　“布鲁诺！”瑞吉斯大喊，他拿出了他的小钉头锤，回到了洞穴中，他知道自己所能做的就是死在劫数难逃的朋友身边。
　　沃夫加将凯蒂布莉儿抛在后面，回身迎向巨龙。
　　这怪物的眼睛直盯着矮人毫不退让的瞪视，甚至没有注意到艾吉斯之牙正锤向它，也丝毫无惧于高大野蛮人的挑战。
　　威力强大的战锤重重打在它乌黑的背鳞上，然而一点伤害也没造成就弹开了。由于对即将到手的胜利被人妨碍而激怒，它将视线转向了沃夫加。
　　并且呼了一口气。
　　完全的黑暗笼罩了沃夫加，将他骨中的力量都吸干了。他感觉到自己向下坠落，永远地坠落，虽然他似乎不会摔在石头上。
　　蒂布莉儿尖叫着冲向他，当她冲进煤影呼出的黑云时，全然没想到自己的安危。
　　布鲁诺为了他死去多年的同胞和现在的朋友在狂怒中颤抖。“滚出我家！”他对烁影大吼，然后一头冲了过去，跳到龙背上，斧头疯狂地乱劈，试着要把这怪物逼到悬崖边缘之上。秘银制武器的锐利刀锋对鳞片比战锤更有效，但是龙开始反击了。
　　它重重地一脚把布鲁诺踢回了地面，在他还来不及站起之前，烁影的长颈如闪电般冲了下来，嘴巴一张猛然把他咬住，将他举了起来。
　　瑞吉斯再次跌倒了，他在恐惧中颤抖着。“布鲁诺！”他再度试图高喊，这一次他喊出的话只剩下耳语般的细微声音。
　　凯蒂布莉儿与沃夫加身边的黑云散去了，但是野蛮人已经完全被烁影的毒液所影响。他想逃，即使惟一能逃的路就是拼命地冲过峡谷边缘。影犬虽然还在后方，要跑好几分钟才能到达他们身边，但是它们的叫声已经逼近到他耳中。他身上所有的伤、被魔像挤出的伤、灰矮人在他身上砍出的伤痕，都鲜明地使他疼痛，害他每走一步都会畏缩，虽然他战斗中激发的肾上腺素在以往曾经驱散过比此更严重且更疼痛的伤。
　　龙似乎比沃夫加强壮十倍，他甚至无法拿起武器来对抗它，因为在他的内心深处相信烁影是不可能被打败的。
　　绝望在火与钢都无法阻止他的地方阻止了他。他跌跌撞撞地跟凯蒂布莉儿退到了另一间房间，因为他已经无法抵抗她的硬拉。
　　当恐怖的颚要碾碎布鲁诺时，他感到自己的呼吸爆发开来。他顽固地握着斧头，甚至还砍了一两次。
　　凯蒂布莉儿将沃夫加推进门里面，到了一个可以暂时避难的小房间，然后回身到洞穴中的战斗现场。“你这蜥蜴怪的私生子！”她一面开始用陶玛里，一面轻蔑地说。一道道的银箭穿破了灿影的黑色甲胄。当凯蒂布莉儿了解到自己武器所能发挥的效能，她想出了一个拼命的计划。她将之后的箭射向怪物的脚，希望能让它离开崖边。
　　当这些箭枝呼啸着刺进烁影的身体，它在痛苦与困惑中跳跃。巨龙眯起的眼中沸腾的恨意落在这勇敢的年轻女人身上。它将布鲁诺遍体鳞伤的身躯吐在地上，然后咆哮说：“你要知道害怕，愚蠢的女人!试试我呼出的气，然后你就知道自己死定了！”黑色的肺开始扩张，将吸入的空气转变为令人绝望的污浊云雾。
　　此刻峡谷边上的石头破碎掉了下去。
　　当龙往下掉时，瑞吉斯一点也不高兴。他把布鲁诺拉回了接待室，但是之后他就不知道要做什么了。在他身后，残酷的影犬追得越来越近，他跟沃夫加和凯蒂布莉儿分开了，他如果不是确实知道龙已经离开，他就不敢穿越洞穴。他低头看着老友受到重创、浑身是血的身躯，一点也想不出要从那里开始着手帮助他，也不知道布鲁诺是死是活。
　　只有一个惊奇让瑞吉斯延迟了他的尖叫，布鲁诺张开了他的灰色眼睛，并对他眨了眨眼。
　　当上面崖边掉下的落石危险地接近时，崔斯特与恩崔立都用背紧贴着墙。它瞬间就过去了，崔斯特立刻继续前进，拼命要到达朋友的身边。
　　然而当黑色的龙的形体降下来经过他面前，他必须停下来，并且紧张地等待。然后他又恢复了速度，向着崖边走去。
　　“怎么样？”瑞吉斯问，他呆呆地看着矮人。
　　布鲁诺不安地动了动，挣扎着要站起来。秘银锾甲抵住了龙的一咬，然而布鲁诺还是因此被严重地挤压，身上有一排深深的伤口，也许有许多根肋骨断了。然而顽强的矮人还是很有活力，他为了更重要的事将自己严重的疼痛抛在脑后--他朋友的性命安全。
　　“那男孩跟凯蒂布莉儿在哪里？”他立刻逼问说，影犬高声嚎叫的背景音效更使他的语气听来绝望。
　　“在另一个房间。”他说，手指着右边门外面洞穴的那个区域。
　　“凯蒂！”布鲁诺大呼。“你们怎么样？”
　　凯蒂布莉儿呆住片刻，因为她没想过还能再听到布鲁诺的声音。之后她喊了回来。“恐怕沃夫加已经无法战斗了！这大概是一种龙的魔法，尽管我还能应付！但是我自己要离开了！那些狗来得比我所希望的还快！”
　　“嗯！”布鲁诺同意，当他喊出声的时候，必须伸手紧抓住疼痛的地方。“但是你现在还看得见那头怪物吗？”
　　“没看见，也没听见!”传来了不太确定的回答。
　　布鲁诺看了看瑞吉斯。
　　“它掉下去了，然后就不见了。”半身人回答了他疑问的眼神，他也不太相信烁影会如此轻易地被打败。
　　“那我们没有别的选择了！”布鲁诺喊了出来。“我们过桥！你能把男孩带过来吗？”
　　“他失去了作战意志，没别的，”凯蒂布莉儿回答，“我们会过去！”
　　布鲁诺抓住了瑞吉斯的肩膀，将支持给予了他紧张的朋友。“那我们走吧！”他用自信的熟悉声音大吼。
　　当瑞吉斯再度看到这以往熟悉的布鲁诺时，虽然他很害怕，还是笑了笑。他没有进一步劝说，就跟矮人并肩走出了房间。
　　就在他们向峡谷踏出第一步时，烁影这朵黑云又再度升上了崖边。
　　“你看到了吗？”凯蒂布莉儿大叫。
　　布鲁诺跌回房间中，他太清楚地看到整只龙。毁灭的命运从四处逼近他，毫不放松、无可遁逃。绝望否定了他的决心，不是为了他自己，因为他知道自己是循着命运的合理过程回到秘银厅的，从他的同胞被屠杀的那一天起就铭刻在他内心的深处，但是他的朋友们不该如此丧命。半身人不该死在这里，以往他总是能找到逃出每个陷阱的方法。男孩不该死在这里，在他的路上还有太多荣耀的冒险等着他。
　　女孩也不该死在这里。凯蒂布莉儿是他所爱的养女。她是在冰风谷的战锤族矿坑中惟一真正四射的光芒。
　　他那自愿前来帮忙的伙伴、最亲的朋友黑暗精灵的坠落，对他大胆的自私来说就已经是太高的代价了。现在他面临的损失则是他所不能负担的。
　　他锐利的眼神环视了这小房间。一定还有其他的选择。如果他曾经好好相信过矮人们的神，现在他求它们赐给他一样东西。给他一个选择。
　　这房间中的一面墙被布盖住了。布鲁诺好奇地看着瑞吉斯。
　　半身人耸耸肩。“这是储藏东西的地方，”他说，“没有什么情钱的东西。连一把武器都没有。”
　　布鲁诺不会接受这个答案。他冲向布帘，拆开了所有的箱子和袋子。干燥的食物、一些木头、一件特别的斗篷、一皮袋水、一小桶油。
　　烁影沿着峡谷来回猛扑而下，在适合它的广大洞穴环境中等待那些人侵者，他相信这些人立刻就会被影犬赶出来。
　　崔斯特已经几乎要到达龙所在的高度了，他一心一意想着朋友们的安危，努力前进去面对危险。
　　“别动！”恩崔立在底下不远处向他大喊。“你真的这么坚决要去送命吗？”
　　“我要杀了那只龙！”崔斯特喊回去。“我不会缩在阴影里，眼睁睁看着我的朋友们被毁灭！”
　　“你跟他们死在一起有价值吗？”传来的是讥讽的回答。“你是个蠢货，黑暗精灵。光你一个人就胜过你所有那些可怜的朋友加在一起！”
　　“可怜？”崔斯特怀疑地回答。“可怜的是你吧，杀手。”
　　黑暗精灵的否定比他所想的还更刺伤了恩崔立。“那可怜你自己吧！”他生气地回嘴。“因为你比自己所愿意相信的还更像我！”
　　“如果我不去找他们，你的话就是对的。”崔斯特继续说，现在他冷静多了。“因为如果那样，我的生命就是没有价疸的，比你的还没价值！我如果接受了支配了你的世界那些芜情空虚的规则，我的整个生命就会变成只是一个谎言。”他开始继续往上走，完全有了死亡的心理准备，但是他发现自己与跟在后面的杀手有这么大的不同，他终于安心了。
　　他也因为知道自己脱离了血缘的遗传而安心。
　　布鲁诺穿过布帘出来，脸上出现狂野而得意的笑，吸饱了油的斗篷挂在他的肩上，小油桶系在他的背后。瑞吉斯在彻底的困惑中望着他，然而他已经有几分猜到矮人心中打算作什么，不禁开始担心。
　　“你在看什么？”布鲁诺一面眨了眨眼一面说。
　　“你疯了。”瑞吉斯回答，他观察矮人越久，就越清楚他的计划。
　　“咦，我们在出发之前就已经讲好的！”布鲁诺厉声说。他突然静了下来，狂野的光芒软化成对矮小朋友的关心。“我应该对你好一点的，馋鬼。”他说，在致歉中他感到比以往都更自在了一些。
　　“我从来没有过比布鲁诺·战锤更忠心的朋友。”瑞吉斯回答。
　　布鲁诺将镶着宝石的头盔从头上拿了下来丢给半身人，使得他更加困惑。布鲁诺在背上乱摸，解开了一条系在他背包与腰带之间的带子，拿出了他的旧头盔。他的一根手指在那根断掉的角上游移，想起曾经让这根角被打断的疯狂冒险的回忆，脸上泛起了微笑。还有他与沃夫加多年前以敌人身份第一次见面时所砍的切痕。
　　布鲁诺戴上了头盔，由于大小合适，这戴起来舒服多了，瑞吉斯又开始用老朋友的眼光看他了。
　　“请保护好那顶头盔，”布鲁诺告诉瑞吉斯。“那是秘银厅的王冠！”
　　“那它就是属于你的，”瑞吉斯争辩说，他将王冠拿回去给布鲁诺。
　　“不，那不是我的权利，也不是我的选择。馋--不，瑞吉斯，秘银之厅已经不存在了。我是冰风谷的布鲁诺，我两百年来都是。然而我的脑袋太过愚蠢，竟没发现这件事！”
　　“原谅我这把老骨头，”他说，“我相信我的想法将会贯穿我的过去和未来。”
　　瑞吉斯点了点头，然后用真诚的关怀问道：“你要做什么？”
　　“做好你自己该做的就好了！”布鲁诺厉声说，突然间他的咆哮又再一次出现了。“我冲过去的时候，你们就有机会逃出这该死的鬼地方了!”他威胁性地向半身人大吼，使得他不敢靠近，然后就快速地移动，从墙上拿了个火把，在瑞吉斯还没来得及走过去阻止他之前就冲出了门口，到达洞穴之中。
　　龙的背影掠过了峡谷的边缘，低飞到桥下深处，并且回到它巡游的高度。布鲁诺观察了它几秒，去感受它路线重复的规律。
　　“你是我的了，大虫！”他低声咆哮，然后向前冲了过去。“这是你常玩的一种把戏，男孩！”他向沃夫加和凯蒂布莉儿的房间大喊。“但是我只要一决定跳到虫的背上，我就绝不会失手！”
　　“布鲁诺！”当凯蒂布莉儿看到他奔向峡谷，她尖叫着说。
　　但是太迟了。布鲁诺用火把点燃了吸满油的斗篷，高高在面前举起了秘银斧。龙听到了他前来的声音，突然转向崖边的附近来观察，并且在它发现到布鲁诺的满肩满背都是火跳下悬崖时，跟矮人的朋友一样吓了一跳。
　　他不可思议地强壮，就好像所有战锤族的鬼魂都将手加在布鲁诺的斧柄上，并且将它们的所有力量都借给了他一样，布鲁诺的第一击就将秘银斧深深地砍进了烁影的背上。布鲁诺从后面往下掉，但是他抓住了插在龙身上的斧柄，纵使油桶已经在撞击下破裂，并且将火焰喷在怪物的整个背上。
　　烁影在狂怒中发出尖锐的叫声，并且方向变来变去地乱飞，甚至还撞上了峡谷的山壁。
　　布鲁诺不会被甩掉的。他疯狂地抓住了斧柄，等待机会拔起武器再度砍下去。
　　凯蒂布莉儿与瑞吉斯冲到了峡谷边，无奈地呼唤着他们即将死去的朋友。沃夫加也拖着脚步到来，他仍然在跟绝望的阴影缠斗。
　　当野蛮人看到布鲁诺全身躺着浴在火中，他大吼一声将龙所施的魔法驱散了，然后毫不迟疑地抛出了艾吉斯之牙。战锤击中龙头的侧面，烁影再度在讶异之中不稳地左右乱飞，削去了峡谷另一面墙的部份。
　　“你疯了吗？”凯蒂布莉儿对沃夫加大喊。
　　“拿起你的弓，”沃夫加对她说。“如果你是布鲁诺的真正朋友，那就不要让他白白倒下！艾吉斯之牙回到了他的手中，他又再度抛了出去，并且再度击中。
　　凯蒂布莉儿必须去接受这个现实。她没有办法将布鲁诺从他自己选择的命运中救出。沃夫加是对的，她可以帮助矮人得到自己想要的结局。她眨了眨眼，将降临在她身上的恐惧赶走，拿起了陶玛里，就开始将银色的箭射向巨龙。
　　崔斯特与恩崔立都在惊叹中看到了布鲁诺的一跃。崔斯特咒诅着自己的无能为力，一个劲儿向前冲，几乎到了悬崖边缘。他对自己还剩下的朋友们大声呼叫，但是在一片骚乱和龙的吼声中，没有人听得见。
　　恩崔立马上来到他下方。杀手知道自己的最后一个机会在他身上，虽然他冒的是失去他一生中惟一敌手的风险。当崔斯特要爬向他的第二个立足点，恩崔立握住他的脚踝，一把将他抓了下来。
　　火焰找到缝隙钻进烁影的鳞片中，烧到了龙的肌肉。龙在自认为绝不会体验到的疼痛中大声悲鸣。
　　战锤砰然击中！接连不断的银色线条的穿刺！以及矮人！他无情地一斧再一斧，似乎不知道四周有火存在似的。
　　烁影沿着峡谷急冲，突然作出下降、往后扑、翻身等等的动作。它每次一转弯都被凯蒂布莉儿的箭射中。沃夫加每次出手都变得更聪明，找到了掷出战锤的最好时机。他等待龙要飞过突出的大石头之时，然后用他一掷之力让怪物撞了上去。
　　火焰、石头以及粉尘在每一次雷霆万钧的撞击时纷纷狂乱地掉落。
　　布鲁诺继续坚持。他向父亲或更早的祖先歌颂，矮人赦免了自己的罪孽，满意于他使得列祖列宗的灵魂满足，并且给了朋友们逃生的机会。他并没有感觉到火焰的咬啮，也没感到石头的撞击。他所感受到的只是龙的血肉在他的斧头下颤抖，以及烁影痛苦的叫声在谷间回荡。
　　崔斯特从峡谷的壁面跌了下去，他拼命地要站上某个立足点。他落在杀手下方二十尺处突出的岩石上，并且停止了下落。
　　恩崔立赞同地点了点头，因为黑暗精灵就是在他所期望的地方着地。“再见了，轻易相信人的傻瓜！”他往下对崔斯特喊着说，并且开始往山壁上爬。
　　崔斯特从没有信任过杀手的荣誉感，但是他相信恩崔立的现实。这次的攻击并没有实际的效果。“为什么呢？”他向恩崔立喊回去。“你不把我弄下来，也可以拿到魔坠啊！”
　　“宝石是我的。”恩崔立回答。
　　“但是你会付出代价的！”崔斯特宣告说。“你知道我会跟着你的，杀手！”
　　恩崔立用被取悦的笑容往下看着他。“你了解吗，崔斯特·杜垩登？那就是我的目的！”
　　杀手很快爬到了断崖边，仔细地观察了一下上头。在左边，沃夫加和凯蒂布莉儿仍在继续攻击龙。在右边，瑞吉斯专心在看着战斗的景象，对其他东西浑然不觉。
　　当半身人最害怕的梦魇升起来到他面前，他完全大吃一惊，脸在恐惧中变得苍白。当恩崔立静静地抓住他，并走向石桥时，他将镶着宝石的头盔丢在地上，在恐惧中跛着前进。
　　龙精疲力尽，试着去寻找另一种方法来防御自己。然而它的怒气与疼痛已经让它陷入战斗中太深了。它已经受到了太多次的攻击，并且银色的光束仍一再又一再地射向它。
　　仍不疲累的矮人蜷曲着将斧头砍进它的背。
　　龙最后一次在战斗中还击，它试着甩动脖子，至少可以对残酷的矮人施以报复。它只一瞬间没动，艾吉斯之牙就锤入了它的眼睛。
　　龙在盲目的暴怒中翻身，迷失在令它晕眩的痛苦漩涡之中，一头撞上了突出的山壁。
　　这次的巨震动摇了洞穴的根基，几乎将凯蒂布莉儿震得跌倒，让崔斯特从他危险的立足之处跌下。
　　布鲁诺看到了最后的景象：这个景象让他的心再一次因胜利而鼓动：崔斯特·杜垩登贯穿人心的淡紫色眼神从山壁上的黑暗处向他道别。
　　黑暗之龙浑身是伤，火焰燃烧着它，它滑翔翻滚着，向下沉入了它所知最深的黑暗，它不可能再离开的黑暗。那是格伦峡谷的深渊。
　　而在它背上的正是秘银厅的正统国王。
　　第二十四章　对秘银厅的礼赞
　　燃烧着的龙滑翔得越来越低，火焰的光芒慢慢化作格伦峡谷底的一个小光点。
　　崔斯特爬上了断崖边，来到了凯蒂布莉儿与沃夫加身边，凯蒂布莉儿正抱着那镶着宝召的头盔，他们两人都无奈地看着峡谷的另一边。当他们两人回头看到黑暗精灵从死亡中回来，差一点跌倒。即使是看见了阿提密斯·恩崔立，沃夫加与凯蒂布莉儿也没有心理准备会看到崔斯特。
　　“你怎么活过来的？”沃夫加叹问道，但是崔斯特要他先别问。解释的时机会到来的；他们手头上有更紧急的事要做。
　　在峡谷的对面的杠杆边，站着阿提密斯·恩崔立，他双手向前掐着瑞吉斯的喉咙，邪恶地笑了。红宝石魔坠现在挂在杀手的颈上。
　　“放他走，”崔斯特冷静地说。“我们讲好的。你可以拿走宝石。”
　　恩崔立笑一笑，拉动了杠杆。石桥开始震动，然后断成两半，坠入下面的无底深渊中。
　　崔斯特本来认为他开始了解杀手背信的动机，他推论恩崔立带走瑞吉斯就是要确保他们会追上去，来继续他个人对崔斯特的挑战。但是现在桥没有了，并且崔斯特与朋友们失去了明显的退路，影犬在背后无尽的吠叫声不断地靠近，黑暗精灵的推论似乎不能成立了。他被自己的困惑激怒了，他立刻开始行动。他自己的弓掉在凹室那里，崔斯特从凯蒂布莉儿身上抓起了陶玛里，并且装上一枝箭。
　　恩崔立也动得一样快。他冲到突出的石头边，腿扫过了瑞吉斯的脚踝，然后用一只手把他吊在深谷上方。沃夫加与凯蒂布莉儿都感觉到了崔斯特与杀手之前奇特的联系，也知道崔斯特比较能处理这种情况。他们向后跨了一步，然后紧紧抱在一起。
　　崔斯特稳稳地张着弓瞄着，当他在寻找恩崔立防御的漏隙时，眼睛连一眨也不眨。
　　恩崔立危险地摇了摇瑞吉斯，然后又笑了。“到卡林港的路很长啊，黑暗精灵。你有机会追上我的。”
　　“你已经毁掉我们的退路了。”崔斯特反驳说。
　　“这是必要的不便。”恩崔立解释说。“就算你其他的朋友不行，你一定会找到办法过来。我会等你的！”
　　“我会去的。”崔斯特承诺说。“你不需要半身人来让我追杀你，可恶的杀手。”
　　“你说的没错。”恩崔立说。他的手伸到腰包中，拿出了一个小东西，然后将它抛入空中。他在这东西快要掉出他能捞到的范围并且掉进谷中之前把它接住。他又丢了一次。那是某种黑色的小东西。
　　恩崔立又嘲弄地抛了它第三次，笑容浮现在他的脸上，崔斯特放下了弓。
　　关海法。
　　“我不需要半身人。”恩崔立冷冷地说，他将瑞吉斯移到更前方的峡谷上。
　　崔斯特将魔法弓抛到身后，但是继续盯着杀手瞧。
　　恩崔立将瑞吉斯拉回崖边。“但是我的主人要求杀掉这小贼的权利。你赶快定计划吧，黑暗精灵，因为那些猎犬已经近了。你一个人走比较有机会生还。丢下那两个家伙，活下去吧！”
　　“然后请来找我，黑暗精灵。解决我们两人之间的事。”他又笑了一次，接着转身走入最后一条坑道的黑暗中。
　　“那他已经到了外面了，”凯蒂布莉儿说。“布鲁诺说那条通道是直接出秘银厅的。”
　　崔斯特环顾了四周，试着要找到能过峡谷的方法。
　　“照布鲁诺的说法，还有另一条路。”凯蒂布莉儿提议说。她指着右方，那是洞穴南面的尽头。“石壁旁有一块突出的岩石。”她说。“但是要走好几小时才能到。”
　　“那用跑的。”崔斯特回答，他的眼睛还是盯在对面的坑道上。
　　当他们三个到达那块稍微突出的岩石部份时，嚎叫的回音以及北方远处的光点告诉他们，灰矮人以及影犬已经进入了这个洞穴。崔斯特带着他们走过了狭窄的路，当他向另一边移动每一寸，他的背都用力紧贴在墙上。整个峡谷都摊在他的眼前，底下的火还在燃烧，这东西残酷地提醒他他那长胡子朋友的命运。也许布鲁诺真的适合死在这里，在他列祖列宗的家乡，他想。也许矮人终于因为完成羁绊了他一生的热望而满足了。
　　然而失去他对崔斯特而言还是不能忍受的。布鲁诺跟自己在一起的这些年，证明了他是个富同情心而值得尊敬的朋友，是任何时候、在任何环境下都可以倚靠的朋友。崔斯特能够一遍又一遍地告诉自己布鲁诺已经满足了，矮人已经爬上了他的颠峰，打胜了他的战役，但是在直接面对他的死亡时，这些想法并无法驱除黑暗精灵的悲伤。
　　当另外两人越过已经成为布鲁诺长眠之所的峡谷时，凯蒂布莉儿流下了更多的眼泪，而沃夫加的叹息也让人看穿了他表面的坚强。对凯蒂布莉儿而言，布鲁诺是父亲也是朋友，他教导她要坚强，并且用温柔对待她。她生命中所有不该改变的东西、她的家庭与故乡都正在下方那头该下地狱的龙背上燃烧着。
　　一阵麻木侵袭着沃夫加，他感受人必然死亡的寒冷、认知到生命是如何的脆弱。崔斯特回到了他身边，但是布鲁诺却又走了。超越所有欢喜悲伤的情绪之上的，是一种不稳定的感觉，这悲剧重写了英雄的想象和吟游诗人的传说，是他从来没有想到过的。布鲁诺是在英勇与坚强中死亡的，他浑身是火的一跃将会被传颂千百遍。但是这也无法填满沃夫加此刻内心的空虚。
　　他们走到了峡谷另一边，然后开始往北走向最后的一条坑道，并且脱离秘银厅的阴影。当他们再次来到洞穴的宽阔处时，他们被盯上了。灰矮人咆哮咒骂着他们；巨大的黑色影犬吼出它们的威胁之意，并用爪子刨着峡谷另一边的边缘。但是他们的敌人没有路能到他们那里，除非绕道尽头的突出部，而崔斯特在无人阻止的情况下走进了恩崔立几小时以前进的坑道。
　　沃夫加紧跟着，但是凯蒂布莉儿在入口处停下来片刻，回头看了看峡谷对面一大群聚集的灰矮人。
　　“来吧，”崔斯特对她说。“我们在这里什么也不能做，但瑞吉斯需要我们的帮助。”
　　当凯蒂布莉儿将一只箭扣上了弓并且射出时，她的眼睛眯了起来，下颚的肌肉紧咬着。银色的光束呼啸着射进灰矮人堆中，炸掉了一个性命，并使得其他人慌乱地寻求掩护。“现在没重了，”凯蒂布莉儿幽幽地回答说，“但是我会回来的！让那些灰狗知道这个事实。”
　　“我会回来的！”
　　尾　声
　　崔斯特、沃夫加以及凯蒂布莉儿几天之后进了长鞍镇，旅途劳顿并且仍然沉浸在悲戚之中。哈寇与他的族人热烈地欢迎他们，并且邀请他们住在长春藤馆，爱住多久住多久。但是虽然他们三人对有机会从试炼中放松和恢复体力都很欢迎，但是新的道路正在呼唤着他们。
　　崔斯特与沃夫加第二天早上就站在长鞍镇的出口处，身旁是哈贝尔家族所提供的休养充足的马匹。凯蒂布莉儿缓缓地走下去加入他们，哈寇在她后面几步的地方。
　　“你会来吗？”崔斯特问，但是已经从她的表情上猜出她不会去了。
　　“如果我能跟你们一起去的话，我会去。”凯蒂布莉儿回答说。“你们会找到半身人，我不担心。我有另外的誓言要去完成。”
　　“什么时候呢？”沃夫加问。
　　“我猜大概是明年春天，”凯蒂布莉儿说。“哈贝尔家族的魔法已经让事情开始运作了起来：他们已经向冰风谷的族人和阿德巴堡的哈布仑王求援了。布鲁诺的族人在这一周结束前会出发，并从十镇带来许多盟友。哈布仑王答应发八千兵马，哈贝尔家族也有些人约好要帮忙。”
　　崔斯特想到他在秘银之厅下层中看到的地底城市，以及喧扰奔忙的数千灰矮人，全都配备了闪亮的秘银装备。即使有了整个战锤族和冰风谷的友人、阿德巴来的八千惯战的矮人以及哈贝尔家族的魔法力量，要取得胜利还是很艰苦的。
　　沃夫加也了解凯蒂布莉儿将要面对之任务的险恶，并且他心中对和崔斯特一同起程的决定有了疑问。瑞吉斯需要他，但是他不能在凯蒂布莉儿有需要的时候弃她不顾。
　　凯蒂布莉儿也感觉到了他内心的挣扎。她走向他并突然热情地吻了他一下，然后蹦蹦跳跳地跑了回去。“好好完成你们的任务，贝奥尼加之子沃夫加。”她说。“然后回到我身边！”
　　“我也是布鲁诺的朋友。”沃夫加争辩说。“我也看到了他在秘银厅的景况。当你前去荣耀他时，我应该在你身边。”
　　“你现在有一个活着需要你的朋友。”凯蒂布莉儿厉声对他说。“我能够订定整个前往的计划。你去救瑞吉斯吧！让恩崔立得到一切应受的报应，而且要快。搞不好你可以及时赶到秘银厅。”
　　她转向崔斯特，一个最值得信任的英雄。“请你为我保护他的安全，”她为他请求。“指引他最快速的捷径，以及回来的路！”
　　看到崔斯特点了头，她转身回到哈寇身边，并且向长春藤馆走。沃夫加没有跟上去。他信任凯蒂布莉儿。
　　“为了半身人和那头豹。”他对崔斯特说，紧握住艾吉斯之牙并且观察面前的道路。
　　黑暗精灵的淡紫色眼中突然着起了火焰，沃夫加不由自主地向后踏了一步。“还有其他的理由，”崔斯特严厉地说，他放眼望向辽阔的南地，他有可能变成的邪恶怪物现在就在那里。他知道他注定要再次在战场上遇见恩崔立，打败这杀手是对他自我价值的试验。
　　“还有其他的理由。”
　　当丹帝巴看到某个景象时，他的呼吸变得很困难，西妮的尸体挤在某个阴暗房间的角落。
　　幽灵莫凯挥动着双臂，然后这景象就被格伦峡谷底的画面取代了。
　　“不，”当丹帝巴看到魔像的残骸无头地躺在瓦砾堆上，他尖叫了出来。斑衣巫师明显地开始颤抖。“黑暗精灵在哪里？”他逼问幽灵。
　　莫凯一挥手，这景象就消失了，它静静地站着，对丹帝巴的忧虑觉得很有趣。
　　“黑暗精灵在哪里？”丹帝巴又重复了一遍，这次更大声了。
　　莫凯开始嘲笑他。“自己找答案吧，愚蠢的法师。我对你的侍奉到此结束！”幽灵喷出了火焰，然后就消失了。
　　丹帝巴疯狂地从他的魔法圈中跳了起来，踢翻了燃烧的铜盆。“我要为你的无礼折磨你一千次！”他对房间的的空荡大喊。他的心转向了其他的可能性。西妮死了。波克死了。恩崔立呢？黑暗精灵跟他的朋友们呢？丹帝巴需要知道答案。他没有办法放弃寻找碎魔曰田，他无法否认自己所寻求的力量。当他专心开始施法时，深呼吸让他稳定了下来。他再度看到了峡谷底，他让影像在他的心中聚焦。他在整个仪式中念诵咒文的过程中，这景象变得越来越真实，越来越具有实质。丹帝巴完全地经验了它：黑暗、充满阴影的石壁空洞、空气几乎令人无法感觉到地流过了峡谷，以及脚下突出的坚硬破碎岩石。
　　他走出自己的思考，到了格伦峡谷中。
　　“波克。”当他往下凝视着他的伟大杰作，现在已经变为一堆扭曲而残破的肢体，他轻声地说。
　　这东西动了。当它挣扎着要在创造自己的人面前站起来时，一块岩石滚到一边。丹帝巴不可置信地看着，他对于自己灌在魔像身上的法力，居然在如此惨重的坠落和毁损之后还能恢复运作感到惊奇。
　　波克在它面前站了起来，在等待。
　　丹帝巴看了这东西好一会儿，沉思要如何修复它。“波克！”他特别对波克说，充满希望的笑意浮现在脸上。“来吧，我的宠物。我会带你回家，治好你的伤。”
　　波克往前走了一步，将丹帝巴挤到墙边。巫师还搞不太清楚状况，开始命令魔像走开。
　　但是波克还剩下的那只手臂伸了出来，掐住了丹帝巴的喉咙，将他高举到空中，让他窒息着无法再下命令。丹帝巴抓住那条手臂开始乱打，他既无助又困惑。
　　熟悉的微笑传进了他的耳中。一团火球出现在魔像断掉的脖子上方，变成了一张熟悉的脸。
　　莫凯。
　　丹市巴的双眼在恐惧中凸起。他发现自己已经跨越了自己的界限，召唤了幽灵太多次。其实上一次见面后他还没有真的让莫凯回去，而且他想就算他真的有去试着把幽灵从物质界逼回去，他的力量可能也不足以做到了。现在他站在魔法圈的保护之外，他的性命已经操纵在敌人的手上了。
　　“来吧，丹帝巴，”莫凯得意地笑了，他所控制的魔像手臂将会开始扭转。“一起来到这死亡的国度吧，在这里我们可以慢慢讨论你背叛的事！”
　　骨头碎裂的声音在石块间回响着，火球喷出了火焰然后熄灭。巫师与魔像都倒了下去，毫无生命的迹象。在峡谷中的远处，在半埋的瓦砾堆中，燃烧着龙身的火焰熄灭，变成了冒烟的灰烬。另一块岩石动了动，滚到了一边。
　　白银溪流(完)