　　我再一次確認袴裙的繩帶，最後戴上黑色護胸──然後拉開會場拉門。
　　會場內迴盪著弓弦拉緊射出的聲音。
　　好──！
　　以及中靶時喊出的凌厲吃喝。
　　啊──已經許久沒有置身在這種緊張感之中了。
　　這天是七月最後的周未。我來到千代田區運動設施的弓道比賽會場。
　　啊，為了避免大家誤會，先在這裡寫清楚，我當然已經停止了弓道社的社團活動。這次是應學妹請求，希望我無論如何都能來當團體戰的幫手──
　　「下一組，音乃木坂學院弓道社，請上前──」
　　這是五人團體戰。
　　我作為最後的落位，站上射箭場並劃開步伐。
　　弓道最重要的，就是完美拉弓與射中標靶。不過──這兩件事絕不是毫無關聯，也就是說，射姿完美自然就會命中。
　　適當的兩腳間距約如箭長──約比身高一半短一點的間距。
　　此時最重要的就是呼吸平穩，集中精神──
　　就在聚精會神後吐息的瞬間。
　　靜靜地──周圍的空氣也靜止下來，世界變得無聲無息。
　　
　　[[IMG,7ed9996dadde00f2b500cc62f90b6354,657,1000,71971]]
　　
　　然後，就在這有如時間靜止不動的靜謐世界中。
　　我緩緩地拿起弓──並擺出舉起姿勢──
　　眼前已經容不下其他外物。
　　只剩下屹立不搖的黑白標靶。
　　以這副完全化為白紙的身心──專注於眼前的標靶。拉緊手中弓弦，等到時機來臨──射出。
　　放開手指的瞬間，箭羽便直飛向前。
　　在身體終於能稍微放鬆時，周圍歡聲雷動，響起激烈掌聲。
　　「四射皆中──」
　　被我遺忘已久的一這種感覺。
　　體內彷彿有什麼重物瞬間消失。
　　我感覺到自己開心之餘忍不住露出了微笑。
　　我輕輕低下頭，小聲的道謝後便退出射箭場。
　　「了不起的四射皆中！園田學姊，今天真的很謝謝妳。」
　　比賽結束後，我望著箭道上的綠色草地，坐在道場的一端休息。學妹湊了過來，低頭向我道謝。
　　「畢竟是我突然退社造成大家困擾，這點小事不算什麼喔。」
　　我眨起一隻眼睛回應，學妹有些驚訝地往後退。也不用反應這麼誇張吧──看來我果然還不夠格模仿繪里。
　　「園田學姊──給人的感覺和以前不一樣了呢。不過──我們還是覺得很寂寞啊。學姊真的不回弓道社了嗎？明明今天也展現出那麼強的實力──太可惜了。」
　　學妹露出求助的眼神，讓我不知所措。
　　「會有今天的結果──是因為大家都很努力啊。」
　　「才不是這樣！今天會贏是因為有學姊站在落位，讓大家能夠安心射箭的關係。學姊可是音乃木弓道社史上最強的無敵王牌喔。就連春季大會的時候，其他學校也都在熱烈談論學姊的事。而且甚至是預賽時不同組的學校，都跑來探査園田學姊的情況，結果發現學姊已經不在弓道社了，還說『既然音乃木落位的園田不在，那就不用特別在意了』──我真的……好不甘心！！」
　　學妹的眼裡浮現了淚水，我對她感到抱歉。我縮起了身子。聽說春季大會時──他們並沒有晉級決賽。
　　「抱歉。不過──」
　　我想不出還能說些什麼，只能沉默不語。
　　「園田學姊，請回到弓道社吧！身為弓道場的女兒竟然不在弓道社，從沒聽說過這種事啊──」
　　學妹開始放聲大哭，我遞出手中的飲料試著安撫她。
　　想到了今天下午──還有μ's的練習。
　　
　　＊
　　
　　「真的非常抱歉，我來晚了──！」
　　我迅速跑上樓梯，打開門後深深彎下腰道歉，結果──
　　「討厭，怎麼了，小海這麼畢恭畢敬──真可愛妮可♥」
　　日香走過來撫摸我的臉頰。
　　「啊、這是──」
　　對了，這裡是μ's的練習場所，和進入弓道場時的禮節不同──看來是因為上午去擔任弓道社的緊急救兵，現在腦袋裡還有點混亂。
　　「小海，歡迎回來～！弓道比賽的結果怎麼樣？」
　　另一邊和真姬討論舞蹈動作的穗乃果注意到我，向我揮手。
　　「算是盡到義務了。」
　　我這麼一說後，「好厲害，明明已經很久沒參賽了，卻還能一比就拿到優勝？」琴梨笑著朝我走來。
　　「雖說是優勝，但也只是小型地區大會而已──」當我含糊帶過後，凜跳起來興奮的說：
　　「就算是這樣，得到優勝還是很厲害啊喵！小海果然是無敵的弓道女王喵～☆」
　　凜真是的──這樣說我會害羞的。我感覺到自己有些臉紅。穗乃果也笑著說：
　　「小海不好意思喔，雖然妳才剛到──但這下就全員到齊了，馬上開始排練要在夏季演唱會首次發表的新曲吧！」
　　好的，我明白了──♥
　　
　　＊
　　
　　回應了穗乃果之後，我認為自己也能夠愉快地開始這一天的練習──原本也應該是這樣沒錯。
　　暑假裡的禮拜天。
　　會來學校繼續社團活動的社團並不多，校舍空蕩蕩。
　　只有棒球場正進行比賽──看來好像是附近的少棒錦標赛。
　　我們播放的歌曲是「夏色微笑1, 2, jump！」。
　　是為了夏季演唱會所特別製作的──新曲。
　　和之前熱衷忘我時所做的第一首歌曲的曲風完全不同，這首歌非常陽光又爽快感十足，我認為是非常有夏天風味的歌曲。
　　今天勝利的餘韻也幫助我暢快地跳起舞來──咦？
　　咦咦咦咦咦──？
　　啊，這、這──非常抱歉。
　　這、這不太容易呢──
　　我突然發現──自己怎麼也跟不上大家的動作，節拍紊亂。我想想，這裡要把手舉起來，臉朝向前方，One Two──然後──咦？啊，這裡要往右移動──不對，應該直接往前，啊，舉錯手了！？啊，沒跟上，怎、怎麼辦──
　　「STOP──！暫停～」
　　日香高舉起手，直到琴梨暫停音樂。
　　「小海，妳怎麼了？忘記動作了嗎？」
　　日香將食指放在唇上，露出訝異的表情。
　　「很、很抱歉，我想應該不是因為這個原因──但就是有點沒跟上拍子。」
　　哈啊哈啊──我累到手撐在地上喘息。
　　「小海今天上午才剛比完弓道比賽回來，一定很累了。」
　　琴梨靠過來摸著我的頭稱讚──好棒好棒。
　　啊──我難為情地閉上眼睛。
　　這時真姬開口說：
　　「小海──大概是因為從小學習日本舞蹈，所以節奏才會慢了半拍。這也就是為什麼小海體能很好，動作卻總是慢了一點的原因。還有重心較低也是原因之一──」
　　慢了半拍？
　　日本舞蹈導致重心──？
　　突然一瞬間覺得頭昏眼花，無法好好消化真姬說的內容。
　　「那、那個──」
　　我話說到一半搖了搖頭，抬起臉來──看到穗乃果和琴梨一臉擔心的表情。
　　「小海，妳還好嗎？──稍微休息一下會比較好喔。」
　　不用了，我沒問題──我本來打算拒絕。
　　但琴梨還是很擔心，這該不會是因為夏天持續不斷的烈日照射下，而產生的中暑症狀，所以硬是讓我到一旁休息。
　　啊──必須好好補充水分才行。
　　
　　＊
　　
　　我躲到樓梯間的陰影裡，邊喝著先前放在保冷箱裡的寶礦力水得，邊愣楞地望著大家繼續練習。
　　啊──看樣子大家已經變得非常會跳舞了呢。
　　即使少了我，成員們也能完美繞過那一個人的空缺，一點也不會手忙腳亂，開心地跳著舞。
　　我感覺到放在自己頭上的溼毛巾，在看著大家的這段時間裡變得溫熱。
　　我一個人想起了剛剛真姬所說的話。
　　慢了半拍、重心較低──
　　老實說真是戳中我的痛處。
　　令人困擾的是──被這麼一說，自己心裡也有個底。
　　那是我從小練習日本舞蹈時，反覆聽著的清元和長歌、常磐津的拍子。
　　還有不站穩腳步就無法順利動作，由武道徹底鍛鍊出來的低重心。這些在我懂事前就被灌輪、被鍛鍊起來的絕對基準，是屬於園田家的節奏和動作──
　　我並不像真姬那樣精通音樂，所以無法說明清楚，但我還是感受得到。畢竟這些習慣和現在播放的跳躍般輕快的偶像歌曲舞蹈──很明顯就是完全不同的東西──
　　有如天壤之別。
　　唉。我嘆了一口氣。這份絕望感──
　　說不定是有生以來第一次感受到。
　　對我來說──可能有點強人所難。
　　那些浸染進我身體裡的習慣太過根深蒂固。
　　然而現在全都成為枉然。
　　我想起了我們的第一首歌。現在回想起來，那時候就感覺到不對勁。但是當時心想──只是還沒習慣而已。
　　是因為自己至今都對偶像和流行音樂完全沒有興趣的關係。但是我錯了。我肯定原本就天生──不適合當偶像。
　　正因為意識到這點，而成為沉重的現實。
　　然後於此同時，我想起了今天上午的弓道比賽。
　　在臍下丹田用力並調整呼吸。
　　以及下沉的重心。
　　雙腳不動如山，緊閉雙唇，直視前方的標靶，在放出弓箭那一瞬間所感受到的──快感。
　　所有動作驚人地與自己的身體完美契合、一氣呵成。以及那支順利射中標靶的箭矢──
　　啊──明明夏季演唱會馬上就要來臨了。
　　我卻這麼不爭氣。
　　這樣好嗎？不──當然不好。這絕對不是件好事。
　　但是老實說──
　　我不知道該怎麼做才好。
　　我感到有點──眷戀。
　　當四支箭矢全部射中標靶時，弓道場響起的歡呼聲，和之後學妹的讚揚。雖然知道這只是地區大賽預選上微不足道的小小勝利──但心情還是雀躍不已。在那個時間、那個場合，我是能確實為隊伍的勝利作出貢獻的人。但是現在──
　　我這個人真的適合繼續留在這裡嗎？想到這裡，便將自己和μ's其他八人比較，總覺得只有我──是完全不同的類型。
　　該不會真正屬於我的地方──並不是這裡──
　　但是──
　　
　　＊
　　
　　我搖搖晃晃地走在夕陽西下的秋葉原街上。
　　拒絕了穗乃果和凜一起去吃可麗餅的邀約。我向她們說自己想思考一些事，雙腳卻不知不覺往回家途徑的反方向走──走在大樓之間，朝向什麼稀奇古怪店家都有的繁華街秋葉原前進。
　　「到底該怎麼辦才好──」
　　我小聲地喃喃自語。
　　真的不知道該如何是好。
　　也不知道為什麼自己會出現在這種地方。
　　就在我不經意地仰望前方時，看到那裡有一塊很大的看板。
　　2F 遊戲、動畫、偶像SHOP 阿緹密斯
　　偶像──商店？
　　這是間什麼樣的店呢？真是毫無頭緒。只覺得是一間我平常不會注意的店。但是對現在的我而言──非常需要一根救命稻草。就算只是小小的線索也沒關係，只希望──有什麼能將這點線索告訴我。
　　在稍微猶豫了一下到底要不要進去之後──我終於下定決心，但就在要踏上這小小的雜居大樓的第一段階梯時──
　　頭上傳來了熟悉的聲音。
　　「啊，小海！」
　　「哦～小海！拒絕了可麗餅約會偷跑到這裡來，真是狡猾啊妮可～！！」
　　日香突然整個人朝我飛奔過來擰著我混亂的腦袋，還大力揉亂我的頭髮。
　　「真難得會在這裡見到妳♪是來買東西的嗎？」
　　帶著笑容的琴梨手裡抱著有商家標誌的大袋子。
　　「不，我只是──」
　　突然起念頭。真的只是不知為何，突然在意起這間店──
　　「──我看小海也是來研究偶像的吧～？不愧是小海，眼光真好！這間店的偶像周邊可是出了名完善，小香香也常來檢視商品喔♥今天是因為小琴說想要來看看當做服裝參考，所以就帶她來了。對了，小海也來看看吧，很有趣喔♥」
　　日香說完後便窺視著我的臉，她嘻嘻嘻笑著的表情，看起來──非常開心。
　　走上陰喑陡峭的階梯來到店內，真是令人歎為觀止的──一片混沌。
　　店裡空間狹小，放置了很多直達天花板的櫃子、櫃子、和櫃子。在這之間穿梭的通道僅能勉強讓一個人通過，擺放出來的商品五花八門，不只有偶像團體的CD和DVD，雜誌和書籍當然也少不了，還有像是卡片和吉祥物、吊飾等等雜貨小東西，甚至排放著大條浴巾和舞台表演用的服裝（這是真品嗎？）。再加上印有照片的大型人形抱枕──哇，這是等身大小嗎？
　　「哇──小海真悶騷♥馬上就看上這個抱枕，選擇意外地很成熟呢香香♥這個啊──是讓男生們可以像這樣，緊緊抱著自己喜歡的偶像睡覺的抱枕喔♪妳看妳看──還可以像這樣跟偶像親親喔♥」
　　琴梨開心地看著日香的實際示範，並發出「呀♥」的叫聲，我看著她們──雙眼睜得又圓又大。又來了──又感覺雙腳失去了力氣。頭暈目眩，感覺整個世界上下顛倒。
　　從我所熟知的世界──一下子轉移到別處。來到同一扇門另一邊的世界，這裡充滿了許多我所不知道的祕密──
　　「我還以為──偶像只要出CD就好。」
　　我唯唯諾諾地說，結果日香發出嘖嘖嘖的聲音並搖動手指。
　　「要是在這年代還那麽保守，可沒辦法在嚴酷的演藝圈中生存喔～！所以小海也趕快捨棄和風典雅形象，改走更貼近時下偶像風格的笨蛋路線吧♪嘻嘻──這麼一來，小海現在的粉絲族群就由小香香接收了──」
　　就在此時。
　　「啊，是A-R1SE！」
　　店內釋起了女孩子可愛的聲音。
　　在我們所處的櫃子對面，有兩個不知穿著哪間學校制服的女學生。大概是──國中生吧？
　　當我在佩服她們竟然也知道這種內行的店時，發現她們也和我們一樣，在秋葉原UTX學院的校園偶像圏體A-RISE的周邊展示櫃前看得目不轉睛。
　　「啊，糟糕，快躲起來！」
　　日香壓住我和琴梨的頭，讓我們彎下腰躲起來。為什麼要這樣呢──？我用眼神詢問著，日香則在我們耳邊小聲地說：
　　「我們好歹也是校園偶像啊，要是被粉絲發現豈不是不太妙嗎？」
　　嗯──畢竟她們一定是A-RISE的粉絲，總覺得跟我們沒有關係──況且目前也完全沒有我們μ's的周邊商品啊。我以苦笑回應日香，話雖如此……
　　但我還是抵擋不住好奇心，彎著身體悄悄地從貨架縫隙間窺探對面的情況，她們正按著自己因為興奮而脹紅的臉頰，檢視架上各式各樣的商品。
　　嘴裡說著：果然還是小杏樹的吊飾最棒了。或是，人家超級想要和綺羅大人同款的指甲片啦，但是好貴喔，這個月可能下不了手──之類的話。
　　兩個人興奮愉快地談論著。另外還看了卡片，並誠惶誠恐地描繪著裝飾在專櫃裡的親筆簽名，小聲地互相說了什麼之後更忍不住尖叫相擁。
　　她們的眼裡閃爍著耀眼的光芒，看起來非常快樂──是為了喜歡的事物而著迷的的人才有的眼神。
　　「女孩子也會──來這裡買東西呢。」
　　我一個人喃喃自語後，日香馬上回話：「這是當然的啊──！目前偶像的人氣比例是男女各半喔，現在的小學女生最喜歡的已經不是帥哥團體了，而是校園偶像♪無法在女子圏得到人氣的團體是絕對紅不起來的妮可！」然後舉起手展現自己的肌肉。
　　確實如此。那些女孩表情裡的光芒，和穗乃果和日香、琴梨──和μ's的其他成員們的光芒又有所不同。
　　她們表現出──幸福的悸動和興奮的光輝。那大概就是對自己喜歡的人傳達出的純粹憧憬。
　　我好像也能夠理解。
　　占據心頭的那份純粹憧憬。那是連自己都無法掌控的心情。
　　我也感同身受。
　　我也有對自己來說非常閃亮、非常重視的存在，即使對象和自己是同性──也絕對仿效不來的耀眼存在，但就算如此也無關緊要，仍以純粹的心意想著對方的事。
　　只不過就我的情況而言，那個存在就近在咫尺，有時這份心情會害我陷入極為混亂的狀況──
　　看著那兩個女孩的表惰，總覺得連我自己都心跳加速了。
　　真奇怪，這該不會──是會傳染的吧？
　　就在我心裡這麼想，並安撫自己開始加快鼓動的心跳時。
　　「哇！好可愛。這個感覺很適合小海♥」
　　自顧自看起架上商品的琴梨說道，並在我頭上戴了某樣東西──嗯？
　　「哇──真是太可愛了！妳看妳看，真的非常合適喔♪我看下次小海的服裝就搭配這個吧♥」
　　琴梨拿著鏡子照向我。
　　鏡子裡倒映出的──是頭上戴著店裡販賣的寬版髮箍的自己。那個髮箍上，有用純白柔軟的毛做成的貓耳朵──
　　「……！！！」
　　心臟差點因為受到衝擊而彈飛出來。
　　我驚訝到說不出話來──身體動彈不得，無法拿下髮箍。
　　「對吧，真的非常適合喔。把這個買回去吧？」
　　琴梨繼續說話的同時，我仍像是被釘子釘住般──凝視著鏡子裡的自己。
　　心跳會如此劇烈，是因為延續了剛剛的心情嗎？
　　我怎麼可能適合這種東西──明明想要馬上反駁。
　　但衝擊力過大害我說不出話，身體也無法動彈，只能繼續凝視著──鏡中的自己。
　　然後不知道為什麼一心裡感覺到些許搔癢感。
　　就像琴梨剛剛所說──鏡中的自己看起來好像變可愛了──這難道是錯覺嗎？
　　毛茸茸的白色貓耳。
　　戴上這個的我簡直變了個樣。
　　和總是很拘謹的武道家海未完全不同──簡直就像正常女孩子一樣的我。
　　真是出奇不意。總覺得身體稍微變得輕盈了。
　　怎麼會。我竟然也能──做到這種事。
　　我感覺到自己心裡深處的躁動。
　　從小就只穿暗色不起眼服裝的我──心中有些疑惑。
　　這樣的我──也可以在頭上戴上這樣的東西嗎──
　　「小海身上有880円嗎？」
　　我下意識點頭回答琴梨的問題。
　　「真好──日香也想戴貓耳──！之前抽籤決定服裝的時候也是這樣，結果都是小海抽中最可愛的衣服，每次都只有小海享盡好處太不公平了～小琴偏心、偏心、偏心鬼～！」
　　日香在一旁吵鬧。琴梨則露出一如往常的溫柔微笑對我說：
　　「我覺得小海絕對非常適合當偶像喔。明明──這麼優秀、這麼帥氣、這麼威風凜凜──同時卻又可以這麼可愛的人，全世界一定只有小海妳一個了。小海，我真的好～喜歡妳♥妳要期待琴梨下次幫妳做的衣服喔！」
　　抱著我的琴梨，身體非常柔軟──再怎麼樣我還是贏不了這股女人味──我心裡這麼想著，便輕輕地笑了。
　　離開那家店後，我將裝有貓耳髮箍的紙袋抱在胸前，有點感慨地──站在原地。我想所謂的偶像──
　　不只是關乎重心或節奏而已吧。
　　雖然能夠感受到因為學習日本舞蹈和武道，而日日置於身體中心，為了穩住重心的透明鉛塊──它所帶來的重量。
　　但心裡的那份重量稍微減輕了，身體好像也跟著變得輕盈。
　　總覺得從明天起──可以稍微輕快一點地跳舞了。
　　在那之後，琴梨堅持要我在還沒改變主意之前寫下契約書。
　　寫下契約書後，果然還是覺得──心裡莫名躁動。又害羞、又開心、又想逃跑、又想哭出來的心情──這個貓耳帶給我勇氣，但要能坦然戴上它，可能還是需要—點心理準備──
　　
　　契约書
　　下次的服裝一定會搭配貓耳。
　　絕對不會拒絕而逃跑。
　　園田海未
　　
　　Comments♥琴梨
　　呀～被我目擊到了♪小海──因為貓耳而覺醒的瞬間！好厲害、好厲害，貓耳果然很偉大呢♥雖然是很基本的裝扮，但破壞力真是超群，啊～我好興奮啊！！我啊，其實以前就有想過了。小海絕對很適合貓耳。所以這對耳朵能稍微幫上小海的忙──真是太好了。白色的貓耳和害羞的小海。我真是太高興了，高興到今天好像可以熬夜趕工製作衣服♥