　　「呀──面──！！」
　　「呀──！手、面、胴──」
　　園田家的早晨，是以氣勢十足的劍道晨練開始。
　　跳躍擺振一百下、正面擺振一百下、蹲踞起立後的摺足步法和三段式連續打擊──
　　早上這個時間，連剛吐白的天空都顯得如夢似幻。
　　繫緊袴裙的繩帶在寬敞的道場裡練習，讓人覺得神清氣爽。
　　我是從什麼時候開始──能夠像這樣看待練習的呢？
　　現在是六月底的初夏時節。
　　在這個日出較早的時期，能夠像這樣──度過炎熱一天中最為涼爽舒適的時間。但如果換成冬天，早上五點左右連天都還沒亮，忍受著黎明寒氣逼人的空氣，縮著身體換上道場服，在這彷彿大到連暖氣都無用武之地的寬敞道場裡──赤著腳走出的每一步，都像是在劃開冰冷的海水前進。
　　打從心底冰冷凍結般的寂靜，貫穿了我的身體。
　　小時候在那樣的季節裡──凍傷時常會像紅色鑲邊般點綴在腳底。也曾因凍傷帶來的疼痛而哭泣。
　　每當在道場地板上踏步時，那傳遍全身的疼痛便會讓我掉眼淚，但即使我哭著表示腳很痛，身為師傅的父親也只會對我說：
　　「不要哭哭啼啼的」或「等會再去擦藥就好」。
　　
　　[[IMG,8cc764cedfbabcbc6572b6dfd4e2fdd9,662,1000,60433]]
　　
　　那時晨練結束後，祖母總會給我吃兩顆小小的肝油球，那入口即化的白色顆粒──成為我當時的心靈支柱。
　　每次祖母大人都會給我兩小顆那種白白甜甜的糖果，作為晨練的獎賞。
　　雖然過了很久之後才知道，那個只有在冬天才能得到的獎勵，其實是治療凍傷用的維他命錠，但對我來說仍是一段令人懷念的溫暖回憶。
　　而那段兒時流淚的日子過去了──
　　現在的我已經不會為了那種事而哭泣。
　　腳底也變得相當強韌，現在不管迎接多麼寒冷的冬天，也不會因此凍傷任何一吋肌膚。
　　如此度過的晨練內容，就只是單獨的基本練習。
　　大概是從我取得段位後，總是陪著我練習的父親兼師傅漸漸不再出現──道場便成為我一個人的自我鍛鍊場。
　　全新的一天，就是從早上的這個時間開始。
　　我總是在這個時間裡，面對嶄新自我的心靈與肉體，並確認自身的存在。
　　「呀──面──！！」
　　練習的最後──為了向今天練習時使用的道場表達感謝之意，我拿起抹布擦拭地板作為結束。
　　稍微拉起袴裙褲管，像寺廟裡的小和尚一樣來回跑動，這畫面或許很奇怪，但這個動作很適合用來鍛鍊腿部和腰部。
　　其實我本來想將這個納入μ's的訓練，效果一定很好──但由於學校道場因為其他社團活動人滿為患，所以果然不可行吧。
　　真可惜──
　　
　　＊
　　
　　「哎呀，海未，要是道場的訓練結束了──我們也久違地來場晨練吧？」
　　是我的母親。
　　離開道場後，我稍微沖了個澡，洗去身上的汗水。母親便在走廊上找到了我，並對我提議。
　　「好的，請多指教。」
　　我畢恭畢敬地低下頭向師傅請求指導。我不會對師傅的要求提出異議，況且──下下禮拜就要能力測驗了，為了專心準備考試，今天早上μ's並沒有練習，因此有多餘的時間。
　　母親──是位溫柔的女性。但一到了練習的時候，便是我必須以禮敬之的師傅。對師傅的要求磕頭應好，才是身為弟子應有的態度。
　　扇巴文車遊歷四方
　　許色如習──
　　我聽著歌曲「梅之春」迴盪於耳，心無旁鶩地跳著舞，同時感覺到從練習場窗戶射進來的陽光温度漸漸升高。
　　隨意穿在身上的棉質浴衣質感，對於剛流過汗的肌來說相當舒適。在這個時期穿著練習服感覺也很輕鬆，整個人都放鬆下來了呢。
　　糟糕──會被罵。
　　我偷偷看向舞台惻邊，坐在那裡的母親不知何時閉上了眼睛，隨著歌曲搖晃身體。
　　讓人不由得想笑，但我還是拚命忍住，母親該不會是曬著太陽忍不住想睡了吧？
　　不對，一定是因為我的舞姿有達到及格標準的關係──就當作是這個原因吧。
　　已經達到讓母親即使閉起眼睛也能夠安心的程度──
　　我的母親──是日本舞蹈園田流世家的道場獨生女。也就是說，母親基本上是園田家的現任當家，身為武道家的父親則是入贅進門的。聽說園田家原本是武士之家，但卻是女系家族，遲遲沒有男丁出生，因此時常透過婚姻招贅女婿，繼而繼承家族之長。然而現在已經不是那個年代，所以就在母親獨自繼承當家頭銜時──這裡原本是只屬於日本舞蹈世家的道場──似乎是因為偶然與父親相遇並結婚，而和父親的道場合併，打破隔閡建造了一間寬敞的道場。
　　在鋪設木頭地板的武道場另一邊設置舞台，作為日本舞蹈的舞台以備不時之需。另外，外頭開闊的庭院則設有靶場，只要打開舞台後方的牆壁，舞台就化身為射箭場，能夠提供弓道練習使用。
　　父親是武道家，母親是舞蹈家。一般都認為──我會繼承父親的衣缽。但因為上述原因，原本是期待著我能夠成為傳承日本舞蹈的舞蹈家。
　　但畢竟家裡有個這麼氣派的舞蹈場兼武道場，我想父親一定也很希望我能夠繼承他的志向。
　　雖是這麼說，但看到像那樣──打著瞌睡的母親，我都不清楚自己是不是真的被期待著呢──呵呵呵。
　　歌曲一結束，母親便睜開雙眼說：
　　「好，不錯。雖說是臨時起意但跳得很好呢，海未。就照這個步調持續精進自己──未來要成為園田流出色的繼承人喔。那麼──嗯，既然今天早上練習過了，晚上的練習就暫停一次吧。我今晚要和妳父親外出──」
　　原來如此。是這麼一回事啊。
　　看著母親有點難以啟齒又害羞的模樣，我便想到。
　　這麼說來，父親的生日就快到了。
　　我突然不由得──開心了起來。
　　也就是說，如此一來今天放學後μ's的練習結束，能夠延長和大家在一起的時間。
　　「我知道了。那麼我今天能夠和穗乃果她們一起去吃晚餐嗎？」
　　「嗯，當然沒問題。妳們的感情還是這麼好呢。有這麼好的朋友──真是件好事。我看照這樣下去，最後說不定直到妳們兩個結婚生小孩，兩人都還是一直住在附近呢。就像──我和『穗村』的小貴一樣。妳們呀，可是從還待在我和小貴肚子裡時就是兒時玩伴了喔──這種事可是可遇不可求的呢。那個時候知道我和小貴竟然同時懷孕，孩子們還是同級生，真的讓我們非常驚喜喔──」
　　聽著母親高興地邊笑邊訴說她最喜愛的那段往事，我雖然感到有點厭煩，想說出──我和穗乃果跟母親妳們才不一樣──但又無法理直氣壯地否認，這點讓我有些不甘心。
　　我趁早向母親告知上學時間快到了該去收拾整理，就先行離開了。
　　結婚、生子──這些都是我還完全無法想像的事！就算和我講起那麼遙遠的事情──也只會讓我感到困擾。更何況，我們現在還要為了那個讓我們能夠相處在一起的場所而努力。為了不讓我們的母校音乃木坂學院從這個世界上消失──我們每天都拚盡了全力，但是──
　　真受不了悠哉的母親。
　　正所謂父母不懂兒女心。
　　真是的。也許就像琴梨常說的，我可能真的有點──勞碌命吧？
　　
　　＊
　　
　　那天練習結束後──在回家的路上。
　　「啊～肚子好飽♥練習結束後真的很容易肚子餓呢！」
　　穗乃果邊說邊搔著自己的肚子，我看著她的動作忍不住笑了出來。
　　「像妳這樣挺著肚子，簡直就跟狸貓一樣。」
　　現在已經過了吃飯時間，在已經完全喑下來的夜空中，浮現出垂眼圓臉的穗乃果狸貓。
　　噗──呵呵。越是這麼想看起來就越像狸貓，笑聲就更停不下來了。好像──穗乃果家後院放著的大尊信樂燒狸貓大人。我記得我們小時候，好像常和它一起玩扮家家酒。
　　「小海真是的！不用笑得那麼誇張吧──！還想說妳難得有時間陪我們，結果竟然這樣笑我！」
　　「抱、抱歉──呵呵。」
　　今天μ's的練習結束後，我和大家一起順路到家庭餐廳吃飯。那時唯獨穗乃果加點了一份炸薯條，而她開心吃著薯條的模樣又浮現眼前──我還是忍不住笑了出來。
　　「小海──今天真的很開心呢♪」
　　穗乃果說著並輕快地跳了一下，頭髮隨之晃動。她牽起嘴角，露出滿月般的大大笑容。
　　「為、為什麼你會突然這麼說──」
　　「因為總覺得小海看起來很開心啊！很久沒看到這樣的小海了耶。小海總是忙著家裡的練習──放學後都沒有時間像今天這樣和大家一起到處閒晃。小海，對不起喔，我們總是這麼粗心大意，只想著自己的事──」
　　「我、我──」
　　我不會在意這種事。正當我打算將這句話說出口時，便注意到穗乃果有點寂寞的表情。
　　我們是就讀當地學校的當地居民。
　　μ's全員都是徒步通勤，而從車站附近的家庭餐廳回家時，大家就各自朝著自家方向離開，最後留下來的──是從以前就住得最近的兩個兒時玩伴。
　　我和──穗乃果。
　　「因為小海──是要繼承園田道場的女兒對吧？所以每天都必須練習弓道、劍道和古代武術。啊，當然還有日本舞蹈，妳都已經忙得不可開交了，現在還因為μ's而被占用更多時間──穗乃果現在光是的活動就已經好累、好累了，但是小海除此之外還有家裡的練習，我覺得妳真的好厲害，同時又覺得有點對不起妳──」
　　穗乃果沮喪地垂下肩膀。我對他說：
　　「沒有這回事。穗乃果不是也有在店裡幫忙嗎？」
　　「啊──那個感覺已經像是生活的一部分了，並不是什麼了不起的事啊。像是早上的打掃、忙碌的時候要幫忙裝箱，另外還有店裡很閒的時候要幫忙看店之類的──」
　　穗乃果露出有點羞澀的表情搔著頭髮說──而我再次因為她展露笑容。
　　「我也是，那些也已經是我生活中的一部分了。彼此都是生在自有事業家庭的女兒──真是辛苦呢。」
　　我笑著說道，同時抬起頭看向前方。
　　發現周圍突然變得很喑。
　　我們不知不覺──就走到了兩人住家附近。
　　現在和白天不同，街道上幾乎沒有人影。這裡既陰喑又缺少光源，附近又是低矮的平房和低樓層建築──這條街道簡直就像早一步在黑暗的夜裡沉默了一樣。
　　回頭一看──我們走來的秋葉原，聚集了一棟棟輝煌閃耀的大樓。
　　離開那裡後走過幾條大馬路，回到我們所居住的街上，像這樣往回看──
　　那兒就像一座巨大明亮的島嶼，漂浮在周圍的黑喑當中。
　　從這個光源稀少的陰喑河邊往上看──就像是一夜夢裡的夢幻祭典。
　　被分隔開來的──彼岸與此岸。
　　我覺得胸口揪緊。
　　一陣潮濕涼爽的風吹來，撫過我的脖頸。
　　「變了──很多呢。」
　　穗乃果不知何時也站到我身旁，一樣看向秋葉原那群耀眼的大樓，淡淡地說著。
　　「以前並不覺得一這麼有距離感啊。」
　　眼前的光景，的確有著莫名的壓迫感。
　　看起來比實際距離還要遠，然而同時──又看似近在咫尺。
　　閃耀的樓群看起來比白天時更充滿力量，這也讓樓群看起來更加巨大，就像是在炫耀般，向我們傳達它的力量──我幾乎感覺到這些意象。它彷彿在等著我們說出已經無力抵抗。等著看我們說出已經抵擋不了這股潮流，並舉起白旗投降──
　　「我──不喜歡這樣。」
　　我下意識地脫口而出。
　　心裡想到的──是穿著袴裙在武道場裡的父親。是練習期間與弟子們愉快喝茶的母親。是在彎曲的腰上纏著白布，並綁著頭巾練習薙刀的祖母大人──
　　還有早上射進道場裡的陽光，每天上學途中經過穗乃果家看到的潑水痕跡，以及街角那座每天早上都供奉著一盤新鮮豆皮的祠堂。
　　腦海裡浮現了各種景象。
　　有種好像有東西在心底燃燒捲縮起來的心情。
　　我知道這和哪邊是敵是友沒有關係。
　　但就是不喜歡。
　　這關乎那些持續改變的事物，和絕對不能改變的事物。
　　並不是因為我害怕變化。只是心裡有所感悟。
　　我果然──只是單純地喜歡這條街，並且重視這條街。
　　即使身處在無法逃脫的洪流之中，我也不希望這條街──只能被另一條散發刺眼光芒的街道無情吞噬。
　　我不想要──不戰而败。
　　所以，如果有我能做到的事。
　　即使只能以一些微不足道的小事予以反擊──我也想去做。
　　難道是因為從小學習武道，而養成了凡事都要戰鬥的毛病嗎？不對，絕對不是因為這樣。
　　這是──我的本能。同時也是我心底最真實的感受。
　　平常總是莫名其妙地裝成熟，用一句「這也沒辦法」來帶過──明明從來沒有反抗過任何事，如今才終於明白自己的心情。當自己真正希望掌握住的事物──即將從手邊溜走時，才終於注意到這樣的感受──如此遲鈍的自己真是愚蠢。
　　身穿制服微笑著的身影。我們這些音乃木坂學院學生們的笑容──
　　都是這條街，還有我──非常重要的一部分。
　　多虧了穗乃果，讓我發現自己心裡的感受──
　　「我就知道小海會這麼說。」
　　仍站在我旁邊的穗乃果溫柔的說。
　　「這是明知故犯嗎？」
　　結果竟然讓我踏上了全世界最不適合自己的偶像之路──而且不知不覺就認真了起來，還賣力地跳舞。
　　不管是誰都知道，我是屬於性格傳統的人──但竟然會以那種令人害羞的打扮──
　　腦袋裡浮現出身穿飄逸迷妳裙的自己，害我脹紅了臉馬上低下頭，不知道穗乃果看著這樣的我，心裡會如何作想。
　　突然，穗乃果從身後抱緊我──並對我說：
　　「小海，真的很謝謝妳。今後也一直、一直待在穗乃果身邊好嗎？之後再偶爾像今天一樣──和大家一起吃飯吧！穗乃果下次會和阿姨說一聲。拜託她減少小海的練習時間！不然別人都沒有機會追求小海了啊，要是交不到男朋友，就沒有人繼承家業了喔！嘿嘿♥」
　　啊──要是和母親說那種話，那麼繼最喜愛的往事之後，下次不就會冒出像是「再和穗乃果一起生出第三代兒時玩伴吧！」這樣的話題嗎──想到這裡害我著急得雙頰發熱，然後涼爽的晚風又吹拂過我的臉。
　　六月天的夜晚，比想像中還要濕冷。
　　明天一定會下雨吧。
　　差不多──該稍微減少我們μ's的練習時間，為了定期測驗好好念書了呢。
　　一個學期即將結束。
　　時間也流逝而去。
　　在我這麼想的同時──啊。
　　一滴雨水落在我的臉頰上。
　　抬頭望向天空，啊，又一滴──
　　雨水連續不斷地從天上落下。
　　還是快點回家吧。
　　為了不在這個重要的時刻浪費任何一點時間──各位，從明天起一同為考試加油吧──
　　呵呵呵。
　　
　　Comments♥穗乃果
　　從出生前就在媽媽的肚子裡成為超級兒時玩伴的小海。也是最了解穗乃果非常喜愛這條街道的心情的人。我認為學校裡有像小海這樣帥氣的女生，也是音乃木的一項優點喔♥所以為了守護音乃木，今後μ's也要—起努力呢！