　　「一、二、三、四──」
　　「五、六、七、八──」
　　耳邊傳來唱歌般的數數聲，告知今天的練習已經開始了。
　　糟糕，遲到了──我邊這麼想著，邊在通往頂樓的樓梯上奔跑，此時從上頭傳來充滿活力的聲音。
　　其中有如跳躍般無謂地活力十足大喊出聲的，一定就是穗乃果了。
　　「呀啊～不要這麼用力拉啊～！我的腹肌、腹肌啊～」
　　聽著這些慘叫使我忍不住露出微笑。
　　大家都在努力練習。
　　那麼我今天也要全力以赴！
　　我用力拉開頂樓樓梯間那扇通向室外的厚重鐵門，開門時發出的巨大聲響迴盪四周。
　　「啊，是小海～！」
　　和凜背靠背、手勾手正在做暖身操的穗乃果和我對到眼。穗乃果的眼睛總是充滿期待，睜得又大又圖。活力十足的穗乃果是我們μ's的隊長，她今天也迎著頂樓的陽光，散發出耀眼的光芒。偶像團體μ's。這是──我們現在所組成的團體名字。
　　雖然說是偶像，但我們是現在時下流行的校園偶像，也就是同一間學校志同道合的成員聚集在一起，擅自開始的草根偶像活動──我們就只是這樣的團體而已。
　　即使如此──
　　我們現在仍一心一意致力於這個活動。
　　要以這所學校為出發點──成為出名的偶像，
　　我們還有個可能和前者同樣不切實際的夢想。
　　為了守護遭遇廢校危機的學校──這項大家共同的目標。
　　「我們已經先開始了喔～小海也快點、快點～！」
　　「抱歉我遲到了，因為有點事──」
　　「嗚呀啊啊啊，停停停，凜凜拜託妳稍微輕一點～！」
　　丟下話說到一半的我，穗乃果在凜的背上發出慘叫。
　　唉，這點程度的背肌拉筋就發出那麼淒慘的叫聲，穗乃果的身體還是一如往常地僵硬呢──當我這麼想的同時又再次輕笑出聲，然後將包包放到頂樓角落。
　　必須快點換好衣服才行。
　　「一、二、三、四──」
　　「五、六、七、八──」
　　我來到護欄旁，躲在樓梯間外的陰影下，背對再次傳來的數數聲開始換衣服。沒有脫下裙子直接穿上運動褲，並摘下胸前的領結。
　　解開襯衫鈕釦時留下中間兩顆，將T恤套在襯衫外面，再偷偷摸摸地解開剩下的鈕扣──
　　真是綁手綁腳的戶外更衣。就算我們是女子高中，這種時候果然還是希望快點有一間社團教室。
　　不過在頂樓活動也是有好處的，像是在練習途中，會猛然吹來陣陣舒適的初夏涼風──
　　呼……
　　我維持著裙子加運動褲的奇異打扮，忍不住呼出一口氣。到底是因為慶幸能趕上練習時間而鬆了一口氣，還是對於正在這種地方換衣服的自己感到困惑的嘆息呢──我自己也不太清楚。到底是為什麼呢？
　　我一邊思考著，視線穿過頂樓的鐡絲綱俯瞰整座校園──啊，可以看到那座我以前天天前往參加社團活動的弓道場──這讓我突然想起某一天的光景。
　　「我要成為偶像！！」
　　想起四月那一天，穗乃果在教室裡這麼說道時堅定的表情。
　　那用力踏地站起來的身影，是我所熟悉的兒時玩伴。
　　穗乃果小時候也常常說出「我要背好九九乘法表！」「晚上要一個人去上廁所！」「畢業典禮絕對不哭！！」之類的話，而那時的穗乃果就和以前下定決心的樣子一模一樣。
　　所以我當時無奈地心想──穗乃果又在突然說什麼傻話。同時也意識到自己終究一定無法抵擋穗乃果未經深思熟慮的心血來潮，而衍生出想乾脆直接回應她的心情，還想起了關於穗乃果的種種回憶，不管穗乃果是如何表達自己的想法，那都一定是她努力得出的結論。
　　會想起這些也讓我感到訝異。
　　當然，雖然那樣下了決心，但結果穗乃果仍然是班上最後一個通過九九乘法測驗的人，晚上也還是要妹妹雪穗陪著才敢去上廁所，甚至差點憋不到廁所……
　　但是唯獨小學的畢業典禮──穗乃果真的沒有哭。
　　那是穗乃果、琴梨和我三人，首次迎接盛大別離的日子。
　　畢業典禮是在飄散著明媚花香的春天。
　　我們學校很多人選擇上私立中學，所以畢業後就真的分道揚鑣，大家都感到傷心寂寞而大聲哭泣。但只有穗乃果一個人沒有哭──「那個愛哭鬼穗乃果」竟然沒哭，大家都非常驚訝。
　　「因為今天是值得慶祝的一天啊。穗乃果覺得很開心喔！真的很恭喜大家，今後也要一直、一直是好朋友喔。」──她帶著笑容這麼說。還驕傲地到處展示家裡奶奶做的點心──裝在小盒子裡作為紀念品的紅白豆沙包。
　　但是被我發現了。那一天晚上，在大家都已經上床睡覺的時候──從穗乃果的房間傳出她大哭的聲音。
　　嗚哇──小學畢業了～再也見不到大家了～嗚哇啊啊──穗乃果用有如警報器般大到傳出房間外的聲音──大哭著。
　　我也跟著鼻酸了。
　　畢業典禮結束後，穗乃果到我家的道場打招呼，事後發現她把重要的畢業證書忘在我家，就在我為了送還畢業證書而來到穗乃果家時──聽到了她的哭聲。
　　她一定已經忍了一整天吧。
　　但是認為要是自己哭了，大家會更傷心。
　　認為在值得慶祝的畢業典禮當天，不應該哭泣。
　　因為不想用被淚水模糊的視線，凝望我們最喜愛的音乃木坂小學，而是希望用幸福的笑容將景色刻劃在眼中──這是之後穗乃果告訴我的原因。
　　對穗乃果來說，現在的情況一定也是相同的吧。
　　想用偶像閃閃發光的耀眼笑容，守護這所學校──我看得出來，現在這些心情完完整整、毫無保留地表露在穗乃果臉上。
　　我記得在小學畢業典禮的那天晚上。在穗乃果房間外的窗戶下聽著哭泣聲的我──決定一定要當穗乃果永遠的朋友。即使大家都棄穗乃果不顧，我也會陪在穗乃果身邊直到最後。如果沒有任何人想成為穗乃果的夥伴，就算只有我──也要成為這位時而堅強、時而脆弱，有著不可思議力量的朋友一生的夥伴。
　　我心裡是這麼想的，所以──
　　「所以小海也一起成為偶像吧！」
　　絕對辦不到。
　　穗乃果向我提議時，我心裡不知所措地這麼認為。
　　但最後──仔細想想會有如今局面，也許都是命運的安排。在最初被穗乃果不由分說的笑容擄獲的那次相遇時就安排好了。
　　我也許就是命中注定要成為偶像──
　　「呵呵。」
　　想到這裡，就因為目前意想不到狀態忍不住笑出聲來。哎呀，穗乃果，竟然找我成為偶像，要我這個徹底學習武道和日本舞蹈成長至今的強硬角色成為偶像──真是太誇張了。然而，我認為除了穗乃果以外，絕對沒有人會想到這麼誇張的事──
　　所以我還是──
　　會為了穗乃果，繼續努力參與偶像活動吧。
　　穗乃果，妳可不要會錯意喔！
　　我這麼做，只是純粹作為我們之間友情的象徵，才繼續堅持這個活動，絕對不是因為我自戀地認為自己真的適合當偶像，也不是因為想和大家一樣穿短裙才當偶像的。
　　只是因為當我看到如此努力，眼裡散發出熠熠光輝的穗乃果時覺得很安心──另外我要在這裡寫一些小祕密。
　　我們μ's能夠廣為人知，並像現在這樣一點一點地推廣出去，讓我覺得有點開心。
　　因為我原本也是──沒有想到還能為這所學校做些什麼。像我這樣無能為力的平凡高中二年級學生，能夠做什麼──
　　「小──海──衣服換好久喔！要開始舞蹈練習了喔。」
　　「啊──好！」
　　就在我有精神地回應呼喚後。
　　神清氣爽地站起身打算加入練習的行列，但在那之後──
　　當時的我做夢也沒想到，事情竟然會演變成這樣──
　　
　　＊
　　
　　那個時候已經到場的成員還只有六個人。
　　包括穗乃果、琴梨、凜、花陽、希和我──
　　「那麼時間也差不多了，我們就先開始吧。」
　　琴梨按下了音樂播放鍵。大家剛開始還輕手輕腳地──但力道逐漸加強。我們不知不覺就開始認真跳舞。
　　初夏的溫熱空氣使舞動的身體感覺暢快。
　　剛好就在能夠感受到額頭泛起汗珠的時候──
　　從播放曲子的方向，遠遠傳來樓梯間鐵門打開的聲音。
　　一年級成員真姬頂著一臉前所未有的陰沉表情出現在那裡。穗乃果笑著用眼神催促真姬快點加入我們，但她用力地搖頭，並大嘆一口氣。
　　「唉～」
　　發、發生什麼事了？大家一邊跳著舞一邊流露明顯的疑惑。
　　真姬在自己重重放下的包包旁粗魯地坐下，之後又有氣無力地隨意伸長雙腿。
　　啊──那樣的坐姿會、會曝光啊──雖然我心裡這麼想，但真姬本人卻一點也不在意。
　　那雙望著大家跳舞的眼睛──像是在凝視遠方一樣無神。
　　即使如此，大家還是一直等到這段舞蹈結束後，琴梨才在最後一個音符響起的同時關掉了音樂。
　　「小真，怎麼了嗎？是不是哪裡不舒服？」
　　穗乃果湊過去關心後，琴梨也隨後跟上。
　　「該不會是──中暑了？在這種濕氣高的時期很容易不小心忘記要攝取水分，輕微的脫水症狀又不容易發現──」
　　邊說還邊將手放到真姬額頭上。結果站起身的真姬抬起低垂的臉，用力咬住自己的嘴唇，正面直視著穗乃果的臉開口──
　　「我要離開μ's了。」
　　──咦？
　　意想不到的發言讓在場全員難掩驚訝。
　　「妳剛剛、說什麼？怎麼突然要離開μ's──不會吧。」
　　希一副不可置信的樣子張大雙手。
　　「這是什麼意思？小真為什麼──是發生了什麼不愉快的事嗎？是有什麼討厭的事或不滿之類的──」
　　穗乃果抓住真姬的雙手追問。
　　「不、不是因為那樣──」
　　真姬為了躲避穗乃果的視線而別開視線。隨後又垂下眼神。
　　「難道是因為沒有取得主唱的位置，所以才離開──」
　　希的玩笑話被真姬銳利的瞪視打斷，沒有脫口而出的語尾在空氣中徘徊。
　　「難道是因為──小真的家人？」
　　花陽膽怯地走向前擔心地問道。結果──
　　「我──已經、已經不能繼續待在μ's了──」
　　真姬像是突然潰堤般，嗚哇啊啊啊像個小孩子一樣大哭了起來，嘴裡還不停喃喃著：對不起、真的很對不起──大家都只能茫然地着著真姬哭泣。
　　
　　＊
　　
　　「──所以，雖然大家有挽留她，結果真姬還是就那樣哭著回去了──是嗎？」
　　繪里總算結束學生會的工作來到這裡後，聽著大家有些激動地解釋剛剛的情況，聽完後──
　　繪里輕輕嘆了一口氣。
　　大家無視嘆氣的繪里，又再次熱絡的七嘴八舌談論了起來。
　　「好像是因為真姬的父親耳聞了μ's的事，然後就嚴厲要求她立即停止。」
　　我站在旁邊低聲地說，繪里聽到μ's後便一臉不出所料的表情露出苦笑。
　　「畢竟她原本就是很厲害的千金小姐。是丘陵上那座西木野綜合醫院院長的獨生女。即使附近有許多大型的大學附設醫院，那座醫院仍然是傳聞中有名的豪華個人總合醫院呢。再說那孩子會進這所鄉下的音乃木坂學院，本身就已經很不可思議了。」
　　「好像是雙親希望她姑且要在當地扎根的樣子。因為真姬很聰明，家裡都期待她將來能夠成為醫生──她的父母可能對的活動有些無法諒解。」
　　聰我這麼一說──繪里意有所指地看向我。
　　「哎呀？海未說這種話沒問題嗎？要這麼說的話──海未也是要繼承歷史悠久的園田道場的女兒吧。不只是熱門招牌的日本舞蹈，還有劍道和弓道、薙刀和古代武術──事實上每天都緊鑼密鼓地安排了練習，是個背負雙親的期待於一身，完全不遜色於小真的大家閨秀──」
　　說到一半，兩個人對視之後忍不住笑了出來。
　　「大家閨秀可能有點太誇張了呢。」
　　「也是，怎麼看都不像是被藏在家裡的感覺呢，反而像是會斬碎紙門跑出來的感覺──呵呵。」
　　又是一陣笑聲之後。
　　「海未的父母知道μ's的事嗎？」
　　「知道是知道──但是兩人都不太了解外界的事，他們好像以為校園偶像只是某種跳舞的社團。而且他們從以前就認識穗乃果，所以我一說是穗乃果邀約的，就──」
　　「哦──原來如此。」
　　不過因為這種原因而被接受，還是讓我的心情有點複雜。
　　「但是由於變成固定要在學校進行社團活動，所以和家人約好至少早上和晚上，要繼續維持家裡的練習。」
　　「唔唾～該不會今天練習結束後──回到家還要再練習？」
　　「因為每天都是這樣──所以已經習慣了。」
　　繪里崇拜地仰望著淡然說出事實的我。
　　「這樣啊──要是小真家人也能在理性思考後，允許她繼續留在μ's就好了。」
　　繪里有點惋惜的地嘟起嘴。
　　「這可是成為大人以前──音乃木真的要廢校以前──屬於我們的短暫自由啊。」
　　大家也持續在另一邊大聲地討論著。
　　「只是被家人禁止就輕易放棄，根本沒資格當偶像妮可！」
　　「但即使真姬是有錢人家的大小姐，要是被阻斷經濟來源還是無可奈何啊──」
　　「離家出走來凜家吧！凜會把床借給她喔☆」
　　「這樣的話家裡的人一定會更生氣──要是太超過的話，說不定最後還會演變成轉學──」
　　琴梨顫抖著雙肩說，穗乃果聽到後馬上大喊。
　　「我不要這樣！我絕對、絕對不要小真離開啦──！！！」
　　
　　Comments♥凜
　　那時候要是小真離家出走的話，凜真的會騰出整張床讓給她喵。雖然不是小真家那種像公主一樣有睡廉的床，但是凜的床也很柔軟，睡起來很舒服喔。然後啊～凜要看準小真熟睡後偷偷地♪鑽進棉被裡☆嗚眭～凜也絕對不要小真離開啦！聰明的小海，到底該怎麼辦才好──希望妳可以教教凜喵～