　　「暑假前的能力測驗不及格的人，就要暫停社團活動！！」
　　一如往常的放學練習時間──學生會長繪里高聲發表聲明後，有一部分的成員發出了哀號和驚愕交織的慘叫聲。這也難怪──三年級的繪里畢竟還身兼學生會長的職務，我能理解以她的立場來說，確實是會希望我們這個以強迫手段取得認可的校園偶像──μ's的成員能避免考出糟糕成績。
　　話是這麼說，不過──
　　我帶著為難的表情，掃視著周圍的大家。
　　琴梨和我一樣露出有點為難的表情笑著，真姬則是略顯不耐地表示這根本是不可能的任務──與我們形成對比的，是帶著驚訝表情僵在位子上的穗乃果，還有不明所以慌慌張張製造聲響的凜，和偷偷摸摸想要逃離現場的日香。
　　以及有點焦躁而顯得可疑的花陽，和眼神游移的希──
　　這件事就發生在能力測驗前最後的核准練習日。
　　會寫做「核准」是有原因的，因為音乃木為了讓學生在考試前能專心念書，便規定各個社團的活動必須在這段期間停止兩個星期。因此我們μ's當然也得遵守這項規定，但畢竟我們是四月時才剛成立不久的校園偶像。包含那場沒有任何觀眾的悲慘首場演唱會，我們也經歷了幾次小型校內活動，而我們已經在暑假前計劃好要舉辦一場夏季演唱會，是μ's首次的大規模活動。
　　如此一來，這段時間就是我們最需要練習的時候，更正確來說──要是我們此時不專心地練習，就絕對趕不上演唱會──
　　「話說，如果不是使用學校的設施，而是以自主的方式練習，不就不會被發現了嗎？」
　　穗乃果為了在考試前也能持續練習而樂觀地提出建議，繪里則以嚴厲的表情反駁。
　　「聽好嘍，校園偶像好歹也是『校園』偶像。而學生的本分就是念書！我們音乃木坂學生會是絕對不會容許代表我們學校的校園偶像團體μ's，只是一群笨蛋偶像！」
　　從繪里的表情看不出她到底是騙人還是認真的──所以當她環著手臂嚴肅地這麼說時，穗乃果和花陽沮喪地露出一臉抱歉的表情聳起肩膀。
　　哎呀呀。
　　「繪里──不用說到這個地步，大家也會明白的。因為μ's的社團活動在這所快要廢校的音乃木坂學院，是強迫取得認可的。所以要是成員的成績不盡理想，就會關係到團體的存續──妳是這個意思吧？」
　　聽我這麼一說，日香停下了原本踮起腳尖──正要離開的步伐，一臉「啊──果然不出所料」的不耐煩表情。繪里則眨起一隻眼，露出苦笑抬起一隻手安撫大家。
　　「嗯──雖然我也不希望發生這種事，但如果真的有人不及格的話……畢竟我們好像在教職員辦公室裡也造成了話題。要是成員中有太多人不及格，那麼就像海未說的一樣，μ's本身可能就得停止活動──這也是理所當然的吧。」
　　穗乃果震驚地更加縮起肩膀。
　　「不過更現實的問題還是──不及格的話，就算是普通的定期測驗也要參加暑修對吧？自從四月時宣布廢校以來，學生人數大幅銳減──好像因此讓老師們有了相當的餘力。他們好像──非常有幹勁喔。」
　　說到這，繪里便用憐憫的眼神──看向穗乃果、凜和日香。
　　「對於在這次能力測驗沒有取得及格分數四十分的學生，是不是該讓她們特別參加時間比往年增加一倍以上的集中班呢──老師們正在熱議這個話題──」
　　這次換成員所有人發出了實實在在的驚愕慘叫，將繪里的話尾徹底蓋過，在室內四處迴盪。
　　怎麼會這樣──如此一來，確定不及格的成員不就無法參加夏天的練習了嗎！？那樣的話、那樣的話──夏天時的成員絕對只會剩下一半啊──
　　
　　＊
　　
　　「If he stood by us, we would succeed──」
　　日香在繪里朗讀英文時舉起手。
　　「我！我我我──！我有問題！如果他因為我們而站起來了，我們在世界上就成功了──這到底是什麼意思？？啊，這該不會是在說他其實是網路偶像，然後因為得到很多人的支持，而在全世界的網路上爆紅的意思嗎～真令人羨慕妮可！」
　　我才想問到底是什麼意思啊。
　　我從頭到尾都坐在一旁，提醒自己盡量不要插嘴，但頭漸漸痛了起來。
　　這裡是假日的園田道場。只因為這裡空間寬敞而被選作集會地點，在場的成員有──繪里、日香、希，還有我──四個人。為什麼我會混在這群只有三年級生的成員裡呢？
　　這當然是──繪里擅自做出的決定。
　　「我真的沒辦法一個人對付他們兩個！有海未在的話就沒問題了。妳只要幫我監督那兩個人就好，拜託來支援我～！！」
　　繪里用力抓住我的手腕彷彿在說：「絕對不放妳走」似地──而我終究無法揮開她的手。
　　在上次練習時發出「μ's成員成績超過平均分數之聲明」後，大家最後討論出了一個對策，那就是舉辦全體讀書會，盡可能避免有人成績低於及格分數四十分而必須暑修。
　　說來簡單──但學習無捷徑。果然好好念書才是最佳之道。
　　不過成員中九個人不擅長的科目各不相同，學年更是横跨三個年級，所以最後也不是全員一起舉辦讀書會，而是分成兩組。
　　低年級的一、二年級是M組。
　　成員有凜、花陽、真姬、穗乃果、琴梨五個人──老師則是由學年第一的真姬，和時常位居排名前十的琴梨來擔任。主要是針對每次都有好幾科不及格的凜和穗乃果，而只有對數學考試不太安心的花陽，則是針對數學進行弱點強化教學。
　　再來──就是這裡令人傷腦筋的高年級S組，也就是在此集合的四人──啊，順帶一提，M組和S組中的M，並不是真姬（MAK1）的代號──不管真姬說了多少遍「μ's的μ不是M」，日香還是依然故我地如此命名。
　　M組和S組──
　　這種名字真的好嗎？總覺得──有點難以啟齒。但這是對偶像瞭若指掌的日香自信滿滿推薦的名稱，還是別過問太多吧──
　　凡事都有點太過認真思考正是我的壞習慣。
　　那麼，身為在這個好強的S組中唯一的低年級生，我原本猜測自己就是擔任泡茶和打雜的角色──但看到日香那個樣子，心中有點躍躍欲試。結果，沒想到會演變成這樣的情況──當下忍不住脫口而出是我的敗筆。
　　「那個……would是will的過去式，並不是world……還有stand by不是指站起來，而是和對方成為夥伴的意思，所以是──『如果他成為我們的夥伴，我們就能成功』──」
　　「原來如此──成為夥伴嗎～說得也是，只要有許多粉絲成為我們的夥伴，μ's也能比現在更成功也更長久，就能成為厲害的偶像──」
　　「所以說這個和粉絲什麼的沒有關係，這只是在講解英文的組成、使用假定句的情況、過去式和過去分詞的──」
　　「咦～真受不了小海，說這什麼話嘛妮可！偶像可是要無時無刻把粉絲擺在第一位才行啊♥所以才會禁止偶像談戀愛啊，那些會破壞粉絲美夢的事情，都是絕對不能做的喲。偶像可是連內褲都絕對不能讓別人看到的喔。真是的，光顧著念書連這種事都忘記了嗎？」
　　「那個、所以、我說──也許真的是那樣沒錯，但是現在應該稍微以念書為優先──」
　　「不對不對，世界上可是有很～多比念書還重要的事喔。不過像小海這樣只顧著認真念書和練習的孩子大概不會懂吧──」
　　唔──被這麼一說真讓人難以反駁──
　　當下無話可說也是我的敗因之一。
　　「跟妳說喔，日香可是知道很～多那一類的事情喔妮可♥對了，日香今天就來教教死板的小海一些比念書更、有、趣、的事！那麼從現在開始，就和小香香一起體驗夢境一般心曠神怡、心跳加速的美好時光──」
　　「好，到此為止──」
　　繪里在此打斷日香。
　　「海未這不是完全被日香牽著鼻子走嗎？這樣不行喔，竟然中這種初級的策略──」
　　「啊，很、很抱歉──」
　　「哎唷～繪理真過分！好不容易差點就上鉤了～不過不用擔心日香啦。我絕對不會不及格♥再說有危險的就只有不太擅長的英文啊。妳們可以不用那麼擔心我啦！小香香只是不喜歡念書而已，並不是因為腦袋不靈光喔，只要我肯努力，區區及格分數馬上考給妳們看～♥」
　　必須承認日香腦袋的確很靈活──也是呢。看日香平常給人的感覺，我也覺得日香很聰明。但為什麼考試成績不好呢──真不可思議。是有什麼特殊原因嗎──後來繪里繼續回應日香。
　　「但是不及格的不只英文而已吧？還有古文和日本史、現代國文的分數也很危險──」
　　「啊～國文類題目──是因為小香香和出題老師意見有一～點不合啦妮可。還不是因為日香想像的作者感受，和老師要的答案完全不同嘛！從以前就是這樣。像是以前讀芥川龍之介的『蜘蛛之絲』，有個題目是『為什麼犍陀多再次掉落地獄』，日香就回答『敗因是犍陀多不知道釋迦佛在極樂世界，透過轉播盯著他，所以即使不看報紙，果然也該好好確認電視的節目表，畢竟在現在這個世道，人們根本不會知道自己什麼時候被誰監視著，行動前要有所自覺才行』──妳看嘛，現在時下的偶像不也是一被發現，就馬上出現在推特上嗎？結果那個中年歐巴桑老師就大罵：這到底是在寫什麼東西！然後狠狠訓了我一頓──」
　　噗哧──繪里和希用力地噴笑出聲。
　　「但是妳們不覺得我說得沒錯嗎？日香只是將人生的重要課題直接寫出來而已啊──」
　　看著鼓起雙頰的日香，我也忍不住笑了出來。看來──的確是會和老師意見不合的答案呢。
　　「但是妳們不用擔心。這次考試我會好好寫出讓老師中意的答案♥雖然日香就算是考試，也不喜歡寫出違背良心的答案──不過為了μ's，我還是會好好作答♥」
　　「真的？雖然妳這麼說，但還有日本史和古文、英文──」
　　日香看準時機打斷了繪里的追問，
　　「哎呀，沒問題、沒問題！我一直以來都只是嫌麻煩才不去背而已啦。would是will的過去式，stand by意思是成為夥伴──妳看，我已經記起來了吧？小香香的字典裡沒有不可能和脫隊兩個詞喔妮可♪」
　　「那麼就只剩──希？」
　　繪里一臉狐疑地轉頭看向希，結果看到希慌張地將剛剛正在看的占卜書藏到筆記本下──她避開繪里看待小孩子般的輕微瞪視，不好意思地嘿嘿笑著說道：
　　「啊──我嗎？哎呀，我沒問題喔♥畢竟去年只有化學不及格而已──而且今年可是連選修都完全沒有理科類的課了。別看我這樣，想不到我是文科腦吧？」
　　繪里無言地張大了嘴巴。
　　「真──真是的，這種事早點說啊。什麼嘛，到頭來──」
　　「我們S組的不及格讀書會就結束了妮可♥」
　　繪里一副失神的樣子丟出手中的筆。
　　總覺得──連繪里也被捲進日香的步調。哎──就這樣吧。
　　我沒有逆游這股潮流的力氣。
　　也許真姬應該作為對付日香的對手，來到這一組才對……當我這麼想時──
　　讀書會已經完全陷入放鬆的氣氛裡。
　　結果在那之後，我為三位「大姊姊們」做了午餐（雖然只是簡單的炒麵），大家都吃飽喝足之後──受不了日香的大力要求，臨時開了一場和服穿著體驗教室（日香也按照慣例賣力地拍了大家的照片，我想一定已經上傳到網路上了），結束後還有弓道體驗教室。還因為覺得地板有火爐的和室很少見，所以就照著薄茶的禮法吃了點心，最後甚至穿上袴裙揮舞竹刀，玩起了武打遊戲──
　　總結來說。
　　這天大家在盡情玩耍後──就解散了。
　　這樣──真的沒問題嗎？
　　該不會大家對我的期待，並不只是在S組裡做雜用，而是希望我成為S組唯一的良心──只要一這麼想，心裡就會七上八下的，所以還是將這個想法封印起來吧。既然如此，那就只能對著天色漸濃的夏日藍天祈禱了。
　　請賜予我們勝利。道乃天地自然之物，人以之行，應以敬天為目的。天不分彼我同等愛之，故人應以愛我之心愛人也。
　　請保佑我們能平安度過考試的試煉，以湊齊全員九個人──希望這個夏天能夠展開最精采的校園偶像活動──
　　
　　Comments♥真姬
　　啊──我能被分在M組真是太好了♥要和那個魔界少女小香，還有總是裝傻的小希一起舉辦讀書會──啊～絕對不可能。沒辦法沒辦法。我對孤軍奮戰的小海表示敬意。我會為妳加油的，今後也講好好努力吧！順帶一提，M組的大家都很老實地用功，還多虧聰明的真姬老師幫忙，讀書會有很大的進展♪小琴為我們做的瑞士捲真的很美味喔。