　　最後──令人在意的期末考試結果如下：
　　希＝不用補考。
　　日香＝補考一科→順利通過。
　　凜＝不用補考。
　　花陽＝不用補考。
　　穗乃果──補考三科→二次補考一科。
　　……
　　最後唯有穗乃果參加的二次補考，是在第一學期最後一天。在結業式下午進行的補考令人感受到迫在眉睫的緊迫感，因為要是連這次都不及格，我們暑假的所有計畫都將化為烏有。
　　我們其他成員在這段時間──一如往常地在頂樓集合，在繼續預定練習的同時，也等待著穗乃果考完試。
　　雖然如此，但大家感覺都有點心不在焉──
　　「吶，小果現在──就在這下面的教室裡面考試對吧？這樣的話不知道能不能看到她喵～？對了，要是遇到不懂的單字覺得很困擾的話，凜就從這裡傳送祕密暗號給她，這樣一定可以幫上忙喵♪」
　　凜邊說邊從屋頂護欄的鐵網間隙探出上半身，像是要吊掛下去偷看樓下的教室，我慌慌張張地阻止她。
　　「這樣會掉出去啊！」
　　
　　[[IMG,2a25f500b00d1afca7c3baeaa2ea75f6,663,1000,67152]]
　　
　　「啊，小海，這樣不行喲～竟然說會『掉出去』！會害小果的成績掉出及格分數外喵。哎唷，話說回來小果運氣真差。連凜都勉強躲過補考了，小果竟然還要再經歷四次考試！」
　　我覺得──應該不是運氣好不好的問題。
　　「一定沒問題。她可是小果，一定沒問題。花陽相信她♥」
　　然後在一旁的花陽露出了溫和平靜的笑容。
　　哎呀，穗乃果。能夠像這樣串連起大家的心──也是身為隊長的任務──我會先這麼銘記在心。
　　也不會告訴大家妳昨天突然臉色大變，慌張地大喊大叫引起的騷動。
　　拜託──拜託──請妳一定要順利通過這項試煉。
　　沒有穗乃果的μ's，果然就像少了什麼一樣──就像沒有放檸檬片的可樂、沒有沾芥未醬的粉條、沒有放紅豆的抹茶刨冰──總覺得有點美中不足。
　　在那之後──暑假開始的第一個周末。
　　我們一起來到了海邊。
　　「呀～！！是海、是海、是海耶～♪」
　　穗乃果比其他人都要興奮好幾倍，一溜煙衝向海岸。
　　「畢竟她是為了今天最努力奮鬥的人嘛。」
　　站在我旁邊的繪里笑著說。在穗乃果之後，凜、花陽、日香也都忍不住跑了過去，後面拿著遮陽傘和行李的琴梨、希和真姬也追了上去。
　　「穗乃果從以前就很喜歡海。因為她是個喜歡大自然的孩子──所以也許是大海在呼喚她吧。」
　　我的語氣裡帶著笑意。
　　「咦，那海未呢？名字叫海未──卻不喜歡海嗎？」【註：兩者同音。】
　　結果繪里像是開玩笑般說道，害我忍不住開口──
　　「那只是父母擅自決定的名字。而且我也不是討厭大海，只是我──不太擅長像那樣表現出興奮之情──」
　　我自然而然地垂下頭，而繪里牽起了我的手，拉著我前進。
　　「討厭，海未真是──太可愛了♥那麼就這樣！和我一起跑過去吧！只要在這片沙灘上奔跑──一定就能完全體會小孩子的心情，和穗乃果一樣興奮了。這可是大家努力撐過考試，好不容易才得來的慰勞之旅啊。擔任老師的海未也要開心享樂才行喔！」
　　繪里這麼說完便突然跑了起來。
　　「啊，請、請等一下──」
　　我對這種強硬的態度最沒輒了。
　　卻不知道為什麼從以前到現在，我身邊總是有很多莫名精力充沛，又會突然奔跑起來的類型的人──
　　潔白乾燥的沙灘被盛夏的太陽曬到發熱，像是要灼燒腳底一樣滾燙──繪里和我為了躲避熱度，不知不覺像小跳步般加快腳步跑著。
　　在這陽光火辣的盛夏天空之下。
　　在這炙熱的沙灘之上。
　　濺起波光粼粼的水花，捲起泡沫翻滾的波浪。
　　我們踏上海灘，波浪又迅速捲回大海，冰冷的海水沖刷過雙腳──心裡也跟著雀躍不已。
　　「是海──」
　　「我們來到海邊了！」
　　不知不覺泛起了笑容──我和繪里兩個人對視後，彼此都忍不住發出笑聲。
　　這種解放感真是太厲害了。感覺大海──有著能讓觀賞的人展露笑容的力量，總覺得這點和穗乃果的笑容很相似。
　　當我意識到這點後便尋找著穗乃果，她們拿著一個有甜甜圏花紋的大游泳圈，轉眼間已經在海上快樂游泳。
　　眺望她耀眼的身姿──我心裡想著：
　　「穗乃果真的和大海很相襯」──這麼想的同時，「而那並不適合我──」我也小聲地喃喃自語。
　　「怎麼會，我認為海未跟大海也很搭喔。」
　　啊──被繪里這麼一說，我的臉便紅了起來。
　　「我──並不是那種活潑開朗的類型──」
　　嘖嘖嘖，繪里在我面前揮動著手指。
　　「太天真了。大海不只有白天的面貌喔！如果說小果是正中午的海洋，那麼海未就是──啊，我看這就保密好了，呵呵♥況且不管怎麼說我們全員──可都是校園偶像喔，理所當然適合大海和泳裝啊♪」
　　繪里說完後，就將自己原本戴著的大頂草帽戴到我的頭上。
　　「但是海未妳──賣點就是身為皮膚白皙的大和撫子，所以可不能喔黑嘍！」
　　這麼說來，我偏偏在今天忘了戴帽子──
　　繪里窺視著我的表情後便露出微笑，面對她成熟的表情，使我無法反駁──總覺得突然害羞了起來。
　　為什麼我身邊充斥著總是能看準我的破綻攻擊的人呢──我好歹也是長年習武。自認應該不是會輕易露出破綻的人才對啊──
　　「那、那個，我們也去游泳吧。」
　　我無法直視繪里的臉，說出這句話也用盡了全力。
　　「嗯！我們來比賽看誰先游到浮標那邊吧♪」
　　繪里馬上以輕快歡愉的腳步跑了起來──讓我鬆了一口氣。
　　我也邊跑邊想到。
　　家裡有一位年齡差距很大而且已經出嫁的姊姊──也許繪里跟她有一點像呢。我和繪里之間明明只差了一歲──為什麼總是會有這種讓人無法反駁，只能投降的感覺呢。總覺得要是不把繪里和姊姊聯想在一起，就無法解釋這種感覺──
　　
　　＊
　　
　　在那之後，來到海邊的我們。
　　盡可能玩遍了所有海灘遊戲♥
　　我們圍成一圈，用凜帶來的海灘球當排球打。
　　用琴梨母親為我們準備的大西瓜玩打西瓜（琴梨費盡千辛萬苦背來的大箱子裡，竟然不是平常的服裝，而是這個！）。
　　在海之家吃刨冰時──草莓的紅色和檸檬的黃色，還有藍色夏威夷的藍色──看著彼此的舌頭染上自己偏好的顔色後相視而笑，大家還一起在沙灘上挖洞，將日香引進陷阱裡埋起來。話說回來，日香好像不怎麽常來海邊，竟然在淺灘拚命挖沙，找尋蛤蠣的下落──我們又不是來挖蛤蠣的──
　　呵呵♥
　　都是非常常見的活動，但是即使如此──
　　也仍然是夏季裡非常快樂的一天。
　　然後在太陽漸漸西沉的海邊──
　　海灘上的人潮就像退潮一樣，變得稀稀疏疏。
　　小朋友們更是早早就回家、已不見身影。剩下的，都是還不願意相信這快樂的一天竟然就這麼結束──依依不捨的人影。
　　白天的喧囂就像在大海遙遠彼方的海市蜃樓消失無蹤。我看著天空從遠方開始染上淡淡的橙光──琴梨在一旁呢喃了一句：
　　「就要──結束了呢。」
　　「要是能一直都像今天一樣──盡情玩耍就好了。」
　　凜也跟著說。花陽馬上回應。
　　「我們可以再來啊。」
　　真姬嘟起了嘴巴。
　　「之後每天都是練習日喔，哪有時間來玩。」
　　「因為我們是校園偶像嘛。忙碌就代表生意興隆，是值得開心的事啊♥」
　　繪里拍了一下笑著打圓場的希的肩膀。
　　「今天是我們這個夏天唯一的喘息機會。大家玩得開心嗎？」
　　日香大力地點頭後說：
　　「夏季演唱會的成功才是小香香和大家真正的獎勵啊。大家從明天開始要繃緊神經練習喲。」
　　「嗯」的一聲，並大力展現自己的肌肉。
　　看著日香的穗乃果笑著說：
　　「各位，我們就在這裡──一起跳舞吧？」
　　聽穗乃果這麼提議，我便環顧了一下四周，在我們周圍已經幾乎沒有人了，只剩一片空蕩蕩的廣闊沙灘。
　　橘色的夕陽射向海面，反射出閃閃金光──
　　「感覺就像PV裡的畫面一樣──」
　　我下意識脫口而出的想法，讓日香輕快地跳了一下。
　　「哇喔，小海也已經完全能以偶像的角度思考了！成長了喔妮可♪」
　　我們將音樂播放器接上琴梨帶來的小型喇叭。
　　時過六點。
　　反正周圍都沒有人了──應該沒關係吧？
　　播放的音樂是專為這個夏天所打造──才剛開始練習的眾所期盼新曲。
　　我們仍穿著泳衣，踢著沙子跳舞。
　　不是在舞台上，也不是在練習，大家都很輕鬆愜意。
　　只是單純地跳舞而已，竟意外地令人愉快──大家的笑容都閃耀著溫和的光輝。
　　當太陽在地平線落下後，突然吹起涼爽的微風。
　　大海的顔色稍微加深變成深藍色──和白天不同，展露出平靜的一面，我凝視著這樣的大海，心裡感覺也跟著風平浪靜。簡直就像在淨化這一天所有的一切──
　　在回程的路上，當我將帽子歸還給繪里時，她對我說：
　　「穗乃果和中午時炙熱豔陽下的大海很相襯。但是夕陽西下後──那片平靜的海洋，就很適合海未──」
　　我覺得──要是偶爾還能像這樣，和大家一起來海邊玩就太好了。如果夏季演唱會順利落幕，希望還能有這樣的慰勞之旅。
　　拜託妳了喔，我們的繪里會長──
　　
　　Comments♥希
　　要是夏季演唱會順利落幕，下次大家就一起到江之島，來個稍微豪華一點的旅行也不錯啊♪一起去參拜有名的弁財天大人，然後將往後的舞台運全都收入囊中♥小海是比小果還要得天獨厚的少女。能夠從剛出生就和那個不按牌理出牌的孩子較量的，可就只有小海了喔。再來就是像我一樣稍微長點胸部，就沒得挑剔了呢。多喝點牛奶試試吧～★