　　那天晚上，當我拉開玄關拉門時，看到拜訪我家的人──是穗乃果。
　　「都這麼晚了──究竟怎麼了？」
　　我驚訝地詢問。
　　「我──離家出走了！」
　　穗乃果一臉氣呼呼的樣子，然後抬起眼睛看著我，發表完出走宣言後，就理所當然地脫掉鞋子，抱著大包行李熟門熟路、冒冒失失地進到我家──
　　「哎呀，晚安，小果。今天──要留下來嗎？」
　　我的母親走了過來，穗乃果馬上一個勁地低下頭說：
　　「啊，阿姨──抱歉又來打擾了！我來請小海教我功課。」
　　穗乃果馬上換了個表情，靦腆地嘿嘿嘿笑著，但我看到她的眼角──有點紅腫的痕跡。我心想，啊──又來了。
　　也許已經有好一陣子沒這樣了。
　　我看向玄關的立鐘，現在是晚上八點。
　　穗乃果一個人大搖大擺地朝我家裡面走，我對著她的背影小聲地自言自語：「已經剩沒多少時間可以念書了啊──」
　　
　　[[IMG,68bdfcc4a54e6e230fd69ea7f5fc0f49,658,1000,74479]]
　　
　　嘩啦──
　　從浴室微微傳出蓮蓬頭沖水聲。
　　我邊聽著這個聲音邊打電話到高坂家。
　　「是的，沒錯。她剛到我家──是，不好意思，所以──今晚會在我家住一晚。」
　　我在放著一台家用電話且不見人影的走廊上低下頭──耳邊的聽筒傳來和穗乃果很相似的明快嗓音──只是稍微低沉一些，又有點沙啞。
　　真受不了她，我就知道她會到妳們家，誰叫那孩子行為模式那麼單純，活動半徑又狹小呢。不過既然都氣勢洶洶地決定離家出走了，那麼也要去到沒有人知道的遠方，爸爸才會稍微有點驚慌吧──
　　現在啊哈哈笑著的是穗乃果的母親，我也是從小就認識──是位性格非常爽快直率，表裡如一、刻苦耐勞的好母親。
　　我的母親則是有點大家閨秀的氣質，說話方式和行為舉止都很講究，對有些事情會過於死板，所以我小時候很嚮往能跟穗乃果一樣，擁有那樣的母親。
　　我記得自己小時候心裡常想，如果我也成為穗乃果家的小孩──就能和穗乃果跟雪穗成為三姊妹，一起在家裡吃著豆沙包過日子。
　　也許是因為大我好幾歲的姊姊早就出嫁──基本上我就像獨生女一樣成長，所以覺得有點寂寞吧。而且每天的練習也都非常辛苦。
　　「小海──！我洗好澡了喔～謝謝妳借我睡衣穿。啊～舒服多了♪」
　　穗乃果從換衣間裡出來了。我趕緊掛斷電話。
　　「今天──要在我房間睡嗎？」
　　「嗯！哇──好久沒睡小海的床了～雖然在和室裡鋪棉被也很棒，但是兩個人一起擠在沙發床上睡覺也很開心呢！」
　　果然──看來完全沒有要做功課的打算嘛。
　　我借給穗乃果的亮橘色格子睡衣，感覺比起穿在我身上，反而更適合穗乃果──我露出微微的苦笑。
　　
　　＊
　　
　　「我要關燈嘍？」
　　「嗯！」
　　房間裡立刻暗下來，我和穗乃果並排躺著──面向天花板。
　　經過了一瞬間的沉默。
　　「吶，小海──妳都不問穗乃果為什麼離家出走嗎？」
　　穗乃果突然壓低聲音小聲地問。
　　她從以前──就是這樣。
　　每次穗乃果和大家一起睡覺的時候，只要一把燈關掉──就會像開關打開了一樣開始說話。
　　「那──為什麼呢？」
　　其實穗乃果離家出走的原因，剛剛已經聽穗乃果的母親說過了。
　　但是因為穗乃果一副不講不痛快的樣子，我就──刻意問了一句。結果穗乃果就迫不及待地開口──
　　「真的是──真的好過分！爸爸明明在穗乃果剛組成μ's的時候──完全沒有反對過，還說反正偶像這種高級的東西妳也做不來，就開心地去玩吧，不過店裡的事可不能打混摸魚喔──他明明都這麼說了。但是最近──好像突然變得很不開心──」
　　在一片漆黑中，穗乃果的聲音不安地顫抖著。
　　「我也是很想盡力幫店裡的忙啊，還有，就連功課也是──有小琴、小海和其他成員教我，以穗乃果來說已經算是有在努力學習了。我當然知道和以前比起來，現在因為μ's的練習每天都很忙碌，所以沒什麼時間。而且穗乃果也不像小海一樣──那麼可靠。有時候練習到比較晚，沒趕上關店時間，就沒辦法幫忙整理，還有早上有晨練的話，有時候會來不及做例行打掃──但是這種時候雪穗也會偶爾幫我，所以我就想應該沒關係。但是爸爸他卻──以前吃晚飯聊起μ's的時候，還會『這樣啊、這樣啊』笑著聽我說，但是最近表情變得越來越恐怖。」
　　穗乃果意志消沉的聲音迴盪在黑暗中──就像個無精打采的孩子。
　　「滿口μ's、μ's的，既然那個μ's這麼重要，那穗村就給雪穗繼承算了！妳站到一邊去──怎麼這樣說嘛，穗村和μ's明明就是完全不同的事情啊。穗乃果是為了守護音乃木，現在才在μ's裡那麼努力，而這份努力，和珍惜這條街道，或是珍惜穗村──是一樣的心情啊。」
　　聽著有點含淚的穗乃果邊說邊發出吸鼻涕的聲音，總覺得自己也能大概了解穗村叔叔的心情。
　　一定是因為──寂寞吧。
　　穗乃果一直是以家庭為重，開朗率直但又未脫稚氣的好孩子──但自從組成μ's之後，就漸漸開始改變了。
　　找到了自己最重視、最著迷的事物。
　　這種感覺簡直就跟世間說的戀愛一樣，和μ's這個校園偶像活動相遇後，穗乃果也漸漸成長。
　　這個變化看在從以前就認識穗乃果的我眼中，也非常顯而易見。再加上──同樣的變化，現在也一定發生在自己身上──所以我能夠了解。
　　不知道是幸或不幸，我的父母──不是會在這種時候將心情直接表現出來的類型，所以我並不會遇到穗乃果那樣的情況。
　　但是啊，穗乃果，妳的父親一定是──在吃μ's的醋喔。
　　一定是因為覺得自己疼愛的女兒穗乃果──被μ's搶走了，所以覺得有點寂寞。
　　雖然想這麼跟她解釋──
　　「穗乃果是不是應該稍微放下μ's的活動呢……」
　　但不知為何──卻說不出口。
　　而是不知不覺講起了完全不同的話題。
　　「話說回來──穗乃果，妳記得嗎？小學的時候妳也常像這樣──離家出走跑到我家呢。」
　　是因為沒有信心能夠順利讓穗乃果了解嗎──還是因為自己突然，對叔叔的忌妒之情感同身受呢──
　　「咦──是這樣嗎？」
　　穗乃果裝傻著接下了這個話題。
　　「是啊──那個時候妳和年紀還小的雪穗兩人，不知道為什麼吵架了──父母告訴妳，因為妳是姊姊所以要忍耐，結果妳就從家門飛奔而出。然後長驅直入跑進在同一條街上的我家──」
　　「啊──好像有點印象。啊哈哈。這樣看來我真的是受到小海很多照顧呢！」
　　「妳還記得──小學三年級的時候一起去神田明神的事嗎？」
　　「咦、神田明祌？神田明神、神田明神──嗯──啊！！」
　　
　　＊
　　
　　那一天我們兩個人偷偷摸摸地溜出我家，跑到神田明神境內。
　　現在回想起來，是在當時的就寢時間前不久──也就是還沒八點的時候，所以並不是在多晚的時間，但是那時的我們，在下午五點放學鈴響之後就幾乎不會在外面遊蕩，所以在還是孩子的我們眼中，已經完全算是深夜了──
　　好不容易到達了神田明神神社，此時這裡和白天明亮熱鬧的感覺截然不同，是完全的黑暗與寂靜。周圍飄散著一非常不可思議的氣氛。
　　我想那時一定又是如往常一樣，因為姊妹倆爭奪零食，或是因為藏起來的三十分考卷被發現之類的事情而離家出走。在經過幾次的離家出走之後，穗乃果意識到父母已經看穿她總是跑到我家來的這個模式，這次竟然就把我也捲進去，毅然決然要露宿野外。
　　「吶，小海。聽說神田明神這裡有妖怪出沒──真的嗎？」
　　「咦、討厭啦，穗乃果，不要提起這種事。光是擔心待在這裡會不會被神社的人罵，就已經讓人很不安了──」
　　當時蹲坐在主殿賽錢箱陰影裡的我們都還年幼──身影能完全隱藏在木箱後面不被發覺。
　　神社裡的氣氛不知為何，讓人有一股莫名的安心感──並沒有想像中那麼令人害怕，我反而是因為害怕被大人們發現責罵而心生不安。
　　大人們一定會大聲責罵這個時間還在外面遊蕩的我們，如果離家出走的事曝光，說不定還會被警察抓走。
　　穗乃果抱住我因為胡思亂想而輕微顫抖的肩膀。
　　「小海很害怕嗎？妳不用擔心。如果妖怪出來了，穗乃果會喝！喝！喝！地統統解決掉。穗乃果很會打躲避球喔，妖怪一出現我就碰地拿球丟他，一球讓他退場。」
　　──嗯？我忍不住將自己的想法說出口。
　　「可是妖怪是透明的啊，就算拿球丟也只會穿過去吧？而且現在這裡也沒有球──」
　　穗乃果接著說：
　　「好，我知道了！沒有球就拿這包行李丟！雖然巧克力餅乾就放在裡面，但是就算有點碎掉，吃進肚子裡也都一樣嘛。吶，這樣可以嗎？」
　　妳沒有把我前半段說的話聽進去吧，穗乃果──當我心裡這麼想時……
　　喀沙喀沙喀沙──
　　主殿旁的陰暗樹叢裡傳出動靜。
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊──妖怪～～！！！！！」
　　結果反而是穗乃果先大叫一聲之後，就一馬當先跑走了，我一時之間還搞不清楚狀況，只是愣在原地看著事情發生，下個瞬間我才回過神來。
　　「穗乃果，等一下，那應該不是妖怪，而是貓或其他──」
　　當我邊說邊站起來要追上去時。
　　境內各處的燈亮了起來。
　　糟糕──有人的聲音！
　　我著急地察看周圍，然後拚命追在穗乃果身後。
　　只要現在順利逃開並直接回到家裡，就不會被人發現然後平安落幕。我當下心裡是這麼打算的。
　　比起妖怪──我更怕被大人發現啊。
　　要是被大人發現，一定會被警察關到監獄裡面去吧。這麼一來就會有好幾年沒辦法回家，也不會給我飯吃，就這樣把我關起來工作好幾年──我的心中迴盪著這些孩子氣的想法。
　　我們拚命跑著──卻輕易地被發現了。
　　「是小孩子！有小孩子啊！？竟然有小孩子在這種地方──是被綁架嗎！？」
　　我轉頭去看那個大聲說話的人，而在那裡的──竟然是警察先生。我的身體瞬間結凍。
　　果、果然──我果然會被警察抓走！我因為過於恐懼而無法動彈，警察先生抓住我的手說：「不用怕，有沒有哪裡受傷？」這時候的我真的好害怕、好害怕，甚至懷疑自己會不會當場倒地不起。
　　而在這個空檔──穗乃果仍一個人繼續逃跑。
　　「什麼，還有一個人！？好像還跑得特別快啊──」
　　此時我只能祈禱，希望至少穗乃果不要被抓到。
　　擅長玩捉迷藏的穗乃果趁著這個機會，利用境內複雜的建築和地形東奔西躲──馬上就不見蹤影。
　　警察先生帶我來到神社的事務中心，讓我在椅子上坐下。
　　我裹著借來的毯子坐在椅子上，啜飲著甜酒──乖乖等著宣告入獄的通知。
　　警察先生一臉束手無策的樣子來到我面前說：
　　「真傷腦筋，完全找不到另一個孩子。今天晚上附近傳出有小偷出沒，我們接到通報，他好像逃進這個神田明神神社裡了，但是完全不見蹤影──妳知道妳的朋友會躲在哪裡嗎？要趁那孩子遇到小偷之前快點找到她才行啊──」
　　聽到這個訊息的瞬間，我馬上一言不發衝出了神社的事務中心。
　　「啊、喂──等一下啊──」
　　我聽到警察先生在後面喊道。
　　怎麼等得下去──我快速地奔跑著。
　　穗乃果有危險、穗乃果有危險、穗乃果有危險──
　　口中像念咒語般不停念念有詞。
　　明明自己想要逃走的時候就完全動彈不得，但是為了穗乃果卻能勇往直前。真是不可思議。
　　我現在已經完全不記得當時奔跑的過程。
　　找到穗乃果所花費的時間彷彿只有一瞬間，又好像耗費多時。
　　總之──當我找到穗乃果時……
　　發現她又返回我們最初所在的地點，躲在正殿前賽錢箱旁邊的樹叢裡──
　　之後當我問起時，穗乃果說因為她覺得妖怪已經在這裡出現過一次，所以這裡一定不會再有妖怪了。真是一如往常讓人匪夷所思的穗乃果理論──
　　「小海、小海、小海──」
　　穗乃果帶著滿臉的眼淚和鼻涕抱住我。
　　我也緊緊地抱住穗乃果並對她說：
　　「穗乃果，不要怕。剛剛那個不是妖怪，是警察先生。是穗乃果常常在人家巡邏的時候抓來玩鬼抓人的警察先生──」
　　「小海、小海、小海、小海──」
　　穗乃果帶著眼淚鼻涕在我身上蹭，然後不停呼喚我的名字，她大概完全沒有聽到我在說什麼吧。
　　看穗乃果哭成這樣，連我也不知不覺跟著哭了起來。結果兩個人就一起哇哇哇地大哭──直到父母來接我們回家。
　　之後因為看我們哭得那麼慘，父母都認為我們應該是經歷了非常恐怖的體驗，也就沒有追究離家出走的事。但是哽咽哭著的穗乃果始終抓著我的手不放，所以最後就讓她睡在我們家──
　　我真是的，怎麼會忘記這件事呢？也可能是因為我下意識不想記得這件事吧。
　　不過──
　　這對我來說仍是個應該銘記在心的教訓。
　　不管所為何事，當穗乃果有任何請求時，事情總是會──莫名變得一發不可收拾──
　　
　　＊
　　
　　「那個……穗乃果──我一直想找機會跟妳說，那個時候在樹叢裡發出聲音的，並不是妖怪，而是貓或小偷。」
　　我說完後往旁邊一看。
　　呼──呼──
　　穗乃果已經睡著了。
　　哎呀──真受不了她。
　　我稍微撐起身體──凝視著穗乃果的臉。
　　總覺得──這麽稱呼我們的關係有點陳腐，但這就是孽緣吧。
　　總是像這樣在對方有危難的時候互相幫助。
　　不知不覺和妳已經變得像家人一樣──感覺真不可思議。以我的性格來看，我知道自己並不是善於交際的類型──但即使如此，還是交到了像穗乃果和琴梨這樣無可取代的朋友，我想這一定是這片土地的功勞。
　　不對，不只有穗乃果她們而已。
　　還有現在μ's的所有成員。
　　在這條街上出生──在這條街上成長。
　　在這個環境中生活的期間──造就了現在的我，以及這群重要的夥伴。
　　這是只有在經年累月的時間裡──才有辦法成就的事物。
　　而這些不管發生什麼事都絕對不會消失的事物，是我的──只屬於我的永恆寶貴記憶。
　　穗乃果，即使妳說要離開μ's──我也絕對不會讓妳離開喔。
　　當妳痛苦的時候由我來支持妳。
　　在今後的路上一定會有──
　　──令人灰心的時候吧。也會有想哭的時候吧。更會有想逃避的時候，和迫不及待的時候吧。
　　然後我們眼前的美夢，也會有一轉眼就被不知從何掀起的黑雲掩蓋的時候吧──
　　不過在這些時候，都有我支持著妳。
　　直到藍天──和閃耀金光的太陽再次出現在妳頭上散發光芒。
　　問我為什麼？
　　這麼問我也不知道該怎麼回答。我想那一定是因為──我和妳有一樣的想法。
　　小海、小海、小海──至今仍然能聽見那天穗乃果哭喊著我的名字的聲音。
　　穗乃果。
　　我也很喜歡μ's，也很重視音乃木坂學院，也不知不覺認為參加校園偶像活動很令人開心。
　　還有──我也很珍惜和大家的羈絆。
　　我們是一群有著共同夢想的夥伴。
　　都到了這個地步──只能繼續突破萬難。
　　讓我們勇往直前，朝向那天夜裡在神田明神神社裡看到的星辰奔跑吧。我們要成為貨真價實的巨星──守護這條街道和音乃木──
　　以及守護我所珍視的人們──
　　睡在我身旁的穗乃果看來平靜又安寧。
　　隔天早上，穗乃果很有精神地吃著母親做的早餐，大□大口地吃光了兩碗飯。
　　「乾脆來當我們家的小孩吧？」母親說著固定的玩笑話。「好啊好啊～！」接著就會聽到穗乃果固定的回應。
　　在我們出發去學校前，妹妹雪穗特地將穗乃果忘記帶的東西送來，穗乃果也厚臉皮地收下了──然後我們就一起前往學校。
　　「我出門嘍──♪」
　　穗乃果對我的家人打招呼時露出的笑容，唉，我想我是絕對學不來的吧──
　　我不知不覺就笑了出來。
　　當出生前還在媽媽肚子裡的時候就是兒時玩伴的我們。
　　我想即使往後成為大人、成為歐巴桑、成為老奶奶──
　　也會一直、一直在一起，結果直到最後兩個人都還是在彼此附近──在同樣的地方生活著。
　　直到永遠──
　　
　　Comments♥花陽
　　開朗有活力的小果和冷豔帥氣的小海。外貌和性格看來完全相反，實際上卻是非常要好的兒時玩伴，花陽很仰慕兩位這麼棒的學姊喔。想法和氣質也如此截然不同，兩個人卻還是能夠互相理解，到了緊要關頭也不用多說一句話──好像光是透過眼神就能互相溝通。這樣的妳們讓花陽覺得好耀眼又好羨慕。要是花陽今後也能一直待在妳們身邊──那就太好了♥