　　「呀──面──！」
　　「呀──手──！」
　　回到家用過晚餐後。
　　我獨自在道場練習劍道擺振時──腦中想的都是真姬的事。
　　那個好強的真姬──竟然會像那樣大哭。
　　即使大家都妳一言我一語的勸她不要放棄，真姬還是一副無能為力的樣子，只是一個勁地搖頭──留下背影離去。
　　斗大的淚珠從她的眼裡落下，直到最後仍只是說著──對不起。看著真姬沮喪消沉的背影，彷彿也能看到──她所背負的沉重包袱。
　　我曾經有所耳聞。
　　其實比起讀書，真姬更喜歡彈鋼琴。原本一直夢想有一天能夠成為鋼琴家，然而在不知不覺間，甚至連自己都沒意識到的情況下──
　　成為鋼琴家的夢想被女醫生取代。
　　「長大後我要當醫生。」
　　當自己隨口這麼說時，父母便表現出顯而易見的喜悅，看著他們的表情──就覺得成為醫生才是正確的道路。
　　因此就將那份不能讓人發現、真正的夢想藏在心裡，從此封印在心底最深處，也一直移開視線並提醒自己不要去正視它──久而久之就連自己都不清楚，到底哪個才是自己真正的夢想。
　　我覺得自己──也很能體會那種心情。
　　不過──這並不只是因為父母的期待很高吧。也是因為尊敬自己的父親。因為對自己的家庭感到驕傲。
　　因為珍重喜愛著將自己養育至今的父母。
　　所以──
　　就不由自主地認為──要是自己的夢想和家人的夢想一樣就好了。
　　繼承家業的女兒。
　　我們都能夠深刻感受到──這份責任。
　　「結果都是因為我們太正經八百了吧。」
　　嘿──我在揮出最後一下跳躍擺振後，便收回竹刀。
　　
　　＊
　　
　　隔天。
　　真姬真的沒有來練習。
　　頂樓的風景少了真姬──總覺得看起來有些黯淡。
　　即使大家排好隊形跳起舞──也有個位置空無一人，形個空洞。
　　那個誰也無法填補起來的空洞，顯得特別巨大。
　　「怎麼辦？要先暫時──改變隊形嗎？」
　　繪里為難地問道。
　　穗乃果則不發一語地搖頭──
　　結果最後誰也沒有靠向那個位置來填補空缺──所以那因為欠缺了一個人，只因為一個人的缺席──而成為一個深不見底的大洞。
　　我們μ's看似出現了裂痕。
　　在練習途中──穗乃果好像突然想到了什麽點子，笑著轉向所有人呼喊：
　　「對了！聽我說喔，雖然充滿活力的歌曲很棒，但是這次的新曲要針對秋天來創作對吧？就趁這次機會來做一首敘事風格的情歌怎麼樣？請小真幫我們做一首超級感傷的歌──」
　　話說到一半就停了下來。對了，小真她──不在了。穗乃果的表情痛苦地扭曲著。
　　「小真現在──應該在念書吧？真可憐喵。」
　　凜視線穿過頂樓的護欄，往真姬家的方向望去。
　　「小真真的──不會來了吧。」
　　站在旁邊的琴梨帶著哭腔對我說。而我──
　　「果然這樣下去不是辦法。」
　　低沉地喃喃自語。
　　
　　＊
　　
　　「請您允許真姬加入我們！！」
　　我低下頭拜託。
　　「我們μ's絕對、絕對少不了小真！」
　　穗乃果在旁邊大聲地說。
　　我們正在西木野家的客廳──真姬的父親坐在巨大沙發上，散發出預料之中的威嚴感，但好像仍有一瞬間被穗乃果的的聲音震懾住。
　　在他面前成排跪坐著的──是μ's剩下的八位成員。
　　大家都毫不退讓地看著真姬父親的臉。
　　「真姬是一直和我們一起努力過來的夥伴啊喵！」
　　「要是沒有小真，我們根本無法推出自創歌曲。」
　　「真姬那麼可愛，絕對非常適合當偶像妮可！」
　　穗乃果的聲音像是信號一樣，大家陸續傳達出自己的想法。
　　當我和穗乃果、繪里提起這件事後，大家也都決定要一起跟來。糟糕，果然要是人數太多──說不定會造成對方困擾，反而引起反效果。
　　就在我感到不安時，繪里適時制止了大家。
　　「我是三年級的絢瀨繪里，是音乃木坂學院學生會的會長。現在和在場的成員──組成一個名為μ's的校園偶像團體。這個團體是為了拯救即將遭到廢校的音乃木坂學院而創立的──這麼說大人們也許會覺得很可笑，但我們是認真的。」
　　「這些我都聽真姬說過了──但我不認為我們家真姬有必要參加這種活動。真姬將來絕對要考進醫學院，所以現在不好好念書怎麼行。」
　　真姬的父親說完後將雙手交叉於胸前。
　　「說是這種活動也太過分了喵！」
　　「明明真姬也很想繼續，還哭成那樣了啊！」
　　「噓，安靜──」
　　繪里制止了發出抗議的凜和日香。
　　「您說的話我能夠理解，但是真姬──現在的成績也算是十分優秀了。難道您就不能體諒真姬在一邊努力讀書的同時──也為了拯救陷入廢校危機的母校而奮勇對抗的心情，並給予認同嗎？」
　　穗乃果站了起來。
　　「我──那個、我就是邀請小真加入的人。小真總是──一個人在音樂教室彈鋼琴──那真的是很美麗的琴音。我當時被她的琴音所感動，覺得這個人彈奏出的音樂真的好優美，然後在我跟她搭話之後，發現小真人也非常好，又可愛──然後、那個、我就想，無論如何都希望小真能夠加入我們──」
　　她的聲音在顫抖。
　　「這一切都是穗乃果不好。穗乃果單方面邀請她、單方面請她作曲，都是我單方面的請求──小真一點錯也沒有。所以──所以請不要阻止小真去做自己喜歡的事！小真也希望能夠繼續待在μ's。我們大家無論如何──都希望μ's可以堅持下去。至今為止經歷了許多辛勞，從一個觀眾都沒有的時期開始，大家就一起努力──總算是走到了現在這個地步。我們絕對不能失去任何一個夥伴。所以真姬爸爸，拜託您。請把小真、請把小真──還給我們μ's吧──」
　　「怎麼這麼吵啊──？」
　　這時原本待在自己房間裡的真姬走下樓，來到了客廳。
　　「大家怎麼──？」
　　着到我們一排八個人跪坐在自己父親面前，真姬驚訝地說不出話來，我便向她開口：
　　「真姬──妳想繼續待在μ's嗎？」
　　真姬看似察覺到眼前的狀況，立刻眼眶泛紅，並睜大了濕潤的雙眼點頭。
　　眼淚跟著一顆一顆掉落。
　　「我是園田道場的女兒，園田海未，」
　　「哦──」
　　真姬的父親好像也知道我們家。
　　「我也是──作為道場繼承人長大的女兒，這一點從來都沒有改變──每天也都認真地接受訓練。即使如此我還是日夜感到迷惘。就這樣下去──真的好嗎？照著別人安排好的道路前進──就是正確的嗎？」
　　我感覺到真姬父親強烈的視線。
　　「並不是對家人有任何不滿。也不是想反抗自己的出生環境。相反地，我們每個人──都喜愛著自己出生成長的這條街，喜愛著在這條小小的街上相遇的每個人。我們重視從小到大幸福成長的點滴。我們想要永遠守護這條伴隨我們成長至今的街道，正因如此──才會為了守護母校音乃木坂學院，組成校園偶像團體。」
　　我知道穗乃果和琴梨、凜和花陽，大家都點頭認同。
　　「我相信真姬一定也是──和我們有同樣的心情。雖然我無法完整表達自己的想法。但是在我心中，一切都是相關連的。專注武道並繼承家業這個從小到大的夢想，和想要追尋自己與前者全然不同的可能性這個夢想。還有想要守護這條養育我們成長的重要街道這個夢想，以及和在這裡相遇的重要朋友們一起成為偶像的夢想──雖然這些夢想有些會彼此矛盾，但是充斥在我心中的所有重要事物現在都在這條街上。所以我們現在才會想要為了守護這條街而拚命努力。因為目前還無法在那些夢想中做出抉擇，所以──」
　　我再一次深深低下頭。
　　「請給我們一些時間吧。成員缺一不可，每個人都很重要。因為我們是為了守護這個充滿寶貴事物的學校──而組成μ's。如您所見，我們每個人的特色都大不相同──但這份心意是一樣的。想要為了守護自己珍重的事物而付諸行動，如此而已。因為我們已經決定不再輕言放棄了──」
　　我的淚水滴落在撐於地板的手背上。
　　這樣很奇怪吧──
　　明明覺得在我的腦袋意外清醒的狀況下，說出這些長篇大論的同時，自己身體裡那股躁動煩亂的心情也煙消雲散了啊。
　　結果真姬像是再也忍不住般衝向前來。
　　「拜託你，爸爸！我果然無論如何都想繼續待在μ's。拜託你，我絕對會好好念書，也絕對會考上醫學院給你看。要我做什麼都行，所以拜託──請讓我繼續待在μ's。我果然還是──無法放棄。」
　　拜託您了──其他人也同時出聲請求。
　　真姬的父親環視了大家堅定的表情，然後望向天際。
　　
　　＊
　　
　　隔天，真姬回來練習了──
　　她笑著說多虧大家，她的禁令延期了，看起來有些不好意思。
　　真姬在換衣服時靠過來和我低聲說悄悄話。
　　「我都不知道小海跟我一樣──為了繼承家業的事煩惱。」
　　「畢竟也不是什麼能隨便提起的事。」
　　「那麼──可以告訴我小海真正的夢想是什麼嗎？」
　　「這個嘛──」
　　當我正要回答時，腦中朦朦朧朧地──
　　浮現了穗乃果和琴梨的臉。
　　然後同時也浮現穿著舞台裝唱歌跳舞的μ's成員們。
　　「才、才不是，這才不是──我的夢想──」
　　我慌張地揮舞著手，真姬一臉不明所以地看著我。
　　「才不是什麼？」
　　才剛問完。咻～又吹起了初夏的強風──
　　「呀啊啊啊～！」
　　大家的物品在換衣途中被吹走，引起了很大的騷動。
　　我也蠕動著還在T恤裡的手，慌忙結束更衣──跑去壓著掉落的物品。
　　真是的──我們都發揮出愛校心在為學校努力了，也差不多該有一間社團教室了吧──
　　「這次多虧有小海的幫忙，我才能回到這裡，真的很謝謝妳。爸爸也對小海印象很好呢。小海當時真的好帥氣，如此一來我們兩個人──今後就能不用顧慮旁人眼光繼續相處嘍♥」
　　「妳、妳到底在說什麼啊，真姬──」
　　真姬為了掩飾害羞而開起玩笑，而在她那個方向……
　　很有夏季風情的巨大雲朵飄浮在空中……
　　我抬頭看著，心想要是不早點結束在頂樓練習的日子，大家就要被曬得全身黑了。
　　真是令人煩惱的六月午後。
　　
　　Comments♥琴梨
　　那個時候──為了說服小真爸爸而奮力一搏的小海真的、真的好帥氣喔。那威風凜凜的樣子，簡直就像──寶塚歌劇團的奧斯卡大人♥面對真姬爸爸也能毫不畏懼說出自己的意見──小海的這一點是琴梨完全模仿不來的，我一直覺得這是非常棒的優點喔。琴梨能有小海這位兒時玩伴真是太幸福了。我之後一定會做出奧斯卡大人的服裝，小海要穿給我看喔♪