　　在之前与明日绯同学一起仰望星空的屋顶上。虽然现在的时间与当时确实不一样，不过景色看起来甚至就像是来到了不同的地方。
　　一天的课程结束后，我立刻被班导胡桃老师抓着脖子，简直像强行拘捕一样带到这地方来了。为什么她就不能正常一点带路呢？而且感觉好像还有点生气？我有做过什么让胡桃老师不高兴的事情吗？
　　算了，那不重要。虽然其实很重要，但还是先搁到一旁吧。因为现在眼前有更重要且致命的状况在等着我。
　　有个人影站在对角在线稍微有点距离的地方。不是别人，正是八坂冰见。她脸上露出与平常完全不同的认真表情，握着一把巨大毛笔，威风凛凛地伫立着。
　　看来今天的对抗赛是回家社对书法社的样子。不不不，这太勉强了吧！要是被那么大一把武器砸到，我可是会死的呀！大家都没脑袋吗？人类可是会死的呀！「小惠，原来妳加入回家社啰？冰见都不知道呢？没想到那个御神乐同学竟然会愿意收新社员，真是意外意外~！」
　　「不、呃，其实我也搞不太清楚状况呀……」
　　小冰娇小的身体，现在看起来莫名巨大。我不禁再次体认到，书法社的代表是名不虚传，反而是我站在这里比较奇怪。
　　大概是因为我从头到脚观察着她的关系，让她以为我又觉得她很矮了。
　　「冰见才不小好吗！别看冰见这样，身高可是有两公尺呢！可以抓到电车的手拉环喔！不可貌相喔！」
　　「上次听妳说的时候是自称一百八十公分吧！也改变得太多了吧！小冰的身体在这几个礼拜究竟是发生什么异变了啦！」
　　「因、因为是成长期嘛……！」
　　大概是连她自己都觉得讲太夸张，而忍不住把视线别开了。我倒是认为女孩子身材娇小比较可爱的说。
　　即使对话内容是如此轻松，我全身却不断地在发抖，让我不禁感到惊讶。虽然我想小冰跟毕咪应该没有发现，但身体的颤抖就是怎么也停不下来。
　　我是很想耍帅说「这是在兴奋啦」可是我自己也很清楚，绝对不是那么一回事。要是我说出那种话，一定连声音都会发抖的。
　　……我纯粹是在害怕。
　　「毕竟惠瑠奈是第一次参加对抗赛，所以咱想稍微说明一下规则哩。冰见同学，可以吗？」
　　毕咪看到小冰用手指比了一下OK之后，点点头继续说道：
　　「规则很简单，这次是学圜方面指定的单发赛！对战擂台就是这栋校舍哩。校舍外面设有结界，所以从这里出不去哩。比赛开始之后，双方选手的周围就会各自出现三枚显示生命值的结晶飘浮在空中。选手移动的时候，虽然多少会有一点时间差，不过结晶会跟着选手一起移动哩。」
　　毕咪虽然说很简单，但我觉得一点都不简单。或许习惯之后就会觉得很单纯了，但是对于第一次参加的我来说，光是听到这边就已经感觉够困难了。
　　「只要结晶被对手攻击而全数破坏，或是选手投降的话，就算输哩！时间限制是一小时，如果超过时间，就算平手哩。」
　　「呵呵呵，虽然很少会有花上一个小时的比赛啦？！小惠最好也不要抱着那种打算哟？那种小伎俩最好全部丢掉呢？！」
　　小冰对我补充说明着。
　　看来我觉得在这种规则下只要一直逃跑就好的想法立刻就被她看穿了。如果要乖乖相信她说的话，那么平手应该是很难达到的状况吧。
　　究竟该怎么办才好……？
　　话说，听到比赛的攻击对象基本上是结晶，让我稍微松了一口气。虽然为了让
　　对方投降而直接攻击选手的行为，在规则上也算正当才对，不过我想小冰面对身为初学者的我，应该不会做出那种事情吧？
　　「所谓的结晶很坚固吗？我根本就没有什么武器呀，这样还是可以破坏结晶吗？」
　　「唉呀呀？？原来妳有打算认真跟冰见比赛呀？结晶虽然没有脆弱到碰一下就坏掉，不过只要用力一握，就算是女孩子也可以轻松破坏掉哟？」
　　我才没有天真到觉得自己可以赢过小冰。可是，就算没有胜算，我还是星锁学姐推派的代表。
　　……我不可以轻易认输。
　　也许是感受到了我的决心，小冰露出微笑走了过来。
　　于是我对她举起手掌……
　　「我不会让比赛轻易结束的喔，小冰！」
　　「啪！」一声与她击掌。
　　大概是理解了我的意思，小冰也对我做出了回应。
　　校舍里之所以看不到其它学生，听说是因为在对抗赛期间，除了参赛者之外的人都会被赶出赛场外，禁止进入的关系。
　　而比赛的状况则是可以透过终端机显示出飘浮在空中的画面，让任何人都能在自己喜欢的场所观看比赛。简直就是高科技。
　　这么说来，校舍中确实到处都设置有摄影机。
　　我平常顶多只是觉得这所学圜设置的监视摄影机怎么会多到这样不寻常的程度，没想到竟然是为了这个目的。
　　顺道一提，想要观看比赛也必须要花费点数，因此那过去跟我是完全无缘的东西……毕竟对我来说，与其要把点数花在那种事情上，我宁愿吃饭吃到饱呢……
　　不妙不妙，我忍不住就把视线望向远方了。
　　我对着摄影机稍微摆了一下奇怪的动作挥挥手。
　　时雨或是花袋应该在某处看着我吧？感觉还不熟悉的同班同学们又是怎么样呢……星锁学姊应该也有在看吧？到头来，我们从昨天之后就没再见过面了，根本就是放任主义嘛。对抗赛的比赛结果应该很重要才对，她会不会至少关心一下呢？
　　「惠瑠奈，差不多要到开始的时间哩。选手可以选择在校舍的任何地方开始，因此要移动的话就要趁现在哩。咱接下来要负责担任裁判，所以没办法跟着妳哩。」
　　「呵呵？冰见也同样可以移动喔，所以就算妳想先拉开距离再开始，也是白费力气呢？！」
　　终端机传来「倒数三十秒」的告知声。我还是先跟小冰拉开距离观察状况比较好吧？
　　虽然从小冰的口气听起来，她是没有打算轻松放过我啦。但是！
　　「咦？好、好快？！那是什么？冰见没听说呀？！」
　　我毫无预备动作地全速奔驰，眨眼间就消失在小冰眼前，从屋顶上跳下楼梯。这可不是那种一次跨越几阶的方式，而是一口气跳下整段楼梯！
　　我的移动速度甚至快到起风，不过看来结晶还是可以跟在我身边的样子。
　　虽然我有感觉到小冰也拚命追在我后面，但两人之间的距离依然不断在拉大。论运动神经，我可是有不输给任何人的自信。这不只是因为我以前都参加运动性社团的关系。虽然因为我从来没有专注于单一项活动，所以很难被人察觉，不过时雨从过去就一直都称赞我很有天分。
　　现在的状况与其说是战斗，还比较像是在玩鬼抓人游戏。即使如此，老实讲我还是感到非常害怕、不安得要命。我努力压抑着发抖的双手，脚步则是一刻也没停下。
　　「真是的？这到底是什么状况嘛！」
　　在大叫的同时，我一口气跳下了最后通往一楼的阶梯。
　　伴随「碰！」地一声剧烈声响落地。虽然这种跳法就算稍微伤到脚也不奇怪，可是我却几乎没有感受到什么痛觉或冲击。
　　总觉得自从来到这所学园之后，我的运动能力好像就更进步了。虽然我有想过那也许是我的错觉，或是单纯因为身体成长的关系，但这感觉上已经有点超出那个领域了。
　　我记得在胡桃老师的课堂上有讲过，御神乐学园的学生使用的能力，并不是与生倶来的东西，而是来到这所学园之后才会觉醒的。或许我的运动能力也是相同的原理吧？
　　「虽然我是希望能有其它像一击必杀之类的能力啦……」
　　话虽如此，我也不能奢求太多，至少现在的状况让我不用毫无抵抗之力地面对小冰。我必须要想想怎么活用这个身体能力破坏小冰的结晶才行。快想，快想！
　　虽然我很不擅长使用脑袋，甚至到了用脑就会发烧的地步，但现在也没有余力讲那种话了。只会感到不安害怕的话，什么都没办法开始。
　　我想正面对抗她应该很难吧？毕竟有没有拿武器的攻击距离就有差了，而且从未经历过对抗赛的我，与小冰之间的经验值也差很多。
　　不能跟她正面交锋。既然如此……
　　我稍微环顾了一下周围……
　　「找到啦！」
　　躲到一处我觉得「只有这里了」的绝佳地点。我必须要趁对方还感到大意的时候，一口气解决才行！
　　我唯一的胜算，就只能赌在这一击。
　　刚才这段时间已经让我掌握到，结晶的飘浮位置其实在某种程度上可以照选手自己的意思进行操纵。既然如此，我最好尽可能把结晶放在距离对手最远的地方。不要放在正面，要移到左右两侧跟背后。
　　总觉得这地方好像会听到什么很吵的声音，于是我不禁东张西望了一下。可是不管我怎么找，都找不到发出声音的原因。最后我回过神来，才发现那其实是自己的心跳声。
　　是因为我已经集中精神到连心跳声都能听得到了吗？还是因为我实在太紧张而让心跳的声音都变大了……关于这件事情，我应该到比赛结束之前都没办法冷静判断吧。
　　现在的我只能屏气凝神地不断等待而已。明明我的个性就很不擅长静静待在一个地方的说！话说回来，我搞不好是第一次觉得等待的时间是如此漫长。
　　「小惠？出来吧？？吃饭的时间到啰？」
　　在一片寂静的走廊上，回荡着小冰甜腻的声音。
　　我不禁「咕噜」地吞了一下口水。
　　别误会了，我绝不是因为被小冰说的话引诱的。我只是因为害怕被她发现我躲藏的地方，而紧张得忍不住吞了一下口水而已。绝对不是因为我最近都没吃过一顿好饭，所以听到「吃饭」这个词就像巴甫洛夫的狗一样反射性地摇尾巴。我、我是说真的。
　　我「呼？」地擦拭了一下冷汗。差一点就让努力白费了。毕竟我躲的地方也有设置摄影机，我绝不能让全校学生看到我丢脸的模样。
　　「哦？学校里到处都是穿着泳衣的女孩子走来走去呢？！现在可是大好机会呀~！」
　　这、这女孩怎么这么不会骗人？而且我根本搞不懂什么叫「大好机会」呀。穿泳衣的女孩子们走来走去又怎么样？那种景象只要在网络上稍微搜寻一下就可以看到啦！我每天都在看，早就看腻啦！保存用的资料夹也早就装满啦！会被那种话骗到根本就是白痴啦！
　　我无意识中差一点就把身体探出去，不过还是在千钧一发之际忍下来了。摄影机应该没有拍到才对。呼？好险……
　　听小冰的声音，就可以知道她正一步一步接近过来。我看了一下终端机，比赛开始之后才过了十分钟左右而已。虽然肉体上并不会觉得累，但可以感受到精神上累积了相当大的负担。小冰说很少有比赛会拖到时间结束，应该也不是骗人的吧？
　　毕竟要躲上一个小时，确实是很辛苦的一件事。
　　现在不只是呼唤的声音而已，我甚至可以听到她的脚步声了。我想她绝对没有放松警戒吧？小冰的脚步缓慢得像乌龟一样，想必在防御方面也像龟壳一样牢固才对。
　　或许是因为刚才让她看到了我快速的脚程，所以她在行动上尽可能想避开风险也不一定。
　　「冰见给妳青椒吃喔，妳快点出来吧？冰见不喜欢吃青椒呢……呜呜。」
　　她到底在说什么呀！这已经不是在引诱我出来，根本就是在公开自己不喜欢吃的食物了吧！而且我也不喜欢吃青椒呀！
　　我差一点就开口吐槽了。该不会她的目的就是这个吧……不，绝对不是！小冰才不是那种类型的人。她只是个超级天然呆呀。
　　两人之间的距离已经缩短到一口气就能逼近对方的位置了。现在开始，我连呼吸都要注意才行。屏住气息，等待对方通过眼前。趁对方不知不觉地经过之后，就使出浑身一击攻击对手。如果可以的话，我希望让小冰连武器都来不及使用就让比赛结束掉。
　　关于藏身的地方，我可是绞尽了原本就很少的脑汁拚命想出来的。最老套的应该就是置物柜中或是厕所隔间内吧？但我觉得那些都不是最好的选择。这次我光是一瞬间抢到对手的背后还不够……必须要同时抢到对手的上空才行。
　　因此，我躲藏的地点是在一盏巨大的吊灯上。要是我稍微摇晃一下，让影子也跟着摇动的话，一切就结束了。不过多亏我的努力，总算成功保持住自己的姿势了。
　　小冰经过吊灯的正下方。她虽然毫不松懈地寻找着前后左右，但不出我所料，她并没有注意到自己的上方……没问题！
　　我试着在脑中模拟接下来的行动。首先在跳下去的时候破坏第一枚结晶，等小冰发现而转回头的同时破坏第二枚，至于最后一枚就抱着犠牲自己一枚结晶的觉悟……用我这双手确实破坏掉！
　　当然，这绝不是每次都能成功的手段。
　　要是我失败了，就算接下来我有办法逃过一劫，等到下次也只能跟她正面交锋了吧。
　　不知道现在看着这个画面的学生们心中是怎么想的？会跟着我一起感到紧张吗？还是会觉得我这想法根本是个外行人而一笑置之呢？
　　我从小冰头上俯瞰着她，总算看到她的背后了。不要着急，先深呼吸一口，握一握手心。好，没有因为紧张而僵住，可以照我的意思顺利动作。
　　「（我要一击解决掉对方！一气呵成！不停滞、不犹豫、一招击破！）」
　　朝着小冰的结晶，从吊灯上跳下去。没问题！
　　在落地之前，朝结晶用力伸出手。可以抓到，绝对可以把它捏碎！就在我感到确信的瞬间……
　　「……等妳好久了呢？！」
　　小冰在说话的同时，朝着还停留在半空中的我用力挥动手上那把巨大毛笔。
　　不妙，在半空中的话，我没办法发挥唯一的速度优势呀。
　　……这下无从闪避了！
　　小冰发挥出从巨大的武器上完全无法想象的敏捷动作，朝我攻击而来。
　　巨大毛笔有如轻盈的塑料伞一样甩过来又甩回去，往返一次就瞬间破坏了我两枚结晶。
　　唔，被一招击破的人反而是我吗……！
　　小冰不只是攻击速度而已，压到性的操控能力也让我吓了一跳。
　　我的结晶应声破碎，发出强烈的光芒之后就消失了。
　　「被看穿了！怎么会？妳什么时候发现的……！」
　　好不容易落地的我，赶紧全力往后一跳，拉开距离。
　　而小冰似乎并没有立刻追击的打算。
　　「因为妳速度那么快，麻烦死了呀！可是如果在半空中，妳应该就没办法闪避了吧？所以冰见就想说假装没有在注意上方，看看最后会不会变成这样呢？」
　　是她引诱我从上方偷袭的……？虽然我并不是因为看到小冰找人的方式而决定躲在那里的，所以不算是被她骗到。但正如她所说，就算我躲在其它地方，最后应该也会因为找不到攻击的机会而选择从上方偷袭吧？
　　我太小看对抗赛了……！我忍不住紧咬嘴唇到差一点就咬出血来。但是，既然事情已经发生，再去想它也没有意义！
　　我现在必须要想办法再度逃跑，争取时间思考究竟该怎么攻略这位娇小的强敌才行。
　　我往后退下一步后，只顾逃跑地转身冲了出去。虽然我根本没有余力确认后方的状况，但还是可以感受到巨大的毛笔快速挥动产生的风压。
　　「妳以为每次都可以逃得掉吗？？已经够了吧？让比赛结束吧？」
　　就算小冰用可爱的声音威胁着我，我也一句话都说不出来，连一句玩笑都没办法回应她。只要我开口说话，我最后的一枚结晶绝对会瞬间被她破坏掉的。
　　在心中「呀啊啊啊啊啊啊！」地尖叫着丢脸声音的我，只能拚命地鞭策自己的双脚往前奔跑。
　　或许是我的速度果然比对方快，也或许是对方决定暂时放慢脚步的关系，小冰的存在感不知不觉间从背后消失了。
　　「呼——！结果我连一枚结晶都没破坏到嘛！太难了吧！太强了吧！稍微想一下双方平衡行不行！如果这是电视游戏的话，我早就当成烂作丢到一旁了啦！如果世上真的有神，就帮帮我吧！」
　　唯有遇到这种时候才会拜托神，我真是一点都没变。
　　我无暇注意四周地拚命奔跑着。这里到底是什么地方呀？
　　周围是我从没见过的老旧墙壁。不知道是否因为没在打扫的关系，走廊上积了一层薄薄的灰尘。
　　虽然我之前因为没什么要紧事所以没有来过，不过这里或许就是走廊跟新校舍相通的旧校舍吧？难道这里也是对抗赛的适用范围吗？规定得还真是广呢。
　　但就算有这么广的范围，我还是不觉得自己有办法逃到时间结束。明明我只要保护住最后一枚结晶就可以平手的说！虽然我在体力上很有自信，但连续全力冲剌还是多少让我的脚开始酸痛了。
　　相对地，小冰感觉似乎还很从容的样子。从她只把体力花在关键的地方看来，她的战斗方式可以说相当精练。
　　不管怎么说，我必须稍微休息一下，同时研拟对策才行。
　　于是我走在旧校舍中，寻找尽可能不醒目的房间。
　　走了一段路后，我发现一间小房间门板特别老旧，上面还贴满用神秘文字写成的符咒，怎么看都像是「禁止进入！」的感觉。
　　如果躲在这里的话，小冰或许就会怕得不敢进来也不一定……就算不是那样，她应该至少也会感到犹豫才对。
　　虽然我刚才祈求过神明，但其实我本质上根本就不相信那种存在。因此就算门上贴了什么符咒，我也能若无其事地走进去。甚至可以哼着歌，轻松地转动门把呢。
　　咯嚓！
　　随着好像什么锁被破坏掉的声音，门把轻易地被我转动了。推开门的同时，贴在上面的符咒也一张张被撕破。
　　「呜哇，都是灰尘！这到底是什么房间呀……」
　　我进到房内后，把门关上。门锁果然已经坏掉了，因此也没办法上锁。算了，没差啦。我接着观察了一下房间，发现这里非常狭小，用坪数形容的话大概只有一坪半左右吧？
　　从小小的窗户只有些许光线透进来。充满灰尘而没有换气的房间中，只摆着一座看起来像小型神龛的东西。
　　「嗯？虽然我完全搞不懂这里究竟是什么房间，但总之躲在这里应该就没问题了吧？」
　　虽然万一被找到的话就真的会没地方躲，让比赛当场结束，不过思路正常的人应该不会想进到这个空间来才对。
　　毕竟门上的符咒，还有这座神龛……怎么看都不寻常吧？怎么看都像这房间过去发生过什么不好的事情吧！
　　根据我以前从朋友借我的小本子（男生与男生的纯爱漫画）中获得的知识，这种应该就叫「诱受」吧？明明上课的内容一下子就会忘掉的，对这种事情却老是记得很清楚，真是对自己不禁感到难过起来啦。
　　暂时忘却紧张感的我，随手轻轻拍了一下神龛。
　　就在那个瞬间，我的意识忽然转暗了。
　　并不是昏过去或是肉体倒下，「就只是场面忽然转换了」。
　　那是一片亮白色的光芒中。
　　没有天也没有地，到视野的尽头都只有光线洒落，空虚而玲珑的空间。
　　我明明保有意识，身体却不知道为什么无法动弹。连声音也发不出来，眼睛也无法闭上。
　　在眼前，站着一名我好像曾经见过，年龄不详的少女。
　　总觉得她长得好像某个人，却又想不起究竟是像谁。
　　或许是因为光线的关系，我感觉她的存在很模糊。
　　少女抬头看着我的脸，露出淡淡的微笑。
　　朦胧的思绪缓缓转动，宛如在梦境之中。舒服无比，又让人觉得怀念的飘浮感。少女用充满透明感的声音，小声说道：
　　「妳是被挑选出来的血族的后裔。带有改变这个学园的可能性。」
　　明明她的声音清楚得就像直接震动着我的鼓膜，可是内容却完全没有进到我的脑袋。即使如此，少女依然语气平淡地继续说着：
　　「来，醒过来吧。那是打从一开始就存在于妳体内的东西……」
　　随着她这句话，我感到体内深处涌出强烈的热流，缓缓扩散到全身上下，宛如从一开始就存在般固定下来……
　　就这样，我的意识再度转暗。在模糊的视线中渐渐消失的少女，露出彷佛在强烈祈求什么事情般的表情。
　　当我回过神来后，脑袋感觉就像刚睡醒一样朦朦胧胧。总觉得好像在短短的时间中与什么人见过面的样子，可是却怎么也想不起来。
　　「是国中时代的班导（二十七岁单身，每天的工作就是监视前男友的Facebook）吗……？」
　　绝对不是！怎么想都不是！应该是更年轻的女孩才对，应该是没有用化妆掩饰年龄的女孩才对……要是让国中的班导听到这种话，我一定会当场没命的。
　　[[IMG,961402a8ba2ff627b988cd97115d300d,598,1000,62415]]
　　不过，我有一种身体内侧彷佛燃烧着一把火的感觉。
　　好像获得了什么东西，或是回想起了什么事情……？
　　我看着手心，思考这究竟是什么。然而，想到一半就会被噪声阻碍，怎么也无法得出答案。
　　从狭窄的房间走出来后，我「嗯？」地伸了一下懒腰。
　　就在这时，小冰踏着轻快的步伐登场了。
　　「总算找到了？！原来妳躲在那里呀。或许因为妳是新生所以不晓得，但那地方是不可以进去的呦？会被骂呦？」
　　「呜！等一下，我根本还没想到要怎么战斗呀！我们商量一下吧。比起争斗，人类更应该要互相理解呀。」
　　明明刚才就是我先偷袭人家的，这话说得还真好听。
　　「不行？！毕竟时间也快到了，而且冰见想要快点结束去吃点心呀。所以不会再让妳逃掉啰？？」
　　小冰说着，露出天真无邪的笑脸高举大毛笔。这房间前面是一条死路，不管我怎么跑都没地方可以逃。
　　虽然我已经努力过，但看来也到此为止了。星锁学姊，真是对不起，难得妳把重责大任托付给我的说……作为赔罪，我愿意把我的一切都奉献给妳……！
　　……我的脑中很容易就能想象到，学姊何止是全力拒绝，根本是毫无兴趣地当作没听到的样子。真是悲哀。
　　「那么，就来进入最后一幕吧！要去啰？！」
　　小冰宣告之后，笔直地朝我冲了过来。我既没有可以后退的空间，也没有能挡下那沉重攻击的武器。万事休矣了吗……？
　　我抱着让比赛结束的觉悟，不过又觉得就这样结束也没看头，于是想说至少要破坏小冰一枚结晶，而朝她冲了过去。
　　结果显而易见。我的攻击不可能击中目标，而小冰的大毛笔则是会命中我的结晶正中心，比赛就此结束。本来应该是这样的，可是……
　　「（好慢……？我可以预测到对方攻击的路线……？）」
　　小冰的攻击跟刚才瞬间破坏掉我两枚结晶的时候比起来，感觉缓慢了好几倍。这种攻击的话，我也能轻松躲开，然后穿过她身边脱困呀！
　　「为、为什么！怎么好像穿透过去一样……」
　　相较于一脸困惑的小冰，我则轻轻松松、毫发无伤地与她交错，绕到了她的背后。
　　难以置信。
　　我竟然做出了跟刚才完全不同等级的动作。
　　「能力觉醒」这个词汇闪过我的脑海。
　　「这就是我吗……？身体好像忽然变轻了一样！可以照我的意思……不，甚至比想象中还要灵活动作！好兴奋呀！」
　　不知不觉间，我的身体已经不再颤抖了。从体内深处涌上来的热量，彻底吹散了我心中的不安。
　　「妳忽然是怎么了？跟刚才简直判若两人！呃？该不会是偏偏在这时候觉醒了吧？呜？既然这样，冰见也差不多要认真起来啦！」
　　小冰说着，彷佛在空中写字般华丽地挥舞大毛笔。
　　「嘿呀！『Lovely Ink』！」
　　她叫出口的是招式的名字吗？划过空中的笔迹，让原本什么都没有的空间出现了像文字的黑影。
　　「写的字是……『步』跟『香车』吗？为、为什么明明是书法社却写将棋的棋子呀……？」
　　「哼哼？？别急别急，看了就知道、啰！」
　　小冰发出暗号的同时，文字就像有了生命一样各自动了起来。飘浮在空中的『步』虽然速度缓慢，却可以轻快地朝前后左右移动，『香车』的文字则是以激烈的速度笔直冲撞，纷纷飞向我的结晶。
　　「那、那是什么呀！数量太多了吧！这要怎么回避嘛！」
　　我虽然嘴上这么说，不过眼睛倒是很确实地捕捉到每一个文字。咦？好像没问题嘛！于是我又跳又蹲地躲开了朝我飞来的大量文字。
　　「这是什么，好有趣喔！这就是对抗赛吗……好好玩，太好玩了呢，小冰！」
　　「为什么？！为什么都打不中！呜？既然这样，就添加数目……」
　　小冰举起大毛笔，准备增加更多的旗子。虽然这样很好玩啦，但光是躲也没完没了。我必须要破坏对手的结晶才行……！
　　就在我思考有没有什么攻击手段的瞬间，我无意识地看向了自己的指尖。接着将食指竖起来，摆出像手枪一样的动作。
　　在小房间中听到的少女声音，好像又回荡在我的耳边。
　　『妳是被挑选出来的血族的后裔。带有改变这个学园的可能性。来，醒过来吧。那是打从一开始就存在于妳体内的东西……』
　　从一开始就沉睡在我体内的力量。
　　我总觉得好像早就知道那是什么了。
　　终端机一闪一灭，显示出宣告能力觉醒的文字。
　　『能力：玩具手枪』
　　
　　[[IMG,257ce0c097e340a9700c1e859f998ce5,655,1000,86778]]
　　对了，这就是我能力的名称。
　　并没有人教过我使用的方法。
　　可是，我已经知道该怎么做了。
　　于是我顺着自己的想法，集中意识想象出把能量聚集在指尖的画面。
　　接着，把当成手枪的食指瞄准小冰。
　　「情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　就在我大叫的同时，宛如喷发似地从我的指尖射出了发光的子弹。
　　子弹沿着不规则的轨道四处破坏文字棋子，将所有棋子都蹂躏殆尽后，好像还感到不满足似的，把目标转向小冰的结晶，一瞬间就把所有结晶都粉碎了。
　　小冰什么反应也做不出来，只能呆呆地张着嘴巴。
　　……直到全部的结晶都被破坏的瞬间为止，她一步也无法动弹。
　　「唔……？刚才那是什么……？小惠，妳究竟做了什么呀……？」
　　茫然自失的小冰，看着破裂消散的结晶碎片，无力地呢喃着。
　　其实我自己也搞不太清楚。
　　虽然我好像在无意识中动了身体，还叫了些什么话，可是究竟自己做了什么？我才想问呢。刚才那就是……我的、只属于我的能力……？
　　「赢、赢了……？难道我臝得大金星了吗！」（注6）
　　「怎么会这样？！明明没有道具的话是不可能使用能力的呀！难道小惠其实有拿什么道具吗？呜？冰见都没发现到呀？！」
　　我身上根本没有带什么道具，应该啦。我只是觉得体内好像有什么东西醒过来，有某种热量在身体深处流动，然后彷佛被什么东西操纵似地动起身体罢了。
　　——在终端机显示出来的画面中，八坂冰见的结晶一口气全部被破坏了。
　　看到这个画面的时雨摘下眼镜，露出微笑仰望天空。
　　「妳总算醒来了啊，小惠。」
　　注6「大金星」系日本相扑术语，表示在比赛中赢过实力明显比自己强的对手。