　　第三章 昔日的英雄
　　
　　
　　浮在闇夜当空的半月，柔缓的光芒照射在街上。
　　此时的时刻已是深夜——路上行人绝迹，建筑物也几乎都已熄灯。在戴尔索兰特市的中央——以领主宅邸为中心——现在还点着灯火的建筑物比起其他地区还要多得多。这是因为那附近大多是不介意燃料（姑且不论魔力发光或火光）费用之类的富裕阶层在住的关系吧。
　　“…………哼。”
　　戴尔索兰特市中央……这个富裕阶层所居住的街区，有层层高耸的树木并排在一起，仿佛与其他地区互为隔绝。虽然形式上只是一排行道树，但实际上就是隔开庶民街道和有钱人、贵族街道的“墙壁”。虽然并没有明文禁止不可进出，不过有了那道明确的界线，大家在面对那道界线时，应该会有些犹豫吧。所以没事会去越界的人，要嘛就是其他地方来的人，要嘛就是不懂得看气氛的迟钝人士而已。
　　而现在——
　　“真是乱七八糟、品味低下的建筑物。”
　　表情有点不悦、嘴里发着牢骚的少年——喔不，应该是青年，正站在其中一棵行道树的上面。在那个高度，一旦掉下去的话，必会重伤无疑。然而，他不仅没有紧紧抱住树干，反而还交叉着手臂，以非常自然的姿势站立在一根极细的树枝上面。
　　相当了不得的平衡感。
　　他身穿的是以黑色为基调的衣服。衣服并没有完全全黑，是为了伪装……跟迷彩装一样的效果。在这月光、星星闪烁的淡色黑幕之中，清一色全黑的话，反倒在这片景色之中，开了人形的黑洞似地，十分的醒目。
　　托鲁·亚裘拉。
　　他的视线越过鳞次栉比的好几间建物，目不转晴地紧盯着中央街区的最中央——领主“罗伯特·阿巴尔特”的宅邸。
　　虽说是“宅邸”，但其实原本它是座“要塞”。很多贵族的宅邸，因长年战乱的关系，基本上都具备着要塞的功能。随着战国时代的结束，将宅邸外观装修得更为高雅一事，曾经蔚为风潮的样子，所以现在乍见这些宅邸，就没有那么有威吓感了……有很多地方都被重新装饰过了……但建筑基础和基本构造都还是保留着要塞原本的样貌，所以想当然耳，它非常的坚固又复杂，而且警备也相当的森严。墙壁上有好几个穿孔洞，是用来发射弓箭或魔法的。仔细瞧的话，还可以看见四个角落都设有监视塔。即使是现在，若不去确认看看的话，也不晓得那儿是不是时不时守着一大堆的卫兵。
　　“嗯……”
　　托鲁在脑海里先画好大概的图面。
　　在被培育成乱破师的养成教育中，即包括了“攻城”这个技法——亦即是攻略敌人要塞的技法。虽然光靠他一个人，不太可能能够攻陷整座城，但是探风头、做前锋、进行破坏工作，预先准备好以便主要部队进攻可以更为容易，正是乱破师的专业领域。
　　而托鲁也同时拥有另外一个技能——从要塞的外貌和布局，推测内部结构的技能。
　　简言之，就像木匠师傅们一边制作图面、一边筑造建物的作业一样，只是托鲁在脑内进行逆向的推测而已。
　　“这样……那样……哎，就这样子吧。”
　　在脑海中画完大概的要塞图面之后﹒托鲁搔了搔脸颊。
　　“……真是的。没想到要针对领主扯出事端来。”
　　“感到害怕了吗？哥哥。”
　　有道声音从脚下传了上来。
　　“你说谁怕了？”
　　托鲁视线仍旧紧盯着那处宅邸，只是放声对下方回嘴。
　　咻咻咻地——连猴子也都吃惊折服的轻盈体态攀着树枝、爬上树木。不消说，来人正是他的妹妹——阿卡莉·亚裘拉。隔着树干，她站在托鲁正对面的树枝上，回头看他。
　　“没有。说的也是啊。我最敬爱的哥哥，绝不可能会对任何人感到害怕之类的。抱歉。是我脑筋有哪儿失常了的样子。”
　　“…………这样啊。”
　　“如果是哥哥的话，一定会什么武器也不拿、手无寸铁、两手空空，也不害怕。即使连个保护身体的东西也没有，就像刚出生的婴儿一样，一丝不挂、身体全裸，也一定会什么都不怕地朝着百万雄兵前进……！”
　　“那从各种意义上来说，纯然就只是‘笨蛋’而已。”
　　是说，为何要以“身体全裸”为前提啊？托鲁极力按捺住心中想要诘问对方的心情，力不从心地回答道。两人像亲兄妹一样地成长至今，不过他到现在有时候还是不太明白这女孩脑袋里到底在想些什么。
　　而阿卡莉则有些愤慨的样子——但还是和平常一样几乎面无表情——说道：
　　“不行。竟敢侮辱我最敬爱的哥哥！就算是哥哥本人，我也不会原谅的！”
　　“……抱歉。我说的‘笨蛋’是指你。”
　　“你明白我的心就好了。”
　　“这样就好了吗？”
　　托鲁喃喃自语般地说完之后，断然中止了这段愚蠢的对话。
　　“呃——阿卡莉，西边怎么样了？”
　　“和这边相差无几。哎，虽然还不到无法‘攻城’的地步，不过不管怎样，此时虽不比战时，但领主宅邸还是拥有一定的卫兵数量吧。毕竟大战时立了功勋，补偿多，手头又宽裕，所以才有钱雇用得起这么多卫兵吧。”
　　“是这样吗？在大战时立下功勋？这里的领主？”
　　“哥哥。偶尔稍微听一下世上发生了什么事情比较好喔。”
　　“抱歉啊，我就是个阿宅。”
　　托鲁表情一脸不爽地说道。
　　老实说，搬到这个戴尔索兰特市之后，托鲁除非必要，都没再踏出家门过。和总是积极外出、与街坊邻居（虽然比较像是难民彼此之间的互助会）时常相处的阿卡莉相比，他的知识当然和她差了一大截。
　　“别看我这样，男女之间的情事我可是听得多了呢。”
　　“那没什么好自豪的——是说，照你那样说的话，你的消息很灵通啰？”
　　“哦，不只。就连非亲身体验的房中术知识也很丰富喔。”
　　“啥？那算什么？”
　　“在脑海里也预习得很完美了。对象是哥哥的话，我很有自信可以马上让哥哥欲仙欲死喔。”
　　“就跟你说了，那没什么好自豪的！”
　　阿卡莉挺着胸膛、堂堂正正说出来的话，让托鲁半开眼睛看着她，眼里满载着愕然。
　　然而，阿卡莉仿佛完全不在意的样子，转移了话题说道：
　　“听说现在的当家‘罗伯特·阿巴尔特’是之前贾兹帝国首都攻防战……那时候闯过战线、杀入帝国城堡的部队中的其中一人。好像有很多人称呼他为‘英雄’。”
　　“虽然是个领主，但也是个不折不扣的武斗派啊。”
　　托鲁喃喃说道。
　　贵族之类的，大多身穿礼服时手里会提把剑。但并不是说，每个人都能将手中的剑运用得相当自如。原为骑士或类似骑士一职之类的、以武学发迹的家族先姑且不提——世代传承的贵族应该都很少会上最前线作战的。
　　倒过来想，一名贵族在重要的一役中，能够加入到先遣部队里面，这代表他肯定是位十分通晓武艺及军事的人吧。当然，也有可能只是因为他的亲信或随从是强者，而本人却是个傻瓜也说不定。
　　“这样的话……果然……”
　　托鲁咻地向前踏出一步。
　　简直就像是做了个漫不经心的动作似的，但其实那里是连树枝也没有、什么都没有的半空中——托鲁就那样子朝着正下方，开始笔直落下。然而，他完全不慌不忙，途中伸了几次手捉住树枝，减缓了速度，几乎没发出任何声响，即安然降落在树根上。
　　迟了不到几秒，阿卡莉也同样跳了下来。
　　“向嘉依卡要求支援比较保险吧。”
　　“关于这件事情……哥哥。”
　　二人并行一起走，同时阿卡莉说道：
　　“那个小女孩——真的可以信任吗？”
　　“‘小女孩’？她跟你应该差不多吧？”
　　“我的胸部比较大。”
　　“你是以什么为标准啊？”
　　托鲁半睁着眼，瞪向阿卡莉。
　　“再说了，她是委托人耶。信任什么的……”
　　“哦，我不是说这个啦。我是在说，她身为魔法师的能力，真的可以信任吗？”
　　“……啊啊。这么一说的话，你的确没有亲眼看到呢。”
　　托鲁点了点头。
　　嘉依卡使用魔法的能力——依托鲁所看到的部分，的确相当的厉害。当然，托鲁并非魔法专家，所以不太知道细枝末节……但是和独角马战斗时，在那种紧迫的状况下，她毫不犹疑地击出了魔法。托鲁对这件事给予极高的评价。
　　拥有各式各样的高度技能，但精神力不够安定而失败率偏高的家伙。
　　仅拥有唯一一项单纯的技能，但不管在怎样的状况下都必能确实使用的家伙。
　　在实际战场上要组队的话，当然选择后者。
　　“相当厉害喔，那家伙。”
　　“真的吗？”
　　“是啊。该怎么说呢…………”
　　一旦下定决心，便能心无旁骛——可说是“一心一意”的专注力。
　　也可以说她内心坚毅，雷打不动吧。
　　托鲁自己本身没有那种“心”、每天就只是消磨时间而已。因此他对嘉依卡的那种毫不迷惘的心，感到眩目不已。
　　“总之比她外表看起来的还要厉害。那家伙……”
　　“原来如此。”
　　好似了解了什么似地，阿卡莉点了点头。
　　“原来比起外观上巨大与否，哥哥比较重视形状啊？”
　　“你在说什么事情？”
　　“胸部的事。”
　　“你啊，真的是个大笨蛋耶！”
　　托鲁体悟深切地说道。
　　“唔？你不是说她脱掉衣服之后‘相当厉害’吗？”
　　“我是在说魔法技能方面啦！是说，问我她魔法技能如何的人，不正是你自己吗？”
　　“不要生气嘛，哥哥。我只是在开玩笑。”
　　“你的玩笑太难懂了啦！”
　　因为她的表情没什么改变，所以特别难判断她是否在开玩笑。
　　托鲁们一边讲着这样的对话——就跟平常一样乱七八糟的对话，一边先走回嘉依卡在等着他们的那个家去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一回到家，那儿已变得跟战场一样。
　　非常惨烈的情景。
　　“…………”
　　托鲁才刚进到屋内，便一直伫立在原地。
　　而阿卡莉则面无表情地站在他的旁边。
　　两人视线所对的那一端——
　　“…………呜呜。”
　　嘉依卡跌倒在地。
　　既不是坐着、也不是站着，而是跌倒在地。
　　似乎有什么黏稠的液体浇在她的头上。
　　很多东西散得各处都是——食器、家具的残骸四处散乱，一不小心就会误以为被谁投了炸药、抑或是有人使用了爆炸系魔法之类而造成的。哎，不过这里原本就是个废墟，所以残留下来的家具本来就跟残骸没两样。
　　“失败。失败。”
　　嘉依卡一边说，一边站起身来。
　　她回头望向茫然伫立在门口的两人，笑眯眯地看着他们。
　　“晚安。不对。欢迎回来。”
　　“欢迎回来你个头！你到底在做什么啊？”
　　托鲁说道。
　　顺道解释一下，对着明显比他年幼的嘉依卡，托鲁用“你”叫唤她，是因为嘉依卡现在是他们两人的雇主的关系。哎，这个先暂且不谈。
　　“做，宵夜。失败。”
　　“真是‘非常容易’看得出来啊。”
　　托鲁一脸难耐的样子说道。
　　旁边阿卡莉看过来的视线非常刺人。他刚刚才评价她为“比她外表看起来的还要厉害”，紧接着就出了这种洋相，真是令他面子全失。
　　“对哦，你啊，很多地方该说是有些笨拙：还是……的确是有点‘那个’哦：”
　　托鲁回想起他们第一次相遇时的事情。
　　那时候嘉依卡打算从他面前逃跑，在她东跑西窜了一阵子之后，偏生又同到了他的眼前——嘉依卡当时非常认真地“完成”了这么愚蠢的行为。她使用魔法技能时的专注力也许非常
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,436e0dc64a8ca510a41fe6ab13c03400,648,1000,298043]]
　　
　　
　　
　　
　　惊人，但也应当考虑考虑她在日常生活中，不容易正视到的笨拙行为。
　　“烤，面包。失败。”
　　不知为何，嘉依卡莫名其妙地挺起胸膛、一副了不起的样子，大方宣示。
　　然而——
　　“你是怎么失败的，居然可以弄成这种惨状？”
　　“加热魔法。调整威力。失败。”
　　欸嘿嘿——嘉依卡的态度倏地转变，羞涩地笑道。
　　那个模样，确实与年龄相称：哦不，应该是不相称的天真烂漫、惹人怜爱。因为是从头上被烤得半熟的面粉糊浇了一身，所以如今冷静下来仔细观察之后，她这一身还真的是相当惨烈的模样啊。
　　“拜托就正常点用火去烤吧！”
　　好像没有紧张感的话，魔法就会失败的样子。还是说，和独角马战斗的时候只是侥幸而已？托鲁心里希望事实可别真是那样。
　　“是说，你还特意去买了小麦回来吗？”
　　“都没有。食材。”
　　“呃…………”
　　托鲁一时无话可说。
　　哎，完全没有食材是事实。不过话说回来，如果他们家里有丰富的食材的话，托鲁就不会遇上嘉依卡了。
　　“怎么回事……”
　　看她这样子，可能连面粉糊会发酵什么的也都不晓得吧。
　　哎，这些先不管了……
　　“总之，任务执行就是明天之后的事了——我想事先商量好执行时的计划程序。不过，你先去洗个澡、或是擦个身体吧。出去外面再朝右边走，就有个水瓶放在那儿。”
　　“唔。”
　　嘉依卡小小地点了点头，然后走去外面。
　　一边安静地盯着她——
　　“原来如此。”
　　阿卡莉一边点头说道。
　　“闭嘴。”
　　“哥哥比较喜欢粗心莽撞的类型啊。”
　　“够了，闭嘴。”
　　“不过，哥哥放心吧。最重要、最出色的粗心莽撞程度，我有自信绝不会落于人后的。”
　　“谁放心得了啊！”
　　托鲁大叫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在位于戴尔索兰特市东部的交易广场前，基烈特队停下了机动车。
　　基烈特队被迫进行长期、且大范围的作战行动，因此大型机动车〈四月号〉不仅是他们的移动工具，同时也是他们的住宿设施。和罗伯特·阿巴尔特会面结束后回来的基烈特们，预定在机动车〈四月号〉里和先行出发的马特乌斯·卡拉威会合，并召开作战会议。
　　——然而。
　　“怎么样了？”
　　回到机动车上的马特乌斯，一边用毛巾擦掉涂得满脸都是的迷彩图样，一边问道。
　　因为平常他从下巴到秃头顶端，都涂上了迷彩图样，所以从正面来看这个矮小魔法师的脸，一直都无法看个清楚。不过，如今擦掉涂漆的之后，终于露出了他细眼圆脸、充满某种魅力的脸庞。
　　他有些吃惊的样子，一直望着〈四月号〉内的中央客舱。
　　基本上，这个房间若以平常住家的房间分配而言，就像是起居室一样吧——建得最为宽敞，从会议到吃饭，都可以多功能使用。这前方配置了控制室，后方则配置有每个人小小的——有如巢穴般的寝室，以及货物室。
　　这先先姑且不提。
　　“你看了还不明白吗？”
　　骑士“亚伯力克·基烈特”整齐端正的脸上流泄出一丝的疲劳，说道。
　　基烈特队聚集在中央车室里的每个人，大家都一脸不悦的样子，坐在备好的沙发座上。不管是哪张脸，都没见到任何笑容。其中，表情最为严峻的人正是——薇薇·荷罗派涅。
　　这位与芷依塔并列为基烈特队中最年少的少女，正反坐在沙发座上——从马特乌斯的位置只看得到她的背部——对着墙边的小木片丢掷着某个东西。
　　什么东西？ ——“飞针”。
　　发出声响的同时，有十几根针都扎到了那块小木片上去。
　　顺道一提，在那块小木片上面，被随便刻了张脸。此外又被写上了几个文字“罗伯特·阿巴尔特”。
　　该说什么呢﹒感觉她对那块小木片怀抱着非常严重的敌意及憎恶。
　　“……啊啊。跟平常一样。”
　　马特乌斯一脸了然地点了点头。
　　“什么‘跟平常一样’。基本上啊……”
　　基烈特的副官——尼古拉·阿弗多托尔苦笑说道。
　　这位大块头、俨然战士模样的粗犷男子，手指着薇薇的方向，说道：
　　“这次只是时间短得不寻常……跟对方会面的时间。因为这样所以有点不开心而已。”
　　“哈哈。”
　　马特乌斯重新看向薇薇的方向。
　　一样还是只看得到她的背部，不过不难想像她那张稚嫩的脸庞，正狠狠地皱着眉头吧。这位幼小的暗杀者，一旦进入工作模式，就可以压抑感情到可怕的地步之后才行动。不过，或许是反动吧，一旦她离开了工作模式，那么喜怒哀乐就会马上激烈地反映出来。
　　“实际上六分十七秒。”
　　——开口说话的是芷依塔。她和薇薇一样，今天跟亚伯力克·基烈特一起进到罗伯特·阿巴尔特卿的宅邸里去了。她也是位仍显稚嫩的少女——不过她在鼻尖挂了一副小眼镜。
　　“创下新纪录呢。”
　　“说什么呢！”
　　薇薇转向芷依塔，嘟嘴说道。
　　虽然她丢针的技术厉害得出奇，但这赌气的模样看来，不仅与年龄相应，甚至比实际年龄还要幼稚。
　　“说得好像不干己事一样。芷依塔自己也很生气吧？”
　　“啊哈哈。可是感觉薇薇你已经帮我把我的份也一并气了耶。我这样就解气啦。”
　　芷依塔坦然地笑着说道。
　　这两人的出生和成长、还有头衔地位都完全不一样，但不知为何两人只要一站在一起，看起来就像对姊妹一样。也有可能是因为两人是基烈特队里唯二的女性，而且又年龄相近——除此之外，两人相处也非常合得来。
　　“总是对你们不住呐——你们二位。”
　　亚伯力克脸上浮起微微的苦笑说道：
　　“我知道我老是让你们遇到不愉快的事情。不过一个人也不带、我自己一个人前往的话，恐怕会更加可疑吧。哎，不过如果还有下次机会的话，就让别人——”
　　“基烈特大人。”
　　薇薇叹了口气，说道：
　　“就是因为基烈特大人这个样子——一
　　“咦？什……什么？是……是我的不对吗？！”
　　亚伯力克慌张地眨了眨双眼。
　　他仿佛在找寻别人为他说明似地，眼睛逡巡着伙伴们——
　　“基烈特殿下。”
　　尼可拉吃吃笑道：
　　“您也该发现了吧？她们现在发火，并不是——因为自己被无礼以对了喔？”
　　“嗯？”
　　亚伯力克歪头。
　　看来是真的不明白啊。
　　“因为基烈特殿下——”
　　“那里的！吵死了！”
　　薇薇突然手一挥，发出“咻！”的一声。
　　下一瞬间，尼古拉像是在擦窗户似地，将手举起遮在自己的脸前。
　　“好危险啊。”
　　尼可拉厚实的手掌——哦不，是手指的间隙，长出了一根针。
　　薇薇丢掷过来的东西，他在空中即把它抓住。在空中要抓住那个难以辨识的东西，可见他
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,9ee7557135aeb210fc08ceaebdcce274,640,1000,289445]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　的本领再怎么样都是属于一等一的吧。不过，他不仅一点自豪的样子也没有，而其他人也都毫不吃惊的样子。
　　反而——
　　“吵死了，闭嘴！笨蛋尼古！”
　　脸颊有些绯红的薇薇叫道。
　　芷依塔的脸也有些变红，并且垂下了头—
　　“我究竟做了什么呢？”
　　“不。什么也没有。真的。”
　　他手势像是在宣誓什么似地——指间依然夹着针——尼古拉说道。
　　“请您忘了吧。”
　　“……？这样啊。”
　　亚伯力克那张端正的脸浮现出些许的困惑，但他还是点了点头。
　　马特乌斯望了他一阵子，然后仰头对着天花板叹息——
　　“哎，虽然轻重程度上有些不同，但结果也还是跟平常一样是吗？”
　　马特乌斯说道。
　　不管是对方对贵族的应对、还是薇薇们的不爽、抑或是亚伯力克这个每次都不懂情理的木头人程度，都是一样的。
　　老实说……基烈特队不管去到哪里，几乎都不会受到欢迎。
　　恐怕有很多人都以为他们是打着“贵族”的招牌、四处行骗的诈欺师等等的吧。哎，这也不是不能理解。毕竟听了“恕无法细述理由，总之很危险，请把你的传家之宝交出来”之后，会马上乖乖交出来的，若不是某种程度以上的笨蛋，就是朝着奇怪方向、断然甩开一切的人而已吧。
　　“原则上，他对我们的应对，还是有维持贵族彼此之间恭敬礼貌的那一套啊……”
　　亚伯力克说完，耸了耸肩。
　　“这下糟糕了。”
　　马特乌斯说道：
　　“‘那家伙’肯定进了这个城市没错。从移动路线判断，矛头一定对准了阿巴尔特伯爵。”
　　“是啊。”
　　亚伯力克点了点头。
　　“……看来还是得将事由仔细地解释给他听啊。”
　　“但是不行呐。”
　　亚伯力克苦闷地说道。
　　“总之我让雷奥那多在那儿监视着。如果发生什么事的话，我们也能立即赶到。这样应该比较好吧。不过——我觉得很怪耶，那间宅邸。”
　　“很怪——？”
　　“警卫之类的，少得很诡异。哦不——不对。宅邸外面有相当的数量，但宅邸里面却几乎没有配置任何警卫的样子。警卫值勤室也全部都设在宅邸的外面。从我的印象来判断的话，那宅邸与其说原本就是那样子的建筑配置，还比较像是故意改成那个样子的。”
　　仿佛在脑海里搜索着记忆一般，亚伯力克闭着眼睛，说道：
　　“哎，不过那家伙自己一个人是否能够抵达阿巴尔特伯一时邸，还是个疑问呢。不过，那家伙如果真的打了进去、被阿巴尔特伯爵捉住的话，又会是另一个问题呐。”
　　“——关于您所说的事……”
　　马特乌斯蹙眉说道：
　　“那家伙……有可能收了手下喔。而且还是个相当厉害的好手。”
　　“……你说什么？”
　　“我用魔法控制使用的独角马被杀了。”
　　基烈特队的每个人听了这句话，表情全变了。
　　就连薇薇也停下了丢针的手，回头看向马特乌斯。
　　“虽然我认为那样做是我独断专行了。不过，因为当时那家伙就在我视线范围内，所以我就试着干了。结果……”
　　“‘视线范围内’？怎么可能！在可以看得到对方的近身战斗时，魔法师怎么可能干得掉独角马？”
　　尼古拉一脸惊讶地问道。
　　“直接杀死独角马的，应该是那家伙的魔法没错。但在那之前，似乎有人帮她争取了启动魔法、以及瞄准发射的时间。如果他们就那样联手起来的话，那可就麻烦大啦。”
　　“…………”
　　亚伯力克等一群人面面相觑。
　　“全体一起去的话，会太过显眼。薇薇、尼可拉，不好意思，你们准备一下。虽然在阿巴尔特邸尚未发生纠纷之前，还不能够出手——不过以防万一……”
　　“是！了解。”
　　尼可拉点头。薇薇倏地从沙发上跳了下来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　为了找齐执行工作时所需的小道具之类的，他就耗去了半天的时间。
　　当初离开亚裘拉村时带出来的东西，其实大概就够了。但其中有很多东西，随着时间染上了湿气、或是腐坏掉了，而已经无法再使用了。那些没有保存好的消耗品，就在这戴尔索兰特市重新筹措——要是筹不到的话，就自己买材料来重新制作。
　　跟嘉依卡借钱买了一大堆东西之后，托鲁回到家中，就看见嘉依卡在家里打开了她的棺材，取出机杖，摆弄着它。
　　“欢迎回来。”
　　嘉依卡回头说道。
　　看来阿卡莉正在别的房间进行准备作业。只用武器来进行白刃战，并非乱破师能力所长。有时候他们也会用毒杀，有时候则用安眠药。无论怎样也打不开的钥匙，也会使用强酸之类的来解决。但因为都没有在卖这种药剂，所以需要他们自己调配。
　　关于药剂调配——万一失败了，就会非常的危险，所以他们平常都尽可能在别的房间自己一个人进行。
　　这些先暂且不谈——
　　“啊啊……我回来了。”
　　“……？”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　应该是发现托鲁的视线一直紧盯着自己吧——嘉依卡回头望着他，歪了歪头。
　　“什么事？”
　　“没事。结果那究竟是什么啊？那个棺材。”
　　“…………”
　　听完托鲁的问句，嘉依卡的眼睛看向靠着墙壁的棺材。
　　“是说，你究竟是何方神圣？想要潜入领主宅邸偷东西就已经很不寻常了——你带着那个棺材到处走，又是有什么意义呢？”
　　如果只是要带着机杖走的话，可以选择小一点的包包啊。
　　如果是要睡袋的话，可以不要带这么大的东西，带那种可折叠的布制睡袋就足够了吧。而且，仔细一瞧的话，那棺材里面还几乎都是空的。
　　“棺材是棺材。”
　　嘉依卡说道：
　　“死者的容器。”
　　“那里面不是空的吗？”
　　“以后。”
　　如此回答的藕依卡，脸上表情毫无一丝波澜。
　　她是说以后会有人“入住”到那里面吗？
　　那究竟会是谁呢？
　　应该不会是敌人之类的吧？如果是敌人的话，根本不需要特意放到棺材里吊唁啊，那一点意义也没有。
　　所以应该是跟她关系亲密的人啰——这也很难想像啊。如果是亲密的人的话，都会希望对方还活着，这样才符合人之常情啊。如果已经死了的话，那就是死了……如果知道对方已经死了，那就更没有空着的意义啦。虽说也有可能是收到了远方熟人的讣闻也说不定，不过，特地要这样的少女运送棺材过去，那原因他还真想不明白。
　　还是说——这是为了“终将会死之人”而准备好的棺材？
　　譬如……嘉依卡自己本人？
　　“以后谁会进去？谁会死吗？还是说，有谁已经死了？”
　　“…………”
　　嘉依卡模棱两可地摇了摇头。
　　意指“不能说”？还是“不知道”？
　　虽然可以继续追问，不过——
　　“是我，该做的事。”
　　嘉依卡斩钉截铁地说道。
　　“该做的事……？”
　　“该做的，义务。使命。目的。绝对。即使耗上——一辈子。”
　　嘉依卡笑眯眯地微笑说道。
　　“我会努力加油。”
　　“…………”
　　托鲁哑口无言。
　　嘉依卡没有任何迷惘。
　　比自己年幼的她，已经找到自己该做的事，并且朝着那个目标前进。
　　相较之下，自己又是如何？
　　否定自己身为乱破师至今的人生……不知道自己该做些什么才好，就这样子闲居在这条乡下的街上、整天无所事事。和嘉依卡比起来，自己似乎……更加悲惨。
　　“……托鲁？”
　　嘉依卡似乎发现托鲁的表情有些沉郁。
　　她停下整备机杖的双手，一脸忧心忡忡地觑着托鲁的脸。
　　“托鲁很强。”
　　银发少女突然这么一说。
　　“……啊？”
　　“很多可以活用。”
　　“啊啊——你是说乱破师的技术吗？”
　　“对。”
　　嘉依卡点了点头。
　　“很多。选择。目的。任你挑选。”
　　“…………”
　　的确是那样没错。
　　乱破师在战场上“什么都做”。
　　从白刃战到调配炸药、散布谣言，甚至煽动民众、修建要塞、筹措食材……附随于那些行为的诸多工作等等全部。从正面展开激战的骑士们或战士们都无法办到的污秽工作，他们一律承包。
　　的确，这些技术在平常的生活里也会用到。
　　虽不及各项技术的专家——但只要从今开始精进其中某项技术的话就可以了。乱破师如果愿意的话，不管是猎人、工匠、铁匠、商人，统统都做得了。要彻底达到该领域的顶点，或许有些不太可能，但如果只是要以此维持生计下去的话，其实那样就已经足够了。
　　然而——
　　“我啊……”
　　托鲁自己也不知道自己为何会想要跟她说这些话。
　　就算是对着阿卡莉，他也从未谈及这些。两人都成长于亚裘拉村，说不定她已经有注意到了也说不定……
　　“我想留下自己曾活在这世上的证明。”
　　“…………证明？”
　　“是啊。我诞生在这世上、然后生活、然后死亡。我想要这些……都有其意义。”
　　
　　
　　亚裘拉村是座小小的山间村落。
　　正确来说，这里聚集了好几个像这样小小的邻近村落，而大家都以同一个词“亚裘拉村”统称这些村落——不管怎样，这个村落并不怎么开放。
　　和世间的联系，仅仅靠着一条极为窄小的街道……事实上，说它是座与世隔绝的村庄也不为过。
　　不过，亚裘拉村并不能完全地自给目足，因此还不到能够与俗世完全断绝关系﹒也还能维持得了平常生活的程度。而且，为了要把乱破师等人材送出去，所以也必须要确保一定的消息来源。
　　因此，有几组定期巡回商人作为熟面孔，总会固定进出亚裘拉村。
　　每天过着修练又修练的严苛生活，对亚裘拉村的这些小孩子们而言，每个月来访一次的定期巡回商队，是他们少数的娱乐之一。他们会带来俗世间的话题，那些对托鲁和阿卡莉而言，简直就像是另一个世界华丽灿烂的美梦故事。偷偷趁着修练的空档，孩子们会死皮赖脸地缠着商人们，硬要跟他们说话。
　　哈丝敏·巫罗是那定期巡回商队里的一位姑娘。
　　生于商队之中、长于商队之中，是个天生的巡回商人。她母亲生她的时候，也是在移动中的马车上生的。据说因此她的个性才会如此地坚韧不拔。他们的生活方式，并没有特定的居所，就像四处旅行的无根浮萍一样。但她却深深地以自己的这种生活方式为荣。
　　“我只要能够安稳地生活就好了。”
　　哈丝敏如此说道。
　　某天上了战场，像只狮子般勇猛奋斗、努力活跃——未来的乱破师们天真烂漫地做着这样子的梦。而哈丝敏对着他们说：
　　“我到处绕绕、到处听听、到处体验各种事物。我这样就很满足了。”
　　“但那样什么都不会留下喔。”
　　当时还年幼的托鲁这么对她说道。
　　她那种人生观、对幸福的观念，托鲁到底还是无法接受。
　　“死掉的时候，会全部都消失不见喔。”
　　“才没那回事。”
　　哈丝敏笑道：
　　“就算我无法上战场工作，但我还是可以留下我曾经活过的证明。我遇到过的人们，他们会记得我的事情，或者——”
　　哈丝敏脸颊有些绯红。她一面说，手一面覆上自己的腹部。
　　“我的孩子出生。只要他出生了，那这孩子就是我活过的证明。这孩子如果又有了孩子，那么那个孩子——也就是我的孙子，也会是我曾经活过的证明。像这样子，生命会持续延续下去。”
　　哈丝敏和同一个商队的年轻人是恋人关系，而那个时候哈丝敏已经怀了那个年轻人的孩子——这些托鲁当时都还不知道。
　　等到托鲁得知的时候，他感到非常地消沉郁闷。
　　也许是因为哈丝敏是托鲁的初恋对象吧。
　　当然，若想到他们相差了整整十岁，就会觉得那应该不是真正的恋爱。比较像是幼子对母亲或亲近的成人异性所抱持的疑似恋爱的心情。虽然打从心底无法认同，但几个月后，托鲁的心情总算转变成可以祝福她幸福的心态了。
　　不管怎么说……
　　在那之后，哈丝敏所在的商队只进了亚裘拉村两次。不过那一次，她的肚子就已经隆起来了。而且每回遇到托鲁，哈丝敏和她的丈夫都好像十分殷切期盼着这个孩子赶快出生的样子，老是一直在说孩子的事。
　　然而——
　　
　　
　　“在那之后，当商队第三次来亚裘拉村时……哈丝敏已经死了。”
　　“……死？”
　　恐怕嘉依卡也在期待酸酸甜甜的初恋故事会延长之类的吧。
　　从托鲁口中吐出的话语，让嘉依卡突然大吃一惊。
　　“被袭击了。不晓得是山贼还是什么……”
　　商队全灭。
　　哈丝敏的双亲、丈夫，都被杀死了。从对方使用的武器来判断，恐怕是从某个军队脱离出来的家伙们吧。别说商队了，就连要去边境的话，都得全副武装。而他们虽然雇用了数名护卫，但毕竟是少数对多数。
　　“到现在我也仍记得很清楚。”
　　在梦中甚至看了好几遍、好几遍。
　　重复、再重复地看过了好几遍的事，已经融为自己一部分的记忆。
　　想忘也忘不掉。
　　深深镌刻在灵魂深处的——烙印。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……啊啊……啊啊啊啊啊啊…………”
　　从哈丝敏口中流泄出来的，已不成话语，而只有呜咽而已。
　　居然能活到现在、还能发得出声音，已经很不可思议了——值得感到惊讶。虽然深知人类的执念，有时候可以做出超越条理、超越常识的事情来，但不管怎么说，都有其一定的限度。哈丝敏还活着，就几乎算是奇迹了吧。毕竟，在她纤细苗条的身躯上，插了好几把的长枪。甚至有一把长枪贯穿了她的身体，枪尖从她的腹部露出了一个头。
　　是没能死掉吗？觉得死了还比较轻松，但却没能死得透彻吗？
　　“……啊啊啊啊啊…………啊……啊……”
　　哈丝敏手中高举着的，是个小小、小小的、用布包成的一块。
　　难以相信那里面居然有个人——
　　“……啊啊…………啊……啊……啊……”
　　很小心、很小心地用布包裹住的婴儿。
　　哈丝敏历经十个月又十天，在自己的肚子里怀胎、然后腹痛、分娩出来的小生命。
　　然而，那已经——
　　“…………啊……啊………………”
　　哈丝敏好像没有发现。
　　还是说，即使已经发现了，也不愿意承认事实？
　　婴儿比妈妈还要先死。
　　这是当然的。婴幼儿本来就很容易因为一些小事而死亡。看看哈丝敏的惨况，就知道婴儿不可能毫发无伤。
　　“………………”
　　救救我死去的孩子——像是在这么哀求似地，哈丝敏一面高举着，一面走着。
　　仿佛就要脱口说出“至少救救这个孩子”的样子，哈丝敏把身体已经变冷的小宝宝，递向愕然伫立的托鲁。
　　应该已经连编织语词的力量都没有了才对，但她的嘴唇依然颤动：
　　“…………拜托……你了……”
　　就此——哈丝敏的力量告罄。
　　或着，本来早就应该因筋疲力竭而死的她，也许是某种偶然让她多撑了一下子——简直就像是某种回光一样。
　　然后，就只剩两具尸体留在那儿。
　　哦不，那尸体某天也会腐烂消失不见吧。
　　然后就这样结束了。
　　她拚死挣扎的行为。奇迹的价值。
　　一切的一切都回归于无、消失无影。
　　就只是——这样子而已。
　　只不过是这个世界上各处经常发生的事情。
　　生。死。生。死。
　　毫无意义地重复着而已。
　　只是活着的话，根本什么都遗留不下来。
　　一点也没有生于此世的意义。
　　因此——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　长长地叹了口气之后——托鲁继续说道：
　　“袭击定期来我们村里的巡回商人，就等同于跟我们村敌对。即使还不到称为‘自家人’的地步——但毕竟是我们村的好帮手。为免同样的事情以后会再次发生，必须‘杀鸡儆猴’个一次才行。”
　　乱破师的故里，不属于任何一个国家。
　　有人要，就卖他技术而已——就是这样子的集团。
　　正因如此，乱破师的故里，对于那些加害自己以及自己人的敌人，绝不轻饶。会用尽全力、毫不留情地击垮他们。而他们以此保护自己的同时，也顺带可以宣传自己的技术。
　　“我们村里全员出动。那山贼还是什么的——我们找到那些袭击哈丝敏的家伙们，一举歼灭掉。一个人也不留、全部杀光之后，将尸体曝晒在街道上。”
　　“仇，报了？”
　　“是啊。”
　　托鲁无精打采地说道。
　　的确是报仇了。虽然不知道是谁直接对哈丝敏和她的孩子下了毒手，但那家伙肯定受到报应了吧。托鲁也参加了那次的山贼歼灭战。虽然只是做了些监视之类的小事。
　　“可是……哈丝敏和哈丝敏的孩子都回不来了。她的人生，什么都没能留下，就这样毫无意义地结束了。唯有这个事实，已经没有办法去改变了。”
　　“…………”
　　嘉依卡只是惊讶地眨了眨眼。
　　托鲁继续自嘲地说道：
　　“所以，我曾经想过要改变这个世界。”
　　“……世界？”
　　“我想留下曾经活过的证明。用尽自己的权力、成功达到某件事情、留下我曾经活过的证明。甚至连灵魂也燃烧殆尽——我想要这样的生活方式。”
　　比起冀望安稳、拔掉藏起自己的尖牙利爪、毫无意义地消失……
　　他比较想要在乱世之中，留下自己的爪痕之后再死。
　　他是这么想的。
　　“因为我是乱破师，而且我不知道其他的方法，所以只有拚死修行。真的是——”
　　就如字面意思一样，都是些与死亡相邻的修行。
　　如今想来，当初就好像被什么附身的样子〡
　　“然后我等着我第一次的上阵。普通的骑士或战士都做不来的事，我都做得来。名誉和武勋什么的，我都不需要。只是我——我想要实际感受自己改变了这个世界。”
　　正因为这样，他才会降生在乱破师的故里吧……托鲁如是想。
　　托鲁一边这样持续地说给自己听，一边撑过了修行。
　　然而——
　　“战争结束了。”
　　“…………”
　　“战斗变成了一件坏事。”
　　托鲁拚命磨练出来的乱破师本领——对他而言，唯一被赋予的“改变世界的方法”，如今已被禁止使用。此外，乱破师还被视为“很有可能扰乱和平的人”，遭到掌权者们的追捕。
　　的确，乱破师精通于各种事情。但能够绞尽全力的，果然还是只有在战场上——如果不是尽全力，根本无法改变世界。就像是剑，的确可以用来切芋头、白萝卜，但能够作为一把剑、发挥其全力的时机，除了战场之外别无其他。而单纯料理的话，果然还是用菜刀比较方便吧。
　　剑一旦失去战场的话，就完全失去它的意义了。
　　而托鲁已经将自己打造、定形成那般形状了。事到如今——如果再次翻新打造的话，也不见得比较锋利。他从不选择那种不够充分彻底的锻冶方式。
　　“我——”
　　“托鲁。”
　　像是突然想到了什么，嘉依卡唤了声他的名字。
　　“——嗯？”
　　“…………”
　　嘉依卡伸出手，手掌轻轻地放在他的肩上。
　　“哈丝敏小姐。有意义。”
　　“——咦？”
　　“托鲁记得。托鲁懊恼。一直。”
　　“…………”
　　那正是……
　　（哈丝敏所说过的——）
　　“我遇到过的人们，他们会记得我的事情。”
　　
　　
　　是啊。忘不了。
　　这么强烈地——
　　“哀伤的事。但是。”
　　嘉依卡的手掌轻轻地从托鲁的肩膀滑至背部，然后转过双手，紧紧地抱住托鲁的身体。
　　“等等……做什么……？”
　　“但是。托鲁。你，帮助了，我——”
　　嘉依卡的手掌像是在安抚着什么似地，轻轻地抚摸着托鲁的背部。
　　他的——被独角马划了一痕、至今伤势仍未完全愈合、依然残留着伤口的背部。
　　“…………咦？”
　　他没这样想过。
　　不过——如果仔细一想的话……
　　“我……？”]
　　最一开始，在那座山中相遇的时候。
　　那时候，托鲁或许可以舍弃嘉依卡、自己一个人安然逃走。至少，如果他当时没有保护嘉依卡的话，他背上就不会被划上一痕了吧。那真的只是一个刹那之间的下意识动作——托鲁为何会下意识做了这件事呢？
　　因无缘于武勋，因此乱破师们相当重视合理性。
　　有时候甚至到了冷酷无情的地步。
　　乱破师不惜将自己暴露在危险之中，也要帮助他人的情况——肯定有一个与之相对的理由。
　　然而，那个时候的托鲁，究竟是有怎样的理由，让他必须挺身保护初次遇见的少女呢？如果以合理性为先的话，他应该让这个迟钝的少女当诱饵，然后自己赶快逃跑才对啊。
　　当时自己为何会没有做出这样的抉择呢？
　　“我——”
　　哈丝敏和嘉依卡其实一点儿也不像。
　　倒不如说，她们两人身上很难找到共通点。
　　但是……即使如此。
　　“向哈丝敏小姐——致谢。”
　　嘉依卡维持紧抱着托鲁的姿势，说道。
　　她的右手轻柔地抚摸着托鲁的背部——他的伤口。
　　“…………”
　　托鲁无语。
　　嘉依卡这种说法，就像从事情的结果硬捏造出一个原因一样，相当的牵强。即使没有哈丝敏的那个事件，他说不定也会以另外一个理由来保护她。哈丝敏的那个事情，不全然是他的判断基准。
　　然而，即使那个事件不全然是他的全部，但哈丝敏的那件事，对现在的托鲁，在性格上造成了很大的影响——这是不争的事实。
　　
　　
　　“像这样子，生命会持续延续下去。”
　　
　　
　　孕育出生命。
　　挽救回生命。
　　如果那同样也能让生命延续下去，或者这样也——
　　“——是说。”
　　突然一道冷冰冰的声音响起。
　　“我强烈地想要盘问二位，你们做这动作是怎样？”
　　“——！”
　　嘉依卡慌慌张张地放开托鲁。
　　虽然托鲁只是单纯被抱着而已，但从他背后进到屋里的人看起来，就像是托鲁和嘉依卡在紧紧相拥着一样。
　　“呃、不是啦、这是！”
　　托鲁慌张地转头去看发声的来源。
　　阿卡莉正面无表情地拿着研磨棒——站在那儿。
　　那应该是用来敲碎、调配买回来的材料的吧。那研磨棒的尖端附着着一些粉末。那粉末的颜色看起来好像如果不小心放到嘴巴里的话，会很危险的样子。
　　“哥哥。”
　　阿卡莉以雷霆万钧之势，将研磨棒的尖端指向了托鲁。
　　“你有什么要辩解的话，我洗耳恭听。”
　　“啊——等等。就跟你说不是啦。这是、那个、嘉依卡只是在……我背部的伤……”
　　为何他非得要这么慌张不可啊？
　　托鲁自己也不甚明白，但还是解释着。
　　“如果是要看背部的伤，怎么不在背部这边就好了呢？”
　　“你——不要只在这种时候才在谈常理啦！”
　　托鲁叫道。
　　顺道一提，嘉伊卡似乎不明白现在是发生了什么问题，只是愣愣地望着二人的互动。如果从她的角度来思考，她应该真的只是要抚摸他背部的伤口而已。除此之外，应该就没有其他意思了吧。
　　“真是的，哥哥真是让人头疼呢。本来还以为你终于有心要工作了……没想到这次居然连委托人都想要出手……”
　　阿卡莉像是受不了他似地耸了耸肩。但她脸上还是没有什么表情，所以那个动作看上去反而像是在装模作样，让人毛骨悚然。
　　“拜托，不要把我说得好像老是在对别人出手好吗？”
　　托鲁用自言自语般的音量说道。
　　“没有出手吗？”
　　“并没有！”
　　托鲁一边瞪着阿卡莉，一边说道：
　　“再说了，我现在根本什么都没做。只是嘉依卡刚好——在确认我背部的伤口而已。根本没做半点亏心事。你一看应该就知道了吧。”
　　托鲁手指着嘉依卡。
　　而嘉依卡被人指着，也只是眨了眨眼睛，歪头看着他们。这么说来，托鲁至今还没好好问过嘉依卡的年龄——她究竟是几岁？如果差不多是在十五岁左右的话，那让她知道了也好吧——抱住异性这件事究竟拥有怎样的意涵。
　　这个姑且不谈+
　　“这样啊。唔嗯。这才是我的好哥哥。”
　　“对于坚守贞洁的哥哥心里那无人能比的超高水准贞操观念，我经常感到钦佩不已。”
　　“你绝对是在骗人的吧。”
　　“因此，嘉依卡·托勒庞特。”
　　阿卡莉将研磨棒转向指着嘉依卡说道。
　　“嗯？”
　　“就算你是委托人，但我也绝不会把哥哥的童贞交给你的。如果无论如何也要的话，就跟我猜拳决定吧。”
　　“猜拳你的头啦——给我永远闭嘴吧你！”
　　托鲁握拳敲着墙壁大喊。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　行动在深夜里展开。
　　当然，这也是因为——在大白天袭击的话太过莽撞胡来。而且，嘉依卡那把魔法机杖，是用那个棺材当作携带行走的容器，因此白天光只是走在路上，就非常引人注目了。莫名其妙地受人注目，只有百害而无一利，所以托鲁一行人等街上人家大致都入睡、夜深人静之后，才开始行动。
　　“——好。”
　　被行道树包围起来、富裕阶层所住的街区。
　　托鲁从较高的房屋屋顶上紧盯着领主的宅邸，说道。
　　这里到领主宅邸的距离，直线距离大约一百公尺左右吧。沿着屋顶移动的话，以托鲁的脚程、带着一身的武器及装备，大约四次呼吸、十五秒左右可以跑完。如果使用〈铁血转化〉的话，时间可以缩得更短——但〈铁血转化〉这招本身有时间限制，所以打一开始就使用的话，并不是什么好办法。
　　“宅邸中没有变化。照原定计划进行。”
　　“收到。”
　　阿卡莉一边点头，一边在屋顶旁边——用力地拉着右手。像小猫咪一样，被捏着领子从下面拉上来的——正是嘉依卡。顺带一提，她常常背着的棺材，刚刚托鲁已经拉上来屋顶，此时正放在他的脚边。
　　“……是说，这真的不能想个办法吗？”
　　托鲁一脸吃惊的样子，低头看着脚边的棺材。
　　片刻不离身——虽然还没到这种程度，但嘉依卡好像只要眼前没看到这副棺材就不行，又或者该说是会感到坐立难安。只要把里面的魔法机杖改放到不起眼的袋子里，然后带过来就好啦——虽然托鲁如此提议了，但她十分顽固，坚决不采纳他的提议。
　　魔法师原本就不适合近身战。而嘉依卡本身身材娇小，又抱着一个重物，如此一来她的身体移动又更加困难了。她其实在远处进行支援就好了，但唯有这次，嘉依卡一定得跟他们一起行动才行——因为有事情需要她确认，所以才带着她一起行动。
　　“至少不要拿进去那宅邸里面……”
　　“不行。”
　　嘉依卡眼睛朝上看，一边瞪着托鲁，一边说道。
　　“不准。”
　　“……怎么想都觉得这难度提高很多啊。”
　　自言自语完，托鲁在脑中再次确认作战策略。
　　托鲁的工作——最终就是要从领主宅邸中夺走某样东西。并不是暗杀领主、或是攻陷要塞之类的……和这些事情相比之下，这次难度还算低的。
　　只是问题是……他们不知道那个“某样东西”究竟是什么。
　　喔不。正确来说，他们不知道“某样东西”是以怎样的方式被人保管着——不仅如此，现在连“某样东西”长成什么形状，他们也不晓得。
　　毫无头绪。
　　根据嘉依卡的话，那好像是用在魔法相关方面的某种素材。不过，有可能在被加工之后，组装在某样东西里，但也有可能只是单纯被收藏在金库之类的里面也说不定。
　　到头来，魔法师嘉依卡不到现场确认的话，他们也不知道到底目标物是什么。什么都不知道的托鲁和阿卡莉，很有可能会夺来别的毫无关系的东西。而且，如果领主罗伯特·阿巴尔特是个十分小心的人的话，他很有可能会准备个假冒品也说不定。
　　正因为这样……
　　托鲁们才必须把嘉依卡带来——而且还附带着棺材——入侵这间警备森严的领主宅邸。嘉依卡雇佣托鲁这也是再自然不过的了……也就是说，这家伙应该十分明白自己的弱点吧。本来就已经很迟钝了，再加上她的技能完全不适合当小偷、也不适合近身战。不管是硬闯之后快速夺走那东西、还是悄悄潜入之后安静地夺走那东西，不管是哪一种方式，她完全都不适合，就是因为这样，她才需要雇用人来协助她的吧。
　　“哎，算了。我去啰。阿卡莉，这里就拜托你了。”
　　“好，交给我吧。”
　　看到阿卡莉点头之后——托鲁从屋顶一蹴而起。
　　他抱着摩擦减少的觉悟，在鞋底上涂了好几层软性树脂。再配合上他轻盈柔软的膝盖，托鲁几乎没有发出任何声音。从建筑物到建筑物，几近无声地一边重覆跳跃着，一边朝着领主宅邸而去。
　　因为昨晚有来侦查过了，所以他已经知道这里大致上的警备分配。
　　宅邸四方、东南西北都设有了望塔。而从这里试着俯瞰领主宅邸的用地的同时，可以发现定期巡逻的守卫刚好弥补了了望塔的死角。作为贵族所住宅邸的防犯体制，这的确是经典且较安全的做法。
　　从宅邸的规模看来，佣人数量不下百人，因此也必须考虑到他们全部都是潜在警备的一部分。因为漫长的战乱期——酷嗜武艺的人很多，虽然程度不一。
　　当然，要把整间宅邸的人全部打倒——那也太过于不切实际了。
　　托鲁想到的方法是——首先根据宅邸的构造，针对有可能保管重要物品的地方，先缩小范围之后——他再确保到那个地方的安全路线，然后再让阿卡莉把嘉依卡带过来。
　　“…………”
　　很久没穿的战斗服。
　　几乎没有使用过的武器。
　　穿戴着它们的时候——托鲁可以清楚地感觉到自己高扬的情绪。
　　为战而组织、为战而延续的亚裘拉村。
　　在那儿出生长大的托鲁，则是为战而生、为战而活。
　　那儿的修练严厉到有的人甚至在参加实际作战之前，在修练的中途就死了。没有挥舞过的剑。没有出过鞘，便已经生锈断裂的剑。那对托鲁而言，是相当恐怖的一件事。
　　人类总有一天会死亡。
　　因此他想要在这世界上镌刻下他曾经活过的证明。
　　他想要完成自己被生下来的目标——为了活下去的目标。
　　完成之后再死，才是人类该有的生活方式。
　　所以……
　　“不过这里并不是战场呐……”
　　托鲁自嘲地喃喃说道。
　　只不过是当个小偷。
　　但即使如此——
　　“…………”
　　托鲁用力跳得更高。
　　托鲁从怀中取出一面小镜子，向背后挥动。
　　同时，他在空中一边转过身子，一边放出藏在袖口里的细锁链。其尖端附有钩爪状的秤锤，
　　越过了领主宅邸四周的高墙，钩上了其中一座了望塔——塔上的顶端部分。
　　尖锐的声音从托鲁的头上划过。
　　喔不，正确来说——刚好相反。
　　强制消除一切声音的无声空间，以带状延伸出去，直击眼前的了望塔。晚风的声音及虫鸣声等等——细微的杂音也全都被那个空间给消灭了，那空间与周遭的声音落差，在托鲁的耳里听起来，就像是“尖锐的声音”。
　　像钟摆一样，沿着大大地划出去的轨道，托鲁抱住了望塔大约中段的地方。
　　“…………”
　　他往上看了了望塔上面一下。
　　守卫的人就在那里，但却丝毫没有要动的意思。
　　即使托鲁的细锁链发出了声响，但事先已注入带状里的魔法“场”，会将声音完全吸收掉。
　　不消说，这正是嘉依卡施的魔法。据她说，这是真空系的魔法——〈吸尽〉的一种应用。总之就是真空断层把大部分的声音都吸收殆尽了。
　　“……好。”
　　托鲁确认完武器和道具之后﹒沿着绳子开始往上爬了起来。
　　定期巡逻的守卫大约一小时会来一次。
　　反过来说，如果让了望塔的守卫闭上嘴巴的话，那么会有一个小时的时间不会被人发现。
　　“……所以呢……”
　　了望塔上——非常狭窄，如果有两个人坐在那儿的话，就会连站立的地方都没有了。除了监视周遭情况之外，什么事都做不了——就是这样子的地方。如果没有栅栏的话，恐怕只要轻轻碰个同事的肩膀，就会整个人掉下去了。
　　“我弟弟的生意变得不太顺利的时候……”
　　“这件事我之前听过了。”
　　四、五十岁的中年守卫两个人，一边靠在栅栏上站着，一边闲聊着。
　　托鲁伺机飞快地爬到了望塔上去——
　　“——啊！”
　　飞快地从背后给其中一位砍了一记手刀、让他昏迷之后，另一位发出短促惊呼声的同时，
　　托鲁也同样飞快地给了他一记手刀。
　　顺带一提，托鲁不用武器让守卫乖乖闭嘴，并不是慈悲心、也不是道德心的体现。他单纯只是担心血的味道飘散到四周之后，会提早被人发现他们入侵宅邸。
　　中年守卫两人失去意识、静静地坐在原地。
　　托鲁将他们抱起，让他们站着之后，用细绳把他们跟栅栏和柱子绑在一起，营造成“他们还站着”的假象。
　　大部分的要塞，为了阻止敌人的入侵，用地内往往有着莫名复杂的构造——也因此容易有一些隐蔽处出现。而从上往下看着这些隐蔽处、监视有无人侵者，正是了望塔的工作。
　　领主宅邸设有四个了望塔，而如今其中一个——即四分之一的死角已经产生。如此一来，
　　阿卡莉应该就可以带着嘉依卡潜入这儿了。接下来，托鲁要继续探查通往“有可能放有重要物品的地方”的最短路径，并潜入到屋子内部——如果有其他监视的人在的话，那他更要让那些人沉睡、继续增加更多的“死角”。
　　“——嘿咻。”
　　托鲁垂下刚刚攀爬时使用的钢绳，然后沿着它降到地面来。
　　这次托鲁一路沿着隐蔽之处，朝着屋子前进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从了望塔上传来了反射月光的暗号。
　　“……好。”
　　阿卡莉点头，然后又对着嘉依卡点了点头。
　　嘉依卡——在背后背着棺材的状态下，紧紧地攀住阿卡莉的后背。
　　“要紧紧抓住我喔！”
　　“了解。”
　　阿卡莉。嘉依卡。然后，还有棺材。
　　棺材内部实际上是空的——虽说如此，但从外表看起来，就觉得阿卡莉的体态很笨重。然而，她表情一点也没变，只是背着嘉依卡和棺材——
　　“——‘我为钢铁’。”
　　阿卡莉开始咏唱〈铁血转化〉的关键词。
　　全身肌肉收缩的同时，她的头发开始晃动——带着血色。
　　“‘钢铁，故不胆怯’。‘钢铁，故不迷惑’。‘一旦遇到敌人，万不可有任何踌躇’。‘以此为消灭敌人之凶器’——”
　　肌力瞬间倍增的阿卡莉，就这样子从屋顶一蹴而起，开始飞奔了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从无人注意的地方移动到下个无人注意的地方，托鲁重复着点到点的移动。进到房子里之后，他靠着之前依外观预测出来的构造图移动着。
　　屋子里的构造出乎意料地居然没有什么。
　　然而——
　　“…………”
　　托鲁皱起眉头。
　　屋子里警备人手莫名地少。
　　外面是标准中的警备程度，但里面的照明几乎都已经熄灭，也没看到任何巡逻的守卫在移动的样子。是说，进入屋内时最起码会有的锁也只是意思意思装着而已，托鲁十分容易地就把它拆取下来了。
　　（怎么一回事？这个氛围……）
　　怎么这屋子里好像有种奇妙的氛围。
　　但就算问他“是怎样的氛围？”托鲁也说不上来，只是心里有一种不太谐调的感觉。
　　老实说，这是托鲁第一次踏入所谓贵族、或类似贵族的富裕人士的家中……也许只是因为他单纯看不习惯，所以才会有这种感觉吧。
　　（怎么这么鲜明的感觉……）
　　好似被某种巨大生物吞掉的感觉……
　　（等等……现在不是思考这些事的时候。）
　　托鲁小幅度地摇了摇头，把那感觉赶出脑海。
　　（放置重要物品的地方……应该不多吧。）
　　因为不是美术品之类的，所以应该不是藏在仓库或库房里。
　　也就是说，应该也不会装饰在走廊上。
　　这样子的话——
　　（屋子的中央。自己的寝室或办公室、或者是离这两处不远的房间。）
　　而这样子的房间，位置通常都集中在同一个地方。
　　（——是这附近吧。）
　　托鲁抱着些许的疑惑，朝着配置集中于屋子中央的房间前进。
　　（这时候阿卡莉和嘉伊卡也该进到屋子里来了吧？）
　　一 托鲁一边如此猜测着，一边进到看似办公室的房间里去。
　　当然——正值深夜，所以一盏灯也没有点着。窗子上的百叶窗帘也是关着的状态，所以月光也照不进来。完全的漆黑。
　　然而——
　　“…………！”
　　托鲁下一瞬间，愕然地回过头。
　　有什么东西在这儿。突然有什么动静。
　　然后——
　　“——哼嗯。”
　　房间里光芒四溢。
　　那光芒不是来自于蜡烛或煤油灯。那光芒的量足以让托鲁的眼睛瞬间晕黑，很明显是和魔法有关的吧。
　　“臭小偷。”
　　宽敞的办公室中央——站着一名中年男子。
　　金发的魁梧男子。
　　典雅的容貌、肩幅宽大、身体肌肉紧绷有弹性——身上穿的衣服是使用金丝、银丝的豪华睡衣，男子的来历显而易见。他恐怕就是这房间、以及这宅邸的主人——罗伯特·阿巴尔特。
　　“被拒绝不到一天，就想来偷了吗？不愧是乡下贵族，真是没品。”
　　“——？”
　　无法理解对方所说的话的意思，托鲁脑袋里一片混乱。
　　“哎，算了。难得的‘宝物’——没有使用对象，我才正觉得有些无聊呢。虽说是个臭小偷，但能够悄悄潜入到这儿，可见你不是完全的外行人吧？”
　　一脸愉悦的领主一边说着，一边在办公室里走着。
　　托鲁发现那个领主的脖子上——围着一条项圈。
　　项圈上有一条像细绳般的东西，这绳子沿着他的背、地板，然后沿伸到办公室的墙壁。那绳子的另一端好像穿过了墙，不知消失到哪儿去了。
　　领主这样看起来简直就像狗一样地被系着。
　　非常奇妙的景象。
　　然而——
　　“……怎么回事？”
　　托鲁嘴里一边念念有词，一边摆出作战姿态。
　　然而——他不懂。
　　这究竟是怎么回事，这个不谐调的感觉……
　　在这个领主出现的瞬间，托鲁心里从刚刚就一直感受到的诡异感觉，瞬间达到了最高点。
　　然后——
　　“——！”
　　他刚刚能躲得过那个，真的完全是侥幸。
　　硬要说为什么的话——因为刚刚完全不明白领主的态度，于是他便分神注意了一下周遭是不是还有伏兵在——事情就是在那一瞬间发生的。
　　有个东西以惊人的气势从墙壁上飞了过来。
　　托鲁立刻弯下腰、躲过了它。
　　飞过来的那个东西，弄破了覆在他脸上的蒙面布，擦掠而过。
　　“…………！”
　　托鲁为了防备连击，连忙往旁边一躲，同时在那一瞬间回头去看那飞过来的东西——他才发现那东西居然是刚刚一直挂在墙上的那把长剑。那长剑恐怕不是用来实战的，而只是装饰的吧。不但把柄的部分有着各式各样的雕饰，看起来非常地难握。而且那长剑剑身很细，若用在实际作战，应该很快就会断掉。那把长剑现在正刺在墙上，因为刚刚的冲击力道而颤动着。
　　然而——
　　“什么？”
　　刚刚长剑飞过来的方向，居然一个人也没有。
　　当然，长剑和领主现在所站的位置并不同。而且是他伸手也构不着的距离。
　　究竟这领主是如何——发动刚才的攻击的呢？
　　“哦。了不起呢。乍看明明还很年轻……你是在哪儿修炼的？”
　　“……！”
　　糟了。脸被看见了。
　　但是——现在托鲁没时间为这件事慌张。
　　要说为什么……
　　“那这样如何？”
　　领主话说完的同时，房间里的所有东西，突然朝着托鲁飞了过来。
　　花瓶、烟灰缸、笔、画框、烛台、刀具、以及其它很多的东西。那些东西领主的手连碰都没碰，就突然自己浮了起来，并以杀人般的高速朝着托鲁飞过来。
　　“啐！”
　　托鲁拔出挂在腰上的双刃小机剑。
　　掌中的刺青徽纹和机剑握柄上的徽纹相合在一起，托鲁的“感觉扩大”〡〡不是比喻或是什么的——而是感觉上那二把机剑真的变成了自己的一部分。托鲁紧握机剑，将飞来的东西在空中一一击落。
　　“……原来如此。”
　　此时，托鲁领会过来。
　　领主的项圈。那是——
　　“你——是魔法师？”
　　“当然。难道你以为，建立武勋是剑士的特权吗？”
　　领主脸上浮现嘲笑的表情说道。
　　原来如此。领主会使用魔法啊。那个项圈应该就是用来连结机杖和领主的连接用绳索吧。恐怕这房间的东西一个接着一个地飞过来，正是他魔法的力量吧。
　　但是——
　　（为何这家伙可以这样就使出魔法呢？）
　　不管是击落也好、还是是打飞也好，每个东西都执拗地一直浮起到半空中、朝托鲁攻击过来。
　　这恐怕正是魔法所造成的，但是——
　　（咒文诵咏呢？不，话说回来这到底是什么魔法？）
　　魔法——清楚确定自己的位置和对方的位置之后，距离、方位、温度、湿度等，必须考虑到其他各种会受到的影响之后，才能够启动术式的一种技能。正因如此，魔法师才无法上最前线作战。决定好位置之后才慢慢调整术式的魔法师，如果对上特别擅长近身搏斗的剑客，那剑客就算一边哼着小曲儿，也能轻松地手到擒来。
　　但是，这个领主连咒文诵咏也没有。
　　而且，自己和托鲁之间的距离之类的，也没有在调整的样子。攻击也太快了。而且这一连串的连续攻击究竟是怎么一回事？
　　“哈哈——魔法师的我完全胜过身为剑士的你。这真是太棒了。”
　　领主笑道。
　　领主充满嘲笑的声音，像玩弄老鼠的猫一样地傲慢上让托鲁表情扭曲了起来。对方已经以为必胜托鲁无疑了。随时都可以杀死他，所以心里应该正想着就陪他玩一会儿吧。
　　“别瞧不起人！”
　　托鲁旋转着，把飞来的东西全部击落。然后深深伏低身子，在下个瞬间——利用从地面冲起的劲道，往领主猛扑过去。虽说非常宽敞，但毕竟是在室内，所以以托鲁的脚力而言，要把领主逮到短剑的击剑距离之内，一个刹那就够了。
　　然而——
　　“——！”
　　托鲁突然在空中受到了阻力。
　　看不见的某个东西阻止了他——托鲁往反方面抵挡回去。想办法在空中转过身子之后，托鲁脚点在墙上，扼杀住刚刚所受的冲击力道，然后降落在地面上。如果没有设法招架的话，恐怕会硬生生撞上墙壁，骨头也会折断个一、两根吧。
　　“刚刚这是……？”
　　托鲁呻吟般地喃喃自语……但他有几件事情终于明白了。
　　屋内警备比屋外薄弱的原因，是因为根本就不需要。领主本身就这么强的话，身手不够好的家伙马上就被秒杀结束了。不……这样吵吵闹闹、打得天昏地暗之后，其他人都没有出现，应该是因为随便闯入这个局面的话，会成为他们领主的累赘吧。从刚刚与托鲁对战到现在，领主让物品飞——投掷物品的精准度并不高。别人如果不小心闯入战局，被殃及池鱼的可能性比较高。
　　但是……
　　“哼嗯……还满强的嘛。真不愧……”
　　领主点了点头。
　　“不过，这招怎么样呢？”
　　迄今按照顺序—一个接着一个丢过来的东西，这次一起浮在半空中。
　　把托鲁团团团住。
　　“受死吧，臭小偷。”
　　领主脸上浮起嗜虐般的笑意，如此宣言。
　　同一瞬间——
　　“——哥哥！”
　　一声大叫，同一时间，有一记飞镖也咻地一声飞来。
　　朝着领主笔直飞来的那道飞镖，在下个瞬间突然在空中静止不动——一切的劲道消失，难看地掉到地上。同时，浮在半空中的其他物品，也像断了线似的，纷纷掉落在地上。所有东西都发出叮铃当啷的嘈杂声响。
　　然后……
　　“别过来，阿卡莉。这家伙不妙！”
　　托鲁一边大叫，一边往房间的出入口后退。
　　阿卡莉左手拿着别只飞镖，右手拿着爱用的铁锤，站在那儿。
　　“哥哥，这家伙是？”
　　“魔法师。应该是——但太棘手了。没有拿机杖、也没有诵咏咒文之类的，什么都没有。”
　　“……唔？”
　　那是件多么怪异的事——阿卡莉一瞬间就理解的模样。
　　没有诵咏咒文的空隙、也不用机杖对着目标。但却施展了“丢掷”魔法好多次、好多次。有可能有这样的魔法吗？
　　然而——
　　“——魔法师？”
　　嘉依卡的脸突然从阿卡莉的背后出现。
　　同样身为魔法师，所以对托鲁的话有所反应吧。
　　然而——
　　“别露脸！”
　　托鲁现在毫无余裕可以保护迟钝的嘉依卡。到目前为止，他连唱诵〈铁血转化〉关键词的时间也没有。不，就连现在﹒他如果注意力集中在唱诵关键词的话．那下个瞬间，剑还是什么的会马上飞过来——
　　“——！”
　　不，居然没有飞过来。
　　不仅如此，领主罗伯特~阿巴尔特一脸愕然，踉踉跄跄地上前了一步。
　　“你——”
　　他突然急喘——那位至今一直用高傲的表情轻视着托鲁的魔法师，像是被打捞上岸的鱼一样，难看地开阖着嘴巴——最后总算说道：
　　“怎么可能！你……不是早就死了！”
　　“——？”
　　他那句话是在对谁说？
　　绝不可能是托鲁。应该也不是阿卡莉。
　　那就是——
　　“——死？”
　　是指那个歪着头、一脸莫名的嘉依卡·托勒庞特吗？
　　但是……
　　“怎么可能！的、的确那个时候！”
　　房间里的东西再次浮起到半空中。
　　“暂时告退啰！”
　　大叫完，托鲁马上抱起嘉伊卡，和阿卡莉一起跑出走廊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“魔法。大概。机杖——屋子本身就是。”
　　一边被托鲁抱着、一边双手交抱的嘉依卡说。
　　从领主宅邸逃出的途中，托鲁简短的述说了一下刚刚对上领主的战斗。对于那种莫名其妙的魔法施展方法，他想听听看专家的意见。
　　“屋子本身？”
　　托鲁忍不住喃喃说道——
　　“——这样啊。”
　　托鲁这下总算懂了。
　　那领主不用诵咏咒文、不用拿机杖。
　　那是再当然也不过的了。因为领主的机杖——就是那幢屋子本身。
　　虽说名为“机杖”，但其实不需要做成“杖”的形状。只要可以组出那种功能，不管是怎样的形状都可以。只是形状要小型化比较困难，而大型化就比较简单了。
　　然后还有魔法。托鲁原本以为“投掷”动作是种魔法，但结果不是。
　　那只不过是，领主用意志的魔力创造了一只看不见的手，并驱使着它。并非使用一个一个投射的魔法。
　　当然，如果魔法要长时间维持在启动的状态下，那需要相当的魔力和相当巨大的魔法机杖。
　　关于后者，如今也不需要再问了，已经知道答案了。
　　“没有诵咏咒文也……”
　　诵咏咒文基本上是为了严密设定并调整“行使魔法时的效果点”及“行使者位置”的要素——但屋子本来就不会动，而且在屋子里全是有效范围、也不需要瞄准什么，所以领主本身只是站在固定的位置发动魔法——不需要进行任何调整。
　　“也就是说……”
　　托鲁喃喃说道：
　　“这间屋子本身就是那家伙本身……”
　　难怪他刚刚有一种不谐调感。恐怕领主的魔法——看不见的手笼罩着整间屋子吧。而使用魔法的感觉也笼罩着整间屋子吧。也就是说，托鲁他们现在只是在对方的体内打转乱窜而已。
　　“不，等等。”
　　托鲁突然停下脚步。
　　“哥哥？”
　　阿卡莉也停下来，回头看着他。
　　“屋内没有人……而且刚刚……”
　　屋子里面没有其他人在——至少在托鲁们引起骚动之后，没有任何其他反应……恐怕就是因为领主无法区分入侵者和己方同伴的关系。
　　“说到底，都是‘手’的关系啦！”
　　看不见、也听不见，只是靠触觉，领主就可以捕捉到托鲁的位置。
　　然后——
　　（那家伙一次只能做一件事……）
　　领主应该只有一只“看不见的手”。
　　否则，阻止阿卡莉的飞镖时，往托鲁身上丢掷的东西没必要把它们弄掉。
　　或许，这就是那个男人的魔法极限也说不定。很多东西浮在半空中，就只是因为那只看不见的手“一口气捞上来”，而不是“每个东西都有一只手在抓着”。
　　“嘉依卡。”
　　“唔？”
　　“如果你是领主的话，你会把机杖中枢放在哪里？以这栋屋子而言。”
　　“地方。外面。影响。较小。”
　　“所以是屋子的中央吗……”
　　托鲁喃喃自语。然后他把嘉依卡放下来，说道：
　　“阿卡莉，你和嘉依卡把那家伙的机杖中枢找出来。我去引开他的注意力。那家伙应该一次只能攻击一个地方。至少他无法一次使用两只‘手’。在我和他对战的时候，趁机断了那家伙的救命索。”
　　“——知道了。”
　　‘托鲁看到阿卡莉点了头之后——在走廊的转角，和她们分开跑走。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　领主罗伯特·阿巴尔特感到焦躁不已。
　　现在还差一步，看来还不能弄坏那个臭小偷。
　　“好不容易有个可以使用‘那个’的东西呐。一定要尽情享受才行……”
　　战争时，他总是在剑士和骑士之下，尝尽了各种苦头。
　　魔法师的力量虽然强大，但因为只能固定在某个位置使用，所以无法担任前卫。因此，魔法师几乎不可能单独作战——剑士和骑士大多以轻蔑的眼神看着他们，而一般人则大多视魔法师为剑士和骑士的“随从”或“备用武器”。
　　原本和剑士、骑士相比之下，魔法师的历史尚浅。
　　在发明能够简略仪式、咒文的机杖之前，他们根本难以上到战场上去。而第一个将那种机杖实用化的国家，就是那个〈魔王〉的国家——贾兹帝国。也就是说身为魔法师就会承受世俗间的强烈批评。
　　阿巴尔特伯爵家原本是武士门第。
　　在漫长的历史中，有很多当家享有极高的武勋。当然，并不是每一代的当家全都是强者，但基本上阿巴尔特家的人，在武艺方面优秀出色的人很多。可谓为环境创造人类的典型。
　　当然，罗伯特当初也是深受武艺锻冶。
　　但是……在他十岁的某一天，他的右手肘粉碎性骨折。
　　因治疗得当，所以右腕还是恢复得可以动作，在日常生活上也没有造成什么不便。然而，医生告诉他们家，他再也不能挥动第二次剑了。
　　从那天起，罗伯特的地狱便开始了。
　　父亲、母亲，哦不，甚至连家臣们，都满脸“他已经没有用了”的样子，停止对他抱持任何期待。基本上他们的态度都没有改变，但从一些言语举止的端倪，可以清楚看到他们内心里的失望。
　　已经不能再挥剑了。
　　至少他是再也不能连续砍出有力的斩击了。
　　他不得不拿其他种武力来换掉剑。
　　如此想来，罗伯特于是选择了魔法。魔法师如能达到巅峰，那么即使不能够挥剑，但他还是能够顶住身为武士门第的颜面，不是吗？
　　正因如此，罗伯特才会作为一名魔法师，却拚命参加了那场最后的战役，以建立他的武勋。
　　好几次他其实都面临了濒死的危机，但他最后总算得以幸存，进而得到了那个特别的“报酬”——那个只有极少数人方能获得的“报酬”。
　　而那个“报酬”——如今他当作传家之宝，和放在寝室深处的机杖控制中枢连在一起——
　　使用它之后，可以将这幢屋子本身变成大型魔法机杖、组成术式。
　　终于可以使用这个力量、用这双手——对，就是这双手——将剑士或骑士绞杀至死。而且还是近身战。为了好好享受品尝这快感，罗伯特还特意告知佣人们“不准出手”。如果有敌人之外的人在的话，会变得难以区分敌我，那就麻烦死了。
　　话虽如此——
　　“……那个……女孩。”
　　那个跟在臭小偷后面的女孩。
　　她不是早就死了吗？照理说已经把她给杀了呀。
　　不对。就算万一她真的用了什么方法存活了下来，但从那之后也过了五年。看起来简直就像没有成长似的，究竟是怎么回事？那种年纪，五年的岁月变化应该会很大才对啊。但她的容貌却都没有改变——究竟是为何？
　　“……哦不……”
　　按捺住心中涌现出来的不安，罗伯特喃喃说道：
　　“不管怎样……当初没杀死的话，就再杀死她一次吧。”
　　理所当然该死的女孩。
　　不，应该是如果没死的话，会带来困扰的女孩。
　　那么——再杀死她一次，也不会有什么不妥吧。
　　“——那么……”
　　拉着连接机杖用的绳索，罗伯特一边在走廊上走着，一边说道：
　　“这次我一定要宰了你，臭小偷。”
　　臭小偷正伫立在走廊的深处。
　　没有躲藏、没有逃走。
　　只是微微低头站立，看起来简直就像是放弃逃命、垂头丧气的样子。
　　然而……
　　“——‘一旦遇到敌人，万不可有任何踌躇’。‘以此为消灭敌人之凶器’——”
　　那个嘴里念念有词的臭小偷，头发居然——
　　“……！”
　　罗伯特皱起眉头。
　　臭小偷的头发染成了红色。
　　简直就像被鲜血濡湿了一样。
　　“你这家伙——”
　　他曾经听说过……
　　无缘于骑士的名誉、战士的骄傲——只是以“战斗”为自己的生存理由、纯粹的战争专家——在战场上什么都愿意做的乱破师。他们使用的绝招，其中之一就是诵咏人称“关键词”的咒文，强化自己能力的秘诀。
　　“你是……乱破师吗！”
　　“——！”
　　一边激烈地吐气，臭小偷一边扑了上来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　用铁锤一口气破坏掉门扉。
　　阿卡莉虽然已经用尽〈铁血转化〉的时间。但这种程度的小事，就算用平常的臂力也绰绰有余。
　　如果是在同一个地方的话，那就没有必要考虑方位和距离了——但是，如果考虑到气温和湿度也会影响到魔法，那么机杖的设置，尽可能都会放在一个不受那些影响的地方。
　　如此想来，机杖的设置位置应该是在屋子的中央吧。
　　也就是——刚刚的办公室隔壁、领主的寝室。
　　“哪一个？”
　　睡床、书桌、烛台——阿卡莉一边用铁锤把家具一个一个敲坏，一边问道。
　　那个领主的魔法显而易见地非常棘手。虽然她不认为使用〈铁血转化〉的托鲁会轻易地输给他。但不管怎么说，面对能够挡掉飞镖、以杀人般的速度投掷东西的魔法（就叫它“看不见的手”吧），不管是飞镖、还是普通的斩击，对他都没有效吧。托鲁完全没有打倒领主的方法。
　　再不快点，等〈铁血转化〉解除之后，他不是被杀，就是——超时使用〈铁血转化〉的限制时间，托鲁的身体将会自我崩坏。
　　“这个……！”
　　嘉依卡伸手指着的是——刚刚阿卡莉用铁锤挖墙壁时所挖出来的裂缝。
　　“闪开！”
　　阿卡莉踏出一步，加速旋转、对着裂缝更加用力地击出铁锤，然后抽出。壁纸和木片散落一地，假墙坍落。同时，像血管一样乱爬了一地、亮着强大青白光的装置出现在眼前。
　　“——！”
　　与高扬的呐喊声一起唱和，阿卡莉朝那装置用力往下一击。
　　但是……
　　“什么？”
　　她的铁锤发出沉闷的一声，被弹了回来。
　　“这是——这跟刚刚挡掉飞镖的力量是一样的吗？”
　　试想，如果机杖被破坏掉，他的魔法就会被破解了。这么清晰明了的事情，所以领主不可能没有下任何对策就这样离开它才对。
　　“魔法——”
　　嘉依卡一边点点头，一边把和棺材背在一起的——跟棺材捆在一起的机杖放下来、架设好。
　　“解除。然后。破坏。”
　　“——快一点！”
　　阿卡莉叫道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　总而言之——那是“手”。
　　托鲁如此解读。
　　巨大的“看不见的手”，
　　创造一只看不见的手，并驱使着那只手的魔法。正因如此，可以分成“挡下”或“投掷”两种效果。这两种效果全都属于“手”的功能。恐怕“触探”也是它的功能之一吧。所以领主才无法区别入侵者和自己的佣人。
　　哦不——不仅如此。
　　领主使用这个魔法时，无法使用“两只手”。可以使用的“手”仅仅只有一只。正因如此，在他挡下阿卡莉的飞镖时，浮起来的所有东西都掉到地上了。不过，这只是代表他不能同时进行“两种行为”，如果是同一种行为的话，同一时间也能办得到。就像他刚刚一次投掷了很多东西一样。
　　（总之——）
　　托鲁一边躲着飞过来的各种东西，一边想着。
　　（应该是注意力或专注力的问题吧？）
　　不管是多么超出常识范畴的魔法，结果还是跟操纵魔法的主体——魔法师的意志息息相关。
　　倒过来说的话，也就是魔法师无法操纵出他们自己无法理解的行为。
　　对方好像只使用魔法，不会随意发动攻击过来的样子。
　　“惊慌失措的——”
　　“动作真是迟缓啊。毕竟是魔法师嘛。”
　　领主焦躁地张嘴说话前，托鲁马上回敬了充满挑衅的话语。
　　“闭嘴！你这乱破师！”
　　“轰！”的一声，空气发出鸣响。
　　原本那一击应该是用肉眼也看不见的吧。
　　但〈铁血转化〉发动中的托鲁，却可以用视觉捕捉到这一击。因为他看到了空气和空气之间摩擦所生出的热。托鲁轻易地躲过了这一击，然后慢慢地接近领主。
　　然而——
　　“唔！”
　　领主拉回了他的“手”——不，是那只“手”消失了一下子，然后再次出现在他自己的身边。
　　托鲁放出一击，但还没碰到领主就被弹开了。
　　果然不管再怎么攻击，也碰不着领主。
　　不仅如此……
　　“那么——这就受死吧。”
　　领主表情突然变得十分从容，说道：
　　“你还没发现吗？你已经无路可逃了。”
　　“…………”
　　托鲁无言。
　　然而，他大致上可以理解领主想要表达什么。
　　长长的一条走廊。中途毫无岔路——直到深处也没有任何转角。也就是说，这是直直一条路直达尽头。因此，托鲁没有可退之处。
　　而领主只要把那只“手”直直伸出即可。
　　只需如此，他的“手”就会毫无间隙地充满整条走廊，向托鲁猛冲过来，把这可怜的“臭小偷”摔到走廊深处的墙壁上弄死。
　　“那么就受死吧。臭小偷。而在你之后，那个该死却没死成的家伙，我也会一并杀掉。你放心吧！”
　　“该死却没死成的家伙，是指嘉依卡吗？”
　　“嘉依卡？啊啊。的确是这个名字呢……”
　　领主脸上浮起嗜虐般的笑容。
　　“看来似乎你对那家伙什么也不知道就跟她混在一起了。太可怜了。毕竟乱破师是不选主人的野狗嘛——跟不上时代又派不上用场。”
　　“大致上的确正如你所说……”
　　托鲁说道：
　　“只是有一件事你完全搞错了。一让我来好好地告诉你吧。”
　　“什么？”
　　“我可不会就此受死。”
　　“…………”
　　领主蹙起眉头。
　　“你在逞强些什么？好了吧，你也差不多该去死——”
　　“乱破师呢……”
　　托鲁喃喃自语般地说道：
　　“和剑士或骑士不一样。”
　　那句话传到领土耳中的瞬间。
　　领主的脚下——走廊的地板部分突然崩裂。
　　原来刚刚托鲁一边逃，一边用双刃机剑砍出了裂痕。当然，如果马上就坍塌的话就没有意义了。托鲁从一开始就已经发现——领主打算在这条笔直的走廊上将自己逼至死路。同时，他也预测——领主最后会在走廊上伸出布满整条走廊的“手”吧。
　　当然——刚刚放出了那样的一击，天花板、墙壁、地板都会承受到一定的负担。
　　“唔？”
　　领主反射性地用“手”止住落下的势头。
　　但这根本毫无意义。
　　尽管处在〈铁血转化〉状态下，托鲁仍无法用他的短剑从二楼的地板整个砍到一楼的天花板去。最终领主还是只是陷下去地板而已。至少不会有傻瓜会因为这种程度就变得无法战斗。
　　总而言之，这只是——从一开始就只是为了引开对方的注意而故意做的幌子。
　　“——！”
　　领主此时发觉正往自己眼睛与鼻尖逼近的短剑。
　　那是托鲁刚刚所丢的。
　　领主唤回支撑自己身体的“手”，挡住短剑。
　　短剑因此弹跳而起——然后……
　　“呜啊！”
　　说时迟、那时快，领主又看到了另一把短剑。
　　原来刚刚的短剑只是个幌子。而沿着跟刚刚那一把几乎一样的轨道，从其正后方迅速飞过来的凶器，趁着领主为了打掉刚刚那一把短剑而高举着“手”的时候，穿过了“手”的破绽，刺入领主的左肩。
　　“呜哦……！”
　　领主痛得呻吟。
　　从肩膀、从天花板蹦回去似地，那两把短剑在下个瞬间又回到了托鲁的手上。原来托鲁在短剑的把柄上绑着细钢丝，一拉就会回到他自己的手上。
　　啪喳一声，短剑又安稳地收回到托鲁的左右手上。
　　然后——
　　“——！”
　　托鲁适才感受到的不谐调感消失了。
　　领主似乎也发现了这个事实——于是瞪眼怒目说道：
　　“你这家伙……？”
　　“看来嘉伊卡她们已经把你的魔法机杖弄坏了呐。”
　　“…………！那女孩也是魔法师？”
　　“嗯？”
　　看着一脸惊讶地大叫的领主，托鲁皱起眉头。
　　这领主似乎知道关于嘉依卡的事情——但看来好似又不知道她是魔法师的样子。本来以为他们同是魔法师所以互相认识，结果看来并非如此。
　　然后——
　　“托鲁！”
　　领主的背后——走廊转角冒出嘉依卡和阿卡莉的脸。
　　“撤退！撤退！目的达成！”
　　嘉依卡一边说，一边高举着看似玻璃瓶的东西给他看。
　　看来那就是她在找的东西了——
　　“了解！”
　　讲完，托鲁点地，从领主的头上越过。而领主还坐在原地，护着自己被刺伤的肩膀。
　　“你这家伙……！”
　　他似乎非常意外——托鲁居然没有给他最后的一击。领主一脸惊讶地回头看他，但托鲁毫不在意地跑过走廊，去和嘉依卡她们会合。
　　“该逃命了，阿卡莉。烟雾弹！”
　　“收到，哥哥。”
　　阿卡莉一边点头，一边自绑在腰部后方的袋子里取出烟雾弹。
　　托鲁把嘉依卡从腋下抱起，和阿卡莉二人就这样子全力奔跑了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从领主宅邸逃出来，费了他们一番周折。
　　为了骗过聚集过来的佣人们的眼睛，托鲁一行人使用了烟幕弹，博取了时间，好让事先设好的炸药有足够的时间引爆。当然，托鲁一行人调配而成的炸药，并没有多大的量，只是用来
　　
　　
　　[[IMG,7c5d07e11d191c18948ec21d6d15077e,660,1000,258024]]
　　
　　
　　
　　分散注意力，让守卫为首的宅邸仆人们往相反方向而去。
　　总而言之——
　　“……总觉得啊……”
　　一口气逃到整排行道树的附近之后，托鲁叹了口气。
　　〈铁血转化〉早在逃跑的路上解除了。一直维持〈铁血转化〉的状态的话，身体会坏掉的。
　　这个招式一次可持续使用的时间，基本上只有几分钟而已。
　　这姑且先不谈——
　　“结果真是七荤八素的呢。不过总算逃出来就好了。”
　　本来当初计划时，并没有打算要直接对上领主。
　　看来领主是把托鲁们误以为别人、等着人上门的样子。
　　“对了，那就是你在找的东西吗？”
　　“对。”
　　嘉依卡紧紧地将那个抱在胸口。她把那个出示给托鲁看。那是一个不知用玻璃还是水晶的素材所做成的透明圆筒。
　　而那里面——
　　“这个。重要。拿回来。”
　　
　　
　　嘉依卡笑嘻嘻地高举着它。那里面装着一只明显像是人类左手腕的东西。
　　