　　第四章 追踪者们
　　
　　
　　那看起来简直就像是奇怪的生物一样。
　　人肉昆虫——差点有这样的错觉。
　　那是人类的左手腕。
　　漂浮在透明圆筒中的那个东西，其实形状有点像蜘蛛。
　　从身体向四面八方延伸出来的脚——就像这种形状的蜘蛛。既不是握着拳头，也不是伸平指头的手掌，而是趋于中间——看起来简直就像是想要捉住什么东西的途中，而就在那种欲抓未抓的状态下凝固住了的样子。
　　“——那是很重要的东西吗？”
　　托鲁忍不住问道。
　　特地花钱请人潜入领主宅邸，结果甚至还杠上领主——哎，这点纯粹只是结果论——最后她拿到手的东西……虽然没有什么特别的想像根据，但他本来还以为会是什么宝石或美术品之类的东西。
　　“是。 ”
　　嘉依卡轻轻地点头。
　　看来是没有错了。她把棺材从背上放下来，然后打开它。棺材左侧靠中间的地方，也就是平常放遗体时，那儿通常会是左手腕的位置——嘉伊卡把圆筒摆入之后，便用固定用的带子好好地绑住。
　　“……这个棺材就是为了……这个吗？”
　　“是。 ”
　　嘉依卡再次点了点头。
　　那表情不含一丝阴郁或迷惑，而是充满了真挚的喜悦。
　　然而……
　　“你究竟要那东西做什么？是说——那真的是人类尸体的一部分吗？”
　　“…………”
　　“真的是尸体的话，那究竟是谁的呢？”
　　“……托鲁。”
　　嘉依卡脸上浮起微笑。
　　“阿卡莉。”
　　“——嗯？”
　　在嘉依卡叫唤她时，阿卡莉也歪头看她。
　　“感谢。剩下的，一半。”
　　嘉依卡窸窸窣窣地搜索着棺材里面，从那里面取出了数枚硬币，伸手交给了托鲁等人。那是银币。那银币主要流通于北方诸国。因为银的含量很多，所以这种货币在菲尔毕斯特大陆各地，不管到哪里都可以使用。
　　“在这儿给？”
　　托鲁惊讶地说道。
　　就先不说这儿是道路的正中央——他也完全没有想到，她会突然在工作结束的回程路上，就突然在户外付起了工作费用的余款。
　　“是说——你啊……”
　　“…………”
　　嘉依卡只是一脸笑咪咪地，维持着伸出银币的状态，不动也不说话。
　　看到她那个样子，托鲁明白她想说什么了。
　　（就这样打住，不要再扯上关系了……是吗？）
　　仔细一想，每次想跟她谈详细情况时，她就会支支吾吾带过，恐怕也是因为这个缘故吧。
　　他不知道她究竟身世背景如何，但托鲁等人对她而言只是一时的雇用对象、只是萍水相逢而已，再无其他在此之上、在此之下的关系了。
　　或许是因为在和那匹独角马战斗时所感受到的高昂情绪，让托鲁在不知不觉之中，似乎对她抱持了不必要的亲近感，或者该说是“伙伴之间的情感”之类的东西。
　　他们原本是毫不相干的陌生人。
　　因此，在要事完成之后，他们就要分离了。就只是这样而已。
　　虽然不知道嘉依卡还有什么要找的东西流落在其他什么地方，但她应该是为了要寻找那些东西而要离开这个戴尔索兰特市了吧。
　　“感谢！”
　　嘉依卡再次伸出承满银币的双手。
　　好似在说：到底在做什么啦！赶快收下啊！
　　但托鲁在那一刹那踌躇了。阿卡莉充满疑问的眼神从旁边投射过来，可是他还是没有伸出手去拿那些银币。
　　如果就这样收下那些银币，托鲁等人和嘉依卡的关系就会到此为止了。
　　应该就会——到此为止了。
　　然而……
　　“——！”
　　他们俩的反应几乎同时。
　　不过还是阿卡莉的反应比较快也说不定，虽然只差了若干时间。或许是因为托鲁这些日子修练不足所造成的也说不定。这暂且不说，总之托鲁将嘉依卡撞飞，而阿卡莉则从背后把嘉依卡拉了过来。
　　事情太过突然，银币纷纷从嘉依卡的双手上掉落，在路面上弹跳着。
　　冰冷的硬币声响起，其中有一枚——
　　
　　
　　——叽！
　　
　　
　　有什么东西伴随着尖锐的怪声一起贯穿而过。
　　究竟是什么？
　　那是——
　　“——飞针！”
　　身材娇小的嘉依卡几乎像是在空中飞翔似地移动着——将她接住的阿卡莉往后退了一步之后，顺势拉着她的身体，跳进旁边建筑物的隐蔽处。
　　一连串的动作全部都在刹那间完成。
　　而托鲁也再次伸手按住腰上的短剑，踢了一下路面，往体积有些大的垃圾箱旁的阴影处隐身起来。
　　然后——
　　“……薇薇。”
　　洋溢着慌张为难的声音，从大街的那一头传了过来。
　　“你突然那样，太——”
　　“基烈特大人。虽然很抱歉……”
　　年轻男性的声音和——另一个应该是少女的声音。
　　像是从黑暗之中慢慢分离出来似地，有三个人影出现了。
　　那是……
　　“但对方是乱破师的话，只用一般寻常的对话是徒劳无用至极的唷。”
　　“…………”
　　托鲁蹙起眉头。
　　虽然不知道她是谁，但对方似乎知道托鲁等人是乱破师。当然，应该不是看了他们对飞针的反应之后——而发现的吧。应该是预先就知道他们是乱破师，所以无需多言地就射出了针。托鲁他们之所以作出反应﹒则是因为那个投掷者的杀气。
　　“……什么人？”
　　好死不死托鲁和阿卡莉被分了开来。
　　而嘉依卡的棺材则还被留在刚刚的位置。嘉依卡似乎发现到这点而手脚乱挥。从托鲁的位置刚好可以看见阿卡莉正在努力制止着她。
　　（……阿卡莉。）
　　托鲁迅速地用手语跟阿卡莉说道。
　　乱破师有好几种像这样特别的沟通方法。混乱的战场、鸦雀无声的前线，为了在任何情况下也不会混乱，依然能和同伴联系合作——乱破师们会创造出那些特别的沟通方法，即来自于这样的顾虑。
　　（你先带嘉依卡逃走。在后山会合。棺材我会拿回来。跟嘉依卡这么说。）
　　（了解。带嘉依卡离开。在后山会合。棺材由哥哥拿回来。）
　　阿卡莉点了点头。
　　托鲁见状，便从怀中取出了扰乱视听的烟雾弹。
　　那烟雾弹对着某个东西摩擦之后就会着火，然后静静地吐出烟雾。不过如果摔到硬物上，那就会爆裂发出声音和强光。他双手拿着那个，朝逐步靠近的那三个人丢了过去。
　　
　　
　　——咚！
　　
　　
　　闷闷的爆炸声和闪光一起充满着夜晚的道路，暂时轰走了这整片景色的漆黑。对已经习惯夜晚的亮度的人来说，这样子就像是被光遮住了眼睛一样。
　　阿卡莉抱着嘉依卡，如脱兔般地开始跑了起来。
　　同时，托鲁飞身扑上刚刚丢弃在路上的棺材。
　　他抓住搬运用的把手（应该是吧？）将它背在背上，蹴地而起。最后他也没忘记再追加，于是又丢了一记烟雾弹到地面上。
　　但是——
　　“——！”
　　烟雾弹没有炸开。
　　因为一瞬间就逼近过来的某个人——恐怕就是那三人其中的一人，以剑把烟雾弹穿刺而过。烟雾弹没有受到强烈冲击的话，就不会爆炸。
　　总而言之——
　　（这家伙……？）
　　托鲁目不转睛地瞪视着那位一瞬间就逼近至眼前的人。
　　（相当……厉害。）
　　那是位金发碧眼的年轻男性。
　　恐怕就是刚刚跟自己同伴说话时，声音有些局促不安的那位吧。
　　然而，这个男子既不受烟雾弹放出的强光的影响，亦不受其后飘起的烟雾的影响，一瞬间就缩短了距离。而且，那剑招锐利得让烟雾弹得以不会爆裂——不会带来任何冲击的锐利剑招，刺穿了整个烟雾弹。
　　修练得不够熟练的武艺家，达不到这种程度。
　　“——你……”
　　那位青年对着全身警戒防备着的托鲁，幽幽地说道。
　　他完全没有对自己的招数感到沾沾自喜的样子。那样子反而更彰显出这个青年其实隐藏着高超的武艺。而他刚刚的那一击，对他而言只是平凡的一招而已吧。
　　“你跟刚刚那位银发少女，是什么关系呢？”
　　“……什么？”
　　“薇薇——我的部下说你是乱破师。如果你只是因为金钱而受雇于她的话，那你就别再跟她有任何瓜葛了。这也是为了你好唷。”
　　“…………”
　　托鲁眯起眼睛。
　　这个青年——恐怕是很认真地在说这些话。
　　他对托鲁并没有抱着任何敌意或加害之意。他这句话既不是挑拨离间、也不是嘲弄谩骂。反倒比较像是出自于善意的忠告吧。
　　因为身高和姿势的关系，有点呈现出由上往下俯视着托鲁的姿态……但他的表情其实很宁静爽朗。完全就是抱持着使命感在行动的人、毫不彷徨失措的一张容貌。
　　然而…………
　　“刚刚袭击阿巴尔特伯一爵邸的就是你们吧？”
　　“…………”
　　“哦不，我没有意思要责备你这件事。但那也绝不是值得称赞的事。只是，你应该把那个棺材交给我们，然后离开。这样的话，我们就不会再追你了。我们想要找的是，那个少女和那棺材里的东西而已。”
　　“你是说机杖？”
　　“那个少女从阿巴尔特伯爵邸夺来的东西，你没有看到吗？”
　　青年歪头阀道。
　　看来不是在说嘉依卡的机杖。哎，若说到那把机杖，其实就连托鲁看了也知道那是个年代久远的老东西了。这些青年们应该不会对骨董感兴趣吧。果然他们想要的，是其他的东西。
　　那也就是说——
　　“这个嘛……”
　　托鲁佯装不知情地说道。
　　他决定此时此刻，还是先听听这个感觉人很和善的闯入者所能够提供的资讯再说。
　　“究竟，这里面装了什么呢？”
　　“…………”
　　青年缄口不语，摇了摇头。
　　不能说的事吗？应该不是不知道的意思吧。
　　“基烈特大人。”
　　飘飘然地——完全感觉不到她体重的轻盈动作，一名少女从青年的左侧走了出来。
　　身材娇小，仅达青年的肩膀左右。年龄恐怕跟嘉依卡差不多岁数——大概也是不到十五岁左右吧。
　　五官非常可爱的少女。
　　但是——她那深灰色的双眸，带着像利刃一般的光芒。
　　从目前为止的情况看来，恐怕就是这名少女射出了刚刚那些飞针吧。
　　如果只是把硬币弹开也就算了，但居然可以射穿硬币……那表示她有着非常不得了的身手。
　　“和乱破师对话是没用的。他们的嘴巴只是为了欺骗人们而蠕动着。”
　　少女——恐怕就是叫做“薇薇”吧——如是说道。
　　不只如此……
　　“我也有同感。”
　　从青年右侧走出来了第三个人。
　　那人的声音低沉沧桑，肩膀很宽，身高也比青年更高了一个头，是个高大的巨汉。和刚刚的薇薇不一样，他那样子不禁让人联想到岩石——因为他那看着就很严肃的姿容。感觉他只要一走动，就会搅乱周围的空气、响起巨大的脚步声。光只是交叉着手臂站着，也已经充满了压迫感。
　　而且，他的背上还背着一把剑。
　　那是——
　　（——机剑吧。）
　　和托鲁的短剑一样，都是装有特殊装置的武器。
　　“乱破师大致上和骑士的价值观恰好相反。千万不要试图从正面直接跟他交涉——”
　　“真是会说呢。”
　　托鲁喃喃说道：
　　“我没道理要被你们这些暗杀者和佣兵瞧不起吧。”
　　“…………”
　　“…………”
　　薇薇和巨汉表情只有微微一动。
　　所以，看来——托鲁的解读并没有错。
　　正中央的青年“基烈特大人”是位骑士。
　　左侧的少女“薇薇”是位暗杀者。
　　右侧的巨汉名称不明——恐怕是位佣兵。
　　明显立场各自不同、毫无任何统一感的家伙们，究竟是因为什么目的而一起行动呢。
　　“尼可拉，薇薇，不管对方是谁，我们的目的基本上就只有那女孩一个人。不知详情，只是受雇于他人的人，本身并没有错啊。”
　　“…………”
　　听到骑士基烈特的说法——托鲁不禁怒火中烧。
　　什么嘛。这种上对下轻视别人的说法。
　　骑士基烈特并没有特意做出瞧不起托鲁的言行。恐怕这位青年就如他的外貌一样，是个认真的大好人吧。所以他极其自然地——无意识地轻视着别人。身为骑士——身为贵族的教育，
　　让他极为自然地看低贵族之外的人。
　　而且——
　　（什么“不知详情，只是受雇于他人的人”啊！）
　　托鲁瞥了一眼滚落在地面上的银币。
　　是啊。说实在的，托鲁的立场的确正如骑士基烈特所说的，只是个路人罢了。只是受雇于人罢了。工作完成之后，和嘉依卡之间的缘分就会断了。在那之上、在那之下，都再无任何瓜葛——嘉依卡自己也是如此表态。
　　正因如此……被毫不相干的人指出这个事实，更加令他火大。
　　的确，他们一旦进入战斗，就会变得冷酷无情——即使是违背人伦的行为，一旦知道那行为在战场上有效，他们也会毫无犹疑地执行——这就是乱破师。必要时，他们会抓人质、从背后偷袭、高喊虚伪的话语迷惑对手、设陷阱陷害对方。至今仍以骑士和战士为主、充斥大义名分的战争中，“卑鄙很好、常耍卑鄙”的他们，是为求胜利不择手段的禁忌角色——一手变成那般脏污角色的乱破师。
　　但是——
　　（……正因为如此……）
　　他才想要达成些什么。
　　在那像暴风雨般的战乱世界中——他不想变得跟一只白蚁一样，只是被人玩弄至死。究竟是为何而生、为何而死，连这些事情也完全不明白。那样的人，应该不能称之为“活着”吧。
　　年幼的那一天。
　　那个人死去的那一刻。
　　托鲁——
　　“你是乱破师？”
　　“……是又怎么样？”
　　骑士基烈特像是在确认般地问道。对此，托鲁皱着脸回应道。
　　不管怎样，现下这情况太棘手了。
　　以此三人为对手，又没剩半个烟雾弹，还扛着一个棺材，他肯定是逃不掉了。还是干脆把棺材丢掉——把那里面的那只“手腕”丢掉的话，也许就逃得掉了……
　　（……那家伙……）
　　嘉依卡。
　　
　　
　　明明就无法流畅地使用这边的语言。
　　明明就没有不计得失、值得信赖的对象。
　　即使如此也毫不迷惘的她，想要那只“手腕”。做自己做得到的事，朝着目标一步步接近。恐怕她自己也知道自己的性命早已暴露在危险之中了吧。说实在的，那个笨拙不得要领的少女，一个人旅行还能活到现在，简直就是不可思议。虽说是战后——哦不，就正因为时值战后，所以落魄的士兵们转去当山贼或是夜贼的，并不在少数。或者只是托鲁不知道而已，也许她至今已尝过了好几次的辛酸。
　　即使如此——她仍是毫不犹疑。
　　只是一味直率地追求着她所追寻的东西……
　　（我怎么可能放得下她呢！）
　　托鲁如此想。
　　身为乱破师，自己的这个想法，在某种意义上其实是很异常的——托鲁自己也有自觉。老实说，其实托鲁的第一次上阵会往后延宕，并不是他的能力不足，而是因为他的师父看穿了他的这个本质性格吧。
　　然而……
　　“我听说乱破帅是彻底的合理主义者。你如果把她视为你的主人，那还说得过去——但如果不是的话，那就没有道理庇护她了。我是骑士，但正因为我身为骑士，所以我才想要避免掉无谓的纷争。”
　　“那还真是了不起啊。”
　　骑士基烈特一派安宁地说道。接着，托鲁也对他回应。
　　被人瞧不起了呐。
　　总而言之，骑士基烈特在说的其实是这句吧。“你是赢不了的，所以赶快屈膝跪下、听从我的话吧。”“如果以逻辑合理判断，就该明白在这儿把棺材交出来，然后消失，才是正确的选择”——这个男人，其实是在这样说的吧。
　　（……〈铁血转化〉暂时无法使用了。）
　　从潜入领主宅邸之后，连二小时都还没过去。〈铁血转化〉至少要间隔个半天左右之后才能再发动，不然从各方面而言，事情会变得很危险。
　　（在这种状况下，打倒得了——这三个人吗？）
　　应该非常困难吧。
　　那么，他该如何是好呢。
　　“好了。把那棺材交过来吧！”
　　骑士基烈特如此说道。
　　（快想啊！快想啊！托鲁·亚裘拉。）
　　托鲁一边如此叱吒激励着自己——一边紧紧地握住棺材的把手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“不行！不可！回去！”
　　“——别拗了！”
　　阿卡莉一边把手脚乱蹬乱闹的嘉依卡挟在腋下，一边跑着。
　　“如果你太惹人烦的话，小心我弄死你喔。”
　　“唔——”
　　似乎明白了阿卡莉说的是认真的吧，嘉依卡停止了躁动和大叫。
　　“……话说回来……”
　　阿卡莉停下脚步，将嘉依卡放了下来。
　　刚刚那三个人跟他们“打过招呼”之后，阿卡莉们移动了大约二个街区左右。而这附近有一条好几间店面排列在一起的商店街。虽然白天的时候常常人声鼎沸，不过夜晚时分反而人少到让人觉得鸡受。但幸亏如此，她们也才比较容易警觉有没有谁潜藏在这附近。
　　幸运的是——她们好像没有被盯上的样子。
　　“哥哥说会帮你拿回你重要的棺材。”
　　“真的？”
　　“是啊。”
　　阿卡莉一脸蹙眉，点头说道。
　　“话虽如此……但哥哥其实才是我们该担心的。”
　　“嗯？”
　　“那三个人……虽然他们每个人不一定拥有相同的本领，但试想假如每个人都跟那个丢掷飞针的人一样的话，我想就算是哥哥，也很难从那种情况下脱身而出吧。而且他又带着一个累赘——”
　　“累赘？”
　　“你的棺材啦。”
　　阿卡莉眉间的皱纹微微变深。
　　“……了解。”
　　嘉依卡点了点头。而阿卡莉虽然表情没有变化，但却一脸似乎难以理解的样子，嘴里念念有词着。
　　不久——像是要把苦恼撇开到一旁似地，阿卡莉摇了摇头，重新转过身来对着嘉依卡说道：
　　“——你待在这里。”
　　“…………”
　　“我回去帮哥哥。”
　　“我。一起去。”
　　“不行。你碍手碍脚。”
　　阿卡莉断然地如此告诉她。
　　“可是——”
　　“工作已经结束了。你——已经不是我跟哥哥的雇主了。把你带来这里，已经是多奉送的服务了。”
　　“﹒……”
　　嘉依卡似乎哑口无言的样子。
　　这也是理所当然的。毕竟刚刚她自己也表示他们的雇佣关系早就已经结束了。
　　阿卡莉的话很有道理。
　　然而——
　　“阿卡莉——回收、托鲁。”
　　嘉依卡手指指着阿卡莉，说道：
　　“我——回收、棺材。”
　　“就跟你说不可能了……”
　　“我的事情。不可能。救托鲁。阿卡莉的事情。不同事情、不同事情。”
　　“…………”
　　这次换阿卡莉哑口无言了。
　　简言之，嘉依卡要回去拿棺材——而阿卡莉则是帮助托鲁。两人虽同行，但目的却不同。
　　而当然——为了去拿回棺材，嘉依卡就算被那三个人抓了、或是被杀了，那也是嘉依卡自己的事，所以阿卡莉无需在意——这正是嘉依卡所要说的。
　　当然，她这么简单下的结论，对乱破师阿卡莉而言，不是什么不合情理的想法。
　　不，说不定反倒——
　　“兵者，诡道也……”
　　阿卡莉抱胸说道：
　　“他们应该不会想到我们会回过头去……？”
　　托鲁特意使用烟雾弹，为的就是要让嘉依卡和阿卡莉逃走，这一点那三个人应该也心知肚明。
　　反过来说，他们应该以为阿卡莉们暂时不会回过头来。说不定如果返回去那里——譬如绕道从他们背后进行攻击或做些什么的话，也许会有胜算也说不定。
　　“……我知道了。如果是这样子的话。”
　　“感谢。”
　　对着颔首的阿卡莉，嘉依卡微笑道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　以结果而言——托鲁很快地就被抓住了。
　　行动敏捷的巨汉和骑士基烈特的剑，从左右两边交叉伸出，制止住想要抱着棺材逃跑的托鲁。架在脖子上的刀刃触感，让托鲁不得不停下了动作。
　　此外——
　　“……你的剑好像也是‘机剑’的样子呐。”
　　巨汉一只手轻轻地把持着巨大的剑，一边说道：
　　“我也是用机剑喔。”
　　使用机剑的人，才真的是不显眼的麻烦。
　　使用机剑的人送气至剑，和机剑互为连通之后，机剑即变成持剑的人的一部分。他们在持剑的状态下正是最为稳定的状态——也就是说，从那一瞬间开始，剑和剑士即变成了二者合一的生物。
　　虽然“剑成为剑士的一部分”的见解较多，但其实也可以反过来思考。
　　剑士成为“剑”这个武器的一部分。
　　使用机剑的人，并没有“挥剑”的意识。
　　他们所有的行动全部都是“剑招”。
　　“死心吧。就算你用的是机剑，但以你的力量，是无法从我们三人手下逃脱的。”
　　“…………”
　　托鲁怒目般的视线射向那个巨汉一阵子—
　　“…………哼。”
　　托鲁耸了耸肩，解除了备战姿势。
　　然而，握在棺材把手上的手，依然没有放开。
　　“那我再问你一次……”
　　骑士基烈特维持着把剑放在托鲁脖子上的动作问道。
　　这人的剑似乎不是机剑的样子——在某种意义上，这其实更为可怕。
　　这骑士使用普通的剑，却能做到跟使用机剑的人一样敏捷的动作。据说有的出身武士门第的骑士，在用两只脚走路之前，就曾经拿过剑了……看来这个青年，或许正如传言所说的也说不定。
　　“你和她是什么关系？”
　　“…………”
　　“你可知道她是什么人吗？”
　　“那你又知道了？”
　　托鲁微微转动脖子，视线对上骑士基烈特。
　　虽然只有一些些，但刀刃微微切开了脖子的皮——托鲁的脖子渗出血来。
　　“嘉依卡是什么人﹒你又知道了？”
　　“当然。”
　　骑士基烈特点了点头。
　　“我们是基于正当、正义，接受了各国政府的要求，才进行这次的行动。我们在追着什么样的人物——她在追着什么样的东西，我们都是深入了解了这些之后才开始行动的。”
　　“跟你不一样。”
　　薇薇说道：
　　“我们是正义。”
　　“…………暗杀者居然是正义啊……”
　　一听到托鲁的话，薇薇的视线变得相当尖锐，但她却没有再多说什么。
　　“哎，算了。我知道了。这种状况下我是没有胜算啦。我把你们在追的东西交给你们。这样总可以了吧？”
　　托鲁慢慢弯下身子，将嘉依卡的棺材平放在地面。
　　“你手放开。”
　　“这样好吗？”
　　对于巨汉的命令，托鲁如此答道：
　　“这个棺材里可是放了炸药之类的装置唷。随便乱打开的话可是会爆炸的。你们也不想要一个不小心就被炸飞吧？”
　　“…………”
　　骑士基烈特和巨汉面面相觑。
　　他们沉思不久——
　　“好吧。”
　　巨汉点了点头。
　　“赶快把装置什么的拆除掉！然后把那个造成大家困扰的东西〡—那个‘遗体’交给我们。”
　　“…………”
　　托鲁思索了一下。
　　这些家伙非常清楚嘉依卡正在寻找的东西是“遗体”。
　　那也就是说——他们真的知道嘉依卡是谁、以什么目的在收集着这些遗体，而且也知道那具遗体究竟是谁。当然，这些家伙也有可能只是受雇于某人、受人使唤而已，实际上什么事情缘由都不明白也说不定——如果是那样的话，那事情就好办了。
　　因为那就代表他们自己本身没有仔细判断的能力。
　　托鲁一边承受着骑士基烈特他们望着他背后的视线，一边假装拆除棺材的“装置”。不消说，炸药什么的只是他在故弄玄虚罢了。但托鲁在想，他们在“如果要把东西交给敌方的话……”之类的想法之下，会做出这种决定亦属自然——而且刚刚他又对他们使用过了烟雾弹，所以他们现在对炸药之类的相当敏感吧。
　　接着……
　　“你们所说的，就是这个吗？”
　　托鲁打开嘉依卡的棺材。
　　托鲁把手伸进去那棺材里面，解开固定用的绳索——取出那个引发问题的东西。
　　放在透明圆筒里的手腕。
　　托鲁高高举起来给那三个人看，好让他们可以看个仔细。
　　“对。就是这个。”
　　骑士基烈特一脸满意地点头说道。
　　托鲁见状，也一脸满意地笑道——
　　“这样啊。就是这个啊？”
　　他嘴里喃喃说完——便用力地丢出去。
　　朝着夜里漆黑的正对面，他把那封在透明圆筒里的手腕丢了出去。
　　“——！”
　　骑士基烈特、巨汉、还有薇薇的视线不自觉地转移到那东西上。
　　虽然他们没有移走脖子上的剑，但注意力转移掉的人所拿的剑，就形同于无剑一样。虽然有些逞强，不过托鲁用双手手背——手套里面藏有紧急时可承受刀刃的铁片——挡开交叉在脖子左右两边的剑，伏下身子，抓住棺材．如脱兔似地奔了出去。
　　“啐——”
　　“没关系，我去追那边！”
　　骑士基烈特这么大喊的同时，便开始跑去追那只被托鲁丢出去的手腕。而薇薇也追在他后面，突然跑掉了——然后……
　　“…………你不一起去追吗？”
　　往手腕飞去的反方向——即独自一人追踪托鲁而来的大汉，托鲁瞪着他问道。
　　“对乱破师疏忽不得。”
　　巨汉直追在托鲁的后面，一边跑一边说道：
　　“说不定你只是假装丢出去而已。”
　　“我才没那么精明呢。”
　　“不管怎样……”
　　巨汉说道：
　　“我并不像基烈特殿下那样温柔。”
　　“趁着能削减敌人的时候，就尽量先削减掉敌人。我才不管对手的情形呢。”
　　“很合理的判断呐。”
　　看到巨汉扬起了机剑从他的头上往下打，托鲁硬着头皮挥舞手中抱着的棺材。
　　“唔？”
　　看来他没有想过托鲁居然会拿棺材来当武器吧。当然，他是有闪过托鲁殴打过来的棺材——但因为是勉强避开，所以巨汉有一些些稳不住姿势。
　　“——吓！”
　　托鲁一边激烈地喘着气，一边就这样子把棺材——丢了出去。
　　对手是这个巨汉的话，带着那额外的重物最后肯定是赢不了。
　　“趁着能削减敌人的时候，就尽量先削减掉敌人”——确实正如他所说的那样。好不容易把那个骑士基烈特和暗杀者薇薇引开了，趁此时将这个巨汉打倒，方为上策吧。
　　棺材应该是撞上了某处建物的墙壁吧。好像有什么硬硬的声音从背后传来。毫不在意的托鲁双手拔出双刃机剑，和巨汉针锋相对。
　　“哼。”
　　巨汉一边浮起粗鲁不屑的笑容，一边说道：
　　“明明只是个小鬼，没想到还挺厉害的嘛。”
　　“这样啊。”
　　托鲁一边以舌舔唇，一边说道。
　　下个瞬间，两人几乎同时动作。
　　“——哼！”
　　巨汉挥剑放出一击。
　　这个攻击——托鲁身体轻盈地躲过。
　　不管是多么优秀的机剑使用者、不管是拥有多么强大的腕力，都不可能无视东西的重量。机剑本来就很重了，再加上他的这个长度和粗细，应该更难挥动吧。
　　自然地——挥舞的轨道也有所局限。
　　如果攻击的方向有所受限的话，那么即使在无〈铁血转化〉的状态下，也不难避开了。
　　他的刀刃空挥，从托鲁的头上飞过。
　　然后——
　　“——唔！”
　　巨汉的剑发出声响，深深地嵌入就在他们旁边的建物墙壁里。
　　（——赢定了！）
　　托鲁见状，心里确信。
　　那个样子他就无法拔剑了吧。之所以引来这个后果，就在于他的高度破坏力。如果只是轻轻的攻击，那么也只会被墙壁弹开而已吧。
　　托鲁向前踏了一步，用双刃机剑往巨汉的胸前送出一击。
　　注入对方必死的信心﹒托鲁猛力刺出右手的机剑剑锋。
　　然而——（吐槽：你究竟有多喜欢用然而啊！）
　　“——！”
　　托鲁的突刺，并没有刺入对方的侧腹，反而在半空中空挥而过。
　　巨汉的身躯以难以置信的动作，闪过了托鲁的突刺。
　　一切都——太过突然。
　　巨汉的身躯以不自然的姿态，惊人地浮在半空之中。
　　不可能。
　　以巨汉刚刚所站的位置、姿势而言，不可能躲得开来——托鲁原本如此判断。不管是身体再怎么柔软的人类，其动作都有人体构造及身体力学上的极限。就像普通站着的人类，不可能能够把头突然回转三百六十五度一样。而试着拔出剑的巨汉，他的脚应该是无法跳跃的。
　　然而——
　　“——哈哈！”
　　伴随着哄笑声，靴子的脚后跟部分像只大铁锤一样，朝着托鲁往下挥打。
　　从托鲁头上的巨汉而下。
　　被对方闪过一击、因而姿势有些趔起的托鲁，再无法躲过这招。左手的短剑突然受到巨汉脚后跟的冲击，一时之间无法顶住，短剑从托鲁的手中飞出，刺入旁边建物的墙壁里。
　　“…………！”
　　托鲁并未执意要站着，而在地面滚了一圈。
　　与巨汉保持了一定的距离，针锋相对。
　　“……原来是这么一回事啊？”
　　“……就是这么一回事。”
　　巨汉笑咪咪地笑道。
　　巨汉的机剑还嵌在建物墙壁上。
　　嵌？不，他是故意插入的。
　　巨大的机剑拥有与其外观相称的坚固。坚固到就算巨汉全身体重下压也不会折断的程度。总而言之，巨汉故意把它深深插入墙壁、固定住它，是用来作为施力点，好让自己的身体能够跳到半空中。
　　既不是骑士的剑术。
　　亦不是剑士的剑术。
　　一点都不像那些正统派的剑术。
　　这种利用周围所有东西来战斗的方法，是佣兵独有的特色。而这种露骨的作法，勉强说来，其实接近于托鲁们这种乱破师。是正统派骑士会骂为“卑鄙”，轻蔑为“邪道”的技术。
　　然而——
　　“你应该不会说我卑鄙吧？乱破师……”
　　巨汉一边从墙壁上把剑拔出来，一边笑道。
　　“不会。”
　　托鲁说道。
　　卑鄙很好。他们常要卑鄙。
　　不管用什么手段，只要能给自己的主人带来胜利，就是乱破师的骄傲。在战场上，什么正当不正当，根本不可能会有人去管。
　　“那么—〡”
　　“当！”伴随着踩碎地面般的剧烈声响，巨汉蹴地逼上前来。
　　从正面而来的突击。
　　那突击承载着他奔跑的气势，甚至巨汉原本的臂力和剑的重量。而奔跑之后的攻击，让托鲁更难以测出击剑的距离。此外——因为是突击的关系，所以意识集中在前面，因此他使出的那一击，是灌注了所有干劲，确实欲置他于死地的一击。
　　尽管机剑挥过来的轨道相当单纯，但从正前方稍稍偏低、横劈过来的这一击，让人往右躲也不是、往左躲也不是、往下躲也不是。而且，如果随便跳起来的话，毫无防备的状态就会暴露在对方的眼前。
　　那攻击看上去单纯，但其实是很可怕的。
　　“你应该不会说我卑鄙吧！”
　　伴随着叫声，持续旋转着的托鲁跳了起来。
　　巨汉的砍击在他的正下方挥空。
　　往右、往左、往下都无处可躲的话，那就只剩上面了。极为理所当然的道理。
　　“——嘿咻！”
　　托鲁一边激烈地喘着气，一边从巨汉的头上挥下短剑。
　　本来就足以劈开岩石的砍击，再加上身体旋转的力道，砍击因此加速，威力当然倍增。
　　然而——
　　“愚蠢！”
　　巨汉叫道。
　　托鲁的确躲过了横劈过来的砍击。但那也仅只于此而已。对着在空中动弹不得的托鲁，巨汉翻转手上的剑往上捞，朝上放出一击。
　　不管怎样，巨汉的一击，挥舞的轨道比较直、比较短，很快就要砍到托鲁。
　　应该——很快就要砍到才对。
　　“——！”
　　巨汉突然倒了下来。
　　到了那个时候，他才终于发现。
　　涂成黑色的钢丝——已经缠绕在自己的脚上。
　　托鲁刚刚那把被踢飞出去的短剑。那柄头上装着钢丝，将突击而来的巨汉绊了一脚。托鲁特意一直旋转、跳跃，不是为了加速短剑的砍击，而是为了缠绕布满地面的钢丝，将巨汉绊倒。
　　“宰了你！”
　　短剑的一击，击落在巨汉的头上。
　　但是，巨汉恐怕已料到这件事，于是高举起自己的左腕，接住了这一击。
　　
　　
　　——钢与钢互相敲击的声响。
　　
　　
　　托鲁的一击，没能将巨汉的手腕切下来，而在那粗厚的肌肉中间停着。恐怕他在衣服内侧里面穿着连环护甲吧。在战场上，这也是理所当然的情形，不是什么卑鄙的行为。
　　“呿……！”
　　托鲁没有穷追不舍。他只是踢了一下巨汉的胸口，就那样子离开了他。
　　同时，他又再拉了拉钢线，把刺在墙壁上的另一把剑取回来。
　　然而——
　　“……呜……嗯……”
　　巨汉垂着左腕，呻吟着。
　　出血——恐怕因为肌肉大部分都被切断了，所以手腕使不上劲吧。从上手臂就全都染得通红、从指尖上也滴落着红色的水滴。
　　“——好了。”
　　托鲁把双刃小剑交叉成像剪刀一样，然后说道：
　　“趁着能削减敌人的时候，就尽量先削减掉敌人。这是你刚刚说的吧？”
　　要用单手挥动那把巨大机剑，想也不可能了吧。
　　而且大量的出血——如果放着他不管、不给他时间止血的话，那就是托鲁必胜无疑了。
　　“…………”
　　巨汉紧皱着脸，但仍沉腰举起巨剑摆出架势——
　　“你还要干喔？”
　　“是啊。佣兵有佣兵的矜持。也许乱破师没有，但……”
　　“…………”
　　托鲁叹了口气，放下双刃短剑。
　　下一瞬间——
　　“——！”
　　“砰！”的一声，巨汉的头部摇晃了一下。
　　地面震动的声响响起，那缓缓倒向地面的男子背后——
　　“没事吧？哥哥。”
　　“救。托鲁。”
　　出现的是手拿铁锤的阿卡莉和嘉依卡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“遗体”的手腕安然地回收成功。
　　本来以为晚上会有些困难的亚伯力克和薇薇，出乎意料地很快就找到了。隔着一定间隔、设置在道路两旁的烛台式街灯，散发出微微的光芒——透明容器因此闪烁着。
　　“这就是——那个……”
　　薇薇兴致勃勃地看着那只手腕。
　　“应该是吧。不过我也无法鉴定这是不是真品啦。必须拜托芷依塔和马特乌斯吧。”
　　说罢，亚伯力克从怀里取出布，并把那手腕包好——然后紧紧绑在与剑相反侧的腰上。
　　“——对了，尼可拉呢？”
　　“还留在那里。好像是要解决那个乱破师。”
　　薇薇说道。
　　“‘解决’啊……”
　　亚伯力克皱起脸来。
　　“基烈特大人。虽然对方还年轻，但他是乱破师喔。所以才那么自然地丢给我们假冒品、欺骗我们。”
　　“……话是这么说没错，可是……”
　　亚伯力克叹了口气。
　　基本上，他不想要把毫无关系的人也卷进来。不管是乱破师、还是什么也好，那个少年看起来就像是什么事情都不知道，只是受人雇用而已。
　　“总之我们先回去吧。顺利的话，说不定可以阻止尼可拉。”
　　“基烈特大人。”
　　这次换薇薇叹了口气。
　　薇薇这个道道地地的暗杀者，总是受不了亚伯力克这个老好人。
　　不过——说老实话，这两人从来都没有考虑过“尼可拉会输”这个可能性。机剑士·尼可拉。他的实力非比寻常。机剑的精密攻击、佣兵剑术中独特的身体运用之术。连亚伯力克也不知道自己跟他认真对上时，有没有胜算的可能性——尼可拉的实力其实强到这种地步。
　　然而……
　　“……咦？”
　　当他们回到刚刚抓住少年乱破师的地方。
　　“尼可拉？”
　　亚伯力克愕然叫道。薇薇则摆出了战斗姿势。
　　他们公认的强者、他们从不认为他会败北的伙伴——他巨大的身体正躺在地面上，而那名少年乱破师正盘腿坐在他的身体上。
　　“是你——把尼可拉打倒的吗？”
　　“算是吧。”
　　少年乱破师绷着脸说道。
　　“先跟你说清楚，这家伙可是还活着喔。”
　　“…………”
　　亚伯力克蹙起眉头。
　　据说乱破师为了胜利，往往不择手段。当然——对于杀人，应该也没有什么顾忌之情等等。打倒了尼可拉那就是打倒他了，就这样取走他的性命也是再自然不过的了。
　　然而——
　　“……你是要这个吗？”
　　亚伯力克弯下腰，打开包裹，取出里面的手腕。
　　“啊啊。不好意思呐——还特意帮我捡回来。”
　　少年乱破师说道。
　　嘴里虽然在故意嘲讽着，但他脸部依然紧锁着眉头。
　　“如果你们觉得那东西比这家伙的性命还重要的话，那就没必要还给我了。我把他杀了吧。虽然这家伙不好对付，哎——但现在这情况，我要杀他简直比扭断婴儿的脖子还要容易。”
　　“…………”
　　亚伯力克听着薇薇在耳边低语。
　　然后，他——
　　“原来你什么都不知道啊。”
　　亚伯力克一边慢慢估量着用字遣词，一边说道。
　　“你在说什么？”
　　“她的事情啊。那个雇用你的少女。她现在是叫做什么名字，这我就不知道了呢……”
　　“…………”
　　少年乱破师眯着眼，盯着亚伯力克等人。
　　“你跟她拿了多少钱我是不知道啦，不过请你停止这愚蠢的行为。帮助她的话，不会有什么好事的。反倒会跟全世界为敌喔？”
　　“就算你这么说……”
　　乱破师说道：
　　“但全都是一些既暧昧又抽象的话，我根本无从判断啊。”
　　“…………”
　　“…………”
　　亚伯力克和薇薇两人面面相觑。
　　这个乱破师果然什么都不知道。
　　虽然这是个极重要的机密，但——但是……
　　“——贾兹帝国。”
　　亚伯力克说道：
　　
　　
　　“这只手腕是贾兹帝国皇帝——被称为〈魔王〉或〈禁忌皇帝〉的男人——既是国王，同时亦是最强、最厉害的魔法师——阿图尔·贾兹的手腕。”
　　“…………”
　　乱破师托鲁皱着整张脸，除此之外，更紧皱着眉头。
　　大概是觉得此话不可信吧。
　　阿图尔·贾兹是个强大的存在。
　　就算说他是几近于传说或神话领域的存在也不为过。也有不少人甚至说他不是人类。但不管怎样，他的存在实在是太过于超然。因此，对普通人而言，他的存在根本一点现实感也没有。
　　不过…………
　　“而那个雇用你的银发少女……”
　　亚伯立克一边观察对方的反应，一边继续说道：
　　“即是嘉依卡·贾兹——卖兹帝国皇帝的女儿。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阿图尔·贾兹。
　　称呼他的语词很多。
　　〈禁忌皇帝〉、〈魔王〉、〈不死王〉、〈怪物〉、〈大贤者〉、〈超帝〉、〈战争狂〉
　　
　　
　　那些词语，可以说全都正确，但也全都不对。要说为什么的话，因为他不是那种渺小、单纯得可以只用一句话就能代表得了的存在。他是菲尔毕斯特大陆史上无以伦比的存在。因为老实说，他不仅过于长寿、而且还过于强大。因此甚至有人说：“‘阿图尔·贾兹’不是指‘一个人’，而是‘贾兹帝国国王’本身不是吗！”
　　他既是统领北方大国的独裁者，同时也是创造各种魔法技术的大贤者，更是在长期的战乱时代里，在那旋涡之中持续玩弄着列强诸国的策略家。
　　特别是……关于魔法技术，打造了现在的魔法基础之人，无疑正是阿图尔·贾兹。鉴于现在魔术广为运用在各种领域的情况，甚至有些学者和贤者评论他：“如果没有他这个人的话，人类文明大概会迟个一百年左右”、“贾兹皇帝正是人类的引导推手。”
　　然而，另一方面——居然没有任何关于阿图尔·贾兹创建贾兹帝国之前的纪录，因而其来历完全不明。也有人说：“阿图尔·贾兹皇帝本身这个存在，就是一种无以伦比的诈欺啊。”
　　不管怎样……
　　阿图尔﹒贾兹皇帝在菲尔毕斯特大陆上拥有如此强大的影响力，仅从所有的纪录上来看，将近三百年来，这个世界的情势一直深深受到他的影响。
　　但是……运用种种魔法秘密仪式、度过了三百年岁月，持续称霸的“魔王”——贾兹帝国皇帝，并不是传说中的不死之身。
　　贾兹帝国首都攻防战中，阿图尔·贾兹遭人杀害。
　　之后，菲尔毕斯特大陆的战乱，以他的死去而落幕。
　　换言之——阿图尔·贾兹，可称之为象征菲尔毕斯特大陆战乱时代的存在。
　　当然，他的影响力至今依旧不减。
　　然后………………
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“〈魔王〉的——女儿？”
　　托鲁蹙着眉头，喃喃自语。
　　那句话，真是完全出乎他的预料之外。
　　也可以说，冲击太大了吧。身为一名乱破师，这话其实不够成熟，但他现在恐怕是满脸惊恐没错——对于托鲁的反应，骑士基烈特点了点头，继续说道：
　　
　　
　　
　　
　　“是的。五年前贾兹帝国首都攻防战时，阿图尔·贾兹虽然已经被杀死了，但他的女儿——嘉依卡·贾兹却逃脱了。”
　　“…………她自己一个人？”
　　嘉依卡怎么看也才十五岁左右，也就是说，五年前她还只是个十岁左右的幼儿才对。
　　从“怪物”阿图尔·贾兹遭人杀害的现场，她自己一个人成功逃脱……怎么想怎么不可能。但如果当初有臣子之类的协助，那为何现在那些人——不在嘉依卡的身边呢？
　　是竭尽气力而死了呢？
　　还是抛弃嘉依卡，自顾自逃跑了呢？
　　还是——
　　
　　
　　——“怎么可能！你……不是早就死了！”
　　
　　
　　那个领主看到嘉依卡时，确实这样说过。
　　那也就是说，她死了之后，发生了像奇迹一样的偶然，而从应当死去的状态之中，存活了下来吗？
　　“那种事情我们也不晓得。”
　　骑士基烈特说道。
　　“不管怎样，我们不能放着她不管。”
　　“为何？”
　　托鲁问道。
　　依他所见，嘉依卡只不过是个会使用一点魔法、脑袋迟钝的少女罢了。完全没有想过她是骑士、佣兵、还有暗杀者们聚集在一起、联手追捕的对象。
　　然而……托鲁的这个想法似乎太过天真了。
　　“直到现在，信奉贾兹皇帝的人也还不少。其实，各国能够建立起合作体制并攻陷贾兹帝国首都，这件事本身可以说是奇迹了。”
　　本来处于敌对关系的列强诸国—……因为诸多缘由，在偶然之下建立了暂时性的合作体制。就结果而言，他们在贾兹帝国首都攻防战中成功了。如今就算贾兹帝国再次复兴，那些列强诸国的同盟，恐怕也无法成功了吧——骑士基烈特说道。
　　“那个〈禁忌皇帝〉死了以后，影响力还是很大。因此有很多家伙打算拥立他的女儿——嘉依卡·贾兹，复兴贾兹帝国。”
　　“同时——”
　　骑士基烈特将视线看向手上的圆筒。
　　“那个总共活了三百年，喔不，据说是五百年的〈怪物〉——他的遗体无疑是强力魔法的材料。蓄积在里头的魔力不知凡几。组装到魔法机杖里去的话，可以变成强大无比的兵器。”
　　魔法的原动力——所谓的魔力，总归一句，即是生物的思念。
　　而具有智慧的生物，其尸体蓄积了该生物一辈子所残留下来的思念。如果施以适当的处理，则可以从那尸体提炼出魔力。因为物质上较为安定的关系，许多魔法装置都是使用化石或尸蜡。提炼出来的魔力再加以术式，魔法以这种形式奠定了方向性。并使用魔法师的“思念”作为“火种”，然后“引爆”。
　　大多时候都是使用弃兽的化石……但照理来说，做了防腐处理的人类遗体，其实也可以当作魔力的泉源来使用。
　　就像——那只手腕一样。
　　“…………原来如此。”
　　确实有个大型机杖把领主的那间宅邸本身，全纳入了魔法效果范围之内。
　　那不仅仅是因为机杖足够大的关系，而是因为有强大魔法师〈禁忌皇帝〉的手腕，所以才能达到那样子的技术吧。
　　正因如此，阿图尔·贾兹的遗体才会被分割成好几个部位，然后被分散开来保管吧。如果收集完他全部的部位，那最后可以做成怎样强大的魔法兵器、而且如果是被那些企图复兴贾兹帝国的人们拿到手的话，那事情究竟会变成怎样——在骑士基烈特背后的那些人们肯定在害怕着这件事。
　　“你明白了吧？”
　　虽然只有一点点，但骑士基烈特似乎有些急了。于是他说道：
　　“嘉依卡·贾兹——在这好不容易迎来的太平之世，她将是再次引来战乱旋涡的灾难种子。千万不可让她收集完她父亲的遗体啊！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“嘉依卡·贾兹——在这好不容易迎来的太平之世，她将是再次引来战乱旋涡的灾难种子。千万不可让她收集完她父亲的遗体啊！”
　　骑士基烈特吼叫的声音——也传到了藏身在离他们稍微有些远的嘉依卡和阿卡莉之处。
　　“…………”
　　阿卡莉面无表情地转头望向嘉依卡。
　　〈禁忌皇帝〉的女儿——咬着唇，头微微低下。
　　“那家伙所说的，是真的吗？”
　　“…………”
　　嘉依卡没有回答。
　　只是……为了在后方支援托鲁而架在民房屋顶上的机杖——她紧紧地握住那机杖的杖把，握到连手指头都严重泛白了。
　　是真的——仿佛在如此承认的样子。
　　“〈魔王〉的女儿……”
　　“……我……”
　　嘉依卡吞吞吐吐地开始说起来。
　　并非用大陆通用语，而是用贾兹帝国所使用的北方语言——拉克语。
　　“我只是……想要把散落四处的……父亲大人的遗体收集完整之后……好好地吊唁他……而已……因为不那样做不行啊……我只是那么做而已啊……”
　　“…………”
　　阿卡莉无言以对。
　　但是，她的确不会觉得嘉依卡和贾兹帝国的余党或支援者还有所牵扯。而且，如果嘉依卡真的和他们牵上了线的话，她又何必特意雇用托鲁和阿卡莉呢。
　　阿卡莉是个孤儿。亚裘拉村里有不少人原本就不懂“家人”的意义。捡孤儿回来培育成乱破师——在亚裘拉村传统上这种事已沿袭至今。
　　所以阿卡莉并无法理解嘉依卡的心情。
　　而只能够用想像的。
　　然而……
　　“——哥哥。”
　　托鲁又是怎么想的呢？
　　阿卡莉眯着眼，等待着哥哥的决断。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……太好了。”
　　托鲁喃喃自语般地说道。
　　然而，那似乎还是传入了骑士基烈特，还有他旁边的薇薇的耳里。
　　两人纷纷露出诧异的表情。
　　“再次引来战乱的旋涡？不错啊，这个。”
　　托鲁露齿而笑。
　　骑士基烈特睁开眼呻吟着，而暗杀者薇薇则用一种仿佛是在看一个“令人唾弃的卑贱家伙”的眼神，紧紧地瞪视着托鲁。
　　然而，托鲁毫不在意地继续说道。身为一名乱破师，也身为一名无业饭桶，他早就已经习惯被人痛骂、受人轻视了。
　　“战乱最棒了。让我们再一次回去吧——回到战乱的时代。”
　　“你……！”
　　简直就像是看到一只怪物在念着他无法理解的咒语一样，骑士基烈特的表情完全扭曲。
　　“我是乱破师。在这和平之世，真是放你的狗臭屁——什么也无法做、什么也无法留下、什么也无法改变，就只是为了死去而平稳地活着，我才不要咧！”
　　脑海闪过年幼时光的记忆。
　　一边高举着自己死去的孩子、一边断了呼吸的——哈丝敏。
　　他想改变世界。
　　他想将自己的存在镌刻在这个世界上。
　　他不要只是出生、死亡而已——他想自己仔细瞧瞧身在这里的意义。自己是为了什么而出生，自己是为了什么而死亡，他想尽自己的全力去追寻这些事情。
　　因此……
　　“难道你想引起战乱吗？”
　　“是啊！”
　　托鲁狰狞地笑道。
　　但老实说……那并非完全的理由。已经不全然只是这个理由了。
　　（……如果这是那家伙活着的目标的话……）
　　嘉依卡——〈禁忌皇帝〉的女儿。
　　为了收集父亲遗体而四处奔波——背着棺材的孤独公主。
　　只凭着自己一个人。她的周遭应该全部都是敌人。她正身处在令人绝望的世界的正中央。
　　尽管如此，她仍笔直地盯着自己的目标行动着。
　　即使那是件毫无道理可言、鲁莽至极的事，但对她来说，那就是个永不会动摇的目标，跟出生于世的意义拥有相同的份量。
　　那是……
　　（……我想帮她达成目标。）
　　托鲁发自内心地这么想。
　　和自己不同——就算世界改变了，哦不，正因为世界改变了，她也依然意志不移。
　　她的坚定意志，在他看来﹒竟是出奇地眩目。
　　因此——
　　“——嘉依卡！”
　　托鲁一边大叫，一边冲向他们。
　　以猛烈的气势冲上前去的他——闭起了双眼。
　　“——！”
　　骑士基烈特和暗杀者薇薇都摆好了架式。
　　不管哪一方，都是相当厉害的高手。即使笔直地闯将上去，以现在的托鲁而言，也没有任何的胜算。
　　然而……
　　
　　
　　——啪叽！
　　
　　
　　一道强烈的闪光骤然在托鲁和骑士基烈特他们之间炸开。
　　事先和嘉依卡商量好的魔法招式。
　　〈眩光弹〉——将幻影系魔法的发光量提高到最极限。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,8f5734f6e321a13271e02b9c6d7aac84,645,1000,262419]]
　　
　　
　　
　　
　　当然，没有防备、突然看到这招的人，会丧失数秒的视力。
　　相对地——在暗夜中隐密行动是乱破师的专长。收起声响、隐匿起气息，在黑暗之中——在失去视力的时候，可仅仅凭藉着空气的流动、反射的声音来移动——托鲁拥有这般技术。
　　因此，就算他闭上双眼，当然也能够袭击得了对方。
　　“呜——！”
　　骑士基烈特虽然拔剑，但因为嘉依卡的魔法，眼睛被光照得睁不开来，他的动作也因此大乱。薇薇也是。虽然暗杀者应该拥有和托鲁一样的技术，但什么预兆也没有、突然炸裂开来的闪光，真的是让人无法及时保护住眼睛。
　　即便如此依然照样攻击过来的两人，果真不是简单的货色。
　　剑回旋、针飞来。
　　然而，在丧失视力的状态下，两人所施展的一击，跟完美地使出时的威力差得太远了。托鲁举起双刃小机剑，一瞬间便将两人的攻击打掉了。
　　“——呜！”
　　骑士基烈特呻吟。
　　托鲁一边撞他——
　　“还来吧！”
　　一边强行夺走他手上紧握的“手腕”。
　　“等——等等！”
　　骑士基烈特一边用左手捂着眼睛、一边喊道。薇薇反射性地准备好要丢针——但她仍一动也不动。她应该是怕在这眼花的状态下放针出去，会扎到自己的同伴吧。
　　“等等，你——”
　　犹在大叫的青年骑士。
　　然而——托鲁连斜眼看也没看，就背过他们，继续往前跑了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　紧要关头时需要抢救的行李——托鲁几乎没有。
　　只有爱用的武器和道具，以及其他一些衣服，还有最低限度所需的钱财。
　　全部塞在包包里背着，也不比嘉依卡的棺材还要夸张巨大。
　　“——阿卡莉？”
　　“我这边也打包完了。”
　　看来阿卡莉也是一样。
　　对着没有血缘关系的妹妹点了点头——托鲁再次向她确认：
　　“慎重起见，我再跟你说一次。你其实没必要陪我们一起淌浑水唷？”
　　“这话太愚蠢了。哥哥。”
　　阿卡莉摇头说道：
　　“不管到哪儿，我都要跟哥哥在一起。”
　　“……阿卡莉…………”
　　“如果哥哥——”
　　阿卡莉用她那张伶俐端正的脸，静静地说道：
　　“在我不知道的地方莫名死掉的话，我不就不能把哥哥剥制成标本了吗？”
　　“我死的时候，会非常壮烈地爆炸给你看。”
　　嘴里念念有词的样子，托鲁叹了一口气﹒走出了家门。
　　未至黎明的暗沉早晨风景——在凉飕飕、冷透的空气中，背着棺材的少女一个人茕茕独立着。
　　“那么就……走吧。”
　　“——唔。”
　　托鲁一出声，嘉依卡便回过头来，脸上浮起困惑的表情。
　　“托鲁。阿卡莉。为何？”
　　“脸——被领主看到了啊。”
　　托鲁耸了耸肩，说道：
　　“总而言之，我们已经不能再待在这条街上了。”
　　不仅潜入领主宅邸，还跟领主互斗。互斗的结果，甚至牵扯上了那些家伙——列强各国交付特别任务的对象。虽然情势尚不严重，但戴尔索兰特市已是停留不得。
　　“陪你旅行的同时，顺便帮你——帮你这家伙做点‘工作’。价格会算你便宜点的。”
　　其实也没有打算要去哪里。
　　所以，跟她走在一路也没有关系。
　　她好像身上有不少钱的样子，如果跟她一起行动的话，也就是说至少不会饿着自己——托鲁心中现实地盘算着。
　　而且——
　　“但是，我是……”
　　嘉依卡低头。
　　她果然还是介意自己的出身吧。
　　“〈禁忌皇帝〉的……”
　　“我跟你说过了吧。”
　　托鲁打断她，紧接着说道：
　　“战乱最棒了。”
　　“…………”
　　“如果跟着你——说不定可以改变这个世界。日复一日过着平稳的生活，真是无聊得要死。如果跟着你，说不定可以把这世界改变得充满混沌和变化，让我能够找到我活着的意义。那正是我所追求的。”
　　总比什么都没做就死去来得好。
　　即使被人骂为恶鬼、被身分卑贱的人嘲笑。
　　只要在这个世界上镌刻上自己曾经活过的证明——
　　“嘉依卡。”
　　托鲁将手伸向银发砂女。
　　“我要去。去到我能去的地方为止。你呢？”
　　“…………”
　　嘉依卡看了看托鲁。
　　然后看了看阿卡莉。
　　“……唔嗯。”
　　阿卡莉对她点了点头。
　　然后——
　　“——唔！”
　　嘉依卡脸上突然绽放出光采，伸手握住托鲁的手。
　　
　　
　　〈禁忌皇帝〉的女儿——嘉依卡·贾兹。
　　乱破师兄妹——托鲁·亚裘拉和阿卡莉·亚裘拉。
　　那一天的黎明时分，他们离开了戴尔索兰特市。
　　他们前往的下一站旅程是——将世界再次卷入战乱之中。
　　