　　011
　　エピソード。
　　肩上担着比自己的体格大三倍，比自己的重量大三乘的巨大十字架，三白眼的男子。
　　他是——吸血鬼猎人。
　　以赏金为目标而狩猎吸血鬼，也可以说是杀手。
　　然后——更重要的是。
　　他是吸血鬼的混血儿。
　　也是猎人的混血儿。
　　看上去虽然很年幼，但是背后是夺取Kissshot左脚的吸血鬼退治的专家——那就是エピソード。
　　“……真慢啊！”
　　在那之后三天——也就是四月四日。
　　虽然觉得微妙的有个不祥的数字存在其中，但是，就算知道这个数字也没法改变。
　　想用手表确认一下时间，可是马上就注意到手表忘带了——那么用手机确认一下吧，可是，手机也忘带了。
　　这样行吗？
　　果然，冷静不下来。
　　嘛，无所谓——就算发生了什么事情，要联络的对象是那个忍野メメ，他这个浪子，是不会带着手机，PHS的。
　　还有，他自己说过自己是个机械白痴。
　　嘛，手机是与妖怪呀，怪异呀最没有关系的东西吧。
　　总而言之，四月四日的晚上。
　　我又来到了私立直江津高中的夜晚的操场上。
　　当然——这就是第二战。
　　为了跟吸血鬼退治专家的第二个人——エピソード决斗。
　　这三天里，考虑了很多——但是，最终得出的结果，是跟ドラマツルギー战斗的时候一样，空手对战。
　　“我认为不带武器比较好。”
　　我就这样采取了羽川的意见。
　　“因为，普通的武器完全经受不住现在阿良良木君所拥有的吸血鬼的怪力，就算准备好了能够经受住的武器，带着那种东西在路上走肯定会被警察抓住问话的。”
　　“…………”
　　这真是太过正确的指点。
　　“不，要这样说的话，我认为那些吸血鬼退治的家伙们才会被警察问话吧。”
　　“那些人是职业的，肯定有避开的方法吧。”
　　“恩”
　　仔细想想的话，ドラマツルギー的身体是能变成雾的吧。
　　这样的人是不可能被抓住的。
　　所以说空手——好像完全没有吸取之前与ドラマツルギー的大剑双刀流对战时自己徒手而失败所带来的教训，但是羽川真厉害，明明是躲在校舍的影子里，然后就能把从那场战斗中观察出来的几点告诉我。
　　基本上都是一些禁止的要求。
　　如果活用这些经验——与之战斗的话。
　　跟平时一样，Kissshot的给出的建议还是完全没法参考——以下就是她给出建议时的回想画面。
　　“既是吸血鬼猎人又是半吸血鬼啊——嘛，就这点吸血鬼用语，我也是知道的。但是，Kissshot，能不能再给点稍微详细的情报呢？”
　　Kissshot已经是十二岁的样子了，可是，对于我所提出的问题。
　　“忘记了。”
　　这样说到。
　　忘记了……
　　还是那么嚣张的态度挺起她的胸——十岁到十二岁，也就是正经过所谓的第二性征期，胸部的突起还是有一点的，但是确实还不值得她这样挺起来。
　　“恩。所以说记忆力下降了啊。啊，这个之前说过了吗？”
　　“这句台词还真有趣……”
　　“哼。稍微等一下。”
　　边说着，一边把右手放在两旁边，摆出手刀的样子，想都没想就把四根手指往自己的头上插去。
　　小小的右手一直到手腕全部陷入了金发少女的头部。突然喷出来的血，慢慢地消失。
　　“你，你……”
　　“再等一下。马上就想起来了。”
　　就这样，Kissshot在自己的头部，也就是脑内，捣乱地一塌糊涂。从伤口里不止出来了血，还有脑浆似的液体流了出来。
　　“…………”
　　不不不不不不不不不不不不不不不
　　越来越没法动画化了。
　　眼睛的神经也被手指缠住，右眼就像被恶魔附身是那样，动的十分奇怪。
　　就像文字写的那样，在寻找着记忆——
　　这是什么记忆术啊。
　　“恩。”
　　终于把完全被染红的手，拔出来的Kissshot。
　　摆出了非常爽快的笑容。
　　“我想起来了。”
　　“……什么？”
　　看着被染红的金发上的血液慢慢地蒸发，我慢慢问到。
　　“你想起来什么了？”
　　“ドラマツルギー是想把你拉去做他的伙伴，什么他还是比较讨厌狩猎吸血鬼的，但是エピソード不一样。那家伙连毛发都讨厌这吸血鬼。”
　　“连毛发都讨厌？为什么——混血儿的话，一般不是吸血鬼吗？不，作为猎人的，至少不会是自己人——”
　　“不，半吸血鬼——本来就很少有样本所以无法断定——但是大多数情况，都会变得憎恨吸血鬼。”
　　“为什么？”
　　“嘛，简单的说就是半吸血鬼没法被吸血鬼世界接受吧。所以说——憎恨着吸血鬼的血。”
　　“但是，那样的话，不是同样也会变得憎恨人类吗？”
　　“应该也是不喜欢的吧，但是憎恨比自己弱的东西也没什么用吧？”
　　不遮不掩的，Kissshot继续说到。
　　“虽然说是混血儿，但是力量也不是常人所能比的。其中特别エピソード有着非常强烈的仇恨。虽然不知道是怎样的教育方法——嘛，肯定是没法被人知道的教育方式。所以我认为他会简单地中途放弃。与ドラマツルギー不一样，对他来说与其说是工作，不如是因为私情而行动的。”
　　“哈——”
　　ドラマツルギー，不是因为很职业才撤退的啊。
　　“半吸血鬼虽然说不死的力量比吸血鬼弱——但是，吸血鬼的弱点基本上都没有。能在太阳下走路——也有影子。”
　　“诶……有影子的啊。”
　　“也就是说——减掉一半优点而把弱点基本上都消除了。”
　　“哈……”
　　原来如此。
　　所以没法一概而论——没有弱点这方面对我来说蛮不利的。
　　“那么，怎么做才能胜利呢？”
　　“恩？嘛，照平常那样打？”
　　“…………”
　　真是过剩的信赖啊。
　　就这样——到了当天晚上。
　　在这三天里，我一直在看漫画。在别人的眼中大概会认为我在玩或者说完全没有干劲吧——但是我把主要的基本杂志上的学园异能大战系的漫画基本上都网罗来了。
　　不可思议的是，本来是必要才读的，但渐渐觉得有趣，后来爱不释手了……包括今天，羽川从那天以后，每天太阳沉下去以后就把漫画带到废墟里来，这已经不能用好来形容她了。
　　虽然说拿了借书卡，但结果，还是尽量不要出去比较好。
　　忍野是这样告诉我的。
　　四月一日晚上，就在羽川回家以后，不一会儿忍野回来了——就是那个时候的事情。再早一点的话就能把羽川介绍给他了，但是我认为忍野可能是等着羽川回家才出来的吧，所以我也不准备吐槽了。
　　“虽然说我是中立的立场，但是我可以说这是个好想法。那个班长小姐有着不错的品味嘛。”
　　忍野这样对我说。
　　“但是，阿良良木君，在不是对决的日子出去，我还是反对的哦。”
　　然后继续说到。
　　“在那个时候有被盯住的可能性哦。”
　　“不——但是，这时不就有你的交涉起作用嘛。”
　　“不给对手机会才是交涉的秘诀。对方也有可能不对你出手，而是在后面跟着你吧。”
　　“就算跟着我，也没法知道这里吧？”
　　只有住在里面的我和Kissshot，还有张开结界的忍野本人才能通过的结界——我可以说这是非常有效的结界。
　　“那当然我对自己的结界还是有自信的，但是，还是有被破坏的可能性。”
　　“可能性——”
　　“班长小姐明天也会来吧？她不是要增加漫画了的吗？在那个时候拜托她吧。啊啊，就是因为结界，班长小姐第二次来还是第三次来依然还是会迷路——这点也是没办法的。”
　　“但，但是。”
　　“当然我也会帮忙的，如果班长小姐不行的话，拜托别的朋友也可以。”
　　没有别的朋友。
　　只有羽川可以拜托。
　　“啊啊，看完的话借给我。”
　　伴随着这句让人火大的话一起，忍野又出去了。
　　回来马上又出去……
　　但是那家伙，什么时候睡觉的？
　　经常能看到他躺在床上，但是很少看到他睡着——交涉有那么费精力的吗？
　　那么把漫画借给他也没什么不可以吧。
　　然后羽川真的时候很好的人，在第二天——也就是四月二日来废墟的时候拜托她，马上接受了“购物委员”的职务，从那天开始到今天，也就是四月四日，连续三天把推荐的漫画和我想要的漫画买来了。
　　太好的人了。
　　对着到今天已经三天没出去的我说到。
　　“加油哦。”
　　用这句激励的话语把我送出去。
　　虽然是很简洁的话，但是渗透我心。
　　“真的——变回人类的话，我应该怎么感激她才行啊。”
　　但是。
　　我在那时——完全猜错了。
　　叫做羽川翼的这个女人的强大。
　　然后是危险性——就在现在我还没有完全理解。
　　“那家伙好好回家了吗？”
　　就在我还在后面会发生什么事的时候——总算，エピソード出现了。
　　在私立直江津高中的操场上出现了。
　　想雾一样——出现了。
　　“…………”
　　吸血鬼猎人。
　　半吸血鬼。
　　但是虽然说能力减弱了一半，但是还是留有吸血鬼的能力。
　　现在细线一样的三白眼的男人。
　　白色的学生衬衫。
　　看上很年幼——单手在肩上担负着巨大十字架，完全否定了这个印象。
　　与那天一样冷笑——锐利的盯着我看。
　　エピソード
　　夺走Kissshot左脚的男子。
　　“太帅了。”
　　他一上来就说这个。
　　迟到了就连道歉的话都没有。
　　“真是太可笑了——ドラマツルギー那个老板竟然被你这样的小子反过来退治了。他到底多么不小心啊——我也吸血鬼，包括非常讨厌吸血鬼退治的那群家伙，但是，对于ドラマツルギー我的评价还是不错的——”
　　“…………”
　　满满的敌意与恶意。
　　而且高高在上，向下鄙视我。
　　嘛，对于既讨厌吸血鬼又讨厌人类的他来说，在最近刚变成吸血鬼的原人类的我，应该是他最讨厌的类型了吧。
　　“那？我该怎么做才好呢？小子。”
　　“……你问我该怎么做。”
　　“不是要决斗吗——那么怎么比比较好呢？并不一定比赛暴力，我——跟你比赛的话，除了猜拳以外估计没东西能赢了。”
　　“对不起的是”
　　我说到。
　　“除了成为Kissshot的眷属以外，我只是一个一般人——而是是吊车尾的人。只能像吸血鬼与猎人之间那样比了吧。剩下的东西，我认为是赢不了你的。”
　　“这样，那真是——太帅了。”
　　你还真笑啊，エピソード。
　　“你还真是没自信啊。我也狩猎过几个本来是人类的吸血鬼——他们都很有自信。觉得自己是全能的。就因为得到了像蚊子那样的能力，就以为是这个世界的支配者， 。太帅了。”
　　“…………”
　　他到底知道多少“当地的语言”啊，扛着这么一个夸张的十字架，说话还是“太帅了”连发，总感到有些违和感。
　　他本人想干嘛我是不知道。
　　“嘛，这样的家伙我会告诉他们什么是现实。但是你还想没有这个必要嘛——也能省掉一点时间。所以，今天是特别服务。”
　　エピソード闭上一只眼说到。
　　这大概是使眼色吧。
　　“不留后遗症的把你杀掉。”
　　“……这句台词好像之前也听过。”
　　“这是我的经典台词嘛。是不是很帅啊？模仿的时候要好好安排一下哦。”
　　这样说的エピソード，伸出了不拿十字架的那只手。
　　握手？
　　比赛前的握手？
　　意外的是个有礼貌的家伙嘛……所以我也准备握手，就在那个瞬间，エピソード的手动了——
　　——那个手变成了剪刀的形状。
　　“哈，我赢了。”
　　“…………”
　　“你不是猜拳的话能赢我吗——所以说不管是吸血鬼猎人还是吸血鬼，总之是我赢了。”
　　“虽然忍野是我不擅长的类型。”
　　我说到。
　　“你却是我讨厌的类型。”
　　“喂喂，我这种程度就这样的话，跟ギロチンカッター就更难交谈了——那家伙的难说话的程度，就连我也不敢轻易跟他交谈。嘛，今天晚上你输给我了，所以幸运的是你就不用跟他交往了。”
　　“你还真是有自信啊。”
　　“是啊。”
　　但是，他说到。
　　“那个忍野メメ不是个一根筋的家伙，这点我也同意。真是，太帅了。还真亏这种玩笑能够成立——不管与本来是人类的吸血鬼还是纯正的吸血鬼为对手都不可能这样正正堂堂的打吧。”
　　“……条件听说了吗？”
　　“啊啊。如果我赢了就把Heartunder·Blade的所在告诉我——万一你赢的话就把那个女人的左脚还给你。是这样的吧？”
　　“啊啊——就是这样。”
　　“但是，你知道这个条件的意义吗？”
　　エピソード对着点头的我笑着说到。
　　“这场比赛禁止杀掉对方。我为了从你那里听到Kissshot的所在，所以不能杀你，你为了让我返还那个女人的左脚，所以也不能杀掉我。看上去非常暴力，从对杀这点来看是属于和平主义的——”
　　“…………”
　　游戏。
　　忍野是这样说的。
　　不是杀来杀去，而是游戏。
　　“然后，就像你说的。ドラマツルギー那位老板，ギロチンカッター还有我，都是职业的——如果不这样做，你是没有胜算的。所以他选了唯一你可能有胜算的方法。”
　　是——这样的吗？
　　这就是所谓的平衡吗？
　　那个奇怪的男人——竟然考虑了这么多，就是为了是这个胜负公平啊。
　　中立的——交涉人。
　　要两百万。
　　“嘛，当然，如果我知道了Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade那个女人的所在，会把你和那个女人一起——肯定也是以不留后遗症的程度杀掉。”
　　エピソード笑了。
　　“我先声明，我是不会放水的。虽然我讨厌欺负弱小——我是我喜欢欺负坏人。”
　　“我是坏人啊。”
　　“那是当然的？因为是怪物嘛。”
　　“……你不也是。”
　　你不也是这样嘛。
　　你也没资格说这话。
　　他——一半是怪物。
　　“啊啊？你不也是——什么啊。有想说的就说出来。”
　　“不，什么都——什么都没说。那就开始吧。”
　　“啊啊，让我们结束它吧。”
　　前言就说到这里了。
　　与ドラマツルギー为对手的时候相反，先动手的是我——不管怎样先下手为强，我是这样想的。
　　总而言之是实战经验不够。
　　如果一直处于防御的话，不一会儿就会动摇，反正不管怎样眼睛能看到——至少先开始攻击。
　　我，就像漫画里看到的那样行动着，把全身的力气集中打出去——但是，那一拳打空了。
　　应该说——打在了雾上。
　　瞬间，エピソード的身体变成了雾——雾是没法打人的。先把手收回来，然后保护着自己。
　　不好，反击要来了——我摆好了姿势，可是变成雾的对方也没有攻击。
　　和巨大的十字架一起变成雾的エピソード：
　　“如果比单纯的力量的话，作为怪异杀手眷属的你肯定比我有利——所以我没有近身战的准备。”
　　那团雾边说——然后在离我比较远的地方，身体慢慢复原了。
　　十字架也变回来了。
　　一起都变成雾的话，说明那个十字架——就像ドラマツルギー那样，也是身体的一部分？
　　不，不对……应该把这个认为跟衣服一样吧。
　　与ドラマツルギー与Kissshot的衣服一样。
　　事情就是这样的。
　　“……那离我那么远的地方，准备干什么呢？”
　　“就是这样做啊！”
　　说着话的エピソード——把那个巨大的十字架向我扔了过来。
　　非常轻松的——
　　与我之前对ドラマツルギー所做的不同，没有投手的动作，只是用力——扔过来而已。
　　“唔……呜哇。”
　　完全与预想的不一样。
　　没想到把那么大的十字架，有自己的身长的三倍大的十字架扔了过来——不，这样说到话我也把压土机扔出去过，但是——吸血鬼猎人能把十字架扔出来吗？
　　不是信仰的东西嘛！
　　我也想过作为武器使用——还以为是像斧头那样使用呢！
　　“……咕。”
　　危险地避过了。
　　我认为是避过了。
　　笨蛋啊，什么都没学到——我明明没有必要躲过对手的攻击嘛！反正，作为Kissshot的眷属而拥有的回复力，不一会儿就治好了——应该活用这点优势嘛！这大概也是做为人类时的常识，反射性的避开了。因为吸血鬼的眼睛所以更容易躲开——但是。
　　但是，还好这次这样做了。
　　我以为避开的十字架，其实从我的右肩擦过——然后，右肩咋爱下一个瞬间，突然烧起来了。
　　着火了。
　　蒸发了。
　　就像是被太阳光照到的时候一样——
　　“十，十字架——！”
　　说到这个——那不是吸血鬼的弱点嘛！
　　这点我还是知道的！
　　因为エピソード太普通的拿着，而且存在感太强反而使这个成为了盲点——还不如说，看上去的时候完全没事，所以也就没有考虑到这点。
　　这样啊。
　　作为半吸血鬼的エピソード没有吸血鬼的弱点——也就是说，十字架对那家伙完全没用。
　　十字架。
　　巨大的十字架。
　　而且那件武器，看上去是没什么，但是直接接触的话，那个效果就会出现。
　　那个，巨大的效果。
　　蒸发掉的皮肤——而且，不会回复。
　　不，不是没有回复——但是，回复异常的慢。就算是Kissshot的眷属的回复力，也完全来不及回复。
　　那么，那个比太阳还要厉害——真糟糕。
　　就直接碰到了这点就已经是这种效果了。
　　“诶……？”
　　就在我注意伤口的时候，エピソード又变成了雾——然后以雾的样子移动着。
　　我还以为他肯定就呆在那里攻击我了，但是，还是像先前声明的一样，没有靠近我。要说他去哪儿的话，他向着刚刚扔出来的十字架那里走去。
　　擦伤我肩的那个十字架，在离我十米左右的地方，差不多有一半插进了操场上。在那周围，エピソード的肉体复原了——然后，把埋在地上的十字架拔了出来。
　　“说起来，你在跟ドラマツルギー打的时候，好像也是用远距离的东西扔他的吧——这是个不错的想法。我也是，如果与ドラマツルギー那样的角色打的话，也会用同样的方法——就像这样。”
　　一边这样说——又一次，エピソード把十字架投了出来。
　　向着我的位置。
　　这次完全躲过去了——可是，虽然说躲过去了也没法安心。我对于エピソード所建立的作战方法，在那时，终于，而且是完全明白了。
　　先前与ドラマツルギー的一战。
　　看着这个的羽川，说出来两点。
　　首先是第一点——
　　“如果对方用了同样的方法怎么办呢？”
　　因为。
　　“如果那个大个子同样也把炮弹啊，压土机扔过来的话，你怎么呢？”
　　然后是第二点。
　　“远距离攻击最怕的就是没有子弹吧。武器不能随便投——虽然说筐里有很多球，但是，想都没想就扔的话也会很麻烦的。”
　　エピソード现在，对于吸血鬼的我所做的是，正好是这两点。
　　我，不管怎样做都没法把那个十字架扔回去——就连碰都没法碰的十字架，怎么可能把它扔回去呢？
　　碰到的瞬间，被碰到的地方就蒸发了。
　　还有，没有必要担心没有弹药。
　　那家伙能变成雾——然后自己去把扔去出的十字架捡回来。
　　“……半吸血鬼——”
　　碰到十字架也没关系——
　　身体也能变成雾。
　　自己的优势最大限度的利用——而且，就连弱点，都能被利用！
　　“太帅了。”
　　跟我的推测一样——在地上插着的十字架的地方，エピソード现身了。
　　然后用力把十字架拔了出来。
　　“就这样慢慢把你削掉——拜托你了，尽量避免心脏被打到。我总不见得把你真的杀掉吧——哟。”
　　边说——然后又故意往这里扔十字架。
　　避是能够避开——这大概就像他所说的，以能力来说的话我能够赢。虽然半吸血鬼的腕力也能产生很快的速度，但还是无法凌驾是纯吸血鬼的我的视力和爆发力。
　　但是——这样下去的话，真的会被慢慢削掉。
　　手上没有能用的办法——在这三天里看过的学园异能大战中，没有这种发展的！
　　转过身去。
　　果然十字架还是插在了地上。
　　那就像是一个墓碑一样。
　　插在操场上的十字架——！
　　然后在那周围，出现了他的身影。
　　“投降也行哦——反正明天你们两个还是会被杀掉。就算认为我只有这一种攻击方法也没关系，我会用与现在相同的方法杀掉你的——十字架对于吸血鬼来说是一个致命的弱点。”
　　“…………”
　　是职业的。
　　虽然说是因为私情而行动的，但他还很职业的。
　　我看了看最初肩上受到的伤。还没有完全回复——疼痛还在继续。
　　没有办法。
　　不管什么方法，除了短期决战以外，与经验丰富的人为对手的完全没有经验的我完全没有办法——就这样，继续慢慢的与他对战的话——还是没有办法。
　　那么死定了。
　　就算往体育仓库，对手能变成雾，炮弹呀，压土机扔过去也是没有意义的——对于物理攻击无效的对手，怎样反击才好呢？
　　慌张的身体慢慢僵硬起来，在这样下去的话，估计是躲不开エピソード的下次攻击了吧，如果有哪里能让我冷静地判断一下就好了。
　　“啊——阿良良木君！”
　　我突然听到有人这么大声叫我。
　　这种音量不可能会是幻听的——看向发出声音的方向，那里好像有谁在……还不如说，都已经说了这么多话了，光听声音就能知道，那是羽川翼。
　　她，从校舍的影子中——出现了。
　　与那天一样——在那里躲着吗？
　　不可能——羽川应该已经回家了——
　　“还不能放弃啊！对手是雾啊——”
　　完全无视我的混乱，然后向着我继续喊着。
　　“因为是雾——也就是说——”
　　“……太帅了。”
　　说着。
　　エピソード完全没有犹豫，把对着我的巨大十字架，向着羽川——扔了过去。
　　诶？
　　啊类？
　　为什么要这么做啊，那家伙——
　　“羽……羽川啊啊啊啊！”
　　我听说羽川的运动神经绝对不差。
　　因为是优等生。
　　就连体育成绩，也是非常出众的——但是，那个也只是人类常识范围里的。
　　吸血鬼就不用比了。
　　就连半吸血鬼的能力都比不上。
　　视力和爆发力都没法达到避开十字架的程度——最多在当场移动半步而已。
　　十字架的角——撞在了她的侧腹上。
　　当然，不是吸血鬼的她，就算碰到十字架也不会着火蒸发，但是那个十字架是一块厚重的银块。
　　柔软的侧腹之类的。
　　完全就是不同的东西。
　　“…………！”
　　我用尽全力，向羽川那里跑去。感觉上就是瞬间的事情——事实上，我在羽川向后倒地之前，接住了她。
　　但是。
　　这也已经太晚了。
　　羽川的制服破了，皮肤破了，肌肉坏了，肋骨断了，内脏也受伤了。红色的血出来了——完全止不住啊。
　　伤口太大了所以血也没法止住。
　　当然——飞出去的肉片，流出来的血，都没有蒸发。
　　就这样染红了操场。
　　慢慢地。
　　慢慢地被染红。
　　“羽……羽川、羽川、羽川、羽川！”
　　“……诶嘿。”
　　羽川她。
　　就像害羞了一样——笑了。
　　在这种情况下。
　　就像是内脏被看见了而觉得不好意思。
　　“阿良良木君，好吵啊。”
　　“…………！”
　　“手——手机。”
　　羽川的脸色，越来越难看了。
　　就算这样，她还是保持着笑容。
　　保持着笑容然后说到。
　　“手机忘记了吧，我帮你拿来了。”
　　“手——手机什么根本无所谓。”
　　叫喊着。
　　但是，这种事情羽川也知道的吧——手机对羽川来说不是一个好的借口。
　　但是，肯定羽川很担心。
　　家都没回——就来了这里。
　　然后，看不下去了——就跳出来了。
　　明明知道这是多么危险的事情！
　　“振作起来……对手是雾吧。”
　　不管地上被染得多红——羽川的语气还是以后那么振作。
　　“雾也就是水吧。”
　　“……？……羽、羽川？”
　　“阿良良木君。”
　　用振作的口气——慢慢地，闭上了眼睛。
　　“跑跳的记录是多少？”
　　就像是以那句话我契机，突然羽川的身体变重了。明明流了那么多血——人类，仅仅失去意识，就会变得那么重。
　　那么。
　　失去生命的话，会变得怎么样呢？
　　“哈——太帅了 。你准备让我等多久啊。”
　　看过去。
　　エピソード把贯穿羽川的十字架捡起来——朝这里，摆出了架势。
　　“就这样呆在那里的话，这个女人的身体会伤得更重哦。”
　　“你——你。”
　　“我先声明，刚刚是你先打破约定的哦——怪异杀手的眷属。明明应该是一对一的吧。嘛，我也对外人出手了，那就算扯平了吧。”
　　“羽川是——普通的人类啊。”
　　我到底能做点什么呢？
　　“对于普通人类，你——！”
　　即使这样。
　　人类——也是你的敌人吗？
　　就算不讨厌——也是你的敌人吗？
　　不止是吸血鬼，就连人类——！
　　我还是把羽川卷进来了——在她失去意识的时候，最后给出的建议，可惜的是我完全不明白那个意思——
　　“…………！”
　　雾？
　　水？
　　步幅和跳？
　　啊——不。
　　不，我知道了。
　　是那个——“地利”啊。
　　收回前言，羽川说的很多了。
　　这样就能赢了！
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　用尽力气的咆哮——我冲了出去。
　　羽川的身体就那样横放在操场上，她所提示的作战方法，我完全没有推敲，直接就这样实行了。
　　エピソード的位置跟“那个地方”正好成了一直线——就在那条线上，我停下了脚步。然后，エピソード用巨大的十字架向我投掷过来，几乎是同时。赶上了——不，还没有。
　　十字架向我撞来条件还没齐！
　　我没有跳，而是当场蹲下来——十字架从我头上通过，还带走了我头顶上的头发。
　　就这样十字架插到了“那个地方”。
　　“怎么啦怎么啦——生气的结果怎么还是逃走啊！你也太丢脸了吧——太帅了！”
　　马上就把身体变成雾，向十字架追去的エピソード。
　　但是我也没放松下来——以蹲下来的那个姿势，一口气跳起来！
　　由于这个冲击操场——又凹下去了。
　　等一下在去整平吧。
　　但是，现在不是这种事的时候——在空中保持姿势，就初体验来说，是非常困难的。
　　吸血鬼的跳跃力。
　　大概，纵向能跳二十米。
　　然后前面也只有——二十米。
　　正好，跟计划的一样。
　　我在“那个地方”，着地了。
　　“那个地方”——与体育仓库一样，只要在这学校上过两年课，然后上过体育课的话，是不可能不知道“那个地方”的。
　　也就是——操场的边缘设置的，沙坑。
　　我，在那里着地了。
　　就靠跳远。
　　只是没有助跑的。
　　那东西根本就没有必要。
　　但是这确实是跳远。
　　我就在那个深深插在沙坑里的十字架的旁边着地了——几乎是跟变成雾的エピソード一起到达。
　　“哈——太帅了！威力真大，这种kick，是打不到变成雾的我的！”
　　变成雾姿态的エピソード在那里笑着。
　　我觉得现在不是能笑的场合吧。
　　“雾，也就是水吧。”
　　我说到。
　　“如果被沙子碰到的话，会怎么样呢？”
　　跳远——然后着地的时候，尘土飞扬。
　　普通的跳远就会变成这样——这可是吸血鬼的跳远哦。留在沙坑里的沙子，全都散开来了——真是个强烈的落地。
　　本来就因为在这之前，エピソード投出来的十字架插在里面而使得沙坑的沙全被弄散了——然后我再着地的话，给出了致命一击。
　　结果。
　　エピソード的样子显现出来了。
　　就像操场上的沙子被羽川的血染红一样——跟エピソード想的不一样，那只是物理现象而已。
　　他的身姿出现了。
　　“什……什……！”
　　“……哦哦。”
　　就在エピソード混乱的时候，我朝着他冲了过去——就在飞起来的沙子从天上降下来的时候，我用我的重量，把エピソード当场压倒。
　　就像骑马一样，エピソード在那里抵抗着——然后我硬是用力量把他制住了。
　　用力把他压住，然后掐紧他的脖子。
　　不一会儿，エピソード连雾也变不了了。
　　那么——当然是身体能力强的我获胜了。
　　我。
　　我。我。我。我。
　　“…………！”
　　我要杀掉他！
　　头里一片空白的我，看着别的地方的我。
　　一片空白。
　　自己变成吸血鬼的事，对手是半吸血鬼的事，Kissshot的左脚的事，全部——从脑袋里消失了。
　　只是，想到了羽川的内脏的事。
　　空白的脑袋里，有的只有这个。
　　所以，我要把这家伙。
　　只有这家伙——不得不杀掉——
　　“到这就行了。”
　　这时——我的肩上，有人轻轻把手放了上来。
　　“再这样做下去的话——你就不是人类了。”
　　“…………！”
　　把手从エピソード的脖子放开，回头一看——在那里的是，穿夏威夷衬衫的，忍野メメ。
　　沙雨还在继续下着。
　　他就像当然一样站在那里。
　　“啊——啊。”
　　ドラマツルギー的时候也是——说在某个地方看着。那么，肯定这次也是这样做的吧。这种事我已经完全忘记了——但是，那样的话。
　　“你——你的话！不是能阻止羽川的吗？”
　　“不要这么怒吼嘛。阿良良木君还真是有精神诶，发生什么好事了吗？”
　　就连这种时候，忍野还是笑眯眯的。
　　真是让人可恨的笑容。
　　“精神好是件好事，可是，不是完全胜利哦。你看，他都昏过去了。”
　　“诶——”
　　说了我才注意到。
　　エピソード已经翻白眼了。慌慌张张的把手拿开，脖子上可以清楚看到留有我手指的形状。
　　“诶……诶？”
　　我——刚刚想做什么？
　　是要把这家伙杀掉吗？
　　一半吸血鬼……一半人类的这家伙？
　　但是——但是，羽川她。
　　羽川她。
　　“羽川她！”
　　“啊啊，我看到了哦。”
　　“你干嘛在旁边看啊——为什么不去阻止啊！”
　　“这是费用外的。我的工作是跟吸血鬼退治的专家，那三个人交涉——这意外要别的费用。不想跟一般人扯上关系。”
　　二百万——
　　等价的费用。
　　只是平衡。
　　“那么一开始就这样说啊！如果你这样说的话——”
　　“班长小姐那份费用，已经不止两百万了吧？”
　　“两百万？就算三百万我也会付。”
　　“这也太大方了！”
　　“这时候你在开什么玩笑啊，忍野！”
　　“不是玩笑而是商谈哦，阿良良木君。然后三百万円，商谈成立了。”
　　忍野非常平静的说着。
　　“那么我给你提示哦。稍微用用你的脑子，阿良良木君——你那个不死的身体是为了什么而存在的？”
　　“诶——”
　　“嘛，就像你说的，这是吸血鬼与半吸血鬼的之间的争斗，一个人类掺了进来也没必要杀死她吧，做过头了——所以这点追加费用，我就教你一个好方法。你不应该在这里傻看着吧——你自己想想看？”
　　“好好想想……？”
　　想什么？
　　没时间抱着这种疑问了。
　　我，就像Kissshot之前做的那样——一只手变成手刀的形状，插进自己脑袋里。
　　就算没法动画化也没关系。
　　在脑袋里用力——捣来捣去。血液和脑浆还有脑髓的触感真恶心，而且味道非常难闻——然后。
　　“…………！”
　　马上就想到了。
　　吸血鬼的特性——我瞬间就明白了。马上站起来，手还在脑袋的那样——把忍野与エピソード扔在一边，向着羽川的身体走去。
　　五分钟。
　　只要五分钟脑子里没有氧气的话脑就会停止活动——反过来说，还是来得及的，就算心脏停止了，应该也没关系。
　　没关系。
　　才经过三分钟也没到。
　　我把插在脑袋里的手刀拔了出来——把手上的血液，放在羽川的侧腹，那个太大的伤口上。
　　对，我从Kissshot那里听到过。
　　吸血鬼的血液有治疗作用——然后这个血又是铁血的热血的冷血的吸血鬼，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的眷属的我的血。
　　当然，吸血鬼的我的血，出来马上就会蒸发，所以我不停地弄伤自己，使血流出来——这样做的结果。
　　不久就看到了。
　　羽川的伤正逐渐愈合。
　　内脏再生，骨头再生，肌肉再生，皮肤再生——然后，伤口也没留下——完全好了。
　　与其说是再生——不如说是逆再生。
　　然后，摸了一下。
　　摸了一下羽川的侧腹。
　　白白的，从年龄上来考虑的话是肉比较少的部位——非常柔软，压上去回坏掉一样，但确实都在了。
　　“……啊、啊啊啊。”
　　一口气。
　　止不住的感情，突然扑了出来。
　　不一会儿就充满了胸中。
　　“羽——羽川！”
　　我用尽全力抱住了羽川的腹部。
　　用吸血鬼的力量抱紧的话，她那细细的身体肯定会坏掉的，这不是白做了嘛。
　　“……阿良良木君。”
　　不经意间，取回意识的羽川这样说到。
　　“为什么阿良良木君，像充满爱意一样，把脸贴在我的肚子上呢？”
　　“诶。”
　　“还有，我的制服破掉这件事，难道也是阿良良木君干的？”
　　好像人没有失去意识之前的那段记忆。
　　这个时候的羽川好像就是这个症状。
　　不要说制服，内脏都破了。
　　“对不起，羽川。”
　　我还是不改变那个姿势，把脸埋在她的侧腹，这样跟羽川说到。
　　我好像感觉到了她的生命一样。
　　“再让我这样呆一会儿。”
　　012
　　右腿是从膝盖开始的，而左腿是从根部开始的，所以这个包含的量是不同的。把自己的左腿吃下去的Kissshot变化巨大。从十岁成长为十二岁时已经非常吃惊了——但是，这次就算看到过最初的肉体变化而做好了心理准备，可还是比之前吃惊。
　　取回左脚的Kissshot外表一口气成长为跟我一样的程度了。
　　十七岁。
　　身长可能已经超过我了。
　　当然，十二岁长到十七岁之间，人类外观也有很大变化，“第二性征期”接下来就是“成长期”——更加具体的举例说明的话，胸部的大小有了卓越的变化。
　　现在挺胸的话，估计是一件很厉害的事情。
　　脸看上去也比较像大人了，配合这个，洋服的设计也更加成熟。头发更长了，现在是马尾辫。
　　不错的成果。
　　不，不管什么样子，Kissshot原本就有五百岁了。
　　“恩。”
　　Kissshot非常满足的样子。
　　取回右腿的时候也是这样的，总而言之，Kissshot非常满足，但又想隐藏的自己高兴的样子，实际上作为她“手脚”行动的我，看到这个也非常开心。
　　这样做也值得了。
　　“身体的情况，大概变得比先前好很多了——与不死的力量可以说基本上都恢复了。”
　　“是嘛。……那么，下一次的战斗不就可以由你担当了嘛？”
　　“不，可惜的是作为吸血鬼的技能还是无法用。只能说是，没以前那么容易死了。与ドラマツルギー战斗的话说不定能行，但是现在的状态估计是赢不了エピソード的。”
　　Kissshot用慎重的口气说到。
　　“更不要是以ギロチンカッター为对手。”
　　“…………”
　　我觉得吃了两条腿跟以前没什么两样嘛。
　　在那之后。
　　我先让伤口复原的羽川回家去了——我认为在忍野监视エピソード的那段时间让她回去比较好。
　　事实上，好像忍野不想与羽川见面（从第一天以来，忍野与羽川因为非常绝妙的时间而从没碰过面——想让羽川避开他是不可能的，如果要说避开的，我想是忍野想要避开羽川吧）。不知道怎么回事——羽川也察觉这个敏感问题，所以也就回去了。
　　明天见，这样对我说到。
　　就这样回家了。
　　接着，眼睛睁开的エピソード，忍野还有我，开始收拾被弄得一塌糊涂的操场。把被巨大的十字架插出来的洞都补上，把沙坑恢复原样，然后从羽川身上飞出来的肉片（当然，不管等多久都不会消失）处理掉了（实际上，就是把它们收集起来埋掉，把“皮酱的坟墓”这样一块看板插在上面。想出这个办法的是忍野メメ，用树枝做出来的十字架作为墓碑插在那里，我觉得有种做过头的感觉。）。虽然不能说是恢复原样，但是还是能混过去的。
　　忍野和エピソード——在那之后，把我留在那里，两个人一起不知道去哪里了。
　　“我输了。”
　　エピソード在离开的时候这样说了。
　　“真是的，太帅了——我这样也是第一次。竟然被你这样的菜鸟打倒了——”
　　“…………”
　　“不要这样瞪着我嘛——那个小姑娘的事情我道歉。我也是脑子过热了。而且——我不能放松警惕，对我来说，与怪异杀手的眷属战斗也是一件工作。没法因为一般人的参加而放过她，我没余力管这个——嘛，就结果来说我还是输掉了。我只想跟你说明一下。但是，不要以为那样就能与ギロチンカッター为敌了。我大概很疯狂——但是，那家伙的疯狂跟我根本不是一个次元的。”
　　エピソード结果跟约定的一样——不，羽川的闯入，エピソード向闯进来的羽川攻击，我差点把エピソード杀掉，不能说是按照约定的一样吧，但是——他还是把Kissshot的左腿还给我了。
　　忍野就像前几天一样，四月五日天还没亮，把Kissshot的左腿放在包里带回来了。
　　马上就让Kissshot吃了下去。
　　那真是吃得太香了。
　　然后变化为十七岁的身姿。
　　“ギロチンカッター啊——”
　　刺猬头的神父样的男人。
　　唯一——没有使用武器的。
　　“——他是什么人？那家伙。你还有エピソード好像都非常警戒着他。”
　　“所以说我不是开始说明了嘛。”
　　“你的说明太模糊了。后面才会明白的事情太多。你好好告诉我。我也会好好听的。”
　　四月五日的太阳也慢慢升起了。
　　只有补习班二楼的教室，完全不用担心太阳光的问题，就算这样还是想在Kissshot睡觉前把事情听完。
　　还不如说，我也很想睡啊 。
　　顺便一提，忍野把包一放，马上又出去了。大概是为了最后的交涉而出去的吧——明明是那么奇怪的家伙，干活还是蛮勤劳的嘛。
　　嘛，钱也付给他了。
　　这点份的工作总要做吧。
　　但是，他到底什么时候睡觉的呢……
　　“不要这样说嘛。如果把事情从负到正都说明了，也没有实际的意义嘛。”
　　“有意义的。……还有，那句话，不是‘负’而是‘一’，不是‘正’而是‘十’。”
　　应该是从一到十。
　　我说到。
　　“ギロチンカッター——那家伙是‘人类’吧？”
　　“恩。既不像ドラマツルギー那样是个吸血鬼，也不像エピソード那样是个半吸血鬼。完全纯粹只是个人类。”
　　“只是个人类——我不这么想。”
　　甚至不能说纯粹。
　　我觉得我想不出谁适合这个词。
　　“嘛，是这样的。”
　　Kissshot说到。
　　“那家伙是——圣职者。”
　　“哈。总不见得是基督教的特种部队那样的吧。”
　　“差不多也差很多。”
　　对于我随便说的话，Kissshot摇了摇头。
　　……十岁和十二岁时的时候与我说话，我也没什么感觉。但是真不愧是变成了相同的年龄，我感到有点紧张。
　　像人偶一样，Kissshot的样子非常漂亮。
　　……就像是外国的模特一样。
　　还可以说——就像电影里看到的中世纪的贵族一样。
　　说不定是洋服让我这样认为的吧。
　　“用这个国家的话应该怎么说呢……嘛，我直译过来说吧。”
　　“直译？”
　　“ギロチンカッター是某个历史上没什么名气的新兴宗教的大司教。”
　　“大——大司教？”
　　是个大人物啊。
　　那么年轻就成为了大司教——因为是人类，基本上不就跟眼前看到的年龄一样吗？
　　“那个宗教没有名字——对我来说也不是很明白的组织。只是，有件事我可以明白的说——根据那个宗教的教义，他们是否定怪异的存在的。”
　　“哈……”
　　历史上没什么名气的新兴宗教。
　　但是，对于活了五百年的Kissshot的时间感，说实话不能完全相信。这家伙的话，战前的宗教也能称为是新兴宗教。
　　ギロチンカッター是第几代的大司教呢。
　　不会是初代吧。
　　“ギロチンカッター遵从那个宗教的教义，把不应该存在的怪异全部除去作为自己的任务。嘛，也就是说ギロチンカッター作为大司教的同时，也兼职为你说的那个特种部队队长。”
　　“原来如此。”
　　“里特种部队暗第四小组所属黑分队的影队长。”
　　“你直译过头了。”
　　怪不得我会被小看。
　　估计要被打了一塌糊涂了。
　　“但是——不管怎么说都是‘人类’吧？不用他用什么方法，都不是吸血鬼的对手吧？”
　　“既不是吸血鬼也不是半吸血鬼，只是个‘人类’，就能成为吸血鬼退治的专家哦。还不如说应该更加警戒——实际上，我不是被那家伙夺取两条手臂了吗？”
　　ドラマツルギー是右腿。
　　エピソード是左腿。
　　ギロチンカッター是右臂左臂——
　　单纯的想的话，多得了1倍的部分。
　　“虽然这样说，那时我放松警惕了。而且有些身体不舒服。”
　　Kissshot说了非常微妙的借口。
　　嘛，我就不吐槽了。
　　“ドラマツルギー是因为工作，エピソード是因为私情而狩猎吸血鬼的，而ギロチンカッター是因为使命而狩猎吸血鬼的。不是我说什么，信仰是个非常麻烦的东西。”
　　工作。私情。使命。
　　嘛——使命确实是比私情要麻烦。
　　“那么，怎么做才好呢？”
　　“不管怎样，就靠你了。”
　　“…………”
　　是不是传说中的吸血鬼我是不知道，但是这也太霸道了吧。
　　但是，Kissshot这样说完，躺在简易床上，就这样睡着了。
　　呜呜呣。
　　看上去是同年龄的女孩子，而且非常漂亮，看到她那无防卫的睡姿，我什么都没法做。
　　觉得就像在诱惑我。
　　觉得好像不做点什么会很失礼。
　　觉得这样认为都是我自我意识过剩而已。
　　只是我无尽的妄想而已。
　　“……嘛，算了。”
　　现在的时间差不多（早上），我也睡觉吧。
　　就算建立作战方案也没什么用，经过这次与エピソード我非常清楚的明白了——简单的作战方案，只会给猜错的时候带来麻烦。
　　应该留有余力战斗。
　　这点也是不可能的要求啦。
　　今天太阳下山后，羽川应该还会过来的——羽川应该有话要说吧。到那时为止好好睡觉吧，保持好的状态。嘛，“一直保持着健康的状态”的吸血鬼的身体，虽然是没有必要睡觉也能保持好状态，但是这个对精神面还是有必要的。
　　今天已经是四月五日了。
　　春假也已经快结束了。
　　我到底到新学期的时候，能安全变回人类吗？——新学期开始的话，就算是寻找自我这种理由估计也不通用了吧——一边想着这个问题，我慢慢睡着了。
　　虽然吸血鬼好像一般应该睡在棺材里的——但是我还是跟Kissshot还有忍野一样，在课桌做成的床上睡着。
　　然后眼睛睁开来的时候，已经是黄昏了。
　　没有做梦。
　　好像吸血鬼不会做梦。
　　仔细想想的话，我变成吸血鬼之后每天大概睡十二个小时，嘛，在有太阳的时候很难出去活动，所以这也是没办法的。
　　爱睡觉的孩子长的大。
　　Kissshot还在睡觉——这家伙可不是因为睡得时间长而长的那么大的，但是醒来的时候身边睡着一个金发美女这种事，从某种意义来说比她是小孩子的时候还要吃惊。
　　羽川好像还没来。
　　忍野也还没有回来。
　　知道羽川要来而故意与避开她来的时间，所以，估计忍野不会马上回来的。
　　也不是因为复习，我把一本已经看完的，忍野也看完还给我的学园异能大战的漫画又读了起来，顺便等羽川来。
　　读完了五本左右羽川终于来了。
　　迷路了，她是这样说的。
　　这已经是很平常的事情了——忍野也一直说，这是结界的效果。真是个麻烦的结界——嘛，反过来说，对于慢慢回复力量的Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade却是个非常好的隐藏地点。
　　是因为——费用之内吧。
　　不，结界应该是忍野自己随便弄的吧。
　　平衡——是这样说的。
　　“早上好，阿良良木君。”
　　把手电筒放在一边，羽川坐到了椅子上。
　　是制服的样子。
　　昨晚因为エピソード的攻击，马甲和衬衫都坏了，我还以为今天能看到羽川翼穿着自己的以后来拜访的，但是她却背叛了我的期待。
　　“叛徒。”
　　“恩？诶，什么？什么事情？我没做背叛阿良良木君的事情啊？”
　　“不，是我这边的话。”
　　还不如说，是我随口说的。
　　嘛，预备的制服还是有的吧。
　　听说女生的制服很容易破掉。
　　“羽川，肚子上的伤怎么样了？”
　　“伤——虽然这样说，但是完全没留下伤口啊。”
　　“这样啊。哪里？稍微让我看一下。”
　　“什么‘哪里’啊。”
　　惹她生气了。
　　不，我是非常认真的这样说的。
　　但是，嘛，昨天晚上已经好好确认过了，而且羽川自己也说没关系，大概是没问题了吧。
　　用吸血鬼的血治疗。
　　做了这种事情，说不定会使羽川也变成吸血鬼，后来开始越来越不安。后来问了一下专家忍野，这种担心马上就消失了。
　　吸血鬼化与不死的力量，好像从这个系统来说就是不同的——甚至可以说，基本上没有关联性。不是哪个是哪个的副产物这样的机能，那两个完全就是独立的。
　　“如果能把别人的伤治好的话，吸血鬼其实也不坏——嘛，仔细想想的话，如果我变成吸血鬼的话，你也不用受那么重的伤了吧。”
　　“嘛，是这样的。”
　　啊哈哈，羽川笑了。
　　然后，她的视线朝向了在课桌上睡觉的Kissshot。
　　“啊。真的变大了诶——Heartunder·Blade小姐。”
　　这样说到。
　　“哇，好漂亮的美人。虽然脸型也还在——但是这样看上去就像另外一个人了。”
　　“女的看见了也是这样认为的吗？”
　　“不管谁看到都会这样认为吧。……发型是马尾辫，睡觉的时候还是放开来的吧。”
　　恩，羽川嘀咕道。
　　好像突然想到了什么。
　　仔细想想的话，女性的容姿对女性来说是个敏感的话题嘛。
　　羽川从那之后考虑了一段时间，但是结果，还是没有说出来，把视线从Kissshot移回我身上，然后从带来的包里——
　　“给，阿良良木君。可口可乐，帮你买来了。”
　　她拿出在这附近的自动贩卖机的买的饮料，然后把它递给了我。
　　我拿了以后。
　　“啊啊，thank you！”
　　“顺便一提我喝的是减肥可口可乐。”
　　“额。”
　　“自然就会长出来肌肉，现在的阿良良木君，不管吸收多少卡路里都不会胖吧？如果是这样的话对女孩来说是非常羡慕的。”
　　“恩，谁知道呢。嘛，怎么说的话应该是没食欲的感觉。好像不吃饭也没关系。”
　　Kissshot也不太吃东西。
　　与其说是肚子饿了吃东西，不如说是喜欢吃才去吃的。
　　“对于吸血鬼来说的吃饭，不是吸血吗？”
　　“啊啊，这样啊。”
　　“顺便问一下阿良良木君有没有吸血冲动之类的感觉？”
　　“恩？不——这么说的话，好像没有诶。”
　　明明是吸血鬼。
　　Kissshot，忍野说她现在失去了吸血能力——我也是这样的吗？
　　我想都没想过这个问题。
　　“……可口可乐和减肥可口可乐两种味道不同在哪里，羽川，知道吗？”
　　“那还是知道的。”
　　“我是完全不清楚。”
　　“恩。……你想想这样的事。”
　　“恩？”
　　“新产品开发。某饮料公司成功制作出了与可口可乐味道完全不同的减肥可口可乐。”
　　“哦哦。”
　　“只是颜色是蓝色夏威夷。”
　　“那个不是可口可乐啊！”
　　我笑了。
　　还是蛮有趣的。
　　然后——笑了一会儿，我吸了口气。
　　班长中的班长。
　　优等生。
　　成绩优秀。
　　把这种词摆出来，羽川翼我认为应该就是这样定式的家伙——高高在上的班长，但是跟她讲话的时候就能发现，完全不是这样。
　　说的话很有趣，一直考虑着对方的心情。
　　昨天，明明遇到了那种事。
　　到现在还没责怪过我。
　　四月开始，每天都与她见面——估计，如果没有羽川这样做的话，我的心早就已经被折断了。
　　因为能不能变回人类而非常不安。因为要跟吸血鬼退治的专家决斗而非常不安——只要稍微不注意，那种不安定的情感就会向我袭来。
　　这对以最强自负的Kissshot来说是无法理解的感情，忍野他根本不想管这种事情——但是，羽川她，把我的不安都打散了。
　　不仅仅是昨天的事情。
　　我被羽川救了不知道多少回了。
　　虽然我自己也认为自己明白，但是，不当心的是，我在昨天完全，引起了那种事情——那是多么严重的事情，我到现在还没有实感。
　　所以我。
　　对羽川——有不得不说的话。
　　必须得说的话。
　　“羽川。”
　　“恩？”
　　“这里还是不要来比较好。”
　　“……恩。”
　　羽川笑着从椅子上站起来，然后靠近我的脸。
　　“嘛，把你想的说说看。”
　　“求求你了，不要再受伤了——当然，我是不想把你卷进这里面来——但事实上，我怕我没法抑制住自己的心情。那时候乱发火，我觉得很后悔。但是，现在不一样。”
　　“……怎么不一样？”
　　“昨天，エピソード把十字架穿过你的侧腹的时候……我已经不知道自己在做什么了。血冲到了头上……我还以为要死了。”
　　“我要死了？”
　　“是我。”
　　明明是不死的身体——我差点以为我要死了。
　　就像自己受伤一样的痛。
　　“我跟你说过人间强度的事情吧？”
　　“…………”
　　“你受伤的事情，我觉得就像我自己受伤一样的痛。不——自已好像更加痛苦。羽川 ，我。”
　　我说到。
　　昨天就考虑应该怎么说了，但是，我认为还是直接说出来最好。
　　“你不走的话我不准备变回人类。”
　　“……不走的话。”
　　羽川，稍微有点困惑的说到。
　　“我，没有准备让阿良良木君这样做啊。”
　　“但是，你没想过你做了什么吗？明明是重要的春假，不用为了我这样的人浪费时间——结果还差点死了。你难道不知道你在做什么吗？”
　　“完——完全？”
　　还不如说完全不明白我在说什么，羽川摇了摇头。
　　“虽然失去了这段记忆所以完全回想不出来，但是我死了是我的责任不是吗？所以还不如说是阿良良木君救了我。”
　　“你不要这样想啊。”
　　我明白羽川是认真这样说的。
　　她是希望我不要介意她。
　　不是伪善。
　　是真正的善人啊。
　　但是——就是因为那个强大。
　　所以才非常危险。
　　“我完全不明白啊。”
　　“…………”
　　“如果再发生同样的状况的话，我没有能再救你的自信。如果换一下立场的话，我没有自信能做到那些。我我没有在那么危险的家伙面前，把又不是不死的身体暴露在他前面的自信——但是你却能很平静的那样做。”
　　如果要我选什么话说的话——这是不可能的。
　　无法选择。
　　对这样的羽川能说的只有一句话。
　　“你，太恐怖了。”
　　“……恐怖。”
　　“说真的，我很怕。”
　　我认真的说到。
　　“不要受伤。我知道你没准备这样做——但是，我完全不明白你为什么要为我做到这种地步。明明是刚认识的同级生，为什么能做到献身这种地步——你就好像是个圣人一样。”
　　圣人。
　　或者说是圣母一样。
　　“但是你的自我牺牲，对我来说负担太重了。承受这样的气量，我是没有的。不是治不治的好——一想到你为我而受伤了……身体就无法动弹了。我就怕这个，这样下去的完全没法与ギロチンカッター决斗。”
　　“不是自我牺牲哦。”
　　然后，羽川她——
　　用稍微有点生气的口气说到。
　　“不是自我牺牲。”
　　“那么，是什么呢？”
　　“自我满足。”
　　羽川用平静的语气说到。
　　“阿良良木君，你好像误会我了——我不是那么好的人，而且也不是很坚强的人类。我只想做我想做的事……大概，没人会比我更考虑自己的事情了。”
　　“…………”
　　“如果知道了真实的我，阿良良木君肯定会失望的。”
　　幻想成这样真让人觉得困扰。
　　羽川笑了。
　　“我很狡猾哦，而且我遵从我的狡猾。就是因为这样才把阿良良木君拖了进来。”
　　“……哪里啊。”
　　“如果要说哪里的话，那就是全部咯。阿良良木君的事情，也是因为我像这样做才会发生的吧。所以阿良良木君没有什么要担心的东西哦。”
　　“羽川……”
　　“但是。”
　　羽川把手敲了下胸口，然后就这样双手合十。
　　“如果说是因为我阿良良木君而无法战斗下去的话，这样才是本末颠倒。”
　　这样说到。
　　“学园异能大战的漫画也已经买了足够的量了，出去买东西的任务也做的差不多了。确实，也没有我能够做的事情了。”
　　“不，有你能做的事情。”
　　我紧紧盯着羽川的脸说到。
　　紧紧地看着她，说到。
　　“你等着。”
　　“…………”
　　“新学期，在那个学校。等着我。”
　　我觉得那是个很重要辛苦的事情。
　　等着不知道会不会来的人会伴有多大的痛苦和不安，我也不是不知道。
　　接下去，就要跟三个人之中最危险的狩猎吸血鬼专家战斗了，就算那关过了，结果到底能不能真的变回人类来还不知道——就这样的我，希望你能等着。
　　“我从心里期待还能再跟你说话。”
　　“……哦哦。”
　　羽川不知道怎么了，突然向后退了一步。
　　不知道是没看到还是高兴。
　　“滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴。”
　　“恩？什么声音？”
　　“心跳的声音。”
　　“诶？女生的心跳声会有这种效果音！”
　　怎么觉得有点像是闹钟的声音！
　　“真危险，真危险，差点迷上你了。”
　　“挖掘（“惚れ”=“掘れ”）——温泉还是石油。”
　　真是大气的话。
　　这不是大富豪嘛。
　　“你一直用这样的话吸引女孩子的吗？”
　　“恩？不不，不知道你在说什么，还有就是我基本上没跟女孩子说过话。”
　　“说的真好，明明买了那种H的书。”
　　“呜……！”
　　不，这是因为我是男孩。
　　这是没办法的。
　　“真是的。”
　　这样说到。
　　羽川伸了伸懒腰，然后摆出来做完决定的表情，就这样把两只手伸向裙子里面。
　　难道又要把裙子翻开来给我看，羽川不会再做这样的杀必死了吧。
　　相对的，她把内裤脱下来了。
　　边缘有蕾丝的桃色的内裤掉了下来，注意到橡皮筋还缠着鞋子后，用手从两脚上拿了出来。
　　不用我已经呆住了。
　　这是最高级的杀必死。
　　“恩……”
　　做到这样当然害羞的脸变的很红很红。
　　羽川把揉成一团的内衣递了给我。
　　“虽然说现在像是学园异能大战的高潮情节，但是。”
　　羽川就这样继续说到。
　　“借给你。新学期相遇的时候还给我。”
　　“……不不、你最初借给我的漫画里确实是有这样的场景，但是那时候使用的物品是女主角的项链吧。”
　　“我，项链之类的又没带。”
　　羽川紧紧压着裙子然后说。
　　“阿良良木君不是喜欢内裤吗？”
　　“…………”
　　我不否定！
　　我坚决不否定！
　　否定这个与阿良良木历的品格无关，只能说是无法否定而已。
　　No也无法说的阿良良木历。
　　但是，但是啊。
　　“那，那个。”
　　“啊，但是不要的话也就……”
　　“我没有说不要啊。我怎么可能说出要不要这种话呢。恩恩。刚刚你说什么，在新学期相遇的时候还给你吧。”
　　女性用的内衣脱下来，然后揉成一小团，我这时已经非常震惊了，没有办法，我就把这块布收下吧。
　　柔软和温暖，在我手上扩散。
　　“……对不起。这个没法还你了。”
　　“哈，哈？”
　　“还不如说绝对不会还给你。这个会作为家宝，在阿良良木家的子孙中代代相传。”
　　“我希望你还是不要这样做！”
　　“这条内裤从你的肉体上永远的消失了。”
　　“不要自说自话！”
　　“内裤是不会还你了。但是作为交换。”
　　我说到。
　　用尽全力说到。
　　“我是绝对会报恩的。对羽川来说必要的时候，就算我什么都没法做，我也会在那里——向你报恩这件事，就是我现在的生存目的。”
　　“行了，快把内裤还给我。”
　　就算说再帅的话也没用。
　　语言是无力的。
　　羽川说到。
　　“我接下来不得不不穿内裤，而且穿着防御能力这么低的裙子回家……阿良良木君，与其相比的话，战胜ギロチンカッター也没有那么难吧？”
　　“那是当然的。”
　　不管多严峻的战斗——
　　我想都会被我跨越的。
　　肯定能轻轻松松战胜的。
　　“那么，祝你好运。”
　　“祝你好运。”
　　新学期再见。
　　我们笑着，互相击拳告别。
　　春假结束的新学期——
　　期待着与羽川再见。
　　期待与她同一个班级。
　　我。
　　我重新下定决心变回人类——但是。
　　那是在与羽川告别的余韵还没冷下来的时候，她回家以后的三小时以后，Kissshot终于张开了眼睛，回到废墟的忍野——完全不像他的表现出了沉痛的表情。
　　“对不起，失误了。”
　　然后用对应这个表情的声音，忍野这样说到。
　　“班长小姐被绑架了。”
　　013
　　ギロチンカッター。。
　　像刺猬一样的发型，神父样的男人。
　　眯成一条缝的眼睛。
　　人类。
　　否定怪异存在的——人类。
　　消除怪异存在的——人类。
　　没有武器。
　　因为信仰而成为吸血鬼退治的专家。
　　Kissshot所说的“新兴宗教”的大司教。里特种部队暗第四组所属的黑分队的影队长。
　　与エピソード很难相处，Kissshot说要警戒的，圣职者。
　　那就是——把Kissshot的两臂夺走的ギロチンカッター。
　　“哦呀，你是跑过来的啊——辛苦了。但是把身体变成雾都不会的，说明你还是刚变成吸血鬼的吧。”
　　ギロチンカッター这样说到。
　　非常礼貌的口气——眼睛眯成一条缝。
　　“…………！”
　　我，连话都没有。
　　没有话能反击他。
　　这里是——私立直津江高中的操场。
　　上个月末与ドラマツルギー战斗，昨晚与エピソード战斗时的地方一样——ギロチンカッター在那里等着我。
　　一只手抱着羽川翼的身体。
　　用没有武器的手——
　　紧紧地掐住羽川的脖子。
　　“阿，阿良良木君——”
　　羽川——现在看来还没什么事。
　　既没有受伤，也没有昏过去。
　　这是当然的。
　　她，对于我来说——是人质。
　　如果不是没事的话是没有意义的。
　　到现在为止是这样的。
　　“对，对不起，阿良良木君——我”
　　“请不要随便说话。”
　　突然，往绕在脖子上的手指加力。
　　ギロチンカッター硬是让羽川闭嘴。
　　咔呒，从喉咙深处传出来气息。
　　“你、你——你！”
　　我认为他是想刺激一下才下手的，但是还是没法沉默——我怒吼了出来。
　　“哈？”
　　非常平稳的口气——
　　ギロチンカッター软软的说到。
　　“怎么啦？怪物。”
　　“那……那是女孩子诶。”
　　“我讨厌男女有别。”
　　“但是——是一般人啊。”
　　“诶诶。不是这样的话没法做人质吧。”
　　“……”
　　我。
　　到底，我自己在说什么啊——我开始糊涂了。
　　“不要做……那么过分的事情。”
　　“过分的事情？比如说这样？”
　　ギロチンカッター用手掐着羽川的脖子，就这样把羽川的身体抬了起来。就像是把一个人的头吊起来一样。
　　“呜……呜呜！”
　　羽川——非常痛苦的呜咽着。
　　相反ギロチンカッター他。
　　“好吵啊。”
　　把手放了下来，让她的脚碰到了地上。
　　即使这样羽川就连咳嗽都咳不出来——就算是生理反应，这样做的话，ギロチンカッター接下来将会怎么做，我完全想象不出。
　　只能——这样说到。
　　“你……你。”
　　绝对不能小看他。
　　エピソード的话还有Kissshot的话，绝对不是随便说的——但是，我还是什么都不明白。
　　ギロチンカッター。
　　大概是我听到“人类”这个词以后稍微安心了一点。就这样才安心了一点！至少，不是像吸血鬼啊，半吸血鬼那样，拥有不死的能力啊，还有怪力——在这个意义上，我认为难易度下降了。
　　但是根本就不一样。
　　这家伙能够毫不犹豫抓人当人质——
　　在这之上，我向他提出了决斗。
　　“不，这完全是我不好。”
　　忍野他。
　　在补习班的二楼，Kissshot终于起来的时候回来了——然后把羽川被绑架的事情告诉我后，非常认真的向我道歉。
　　奇怪的口气，现在也不见了。
　　“到昨天为止还没事，昨天晚上，大概是我把班长小姐的事情也算在约定里了吧。但是，超出了我的想象。虽然说エピソード向班长小姐扔出十字架是个问题，但是那个也能算是战斗行为的一环。但是，即使这样，普通的在这世界上生存的人类，包括像我这样的人，一般是不会把别人卷进来的——”
　　“所以说你想避开羽川咯？”
　　“我没准备避开她，我没准备不想见她哦。但我认为跟她是一般是不会说话的——对，我，不仅仅是班长小姐，就连一般人都不想把他们卷进来。如果我不会阻止，但也不会促成——我就是这样立场。但是ギロチンカッター”
　　毫不犹豫的说到。
　　“他完全不管这个——完全不同意我说的做法。我完全判断错了对手的气量和力量了。”
　　“……但是，他怎么知道羽川她——在这个地方呢？”
　　“大概是看到了吧。大概——你跟エピソード的战斗中。或者有可能与ドラマツルギー的战斗中——我就是为了避开这个，才与三人分开交涉——但是，我上当了。”
　　就像羽川在校舍的影子中看到了。
　　就像忍野在某个地方看到了。
　　ギロチンカッター也——看到了。
　　“就算跟在后面结界还是有效果的，但是班长小姐不是住在这里的吧——只要找找就能找到她。”
　　“…………”
　　补习班——先不说结界。
　　大概是在回家的路上被找到的吧。
　　或者说，在她家的门口等着？
　　“……怎么做才行？”
　　我问忍野。
　　“我，到底应该怎么做呢？”
　　不可思议的是——我没有责备忍野的话。
　　重要的是现在应该怎么做。
　　现在脑子里只有这个。
　　“条件还是跟上次一样——阿良良木君和ギロチンカッター一对一比赛，阿良良木君胜利的话就把Heartunder·Blade的双臂归还。ギロチンカッター胜利的话就要把Heartunder·Blade的所在告诉他。”
　　“……羽川呢？”
　　“对方大概没把她算作数。大概是道具——不，我想应该是武器吧。”
　　“武器——”
　　对于ドラマツルギー来说就是大剑的。
　　对于エピソード来说就是十字架。
　　对于ギロチンカッター来说武器就是——羽川翼。
　　ギロチンカッター用羽川翼武装自己。
　　“地、地点和时间呢？”
　　“这次是对方指定的。地点还是与先前一样，私立直津江高中的操场——这是对方指定的地点，这也就说明那家伙一直在旁观战——然后，时间是四月五日晚上。”
　　“诶？”
　　“也就是说今晚啊。”
　　我性急得向指定地点走去——ギロチンカッター的想法我也不是不知道。
　　羽川是一般人。
　　而且她不想我这种吊车尾，是一个优等生——在晚上出门就连我都非常担心，如果一晚上不回去的吧，肯定父母会联系警察的吧。
　　在这之前一定要跟ギロチンカッター决定胜负。
　　虽然是很烂的方法，但这样确实能说他很职业。
　　在成为骚动前结束它——但是，在这之后也无法保证羽川会没事。
　　还不如说知道这件事的羽川不会就这样算了的。
　　即使这样——这个“事前的骚动”，虽然很讨厌，但是对我来说，确实是个对付我的好方法。
　　“就像你说的。”
　　忍野说到。
　　“行啊，阿良良木君。就是这个样子。”
　　“忍野——”
　　“……不管怎么说都是我的失误。这次稍微多给你一点提示吧。这是为了救班长小姐的方法。能做到这点的话——肯定，你能够战胜ギロチンカッター。”
　　“……就算有人质？”
　　“啊啊。”
　　点头了。
　　“首先——先把学园异能大战漫画的主人公的事情全部忘了。”
　　接着——忍野这样说到。
　　“然后，放弃自己是人类这件事。”
　　没有多少时间。
　　也没有烦恼的空闲。
　　所以我，把忍野之前对我说传达的作战方式，就这样完全接受了——战斗总会伴有一点危险的。也就是说，猜错的话会动摇的什么都不知道了——但是，这个危险，这次就不去管它了。
　　马上就是第三回的战斗。
　　我的经验——一点都没活用过。
　　“ドラマツルギー先生和エピソード君，可惜的是两个人都已经回故乡了——我一个人与你战斗的话可能非常艰难。如果不使用一个人质的话，你是不会上钩的吧？”
　　ギロチンカッター就像自己没有错一样的说着。
　　细细的眼睛，很奇怪的笑着。
　　“ドラマツルギー把Heartunder·Blade的右脚，エピソード把Heartunder·Blade的左脚，都老老实实还给你们了——这就是骑士道精神？真是好奇怪。”
　　“…………”
　　“也就是说，Heartunder·Blade也已经回复到一定程度了吧。原本是人类的少年啊。Heartunder·Blade的眷属。跟你正面战斗的话，你不能使我受伤哦。”
　　好像不管我是不是不死之身。
　　他把这种事很平静的讲了出来。
　　“你准备把羽，羽川怎么样。”
　　“什么都不做，只要你什么都不做的话。”
　　ギロチンカッター马上就回答到。
　　“如果你想对这个孩子做点什么的话，那么我也会对这个孩子做点什么——刚成为吸血鬼对人质还是通用这点然后轻松了不少。以纯正的吸血鬼对手的话，是没法这样做的——还是说，把人质变成眷属呢？”
　　“……开什么玩笑！”
　　“我可是很认真的哦。”
　　突然。
　　就像把羽川的身体作为盾牌一样，ギロチンカッター向我这边冲了过来。
　　就像——道具一样。
　　把这个——作为道具。
　　“我不像你那样拥有着怪力，但是，还是好好锻炼过的。一个女孩子的话——还是能很简单的杀掉的。”
　　“咕……”
　　锻炼过这点可以看出来。
　　从刚刚开始，单手就能对待羽川，这点一看就知道——但是，这个男人锻炼的不是身体，而是精神吧。
　　心理能力太强了。
　　这个状况——完全就没漏出弱点。
　　“顺便一提，不会想エピソード的时候那样，用不会给你留有复活时间的方法杀掉她哦——一击就把脑袋击毁。把人类的脑髓那样复杂的器官破坏的话，就算是Heartunder·Blade的眷属的血，也不可能完全复活的。”
　　“……你，还是人吗？”
　　“不，我是神。”
　　ギロチンカッター。
　　把另一只手放在胸前，这样宣言到。
　　“所以，与我敌对的你是不应该存在的。我是神，也就是说我没我允许——你是不允许存在的。”
　　“…………”
　　“像ドラマツルギー还有エピソード那样，成为我的同伴的话——或许还有可能让你活着哦？”
　　“……那就算了。”
　　我反射性的这样回答到。
　　光听到他这样的劝诱，我就全身发冷了。
　　什么神啊。
　　你的样子——才像是怪物。
　　忍野メメ，应该在之前观看的地方一样看着我们的样子——但是，不管怎样那家伙都没法出手。一对一的胜负——这就是交涉的结果。
　　人质——大概是没有想到吧。
　　虽然也有让Kissshot出手这招，可是不能Kissshot被ギロチンカッター干掉啊——而且，Kissshot也不高兴出来。
　　还有，就算Kissshot胜利了，因为这个游戏规则，Kissshot的两臂也没法拿回来——忍野是站在两边的。
　　这样的话。
　　我应该把羽川的生命放在最优先考虑的。
　　“是这样啊。”
　　用一点都不觉得可惜语气，ギロチンカッター点了点头。
　　“说实话，我从没想过新生的你竟然能打败ドラマツルギー和エピソード——那两个人还真是丢脸啊。”
　　“你还真敢说……你一开始不肯出来，不就把那两个人当做马使吗？然后轮到自己的时候，再采用有效的作战方式嘛——”
　　虽说忍野是把三个人分开的交涉的，但是ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター三个人的出场顺序，是对面队伍的事情。
　　ドラマツルギー是一号击球手，エピソード是第几棒也无所谓。
　　然后ギロチンカッター是——断后的。
　　“我也没考虑那么多啦。エピソード先把顺序让给了我和ドラマツルギー……ドラマツルギー是以赏金为目的的所以是第一棒咯。啊啊，不是……这么说来ドラマツルギー是想把你作为同伴吧？所以如果一开始就被我或者是エピソード打败就不好了吧。嘛，当然，你说的事情我也已经考虑过了，但是不管怎样，把Heartunder·Blade退治了以后，结果，功劳还是我的教会获得。”
　　“……真是轻松的事情啊。”
　　发出赏金的也是你吧。
　　那么你的目的呢？
　　ドラマツルギー的目的是赏金和劝诱的话，エピソード就肯定是奖金和私情了吧——所以这样分配顺序——那么，ギロチンカッター的目的呢？
　　问都不用问。
　　是使命。
　　“嘛，但是，有什么不好的。不是正好省的我动手了嘛——如果世上所有的事情都要自己做的话，不管什么劳动都会讨厌的。”
　　杂谈太多了吧，ギロチンカッター这样说到。
　　确实话很多。
　　不知道是不是本来就是一个话比较多的男人——舌头动的非常顺，这也是不能轻视的证明。
　　打赢比自己厉害的对手有两种方法。
　　让别人放松警惕而胜利，或者让对方紧张而胜利。
　　怎么想这次都是前者。
　　ドラマツルギー和エピソード都是这样才战胜的。
　　而且——
　　ギロチンカッター现在非常放松警惕。
　　就算没有漏出弱点，但是他现在非常放松警惕。
　　我还是有胜机的。
　　但是，为了这个——
　　为了这个，我不得不舍弃作为人类。
　　“羽川。”
　　我无视ギロチンカッター所说的话，看着被他抱在手里的羽川，发出了声音。
　　“没有关系的。”
　　羽川没有回应。
　　因为脖子被掐住了。
　　只是——看着我。
　　我继续说到。
　　“我绝对会救你的。”
　　“……真让人不愉快诶。”
　　ギロチンカッター用平稳的语气说到。
　　“我没那么宽容陪你们玩扮高中朋友的游戏。神，也就是我这样说的——差不多开始了吧。”
　　“开始……”
　　我向着ギロチンカッター直接问到。
　　“我应该怎么做呢。只要羽川被当做人质，我就什么都不能做。然后，我什么都不能做。对你说的话绝对服从的话——这样子，胜负能成立吗？”
　　“神，也就是我这样说了——比赛开始的瞬间，你要你举起手说‘我输了’不就行了嘛。也就是说比赛刚开始的瞬间胜负就已经决定了。”
　　“我知道了。”
　　我想都没想就点头了。
　　没有理由会疑惑。
　　“所以说首先，把羽川放开。”
　　“这种对你有好处的事情——怎么可能行的通呢？人质的解放在比赛结束以后。哪儿有在比赛中会放下武器的笨蛋？”
　　这也是——神说的话吗？
　　开什么玩笑。
　　羽川是武器？
　　那家伙——是不一样的。
　　那家伙，和你——还有我是不一样的。
　　不是你能碰的人！
　　“阿良良木君！”
　　在那时候，羽川——脖子被掐住的那样叫到。
　　现在也好像头快断的样子。
　　现在正被威胁着会被破坏掉脑髓。
　　即使这样还是叫了出来。
　　“不要管我！”
　　“怎么可能不管你呢。”
　　我怒吼着回应了她。
　　然后，这个就是——比赛开始的信号。
　　当然，ギロチンカッター动都没有动——什么都没做。只是，把那细细的眼睛睁开来——对着我大笑起来。
　　只是在高声嘲笑着我。
　　这种笑声真不想听到——我继续怒吼着。
　　“我本来想如果你在的话我就不变回人类了——”
　　然后我——
　　“但是如果我再也见不到你的话，变回人类又有什么意义呢？”
　　把两手举起来——等都不用等。
　　开始的瞬间，这个比赛的胜负就已经决定了。
　　就像ギロチンカッター说的那样。
　　“……诶？”
　　只是——那是我的胜利。
　　ギロチンカッター的身体，被我用尽全力打飞了——在那时候，把羽川的身体从那家伙那里夺回来也成功了。
　　很简单的事情。
　　非常简单……然后对我很有利。
　　“你——到底。”
　　ギロチンカッター问到。
　　“难道是——吸血鬼的力量。”
　　“不对哦。是友情的力量。”
　　只是——我与那家伙的距离大概有十米。
　　再接近的话，ギロチンカッター是不会允许的——但是如果把炮弹啊，压土机扔过去的话，没有自信不会打中作为盾牌的羽川。
　　所以——我动也没动。
　　就那样不动，而把距离减小了。
　　靠肉体的变形。
　　“……这样的学园异能大战的主人公，是没有的。”
　　怎么可能会有。
　　还不如说是敌人的角色。
　　就像ドラマツルギー两臂变成大剑那样——我的两臂变成了植物的形状，尽量向前伸。考虑了很多，结果“肉体伸长”这个想象我还是无法成功，那么就把肉体转换成植物，我就用这个来代替。
　　植物的话我很擅长。
　　成为植物是我每天都在思考的事情。
　　虽然我怎么想都没想到我竟然会变成怪物——但是还是跟我想象的一样的结果。
　　虽然同样是吸血鬼，可像ドラマツルギー那样，我是没法模仿的——但是忍野否定了这点。
　　“能在墙上走，能跳二十米。”
　　那么。
　　“身体变形也是能够做到的——与那些的道理一样。螃蟹为了模仿寄居蟹而挖洞穴，那么你也没有必要维持着人类的形状。顺便一提如果成功的话对于ギロチンカッター来说是完全想不到的——所以，想象人类以外的形状，让身体的形状改变。”
　　这种事是不可能的，我一直重复着这句话。
　　但是忍野这样说到。
　　“你要对班长小姐见死不救吗？”
　　…………。
　　你真是个讨厌的家伙。
　　无法成为大剑而成为大树的两臂，就像是孤岛千年树一样，越是培养长出的枝干越多，而且每根树枝都能照我的意思，自由自在的行动。
　　冲撞ギロチンカッター的胸部这件事。
　　把ギロチンカッター的手臂抓住这件事。
　　把羽川夺回来这件事，都做到了。
　　但也可以说稍微有点想象过头了。
　　这已经可以明确的说——不是人类了。
　　把人类这件事扔掉了。
　　结果，我还是觉得无法模仿ドラマツルギー那样，大概是因为我还是无法舍弃人类这个概念吧——也就是说作为人类时候的常识还是没完全丢掉。
　　对于想变回人类的我来说，是不可能完成的任务。
　　人类以外的自己完全无法想象。
　　但是，不管我怎么想——也只想这样想而已。
　　我已经是怪物了。
　　就这样，我把ギロチンカッター打到了操场上，绑紧了他——让他闭嘴。
　　我不知道这到底是不是神的话，但是我已经不想再听那个家伙讲话了。把他的嘴蒙住——让他昏过去。
　　当然不能杀了他，我还是手下留情了。
　　不能不拿回Kissshot的两臂——而且，我能做到这么夸张的事情也是拖你的福。
　　是托你的福。
　　我觉得变不回人类好像也没关系了。
　　“……呜。”
　　手臂回来了。
　　这还是要让它快点回来的好。
　　不管是不是想象，这是十七年间一直看到的手臂……仔细想想真是太好了。如果变不回来的话，最坏的，我可能会有把两臂切下来这种胡来的办法，现在我从心底松了口气。
　　在这段时间里，我把羽川放到了我旁边。
　　“羽川——没关系吧。”
　　我抱着羽川，然后看了看她的脖子——手指的痕迹好像还很痛的留在上面，但是，还没到内出血的程度。这样的话，痕迹马上就会消失的。别的还有什么被动过手的样子——好像没有。
　　太好啦……
　　真的，太好了。
　　现在这点比什么都要高兴。
　　“那——那个，阿良良木君。”
　　羽川把两手向我胸口压过来。我还以为她要做什么，原来是要我放开她。
　　“稍，稍微离开一点。”
　　“诶……恩。”
　　把她放下，羽川又离我稍微远了一点。
　　在有了差不多距离的时候。
　　“那个——羽，羽川。”
　　“谢，谢谢，阿良良木君。”
　　把目光从我这里移开，羽川小声说到。
　　“但，但是，那个——不要靠近我，不要过来。还有，不要碰我。”
　　“……诶。”
　　难道是——害怕了？
　　被卷进了这种事情？
　　差点被杀掉？
　　还是说，因为我两臂的变形——而害怕了？
　　放弃做人类的我——很恐怖？
　　这么这样——因为，我，但是。
　　“不，不是这样。”
　　羽川慌慌张张。
　　把乱掉的裙子拉直，然后说到。
　　“现在的我，没有穿内裤。”
　　014
　　第二天，四月六日。
　　白天。
　　也就是对吸血鬼来说的晚上，我和Kissshot在那个补习班遗迹的二楼，窗子被封掉的教室中睡觉。
　　突然被吵醒了。
　　是那个昨天晚上没有回来，完全没有现身的忍野メメ——昨天那样诚恳的态度不知道哪儿去了，恢复了平时那种奇怪的样子，傻傻的笑着。
　　“早上好，阿良良木君。”
　　“……我现在非常的困。”
　　“行了啦，来这边。”
　　我还没睡醒的时候，就被忍野拉到了走廊——Kissshot在那个吵闹声中，就连翻个身都没有地继续睡觉。
　　真是个平和的家伙。
　　好像没有心事一样。
　　“干嘛啊——忍野。”
　　“恩？不，不是走廊……嘛，反正Heartunder·Blade也不会醒过来，轻轻地到上楼去。去四楼。”
　　“四楼……”
　　不管是不是还没睡醒，这点我还是能判断的。
　　“那里的窗子是开着的吧。我觉得我会被太阳光照到。”
　　“没关系。今天外面下雨。”
　　“下雨？”
　　嘿。
　　这样说的话，最近好像是没下过。
　　如果在我吸血鬼化前意识消失的那段时间里没有下雨的话，那么这就是春假最初的一场雨。
　　不，还是说，白天的十二小时，我睡觉的时候可能下过……没看过天气预报，所以关于这个我是完全不知道的。
　　“所以说没关系的。嘛，你的回复能力的话，就算被太阳照到也不会那么快就死掉的吧？”
　　“你也试一次身体就快被蒸发的感觉再说说看这句话。”
　　“Let's go”
　　忍野飘飘然地走上楼梯。我一边注意着脚下，一边跟在他后面。其实四楼的随便哪个教室都可以，忍野选择了最近的那扇门。
　　大概是没有锁，所以大门一直开着，这个教室就像看上去的那样乱七八糟的。
　　真是个没有运气的家伙。
　　“よっこいしょ”
　　但是本人完全没有注意到这些，随便拉出张椅子，反着坐了上去。
　　我也同样这么做了。
　　也想模仿一下。
　　“……那个。”
　　我指着忍野手上拿着的包。
　　终于醒了过来。
　　那个包，至今已经运送过Kissshot的右腿和Kissshot的左腿。
　　那也就是说……
　　“恩。”
　　忍野点了点头。
　　“答对了。Heartunder·Blade的两只手臂就在这个里面。”
　　“……这样啊。”
　　我——大大地叹了口气，摸了一下自己的胸膛。
　　因为忍野到早上也没回来，我还以为说不定是ギロチンカッター不肯把Kissshot的双臂还过来，为此特别担心。
　　Kissshot完全没担心这个。
　　“早上了啊。睡觉吧。”
　　就这样睡着了。
　　真是个平和的家伙——完全没有心事。
　　还是说我的气量实在是太小了。
　　但是那个是称ドラマツルギー和エピソード把Kissshot的左右腿归还为“太老实”的ギロチンカッター，违反约定的可能性十分大。
　　不管我多在意这件事，但是这个任务交给忍野的——
　　“恩？啊啊，阿良良木君想说什么我知道。”
　　忍野说。
　　“是那个ギロチンカッター会不会遵守约定这件事吧？”
　　“嘛，我是这样想的。”
　　“这就要看我的水平了。我是交涉的人——虽然这样说，我坦白吧，那个ギロチンカッター是真的不准备把东西还给你们。”
　　“果然。”
　　“我跟他交涉了很久——那也是当然的。ギロチンカッター的立场和其他两人不一样，是因为使命而这样做的。”
　　“使命诶。”
　　我想起来了。
　　他嘴里所说的各种话。
　　“但是那样就以为自己是正义的伙伴了？”
　　“正义的定义每个人都不一样。不能这么简单就否定别人哦——只是对你来说是坏人而已。而且，不管自己怎么说，结果就是这个。”
　　把包从我前面扔了过来。
　　真是粗鲁的对待方式。
　　“反正也还给你了。”
　　“他还真的还给我了。”
　　“所以说是我说服的呀。”
　　“你怎么说服他的？那可是一种狂信啊——无宗教的我看上去就像是在狂言一样。把吸血鬼的手脚归还对他来说不是跟抛弃信仰一样吗？”
　　“所以说那群家伙是明事理的——那群家伙也是职业的啊。”
　　“职业的诶。”
　　“对，很职业的。”
　　大概是我的问题很无聊，忍野又回到正题上。
　　“具体的说，我告诉他只要把Heartunder·Blade的手脚回收回来，你就能变回人类——而且Heartunder·Blade也已经同意这件事了。”
　　“……也就是说，ギロチンカッター是因为我才退步的？”
　　“可能就是这样的感觉。”
　　忍野说的真是微妙。
　　感觉上有点得过且过的感觉，但是仔细想想这个男人不是一直这样得过且过嘛。再多问他好像也没什么意义。
　　嘛，不管怎样，把Kissshot的部分还过来就是件好事。本来的话，只要这样，我也就不多话了。
　　ギロチンカッター的事情我一点都不想回忆出来。
　　我把包的拉链打开。
　　右臂从肘开始，然后是从肩上整个切下来的左臂——都在包中确认了。
　　“嘛，至少对面的面子还是保住了——但是，班长小姐掺进来的事情要重点注意哦。如果是足球的话，黄牌就出来了。”
　　“应该是红牌吧。”
　　“红牌是被杀掉的时候。所以那个时候如果エピソード就这样把班长小姐杀掉的话就是红牌咯——反正阿良良木君也差点把エピソード杀了，两个人就扯平了吧。”
　　“我没有准备杀他——”
　　没准备杀他，但是结果却已经快成这样了。
　　那只是说谎而已。
　　那个时候我血气冲到脑袋里，完全不知道在干嘛——不，我那个时候已经什么都无所谓了。
　　如果不是忍野阻止的话。
　　我大概——已经把エピソード杀死了。
　　我还是准备——杀掉他的。
　　“——不，那个是。”
　　“怎么啦，声音慌张而且慢慢静下来了，真有精神啊，阿良良木君。发生什么好事了吗？”
　　就像口头禅一样说着，忍野看了看包里的两只手臂——用没点火的香烟指着包。
　　“总而言之——这样的话，四肢就全部集齐了。恭喜你，阿良良木君。任务完成啦。我也为这个别人的事而高兴。”
　　“是别人的事啊。”
　　“是别人的事哦。”
　　“…………”
　　嘛。
　　是别人的事。
　　“干得真不错，实际上——什么战斗经验都没有的一介高中生，与经历了无数战斗的吸血鬼退治专家三人为对手，取得了三连胜——我脱帽以表敬意。”
　　“你又没戴帽子。”
　　“只是比喻而已。”
　　忍野叼着香烟。
　　总而言之没有点火。
　　“……这可能是件好事吧，忍野——你，为什么不给烟点火呢？”
　　“恩？那当然是因为，如果点火的话，动画化不就难了吗？”
　　“…………”
　　为什么这么想要动画化啊。
　　真是太不可思议了。
　　“喂喂，阿良良木君——明明祝贺你。你怎么看上去这么不高兴啊。不管怎样，目标达成了总该高兴一下吧？你那样就像守灵守了一晚上一样。”
　　“我有疑问哦，忍野。”
　　我说到。
　　这又是我——所担心的事情中的一件。
　　到底要不要问我烦恼了很久，但是看到忍野那飘飘然的态度，就觉得自己这么烦恼真是太傻了。
　　该问的事情就应该问。
　　反正他不会回答的问题也不会回答。
　　“是ギロチンカッター的事情。”
　　“恩？”
　　“不，我自己脑子里也清楚——昨天的比赛是那个家伙掉以轻心了，就那样，结果上我们这边也没受什么大伤就赢了，我脑子里是明白这个的。但是——忍野，就像你说的那样。第一次身体成功变形的我，一介高中生一击——就把那么危险的家伙打倒了，不觉得有些奇怪吗？那家伙可是从传说中的吸血鬼那里夺走两臂的男人吧？”
　　“恩。”
　　“不，不止ギロチンカッター，エピソード和ギロチンカッター也是这样。那些家伙各自从Kissshot那里夺走右腿和左腿——但是现在看下来，完全体现不出你所说的战斗经验，也就像妹妹们联合起来与我吵架的程度而已，就结果来说轻易的就输了——这到底是怎么一回事呢？”
　　运气好，不是。
　　偶尔一次，不是。
　　但是——就没有更具建设性的回答吗？
　　“那些家伙很弱吗？还是说——我太强了呢？”
　　问出的那些问题——我就连答案的推测都想不出来。
　　只是觉得不可思议。
　　但是——不知道为什么，我觉得忍野肯定知道这个答案。
　　为什么的话，因为这个家伙比谁都要中立。
　　是为了保持平衡的人——
　　“是这两方面吧。”
　　结果，忍野这样说了。
　　“对那些家伙来说，阿良良木君果然是太强了——对阿良良木君来说那些家伙确实非常弱。因为你——不是别人，而是Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的眷属啊。”
　　“不，不止这个理由吧。”
　　“只有这个理由。”
　　断言到。
　　忍野メメ断言到。
　　“像你这样的新手能战胜他们的理由，只有这一点——嘛，就算这样输掉的可能性十分充足的。还不如说，那边的可能性比这边高。阿良良木君真是太厉害了——”
　　“什么十分——你不是说要把状况调整到五五分的嘛。”
　　因为平衡。
　　地利给了我，并且禁止杀人——还有就是羽川作为人质的时候，为了给我点优势而帮我安排了作战计划。
　　一定要把状况弄到五五分。
　　但是。
　　“但是，那样的话不就奇怪了嘛。以这个为前提考虑的时候——事情就更奇怪了。”
　　“奇怪，怎么奇怪？”
　　“就连眷属的我，都能赢。Kissshot的全力模式的话——那三个人完全不是对手嘛？”
　　这是我的实感。
　　Kissshot的本来的样子的吸血鬼的力量，最低也不会在我之下——而且在这之上，她有着五百年的经验。
　　五百年的经验。
　　战斗经验。
　　ドラマツルギー的大剑，エピソード的巨大十字架，ギロチンカッター的恐怖的小动作——结果会使Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的四肢被夺掉吗？
　　我的结论只有一个。
　　可以——我想是不可能的。
　　怎么可能成功呢！
　　“感觉真好，阿良良木君——锻炼的话说不定也能成为专家哦。”
　　忍野笑着这样跟我说——我认为他不会认真回答了，但是好像不是这样。
　　他接着，回答了我的问题。
　　“就像你说的那样哦，阿良良木君。他们一个一个是无法打败Heartunder·Blade的，所以三个人一起向她挑战，但是还是被Heartunder·Blade打败了。但是。”
　　“但是？”
　　“那个时候的Heartunder·Blade不是全力的话——事情就不是这样了吧？”
　　不是全力。
　　对于这句话，我想到了一个关于这个的记忆。
　　如果脑子不捣一下的话什么都想不出——Kissshot是这样说的。
　　是不是身体不舒服还是什么的。
　　虽然我认为那个是借口。
　　但如果这不是借口的话。
　　“所以说——Heartunder·Blade和那三个家伙的比赛，胜负是五五分的。”
　　“…………”
　　“本来不管你问不问我都会说的——但是你问的话事情就好办多了，阿良良木君。你还真注意到尖锐的地方了嘛。”
　　这样说着。
　　忍野从夏威夷衫的口袋里取出了“什么”，然后把那个扔向了我。那里是放香烟的口袋——所以我还以为他把香烟盒扔给我了，可并不是这样的。但是，忍野穿着的那件夏威夷衫的口袋，完全就不像是能放的下这么大东西的口袋。
　　那个是。
　　深红的肉所构成的——心脏。
　　“…………！”
　　我吓了一跳，两手拿着的这个不当心掉在了地上——然后我总算好好站起来了。
　　站起来以后，就不敢动了。
　　但是与不敢动的我相反——
　　那个心脏，咚咚地不断跳动着。
　　“这是Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的心脏。”
　　忍野说到。
　　“没有了这颗心脏，她就以吸血鬼退治的专家为对手，一对三的战斗——当然四肢就被夺去了。”
　　“……！”
　　这是理所当然的。
　　吸血鬼的力量，主要就在于血液，这点就连我也知道——如果没有血液输送的中枢——心脏在的话，只是失去四肢的程度已经很不可思议了。
　　“……没注意到吧，那家伙。”
　　“是这样吧。她以为只有手脚被夺走了——差点被杀掉也是以为自己的状态不好吧。她对自己太过自信了——自己会被救这件事大概想都没想过吧。”
　　“是啊……是这样啊。”
　　我想到了。
　　“虽然我想到那是个卑鄙的家伙，没想到ギロチンカッター那家伙悄悄地把Kissshot的心脏夺走——在这之后三个人再一起去袭击她。但是，能在Kissshot没注意的情况下把她的心脏夺走，还是需要冒一定风险的，这点应该好好评价他吧？”
　　“不不，阿良良木君。”
　　忍野否定了我的话。
　　而且是很轻易的否定了。
　　“夺走心脏的不是ギロチンカッター哦。”
　　“哈？怎么回事？ドラマツルギー和エピソード夺走了心脏，然后放在ギロチンカッター那里的？”
　　“不不不不，不是ドラマツルギー也不是エピソード。”
　　“那么是谁啊。”
　　难道说，还有第四个吸血鬼退治的专家来到了这里，我浑身发冷——但是，忍野的回答只有下面这一句。
　　“我。”
　　“…………”
　　无语了。
　　虽然想到了几句台词，但是觉得都不适合那场合，所以吞下去没说出来。不久，忍野没有被拜托就自说自话开始说明了——说着像时代剧里的坏人用的台词。
　　“那也是因为我正好路过而已——在夜路闲逛的时候，突然发现了一个持有很强大力量的吸血鬼。那是怪异杀手很容易就能想到了——所以为了取得平衡，把她的心脏取出来了。”
　　吸血鬼退治的几个人，来到这个小镇的这件事也同时预想到了——他这样说到。
　　“不被她注意到——悄悄地拿掉了。”
　　“你……这种事，也能做到？”
　　说出来以后，我才觉得这是个傻问题——对啊，我不是用这双眼睛看到了嘛。
　　忍野对于ドラマツルギー，エピソード还有ギロチンカッター三人的攻击，像一只脚的案山子那样的姿势，制止住了——
　　就是有这么厉害的技术。
　　与那三个人的交涉——也成功实现了。
　　“做得到哦。”
　　忍野回答到。
　　“那当然不是非常简单能做到的——而且是非常困难的工作。特别是不让对方注意到这点非常的难。拿着十字架，拿着大蒜，把圣水作为武器，总算慢慢把身体隐藏了起来。但是，就算这样也未必会成功。应该是五五分吧——然后只是偶然，她的注意力集中在了那三个人身上。”
　　“……然后四肢被夺走的Kissshot，为了保命而逃了——然后与我相遇了。”
　　“然后用你的血救了自己一命。”
　　忍野说到。
　　“然后你就变成了吸血鬼。”
　　“……原来如此，那么我赢那三个人也不是什么不可思议的事了。”
　　与其说不可思议，还不如说我也认同。
　　力量的不同——这点事决定性的。
　　“你把隐藏地点这个废墟告诉Kissshot，难道是为了赎罪？只要我们在里面你就一直张开着结界吧——”
　　“赎罪？我哪里犯过罪了？所以说这个平衡啊。可是却变成了你参加的局面了。”
　　“局面？”
　　“怪异杀手把人类变成眷属，这点是我没想到的。那太超出我的预料了。对我来说，本来在取出心脏这个阶段之后就结束了，但是这样只能重来了。”
　　“重来……”
　　这样说到话——那三个人也说过同样的话。Kissshot竟然会制造眷属，太超出预料了——
　　主义。
　　Kissshot是不早眷属主义的。
　　“虽然这样说要重来，但是这次却轮到Heartunder·Blade太弱了——一对三，就算把作为眷属的你加进去，变为二对三，也没法保持均衡。”
　　“那么，正好路过拖着我的Kissshot前面，正好路过被三个人袭击的我的前面，全部都是故意的？你的登场我还以为是巧合——但原来是这样啊。”
　　把这个废墟告诉Kissshot。
　　从那三个人手上把我救出来。
　　全部，都是为了保持平衡——原来是这样的啊。
　　“不，那只是巧合。”
　　忍野开玩笑的说。
　　“你们的运气比较好而已。”
　　“…………”
　　虽然我认为不是这样，但是，说不定还真是这样。
　　“那也就是说——就算手脚回来了，Kissshot也没法恢复全力了吧。”
　　右腿，左腿，两臂都取回来了。
　　但是缺少心脏的话——这点是致命的。
　　“那是当然的。”
　　忍野对我的话表示同意。
　　“所以说你，在现在，不得不从我这里取回心脏——怪异杀手就算是把两臂取回来，但是还是你的吸血鬼的力量在她之上。第四战，就是我跟阿良良木君的战斗——这才能称为平衡。”
　　“……你，你——能战斗吗？”
　　“应该能吧。”
　　“应该……”
　　“让你辛辛苦苦作为小弟的我是最终BOSS的伏线就算设置了也没用了。”
　　“不，怎么可能这么简单。”
　　好像也没戏弄我。
　　字面上好像也是这个意思。
　　还有我什么时候成了你的小弟了。
　　“我已经不准备这样做了。”
　　忍野这次横着把香烟叼在口中，动着嘴唇，让香烟指着我手上的心脏。
　　“看，已经还给你了吧？”
　　“诶……诶诶？”
　　“要说赎罪的话，这才是赎罪。班长小姐的那件事，真的很对不起。这么追根究底的一般人的例子，真的非常少。一般来说——人都会从怪异的事件中逃离吧。那孩子稍微有点脱轨了。只用善良形容的话是无法说明的——”
　　“…………”
　　羽川翼。
　　不是自我牺牲——而是自我满足。
　　就连差点被ギロチンカッター杀掉的时候——
　　她还在介意着我的事。
　　事情结束以后，她也没有一句责备我的话，甚至还说“对不起，这么轻易就被抓住了。我应该注意点——”，这样的傻话。
　　“我说一句实话。”
　　忍野像独白一样说到。
　　“温柔到那种程度，真让人感觉不舒服。”
　　“……怎么有你这样说话的。”
　　“你也已经应该感觉到的吧。不是吗？”
　　他完全看透了我。
　　还是这样——但是，就像他说的。
　　我也用了差不多的话，跟羽川说过。
　　就算我这样说了——羽川还是没有一点变化。
　　“……那孩子就像是善良只在她一个人身上一样。当然，没有班长小姐的话是没法这样成功的。就结果来看，虽然是因为我的作战计划她才被就出来的，但是实行的是阿良良木君——所以我不觉得昨晚的事情就能作为补偿。”
　　忍野，说这句台词的时候——与昨天一样，非常神妙的表情。
　　“真是的，太失态了。那已经可以说是住在日本的所有忍野的责任了。”
　　“不要因为你的失误而把全日本的忍野都卷进来。”
　　“哈哈。所以说，嘛，这个心脏就作为慰问金吧。阿良良木君，这里面包含着我全部的诚意。”
　　“慰问金……”
　　“这就是信赖关系嘛。这样的话平衡——虽然说处在一个很微妙的状态，但就这样了吧。”
　　忍野。
　　这样说着，然后从椅子上站起来。
　　“右腿。左腿。右臂。左臂。还有心脏。这样的话Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的所有失去部分都已经取回来了——也就是说你，能变回人类了。让我再一次对你说声恭喜——很高兴吧？”
　　“……说实话，非常复杂的感觉。”
　　我说到。
　　“就好像全部都是被设计了一样。”
　　“这是你想多了。假设要说谁设计成这种状况的，那么我也被设计进去了哦。”
　　“我可不是这么想的。”
　　“不管你怎么想的，这就是现实。阿良良木君。你是不是有点太高估我了。我不会的事情也是做不到的。我表面是天才可里面不是天才哦。”
　　“…………”
　　那真是给给人添麻烦的家伙。
　　“我完全没有设计过什么东西。啊啊，对了，阿良良木君，这只是兴趣才问你的，最近，有没有觉得肚子饿呢？”
　　“恩？不——我想我之前也说过，变成吸血鬼以来，大概是因为不死的力量吧，完全没有食欲。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“这有什么问题吗？”
　　“不，没有，什么事都没有。”
　　“有事的吧。”
　　“嘛，但是我想也差不多是肚子饿的时候了吧。为什么，因为已经过了两个星期了——哈哈。真辛苦啊。……那么，阿良良木君。成功变回人类的话，就要注意不要再这样轻率的行动了哦。遭遇到一次怪异的人类更容易引来怪异，要小心哦。”
　　说完以后——忍野没有把椅子放回去，把坐着的我留在一边，从教室里走出去了。
　　“喂，怎么啦——说的好像要离开这里的样子。”
　　“当然要离开了咯。工作也完成了——但是却是以失败结束，嘛，即使这样，完成了也就完成了，结束了也就结束了。啊啊，对了，阿良良木君。你的两百万和班长小姐的三百万，合计五百万，那些钱就算了。”
　　“算，算了？”
　　“喂喂，那是我的事吧。说算了就是算了。也就是抵消了。我的失误和Heartunder·Blade的心脏——嘛，就这两个就已经能抵消了，就算是杀必死吧。”
　　“…………”
　　“就算你不用那样的眼神看我，没有什么企图啦——这说明我比较有气度而已。只要取得了平衡，我也不会多说什么。那么，帮我问候一下班长小姐啊。”
　　“见都没见过就这样走了？”
　　“恩。总有一天会见面的——也没有一定要去见她的必要。”
　　“嘛，话是这样说。那三个人的事情已经结束了，不见的见她一下，没有什么事会把她卷进来了吧？”
　　“就算是这样，现在去见有点不好意思，而且。”
　　而且，忍野又一次这样说了。
　　然后。
　　“果然那个孩子让我觉得不舒服。”
　　这样说到。
　　非常明白——而且非常辛辣。
　　“虽然这样说，但最近还是会在这个镇上到处闲逛，如果在路上遇到的话就打个招呼吧。”
　　忍野快活的笑着。
　　“如果阿良良木君怎么都不想抵消那个费用，觉得对我不好意思的话——这样吧，帮我调查一下这个镇上的怪谈。我的专业本来就是这个。像这次的事情，就饶了我吧——这不是兴趣哦，是真的——”
　　为什么。
　　即使这样说着，步伐还是没有改变，忍野打开锁坏掉的门，走到了走廊上，然后就这样把门关上。
　　告别的话也没有。
　　说到这里——那家伙跟谁说再见的场景，我好像从来没见过。
　　不管多简单的告别场面。
　　那家伙一直傻傻笑着。
　　“什么嘛……”
　　不好意思，什么嘛。
　　我哪有这样感觉——不管有没有设计，这么麻烦的原因的一头，果然就是你吧。
　　当然——也是多亏你我才得救的。
　　不。
　　这样说的话，那家伙肯定会这样回答吧？
　　只是自说自话的救你而已——
　　“……这样，右臂，左臂，还有心脏，get。”
　　从ギロチンカッター那里来的双臂。
　　从忍野メメ那里来的心脏。
　　缺少的碎片全都齐了。
　　终于，铁血的热血的冷血的吸血鬼，怪异杀手，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的——完全复活的时机到了。
　　015
　　“yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy——yahoo！”
　　这就是——
　　完全体的Kissshot的发出的第一个声音。
　　那天晚上，把把忍野给我的三个部位交给了刚醒来的她——关于心脏的事情，虽然疑惑了一会儿，但还是把事实告诉她了。Kissshot悠闲地说了一句“原来如此”来回答我，然后把那颗红色的心脏像苹果一样，一口吃了下去。
　　按照小姐在吃饭的时候不能与之同席的规则。
　　我走到了走廊上。
　　然后过了不久——就听到了那么欢喜的叫声。
　　从心底发出的——高兴的叫声。
　　我把门打开，回到了教室中。
　　在那里的是完全体的Kissshot。
　　那一天。
　　我在路灯下相遇的——她。
　　金色的头发。
　　比之前更长了，在原来的地方还是那样轻轻地打了个结。
　　上品的洋服——身长比我还要高。
　　我认为真的非常的美丽。
　　可爱啊，帅啊，就不用说了——美丽这种感情竟然能这样实际感受到，大概，人生到现在一次都没体验过。
　　不。
　　那天的我——也是这样想的。
　　毫无疑问就是——完全体。
　　完全毫无缺点的身姿。
　　“yahoo！回来啦，回来啦！”
　　“…………”
　　嘛，那个完全的身姿，在教室这个狭窄的地方，来回的跳来跳去，大概是觉得太过感动了吧。
　　但是不要疯了啦。
　　威严什么的都看不到了。
　　“Kissshot……顺便说一下忍野在早上好像到别的什么地方去了。”
　　“恩？那又怎么样呢？”
　　“不，心脏的这件事。你难道不生气吗？”
　　“没关系，没关系，我原谅他了——还不如说那种事无所谓！”
　　哈哈哈，发出了与她的身姿所对应的娇嫩的笑声，继续像兔子跳来跳去的她。
　　恩——
　　但是，在那个路灯下，大概是时机不对所以没注意到——Kissshot的胸部好大。
　　每动一下就会摇啊摇啊摇啊摇啊。
　　洋服的领口，感觉上好像露的蛮多的。
　　原来如此，从那个（十岁）开始经过那个（十七岁），最终（二十七岁）会变成那样啊……
　　真是神秘啊。
　　看她那么高兴的情绪，拜托到底话说不定会把那个胸部让我摸一下，这种邪恶的感情一直在脑中浮现，但是没有把这个转为行动的勇气。
　　倒不如说给这感动泼了水。
　　“呣。”
　　突然Kissshot的动作停止了。
　　啊类，难道我的心事被读出来了？
　　感到不安起来。
　　“怎，怎么啦？Kissshot。”
　　我问到。
　　感觉上好像在说反话。
　　“…………”
　　Kissshot有一段时间一直不动，这个却助长了我的不安，但是，又过了一会儿，
　　“恩？什么啊？”
　　说到。
　　“汝，现在跟我的残像在说话吗？”
　　“残，残像？”
　　“事实上，我已经绕地球七圈半了。”
　　“你是光啊！”
　　我这家伙。
　　向着我今后一生都不会发生的事吐槽了。
　　“你说什么啊！七周半的话你现在不应该在巴西嘛！”
　　嘿啦嘿啦笑着的Kissshot。
　　哇。这家伙真的太兴奋了。
　　“呵呵。真好。你还能保持着自我——真不愧是我的仆人。”
　　在那之后Kissshot大概又疯了两个小时，疯了这么长时间终于冷静了下来，这样说到。
　　“再一次谢谢你。当然，你的话肯定能把我的手脚成功收集回来，但是，把我自己都没注意到的心脏也拿回来了，真是意外的勤劳啊。我要好好表扬你！”
　　“是这样嘛。”
　　谢谢我和表扬我，总觉得好像别有居心。
　　果然不能否定我被设计的感觉。
　　好像被逼着跳舞一样。
　　“我只觉得被推来推去的感觉——与其说是去收集不如说是别人收集好给我的样子。”
　　如果是靠谁的话当然是忍野咯。
　　但是忍野讨厌这种话，那就是托羽川的福咯。
　　羽川翼。
　　顺便一提，今晚，她没有过来。
　　下次见面时新学期——我们这样决定的。
　　两个人一起决定的。
　　嘛，当然，吸血鬼退治的专家，三个人都打到的现在的话，她应该是不会再遇到危险了——果然，她也已经判断不用来这个废墟了吧。
　　她这么决定不知道是不是知道ギロチンカッター会把Kissshot的两臂还给我。
　　虽然说是新学期——也就是后天了。
　　马上就到了。
　　下次见面的时候，我已经是人类了。
　　应该是这样的。
　　……忍野对于羽川这件事，最后还是那么露骨的回避了，羽川很想见到忍野，我想这应该也是不可能的吧？说到这个——好像这个问题我没问过嘛。
　　嘛——到现在也无所谓了。
　　现在要做的是。
　　“Kissshot。不好意思在你那么开心的时候打扰你——如果可以的话，能不能把我变回人类。”
　　“啊啊，是这样的啊。安心吧，我会好好把你变回去的——但是仆人啊。在这之前，稍微跟我说一会儿话吧？”
　　“话？”
　　“很无聊的话——也不是怎么样啦。只是，你变回人类的话，在这之前有事要提醒你。”
　　Kissshot的口气意外的冷静。
　　视线也变回了冰冷的眼神。
　　好像是认真的模式。
　　“嘛，没关系。”
　　“恩。那么换个地方吧。”
　　“这里不行吗？”
　　“也不是不行啦，嘛，只是为了制作氛围而已。”
　　向上走吧，Kissshot说到。
　　按她说的，我从教室走出去，走上了楼梯——虽然雨已经停了，但是现在是晚上，不管去哪儿都不会有被蒸发的危险。
　　Kissshot在途中冲到我前面，结果爬到了四楼。
　　选择了早上我跟忍野进入的那个教室。
　　我还以为要在这里说，可是Kissshot十分不满。
　　“就没有比这更上面了吗？”
　　她这样问到。
　　“是不是屋顶上没有设计？好像紧急楼梯也没看到。”
　　“恩——”
　　Kissshot瞪着天花板。
　　接着，天花板的一部分被吹飞了。
　　水泥不断掉下来，她躲都不躲的说到。
　　“跟我来，仆人。”
　　在跟胸部的一样，背部的洋服的开口那个部分，突然长出了蝙蝠那样的翅膀（！），她（就像当然的一样）慢慢地飞了起来，，从天花板的洞，向外飞了出去。
　　“…………”
　　不，能吐槽的地方太多了。
　　你的生态漏洞太多了。
　　还有，Kissshot的视线竟然具有物理性的破坏力……エピソード的眼神估计也顶不住这个。
　　ドラマツルギー一样的变身能力。
　　竟然长出翅膀了。
　　我大概也能做到同样的事情，变成一直积累着想象练习的生物不说，如果是自己长出翅膀的话，果然是不可能的。
　　普通的跳一下，穿过这个洞吧。
　　不，这个也足够厉害了吧？
　　废墟，补习班遗迹的屋顶上——不，屋顶，正确的来说不是，果然，只是在屋檐的上面而已。
　　在屋檐的上面。
　　Kissshot盘坐着等着我。
　　晚上的星光之下——有点忧郁的坐着的她的身姿，充满着魅力。明明没这个必要，我却紧张了起来。
　　总觉得。
　　有点害怕。
　　完全体——完全的样子。
　　完全的存在。
　　而且——是上位的存在。
　　反正我——知道自己只能做她的眷属。
　　“恩？”
　　不经意间Kissshot看向我这边。
　　“你在干什么。快过来。”
　　“……啊啊。”
　　按照她所说——我在Kissshot的旁边坐了下来。
　　一下子，吃了一记头槌。
　　用头撞了过来。
　　“你，你在干什么啊！”
　　“有什么好怕的——你是我重要的仆人，我不会吃掉你的。”
　　“是，是吗……”
　　也就是说这边的想法被看穿了。
　　但是确实，看着这样笑的Kissshot，缩着后面真的很傻。
　　这样想着，一下子就放松下来了。
　　“那么，应该说什么好呢。”
　　“不是因为有什么事情才跟我说话的？”
　　在我变回人类之前有话说。
　　刚才不是这样说的嘛。
　　“你说的不对哦。不是有什么事要对你说，只是什么都行随便说说话而已。”
　　“？说的真奇怪。”
　　只是想聊聊。
　　不知道是什么时候，羽川好像也说过同样的话。
　　嘛，虽然是吸血鬼但也是个女性吧？
　　大概是喜欢聊天吧。
　　就把它完全回复的纪念吧。
　　“这对于把我变回人类是必要的吗？”
　　“没必要。但是对我来说有。”
　　“恩。但是，嘛，你也已经活了五百年了。有说不完的话题吧。”
　　“也没什么特别的话题。”
　　对于我的话，Kissshot这样回答到。
　　“与那三个人那样的家伙一直在杀来杀去吧——不知什么时候就变成传说了。嘛，像那个小子那样的家伙倒是蛮稀奇的——”
　　“小子……忍野啊。”
　　“在我没注意的时候夺走了我的心脏，那家伙很厉害。我就连他什么时候从我身边经过也不知道。”
　　“那家伙是什么人？”
　　“谁知道呢。但是那个小子如果专心学习吸血鬼退治的话，就连我都会害怕。他是中立的日和见主义者真是帮大忙了。”
　　“日和见主义……”
　　我觉得说的真过分啊，但是忍野说不定还真的蛮符合的。告诉忍野的话，他肯定高高兴兴地自报家门。
　　“所以说这次的事情还是蛮刺激的——但是，基本上来说是无聊的五百年。……对了，有什么要说的话，果然 应该是那个男人的事情吧。”
　　“那个男人？”
　　“我不是跟你说过你是我制造的第二个眷属嘛？所以我说的就是第一个眷属的事情。”
　　“第一个——”
　　那个。
　　是——四百年前的事情吧？
　　“啊啊。好像说过。四百年才出现第二个人——就像甲子园出场的学校一样，好像听过这件事。”
　　“甲子园？”
　　“不，行了。只是个比喻而已。那么第一个眷属是什么样的家伙？真想听听看。”
　　“恩。就让你听听吧。”
　　“像我一样的家伙？”
　　“？为什么这么想？”
　　“诶，那是因为”
　　不知道能不能说。
　　嘛，反正忍野也不在，无所谓了。
　　“——事实上，从忍野那里听来的。吸血鬼吸血有两种意义，血被吸了，不一定能变成眷属吧。”
　　“恩。”
　　Kissshot皱了皱眉。
　　“……不要会错意了。不是我想救你的命——只是，为了把我的手脚收集起来而利用你作为我的眷属。现在可以坦白，如果一开始就这样说的话你是不会听从我的话的，所以我才说谎了。”
　　“忍野说过你会说这样的话。”
　　“…………”
　　Kissshot沉默了。
　　然后什么都不说了。
　　是说中了，又或者是猜错了……我是不知道的。
　　“嘛，所以我认为是想我一样的家伙——你会选我作为眷属呢，反正现在只有两个人，你就——”
　　“跟你重复的只有人种吧。”
　　果然应该闭嘴了吧，把话回到原来的话题吧，但是Kissshot直接否定了我的推测。
　　“那家伙是个战士——足够我把背后交给他，非常厉害的战士。”
　　“恩——嘛，我的话是没法守住你的背后的。”
　　最多只是留守的程度。
　　不，说不定这个也不行。
　　“嘛，那是四百年前的事情了。与现在不同男人基本上都是战士。”
　　“你的历史观满是偏见，而且是歪曲的。”
　　“呜呜。”
　　世界史不擅长啦。
　　“不，看吧，怎么说呢我就是这种性格，historic思考方法很不擅长。”
　　“historic有‘历史性的’这个意味在里面你知道吗？”
　　英语不擅长的事情也曝光了。
　　“但是，到这个国家来已经是很久以前的事了，确实变得平和了——好像只有这个国家被世界切出去了一样。”
　　“对不起你啦，是个和平呆子。”
　　我觉得这也不是件坏事。
　　但是，我确实不是战士。
　　不管吸收了多少学园异能大战，我再怎么说也只是一般人——不管给我多少吸血鬼的能力，也只不过是个拿着蝴蝶刀的中学生。
　　Kissshot大概非常不满吧。
　　如果第一个人那么厉害的就更不满了吧。
　　“嘛，把我作为眷属是为了拟的生命着想，为了收集自己的手脚，用来紧急避难的一个方法而已……我和第一个人没有理由相同。但是，你说人种是一样的吧。”
　　“恩。”
　　“那么是蒙古人？日本人——不是吧。还是大陆对面的？”
　　“不，是日本人。”
　　Kissshot说的真让人意外。
　　“年轻的时候在世界各地到处游走的时候，在这个国家遇到的男人。日语也是那个时候学习的——嘛，语言好像改变了好多。”
　　“四百年前的日本是——”
　　江户时代？是吗？
　　我日本史也不擅长。
　　还不如说我除了数学以外都不擅长。
　　“那么不是战士而是武士咯……”
　　“恩？啊啊，是这样的。”
　　Kissshot点了点头。
　　“不管怎样，总之是个很强的男人。”
　　“恩——但是，这样的话，这次的事情把那个家伙叫来不就行了嘛。成为眷属的话，那家伙不也是仆人了吗？那样的话，像过危险的桥一样使用我——”
　　“不可能，那家伙已经死了。”
　　我的台词就这样没用了。
　　“这也是很早之前的事情了。……你还记得吗？我不是跟你说过我战斗时用刀的事情嘛。”
　　“恩？”
　　有吗？
　　不——啊啊，这样啊，是什么时候，是说到ドラマツルギー大剑的时候吧。物质创造能力能制作刀剑，好像就是那个时候吧。
　　完全忘记了。
　　但是，嘛，不用乱动脑子就想起来了。
　　“那把刀就是那家伙的遗物。”
　　Kissshot把右手变成手刀，插进自己的肚子。穿过洋服，把爪子伸进内脏。
　　好不容易我把用把手插进脑子……
　　完全不管我的哑然，Kissshot把右手从肚子拔了出来——然后她的手，紧紧握着刀柄一样东西。
　　而且，那把刀的柄——日本刀？
　　我的这个推测对了。
　　Kissshot从自己肚子拔出的，是全长两米的大太刀。
　　“妖刀‘心渡’——无名的刀工的一品刀，好像是不错的东西哦。嘛，我到不是很清楚——刀只要能砍的话就足够了。”
　　“嘿……”
　　Kissshot肚子上的伤，在那时已经痊愈了——然后我就注目着那把刀。长——虽然长，但是没有ドラマツルギー的大剑长。但是……ドラマツルギー的刀有着艺术性的形状，日本刀也有一种独特的味道。
　　金发洋装的Kissshot拿着日本刀，坦白的说完全不适合——不，究竟有什么利器能承受住吸血鬼的怪力呢？
　　“不要动。”
　　这样说到。
　　突然，Kissshot挥起了那把刀——“心渡”
　　是不是装作用刀的样子呢——但是，好像不是那样的。
　　“喂……”
　　“不要动。现在，我要砍了你。”
　　“哈，哈？”
　　“有痛觉吗？”
　　“不，没有——”
　　“恩。也就是说我的动作还没迟钝——你已经可以动了。已经治疗好了。”
　　“什，什么啊，那个——‘绕地球七圈半’接下来是第二个谎话？治愈什么的，我的话衣服是没法治愈的吧——你砍什么地方了？”
　　“从你腰部横砍过去了。唉，又砍了愚蠢的东西了。”
　　“愚蠢！”
　　“衣服的事情不用担心。‘心渡’锋利程度就像是纸头——切口稍微过一会儿就消失了。当然，也是因为我的水平高。”
　　“…………”
　　好像是真的。
　　搞什么啊……
　　“但是，为什么这把刀能承受你的腕力呢？原本不就是一把刀吗？”
　　“这不是原来的那把。把原版作为素材，第一个眷属用自己的血肉做成的。然后再由我继承。嘛，但是这把刀太锋利了，不管怎么切都会变成原来的样子。所以，这个可以说是斩杀怪异最适合的刀。”
　　“斩杀——怪异。”
　　“对。‘心渡’的发音很奇怪，敌方把这把刀称为‘怪异杀手’这样的名字。所以本来怪异杀手不是我的绰号而是这把刀的名字。”
　　边说着，边把刀放回肚子里。
　　就像是切腹一样。
　　更说明了，那是不死的。
　　但是，同样是不死的，第一个眷属的遗物——这把刀也就说明了一件事。
　　第一个眷属——已经死了。
　　“不死的吸血鬼死了的话，也就是说——吸血鬼被退治了吗？”
　　ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター——与那三个人一样的家伙，四百年前就已经有了吧。
　　但是。
　　“不是。”
　　Kissshot答道。
　　“你家伙绝对不是个会被别人杀掉的男人。”
　　“那么，为什么？”
　　明明是不死的。
　　那么是怎样死的呢？
　　“自杀的。”
　　Kissshot淡淡地说到。
　　冰冷的眼睛——看着眼下广阔的小镇。
　　“吸血鬼的死因有九成是这样，这是很正常的理由。”
　　“…………”
　　“顺便一提与吸血鬼退治的遭遇只有一成——其他的死因都算是误差。”
　　“自杀，为什么。”
　　“无聊能杀死人，就是这样咯？”
　　无聊——能杀死人。
　　不是罪恶感把人杀死的啊。
　　但是，无聊确实能杀死人。
　　“嘛，这要看地点和时代的，不管是纯正的吸血鬼还是原本是人类，大多数场合，吸血鬼只要活两百年就会想死了。”
　　“但是——怎样才能自杀呢？”
　　“就像你第一天做的那样，把自己投身于太阳之下是最快的方法——嘛，可以说是投身自杀。”
　　“不要说的那么好……”
　　但是——是这样的吗？
　　确实自杀志愿就是那个时候Kissshot对我说的。
　　“如果说那个男人哪里奇怪的话，才变成吸血鬼几年，就自己选择了死亡——这么短时间，根本就没什么变化嘛。”
　　在我的眼前死了。
　　投身与太阳之下。
　　这些又不是我想看到的。
　　Kissshot嘀咕道。
　　“从那以后——我就再没有制造过眷属了。直到遇到你以后。”
　　“……你难道不无聊吗？”
　　我问到。
　　这可能是个不该问的问题吧。
　　“不止两百年，你已经活了五百年了。”
　　“怎么可能不无聊。”
　　Kissshot就像没事一样回答着。
　　“我一直很闲。”
　　“太闲了太闲了——没有什么事能做。如果要做什么的话，与之动作相应的，吸血鬼退治的家伙们就会跟上来——就像这次观光，那三个人跟着我一样。”
　　“观光。”
　　我觉得那大概是骗人的。
　　但是想了想也有可能真的是这样。
　　过去在这个国家。
　　她在这里制造了第一个眷属——
　　“……但是，你一点都不无聊哦，仆人。你——说的做的都是一塌糊涂，不知道在干嘛。”
　　把自己的脖子伸向吸血鬼的人类，估计历史上我是第一个——Kissshot奇怪地笑着。
　　那个是——从外观来看的话，果然非常幼稚的笑。
　　“还有一上来就叫我Kissshot这件事。”
　　“啊啊……这个，我一直没时间问，好像大家都非常吃惊。就连那个忍野都这样。难道是什么不能做的事情吗？”
　　“用真名称呼的吸血鬼的笨蛋，除了你以外没有别人了。”
　　“真名？就像firstname那样的？”
　　“……就连说明给你听也觉得太傻了。嘛，世代……不，可能时代不同吧——不止是我。那三个人好像知道的。大概是跟不上流行还是跟不上时代吧。如果说现在这个时代是什么形式的话，应该就像那个小子那样的的吧。”
　　“忍野这样的是应有的样子……没这种事吧。谁受得了那个吊儿郎当的是理想。”
　　“与其说理想应该说是现实吧。”
　　嘛，行了，Kissshot说到。
　　“我能说的也就这点程度了。比起这个，我想听听看你的话。你不也活了十七年了吗？不可能什么都没做的就这样活下来了吧。说点有趣的事情。”
　　“呜哇。”
　　真是严格的前言。
　　继续这个前言说一点有趣的话，难度太高了。
　　“那，那个——这样，一个很傻的故事。有个男人，是个善良的年轻人，但这个人唯独喜欢喝酒。个人的习惯是自己的问题。不好的是某天，他已经驾车，撞到了一个过绿灯的小女孩。因为自己醉了，所以没有注意到撞到人。第二天，在自己的公寓停车场，看到车上的血迹，男的才注意到发生事故了。在新闻里，他知道了被自己撞到的孩子名字叫‘梨香酱’。当然，是不是应该自首，男子一直烦恼着。目击者应该没有，那样的话就这样沉默着的话……就这样慢慢到了夜里——就在那时，公寓的固定电话响了。‘我是梨香酱，现在在你的公寓前面’只听到了这个，就把电话挂了。‘梨香酱！？这怎么可能！’。男人开始动摇了。但是那确实是个小孩子，因为舌头短而发出的声音。难道是自己撞到的，那个死了的女孩子……？‘我是梨香酱，现在在一楼’。男人所住的房间在五楼！‘梨香酱’大概就是朝这里来的吧。察觉到这个，男人超越了动摇开始害怕起来了。然后是第三个电话来了‘我是梨香酱，现在正乘着电梯’，不要偷懒啊！”
　　“…………”
　　没有被接受。
　　明明是那么长的话。
　　大概是我这个口气，意料之外的烦。
　　“不，不是这样，只要普通的趣事就行。”
　　“咕……”
　　我的尊严受伤了。
　　我基本上属于吐槽的……
　　这样被看不起我怎么能罢休！
　　“那，那么第二弹！”
　　“哦。”
　　“克拉克博士说到——‘boys be anchovy’！”
　　“…………”
　　一点都没反应。
　　冷笑话是不行了。
　　“那么第三弹！从刚刚的世界史的话题我想到的，我的失败谈！”
　　“我期待着哦。”
　　“第二次世界大战把日本包围的【ABCD包围网】中的【ABCD】，分别举出这些国家的名字，这样的一道题目，出现在了测验上——我对于这个问题这样回答到！【A是美国，B是英国，C是中国……D是哪个家伙啊！（跟德国同音）】！”
　　“…………”
　　Kissshot歪着脖子。
　　就算是失败谈也没笑啊。
　　“那个……如果说哪里有趣的话吗？B是英国这应该是对了，D要用罗马读音……而且德国是轴心国那边的，就像这样？”
　　自己的冷笑话自己解说。
　　对于这个，Kissshot说到。
　　“……ABCD包围网是什么啊？”
　　“她不懂人类的常识啊。”
　　真是可怜。
　　就这样，结果。
　　时针的针回到了零点，日期变成了四月七日——也就是说私立直津江高中的春假最后一天，我跟Kissshot，在废墟的屋檐上继续聊着天。
　　虽然Kissshot冷眼看我所披露的那些冷笑话，但是中途开始两个人变成了“什么都有趣的感觉”，不管说什么两个人都大爆笑。
　　大多是些没有意义的话。
　　我认为都是些空话。
　　但是——大概。
　　在这个春假以后回想起来，印象最深的，肯定不会忘记的，就是这天这时这个场所，与Kissshot聊天这件事。
　　我认为大概是那个笑容吧。
　　“接下来。”
　　笑到快哭出来了，即使这样冰冷也未消除的眼神眨了眨——Kissshot站起来了。
　　“差不多——应该把你变回人类了。”
　　“恩，啊啊。”
　　是啊。
　　惨了，差点忘记了。
　　这么重要的事竟然这样忘记了——我对自己也无语了。
　　快乐的时间过去了。
　　但是，嘛——宴席总会结束的。
　　“说起来——第一个眷属，有没有说过变回人类这样的话呢？”
　　“…………恩，微妙。”
　　“微妙。”
　　不要使用那么麻烦的日语。
　　“当时的我，不管怎样都没法把那家伙变回人类——这次尽快，吸取那个教训。那么，准备好了吗？”
　　“不……这样啊，大概是笑过头了，肚子有点酸。能不能先往肚子里放点东西呢？食物确实吃完了，等我买回来还来得及吗？”
　　“恩？嘛，确实我也刚回到完全体，有点空腹的感觉——但是，也不是不能忍受吧？”
　　“嘛，是这样的。”
　　“把手机吃了应该就行了吧？”
　　“吃手机。”
　　这是什么啊。
　　感性太古老了吧。
　　“嘛，作为吸血鬼的最后的夜晚，稍微有点可惜的感觉吧。你，有没有什么想吃的东西吗？”
　　“我不挑食的。”
　　“恩。”
　　嘛，不管怎样，这种时间，只有便利店之类的还开着吧，本来就没有别的选择了。
　　“嘛，也行。随你怎么做，我的仆人。我就接受你还想稍微再做一会儿我的仆人的心意——我到二楼去做准备。”
　　“OK”
　　因为这样——
　　屋檐上的会话到处结束。
　　虽然说便利店还开着，但是，、不走远一点的话是没有营业的便利店的——从废墟到那里来回需要一个小时。
　　但是，如果不是用吸血鬼的脚力的话。
　　但是——完全不想跑。
　　还不如说有意图的，慢慢地走着。
　　恩。
　　麻烦啦。
　　变回人类——啊。
　　虽然这样说，但是我无法否定我稍微有点后悔。
　　差生吊车尾。
　　但是——Kissshot所说的“对吸血鬼依依不舍”，对我来说只是个玩笑。也不是说想稍微再多做一会儿Kissshot的仆人。这是不可能的。
　　只是。
　　我不想跟她告别。
　　“……恩。”
　　大概……Kissshot那边也是这样想的吧。
　　变回人类之前有话要说。
　　结果根本没这个事。
　　只是她——纯粹的，想跟我说话而已。
　　“不知道怎么的。”
　　Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　传说中的吸血鬼。
　　怪异杀手。
　　“果然——会到别的地方去把。”
　　身体的部分全都取回来了。
　　再也没有理由留在这个小镇——不，在这个国家逗留的理由了。
　　观光——虽然这样说。
　　想到第一个眷属的事情，肯定她是来这个回忆中的土地逛逛的吧——但是，这个回忆，却使她遇到了最糟的回忆。
　　心脏被夺走了，手脚也被拿走了。
　　不得不制作的第二个眷属竟然是一般人。
　　而且这个眷属，说他想变回人类。
　　虽然她说过自己不无聊。
　　“被邀请是不是能成为神，但被拒绝了——跟ギロチンカッター完全不一样。”
　　从这个国家离开。
　　大概又会在这个世界中流浪了吧。
　　不，应该说是再一次去自己年轻时游玩过走过的地方吧，最近，也没这样旅游过吧？
　　说到这里能做飞机吗，那家伙——不，长出翅膀在天上飞比较好吧。真是便利的身体。
　　但是果然，不想做吸血鬼。
　　只是，与Kissshot的羁绊，大概就是我是吸血鬼这件事吧，一想到失去这个的话，我还是有点害怕。
　　忍野——那个轻薄的男人，绝对不说告别的话的理由我好像也明白了。
　　“嘛，这也没办法。”
　　有相遇就有分别。
　　这就是人生。
　　即时对Kissshot来说拥有的是两星期糟糕的回忆，现在想起来，对我来说是个不差的春假。
　　应该没有那么差。
　　为什么我会这样想呢。
　　“好了。”
　　接着我在屋檐上说好的，开个送别会吧。尽量搞大一点，我在便利店里，把有的钱尽可能的买了蛋糕呀，水果呀，然后准备回去，目标是补习班废墟。
　　在回去的途中。
　　心想就算这样，我还是想好好跟Kissshot告别，我这样想着，这样下定了决心——我到达了二楼的教室。
　　日期是四月七日。
　　时间是凌晨两点多。
　　“我回来了。”
　　就像这样的感觉，我把门打开。
　　Kissshot正在吃饭中。
　　がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
　　がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
　　がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
　　がつがつと。もぐもぐと。むしゃむしゃと。
　　正在——吃着人类。
　　“……诶？”
　　手上的口袋，掉在了地上。
　　跟着这个声音，Kissshot转过了头来。
　　两手上。
　　拿着吃了一半的，人类的头。
　　“哦哦，仆人——意外的早嘛。但是我不是说了嘛，小姐在吃饭的时候离开这里是礼貌哦。”
　　这个头我有印象。
　　吸血鬼退治的专家，三人之中的——一人。
　　三人之中唯一的人类。
　　ギロチンカッター。
　　他的身体，他的肉体已经被分成一块一块了——被切成了容易吃下去的大小。
　　“在等你的时候，这家伙过来了——就算是结界，回复全力的我的力量也是无法隐蔽的。但是，嘛，正好我的肚子饿了。就变成这样了。”
　　说了。
　　Kissshot透过我，好像在找谁一样。
　　然后想有疑问一样，斜着头。
　　“怎么啦。你，戴眼镜三股辩的那个携带食品——没有带来吗？”