　　006
　　忍野メメ
　　正好路过的大叔，报上了他的名字。
　　我认为真是个乱搞的名字，这里是需要搭救的人，面对他是不能说这话的。
　　就算他那奇怪的外貌。
　　就算他穿着奇怪的夏威夷衬衫。
　　只要他能救我的命——就不能对他指指点点。
　　………………
　　但是真是个吊儿郎当的大叔啊……
　　“那个……忍野。”
　　先生应不应该加呢？要不要用敬语呢？稍微有点迷茫——但是，虽然救命恩人，只要不知道对方的正体，就不能随便出手。
　　是敌是友。
　　能不能得救还无法判断。
　　虽然随便动手会有点奇怪。
　　但是，我还是至少向他道谢。
　　“谢谢你救了我。”
　　“不用谢我了。看到你一个人所以来帮你了而已，阿良良木君。”
　　忍野用装傻的口气说到。
　　一边这样说，那三个人——在最初的攻击被忍野阻碍了以后，就像是指示一样马上就从来的那条路逃走了。
　　不一会儿就不见人影了。
　　就连逃走的台词都一句没留。
　　夺回Kissshot的手脚这个目的没完成——但至少，我的命被搭救了。
　　忍野メメ——
　　这个穿夏威夷衬衫的男人，好像不是我的敌人……也不是Kissshot•Acerolaorion•Heartunde•Rblade的敌人，但是——
　　“说起来阿良良木历——这个名字吧。真有种波澜万丈的感觉。哈哈，但是，那些家伙也真是的。有一般神经的人，都不会结界也不张开，而在这种地方惹事。大概是非常有经验的家伙吧。”
　　“…………”
　　“不用那么警戒我，阿良良木历君。不用用眼紧紧盯着我。你真有精神啊，难道发生什么好事了？”
　　一边这样说，忍野一边从夏威夷衬衫的口袋里拿出香烟，用嘴咬住——我还以为接下去要用打火机点火呢，但是他只把香烟叼在嘴里而已。
　　“嘛，不管怎样先回家吧，阿良良木君。”
　　“回家啊？”
　　“那个补习班的废墟。”
　　想当然的说着，忍野刚准备走——我在他背后不经大脑思考地叫了一句“等一下”。
　　“你、你怎么知道这些事的？”
　　“恩？那当然知道咯——说到原因的话，把那个地方介绍给那孩子的就是我啊。”
　　这是个把非常不得了的话，非常普通的说出来的男人。
　　诶诶？
　　不，我确实想过为什么Kissshot会找到那种地方……
　　这家伙告诉她的？
　　“嘛，有义才叫有勇。那孩子——Heartunde•Rblade拖着你的身体，看上去非常困扰——所以我就告诉她那个好地方了。”
　　“你——认识Kissshot吗？”
　　“…………？”
　　忍野他没有回答我的问题，而是对我这句话抱有疑问，而且非常奇怪的眼睛看着我。
　　“……什么啊？”
　　“不——你叫她Kissshot啊。”
　　“恩？啊啊。”
　　“那三个人也是这样，都很普通的叫她Heartunde•Rblade……我只觉得阿良良木君为什么不是这样叫的。”
　　“因为……那个不是很长吗？”
　　什么啊。
　　这有什么好介意的。
　　“怎么称呼……并不是一定要这样叫吧？”
　　“嘛，应该是吧。但是你是眷属这件事，也是很不可思议的——先别说普通的吸血鬼，她——Heartunde•Rblade是传说中的吸血鬼啊。怪异杀手——铁血，热血，冷血的吸血鬼——
　　“吸血鬼……你知道吸血鬼的事？”
　　嘛，到现在也不可能不知道吧。
　　不知道从哪儿出来，轻易的防住了那三个人的攻击，就光看这两点，我就应该明白了。
　　“你——到底是什么人？”
　　“我？有时候是谜之风之子，有时候是谜之旅人，有时候是谜之流浪者，有时候是谜之吟游诗人，有时候是谜之高等游民。”
　　全部是谜啊。
　　“有时候是有女声的最低音域。”
　　“……有时候是有？”
　　“有时候是有，有时候是没有。”
　　“只修正了这点啊……”
　　他突然耸了耸肩。
　　“我只是一个路过的大叔而已。”
　　然后松了一口气，忍野这样说到。
　　果然很奇怪啊。
　　“今天是这样的——我只是正好碰过Heartunde•Rblade遇到的麻烦。放心吧。我不是那种吸血鬼退治的专家。”
　　“…………”
　　可以相信他吗？
　　不，不是这样的。
　　是只能相信他了。
　　“虽然说不是什么都不知道——但我的专门比这个还要广。我会的事也很多。嘛，自我介绍等一会儿再说。首先你先回到那儿去，阿良良木君。”
　　结果，我只能遵从忍野的话。
　　我跟忍野以后回到了补习班遗迹——以严密的可能性来说，忍野还是有可能是以Kissshot为目标的吸血鬼退治的专家。
　　但是，至少忍野知道Kissshot在那个补习班遗迹的事情。——否则的话是不会直接向那个不在小镇里的废墟走去。
　　如果是和那三个人不同类型的吸血鬼退治的专家。
　　现在应该能轻易的消灭吧。
　　消灭那个弱化的Kissshot•Acerolaorion•Heartunde•Rblade。
　　反过来说也就是忍野不是敌人。
　　但也不能说只是单纯的自己人。
　　“哦哦！回来啦！”
　　与忍野说了一些无关紧要的话（以前的动画之类的，真的是非常无关紧要的话。我就明白了根本没必要判断忍野到底是敌是友。），大概走了一小时，回到了补习班遗迹的二楼时，Kissshot喜色满面，还不如说是等烦了的感觉。
　　唔哇。
　　这个女人，自己的作战中有错误的事完全没有注意到。
　　然后说到。
　　“恩……？后面的家伙……好像在哪儿看到过的样子？”
　　“真过分诶。只记得这点程度啊。”
　　忍野只能苦笑。
　　“不是我告诉你这个秘密基地的嘛。Heartunde•Rblade，怪异杀手小姐。”
　　“啊啊……是哦，那个时候的。”
　　Kissshot点了点头。
　　呒呣。
　　不管怎样，好像没有骗人的样子——忍野真的在那个晚上遇到了Kissshot。那么这里本来是补习班的事情，可能本来就是从忍野那里听来的吧。
　　“然后呢？”
　　Kissshot就像对忍野完全没有兴趣一样——然后看向我这边。
　　所以说不要用那种充满期待的眼神看着我。
　　“那个……要冷静的听我说哦？”
　　既不会腹语，也不会绕着圈子说话。成为高中生以后就尽量避开与人叫我的我，说话的技能异常的低。
　　总而言之——我陷入了与，ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター，三人同时为敌情况。
　　所以手脚的回收失败了。
　　而且被忍野从危险中救了出来。
　　就这样淡淡的说明了一下。
　　顺便一提，忍野在这期间，把课桌聚集了起来，我还以为他想干嘛，没想到只是为了做一张床而已。
　　为什么？
　　他困了？
　　什么啊，这种自由奔放……
　　“呒呣。”
　　全部听完以后，但是Kissshot也没露出失望的样子。
　　应该是这样的。
　　虽然十岁的姿态会让人误解，但是这人在这么说也比我要大。
　　不会没事闹起来的。
　　也有可能是头脑比较迟钝。
　　“麻烦了啊……那三个人现在还勾结在一起啊。我还以为他们把我追到这种地步，然后就会分开，自由竞争了。”
　　“至少还是先稍微考虑考虑吧，”
　　“他们想要彻底击溃我啊——那三个人。那我这边也有对策。再说了，把我伤到这种地步也够了吧。”
　　“好像说过赏金怎样怎样的。”
　　“呣。啊啊，这样啊……现代就是这样。原来如此。这个世界真残酷啊。”
　　Kissshot突然笑了起来。
　　难道想到什么了？
　　“我怎么这么傻。是因为时差吧。”
　　“怎么可能像旅行者那样……”
　　恩。
　　啊啊，对了——趁此机会正好问一下。一直想着自己的事情，所以忘记问了。
　　“Kissshot，说起来你怎么会来日本的？而且是这种乡下小镇。”
　　“恩？观光呀。”
　　“…………”
　　“富士山呀，金阁寺呀，这都没看到过。”
　　轻易地就这样说了。
　　这个怎么看都像是谎言吧……就因为这种理由，就被那些手上拿着凶器的家伙们袭击了也真麻烦。
　　而且这个小镇里既没富士山，也没金阁寺。
　　但是，说谎说到这么直的，反过来说也很难。
　　“该不会你想要征服日本吧。”
　　“嘛，不是。”
　　她这样说了。
　　“不管怎样——你全力模式都打不过那三个人吧？那么，你的眷属我，怎么可能赢那三个人呢。”
　　“……所以说，一个一个打。”
　　“他们是联手的，所以这是不可能的吧。你虽然说在这里乖乖呆着就没事的，但就算这里，也总有一天会被发现的吧——”
　　“对于这点的话是没问题的。”
　　突然，忍野开口了。
　　看他那边，在完成的简易床上躺着。
　　太过自由了吧。
　　“在你们睡着的时候我已经在这里设置结界了。”
　　“……结界？”
　　刚刚也好像说过这样的话。
　　但是，结界是什么东西呢？
　　“……像力场一样的东西？”
　　“嘛，也可以这样说。”
　　很明显就知道不是这样，大概是觉得说明很麻烦，所以忍野这样回答了。
　　“对土地非常熟悉的家伙先不说，异邦人的那些家伙是不可能发现这里的——”
　　“……你”
　　我警戒地问到。
　　“你想干嘛？”
　　“什么你想干嘛？”
　　忍野边笑边回答。
　　反正很奇怪。
　　这家伙到底几岁？
　　三十确实已经过了……人类，活了三十岁，还会这样子说话？
　　人类，无论是谁过了三十岁都是个像样的大人了吧？
　　“为什么——要帮助Kissshot还有我？虽然知道你不是敌人——但是我也不觉得你像是自己人。”
　　“真是说了很过分的话诶。”
　　一直叼在嘴里的那支烟，终于离开了忍野的嘴里。
　　回到了嘴里。
　　“但是，我刚才也说了——我本来也没准备要帮你们。没理由也没必要救你们。不是敌人也不是自己人。说为什么要帮你们的话，只是我自说自话这样做了。”
　　“……听不懂啊，你说的那些。”
　　“我，是想要取得平衡。”
　　终于——忍野说了稍微像样的话了。
　　“要说的话，那才是我的工作。”
　　“……”
　　“这边和那边的沟通工作的。”
　　忍野继续说明。
　　“说到吸血鬼的话，是非常麻烦的东西——对于那边来说是过于强大了。更不要说是怪异杀手来了。从刚刚阿良良木君的口气听来是那三个人卑鄙地向这孩子袭来，完全不是这样哦。这孩子——Heartunde•Rblade，对于他们来说是值得这样做的。”
　　“这样表扬的话真是难为情啊。”
　　Kissshot边说边挺起胸。
　　挺着挺起也没用的胸。
　　微妙的感觉到不像是表扬，关于这点就算了。
　　现在的问题是忍野的正体。
　　“你做个自我介绍，刚刚不是说后面会介绍的嘛。”
　　“忍野メメ。住所不定的自由人。”
　　就这样说了。
　　“嘛，认为我是妖怪变化的权威就行了——哈哈。与那三个人不一样，对于妖怪退治不是很擅长。”
　　“什么不擅长……”
　　“再简单一点的说就是不喜欢啦。”
　　“但是——不是专家啊。”
　　“是专家啊，所以要帮忙保持平衡。在中立的位置，就是说帮忙交涉的。嘛，硬要说的话就是交涉人吧。”
　　交涉？
　　这边和那边的——牵线的？
　　这边是什么——那边是什么？
　　这边是人类，那边是怪物？
　　但是——那么现在的我属于哪边？
　　“怪物。真好啊。叫我怪异比较好。”
　　“怪异——”
　　“然后这个孩子叫做怪异杀手——知道是怎么回事吗？她是能从怪异那里吸取能量的一种稀有的吸血鬼。嘛，所以这孩子很有名。”
　　这次好像是Kissshot不高兴了。
　　十岁是个非常麻烦的年龄，这家伙就跟她外表的年龄一样。
　　她的外表还是与内在有点不同，可能因为，要习惯她还是需要点时间的……就因为这个原因，所以我还是认为她尽快恢复全力比较好。
　　“不用弄得什么都知道的样子——小子。”
　　Kissshot用小子来称呼忍野。
　　真的是五百岁的话，那这样喊也没错。
　　还不如说忍野叫Kissshot【那孩子】【这孩子】的这点是很不敬的。
　　但是忍野就像风吹过一样，也没介意小子这个称呼。
　　“就像你说的一样，Heartunde•Rblade。”
　　这样说到。
　　“不能用传闻来判断吧——不管对方是不是人。但是，嘛，听了你们刚刚之间的谈话，好像这件事还特别严重嘛。真没想到会发生这么麻烦的事。”
　　“一点不麻烦。非常简单吧。”
　　“长命的吸血鬼来看的话，那是非常简单——但对于我们人类来说是非常困难的。对吧，阿良良木君。”
　　“诶”
　　哇。
　　这家伙——已经把握这件事的情况了。
　　理所当然的——把我当做人类。
　　是这边的——这样说的。
　　“…………”
　　“恩？怎么啦，反应很奇怪诶——阿良良木君，你不是要变回人类吗？不是吗？”
　　“不，是这样的……”
　　“想成为人类的，当然是人咯。”
　　基本上是这样的。
　　忍野这样说着——然后这次看向Kissshot这边。
　　“而且——我看上你了，Heartunde•Rblade。作为眷属的阿良良木君，你竟然能帮他变回人类，我看上的就是这点。”
　　“哼~~~”
　　但是——这次很明显是表扬的，但是Kissshot却反应地不高兴。
　　“交涉人之类的我是不知道——不要说多余的话，小子。我从以前开始就乱说话的人。”
　　“乱说话？这是更与我无关的东西了。还不如说我把所以的想到的都分类了。嘛，行了。我也没准备乱说什么——”
　　忍野メメ躺在床上，这样说到。
　　用完全没有说服力的姿势，说着。
　　“——那么我也可以站在中间哦。”
　　“站在中间？”
　　这边和那边之间？
　　“那——三人之间？”
　　“没有别的了吧。”
　　忍野点了点头。
　　“其实，把这个补习班遗迹介绍给你，然后还张开了结界，已经是非常帮忙的了，嘛，这也可以说是某种缘吧。”
　　“能——能帮我们了？”
　　“不是帮你。只是借给你力量而已。”
　　忍野这样说到。
　　“现在这样，果然还是不平衡——这样的话只能被欺负了。我对于那些家伙的退治，不是非常喜欢——”
　　“那么，你——是自己人咯？”
　　“不是。既不是自己人，也不是敌人。”
　　忍野是中立哦。
　　“我说过我在之间吧？也就是说，站在当中的意思。接下去就看你们自己了。实际上行动的不是我。在漩涡中的人，不管怎样都要用自己的手从火中取栗——原因与结果都与我无关。最多只是稍微调整一下而已。”
　　“…………”
　　我看向Kissshot——Kissshot也对忍野的态度感到疑惑。
　　这家伙想干嘛？
　　“啊啊，当然，这是工作所以不能免费咯。旅行者在路上还是很需要钱的。对——二百万左右吧？”
　　“二百万！！！”
　　对于发出惊讶声音的我，忍野依旧很冷静。
　　“什么时候付钱我不催促。但如果不这样要求——就没法达到平衡了。”
　　“……但，但是。”
　　只能——相信了吧。
　　真的能相信他吗？
　　这种——路过的大叔？
　　把这个地方介绍给Kissshot，还有把我从那三个人那里就出来——结界的事情先不提，这些足够使人相信了。
　　但是——好可疑啊。
　　“……能听一下具体的计划吗？”
　　这就是Kissshot与只活了十七年不到的少年的不同，她马上就同意了。
　　“虽然说是交涉，但也不是很容易的——那三人有那么好说服吗？而且既然你是中立，也就是说你是不会从他们那里把我的手脚抢回来的吧？”
　　“就算我也不会做到这种地步。计划也还没考虑出来。”
　　忍野说的真让人泄气。
　　但是，这比起自说自话把事情进行下去要来的可靠。
　　感觉到很放心。
　　“我能做到的，只是把头低下来请求而已。饱含诚意也没法答应的话也只能用危险的方法了，幸好，这是个可以用语言解决的游戏。”
　　“竟然说是游戏？”
　　“但是，首先得把那三个人拆开吧。一个人一个人的作为对手的话是没什么问题——但是，Heartunde•Rblade，你也没法看透他们吧？所以，我要把这点实现。”
　　当然，忍野这样说到。
　　“你们要冒着某种程度（相应的）危险才行——这点就不要放在心上了。”
　　“不，这点我也早就知道了。我也做好觉悟了，当然仆人也做好了。”
　　不要自说自话的做好觉悟。
　　明明是我的觉悟……
　　“但是，小子啊，你要怎么和那三个人交涉呢？”
　　“所以说，头低下来拜托咯——嘛，这还是一群比较好说话的家伙。”
　　忍野像开玩笑一样的说着。
　　问答无用也要有底啊，对着那三个完全不听人话的家伙说话？
　　你是什么和平主义啊。
　　“详细的是企业秘密。然后阿良良木君，把Heartunde•Rblade的手脚拿回来。安全的把Heartunde•Rblade的两手两脚拿回来的话——Heartunde•Rblade也能恢复全力，这样阿良良木君就能安全的变回人类了。”
　　“……夺回来啊。”
　　果然最困难的事还是我来做。
　　一个人一个人为对手的话——虽然这样说，但那三个人。
　　ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター。
　　波浪形大剑的二刀流，巨大的十字架，未知的男人。
　　说实话，完全没有胜利的自信。
　　因为是为了自己，不得不做的事，但是总不能想今晚那样，无为无策地挑战他们吧。
　　还不如说，今天是想得过头了。
　　虽然想要冷静，但最后还是焦急了。
　　我这样——而且果然Heartunde•Rblade也是这样。
　　所以说。
　　再一次与他们战斗的话——还是需要什么对策的。
　　“喂，仆人。”
　　Kissshot对我说到。
　　“……怎么啦，Heartunde•Rblade。”
　　“我没有准备人类的货币——借款二百万円是什么程度的东西我不清楚，能把这笔债给你背负吧。”
　　“…………”
　　“不用担心。这个小子的技能是真的——这点我能告诉你，你被他搭救这件事，我也用远视看到了。就算现在很弱，这点还是能做到的。”
　　“但是——不是敌人也不是自己人，是中立哦？”
　　“自己人这点从一开始就没指望，如果对我现在的位置完全清楚的那家伙是敌人的话我也已经完了。想也没办法……那么既然他说是中立了，那么这样也比较好吧。”
　　“……啊啊。”
　　也有这种思考方式。
　　明白的说就是，很慎重。
　　还有，至少还没这么露骨的说，如果忍野失败，这种负面的话。
　　冰冷的不只有眼睛。
　　所以——剩下的问题只有一个。
　　正好路过的大叔。
　　正好路过的。
　　但是——忍野正好从那里路过真的是偶然吗？
　　正好在Heartunde•Rblade的遇到困难的时候遇见，正好在我被袭击的时候出现——果然，这太过偶然了吧？
　　如果那里有什么含义的话——忍野能得到什么吗？——我总觉得还是太巧合了。
　　但是——也可能是这样。
　　正好偶然遇见，然后在后面观察——如果这样说的话，结业式结束的午后，在学校旁边逛的时候，从校门出来与羽川擦身而过的事情，这真的只是偶然吗？
　　仔细想想的话如果没有遇到羽川，我就不会在这天晚上从家里逃出来，去书店，也就不会遇到Heartunde•Rblade——我大概想太多了吧。
　　现在
　　……与这个奇怪的男子碰面，我觉得确实太过于幸运了。
　　对于救命恩人，只有这点我绝对不想说，说真的，是我最不擅长对待的人。
　　但是。
　　我还是决心已定，这样说到。
　　“虽然我没存那么多钱……但是不会催促，又不用担保人的话——我来背负这个债务。”
　　没办法。
　　就这个年纪已经借钱了也真可怜。
　　“那么，就这样决定了。哈哈，多谢惠顾~~~”
　　忍野高兴的说到。
　　“我也从今天开始，在这里住下了。多多关照啊。说起来，本来我从到了这个小镇以来就盯上这里了。看在道义上让给你们了，果然这个小镇没有比这个更好的废墟了。首先，先干嘛呢？为了给前途加油，组圆阵吗？”
　　一边躺着，一边以最没有气势姿态这样说的忍野——当然，我和Kissshot，都没有按照他的胡话去做。
　　时间不知何时已经过了零点了。
　　日期变为了三月二十九日。
　　说明天的话，其实现在已经是明天了。
　　007
　　ドラマツルギー。
　　身长超过两米的巨汉。
　　两手持有波浪大剑的二刀流。
　　这种大剑好像属于一个叫フラン ベルジェ的种类的。
　　肌肉发达——肌肉块一样的男人。
　　还有对他固定前发的头箍印象颇深。
　　夺走了Kissshot的右脚，是一个狩猎吸血鬼的专家。
　　真是迂回曲折的过程——嘛，到底是怎样曲折的过程只有忍野知道，实际上我也不知道为什么会这样，总而言之，他是我最初的对手。
　　“哈…………”
　　边叹着气，我正走在晚上的小镇上。
　　日期是三月三十一日。
　　三月的最后一天。
　　随着时间变化，过了十二点就是愚人节了……应该要小心点。不，我已经是高三的学生了，也不是说对愚人节抱有什么特别的想法，但是，这只能说是心情的问题吧。
　　我对愚人节本身没什么想法，只是不太擅长有活动的日子。
　　“ドラマツルギー是吸血鬼。”
　　就在刚才。
　　出门之前，在二楼的教室里，Kissshot又重新向我介绍了一下ドラマツルギー。
　　还不如说，这个情报的第一次听说啊。
　　“吸……吸血鬼？”
　　所以当然我很吃惊。
　　“那家伙——是吸血鬼？”
　　“……看他的样子就知道了吧。还是说存在他那种体格的人类？我活了五百年，这样的人类，听都没听到过。”
　　“…………”
　　不，嘛。
　　确实，那个不能光用人长的高，身体锻炼的很好来形容了，完全已经不是那种程度了。
　　但是，也不能用这种看着笨蛋的眼神看着我吧。
　　“但是，为什么吸血鬼成为吸血鬼退治的专家呢？没有理由啊。”
　　“杀害同胞的吸血鬼也不是很稀奇啊。以眼还眼，以牙还牙，对付吸血鬼当然是吸血鬼咯。”
　　“但是——这不是叛徒吗？”
　　“我们没有这种概念。”
　　实际上虽然ドラマツルギー夺去了右脚，但是Kissshot还是用不带憎恨的口气说到。
　　“还是说你们人类不会自相残杀？”
　　“…………”
　　“我先声明，就我知道的，不会杀同类的动物一种都不存在。不，就连植物，同种的树之间都会互相抢养分。”
　　嘛，严密的说吸血鬼不能算生物，最后Kissshot还加了这样一句话。
　　真是详细的注释啊。
　　“就连植物——啊。嘛，理由明白了——但是，果然你没有说过这件事啊！”
　　“呒呣，嘛，可能是这样吧，因为现在是弱体化，为了维持这样，思考和记忆力都衰落了吧——”
　　“那，那么该怎么做呢？”
　　“嘛，没有什么别办法。只能好好把握吸血鬼的特性。对于这点的话我之前已经告诉你了吧？”
　　这完全不能称为建议吧，只是适当的随便说了点。
　　“嘛，就ドラマツルギー的立场来说，虽然不太可能会用这种战法，但至少还是注意一下不要被那家伙吸血。吸血鬼如果被别的吸血鬼吸了血，那么他的存在就会消失。”
　　只有这点啊。
　　……听起来好像从我醒来那时候开始，Kissshot就对我有着非常高的评价。
　　反正肯定能赢——这样的感觉。
　　手脚之类的快快给我收集回来——这样的感觉。
　　就算失败了也不责备我是不是因为对我评价太高的关系？但是，虽然对我评价很高，但是我觉得有点高过头了吧。
　　嘛，对于那家伙来说我即使眷属也是仆人——就像讴歌自己的最强传说一样，也这样评价着我。
　　“…………”
　　我慢慢地走着——正在读着书。
　　标题是《从零开始学合气道！》。
　　是一本格斗指南书。
　　“恩…………”
　　从补习班遗迹出来，首先我先走向了这个小镇唯一的大型书店。与Kissshot在路灯下相遇之前，买东西的那个书店。现在是第二回，而且这次可以说是正式的，虽然期待过能从Kissshot那里得到建设性的建议，但是知道这个是没希望了以后，只能自力地做点什么了。
　　所以就有了这本书。
　　顺便一提，因为买一本格斗技的书太难为情了，所以我又买了一本棒球的教材和一本古典音乐的推荐表那样的书。
　　不，但是。
　　为什么能单买一本エロ书，却没法克服单买这种书时的难为情呢？
　　一边这样想着，一边继续读着书——总而言之还是看完了这本书。
　　呒呣。
　　在晚上，能在黑暗中看东西的眼睛确实十分便利，但是——果然对那些动作还是没什么感觉。
　　完全没感觉啊。
　　这样说来，突然想到好像大的妹妹对我使用过格斗技。
　　只用空手。
　　对啦，虽然说我完全没有打架的经验，但是陪妹妹练习我还是有过几次的……
　　那家伙也真不知道轻重。
　　想到这里只能苦笑——接下去，就要跟可怕的吸血鬼，而且是杀吸血鬼的吸血鬼对决，对于这个，自己只有半生不熟的知识，还有与妹妹吵架的经历，对于现在还在想这个的自己，真觉得非常奇怪。
　　真是的。
　　就不能变得严肃一点嘛，我啊！！
　　基本上这个生活方式就有问题。
　　我究竟怎样才能过着认真的生活。
　　“难道是，阿良良木？”
　　就这样从后面传来了声音。
　　转向那边的话——在那里的是羽川翼。
　　虽然是春假但还是制服的样子。
　　眼镜呀，三股辩呀，也跟学校里的时候一样。
　　“啊——哈，羽川。”
　　这家伙——为什么会在这里？
　　不是会发生什么事的地方。
　　只是从那个大型书店开始，忍野定的为了去【决战场】的最短线路。
　　跟之前被三个人袭击的三叉路一样，只是一个住宅区。
　　诶诶？
　　羽川的家，在这附近吗？
　　还是说，难道是为了拾回我心中所想的“极为认真”这个词的——这家伙，是这么疯狂的人吗？
　　不，不可能是这样的。
　　很自然的，变为了我与羽川对看的形式了。
　　然后羽川——
　　“恩？”
　　头斜了过来。
　　然后，突然用两手压住裙子的前面。
　　“不行哦。今天不想给你看。”
　　“…………”
　　这个女人……。
　　把很厉害的台词这么天然的说出来。
　　萌死了，你这家伙！
　　“你你你在说说说说说什什什么我我我我完完完完全不不不明明白。”
　　本来想很顺口的说出来，没想到口吃了。
　　“可惜的是我完全不知道你在说什么。”
　　声音与意志完全相反。
　　这完全就是个什么都不知道的人的反应嘛。
　　“恩？怎么，忘记了吗？”
　　羽川嘟着嘴，用很怀疑的口气说着。
　　什么忘不忘的——
　　我还以为羽川马上就会忘记那天碰面的事情。
　　“明明看到我的内裤了。”
　　“…………”
　　“而且是一直盯着看。”
　　回忆起来了。
　　而且是非常讨厌地回忆起来了。
　　“内裤？啊啊，就是这个国家所使用的那个下半身防寒衣物吧？”
　　“不要装作是别的文化圈的人。”
　　“……不，不！误会，误会了啦！我只注意到了裙子的质地！只注意着裙子的质地而已！”
　　“这样说的话也是很变态的。”
　　被嘲笑了。
　　就这样被嘲笑了。
　　不……。
　　先不说这个。
　　“羽川……你在这种地方做什么呢？”
　　“恩？散步？吧？”
　　“……在这种时间里？”
　　现在是晚上九点。
　　虽然说没有规定，但是像我这种家伙先不提，这绝对不是像羽川这样认真的学生出门的时间。
　　我是这样想的。
　　“大家都一样吧。阿良良木才是，为什么在这时间想G-man 75一样走路呢？”
　　“一个人像G-man75那样走是不可能的。”
　　“恩？你在读什么呢，阿良良木？棒球的书？”
　　“那个……”
　　首先还是把书合上。
　　如果炫耀成为了吸血鬼这件事的话当然是很愚蠢的——不知道为什么吸血鬼在镜子里是看不见的（反正就是这个样子的），现在的自己到底变成什么样，说实话我自己也不知道。
　　首先是，犬牙。
　　只要不把嘴张大说话应该没关系。
　　还有就是——脖子上的伤？
　　被Kissshot咬的伤——
　　如果这个被发现的话很难满混过去。
　　说到外表看上去还有什么变化的话，现在的我是吸血鬼所以没有影子——只要不要靠近路灯走，应该不会被察觉吧。
　　还有一点就是衣服的味道。
　　虽然说变成了吸血鬼，但也不用介意体味，可是在那个补习班里既没换衣服也没洗澡。
　　差不多应该到哪儿去买件衣服了吧……
　　心情上来看也想洗一下澡。
　　但是，钱包的放着的贵重的钱，基本上就是我现在的军用资金——因为刚才买了书，已经没有余裕了。在什么时候偷偷回家一趟？
　　“什么啊，不能让人看的书？啊，难道说是H的书？”
　　“说什么傻话啊。我根本就没碰过那种下流的书。灵魂会被玷污的。”
　　说谎也要打一下草稿啊。
　　但是羽川也没吐槽下去——真是个好家伙。
　　“嘛，那么，因为这样。”
　　什么“那么”“因为这样”啊，我自己都不知道我在说什么，总而言之，我也想看点把话说完，然后跟羽川说再见——没想到读书要浪费这么多时间，所以必须快点赶过去了。
　　还有一个更明确的不安。
　　不想把她卷进来。
　　因为是吸血鬼啊。
　　接下来也碰头的对手是吸血鬼。
　　在那里是不能让羽川这种一般人过去的。
　　再怎么样的优等生，再怎么样的班长。
　　羽川还只是个普通人。
　　“恩？等一下。阿良良木你走的还真快。好不容易遇到的，阿良良木，再稍微说一会儿话吧。”
　　飒爽地背着她向前走去，但是羽川还是追过来了。
　　就像那天一样。
　　“说话……说什么呢？”
　　“恩？是啊——那么，阿良良木，今天学习得怎么样？”
　　“…………”
　　从来没听过这样的聊天。
　　谁知道啊。
　　我不是说过春假不会自主学习的嘛。
　　就算不是这样，变成吸血鬼以来，白天与晚上完全颠倒了，我感觉上的今天，才刚刚开始。
　　“我今天专攻了数学。”
　　“数，数学啊。”
　　高中入学，成为了吊车尾以来，几乎所有科目都有过不及格的经验，但是只有数学例外。
　　多亏了数学成绩，至少我还是保住了进入私立升学学校的我的高中生活的命脉。有数学好等于头脑好这种误解的，在职员室还是有一部分的。
　　但是，以为就这样就能和羽川议论数学的话，我完全没这个意思。
　　因为，如果传闻是真的话，羽川从99到500之间的计算完全不用考虑。
　　500。
　　也就是说，465加上321这样的计算根本不用思考，答案就直接出来了。
　　虽然说会用算盘的家伙更加厉害——但是结果上，无论是何种难易度的计算，数学都只是加法和减法。
　　如果加法和减法的计算都不用时间，那么回答一道问题就会只用到压倒性少的时间。
　　我，是因为数学不用背所以擅长，羽川就连数学都能默背。
　　比吸血鬼更像是怪物。
　　“可，可惜的是我今天是学习了一点西班牙语。”
　　“西班牙语？……诶诶！！”
　　羽川表现出了非常惊讶的表情。
　　吃惊的话也就代表她相信了。
　　我没想到她竟然相信了。
　　“可惜的是，我完全不懂西班牙语。”
　　“那，那真是太可惜了。”
　　“恩。日常会话行吗？”
　　“…………”
　　日常会话行不行…………
　　“スパツーボ！”
　　我想都没想乱说了一句。
　　“……スパツーボ是俄语哦！”
　　羽川开始吐槽了。
　　“还有，スパツーボ有太好了的意思。”
　　“…………”
　　被意想不到的吐槽弹回来了。
　　还有，羽川，你还真知道代表太好了这个意思的俄语……。
　　“不行哦，要想想意思再说哦。”
　　“恩……你还真的什么都知道啊。”
　　“不是什么都知道哦，只是明白自己知道的事情。”
　　“恩……”
　　把含蓄的话理所当然的讲出来。
　　真不愧是班长中的班长。
　　……冷静的想想的话，这个春假期间，既不是二年级也不是三年级，所以羽川也不是班长吧……嘛，无所谓啦。
　　就像是班长的感觉一样。
　　“总而言之，学习了总是一件好事啊，人类一生都在学习。”
　　“恩？说了一句好话嘛，阿良良木”
　　“所以要考虑更具有建设性的，对了，比如考虑如何让社会变好的方法。”
　　“是啊。”
　　羽川还真相信我的话了。
　　“我认为这样的话就不会有人被欺负了吧？”
　　“…………”
　　我怎么知道啊。
　　对简单的聊天来说话题太重了。
　　“不能认为任务重就逃掉哦。不是说困难的路从一步开始？”
　　“不，那个是千里之行始于足下。”
　　啊。
　　千里，是很艰巨。
　　……说的话太好了，这家伙。
　　一般人会这样说吗？
　　“……首先，在学校里设置监视器，表面上不就会消除（受欺负）了吗？”
　　虽然不知道原因，但是结果是能阻止的。
　　“恩。这点是不错，但是那个留有私人问题。更衣室怎么办呢？”
　　“呣。”
　　说到重点了。
　　欺负人的话那种地方也行啊。
　　不，还不如说这种密室才危险。
　　“……好，我知道了。女子更衣室的录像就由我这个提案者负责来检查。”
　　“什么东西‘好’啊！”
　　认真的摇头的羽川老师。
　　失礼也要有度啊。
　　“还有，我并不是只限定女生更衣室吧。”
　　“惨啦！”
　　慌张的我。
　　冷静的羽川。
　　“阿良良木是想看这种地方啊。”
　　“不，等一下，男子更衣室的录像由你来检查，刚刚的话就当我没说过。”
　　“我又不想看。”
　　…………
　　不是这件事。
　　不快点跟羽川告别的话——总不见得放ドラマツルギー鸽子吧。
　　而且，不想把她卷进来。
　　“羽川，差不过应该回去了吧？我也差不过要回去了。”
　　“恩？嘛，就算你不是我也差不过要回去了。”
　　“羽川的家在哪边呢？”
　　“完全不对哦。散步的时候，觉得应该来这边而已。”
　　“……晚上，就不要出门了。”
　　我这样说到。
　　“说不定能遇到吸血鬼哦？”
　　自虐性的，对自己说着这种话。
　　但是，没想到这句话伤到了自己。
　　真没想到自己的台词伤了自己。
　　“不，其实，我对这个还稍微有点期待。”
　　羽川对着这样的我，这样说到。
　　“嘛，我认为只是个传闻而已——但说不定会遇到吸血鬼哦。”
　　“……为什么？”
　　我不经意这样问到。
　　“为什么想遇到吸血鬼呢？”
　　“不，也没怎么想过——因为是对这种非日常的东西期待的年龄吧。与吸血鬼相遇，与他稍微说会儿话之类的。”
　　“开什么玩笑。”
　　然后不当心。
　　这样怒吼了起来。
　　啊。
　　惨了。
　　“诶……啊类？”
　　羽川疑惑的，暧昧的笑着——开始慌张了起来。
　　“对，对不起。”
　　这样说到。
　　“是不是说了什么不该说的话了？”
　　“…………”
　　没有这种事——这样说是很简单的。
　　我认为是很简单的。
　　事实上，被吓到的——说是羽川还不是说是我。
　　本来准备接受现状的。
　　很酷的处理所有的事情的。
　　成为吸血鬼的事。
　　接下去要帮Kissshot收集手脚的事。
　　这样的话就能变回人类。
　　已经理解，而且接受了。
　　应该是这样的。
　　救了濒死的Kissshot这件事，我一点都没有后悔——变成这种状况，我还是有点自信的。
　　但是。
　　羽川的一句话——我就变得这么动摇。
　　对肉亲以外的人怒吼是从什么时候以来了？
　　啊啊……
　　果然，作为人类的强度已经跌到地上了。
　　但是——不，所以说。
　　所以更要——
　　“……不。”
　　我摇了摇头。
　　把抱歉的话吞到了肚子里。
　　然后。
　　“你惹到我了。”
　　接着。
　　“诶？”
　　“很让人火大，你的鼻子。”
　　先不说完全不明白这话的意义，对着露出尴尬笑容的羽川，我用尽了我所有能说的辛辣的话。
　　就好像虐待小猫一样的感觉。
　　也就是说最差的感觉。
　　但是，我不能不说。
　　“我喜欢一个人呆着，所以不要跟着我。”
　　“啊，阿良良木同学，突然说什么啊？一直到刚才不都跟我高兴的说话嘛。”
　　“一点都不高兴。”
　　我没有感情的说。
　　“我只是装作高兴而已。”
　　“怎么这样——”
　　“我以你的财产为目的。”
　　“我，我家，不是那么有钱的人家。”
　　惨了。
　　说了有趣的话了。
　　然后我改了一下。
　　“……谁知道你是不是为了自己加分啊，像我这样的差生，优等生大人能不能不要管我。你可能觉得你有优越感，但是被同情的这边觉得麻烦。”
　　“……”
　　羽川脸上的表情突然消失了。
　　不能这样就胆怯了。
　　我不得不继续下去。
　　从口袋里把手机拿出来——然后向羽川那边伸去。
　　“不要自说自话的动人家的手机！”
　　一边给她看着，一边把电话本里羽川翼的名字，电话号码，邮箱都删掉了。
　　“……所以说，快点消失。”
　　后来。
　　听了我的话——羽川把眼睛闭了起来。
　　可能会哭出来吧。
　　把女孩子弄哭这种事是小学以来了吧。
　　我是这样认为的。
　　可是她并没有哭——她睁开了眼睛，虽然说很无力，但是，她还是笑了。
　　到这样了还……
　　“我知道了。”
　　这样说到。
　　“对不起哦，让你说了这种话。”
　　羽川她背对着我，从那里离开了。
　　对不起……？
　　那家伙，最后道歉了吗？
　　嘛，都说到这种地步了。
　　说实话，说这种话的我的心情都变黑了——为什么还能这样笑呢？
　　……这不是明摆着的嘛。
　　那家伙，和我不一样。
　　真的是非常好的人。
　　接下来，不仅是为了快点到约定的场所而不得不与羽川快点告别——还有就是不能把普通人的羽川卷进来。
　　但是。
　　还有就是更重要的一点——我可能使羽川很难过。用了各种名义——说不定只是乱发火而已。
　　想与吸血鬼见面。
　　对着天真的说着这种话的她——乱发火而已。
　　虽然明白羽川是没有恶意的。
　　难道我真的不后悔吗？
　　比如救了Kissshot的事情。
　　事实上是非常讨厌的呢？
　　比如夺回Kissshot的手脚的事。
　　为了这个，我只能冒着危险。
　　还有一件更加害怕的事情。
　　我。
　　我真的能变回人类吗？
　　出现在太阳底下就会尝到地狱的滋味。
　　还有其他各种各样的制约。
　　但是——这个先睁一只眼闭一只眼，吸血鬼这样比人类上位的存在，真的就没有一点憧憬吗？
　　结果。
　　我变得越来越紧张了。
　　所以说，太好了。
　　不仅在这里跟羽川告别。
　　而是把缘切断了。
　　不，估计她肯定不会再见我了吧——这次也只是，偶尔擦身而过的程度吧。
　　所以幸运的是在与她结缘之前就说再见了。
　　真幸运。
　　“……这样就行了。”
　　我轻轻说到。
　　把拿出来的手机又放回了口袋里。
　　“这样能稍微提升一点作为人的强度了吧。”
　　我变强了——所以。
　　所以说肯定能把与ドラマツルギー决斗的事情，抢回Kissshot的右脚这个课题，没问题地完成。
　　对于现在的来说这件事最重要。
　　心痛完全没有问题。
　　心痛完全就不是问题。
　　我向前踏出一步。
　　比预想的要花时间啊，但是也不用担心会迟到——因为本来目的地就离那个书店不远。
　　忍野指定的地方，与ドラマツルギー的决斗的场所——那是我非常熟悉的地方。
　　也就是说，私立直江津高中的操场。
　　008
　　吸血鬼退治是不用选场地和时间的。
　　不管是什么时间，会发生什么，在哪儿发生，只要找到吸血鬼，然后就退治这就是他们的做法——但是这种特别麻烦，非常吵闹的主义，在现代日本的乡下小镇是行不通的。
　　这边和那边的造桥人——
　　真不愧他自夸过自己，忍野，选了一个没有人气，而且就算暴动也没人注意的地方。
　　学校的操场说起来的话也是一个不错的选择。
　　晚上的学校从某种意义上说也是个盲点。
　　早上虽然那么吵闹，但是一到晚上马上就变样了——而且谁都不会注意这里。可以说是为了退治吸血鬼的最佳场所。
　　当然，校舍内部是不能进入的。
　　像职员室啊，校长室啊拥有这种容易被偷盗的房间的校舍，肯定有警备公司的防御系统。
　　只是——翻过关闭的校门还不至于触动警报吧。
　　所以说。
　　就时间来说——也不会出现目击者。
　　真是个不错的决战场所。
　　“……但是，为什么是直江津高中呢？”
　　“因为是你上的高中啊。”
　　对于我的疑问，忍野就这样回答了。
　　“不，所以我在问为什么选我上的高中的操场呢？嘛，那个学校确实离居民区有点距离，而且作为战斗的场地的话也是符合的，但是对我来说很难下手啊。”
　　“很难下手？不是哦，应该是很容易下手。”
　　忍野摇摇手指，这样说到。
　　“对你来说容易下手哦，阿良良木。与吸血鬼退治的专家为对手，而且对于才刚刚变成吸血鬼的你来说——有地理优势的话还是比较好一点吧？”
　　“血のり（地の利）？我不知道这种画法。是用画具的吗？”
　　“是地利啊。”
　　不这样的话不公平啊。
　　这是杀必死呀。
　　忍野就是这样说的。
　　嘛，说的东西我是明白的——但是，果然，在自己所在的学校，上演这种非日常的事，感觉很奇怪啊……
　　嘛，算了。
　　把这个认为是学校异能大战就行了。
　　“……不好意思，让你久等了。”
　　不知道怎么成了这么傻的问候了。
　　但是，对方是先来的，就算没有迟到，这边还是要打一下招呼的吧。
　　操场的中央——肌肉男，坐在那里。
　　闭着嘴闭着眼，就像是坐禅一样。
　　对于声音作出反应，他——ドラマツルギー说。
　　“■■■■”
　　这样说到。
　　不，他在说什么我完全不知道。
　　所以。
　　“……啊啊，用本地话说就是——”
　　边这样说，边站起来。
　　真的好大……好像不注意的话头会撞到月亮一样。
　　恩……？
　　那两把大剑没有带？
　　不要说两把，一把都没有？
　　哦呀？
　　“不要误会——同胞。”
　　我没想到对方是空手来的。然后ドラマツルギー用非常的流畅的日语说到。
　　“我不是为了退治你而来的。”
　　“…………”
　　你在说什么啊？
　　身体自动摆出了架势。
　　开始回想门外的袋子里装的《从零开始学合气道》的目录。实战中能用的技巧有……那个……
　　在我考虑的时候，ドラマツルギー又重复了同样意思的话。
　　“那个男的——按照那个轻薄的男人的话我来了，但绝对不是来退治你的。”
　　“不是来退治我的——为什么啊！”
　　轻薄的男人。
　　那个肯定是说忍野吧——但是，果然那家伙，在对面看来也是一个奇怪的家伙吧……
　　“我是来劝诱你的。”
　　ドラマツルギー非常直接的说到。
　　也不管顺序，一上来就进入主题。
　　“我问你。想不想跟我一起成为吸血鬼猎人？”
　　“……我不懂你的意思。”
　　对于预想外的展开，我虚张声势的回答到。
　　“你这家伙，上次话都不说直接向我砍来——这次你又在说什么啊。”
　　“那个时候，エピソード和ギロチンカッター在。在那两个人前面，怎么可能这样来邀请你呢？但是，作为铁血的热血的冷血的吸血鬼——Heartunder•Blade的眷属，这种稀有的存在——杀了的话太可惜了。”
　　“如果我成为你的同伴的话——”
　　我质问着他。
　　“就把Kissshot的右脚还给我，是这种交易？”
　　“……称呼那个女人为Kissshot还真是大胆，但是你的推测是错的哦。把Heartunder•Blade杀掉，这就是你最初的工作哦。”
　　“……那么谈判决裂了。”
　　完全不可能成立。
　　再说了，我是要变回人类——成为同类杀手的吸血鬼，怎么可能呢！
　　就算看着他我也会这样说。
　　“这样啊。真可惜啊。实在是可惜。至今，我已经有53个同胞——我还以为主人的支配力弱的你，也能成为我的同伴。”
　　支配力弱？
　　果然是这样吗？
　　Kissshot没有把我变成仆人吗？
　　“五十三名还真是多啊。竟然有这么多杀自己同胞的吸血鬼啊——Kissshot说的我终于同意了。那么，我要对你说的就是，我是不可能成为你的第五十四个同伴的。”
　　“不对哦。你来的话你就是NO.1。”
　　ドラマツルギー表情不变继续说到。
　　“顺便一提我就是现在的NO.1。”
　　“……哼”
　　我本来就认为他不是泛泛之辈。
　　所以也没表现的很吃惊。
　　竟然被这种吸血鬼追着退治——果然Kissshot是个很厉害的存在。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　怪异杀手。
　　原来如此。
　　“反过来说，如果我同意做你的伙伴——接下来就会劝诱更厉害的。这样的话是没法泡到MM的。”
　　学着忍野的样子，不知道为什么就说出了这种台词。
　　我觉得这是个是不得不耍帅的场面。
　　“这样啊。”
　　ドラマツルギー的反应只是点了点头。
　　猜错了也一样。
　　但说错了还是觉得难为情。
　　……可是，只是机会啊。
　　大概，为了劝诱我，ドラマツルギー把他的大剑放在别的什么地方了。
　　就算自己是不死身，但是本能还是刀这类东西——这种展开可以说帮大忙了。
　　恐怕把Kissshot的右脚砍下来的就是ドラマツルギー的大剑。
　　切断的四肢中，唯一有明显切口的就是右脚。
　　如果有那大剑，可能很难赢——但是ドラマツルギー把剑带在身边，这对我来说是个好机会。
　　风向着我的方向吹过来了——可能是这样。
　　“那么就开始吧——可怜的少年啊。Heartunder•Blade的眷属啊。估计不用多久就能解决你吧？”
　　“不，在这之前先确定一下要求。”
　　对着开始转着自己手臂的ドラマツルギー，我这样说到。
　　“如果相互的认识上有偏差就麻烦了。”
　　“好吧，确认一下吧。”
　　“如果我赢了——你就把Kissshot的右脚还给我吧？”
　　“如果我赢了你就把Kissshot的所在告诉我。”
　　“这样就行了。”
　　“我这边也认为这样就行了。”
　　那么开始吧。
　　边骨碌骨碌回转着他的手臂，边这样说。
　　ドラマツルギー朝着我这边袭来了。
　　他的巨大身躯以完全想不到的速度，用尽全力打出了职业拳击手那样的拳头。
　　能看见。
　　用吸血鬼的眼能看见。
　　但是——即使能看见也无法作出反应。
　　“唔……哇。”
　　接下来的瞬间——我的左腕飞掉了。
　　既不是折断也不是切断的。
　　因为ドラマツルギー的拳头的冲击而炸断的。
　　“…………咦咦咦咦咦咦咦！”
　　不是疼痛的问题。
　　一下子身体被恐惧所支配了。
　　因为，身体的五分之一不见了。
　　我——反射性的。
　　反射性的，而且的本能的——
　　逃离ドラマツルギー。
　　但是，第二步就因为脚被绊住而当场倒下来了——就结果来说，这样比较好。刚刚我的头所在的位置，突然有个巨大的拳头以很快的速度通过。
　　左手按在地上，不管怎样还是回避过去了。
　　但是这是怎么回事——左手？
　　啊类？
　　应该被炸掉的左腕还在？
　　“…………！”
　　吸血鬼的——再生能力！
　　但是这是真的啊，就在那一瞬间？
　　与左腕一起飞掉的衣服没有再生——只有飞掉的那部分，反过来说我对吸血鬼肉体的治愈力有了清楚的认识。
　　腕力之类的已经确认了，但是治愈力没有确认——我当时不是一般的吃惊。但是，仔细想想的话，最初的最初，想到在太阳底下暴露的时候的那种地狱的滋味——这种回复力，也不是很不可思议。
　　“怎么啦！只会到处逃吗？Heartunder•Blade的眷属啊！”
　　“……不要用这么怪的叫法啊！”
　　看到左腕的再生，头脑回复了冷静。
　　恐惧好像也不知道到消失到哪儿去了。
　　这样啊。
　　敌人是怪物——但现在的我也是怪物。
　　有什么好怕的？
　　“哦哦哦哦！”
　　决定完使用バク宙——然后我咆哮起来。
　　果然，运动能力上升了。
　　バク宙，大概是利用了蹦床，或者是不使用CG无法表现出来的吧——然后。
　　我摆出架势，这是我第一次，正面对着ドラマツルギー。
　　“哦~~做好觉悟了嘛。”
　　“托你的福——但是衣服的赔偿就饶了我吧。”
　　这样说着，我边思考着。
　　ドラマツルギー
　　吸血鬼杀手的吸血鬼。
　　Kissshot说利用吸血鬼的特性总有办法解决他的——吸血鬼的特性，好像是——
　　遇太阳变弱。拿十字架，银色的子弹，圣水，大蒜，毒这些东西没办法。心脏被桩打进心脏会死。这些都是弱点。还有的特性……嘛，最基本的就是吸血能补充能量，没有影子，镜子里找不出自己。
　　的确，ドラマツルギー被月光照着也没看到影子。
　　这与我一样。
　　犬牙——应该说是兽牙。
　　这点对于一直闭着嘴的ドラマツルギー来说，很难观察出来。
　　还有就是——不死身？
　　半永久性的回复力？
　　在黑暗中的看东西的眼睛？
　　还有身体能变成雾，变成黑暗的变身能力啊，吸血鬼的血好像也有治愈能力吧——但是，我到现在才想到，思考这种东西，可能一点意义都没吧。
　　虽然没准备忽略Kissshot的建议——但是大家都是吸血鬼，优点和弱点，全部都一样吧。
　　这边是不死那么对方也是不死的。
　　那么——就是靠经验和地理优势了吧。
　　经验的话，怎么想对方都经历了不止一天了吧——还不如说，一天完全无法比。
　　这边刚刚才读完合气道的指南书——
　　“嘛哟”
　　大概是受到了Kissshot的影响，我竟然用我一生都不可能用的古风的语气叫了起来——朝着ドラマツルギー攻击过去。
　　“我还以为你还思考了什么策略呢——但是，这样直接向我冲来，我也不讨厌。”
　　边这样说——ドラマツルギー也从正面发出了同样的攻击。
　　直接。
　　也可说是单调吧。
　　再怎么大的拳头，再怎么快的速度——经过了三回也差不多习惯了。
　　不，如果是人类的时候并不是这样的，但是现在我拥有吸血鬼的眼睛——三回就够了。
　　乐观。
　　我乐观地避开了这一拳，然后接着一点，像丸太一样，抓着他的手臂。
　　利用对方的拳头。
　　就这样，运用了关节技。
　　从零开始学合气道！
　　“1.抱住对方的手臂。2.向前靠近。3.用力敲下去。”
　　虽然对新手来说非常复杂的技术说明，但还是用出来来了。
　　超过两米的巨汉，没有运用受身，从正面，而且没有什么装备的，向着操场倒下来了。
　　不——是被我弄倒的。
　　然后就这样，ドラマツルギー的背上被我用膝盖顶住——他的关节完全被制住了。
　　“怎——怎么样啊！”
　　“…………小聪明。”
　　ドラマツルギー的脸埋在地上，然后说了这句话。
　　“说你直接是真的——好像你作为人类时候的常识还在。嘛，这也没办法——我原本是人类所以我也明白。”
　　“…………啊啊？你说什么不明不白的话啊？快点投降！否则我就这样把你的手臂折断了——！”
　　啊类，这是怎么回事？
　　怎么很像马上就要逆转的家伙的台词？
　　也有可能是装出来。
　　……作为人类时的常识？
　　常识性的——考虑？
　　“啊……”
　　对了——这样啊。
　　关节技之类的……用了有什么用？
　　能怎样？
　　就算折断？
　　这种东西，就算被折断——对手是吸血鬼的话，马上不就能回复的嘛。
　　“惨，惨了——”
　　但是。
　　ドラマツルギー说的只有这个吗——就算注意到这点他也没法处理吧，但是，察觉到他的话的真意的时候，把他那土管一样的两手固定住的我的双手，突然被切断了。
　　切断了？
　　不，不对——就像是我自己切断一样。
　　他的手变成了大剑。
　　“啊啊啊啊！”
　　这次是真的——真的感觉到了痛楚。
　　就像身体被切掉一样的痛苦。
　　接下来的比喻，都能用实感来描述了。
　　我想都没想就往后跳了，然后离开ドラマツルギー一段距离——别切掉的我的两个手腕，在落地之前就消失了。
　　这种肉体再生……生出新的手腕之类的，与蜥蜴的尾巴不一样，我是这样觉得的——只是“回来”这样的感觉。
　　然后，被切掉的部分就消失了……。
　　不是消灭，而是蒸发那样的。
　　说便利都也是便利的系统。
　　总不见得在学校的操场上留下两只手吧。
　　ドラマツルギー悠闲地，留有余力的，甚至能说是缓慢的动了起来——他爬起来了。
　　费时也是没办法的。
　　说起原因的话——现在他的两只手变成了大剑了。
　　“…………”
　　变身能力！
　　吸血鬼的——变身能力！
　　这家伙——能把身体的一部分变成武器啊。
　　那天也是这样！
　　就算是晚上，不，就因为是晚上所以用吸血鬼的眼睛应该能看到——这才是，作为人类时候的常识，是完全不可能是事，用常识是无法判断的。
　　为了劝诱而把大剑放在一边，这只是妄想啊。
　　那两把大剑本来就跟ドラマツルギー是一体的啊！
　　“……怎么啦？已经结束了吗？”
　　ドラマツルギー这样说到。
　　虽然在有利的位置，但是那种严肃的表情一点都没垮掉——还不如，终于要认真的味道更强了。
　　经验——差太多了。
　　应该说——差距太大了。
　　就算同样是吸血鬼——我也没法学他那样。
　　那种又大又长的剑……事实上对于那种对手，我甚至无法接近他那个巨大的身体，差不多有我的三倍吧——
　　“我问你是不是已经完了。无法回答吗？刚刚的——是这个国家的柔道吗？”
　　是合气道啊。
　　但也不是非常精通。
　　再说那个只是碰巧啊——如果在同样做一次的话是不行的啦，再叫我表演的话就跟困难了……
　　可恶，我为什么空手就来？
　　虽然没想到是他身体的一部分，但是我是知道对方是使用大剑的吧，这边不也应该好好装备一下吗？
　　至少带有大炮的话……什么至少，哪儿有那种东西！
　　“……恩？”
　　不……等一下？
　　手——不见了吗？
　　如果是这样的话——
　　“…………”
　　“这样啊。放弃了啊——行了，那么，我这边开始进攻了。一直到你的不死的力量用完为止——或者说你哭着叫你想死的时候，我会一直砍下去的。”
　　ドラマツルギー一动，我也跟着动了。
　　但是，我是向后动。
　　退后——也就说向ドラマツルギー相反的方向走去。
　　“！你想逃吗？”
　　ドラマツルギー怒吼着。
　　但是我的这个行为既不是逃亡也不是败走。
　　只是——退后。
　　为了逆转而退后。
　　虽然还不能说有明确的想法。但是没有时间迷茫——可能有点不恰当，但是现在只能这样做！
　　还好，光凭脚力的话，我还是比ドラマツルギー厉害。计算一下的话，ドラマツルギー大概超过两百公斤——再加上变成大剑的两手，现在应该差不多有三百公斤。
　　不管拳头有多快的速度。
　　全身也无法那么快的运动。
　　这只是体重移动的妙处。
　　当然跑的比人类快，体重也只有五十五公斤的我，脚力是不会输给ドラマツルギー的——我要最大限度的利用这个优势！
　　虽然这样说，也不是逃就行了。
　　不是胡乱的逃。
　　目的地是非常明确的——就是利用地利。
　　虽然不是认真上学，但是我也在这个学校呆过两年了——体育仓库在哪儿我还是知道的。
　　与追来的ドラマツルギー拉开了一定的距离后，我到达了体育仓库——把横开的铁门踢开。锁是肯定锁住的，就算不是这样，也没时间慢慢把门闩打开。
　　然后——突然想到。
　　对啦。
　　我的学校体育课上有教棒球的吧——！
　　我抓住了筐里那么多球的其中一个。
　　然后想到了。
　　与合气道指导书一起买的，棒球的教材中的内容——！
　　读完合气道的指南书以后，还好因为时间还有多余所以就读了一点——如果读的是古典音乐的话就要出大事了。
　　“①抬手。②把下半身的力量转到上半身。③把手臂挥去出。”
　　虽然这样说，但果然对新手来说太烦杂了。
　　我大概没有选参考书的才能吧。
　　但是——即使这样，球还是向ドラマツルギー一直线飞了过去。
　　没有棒球少年这种过去的我，当然把球这样扔出去也是第一次（可惜的是，体育课虽然有棒球课，但是选修的。我选的是足球。）。包括前面的合气道，大概是运气好吧——ドラマツルギー的肺部，被硬球直接打中。
　　“额……”
　　就像重型机关车一样突进的ドラマツルギー的动作突然停止了——他当场倒下了。
　　球还在继续转着——果然对于吸血鬼来说，五脏六腑还是像五脏六腑那样正常运作的，看他呼吸十分痛苦。想想的话，心脏被桩子刺了还是会死的——那么肺的机能也是同样的吧。
　　那么攻击感官器官也是有用的吧。
　　虽然说是不死身，还是有办法对付的。
　　好，就这样子——我又拿了一个球。
　　用力把球扔了出去，球是不烂。
　　但是，我的控制太烂了。
　　估计运气是用完了。接下来连续五个球，对于蹲着的ドラマツルギー来说，碰都没碰到。
　　只是打到他附近的地上。
　　虽然球陷得很深，等一下用棒球部使用的器材补掉吧，但是这么有威力的球，打不到的话完全没意义嘛。
　　明明是那么大的目标……
　　那样的是没法登上联赛的山峰的吧！
　　爬阿尔卑斯还比这个简单。
　　“……你真是一个喜欢耍小聪明的人啊。”
　　没过多久，ドラマツルギー就站起来了。
　　然后继续——向这边走来。
　　“所以说这也是——一次性的技能啊！”
　　“…………”
　　我跟ドラマツルギー现在的距离，大约是二十五米左右吧？以这家伙的步伐……只要三秒就会被追上吧。
　　这样说的话，跑进体育仓库不就只有负面影响了嘛——是逃也没法逃的场所啊！
　　也不要难过了。
　　抱着已经差不多要放弃的心情，我向他扔了最后一球——
　　“哼！这么软的球，就算被打到，如果最初就知道的话——一个球两个球都没法阻止我。”
　　说着这样的话，并向着特攻过来的ドラマツルギー的脸上——那个球炸开来了。
　　然后这个球使ドラマツルギー的动作停止了。
　　不是他前面说的话不对。
　　也没必要收回那句话。
　　最后的一球。
　　我扔的这个球——不是柔软的硬球。
　　是坚硬的硬球。
　　还不如说是炮弹。
　　是用来当炮弹扔的铁球。
　　“…………”
　　谁啊，是那个家伙在棒球的筐里混着炮弹的。
　　再怎么说，这个伤害还是蛮大的——ドラマツルギー把两把大剑压在嘴上，呜咽着。
　　……回复，很慢？
　　吸血鬼受伤难道不想我的左臂还有两个手腕那样，一瞬就能回复的吗？
　　是因为炮弹的原因？
　　不，为什么那炮弹会命中呢？仔细想想，我不认为我当时很冷静的扔了出去——不，但是，普通会有人这样扔炮弹的吗？
　　为什么——不，我知道了，是重量！
　　踢铁门的时候注意到这件事真是太好了。
　　变为了吸血鬼——我的腕力是增强了。
　　这样的我，使用硬球觉得太软——而且太轻了。所以除了第一次因为运气好，接下来的几次都扔到了操场上。
　　炮弹之类的正好——不。
　　就算是炮弹，还是觉得轻。
　　那么——
　　“你——你！”
　　在ドラマツルギー的脸抬起来之前。
　　我从体育仓库的深处成功取出了——平整地面用的压土机。
　　就是棒球部使用的压土机。
　　把这个单手举起来——我振臂高举。
　　“这么大的目标不会不中——而且这个比球要大。”
　　然后，把下半身的力量传到上半身。
　　用力投出去！
　　“…………”
　　ドラマツルギー又没有被什么打中，但是当场趴下——两手把两把大剑向天举着，看到这个，我在差点要扔出去的瞬间停了下来，手上的压土机就这样掉到了地面上。
　　操场上凹下去好大一块。
　　差一点自己把自己脚压烂掉了……
　　“你想——干嘛？ドラマツルギー”
　　“跟你看见的一样。投降了。”
　　严肃的表情没有垮掉——与原来一样的口气，ドラマツルギー说了这样的话。
　　“用你的力量把这个东西撞向我的话，可不是一件小事——再生的话起码要两天。”
　　“诶……？”
　　“不要误会了——一瞬破损就能恢复的吸血鬼，是很少的。嘛，在这里面我的部族算是回复力比较弱的——但是，你还是个例外的部族。原因就是因为你是那个Heartunder•Blade的眷属。”
　　是……是这样的吗？
　　即使这样我还是不能对ドラマツルギー放松警惕。然后慢慢手伸向了压土机。
　　“我不是说了嘛？你是NO.1。”
　　“…………”
　　“就算说是输在了地利上，现在把经验放在一边，你认为这样的我能赢吗？看来是不可能的吧。我是没法狩猎你的。”
　　“不——但是。”
　　在经验上输掉的我——在地利上赢了吗？
　　我既没有这种自觉，就连现在没什么感觉。
　　“还是说这样你就满足了？我不会再出手了，饶我一命——”
　　ドラマツルギー一点都没笑而说出来这些话。炮弹受到的伤害，看上去好像回复了——又好像能战斗的样子了。
　　在这里退一步——这才叫专业吧。
　　在两者还没发生情况以前——
　　“……Kissshot的右脚能还给我了吧。”
　　“啊啊。”
　　两手的大剑，变回了原来的样子。
　　“现在在某个场所藏着——马上就把它给那个轻薄的男人。这样行了吧？”
　　“……啊啊。”
　　“那么，交易成功。”
　　一边这样说——突然，他的样子发生了变化。
　　我以为是眼睛的错觉，但好像不是这样。
　　吸血鬼的眼睛，就算可能看错也不可能是错觉。
　　他的身体在夜晚的黑暗里，慢慢消失了。
　　变身能力。
　　身体变成了雾——然后就这样。
　　ドラマツルギー消失了——但是，虽然身体消失了——但是他的声音又在操场上响起。
　　“Heartunder•Blade的眷属啊。”
　　“……怎么啦”
　　我对着黑暗这样回答到。
　　“我再邀请你一次，能不能成为我们的伙伴？”
　　“不可能的。”
　　我清楚的说到。
　　不管问我多少次，回答都不会变。
　　“这种事有什么魅力可言？”
　　“…………”
　　“学园异能大战，这一次就足够了。”
　　对于我的回答，没有回应。
　　大概——已经完全消失在黑暗里了吧。
　　那家伙能遵守约定吗？
　　想太多了吧，但是，嘛，没问题的吧，这样重新想了想。就是为了使这个约定成功——忍野才会行动的吧。
　　但是，我觉得ドラマツルギー肯定是个遵守约定的人。
　　正直，单纯。
　　大概因为原来都是人类的吸血鬼吧。
　　那么，应该再稍微跟他聊聊吧——想这个也没什么用。
　　我们是无法相容的。
　　那边是要把我和Kissshot退治——这边是要把那三个人夺走的手脚拿回来。
　　“……至少，右脚 get”
　　这样就有四分之一了。
　　看看时间，只用了几分钟而已。但是，就像一生过了五次一样的感觉——再怎么不死的身体，这点还是很难的吧。
　　虽然很艰难——但是还剩四分之三。
　　接下来，整理完回家吧……
　　这大概也是因为回复能力吧，肉体完全没有疲劳的感觉，精神上来说确实非常累了。把球收拾完，把地弄平整……体育仓库的铁门怎么办？
　　被我踢坏了。
　　……嘛，这个也没办法。
　　硬把它放到原位吧。
　　“那么，先把散在地上的球整理掉，吧？”
　　在脸抬起来的时候。
　　不用再讲了，由于吸血鬼的视力——离开体育仓库，操场的对面的校舍的影子里有谁在，我注意到了。
　　谁？
　　不是ドラマツルギー……难道是剩下的两个人的哪个？
　　是エピソード、ギロチンカッター？
　　不，不会吧——剩下的两个为对手是以后的事情了。那么……难道是，忍野？
　　虽然说是中立的，其实是在暗处保护着我——就像少年漫画的主人公的师傅那样！
　　我不记得收你为弟子！
　　啊啊，但是稍微有点高兴。
　　这种误会先放在一边，但是，那个人不是忍野。为了看得更清楚一点，变化这角度走了大约十步，我的眼睛最后还是认出来了。
　　无语地看着这里的那双眼睛。
　　那个是羽川翼啊。
　　“……诶？”
　　诶诶？
　　为什么——这家伙在这里呢？
　　难道是跟过来了？
　　跟着我的痕迹来的？
　　明明用那么辛辣的话把她赶走了……
　　我非常混乱，连招呼都不知道怎么打，就像物品一样呆站着——大概是发觉被我发现了，羽川那边向我这里走来。
　　就连脚步都听得很仔细。
　　唔哇……
　　比ドラマツルギー要恐怖三倍。
　　为什么女孩在会这么恐怖啊……不，难道是因为对方是羽川？
　　优等生——班长中的班长，羽川翼。
　　“刚刚的，是什么？”
　　一下来就问了起来。
　　在羽川靠近我的这段时间，我的结论装傻，但羽川用完全不会允许我装傻的口气质问我。
　　被看见啦……
　　全部——都被看到了吧。
　　还不如说，当然最后一分钟被看到是没什么问题……难道看到我单手举起压土机了。
　　“从那以后，我就在找阿良良木了。虽然有段时间没找到，但是在校门前，这样的袋子掉在了地上。”
　　羽川边说，一边把右手上那个我放在校门前，里面放着合气道指导书，棒球教材，还有古典音乐推荐书的袋子展示给我看。
　　“那么可能就在学校里。然后越过了校门，但是。”
　　“…………”
　　明明是个优等生，还真麻烦。
　　但是——把书放在门口是最大的失败。没想到就凭这点，就会变成这样的状况，完全没有预想到啊。
　　“喂，阿良良木君——从远处看所以没有看的很清楚……怎么觉得像是传奇小说一样？”
　　“……跟你没关系吧。”
　　能这样说已经是尽全力了。
　　可恶。
　　明明已经把Kissshot的右脚夺回来，这样终于完成一个段落完成，能好好休息了——但是我又
　　我又不得不伤害羽川了。
　　“对了，你干嘛跟着我啊。真是不明白。刚才我也说过，不要多管闲事。”
　　“……阿良良木君不是说这种话的人吧。”
　　羽川的眼神——真的非常可怕。
　　不是像Kissshot那样冰冷的眼睛——硬要说的话就是透视眼。
　　能把你看穿——这样的眼睛。
　　不得不是自己认识到自己——这样的眼睛。
　　“虽然我这样说可能有些不对，但是阿良良木君不是正好遇到不得不这样说的情况了吗？”
　　羽川把右手提着的袋子向我伸出。
　　我接下了袋子。
　　如果她只是来把失物还给我的话——那么这样交易就结束了。
　　“我注意到的太晚了，对不起哦。”
　　但是，她继续说到。
　　“所以我想帮助你。”
　　“……不要管我。”
　　就像被逼急了一样，我这样说到。
　　“你想的太多了。我只是觉得你很无聊。我喜欢一个呆着而已。”
　　“骗人。讨厌人类啊，讨厌社会啊，阿良良木君不是这样的哦。这点我还是知道的。至少阿良良木君和我说话的时候还是蛮开心的。”
　　“所以说这是以你家的财产为目的的！”
　　“所以说我家不是有钱人啦！”
　　“那么是以你的宝物为目的的！”
　　“如果口渴的话要好好告诉我哦！”
　　啊，咬到舌头了。
　　“不，以你的身体为目的的。”
　　“到底是宝物还是身体？”
　　“身体！”
　　我突然怒吼起来。
　　我已经不知道自己在说什么了。
　　“这样的话，再让你看一次内裤的话就重归于好吧。”
　　“我知道了。”
　　对于这个——羽川非常的冷静。
　　就连眉毛都没动。
　　很自然的把制服的裙子卷了上来。
　　然后里面的内衣暴露给我看。
　　羊毛质地的，深灰色的内衣。
　　纹样呀，装饰都没有，很单调的设计，但是这样更能体现出它作为素材的作用。
　　“这样行了吗？能看见吗？”
　　“…………”
　　“那么，把衬衣也脱了比较好吧？”
　　羽川她——
　　就这样把裙子卷起来，冷静地这样说着。
　　我在那个时候——第一次。
　　终于有与羽川相遇的感觉了。
　　不是擦身而过，而是正面相遇。
　　对。
　　这家伙，是好人——而且不止这样。
　　这家伙很强。
　　我这种人完全没法跟她比。
　　“……说了这么严重的话，对不起。”
　　我用尽全力向前，低下了头。
　　羽川还是把裙子卷起来的样子，当然，我不是为了更清楚的看里面的才把头低下来的。
　　只是为了道歉。
　　然后，为了这个请求。
　　“请和我做朋友。”
　　009
　　在向羽川说明所有事情之前，我有件不得不做的事情——再说了，现在也太晚了，羽川只能先回家一趟。
　　明天的晚上，我约定好会全部告诉她。
　　于是我又回到那个补习班遗迹——虽然忍野不在，但是我还是把成功夺回Kissshot右脚的事情传达给了在二楼教室等待的她。
　　“干得真好。”
　　Kissshot这样说到。
　　“嘛，作为我的眷属这点应该是理所当然的——继承了我的力量的你，ドラマツルギー这种小角色，根本不是你的对手。”
　　“足够做我的对手了……他，还是个不错的家伙嘛。”
　　“恩。嘛，ドラマツルギー在那三个人之中是最懂事的家伙啦——不是我吓你，剩下的两个人就不会这样了。”
　　“也应该是这样吧……”
　　エピソード。
　　在肩上扛着那么巨大的十字架，看上去就是个危险的家伙——而且，那个神父样的男人……ギロチンカッター。
　　那家伙，就是因为什么都看不出来所以很危险。
　　让人有种这样的感觉。
　　“但是，嘛，现在应该先高兴一点吧。这样，你也确实离人类更进一步了。”
　　“这样啊……？”
　　怎么觉得。
　　有种离人类越来越远的印象……。
　　“ドラマツルギー虽然力气很大，但是说到回复力的话，我好像在他之上——我先作为参考问一下，我到底能死几次呢？”
　　“谁知道额。”
　　Kissshot回答到。
　　“只有这个不试试看是不知道的。”
　　“这能尝试嘛！！”
　　就这样的感觉。
　　就在两人进行这种像庆功会和反省会一样的对话的时候天开始要亮起来了，不知道为什么有点想睡觉的时候，忍野回来了。
　　还是原来那样的夏威夷衬衫。
　　虽然他应该还是有几件那样的衣服，好像在宣称政治性的主张一样，是我的错觉吗？
　　在三叉路相遇的时候什么都没带，不是什么时候，忍野已经准备好了最低限度的生活用品了——感觉他已经习惯露宿了。
　　“……对了，你的洋服完全没有污渍，这是怎么回事？”
　　“恩？嘛，对吸血鬼来说衣服就像是身体的一部分了吧。”
　　对于左袖被ドラマツルギー带走，完全没有办法的我的质问，一直穿着洋服的Kissshot这样回答到。
　　“ドラマツルギー不是也不衣服一起变成雾了吗？”
　　“跟大剑一样，衣服也是身体的一部分咯。”
　　“硬要说的话，与衣服有关的应该是物质创造能力吧。我战斗的时候也会使用刀的，但是，我跟ドラマツルギー不一样，那时候不是用变身能力，而是使用了物质创造能力。”
　　“真厉害啊……”
　　能量守恒定律和质量守恒定律都到哪儿去了？
　　嘛，无所谓。
　　大概是去哪儿了吧。
　　我有这种感觉。
　　“欢迎回家，忍野。”
　　“我回来了~”
　　招了招手的忍野，提着一个包——在那个包的里面大概就是Kissshot的右脚吧。
　　“阿良良木君，辛苦了。”
　　“也没你说的那么累。”
　　“你在说什么啊。你不是很努力的嘛。因为我在你看不见得地方保护着你所以我知道。”
　　“……是这样的吗？”
　　“恩。”
　　忍野点点头。
　　“阿良良木君让女孩子把裙子卷起来给他看的事情我也知道哦。”
　　“…………”
　　羽川在校舍的影子里藏着的时候，一瞬错以为是忍野，那时自己还稍微有点开心，但是现在只觉得难为情。
　　再说了，他真的看见了啊……
　　但是别在Kissshot前面说这个啊。
　　她肯定会觉得奇怪的啊。
　　“诶……那个，忍野。”
　　“啊啊，你不用担心哦。因为阿良良木君在正面看的，所以我没有看到那孩子的内裤哦。”
　　“我担心的不是这件事！”
　　“有一个好朋友真好啊。班级的同学？”
　　“班级不一样。但是——嘛，是朋友。叫羽川翼。是班长中的班长。”
　　我这样说到。
　　太难为情了。
　　呵呵，然后忍野像什么都没发生过一样说到。
　　“不管怎样，要跟目击者好好说明哦——特别是那个孩子，她很聪明哦。”
　　“我也正有这个打算。但是我不知道应该怎么解释比较好。”
　　“也有把她赶走这个办法。”
　　“那个已经失败了。”
　　“啊，这样啊。嘛，对手是女孩子嘛，不管多小心都不行。”
　　“男孩女孩在那场合没什么关系吧。”
　　“哦呀哦呀，你还真没自觉啊。男子跟女孩子不一样，一个舞蹈都创造不出来吧？”
　　“……不，不要用那种好像只有女孩子有创作才能口气说，那只是因为体育课上仅有女孩子创作舞蹈吧。”
　　怎么能用这种事就断定人的创造性。
　　“那么阿良良木君，如果把我们的日常动画化的时候，跳舞的肯定是阿良良木君吧？”
　　“我们的日常生活有什么理由被动画化啊！”
　　“因为，阿良良木君在吐槽时候的那种表情，广播剧CD是传打不出来的。”
　　“我们的日常生活是广播剧CD吗？”
　　“但是，这不是很有趣吗？就像神龙斗士的片尾曲一样。”
　　“世代不一样啊。”
　　“还说这种话。阿良良木君携带的手机的制造商是京瓷的话，说明你不还是有这种意识的吗？”
　　“不要绕这么大的圈子解释。”
　　把这个先放一边。
　　但是确实，女孩在创作舞蹈的课上到底做了什么，对男孩子来说真的是个谜啊……
　　说实话，想象都想不出。
　　“不，我也是男的所以具体的我也不知道，那肯定跳的是不能让男孩子看到舞吧。”
　　“突然兴趣来了！”
　　“不这样的话不会只有女孩子做的吧。”
　　“唔——呣”
　　我感觉好像有点不一样。
　　但是女孩子在创作舞蹈的时候，男子肯定在操场上上课，这确实事实。
　　那是不是被隔离啊……
　　“啊啊，但是忍野，说到只有女孩子的话，我，在体育课上，还注意到一件事。那个是初中时候的事情，而且是保健体育时候的事情。好像有几回，男女是分开来上课的。与学号，体力之类都没关系。那个时候女孩子到底学习了什么呢？”
　　“阿良良木君，那个是——”
　　忍野咳嗽了一声。
　　“——那个是，我也不知道啊。我也有不知道的事情啊。”
　　“恩。是这样啊。”
　　“对啦，在跟那个叫羽川翼的孩子说明的时候，不是可以顺便问一下吗？肯定会告诉你的。”
　　“啊啊，对啊，原来如此。这是个好办法。”
　　怎么回事。
　　是我多心了，感到了一种轻微的恶意的波动……
　　“喂。”
　　在这时终于Kissshot发话了。
　　“闲谈结束了吗？”
　　“恩？啊啊——哈哈，Heartunder•Blade你还在真有精神，发生了什么好事了吗？嘛，是发生了呢。”
　　忍野边笑，边打开了包。
　　然后将手伸进去——
　　就这样，把Kissshot右脚取了出来。
　　“…………”
　　就这样直接拿出来了。
　　既没有用东西收着，也没用塑料袋装着，就是那原本的状态，裸露的放在里面。
　　就像是猎奇杀人事件一样……
　　一个成人女性的脚。
　　细细的——很漂亮的一只脚。
　　这不愧是吸血鬼的脚，既没出血，也没腐烂——
　　“真的——好好地归还了。”
　　ドラマツルギー。
　　称作吸血鬼杀手的吸血鬼。
　　“就是为了这个才有交涉人的。没有这点信赖的话就麻烦了——信赖关系的最重要的吧？没有信赖，交涉是不会成立的。对方可能是吸血鬼退治的专家，这边至少也算是个职业的，所以是不会不履行债务的——给你，Heartunder•Blade。”
　　把右脚给Kissshot的忍野。
　　收取的Kissshot。
　　这是一个很厉害的画面。
　　“……但是，你要怎么做呢？与你现在的脚的大小不一样……所以没法替换的吧？”
　　“就是这样做啊。”
　　这样说到。
　　Kissshot她，用两手抱住自己的右脚，“啊”的张开大口，然后咬了下去。
　　然后就这样开始吃了起来。
　　肉和骨头一起吃下去。
　　“…………”
　　没法动画化啊。
　　十岁的少女在吃成人女性的右脚……
　　而且看上去吃得很香。
　　“恩？”
　　Kissshot突然朝向我们这里。
　　“不要看着我，笨蛋们——吃饭的时候让我一个人呆着。这是礼貌吧。”
　　“哈，啊。”
　　就算你不说我也不想看。
　　我和忍野不等她来赶我们，从那个教室走向走廊，顺便用手把门关上。
　　有什么奇怪的事吗？忍野偷偷的在笑。
　　我叹了口气。
　　“……对了，忍野。趁着Kissshot正好在吃饭的时候，我有事情要问你。”
　　“恩？什么？”
　　“看到的话你应该知道，我的左腕被ドラマツルギー打飞了——但是，马上就回复了。甚至是以不能用回复这种程度就能说明的速度。但是，为什么Kissshot四肢无法再生呢？”
　　“Heartunder•Blade作为吸血鬼的不死能力，在与你相遇的时候已经基本上丧失了——你不这样想吗？”
　　“不，我是这样想过。但是，我的两只手被切下来的时候，就在两只手回复的时候，被切下来的两只手就消失了。所以，我觉得Kissshot的四肢也应该会消失——但是这也没有发生。那么，我就在想这到底是怎么回事。既没再生，也没消失——”
　　“那个孩子是贵重的种子哦，阿良良木君。”
　　忍野说到。
　　“那些家伙，想把那孩子的身体——抢来，作为自己的东西。”
　　“…………”
　　“分成五分，五分都要完整。也就说那些家伙抢夺的与其说是手脚，还不如说是吸血鬼的存在之力。所以被切掉的四肢不会再生，不会消失。所以他们才会做那么麻烦的事情。不仅防止其消失，还要防止再生——仔细想想，为了封住怪异杀手，可是用了很麻烦的作战哦……阿良良木君也要小心一点。”
　　忍野用着欺负人的口气。
　　“ドラマツルギー可以说是希望你成为他们的伙伴，因为阿良良木君是那个Kissshot的眷属。所以说不定也会把你分成五分做成标本。”
　　“是——是这样的吗？”
　　“哈哈，你真的这样认为了？嘛，这是很特殊的技法，所以没法多用。安心吧，那样的方法是不会用了——而且，没有三个人是没法使用的。剩下的只有两个人，所以没有那种危险的。”
　　“……接下来的对手是哪个？”
　　我问到。
　　“是エピソード呢，还是ギロチンカッター呢？”
　　“确定顺序的是对方啦，所以还没发决定，我觉得大概是エピソード吧。我很尽早提醒你的。你也想早一点变回人类吧。”
　　“忍野。”
　　虽然有些迷惑，但是我还是问了——在与羽川对话前，应该把这件事问清楚。
　　“我——真的能变回人类吗？”
　　“那当然要到Heartunder•Blade的手脚都取回来才知道吧。那孩子不是这样说的吗？”
　　“不，所以说——这有没有可能是Kissshot的谎话呢？为了取回自己的手脚，而说的谎话——”
　　“喂！”
　　头上被轻轻的敲了一下。
　　“不能这样怀疑哦。那不是很可怜吗？”
　　“……但是。”
　　“对于救命恩人——竟然这样说话，你还真是个忘恩负义的人。”
　　忍野。
　　说了这样的话——忘恩负义之人。
　　救命恩人？
　　我救了Kissshot的——不是，而是Kissshot是我救命恩人，忍野刚刚说了这样的话？
　　“喂喂，你这是什么表情啊，阿良良木君——发生什么好事了吗？”
　　“……不要以为看穿我了。”
　　“看穿了哦，你——确实，你向Kissshot献出了生命。你把自己的脖子伸到她的牙前。这是很厉害的事情——非常美好的行为，我是这样认为的。但是，阿良良木君。本来的话——你在当场就死了哦。”
　　血被吸光。
　　体液也一滴没留全部吸光。
　　本来应该在那里就死了的。
　　不——在那里确实死了一次。
　　“但是，你又活过来了。虽然变成了吸血鬼，但是还是能维持自我。”
　　“……这不是因为被吸血鬼吸血的人没有例外都会变成吸血鬼这种规则吗？虽然说我没有死，但是也不能说是我的救命恩人吧——”
　　“没有例外？谁这样说的？”
　　忍野笑了。
　　而且继续用他看穿了人一样的态度。
　　就像看穿了我心中的不安与不信的样子。
　　“Kissshot她——这样说的。”
　　“这只是她本人这样说的吧？你就没有想过这个是谎话的可能性？”
　　“谎话。”
　　谎话？
　　那个才是谎话？
　　但是——必要说这种谎吗？
　　“并不是我是Heartunder•Blade那帮的人，但是我在这里明说——吸血鬼吸人类血的时候，有两种方式。一个是补充营养的饭——还有一个是制造成为自己仆人的眷属。”
　　这两个完全是不同的事情。
　　忍野轻轻微笑着说到。
　　“嘛，为了制造眷属还是要吸取一定程度的营养的——但是，如果只是为了吃饭而吸取阿良良木君的血，她的技能是不会丧失到这种程度的。”
　　“不——但是。”
　　虽然这样。
　　但是，这样说来，Kissshot在那个路灯下面说了这样的话。
　　如果喝了我一人份的血液的话——就能度过难关。
　　现在她的身体。
　　十岁少女的身体。
　　那个是度过难关——能这样说吗？
　　这是补充营养——能这样说吗？
　　就像是——营养不足的儿童。
　　“事实上，现在的她，就连回复能力都快没了。为了形成那个身体用完了技能，就连最重要的吸血能力都没了。”
　　“诶？是这样的吗？”
　　“是这样哦。现在她的身体，是为了紧急避难用的——用技能基本上都被封印来保持生命力。在那个四肢被切断的状态，如果老老实实‘吃饭’而吸你的血的话，就不会是现在这种状况了。”
　　“那么。”
　　我想了一想。
　　用尽头脑，绞尽所有的智慧，拼命的思考着。
　　“……为了从那三个人那里把手脚夺回来，就算一时的丧失了包括吸血能力的技能，也有把我变成眷属的必要？”
　　“不是哦。”
　　忍野摇了摇手。
　　“虽然说这样也有可能，问她的话她也肯定会这样说吧。但是，我认为这是为了收拾后事的理由吧。Heartunder•Blade，不忍心杀你——我是这样认为的。”
　　“…………”
　　“吸血鬼，特别是Heartunder•Blade，很少制造眷属的——就算是自己快死的时候都不一定会制造眷属救自己。Heartunder•Blade——这个名字也可以说是刀下有心。虽然与我听到是非常不一样的吸血鬼——自己快要死了，为了不杀阿良良木君，除了把你变为眷属外没有别的办法了。”
　　救命恩人。
　　那确实——Kissshot是我救命恩人。
　　对了。
　　Kissshot叫我的那个时候，她是没有准备把我作为眷属的。
　　只是补充营养，为了吃饭而已。
　　只是为了度过难关而已。
　　但是。
　　那家伙——对我说了谢谢。
　　对着就是为了被她吸血而存在的人类。
　　对着向她伸出脖子的我。
　　“阿良良木君，你在这里醒来的时候，Heartunder•Blade就在你的身旁睡着的吧？把你的手臂作为枕头。那是因为她盯着你，一直在照顾你的缘故不是吗？”
　　“盯着我？”
　　“变成的眷属的人伴有暴走的危险。为了不变成那样，在旁边看着。也看说是照顾着你吧。而且——后来为了救不当心把自己的身体暴露在太阳底下的阿良良木君，想都没想就跳到太阳底下去救你——冒着自己也会被蒸发的危险。”
　　嘛，忍野加了一句。
　　“这就像是人类对于床所持有的爱心差不多——但是，至少，Heartunder•Blade对你是非常诚实的。”
　　“诚实啊。”
　　“所以说，你不相信她的话就太可怜了。刚刚我也是这样说的吧？最重要的信赖关系，阿良良木君。不用担心，你肯定能变回人类——还不如说问题在这之后。”
　　“……在这之后？”
　　“自己是被害者啊，就是这样想的这件事。被害者的脸——看起来很不爽。”
　　真是严厉的话啊。
　　突然这样说我也很困惑啊。
　　“不，我不认为我要让你看的顺眼——但是，我也没准备要装作是被害者啊。”
　　“阿良良木君你要记住你的这句话哦。但是，不管怎样如果指望你在我的视点上看的话——太廿了。”
　　“二十？”
　　“啊，不对，太天真了（甘）”
　　忍野重新说过了。
　　不，怎么会有这种错误的！
　　“怪异有其相对应的理由。阿良良木君，自己为什么会遇到吸血鬼这件事，你还是有仔细考虑的必要哦。”
　　“不，那个是……偶然——不是吗？”
　　“当然是偶然咯。但是，你应该思考的是这个偶然的理由。……嘛——但是现在，你先把夺回Heartunder•Blade的手脚作为第一个要考虑的事情吧，但是，阿良良木君，虽然我没有义务担心你，那种战斗的样子，我有点不安哦。”
　　“嘛……我也不会说‘交给你了’的。”
　　这个先不说。
　　专家忍野这样说的话，应该没问题的吧。
　　对啊。
　　虽然态度很嚣张，确实Kissshot对我非常诚实——虽然我把叫做是仆人，但是，是我的救命恩人的话，这点事就算了。
　　那么。
　　我也应该回应她。
　　信赖应该以信赖回应——这就是信赖关系。
　　“那么，差不多吃完了吧？”
　　“啊啊……对哦。我也要好好问问，接下来的对手……エピソード的事情。”
　　开了门，回到了教室中。
　　到底Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade将会——从十岁左右的女孩子变成了十二岁左右的女孩子的样子，外表变了。
　　她成长了。
　　一会儿不见，就长那么大了。
　　010
　　“……也就是说，把夺回来的手脚一个一个吃下去，就能使那孩子的身体成长起来？”
　　羽川——就这样表示出的她的理解。
　　现在是四月一日，太阳刚下山的时候——Kissshot还在睡觉。昼夜相反的吸血鬼——虽然对我来说也是这样，但是为了不使优等生羽川在很晚的时候还在留在外面，我努力早起了。
　　这个补习班遗迹张开着结界。
　　忍野是这样说的。
　　不仅仅能隐藏Kissshot和我的存在，好像也为了使没有领路人的一般人很难到达这里而张开的。所以我让羽川到那里附近，然后等太阳沉下去后，我准备出去直接接她进来。
　　就在约定的时间，指定的场所，羽川来了。
　　跟平时一样的制服模样。
　　“呀！”
　　羽川向着我抬起来手。
　　感觉不到害羞，和气的态度。
　　适当的保持适度的距离。
　　“拜托你的东西，帮我带来了吗？”
　　“恩。就是这些。”
　　“这个啊。谢谢啦。那么，这边走。”
　　然后，我把羽川带进了补习班遗迹。
　　【私有土地，禁止入内。】
　　潜入贴着这个看板大的栅栏（废墟的补习班四周所包围的栅栏当然也是废墟，到处都是洞。），进入了建筑物的里面。
　　忍野因为交涉而出去了，而Kissshot还在睡觉。虽然对Kissshot说过把羽川带来这件事，但她好像不是很有兴趣。本来因为会发出声音所以准备到别的教室去谈话，但是，羽川却想看看Kissshot的样子。
　　所以为了跟羽川聊天，我选了二楼的平时路过的一个教室。隔壁的Kissshot在睡觉，就是这样的环境。这个教室的窗也被板封住了，所以连一点星光都没有。因为我是吸血鬼的眼睛所以完全没问题，但是羽川是通常的视力，所以准备了手电筒——嘛，虽然准备的还是羽川。
　　然后，我跟羽川聊了一会闲话以后（因为从春假以来，都一直在这种与新闻，电视完全没有接触的地方。），然后把今天早上没有说完的继续说了下去——羽川非常感兴趣的听着。
　　优等生。
　　对于未知的东西的好奇心，可能比普通人还要旺盛。
　　我把所有能说的事情都对她说了。
　　不想对她隐藏事情。
　　尽管今天是四月一号，但是也不想说谎。
　　然后当我把Kissshot的身体“成长”的事情讲完后——羽川她。
　　“……也就是说，把夺回来的手脚一个一个吃下去，就能使那孩子的身体成长起来？”
　　她这样说到。
　　“虽然叫活了五百年的吸血鬼‘那孩子’是很奇怪——事情就是这样吧？”
　　恩。
　　适度的理解了。
　　是这样的，我点了点头。
　　“从右脚……膝开始只取回了两岁……对呢，把剩下的手脚全都收集回来的话，我想大概就能好好回到原来的样子……二十七岁的样子。”
　　“恩——”
　　“嘛，就像是弗利萨（龙珠里的那个）那样，左脚和两臂，还剩两次变声。”
　　“啊，太好理解了。”
　　一边说话，羽川看到了在忍野制作的简易床上呼呼睡觉的Kissshot。
　　虽然说是吸血鬼，但是怎么看都只像一个十二岁的女孩子……我觉得在废墟中，我和她在一起的这张画，真的带有犯罪性。
　　我真心祈求羽川没有这样判断。
　　“那，可能是我的错吧。”
　　“诶？什么？”
　　“阿良良木君遇到吸血鬼这件事。”
　　“…………”
　　为什么会这样想？
　　能说的话都说了，虽然说什么都没隐藏，但是我也没这么笨，羽川的内裤啊エロ书之类的事我还是省略掉的哦。
　　但是，这个焦虑完全猜错了。
　　“不是说传言会如影随形的吗？那句谚语，对于怪谈之类还是特别有效的。如果说了传闻——怪异会从对面过来靠近你的。”
　　“哼——但是，我又不是——”
　　啊。
　　对啦。
　　我在那天——从羽川那里——听到了这个传闻。
　　与吸血鬼有关的传闻。晚上，一个人出门——
　　“——不，那个太奇怪了吧。那么羽川，把这个传闻告诉我的你不是也应该遇到吸血鬼吗？”
　　“不是不可能。这只是说可能性会增加而已。……而且，我的面前说出现的话不是也出现了吗？”
　　“恩？”
　　“阿良良木君。”
　　啊啊。
　　对啦。
　　我也是吸血鬼啊。
　　对啊——就在我与ドラマツルギー决斗的途中，在那种地方，那种时候，偶然遇到的羽川的理由，说不定就是因为这个而使几率从这么低上涨的吧。
　　怪异有与其相应的理由。
　　我与吸血鬼相遇的理由——
　　“也是有这种思考的方法的。想到如果传闻比怪异先出现——因为这个传闻，怪异才会产生。所谓的民间传承，就是这种感觉吧。”
　　“因为存在才会产生传闻，因为传闻而存在——就像是鸡蛋和鸡肉喜欢哪个的问题。”
　　“恩？我倒是喜欢鸡蛋。”
　　装傻没传到。
　　闷炮啊。
　　“……你还真是什么都知道啊。”
　　“不是什么都知道，只是知道自己知道的事。”
　　“哈——”
　　点点头。
　　我把话回到原来的话题。
　　“先不说传闻什么的，羽川——昨天，应该说是自己在找吸血鬼吧。”
　　今天，当然不是做这件事。
　　“你为什么要做这种事呢？就因为是——上位的存在？想跟她说话，还是别的什么的——”
　　“不，我也不是真心想要找的。是因为不存在的东西吧。怎么说呢——我也不知道怎么说好——有种希望生活变化的感觉？”
　　“变化啊……”
　　我的情况，与其说生活的变化，不如说是生态产生变化了。
　　果然，只是偶然的事件吧。
　　但是——优等生。
　　班长中的班长，羽川翼，也会用不知道怎么说的时候，真感到有些吃惊。
　　不——就是因为是人类，这才是当然的吧。
　　就算是变成吸血鬼的我，都有无尽的烦恼。
　　不，应该说是烦恼更多了。
　　“结果还是逃避现实吧。”
　　“我也想要回到现实啊！”
　　“肯定能回来的。”
　　羽川这样跟我说了。
　　虽然是什么保证都没有的话——但使我很高兴。
　　“但是，虽然我说过想成为你的力量——说了这么大的话，可是没有我能做的事啊。”
　　“也不能这样说。”
　　我说到。
　　我指着羽川带来的那包大大的行李。
　　“多谢你把替换衣服之类的，生活用品帮我带了过来。”
　　“恩，行了。就这点小事。”
　　“比起这个，快点换衣服吧。那件衣服，已经破破烂烂的了。”
　　“恩。”
　　“我真被你刚刚来接我时候的样子吓了一跳。不能问那个叫忍野的人借衣服吗？”
　　“那家伙，只带了夏威夷衬衫……”
　　“那有什么不好的。夏威夷。”
　　“ロハス的话还能说说。”
　　我想用相似的话来比较。
　　顺便一提，ロハス的意思，我是不知道的。
　　但是，不管怎样，穿着这件衣服行动也已经到极限了。像Kissshot那样物质创造的话还能说说，但是那种事，我怎么可能会啊！
　　“对哦——那个。”
　　虽然这样说。
　　在女孩子面前替换衣服，还有有点抵抗心理的……换衣服的话下半身不也要脱掉吗？
　　“但是，也不要那么慌张……”
　　喂。
　　我现在注意到了。
　　我什么也没想，昨天晚上，拜托羽川说“帮我买一下换洗衣服”……但是，在那个场合的替换衣服，是指衬衫，裤子，难道不包括内裤吗？
　　“……”
　　诶诶诶……
　　诶诶诶诶诶诶……？
　　“嘛——但是，上半身全换掉也行吧。”
　　装作平静，我把羽川带来的袋子拿过来。恩，装得蛮多的嘛……嘛，装在里面的应该不止衣服吧……但是，拉开拉链，替换衣服全都堆在上面。
　　还不如说，内裤在最上面。
　　“尺寸是M差不多吧？”
　　“恩……”
　　“内裤是三角和四角的，两种都准备好了。”
　　“…………”
　　这没必要管吧。
　　不……这是我不好。错的是我。是我的脑子没转过来。就为了这个，思考到底买四角裤和三角裤的羽川，肯定非常的难为情……
　　“？怎么啦？不换衣服吗？”
　　“马上换衣服……”
　　这样说着的我，从内裤下面拿出来衬衫。怎么看都觉得是新品。但是既没有装在包装袋里，也没有牌子，看来，羽川在买来以后，已经洗过一次，然后用干燥机吹干后才带来的。
　　不用做到这种地步吧……
　　你又没被我抓住什么弱点。
　　首先先把破破烂烂的上半身的衣服脱掉，然后把手臂穿过衬衫。
　　然后。
　　“稍微等一下。”
　　羽川说到。
　　因为这个声音我的动作停止了，不，现在的我，上半身是裸的啊……
　　“果然——昨天我就想过，阿良良木君，体格稍微有一点变化。”
　　“恩？”
　　说到这点的话。
　　稍微——变得有点肌肉了？
　　不，不是稍微——腹肌能看出分块的。
　　“果然。”
　　羽川又重复了一遍。
　　“昨天看到的背影，微妙的觉得有点不想阿良良木君——原来是有肌肉了。与其说瘦了，不如说是变紧了。”
　　“…………”
　　看到几乎没有接触的男子学生的背影就能分辨出来不同，你到底是什么人啊！
　　我介意的是这个。
　　“むにゃむにゃ”
　　突然，Kissshot的眼睛睁开了。
　　顺便一提，“成长”的时候，服装和发型都焕然一新了——十岁的样子穿的是软软的洋服和小孩的发型，十二岁的现在，洋服也变得有点像是大人的设计了，发型变成了长发。
　　“变成了吸血鬼的话，身体是不会有变化的。回复力会将肉体保持在最健康的状态。”
　　“诶？”
　　“咕。”
　　睡着了。
　　就说了这点，她又再一次睡着了。
　　到底是起来了还是睡着的啊……
　　但是，能睡这点不是很厉害吗？
　　不——但是，是这样的吗？确实，从变成吸血鬼开始指甲就没长过——就算不洗澡也没关系。
　　没有一星期是不会知道的，但是，肯定头发也不会变长。
　　这也是因为这样吗？
　　对于我的体格骨骼的适度的肌肉只有这点吗？
　　也就是因为这样，ドラマツルギー的体格全是肌肉，然后运用这点，把身体的一部分变成了武器——
　　“……睡着了呢。”
　　“嘛，睡着的时候突然起来不是很好哦。”
　　“那样——有五百岁啊。”
　　“自己这样说的。”
　　“……但是，我感到她完全不把我放在眼里。”
　　羽川说着“对不起”，然后开始摸着我的上半身。腹肌，然后胸肌，慢慢地抚摸着。
　　抚摸着。
　　抚摸着。
　　……不好，稍微有点兴奋了。
　　有种被玩弄的感觉。
　　“……手摸上去，跟人类没什么区别。但是，感觉非常有弹性。”
　　“…………”
　　这只是单纯的好奇心。
　　不，虽然是这样说。
　　“……跟人类不一样，羽川，难道说，你摸过别的男人的身体？”
　　“诶？不是不是，没有，没这事。”
　　慌慌张张的，羽川把手从我身上拿开——现在才发现，稍微有点害羞的感觉。
　　“对哦，这是我的想象。不对……快点把衣服穿好。”
　　“哦，哦。”
　　穿好了。
　　虽然是尺寸是M，但是觉得稍微有点大——但是，大一点无所谓。
　　“恩，穿上去不错嘛。”
　　“啊啊，谢谢——对了，对不起了。事情结束了以后，我马上把钱还给你。”
　　“不用了。这只是从小时候就存到现在的压岁钱而已。”
　　“这东西不要用啊！”
　　就是把钱还给她回忆是无法归还的。
　　真是个没有底的女人……
　　随便拜托她的话可能会做出意想不到的事情。
　　“パーカー有两件，就在下面放着。啊，裤子是棉的行吗？”
　　“啊啊，便于动作优先。”
　　“腰围和裤管长度我是用目测判断的，如果紧了或是短了就告诉我。我帮你去买新的。”
　　“…………”
　　如果有点紧或者有点短的话我还是忍一忍吧。
　　我是这样想的。
　　在当场还是先不穿了，我继续确认，然后在包的底下摸了摸。
　　在那里，我看到一个袋子。
　　这是——那个大型书店的纸袋。
　　我觉得里面大概有十本书。
　　“……？”
　　在我取出后，羽川她
　　“啊，那个是礼物。”
　　这样说到。
　　“昨天，阿良良木君，不是买了合气道的书吗——就是放在校门口的。听了刚刚你说的话，那是为了跟那个大个子人战斗而准备的吧？”
　　“那个——嘛。”
　　那个ドラマツルギー被称为是“大个子”。
　　这家伙可真有胆量啊。
　　“结果，顺便买的棒球的教材也派上用场了。”
　　“啊啊。与我相遇的时候，读的那本书啊。”
　　“那又怎么样了？”
　　恩，羽川点了点头。
　　“嘛，虽然对于艰苦的战斗而做好准备这点事正确的——但是，阿良良木君好像没学到什么。”
　　“不，我也知道的——还是菜鸟吧？”
　　昨天，被她看到了吧。
　　我的那个不恰当的战斗。
　　靠运气的战斗。
　　“确实，如果光看手册就能学会的话，谁都不用那么辛苦了。”
　　“啊，不是不是，我不是这个意思。”
　　羽川说到。
　　“合气道和棒球不都是人类所做的事吗？”
　　“……？嘛，确实对于ドラマツルギー来说，关节技完全是没有意义的——不，虽然有回复力，但是就这样折断，多少还是有点效果的吧？”
　　“恩——真是胡来的话题。但是，也不是这样哦。我不是说被打败的那个，而是赢的那个。是阿良良木君的问题。”
　　“诶？”
　　“合气道是人类的技巧——棒球是人类的体育活动。现在确实有人类以上的力量的阿良良木君如果使用合气道啊玩棒球的话，不是约束自己的能力了吗？”
　　“啊——啊啊。”
　　对啊。
　　事实上——棒球运动对我来说太轻了。
　　炮弹也只是一般——压土机差不多。
　　因为全身的能力都上升了，所以人类的技术——反过来说就像是个脚链一样。
　　“所以说，阿良良木君，现在应该读的书，我想应该是这个——”
　　这样说着，羽川我把从包里拿出来的纸袋打开，把里面的书给我看。
　　是漫画。
　　而且是学校异能大战。
　　封面是学生服的少年。
　　“…………！”
　　“我找到的时候没有找到主人公是吸血鬼的高中生。所以我选了能使用超能力的少年作为主人公的漫画。”
　　“你，你选了……”
　　“大概，就是这种感觉的。”
　　翻开书。
　　好像主人公的少年，在墙壁上走路。
　　“无视物理法则而行动的少年，现在的阿良良木君应该也能做到吧。”
　　“哈……”
　　我呆住了——不。
　　这倒是个不错的想法嘛。
　　还不如——非常好。
　　作为人类时候的常识还没去除——ドラマツルギー是这样说的。这是本来跟我一样原本都是人类的他说的。但是事实上正是如此，就是因为没有去除这些常识我才会陷入那种困境中的。
　　バク宙都能做到——所以在墙上也能走吧。
　　“啊啊……原来如此啊。”
　　“我已经读过了，还是蛮有趣的。”
　　“恩……”
　　虽然是不知道的漫画，但应该是蛮有趣的。
　　“虽然我有推荐的传奇小说，但是就目的而言，为了更快产生效果，看漫画比较好。有图片的话也便于记忆。”
　　“那是当然的。”
　　“嘛，这是最基本的。然后，阿良良木君可以挑一点自己喜欢的。”
　　“……thank you”
　　但是……就昨天晚上说的那些，根本就没有告诉羽川说还要跟エピソード和ギロチンカッター对战，这种安排……
　　这家伙果然不是常人。
　　“给。这是为了那个时候所准备的借书卡。”
　　“你安排了太过了吧。”
　　“恩？现金比较好吗？”
　　“最不好啊！”
　　我到底在干嘛啊！
　　先不说这个……我感谢地从羽川那里接收下了好意。包括那张借书卡。
　　不，里面真的没有钱。
　　“太感谢了，羽川。这份谢礼，我绝对不会忘记的。”
　　“恩。我能做的也只有这些了。”
　　“这点就足够了。”
　　说实话——信心十足。
　　反过来说，果然我的心很纤细。
　　忍野不能说是自己人——Kissshot是事件的元凶，而且是吸血鬼。
　　就光有人相信这件事，我已经觉得没有比这个更高兴的了。
　　不，不是别人，是朋友。
　　“真的——非常感谢。”
　　“真讨厌，困难的时候就要互相帮助。如果还有别的要我做的事的话，阿良良木君，不用客气地说给我听。现在我只能帮你做到这点。”
　　“啊啊。我会请你帮助的。”
　　“对了。把这个教室打扫一下吧？”
　　羽川说里面东西太乱了。
　　嘛，这是废墟嘛。
　　还没说完，羽川已经开始行动了——喂喂，总不见得这点事还要你做吧。
　　“不用了，本来就是这样的。”
　　“但是，就算这样也不能那么杂乱啊。能打扫的地方就要打扫——恩？啊类，这是什么东西？”
　　羽川从教室的角落里好像捡起了什么东西。
　　我也有一瞬不知道那个到底是什么东西，但是，马上就知道了。那个是，同样是那个大型书店的袋子——但是既不是羽川带来的那个，也不是我昨天买的装着合气道，棒球，古典音乐书的那个袋子。
　　但是是我有印象的袋子。
　　然后我注意到了。
　　对。
　　这是应该在春假第一天就扔掉的，放着两本エロ书的袋子。
　　“むにゃむにゃ”
　　背后的Kissshot像发出梦话一样的说到。
　　“我忘记说了，汝非常重视的抱着的这个袋子在路上掉了，在到这里来的时候，顺便帮你捡来了。”
　　“你这家伙啊！”
　　“咕。”
　　睡着了。
　　哦哦……羽川凝视着袋子的里面。
　　女子高中生凝视着女子高中生的エロ书……
　　“那个，阿良良木君遇到吸血鬼是在从书店回来的路上？三月二十五日？与我相遇的那天晚上？”
　　“…………！”
　　厉害！
　　真是厉害的感！
　　等，等一下，难道你想的正是我最不想让你误解的那个！！
　　“诶嘿嘿。”
　　羽川抬起头，满脸笑容的看着我。
　　手电筒正好是从下往上照的样子，这才叫做怪异。
　　然后从口袋里拿出一本，打开了某一页。
　　这页非常恐怖的登着《眼睛班长特辑》，这企划太蠢了吧。
　　羽川非常温柔的——像猫一样的声音说到。
　　“那么，这是什么？”