　　001
　　Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的事情，我想差不多是不得不讲的时候了。我肯定有这个义务。在高中二年级到高中三年级之间的春假，我和她相遇了。那是一个具有冲击性的相遇，也是一个具有毁灭性的相遇。不管怎样，我认为我的运气十分差——当然，跟正巧无法避开这个不幸一样意思，就算我正巧避开这个不幸——不是我，是别人遇到这样的情况，可能，那件事就不会发生了。说我运气不好可能是非常不负责任的话，可能应该老实说是我错了才行吧。我想正因为这是我才会发生的，这样一系列的事情。
　　不起眼的事情，不值得一定要记住，是这样表现出来的事情——假如这样说那一连串的事件的时候，到底包含从哪儿到哪儿的事情，其实我也不是很清楚。到底事件从哪里开始，而且经过怎样的过程，以及什么时候结束的——这种准确的地方，我也无法断言。甚至有可能到现在还没有结束，也有可能到现在还没有开始——不是仅仅的玩笑，我是非常认真的这样认为的。
　　结果，我甚至无法用我自己的视点来观测这件事情，所以对了除了我以外的人来说，那一连串的事件到底有什么意义，还有，没有包含什么意义，是永远无法知道了。如果能从“他们”那里听到一些事情的话，说不定还能对事件掌握到某种程度。就算如此，那到底是不是真的也无法得知。
　　存在的不是事实而是认识而已。
　　而且这些可能就足够了。
　　但是，（只有这个可以毫无疑问的断定）在事件的中心的她——Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，这个存在。
　　只有对观测者才有意义。
　　根据不同观测者意义不同。
　　同样是观测者但是意义也不一样。
　　这就是——吸血鬼。
　　虽然这样说，但是对于吸血鬼这样的存在就不用详细说明了吧，漫画、电影、游戏，就像分散的挖不尽的矿脉一样。就像在这个国家诞生的文化——对于一大半的日本人来说非常熟悉的存在。现在已经是一个非常古老的概念了。
　　但是，在春假。
　　我被这个拥有古老概念的吸血鬼袭击了。
　　可以说我傻。
　　事实上我也认为很傻。
　　而且不是别人，是因为我自己的傻，我经过了2周地狱一样的体验。
　　春假的从头到尾，全部都是地狱。
　　地狱一样的玩笑，玩笑一样的地狱。
　　一连串的事件到底事件从哪里开始，而且经过怎样的过程，以及什么时候结束的——就像我先前说的那样，对于我来说是个永远的谜，绝对无法解开的悖论一样，只是有一点，那个地狱从什么时候开始到什么时候结束我非常清楚。
　　三月二十六日到四月七日为止。
　　就是——春假。
　　Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade——后来，我知道了对像她那样的存在用怪异来称呼。
　　怪异。
　　怪物。
　　非人者。
　　那么果然那个时候，那个地方，那样观察她的事，是使我经历了地狱的最大原因。
　　身为观察着的我，非常不称职。
　　而且果然我很傻。
　　一想到要说她的事情，那么必然就要暴露出我的傻。虽然那个行为可能看上去是自虐，就算这样，我还是觉得不得不讲一下把那个吸血鬼的事情。
　　从她那里受到的伤的故事。
　　我伤到了她的故事。
　　可能不得不说吧。
　　可能有说的义务吧。
　　可能认为前面说的非常长，对于这点希望大家饶了我——责任的什么的说的有道理一样，反正这是傻傻的小丑的责任。不是说知道那里受到挫折了——如果说了泄气的话，说实话，我可能没有把这个故事说完的自信。所以我像这样表现得非常积极。
　　这样也已经到极限了，还不如直接开始讲故事，然后，就像石头从坡道上滚下去一样，在途中也很难停止，但是以防万一，为了防止我的觉悟不够，我先把这个故事的结局说出来比较好。
　　围绕着吸血鬼的这个故事是个坏结局。
　　迎来的是大家都不幸的结尾。
　　就算这样地狱还是结束了，一连串的事件可能还是没有结束，不管怎样，我对她的责任是一生都无法结束的。
　　
　　
　　002
　　交友会降低人的强度。
　　确实，就像这句话说的那样。
　　想到那是什么时候的事情，那是在春假之前的三月二十五日星期六，结业式的下午发生的事情——那时候我在我所在的私立直江津高中附近，悠闲的散步。
　　那是不参加任何社团活动的我所发生的事情。
　　真的是什么事都没有，只是悠闲的散步。
　　绝对不是因为明天开始就是春假而使自己兴高采烈。
　　不仅仅是春假，暑假、寒假、还有黄金周，像这种正规的休假，一般对学生来说是一件很值得高兴的事情，我也跟一般的学生一样，第三学期结束，生活进入了春假，因此非常高兴，但是同时，长期的休假对我来说有多出来的时间这也是事实。
　　特别是春假没有作业。
　　总想呆在家里。
　　因此，结业式结束，在教室里拿到通知表，“新学期再见”，然后班级解散以后，我也没有毫不犹豫的直接冲回家，反正也没别的地方能去，就像可疑的人物一样在学校周围晃吧。
　　没有什么目的。
　　与其说太闲了还不如说是浪费时间。
　　事实上，我是骑自行车上学的，但是自行车停在学校的停车场里——这也代表我还不准备回家。
　　如果说散步也是散步。
　　当然，我不是非常注意健康的人。
　　如果是浪费时间的话其实还是在学校里比较好，就像在家里很难呆着一样，在学校里很难呆着是因为，虽然是结业式结束的下午，在进行社团活动的人数很多。
　　我对于努力的人很棘手。
　　我的学校虽然不是对社团活动非常热心，例外就是去年不知是因为什么错误，有像怪物一样的新人入部的女子篮球部那样的，然后大概就是像运动部那样“参加就是有意义的”，这种感觉的。
　　所以，也不是因为什么大事，在学校周围闲逛以后，我开始想差不多也应该去拿自行车回家了，肚子也饿了，但就在那时，我遇到了意外的人物。
　　在春假里，自己到底应该是二年级还是三年级，说实话是非常微妙的，反正，同学年的有名人——羽川翼，从我的正面走过来。
　　两手绕在头后面，我还在想突然她在干嘛，原来是调整自己辫子的位置。长长的头发，在她后面的一股分成三股编起来，三股辩最近非常稀奇，在这前面她把前发弄成一直线。
　　穿制服的样子。
　　完全没有改过的，在膝盖下10CM的裙子。
　　黑色的披肩。
　　衬衣的外面是学校指定的毛衣。
　　同样是学校指定的白色的鞋子里面是校袜。
　　怎么看都是优等生的样子。
　　而且事实上，她真的是一个优等生。
　　优等生中优等生，班长中的班长。
　　一年级和二年级的时候，我和她不在同一个班级，所以对方对我的事情一无所知，但是我对她作为班长的传闻是经常听到的。
　　那些传闻中如果有一半是对的话，那她也是个非常厉害的班长。
　　肯定到了三年级还是做班长。
　　而且成绩优秀。
　　有什么奇怪的地方，那就是她异常的聪明。六门科目得到600分满分就像是平常事。当然，全部都参加了考试，谁是第一谁是最后，是非常明显的，但是羽川翼在两年里，成绩一直维持在学校的榜首。
　　像直江津高中这样私立的升学学校入学，我突然就落到了最后，所以她对我来说是相对的存在。
　　ふうむ。
　　我一瞬间被她吸引住了。
　　果然班级不一样，就算知道了她，事实上也没真的看过——这样的她，在结业式结束的现在，对于这样偶然的相遇，稍微有点吃惊。
　　只是偶然而已。
　　看上去好像她刚从校门出来，仔细想想我一直在学校旁边闲逛，就算看到她也没什么奇怪的。
　　对于羽川来说，显然没有注意到我。
　　由于在集中修改三股辫的位置，我完全没有进入她的视线——就算进入视线，我和羽川甚至连相互打招呼的关系都没有。
　　还不如说像羽川那样的优等生，对于像我这种混日子的人，肯定非常讨厌吧。
　　认真的她，不认真的我。
　　相互不认识也好。
　　就这样擦身而过。
　　所以根本就连逃的必要都没有。
　　我就像没有注意到她一样，步伐也没乱，继续走下去——相互之间还有五步就能擦身而过了，就是在那个时候……
　　在那一瞬间的事情，大概我一生都忘不了。
　　前面什么都没碰到——只有一阵风吹过。
　　“啊”
　　我不经意的，漏出了声音。
　　羽川那长长的，膝下10CM的裙子，突然被吹起来了。
　　一般来说，她应该会反射神经的把裙子压住——但是时机不好，她的两只手在头后面，正在进行整理三股辫的位置这种复杂的事情中，从我站的位置来看，就像手放在头后面，放松时候的样子，就是那种姿势。
　　在那种情况下裙子被吹起来。
　　绝对不是很夸张——但是是绝对不准把眼睛移开的上品的内衣。
　　是纯白色的。
　　是什么形状的不清楚，但是布的面积很大，也很宽，材料也比较厚——绝对不是很煽情的，可以说不是很性感的。
　　但是那白的太过于耀眼了。
　　而且绝对不是很土的。
　　毛衣的部分，白底白线，有复杂的刺绣——估计是朵花。左右对称的这种纹样，使内衣整体有着非常绝妙的平衡。而且，刺绣的中上部分，装饰了一条小的丝带。
　　这条丝带更加增强了整体的印象。
　　然后，这条丝带的上面可以看到，她的肚子上，那可爱的肚脐。那种部位都显露出来，裙子真的是被大胆的吹起来了。塞在裙子里的衬衣，非常明显的露出来。塞在裙子里的衬衣那么煽情我还是第一次这样想的。
　　裙子里面是什么样子，对我来说是非常新鲜的。很少见的不可侵略的未知的存在，裙子这种衣服的构造我第一次理解了。
　　不管怎样，被吹起来的只有裙子的前面这点真棒。
　　纯白的内衣，还有跟这个比赛一样白的的大腿，以红色的裙子作为背景，更加被强调出来。与一般的女生相比要长的裙子，变成这样，就算艺术品也不敢相比，只敢躲在暗幕后面。
　　果然，那个把手放在头后面的样子，就像是在炫耀自己的内衣一样——结果就她成了那样。
　　她保持的那种姿势，裙子被吹起来，表情突然僵硬了。
　　实际上我认为一秒的都没到。
　　但是对我来说能与一小时匹敌。——不，我甚至有种我的生命将要迎来终焉的感觉。绝对不夸张，我就在那一瞬间，经历了一生的经验。
　　眼球的表面干了一样。
　　我的眼球被她的下半身夺去了。
　　不，我当然知道——在这种情况下，把眼睛偏到别的地方去对于女生来说是失礼的。
　　平时来说，我也是这样想的。
　　可是，我在上楼梯的时候，前面如果有女生，我肯定盯着自己的脚看。
　　但是，对于心里完全没有准备，突然从天上掉下来的幸福来说，如果不这样做，我作为男性来说是不完全。
　　就像把羽川那种姿势印在视网膜一样。
　　大概，现在我死了，把眼球移植给别人，那个剩下的一生，都会被羽川的内衣的幻觉袭击。
　　就是这样的冲击。
　　这就是优等生的内衣。
　　“……”
　　到底多想描写优等生的内裤啊！
　　这不愧是我对着自己吐槽到底时候，羽川已经把裙子恢复原位了。
　　这果然只是一瞬间
　　然后羽川……
　　用僵硬的表情向我这边看来。
　　凝视着。
　　“…… 那个”
　　不知所措。
　　在这种时候应该怎么才好呢？
　　“没……没看到哦”
　　一看就知道是说谎。
　　但是，羽川对于我这么明显的谎话都没有反应，只是盯着我看，然后把两手放下来，现在才在裙子前面拍着。
　　真的是现在。
　　然后一瞬间眼睛移到别处，对着天看，然后再一次看着我。
　　“诶嘿”
　　……
　　这里应该笑吗？
　　气量真大的女生——真不愧是班长中的班长。
　　“应该怎么说呢。”
　　咚 咚 咚
　　两脚并在一起，然后像我走来。
　　本来互相有10步的距离，现在减到只有3步。
　　非常近的距离。
　　“把不想让人看到的东西藏起来，如果是裙子的话，怎么想都觉得安全保障不够。果然有必要要穿紧身裤或者是防火墙吧。”
　　“sa…………”
　　说出那样的比喻真让人困扰。
　　那我难道是病毒咯！
　　对于她来说幸运的是包括直江津高中的学生在内，周围没有别人。
　　只有我和羽川。
　　也就是说看到她的内裤的只有我。
　　这个事实让我觉得自己稍微有点优越感。
　　“不久前刚看过マーファー的法则。应该把这点加进去。只有在手放在后面，前面的裙子才会被吹起来，后面像平时一样警戒着，但是前面却是个意外的盲点。”
　　“啊……可能是这样哦。”
　　谁知道哦！
　　还不如说，很尴尬。
　　先别提羽川会不会这样做，有种绕着在责备我的感觉——虽然这样说，但是那样清楚的被看见，现在也没法解释了，虽然不是故意的但是还是亲眼目击到了对于女生来说“不想被人看见的东西”，这个事实确实使我觉得充满了罪恶感。
　　而且是被我这种人看到。
　　好像话题越说越远了。
　　“不、不要介意。虽然没有看到这件事是骗你的，但是在影子里，所以也没怎么看到。”
　　这也是骗人。
　　果然很清楚的看到了，
　　“恩？”
　　羽川斜着头。
　　“看得很清楚的话就爽爽气气的说出来，对于女生来说也能稍微安心一点。”
　　“不、不，虽然我也很想这么说，但是那是真的。”
　　“原来是这样的啊，不是假的。”
　　“没法让你安心这是可惜了。还不如我说假话骗你。”
　　这是从刚才一直在撒谎的男子的台词。
　　“我觉得大概写了有4页，我的裙子的里面，描写的非常详细，是错觉吗？”
　　“错觉错觉，超错觉。到刚才为止，我一直在描写情绪丰富，美丽的风景。”
　　这是个很微妙的谎话。
　　“那，我就到这里了。”
　　然后，轻轻的把手抬起，继续下去也没话说的意思传达给了羽川以后，我的脚继续向前迈进。
　　羽川接着就应该回家了，在回家的路上，内裤被我看到，然后可能用短信跟自己的朋友说了吧。虽然优等生有可能不会这种事，但是我认为优等生有可能也会做这种事。不，羽川应该可能知道我的名字才对……至少知道我们是一个年级的吧。
　　可能有点自我意识过剩，一边这样考虑着，慢慢得放慢了脚步。
　　“稍微等一下。”
　　突然从后面出现了声音。
　　是羽川的声音。
　　什么！竟然追上来了。
　　“终于追上了，你走的真快。”
　　“……没有回家啊！”
　　“恩？虽然最后还是要回家的。阿良良木同学才是，为什么要回学校呢？”
　　“…………”
　　名字突然袭来。
　　诶诶诶？
　　难道我身上有名牌？
　　“……那个，我回来拿自行车的。”
　　“啊哈。原来是用自行车上学的啊。”
　　“是这样地……家在比较中间的距离。”
　　不，不是这件事。
　　虽然我用自行车上学这件事好像不知道。
　　“……你怎么知道我的名字的？”
　　“诶？那当然知道啊。我们不是一个学校的嘛。”
　　羽川说的像理所当然一样。
　　同一个学校……
　　不是同一个班级，基本上都没见过还这么说？
　　“嘛，阿良良木同学可能对我的是一无所知，但是阿良良木同学还是比较有名的人。”
　　“哈？”
　　不经意的，这样回答了出来。
　　有名人是你吧！
　　而且像我这样，被私立直江津高中放在一边的石头那样的存在——班级里的同学能不能把我的全名叫出来都觉得奇怪的人。
　　“恩？怎么了？阿良良木同学。”
　　“…………”
　　“可能的可，两个良好的良，树木的木，合起来阿良良木同学。下面的名字是日历的历，是吧。所以是阿良良木历同学。”
　　“…………”
　　全名和汉字，都完美的说了出来。
　　真的啊！
　　名字和长相都知道，难道这家伙拿着死亡笔记，我，要被杀掉了……
　　不，我这边好像也同样知道这些。
　　“你是——羽川。”
　　不是回敬她也不是生气，但是我还是对她的话有了反应。
　　“你是羽川翼。”
　　“哇哦！”
　　羽川表现出了非常明显的惊讶。
　　“好厉害。竟然知道我这种人的名字。”
　　“二年级生第一学期期末考试，包括保健体育以及艺术科目，全部科目一道题目都没错的人，羽川翼。”
　　“诶？等一下……真讨厌，你怎么知道这件事的？”
　　羽川更加惊讶。
　　看起来好像不是装出来的。
　　“啊类……？难道阿良良木同学跟踪我？啊哈，再怎么说好像也有点被害妄想过剩了。”
　　“……不是。”
　　好像这家伙——没有注意到自己是有名人。
　　非常确定自己是“普通”的。
　　是一个只有认真可取的普通的女生？
　　在这之上，把我这种人当做有名人对待，性质恶劣——嘛，我是差生，这点可能还是有名的吧。
　　但是就算这样，我还没到要被指名的地步吧……
　　我随便回答了一下。
　　“宇宙人朋友告诉我的。”
　　“诶？阿良良木同学，你有朋友？”
　　“不是先问有没有宇宙人！！”
　　对于基本上第一次见面的人我吐槽了。
　　但是，虽然没有恶意，可好象被用了很恶意的话说了一顿。
　　“不，那个”
　　她自己好像对这个还是有自觉的，羽川感到自己好像做错了。
　　“阿良良木同学，一直是一个人，有种一个人孤高的生活着的感觉。”
　　“这是什么人啊！”
　　好像还是知道一点我的事情的。
　　但果然还是知道的不是很清楚。
　　“嘛，就像你说的我没有朋友。就连朋友都没有的人都认识你，所以你很有名哦。”
　　羽川突然有些非常讨厌这个的感觉。
　　在裙子的里面那样大胆的暴露出来以后，用一个笑解决害羞，就是这样一个女生。
　　“那样的玩笑，我不是非常喜欢。不小开我的玩笑。”
　　“……啊，是这样啊。”
　　没有反驳也没有议论，我就这样点头了。
　　呀类呀类。
　　校园前面隔断路的红灯，我在那里停下了脚步——羽川在我旁边站着。
　　…………
　　这家伙，干嘛跟着我？
　　忘记东西在学校里了？
　　“呐，阿良良木同学。”
　　刚刚开始想东西。
　　羽川突然说起了这样的话。
　　“阿良良木同学，相信有吸血鬼吗？”
　　“…………”
　　这家伙在说什么啊。
　　然后接下来的瞬间，突然想到了。
　　啊啊，果然这家伙装得很平常，被我看到内裤感到非常难为情吧。
　　这是理所当然的事。
　　我绝对不是有名的人，羽川确实知道我这个人——而且，了解我的交友关系（没有朋友）。
　　大概，听到了那些不是什么好的传闻了吧。
　　那么，对于优等生来说，内衣别我仔细的观察……不，偶然被我看到这件事，对她来说可能非常失态吧。
　　所以，为了隐瞒这件事，所以追过来了。
　　被看到了内裤不是离开，而是追过来，继续聊天，可能是要把那些记忆覆盖掉。
　　太天真了，优等生。
　　吸血鬼那种奇异的话题说出来也无法把我的记忆消除。
　　“吸血鬼怎么样了吗？”
　　嘛，就算这样，如果能让她消气的话，我就继续这个话题吧。把这个考虑为看到内裤的代价，我就陪她聊聊吧。
　　“不是的，最近，稍微有些关于这个的传闻。这个地方有吸血鬼。所以晚上不能一个人出门。”
　　“很暧昧啊……而且是没有依据的传言。”
　　我把我的感想正确的流露了出来。
　　“为什么这个乡下的城里会有吸血鬼呢？”
　　“sa”
　　“吸血鬼是外国的妖怪吧。”
　　“我认为跟妖怪不一样吧。”
　　“如果是吸血鬼作为对手，一个人出去还是十个人一起我认为都没多大的区别。”
　　“好像是这样。”
　　啊哈哈，羽川笑了。
　　……怎么好像跟想象中的不同。
　　从刚刚开始，好像有种违和感。
　　像优等生，还有班长中的班长一般来说，都是居于高位的角色，我是这样想的。
　　但是，还不如说非常亲切。
　　“但是，有各种各样的目击证言哦。”
　　“目击证言？有意思。那么把金先生之类的带过来？”
　　“不是，不是金先生。”
　　是在女生之间的传闻，羽川是这样说的。
　　“不仅仅是我们学校的女生——在那边上学的女生之间也是非常有名的话题。还不如说，只有在女生之间流传的传闻。”
　　“只有女生之间的传闻——好像在那里听到过的样子。”
　　但是，是吸血鬼诶。
　　真能传啊，这种传言。
　　“金发的，非常漂亮的女人——拥有使人浑身发冷的冰冷的眼睛的吸血鬼。”
　　“非常详细具体嘛，但是，就这些还没法确定是吸血鬼吧。金发是很显眼的，难道不会是一般人吗？”
　　为什么是郊外的乡下。
　　地方边远的城镇。
　　就连茶发的人都没看到过。
　　“但是”
　　羽川说到。
　　“街灯照着，金发非常的耀眼，但是没有影子。”
　　“啊啊……”
　　吸血鬼。
　　经常听到，现在听上去已经是一个非常古老的单词了，我对这个也不是非常了解。但是，说到这点的话好像听到过——吸血鬼是没有影子的。
　　大概是因为拿太阳光没办法吧。
　　但是，这是晚上的事情。
　　虽然说街灯照着，看错也是有可能的——再说了，像路灯这种舞台道具，不觉得更像是假的吗？
　　是说太假了，还是说太平常了。
　　“嘛”
　　即使我说了这种不解风情的话，也没怎么坏了羽川心情，还不如说她也同意这样的讲法。
　　“恩，很傻的传闻，我是这样认为的。但是，因为这个传闻而是女生晚上不敢一个人出门，对于治安来说是件好事。”
　　“嘛，这倒是。”
　　“但是，我……”
　　声音突然变轻的羽川说到。
　　“如果吸血鬼存在的话，我真想遇到啊！”
　　“……为什么？”
　　好像。
　　我的预测好像错了。
　　我还认为是因为内裤被看到，然后想把我的记忆消除，我还以为是这种话题。——但是，这样听下来，羽川说活的口气好像跟我很熟一样。
　　再说，“只有女生知道的传闻”，向我这个男子询问，怎么想都觉得奇怪吧。
　　“但是会吸你的血，然后把你杀了吧。”
　　“嘛，虽然讨厌被杀掉。但是，这种在人类以上的存在，还是有点想看看啊。”
　　“人类以上的存在，像神那样的？”
　　“并不一定是神也可以啊。”
　　羽川在想怎么说比较好，稍微沉默了一会儿，然后……
　　“如果不这样想，总觉得有好多事都得不到回报。”
　　她是这样说的。
　　不知道什么时候。
　　信号灯变成绿色了。
　　但是，我和羽川没有动。
　　说实话。
　　我完全不知道羽川在说什么，为什么这么说——说的话完全没有关系嘛。
　　“不行，不行。”
　　可能是我考虑的事情从表情上反应出来了，羽川慌慌张张说出了这样的话。
　　“阿良良木同学，意外的是一个很好讲话的人嘛。我好像说了一点让人不明白的话。”
　　“啊——啊啊。不，我不介意的。”
　　“这么好说话的阿良良木同学没有朋友真是件怪事。为什么不去交朋友呢？”
　　认真的问了。
　　大概是没有恶意的。
　　这点我还是看得出来的。
　　不是不会交朋友而是不想交朋友，但是我这里没法老实说出来。
　　所以我就这样回答了。
　　“交友会降低人的强度。”
　　“……诶？”
　　羽川对于这句话表现出来奇怪的表情。
　　“对不起，我有点不明白。”
　　“不……怎么说呢，就像这样……”
　　不好了。
　　看上去好像说了一句很帅的话，但是接下去就没了。
　　“就是说，如果交了朋友，不就要注意朋友的是了吗？朋友受伤了自己也受伤，朋友不高兴了自己也会不高兴。我觉得只是增加了自己的弱点，这不会弱化人类的嘛。”
　　“……但是，朋友高兴自己也高兴，也不能说是弱化吧？弱点虽然增加了，但是好处也增加了。”
　　“不。”
　　我摇了摇头。
　　“朋友快乐会觉得很羡慕，朋友高兴会觉得嫉妒。”
　　“……人的气量真小。”
　　羽川就是这样说的。
　　别管我！！
　　“就算你说的是对的，那么朋友就像是个0。不，世上讨厌的事比较多，结果，最后不就变成负的了嘛？”
　　“说话真绕啊！”
　　收回好说话这点。
　　羽川这样说的。
　　这是时间限定的评价——嘛，这样就行了。
　　“我，想成为植物。”
　　“植物？”
　　“不用说话也不用走路。”
　　“哼……”
　　羽川先点了点头。
　　“但是这是生物吧。”
　　“恩？”
　　“这种时候，一般不是成为无机物嘛，像石头啊，铁啊。”
　　好像受到了意外的指点。
　　想成为植物这件事，是从很久以前就开始考虑的，真没想到在这个方向受到了反驳的话。
　　原来如此，成为无机物啊！
　　确实，植物也是生物。
　　“我现在想去一次图书馆。”
　　“恩？”
　　“跟阿良良木同学说话，我现在有点想去图书馆了。”
　　“……”
　　到底是什么样的思考回路？
　　嘛，反正她也说过最后是要回家的——估计也没什么特别的约定吧。跟我一样都有时间。浪费时间是在学校周围闲逛，还是去图书馆呢。
　　这就是分隔差生和优等生的墙壁。
　　“明天星期天，图书馆休馆，今天不去不行了。”
　　“恩……”
　　“阿良良木同学也一起去吗？”
　　“为什么？”
　　我苦笑了一下。
　　图书馆。
　　我甚至不知道这个小镇上有这个东西。
　　“图书馆是干什么的？”
　　“那当然是读书的。”
　　“那当然……”
　　这次我这样说道。
　　“我要在没有作业的春假里特地自主性的学习，不觉得奇怪吗？”
　　“但是，明年不就是考生了吗？”
　　“什么考试！我就连毕业都有危险，现在已经来不及了，只能在不迟到这点努力了。”
　　“……恩”
　　羽川好像轻声说了什么真无聊之类的话。
　　也不是特别想一起去。
　　然后羽川也没再多说什么。
　　怎么说呢。
　　厉害的角色是这样的？真是个让人搞不清的家伙。
　　信号灯一直重复着红与绿的变换。
　　现在是红色的。
　　下一次变成绿色就是说再见的时候了，我是这样认为的。那是个比较好的时机吧。
　　羽川应该也是这样想的吧。
　　又不是一个看不懂气氛的家伙。
　　“阿良良木同学，有手机吗？”
　　“那当然，手机之类的当然有咯。”
　　“给我一下。”
　　一边这样说，一边把手伸出来。
　　虽然不知道她想干什么，但还是照她说的，从口袋里把手机拿出来，放到羽川的手上。
　　“啊？这是新的机种嘛。”
　　“现在这样的极重，二年以后机种的机能会加的更多，带着都觉得是多余的。”
　　“这么年轻就说这种没志气的话。现在就这样的话，长大了以后会被文明落下的。现在对于数码不清楚的话，日常生活都没法满足。”
　　“变成这样也没有办法，就隐居在山里吧。然后文明灭亡的时候，我再回到这个小镇上。”
　　“你想活到什么时候啊！”
　　你是不死的啊，羽川表现出了厌倦的样子说道。
　　一边这样说，羽川一边玩着手机。
　　班长中的班长，虽然就像画里画着的那样的优等生，但怎么也是也是高中女生，按键的速度非常快。
　　虽然没有什么别人看见会觉得困扰的个人信息在里面……别随便玩人家的手机啊！
　　难道说，是怀疑我在她裙子吹起来的时候，偷偷地用手机拍下来了？
　　那么说倒是非常需要调查呢。
　　要摆脱那么不好的嫌疑！
　　还不如说，女生需要介意的东西这么多真麻烦。如果这是男生的话，就算裤子的拉链开了，性感的宣言一下也就过去了。
　　……能行吗？
　　“谢谢，给你。”
　　然后羽川马上把手机还给了我。
　　“那种图片没的吧。”
　　我这样说了，但是羽川……
　　“诶？”
　　脑袋斜了一下。
　　“照片？”
　　“…………不”
　　我想错了吧。
　　那么她到底在干嘛呢？
　　觉得奇怪的羽川指了指回到口袋里的手机。
　　“我的号码和邮箱都登录上去了。”
　　“哈？”
　　“拜拜了。交到朋友了吧。”
　　然后。
　　羽川在我说什么之前向对面走去，信号灯什么时候变成绿色了？
　　我们就这样告别了，好像有种被超前的感觉——啊？不是去图书馆吗？在跟我说话的时候不是决定去图书馆的吗？怎么往一开始相反的地方走呢？真让人觉得不可思议。
　　刚过了马路的羽川向我这边招着手说再见。
　　反射性的我也回应了她。
　　我（大概像傻瓜一样）招着手确定，然后羽川转身，在学校的前面右转，心情非常好的走着——接着转角继续走着，最后她的背影也消失了。
　　确定她不见了以后，我把手机拿出来确认了一下。
　　难道真的是？
　　电话本里面登录着【羽川翼】。
　　有号码和邮箱。
　　我从来没有使用过电话本，必要的电话都记得住——其实也就是自己家里和双亲的手机号，不是我自满，这以外的号码的发信记录，收信记录我也都能对付。
　　其实，只是朋友少而已。
　　所以。
　　这个【羽川翼】是这个手机登录的第一个电话号码。
　　“那家伙怎么了……？”
　　行动超越了我的理解范围。
　　朋友？
　　是朋友？
　　她是认真这样说的吗？
　　再说了，虽然知道名字，但是对于第一次说话的男生，这么轻易的把联络方式都告诉我，这种年纪的女生怎么这样？不，这大概是我的想法比较老吧。
　　不理解。
　　但是虽然不理解这件事，但是还是有一件事理解了。
　　羽川翼。
　　优等生中的优等生，班长中的班长。
　　看上去很高贵的角色，但是——“……是非常好的家伙嘛”
　　班长中的班长。
　　羽川翼。
　　结业式结束的这个午后，这样与她相遇，我在这之后——春假中还会与她相遇。但是这件事在那时我根本没有想到。
　　就连预感。
　　也完全没有感觉到。
　　003
　　然后——
　　然后，这就是记忆中的那些日日夜夜的事情。
　　夜里。
　　我就在这个完全变暗的小镇中徒步走着。下午的时候，我没骑车而徒步到处闲逛是没有确切的理由，但是，现在没骑车是有明确的理由的。
　　顺便提一下我有2辆自行车。
　　一辆是上学用的女式车，另一辆是我比较喜欢的山地车。
　　后面那辆就算是没事也想骑的车，但是，只有现在不想骑。如果被很多锁锁住在玄关的那辆车不见的话，我出去的事情肯定会被家里的人注意到。
　　先不说以前，现在我是被完全放任的。
　　所以跟两个妹妹不一样，门限啊，夜里禁止外出之类的完全不用介意（虽然说妹妹们完全没有想要遵守规矩），就是这样的我，也有不想让家里人知道自己出去的时候。
　　具体的来说，就是去买エロ书的时候。
　　“…………”
　　不，那个。
　　虽然看上去可能有点难堪，但是我还是要解释一下。
　　忘不了白天看到的羽川的内裤啊！
　　……我在自掘坟墓？
　　但是，事实上就是这样。
　　虽然说这是一生都忘不了的事情，但是没想到那个镜头这么鲜明的印在了我的记忆里。
　　就在跟羽川告别以后，她的内裤也一直在脑内无法忘记。那个时候我也以为会慢慢淡忘，但是没想到，从那以后已经经过了10个小时以上，果然如果谁移植了我的视网膜，那个人会一直看到羽川的内裤。
　　可恶。
　　在那之后确实说了很多很多话，但是留下印象最深的竟然是内裤，这到底是怎么回事！经过这么长时间竟然只记得内裤的事情！
　　她应该是个好人。
　　羽川应该是个好人。
　　然后，没必要的罪恶感更加增强了。
　　我的心正在受责备。
　　羽川明明是个好人，然而我对于这样的羽川，竟然有这么低劣的感情……
　　但是实际上是怎样的呢？
　　在现场看到内裤，到底是从什么时候没遇到过的事了？虽然说这里是升学学校，但是直江津高中的学生中有一半是女子高中生。追逐时尚所以裙子很短的学生也有些。所以说不当心看到的事情也是有的。但是那么露骨的，以完全的形式看到女生的内裤……真的，初中的时候也没有吧。
　　追溯到小学的话……好像也没必要去想。
　　原来如此，那就是人生的第一次吧……
　　怎么说呢，就像是80年代的恋爱漫画一样的感觉。
　　没想到跟我没什么缘分的羽川翼就以这样的形式旗帜（flag）竖起来了。
　　可恶！
　　那样是违反规则的吧。
　　估计女生就算内裤被男生看到也不会有这种感觉吧。
　　真狡猾！
　　嘛，虽然说是旗子竖起来了，但是仔细想想，也只不过是擦身而过而已。
　　就连相遇也不算。
　　羽川那边，估计今天白天发生的事情，现在已经完全想不起来了吧。
　　所以说是没必要背负的罪恶感……这样想想我这个人还真是小。
　　但是不管怎样……我在吃饭的时候在想这种事是不好的。最近这段时间，不，可能是一生，都要与这个罪恶感为伴，这使我稍微有点害怕。
　　对于“朋友”。
　　所以我才讨厌啊——我的人的强度很明显的降低了！
　　不得不为这种事烦恼不已。
　　因为这样，窗外的景色都暗下来的时候，我悄悄地从家里逃了出去。
　　为了去这个小镇唯一的大型书店，买エロ书。
　　然后这个任务完成的结果就是买了两本写真集，现在正是在回家的路上。
　　当然我和一般的书一起买了エロ书，对于店员我就是是那么嚣张的家伙，不要学我哦。因此买了2本エロ书。我就是这样的男人。如果羽川是班长中的班长，那么我就是男人中的男人。
　　嘛，店里有没有认识的人之类的还是要确认一下的。
　　其实，这是读エロ书，然后把记忆覆盖掉的计划。虽然羽川不是因为这样想而来追我的，但是我正好能应用一下那个预想。对于羽川（大概羽川完全没有那种意思，现在我才想到）那样做估计也不会成功吧，エロ就要用エロ覆盖，这才是一个好方法。
　　没法消除的话只能覆盖了。
　　这样就能使记忆慢慢变淡。
　　虽然说当场看和照片上看还是有很大差距的，但是这点就在数量上加油吧。
　　考虑到那种状况，购买的两本エロ书等于女子高中生的内衣。因为在三月的月初刚买了基本エロ书，所以在这里的消费说实话真的让人心痛，但是还没到用背代替肚子那样的可怜。
　　真的头很痛。
　　这也是没办法的。
　　再也不能用邪恶的念头想羽川了。
　　罪恶感会弄死人。
　　无聊会杀人之类的，人也会因为罪恶感而死。
　　啊……啊……
　　什么时候能用这些钱买些吃的呢？
　　“……但是，朋友”
　　一只手拿着抱着エロ书的纸袋，另一只手把手机拿出来，然后确认了一下电话本，然后我轻轻的说到。
　　“也……也不是不需要嘛。”
　　但是，我想到。
　　我竟然也会说那样的话。
　　我是什么时候开始这样的呢？
　　中学时代，应该还是个普通的与他人相处的家伙——小学时代就不用说了。那就是说，成为高中生的时候，变成差生以来？
　　真好理解。
　　自己乱来，选了一个等级高的高中，然后不知道为什么竟然及格了，然后跟不上进度……和周围的人意见不同。
　　是失败。
　　不，是这样的吗？
　　就算这样也有重来的机会。
　　就算成绩最差，但也没被蔑视啊——有足够的机会交朋友的。
　　拒绝这个的不是别人正是我自己。
　　“恩……”
　　偶尔也不搞不懂自己。
　　虽然说自己不想要朋友，这只是对没有朋友的自己的辩护。
　　求自保吧。
　　朋友。
　　没有就是没有也没别的方法的。
　　没朋友的人跟没朋友的人是一起的。但是，事实上，像我这样的人虽然不是没有——但是是非常少的。一年级二年级同班的人，没和别人说过话的学生基本上是没有的。
　　那么这样就行了。
　　也有这样活着的人。
　　但是。
　　“虽然没想过要朋友，更不要说想要恋人了，那么为什么会有エロ的妄想呢？”
　　真是个谜。
　　就因为一条内裤而动摇到这种程度，结果还为货币的流通作了贡献。
　　虽然这样说，但是那个基本上可以说是布吧？
　　以前，【为什么女生也特地穿上那么エロ的东西来装饰自己，难道是变态吗？】这种不可思议的想法，真这是个逆向思维。
　　说到哪里有卖的话，随便哪里都有。
　　……不，等一下。
　　就算买那个也算是犯罪吧。
　　就算不是犯罪也很接近犯罪了。
　　真是的——真想变成植物。
　　那样的话跟欲望就无缘了。
　　成为石头和铁的话——
　　果然想不到也不会去想。
　　就算这点也证明人类真渺小啊。
　　“……唔哇，已经是这个时间了。”
　　虽说为了在书店关门之前飞奔过去，但是在回来的路上闲晃确用了用很长的时间——还不如说日子已经变为第二天了。
　　现在是三月二十六日。
　　就在现在，这个瞬间，春假开始了。
　　我把手机放进口袋，加快脚步回家——那个大型书店离家不是一般的距离。还不如说，那个书店的位置离学校不远。用自行车上学的和用走的，距离是一样的啊！
　　需要时间是当然的咯。
　　但是，时间好像稍微有些过头了。
　　并不是说有什么必需要要回家的理由，但是也不能太晚了……说不定妹妹们会自说自话的进入我的房间。
　　妹妹们的话，我不在，还有自行车在不在，这些事情并不是不会在意——那些家伙，只有对这种事非常在意。
　　啊啊，这么说来，妹妹们的内裤还是看到过的。那些家伙刚洗完澡出来，只穿着内衣。但是，那才叫题外话。
　　我先别说出去这件事到底有没有败露这点，这个时间，已经比从家里出来的时候更暗了。如果这样而被车撞到也太傻了。
　　这不仅仅是我这样的男生会遇到的不安，买完エロ书的归途，慎重的话就不会遇到什么事。
　　遇到了事故，然后检查了包裹。
　　《女子高中生的内衣样》
　　羽川如果知道这件事……肯定会误解的。
　　不是哦……
　　这个还不如说是我为了保护你的贞操的手段……绝对没有别的想法！
　　……嘛，如果因为这个而又喜又忧的话，其实还是蛮高兴的。
　　虽然这么黑果然是非常危险的，但是这里是乡下，本来就没什么车，一看车灯就能知道。基本不用担心——可是。
　　虽然这样说，但有没有觉得好像太暗了？
　　边这样想边抬头看了看天空，原因明白了。
　　路灯的光不见了。
　　5M间隔的路灯基本上没有亮——不能说全部，应该说只有一盏是亮着的。
　　是故障？
　　但是，不可能这么多的路灯一下子都坏了吧……那么，难道是停电？这样说的话那么为什么还有一盏灯是亮着的？
　　一边想着这个。
　　一边想着这个，但是也没特别注意这样的事，所以我继续向前走去。
　　虽然没有什么非得早回家的理由，但是仔细想想，我尽可能的赶回家，然后把封口打开，这不是我的使命吗？
　　不管怎么都要优先的，就是这个使命——
　　“汝！”
　　所以说。
　　“哦咦……那里的，汝。汝”
　　所以说，不要这样跟我说话，无视她，继续——汝？
　　什么啊这么古风的叫法？
　　我不经意的有反应了。
　　往出声音的方向看去——然后就是那个时候，我突然懵掉了。
　　在那个唯一亮着的路灯下面。
　　有一个把整条街照亮——“她”在那里。
　　“吾……能帮吾一下忙吗？”
　　与这个乡下完全不合的金发。
　　脸上的——那个冰冷的眼睛。
　　身上穿着洋服——就连那个洋服都不适合这个乡下小镇。
　　不。但是，与不适合的意义有点不一样，只是在那个场合不适合。
　　那件洋服——本来是非常高贵的，格调高的衣服，但是现在完全没有这样的影子。
　　一条一条的。
　　破破的。
　　就像一条一条破布一样。
　　杂布还比那个要好一点——反过来说，变成那样，本来的高级洋服已经完全没有那个样子了。
　　“听不见吗……帮吾一下忙，就这样说的。”
　　“她”——一直盯着我看。
　　那种锐利的冰冷的视线就像穿透我一样——但是，本来应该说，一般在那种情况下应该不会害怕到这样。
　　为什么“她”显现出这么疲劳疲倦的样子？
　　把背靠在路灯上。
　　坐在沥青的地面上。
　　不——说坐着其实不对。
　　应该说是贴着比较好。
　　这样的“她”除了盯着我以外没其他事能做。
　　……不对。
　　就算她很疲劳，只能贴在路灯上——“她”除了盯着我以外无法出手，对我来说也确实什么都无法做。
　　首先，没有能够伸出来的手。
　　右腕到肘的地方。
　　左腕到肩的根部的地方。
　　都被切掉了。
　　“…………！！”
　　不仅仅这样。
　　下半身也是同样的状况。
　　右脚到膝盖的部分。
　　左脚到大腿根部的部分。
　　都被切断了。
　　不，只有右脚，切口非常锐利——切断面清晰可见。右腕、左腕、左脚的伤口，看上去好像被切了很多下。
　　但是。
　　切断面的状态之类的，在那个场合只是小事。
　　也就是说，“她”的四肢一个都没留下来。
　　就是因为那种状态——她紧紧贴在了路灯的下面。
　　什么疲惫啊！
　　应该说是濒死。
　　“喂喂——你没事吧”
　　心脏就像早钟一样跳动着，这样说到。
　　我认为那只是一个比喻而已，但是在那个时候，我确确实实是这种感觉。
　　心脏跳动得快炸了。
　　心脏在胡乱地跳动。
　　就想告诉你危机就快来到一样。
　　像早钟一样。
　　“马、马上叫救护车——”
　　虽然说四肢都被切断了，但是这个出血量好像太少了吧。
　　就连这种事，那时候我也没想到，把刚刚关掉放在口袋里的手机拿出来——手一直在抖，没法好好按键啊！
　　再说了，救护车的电话是多少来着？
　　117？
　　115？
　　可恶，如果知道这种事，早就应该在电话本里登录这个号码了。
　　“救护车……这种东西没必要哦”
　　“她”。
　　就算是四肢都被截断的状态下，意识还没消失，而且还有强硬的口气——很老的口气，对我这样说了。
　　“所以说……把汝的血给我。”
　　“…………”
　　按着手机按键的手指停下来了。
　　我突然想起了白天与羽川说过的话。
　　只在女生之间相传的传说。
　　是什么？
　　说了什么了？
　　晚上。
　　晚上不要一个人出去——
　　“……金发”
　　金发。
　　金发是——
　　在路灯的照耀下，金发非常耀眼。
　　——然后。
　　没有影子。
　　周围的路灯全部消失，唯一亮着的路灯下面的“她”，就像是沐浴在舞台上的聚光灯之下——然后，在这个路灯的照耀下的她的金发，真的非常的耀眼——但是。
　　真的。
　　“她”没有影子。
　　不是说看不到影子。
　　而是影子，真的没有。
　　“我的名字是”
　　然后——“她”这样说到。
　　“我的名字叫Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade……铁血的热血的冷血的吸血鬼。”
　　那么破破的衣服。
　　四肢全都消失的状态。
　　依然什么都不顾——这样说到。
　　打开的嘴唇里面——可以看到尖锐的两个牙齿。
　　锐利的——牙齿。
　　“汝的血，会作为我的肉而被吞下去——把汝的血给我。”
　　“……说到吸血鬼。”
　　我吞了口气，然后说到。
　　“应该是不死的——难道不是吗？”
　　“血失去了太多，所以既没法再生，也不能变形。这样下去的话——会死掉的。”
　　“……”
　　“不能满足我的人类——应该以成为我的血肉为光荣。”
　　脚上的颤抖停不下来。
　　到底发生什么事了？
　　我到底被卷进什么事情里了？
　　为什么，在我的面前突然出现了吸血鬼——一下子死就要到来了？
　　不应该存在的吸血鬼是存在的。
　　不死的吸血鬼就快要死了。
　　为什么，这是真的？
　　“喂……喂”
　　看着动摇的，话也说不清的我，“她”皱了皱眉头。
　　不，这应该是痛苦而带来的皱眉吧。
　　为什么“她”的手和脚都丧失了呢？
　　“怎……怎么了啊？帮助吾哦。没有比这更光荣的事情了吧。也没有什么要做的，只要把头伸到吾的前面，接下去的事，全都交给我吾吧。”
　　“……血，血……不是输血不行吗？”
　　对我来说不失冷静地问到。
　　这什么意思啊！
　　这是什么玩笑啊！
　　“她”……Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade大概也是这样想的，所以没有回答。
　　不。
　　大概已经没有回答的力气了。
　　“大——大概需要多少？”
　　这个问题大概比较具体吧，“她”这样回答到。
　　“……首先，汝的一人份先给我吧，现在急需。”
　　“原来这样啊，我的一人份……那”
　　这样我不是要死了嘛。
　　但我还是把那句话吞下去了。
　　这家伙，看着我的眼睛。
　　冰冷的眼睛。
　　那是——看着自己食物的眼睛。
　　不是装傻——是非常认真的这样说的。
　　吃了也无法满足——就凭人类这种东西。
　　这家伙就快死了。
　　然后，通过吃掉我，然后使自己活下去。
　　不是要我帮助她。
　　而是捕食我。
　　不是凭着自己的力量活着。
　　“……”
　　对了。
　　我在说什么啊？我到底想干嘛？
　　为什么——是以救这个女人为前提在思考？
　　我在发痴啊？
　　是吸血鬼哦？
　　也就是说，这是怪物啊。
　　虽然不知道为什么手和脚都没了，而且快要死的样子——但是，就凭这点，绝对不是什么好的原因。
　　被卷进这样的事。
　　君子应该靠近危险吧？
　　不入虎穴焉得虎子吧？
　　这家伙不是人吧——是非人。
　　是人类以上的存在。
　　羽川是这样说的。
　　“怎么啦……血，把血给我。快……快点，你在磨磨蹭蹭干嘛，你这个傻瓜。”
　　“……”
　　什么疑问都没有。
　　就像这样做是应该的一样，吸血鬼这样说到。
　　我悄悄往后退了一步。
　　没关系。
　　应该能逃掉……应该能逃掉的。
　　对方就算是吸血鬼，是怪物。
　　手和脚都没切断的这种状态，应该能逃掉——再说了，她就连追我都不行。
　　走了就行了。
　　就这点，至今我也是这样混过来的。
　　就这点，这个事实，我是无法否定的。
　　然后。
　　我把另一只脚也往后退了一步——
　　“骗……骗人的吧？”
　　她的眼睛——看上去非常的弱小。
　　先前那种冰冷的眼睛是骗人的一样。
　　“能……救救我吗？”
　　“……”
　　洋服破破的。
　　手和脚也都没了。
　　在路灯的照耀下影子也没有的怪物。
　　拥有金发，这样的她我认为非常的美丽。
　　非常的漂亮。
　　从心底——被吸引住了。
　　无法从这样的她身上移走眼睛。
　　再也无法移动自己的脚步了。
　　也不是因为颤抖而无法动。
　　只是，不能动。
　　“讨……讨厌。”
　　至今为止的傲慢的态度和话语全部消失——从她与发色相同的，金色的眼睛中，眼泪突然落下。
　　就像孩子一样。
　　开始哭起来了。
　　“讨厌，讨厌，讨厌……不想死啊，不想死啊，不想死啊，不想死啊！帮我，帮我，帮我，求求你，求求你，求求你。如果能救我的话，我什么都听你的！”
　　她叫得很痛苦！
　　估计我已经不在她的眼中了。
　　只是失去自我的在哭在叫。
　　哭着呼唤着。
　　“不要死，不要死，不想消失，不想消失！讨厌！谁，谁，谁，谁——”
　　帮助吸血鬼的家伙。
　　不可能有啊。
　　不管怎么叫，怎么哭——心也不可能被打动。
　　因为，会死的吧。
　　一人份的血。
　　就连献血都觉得恐怖。
　　这种事——我就不讨厌了吗？
　　同样是人的事我都讨厌背负着，跟不要说是怪物，这负担太重了。
　　试试看背负着吸血鬼的事。
　　这会是人的强度下降多少啊！
　　“啊啊啊啊啊”
　　掉下了的眼泪——开始变成血一样的红色了。
　　不知道。
　　虽然不知道，但是这估计是死亡的前兆吧。
　　对于吸血鬼来说的死。
　　血泪。
　　“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…………”
　　终于，她的话从恳求变成谢罪了。
　　到底向什么道歉？
　　到底向什么道歉？
　　但是——什么都没看到。
　　她就这样，向着谁也不知道的存在道歉。
　　大概。
　　是她不得不这样做的存在。
　　是她变成快死的样子——也不得不这样做的存在吧。
　　“唔……啊啊啊啊啊啊！”
　　现在这样。
　　我就这样大声的开始走了。
　　应该不能动的脚，硬是让它动了起来——背对着她，用尽全力走着。
　　背后还是能听见他谢罪的声音。
　　那声音，只有我能听到吗？
　　听到那个声音然后就没有人去那里吗？
　　Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade
　　到底要不要就她？
　　……不可能做吧。
　　自己会死的。
　　而且她是怪物。
　　是吸血鬼啊。
　　没必要救她——是这样的吧？
　　“……我知道啊，这种事情！”
　　我。
　　稍微走了一会儿，经过了一个垃圾站，然后敲了敲抱着的纸袋。
　　就是装着两本エロ书的那个纸袋。
　　一般来说垃圾是早上扔的，再说了星期天也不会回收垃圾。但还是选了垃圾站这点，我还是有最低程度的良心的家伙。
　　大概，会有运气好的男子中学生捡到吧。
　　当然也可能没有，但是对我来说已经没必要了。
　　接下来就要死了，エロ书拿着还有什么用啊——啊啊！
　　在买エロ书的归途应该慎重一点——这点我应该是知道的啊。
　　我的人的强度，现在已经掉到地上了。
　　“……”
　　折回去，回到那个路灯的下面吧——我的眼睛，自然的，眼泪掉下来了。
　　双亲。
　　两个妹妹。
　　对于避开人与人之间关系的我来说，在这种时候能想起来的人也就那几个——然后，就只有四个人，就这点来说也能让我哭了。
　　并不是关系特别好的家人。
　　特别是我在高中变成差生以后，与双亲时间产生了非常奇妙的代沟。
　　不是棘手也不是讨厌。
　　对方也是这样认为的。
　　只是，产生了代沟。
　　青春期经常有的事。
　　虽然这样想自己也比较认同——但是如果知道这种事会发生的话，应该跟他们多说一点话。
　　悄悄的从家里逃出来，然后行踪不明。
　　啊啊……那么，不管怎么把那两本书扔掉，妹妹们大概还是能察觉到我是在买エロ书的途中发生了什么吧。
　　嘛，行了。
　　就算再怎么样，那些家伙也不会把家人的羞耻的地方暴露出来吧。
　　我爱你们哦，firesisters
　　“……”
　　眼泪都要掉下来了。
　　仔细想想，想的出的人少真是帮大忙了——如果有不好的朋友的话，时间到了都没法想完。
　　反过来说，如果不是这种人间关系，这里可能还有别的选择，我是这样想的。
　　然后回到了路灯那里。
　　金发的吸血鬼还是在那里。
　　她已经不哭了。
　　而且什么也没叫。
　　哼哼——在那里睡着了。
　　大概是已经放弃了。
　　“不要放弃啊，笨蛋！”
　　我，边这样说，然后靠近她的身体——在她的面前，自己把头伸了出去。
　　“接下来——全部交给你了。”
　　“……诶？”
　　她——把眼睛睁开了。
　　被惊讶的表情支配着。
　　“可——可以吗？”
　　“当然不行咯，你这家伙——”
　　可恶，可恶，可恶……
　　为什么？
　　为什么会变成这样呢？
　　“为——为什么？就像什么都明白了一样，因为我，没有什么事能做，只能使你活着而已！”
　　我这样叫着。
　　就这样随心地叫着。
　　“没有什么一定要活着的理由，使自己的生命优先的理由一个也没，像我这样的人死了，对世界也没有什么影响！”
　　既不美丽。
　　也不漂亮。
　　我的人生就只是这样。
　　为了使这个美丽的东西活下去——
　　难道我不应该死吗？
　　这就是结论。
　　我只是渺小的人类。
　　吸血鬼是上位的生命——不是吗？
　　“——下一次的人生，绝对要好好做。要领也好，人间关系也要好好建立，不要为了小事而抱有罪恶感，也能没有烦恼的无作为的行动，对我来说什么疑问都没有，讨厌的事全部是别人的错，想重新生为那样的人——所以说！”
　　我说了。
　　至少。
　　从自己这样说，至少能作为下位的存在的一种自豪。
　　“我会帮助你的——你吸我的血吧。”
　　“……”
　　“全部给你，一滴也不要留——全部吸光。”
　　“……啊”
　　Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade——虽然是我自己胡乱的推测的，但是估计这个她第一次对自己以外的存在说道谢吧。
　　“谢谢……”
　　突然，尖锐的疼痛在我的脖子上游走——我知道我被她咬了。
　　意识突然消失了。
　　然后，在最后剩下的意识中，我突然想到了。
　　羽川翼。
　　她的事情。
　　如果随便交友的话，时间是来不及的。
　　真危险啊。
　　如果再不早一点想到的吧，估计就来不及了吧。——呀类呀类
　　嘛，行了。
　　时间来说还是够的，怀着与羽川相遇的那段经历而死——这也不错。不，在这个场合，不是说看到羽川的内衣的事。
　　不这样说，好像觉得有什么被束缚着。
　　最后让我耍一下帅吧。
　　就这样，我，阿良良木历的这个十七年还短一点人生，就这样迎来了终焉——本应该是这样的。
　　004
　　突然意识回复了。
　　真的有种重生的感觉。
　　不，还不如说是活过来的感觉。
　　“啊啊！这是梦啊！”
　　想这样叫一声。
　　当然，这不是梦——是梦的话，那么我恢复意识的地方应该是在自己的房间里。
　　但是这里不是我的房间。
　　是一个从没见过的地方。
　　每天早上叫我起床的妹妹们也不在。
　　“……”
　　但是。
　　有种一直到梦结束，自已睡了一次又一次的感觉。
　　怎么？这里……是废墟？
　　虽然知道是某种人工的建筑物里面……一个窗子被很厚的板用钉子钉住而封住了，天花板上的荧光灯一个不剩全都坏掉了……
　　然后意识到了自己。
　　自己睡在床上。
　　这张床是油布的。
　　而且上面全是裂痕。
　　动了动头，确认一下周围的情况——那个墙壁上挂着的东西是什么？
　　黑板？
　　还有……课桌？
　　椅子？
　　……是学校的教室？
　　那么说这里是学校咯——但是不是直江津高中，这点还是看得出来的。而且——总有一种不是学校的感觉。
　　就算这样也是个现役的高中生。
　　就算不是自己上的学校，与之相同的还是能明白的，所以现在这个地方，是不是校舍还是能判断出来的。
　　那么说的话……是什么呢？
　　又不是学校，但是有黑板，有大量的课桌和椅子的地方……？
　　啊啊，我知道了。
　　这个氛围的补习班。
　　补习班的校舍吧。
　　……但是怎么说呢，怎么看都觉得这里是个没有营业的补习班。
　　窗子也好，日光灯也好……感觉上是倒闭了的补习班？
　　由于太暗了可能只看到这点东西——太暗？
　　啊类？
　　为什么我会在这种窗子被封住，一束光都没有的房子里看什么都非常清楚？
　　非常暗我是知道的。
　　我觉得绝对没光。
　　本来应该是伸手不见五指的——虽然在这么暗的情况，但是，能看见。
　　非常清楚的看见。
　　不……但是真是这样的吗？
　　可能是眼睛刚睁开来，感觉还有点不正常吧？
　　一边不思议的思考着，我一边起身——
　　“……痛”
　　在那时，嘴里被咬到了。
　　恩？
　　我的犬牙怎么长长了？
　　把手指伸到嘴里确认一下——所以。
　　手指动的话手也要动，这时我注意到了，在我要动的那个手臂上睡着一个小女孩。
　　“……”
　　诶？
　　小女孩？
　　“……啊啊啊啊啊啊！？”
　　真的是小女孩。
　　年纪大概在10岁吧。
　　穿着非常合适的洋服，金发的少女——皮肤是那种白的像能穿透一样的白色。
　　呼呼的，轻轻的呼吸着。
　　正在睡觉。
　　睡得非常香。
　　“…………”
　　完全不明白状况。
　　为什么我会在这里？还有这里是哪里？还有这个金发少女是谁？没有一个明白的……但是这个状况是这真的这点还是知道的。
　　特别是少女这边。
　　与没见过的少女在一起这件事就已经有点犯罪的味道了。
　　“喂喂……喂，起来”
　　抓住金发少女的身体不会有问题的地方（两个手臂之类的）开始摇了起来。
　　“恩~~恩”
　　然后，金发少女非常不爽的念到。
　　“再5分钟……”
　　就是这样一个说这种定式的台词的少女。
　　又继续睡下去了。
　　“所……所以说起来啦！”
　　我不管她，继续摇动金发少女的身体。
　　“……再睡几分钟。”
　　“你到底多想睡啊！”
　　“……大概四十六亿年？”
　　“又会出来一个地球了！”
　　大声的吐槽然后慌慌张张帮嘴捂住了。
　　这样啊。
　　仔细想想，就这样把她喊起来不是会有很多很麻烦的事？
　　就在少女睡着的时候，想自己寻找解决方法怎么做都行。虽然说是解决，但是到底是什么问题都不知道……
　　首先，先看看左手的手表。
　　那个。
　　现在是——四点半。
　　不行啊，如果是手表的话，到底是早上还是晚上完全不知道啊。
　　手机，手机……找到了。
　　屏幕上显示的时刻，竟然是十六点三十六分。
　　日期是……三月二十八日！？
　　那个……还记得最后一次看手机确认的时候，那个时候——正好是日子更换的时候，确实是三月二十六日。
　　那么说——从那儿已经过了两天？
　　“……不”
　　就算这不是这梦……到底那些事有多少是真的？
　　这次我为了不吵醒金发少女，轻轻地从她的头下抽出来。
　　首先应该先确认一下这里是哪儿……
　　我不留声音的向这间房间（教室？）的门走去，门没有被锁住，锁的一边被打开了，好像是没有陷阱的门。被监禁在谜的设施的可能性就这样被消除了。（有可能很傻，但还是很吓人的）
　　嘛，先不说那个可爱的金发少女，把我这种家伙绑架来也得不到什么东西……
　　从门出来，眼前就是楼梯。
　　那里的床上写着【2F】。
　　二楼？
　　既有上去也有下去的楼梯。
　　我稍微想了想应该往哪个方向走——一般想的话应该是往一楼吧。首先如果不能从这个建筑物出去的话什么都没法做。
　　楼梯的对面好像是电梯，但是也不用特地去确认，那个电梯是不会工作的。
　　我从楼梯走下去。
　　“……那个，手机里电话本上的羽川的电话和邮箱还在，说明与羽川在结业式的下午相遇这件事是真的……那么这以前的记忆，也应该是正确的。”
　　那条内裤也绝对不是做梦。
　　虽然像是在做梦一样。
　　“钱包里的钱减少了，而且收银条也在……所以说，买了面对年轻人的女性时尚杂志这件事也是真的。”
　　但是，我装作没注意到而继续说着。
　　“但是那之后的事情……不像是现实啊！”
　　不是做恶梦。
　　是不是搞错什么了？
　　比如说——有一个被车撞到的女性……然后被我看到……当场昏过去了？
　　虽然说不可能，但那是第一次哦。
　　然后……有谁把失去意识的我搬到这里……不，不是这样吧。再怎么说这个发展是不可能的吧。这种事，普通的叫一下救护车就行了。
　　但是，手机显示的时间是正确的吧。
　　不好，离家2天，感觉上应该是3天吧。
　　虽然说无理由的睡在外面也不是第一次了，但是3天已经快到警戒线了。回想到妹妹们的搞怪行动，可能非常可爱，但是有必要报复一下。
　　在这个时候的我。
　　又是这样——考虑着悠闲的事情。
　　但是这种想法，在我从建筑物走出的瞬间，就烟消云散了。躲过散在脚下的瓦砾呀，金属片呀，玻璃碎片呀，看不懂的看板和空罐子，还有纸箱子（但是，为什么在这么黑的地方我能看得见？），建筑物的外面，从旁若无人茂密生长着的草中出现的瞬间——就在那时。
　　身体。
　　我的全身——烧起来了。
　　我应该注意到的。
　　已经可以说是傍晚时间的太阳——为什么这么耀眼呢？
　　但是已经晚了——我的身体烧起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我用不像是悲鸣叫喊着。
　　不能说是痛。
　　头发呀，皮肤呀，肉呀，骨头呀，全部——烧起来了。
　　在燃烧着。
　　以惊人的速度——燃烧着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　吸血鬼。
　　对太阳很弱？
　　作为暗的存在的吸血鬼，敌不过太阳？
　　所以说——没有影子。
　　但是这跟我有什么关系——
　　“大笨蛋！”
　　对于消灭身上的火，动员那么多的知识而在地上翻滚的我（好像在哪里读过这样能消灭身上的火），从建筑物里，响起了这样的声音。
　　看上去。
　　一边燃烧，水分都不见了，用这样的眼球，看向发出声音的地方——在那里的是刚刚在睡觉的金发少女。
　　少女用高贵的眼睛看着我，对着我说
　　“快点回来这里啊！”
　　这样怒吼着。
　　这样一说，因为太痛了，我身体无法按自己的意志动起来——看到这样的我，少女像突然下定决心，向建筑物的外面飞奔了出去。
　　这时。
　　跟我一样——金发少女的身上也烧起来了。
　　但是，她不管自己，而向我这边走来，然后抱着倒下来的我，就这样拖着走。
　　火越烧越大。
　　她就这样拖着我。
　　我感觉到了她的力气。
　　比普通的，小孩要大的力气。
　　这么细的手臂，拥有这么强的腕力应该值得赞扬吧——但是也没有足够把我抱起来的力量。
　　只能拖着走。
　　一边燃烧，一边拖着走。
　　一边燃烧还能一边这样出力，果然是个大人物，——但是，即使这样，少女把我拖到建筑物里，也就是说离开太阳光，还是要一定的时间。
　　真正吃惊的在这之后。
　　我的身体。
　　还有金发少女的身体上所包围着的火焰，在进入阴影的瞬间——就像魔法一样消失了。不仅仅这样——就连烧伤也没留下来。
　　那么厉害的火焰包围着。
　　就连衣服都没烧焦。
　　带披肩的衣服还有迷彩的裤子。
　　就像什么都没一样。
　　金发少女那软软的洋服，也是一样的情况。
　　“诶、诶、诶诶……？”
　　“真是的。”
　　对于混乱的我——金发少女这样说到。
　　“那里有突然走到太阳下面的笨蛋啊——稍微眼睛从你身上离开，你就做这种事。汝是自杀志愿啊？一般的吸血鬼的话一瞬就蒸发了。”
　　“……诶？”
　　“不要再在有太阳的情况下出去了。拥有不死的力量，就会烧着了，回复，烧着了，回复这样永远的循环。不管是回复力用尽还是先在太阳下消失，都会尝到地狱一样的滋味。嘛，成为不死的吸血鬼就是这样一件事。”
　　“诶——诶”
　　吸血——鬼。
　　那么，这果然——不是梦也不是会错意。
　　“那，那么，你……你难道是？”
　　金发，洋服。
　　然后是冰冷的眼睛。
　　不，年龄好像差很多——我看见的那个濒死的她，就算不能正确的推算年龄，但是——从外表来看，也有二十七岁了吧。
　　跟看起来十岁的她完全不一样啊。
　　而且，手脚。
　　右手呀左手呀右脚呀左脚呀，金发少女都有。
　　十岁的少女，就像有肉的棒一样的手脚。
　　跟四肢消失的她——很明显不一样嘛。
　　但是——
　　但是有共同项。
　　比如说，说话的时候看口腔的内侧，有白色的牙齿——之类的。
　　“唔呣”
　　她点了点头。
　　突然用自信的态度，挺着胸说。
　　“正是我Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade，你可以叫我Heartunder·Blade。”
　　然后接着说了惊人的话。
　　“制造眷属四百年才两回——嘛，看到你的那种回复力，应该做的不错。也没有暴走的迹象。只是一直没有睁开眼睛而有点担心。”
　　“眷——眷属？”
　　“对，所以汝……呣。这样说来我还不知道汝的名字。嘛，行了。到现在为止的名字，现在对你来说也没什么意义了。总而言之，仆人啊。”
　　她笑了。
　　凄惨地笑了。
　　“欢迎来到夜的世界。”
　　“……”
　　阿良良木历的十七年还少一点的人生，本来应该就这样完结的。
　　但是，不是这样的。
　　只是，从某种意义上讲可能结束了。
　　我觉得只是意义有点变化。
　　我——就像文字上写的那样，重生了。
　　吸血鬼。
　　漫画、电影、游戏，就像分散的挖不尽的矿脉一样。就像在这个国家诞生的文化——对于一大半的日本人来说非常古老的存在。
　　但是，对于我，对于高中生这个时代的人来说，吸血鬼是很少听说的。
　　甚至可以说完全不知道。
　　只是跟名字一样，是吸血的鬼吧。
　　最多也就不喜欢太阳，没有影子——也就知道这个程度，而且是跟羽川讲话的时候才想起来的。
　　然后就是——什么呢？对了，好像讨厌大蒜？
　　不是很清楚。
　　所以说——什么都不知道啊。
　　吸血鬼吸了血的话——被吸血的人也会变成吸血鬼这件事。
　　血被吸了话，就成了伙伴了。
　　血被吸了话，就成为眷属了。
　　强制的使人类放弃成为人类——我完全不知道啊。
　　伙伴。
　　眷属。
　　我还以为肯定死了呢！
　　如果把一人份的血献上了当然会死吧——我就是因为有了死的觉悟，而把脖子向她伸出的。
　　但是——没想到。
　　成为吸血鬼的觉悟，完全没有啊。
　　但是，这样说也没有意义——就像后悔站在你面前一样。
　　被她吸完血的我，绝对荒唐的，变成了吸血鬼。
　　不用什么证明。
　　在太阳底下烧起来的这个身体。
　　被火烧然后又瞬间回复的这个身体。
　　在黑暗里也能清晰看见的这个眼睛。
　　然后就是嘴里的犬齿——长牙。
　　就凭这些东西，就是明显的证据。
　　有没有影子之类的——根本就没必要。
　　“这……这里是哪儿？”
　　但是。
　　对于这个傻瓜阿良良木历，也是就我，先不去正面对待这个现实，首先先从这点开始问她。
　　二楼、
　　一开始我回复意识的地方，两个人一起回到了这个地方。
　　至少这里是废墟这点没错，在这个四层楼的建筑中，用厚板封住了窗子——也就是说，太阳光无法进入的房间，好像是有这里。
　　恩。
　　虽然说能够回复，但还是避开着火比较好。
　　她好像用了【蒸发】这个词？
　　“呣”
　　一边翻着金发，吸血鬼这样开始说了。
　　“确实，虽然说这里的【补习班】——但是几年前关闭了，现在只是一个废墟。就像这样，藏身也十分便利。”
　　果然是补习班啊。
　　而是是废墟。
　　但是，藏身？用了奇怪的话嘛。
　　好像我们一定要藏起来一样。
　　为了看着失去意识的我，而选了一个没人的地方？
　　“那么，Kissshot，下一个问题——”
　　“等一下。”
　　她。
　　Kissshot制止了我。
　　“不是让你用Heartunder·Blade叫我了嘛。”
　　“太长了吧。Heartunder·Blade？光说这句话已经咬到自己两次了。人名怎么能咬到自己呢？所以Kissshot这样比较短。……还是说不能这样叫你？”
　　“……不”
　　Kissshot好像说了什么，但是，她摇了摇头。
　　金色的头发轻轻的摇了摇。
　　“嘛，就这样吧，你想这么叫就这么叫吧——我也没有拒绝的理由。”
　　真是微妙的话。
　　啊，外国人的姓不是Kissshot而是Acerolaorion？那么说的话，突然这样称呼的话行吗？……但是这种人类的尝试对于吸血鬼来说能行的通吗？
　　“那么，接下来的问题是什么？”
　　“那个……我成为了……吸血鬼了吧？”
　　第二个问题是我最想问的问题。
　　这个果然是为了面对现实，而问出的最重要的问题。不这样我，我没法老实承认。
　　最想问的问题还有别的。
　　“当然咯！”
　　Kissshot很明确的回答到。
　　“现在也没必要说明了——汝是吾的眷属，我的仆人。以此为荣吧。”
　　“仆人……”
　　虽然刚刚也这样说过。
　　恩……仆人。
　　不可思议的没有讨厌的感觉。
　　“那么——为什么你会变成孩子一样的身体呢？昨夜……不是，是前天吧，遇到你的时候，你看起来跟像是个大人——”
　　“像孩子一样对不起你了”
　　“不，不是这个意思。”
　　像大人一样。
　　而且——手脚被切断了。
　　我想说的是这个。
　　“汝的血，我全部吸光了。”
　　对我露着牙齿——然后她笑了。
　　这又不是什么好像的事还笑。
　　“就这点还是完全不够的——所以说，变成相应的样子。就算这样也也只保住命而已。虽然这样说，保持着最低限度的不死身，吸血鬼的能大部分都被限制了——真是不方便。”
　　即使这样。
　　命还是保住了——她这样说到。
　　不想死。
　　边哭边叫的她的样子——突然从脑里经过。
　　现在Kissshot的口气里面，完全看不到那是的样子。
　　现在我想到。
　　现在才想到。
　　我真的帮助了这个女的。
　　帮助了吸血鬼。
　　牺牲了自己性命——
　　“手脚也像这样，只有形状再生了。嘛，里面是空空的——虽然这样说 ，但是最近应该没问题吧。……但是，上下关系应该要明确，仆人。就算变成这样，我也是已经活了500年的吸血鬼。应该明确主从关系，刚成为吸血鬼的你，本来不可能用这种对等的口气说话的哦。”
　　“哈~”
　　“怎么了，暧昧的回答嘛——真的懂了吗？”
　　“嘛——我是知道了。”
　　“那么作为服从我的证明摸摸我的头。”
　　她威严的说到。
　　……
　　摸头。
　　唔哇，头发好软。
　　虽然头发很多，但是非常顺滑。
　　“这样就行了。”
　　“……这是服从的证明？”
　　“这种事情都不知道吗？”
　　她用藐视的态度看着我。
　　吸血鬼用不同的规则在行动啊。
　　“真是无知。但是不管无不无知，汝还是聪明的顺从了我——我真是做了一个好仆人。但是，仆人啊”
　　Kissshot继续说到。
　　冰冷的眼睛盯着我。
　　“汝救了我的命。可怜的暴露的我，是汝救的。所以我，特别允许了你这个无礼的口气，也允许你称呼我Kissshot”
　　“这，这样称呼——”
　　果然还是叫Acerolaorion比较好吧？
　　真是不了不好的话啊……但是，这样看来，也没必要该别的称呼了。
　　但是。
　　我又注意到Kissshot的话。
　　——手脚就像这样。
　　——只有形状再生了。
　　确实，虽然说现在是与十岁少女的身体相应的细小，但现在的Kissshot还是有手脚的。
　　只有形状？
　　里面是——空的？
　　“而且……以后，说不定还要借用你的力量。”
　　“哈？”
　　这是什么啊！
　　在我注意的部分发言。
　　“喂……那就是说”
　　“不，所以说你不要兴奋啊，仆人。本来作为仆人的你侍奉主人是理所当然的事。汝摸了摸我的头的话，不就得忠实于我吗？”
　　这样说的她挺着胸。
　　嘛，虽然说是挺着胸，也不过是十岁的体格。完全没有胸部。虽然说是挺着胸，但总有种伸背的感觉。
　　……还有，【挺着胸】这句话就是【挺着胸部主张意见】，这种意义完全看不见。
　　但是……不管怎么吐槽也没用。
　　得不到正常的答案。
　　这件事以后再说——差不多应该是我最想问的问题了。为了这个问题的铺垫我已经作好了。
　　“为什么——把我变成吸血鬼？”
　　“呣？”
　　“我已经有被你吸光血——被杀掉的觉悟了。”
　　走马灯都转过了。
　　各种各样的人的脸走过——虽然只有四个人。
　　啊类，好像是五个人？
　　有点想不起来了。
　　“……没什么，也没什么理由。被吸血鬼吸光血以后，无论是谁都会变成吸血鬼。只是这样而已”
　　“是这样啊”
　　是这样的吗？
　　我——向她伸出了脖子。
　　有了被吸光的觉悟。
　　还有被杀的觉悟。
　　但是——
　　不做人类的觉悟，到底有没有呢？
　　“嘛，这对我来说正好，你知道为什么吗？”
　　Kissshot果然什么都没变，还是用那么高傲的口气说到。
　　“这个对你来说不得不做的事情。”
　　“……就是你说的，要借我的力量？”
　　——不得不借我的力量的事吧。
　　“对。虽然汝一个人的血使我的身体回复了——现在的我，离全力还很远。所以以后，你也要行动哦。”
　　“这——这之后？”
　　“当然咯。把事先工作都解决，然后行动。这就是我，铁血，热血，冷血的吸血鬼，Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade……”
　　“……”
　　称号，真长。
　　加上名字的话到底有多少文字啊！
　　我觉得只有冷血比较合适。
　　“我应该做——”
　　不经意间，就想这样问了——但是这样的话，话题又跑远了。Kissshot想这样做的话，我觉得也是对的——但是，我有更重要的事情要问她。
　　作为铺垫的问题的回答，还是有点用的。
　　所以问了最想问的那个问题。
　　最想听的事情。
　　“我。”
　　决意已定，我这样说到。
　　紧紧看着她。
　　对于回答——我已经有觉悟了。
　　“我——变不回人类了吗？”
　　“呣”
　　结果。
　　Kissshot没有像以我想象中的那种反应回答。
　　我还以为肯定会生气，或者认为不可思议，无法理解之类的——我预想应该是这样的反应，可是，还不如说是让我明白，点了点头。
　　“果然——是这样啊。”
　　这样说到。
　　这边的预想错了——但是对方的预想对了。
　　就连我会这样问这一点。
　　从最初开始就被看透了。
　　“汝会有这种感觉我也理解。”
　　“能理解吗？”
　　上位的存在。
　　这就是羽川所说的，至少，从先前的话来看，吸血鬼的她确实认为人类是比他们低一等的存在。
　　对于她来说——人类是下位的存在。
　　那么——
　　成为吸血鬼为什么不开心的呢，之类。
　　对于变回人类无法理解，之类。
　　我以为她会这样说，可是——
　　“我也明白。”
　　Kissshot这样说到。
　　“我也被邀请去成为神，但是我拒绝了这件事。”
　　“神、神啊？”
　　“这是以前的事情了。”
　　反正，她这样说了。
　　虽然说是回到原来的话题，但是那件事好像是一件不能触及的事情。
　　“想变回人类——还不如说，想回到原来的样子。我是这样认为的。虽然说‘欢迎来到夜的世界’，但是我不认为你会这样接受。”
　　“是这样啊——”
　　我又注意到我没听问题的答案。
　　“那么，我能怎么样呢？”
　　“……能变回去哦。”
　　Kissshot轻轻的说到。
　　看着我的眼睛还是那么冰冷。
　　可以说是刺人的视线。
　　“变回去。”
　　但是——以这样的视线盯着我，她说‘能变回去’，这么明白的断言到。
　　“我以我的名誉保证。”
　　“……”
　　当然……仆人啊。为了这个，你需要好好听我说的，作为仆人的你跟我不用客气，但是，这不是命令而是威胁，如果你要变回人类的话，就好好遵从我。“
　　然后，果然，她凄惨的笑着。
　　005
　　ドラマツルギー
　　エピソード
　　ギロチンカッター
　　这就是把Kissshot的身体部件抢走的三人的名字——好像是这样的。
　　至少，Kissshot还是从那里听到了关于那三个人的特征-虽然这样，但是觉得就凭那些话还是不明白。
　　就像是是用不同的国家的语言来说明的，对这三个名字总觉得非常模糊，但是最重要的事，简单过头了。
　　叫ドラマツルギー的男的抢了她的右脚。
　　叫エピソード的男的抢了她的左脚。
　　叫ギロチンカッター的男的抢了她的双臂。
　　三人各自都抢了一部分。
　　所以她才陷入了那样的濒死的状态——那样的濒死状态，如果不吸我的血，她确实会死吧。
　　虽然是不死身。
　　但也是会死的。
　　对这点最清楚的就是她自己。
　　那个时候她——已经做好了死的觉悟。
　　命还在，用那种破破烂烂的身体从那三个人那里逃出来——好不容易才逃出来的。
　　“为什么——”
　　我，在她说明的途中，不经意的问了起来。
　　“为什么要抢你的手脚？”
　　“我是吸血鬼。汝们人类——嘛，你已经不是人类了，反正就是你们说的怪物。”
　　Kissshot以非常当然的口气说到。
　　“退治怪物是当然的吧。”
　　“……”
　　“他们三个人都是专门退治吸血鬼的——都是以杀我为生的。专门退治吸血鬼的存在，汝也应该听到过吧？”
　　应该——有的吧。
　　与吸血鬼这样的存在，相配的一种存在。
　　仔细想想好像完全不知道——但是又好像听到过。
　　“那么——要去打倒他们？”
　　“说什么傻话啊，这不是在找死嘛，虽然手脚被夺走这点很心痛。回复力也没剩下多少——现在这种状态，怎么能战斗啊。”
　　“原来如此。”
　　“所以说……”
　　Kissshot很自然的继续说了下去。
　　“只要汝去跟这三个人碰面——把我的手脚拿回来不就行了。”
　　“诶……？”
　　无语了。
　　“不，不就行了……哪有那么简单”
　　“嘛，好像没和你详细说明吧，汝要回到人类的话，必须得让我回复全力。也就是变回完全体。为了这个，那手脚是必要的。”
　　“但，但是——我对于战斗之类的完全不行啊。”
　　什么坏事都没做，但我的口气就像是在辩解一样。
　　“运动神经虽然说不坏但也不算很好，体格就像你看到的这样。吵架之类的做都没做过，还有，对了，这是最重要的事，难道我不会被退治吗？”
　　我——现在也是吸血鬼啊！
　　这个可能性很大啊！
　　因为，我的对手是那专门退治吸血鬼的三人——而且，就算他们放过了本来是人类的我，也不可能这么轻易就把他们战斗的成果，Kissshot的手脚给我。
　　“笨蛋，那是你还是人类的时候的事情吧。”
　　Kissshot厌倦的说着。
　　“现在的汝是我的眷属——就算是最低等级，弱体化的你，现在也能轻易的杀死我。”
　　“……？也就是说，你虽然是吸血鬼但是很弱？”
　　“不是啊！”
　　惹她生气了。
　　果然是一个容易生气的家伙。
　　“听了刚才的话你才会有这种结论的——我先声明，我在吸血鬼里是最高位的。可以叫我怪异杀手。”
　　“怪异杀手……”
　　那种厉害的样子现在一点都没传达出来。
　　还有那怪异是什么啊？
　　妖怪一样的东西？
　　嘛，无所谓。
　　“嘛，就算现在弱体化的你没有现在的我强……就算我比较强，但是那三人，从满能量，完全体状态的你那里夺走手脚的吧？那么——”
　　“被那三个人暗算了啦。小看他们了——完全轻敌了。那种程度的家伙，三人合起来都不是我的对手。”
　　“嘿……”
　　“也就是说。”
　　Kissshot她。
　　嚣张地说。
　　“只有在一个人一个人作对手的时候，那三个人都不是你的对手。说真的是个简单的工作。这种程度的事情就能使你变回人类，很简单吧。”
　　我绝对没有被这种随意的话说服啊！
　　因为这样——我开始在晚上的小镇上走着。
　　那是在太阳下山不久以后的时候。终于从那个建筑物，废弃的补习班中走了出来——然后终于确定我所在的位置。
　　那个补习班所在的坐标是，我所住的乡下小镇的边缘——虽然这样说，但是在那个地方有建筑物，有那种快要倒的补习班这件事，我完全不知道。
　　大概是被车站前那个大的补习班吃掉，然后倒闭的吧。
　　作为隐蔽的地方时最后的场所，Kissshot那家伙，真还被她找到这种地方了。
　　然后马上打电话到家里。
　　幸运的是，接电话的是我的妹妹。年纪大的那个妹妹。哥哥利用春假踏上了寻找自我的旅行，就这样向大家转达，我就这样告诉她的。
　　年纪大的妹妹也认同了。
　　……但是，这样就使我的妹妹认为我是个什么时候都有可能去进行寻找自我旅行的哥哥。
　　我真没用。
　　然后，马上年纪小的妹妹就发短信来了。
　　初中生的妹妹，两个人都没有手机，所以就用起居室的电脑给我发短信。
　　【给哥哥。
　　有时候人也是会迷失的，但是，当静下心的时候应该好好想想。基尔和美琪在哪里是在哪里找到青鸟的呢？】
　　…………。
　　被妹妹教训了……。
　　收到这种短信还要浪费手机的电池，这点这让人生气。
　　但是，手机在哪里能充电呢……充电器在家里但有不能回去，只能在便利店里买个充电器了。那种补习班遗迹是不可能通电的，那只能买干电池式的了。
　　如果能在电池用完之前把事情解决的话，这件事就能跳过了。
　　“不是我的对手……本来就不是我的对手。那不是你的对手嘛。”
　　嘛，但是……是简单的事，吗？
　　虽然最初是半信半疑，但是，我作为吸血鬼的能力确实是真的——说到怎么测试的话，详细说明就是因公物损坏罪被询问或者被抓。
　　嘛。
　　本来就是废墟，破坏一点也无所谓吧？
　　之类的事情。
　　“但是——好像漏掉点什么。”
　　好像被Kissshot的话套住了。
　　而且——我觉得话越来越快的速度继续进行着。
　　“那么，那三人在哪里呢？”
　　“不知道。”
　　“说不知道……”
　　“多余的担心是没用的也是不必要的。随便地在外面走走，对方会过来找你的——对面是吸血鬼退治的专家哦。找个吸血鬼就像是伸手一样。”
　　“是这样啊？”
　　“恩。在这里老老实实呆着是没问题的，在吸血鬼力量活跃的晚上，走在外面——他们就像是被光吸引的虫子一样，肯定会向汝这边靠近。”
　　“……”
　　“现在他们大概为了找我，而在这个小镇上徘徊吧。好好做的话今天晚上就能遇到。”
　　ku ku ku。
　　Kissshot讨厌的笑着还露出了怪声。
　　嘛，不用这边找过去真是帮大忙了……虽然说是找人，但是人脉之类都没有的我，绝对是不可能的嘛。
　　但是——我好像越来越不注意这个节奏了。
　　我不应该也稍微怀疑各种事比较好吗？我变成吸血鬼这件事，已经是不争的事实了——就算……
　　不经意间，想起了别的事——我真的能变回人类吗？
　　没人保证这不是Kissshot的谎话？
　　为了拿回自己的手脚而利用我——不仅仅满足把我当做食物，就像文字一样把我像手脚一样的利用……。
　　不，对于这个，一开始Kissshot就说了，这不是命令而是胁迫。
　　也可以不把力量借给她。
　　……但是为了不让我认为这是白做的——用变回人类这件事来骗我。
　　作为诱饵——所以骗我。
　　用把我变回人类这件事。
　　Kissshot有可能这样预想的。
　　“……”
　　不。
　　变成仆人的话，那家伙不用做那么麻烦的事，只要一个命令不就行了吗？
　　……恩。
　　不对。
　　现在的那家伙，是作为吸血鬼的技能基本上不能用的状态——所以，不骗我是不能让我服从？
　　那么，也不是不可能……
　　看上去是十岁的外表，但是实际上不能当她是十岁。。
　　想起她原本的样子的那个时候，她的表情看上去非常知性。
　　至少，她活了像她说的那样有500年了。
　　头脑运转地一点也不慢。
　　再说了。
　　我好像没有问关键的事情。
　　只考虑自己变回人类的事情，而避开了重要的事情——我忘记问Kissshot为什么在这个日本的乡下小镇呢？
　　妖怪这点确实很奇怪。
　　但是吸血鬼不是西洋的怪物嘛？
　　那三个人不也是Kissshot带到日本来的吗？
　　“……恩”
　　不管怎么说，都是推测。
　　Kissshot到底在谋图者什么，我现在，还不能信任她——现在先照她的话做吧。
　　主动权完全被她掌握着。
　　首先先把她的手脚拿回来——别的话以后再说。
　　不管有多少是错的，不见得那三个人是吸血鬼退治的专家这点也是骗人的吧。
　　照着Kissshot说的，我把自己作为诱饵，在没有路的地方走着——走到一个三岔口，就是在这时。
　　我。
　　叫Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade的那个吸血鬼的脑袋的转动，虽然长了500年，但事实上还是迟钝啊，就这样想着。
　　只有一个一个为敌的时候，那三个人完全不是对手——她虽然这样说，但是这个前提，到底哪儿有证据证明？
　　还有就是，你自己都被那三人打败了，你不是这样说的吗？
　　我越来越觉得——我大概脑子坏掉了。
　　但是——已经迟了。
　　不，应该说正好赶上吧。
　　在这个状况发生的一秒前——是正好想到这种状况的可能性的时候。
　　干得好的话今晚就能解决——Kissshot是这样说的，可是，仔细想想的话——也可能是今晚就可能被解决。
　　以我第二次死的形式。
　　“应——应该怎么办”
　　首先，从正面的右侧开始。
　　身长超过两米的巨汉——两手各自拿着波浪形刀刃的大剑，向这边走来。这么巨大的体格——穿的牛仔裤可以做我的睡袋，穿着的衬衫切开来大概有我的衬衫的五倍。
　　为了固定住乱七八糟的头发，前发戴有头箍。
　　像肌肉块一样的男人，严肃的表情，嘴像一一样闭着——拿着波浪形的大剑，盯着我这边看。
　　跟听到的特征一致。
　　那个男的是——ドラマツルギー
　　夺走Kissshot的右脚的男人。
　　“唔——唔唔”
　　然后正面的左侧。
　　完全跟ドラマツルギー无法比的，非常纤细的男人向这边靠近——看起来幼稚的脸，但是向着边看来的视线非常锐利。比喻的话，视线也能杀人，我可能马上就被杀了。就是这样尖锐。——三白眼，白色的学生服，仔细看果然很年轻——但是一边的肩上背着的巨大的十字架，大大的否定了这个印象。没有任何工艺，银色的项链一样的十字架，就这样放大五十倍一样，这样的银块。有男人三倍的大小，重量大概要超越三倍，就像玩笑一样巨大的十字架。那个十字架不是圣具而是用来作为武器的，很容易就能想象的到。
　　就像要贯穿一样看着我的男人，轻笑着——肩上架着那个巨大的十字架，向我走来。
　　跟听到的特征一致。
　　这个男的是——エピソード。
　　夺走Kissshot左脚的男人。
　　“应——应该怎么做。”
　　然后是我的后面。
　　不知什么时候，像神父一样的把身子绕在身上，与另外两个男的比起来，看上去比较老实的男人——跟了过来。能联想到刺猬的发型，渗透着危险的这个发型，还不如说是气氛缓和下来了。不知道是睁着还是闭着的眼睛里包含着的感情完全看不出，但是至少与正面的两个人不一样，有大剑，有十字架，只有他确实没有武器——虽然这样，但是他从Kissshot夺走的东西还是比别人多。
　　神父一样的男人，用警戒心都感觉不到的那个表情——手上什么都没拿，自然的向我走来。
　　与听到的特征一致。
　　这个男的是——ギロチンカッター。
　　夺走Kissshot的右手和左手——夺走她两臂的男人。
　　“——还不如什么都不能做……！”
　　吸血鬼退治的专家。
　　ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター。
　　这三个人以我为中心，集合了起来。
　　就像是三岔路一样。
　　逃的路都没有——就像是口袋里的老鼠。
　　“啊？怎么啦。真受欢迎。”
　　最初开口的是肩上架着巨大十字架的男人——エピソード。
　　就像看上去一样，杂乱的口气。
　　“不是Heartunder·Blade，不是，这家伙是谁啊？”
　　“■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■”
　　无视夹在中间的我，对于エピソード的话，那个肌肉男——ドラマツルギー，回答到。但是，这些话我完全听不懂。
　　难道是忘了我了？
　　“不行哦，ドラマツルギー”
　　我背后的神父一样的男人——ギロチンカッター这样说到。
　　以平稳的口气说着。
　　“在这里办事就应该用这里的语言。这是最基本的。”
　　“…………”
　　虽然想向后看——但是，这也就是说要把背对着ドラマツルギー和エピソード，结果我还是不能动。
　　ギロチンカッター也跟另外两人一样，无视我——继续说到。
　　“嘛，但是，确实就像你说的一样，ドラマツルギー。大概，不，确实，这个少年是Heartunder·Blade的眷属。”
　　“真的啊！”
　　非常不高兴的——エピソード这样叫着。
　　“那个吸血鬼不是不造眷属主义的吗？”
　　“以前，好像听说制造过一个。”
　　“■■■……大概，是被我们追到极限了，没办法，只能做一个部下，作为自己的手脚。”
　　ドラマツルギー，这次用日语说到。
　　因为是肌肉块一样的体格，我还以为是力量角色……重点是我的正体他说对了。
　　“那就是说什么呢？”
　　エピソード轻笑着说到。
　　把巨大的十字架在肩上摇动。
　　“隐藏存在的力量，急需找到的那个Heartunder·Blade的行踪，只能问这个小子了？”
　　“应该就是这样了吧。”
　　听了吵闹的エピソード的话，轻易的就点头了的ギロチンカッター——还有ドラマツルギー也是。
　　“如果把这个少年干掉的话，那么奖励就能在Heartunder·Blade在那里拿了。”
　　就这么简单的说着。
　　假设会放过我这个原本的人类？
　　希望性的观测至少也要做一下吧。
　　这些家伙——从刚刚开始，就好像我完全不是他们的对手一样。
　　无视我。
　　完全不承认我是个生物。
　　存在完全不能作为对手。
　　“哼”
　　这样说的是ギロチンカッター。
　　“那么说，应该怎么做呢？就像エピソード说的，如果要从这个少年那里知道Heartunder·Blade的行踪的话，那么稍微要麻烦一点。”
　　“交给我吧。”
　　エピソード笑着说。
　　“后遗症不留的程度杀掉他。”
　　“不，我来做。”
　　ドラマツルギー说到。
　　“最适合这个工作的就是我。最理解吸血鬼的就是我了。”
　　“我做也没关系吧。”
　　ギロチンカッター也平稳的主张着自己的意见。
　　“你们两个也累了吧。”
　　“不——不要说自作主张的话。”
　　我。
　　鼓足勇气——然后怒吼到。
　　没有对着三人中的任何一个。
　　和谁都没对上眼，怒吼到。
　　“你，你们说什么啊！你们——为什么突然就说要退治我这种话……我是人类啊，你们，准备杀人吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　至少，产生了一瞬的沉默。
　　我的话传给他们了吗？
　　但是——只是这样。
　　话是传到了，但是意义没传到啊。
　　谁——也没有给我反应。
　　“那么就像平时一样。”
　　突然，ドラマツルギー这样说到。
　　“OK，快的人胜利。”
　　エピソード这样说到。
　　“好吧。平等竞争，与彼此SKILL UP有关系。”
　　ギロチンカッター也说到。
　　然后——吸血鬼退治的专家。
　　三人，差不多同时——看见他们向三岔路中央位置的我冲来的动作，我知道吸血鬼的视力非常优越。黑暗里能够看见，这个眼睛的动态视力也非常优秀——但是。
　　虽然说能看见，但应该怎么做呢？
　　这个状况，到底应该干嘛？
　　“唔……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我的行动——估计在那个场合时最愚蠢的。马上，两手抱头——人缩成一团，当场蹲了下来。放弃攻击，但也不能说是防御，只是逃避现实的姿势。
　　不行的。
　　这是当然的事情。
　　我到底会错什么意了？
　　这才是，漫画呀，电影呀，游戏里的主人公不该有的坏习惯——就一个平凡的高中生，怎么能和吸血鬼退治的专家战斗。
　　这是什么？学园异能大战？
　　怎么可能胜利呢！
　　水泥的墙壁打坏了又能怎么样？
　　跳跃力增加，动作比以前快了又能怎样？
　　这种能力有什么用啊？
　　所以，我从来没打过架——没有打架的对手啊！也没有格斗技的经验。
　　什么啊——可恶。
　　一次舍弃了的生命。
　　明明是献给Kissshot的生命。
　　为什么会这样——珍惜生命！
　　“——————”
　　…………！
　　…………，…………。
　　但是。
　　不管等了多久——不管等了多久，三人的攻击都没有向我的背上袭来。
　　难道是害怕了？
　　难道是我太没用了，三人厌倦了而走了？——不，不可能这样啊。
　　什么害怕，那些家伙完全看不起我。
　　我把埋在膝盖里的脸，慢慢的抬起来。
　　然后。
　　“……哈，哈”
　　听到了这么轻松的笑声。
　　“在这个住宅街中间……挥着剑，用十字架敲东西，弄出那么大的骚动，你们还真是有精神啊——”
　　ドラマツルギー把手上的两把大剑，右手的食指，中指，无名指，小指上的白刃都取了下来。
　　エピソード把巨大的十字架像没事一样藏在右脚后面。
　　ギロチンカッター用敏捷的动作，伸出左手攻击过去，他碰都没碰到就被阻止了——那家伙是谁？
　　只是路过的大叔。
　　用一只脚站着，他继续说到。
　　“——发生什么好事了吗？”