　　016
　　我真不知道这种时候应该去哪儿——回到自己家里当然是不可能的，就算有像那个补习班一样的废墟，但是也没有余力去找了。
　　时间快来不及了。
　　日出的时刻正在一步一步逼进——不一会儿就要被追上了。
　　结果。
　　我不仅仅是把一只手，而是两只手都插入了脑袋了，然后在里面捣啊捣，想啊想——把直津江高中的体育仓库作为了暂时的避难所。
　　暂时避难所——虽然只能暂时躲一下。
　　但是，有铁门挡着，而且没有窗子的体育仓库，对于白天的我来说——是最适合藏身的地方了。在现在这种情况下，是不错的选择。与ドラマツルギー战斗的那天，放弃了修理铁门，是因为我早就预料到这件事了——不，其实是没有想到。
　　好事一件都没有。
　　全部都错了。
　　“呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”
　　咯咯咯——这是牙齿发出的声音。
　　身体的颤抖停不下来。
　　为什么。
　　为什么。
　　为什么没有注意到这件事呢？
　　Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade——吸血鬼。
　　吸血鬼。
　　弱点是太阳。
　　拿十字架，银色的子弹，圣水，大蒜，毒这些东西没办法。
　　心脏被桩打进心脏会死。
　　没有影子，镜子里照不出。
　　兽牙。
　　不死的。半永久性的回复力。
　　在黑暗中也能看见的眼睛。
　　变身能力。
　　他的血拥有治愈能力。
　　然后——会吃人。
　　“呜呜呜呜呜………………啊啊啊啊啊啊！”
　　不管我怎么叫——
　　心中涌起的只有后悔。
　　把手插进脑袋里，一直摆弄着自己的脑子——到底哪里错了，怎样错了才会导致这样的结果。
　　但是。
　　果然，全都错了。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”
　　对于吸血鬼来说，人类是食物。
　　对于上位存在的他们来说，下位存在的人类是食物链金字塔的下层。
　　那不是。
　　最初就明白的事情吗？
　　事实上——她本来不就是想要把我杀了嘛。
　　她本来不就要吃掉我嘛。
　　把我的血全部吸干。
　　说到底——
　　我对她来说只是食物而已。
　　我还以为跟她心意相通了。
　　只是我自以为这是羁绊而已。
　　总之——就只是食物。
　　“…………”
　　对Kissshot来说——人类谁都行。
　　人类不管是谁都是一样。
　　当然，她对忍野的评价很高。
　　但是他也只有这点水平而已。
　　或者在我没看到可能有特殊的例子——即使这样，人类还是人类。
　　食物就是食物。
　　忍野应该也是知道的吧。
　　那个证据就是——在Kissshot变成完全体，吸血鬼的能力全部回复之前——他就离开了废墟。
　　而且。
　　仔细想想的话就知道——Kissshot对于羽川就没说过什么好话，甚至就没正眼看过她。
　　那是当然的。
　　对于Kissshot来说羽川是食物。
　　认为她不是我的朋友——
　　而是携带着的食物。
　　成为吸血鬼的我的携带食物。
　　或者说，如果在吸血能力回复的时候遇到羽川的话，羽川说不定就牺牲在那个能力之下了。
　　像ギロチンカッター一样。
　　就这样被吃掉了。
　　“圣职者一般来是肯定不好吃。——但是，这个吃起来味道还蛮好的。虽然说我不挑食，但是这应该是因为肚子饿了什么都好吃吧。”
　　“不……”
　　看着嘴角粘着带血肉片的她，我紧张地说到。
　　伴随着勇气。
　　还有恐惧。
　　我紧张地说到。
　　“……吃、吃人类——是不行的哦。”
　　“恩？”
　　好像真的不知道。
　　Kissshot大大地把头斜过来。
　　“但是仆人哦，不吃的话会死掉的吧？”
　　对啊。
　　就是这样啊。
　　非常容易理解的理由。
　　简单也要有度啊。
　　然后对于这个理由，Kissshot没有任何的疑问——跟本来是人类的我，接下了就要变回人类的我，不要谈论这个啊。
　　我想这是一般常识。
　　应该是一般常识。
　　她一直——这样吃着人吧。
　　这样继续的吃着。
　　吸血鬼。
　　第一个眷属——然后是第二个眷属。
　　五百年以来，吸血的对象大概只有这两个人——然后除这以外的人类，全部都像那样，香香的，肉呀骨头呀都没留下来的吃掉了。
　　那就是无法制造眷属的时候，她的营养补给。
　　仔细听的话。
　　被吸血鬼吸了血，人类没有例外都变成了吸血鬼——这完全就是假的。血吸完以后，如果没有处理的话，大概谁都会变成吸血鬼。
　　血全部吸光的话。
　　人类肯定——变成吸血鬼。
　　然后如果说进行了处理的话——肉片也不留，那个人的身体都被吃掉了。这样更多的营养才能被吸血鬼吸收——被吸光血的人类尸体，也没法吸血鬼化。
　　就是这样一件事。
　　我只是被吸了血而已——所以成为了吸血鬼。
　　然后ギロチンカッター作为餐中的肉吃掉了。
　　但是这样的事肯定不止ギロチンカッター，Kissshot在这五百年里，一直这样做的。
　　这是当然的咯。
　　想都不用想的事情嘛——我只是没注意到，装作没注意的，把眼从那里移开了而已。
　　这样啊。
　　我什么都没有明白啊。
　　最初相遇的事情，濒死的事情，快要死的Kissshot向我求救的事情——从一开始就没明白。
　　为什么要救她呢。
　　我完全没有明白。
　　作为食物的人类——凭什么去救吸血鬼呢。
　　捕食者和被捕食者。
　　两者只是这样的关系而已。
　　“呜呜呜呜……啊啊啊。”
　　ギロチンカッター。
　　讨厌的男人。
　　卑怯而且卑劣，一个墙头草。
　　即使这样——
　　也不是一个能杀掉的人类。
　　即使让羽川遇到了这么痛苦的事情——但那也是因为我才做的。
　　因为我是吸血鬼才做的。
　　ギロチンカッター他。
　　不管什么理由，不管什么方法，他只是想怪物退治而已。
　　“不……不要。不要，不要，不要……不要。不想去想——不想去想。”
　　手从脑髓里拔了出来——就这样我抱着头。
　　“不要！”
　　但是，我的思考停不下来。
　　不仅仅是ギロチンカッター的事情。
　　ドラマツルギー。エピソード。
　　已经回到故乡的他们，也是以吸血鬼退治为目的的——妨碍他们达到目的的，不是别人，正是我。
　　好不容易。
　　他们辛辛苦苦夺来的Kissshot的四肢——被我从他们那里又夺了回来。然后，就这样，那个传说中的吸血鬼，在完全的状态下——复活了。
　　不用说ギロチンカッター了。
　　今后只要吃人类——那全部都是我的责任。
　　就算羽川被吃掉。
　　妹妹们被吃掉。
　　双亲被吃掉。
　　那全部都是我不好。
　　是因为我救了她才变成这样的。
　　不仅仅是手脚，心脏的事情。
　　应该是最初的那天，那个时间。
　　在那个路灯的下面，如果我不救Kissshot的话——就那样对她见死不救的话，事情也就这样结束了。
　　那个时候没有对她见死不救——变成这样，都是因为我的心太脆弱了。
　　与羽川的坚强不同。
　　忍野说是让人不舒服，我觉得很恐怖，想变得像她那样的温柔却又学不会，就是这么软弱。
　　那才叫不是自我牺牲而是自我满足。
　　吊儿郎当的活着——总不见得吊儿郎当的死吧。
　　我就是这样，被吸血鬼吃掉了。
　　妹妹们会有什么感觉呢？
　　会不会哭呢？
　　“——额——”
　　想要吐，但是止住了。
　　想要哭，但也止住了。
　　能止住是因为如果这个防线被突破了，自己不知道会怎么样——我怕无法控制自己。
　　现在。
　　就算一会儿也好，要保持着自律性。
　　对Kissshot已经没什么好说的了——结果，我从废墟里，像无头苍蝇那样跑了出来。
　　然后达到的地方就是这个体育仓库。
　　记忆中存在的唯一黑暗的地方。
　　外面大概太阳已经升起了吧——虽然说是春假，进行社团活动那些家伙可能也会来学校吧，幸好今天是春假最后一天。社团活动被禁止了。
　　不用担心运动部的学生会打开体育仓库的大门、
　　当然，以防万一我在内侧也做了一个挡墙。
　　“因为我的错。”
　　正在思考的事情。
　　没注意到就从嘴里漏出来了。
　　“因为我的错，接着还会有人类被吃掉。”
　　谁也没法阻止那个吸血鬼。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade！
　　“是我的错——是我的错，是我的错！”
　　仔细想想的话。
　　果然，这种展开忍野应该已经猜到了吧。
　　虽然说为了维持平衡，但在最初把就Kissshot的心脏夺走了，而且没收到任何人的委托——与那三个人碰面是之后的事情了。
　　那么，这应该是他自己的判断吧。
　　那也就是说——他判断对于人类来说，夺走Kissshot的心脏是就够了。
　　所以没有杀掉Kissshot。
　　取得平衡时他的主义。
　　日和见主义——我想起来Kissshot是这样称呼忍野的表现的。
　　然后他取得的平衡——被我破坏了。
　　Kissshot制造眷属是出乎意料的，还有竟然有救濒死的Kissshot的人类这点也是出乎意料的。
　　我那愚蠢的想法，我那愚蠢的行动——
　　对谁都是出乎意料的。
　　三人的努力变成水花了。
　　还把夺走心脏的忍野扯了进来。
　　把事情搞得怎么复杂的不就是我吗？
　　不是谁都没有设计这样一件事吗？
　　说什么傻话——设计整件事的，这样不就变成我了嘛。这个状况，全部的全部，没有遗漏，完全——就是我的错。
　　我轻率的行动。
　　这是对我没有对吸血鬼见死不救而体现出的心中的脆弱的报应。
　　ギロチンカッター死了。
　　被吃掉，死了。
　　头被咬着，头盖骨和脑子都被吃掉了——已经没救了。就算用吸血鬼的血也没法救活他。
　　死了。
　　死。
　　已经是无法挽回的事情了。
　　“怎么会变成这样——”
　　然后ギロチンカッター不是结束而只是刚开始。吸血鬼，Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade的一个新出发点而已。
　　她接下来也将“普通”地继续吃着她的饭。
　　普通就是痛苦。
　　好像从谁哪儿听过这句话。
　　已经没有办法能阻止她了——作为三角形重要的顶点的ギロチンカッター已经被吃掉了，更不用说本来那三个人就完全不是她的对手。
　　ドラマツルギー和エピソード。
　　不管是因为工作还是因为私情，与完全体的Kissshot为对手的话完全敌不过——我突然想到，ギロチンカッター一个人挑战Kissshot的使命感，是非常伟大的东西。
　　虽然那个男人不值得表扬。
　　即使这样，那也是人类的力量。
　　以牙还牙这点是不会褪色的。
　　忍野メメ——如果是那个没被Kissshot注意到就把她的心脏夺走的忍野的话，应该能阻止Kissshot的，可是他大概不会这样做吧。
　　平衡已经达到了。
　　游戏也已经结束了
　　人类，输掉了。
　　被Kissshot——打败了。
　　就是我，这个我，有什么脸面去说呢——说去阻止Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade。
　　怎么可能会说。
　　就算最裂开来了，也不会说。
　　“——已经，够了。”
　　这个春假。
　　这个春假所做的事情没想到竟然全是错的——我想都没想过。虽然经历了各种各样迂回曲折的事情，但回过头来想的话，还是不错的——应该是不错的啊——
　　事实上却是个最糟糕的春假。
　　只是个地狱而已。
　　就像地狱那样的玩笑。
　　我只是个什么都不明白的愚者而已。
　　“明明那么讨厌。”
　　即使这样。
　　我的心中，还是有一件事不能忘记。
　　就算后悔，就算反省，就算不去注意——我还是意识到了一个恐怖的事实。
　　但是，现在也已经是逃避的极限了。
　　是这样啊。
　　这又是一个很明确的事实。
　　“明明那么讨厌，但我也是。”
　　太明确了——一件谁都明白的事情。
　　“但我也是——吸血鬼啊。”
　　不管多么恐惧吸血鬼的存在，不管多么讨厌，多么憎恨——但我自身，也是吸血鬼这样一个存在。
　　对了。
　　回想起忍野的台词，突然加重了我的负担。
　　加重了我的心的负担。
　　加重了我的胃的负担。
　　——啊，对对。
　　——阿良良木君，这个只是因为我的兴趣才问的
　　——最近肚子会饿吗？
　　“…………”
　　肚子饿。
　　我现在想起来我那时是空腹。
　　——啊，这样啊。
　　——但是也差不多——
　　——差不多是肚子饿得时候了。
　　——已经快两个星期了吧。
　　“可恶、可恶、可恶、可恶……！”
　　现在——还忍得住。
　　只是肚子稍微有点空空的而已。
　　但是——忍野的那个暗示，预示着将会发生的事——我在不久，也会吸取人类的血液。
　　吸血冲动就要觉醒了。
　　会想着去吃人了。
　　因为——我自己也是个怪物。
　　是个上位的存在。
　　“可恶！”
　　第一个眷属。
　　他到底是个什么样的男人我是无法得知了——但是他仅仅数年就自杀的理由，我想大概就是这个。虽然他跟我不一样——但是还有与我有相同之处的。自己变成怪物——不，被变成怪物自己，承受不住这个重压。Kissshot她果然是不明白这个感情的——也不可能会明白。
　　这是人类的感情。
　　然后，在那以后四百年。
　　第二个眷属，我——遇到了同样的事情。
　　“哈……哈哈哈哈。”
　　终于——发出了笑声。
　　只能笑了。
　　仔细想想，这还真是搞笑。
　　只能说是个笑话。
　　走来走去，跑来跑去，结果到最后竟然不知道这全部都是错的——如果这次事情有观众的话，那我肯定是个很厉害的小丑。
　　傻到一种境界了。
　　因为太傻了——只剩下搞笑了。
　　“怎么办啊，这样——只能去死了吧。”
　　那。
　　那是当然的。
　　就是无用功。
　　现在。
　　现在的我，根本就不可能变回人类嘛。
　　把这么小的事搞大，然后还想实现自己的愿望，我怎么可能这样想呢——不。
　　这只是说的好听。
　　我肯定没有想过正经的事情。
　　只是——害怕。
　　我害怕变回人类——在那个瞬间，Kissshot就回把我吃掉。
　　肯定会这样。
　　我害怕掉到食物链的下层。
　　但是，也不能变成吸血鬼。
　　吸血吃人我都讨厌。
　　就连不死的肉体，我现在都忌讳。
　　所以说。
　　“只能去死了。”
　　不是什么吊儿郎当的死法——而是好好去死。
　　就是吸血鬼死因的九成。
　　与无聊而去死不一样。
　　罪恶感也能杀死人——所以说。
　　与第一个的眷属一样，只能选择死亡——我剩下的路，只有这一条了。
　　不，实际上——为什么我会这样躲在体育仓库里呢。做了这种事，为什么我会在这太阳底下活着呢。
　　对，比如说。
　　比如说现在把挡墙解除，铁门打开，然后身体一跃进入操场——这样就能死了。
　　自杀志愿——只能这样说。
　　当然，即使这样，作为Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade的眷属所拥有的回复力，投身于太阳之下，不会那么简单就死去的吧——只是蒸发和回复不断轮回而已，但是。
　　到太阳落山之前肯定死了。
　　把衣服脱掉，全裸，全身晒着日光——这肯定是我人生第一次，也是最后一次所尝试的裸奔。
　　成不了怪异的王而变成了裸奔的王。
　　我觉得这是个笑不出来的玩笑。
　　所以我不是说过我基本上是属于吐槽的。
　　“…………啊啊。”
　　失败了。
　　真的失败了。
　　我本来还以为我做得很好——应该是想做得很好。
　　但是，现实却是这种惨状。
　　太惨了。
　　只能去死了吧。
　　“……啊啊，对啦。”
　　就在决定的瞬间。
　　附身在身上的东西好像消失了一样，我突然冷静了下来。
　　我想到我还没给家里打电话。
　　我已经都忘记了，我跟家里人说是在进行寻找自我的旅行——实际上，自我没找到，却迷失自我了。
　　不——不联络比较好吧？
　　接下来就要死了，那么应该怎样传达比较好呢——理由也绝对不能不讲。那么就这样，长兄在寻找自我的旅途中，行踪不明了，这个理由比较好。
　　不管能不能被接受，嘛，先不说双亲，对妹妹们来说大概只以为是个笑话吧——离家出走的少年。
　　不是假装，而是真的离家出走。
　　嘛，我觉得这样也行。
　　“但是，我跟羽川说好的吧。”
　　然后，是不是应该跟她说呢。
　　与那大有关系的羽川，被卷进来的羽川，应该还是要让她知道吧——但是，可惜的是，我现在从太阳光，还有Kissshot那里逃出来，钻进这个体育仓库，所以没有与羽川联络的手段。
　　手机号码和邮箱地址，都被我自己删掉了。
　　在她的面前。
　　为了伤害她而删除了。
　　从那以后，虽然继续与羽川碰面——但是联络方式不好意思去问。这种不好意思大概只是我一厢情愿而已——所以我现在也非常后悔。
　　我到底有多没用啊。
　　数学很擅长但是对数字却不怎么样，十一个数字的号码我怎么可能记得住，更不用说对有英文字母的邮箱地址已经绝望了。
　　因为一次都没联络过，所以也没有记录留下——我一次都没与羽川联络过，羽川也一样没与我联系过。仔细想想的话，她的那种做法我也没法告诉她我的号码和邮箱。
　　她也不知道我的联络方式。
　　如果那个时候告诉她的话。
　　……如果那时告诉她的话。
　　在这种时候，羽川会打电话过来吗？
　　真是太傻了。
　　就算那家伙再厉害，那种超能力者所做的时候怎么可能做到呢——怎么可能有这么巧合的展开。
　　如果神是巧合主义的话，我怎么可能会遇到这种事——怎么可能会那么失败。
　　想着这种没用的挣扎，但是，首先，包含着确认时间的意思，我把手机拿了出来。
　　现在是下午五点。
　　我已经在这里躲了十二小时以上了——完全没有实感。但是，这种没意义的时间，就算进入我的视线，也进入不了我的脑袋里。
　　即使这样，我还是打开电话本，做着无用的挣扎——不是没用的啊，我的心受到了钝器敲打一样的冲击。
　　在那里。
　　有着羽川翼的名字。
　　“…………所以说。”
　　我漏出了声音。
　　没想到，在这种情况下，我竟然感动起来了——没想到我竟然会看着手机那无机质的画面，感动了起来。
　　明明好事一件都没有。
　　全是坏事的春假。
　　“不要自说自话动别人的手机……！”
　　机会一直都有。
　　在与エピソード战斗，她把手机送过来的时候也行，不是那时候也行。基本上我对手机的管理是非常随便的，就连密码也没设。
　　因为，个人情报基本上都没输入进去——但是。
　　在那空空的电话本上。
　　再一次登陆了羽川翼的名字。
　　号码和邮箱都在。
　　“…………”
　　这样就行了。
　　也许我有话要对羽川说，必须要说，但就算没法说，这样也就行了，心中的某处在这样说着。
　　在她不知道的时候就这样走了可能很对不起她。
　　但是我能什么都不告诉她吗。
　　虽然这是个巧合，对我来说那不是正好嘛。
　　变成这种情况，我能做的事情已经决定了。
　　不——自己决定了。
　　我给羽川发了邮件。
　　如果打电话的，说不定会哭出来。
　　春假的最后一天，羽川到底在做什么呢——在图书馆里学习吗？但是，图书馆在哪儿我也不知道，就算是那样手机也有断电的可能性。
　　嘛，无所谓了。
　　慢慢地等回信吧。
　　正当我这样想的时候，回复来了。
　　确认的时候发现，这封邮件的收件时间跟我的短信的发信时间几乎是同一时间。连一分钟都没超过。
　　这是骗人的吧……
　　最多也是在60秒之内就回信了。
　　我想着是不是很简洁的内容回复我而确认了正文，那是从“拝啓”开始，以“草々不一”结束，很正规的信。
　　女孩子发邮件，确实速度非常快……
　　说起来，在结业式的那天，第一次在我的手机里自己登录个人情报的时候，羽川按键的速度确实蛮快……应该说太厉害了。
　　还不如说，我基本上都给家里人发邮件可能不知道，难道邮件里的文章一定要这么严肃地写吗……我认为应该是很直接的。
　　总而言之，羽川发来的邮件简略地说就是“马上就来稍微等一下”这样的内容。结果还我是没法好好地总结，把事情的概要发给她，真不愧是羽川，就那点东西已经全明白了。
　　说真的。
　　不是我而是羽川——与Kissshot相遇那该有多好啊。不是说知道了传闻就会被影子跟着了吗？我知道了吸血鬼的传闻，羽川不也一样吗？——羽川遇到的是我，而我遇到了Kissshot。
　　我突然想到。
　　Kissshot的事情是女生之间的传闻——那么不是羽川，把我除外，包括在别的学校上学的女生之间，说不定也有与别的Kissshot相遇呢？
　　有的话会怎样呢？
　　只是擦身而过吗？
　　还是说血被吸走——或者被吃掉。
　　如果发生这种事的话那肯定还是个大事件，但是反过来想想，身体整个都被吃掉的话证据不就完全消失了嘛，家里，最多也在班级里会成为话题，所以也不会在周围传得很广。
　　寻找自我，离家出走——
　　还不如说，周围的人因为会这样想吧。
　　吃的人数多的话，大概就不会被这样认为了——Kissshot在吸血鬼中也是比较高位的吧，好像也没那么大量地需求“食物”……
　　“两个星期左右，忍野这样说的吧。那样的话，Kissshot的场合一个月左右一个人应该不够……那么牺牲者包括ギロチンカッター的话，也就二三个人……？”
　　这不是数量的问题。
　　那么——还有什么没想到。
　　“……怎么了。好像还有什么漏掉了——”
　　与其说漏掉了什么。
　　好像是少做了什么。
　　与羽川取得联络的现在，我还漏做的事情，应该是没有了吧——
　　在那个时候羽川来了。
　　敲着体育仓库铁门的声音。
　　咚咚。
　　“女孩子送来的东西。”
　　“…………”
　　不，笑不起来。
　　注意的方向性错了。
　　不管怎样，我把挡墙解除（对于吸血鬼的腕力，制作和推倒都很简单），羽川尽量不开门，身体横着进来了，为了躲开与她进来的同时进来的太阳光，我把身体贴在了墙上。虽然差不多是太阳落山的时刻了，但是夕阳还在外面。
　　太阳光总会去晒的。
　　而且是全身日光浴。
　　但这是与羽川说完话以后的事情了。
　　羽川今天也是制服的样子。
　　这个女人就不能让我看一下私服的样子嘛……或者说给我看到私服的样子就这么让你讨厌啊……不，好像没必要
　　拘泥在这件事上吧。
　　羽川嘿嘿的笑着。
　　与平时一样的笑容。
　　这大概也是在为我着想吧。
　　“怎么说呢。”
　　而且，在关好铁门，重新用做了挡墙的我的背后，用情绪非常的高的口气，这样对我说。
　　“把我关在体育仓库里面，阿良良木君要对我做下流的恶作剧了。”
　　“……恶作剧。”
　　这家伙……
　　说不定认为我是一个非常色的家伙了吧？不，确实这一面也被看到过很多次了，但我绝不是那么喜欢聊下流话题的人类哦！
　　应该说是绅士。
　　“手电筒，on”
　　把打开的等放在跳箱上，因为是四角形的，所以也不会滚下来。然后，羽川坐到了垫子上。在我的正面坐着。
　　“啊。正面坐着想要看我的内裤。”
　　“你完全误解了我这样的男人了。”
　　对着把裙子平放着的羽川，我终于说出了这样的话。
　　“就算前面有个全裸的女生在，只要她说不准看我是绝对不会看的，我就是这样的男人，”
　　“那是只能说普通。”
　　“咕……”
　　真的啊！
　　世间的常识什么时候改变了。
　　“不，羽川，只是你不知道我有多gentlemen而已。”
　　“gentlemen是复数形式。”
　　羽川说到。
　　“嘛，如果这是真的话，我很期待哦。”
　　“期待什么。”
　　“到了新学期的话，我就能看到很多阿良良木君gentlemen的地方吧？”
　　“…………”
　　你感觉太好了吧！
　　在邮件里，我明明一点也透露出这件事——这件事我准备到最后都要隐藏着的。
　　因为羽川绝对会阻止我的。
　　“所以说，不能死哦。”
　　“……羽川。”
　　“不能死哦。”
　　说到。
　　在黑暗之中，紧紧盯着我。
　　“这样思考是逃避内心的证据哦。”
　　“……你，太厉害了。”
　　我——接着羽川的话，把我所想的都说了出来。
　　“你，很厉害。你在我前面——我会觉得自己是非常无聊的人。大概如果没有与你见面的话，我可能很早就死掉了。这样的场面要多少有多少。”
　　“因为我不要，我不是过来跟你说不要死这句话的——我的话，你要好好听，好好理解。”
　　“全部都是因为我所做的事。”
　　我说到。
　　那已经像是忏悔的口气了。
　　“由于我轻率的行动，才产生了这种结果——我，在那个时候，把血献给Kissshot的时候，想都没想到竟然会发生这种事情——这不是稍微想想就能明白的事情嘛。将血献给吸血鬼将会发生什么——即使这样我……”
　　那家伙吃人这种事。
　　出现了牺牲者这种事。
　　一点都没想到——就是因为这样，我开始逃避了。在这之后，不管是不是变成了吸血鬼，是不是一直在忙着自己的事——思考的时间还是足够的啊。
　　不。
　　我在最初就这样说了。
　　在结业式的那天，我对着羽川说。
　　是我这样说的。
　　血被吸走了——然后被杀掉。
　　现在不就是那样的嘛。
　　ギロチンカッター血被吸走了。
　　然后被杀了。
　　死了。
　　我应该是明白的——
　　但是我没有明白。
　　“因为我的错，人死了。”
　　“这不是阿良良木君的错哦。而且，肯定对于吸血鬼……Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade来说，非常正常的事情啊。就像我们吃牛肉吃猪肉一样哦”
　　“…………”
　　不吃的话就会死掉。
　　她是这样说的。
　　“但是——那家伙把你当做我的携带食物。也就是把你也算在里面了吧。”
　　“但是，对于阿良良木君来说不是这样吧。”
　　救命恩人。
　　互相是对方的救命恩人。
　　我帮助了Kissshot——
　　Kissshot也帮助了我。
　　信赖关系大概还是存在的吧。
　　但是，那是。
　　“这不就像是好好照顾聪明的牛一样……你看，不止是牛，这不是经常有的事情嘛——天才犬啊，天才猴子啊。”
　　“你讲的是宠物的事情？”
　　羽川双手合十说着。
　　对啊。
　　确实，忍野还说过这样的话。
　　就像是对待宠物一样的爱情——
　　“但是，对于对方来说是理所当然的吧——包括我的事情。”
　　“啊啊。所以说Kissshot没有错。错的是我。是我不对——别人都没错。”
　　“我，不认为阿良良木君是恶的。善和恶，所在的位置不同就可能会发生一百八十度的变化嘛。”
　　“是这样的。”
　　这也是——忍野说过的。
　　正义的定义每个人都是不同的。
　　所以忍野他。
　　硬是选了中立的位置。
　　“可我根本没想到——ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター，那三个人对于人类来说是正义的。”
　　“那是时候的阿良良木君是吸血鬼吧——这也是没办法的……就算这么说，也没那么简单就区别开吧。”
　　“很难区别开啊。我已经变成人类的敌人了。”
　　“所以，就放弃变回人类了？”
　　羽川说到。
　　虽然没有逼问的口气——但是对于现在的我来说是严格的问题。
　　“阿良良木君放弃变回人类了？想变回人类——想回到现实，你不是这样说的嘛。”
　　“已经出现了牺牲者了啊。如果现在只有我实现了愿望，那不跟条虫一样嘛。”
　　“如果要说是虫的话，现在的阿良良木君才更像是虫吧
　　？”
　　“诶？”
　　“因为”
　　确认了眼镜的位置，深吸了一口气——羽川说。
　　“把自己想做的事情全部放弃，准备逃跑了。”
　　“……不。”
　　不是这样的，想这样说却发不出声音。
　　羽川加重了语气。
　　“心也逃走了，身体也逃走了。”
　　“…………”
　　“准备从这里逃走。失败了就想重新开始。就因为人生是没有重启键的——你就想把电源把掉了。不是吗？”
　　“……不是哦。”
　　不是。
　　是这样想的。
　　“不是逃避哦，而是承担责任。自己解决这个不死的生命，对我来说至少是赎罪。”
　　“只是罪上加罪啊。”
　　羽川说。
　　“自杀是罪过哦。”
　　“什么啊……羽川是自杀反对派？”
　　“虽然不能明确的说我是站在那个立场的，对于这一点，阿良良木君也是一样的吧。”
　　“一样？”
　　“人死的话心里会不舒服。”
　　羽川继续说。
　　“自己死了倒是无所谓——别人死了心里不舒服。”
　　“…………”
　　“而且不管对方是什么样的人。”
　　“……是说ギロチンカッター的事情啊。”
　　我想起了他的事。
　　虽然这样说，但仅仅只接触了几回。
　　“该死之人是有的——但是，死了也无所谓的人是没的。我就是这样认为的。这就是我的定义。所以，这么说的话，我已经是个应该死的人了。”
　　“现在的阿良良木君不是人类吧。”
　　“这只是狡辩而已。”
　　“如果是为了朋友的话。”
　　“羽川。”
　　我说到。
　　这种事，对羽川说的话，不用说，肯定会受到反击，而且说到最后肯定输给她——
　　即使这样也要说。
　　“确实现在的我不是人类，是吸血鬼。所以——我也跟Kissshot一样，会吃人类哦。”
　　“…………”
　　“稍微想像一下——光是想就会觉得不舒服。如果要吃人的话，我根本不想活。”
　　所以只能去死了，我说到。
　　变回不了人类的话——只能去死了。
　　“我跟你不一样是个软弱的人，现在不死话，肯定渐渐地——总有一天败给食欲。”
　　携带食品。
　　这就是Kissshot的话。
　　“羽川——总有一天，我也会把你看成食物的。”
　　我就是怕这个。
　　虽然ギロチンカッター的尸体非常恐怖——但是Kissshot这样评价羽川，我更害怕。
　　这种认识。
　　这种常识，总有一天会变成我的常识。
　　失去了作为人类时候的常识——吸血鬼的常识却记在心中。
　　她，可能会被我吃掉。
　　“所以说不会吃的啦。”
　　羽川她。
　　把我所想到的反论——我所说的那些像要输掉一样的话全部无视，用冷静地口气，这样说到。
　　“阿良良木君，认为吃掉我是对的吗？”
　　“……你在说什么啊？”
　　真的不明白。
　　不是她所说的话，而是羽川的心情。
　　“如果不能为了对方死的话，我是不会称这种人为朋友的。”
　　“……不。”
　　这个定义太胡来了吧。
　　谁同意过这种定义了。
　　“对哦。所以我之前不是声明了吗？如果知道了真正的我，会使你失望的。”
　　羽川露出笑容，说着这样的话。
　　“……你到底是什么啊！”
　　“恩恩？阿良良木君的朋友。我，是这样认为的。”
　　“就凭这些，会管我到这种程度？为什么要为我这种人做到这种地步——还是说你是我小学生时候救的小猫变的，或者是搬家了的青梅竹马，前世的战友，是这样子的吗？”
　　“不，完全不是。”
　　“也是哦。”
　　顺便一提我没有救过小猫。
　　也没有搬家了的青梅竹马。
　　前世的事情我不知道。
　　“先前我也说过——为了刚见面的我，为什么要做到这种地步呢。如果对每个人都是这样的话，就算有几个身体也不够用啊。”
　　“不是对每个人都这样。”
　　羽川说到。
　　“就是因为阿良良木君，我才这样做的哦。”
　　“就算你为我做到这种地步，我是未成年人，所以也没法当你的连带保证人哦。”
　　“不，这点我没期待过。”
　　“就算成人了，反正也是无业游民，果然也是没法当你的连带保证人。”
　　“对于这个问题，我还是希望你就职比较好。”
　　“你这样说我也很头疼！”
　　“确实头痛的阿良良木君……”
　　羽川继续到。
　　“为了救阿良良木君一个人的话，身体什么的，一个就够了。”
　　“……自己死了就行了吗？”
　　“虽然不想死，但是，阿良良木君救了我两次——我就算被阿良良木君吃了，也不会有怨言的。”
　　羽川这么悠闲的说着。
　　说的话明明没有输给她——
　　但是我没话说了。
　　这家伙——真的很厉害。
　　说实话，厉害得完全无法理解其中的意义。
　　“所以说，不能死。”
　　羽川换了句话。
　　“请不要死啊。”
　　“……责任，怎么办？”
　　我——不想问却问出来了。
　　“让濒死的Kissshot复活的是我——好好地帮她收集齐了手脚，明明没有拜托却帮她拿回来心脏。这个责任怎么办？就算逃避了死亡这件事，那么不死的话，我怎么负责呢？”
　　“那么死了的话就能负责了？”
　　“我不知道。”
　　全部都已经结束了。
　　现在已经没办法了——局面是不会改变了。
　　能阻止完全复活的Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade的人是没有的。因为我的责任而复活的那家伙——悔意也没有，继续吃着人类。
　　与发生到现在的所有事一样。
　　接下去的事也是我的责任。
　　“ギロチンカッター已经不可能了——在我去便利店买东西的时候，就像是零食一样出现而被吃掉了。回到故乡的ドラマツルギー和エピソード，绝对是没法作为她的对手的。很强而且胜利的可能性最大的忍野——但是那家伙绝对不会做除了保持平衡以外的事。那家伙很顽固——对他来说Kissshot的事情已经结束了。而且Kissshot也不会再这么容易就被夺取心脏了。已经没有人能阻止那个吸血鬼了。”
　　“阿良良木君也不行？”
　　羽川突然插话进来。
　　“阿良良木君——也没法阻止她吗？应该说只有阿良良木君能阻止她了吧？”
　　那个是。
　　完全是预料之外的话。
　　而且——正是我所漏掉的事情。
　　“Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade……铁血的热血的冷血的吸血鬼，是不是？然后是他唯一的眷属阿良良木君——反过来也就是说唯一能阻止她的存在不是吗？”
　　“…………啊。”
　　我漏掉的事情，
　　而且是我还没做的事情。
　　是啊。
　　为什么这么简单的事情我没注意到呢？——ドラマツルギー，エピソード，ギロチンカッター，忍野都无法做到的事情。
　　那么，从这四个人手中夺回右腿，夺回左腿，夺回双臂，夺回心脏的——这个阿良良木历，只有他才能做到了吧。
　　我做不就行了嘛。
　　这就是——所谓的责任。
　　不管做不做得到。
　　对啊，虽然我想了好多好多。
　　但是什么都没做！
　　“我来退治Kissshot。”
　　话就从口中出来。
　　而且伴有非常明显的实感。
　　对。
　　那就是——只能我才能做的事情。
　　那个怪异杀手——我来阻止她！
　　应该这样做——也只能这样做了。
　　头中的齿轮就这样啮合了。
　　“表情变了嘛。”
　　“顺便告诉你一件好事，阿良良木君。”
　　羽川翼，又接着说到。
　　“这可能是件坏事。”
　　“恩？到底是好事还是坏事啊。你说的我真不明白。”
　　“对现在的阿良良木君来说可能是件坏事，但是对不久前的阿良良木君来说是件好事哦。”
　　“更加不明白了……”
　　“我，昨天，到图书馆去——调查了一下。昨天晚上把ギロチンカッター打败，收集齐了所有部件……嘛，实际上心脏却没有收集到，但是这样的话阿良良木君不还是能变回人类的嘛。但是——我稍微有点不安。”
　　“不安。”
　　“Heartunder•Blade真的想把阿良良木君变回人类吗？——对于这点十分不安。”
　　羽川的这个怀疑不是没有道理。
　　“所以说，考虑到如果她不想把阿良良木君变回人类的时候——是不是还有别的方法让阿良良木君变回人类，我调查的就是这个。”
　　也就是说。
　　被吸血鬼咬了，变成了眷属的“原人类”的吸血鬼，变回原本的人类的方法——调查了一下。
　　“……有没有呢？这种方法。”
　　“有的，只有一个。”
　　羽川点点头。
　　“本来应该遵从主人的仆人，如果反过来想加害主人的时候，主从关系就会解除，仆人作为仆人的资格就被剥夺了。”
　　“……？这到底是什么意思……”
　　“也就是说，阿良良木君把Heartunder•Blade解决掉的话——与Heartunder•Blade的意志无关，阿良良木君也能变回人类。”
　　“这样啊。”
　　我。
　　对于这个单纯的规则——首先只是，吃惊。
　　“是这样的啊。”
　　主从关系的破坏。
　　现在已经不能说是想去破坏了——那已经是决定好的事了。
　　我要变回人类。
　　就是这样一回事。
　　“已经找到有好几本书上都有着同样的记述，所以可信度还有有的——不想变回人类，想死的阿良良木君来说，那是件坏事，但是，这也没有办法。能打倒Heartunder•Blade的，除了阿良良木君以外没有别人了。”
　　“——那真是太巧了。”
　　啊啊。
　　结果，有准备的话就什么都不用担心。
　　完全就可以用一石二鸟这种成语来形容了。
　　“真的——太不巧了。全部，都变成了你所想的那样了。”
　　“设计就是说这样的事吧。我——还真是伟大。”
　　“你——还真是什么都知道啊。”
　　“不是什么都知道。只知道我所知道的事。”
　　阿良良木君，羽川说到。
　　“这样的话阿良良木君只能变回人类了吧？把Heartunder•Blade放在一边这种事——现在的阿良良木君是做不到的吧。”
　　“怎么可能做不——”
　　“还是说逃跑呢？”
　　羽川放出了决定性的一句话。
　　“这样还逃跑的话，我来——全力阻止。”
　　这点就……还是饶了我吧。
　　当然责任还在——我引起这种事态的责任还在，这是永远不会消失的。
　　但是。
　　我想处理残局——还是能行的。
　　处理残局肯定行。
　　能做到话，就只能去做了。
　　比起轻易地死去。
　　比起安乐地死去，这才能称作是赎罪。
　　我想了想，看了看羽川。
　　又想了想，觉得很厉害。
　　就在刚才我还一直考虑在去死的事情——怎么说好呢，只想着怎么惩罚自己，但跟羽川稍微谈了一会儿，不经意间，这个问题已经不见了。
　　与羽川谈话之前我觉得还不能死——但是因为与她的谈话，我反而死不掉了。
　　把Kissshot打倒。
　　然后变回人类，在这之后，如果还想着死的事情——肯定羽川是不会同意的。肯定会用尽各种手段，让我无法做到这件事。
　　真是麻烦的朋友。
　　但是——交到了一个好朋友。
　　“这样的话，问题就是——我能不能战胜Kissshot这件事了。”
　　离Kissshot最近的吸血鬼。
　　就算我是这样的——但是，主人与仆人的立场不同是致命的。下克上成立，也不是那么简单的一件事。
　　“关于这点的话，我有一个计策——但是，不是没有漏洞。如果阿良良木君输掉的话，至少对我来说是最糟糕的结果。阿良良木君就像阿良良木君希望的那样死了——而且Heartunder•Blade的怪异的存在依然还在……我大概会被Heartunder•Blade吃掉吧。我不是已经被认为是携带食品了吗？至少她看到过我吧。”
　　“这种抽签一样的对策，有吗？”
　　“恩恩？不，这点就……”
　　与床困扰地摇了摇头。
　　“是稀有种类吧。好像Heartunder•Blade跟现存的吸血鬼类型不一样。就像阿良良木君跟忍野先生说的一样，不死的太强了，弱点也就不是弱点了。”
　　“基本来说我也是那样的——问题就是经验大不相同……”
　　“接下去就是精神。”
　　“精神？”
　　“春假内，一直在一起的Heartunder•Blade，阿良良木君忍心打倒她吗？”
　　“…………”
　　她看护了我。
　　顺便还照顾着我。
　　为了救在太阳下烧起来的我，自己向太阳下走去。
　　而且是——救命恩人。
　　抛开自己的性命也要救我的命。
　　她，就这样，用尽了全力。
　　这与人类对于宠物的爱情很相近——
　　即使这样。
　　比如说，在屋檐上的那段时间——
　　笑着度过的那段时间。
　　“——精神上的话没关系。”
　　包括了所有这些事，我说到。
　　“我会好好把那家伙退治掉的。”
　　“这样啊。”
　　羽川点了点头。
　　好像还有什么要说的，但是她决定不说出来。
　　而用“那么”代替了。
　　“我当然也要参加咯。作为企划立案的我，是有这个责任的。有我能做到的事的话，不要客气说出来。”
　　“不要客气——啊。”
　　“啊哈哈，嘛，虽然这样说，如果要更加H的杀必死的话，我也想不出来哦。”
　　事情已经一个段落交代完，不知道是不是想改变一下氛围，羽川快活的笑着——不不。
　　所以说这个是误会啦……真是的，那些话难道不是为了好好说明而说的导入部分吗？
　　为什么变成这种方向协助我呢？
　　帮我好好建立作战方案啊。
　　真是的，对于这个绅士，阿良良木历，说什么傻话啊，什么不用客气——
　　“羽川。”
　　“什么？”
　　对着斜着头的羽川，我极为绅士的说到。
　　“能不能让我摸一下胸部呢？”
　　“…………”
　　羽川的表情就那样冻住了。
　　沉重的空气支配着体育仓库。
　　把气氛弄得这么沉重干嘛啊……
　　“胸部……”
　　“不，我听到了。”
　　羽川看看上面，看看下面。
　　然后再一次看向我。
　　“这是必要的吗？”
　　“是非常必要的事情。”
　　我用着非常认真的表情说到。
　　“你没有看到吧。完全体的Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade的身姿。”
　　“恩？嘛……但是从十二岁和十七岁的身体看来，也不是想不到二十七岁会变成什么样。”
　　“恐怕是你想象以上的。”
　　我竖起食指说到。
　　“那家伙有着想象以上的胸部。”
　　“……胸部。”
　　“一想到可能被那个胸部分散注意力，我非常不安啊。大概那个胸部在战斗中会一直摇。所以作为对策，对于女生的胸部这点要着重修行。”
　　“哦哦哦。”
　　从羽川口中漏出了这种声音。
　　“想想的话，这是个下流的理由哦……”
　　“不，还是有点道理的吧？”
　　“……恩。”
　　羽川闭上了眼睛，就像头痛一样皱着眉头。
　　“……好吧。”
　　“诶！可以吗!?”
　　为什么？
　　这家伙接受那个理由了!?
　　“稍微等一下。”
　　说到。
　　首先羽川把围巾松开，把毛衣脱掉——然后把缩在裙子里的衬衣拔出来。我还以为要干什么，她把两手绕到背后，从衬衣下面把手伸进去。
　　经过数秒以后。
　　羽川从衬衣里，把胸罩解开，拿了出来。熟练地叠好，把它藏在来自己所坐的垫子下面。
　　然后看着我。
　　“请摸吧。”
　　说到。
　　“…………！”
　　不，我没期待到这种地步！
　　现在是什么状况！
　　心里的准备还没有做好！
　　解——就算不解开！
　　什么都不用解开啊！
　　“诶，诶诶诶诶？”
　　而且，怎么说呢。
　　怎么觉得，把毛衣脱掉，内衣解下的时候，羽川的胸部好像增大了……眼睛的错觉？
　　不，吸血鬼的眼中是没有错觉的。
　　现在的羽川，至少从衬衣上看过去，与Kissshot相比也没劣势，不，应该说拥有着与之匹敌的胸围吧。
　　而且形状也非常棒。
　　内衣解开，应该失去支撑的，可完全违反了物理法则——羽川明明是地上的人类竟然能无视重力！
　　这才是超出想象的。
　　当然，是因为我判断出羽川有这种资质，才对羽川提出这种要的，但是对着这个修行，好像非常的失礼。
　　羽川翼。
　　她一个人就足够与Kissshot决胜负了！
　　没想到羽川竟然拥有这样的胸部！
　　但、但是……？
　　羽川站起来，向我走来（因为每走一步，羽川的胸部都会有超出想象的动作，我的眼睛像钉子一样钉在上面，想被绑住一样身体无法动弹），然后就在我前面坐了下来——手放两边，挺直背，挺起胸膛。
　　这个姿势，使她的胸部看上去更大了。
　　更突出了她的胸部。
　　而且，那非常薄的衬衣，使羽川胸部的全体像更加清楚。
　　“阿良良木君。”
　　“诶？啊，什么？”
　　“如果要揉的话就一定要好好揉哦。”
　　“一定要？”
　　“我觉得起码要揉六十秒以上。”
　　“六、六十秒……”
　　不不。
　　难度太高了。
　　到底是怎么回事？
　　什么时候从摸变成揉了？
　　不好，现在还开什么玩笑……
　　到底要对重要的朋友做什么啊，我！
　　“不用手下留情哦。”
　　“哦，哦。”
　　被她一说，我反射性地两手伸出来。
　　动作摆好了，可是再也不敢动了。
　　因为是吸血鬼的握力，真的不手下留情的话是不可能的，但是到底用多大的力才行呢？还有就是从上面开始摸正确还是从下面开始摸正确呢……嘛，第一步就随便点吧，接下来的看情况而定。
　　她肯定把手放在后面了吧……
　　所以应该从正面下手吧。
　　还是从侧面靠近——不不。
　　但是，还有一个很切实的问题。
　　“那个，羽川。”
　　“恩？什么。”
　　“能不能把背面对向我啊。”
　　我用着就像要消失一样的音量说到。
　　“看着的脸的话很难动手。”
　　只有手电筒的光，羽川大概看不清楚我吧，但是吸血鬼的我完全能看清羽川的表情。
　　脸那么红。
　　紧闭着唇，
　　非常不好意思。
　　“…………”
　　沉默着，羽川神妙地点了点头，马上转向了另一边。
　　我看到了她的三股辫。
　　仔细看看的话，多漂亮的头发……完全没有损伤。可以看到平时就一直认真的梳理着。
　　“咕……”
　　嘛，但是这样也很难做。
　　如果把手绕过羽川的身体的话，羽川的两臂微妙地麻烦……
　　“两，两臂举起来。”
　　“做广播体操吗？”
　　边说，羽川边把手臂举起来。
　　这样路就打开了。
　　然后我把手穿过去——当然，这样的话身体肯定会贴在一起。不，要从后面摸羽川的胸部的话，很自然的，她的身体会向后倒，然后就像抱住她一样……
　　而且距离感很难控制——应该把手在她前面交叉吗？不，普通的距离容易抓住感觉。
　　手指张开。
　　从刚刚开始就微动的羽川——从后面看起来，她也十分的紧张。但是我也非常的紧张啊！
　　心脏正在狂跳！
　　“之后不会生气吗？”
　　“没关系，不会生气。”
　　“绝对？”
　　“绝对。”
　　“……那么，为了万一发生这种事也没有裁判的时候，你先说一句‘阿良良木君，请摸一下我没带胸罩的胸部’行吗？”
　　扑！
　　我觉得好像听到了这种声音。
　　羽川的血管断掉的声音？
　　还是说断掉的是脸上的肌肉？
　　“阿……阿、阿良良木君，请，请摸一下，我没带胸罩的胸部……”
　　“不，你用那么小的声音说的话我也很困扰啊。好像是我逼你这样做一样。声音再大点，从自己的深处，用羽川你自己的意志说出来。”
　　“阿良良木君，请摸一下我没带胸罩的胸部，拜托你了。”
　　“……‘被阿良良木君揉着胸部我非常的光荣’”
　　“被阿良良木、君……揉着胸部，我非常地、光荣……”
　　“还有……‘为了给阿良良木君揉，我非常努力地把它培育成那么大的’”
　　“为了给阿良良木君揉……揉，我、非常努力地、把它、培育成那么大的。”
　　“诶、虽然看上去不是这样，可羽川还蛮H的嘛。”
　　“……我非常的H，对不起。”
　　“也没有道歉的必要啦。羽川不管多H，谁也不会觉得麻烦的。”
　　“对，对哦，诶嘿嘿。”
　　“那么，H的认真的班长的胸部，具体来说到底有多淫荡呢？”
　　“大……还有柔软，没有比这更淫荡的了……我非常自负这点。”
　　啊啊。
　　这样啊，是这样的啊。
　　为什么自己会活在这个世界上，这种青春期的烦恼，就连我都有……现在，在我十七岁的时候这个答案终于明白了。
　　我悟到了。
　　我的人生就是为了这天而存在的。
　　我的生命就是为了这时而存在的。
　　就是为了体验今天这个日子，阿良良木历这个人类才在这个时间上诞生的……不，这不仅仅是这种程度的事情。绝对不是我个人程度的问题。
　　肯定这个世界，就是为了让我体验到今天这种事才存在到现在的。
　　在这之前的历史只是为了今天。
　　“还不如说，摸朋友的乳房一般是不可能的啦！”
　　逃掉了。
　　我把手举起来，往后走了三步开始哭了起来。
　　用着相当于磕头道歉的姿势。
　　“没有！果然没有这种事！”
　　“……胆小鬼。”
　　羽川低声说道。
　　背对着我。
　　看都不看我那磕头赔罪的姿势。
　　“胆小鬼。胆小鬼。胆小鬼胆小鬼胆小鬼胆小鬼。”
　　“我是胆小鬼。我是没有用。对不起。我没有任何话辩解。真的饶了我吧。是我不好。是我太得意了。是我想要在羽川小姐的温柔中撒娇，但是因为羽川小姐这种挺身的行为我才醒过来。”
　　“你以为这样就够了？我到底我下了多大的决心，才坐在这里的？”
　　“不，不。对我这种存在不用那么费心。那个，顺便问一下，你做了多大的觉悟，可以让我听听吗？”
　　“说实话，揉揉胸部我想也是不够的……啊，本来，我想我的第一次可能就在学校体育仓库的垫子的。”
　　“你觉悟得也太早了吧！”
　　“嘛，可能啊。”
　　“可能的啊！”
　　这种女孩子的贞洁的话题……怎么能这样！
　　“明明都这样了，你还让我说那么羞耻的话，而且一根手指都没碰……！”
　　“所以我不是道歉了嘛。”
　　“道歉就够了？嘿。我不认为阿良良木君道歉我就一定要原谅你吧。嘿。”
　　“真的非常对不起，请原谅我，漂亮的眼镜班长！”
　　“……我，这么被贬低的还是第一次。”
　　“咦咦——”
　　是胸部的事？
　　还是眼镜的事？
　　难道说是班长的事？
　　“阿良良木君……我就那么没魅力吗？”
　　“…………”
　　不要啊不要啊不要啊！
　　不要用这么棒的台词欺负我啊！
　　“因、因为我，如果就这样揉了你的胸部的话，大概会后悔一生的！”
　　不揉的话不是已经后悔了嘛。
　　但是，如果在没揉后悔和揉了后悔中选择的话，我还是选择后者。
　　“改换成我来帮你揉揉肩吧。”
　　“肩？”
　　“对，是肩。揉羽川小姐的肩。”
　　“……那么，这样也行吧。”
　　话说我。
　　我开始揉羽川的肩。
　　哇，一点都不僵硬。
　　听说眼睛不好的人肩膀容易僵硬……这真是个健康的家伙。这样的话我帮她按摩不就一点都不舒服了嘛……
　　这附近从刚才开始好像就没什么肉。可以清楚地摸到骨头的形状——这个是锁骨？
　　唔——这个也有这个的……
　　不不，不是这样。
　　就这样六十秒过后。
　　“就。就到这里。非常感谢。”
　　不仅帮别人揉肩还变成我来感谢她。
　　到底是什么样的奴隶根性啊。
　　“已经行了吗？”
　　“对，对。想要继续的话就请去网上。”
　　“网上也能帮我揉吗？”
　　“那么，在新学期继续？”
　　“恩。对哦。”
　　羽川点点头。
　　配合着她，三股辩也在摇动。
　　“让女生为你做到这种地步。”
　　我把手从肩上拿开，羽川站起来，回到了本来的那个垫子上，但是，没坐下来，站着面向我。
　　“你总不见得会输掉吧？”
　　“肯定能赢。”
　　如果口气再不变回来，估计接下去就一直用这种礼貌的口气跟羽川说话了吧。
　　但是，就算这样。
　　我清楚地说到。
　　“我会赢。”
　　而且竟然这样说。
　　“赌上你的胸部！”
　　“不，不用赌上这种部位。”
　　情绪好像还差那么一点。
　　羽川咳嗽了一声。
　　然后这样说到。
　　“这次就是最后的战斗了。”
　　“啊啊——学园异能大战的高潮到了。”
　　就在我这样说的时候。
　　体育仓库的外面——响起了爆炸声。
　　017
　　Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼。
　　传说中的吸血鬼。
　　怪异杀手，怪异之王。
　　她是吸血鬼。
　　耀眼的金色头发和别致的洋服点缀着，美丽的，连血都要冻住那样美丽的吸血鬼——其余的说明都没有必要。
　　还有什么要说的话——就是这个我。
　　作为她眷属的这个我的最后的敌人。
　　“Kissshot……”
　　把挡墙用力推开，把体育仓库的铁门打开——外面太阳已经下山了，然后，操场的中央，她在那里。
　　脚边的地面都裂开了。
　　大概是着地时的冲击吧。
　　事实上，她的脚还陷在操场里。
　　Kissshot的背上没有长着那蝙蝠一样的翅膀——作为她眷属的我凭直觉就知道，肯定是从补习班的废墟屋檐上，没有助跑，一口气跳到这里的吧。
　　等到太阳下沉。
　　一口气跳到我所在的地方。
　　但是，这也太夸张了吧。同样没有助跑跳远，我最多也就二十米——Kissshot是数千米，也能那么简单地跳过来。
　　当然，那个时候不是为了记录，而是为了在逃掉那个沙坑里，比较的基准不一样——但是如果问我能不能从这里跳到废墟那里，我是完全没有自信。
　　我把手放到后面，把体育仓库的铁门关闭了。
　　里面还留着羽川。
　　在Kissshot的面前，这种门根本算不上什么障碍——即使这样，也能稍微让我安心一点。
　　不要发出声音哦，我对着门对面轻声说到。
　　然后，我向前迈步。
　　向着Kissshot前进。
　　“……哟。”
　　这样向她搭话——边靠近她。
　　“我没想到是你那边过来了。”
　　这是第一个难关。
　　时间的设定、场所的设定。
　　与ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター那三人对战的时候不同——中立的忍野不在。
　　交涉只能由自己做了。
　　但是，那里同样是吸血鬼。
　　主人和仆人——眷属。
　　太阳沉下的几乎同时就到达了这里，恐怕完全体的Kissshot对我的动向了如指掌。
　　比如说在哪里。
　　在想些什么。
　　了如指掌——完全被看穿了。
　　那个Kissshot，用比平时还要冰冷的眼神看着我——首先，她按照右脚，左脚的顺序，把脚从操场中拔了出来。
　　“就一次。”
　　她说到。
　　“仆人哟。在太阳出来的那段时间，你的心情我已经理解了——你为什么那么生气的理由我也理解了。我忍着不睡一直在思考。我认为是反应迟钝的错——对于原来是人类的你，我考虑的不够周到。那我就这一次，向你赔礼道歉。”
　　“…………”
　　“回到我这里吧。”
　　Kissshot说到。
　　用那非常美丽的声音。
　　魅惑的声音——她在诱惑着我。
　　“跟我一起生活。你救了我的性命——你是很奇怪的家伙，所以我想跟你一起生活。不变回人类——能不能跟我一起度过永恒的时间？”
　　“…………我拒绝。”
　　我说到。
　　Kissshot用冰冷的眼神作为反应。
　　“你会吃人。对我来说这点理由就够了。”
　　“如果你知道这点的话——你就不会救我了吗？就这样见死不救吗？”
　　“Kissshot——我什么都没明白。不……”
　　我摇了摇头。
　　“不对，果然从最初我就明白了——只是，不敢正视而已。为了你而死，我是这样想的——这也就是说，我允许你去吃人，因为这个原因有人死了，我想到没有想到。我的行为很好可是不是正确的。”
　　自己死是无所谓——
　　别人死了的话心情不爽。
　　仔细想想，很随便的意见。
　　这种意见——怎么可能行的通。
　　“……你是这样想的啊。”
　　Kissshot笑着说。
　　“我就是想听你这样说。”
　　“Kissshot……”
　　“这样我的迷惑也就消失了——仆人哟。我啊，从最初就有点明白了。你就是这样的家伙。”
　　“什么样的家伙？”
　　“你对我温柔——只要我变弱的时候，这我早就知道了。”
　　成为完全的存在的我，对你有兴趣——她是这样认为的吧。
　　Kissshot的这句话，真是辛辣啊。
　　“你不是因为我而救我的——而是只要是弱小，谁都会救。”
　　“…………”
　　不是谁都会救的。
　　只是因为是阿良良木君，我才会这样做的。
　　羽川这样说过。
　　但是我。
　　我，即使不是Kissshot——那个时候。
　　“所以说，嘛——我就有这种预感了。顺便一提——我不就是因为你，而救你的吗？你为了我而献出了自己的性命，把这样的你杀掉——真是可惜啊。”
　　“……可惜”
　　“看在你做的那点事的份上，我再一次向你道谢。喂，更靠近一点，仆人哟。看你的表情应该已经知道了吧？对，你直接把我杀了——你就能变回你最喜欢的人类了。”
　　“…………”
　　我吞了口口水。
　　这边的企图已经完全被看透了，我又一次认识到——同时，我跟她之间巨大的实力差我也认识到了。
　　这样相对的时候才知道——不对。
　　与那三人对战的时候的战斗方式不同——有一种非常巨大的威压感，还有紧张感充斥其中。
　　对啊。
　　最大的不同——接下去将要进行的战斗，很明确就是相互杀戮。
　　没有禁止杀戮。
　　在这之上还有一点——对手的怪异杀手。
　　“不要太让我失望哦，仆人。”
　　Kissshot说到。
　　那样的她——看上去好像有点高兴。
　　“现在的我，是在这五百年里状态最后的时候——与那三人同时为对手的时候，不仅身体不适而且还大意了。我没想到心脏被别人拿掉了……到我这种级别，是很少有的哦。”
　　“…………什么。”
　　“认真起来的机会。”
　　这样说的Kissshot——向我招着手。
　　“说实话，我也不知道怎么会这样——但是你是跟我战斗的家伙中最强的，所以没必要放水。我高兴的就是这件事。”
　　“不一定能回应你的期待哦。”
　　我鼓足勇气，一步一步向她靠近。
　　平时的我，说不定已经逃走了——但是，现在不一样。我的背后，体育仓库中有着我重要的朋友。我的背后有着我要守护的人——怎么可能逃走呢？
　　不能不站起来面对她啊！
　　羽川，看着。
　　我不会让你看到我软弱的样子。
　　“我是原来的人类——‘原来的食物’吧。”
　　“……安心吧。我接下去会带着恶意和敌意把你杀了，可是虽然这么说，猎人所做的——是什么啊，那个小子说的……对了，五五分的比赛。我们就按照那个游戏规则来吧。”
　　游戏。
　　Kissshot这样说着，轻轻跳起来了。
　　跳的下一个瞬间，她已经来到了我的正前方。
　　完全体的她要比我高。
　　所以她向下看着我。
　　“不在天上飞。不潜到影子里。不变成雾。不在黑暗中消失。不隐身。不变身。眼力不使用。物质具现化也没有。也不用说妖刀‘心渡’……怪异杀手的刀也不使用。也就是说，吸血鬼所拥有的主动技能都不使用——就这样约定好。当然，你是能使用的——但是，你能做到的，最多也只有手臂的变形吧。”
　　“…………”
　　就连这点都是因为羽川被抓为了人质我才能够做到的——比那个时候更想变为人类的现在，估计就连指尖的变身，对我来说也很难。
　　有ドラマツルギー那样的精神力，或者是经验，说不定不一样——可是刚变成吸血鬼不久的我，这两者一个都没有。
　　“本来的话我是你的主人，对仆人的你的行动有一定程度的支配能力——但是这也没意思。我向你保证我不会做这种不懂风趣的事情。纯粹以不死的力量决胜负——这样的话实战经验也没有必要了。这点距离，脚不动的互相杀戮——这样的话，我跟你就是五五分了吧？”
　　“…………你还真是无聊啊。”
　　我说到。
　　然后瞪着Kissshot的脸。
　　“做到这样也叫认真。还是说，这应该叫大意？”
　　“大意？真可恨，以自己的眷属为对手还大意，你是不是在愚弄我啊——但是，我也给你胜利的机会了，游戏不就成立了吗？在决胜的途中放弃战斗也很无聊哦。”
　　然后她摆出了手刀的姿势。
　　两手摆出刀的形状——在这个超近距离，作好了临战准备。
　　我也模仿了她的样子。
　　比起握拳，用手刀在这个场合比较好。
　　如果有吸血鬼那样的腕力的话，拳头的威力也好和手刀的威力也好，都没什么两样了。那么范围广的手刀的用起来比较简单——
　　“…………”
　　我在那里偷偷看着四周。
　　虽然说太阳已经西沉，但还没到很晚——不知道校内是不是有人，学校再怎么里别人家远，但也不能保证没有目击者出现。
　　如果能快点决定胜负的吧。
　　但是，我在这样想的时候。
　　“在我面前还东张西望你的胆子还真大啊，仆人哟。”
　　Kissshot这样说到。
　　“安心吧。那三个人已经都不在了——一般人的话，根本就无法接近回复全力的我，最多也就在这个小镇里出现传闻的程度吧。”
　　“——传闻。”
　　街谈巷说。都市传说。道听途说。
　　传闻会吸引传闻——然后传闻有了，怪异也会来。
　　“但是——在你后面小屋里的你的携带食品不算的吧？”
　　“……Kissshot。我最后还有一件事要问你。”
　　“恩。好吧，就当是去冥土前的礼物吧——我什么都会回答的。你问吧。”
　　“对你来说人类是什么？”
　　“食物。”
　　“这样啊。”
　　这么快就回答完了。
　　我，把最后的束缚也解开了。
　　“我就是想听你说这句话——从你的口中听到这句话。”
　　然后我动了——Kissshot也动了。
　　“请你去死吧，我的主人。”
　　“你可以死了，我的仆人。”
　　这大概也是为了五五分吧——虽然是同时动的，但是Kissshot把第一下留给了我。
　　我的手刀横切过去，向Kissshot的脸上袭去——她头的上半部分被切掉了，金色的头发整个向后飞掉了。
　　就像等着这个一样，Kissshot的手刀把我的头部打爆了。同样是手刀但是力量不一样——比ドラマツルギー的拳头小的打击点，但是威力却更能集中。
　　两个人的头部都飞掉了。
　　本来的话胜负已经决定了。
　　但是——我和Kissshot都不是人类。
　　是怪物。
　　就算头部飞掉，脑髓被破坏而出现的五分钟的极限都没关系，就只有一瞬意识和视觉中断了而已——马上就会再生成原样。
　　互相都没有给对方留下伤害。
　　“哈！”
　　Kissshot——笑了。
　　“哈！”“哈哈！”“啊哈哈”！“哈哈哈！”“啊哈哈哈哈！”
　　一个人在那里感叹着。
　　她非常高兴地笑着。
　　“好——这才是吸血鬼之间杀戮最有趣的地方。再多一点，再多一点，再多一点啊——仆人！”
　　“真烦！”
　　手刀与手刀交错着。
　　不仅仅是头部，身体也是，四肢也是。
　　我的手刀砍向Kissshot——
　　Kissshot的手刀砍向我。
　　不停地砍，不断地砍。
　　“…………！”
　　当然，痛觉没有麻痹。
　　疼痛作为疼痛还是存在的。
　　脑袋被破坏思考就会停止，肺部被破坏就会停止呼吸，心脏被破坏血液就会停止流动。
　　就因为变成了吸血鬼——
　　身体的物理能力还是没有变化。
　　回复力、治愈力、不死力。
　　这些变得十分优秀。
　　但是——这些已经足够了。
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“哈哈！叫得再响一点——我喜欢男人雄雄的咆哮声！”
　　与预想一样，胸部激烈地摇动着——但是如果没有比这更激励的攻击的话——Kissshot肯定会嘲笑我的。
　　疼痛——当然Kissshot的那边也感觉地到。
　　痛觉没有被去除。
　　但是她一点都没害怕这种事，不想我那样咬紧牙关，不像我那样大声喊叫。
　　不管哪里被怎样破坏——
　　不管是脑被破坏还是肺被破坏还是心脏被破坏，就像完全不介意一样继续高声大笑。
　　冰冷的眼神，但是很开心的表情。
　　凄惨的笑着。
　　“可……可恶。”
　　“喂喂，这句台词还太早咯，仆人——就像是对等的这个状况，你有什么好不满的！”
　　难道是习惯疼痛了吗？
　　身体被打烂时的疼痛，对她来说大概是非常习惯的感觉了吧。
　　那也就是说。
　　在这五百年。
　　她多少次潜入进了修罗场。
　　她多少次跨越了死亡的边线。
　　经验的差距——战斗经验的差距！
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　但是，我用毅力来填补这个经验的差距——就是这样的设定！
　　“就是这样就是这样，就这样不停的叫喊——大声地叫起来！”
　　“不要装作有余力哦，Kissshot！”
　　“我想被你这样称呼也是最后一次了，真可惜啊！”
　　真是个贫瘠的战斗。
　　不知道有多少血液飞溅，不知道有多少肉片飞舞，但是都在掉落地面之前就蒸发了，在蒸发的时候马上又再生了。
　　而且还是无伤害。
　　我这边，疼痛所带来的冲击可能会弄死我——但吸血鬼的不死力，就算被受冲击致死我也能苏醒过来。
　　但是……也有非常不可思议的事。
　　互相的不死能力相同。
　　攻击力的话Kissshot占上风。
　　这件事本身我没有觉得不可思议。
　　但是，我手刀的攻击，竟然有给Kissshot的身体带来伤害的破坏力。对于这点，我应该是压倒性的不利——但实际上，我的攻击对她的身体没有什么大的冲击，而是直接破坏。
　　就像豆腐那样被破坏。
　　“哈哈哈哈哈！”“哈哈！”“啊哈哈哈哈！”
　　脸颊被破坏，就像是裂口女一样的笑容——Kissshot对于我的这种疑问作出了回答。
　　主人和仆人。
　　我所想的事情全部看透——
　　“实际上，仆人哟——吸血鬼的防御力也没有很高哦！当然，作为食物的人类是完全比不上的——但是，与卓越的攻击力成反比例一样，防御力特别低。如果攻击力有一百，那么防御力大概是十到二十吧，嘛，就是这样一件事。仆人哟，你知道这是为什么吗？”
　　“…………！”
　　Kissshot就连洋服都复原了——因为那件洋服是根据她的意思所造出来的。但是我做不到那样——我的衣服就只是衣服。
　　我的上半身已经跟裸体一样了。
　　“不死的力量，等于防御力啊。”
　　“就是这样啊！”
　　Kissshot说到。
　　“所以你在这场战斗中也没必要防御我的攻击了——尽力，只专心于攻击上，把我的身体破坏掉。”
　　“你是M啊！”
　　“我不否定哦。”
　　手刀与手刀相撞的时候也有。
　　这样的话坏掉的基本上是我的手。
　　这场战斗没有地方能用小聪明——但是，却没说过不准用大聪明吧。
　　直到不死的力量用完为止。
　　或者说那边的精神先崩溃。
　　就是这样的战斗——不是。
　　不是，事实上不是。
　　这种贫瘠的战斗，只能说是前哨战——对Kissshot来说也像是玩一样，对我来说，不是玩，而是准备阶段。
　　我知道哦。
　　我明白哦。
　　而且——我感觉到了。
　　杀死Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade的方法。
　　把她退治的方法。
　　实际与她面对面。
　　用本能来理解她。
　　这是对人类来说的本能，还是对吸血鬼来说的本能——我是不知道，总而言之，我感受到了。
　　仔细想想的话，我没有从Kissshot听到过——那么，这个方法应该确实有效的。
　　应该做的事情已经明确了。
　　但是——没有正确的时机。
　　说到为什么的话，因为在我考虑退治Kissshot的方法的同时，Kissshot也在考虑退治我的方法。
　　所以说，对她而言这是玩而已。
　　是游戏。
　　肯定任何时候——Kissshot都能杀掉我。当然这不是因为大意——用自己的全力去做，不管怎样也要多享受一会儿。
　　所以——当Kissshot露出破绽。
　　为了等待这个破绽——我不得不继续与她这样对打。
　　配合着这个贫瘠的，杀戮与复活的战斗。
　　“哈哈，我看中你了，仆人——不错的毅力！虽然说作为我的眷属而拥有了力量，但是一般刚成为吸血鬼的，是不会舍身到这种地步的！”
　　“我就是这种设定啦！这点很招你喜欢吧！”
　　“但是太可惜了！你的话，说不定能跟我一样成为传说哦！”
　　“传说？我才不想成为那种东西——被不认识的家伙知道了自己的名字，想想都觉得发冷。”
　　“我也是这么感觉的！”
　　一边杀戮还一边会话。
　　互相砍来砍去的会话。
　　与昨天在屋檐上两个人的对话不同——暴力的，杂乱的，只是想到什么说什么的会话。
　　我没有笑的余力。
　　Kissshot虽然在笑，但是与昨晚的笑容完全不同，完全感觉不到亲切感。
　　为了不被打飞到后面去——
　　两脚紧紧踏在地上。
　　可称为等活地狱。
　　就像身体被打得粉碎，一阵风吹来就全都修复为原样了，然后又被打碎，又被修复，然后不断地重复，身体永远地粉碎着——就是这样一个地狱。
　　八大地狱的其中一个。
　　那么现在这里名副其实就是——地狱。
　　“对了，告诉你一件好事吧，仆人哟！对马上就好告别的你来说还是知道一下比较好吧。”
　　“啊啊！”
　　“告诉你一件ドラマツルギー、エピソード、ギロチンカッター就不用说了，还有到现在为止被我杀掉的所有吸血鬼退治的专辑——还有那个厉害的小子都不知道的事情，我其实本来也是人类哦。”
　　Kissshot笑着说到。
　　头被切断，回复好以后说到。
　　“本来是人类——也就是说跟ドラマツルギー还有你是一样的。”
　　“啊——啊啊？不是纯正的吗？”
　　我还以为是这样的。
　　说起来——Kissshot自己一次都没那样说过吧。
　　“身为人类时候的事情基本上都忘记了——而且是比较好家庭！好像是贵族吧？这件洋服，就是从那时留下来的——哈！嘛，年龄超过三百岁的吸血鬼，已经无所谓是纯血还是眷属了。”
　　“那么——这又怎么了呢？”
　　“不，过了很久所以差不多已经忘记了——昨天晚上跟你聊天才想起来的！这么说来，我好像从最初开始就毫不犹豫地把人吃掉了。”
　　“所以说！”
　　“你也是！”
　　Kissshot稍微停了一会儿攻击的手。
　　这样说到。
　　“吃掉一个人的话——那样的罪恶感也会消失的吧？”
　　“…………”
　　我的攻击也配合着她，停了下来。
　　双方身上的伤，瞬间就回复了。
　　“ドラマツルギー原来也是人类……而且是吸血鬼退治的人——他也吃人的吧？嘛，那家伙吃的人基本上都是ギロチンカッター的教会作为工资而给他的犯死罪之人吧——”
　　“谁说犯死罪的人就能被吃掉呢……而ギロチンカッター的教会所判断出的罪人就更不用说了。”
　　“对哦。但是，到底能不能吃，谁也没说不能把这基准放在人的身上。牛可以被吃，猪可以被吃，鲸可以被吃，狗可以被吃——这不跟ギロチンカッター的事一样嘛，人类与人类之间不也有文化的差异吗？更不用说我是怪异杀手的吸血鬼。人类一个月吃一个也就够了——一年也就十二个人。五百年，换算一下就是六千人。从历史上看，那是什么样的数字呢？人类到现在杀死过多少人类呢？”
　　“…………诡辩。”
　　“我对世界绝对不会构成威胁。我对世界的应该极为微小。就算这样，你也要让我不吃人类而死吗？”
　　Kissshot说到。
　　“人类的食欲才叫贪呢。”
　　不吃的话就会死掉。
　　不只是吸血鬼，人类也是这样。
　　不只是人类，动物也是这样。
　　就连我非常想成为的植物——也是这样。
　　只要不是无机物。
　　只要不是石头和铁。
　　都会牺牲其他的生命。
　　“不是这个问题，Kissshot。”
　　我说到。
　　“就像是你说的那样。但我只能这样对你说——吃了人类的话就会死。”
　　“…………”
　　Kissshot好像接受了。
　　然后——冰冷的双眼眯了起来。
　　“Kissshot。我是人类。”
　　“这样啊。我是吸血鬼。”
　　然后战斗又再一次开始了——应该是这样的。
　　贫瘠的杀戮和贫瘠的复活，非常贫瘠地循环着——就是在这时候。
　　我的背后。
　　从后方。
　　“稍微等一下！”
　　——响起了这样的声音。
　　在直津江高中的操场上响着。
　　这是羽川的声音我很明白——说起来，好像听到过体育仓库的铁门打开的声音。
　　“阿——阿良良木君，有点奇怪！”
　　从背后传来了羽川这样的话，我，我想奇怪的是你吧！
　　为什么在这种情况下还从体育仓库中出来——你难道没有恐惧心吗？就连身体是不死的，明白这个道理的我，这样与Kissshot正面对立也觉得心就快被折断一样——Kissshot的眼力，仅仅看就能破坏掉混凝土，我应该已经跟你说过了吧？
　　那么为什么——会出现你的身影。
　　“羽川！从而言之先躲起来！”
　　虽然知道有危险，但我还是转向了后面。
　　“不——快逃！快点逃！不在呆在这里！逃得离这里越远越好！”
　　“不，不对哦，阿良良木君——”
　　羽川有点慌乱了。
　　就连被我那样伤害的时候，就连被エピソード把侧腹打飞了的时候，就连被ギロチンカッター作为人质的时候都一直保持平静的羽川——非常明显的动摇了。
　　“从刚刚开始就一直觉得奇怪——阿良良木君，我们，大概，还有什么，非常重要的事情漏掉了——”
　　漏掉了？
　　还有——还有什么东西漏掉了呢？
　　不，应该没有这种事了。
　　没有做的时候，一个都——
　　“真烦啊！”
　　Kissshot她——生气了。
　　Kissshot也慌乱了。
　　这倒是非常意外的反应。
　　不，但是我，看到过一次Kissshot的这种慌乱——我还是人类时，对她见死不救的时候。
　　我做正确判断的时候。
　　她——慌了。
　　哭了，求别人了，道歉了——
　　“不要说多余的事情——携带食品！”
　　瞪着她。
　　仅仅这样——
　　羽川后面的体育仓库的铁门被吹飞掉了。
　　眼力。
　　与我那时候踢的不一样，已经完全修不好了——体育仓库的铁门就像是铝箔被团成球一样变小了，在体育仓库的内侧消失了。
　　羽川周围的土也产生了裂痕。
　　羽川周围和后方——都被消除了。
　　就光看了一下。
　　仅仅看了一下。
　　铁血的热血的冷血的吸血鬼——怪异杀手！
　　“…………啊。”
　　这时候就连羽川也暂时把话吞下去了。
　　但是，我明白了。
　　我已经明白了。
　　知道了。
　　她也是知道危险的。
　　羽川。
　　但她不会因为这点程度就停止——我也知道。
　　她被Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade狠狠地瞪了一眼。
　　“Heartunder•Blade——你，难道说——”
　　“仅仅是个人类——不要那么嚣张！”
　　又一次，Kissshot看着羽川。
　　看。
　　眼力——吸血鬼的眼力，但是！
　　——破绽！
　　那么贫瘠的杀戮到现在，没想到Kissshot的破绽——竟然在这里出现了。
　　当然，对我，就算Kissshot面对我也不会留有余力——现在不一样。
　　现在不一样。
　　她慌乱了——看着羽川。
　　全身都是破绽。
　　“……Kissshot！”
　　我叫着她的名字——
　　挤进了羽川与Kissshot之间。
　　正面承受了她的眼力。
　　虽然全身都快被吹散了——
　　但是向她的脖子，咬了下去。
　　咬了下去——用那个伸长了的犬牙。
　　“…………！”
　　退治Kissshot的方法。
　　退治吸血鬼的方法。
　　吸血鬼退治吸血鬼的方法——
　　仔细想想的话那个非常简单。
　　本能就是这样教你的。
　　这到底是对人类来说的本能还是对吸血鬼来说的本能，是无法判别的——但是。
　　本来就说过。
　　与ドラマツルギー战斗之前，从Kissshot那里接受的可以说是建议，也可以说不是建议——
　　——至少——
　　——要注意不要被ドラマツルギー吸血。
　　——吸血鬼被吸血鬼吸了血的话，存在就会被吸干——
　　那个时候我还没有吸血冲动。
　　——现在不一样。
　　现在的我——肚子饿了。
　　嘎卟。
　　我吸着她的血。
　　柔软的白皙的肌肤被我的牙咬住了。
　　吸血的方法——就算没人教我也知道。
　　就像人吃饭一样。
　　“咕——”
　　Kissshot她，非常的痛苦。
　　就算漏出来的血能够回复——但是被吸走的血回不回来。
　　因为这是能量吸收。
　　怪异对于怪异来说。
　　就连吃饭都算不上。
　　像是吃饭的样子，但是没有吃饭。
　　这仅仅是——杀死怪异。
　　眼力被我身体挡住了——已经传不到羽川那儿了。就这样把Kissshot吸光的话——就像那天，Kissshot把我的血吸光一样——
　　“哇。”
　　Kissshot她。
　　像往后倒一样——被我从上面抱着了——但是。
　　即使这样她还在笑。
　　“哈哈”“哈哈哈”“哈哈哈哈”“啊哈哈哈”“哈哈哈哈哈哈”“哈哈”“哈哈哈哈”“哈”“哈哈哈哈哈”“哈哈”“啊哈哈哈”“啊哈哈哈哈哈哈哈——！”
　　笑着死掉吗？
　　这样也好。
　　她的血。
　　Kissshot•Acerolaorion•Heartunder•Blade的血液——是那么的美味。
　　不管有多少的量——好像永远喝不完一样。
　　永远喝不完。
　　非常美味。
　　Kissshot。
　　我就这样，没有充实感，一点成就感也没有，纯粹就只是把你退治掉了——
　　把你杀了。
　　我救来的生命——我来杀掉。
　　这就是我的责任——你这样死了，我变回了人类，我果然没有任何充实感和成就感——这也只是结果而已！
　　“……诶？”
　　突然，我想到了。
　　漏掉的事情？
　　漏掉的事情，是什么？
　　羽川从体育仓库里跑出来也要告诉我的，我所漏掉的事情——究竟是什么？
　　然后Kissshot，为什么会那么慌张——只是“携带食品”的戏言，为什么会那么激动？
　　明明那么轻松。
　　而且，好像听到过。
　　“不要说多余的事情。”
　　Kissshot的那句台词——我以前同样的话，也从Kissshot的听到过——
　　——交涉人什么的我是不知道——
　　——但是不要说多余的话哦——
　　——小子。
　　对啦。
　　对于忍野，Kissshot好像说过这样的话——那时候是什么话题？
　　那我还记得。
　　在这之前，忍野说的台词——
　　——我蛮喜欢你的，Heartunder•Blade——
　　——作为眷属的阿良良木君——
　　——好好变回人类哦——
　　——你的心里——
　　“…………！”
　　我。
　　从把Kissshot押倒，骑马式的姿势——突然，反射性地站起身来。当然，把牙从她的脖子上拔了出来——而且。
　　就这样，看着她的表情。
　　看到了。
　　Kissshot的冰冷的眼睛，虽然说冰冷，但仔细看她的眼睛稍微有点浑浊——即使这样她还是歪着嘴角。
　　“怎么啦……仆人。”
　　Kissshot说到。
　　“我的血——还有一半留着呢。”
　　“…………”
　　“血被吸了这么多现在无法动弹，但是，不快点的话，我马上就会复活了哦？”
　　就是这样啊。
　　现在不能动这件事，马上就能复活这件事，都是这样的吧。
　　但是——比起这件事。
　　我又不得不问她的事情。
　　虽然刚刚已经问过最后一个问题了，应该没问题了——但是现在还有一件问题不得不问。
　　那就是。
　　可能是不得不问的一件事。
　　“喂——Kissshot。”
　　“什么啊，”
　　“你……怎么样做才能把我变回人类呢？”
　　对于我的问题。
　　Kissshot很露骨的吐了下舌头。
　　“这种事情——与现在的你有关系吗？”
　　“当然有关系。是很重要的事情。”
　　“那个携带食品。闭嘴不是蛮好嘛。”
　　Kissshot对羽川吐着毒舌。
　　然后闭了嘴。
　　接着被吐了毒舌的羽川，以悠闲的步调，向我和Kissshot走来。毛衣整理好了，围巾也系好了，从那摇动的胸部的状态看来，胸罩大概是没时间带了。
　　羽川不管这个，继续靠近。
　　然后说到。
　　“Heartunder•Blade。”
　　神妙的语气说到。
　　“你……从最初开始就准备被阿良良木君杀掉了吧？”
　　“…………”
　　“为了让阿良良木君变回人类。”
　　我漏掉了。
　　如果没有发生那种事——比如说，ギロチンカッター被Kissshot吃掉的场景没被我目击到的话。
　　结果Kissshot到底怎么做才能把我变回人类——除了羽川调查出来的方法以外，到底还有什么方法？
　　我想都没想过这点。
　　完全——漏掉了。
　　然后。
　　“说什么傻话，携带食品——你有什么证据啊。”
　　“那么，怎么样才能把阿良良木君变回人类，把这个告诉我们就行了。我，调查过了——吸血鬼变回人类的方法，说起来，好像没看到过其他的。”
　　别的方法。
　　除了杀掉主人以外的方法。
　　除了破坏主仆关系以外的方法。
　　“哈。好像你什么都知道一样——我本来就没打算把这个仆人变回人类，只是为了收集我的手脚而骗他的。为了变回完全体说多少谎都无所谓——把这个家伙变成眷属的理由，真的只是为了我自己而已。”
　　“不对。收集欠缺的部件是因为，如果不完全的状态下被阿良良木君杀掉的话，那么阿良良木君不就变不回人类了吗？只有成为完全体再被杀掉，那样才有意义——”
　　那个时候。
　　Kissshot那么高兴的上蹿下跳，不是因为自己变回了完全体——而是因为我变回人类的条件都齐了？
　　“傻瓜。完全不对。”
　　“那么——为什么到这里来呢？”
　　羽川极为冷静地与Kissshot谈话。
　　明明是捕食者与被捕食者。
　　上位的存在与下位的存在。
　　这完全就像是普通的谈话。
　　“阿良良木君有与你战斗的理由，但是你没有吧。发出全力的机会啊，还有各种各样的理由——实际上，你是为了让阿良良木君把你杀了才来的吧？只是这样吧？把条件五五分，还有挑拨阿良良木君的事情也是。”
　　“羽、羽川。”
　　“阿良良木君给我闭嘴。”
　　羽川一句话就把我制住了。
　　然后继续说到。
　　“当然，证据是没有的——但是哪里很奇怪，在我怎么想都想不出的时候，刚才，你没有杀死给你的胜负泼水的我——那是我明白了。你”
　　吸血鬼的眼力。
　　羽川的周围全都吹飞了——
　　羽川本人却没受到危害。
　　エピソード对于同样在战斗中插进来的羽川，直接把十字架投了过去——Kissshot对于作为我携带食品的羽川，却没有给予攻击。
　　只是威吓了一下。
　　“你，准备死吧。”
　　“……闭嘴不是很好嘛。”
　　Kissshot她。
　　重复着与刚才一样的话。
　　“你，说了这样的话你准备怎么样呢？说了这种话——这个仆人，你认为他还可能来杀我吗？”
　　“诶？”
　　“仆人的事情作为主人的我非常清楚——这家伙可是帮助濒临死亡的吸血鬼的傻瓜哦。知道了那个小子所说的我的‘心意’，这样的话这家伙还会吸我的血吗？”
　　“那个——但是。”
　　羽川无言了。
　　Kissshot非常冰冷地看着她。
　　“我认为这个是最难的——这家伙怎么才能杀掉我，我一直在烦恼。所以最后都没把方法讲出来。当已经到正式表演的时候……但是，对我来说意想不到的事发生了，虽然这样说，可托他的福，条件全都齐了。吃了一个人就让他生气到这种程度，早知道我也不那么烦恼了——”
　　我Kissshot，用那眼睛看着我。
　　“——我就这样做坏人的角色，被憎恨的角色，然后就这样被你杀掉就好了。你根本就没必要知道我所想的。”
　　“为什么。”
　　我喊道。
　　茫然自失——不，但是。
　　这样想的话全部都符合事实了。
　　“你为什么要做这种事。”
　　“仆人哟。”
　　Kissshot说到。
　　“我是在寻找我死的场所。”
　　“死的场所——”
　　吸血鬼死因的九成。
　　自杀。
　　无聊——能杀死吸血鬼。
　　肯定非常无聊吧。
　　“来到这个国家，也是这个理由——自从第一个眷属死了以来，我就没来过这里。不是观光这种理由——”
　　“但、但是你。”
　　不想死。
　　这样说到——哭着叫唤着。
　　心脏被夺走——四肢被切断——
　　为保性命逃了出来。
　　“我认为死也无所谓。应该是这样的。”
　　但是，Kissshot说
　　“最后，我开始害怕起死亡了。”
　　“…………”
　　“活了五百年的自己就要消失了——害怕了起来。自己将会消失，非常害怕，害怕得没有办法了。在那时路过那里的就是你——我就向你求救了。”
　　“我——就这样救了你。”
　　大事什么的想都没想过。
　　接下来的事情，之前的事情，什么都没考虑。
　　我只是。
　　不想看到——她哭泣的脸。
　　看不下去了而已。
　　“我——生下来第一次。被别人帮助了。”
　　“…………”
　　“人类也是，吸血鬼也是，都没有帮助过我。就在吸取你的血液的时候——我就在想我在做什么。所以——把你的血吸光，然后不把你吃掉——就这样把你变成我的眷属。一生中第二个，眷属。”
　　眼睛一直没睁开，怕他暴走——Kissshot是这样说的吧。
　　一直跟着我。
　　看护着我。
　　“但是，总算，你的眼睛睁开了。嘛，如果你想继续作为吸血鬼的话也行——但是你心意已定，说想要变回人类。在你没一直意识到的时候我考虑了很多。就是在那时决定了。”
　　Kissshot无力地但是非常有力地说到。
　　“我要为了你而死。”
　　“……为了我。”
　　“让你杀掉我，让你变回人类，这次总算能死了。我意识到我终于找到死的场所了——四百年前就一直寻找的死的场所。”
　　“四百年以前——”
　　那就是——第一个眷属。
　　Kissshot想让他变回人类。
　　——那室的我，没法让他变回人类——
　　——这次要好好吸取这个教训。
　　“我没能为了那个家伙而死。做不到让自己去死。所以没法让他变回人类——但是”
　　“为了我。”
　　为了把我变回人类。
　　为了帮助我。
　　竟然能献出生命啊——这家伙。
　　“所以说，仔细想想的话，仆人。原来就是我的责任——如果我没有做这种丢人的事情，你就不会来救我了，我在那个时候就应该死了。”
　　“…………”
　　诶？
　　啊类——稍微等一下。
　　怎么了，这种情况——不可能的吧。
　　那么——我的精神。
　　精神上没有问题——
　　我在刚才，好像就这样说过了！
　　“……怎么啦，你。哭了吗？”
　　“啊……”
　　注意到的时候——我的脸颊已经湿了。
　　为什么？
　　因为，事情就是这样——但不能不做的事情，不是什么都没变吗？
　　就算她要为我而死。
　　这家活，是吃人的吧？
　　“我的仆人是个爱哭鬼啊！真是丢人。”
　　“不——不是。这不是眼泪。这是”
　　这是，我说到。
　　“这是——血啊。”
　　“哦……”
　　“血，在流而已——”
　　竟然会变成这样。
　　Kissshot是吸血鬼。
　　把ギロチンカッター吃掉了。
　　到现在已经吃了六千人了。
　　但是。
　　“——对你来说，血也是会流的吧——！”
　　因为还活着。
　　所以，那不是同样的事嘛。
　　我所做的事。
　　是她想做的事。
　　她所做的事。
　　是我想做的事。
　　一点都没偏差，不是一样的嘛——！
　　“真是的，你还真是做了多余的事，携带食品。”
　　Kissshot说到。
　　“明明适当给他露出破绽，让他杀了我——嘛，行了、仆人哟，不管怎样，你除了杀死我以外没有别的选择了。”
　　“这种事情。”
　　精神。
　　我的精神呢？
　　“如果不杀我的话，从明天开始，我每天吃一千人……这样说的话，你不得不杀我了吧？作为威胁你的证据，首先先把手边的携带食品抢走吧？”
　　“…………”
　　“自己救的性命自己解决。这不就叫做责任吗？”
　　“Kissshot——”
　　“用这个名字叫我的人，你是第二个哦。也是最后一个。”
　　我，用求助的眼神看着羽川。
　　羽川她——只是咬着下嘴唇，在这之上，什么也说不出来。这样啊，现在这种的状况只有绝望了。
　　就连羽川也没有任何办法了。
　　啊啊。
　　就像Kissshot说的那样啊。
　　早知道会发生这种事，在羽川冲出体育仓库之前也没必要跟Kissshot暴力相向了——就算做了那种事，不得不做的事情还是没变，就像这样，状况只是更加恶化下去而已。
　　但是。
　　如果不知道这件事的话——我就会一直误会Kissshot——就连后悔和反省都做不到。
　　对于一个小丑，有必要变回人类吗？
　　有这样的事吗？
　　结果——不就只实现了我自己的愿望吗？
　　谁都没有变得幸福。
　　而且把所有的事情西都硬塞给Kissshot。
　　“快。”
　　Kissshot笑了。
　　“快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快。快——快点杀了我，仆人。”
　　“——可恶！”
　　说什么寻找自己死的场所？
　　说什么自杀？
　　那种东西——只是逃避而已！
　　逃避内心的证据！
　　你到底想装得多圣洁，你的心声是——我在那天，路灯下听到的，是那个吧！
　　讨厌，讨厌，讨厌！
　　不想死啊，不想死啊，不想死啊，不想死啊！
　　帮我，帮我，帮我！
　　求求你！
　　不要死，不要死！
　　不想消失，不想消失！讨厌！
　　谁，谁，谁，谁——
　　对不起！
　　“忍野！”
　　我。
　　向着天——用尽全力，叫喊着。
　　用吸血鬼的肺活量，拼命地雄叫着。
　　“忍野メメ！”
　　然后——直接呼喊着那个男人的名字。
　　夏威夷衬衫，轻薄，吊儿郎当的，那个男人的名字。
　　在最初就全都明白了但什么都不说——只是叼在没点火香烟的那个男人的名字。
　　“反正肯定在那个地方看着吧——不要躲了，快点给我出来！工作的委托啊！你这混蛋！”
　　羽川非常吃惊地看着我。
　　Kissshot非常吃惊地看着我。
　　但是，无视那些视线——我继续叫喊着。
　　“忍野！我知道你在这里——站在中立方的你，不可能不看着这里发生的事。你说的事情我已经都明白了——我也不寻求任何的说明了！所以快出来……我自己做过什么我也知道了，我不是被害者而是加害者的事情我也非常明白了！所以，快出来——忍野メメ！”
　　“——就算你不这样怒吼我也听得到啦。”
　　完全没有改变的那种飘飘然的态度——忍野在体育仓库的屋檐上坐着。
　　两脚放平——手撑着头。
　　非常不厌烦的样子，
　　从什么时候——或者是突然就出现在那里。
　　“阿良良木君。在这种地方见面还真是空前绝后诶。”
　　“……忍野。”
　　“哈哈，真是的，阿良良木君真有精神啊——难道是发生什么好事了？”
　　“工作的委托。”
　　我重复了一遍。
　　紧盯着忍野——重复了一遍。
　　“你给我想想什么办法。”
　　“什么办法。”
　　苦笑着，忍野从体育仓库的屋檐上跳下来——拥有绝对不会觉得运动神经好的体格的他，但是非常漂亮地，没有弯膝着地了。
　　然后悠闲地向我们走来。
　　“很暧昧诶。”
　　“我会付钱的。”
　　“不是钱的问题。”
　　“那么是什么问题。”
　　“自己的问题。”
　　不要推给我。
　　忍野说了把事情推掉了一样的话。
　　不，实际上就是把事情推掉了。
　　“呀，班长小姐。”
　　然后，忍野对着羽川单手到招呼。
　　“初次见面。”
　　“……恩。”
　　羽川也用注目礼回应了他。
　　“初次见面——我是羽川。”
　　“Heartunder•Blade的事情结束了以后，还呆在这个小镇上真是太好了。因为这样，我就才能认识你。”
　　“……虽然我还认为被忍野先生讨厌了。”
　　“真讨厌。我怎么可能会讨厌女孩子呢。是不是从阿良良木君听到什么奇怪的话了，那只是胡言乱语而已。”
　　无耻地。
　　堂而皇之地说着的忍野。
　　“但是真厉害啊，你——你明明与怪异一点联系都没有，可竟然能到这么深的地步，女子高中生可真有精神啊，是不是发生什么好事了？”
　　“不是没有关系。”
　　羽川毅然说到。
　　“阿良良木君的事情，也就是我的事情。”
　　“哇，友情啊！”
　　嘻嘻嘻，忍野笑了。
　　从心底觉得火大，那个把人当傻瓜的态度。
　　“这就是青春啊！”
　　“小子。”
　　Kissshot她这样对忍野说到。
　　“不要妨碍我。不是这样约定好的吗？”
　　“我没记得跟你约定过哦，Heartunder•Blade——我只是好好地把状况整理好而已。如果你为了让阿良良木君变回人类而自己选择死亡的话，那对我来说是件好事。对于我——也就是人类而言。”
　　忍野说到。
　　对啊。
　　ギロチンカッター肯定也是这样的。
　　我觉得ギロチンカッター会老实归还Kissshot的两臂很奇怪，但是，忍野确实把ギロチンカッター的话告诉我了——我能变回人类，而且Kissshot也同意了，这样告诉我的。
　　所以把东西还给我了。
　　忍野就是这样谈判的话。
　　这样也就说得通了——这种理由，所以ギロチンカッター也妥协了。
　　就算是把两臂归还，这样也不会违反他的教义。
　　作为大司教的面子也保住了。
　　即使这样，我还跟Kissshot聊天，帮她去便利店买东西，舍不得与Kissshot分别——就这样Kissshot一直没被杀死。
　　ギロチンカッター以为被忍野骗了——所以一个人潜入了废墟。
　　完全体的Kissshot——就连结界也藏不住。
　　“所以，嘛，基本上都按照预想中的发展了……班长小姐还真是做了多余的事情。阿良良木君不知道这件事就好了。”
　　“我。”
　　羽川还是无所畏忌地说。
　　“我，认为这样是错的。”
　　“呀类呀类、真是个不错的胸部，只有胸部这点我认同。”
　　“哈？”
　　慌慌张张遮住胸部的羽川。
　　摇啊摇啊。
　　忍野看着这样的羽川。
　　“啊啊，错了错了。真是个不错的胆量，只有胆量这点我认同。”
　　笑了。
　　怎么可能这样啊。
　　这只是性骚扰吧。
　　“不管怎样，优等生的发言是很不错，那么班长小姐，这个状况你准备怎么办呢？”
　　“……这是阿良良木君决定的事情。”
　　对于忍野的反驳，羽川这样回答到。
　　“至少，如果什么都不知道就结束了，这也太残忍了。”
　　“就是这样，阿良良木君。做出这样困难的事情——班长小姐温柔过了头已经变得残酷了。真的偏离正轨了。到底，你们是怎样信赖对方的？”
　　“…………”
　　“那么，想怎么做呢？”
　　忍野转向我——
　　而且按照惯例，嘴里叼着没点火的香烟。
　　“虽然我只想看看祭典后的事情——但是，我也已经上了这条船了，至少，听你说说看吧。是对专家的我的委托吧。费用吧，对了，抵消的五百万你继续偿还吧。”
　　忍野奸笑着说。
　　“那么，你的愿望是什么？”
　　“……我希望把能使大家都能幸福的方法告诉我。”
　　我嘴上说的。
　　从心底产生的那个愿望。
　　“谁都不会变得不幸，就是这样的方法。”
　　“怎么可能有嘛，这种方法。”
　　你是不是傻瓜啊，忍野耸了耸肩。
　　“这是小学生道德课写的作文题吧。一点都现实。”
　　“忍野——我。”
　　“但是。”
　　把香烟从嘴里拿出来，放进了口袋。
　　依次看了羽川，Kissshot和我。
　　——忍野メメ说到。
　　“让大家都会不幸的方法是有的。”
　　对着因为这句话而哑然的我们——
　　他滔滔不绝地说到。
　　“也就是说，这次的事情产生的不幸让大家分散背负的话——如果谁的愿望都不会实现，这样也行的话，这样的方法是有的。”
　　大家都会不幸——大家都会背负不幸。
　　分散。
　　分成小份——背负。
　　绝对不是推到一个人身上。
　　“具体来说……对诶。阿良良木君把Heartunder•Blade杀到快死的地步。她作为吸血鬼的特性和技能基本上都被夺去——死不掉的程度。Heartunder•Blade要比Heartunder•Blade之前濒死的状态跟严重。影子啊形体啊本源啊，甚至连名字都不剩的地步。变成吸血鬼一样的人类——不管多饿都不会吃人，这样的存在。”
　　然后，忍野继续说到。
　　“阿良良木君，也变不回人类了——但是，稍微变回一点。阿良良木君将会变成人类一样的吸血鬼这样的存在。作为吸血鬼的特性和技能会剩下一些——严密的说不能说是人类，但是离吸血鬼也很远，非常接近人类，当然跟半吸血鬼完全不同，这种半途而废的存在，真适合你诶。”
　　“真——真适合。”
　　“当然，你也是，不管怎么样都不会吃人。但是……这个结果，对阿良良木君无所谓，但是Heartunder•Blade可能会因为营养不足而饿死。阿良良木君要不断把自己的血献给她。Heartunder•Blade唯一能活下去的营养要素，就是把她变为这种下等的存在的你的血肉。你要把你剩下的一生都献给Heartunder•Blade，Heartunder•Blade剩下的一生，永远都不会离开你。”
　　“那么——”
　　羽川说。
　　“也就是说，我们，人类——”
　　“对。吸血鬼这种危险的存在的退治——全部放弃。怪异杀手，铁血的热血的冷血的吸血鬼以及其眷属的消除——全部放弃。力量消失到这种地步的话想ドラマツルギー和エピソード那样的人，已经不会去找出Heartunder•Blade的所在了。也就是说，留下这样的危险。Heartunder•Blade和阿良良木君变回吸血鬼，可能吃人的危险度，留下绝对不能无视的程度。”
　　这样的话——
　　大家都会不幸。
　　谁的愿望都不会实现。
　　Kissshot不用死。
　　我也不会变成人类。
　　吸血鬼的两个人都能活着。
　　“……不，不要开那种玩笑，小子！”
　　Kissshot在我下面怒吼。
　　血已经被我吸走一半了——不能动的她，就这样怒吼着。
　　“活了还没我十分之一的时间长的小子你到底明白什么！不要说得这么好听——我才不要这种状态来延长我的生命！太丢脸了——我不想那么羞耻的活着！我死的场所就是这里啊！好不容易找到的——终于能死了！我——要为了仆人而死！让我为这个家伙而死！杀掉我、杀掉我——快点杀掉我！我已经不想活了！”
　　“我说过都会变得不幸。所以你的愿望没法实现。再说了，做决定的是阿良良木君。恩，就像班长小姐说的那样。”
　　“仆人！”
　　大概是认为跟忍野讲话是没用的吧，Kissshot把视线转向我。
　　“就像我刚刚所说的——不要听那个小子的废话。我不想活着了。”
　　“……即使这样，我”
　　毫不犹豫，已经决定了。
　　我十分明白自己的责任了。
　　所有的事情都考虑过了——我说到。
　　“我，想让你活着。”
　　“…………”
　　我——
　　轻轻地摸着她的头发。
　　非常柔软的，她的头发。
　　这个是——对。
　　这个确实就是服从的证明。
　　“我只说一次——像仆人一样，把头低下来。不会让你死的那么帅——要让你丢脸的活着。不是死的场所，而是寻找活着的地方。”
　　Kissshot露出了绝望的表情。
　　但是她不能动。
　　就连一根手指都不能动。
　　眼泪掉了出来——
　　血一样的眼泪掉了出来，恳求着我。
　　“求、求你了，仆人。请……把我杀了。把我杀了，请变回人类。就当是救我——”
　　“对不起，Kissshot。”
　　我叫了她的真名。
　　大概，我不会再叫这个名字了吧。
　　“我不会救你的。”
　　就这样——我的春假结束了。
　　就像地狱一样的春假。
　　然后高中生活的最后一个春假——谁都没有幸福，什么都没拯救，以这样一个坏结局落下了帷幕。
　　018
　　后日谈。
　　还不如说是接下来的事情。
　　第二天，被好久不见的两个妹妹，火怜和月火叫起来，我向着学校走去。对着踏上寻找自我旅途两周的长兄的归来，双亲没有特别的反应，两个妹妹也只是大爆笑而已。实际上，做了这种没法说的事，仅仅被笑我也就接受了。
　　总而言之，今天开始就是新学期。
　　我骑着自行车去学校。自行车也有两个星期没骑了。怎么骑自行车，我想不会就因为那种地狱的经验而忘记吧。
　　到达。
　　在体育馆里张贴着分班表。
　　奇迹发生了。我的名字和羽川的名字都在同一栏。不，也称不上是奇迹啦，只是稍微有点高兴而已。二年级时候的分班，好像没有经历过一样。这种感觉到底怎么形容才好呢，总而言之，我跟羽川完美地变成了同班同学。
　　在我前面确认自己班级的学生中，我找到了羽川并想她搭话——像她那样，犹如画一样的优等生身姿，在直津江高中时非常稀少的，所以马上就找到了。
　　她的发型改变了。
　　虽然这样说，也只是把三股辫变成了两股，放在两边，光这样就觉得印象变了好多。
　　“什么，这不是阿良良木君嘛——yahoo”
　　羽川好像很疲劳的样子。
　　垂下肩，心不在焉。
　　“发生什么事了，羽川。”
　　怎么啦。
　　难道是讨厌跟我一个班级。
　　这种被害妄想袭击了我，但是，好像不是这样。
　　“啊。”
　　羽川拉着我校服的袖子，把我拉到了体育馆外面。然后到了能两个人进行谈话的地方。
　　“体育仓库的胸罩忘记拿了！”
　　这样对我念到。
　　“啊啊。”
　　“现在，肯定已经被发现了……”
　　与操场相关的，我已经尽可能的收拾完了，但是，被吸血鬼的眼力变得像铝箔团起来一样的体育仓库的铁门已经没得救了，嘛，怎么想肯定都会大骚动的吧。当然，体育仓库周边被严密地调查了。
　　羽川忧郁的就是这个。
　　“虽然不会被这个状况弄得迷失方向，但是这个羽川翼，一生的失误……而且是一生的耻辱。”
　　“安心吧，羽川。”
　　“？为什么。”
　　“已经被我回收了。”
　　“你说什么!?”
　　“我不会让你受到这种耻辱的。”
　　“在那种情况下你哪儿有时间做这个!?”
　　“喂喂，不要说得那么可悲嘛。我的这个春假中，没有比你的内衣更优先考虑的东西了吧。”
　　“那么可悲的事情我听都不想听！”
　　“总而言之，现在我的房间里，上下集齐了一套。”
　　“还给我！”
　　虽然这样说。
　　但离预备铃响还有一段时间，我和羽川又说了一会儿话。当然，主题是关于吸血鬼的。羽川披露了一个有关吸血鬼的事情。
　　“嘛，只是某种说明而已。吸血鬼会吸人血——但是，吃饭时吸血跟为了制造眷属而吸血意义是完全不一样的。”
　　“啊啊，本人已经从忍野那里听过这件事了。”
　　“吃饭，就是吃饭嘛，但是制作眷属好像跟性行为差不多。”
　　“性、性行为？”
　　“这是正经的事。”
　　羽川说。
　　“食欲和性欲，可以说是非常相近的东西。而且，这样想的话，吸血鬼不会经常制造眷属的理由不也就明白了吗？虽然不知道吸血鬼的贞操观念，但是应该非常保守吧。”
　　“保守？”
　　“第一个眷属，你不认为是她的恋人吗？”
　　不造眷属主义——
　　她被这样认为的。
　　保守的——吸血鬼。
　　就连自己快死的时候，都不会制造眷属。
　　那么。
　　什么时候会制造眷属呢？
　　这种话……
　　“……但是，是人类和吸血鬼啊？”
　　“所以要把他变成眷属咯。半吸血鬼的存在，不也说明有这样的情侣吗……但是，嘛，这大概有点不一样吧。不管怎么样，只是推测哦。但是，就是因为这样，那个时候才让阿良良木君重新想想——这样偿还好吗？”
　　“偿还——”
　　第一个人没有变回人类。
　　所以第二个人，我——与第一个人重合了。
　　说不定就是这样。
　　“不想被吸血鬼退治的三人杀掉——真正意义上她找到死的场所的时候，就是与阿良良木君相遇的时候。第二个眷属——相遇的时候。”
　　“死的场所——”
　　“仔细想想的话，把阿良良木君作为眷属，吸血鬼的能力全都消失的时候——吸血能力消失的时候，她已经有了饿死的觉悟了。吸血鬼，不能吸血的话不就会死吗？”
　　“是——这样啊。”
　　“但是，嘛，为了让阿良良木君变回人类，所以也不能饿死吧。”
　　“那家伙。昨晚，最初，一起度过永远的时光，这样来邀请我的……如果我同意来她的邀请，现在会变得怎么样呢？”
　　“那，那当然就是那样了吧？”
　　“那样是……”
　　“一个人活不下去，但是两个人的话就能活下去了吧。”
　　“…………”
　　“比起一个人两个人要好，比起三个人两个人要好——就是这样一回事。”
　　羽川说着。
　　我回应着。
　　“伤。”
　　“恩？”
　　“伤留下了吧。”
　　羽川看着我的脖子——这样说到。
　　脖子上留有两个牙印。
　　“啊类？领子没有很把它好藏起来吗？”
　　“恩。很明显就能看到了。”
　　用手捏着，羽川从各个角度确认了一下。
　　“而且，体育课的时候怎么办呢……阿良良木君，还是把头发稍微留长一点比较好。”
　　“这样啊……被人看到的话很麻烦的啊。”
　　“结果，阿良良木君的身体里还留有多少吸血鬼的特性呢？”
　　“现在从现在开始试了……嘛，治愈能力是提高了。我觉得就算嘴里咬破了也不会出血吧。”
　　“真没什么用诶……”
　　“就是这样吧。积极地看的话，至少还是变回人类了，只是稍微留下一点后遗症而已。”
　　“……后遗症啊。”
　　“嘛，现在的我不管是不是人类——只要能这样呆着太阳底下，我就觉得世界变了好多。”
　　“真是乐观啊。”
　　羽川哈哈笑着。
　　羽川的这种笑脸——果然，在太阳底下看，非常的耀眼。
　　“嘛，有麻烦的地方就说吧。肩的话，你想怎么揉就怎么揉。”
　　“对哦。为了让你更想让我揉。我会好好做事前调查的，做好心理准备哦，为了让羽川觉得舒服，下次开始我会好好揉的。”
　　“…………肩，只有肩哦。”
　　“恩？诶，啊。恩，嘛。”
　　“真是暧昧的回答……”
　　羽川苦笑着。
　　但是，不管怎样。
　　羽川把右手向我伸出。
　　“好不容易更阿良良木君一个班级了——以此为机会，我会让阿良良木君觉醒的。”
　　“觉醒……什么啊？”
　　“觉醒，我会让你醒过来的。”
　　对于不死的阿良良木君而相应的措施。
　　羽川这样说到。
　　“在这一年里请多多关照，阿良良木君。”
　　“啊啊，不要说一年，尽可能的多多关照。”
　　肯定比永远要短吧。
　　即使这样也尽可能的多多关照。
　　我握住羽川的手。
　　这确实就是友情的握手。
　　然后我们走向了教室，新学期，从班主任那里接受了新学期的讲习——嘛，那个每年都一样。明天决定学级委员，大家想想让谁做。当然，我肯定会投羽川的票——男子那边，嘛，谁都行。
　　然后是放学后。
　　我一个人到补习班遗迹去了。
　　把我要去的意思告诉了羽川，就出发了。虽然想过跟她一起去，但是，只有这点是我的责任，也只可能是我的责任。
　　自行车骑了二十分钟——到达了那个地方。
　　就像是到自己家一样，从栅栏上的动走进去，进入里面。虽然这样说，但是仔细想想早上从外面看到这个建筑这应该还是第一次吧。
　　在日光下看——比预想中的还要破。
　　全都烂掉了。
　　就像死掉一样的建筑物。
　　人眼看的话，就是这种感觉。
　　我进入了这个废墟之中——然后爬上了楼梯。
　　二楼——只是路过。
　　目标直指四楼。
　　现在对“她”来说，日光的弱点已经消失了。
　　“她”现在已经不是吸血鬼了。
　　检查了一下天花板上开洞的那个教室，那里一个都没有。打开隔壁教室的门——虽然那个门也不像是门——忍野就在那里。
　　“呀。真慢啊，阿良良木君——我等你很久了。”
　　忍野用那高兴的口气欢迎着我。
　　还是一样穿着夏威夷衬衫。
　　在课桌做的简易床上躺着，怎么想都不觉得他在等我，嘛，对着这种东西吐槽也没用。
　　“哈哈。校服很适合你嘛，阿良良木君。我真是看错你了。”
　　“那是当然的，再怎么我都还是学生。”
　　“啊啊，是这样吗？我不小心忘记了。对对，阿良良木君是学园异能大战的主人公嘛。”
　　“那已经是不知道发没发生过的，非常遥远以前的事情了”
　　不管怎样，我不是做主人公的料。
　　就连敌人的角色，怪物的角色都不适合。
　　现在只是一个高中生而已。
　　不管怎么看——与看到的一样是个学生。
　　只是稍微有点远离人类而已。
　　“是吗？班长小姐没跟你一起吗？”
　　“啊啊，我一个人。一起比较好吗？”
　　“不，应该怎样都无所谓。”
　　但是，忍野继续说到。
　　“不要说我像老太太，我要提醒你还是稍微注意一下班长小姐哦，阿良良木君——你不能把视线离开她。那个孩子——有点太危险了。这次不管是谁——包括你和我，全员被她弄得团团转。如果以她为中心发生什么事的话，到底会发生什么，说实话，就连我也预想不到。”
　　“啊啊……就算你不这么说我都会这么做。”
　　我回答到。
　　“因为是朋友。”
　　“啊，这样。嘛，虽然不是因为工作，但我也比较在意阿良良木君以后的事情，我暂时会呆在这个废墟里——各种地方都逛过了，但果然是这里最好，如果发生什么时候就来跟我谈谈吧。”
　　“跟你谈的话真是贵。”
　　“一点都不贵哦。只是正当的代价。”
　　说完。
　　忍野用没点火的香烟指着教室的角落。
　　“那么，先开始第一次吧。”
　　教室的角落。
　　在那里有一个金发的少女。
　　抱膝坐在那里。
　　看上去八岁左右的——小女孩。
　　不是二十七岁。
　　不是十七岁也不是十二岁也不是十岁——
　　八岁的金发少女。
　　她。
　　瞪着我看。
　　“……真的。”
　　她到底怎么称呼比较好呢？
　　影子也没形体也没本源也没，连名字都没的少女。
　　吸血鬼的终点。
　　美丽的鬼的残渣。
　　而且——
　　对我来说，无法忘记的存在。
　　“真的……对不起。”
　　我渐渐靠近了她。
　　然后配合着坐着的她，从腰部把她抱了起来。
　　“你想杀我的时候，随时都能来杀我。”
　　少女什么都不说了。
　　已经没有能对我说的了。
　　一开始稍微有点抵抗——但一会儿就安静下来，然后，无言地伸向我的脖子。
　　轻轻的疼痛。
　　然后全身传遍了陶醉感。
　　“你不认为这样做也是对的吗？”
　　从后面传来了忍野飘飘然的话。
　　“虽然说是人类自己认为这样的。你会讨厌吸血鬼吃人，其实就像看到可爱的猫吃老鼠的场景而失望是一样的。然后你，选择了作为宠物让吸血鬼饲养，就算牙削掉，爪子拔掉也一样。被当做宠物的你，想报答主人的。这次就是这样一会儿是，仔细想想的话——还是一件不错的事情。”
　　“…………”
　　“为了吸血鬼献出生命的人类和为了人类而献出生命的吸血鬼啊。虽然说血债血偿——但是，血本是不会争斗的。因为是工作，我只能说到这里——但是，嘛，那时候我也会做点什么的，这样的我讨厌了的话随时都要说哦，阿良良木君。”
　　“不会讨厌的啦。”
　　被少女吸完了血的我这样回答道。
　　“我喜欢才这样做的。”
　　“那么，你喜欢咯？”
　　忍野突然放出这种话。
　　我边接受，然后把少女的小小的，如果用人类的腕力也可能会被弄坏的身体——轻轻地抱紧。
　　相互弄伤对方的我们，互相舔着对方的伤口。
　　受伤之物的我们。互相寻求着对方。
　　“你如果明天死的话我的命到明天也结束了——你今天活着的话我今天也会活着。”
　　我发出声音，这样发了誓。
　　然后受伤之物的故事开始了。
　　湿的时候是红色，干的时候是黑色的血的故事。
　　绝对无法治愈的——我们的，重要的伤的物语。
　　我把这件事，从来没有告诉过任何人。