　　
　　
　　1.
　　
　　
　　「……到底发生了什么？」
　　
　　
　　周六。当我在约定碰面的地方看到讴歌出现时，我的第一句话就是这个。
　　
　　
　　「嗯？请问有什么奇怪的地方吗是也？」
　　
　　
　　「呃，你这样子……」
　　
　　
　　太可疑了。讴歌这幅打扮实在是太可疑了。
　　
　　
　　居然是一身超贴身的漆黑机车骑士装。就和《鲁邦三世》里的峰不二子穿着的那个一样。胸口的拉链大胆地敞开，额头上架着太阳镜，脚上则是高到夸张的长靴……这够还不可疑的话，就再找不出更甚的东西了。
　　
　　
　　「讴歌……」
　　
　　
　　我还以为她一定会像平时那样，穿着可爱的露脐装和迷你裙来的……
　　
　　
　　「哦呵呵，今天人家……不对，今天我的主题是成熟的女性是也，奏大人」
　　
　　
　　而且那个别扭的说话方式……还有『奏大人』算是什么啊……
　　
　　
　　「话说，为什么突然会想变成『成熟的女性』啊？」
　　
　　
　　问出口的一瞬间，讴歌的脸不知为何微妙地变红了。
　　
　　
　　「理、理由还请容我保密，总、总之，这就是我今天的主题！」
　　
　　
　　讴歌的身边散发着一种奇妙的强大气场，看来难以问下去了。虽然这种即便是走在我身旁也显得犹犹豫豫的神态，能不能被说成是成熟女性这还有相当大的疑问……不过，既然没有拿替换的衣服，那也只能这样出发了。
　　
　　
　　「那么，首先要到哪里去呢」
　　
　　
　　虽然之前想过很多，不过要说起『刺激性』来，对于没有什么约会经验的我来说，还真不是那么容易就能想出来的。
　　
　　
　　老实说，我在这方面完全是小白一枚啊。总之现在也差不多到了吃午饭的时间，虽然想着该到哪里去……不过（被认为是）高中生约会固定场景的家庭餐厅，怎么也不能说是有多刺激吧。
　　
　　
　　「奏大人，约会路线就请交给我这个大姐姐好了是也」
　　
　　
　　讴歌倒是一副相当有自信的样子。嘛，虽然真正的成熟女性，是不会把自己叫做『大姐姐』的吧……但是现在吐槽好像也不太合适。
　　
　　
　　我追上走在前面的讴歌，
　　
　　
　　「哎呀……」
　　
　　
　　运动神经相当优秀的讴歌，现在已经好几次差点摔倒。显然她和这双长靴相当合不来啊。
　　
　　
　　「喂喂，别勉强自己了，我们到哪里去买双运动鞋好了」
　　
　　
　　「没、没有在勉强自己是也。这、这对我来说很普通是也」
　　
　　
　　不，你的语尾就一点都不普通啊……
　　
　　
　　之后总算是万幸没有摔一跤就到达了目的地，虽然看着讴歌走路还是相当让人提心吊胆就是了。
　　
　　
　　「喔，这家咖啡厅倒是感觉相当安静呢」
　　
　　
　　「很不错吧是也。这是小凪碳……不对，是柔风同学告诉我的」
　　
　　
　　比起称呼改成柔风同学，她向你推荐咖啡店的事情才是要隐蔽的重点吧。不过我最后还是没有吐槽这一点。
　　
　　
　　在店里就坐，看了菜单之后才发现这里的价格微妙地有点高。而且店里的装潢也让人觉得很高级，或许主要的目标客户群是更高年龄层的人群。
　　
　　
　　虽然确实有种成熟的感觉，不过这好像和约会主题的「刺激性」稍稍有点偏离啊……
　　
　　
　　「哼哼，我对咖啡可是相当精通的哦」
　　
　　
　　就在讴歌露出有些得意的笑容的时候，店员小姐也过来了。
　　
　　
　　「两位决定好要点什么了吗？」
　　
　　
　　「我要咖啡——啊不对，请问能给我来一杯咖啡吗？」
　　
　　
　　讴歌又一次慌忙改口说道。觉得别扭的话，别那么说不就好了吗……
　　
　　
　　「浓咖啡可以吗？」
　　
　　
　　「诶？ 浓咖啡？」
　　
　　
　　听到进一步询问时，讴歌一脸茫然。
　　
　　
　　「奏大人，咖啡还有这么多种吗？」
　　
　　
　　喂……你刚不是还说自己很精通的吗？
　　
　　
　　「我也不是那么清楚啦，不过你看啊，到咖啡连锁店的时候，菜单上都会写着美式咖啡啊拿铁咖啡之类的东西吧」
　　
　　
　　「啊啊，原来那是咖啡的种类啊……是也」
　　
　　
　　……直到现在才发现吗？
　　
　　
　　「好……那就请给我来最苦的那个吧」
　　
　　
　　做出了相当硬派的决定啊。
　　
　　
　　「那我要卡布奇诺」
　　
　　
　　因为我不太擅长苦的那类东西，所以还是来点轻口味的吧。
　　
　　
　　数分钟之后。
　　
　　
　　「让您久等了」
　　
　　
　　店员小姐手中的托盘上，我们的咖啡正冒着热气。
　　
　　
　　「你不加砂糖和牛奶吗？」
　　
　　
　　「奏大人，如果放了那些东西，不就显得依然是个小孩子吗？」
　　
　　
　　嗯，虽然你这身打扮看起来就很像儿童节目里的登场角色啊。
　　
　　
　　结果，讴歌还是什么都没有加就喝下了第一口。
　　
　　
　　「呜诶」
　　
　　
　　这家伙，刚才居然说『呜诶』了……
　　
　　
　　「苦吗？」
　　
　　
　　「不、不苦是也」
　　
　　
　　很明显是一副逞强的样子。
　　
　　
　　「很苦吧」
　　
　　
　　「一、一点也不苦是也」
　　
　　
　　然后讴歌变得更固执了。
　　
　　
　　这时不管怎么说，她都不会加砂糖进去吧。现在只好来点别的东西换换口味了。
　　
　　
　　「我们点些吃的东西吧」
　　
　　
　　「是、是啊，点什么好呢是也」
　　
　　
　　菜单上的选项也就是普通咖啡店的经典：三明治，意大利面，咖喱饭，然后还有好几种甜品。
　　
　　
　　讴歌决定点拿波里番茄意面，而我则是鸡蛋三明治。这样决定之后，我们按下了呼叫铃。
　　
　　
　　不久之后，店员小姐拿着另一张菜单笑眯眯地对我们说。
　　
　　
　　「今天本店的推荐菜品是『大人的激辣咖喱饭』，两位要试试吗？」
　　
　　
　　「大人？」
　　
　　
　　听到这个字眼，讴歌的身体抖了一下。
　　
　　
　　「那么就决定要这个咖喱了」
　　
　　
　　「是，谢谢惠顾。辣度一共分有五级……」
　　
　　
　　「请给我来最『大人』的辣度吧」
　　
　　
　　「五级辣度是吗，好的，请稍等」
　　
　　
　　「喂、喂喂……」
　　
　　
　　没，没问题吧？
　　
　　
　　讴歌向面前的咖喱饭伸出了勺子。
　　
　　
　　「呜叽！」
　　
　　
　　这家伙，刚才居然说『呜叽』了……
　　
　　
　　「很辣吧」
　　
　　
　　「一、 一点都不辣是也」
　　
　　
　　讴歌明显在逞强
　　
　　
　　「一、一点都不辣呜噫啊！」
　　
　　
　　然后化作了北斗里的渣渣。
　　
　　
　　「呜呜……」
　　
　　
　　几分钟之后，讴歌依然眼泪汪汪地一勺一勺舀着咖喱吃。顺带一提咖喱的量从刚才开始就基本没怎么减少。
　　
　　
　　接着讴歌站起身来。
　　
　　
　　「我去趟厕……洗手间」
　　
　　
　　恐怕是去漱口的吧。
　　
　　
　　真是的……拿她没办法啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我回来……啊咧？」
　　
　　
　　几分钟之后，从洗手间回来的讴歌瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「咖喱饭没有了……是也」
　　
　　
　　「啊啊，抱歉，我尝了一口挺好吃的，所以就全吃光了」
　　
　　
　　我倒是相当能吃辣的东西，所以这样的程度也不算什么，不过对于不擅长吃辣的人来说应该是相当够呛的吧。
　　
　　
　　讴歌只是无言地站在那里。
　　
　　
　　「所以说对不起啊，别那么生气嘛」
　　
　　
　　「不、不是，并没有生气——」
　　
　　
　　「久等了」
　　
　　
　　时机正好，店员小姐送来了甜品的草莓帕妃。
　　
　　
　　「那么，作为交换，这个就拜托讴歌了」
　　
　　
　　「但，但是，我……这么孩子气的东西……」
　　
　　
　　「嘛，就当做是赔礼的象征好了，给个面子我、吃吧」
　　
　　
　　「这、这样的话，那……那我就不客气了」
　　
　　
　　讴歌重新坐下来，用勺子舀起最顶上的奶油。
　　
　　
　　「……好吃」
　　
　　
　　「是吗，那就好」
　　
　　
　　我一边这样说着，一边笑着看她，可讴歌却不知为何低下头去。
　　
　　
　　「呜呜，奏亲好成熟哦……相比之下人家就像是笨蛋一样……必须要多加油才行」
　　
　　
　　那声音相当含糊，我没能完全听出她在说什么。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好了，现在肚子也饱了，接下来要怎么办？」
　　
　　
　　一般的话，接下来就应该是电影院什么的了吧，不过那个果然有点普通过头，不太符合这一回的主旨啊。
　　
　　
　　「奏大人，请让我来引领您走向充满刺激诱惑的大人的场所吧」
　　
　　
　　然后讴歌带着我去的地方，还是电影院。
　　
　　
　　「还真是普通啊……」
　　
　　
　　「不，这里的内容一点也不普通是也」
　　
　　
　　虽然讴歌还是没有放弃那别扭的说话方式，但我已经放弃吐槽她的打算了。这时她从包包里取出了一份小册子。
　　
　　
　　『团地妻薰的蜜壶』
　　
　　
　　喂、搞毛啊……这不是工口电影吗？
　　
　　
　　「爸爸……父亲向我推荐的，他说这个是大人约会的必有项目」
　　
　　
　　小册子上面的分级是R15。虽然多多少少也算是年龄限制，但好像并不是十八禁的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　——山田薰三十二岁。婚后第五年，是正处于倦怠期的主妇。每天与四邻交际中疲惫不堪的她，唯一的乐趣只剩下舔舐藏在天花板上蜜壶中的甘美蜂蜜。
　　然而某一天，薰的日常也在她失手打翻蜜壶之后彻底崩毁。丈夫对她自己背着自己偷偷舔舐蜂蜜而激怒不已，薰则是因丈夫狭窄的心胸而感到愤怒，继而开始反抗。争吵声在两人间不断交织。常年积累的幽愤在剑拔弩张的两人间一触即发。
　　接着，就在激怒之下的丈夫，想要上前揪住薰却不慎因蜂蜜而滑倒时，将整栋居民楼都卷入，前所未有的大事件的扳机也终于被扣动。
　　藏匿在薰的蜂蜜之中，将要撼动整个人类史的秘密到底是——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……好像有点意思啊。
　　
　　
　　但是既然是这样的内容，为什么要起那样一个标题啊……这不是像某些轻小说一样，标题和内容完全不一样，赤果果的欺诈吗？
　　
　　
　　嘛，总之标题的事情先放一边好了，电影的内容看起来确实很刺激呢。
　　
　　
　　「那，我们去看看好了」
　　
　　
　　「是的，那么我们一起进去吧是也」
　　
　　
　　虽然是星期六，但是坐席上却空荡荡的——毕竟这是连是否有电影可放都不得而知的超小型电影院，所以也是当然的——因此我们挑了一个正中间的好地方来看。
　　
　　
　　接着电影开始了。
　　
　　
　　最初就像是小册子上描述的一样，团地妻薰的，被倦怠感包裹的日常。
　　
　　
　　其中，阿薰舔舐罐中蜂蜜的动作莫名地让人觉得煽情。正当我在心里想这是否就是电影被打上R15标签的理由时——
　　
　　
　　「呜噫呀啊！」
　　
　　
　　……剧情却不知何时变成了僵尸片。
　　
　　
　　要说是怎样的经过嘛——争吵中洒在榻榻米上的蜂蜜，以及榻榻米的灯芯草，还有阿薰丈夫的头皮屑混杂在一起，发生了奇迹般的化学反应，产生了未知的病原体。
　　
　　发生了除薰以外居民楼的所有人全都变成僵尸的生化危机……这什么超展开啊，
　　
　　
　　「咿噫噫——！」
　　
　　
　　最初讴歌是一脸非常有兴趣的表情看着电影，之后脸色渐渐变青，现在则完全是一副吓得要死的表情满眼泪水。对，之前在游泳池的时候就确定了，讴歌的胆子其实相当小。
　　
　　
　　「如果感觉太害怕的话我们就出去吧？」
　　
　　
　　「不、不用，成熟的女性，是不会被这种程度的事情给咿呀啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「呜哇」
　　
　　
　　讴歌狠命地拽住了我的衣服。但是，这还只是开始而已。
　　
　　
　　「咿呀啊！」
　　
　　
　　「咕啊！」
　　
　　
　　朝我钻过来的讴歌，突然用力抱住我的脖颈。
　　
　　
　　「要、要死了……」
　　
　　
　　「啊，对、对不……不对，实在是非常抱歉」
　　
　　
　　手上的力量刚刚变小，可是下一个瞬间却又——
　　
　　
　　「哇啊啊啊！」
　　
　　
　　……结果，直到电影结束为止，我好几次都处于几乎窒息的绝境之中。
　　
　　
　　「「呜呜……」」
　　
　　
　　我和讴歌两人都发出呻吟声（虽然其中的含义大概是不一样的），慢慢走出放映厅。
　　
　　
　　结果，拼命逞强的讴歌，还是忍耐到了最后。
　　
　　
　　而我则是学会了如何在脖子被狠命搂紧的情况下，不影响其他客人地小声呻吟的这种多余
　　技能。
　　
　　
　　「实、实在是非常抱歉……」
　　
　　
　　讴歌因为恐怖的余韵和反省，现在正无精打采地垂着头，眼睛里则是隐隐约约有泪水渗出。
　　
　　
　　直到之前去游泳池为止，讴歌应该已经很多年没有在别人面前哭过鼻子了，之前我想看还没机会呢。
　　
　　
　　「呃，这倒没什么啦，要借你手帕吗？」
　　
　　
　　「不，我才没有哭，没功系」
　　
　　
　　台词的最后，已经完全变成鼻音了，不过现在还是别提这个比较好吧。
　　
　　
　　「啊」
　　
　　
　　讴歌在入口处停住了脚步。顺着她的视线向上看去，上映时间表上面写着『蛾面骑士——魔法使VS蛾面骑士——三十岁童贞』
　　
　　
　　话说这两个意思不一样么，有什么差别啊？  而且这种儿童向的电影，大摇大摆地写着童贞什么的，真的大丈夫吗……
　　
　　
　　「原来，已经出了啊……」
　　
　　
　　因为已经决定要看『团地妻阿薰的蜜壶』，所以在买票入场的时候我们也没有仔细去确认其他的上映作品。
　　
　　
　　「你真的很想看这部吗？」
　　
　　
　　「没、没有那种事情是也」
　　
　　
　　讴歌呼呼地摇着头。
　　
　　
　　即便嘴上那么说，脸上忐忑期待的表情却是无法掩饰的。就好像刚才哭鼻子的事情完全没有发生一样，讴歌现在的表情非常灿烂。
　　
　　
　　「我再看一场也没问题哦？」
　　
　　
　　「诶、真、真的可以吗……不对，我真的不想看，出去外面吧」
　　
　　
　　自己拒绝自己的愿望之后，讴歌像是要把心里的留恋全都斩断一样，很快走出了电影院。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈啊……」
　　
　　
　　从身旁走着的讴歌那里，已经是不知第几次传来叹息的声音了。虽然本人应该是无意识的，不过这边看着的我倒是觉得那副样子挺可怜的，看起来相当憔悴。
　　
　　
　　……我看不下去了。虽然不知道讴歌能不能听进去，但还是试着告诉她不要勉强自己装出一副成熟的样子会比较好吧——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①央求她「让我看看胖次吧」
　　②央求她「让我玩弄你的肚脐吧」
　　③央求她「来一发裸体围裙吧」】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……看看气氛啊……你这魂淡至少也看看气氛吧！
　　
　　
　　就在我为选项的不近人情而头痛不已的时候，
　　
　　
　　……等等。
　　
　　
　　突然，一个主意从我脑子冒了出来。
　　
　　
　　……赌一把看能不能成功吧，反正总得从里面选一个，所以还是值得一试的。
　　
　　
　　「讴歌」
　　
　　
　　「有、有什么事情吗是也？」
　　
　　
　　「拜托了，请让我看看你的内裤吧」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「拜托了，让我玩弄你的肚脐吧」
　　
　　
　　「诶？……诶？」
　　
　　
　　「拜托了，请来一发裸体围裙吧」
　　
　　
　　「奏、奏亲？」
　　
　　
　　「拜托了，请叫我『狗羞金撒嘛』吧」
　　
　　
　　「怎，怎么了？为什么说这么奇怪的东西？」
　　
　　
　　我仍旧是非常认真的表情，一点一点逼近讴歌。
　　
　　
　　「拜托了，请穿上吊带袜吧」
　　
　　
　　「总，总觉得，奏亲的眼神好可怕」
　　
　　
　　讴歌不断后退，终于背临着混凝土墙，再也无处可逃了。
　　
　　
　　「拜托了，请玩弄我的乳头吧」
　　
　　
　　我像是要阻拦住讴歌的退路一般，向她的两侧伸出手去。
　　
　　
　　「那、那么H的事情，我做不到——」
　　
　　
　　「拜托了，请骂我『你这废物，快点来舔我的脚趾』吧」
　　
　　
　　突然被这么多变态的要求连续攻击，讴歌脸上浮现出困惑的表情……好了，接
　　下来又怎样？
　　
　　
　　「为、为什么要故意说这些东西呢？  这、这不像是奏亲啊」
　　
　　
　　「因为这个」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「现在……讴歌所看到的我是这样的」
　　
　　
　　「我……现在？」
　　
　　
　　那句话或许有点语病也说不定，不过大意是没错的。
　　
　　
　　「没错，讴歌对现在的我，是怎么看的？」
　　
　　
　　「嗯……虽然不能很好地说出来……有点讨厌」
　　
　　
　　「同样的。对我来说今天的你也是，有点讨厌。一直强求变成所谓的成熟女性，完全不是讴歌的作风」
　　
　　
　　「奏亲……」
　　
　　
　　讴歌的说话方式终于返回到平时的样子了。要追击的话就趁现在。
　　
　　
　　「基本上，为什么偏偏是今天，讴歌非要装出一副大人的样子呢？」
　　
　　
　　「那、那是因为」
　　
　　
　　「没事，说出来也可以哦?」
　　
　　
　　「那个……是小秘学姐叫我这么做……」
　　
　　
　　「密学姐？」
　　
　　
　　「是的，之前那次恋爱相谈结束之后，小秘学姐就凑近过来说『再这样像小孩子的话，一辈子也不会谈成恋爱哟』，然后又说我色相不足什么的，很多很多过分的话……感到有点后悔，所以想着即便是人家也能变得像大人一样，今天把它作为主题努力挑战……」
　　
　　
　　……话说密学姐曾说过上点保险什么的，原来那时煽动了讴歌做这些事啊。
　　
　　
　　嘛，不过也许就连密学姐也没想到讴歌真的将这样的直球也照单全收吧。
　　
　　
　　「你啊，到底是有多老实。那样的话听听就可以了，何必当真呢」
　　
　　
　　「但是但是，男孩子不都喜欢像小秘学姐那样成熟的人吗？」
　　
　　
　　虽然那么说大概也没有错啦，不过这个归根到底还是个人喜好的问题吧。
　　
　　
　　「人家想，今天即便是模拟的也好歹算是约会，所以一定要让奏亲感到高兴才行……因此才会觉得，比起平时小孩子气的模样，成熟的感觉会更好一点的」
　　
　　
　　原来如此……原来讴歌考虑了这样的事啊。
　　
　　
　　「稍微问一下，讴歌今天觉得开心吗？」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　讴歌的表情就好像是在说，自己还完全没有想过这样的事情一样。
　　
　　
　　「强求自己装出一副成熟大人的样子，在咖啡店里喝最苦的咖啡还什么都不加，看自己没有兴趣的电影，这样过的一天，开心吗？」
　　
　　
　　讴歌稍想了一会儿，开口说道，
　　
　　
　　「……不怎么开心」
　　
　　
　　「对吧？」
　　
　　
　　「可是可是，如果是为了奏亲的话，稍稍忍耐一下也是——」
　　
　　
　　「那样的话，我也不会开心」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「陪伴着自己的女孩子为了自己而强忍着什么，我想，不会有哪个男生是喜欢看到这一幕的吧」
　　
　　
　　连自己都觉得肉麻的台词。到底因为是模拟约会所以我才会这样说，如果是面对真正的恋人，这样的话是怎么也不会说出口的。
　　
　　
　　「也就是说……人家觉得很开心时，奏亲也会高兴吗？」
　　
　　
　　「嘛，就是这么回事」
　　
　　
　　「是吗……是这样啊……」
　　
　　
　　讴歌低下头想了一会儿，又突然气势十足地抬起头来。
　　
　　
　　「OK，人家懂了！」
　　
　　
　　话都还没有说完，她便飞快地摘下了太阳镜，脱掉了脚上的长靴，接着准备把本来就拉得很低的胸口拉链接着往下拉。
　　
　　
　　「喂、喂喂……」
　　
　　
　　「哎呀~，因为这个衣服好紧，所以穿着很难受啊……啊，对了，不能在这里换衣服啊。奏亲，我去换一下衣服哦？」
　　
　　
　　「诶，啊啊，我知道了，但是替换的衣服——」
　　
　　
　　「在这里~」
　　
　　
　　讴歌拿起放在地上的背包，就跑去附近公园里的公共卫生间了。
　　
　　
　　我说，虽然总算是回到了平时的样子……但是这个转变也太快了吧……
　　
　　
　　嘛，先不管那个，总之选项的利用作战总算是成功了。要是不能熟练地依据情况引导讴歌的思维，那时的我看起来就真的和变态没什么两样了。
　　
　　
　　可是假如没有那个选项，即便是突然试着劝说，凭着讴歌那着意外顽固的一面，或许她是不会接受的吧。嘛，这就是所谓的因祸得福吧。
　　
　　
　　就在我想着这些事情的时候，
　　
　　
　　「久等了~」
　　
　　
　　回来的讴歌身穿着超短的迷你裙。喔，这样子无论是外表还是内在就都返回原来的样子了。
　　
　　
　　……穿有的吊带袜可是正中我的好球区啊。
　　
　　
　　「但是你还真拿着替换的衣服啊……」
　　
　　
　　虽然只有一点这样的感觉，但是从刚才讴歌的样子来看，没准是之前途中就想要换成这一身衣服了。
　　
　　
　　「明明都说了人家今天是成熟的大人，可是妈妈还是说着总会有用的，硬塞给我了。哎呀~，现在必须要感谢一下妈妈呐」
　　
　　
　　是已经看透了之后会有这样的展开吧。果然再怎么抖M也毕竟是个母亲啊。
　　
　　
　　「哇啊，穿上这个果然好轻松——」
　　
　　
　　讴歌满脸非常高兴的笑容，一下子跑到公园外面去了。
　　
　　
　　「喂、喂，等等我啊」
　　
　　
　　我也慌忙跟着跑起来，到了商店街才追上她。
　　
　　
　　「呼……既然你也终于变回了平时的样子，那我们就继续刺激的约——」
　　
　　
　　「啊，我要吃冰激凌—，冰激凌！」
　　
　　
　　话还没说完讴歌就向冰淇淋店跑去了。
　　
　　
　　「喂，别一个人跑到啊」
　　
　　
　　「请给我来最甜的那种！」
　　
　　
　　那种冰淇淋上面浇满了颜色超浓的奶油。
　　
　　
　　「呜哇——！」
　　
　　
　　讴歌则是满眼放光地一口咬下去。
　　
　　
　　「好好吃哦—！ 嗯？ 怎么啦、 奏亲？」
　　
　　
　　「不，没什么」
　　
　　
　　「啊，难道奏亲也想吃吗？ 可以分一半给你哦？」
　　
　　
　　这样说着，她把自己吃过的那边向我递了出来……普通应该是另一边吧，另一边。
　　
　　
　　「不了，谢谢你」
　　
　　
　　「这样啊，那，人家就全部吃掉~」
　　
　　
　　讴歌不顾嘴边还沾着的奶油，大口大口吃着那个超甜的冰淇淋。完全是个小孩子啊，这家伙……
　　
　　
　　不过，这还只是开始而已。要说去除『大人』的枷锁，马力全开的讴歌是怎样的——
　　
　　
　　「哇，那边的店好像也很好吃~」
　　
　　
　　「就、就说了不要突然跑出去啊」
　　
　　
　　「啊哈哈，好高好高」
　　
　　
　　「喂，你爬到了哪啊！」
　　
　　
　　「啊，大叔，能帮我拍一张照片吗？」
　　
　　
　　（咿一！为什么去拜托那种满脸不良〇年相的人！？）
　　
　　
　　……明显是比起平时来更让人头疼了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好，好累……」
　　
　　
　　现在是黄昏时。我的疲劳度已经快要达到底限了。认真起来的讴歌的活力还真不是盖的。半天之内就拉着我跑了不少的地方。
　　
　　
　　「我说你啊，逛了这么一大圈，难道就一点都不累吗？」
　　
　　
　　不管运动神经再怎么好，讴歌终究是个女孩子。虽然平时没怎么见她锻炼过身体，但这样的体力却不得不说是已经到了异常的级别。恐怕只有霸王翔吼拳才能与之匹敌了。（「只能使出霸王翔吼拳了」，有名的Nico老梗，出自KOF的某恶搞视频）
　　
　　
　　「这点程度什么都不算哦，和爸爸一起出去的时候，一天能玩完今天三倍左右的量呢」
　　
　　
　　……游王子之血到底有多强悍啊。话说回来，和父亲出去一日玩到嗨翻天的女子高中生算什么啊。嘛，虽然这很有讴歌的作风就是了。
　　
　　
　　「这样啊……但是我已经到了极限了。时间也不早了，我们也差不多了吧」
　　
　　
　　我看了看手表，向讴歌确认说。
　　
　　
　　「OK，那我们回去吧」
　　
　　
　　讴歌看起来倒还是一副元气满满的样子，我们两人就这样踏上了回家的路。
　　
　　
　　「啊，说起来」
　　
　　
　　「嗯，什么？」
　　
　　
　　「奏亲不是说过想让人家叫『狗羞金撒嘛』对吧？」
　　
　　
　　「噗！」
　　
　　
　　听到讴歌突然这样说，我不禁喷了出来。
　　
　　
　　「你，你突然提起这个来做什么……」
　　
　　
　　「然后好像还有希望人家说『快舔我的脚趾、你这头猪！』对吗？」
　　
　　
　　「讴、讴歌小姐？」
　　
　　
　　不由自主地切换成了敬语模式。为、为什么偏偏是现在才提出来啊……
　　
　　
　　「为了告诉人家『自然也挺好的』的时候，奏亲故意说了很多奇怪的话对吧？虽然最开始的小裤裤和肚脐还有裸体围裙，就像是捏造的一样，有点不自然的感觉，但是之后的四个好像不太像是编出来的啊，其实，奏亲是真的想要人家那么做对吧？」
　　
　　
　　何、何等敏锐的家伙啊……凭着直觉就把绝对选项的部分和我即兴编排的部分给区分出来了啊。
　　
　　
　　「可以的哦？」
　　
　　
　　「啥？」
　　
　　
　　「虽然当时是觉得有点H啦，但是又好像很有趣的样子哦，所以如果奏亲想要的话，稍微给你做一下也可以哦」
　　
　　
　　说、说什么哪，这家伙？
　　
　　
　　「奏亲说『对方看起来很开心时自己才会快乐』的时候，人家一下子觉得明白了好多事情。所以，要是能让奏亲也变得快乐就好了。啊，这可不是像刚才那样硬说出来的哦，人家是真的想要让这样试试看才说的」
　　
　　
　　……到底是怎样的思考回路，才会作出这种发言啊。
　　
　　
　　「呃，你有那份心我很高兴，但是这种变态的事情——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①「来吧」
　　②「那就拜托了」
　　③「不来一发吗？」】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　唔喔……
　　
　　
　　……嘛，这回也不是强制要我必须去做，只是由本人自己来说「要做」表示同意而已，倒也不算什么问题。
　　
　　
　　但是说到底这还是那该死的选项引起的强制性结果，绝对不是我自己的个人欲望。即便是请求她这么做的内容，到底也只是为了能够让讴歌返回原来的样子，而不由自主地说出了潜藏在内心深处的欲望什么的，绝对和这个扯不上关系……喂，话说回来我到底是在和谁辩解啊。
　　
　　
　　「……那就拜托了」
　　
　　
　　「OK，啊，那里有个长椅啊，我们到那边去吧」
　　
　　
　　我被不知为何显得跃跃欲试的讴歌拉着手，两人一起坐在了椅子上。
　　
　　
　　「狗羞金撒嘛！」
　　
　　
　　接着她便突然这样大声喊我。虽然实在是过于元气，和我想象中的妹抖风差了不少……不过这也可以有呢！
　　
　　
　　「哇啊，总觉得很新鲜呢，那再试试下一个」
　　
　　
　　「喂、喂……」
　　
　　
　　讴歌脱掉了自己的鞋子和长袜，然后让我躺在椅子上，俯视着我。虽然这个角度能很轻松地把裙底全部看光光，不过还好她有穿安全裤，所以也不算很大的问题。
　　
　　
　　「嘿！」
　　
　　
　　接着，讴歌脚的大拇指便突然触碰到了我的乳头。
　　
　　
　　「啊呜……」
　　
　　
　　我不由得发出了奇怪的声音。
　　
　　
　　连、连舔脚趾的那个环节都跳过去，直接就来这个……难、难道说讴歌是打算用脚来调教！？
　　
　　
　　「啊哈哈，奏亲的反应好有趣~」
　　
　　
　　「住、住手啊……」
　　
　　
　　「啊哈哈，咯吱咯吱……」
　　
　　
　　讴歌开始非常起劲地玩弄起我的乳头来。
　　
　　
　　「你、你给我适可而——」
　　
　　
　　「快给我舔、你这头猪！」
　　
　　
　　[[IMG,69542c352dee70c9cfe886fa4bad9bab,514,732,60107]]
　　
　　「遵、遵命，我很荣幸……喂，怎么可能去舔啊！」
　　
　　
　　一不小心就被牵着鼻子走了。
　　
　　
　　「啊哈哈，总觉得奏亲和妈妈有点像呢。这样的人是叫做……啊，对了，抖M抖M！」
　　
　　
　　我才不是抖M呢……虽然不知道为什么我倒是不太讨厌现在这样的状况，但总之我才不是抖M。
　　
　　
　　让叫着自己「狗羞金撒嘛」的妹抖脱掉吊带袜欺负自己的乳头之后，再骂自己猪……即便心里面有这种愉悦的欲求……我才不是抖M，绝对不是！
　　
　　
　　而讴歌则还是非常有兴趣地用脚趾拨弄着我的乳头。为什么就这么起劲呢……或许，这家伙的潜在里其实有相当S的一面也说不定。
　　
　　
　　「好有趣哦，我要用力啰——」
　　
　　
　　「啊，等等……住手啊——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「能打扰一下吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时，我们被一个粗犷的声音搭话到。
　　
　　
　　慌忙站起身来看去，在那里如同仁王一般站立的，是任何一个日本人都认识的，穿蓝色制服的仁兄。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你们两个……在干什么呢？」
　　
　　
　　是警察叔叔呢，我知道的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊哈哈，刚才还真是危险呢！」
　　
　　
　　「那你还笑得出来啊！」
　　
　　
　　不，真的是超危险的。虽然用练习话剧之类的借口来拜托警察叔叔放过了我们，不过差点就被送去補导了呢。
　　
　　
　　嘛，就算是最恶的结果对于我而言也还好，可是UOG的社长千金被迫補导的话就有很多问题了吧。
　　
　　
　　「话说，你那也做得太过火了啊……」
　　
　　
　　「啊哈哈，对不起嘛。但是，奏亲一副小受的表情，真的非常有趣哦！」
　　
　　
　　这家伙果然是个潜在的S啊……今后，必须得对她的奇怪倾向多加注意才行。
　　
　　
　　「嘛……总之玩也玩累了，咱们回去吧」
　　
　　
　　「也是呢~」
　　
　　
　　于是我们再次并肩走在了一起。捎带一提讴歌到现在也没有一点疲劳的神色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一小段路之后，讴歌像是看我脸色般地向我搭话。
　　
　　
　　「奏亲，问你一个问题喔？」
　　
　　
　　「问什么？」
　　
　　
　　她支支吾吾地说道：
　　
　　
　　「那个……今天，开心吗？」
　　
　　
　　对着看起来相当不安的讴歌，我坦率地说出了自己的感觉。
　　
　　
　　「啊啊，很开心」
　　
　　
　　虽然约会的前半就像是我告诉她的那样，因为无法坐视讴歌不断勉强自己，而没能真正快乐地约会，但是当讴歌终于变成原来的样子之后，即便是被她折腾得够呛，也绝没有一点无聊的感觉……嘛，最后的变态Play那段还是暂且不论比较好。
　　
　　
　　听到我回答的瞬间，讴歌的表情一下子变亮了。
　　
　　
　　「太好了！ 虽然奏亲说只有人家开心的话自己才会跟着开心，但是因为从头到尾都只是人家一个人在疯玩，所以一直有点担心呢！」
　　
　　
　　讴歌露出一副安心的样子，停了一会儿之后接着说，
　　
　　
　　「啊，还有一件事情想要问奏亲」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　讴歌的声调稍稍有些变低，
　　
　　
　　「嗯……之前，去游泳池的时候，人家最后哭了的事情，还记得吗？」
　　
　　
　　怎么可能忘记啊。在水之银河看到的，讴歌那喜极而泣的笑容，直到现在都还鲜明地烙在我的脑中。
　　
　　
　　「那个时候心里面的感觉到底是什么，人家想了好久好久都没有结果，感觉好模糊哦」
　　
　　
　　嘛确实，从对我的称呼变成了「奏亲」这一点来看，讴歌的态度确实有些微妙的转变。
　　
　　
　　「之前说想和奏亲一起模拟约会也是、人家想着『要是和奏亲在一起的话，说不定就能明白些什么了』」
　　
　　
　　「这样啊……那，最后明白什么了？」
　　
　　
　　「什么都没明白！」
　　
　　
　　讴歌刷地竖起大拇指即答道。
　　
　　
　　「这、这样啊……」
　　
　　
　　「可是、可是哦，今天人家可是超~级开心呢！」
　　
　　
　　「是吗……那就好」
　　
　　
　　「嗯，所以，人家还要再努力想一想才行！」
　　
　　
　　这样说着，讴歌露出了满脸的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊，到这里就可以了哟」
　　
　　
　　走了一小会儿之后，讴歌对我说道。
　　
　　
　　「反正还有时间，我送你到家门口吧」
　　
　　
　　「谢谢。但是真的已经很近了所以没问题的」
　　
　　
　　「是吗？」
　　
　　
　　「嗯，那再见啰~」
　　
　　
　　讴歌用力地冲我招了招手就小跑着离开了。
　　
　　
　　「约会……是这样的感觉啊」
　　
　　
　　虽然说到底还是模拟的，完全和普通的情侣是两回事，但是仅仅看着讴歌的表情一刻不停地变来变去也是很有意思的。每个初中高中生都在恋爱恋爱地宣扬的原因我也稍微觉察到了一点。
　　
　　
　　但是，到底那也只是一种淡淡的感觉罢了。
　　
　　
　　无论如何我——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①一边大喊「虎儿郎—！  我爱你—！」一边在街上全力狂奔
　　②一边大喊「大子—！  我爱你—！」一边在街上全力狂奔
　　③一边接受着大子婶的爱，一边在街上全力狂奔】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……没错，只要这东西还赖在我脑子里，恋爱呀恋人啊啥的就永远只能想想而已。
　　
　　
　　我咬了咬下嘴唇，踏出了第一步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「虎儿郎—！  我爱你—！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　老爹……对不起了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「笨蛋」
　　
　　
　　乔可拉的声音在甘草家的起居室中响起。
　　
　　
　　「傻瓜」
　　
　　
　　本人或许是攒足了劲要痛骂一顿也说不定……
　　
　　
　　「废物」
　　
　　
　　但是那软绵绵的声音，根本就没带着一点恶意。
　　
　　
　　「奏先生什么的，最讨厌了」
　　
　　
　　即便是说出这样的话语来，任务完成的信息也仍然没有出现在我的手机上。
　　
　　
　　「奏先生，我已经再不想这样说了……」
　　
　　
　　乔可拉正用非常可怜的眼神看着我。
　　
　　
　　「也是啊……不对，让你做这么奇怪的事真是抱歉啊」
　　
　　
　　呃，虽然明白即便强行要乔可拉这么骂，也并不能完成任务。但是长时间重复的话，或许就能像暗示一样，让乔可拉的想法有那么一瞬间的改变……不过试了这么多次，果然还是徒劳啊。
　　
　　
　　「哈啊……」
　　
　　
　　被讴歌拉着到处跑的肉体疲劳，再加上始终不见任务完成的精神负担……我只能一声接着一声地叹气。
　　
　　
　　「奏先生……怎么都讨厌不了你真是对不起」
　　
　　
　　乔可拉看起来相当地消沉。呜，这种莫名的强烈罪恶感是怎么回事……
　　
　　
　　「不，没事，乔可拉完全没有错所以别在意……嗯？」
　　
　　
　　这个时候，电话突然响了起来。
　　
　　
　　显示屏上面写着『神』的名字。
　　
　　
　　是那家伙啊……做好心理准备之后，我按下了通话键。
　　
　　
　　『喂喂，亲爱的奏君，哈喽哈喽~』
　　
　　
　　还是这样欠揍的声音。虽然明白对这家伙即便是切断通话或者是采取什么别的手段也不会奏效。但我还是非常火大地挂断了电话。
　　
　　
　　反正又会立马打过来的——
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　果然，熟悉的铃声又一次响起，但却并不是来自手上的电话。怎么回事？  总觉得声音好像是从我的身后传来的啊……
　　
　　
　　「好有趣哦！奏先生的屁股在响！ 」
　　
　　
　　「………啥？」
　　
　　
　　屁股？  怎么可能啊，我心里这样想着集中了注意力。
　　
　　
　　「真的在响……」
　　
　　
　　我的屁股正在发出来电的铃声。
　　
　　
　　「这、这算什么……」
　　
　　
　　试着收紧肌肉。
　　
　　
　　「声、声音变小了……」
　　
　　
　　再试着放松看看。
　　
　　
　　「又、又变大了……」
　　
　　
　　『我的屁股变成手机了，现在不知道该怎么做』，脑袋里浮现出了这种像是BBS帖子标题一样的东西……所以说这到底算什么啊。
　　
　　
　　现在不是想这种事情的时候吧。总之为了停下来，只能接电话了。
　　
　　
　　「话说，到底要怎么接啊？」
　　
　　
　　「啊，这回奏先生的胸部又开始发光了」
　　
　　
　　「啥？」
　　
　　
　　听到乔可拉这样说，我看了看自己的胸前，还真有一边的乳头周围正在一闪一闪的。
　　
　　
　　「难道……」
　　
　　
　　虽然很不想这样做，非常不想这样做，但我还是试着按下了自己的乳头，接着手里的电话中便传出了某人轻薄的声音。
　　
　　
　　『哈喽哈喽—』
　　
　　
　　「你这魂淡到底做了什么！」
　　
　　
　　『因为奏君实在是太冷淡了嘛~』
　　
　　
　　「那是因为你这家伙光会干一些奇怪的事情吧！」
　　
　　
　　『奇怪的事情，是说刚才的菊花铃声和胸部应答键吗？』
　　
　　
　　「不要擅自给这种无聊的恶作剧起奇怪的名字！」
　　
　　
　　『奏君啊，不管是什么样的理由，喀嚓一声就把电话挂断可是不符礼仪的哦？』
　　
　　
　　「菊花铃声和胸部应答键难道就符合礼仪了吗！」
　　
　　
　　『啊咧咧，难道说奏君还是很中意那个名字的？』
　　
　　
　　我擦……
　　
　　
　　「我要挂电话了」
　　
　　
　　『好啊，那这次换奏君的菊花发光了哦？』
　　
　　
　　「奏先生的屁股要发光吗，那样就能成为很好的记号了！」
　　（注：即「同性恋雷达上」的光点，是指「同性恋者总能察觉自己身边的同性恋者」，像是雷达一样的能力）
　　
　　
　　「啥！？」
　　
　　
　　正当我为乔可拉的这个Gay老梗傻眼的时候，某个流氓神的声音又一次飞了过来。
　　
　　
　　『嘛，嘛，刚才那个只是小小的前戏而已啦，难道奏君觉得我会什么事都没有就打电话来吗？』
　　
　　
　　刚才那个绝对是你这魂淡的一时兴起吧……
　　
　　
　　接着，流氓神放低了声音
　　
　　
　　『其实，关于那个给你下达绝对选项和挑战任务的神明，我稍微弄清了一些事』
　　
　　
　　「真、真的吗？」
　　
　　
　　我不由自主地喊了出来。
　　
　　
　　现在，我知道的与此相关的神明一共有三柱（神明应该是这样数的吧）。管理这个世界的流氓神。他的前任，搞出不伦之恋，现在正在绝赞隐居中的那个神。然后就是作为一切事件的元凶的那个第三个神。
　　
　　
　　因为到现在为止对他还是几乎一无所知，我很难不去期待流氓神的消息。
　　
　　
　　「所以，到底弄清了什么？」
　　
　　
　　『哎呀，真的只有一点点，所以请你也别抱太大期望啊。是关于那个神的属性的事情』
　　
　　
　　「属性？」
　　
　　
　　『没错没错，比如战争啊，丰收啊艺术之类的。啊，捎带一提我则是专司夜总会的神』
　　
　　
　　「那不就是夜总会的店长吗！」
　　
　　
　　『哈哈，玩笑就到这里还是说正事吧。那个神的司职，据说是「恋爱」』
　　
　　
　　「管理恋爱的神……」
　　
　　
　　『没错，那个神……嗯，名字是什么来着……嘛算了，因为一时想不起来所以就用恋爱神来代替好了』
　　
　　
　　即便是临时的代称也有够随便的啊……嘛，虽然比起流氓神的名号要好听点。
　　
　　
　　『那个恋爱神……好像存在着连自己都不知道恋爱是什么的矛盾』
　　
　　
　　「不知道恋爱是什么……明明他自己就是管理恋爱的神啊？」
　　
　　
　　『没错没错，虽然非常喜欢观察人类的恋爱，但是本人却好像是怎么都无法恋爱的体质』
　　
　　
　　虽然我不是很清楚有关神的常识，但是无法恋爱一定是相当辛苦的吧……不对现在不是说别人——应该说是别神——的事情的时候吧。
　　
　　
　　『然后，至于现在在哪里，我去问了我的神友们~』
　　
　　
　　别说得像信友一样啊……
　　
　　
　　『那个恋爱神，现在正在绝赞地下落不明中』
　　
　　
　　「神……下落不明？」
　　
　　
　　嘛，单单是电话另一端的这个流氓神，就是个能随时随地扔下自己工作不管的家伙，所以无论有什么神也不稀奇。
　　
　　
　　『哈哈，就算是神，偷懒怠工的也不在少数啊。但是那个神，因为本身就是相当高位的存在，所以一旦失踪就会变得非常麻烦。我们也进行了相当大范围的搜索……但是很有可能不在这个神界』
　　
　　
　　「不在你们那里？」
　　
　　
　　「没错没错，没准是一时心血来潮晃到人界去了呢~」
　　
　　
　　「人界…………啊」
　　
　　
　　「嗯？你是想到什么东西了吗？」
　　
　　
　　听到这个可能，那个腹黑会长的面孔第一个就浮现在了我的脑中。
　　
　　
　　「啊啊，实际上——」
　　
　　
　　我把黑白院会长的事情简略地向流氓神作了说明。
　　
　　
　　『诶~，等等，你稍微等等啊……』
　　
　　
　　电话那边沉默了下来，流氓神好像是在查什么东西。
　　
　　
　　十几秒后。
　　
　　
　　『嗯，那位会长小姐，确实不是人类啊』
　　
　　
　　……果然是这样吗。
　　
　　
　　『但是，我想那孩子也不是神哦』
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　『那气息是仆从的气息呢，那位会长小姐，和你身边的乔可拉是一样的存在』
　　
　　
　　会长她不是神？
　　
　　
　　「那，那个恋爱神到底是……」
　　
　　
　　『嗯——比我更高阶的神，要是有意隐藏自己的气息，那就很难再察觉到了，而且人界除了奏君你所在的以外也有无数个……诶？明美酱好像惹店里的客人生气了？ ……对不起啊奏君，我突然有点事就先挂了，再见啊~ 』
　　
　　
　　「喂、喂，等一……」
　　
　　
　　电话挂断了……那家伙，还真的是夜总会的店长啊？
　　
　　
　　「奏先生，电话已经讲完了吗？」
　　
　　
　　乔可拉一脸开心地向我凑近过来。
　　
　　
　　糟糕……早知道能拜托流氓神查查关于乔可拉的事情就好了。
　　
　　
　　不明原因地失去记忆也好，之前的剧烈变化也好，关于乔可拉的出身，实在是有太多的谜团。
　　
　　
　　「奏先生，怎么了吗？」
　　
　　
　　「不，什么都没有……」
　　
　　
　　我知道即便是问了本人也不会有什么意义，或者就算是能够回答，总觉得一下子就知道全部秘密……会有些恐怖。
　　
　　
　　「是这样吗……呼哇」
　　
　　
　　乔可拉打起哈欠来，接着我好像也被传染了。
　　
　　
　　「哈啊……差不多也该去睡觉了啊」
　　
　　
　　「是~呢。我已经很困了」
　　
　　
　　虽然比起平时有点早，但今天和讴歌折腾了一天果然好累，而且明天还有和雪平的回合啊。
　　
　　
　　……感觉会成为相当郁闷的一天啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呼……」
　　
　　
　　怎么都睡不着，只好呆呆地躺在床上盯着天花板。
　　
　　
　　「明明是恋爱神，自己却不懂得恋爱是什么吗……？」
　　
　　
　　这句话不知为何一直牢牢钉在我的脑海里，怎么都无法消散。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哦？」
　　
　　
　　星期日，当我在车站附近约定的碰头场所看到雪平的身影时，不禁瞪大了眼睛。
　　
　　
　　正因为是这家伙，所以我一直在想她一定会穿着运动服啊，或者毫不搭调的套装啊，再或者是相当搞怪的一身衣服之类的东西过来，可是——
　　
　　
　　「你是……雪平吗？」
　　
　　
　　眼前的她穿着轻飘飘的连衣裙，搭配非常可爱的手包，头上则是高雅的花饰。
　　
　　
　　一言以蔽之，比女孩子还要女孩子，非常有魅力。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　雪平本人则只是无言地在我的面前站着。
　　
　　
　　「早、早啊……早上好」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「今天天气真不错呢」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「气温也不怎么高，感觉刚刚好啊」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「那个……你要是不说点什么的话，对话就不成立了啊」
　　
　　
　　听到这个，雪平停了一会儿之后开口说话了。
　　
　　
　　「……你这家伙怎么不全身流血而死呢」
　　
　　
　　「一上来就是这个！？」
　　
　　
　　「抱歉。和讨厌到想吐的讨厌男子一起出去的时候就要这么说，小时候大人是这样教我的」
　　
　　
　　「你到底是有着怎样的童年啊！」
　　
　　
　　毕竟平时雪平就会经常说出这样的刻薄话语，有时甚至还会施加暴力。所以我多少也是明白她不喜欢我，但是被说是「讨厌到想吐」什么的，果然还是有点受伤啊……
　　
　　
　　可能是觉察到了我的悲痛，雪平再次开口说，
　　
　　
　　「对不起，说是讨厌到想吐，确实有一点点过分了。首先这个说法就有点粗俗呢」
　　
　　
　　嘛，确实，这样的话从女孩子嘴里说出来，确实让人有点不舒服。
　　
　　
　　「订正为讨厌到想呕」
　　
　　
　　「只不过是去了个介词而已啊！ 而且讨厌到想呕本身就有语病吧！」
　　
　　
　　「那么，订正为讨厌到从帽子里变出鸽子来」（呕吐的hedo和帽子的hato读音相近）
　　
　　
　　「为什么又开始帽子戏法了啊！」
　　
　　
　　「那么取帽子的含义，订正为讨厌到变出从堂兄妹来」（帽子的hato再加上一个ko即成从堂兄妹的hatoko）
　　
　　
　　「已经意味不明了啊！」
　　
　　
　　「甘草君，这里要吐槽『你没有从堂兄妹吧！』」
　　
　　
　　「我怎么可能知道啊！」
　　
　　
　　「顺带一提，表兄弟的阿健是很严重的鸡胸哦」（hato同时也是「鸡胸」的前两个音节）
　　
　　
　　「这种情报又有什么用啊！」
　　
　　
　　「而且阿健的萌点是鸭嘴哟」（鸭嘴，即自然上翘的嘴角。）
　　
　　
　　「所以说阿健的情报已经够了啦！」
　　
　　
　　「顺带一提，这个阿健可不是志村健哦」
　　
　　
　　「怎么可能会有人搞错啊！」
　　
　　
　　「也不是 高木噗哦」（以上两位皆为有名的日本搞笑艺人，而且都是老头子）
　　
　　
　　「已经没有共同点了不是吗！」
　　
　　
　　「是这样吗卜」
　　
　　
　　「这已经不是高木噗而是卜太郎了吧！」（卜太郎，樱桃小丸子中的登场角色）
　　
　　
　　「甘草君到底打算开玩笑到什么时候呢？」
　　
　　
　　「你还有脸说！」
　　
　　
　　……雪平的可怕之处也在正常运作中。
　　
　　
　　在休息日处于单独相处的状态，而且还是模拟约会形式，所以这家伙也应该会有一点女孩子的感觉吧……虽然我是这样想的，但是实际看来好像只有衣着打扮是那样的而已。
　　
　　
　　「哈啊……我知道你讨厌我，行了吧」
　　
　　
　　真是的，要是这回的任务对象不是乔可拉而而是雪平的话就简单了……不对，从一开始就被讨厌了，所以这样好像也不成立啊。
　　
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　
　　雪平停止了动作。
　　
　　
　　「甘草君，刚才、你说了我是讨厌你的吧？」
　　
　　
　　「诶？ 啊，这个……」
　　
　　
　　被那像是责问一样的眼神盯着，我不由得开始心跳加速。啊咧，难道说其实是不讨厌我的吗？
　　
　　
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………其实的确是那样没错」
　　
　　
　　「这诡异的间隔是什么！？」
　　
　　
　　本来就讨厌的话，为什么还要重新再问一次啊？  果然雪平这家伙还真是莫名其妙。
　　
　　
　　嘛，不管雪平对我是怎么想，今天本来就是为了解决相谈者的烦恼才来的，所以该做的事情还是得做。
　　
　　
　　「那我们就开始（模拟）约会吧」
　　
　　
　　「！？」
　　
　　
　　雪平的身体突然像通电一样地抖了一下。
　　
　　
　　「雪平？」
　　
　　
　　我，说了什么奇怪的事情吗？
　　
　　
　　「……没事，没什么」
　　
　　
　　然后她便准备迈开步伐。
　　
　　
　　「喂、喂，雪平，你顺拐了」
　　
　　
　　「你说什么呢，那种漫画情节一样的事情，怎么可能会发生呢？」
　　
　　
　　「不，可实际确实——啊，危险！」
　　
　　
　　噗咚！
　　
　　
　　一不留神就摔倒了。
　　
　　
　　「你、你没事吧？」
　　
　　
　　对着慌忙跑近过来的我，趴在地上的雪平则是淡然地说道：
　　
　　
　　「……这才是全身心投入的噱头」
　　
　　
　　「你投入的也太过头了吧！」
　　
　　
　　话说，不管是谁看来这都是狠狠摔倒了吧。
　　
　　
　　「啊，你的膝盖，擦破了啊」
　　
　　
　　虽然膝盖上有一点血渗出来，但雪平依然平静地说：
　　
　　
　　「这种东西，沾点呕吐物就没事了」
　　
　　
　　「是唾沫吧！你这差的也太远了吧！」
　　
　　
　　不对，好像就算是唾沫也不顶用吧。
　　
　　
　　「顺带一提，我希望在人生中起码要体验一次喝到吐的经历、不过有这种想法的只有我吗？」
　　
　　
　　「有没搞错啊！」
　　
　　
　　那种事、等你成为ＯＬ后随你去试……
　　
　　
　　「这种小伤，敷点鲭鱼就好了」
　　
　　
　　「别把那种容易腐烂的东西弄到伤口上去啊！」
　　
　　
　　「只是这点程度的话，放着不管也不会有关系的，好了，我们走吧」
　　
　　
　　我伸出手，按在正准备站起来离开的雪平的肩膀上。
　　
　　
　　「不行。你这样要是感染的话……」
　　
　　
　　我走到雪平身前，蹲下来再一次仔细确认她的伤口。
　　
　　
　　「等、等一下……」
　　
　　
　　「肯定不行，伤口不浅啊，你这个」
　　
　　
　　「甘草君从刚才开始就有点小题大做了吧。这种小伤只要敷点香蒲什么的——」
　　
　　
　　「雪平」
　　
　　
　　我打断了再一次准备糊弄过去的雪平。
　　
　　
　　「什、什么啊……一副这么可怕的表情……」
　　
　　
　　刚一开口我就注意到了，见到我开始认真起来，雪平的脸似乎有点僵硬。
　　
　　
　　「啊啊，抱歉抱歉，但我关心的真的只是卫生层面上的而已。你看，一旦化脓留下伤口了怎么办？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这次雪平什么都没说，只是默默地低着头。
　　
　　
　　「我去那边买点消毒药，你等一下」
　　
　　
　　我留下这句话后，便向路旁的药店飞奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而十几分钟后。
　　
　　
　　「……！！」
　　
　　
　　涂上消毒液，坐在长椅上的雪平立刻微妙地皱起了眉头。嘛，但是到了现在这种情况也只好忍忍了。接着，我又把一起买来的大号创可贴按在了伤口处。
　　
　　
　　「好，这样总算是有一点应急处置了」
　　
　　
　　「……明明都说不用这样了。小题大做」
　　
　　
　　「我说雪平啊，难得有这样漂亮的雪白肌肤，你自己也要学着更爱惜啊」
　　
　　
　　「呜……」
　　
　　
　　不知为何，雪平低下了头。
　　
　　
　　沉默了一小会儿之后，终于又抬起头来看我。
　　
　　
　　「……甘草君」
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「……啊……」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　「啊……啊……」
　　
　　
　　后面的话怎么都说不出来。
　　
　　
　　「……明天，能不能请你从这个世界上消失呢」（明天的日文发音，第一个音节是『啊』）
　　
　　
　　「被讨厌到这个地步了！？」
　　
　　
　　突然就作出宣言说让我去死什么的……我，究竟是做了什么坏事了？
　　
　　
　　「不、不对，刚才稍稍搞错了……」
　　
　　
　　怎么想那也不是『稍稍搞错』会说出的话来吧……
　　
　　
　　「那个，啊……啊……」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　「阿里……阿里……」
　　
　　
　　「Arrivederci！（再见）」
　　
　　
　　「拉链人都出来了！？」（出自《jojo的奇妙冒险》，布鲁诺.布加拉提的名台词）
　　
　　
　　之后雪平也一直努力想要说出什么来，可是到最后也没能成功。
　　
　　
　　「哈啊……」
　　
　　
　　她发出了微弱到几乎听不出来的叹息。
　　
　　
　　「给，甘草君」
　　
　　
　　然后，突然递钱给我。
　　
　　
　　「这是什么？」
　　
　　
　　「买消毒药和创可贴的钱哦」
　　
　　
　　「诶？  不用不用，那点钱不算什么」
　　
　　
　　因为剩下的药我家也会用到的嘛。
　　
　　
　　「不可以，受人之恩必须道谢」
　　
　　
　　明明平常都挺古灵精怪的，居然会对这种奇怪的地方相当在意啊……嘛、既然都说到这个份上，那我也只好接受了。
　　
　　
　　「好了，那么今天约会的主题是『刺激性』呢。我之前想到了一些方案，能听听吗？」
　　
　　
　　虽然心里净是讨厌的预感，但还是听听吧。
　　
　　
　　「空手去摘马蜂的窝怎么样呢？」
　　
　　
　　「不是物理上的那个『刺激』啊！」
　　
　　
　　「那么甘草君到流氓集团的事务所去找碴、被殴成马蜂窝如何？」
　　
　　
　　「别一脸正经地说这种话啊！」
　　
　　
　　果然不该听这家伙讲的……
　　
　　
　　因为自己也认真反省了被讴歌反复折腾的昨天，所以其实我也事前做了些准备。
　　
　　
　　我从包里取出一本杂志拿给雪平看。
　　
　　
　　「你瞧，这个怎么样？」
　　
　　
　　上面用显眼的文字写着『摆脱老套，全新体验的约会地点特辑！』
　　
　　
　　完全就像是为了今天的约会而诞生一样啊。
　　
　　
　　「从来没见过的杂志呢」
　　
　　
　　「啊啊，这个是大学社团里发行的，邻居阿姨家的儿子是那个社团的成员，所以今天早上我就向他借了这个」
　　
　　
　　去那些全国性杂志上刊载的约会场所的话，怎么说都得花上一笔不小的交通费，但如果是本地的大学生所选出的地点，就能把这些钱给省下来了。
　　
　　
　　嘛，虽然我也在想全部依靠这本书好不好，但至少比没有强。
　　
　　
　　「原来如此……真是做了相当多的准备呢」
　　
　　
　　雪平哗啦哗啦地翻着手中的杂志，突然，她的手在某个地方停了下来。
　　
　　
　　「这、这是……」
　　
　　
　　顺着她的视线看去，那一页是『女孩子必看！ 一网打尽当地的可爱之物』特辑。
　　
　　
　　上面介绍的全都是饰品商店啊，能和小动物直接接触的地方啊，这样的地点。
　　
　　
　　「呜哇~，背景全都是粉色、真有情趣啊，嘛、和这回的约会主题完全是背道而驰，而且雪平也对这种东西没兴趣吧？」
　　
　　
　　「……是呢」
　　
　　
　　「那么，首先从这里的新体验约会地点里面选一个当第一站，没问题吧？」
　　
　　
　　「……是呢」
　　
　　
　　「选哪个好呢？」
　　
　　
　　「……是呢」
　　
　　
　　「雪平？」
　　
　　
　　「……是呢」
　　
　　
　　……这家伙是怎么了，神游到哪里去了？
　　
　　
　　「喂，雪平」
　　
　　
　　我用手轻轻摇晃她的肩膀。
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「你刚才怎么了？好像完全泡在自己的世界里面了啊」
　　
　　
　　「……对不起。我刚才在想事情。那么接下来是要商量甘草君去势手术的日期吗？」
　　
　　
　　「我身上到底发生了什么！」
　　
　　
　　「只需要把那个切掉就可以了」
　　
　　
　　「才不是问那种事啦！」
　　
　　
　　「只要把〇〇〇切掉就可以了」
　　
　　
　　「干嘛要说的这么逼真啊！」
　　
　　
　　……不行，话题完全没有进展啊。
　　
　　
　　「嘛，总之，这附近好像有个挺新奇的咖啡厅，我们先——」
　　
　　
　　「等等」
　　
　　
　　雪平忽然把手放在我的肩膀上。
　　
　　
　　「那个地方……方向不太好」
　　
　　
　　「方向？」
　　
　　
　　「其实我，稍微懂一点风水」
　　
　　
　　这我还是第一次听到，虽然雪平看起来一点都不像是会对那种东西有兴趣的人。
　　
　　
　　「往那边走后、甘草君的鸡运就会显著低下」
　　
　　
　　「鸡运？」
　　
　　
　　那是啥啊？是我听错了说的是金运才对吧？
　　
　　
　　「只要踏进一步，就会当场被绑在去势的手术台上」
　　
　　
　　「你要把那个梗用到多久啊！」
　　
　　
　　「但是，如果是这个方向的话就能避免被去势的命运」
　　
　　
　　雪平的手指向了完全相反的方向。另一只手则是紧紧抓着我带来的杂志（而且是『一网打尽当地的可爱之物』那一页）
　　
　　
　　「……嘛，虽然还是有点不太敢相信，但是既然都说到这个份上了，那就去那边吧」
　　
　　
　　和雪平并肩走了一会儿之后，我们便来到了某个商店前。橱窗里摆着各种各样的小东西，不过在完全对此不感兴趣的我面前，它们都是一个样子的并没有什么分别。
　　
　　
　　「雪平？」
　　
　　
　　雪平也在橱窗前停下了脚步。视线则是全都集中在了某一点上。
　　
　　
　　啊，连我都知道呢。那不是『UOG玩具』最近主推的角色玩具，白猪君的布偶嘛。
　　
　　
　　「难道说，雪平其实想要这个？」
　　
　　
　　「……诶？」
　　
　　
　　「呃，因为看你脸都快贴到橱窗上面了啊」
　　
　　
　　「请不要搞错好吗，我只是在想，如果把那个丑陋又惹人讨厌的东西，撕裂开再将里面的棉花全部倒出来，一定会令人觉得非常愉快吧」
　　
　　
　　「这也太过分了吧！」
　　
　　
　　就在我奋力吐槽的时候，
　　
　　
　　『啊~真遗憾！ 很可惜只抽到了纸巾而已哦~』
　　
　　
　　「嗯？ 什么？」
　　
　　
　　相当有气势的声音，从扩音器中传出。
　　
　　
　　「哦，是抽奖吗？」
　　
　　
　　最近好一阵子没有看到了，现在似乎又开始了啊。
　　
　　
　　我走近过去，试着确认写在白板上的奖品。
　　
　　
　　头等奖是温泉旅行，二等奖是空气清新机，三等奖是游戏掌机吗，话说，这样的奖品阵容就算说是豪华也不为过。
　　
　　
　　「啊，说起来……」
　　
　　
　　刚才在药店买东西的时候，顺带也买了一张抽奖券。总觉得当时是没怎么在意就塞进了钱包里，不过现在看来算是无心插柳柳成荫了。
　　
　　
　　「雪平，可以的话我们也去试着抽一张吧？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　雪平还在凝望着橱窗中的白猪君……大概没有听到我刚才说话吧。那么，我就自己去好了。
　　
　　
　　「拜托了」
　　
　　
　　我将抽奖券交给了穿着号码服的大哥哥。
　　
　　
　　『好的，抽一次对吗，那么，请用力摇动手柄~！』
　　
　　
　　听他这样说，我便嘎啦啦啦地摇起抽奖箱来。坦白的说，以前好像还真没有中奖的先例——
　　
　　
　　最终，一枚黄色的小珠子滚落出来。
　　
　　
　　『恭喜~！ 四等奖，您抽中了四等奖~！』
　　
　　
　　喔喔，真的吗！
　　
　　
　　「来，请拿好，很可爱哦~」
　　
　　
　　工作人员的大姐姐一边这样说着，一边递过来的正是，白猪君的布偶……不是吧。
　　
　　
　　「啊，嗯……谢谢」
　　
　　
　　可爱吗，这家伙？  空洞的眼神就像是在表达着内心的不安定一样，话说为啥儿童向玩具都是这副模样？设计者到底什么波西米亚思维啊。
　　
　　
　　忽然，有声音从我身后传来。
　　
　　
　　「甘草君」
　　
　　
　　「啊，雪平」
　　
　　
　　「真是抽中了相当肮脏的东西呢。我觉得和你这只沟鼠很相称哦」
　　
　　
　　诶……为啥我又变成了沟鼠吖？
　　
　　
　　「那么，这个东西你打算怎么处理？」
　　
　　
　　嗯——，我当然是不会需要的，即便拿回家去，乔可拉也不会对这种不能吃的东西感兴趣吧……
　　
　　
　　「那么我该怎么处理呢……嗯？  怎么了？」
　　
　　
　　突然感觉雪平好像相当坐立不安的样子。
　　
　　
　　「那个……既然甘草君不打算要的话……我就算是收下也……」
　　
　　
　　「嗯？ 你刚说什么？」
　　
　　
　　「……什么都没有说」
　　
　　
　　「你啊，难道说，其实是想要这个吗？」
　　
　　
　　「……我不想要」
　　
　　
　　「也是啊……啊，那边好像是爸爸带着女儿来玩了，我去给他们好了——」
　　
　　
　　「等等」
　　
　　
　　「咕咳！」
　　
　　
　　我的领口突然就被揪住了。
　　
　　
　　「很、很危险啊！」
　　
　　
　　雪平则是一副完全没有反省的样子，淡淡地说道，
　　
　　
　　「现在不要出声比较好，那两人其实是外表看起来像父女的萝莉控情侣」
　　
　　
　　「这应该对警察说吧！」
　　
　　
　　「开玩笑而已」
　　
　　
　　「知道了啦！ 我也只是吐槽而已啦！ 被你这么一说真的好囧啊！」
　　
　　
　　「啊拉，说出来了呢」
　　
　　
　　「不要突然模仿美川宪〇啊！」
　　
　　
　　「因为人家是蝎座女哦」（美川宪一，有名的日本歌手，以女性化演出风格而闻名，蝎座女是其名曲）
　　
　　
　　「能不能请你不要一脸得意地说出这种关联度不怎么高的事啊！」
　　
　　
　　「顺带一提其实我并不是天蝎座的」
　　
　　
　　「呜嘎哇啊啊啊！」
　　
　　
　　我揪着头发发出悲鸣……不行了，已经完全跟不上这家伙的节奏了。
　　
　　
　　「你可以了吧？  那我去把这个给那对父女了——」
　　
　　
　　「等等」
　　
　　
　　「咕咳！」
　　
　　
　　我的领子，再度被揪住。
　　
　　
　　「所以说这很危险啦！」
　　
　　
　　雪平仍是一副完全没有反省的样子，淡淡地说道，
　　
　　
　　「现在不要出声比较好，那两人其实是外表看起来像父女的诱拐犯组合」
　　
　　
　　「那才应该去大声制止吧！」
　　
　　
　　都说到这个份上了，即便是我也能看得出来……其实是想要布偶的吧，这家伙。
　　
　　
　　「给」
　　
　　
　　我把白猪君向她递出去。
　　
　　
　　「……你到底有什么企图？」
　　
　　
　　「就算是拿回我家去最后也只能被乱丢在哪里吧。这家伙，还是到觉得自己可爱的人那里去才会比较幸福哪」
　　
　　
　　「……你在说什么呢。我说过如果这脏东西到了自己手里，一定会把它剖开再挖出所有棉花的吧？」
　　
　　
　　「那，我把这个送给那边的诱拐犯先生，也可以吗？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　雪平在短暂的无言之后，像是下定了决心一样地开口说道。
　　
　　
　　「……既、既然甘草君都说到……都说到这个地步了，那么要我强忍着内心的不快毫不犹豫地收下倒也不是不可以——呜噗」
　　
　　
　　如果放着不管的话我都不知道这要持续到什么时候，所以我强行把白猪君压在了雪平的脸上。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　雪平的身体石化了。嗯……压到脸上是不是做得太过火了？这样想着的下一个瞬
　　间，
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　就像是要从我的手里夺过去一样，雪平把白猪君紧紧地抱在怀里了。
　　
　　
　　「啊……那啥，不用抱那么紧也可以的，反正又不会有人来抢」
　　
　　
　　「……请你不要误解好吗，我只是在拼命忍耐把这肮脏的东西摔到地上的冲动而已」
　　
　　
　　这样的借口，果然还是太过勉强了吗……我突然有了一点（真的只有一点）逗逗她的冲动。
　　
　　
　　「嗯~是这样呢」
　　
　　
　　笑眯眯地窥视她的表情下一个瞬间。
　　
　　
　　「好痛啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　立刻被出其不意地踢飞了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之后等到雪平重新回复心情，倒是意外地没有花多少时间。虽然说是回复心情，其实也不过就是变回平时那副面无表情的样子就是了。
　　
　　
　　雪平本人则是确认了手表的时间之后，淡淡地说道，
　　
　　
　　「话说回来甘草君，即使世间的愚民们再怎么狂妄，到了正午时分也会急不可耐地冲向自己的食槽去呢」
　　
　　
　　「你这家伙到底是站在什么立场上说这句话的啊……」
　　
　　
　　既然肚子饿了，老老实实说出来不就行了吗？
　　
　　
　　顺带一提，之前的白猪君现在则是被雪平夹在肋下，都抱了那么久，要是就这样被挤破了可就有好戏看了。
　　
　　
　　嘛，这个先放在一边。现在连我都觉得肚子有点空虚，于是，我决定和雪平一起去附近的露天咖啡座去解决午餐。
　　
　　
　　点餐之后，雪平站起身来。
　　
　　
　　「我稍微去摘一下花」
　　
　　
　　说着抱起白猪君就向洗手间走去了……明明放在这里就好啊。
　　
　　
　　「呼……」
　　
　　
　　一个人留下来的我，看着四周的景致，不久便开始发起呆来。嘛，毕竟和雪平在一起的时候，光是吐槽她就已经算是不小的工作量了。
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　好像有什么响声，于是我轻轻地将视线投向那里。好像，雪平放在椅子上的包包里，有什么书掉出来了。
　　
　　
　　「什么啊……装帧好像还挺眼熟的样子嘛」
　　
　　
　　怀着疑问拿起书一看，标题则是——
　　
　　
　　『被男孩子说可爱的十种方法~这样你也能成为人气女王啰~』
　　
　　
　　这是……难道说，绝对没错就是那个系列的书了。这帮人居然还出版了女子向的系列吗。
　　
　　
　　「但是话说回来为什么连雪平也——」
　　
　　
　　「什……什……」
　　
　　
　　身后好像传来了相当尖的声音，我回头看去。
　　
　　
　　雪平正面无血色地站在那里。连无比宝贝的白猪君都被扔到了地上。怎么？  难道这本书里面有什么令人害羞的秘密吗？
　　
　　
　　「啊，抱歉抱歉，我没有擅自乱翻你的包啦，只是这本书自己从里面掉——」
　　
　　
　　总之先试着解除误会好了，然后下一个瞬间，
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　雪平拼尽全力的致命一击，以难以躲闪的速度划过了我脸之前所在的位置。
　　
　　
　　「你啊，你到底是唔喔喔喔喔！」
　　
　　
　　补刀的第二击立马跟上来，连让我脑袋冒出问号的时间都没有留下。
　　
　　
　　我立刻站了起来。
　　
　　
　　「看到了呢……」
　　
　　
　　糟了……虽然到现在为止雪平突然发动的蛮横攻击已经有好几次，不过现在的危险程度远不是那几次能与之相比的啊。
　　
　　
　　「冷、冷静点啊，雪平」
　　
　　
　　「如果能把你的后脑，重重叩在地上，我一定会冷静下来的哟」
　　
　　
　　「雪平小姐，您不太对劲啊！」
　　
　　
　　太诡异了……现在的雪平简直就是卡提〇娜女士级别的诡异啊。（卡提吉娜?路斯，出自高达V，本作中极具代表性的中二病患者）
　　
　　
　　「……能不能请你去死一死呢」
　　
　　
　　更加危险，危险系数满点的台词伴着她的重拳飞来了。
　　
　　
　　「要、要冷静啊」
　　
　　
　　躲过前一次攻击之后，我伸手抓住了雪平。
　　
　　
　　「咕……」
　　
　　
　　之前还差点在游泳池里溺水，这样的雪平，运动神经说什么也不能算是好。如果不是刚才那一次突然袭击，作为男生的我无论如何都不会变成现在这样的劣势吧。
　　
　　
　　可是，
　　
　　
　　「嗯……唔……！」
　　
　　
　　即便是被我抓着，雪平依旧在执拗地奋力反抗。
　　
　　
　　「喂、喂，你冷静点……呜哇啊！」
　　
　　
　　因为这家伙毫不顾仪表的拼死抵抗而失去了平衡，两个人就这样一起倒在地上。
　　
　　
　　「什么时候……喂，呜哇！」
　　
　　
　　连摔倒的痛楚都撇到了脑后，雪平骑在了我身上。
　　
　　
　　「……好像，连天意站在我这一边啊」
　　
　　
　　怎、怎么办？  虽然现在强行推倒的话，没准还能重新控制住雪平，但是周围也有不少桌子椅子之类的东西，一不小心可能就会让她受伤。
　　
　　
　　「……抱歉了」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　一刻逡巡之后，雪平举起了拳头。
　　
　　
　　糟、糟糕了……这家伙是来真的！
　　
　　
　　「等一……住手啊……」
　　
　　
　　就在拳头即将与我的脸亲密接触的那个瞬间——
　　
　　
　　雪平的手却在寸前之所停了下来。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　[[IMG,6735105e0088f3175ca46917decb5ecc,514,730,56150]]
　　
　　
　　两人缠绵在一起，无言相对。
　　
　　
　　然后，短暂的时间过后——
　　
　　
　　「呜呜……」
　　
　　
　　雪平突然放开了我，站起身来。
　　
　　
　　不知道是怎么回事，不过接下来她便像脱力一样地，软绵绵地坐在了地上。
　　
　　
　　「喂、喂……」
　　
　　
　　眼前的雪平，只是坐在地上，全身颤抖不止。
　　
　　
　　「……已经、不行了」
　　
　　
　　想要走进瞧个究竟时，我却不由自主地停下了脚步。
　　
　　
　　「为什么……为什么会突然就暴露了？  我可是、连一点心理准备都还没有啊……呜呜」
　　
　　
　　难道说……她在哭？
　　
　　
　　不对不对不对，这可是雪平啊。这家伙的字典里根本就没有「哭」这一说吧。虽然从时机的角度来看，只能说原因就是我看到了那本书……
　　
　　
　　「雪、雪平，总、总之先冷静下来，好吗？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　虽然好像是听到了我的话的样子，不过她完全没有反应。
　　
　　
　　「我、我真的没有看到内容哦？只是想着『雪平认真地思考了咨询者的委托，即便只是模拟约会，连女方的心情都好好预习了什么的真是让人钦佩啊』而已——」
　　
　　
　　「！？」
　　
　　
　　听到我这样说的瞬间，雪平的身体忽然剧烈地抽搐了一下。
　　
　　
　　「雪……平」
　　
　　
　　「还有……这一手啊」
　　
　　
　　雪平嘀咕了一句什么之后，便擦了擦眼睛轻轻站起身来，重新面对我。
　　
　　
　　「请不要随便叫我的名字，你这臭〇〇〇」
　　
　　
　　「咿——！？」
　　
　　
　　为什么我突然就被放送禁止的毒言大骂啊。
　　
　　
　　「就像你说的一样，虽然我始终都只是『为了弄清普通的女孩子心理』才读这本书的，不过里面的内容简直是胡说八道，根本不堪入目」
　　
　　
　　果然是这样吗……那个作者，连女子向的书籍里都要写那么过分的东西啊。
　　
　　
　　「嘛，不过，太好了，总算是返回了平时的那个雪平哪」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「果然这才像是你的风格嘛」
　　
　　
　　雪平听到我的话，却只是垂下了头。
　　
　　
　　「为什么……为什么明明是被做了那么过分的事情，还要对我这么温柔呢」
　　
　　
　　「雪平？」
　　
　　
　　又感觉她开始变得怪怪的，于是我盯着她的脸看。雪平的脸颊则是不知为何立刻就变红了。
　　
　　
　　「……回去了」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　「再这样下去……再这样下去的话，光是看着你的脸我就已经无法忍受了」
　　
　　
　　「这话也太过分了吧！？」
　　
　　
　　雪平就这样打算迈步离开。
　　
　　
　　「喂、喂雪平，稍微等等」
　　
　　
　　我果然还是感到莫名其妙，于是伸手拉住了她的肩膀。
　　
　　
　　「……诶？」
　　
　　
　　转身回来的雪平则是，突然把脸凑近我的耳边。
　　
　　
　　「喂……你到底——」
　　
　　
　　「……谢谢你帮我处理伤口」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　「好……这样就算是说出来了呢」
　　
　　
　　接着，雪平便转过身去，头也不回地跑走了。
　　
　　
　　「什、什么啊这是……」
　　
　　
　　只有我一个人被留在原地。
　　
　　
　　虽然完全不了解刚才的状况，不过，雪平留下的那句谢谢，却一直带着真实的热度，回响在我的耳边。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，星期一。
　　
　　
　　「哼哼，原来如此」
　　
　　
　　我在先前的粉色房间里，向密学姐报告了模拟约会的结果。
　　
　　
　　「对不起……完全没能产生参考价值呢」
　　
　　
　　结果，和讴歌还有雪平的约会某部分虽然可以算的上是相当刺激，但完全不是能介绍给别人听的东西。
　　
　　
　　「哎呀哎呀，毕竟是我拜托了这么无理的事情嘛。所以也没在意哦」
　　
　　
　　密学姐笑眯眯地接着说道，
　　
　　
　　「那么，进展如何？到哪一个阶段了呢？」
　　
　　
　　「进展？ 那是什么意思」
　　
　　
　　「当然是卿卿我我啰」
　　
　　
　　「卿卿我我？ 哈哈，怎么可能啊？ 对象可是那两人哦？」
　　
　　
　　和讴歌的约会其实只是我单方面被她折腾，雪平则更是在约会中途就逃掉了。
　　
　　
　　「『怎么可能』是什么意思？  难道对你来说，讴歌君和富良野君完全不能算是恋爱对象什么的吗？ 」
　　
　　
　　「毕竟一个是小鬼，另一个则是超毒舌女啊？  对我而言，和那两个人恋爱什么的，完全就是不可想象的事情啊」
　　
　　
　　「就算她们两个是有点怪，可也是风华正茂的女孩子哟？ 或许你真的会喜欢上某个也说不定，不是吗？」
　　
　　「喜欢那两人……哈哈，要是有的话，请务必让我见见那家伙哪」
　　
　　
　　「这样吗……原来你还什么都没有察觉到……」
　　
　　
　　学姐的说法就好像目睹了整个经过一样……难道说，之前一直在尾行我们吗……这个人的话，或许真的会做出这种事。
　　
　　
　　就在我准备接着询问的时候，密学姐却先开口了。
　　
　　
　　「甘草君。你果然有点奇怪呢。就算说是被下了变得超级迟钝的诅咒也不为过——」
　　
　　
　　「诅咒！？」
　　
　　
　　「嗯？ 怎么了突然这副反应？」
　　
　　
　　「啊啊，没事，什么都没有」
　　
　　
　　一听到诅咒这个字眼，我立刻激动了起来。不过密学姐的话应该只是比喻而已吧。
　　
　　
　　「这样啊？ 明明是什么事都没有，反应却相当激烈呢」
　　
　　
　　学姐有点困惑地偏了偏头，
　　
　　
　　「密！」
　　
　　
　　接着房间的门突然被打开，某个人影随即跳进来。
　　
　　
　　「老师？」
　　
　　
　　喘着粗气，大叫着的那个人，正是我们的班主任道乐宴本人。
　　
　　
　　虽然老师的视觉特征实在是太明显了让人绝对不可能看错，不过我的脑袋上冒出问号还是有原因的。
　　
　　
　　「哦呀道乐老师，您已经兴奋到这个程度了吗？」
　　
　　
　　「密你这家伙……这个，到底是怎么回事！！！」
　　
　　
　　老师一边说着一边指着自己的衣服。没错，那副打扮不是往常的蓝色迷你裙套装，而是……以白色和粉红为基调的和服。
　　
　　
　　「哎呀，对不起。刚才我到办公室里去找老师，您好像很舒服地睡着了，我想这样的机会当然是不能放过啰」
　　
　　
　　为什么学姐会随身携带着这种尺寸的衣服……而且老师居然会在办公室里面爆睡……然后被人悄悄套上这种衣服都没有醒来啊……话说其他的老师，至少也该制止一下啊……实在是槽点满满啊。
　　
　　
　　「老师，一下子就认定我是犯人了呢」
　　
　　
　　「密……平时就执着地嚷着要换衣服要换衣服，今天终于付诸行动了啊」
　　
　　
　　「哎呀，看见可爱的孩子就想要让她穿各种各样的衣服看看，这就是女人的本性不是吗」
　　
　　
　　「你这家伙，把我当小孩看吗……嗯？」
　　
　　
　　好像，道乐老师到现在才注意到了我啊。
　　
　　
　　「甘草你这家伙为什么也在啊啊啊！！」
　　
　　
　　「咕咳呃！」
　　
　　
　　为啥一上来就是绞杀啊！？
　　
　　
　　「咳咳……不、不带这样牵连的啊……」
　　
　　
　　「靠的太近了，这是你的错」
　　
　　
　　老师若无其事地说出了像是海妖塞壬一样的台词……从极恶的角度来讲两者确实有的一拼。
　　
　　
　　咽喉的痛苦稍稍缓解之后，我重新打量了宴老师的着装……小学生一样的体型搭配相当华丽耀眼的和服……嗯，怎么看都像是七五三啊。
　　
　　
　　「甘草，你那一副有什么话想说的嘴脸是怎么回事？」
　　
　　
　　是察觉了我的想法吗。宴老师的面部肌肉正在抽动。危险……这个人现在相当生气啊。
　　
　　
　　这个时候，绝对不能说出这种多余的话来——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①坦率地说出「就像是七五三一样呢」
　　②以五?七?五的句式，委婉地表达「就像是七五三一样呢」的含义
　　③里之世界】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……要是不慎重选择的话，绝对会有生命危险的。
　　
　　
　　怎么办？  ①百分之百会惹她生气，选②要是能成功说出来的话没准就能逃过一劫，可是如果失败的话风险绝对比①更大……再怎么说总不能去选③吧？
　　
　　
　　「咕唔……」
　　
　　
　　不行了，催命的头痛已经开始了……这回……赌一把好了！
　　
　　
　　「千岁糖、舔之甚可爱、宴酱」
　　
　　
　　「你丫的找死吗！」
　　
　　
　　「咕哇啊啊啊啊！」
　　
　　
　　果然还是失败了！
　　
　　
　　「咳！咳！」
　　
　　
　　看着痛苦的我，一副心情大好样子（好过分）的宴老师，重新转向了密学姐。
　　
　　
　　「不过你们两个，到底这种恶心的地方干什么啊？」
　　
　　
　　「是的，甘草君他好像说要顺从自己的情欲对我做什么哦」
　　
　　
　　「才没有吧！」
　　
　　
　　「哎呀，甘草君说他要顺从自己的情欲对放在那里的粉色人偶做什么」
　　
　　
　　「我才不是那种恋物癖啊！」
　　
　　
　　「甘草君，只是喜欢一个人偶，还不足以被称为恋物癖哦。我以前的一位交际对象可是只有看到『被木雕的熊叼着的鲑鱼』才会兴奋起来的猛者哦」
　　
　　
　　「马上带他去病院啦！」
　　
　　
　　「嘛，虽然如果我Cosplay成『被木雕的熊叼着的鲑鱼』，也可以立刻解决掉他就是了」
　　
　　
　　「你也给我到病院里去！」
　　
　　
　　好可怕……这个人，绝对不是说着玩的，绝对会去做的啊。
　　
　　
　　「嘛，玩笑就开到这里……其实实际情况是完全相反的呢，老师。刚说到甘草君他对女生没有任何欲望，简直就是犯规级别的迟钝啊。我很奇怪为什么会这样呢」
　　
　　
　　犯规级别的迟钝算是什么话嘛……嘛，也许这是说我不能立刻反应上来的意思吧。
　　
　　
　　「犯规级别的迟钝过头……或许真的是那样吧」
　　
　　
　　突然，宴老师切换成了认真的表情。
　　
　　
　　「甘草……你，现在有没有在意的女孩子？」
　　
　　
　　「嗯？ 在意的女孩子？」
　　
　　
　　为什么突然问起这个来？ 虽然不明白是什么意思，不过看着老师一副认真到可怕的表情，我还是老实地回答了。
　　
　　
　　「现在，还没有……」
　　
　　
　　这也好那也好全部都是因为那该死的绝对选项……呃，说起来最近我好像经常会想到同一件事情上去啊。
　　
　　
　　「是吗……那就好。但是你要先做好觉悟喔，也许什么时候你的那条狗就会——咕……」
　　
　　
　　老师没有说完话就痛苦地按着头。
　　
　　
　　这个症状有多令人讨厌，我是很清楚的……只要言及任何关于诅咒的事情，令人发狂的头痛立马就会让人无法继续说出一个字来。
　　
　　
　　话说狗……应该是指乔可拉吧？
　　
　　
　　「切……密，人家的衣服，应该还在你手里吧？ 赶快交出来」
　　
　　
　　「嗯嗯，就在这里哦，因为我知道老师会这样说，所以就先放在这里保暖啰」
　　
　　
　　学姐从胸前的谷间慢慢拿出了宴老师往常穿着的衣服。你是秀吉吗……
　　
　　
　　「再做同样的事情，就等着被绞杀吧」
　　
　　
　　老师一边说出危险的台词，一边睨视着学姐。
　　
　　
　　「甘草你听到了没有」
　　
　　
　　「怎么是我啊！」
　　
　　
　　接着，宴老师无视我的吐槽，转身走出了教室。
　　
　　
　　「啊啊，虽然很想再拜托老师穿上同样尺码的衣服然后再摸摸头，不过那样的话果然会绞杀掉——」
　　
　　
　　嘛，如果真的惹她生气，就算是女孩子也不能逃过老师的愤怒呢……
　　
　　
　　「甘草君呢」
　　
　　
　　「怎么又是我啊！」
　　
　　
　　……实际上，那幅画面已经在脑袋里面浮现出来了。
　　
　　
　　「啊啊，对了，甘草君，说起换衣服我想到了，今天除了约会的报告，还有另一件事情」
　　
　　
　　这样说着，学姐从胸前取出了一叠纸片……话说，乔可拉也是，她们事业线的收纳空间到底是怎么回事啊？
　　
　　
　　「这个，是之前提到的Cosplay联欢会的入场券」
　　
　　
　　啊，是之前相谈时提到的那个啊……结果，到最后也没能提出一个令人满意的服装方案来。
　　
　　
　　「我很喜欢看Cosplay的表演所以一定会去参加的……甘草君也一起去怎么样？」
　　
　　
　　「我吗？」
　　
　　
　　「没错哦，在数百人聚集的地方，不论男女全都自发地寻找着自己的恋爱对象。这样的场合中，你的愿望——目击人坠入爱河的瞬间、很有可能实现呢」
　　
　　
　　啊啊，学姐像是成竹在胸一样的语气，原来就是这个啊。
　　
　　
　　不过，这确实是一个相当妥当的主意。确实，只要能到这种恋爱希望者聚集在一起的地方去，任务达成的成功率一定就能上升不少吧。
　　
　　
　　「啊咧？ 但是那个不是限定二十岁以上才能参加的吗？」
　　
　　
　　「嘿嘿，这个你不用担心。主办方已经被我诱惑……不对，说服了。可以作为特例入场啦」
　　
　　
　　……总觉得刚才听到了了不得的东西了啊，不过还是不要深究会比较好。
　　
　　
　　「入场券呢，一共得到了六张。我和甘草君，富良野君还有讴歌君，乔可拉君……然后，还有一个人要邀请谁呢？」
　　
　　
　　为神马另外那三个人的参加已经成了预定事项了啊……现在可以确认了，后面的展开一定会很糟糕。如果有Exit按钮的话真想立刻就按下去。
　　
　　
　　「啊、学姐，还有一件事情想问，可以吗」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　好不容易有机会，试着问一下吧。
　　
　　
　　「学姐……到底想做什么？」
　　
　　
　　「哦呀哦呀，真是直接的提问呢」
　　
　　
　　虽然自己也是那么想的，不过现在也只能这样问了。
　　
　　
　　初次见面的那天，直接闯到家里来进行诱惑，之后又强行缠着讴歌和雪平参加恋爱相谈和Cosplay联欢会……怎么都感觉不到连贯性啊。
　　
　　
　　虽然说密学姐本来就是心血来潮的那一型人啦……。
　　
　　
　　「嘛、老实说，对方是谁都可以哦」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　「呃，这样说或许会有点分不清呢。不是说我的对象不是甘草君也可以，而是甘草君自己的对象，是谁都可以哦，请别搞错了」
　　
　　
　　……就算是特地再一次说明，我也不懂是什么意思啊。
　　
　　
　　「本来就是这样的委托呢。嘛，但是我啊，就是那种比较花痴的性格。虽然最初的确是想着自己上阵什么的，不过……后来我开始觉得，如果是你，不对，是你们的话，与其横刀夺爱，不如在一边看着会比较有趣呢」
　　
　　
　　委托……是指黑白院会长拜托她的那件事吧， 不过学姐的这番话实在是太抽象了，我还是没能明白其中要领。
　　
　　
　　「话说，甘草君」
　　
　　
　　「有、有什么事吗？」
　　
　　
　　密学姐突然向我凑近。
　　
　　
　　「有件很严肃的事情……」
　　
　　
　　就像本人所说的一样，学姐的表情非常认真。
　　
　　
　　「请、请问是什么？」
　　
　　
　　学姐的脸就快要贴上来了。
　　
　　
　　咕，我咽了一口唾沫，等待着下文。
　　
　　
　　「总之先来啪啪啪吧？」
　　
　　
　　「来你妹啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……果然，这个人还真是让人猜不透啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　可面对为此烦恼至极的我、乔可拉准备好的却是这个盆子......这种东西究竟是哪拿来的啊？
　　
　　
　　「要是交给你、那不管过多久都不会有进展呢。那个『叫着叫着，发现自己对地理有兴趣的海狗』是什么梗啊」
　　
　　
　　「能请你别再提那冷笑话吗！」
　　
　　
　　「还有『刚出生的仁王像』的笑点在哪能请你解释一下吗？」
　　
　　
　　「伤口上撒盐吗！」
　　
　　
　　乔可拉冷漠地不断戳开我的心灵创伤......真是何等的抖S啊。
　　
　　
　　「......嗯？」
　　
　　
　　我拿出震动起来的手机确认到。
　　
　　
　　而上面显示『神』发来了『诅咒解除任务』。
　　
　　
　　刚刚才完成了一个任务就马上又来一个吗......我厌倦地打开那封邮件看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《目睹柔风小凪的内裤穿在身上的样子 期限 五月十一日（六）》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　......这到底有什么意义啊。
　　