　　
　　
　　经过三周的时间、我们终于迎来了了Cosplay联欢会的那天。
　　
　　
　　「哇——、真是太厉害了」
　　
　　
　　乔可拉抬头看着作为会场的酒店感叹到。
　　
　　
　　这感想绝不夸张。今天的聚会包下了市内一所高级酒店的大厅、是规模相当宏大的特殊（一般都是在街道里举行的）聚会。
　　
　　
　　虽然学姐通过某种可疑的方法得到了入场劵、不过听说一般情况下参加费是男性一万两千日元、女性一万日元。
　　
　　
　　这费用比一般的街道联谊的行情要高出许多倍、不过看到这个会场后、也会感到这是无可奈何的。
　　
　　
　　再加上连服装都能出借、所以不收取这些金额主办方会亏本的吧。
　　
　　
　　我和乔可拉分开、走进男子更衣室。换上其中一件衣服后、进入和其他女性成员约好在那碰头的主会场。
　　
　　
　　环视周围、从旗袍或制服系的标准装扮、到大小参差的动漫或漫画的角色，所有人都在Cosplay。
　　
　　
　　可在其之中、有一个人大放异彩。
　　
　　
　　那个男人尽管沐浴在经过其身边所有人的诧异视线中、可他毫无畏惧依然威风凛凛地站着。
　　
　　
　　说到其打扮的话、他全身涂得金光闪烁的、站成O型腿双手拿着一把剑......喂、节操呢？
　　
　　
　　要是在Comic Market还好、在为寻找恋人而开的聚会上打扮成这种样子我只觉得是种自杀行为。
　　
　　
　　说到像这样对别人发牢骚的我是什么打扮、我身穿的是借来的没有任何特点的商务西服。
　　
　　
　　就算被问到「这哪里是Cosplay啊！」、只要坚称是岛耕作或是上班族金太郎之类的就没问题了。老实说、打扮得这么老土一点都不有趣，不过我的目的与其他参加者不同，所以这样的打扮正好。
　　
　　
　　这时有声音从背后传来。
　　
　　
　　「哎呀哎呀、让你久等了甘草君」
　　
　　
　　哦、这声音是密学姐——
　　
　　
　　「噗呜！」
　　
　　
　　看向那边的瞬间、我喷了出来。
　　
　　
　　「你、你这到底是什么打扮啊！」
　　
　　
　　「什么打扮......看到还不懂吗？木乃伊女哟」
　　
　　
　　正如本人所言、学姐以木乃伊为主题全身都裹着绷带（还特意加工得破破烂烂），可是肌肤露出的比例明显很奇怪。除了绝对会出局的部分、其他全都露了出来。
　　
　　
　　「我说......这身打扮不太好吧？」
　　
　　
　　经过其身旁的男性都无一例外地看向学姐那身有失体统的装扮。
　　
　　
　　「问题不是好或不好哦。我想这么穿而已（= =☆」
　　
　　
　　......不、就算你一脸正经地说不行的装扮还是不行。
　　
　　
　　「话说、竟然会有这种东西可以借啊......」
　　
　　
　　「借？不不、这当然是自己带来的啦」
　　
　　
　　干嘛要带这种东西来啊......
　　
　　
　　「我本来想用肉色的绷带的、不过还是自重了」
　　
　　
　　肉色的绷带......不好、我竟然想象了！
　　
　　
　　「噢、富良野君似乎也来了呢」
　　
　　
　　听到密学姐这么说、我回过头去。
　　
　　
　　看到的是穿着一身漆黑燕尾服的雪平。
　　
　　
　　哦、虽然我没有设想过雪平最好会穿哪种装扮来、可竟然是这身打扮吗。这就是所谓的男装丽人吧。
　　
　　
　　「......嗯哼~」
　　
　　
　　密学姐露出有什么含义似的反应。她对雪平的打扮有什么想法吗？
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　雪平无言地一直盯着我......看来还说点什么比较好。
　　
　　
　　「哎呀、这身装扮真是十分适合你呢」
　　
　　
　　我把并非的客套的感想就这样说了出口。
　　
　　
　　「......那真是谢谢了」
　　
　　
　　雪平一脸不高兴地点了点头......为什么？
　　
　　
　　「啊、大家都聚集在这呢、yahoo~」
　　
　　
　　接着讴歌登场了。
　　
　　
　　她是迷你裙型的圣诞老人装扮。这打扮在盛夏严重缺乏季节感、可不知为何这装扮和她很配、所以违和感并没有那么严重。
　　
　　
　　这身装扮和她穿制服时一样露出肚脐、也算是露出度相当大的装扮，不过和密前辈比起来却显得很普通、真是可怕。
　　
　　
　　「讴歌、袋子里装的是什么？」
　　
　　
　　我看向她背着的白色袋子。
　　
　　
　　「爸爸叫我打扮成圣诞老人后、还准备了礼物让我拿着来呢。哎呀~、背这么重的东西过来真是费劲啊~」
　　
　　
　　那个UOG的社长、游王子讴真挑选的礼物吗......到底里面的是什么东西呢？
　　
　　
　　「看吧看吧」
　　
　　
　　讴歌开心地递过来的那本书的主题映入了我的眼中。
　　
　　
　　『赢得女孩子笑容的十种方法~这样你也是受欢迎之王了~』
　　
　　
　　「不就是些积仓底的书吗！」
　　
　　
　　「？爸爸说『能卖的卖了也是没办法的、不过这是为了你而收集的』」
　　
　　
　　被骗了.....你被骗了啊讴歌小姐。
　　
　　
　　果然、会买那些书的也只有乔可拉那种人了吧。而不断拿出来的都有各种各样的无聊标题。
　　
　　
　　「哦、这是什么？」
　　
　　
　　从袋子底下拿出来的几本书和之前的都不同，边缘镶着金边。
　　
　　
　　「那个好像是达人用的所以装订比较豪华」
　　
　　
　　达人用的？我怀着相当讨厌的预感拿来一看。
　　
　　
　　『请女孩子采集蛲虫的十种方法~这样你也是闷骚之王了~』
　　
　　
　　「这是什么鬼达人啊！别搞这种危险的副标题啊！」
　　
　　
　　『让女孩子骂「你这人渣！」的十种方法~这样你也是人渣之王了~』
　　
　　
　　「怎么说的跟王牌和良一样啊！」（译注：『キングカス（人渣之王）』和『キングカズ（王牌和良）』相似、王牌和良应该是指日本足球选手三浦知良、这是他的外号）
　　
　　
　　『让女孩子无视你的十种方法~这样你也是闷骚之王了~』
　　
　　
　　「不是说了这种危险的副标题别再搞了吗！」
　　
　　
　　『在女孩子面前全裸的十种方法~这样你也是赤裸的国王（笑）了~』
　　
　　
　　「这已经不是种方法而单单是种行为吧！」
　　
　　
　　「这东西根本不能出版吧......」
　　
　　
　　不愧（？）是达人用的、明明只看到标题、就让我觉得至今看过的系列都比这好，真是差劲的阵容。
　　
　　
　　「也是呢、那把这些放在接待处那、想要的人就自由地拿回去吧」
　　
　　
　　讴歌背着袋子前往接待处。这些哪怕是送我都不要......
　　
　　
　　「那么、就剩乔可拉了」
　　
　　
　　即便讴歌从接待处回来后、乔可拉也依然没有现身。明明是和我一起来的可花的时间还真是长呢。
　　
　　
　　「各位、久等了」
　　
　　
　　这时我终于听到了乔可拉的声音。
　　
　　
　　「呜噢......」
　　
　　
　　回过头去的我、不禁发出了感叹。
　　
　　
　　乔可拉装扮是企鹅的布偶装。只在前面露出脸、摇摇摆摆地走了过来。
　　
　　
　　「哦哦、这装扮真是棒呢」
　　
　　
　　「乔可拉亲好可爱！」
　　
　　
　　密学姐和讴歌一起说道。
　　
　　
　　额......这确实不错。
　　
　　
　　「奏先生奏先生、这怎么样啊」
　　
　　
　　「额......嗯」
　　
　　
　　我不由得靠过去摸她的头。老实说、真的很可爱呢。
　　
　　
　　「诶嘿嘿」
　　
　　
　　乔可拉开心到呆毛都刷地竖了起来。
　　
　　
　　「这......这是......」
　　
　　
　　「怎么了、雪平？」
　　
　　
　　在我身旁、雪平的身体啰啰嗦嗦地颤抖着。
　　
　　
　　「没、没什么」
　　
　　
　　雪平尽管这么说、但她仍心神不定地靠近着乔可拉。对喜欢可爱东西的她来说、这难以忍受吧。
　　
　　
　　「忍耐......要忍耐啊、我」
　　
　　
　　「啊哈哈、好可爱啊~」
　　
　　
　　无视不知为何在忍耐的雪平、讴歌抱紧乔可拉。
　　
　　
　　「啊......」
　　
　　
　　雪平羡慕无比地注视着讴歌抱着乔可拉的样子。
　　
　　
　　别拉不下脸、坦率些不好吗......
　　
　　
　　「富良野同学也请试一下吧」
　　
　　
　　不知是不是觉察到她那种氛围、乔可拉走近到雪平的身旁。
　　
　　
　　「这身布偶装怎么样啊？」
　　
　　
　　雪平好一段时间都在僵持着、可不久后她缓缓开口道。
　　
　　
　　「我对这布偶装本身完全没有兴趣......虽然完全没有兴趣、可是作为今后被选为南极探险队时的预先练习、可以试着摸一下」
　　
　　
　　「？我不是很懂、不过可以哦」
　　
　　
　　「那......我要上了」
　　
　　
　　她伸向乔可拉的手微微颤抖、就像老婆婆一样。
　　
　　
　　她的手就要碰到乔可拉的瞬间
　　
　　
　　「啊、那边传来了很美味的气味呢」
　　
　　
　　「啊......」
　　
　　
　　感知到食物气味的乔可拉立刻转过身、吧嗒吧嗒地走掉了。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　雪平伸着一只手、当场石化了。
　　
　　
　　「话说、富良野君」
　　
　　
　　密学姐对这样的雪平说到。
　　
　　
　　「......什么事」
　　
　　
　　雪平恢复了平常那种面无表情、可不知道是不是因为没能触摸布偶装而失落呢、声音似乎有气无力的。
　　
　　
　　「明明是难得的Cosplay、你究竟在想什么呢」
　　
　　
　　「这话......是什么意思？」
　　
　　
　　「装扮啊、说的是你的装扮。这身打扮是怎么回事？」
　　
　　
　　「这身打扮怎么了？我怎么都理解不了学姐想说的是什么呢」
　　
　　
　　「这不完全没露出一点肌肤吗」
　　
　　
　　「因为是男装、所以这不是理所当然的吗」
　　
　　
　　学姐在雪平眼前左右摇晃食指。
　　
　　
　　「就是这个啊富良野君，话说你怎么都不该选男装吧。在男女间交织的欲望错综迷离的这里、这身装扮算不上正常吧」
　　
　　
　　不管怎么想装扮不正常的都是你吧......不过刚才她看到雪平的衣装时、那微妙的表情就因为这吗。
　　
　　
　　「这真是......有指导的必要呢」
　　
　　
　　密学姐露出妖艳的笑容逼近着雪平。
　　
　　
　　「乔、乔可拉同学不也基本没露出肌肤吗......」
　　
　　
　　眼看就要被逼迫到紧紧相贴了、雪平不断退缩着。
　　
　　
　　「我说的是思想上的问题哦。乔可拉君认为那很好所以这么选择、可你却『逃避』了吧」
　　
　　
　　「......没有这种事。我是认为这很适合自己才——」
　　
　　
　　「其实你有更想穿的衣服不是吗」
　　
　　
　　「......请你不要妄加推断好吗」
　　
　　
　　「哼哼、既然不坦率、那就直接问你的身体吧」
　　
　　
　　「什、等等......你在摸哪里啊」
　　
　　
　　「你的性感带我可是调查得一清二楚哦」
　　
　　
　　玩弄着雪平身体的密学姐。
　　
　　
　　「别、别开玩笑......啊......」
　　
　　
　　雪平已经是第三次被那双手毒害了......变成这样的密学姐已经没有任何人能阻止她了。
　　
　　
　　「请、请住手啊啊啊」
　　
　　
　　「哈哈哈、欢乐无比的换装时间到了哦」
　　
　　
　　雪平被强行拖着带走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　等了数十分钟后、密学姐和雪平回来了。
　　
　　
　　「呵呵、如何、主题是战败国的公主哦」
　　
　　
　　原本美丽的礼服、到处都被弄得破破烂烂的。当然那肯定不是穿旧的、而是被这么加工吧。
　　
　　
　　虽然露到像密学姐那样可不行、但露出的部分相当多呢。跟绷带比起来已经很好了、可竟然连这样的衣服也有出借啊......
　　
　　
　　在一脸满足的密学姐背后、雪平咬着嘴唇微妙地红着脸。她似乎好歹保持着平静、可到底肌肤的比例还是太高了吗。
　　
　　[[IMG,6d88e8f92b41b33f37ee0e8fcdb2fc89,515,730,57251]]
　　
　　
　　不过......重新审视这个集团、每个人的等级恐怕都很高。再加上一部分人的露出异样地高、周围的目光都集中过来了。只从外表来看她们都是满分......如果只看外表的话。
　　
　　
　　我想着这些事时、一个响亮的声音通过麦克风响了起来。
　　
　　
　　《欢迎诸位、感谢诸位今晚在百忙之中聚集于此》
　　
　　
　　往那边看去、那像是主持人的男性也在Cosplay着什么。黑西服加上太阳镜还有形状奇怪的假发......啊啊、天下第一武道会的主持人吗。
　　
　　
　　《让你们久等了、在此、我宣布Cosplay联欢会正式开始！》
　　
　　
　　「「「呜噢噢噢噢噢！！！」」」
　　
　　
　　主持人的宣言、在会场掀起一阵异样的热潮。
　　
　　
　　这也是当然的、本来这里就是相亲的活动。特别是看起来超过三十岁的女性们眼睛闪着异样的光芒。
　　
　　
　　当然、只是来找游玩对象的家伙也有、不过在此的大部分人纯粹是来寻找交往对象的吧。
　　
　　
　　有着这些共同目标的男女集结在此、完全没能撮合一对这种事态基本不会发生吧。也就是说、正如密学姐所言、目击到人喜欢上人的瞬间可能性非常高。
　　
　　
　　不过指望这场联欢会、拿过入场劵后到今天这大概三周的时间里、我也不可能什么都不做。
　　
　　
　　我有意地前往聚集着恋人的场所、和乔可拉讨论过无数次怎样才能让她讨厌我等、我付出过那般努力......嘛、虽然都是无果而终。
　　
　　
　　果然......今天就是决胜负的时候了！
　　
　　
　　《——开头是自由时间、请各位畅谈片刻吧》
　　
　　
　　主持人的联欢会开始宣言结束、参加者开始各自分散。与此同时、密学姐对大家说到。
　　
　　
　　「熟识的成员聚在一起也没什么用、我们也散会吧」
　　
　　
　　好......今天必须至少解决一个任务。
　　
　　
　　我在心中下定这份决心、迈开了步伐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　......话虽如此、可突然落入恋爱的瞬间也不是碰巧就能目击到的。
　　
　　
　　「那么、该怎么办呢......」
　　
　　
　　我试着观察会场、已经在亲密交谈的男女组合、还有像我这样不知道如何是好而在徘徊的人被区分开来。果然这时候擅长打交道的人很受欢迎呢......
　　
　　
　　我边思考这些事边走的时候。
　　
　　
　　「呜哇」「呜噢」
　　
　　
　　我不小心撞到了谁。
　　
　　
　　「啊、对不起」「抱歉抱歉」
　　
　　
　　嗯？这声音好像在哪里听过......
　　
　　
　　「宴......老......师？」
　　
　　
　　她居然穿着水手服！
　　
　　
　　这肯定是看错了、我擦了擦眼睛。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　可不管怎么看都没搞错、她正是二年级一班的班主任、道乐宴本人。
　　
　　
　　「......再见」
　　
　　
　　当我转过身离开这里的瞬间。
　　
　　
　　「呜噗！」
　　
　　
　　被她用惊人的力道抓住了脖子根。
　　
　　
　　「你小子......怎么会在这里！」
　　
　　
　　「等等......痛痛痛痛痛！」
　　
　　
　　是因为生气吗、宴老师满脸通红。
　　
　　
　　「等、等等、这里面是有原因的......」
　　
　　
　　我感觉到生命危险、只好将这次的任务和来这里的原因说明一遍。
　　
　　
　　「你说什么......其他家伙也在这里吗......密那小妞、竟敢骗我」
　　
　　
　　宴老师不爽地咂了咂舌。看来密学姐似乎把最后一张入场劵给了老师呢。
　　
　　
　　「你小子......一定在想『都二十九了还穿水手服真是太扯蛋了』吧」
　　
　　
　　她完全在滋事。呃......嘛、虽说我是稍微想了一下。
　　
　　
　　「没有、反倒该说按老师的外观哪怕穿水手服也挺不错的呢......」
　　
　　
　　话说、只考虑外边的话、看起来只像是小学生逞强在穿水手服而已。
　　
　　
　　不过实际年龄却是二十九......一部分人对此可是狂热需求呢。
　　
　　
　　「闭、闭嘴！」
　　
　　
　　「唔啊啊！」
　　
　　
　　她的压迫感变得更强了......怎么会这样？
　　
　　
　　「只是......没有适合的尺码而已」
　　
　　
　　宴老师小声地自言自语。
　　
　　
　　「原本我这尺码能借的衣服就有限......再加上来的有点迟了、所以只剩下这个变态Play用的水手服了......可恶」
　　
　　
　　原来如此、这种事——
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①「先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」（一脸认真）
　　         ②「先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」（一脸得意）
　　         ③「先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」（一脸猥琐）】
　　
　　
　　
　　
　　......想杀了我吗？
　　
　　
　　......我说真的会死的哦？
　　
　　
　　......这是明摆的事、可无论我怎么诉说会有性命之忧、选项也没产生变化。
　　
　　
　　「......先别管这些老师、能穿一下婴儿装看看吗？」
　　
　　
　　能、能理解的吧？宴老师的话、应该理解这是绝对选项的错吧？
　　
　　
　　可是、问题并不在此......
　　
　　
　　「你小子一脸认真地说什么呢啊！」
　　
　　
　　「唔啊啊！」
　　
　　
　　这个人、即便明白也会不予理睬而对我加以制裁。
　　
　　
　　「你小子、绝对想象了人家穿婴儿装的样子了吧」
　　
　　
　　「这、这种事、怎么会有呢......」
　　
　　
　　想象了、没错。而且还含着奶嘴。
　　
　　[[IMG,d6f68b85ac3db38cb4a6d5b7abfaa817,514,730,49499]]
　　
　　
　　「看你的样子你绝对想象过了！」
　　
　　
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「可恶啊......果然还是不来为好」
　　
　　
　　宴老师扔我在地板上后、发着牢骚走到人潮中消失了。
　　
　　
　　「咳！咳！」
　　
　　
　　啊、好危险啊......今天的绞杀真的感觉到了生命危险。
　　
　　
　　不过、宴老师到底是来做什么的呢......额、肯定是来寻找结婚对象了吧。嘛、二十九岁的话、相亲一般也试过一两次吧。
　　
　　
　　宴老师结婚吗......试着想象一下吧。
　　
　　
　　......脑中只浮现出黑道之妻的形象。嘛、内在姑且不论、老师的形象要是出现在那电影里就会变成超现实的事呢。
　　
　　
　　总之、无论如何先把喜欢掐别人脖子的癖好（？）改改比较好。
　　
　　
　　这时、后面传来了陌生的声音。
　　
　　
　　「呐呐」
　　
　　
　　我转过身去、发现是两位陌生的女性。她们分别穿着护士装和兔女郎装。
　　
　　
　　「你现在有空吗？要是有空的话和我们聊一聊吧？」
　　
　　
　　穿着护士服的那位、对我露出的招人喜爱的笑容。
　　
　　
　　从她们的样子推测、估计是二十五岁左右的人吧。而且两人都长得非常漂亮。
　　
　　
　　「诶？不了、我有点......」
　　
　　
　　「别嘛~、一起来开心一下啦~」
　　
　　
　　「等、等一下......」
　　
　　
　　感觉有点口齿不清的兔女郎姐姐拉过我的手、强行拉向附近的桌子。
　　
　　
　　「抱歉啦。这孩子稍微有点强硬呢。来、请吧」
　　
　　
　　护士姐姐递了一杯饮料过来。
　　
　　
　　「啊、真是不好意思......呃、呜噗！」
　　
　　
　　含到嘴里时、我不由得喷了出来。
　　
　　
　　「这、这不是酒吗？」
　　
　　
　　我从自己的话里觉察到了、在只有二十岁以上能参加的聚会里、准备有酒精饮料也是理所当然的。
　　
　　
　　「啊咧、难道你是不沾酒的那种人？」
　　
　　
　　「不、不喝是因为......」
　　
　　
　　「嗯？难道说、你还没成年吗？」
　　
　　
　　兔女郎姐姐把脸靠过来看着我。
　　
　　
　　「呃......」
　　
　　
　　事已至此只能明说了......
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——因此、获得了特殊的入场许可」
　　
　　
　　听了我的说明后、两人都接受似的点了点头。
　　
　　
　　「是吗。我还想着即便是大学生也有点年轻了呢~、不过情况原来是这样啊」
　　
　　
　　「姐姐们是认真来寻找交往对象的吧？阻碍了你们真是抱歉」
　　
　　
　　「好啦好啦~。我们也是随便来看看能不能有段邂逅、倒也没那么认真啦」
　　
　　
　　「话说我呢、哪怕是学生也在好球带里面哦」
　　
　　
　　「啊、你这么一说、我也觉得不错呢~」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　怎么回事？总觉得话题似乎往奇怪的方向发展了？
　　
　　
　　「你脸长得好可爱呢。在学校很受欢迎吧？」
　　
　　
　　「不、完全没有那种事」
　　
　　
　　「真会开玩笑啊~」
　　
　　
　　「就是、像你这样的帅哥这么谦虚可不是很好哦」
　　
　　
　　不......这要是谦虚该多好啊.....
　　
　　
　　「姐、姐姐们不也很漂亮吗？哪怕不特意来这种地方、找男友什么的不也轻而易举吗」
　　
　　
　　我竭尽全力回了她们几句客套话。这两位姐姐很漂亮是事实、可是我基本没有特意赞美女生的经验、所以自己这么说脸变得有点红。
　　
　　
　　「啊啦啦、这话说得我们很开心呢~」
　　
　　
　　护士姐姐突然靠了过来。
　　
　　
　　「等......」
　　
　　
　　另一边的兔女郎姐姐也逼近而来。
　　
　　
　　「哪怕再漂亮、在工作场所也只有一些大叔呢」
　　
　　
　　「对对~。反过来说就算是联谊也尽是些轻浮的家伙呢~」
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　香味不同的香水从左右两旁同时飘了过来、脑袋变得晕乎乎的。
　　
　　
　　「能、能稍微......」
　　
　　
　　这时护士姐姐似乎觉察到什么、轻轻拉了拉兔女郎姐姐的网状裤袜。
　　
　　
　　「怎么啦？」
　　
　　
　　「总、总觉得那边有个孩子在狠狠盯着我们呢......」
　　
　　
　　我和兔女郎姐姐一起看向那边的瞬间——
　　
　　
　　「呜哦」
　　
　　
　　我不禁叫了出来。
　　
　　
　　在那的正是雪平。就如护士姐姐所言、她仿佛想用视线杀人一样以可怕的气势盯着我们。
　　
　　
　　「真的呢。是你熟人吗？」
　　
　　
　　「是啊、与其说是熟人不如说是同班同学......」
　　
　　
　　雪平盯着的明显不是我、而是两位姐姐。
　　
　　
　　「原来如此呢~。原来是这样啊」
　　
　　
　　护士姐姐似乎领会了什么、浮现出恶作剧的笑脸......原来是这样是指什么啊？
　　
　　
　　护士姐姐立刻对兔女郎姐姐说到。
　　
　　
　　「虽然有些可惜、不过我们还是就此退场比较好呢」
　　
　　
　　然后护士姐姐打算就这么离开、不过兔女郎姐姐拉住了她。
　　
　　
　　「稍微等等啦。嗯~、看到她那可爱的反应、我想稍微恶作剧一下呢」
　　
　　
　　「什么......」
　　
　　
　　紧紧粘着我的兔女郎姐姐露出坏笑、看向雪平。
　　
　　
　　「不想和姐姐做点愉悦的事吗？」
　　
　　
　　「等......」
　　
　　
　　「真是的、没点大人样~」
　　
　　
　　一旁的护士姐姐一脸无奈。
　　
　　
　　「呵呵。你的脸果然长得很可爱呢」
　　
　　
　　她这么说着并在我的眼前抛了个媚眼。呜噢......这就是大人的魅力吗。高中生无论如何都散发不出的氛围啊。在这层意味上密学姐也显得很成熟、可这是另一种类型不同的姿色。
　　
　　
　　「呐、还是住手吧？那孩子显得好可怜啊」
　　
　　
　　「呵呵、再玩一下下啦」
　　
　　
　　兔女郎姐姐这么说着身体进一步地贴了过来。
　　
　　
　　这、这也做的有点过火了——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①揉兔女郎姐姐的咪咪
　　         ②揉自己的咪咪】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　「你怎么啦？」
　　
　　
　　是觉得我突然沉默下来很不可思议吗、兔女郎姐姐转过头看向我。
　　
　　
　　面对着姐姐、我突然......揉起了自己的咪咪。
　　
　　
　　「诶？诶？」
　　
　　
　　兔女郎姐姐露出莫名其妙的表情。没事、因为我也没闹明白。
　　
　　
　　而后头痛依然没能缓解。这也就是说......只能接着揉了。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　沉默地揉着自己咪咪的我。
　　
　　
　　「那、那个、你没事吧？」
　　
　　
　　「怎、怎么了？」
　　
　　
　　两人都担心地问我、可我的头还是在痛。这也就是说......只能继续接着揉了。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　更加沉默地揉着自己咪咪的我。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　更加沉默地以下略。
　　
　　
　　「......这、这孩子很不妙啊」
　　
　　
　　「......所、所以叫你早点住手啦」
　　
　　
　　两位无语的姐姐快步离开了。
　　
　　
　　这时候头痛一口气消失了。
　　
　　
　　我失落地垂下了肩膀。
　　
　　
　　切......选项啊、我在学校就因为你狼狈不堪、至少在这里安分点不行吗......
　　
　　
　　这时有人的手噗地一下放在我肩膀上。
　　
　　
　　「真遗憾、你的搭讪失败了」
　　
　　
　　原来是雪平。
　　
　　
　　「不、这倒不是搭讪——」
　　
　　
　　「嘛、你露出这种下半身完全裸露的表情怎么可能成功呢」
　　
　　
　　「这什么表情啊！」
　　
　　
　　「眼睛和嘴之间吊着如此猥亵的东西、还敢说这种话呢」
　　
　　
　　「我的鼻子惹到你了吗！」
　　
　　
　　「你究竟和那两个半老女人说了什么」
　　
　　
　　「别说是半老——」
　　
　　
　　「你盯着那些老女人们即将下垂的奶子看入迷了吧」
　　
　　
　　嘛、那两位的咪咪确实很大、不过这话还是不说为好。
　　
　　
　　「你才是、为什么要狠狠盯着那些姐姐呢。那不是有些失礼吗？」
　　
　　
　　「啊啦、竟说我在盯着她们真是意外呢。我只是想从甘草君那诡异的性欲中守护那两人而已」
　　
　　
　　「哪里诡异了啊......」
　　
　　
　　「我只是想从甘草君那无聊的性欲中守护那两人而已」
　　
　　
　　「太莫名其妙了吧！」
　　
　　
　　「我只是想从甘草君那知道诞生意义的性欲中守护那两人而已」
　　
　　
　　「怎么说的像深渊传〇一样啊！......嗯？」
　　
　　
　　注意到时、周围的视线都集中到我们这来了。那也是、被穿成这样的女孩性欲性欲地说个不停的话、当然会引人注目啦。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　状况果然有些糟糕吗、雪平沉默地走掉了。
　　
　　
　　「哈啊......那家伙还是那么莫名其妙呢......呜哇！」
　　
　　
　　我突然被从后面抱住了。
　　
　　
　　会做这种事的人只有一个。
　　
　　
　　「给我等等密学姐——呃、讴歌！？」
　　
　　
　　「喵错、人家就是小讴歌嘚说~」
　　
　　
　　回过头去看到的、是样子似乎有点奇怪的讴歌。
　　
　　
　　「你.....脸怎么红了？」
　　
　　
　　「喵呵呵.....才木有那种事了啦~」
　　
　　
　　这难道是......喝醉酒了？
　　
　　
　　我刚才也不小心喝了......可是会有人一不注意就喝到这种程度吗？
　　
　　
　　「诶嘿嘿......奏亲......」
　　
　　
　　「别、别这样」
　　
　　
　　她毫无防备地把脸贴过来。虽然平时讴歌就经常靠的很近......可这不能与之相比啊。
　　
　　
　　「为什么躲开啦......呜喵？」
　　
　　
　　「危险！」
　　
　　
　　突然没站稳眼看就要跌倒的讴歌、我能慌忙抱住她真是太好了......
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　这次她从前面用力地抱住了我。
　　
　　
　　「离、离远点、讴歌」
　　
　　
　　「人家不~要」
　　
　　
　　她立刻更用力地抱住我。
　　
　　
　　「诶嘿嘿......」
　　
　　
　　她就像撒娇一样身体蹭了过来。很、很多地方都碰到了啊......
　　
　　
　　不、现在不是考虑这种事的时候。这醉鬼有点不妙啊。她可能酒精中毒了、或许和实行委员的人说一声带她带医务室比较好。
　　
　　
　　虽然高中生喝酒会成为问题、但等发生了什么后再去就迟了。
　　
　　
　　「哎呀、讴歌君原来在这里吗」
　　
　　
　　这时后面传来的密学姐的声音、我回过头去。
　　
　　
　　「甘草君。你不必担心讴歌君哦」
　　
　　
　　「不不、这不管怎么看都很不妙吧」
　　
　　
　　「你误会了哦、甘草君。其实会场的深处有人在现场烤肉、双眼发光的讴歌君跑到跟前去参观、在过程中还没什么问题、不过最后洒了提味的白兰地。看来她好像吸进了气化的白兰地哦」
　　
　　
　　「诶？仅是如此就变成这个样子了啊？」
　　
　　
　　「没错、讴歌君没喝一滴酒哦。嘛、她是极度不适应酒精的体质吧」
　　
　　
　　不是吧......嘛、确实她只是脸红而已、完全没有一点酒臭。
　　
　　
　　「呐呐、奏亲你啊......对人家是怎麻想的啦？」
　　
　　
　　讴歌抱着我冷不防提出莫名其妙的问题。
　　
　　
　　「你是说？」
　　
　　
　　我抓不准她的意思、所以只能这么反问她，可是不知为什么她不高兴地嘟起了嘴。
　　
　　
　　「姆——」
　　
　　
　　可是、醉酒后感情的控制也会失常吗、感觉她突然间又兴高采烈的。
　　
　　
　　「铛铛铛铛~。那、人家就宣布、人家对奏亲是怎么想的~喵。铛铛铛铛~」
　　
　　
　　只是白兰地的酒气就醉成这样了、那实际喝了酒会变成什么样啊......
　　
　　
　　「人家呢......」
　　
　　
　　「喂、喂......」
　　
　　
　　讴歌的脸再次贴近到了极限。
　　
　　
　　「人家我呢......」
　　
　　
　　讴歌的吐息传到了我的鼻子上。
　　
　　
　　「对奏亲——」
　　
　　
　　这时讴歌暂时停下了话语、沉默地注视着我。
　　
　　
　　呃......那迷离的双眼与平常的讴歌完全不同、稍微有点心跳加速了。
　　
　　
　　「对奏亲呢......」
　　
　　
　　对我......什么？
　　
　　
　　「诶嘿嘿......不知道喵」
　　
　　
　　哈哈笑着的讴歌突然不笑了。
　　
　　
　　那瞬间、讴歌冷不防地脱力、全身靠在我的身上。
　　
　　
　　「呼......呼......」
　　
　　
　　睡着了......
　　
　　
　　「哎呀哎呀。嘛、脸上的红晕也褪去了、醒过来时就会恢复原状了吧。甘草君、在她醒开之前你就把胸口借给她......不、说错了。在她醒之前就揉她胸部吧」
　　
　　
　　「干嘛要改口啊！？」
　　
　　
　　先不管学姐的耍呆、我可不能在这种场所一直抱着她。
　　
　　
　　「喂、讴歌、快起来。我现在就带你去医务室、要睡的话就在那里睡吧」
　　
　　
　　「别别甘草君、不要说那么不识趣的话、这时就该背她......不、说错了。来嬲一下如何？」
　　
　　
　　「所以说你干嘛要改口啊！？」
　　
　　
　　「呜喵呜喵......」
　　
　　
　　即便耳边响起了这种呼声、讴歌也完全没有醒来迹象。
　　
　　
　　「哈啊......只能背她了吗」
　　
　　
　　我让学姐帮忙把她背在我背上。
　　
　　
　　「呼......就差一点......就能明白了......也说不定喵」
　　
　　
　　很舒服似的说着梦话的讴歌、体温不知为什么比刚才更高了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我让讴歌在医务室睡下、之后委托给实行委员的姐姐自己回去会场。既然不是身体不舒服就不必一直陪着她、况且我还有任务在身呢......
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　这时、某位男性的身影映入我眼中。
　　
　　
　　身穿运动制服、Cos棒球选手的那位男性双眼异常闪亮地环视着会场。
　　
　　
　　恐怕他在寻找搭讪的对象吧......不过那也有点太露骨了吧。
　　
　　
　　无意地巡视周围后、那位男性的视线停在了某处。
　　
　　
　　紧接着、那棒球手的脸染满红晕。
　　
　　
　　「这、这是......」
　　
　　
　　棒球手捂着自己心脏周围嘟哝着什么。
　　
　　
　　在他视线的前方、有位身穿十分挑逗的衣装的女性。
　　
　　
　　那位女性的装束基本近似于泳装。给人的印象就像在南美洲的嘉年华上舞者的衣装一样。
　　
　　
　　我觉得那是很难穿得好看的装束、不过只有那位女性很适合这装束的风格、而且她的脸庞也很端正。
　　
　　
　　棒球手露出下定决心似的表情、走到了舞者小姐的跟前。
　　
　　
　　然后、开口的第一句话是
　　
　　
　　「我喜欢你、请和我交往！」
　　
　　
　　喂、真的假的......再怎么说这也太突然了吧。
　　
　　
　　「诶......」
　　
　　
　　果然、舞者小姐感到非常困惑。
　　
　　
　　「我、我对你一见钟情了！」
　　
　　
　　明显在白忙活的棒球手的告白。
　　
　　
　　这时我突然想起了某件事。这不就是......完成任务了吗。
　　
　　
　　「......这个.....呃......对不起」
　　
　　
　　当然啦、棒球手被甩了。
　　
　　
　　虽然对不起棒球手、可我胸中却充满了期待。我应该确实目睹了棒球手喜欢上舞者小姐的瞬间。
　　
　　
　　不过。
　　
　　
　　「......没发来呢」
　　
　　
　　可不管等了多久、都没有收到期待的任务完成邮件的迹象。
　　
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　
　　从棒球手的那个样子来看、难以想象那是为了搭讪而做出的演技、而且也没对目标的年龄或性别设有限制。
　　
　　
　　其他能想到的原因的话......可能就是棒球手对舞者小姐的喜欢、程度未能达到任务定下的恋爱的基准吧。
　　
　　
　　也就是说、任务规定的合格标准相当之高、一见钟情这种程度是无法完成任务的。
　　
　　
　　「在这里相会、能打扰一下吗」这种程度的好意是会被否决的。
　　
　　
　　不过、在那基准下这是不行的话、那么想在这会场完成任务就不很困难了吗。
　　
　　
　　「真的假的......」
　　
　　
　　兴奋的心情开始急速冷却。那要怎么做才能完成这任务啊......
　　
　　
　　「呼诶？我吗？」
　　
　　
　　这时、一个熟悉且白痴的声音传到了耳中。
　　
　　
　　我向那边一看、发现乔可拉正被一个身穿华丽的白色西装的男人搭话。
　　
　　
　　「对对、能和我到那边谈谈吗？」
　　
　　
　　虽然想马上出声制止他、可我有些想法而打消了念头。
　　
　　
　　「不了、奏对我说过『别跟陌生人走』、所以对不起我不能去」
　　
　　
　　好、她似乎好好遵守着我的叮嘱呢。
　　
　　
　　不过、男人没有轻易放弃。
　　
　　
　　「奏是谁啊？你的朋友吗？」
　　
　　
　　看来听到我的名字后、他误会我是女的了。
　　
　　
　　「不是、是我最喜——」
　　
　　
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　
　　
　　在说话的途中、乔可拉的肚子豪迈地叫了起来。
　　
　　
　　「哈哈、肚子饿了吗。哎呀~、你真是有趣啊。那边的桌子上有很多美味的料理哦、要一起去吗？」
　　
　　
　　「好啊、我要去」
　　
　　
　　「白痴吗！」
　　
　　
　　我不禁当场大喊了出来。
　　
　　
　　「稍、稍微失礼了」
　　
　　
　　我趁势插进男性与乔可拉之间。
　　
　　
　　「啊、奏先生」
　　
　　
　　「奏......就是你吗？你到底是这孩子的谁啊？」
　　
　　
　　这男性有些不爽地盯着我。
　　
　　
　　那也是、正当顺利发展（？）时被阻碍的话谁也不会有好脸色吧。
　　
　　
　　「呃、怎么说呢......我是这孩子的......保护者」
　　
　　
　　「保护者？你们看起来不是同一年纪的吗。再说、在保护者的陪伴下参加联欢会的女孩子什么的闻所未闻呢。呐、你和这家伙是什么关系啊？」
　　
　　
　　被男性投去疑问的乔可拉、挺着胸膛宣言到。
　　
　　
　　「是的、奏先生是我最喜欢的人」
　　
　　
　　这直截了当的回答、起初让男性愣了一下
　　
　　
　　「......切、情侣就别来这种地方啊」
　　
　　
　　不过之后他愤恨地砸了砸舌离开了。
　　
　　
　　虽然我们不是情侣、可那位男性的主张也没什么错。
　　
　　
　　之前的那两位姐姐虽说过没在意、可毕竟花了昂贵的费用、对认真地来寻找对象的人们造成误解的事果然是不好的。
　　
　　
　　「乔可拉、跟我去一下那边的角落」
　　
　　
　　「？怎么啦」
　　
　　
　　「你就算什么都不做也很引人注目啊」
　　
　　
　　「？我不是很懂」
　　
　　
　　我目不转睛地凝视着疑惑着的乔可拉的脸。
　　
　　
　　.....果然她的外表十分出众啊。要是不知道她的内在、或许我也会上当呢。
　　
　　
　　「你对恋爱没兴趣吧？所以阻碍来寻找对象的人就不好了、以后你不要太引人注目」
　　
　　
　　「我知道了、既然奏先生这么说我就这么做吧」
　　
　　
　　「还有除此之外，乔可拉、你别被食物引诱而打破我的叮嘱啊」
　　
　　
　　我用锐利的眼神盯着她。在这里还好、要是在街道上被搭讪都不知会变得怎样。
　　
　　
　　「对不起、我会尽量加油的」
　　
　　
　　「骗谁啊！别人一句话你不就被攻陷了吗！」
　　
　　
　　「呜呜......但是奏先生、你为什么要这么生气呢？」
　　
　　
　　「哈？生气地说教别人是理所当然的吧」
　　
　　
　　乔可拉突然提出的问题、让我感到疑惑。
　　
　　
　　「不同呢」
　　
　　
　　「不同的……是什么？」
　　
　　
　　「总是被奏先生训斥而习惯了的我很明白。和我擅自偷吃食物时、奏先生脸上的皱纹比较形状完全不同呢」
　　
　　
　　连这种事都知道吗……
　　
　　
　　「啊、奏先生、我知道了」
　　
　　
　　乔可拉就这样一下子探出了身子。
　　
　　
　　「什、什么啊」
　　
　　
　　「吃醋呢」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　吃醋？这家伙突然间说什么呢。
　　
　　
　　「换一种方式说就是嫉妒。我最近读过的书里写有，自己喜欢的人和异性在亲密的话、就会变得闷闷不乐呢」
　　
　　
　　「不、我可没在嫉妒啊......」
　　
　　
　　乔可拉有些得意地在哼哼。这家伙、绝对没理解就乱用这词了吧......
　　
　　
　　「再说、这是在我喜欢你的前提下才会有的思考方式吧」
　　
　　
　　「奏先生、你讨厌我吗？」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　出乎意料的反问、让我发出了奇怪的声音。
　　
　　
　　「......你讨厌我吗？」
　　
　　
　　乔可拉双眼向上、露出了悲伤的表情。
　　
　　
　　「不、不会......这怎么可能呢......」
　　
　　
　　「那喜欢我吗？」
　　
　　
　　「嘛、嘛......算......是吧」
　　
　　
　　「我也最喜欢奏先生了！」
　　
　　
　　乔可拉的表情一瞬间闪亮起来、呆毛刷地竖起。
　　
　　
　　这内容基本近似于诱导询问、不过看到那表情后、我也不好再说什么了......
　　
　　
　　每当这种事的时候、被告知喜欢的话感觉果然也不算差。
　　
　　
　　「啊咧？」
　　
　　
　　乔可拉似乎想到了什么。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　「突然想到一个问题、我明明最喜欢奏先生了、可即使奏先生和其他女孩亲密、我也没什么感觉......这不是很奇怪吗？」
　　
　　
　　这点、证明了乔可拉对我抱有的并不是恋爱的感情吧。
　　
　　
　　「乔可拉、你明白恋爱这词的意思吗？」
　　
　　
　　「理、理论还是知道的」
　　
　　
　　你是四叶吗......嘛、关于恋爱这点、没实际与人交往过的我也不能一脸伟大地说就是了。（译注：四叶是指漫画『四叶妹妹！』里的主角小岩井四叶）
　　
　　
　　「恋爱呢......呃、就是那个......很复杂」
　　
　　
　　我想举个例子巧妙地进行说明的、不过什么都没想出来。
　　
　　
　　「哈~、是这样吗。是很复杂的啊......」
　　
　　
　　乔可拉难得露出在思考着什么似的表情。
　　
　　
　　这时、主持人的声音通过麦克风响了起来。
　　
　　
　　《诸位、请往这边看》
　　
　　
　　听从那声音、大家都看向了会场前方的舞台。
　　
　　
　　《在活动开始后的一个小时里、大家都加深了感情吧。在此、我想进行一项游戏》
　　
　　
　　这番话让会场里的人们开始喧闹起来。
　　
　　
　　《其名为公开强制的国王游戏！》
　　
　　
　　「这听起来感觉很好玩呢」
　　
　　
　　乔可拉一副悠哉的样子、可我却只有讨厌的预感。要是在全部人的视线集中时绝对选项出现、那可不是开玩笑的啊......
　　
　　
　　《规则简单至极、诸位都挂有号码牌在胸前吧。现在开始我将会抽签、之后抽中号码的三个人请走上舞台。这时我会从另一个箱子里抽签，请你们务必遵从签上所写的命令......因为里面混杂有稍稍有些H的命令、所以男同胞们敬请期待吧！》
　　
　　
　　这番话让男性阵营拍手欢呼起来。相对的、时不时能看到女性阵营露出厌恶表情。
　　
　　
　　《顺带一提、被选为玩家的女性将会获赠catalogue gift提供的豪华礼品！》
　　
　　
　　原来如此、已经做好了为使女性阵营不会逃避的准备了吗。嘛、要是不这么做、恐怕只会有男人参加而已吧。
　　
　　
　　《当然、这游戏的参加并不是强制的、所以我们为不参加的各位在旁边准备有别的会场......不过上一次、这游戏中所诞生的情侣并不少。请诸位仔细考虑后再做决定。那么现在暂且中场休息、十分钟后再次开始！》
　　
　　
　　......果然到那时、就能见证可以达到任务完成基准的恋爱了吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而过了十分钟后。
　　
　　
　　基本有九成的人留在了会场。既有公开的catalogue gift的礼品内容比预想的还要豪华的原因、或许也有大部分人喝了酒后、因为酒精的关系胆子变大的原因吧。
　　
　　
　　然后游戏开始了。
　　
　　
　　《立刻就抽到了！是拥抱！由于上台的是一位女性和两位男性、所以请女方选择喜欢的男性抱上去吧！》
　　
　　
　　《诶呀、居然是屁股相扑！请三位进行循环赛吧！》
　　
　　
　　就如主持人的说明一样、下达的多数是会让身体接触的命令、随着游戏的进行、会场掀起了阵阵高潮。
　　
　　
　　《这、这真是火热啊！三个人围成三角形进行Pocky Game！呃、全员都是男的Pocky Game真是凶♂残啊！》（译注：Pocky是一种由日本江崎格力高株式会社生产的细长棒状体饼干，先松口或先咬断pocky的人就算输了）
　　
　　
　　「奏先生奏先生、看啊看啊看啊！」
　　
　　
　　......也有在别的方面兴奋不已的家伙。
　　
　　
　　「奏先生你能进去参一脚吗？」
　　
　　
　　「参你妹啊！」
　　
　　
　　之后、对开始妄想我被三个男人袭击的乔可拉感到无语的我、丢下她在会场里徘徊。
　　
　　
　　「不过很不妙啊......」
　　
　　
　　从时间来看游戏也差不多到最后阶段了、可我还是没看见谁落入恋爱的瞬间。在台上、男人一脸色眯眯的场景倒是看见无数次了、可那种程度果然达不到标准。
　　
　　
　　「全都是无聊的项目呢」
　　
　　
　　我思考着这些事时、不知什么时候雪平来到了我身旁。
　　
　　
　　「嘛、对含着老女人的咪咪嘿嘿喘气的人来说、这很愉悦吧」
　　
　　
　　「谁做过那种事啊！」
　　
　　
　　「啊啦、搞错了、是嘎嘎地笑才对」
　　
　　
　　「问题才不是这啊！」
　　
　　
　　即便耍着呆、雪平也依然用轻蔑的眼神盯着我......虽然我和那两位姐姐说过话、可她为什么就这么不爽啊？
　　
　　
　　「啊、找到你们两个啦！」
　　
　　
　　这时、讴歌从前方跑了过来。
　　
　　
　　「讴歌、你的酒劲已经过去了吗？」
　　
　　
　　在十分钟休息时间时我曾去医务室看望她、可那时她已经不在了，可能在某种程度上醒过来了吧。
　　
　　
　　「酒劲是什么？人家在看现场烤肉之后不知何时就好像睡着了呢~」
　　
　　
　　歪着脑袋的讴歌的脸色、完全回到了平常的状态。是吗、之前的都不记得了吗。
　　
　　
　　「不......没什么」
　　
　　
　　从一直以来的倾向来看、她要是想起来说不定会害羞地逃掉的。不说多余的话才是明智的选择。
　　
　　
　　《诸位、很可惜时间已经不多了。终于到最后一轮游戏了！》
　　
　　
　　这时主持人的声音响了起来。
　　
　　
　　果然就要结束了吗。现在只能期待最后一轮游戏里会出现戏剧性的命令——
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①甘草奏?雪平富良野?游王子讴歌被选中
　　         ②甘草奏?权藤大子?权藤大子（其二）被选中
　　         ③里之世界】
　　
　　
　　
　　
　　喂、其二是什么鬼东西啊、其二......
　　
　　
　　依旧直接无视③、那么余下的选择中还算正经的——不、都不用想了、能选的只剩①......
　　
　　
　　《五十七号和一百一十号还有二百四十号的客人、请你们走上舞台！》
　　
　　
　　「抽、抽到人家啦！」
　　
　　
　　「是我呢」
　　
　　
　　......嘛、这是必定的。
　　
　　
　　由于选项而操纵了他人行为的情况下那些人的记忆会被消除、可这一次的选项并不是直接作用于人、恐怕这规则不适用吧。
　　
　　
　　虽然我极不情愿、可既然选了就没办法了。我们走上台、讴歌坐在①号椅子、我和雪平则分别坐在②、③号椅子。
　　
　　
　　《哎呀、在最后的最后竟是超王道的展开、②号请在①号和③号的脸蛋上来个吻！》
　　
　　
　　「「「「「「Ki——ss！Ki——ss！！Ki——ss！」」」」」」
　　
　　
　　会场传来了炸裂般的Kiss喊声。由于酒精的作用大家情绪都十分高涨。
　　
　　
　　「喂、喂。这怎么办？」
　　
　　
　　我向在我两旁的讴歌和雪平问道。
　　
　　
　　「没什么怎么办的、不就只能做了吗」
　　
　　
　　「啊哈哈、就是啊~」
　　
　　
　　两人意外地冷静。Kiss啊......这可是Kiss啊小姐们！？
　　
　　
　　本来就够严重的了、就算是脸蛋可这也是在众目睽睽下啊......还说是我的思维方式太老土了？
　　
　　
　　《还有还有！请①号和③号脸蛋贴在一起、②号去吻那正中间！》
　　
　　
　　「什......那、那种事我怎么可能做——」
　　
　　
　　「「「「呜噢噢噢噢噢！！！」」」」
　　
　　
　　会场掀起一阵异样的热潮。
　　
　　
　　《那么、请①号和③号赶快把脸蛋贴在一起！》
　　
　　
　　听从主持人的指示、讴歌和雪平各自从左右把脸蛋紧贴在一起......喂、吻这正中央......不就是三人在超近距离下脸贴在一起吗......
　　
　　
　　虽然站在了两人面前、可我无法再踏出一步、僵在了原地。
　　
　　
　　「甘草君、你好像在想什么多余的事情呢、不就是游戏而已赶快让这结束吧？」
　　
　　
　　「对对、这时最重要的就是放松哦奏亲」
　　
　　
　　姆......这两个女孩到了这种地步还这么冷静、却只有我在畏惧不前真是没出息。
　　
　　
　　好吧......要上了。
　　
　　
　　「「「「「「Ki——ss！Ki——ss！Ki——ss！」」」」」」
　　
　　
　　这时会场的热烈气氛也达到了最高点。
　　
　　
　　「那......我上了」
　　
　　
　　我靠近闭着眼的两人的脸的那瞬间
　　
　　
　　「......额」
　　
　　[[IMG,281be95d60d9ca60c7f7679645e6f2b2,514,729,58749]]
　　
　　
　　我、觉察到某件事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　什么嘛这些家伙......这不是在颤抖吗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《啊咧、②号先生你怎么了、可不要玩奇怪的焦躁Play哦~》
　　
　　
　　主持人的解说、让会场里的大家一阵大笑。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　我面向主持人的方向、开口道。
　　
　　
　　「对不起、我做不到」
　　
　　
　　《诶？》
　　
　　
　　「对不起、我无法吻这些女孩」
　　
　　
　　《呃、这个、可是刚才不都快吻上去了吗》
　　
　　
　　「对不起、情况有变、现在我做不到了」
　　
　　
　　《您、您要是不遵守规则我会很困扰的。至少给个能接受的理由吧、不然怎么收场啊。对吧、诸位》
　　
　　
　　「「「「就是就是——！！！」」」」
　　
　　
　　会场响起一片责备我的声音。嘛、之前的参加者即便不情愿也都做到了最后呢。
　　
　　
　　理由......理由吗。我怎么能说出真正的原因、让这两人当众出丑呢。
　　
　　
　　我深呼一口气后、注视着讴歌与雪平的眼睛、把瞬间浮现在脑中的话说了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我觉得这对不起将来她们会喜欢的男人、所以无法吻下去」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「「......诶？」」
　　
　　
　　讴歌和雪平一脸呆然若失的表情。
　　
　　
　　「Kiss、应该和真正喜欢的人做、所以我无法下手」
　　
　　
　　「呜......」「啊......」
　　
　　
　　紧接着、两人的脸庞瞬间染得通红。
　　
　　
　　糟、糟了。结果还是让她们蒙羞了。即便是说谎、我也要找个更正经的理由啊......
　　
　　
　　我这相当臭屁的发言也让会场也陷入一片沉寂。
　　
　　
　　过后必须向两人谢罪——
　　
　　
　　
　　
　　「「啊哈哈哈哈哈哈哈！」」
　　
　　
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　突然间、两人都笑了起来。
　　
　　
　　怎、怎么了？明明刚才那瞬间她们还满脸通红地在害羞的......
　　
　　
　　「你、你们俩怎么了......」
　　
　　
　　无视我的疑问、讴歌和雪平两人开始捂着肚子交谈起来。
　　
　　
　　「听、听到了吗、游王子同学」「嗯、嗯、听到了听到了」
　　
　　
　　说起来、雪平其实是相当爱笑的人。不过、刚才我的发言到底哪截中了她的笑点啊。
　　
　　
　　「这家伙、以为我们是讨厌而在颤抖呢」
　　
　　
　　诶......不对吗？
　　
　　
　　「这误解真有奏亲的风格呢~」
　　
　　
　　误解......吗？
　　
　　
　　「而且那番话......虽然不甘心、可既然事情都历历在目我也只能『承认』了呢」
　　
　　
　　「人家也是......全都想起来了、所以终于『发觉』了哦」
　　
　　
　　她们两人都像附身的东西消失了一样、露出无比灿烂的表情。
　　
　　
　　「你们......到底怎么了？」
　　
　　
　　「不告诉甘草君」
　　
　　
　　「啊哈哈、就不告诉你~」
　　
　　
　　「捏」「捏~」
　　
　　
　　搞、搞什么？这两家伙怎么突然这么亲密啊？
　　
　　
　　「讴歌、雪平、我究竟说了什么——」
　　
　　
　　雪平的食指突然贴在我嘴唇上、打断了我的台词。
　　
　　
　　「富良野哦」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　「不是雪平是富良野才对哦、甘草君」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　面对突如其来的要求而困惑的我、
　　
　　
　　「今后就请你这么叫我吧」
　　
　　
　　雪平清楚地注视着我的双眼宣言到。
　　
　　
　　「诶、可那最后不是作罢了吗......」
　　
　　
　　「希望你能用富良野来叫我」
　　
　　
　　那双眼睛、寄宿着我从未见过的认真光芒。
　　
　　
　　「啊、啊啊......我知道了」
　　
　　
　　我喘一口气后、缓缓说到。
　　
　　
　　「富良野......这样可以吗？」
　　
　　
　　没、没问题的吧？我担心她不会像之前那样、戳我喉咙——
　　
　　
　　「谢谢」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　她的话语还有表情、让我僵住了。
　　
　　
　　她竟是......能露出如此温柔的微笑的女孩子吗？
　　
　　
　　「奏亲」
　　
　　
　　当我放下一半心时、讴歌靠到了我的身旁。
　　
　　
　　「人家呢、终于弄明白啦」
　　
　　
　　「你弄明白的、是什么？」
　　
　　
　　「嘿嘿、刚才人家也说了、就不告诉你~」
　　
　　
　　讴歌露出灿烂的笑容后、表情一下就变了。
　　
　　
　　「因为、这次就到人家让奏亲你明白了」
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　我再次僵住了。
　　
　　
　　那瞬间的讴歌、看起来分外成熟。
　　
　　
　　无法相信讴歌竟然会给我这种印象、就像她一口气长大了数年一样......对、要说的话、那就像一个『女人』的表情。
　　
　　
　　《我说......》
　　
　　
　　这时、我们被一个客气的声音提醒到。
　　
　　
　　怎么搞的......我好像忘了什么重要的事......
　　
　　
　　映入回过神来的我们眼中的是——
　　
　　
　　《你们三位......大家都在听呢、忘了吗？》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「「「......啊」」」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之后我们三个都满脸通红地从舞台上跑了下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回溯到数分钟前。
　　
　　
　　（噢噢、讴歌君和富良野君同时坠入爱河了呢！）
　　
　　
　　看着舞台上的奏他们三个、密秘陷入无比兴奋的状态。
　　
　　
　　对她来说、观察恋爱的感情就是至高无上的娱乐。无论是正面感情也好、负面感情也罢、人怀有恋爱的感情时浮现出的表情、无一例外都是美丽的。
　　
　　
　　那份美丽、会随着爱恋的强度而同比上升。原本就对奏抱有非比寻常的爱恋的那两人、觉察到自己感情那瞬间的表情、即便在秘至今以来见过的表情当中、也是屈指可数的璀璨表情。
　　
　　
　　（不过、即便亲眼看见那种程度的感情、甘草君也丝毫没能觉察呢......）
　　
　　
　　至今她都这么感觉、这已经不是区区的钝感就能形容的等级了。
　　
　　
　　而且那份迟钝、不止是对他人传达而来的感情、可以说对他自身的感情也同样如此。
　　
　　
　　虽然这始终都是秘的直观印象......可从甘草奏那、仍然感觉不到丝毫的恋爱气息。
　　
　　
　　「这么一来......我已经束手无策了」
　　
　　
　　她自言自语之后、向站在她背后的人说到。
　　
　　
　　「呐、你也是这么想的吧？」
　　
　　
　　「啊啦、觉察到了呢~」
　　
　　
　　站在秘后面的黑白院清罗、脸上带着稳重的笑容向前走去。
　　
　　
　　「嘛、散发出那种程度的存在感、想不发觉都难啊」
　　
　　
　　「啊啦啊啦、我认为和密同学的装扮相比已经很规矩了~」
　　
　　
　　胸口大胆地敞开着、清罗就像在炫耀她的迷你裙式婚纱装一样当场旋转了一圈。
　　
　　
　　秘说的倒不是她的服装......恐怕她是明白却在装傻吧。即便在被周围人当作怪人的秘看来、这位会长也是个看不清真正面目的人物。
　　
　　
　　「算了。你也看到甘草君在舞台上的样子了吧？辜负了你的期待真是抱歉、看来你的委托我似乎完成不了了」
　　
　　
　　秘从清罗那接受的委托、正是『不管对象是谁、让甘草奏萌生『恋爱』这种感情』。
　　
　　
　　各种策略全都失败了、无论是策划的伪恋爱咨询还是让他去约会都没能奏效。即便如此露骨地向他展现出爱恋之心也没用的话、就无计可施了。
　　
　　
　　不、说起来这或许根本不是疏通方法的问题。奏要是还没做好接受恋爱的准备的话、无论做什么都是白费力气吧。
　　
　　
　　「啊啦啊啦真遗憾呢~。我还想要是密同学或许做得到呢」
　　
　　
　　「那真是抱歉呢。话说我从接受委托时就一直有个疑问......你不是对甘草君怀有爱意吗？」
　　
　　
　　在白名单与『五黑』的对抗赛时、她在全校师生面前拥抱奏的场面现在还记忆犹新呢。
　　
　　
　　「啊啦、这么说也是呢~」
　　
　　
　　手贴在脸颊上、像岔开话题一眼微笑着的清罗。即便是对人心的细微之处很敏感的秘、也完全看不出她在想什么。
　　
　　
　　「不过我有点意外呢~。我还以为密同学最后会自己去进攻呢」
　　
　　
　　「哎呀、一开始我也是这么想的。可是在和甘草君接触的期间、我的想法改变了。与其横刀夺爱、不如观察原本就爱着甘草君的她们更有趣呢」
　　
　　
　　「啊啦啊啦。真不像『恋爱粉碎者』会说的台词呢~」
　　
　　
　　「哈哈、这个别名即便现在也依然不适合我呢」
　　
　　
　　秘耸了耸肩苦笑到。
　　
　　
　　在她自身来说、是完全不会考虑去破坏积极的人的恋爱。
　　
　　
　　只是、当她抱有『想看这个人恋爱中的表情』的情况下、就会连对方是单身还是有女朋友等问题都来不及斟酌、身体自己就擅自动起来了而已。
　　
　　
　　在后者的情况下、虽然对方已经处于恋爱现在进行时、但她也不会只观察就能满足了。她会让对方抱有比自己更强烈的恋爱感情、因为她能使对方的表情更加灿烂。
　　
　　
　　最后被男友夺走的女孩们会有各种各样的行为。既有对花心感到厌恶而分手的、也有多数人直接对男友发火的。
　　
　　
　　当然、将愤怒的矛头指向身为元凶的秘自身的例子也不少。直接被责问的事也不止一两次、可这种情况下就会让其一时『爱上自己』。
　　
　　
　　在秘的恋爱观中、男女是完全没有区别的。既能解决纠纷、又能满足自身的欲望就是一石二鸟。哪怕是百合这种不同寻常的恋爱感情、也和男女间的恋爱感情有不同的乐趣、是种相当奇异的感情。
　　
　　
　　嘛、为了不让正常的孩子染上怪癖、自己会让只限于当时的恋爱结束掉。
　　
　　
　　自己在做不道德的事情的自觉还是有的。可是、这也是近似于本能的行为、所以今后也没有丝毫自重的打算。
　　
　　
　　不过奏就另当别论了。既有非常在意他的人、而自己也想看到他知道恋爱时的表情。可是奏处在喜欢上谁的状态的形象、可以说自己完全没能想象出来。
　　
　　
　　对清罗也说过、观察讴歌和富良野更为有趣，不过即使试着交给她们、这样下去也基本没有希望。
　　
　　
　　「嘛、我出手也就到此为止了。要想让甘草君坠入爱河的话、就自己去试试吧」
　　
　　
　　不过、重新思考后这委托果然很奇怪。并不是『自己』而是『谁都可以让其坠入恋爱』这种愿望太过不自然了。
　　
　　
　　说起来、奏自己也曾说『想看到人落入恋爱的瞬间』这种愿望。
　　
　　
　　两者都抱有的这种奇妙的愿望......怎么想都不会是偶然。应该是有什么共同之处吧。
　　
　　
　　「这样吗~。真是可惜、只能再次思索其他的手段了呢~」
　　
　　
　　「你能这么做就帮大忙了。嘛、虽然对我来说、成功的报酬打水漂了实在是一大遗憾啊」
　　
　　
　　对、秘并非是无条件接下清罗的委托的。从她提出这委托时、秘就提出了某一项交换条件。
　　
　　
　　「顺便问一下、密同学想问我什么啊~？」
　　
　　
　　秘所提出的成功报酬、就是『无论是什么、清罗都要回答她一个问题』。
　　
　　
　　「恋爱、是那么的美丽」
　　
　　
　　秘没有回答清罗的问题、自顾自地说了起来。
　　
　　
　　「喜悦、愤怒、悲哀、憎恨、惊讶、羞耻、嫉妒、绝望、后悔......其中的感情数之不尽、在恋爱的行动中、包含有人类所拥有的全部感情。我认为遵从本能并被展现而出的那些感情非常可爱、美丽。即便那是种负面感情也同样如此」
　　
　　
　　清罗并没有附和、脸上贴着平常那般的笑容无言地听着秘的话语。
　　
　　
　　「在这层意义上、可以说甘草君一点都不美丽。他那传来的感情完全没有所谓的正负......他的恋爱观明显是扭曲的」
　　
　　
　　没错、简直给人一种仿佛在固执地抗拒恋爱的印象。是因为极度的迟钝、还是无意识地构建有某种防壁呢、如此类推。造成这样的原因是什么、恐怕只有本人......不对、或许连本人也没有明白。
　　
　　
　　「对了、他和你完全相反呢」
　　
　　
　　那瞬间、清罗的眉头抽动了一下。
　　
　　
　　「这是什么意思啊~」
　　
　　
　　「这终归只是我个人的感觉、大可不必放在心上......你身上的恋爱气息太过浓厚了」
　　
　　
　　「太过浓厚、了吗~？」
　　
　　
　　「啊啊、通常恋爱的气息会随着恋爱过的次数、美好的恋爱经验而增加。我曾有幸和轰轰烈烈的恋爱后结婚的情侣、或是经历了许多恋爱最终抓住了幸福的人交谈过、他们所抱有的感情十分浓厚且美丽......不过」
　　
　　
　　秘这时停顿了一下。
　　
　　
　　「清罗君、你气息的浓厚、明确地说就是十分异常。怎么也让人想不到你只是一介女高中生。对了、要打个比喻的话、仿佛无所依托的数百年的恋爱体验、在你心中不断熏陶......过犹不及这句话恰如其分。你的恋爱感情、和甘草君在相反的意义上一点都不美丽」
　　
　　
　　「虽然我不是很懂、不过这种把我说得像是不检点的女孩的说法、太过分了啦~」
　　
　　
　　秘无视又在装傻的清罗的这番话、继续说到。
　　
　　
　　「没错、从第一次见面时开始、我就一直想着一个问题」
　　
　　
　　她凝视着清罗的双眼开口道。
　　
　　
　　「黑白院清罗......你究竟是什么人？」
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　沉默来到两人之间、而经过数十秒后——
　　
　　
　　清罗微微一笑、说到。
　　
　　
　　「这种事、只有神才知道哦~」
　　
　　
　　然后她立刻悠然地在秘的面前转身离去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（密同学十分敏锐呢~）
　　
　　
　　沐浴在周围男性倾注而来的视线中、清罗慢慢向着会场里的出口走去。
　　
　　
　　身为神之仆从的黑白院清罗、主神现在给予她的课题是『让甘草奏知道恋爱』。
　　
　　
　　不过这终归只是种手段、神另有最终目的。
　　
　　
　　为了辅助那目的达成、清罗度过了数百年、一直观察着这个世界里人类恋爱的样子。
　　
　　
　　没错、之前秘那用作比喻的发言、基本将清罗的体验表述了出来。
　　
　　
　　那为什么清罗经过这么长时间、还依然停留在这个世界呢？
　　
　　
　　原因、就在于作为主人的神。不知如何打发悠久寿命的主人、对时间的感觉已经相当模糊、自己怎么也不会积极动起来。
　　
　　
　　达成目的是在明天、还是在百年以后。对主人来说并没有什么差别。
　　
　　
　　再加上、由于性格还有分外地喜欢玩的倾向、作为达成目的的一种手段制造出的『诅咒』系统、即便说得好听也称不上是加快了效率、反倒成为进一步拖延的原因。
　　
　　
　　不达成主人的目的、那不管到什么时候清罗都不会被从这个世界解放。
　　
　　
　　虽不及神、但是拥有人类比之不及的寿命的清罗并未焦躁、可不断重复类似的事也难以让人兴奋。
　　
　　
　　（真是的、仆从也并不轻松呢~）
　　
　　
　　这时、与自己同样身为仆从的乔可拉突然浮现在脑中。
　　
　　
　　大概她在特殊状况下记忆混乱了、还没能很好地把握自己的任务和命运呢。
　　
　　
　　（嘛、这对她来说是种幸福也说不定呢~）
　　
　　
　　和为了神的最终目的而被派遣的清罗不同、乔可拉只是为了支援奏而来到这个世界的。
　　
　　
　　要是奏对谁抱有恋爱感情、到那个时候她将——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「请问你是甘草奏先生吗？」
　　
　　
　　我正要回去时、工作人员的姐姐向我搭话到。
　　
　　
　　「我就是......为什么会知道我的名字？」
　　
　　
　　「刚才、一位说是你的朋友的女性让我把这个交给你」
　　
　　
　　这么说着的姐姐递过来的、是我的手机。
　　
　　
　　不小心掉了吗......完全没发觉呢。
　　
　　
　　还有那朋友究竟是谁啊？要是一起来的成员直接交给我就完事了吧......我很在意、所以问姐姐那人的外表大概是什么样的。
　　
　　
　　「年龄和你差不多哦。头发长得惊人、就像着地了一样。说话方式也很有特征呢。感觉句尾拖得很长」
　　
　　
　　毫无疑问她就是黑白院会长。还想最近她怎么不出现在我的面前......果然在背地里做着什么呢。
　　
　　
　　总之先向姐姐道谢拿过手机吧。
　　
　　
　　「噢」
　　
　　
　　上面显示有三封邮件发来了、打开邮箱一看。
　　
　　
　　「哈？这是怎么回事？」
　　
　　
　　邮件的发送者全都是『神』。并且邮件名也全是『任务完成』。
　　
　　
　　我感到不解地打开第一封邮件。
　　
　　
　　《恭喜任务完成 敬请期待下次任务》
　　
　　
　　之后打开的第二、第三封邮件都是同样的文字。
　　
　　
　　「真的假的......」
　　
　　
　　不知为何每封都没有显示收信时间、所以是什么时候发过来的都不知道、不过这些邮件是不知何时目击到人恋爱瞬间的吧。
　　
　　
　　这也就是说、之后只剩被乔可拉讨厌了吗。
　　
　　
　　不过、我不认为三次都是目击到人恋爱瞬间这事......
　　
　　
　　「奏先生、发生了什么啊？」
　　
　　
　　不知什么时候、乔可拉来到了我身旁。
　　
　　
　　「乔可拉、问你件事可以吗？」
　　
　　
　　我想一个念头、为了确认我问乔可拉。
　　
　　
　　「好的、是什么啊？」
　　
　　
　　「你今天在这会场、曾讨厌过我吧？」
　　
　　
　　乔可拉略加思考后
　　
　　
　　「是的」
　　
　　
　　「也是呢......呃、诶？」
　　
　　
　　预想之外的回答、让我发出了怪声。
　　
　　
　　「那个、大概是那件事吧」
　　
　　
　　「那件事？」
　　
　　
　　「之前、富良野同学和讴歌同学在舞台上眼看就要被奏先生亲吻了吧」
　　
　　
　　「啊、啊啊......」
　　
　　
　　「那个时候、她们两位都哈哈大笑了吧」
　　
　　
　　「嘛......这又怎么了？」
　　
　　
　　「看到那时富良野同学和讴歌同学样子的瞬间......我脑子就像被『砰』地敲了一样受到了冲击......然后......那很难表达......怎么说呢......」
　　
　　
　　乔可拉少见地支支吾吾、于是她暂时停下了话语、抬头看我的脸。
　　
　　
　　「我对奏先生感到很生气」
　　
　　
　　「......嗯？」
　　
　　
　　等等她说什么？我听不懂。
　　
　　
　　「这是怎么回事？」
　　
　　
　　「不知道......可是我心情变得很不好这点肯定没错」
　　
　　
　　乔可拉自己似乎也在困惑。
　　
　　
　　「这换种说法、或许就是感到讨厌」
　　
　　
　　不过、现在的乔可拉看起来就和平常一样啊。
　　
　　
　　「可是、你看起来完全没在生气啊......」
　　
　　
　　「也是呢。请听好了奏先生」
　　
　　
　　呆毛刷地立起来、她的脸一下子靠近过来。
　　
　　
　　「虽然我也不是很明白、可在生气的时候、我发生了一件不可思议的事」
　　
　　
　　「不可思议的事？」
　　
　　
　　「就是呢......我变得比以前更加更~喜欢奏先生了」
　　
　　
　　「......哈？」
　　
　　
　　什么？一时感到讨厌、之后马上变得比以前更喜欢我了？
　　
　　
　　「这是为什么？」
　　
　　
　　「不知道......不过我最喜欢奏先生了」
　　
　　
　　「等等、别突然抱过来啊！」
　　
　　
　　「而且、我还知道了一件新的事」
　　
　　
　　「新的事？」
　　
　　
　　乔可拉把脸连载我的胸前、红着脸颊开口到。
　　
　　
　　「是的、这份喜欢......是想和奏先生结婚的喜欢」
　　
　　
　　[[IMG,d6b609f84dc3f6104dc414a263847387,515,730,64330]]
　　
　　「......啥？」
　　
　　
　　这、这家伙到底在说什么呢？
　　
　　
　　「还有啊、之前富良野同学和讴歌同学给我的冲击、让我想起了某件事......就是让奏先生摆脱绝对选项的方法」
　　
　　
　　「......哈？」
　　
　　
　　在连续的冲击性发言下、我的反应没能跟上。摆脱绝对选项的方法......想起来了？
　　
　　
　　乔可拉更用力地抱紧我、浮现出满脸笑容。
　　
　　
　　「奏先生、请把我当作一位女人喜欢上我吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雪平富良野、认同了自己所抱有的感情就是恋爱。
　　
　　
　　游王子讴歌、理解了自己所抱有的感情就是恋爱。
　　
　　
　　乔可拉、体验到自己所抱有的感情化为了恋爱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　甘草奏、依然无法拥有恋爱这种感情。
　　
　　