　　
　　
　　
　　
　　
　　六月十一日、任务下达后的第二天。
　　
　　
　　「诶......」
　　
　　
　　我独自一人在晚饭后的客厅中叹气。
　　
　　
　　每次光是一项我都要拼命思索来解决的任务这次一口气来个两项......饶了我吧。
　　
　　
　　嘛、即便叹气也无济于事、先冷静地整理一下吧。首先是第一项《目击人落入恋爱的瞬间》。
　　
　　
　　昨天我也想过、这项任务和至今以来的都不同、并没有指定目标人物。并且内容也是、落入恋爱的瞬间是种非常暧昧的东西。
　　
　　
　　任务本身就十分抽象、很难订立具体要做什么的对策。
　　
　　
　　既然如此、那就应该先从《被乔可拉所讨厌》这项下手......
　　
　　
　　「奏先生、你怎么一脸苦恼的？」
　　
　　
　　洗完澡穿着睡衣的当事人走了过来。
　　
　　
　　被乔可拉讨厌吗？我未考虑过那种事、方法什么的完全想不出来啊。
　　
　　
　　被讨厌......被讨厌吗。
　　
　　
　　「呃、那个......笨、笨蛋」
　　
　　
　　先试着像小学生一样口吐恶言。
　　
　　
　　「也是呢、我、头脑确实很糟糕」
　　
　　
　　她肯定了我的话。嘛、某种意义上这也是预想之中的反应......好咧、再来一次。
　　
　　
　　「小、小矮子！」
　　
　　
　　「也是呢、我个子确实很小」
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　她露出了平常那种笑眯眯的笑容。
　　
　　
　　不行了......即便继续做这种事、也只会徒增我的罪恶感而已、没有任何意义。
　　
　　
　　再加上、任务的内容也告诉了乔可拉、所以她知道我有意图地让她讨厌我、效果更加薄弱了。
　　
　　
　　要不试试在别的方面折磨她？
　　
　　
　　「今后的一周内你没有晚饭吃」
　　
　　
　　「诶诶！？」
　　
　　
　　立刻见效了，乔可拉露出这个世界仿佛毁灭了似的表情。
　　
　　
　　「奏、奏先生、请、请不要开这种恶劣的玩笑」
　　
　　
　　噢......看这个反应、或许能行。
　　
　　
　　「才不是玩笑。你以为你吃的是我的几倍啊」
　　
　　
　　就这样不断地说下去吧。虽然有点可怜、但我不会放过这绝好的机会、如果这样就能完成一半的任务的话那就最好不过了。
　　
　　
　　「这、这是怎么回事......」
　　
　　
　　说着像某个住房改造节目一样的台词、乔可拉当场瘫倒了。
　　
　　
　　然后、用被舍弃的小狗狗一样的表情看着我。
　　
　　
　　「奏先生......人家、得不到饭吃了吗？」
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　一股与先前不能同日而语的罪恶感袭来。
　　
　　
　　「不、不会、开玩笑而已啦」
　　
　　
　　那瞬间、乔可拉的脸一下子明亮起来。
　　
　　
　　「那今晚的是牛肉火锅了呢！」
　　
　　
　　「哪来的飞跃啊！」
　　
　　
　　真是的、稍微娇纵一下就马上这样......还是对她严厉些比较好、我也是太天真了。
　　
　　
　　「不过、你刚才没觉得我很讨厌吗？」
　　
　　
　　「没有、我确实很伤心、不过又这是另一回事。我怎么会讨厌奏先生呢」
　　
　　
　　「诶......」
　　
　　
　　乔可拉断言道。她用如此纯真的眼神对我说道、让我觉得很害羞呢。
　　
　　
　　「......不过啊、这次要是不让你感到讨厌的话我就麻烦了，你明白吧？」
　　
　　
　　「可是、就算我说『我讨厌你』也不能解决任务吧？」
　　
　　
　　「......也是呢」
　　
　　
　　全都和她说的一样。这和以前的任务不同、哪怕得到了目标的全面协助、也无法解决任务......早已呈现出走投无路的状况了。
　　
　　
　　「奏先生、这种时候就该这个登场了！」
　　
　　
　　乔可拉自信满满地拿出了一本书。
　　
　　
　　「你说的那个毫无疑问是......」
　　
　　
　　『让女生打心底讨厌你的十种方法~这样你也是惹人嫌之王了~』
　　
　　
　　果然......这家伙到底为什么会拘泥于这系列的书呢？
　　
　　
　　嘛、之前在拍摄讴歌哭相的任务时、这本书奇迹般地记载了有用的情报（虽说最后被选项阻止了）、所以退一百步来说还是能读一下的，可说起来这本书存在的本身不是奇怪吗？
　　
　　
　　被女孩子打心底讨厌的方法什么的、到底谁会需要这个啊......
　　
　　
　　就像以前一样、我翻开了汇总的那页。
　　
　　
　　《① 你也不用做什么吧、不是已经被讨厌了吗》
　　
　　
　　一来就找茬吗！
　　
　　
　　《解说 说「讨厌也是喜欢的一种」也无所谓、你是真的被讨厌了》
　　
　　
　　你欠干吗！
　　
　　
　　《② 给她讲黄段子》
　　
　　
　　啊啊、这的确会被讨厌，不过也有不会完全放在心上的温柔女生呢。
　　
　　
　　《解说 我试着这么做后、岂止被讨厌、她甚至吐了出来》
　　
　　
　　你究竟说了什么！？
　　
　　
　　《③ 『我、我才不喜欢你呢』、试一下这么说》
　　
　　
　　为什么是傲娇风格啊......男生就算这么说也没什么意义啊。
　　
　　
　　《解说 笔者朝着没人的地方进行事先练习后、被警察盘问了》
　　
　　
　　这也太过诡异了吧！
　　
　　
　　《补充 我说『我在模仿山〇清』后、马上被释放了》
　　
　　
　　这么说倒更诡异了吧！（译注：『山〇清』应该是指日本画家山下清、他以弱智的“天才画家”成名，『裸の大将放浪記』就是以他为原型拍摄的电影，至今、山下清的形象仍以“裸体者”出现在电影、电视中。）
　　
　　
　　《④ 在她面前抠鼻屎》
　　
　　
　　呃......嘛、百分百会被讨厌呢。
　　
　　
　　《解说 啊咧、挺咸的嘛》
　　
　　
　　你竟然吃了！
　　
　　
　　《补充 根据身体的情况味道也会有微妙的差别》
　　
　　
　　到底吃了几坨啊！？
　　
　　
　　《⑤ 口吐恶言》
　　
　　
　　嘛、这毫无疑问会被讨厌吧。虽然我刚才对乔可拉这么做失败了、不过那是特殊例子。
　　
　　
　　《解说 被十倍奉还了......在吾等的业界这是奖励》
　　
　　
　　抖M吗！
　　
　　
　　《⑥ 身穿几近犯罪的装扮在街头大摇大摆》
　　
　　
　　我说、那已经不是被不被讨厌的问题了吧......
　　
　　
　　《解说 被盘问的女警小姐藐视了......感觉好High！》
　　
　　
　　所以说你是抖M吗！
　　
　　
　　《⑦ 殴打》
　　
　　
　　喂喂、怎么能做这种差劲的行为呢。
　　
　　
　　《解说 自己》
　　
　　
　　这已经超越抖M的境界了！
　　
　　
　　《⑧ 玩花朵占卜、项目只有『讨厌』一项》
　　
　　
　　喂喂、不是一片片地摘取花瓣交互数着『喜欢』和『讨厌』的吗？
　　
　　
　　《解说 话说这不就只是在摘花瓣而已吗、到底有什么意义啊？》
　　
　　
　　鬼知道啊！
　　
　　
　　《⑨ 我在写⑧时就觉察到了、话说被女孩子讨厌有什么意义啊？》
　　
　　
　　太迟了！
　　
　　
　　《解说 那个......您为什么要读这本书啊？》
　　
　　
　　信不信我宰了你！
　　
　　
　　《⑩ 前些天、负责我的编辑小姐对我说、『我们（UOG出版社）有着众多热销作家、那部分盈利足以填补三流作家的亏损』》
　　
　　
　　这是啥？像是作者的体验、可这又有什么关系？不过即便如此、就算是面对这三流作者、这么说他也有点可怜了吧......
　　
　　
　　《解说 我这么说到、『原来如此。确实呢、渣渣们应该更加感激我呢』》
　　
　　
　　说的就是你啊！你就是渣渣中的渣渣啊！
　　
　　
　　《补充 之后她叫我把这段对话放在⑩里，这么做有意义吗？》
　　
　　
　　给我弄清楚啊！你被打心底讨厌了啊！
　　
　　
　　......全都跟以前一个尿性。
　　
　　
　　我试着翻了一下其它的页面、可是完全找不到有用的情报。
　　 
　　「哈啊......」
　　
　　
　　「怎么啦？发现有用的情报了吗？」
　　
　　
　　我把书拿给在后面偷看的乔可拉看。
　　
　　
　　「我要是用其中的某一项对付你、你会讨厌我吗？」
　　
　　
　　「不会哦。我、最喜欢奏先生了！」
　　
　　
　　「......也是呢」
　　
　　
　　我怀着复杂的心情、无意识地摸着乔可拉的头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈啊......」
　　
　　
　　我边叹气边走在上学的路上。
　　
　　
　　昨晚到最后我也一直思考着被乔可拉讨厌的方法、可怎么也想不到害得我睡都睡不好。
　　
　　
　　反过来说、人落入恋爱的瞬间也不是简单就能目击到的......
　　
　　
　　嘛、期限是到暑假开始为止、从现在六月十二日开始算还有一个月以上的时间，可问题也不是『两方都有时间的话总会有办法的』。
　　
　　
　　我怀着沉重的心情在门口换上室内鞋时、有人在后面对我打招呼。
　　
　　
　　「呀、早上好甘草君」
　　
　　
　　那十分妖媚声音的主人是密学姐。
　　
　　
　　虽然很不想和她扯上关系、不过我还是不能无视她、所以我用微妙的表情和她打招呼。
　　
　　
　　「......早上好」
　　
　　
　　「怎么啦、你的表情就像工口本被老妈发现了似的」
　　
　　
　　「那是什么样的表情啊！」
　　
　　
　　「怎么啦、你的表情就像工口本里有老妈出场似的」
　　
　　
　　「太恶心了求别说！」
　　
　　
　　「怎么啦、你的表情就像实战BL本里有老爸出场似的」
　　
　　
　　「这世界毁灭了吗！」
　　
　　
　　切......一大早就被麻烦的对手缠上了。
　　
　　
　　「话说甘草君、我有件请求、你能听一下吗？」
　　
　　
　　「恕我拒绝」
　　
　　
　　反射性说出口的速度连我自己都吓到了。
　　
　　
　　「哎呀哎呀、我好悲伤啊。被讨厌了呢」
　　
　　
　　密学姐露出与说的话相反的欢快笑容、从怀里拿出了某张东西。
　　
　　
　　「那么甘草君、你对此有什么想法？」
　　
　　
　　「照片......吗？」
　　
　　
　　「对，这是前天你的照片」
　　
　　
　　前天......难、难道是我和密学姐在我家纠缠在一起的时候吗？那种照片被公开的话就不得了了！
　　
　　
　　不过、那时她并没有拍照片啊......总之只能先确认一下了。
　　
　　
　　「......请让我看一下」
　　
　　
　　而拍在上面的是——
　　
　　
　　「为什么我装上了鸟套啊！？」
　　
　　
　　不仅是全裸的、而且露出相当恶心的笑容装着鸟套的我。
　　
　　
　　「合成的」
　　
　　
　　「还敢一脸得意地说！」
　　
　　
　　「顺带一提、原本全裸地装着鸟套的是我爸哦」
　　
　　
　　「真?变态啊！」
　　
　　
　　某部族的长老、还有学姐老爸的双重二手货......没真的装上去真是太好了......
　　
　　
　　「要是不听我的请求、我就把这个散布给全校学生哦」
　　
　　
　　「......我说啊、学姐，谁也不会相信这种无聊的合成照片吧。既然如此、这也无法当作威胁的材料啊」
　　
　　
　　「呵呵、甘草君、你是不是把别人对你的看法想得太好了？你认为自己只是普通的学生、可在我宣扬「『甘草奏』又做了恶心的事」、并把这照片给他们看后他们还会相信这份清白吗？」
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　或许不会相信......不、确实不会相信。并且这合成照片的品质还高的过分......等等。
　　
　　
　　这时、我脑中想到了一个起死回生的对策。没错、在紧要关头、应该像身穿青色西服的刺猬头一样、想出主意来逆转就行了。
　　
　　
　　「哼哼、学姐你才是想的太天真了。学校里我的评价早已一落千丈，就算现在公开这份照片、也没什么大不了的影响吧」
　　
　　
　　......练自己都这么说真是让我想哭、不过至少也对学姐报了一箭之仇。
　　
　　
　　......理应如此、不过学姐完全显得游刃有余呢。
　　
　　
　　「甘草君、这合成照片依然在加工途中呢。而且、我这还有有乔可拉君用舌头舔着棒棒糖的照片哦」
　　
　　
　　难、难道说......
　　
　　
　　「根据甘草君的态度、我会在套子的前端附加乔可拉君——」
　　
　　
　　「无论是什么请求我都会帮忙的！」
　　
　　
　　「呵呵、我喜欢老实的孩子哟」
　　
　　
　　恶魔啊......
　　
　　
　　我用责备的视线看着她、可学姐却轻轻笑了出来。
　　
　　
　　「喂喂、别用那种目光瞪着我啦。因为甘草君太强硬地拒绝、所以我才用了最终手段呢，不过我没打算让你做很乱来的事哦。嘛、无非希望你来帮一下恋爱咨询啦」
　　
　　
　　「哈？恋爱咨询？......我吗？」
　　
　　
　　学姐口中说出了意料之外的词语。
　　
　　
　　「对哦。前天、我说了我在做类似恋爱咨询的事吧？我希望你能作为解答者帮忙」
　　
　　
　　「呃......由于什么缘故要我来帮忙呢？」
　　
　　
　　那种事、我不认为没谈过恋爱的我能胜任。
　　
　　
　　「不哦、不是你就不行」
　　
　　
　　学姐笔直的凝视着我的双眼。
　　
　　
　　「我呢、想知道你对于恋爱的看法......从中或许能找到你回避着恋爱的理由呢」
　　
　　
　　不、所以说如果能消除绝对选项、哪怕现在我都想马上谈恋爱......嗯？
　　
　　
　　我发觉似乎有人在角落上探出头、不过在我看清之前就消失了。
　　
　　
　　「而且、那两人好像都跟了过来呢......哎呀、这下又躲起来了吗」
　　
　　
　　学姐吐出似乎在暗示着什么的台词。
　　
　　
　　「不过、我真的没有那种经验、我完全不认为能起到什么作用啊」
　　
　　
　　「没事的、我清楚甘草君不能正常地勃起哟」
　　
　　
　　「你只会玩色情梗吗！」
　　
　　
　　「『只会玩色情梗』......啊、缩写不就是ED吗」
　　
　　
　　「这也太牵强了吧！」
　　
　　
　　「嘛、玩笑就开到这里吧。希望你帮忙的理由、当然也有刚才说的想知道甘草君的恋爱观这点、不过更多的是物理上的问题呢。最近、慕名而来的咨询太多了、我一个人忙不过来啊。十分抱歉、你能协助我真是太感谢了」
　　
　　
　　呜......她都表现出这种态度我又怎么能拒绝。
　　
　　
　　就像本人所说、要求并不是那么过分的事、多虑了。
　　
　　
　　不过越是这种事、就越要找精通恋爱的人才好吧......
　　
　　
　　「因为是我硬要拜托你的、所以甘草君对我要是有什么要求的话、我会考虑的哦」
　　
　　
　　果然不顾及我是不行的呢......
　　
　　
　　这时、我想起一件事。
　　
　　
　　「啊、既然如此、参与咨询时我有件想做的事呢」
　　
　　
　　「想玩骑乘位吗？那倒无所谓、不过你不让我见识一下能与马匹敌的东西就困扰了」
　　
　　
　　「什么耳朵啊！」
　　
　　
　　「即便你这样批评、我也只会充耳不闻哦......正因为是马的耳朵呢」（译注：中国是对牛弹琴、日本是对马弹琴）
　　
　　
　　「这完美无比的总结是怎么做到的！？」
　　
　　
　　......虽然性格是这样、不过既然咨询如此络绎不绝、那么她的恋爱经验很丰富这点是毫无疑问的。
　　
　　
　　在想不出任何对策的现状下、和她谈一下也没什么损失吧。
　　
　　
　　「其实......我想看见人落入恋爱的瞬间」
　　
　　
　　听到这句话的瞬间、密学姐轻轻眯细了眼。
　　
　　
　　「呵、这也是个浪漫的愿望呢」
　　
　　
　　我也不想说这种难为情的事、不过没办法啊。
　　
　　
　　「虽然不能说得很详细、不过这并不是仅出于个人兴趣、从我的目的来说、这无论如何都是必要的......」
　　
　　
　　「喔。嘛、这种事的话我是不会详细问的、人落入恋爱的瞬间呢......要是这样、Cosplay的那项咨询或许正好呢」
　　
　　
　　Cosplay？说的究竟是什么？
　　
　　
　　「哎呀、那咨询来得正好。要是顺利的话、就有可能实现甘草君的愿望哦」
　　
　　
　　密学姐自信地笑了。
　　
　　
　　因为是学姐所以不怎么信得过、可是在自己还没发现解决方法的现状下、即便有一点可能性我也想依靠。
　　
　　
　　「那个、可以再提一件事吗？」
　　
　　
　　反正都说了、另一项任务也听一下她的意见吧。
　　
　　
　　这件事不方便直接说、所以说得含糊点吧。
　　
　　
　　「......至今以来的咨询里、有没有想被异性讨厌的咨询呢？」
　　
　　
　　「想被讨厌？」
　　
　　
　　密学姐果然露出了诧异的表情。
　　
　　
　　「这我倒不记得有呢。如果是将谁谁谁和谁谁谁拆散之类的咨询、倒是经常有呢」
　　
　　
　　密学姐就像说小事一样爽快地说了出来......那也太可怕了吧！
　　
　　
　　「顺便问一下你的意图是什么。甘草君、你想被谁讨厌吗？」
　　
　　
　　「呃、嘛......差不多是这样」
　　
　　
　　密学姐拍了拍我的肩膀。
　　
　　
　　「没事的、甘草君。你现在不就已经被学校里大部分女孩子讨厌了吗」
　　
　　
　　「原来如此、那确实是没什么问题......呃、这不对吧！」
　　
　　
　　不行了......自己吐自己槽真是可悲至极。
　　
　　
　　「奏先生奏先生」
　　
　　
　　「呜哇！」
　　
　　
　　这时后面突然传来了乔可拉的声音。
　　
　　
　　吃完早餐后、她突然趴在客厅的桌子上开始爆睡、所以我就直接放着不管了、看来好歹在上课前赶来了呢。
　　
　　
　　乔可拉露出满脸笑容对我说到。
　　
　　
　　「奏先生、你们说的话我都听到了。没问题的哦、只有我无论发生什么事都最喜欢奏先生了」
　　
　　
　　「......还是不行啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在一周后的放学时间。
　　
　　
　　我被密学姐叫去文化系活动室楼的某个地方。
　　
　　
　　「呃......是这附近吧」
　　
　　
　　晴光学院是颇为广阔的巨型学院、所以运动系以外的社团数量也相当多、活动室大楼也是个大得夸张的建筑。
　　
　　
　　吹奏部、美术部还有放送部等规模比较大的社团、或者创下实绩的社团在一、二楼。其他小型的社团、或者没达到指定人数而不能升级为社团的同好会等则聚集在最顶层的三楼。
　　
　　
　　路上有许多社团或同好会的特色宣传板、不过其中也有一片诡异的区域存在。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『高跟鞋爱好同好会』『跪求穿高跟鞋践踏吾等的女神同好会』『高跟鞋奇面组』『高跟〇?桃子粉丝俱乐部』『高跟〇?苹果粉丝俱乐部』
　　
　　
　　
　　
　　......这块高跟鞋狂热区是闹哪样啊
　　
　　
　　完全不明白最后两个分为不同的社团有什么意义、而前面那些的活动内容我甚至想象不出来。就算说是同好会、竟然能获得认可呢...... （译注：奇面组是指老漫画『3年奇面组』、『高跟鞋?桃子、高跟鞋?苹果』则是日本相声组『高跟鞋』的成员小林聪和美村美纪）
　　
　　
　　在边吃惊边走着的期间、我到达了指定的地点。
　　
　　
　　而在那等候我的是......
　　
　　
　　「这是......什么？」
　　
　　
　　在我面前的是一扇超高校级的亮粉色大门。
　　
　　
　　「噢、难道甘草君来了吗」
　　
　　
　　房间里传来了密学姐的声音。
　　
　　
　　「现在我正在忙呢。不好意思、你不用客气、请进来吧」
　　
　　
　　她在房间里面吗、声音模糊得有点怪呢。
　　
　　
　　「那、打扰了」
　　
　　
　　我遵从她诱导、打开了门。
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　看到里面样子的瞬间、我不禁发出了惊讶的声音。
　　
　　
　　这房间全都统一为亮粉红色、是相当粉红的空间。
　　
　　
　　不、此时我的感受难以言表、可屋内实际上就是充斥着惊人的桃色，所以这也是没办法的。
　　
　　
　　在房间深处、超高校级的桃色棚子（哪里有的卖啊）的里面、传来了密学姐的声音。
　　
　　
　　「明明你难得来了、我却没能去迎接真是抱歉」
　　
　　
　　「没事、我并不是很介意呜噢！」
　　
　　
　　从棚子走出来的、是穿着衣服的密学姐......只不过、衣服是透明的素材！
　　
　　
　　「你、你干什么！？」
　　
　　[[IMG,b674f822628e61b7a8874598d95d4aa2,515,730,45592]]
　　
　　
　　不过说是透明的、其实衣服上有几层半透明的桃色、所以并不是能完全看到肌肤的、可这装扮毫无疑问很煽情。
　　
　　
　　「怎么样？看得到又看不到的这若隐若现感，『纸一重十二单』这名字如何？」（译注：小知识、十二单是古时日本贵族的朝服、一般由5至12件衣服组合而成）
　　
　　
　　好无聊......
　　
　　
　　学姐微微挺着腰、摆出一个强调胸部的pose。
　　
　　
　　「你看你看、甘草君。现在你可以随便摸我的咪咪哦」
　　
　　
　　她说......什么！！！
　　
　　
　　不不冷静点，那种事能做才怪吧。
　　
　　
　　妖艳地微笑着的学姐、转过身去弯下了腰。
　　
　　
　　「而且、我的屁股也可以随便摸哦」
　　
　　
　　她说......什么！！！
　　
　　
　　不不冷静点，那种事能做才怪......呃
　　
　　
　　再次转回来面对我的学姐、眼睛盯向我的股间。
　　
　　
　　「然后、甘草君的那个也是随便摸的哦」
　　
　　
　　她说......什么！！！
　　
　　
　　「那、那个的话就可以普通地摸......呃、本来不就是随便摸的吗！」
　　
　　
　　「哎呀、也就是说甘草君每天晚上都不间断地自家发电吗」
　　
　　
　　「才不是每天晚上！最多也就是一周一......呃、我说什么啊！」
　　
　　
　　「自家发电的次数哦」
　　
　　
　　「快闭嘴啦！」
　　
　　
　　好累......做这个人的对手真心累死了。
　　
　　
　　「哈啊......你叫我来只是这种无聊的事的话、我就回去了哦」
　　
　　
　　「嘛嘛、冷静点啦。虽然我也想马上开始恋爱咨询、不过还有些演员没来呢」
　　
　　
　　「演员？」
　　
　　
　　「差不多来了吧」
　　
　　
　　密学姐看向装在墙上的粉色时钟的时候、大门被打开了。
　　
　　
　　「打扰了」
　　
　　
　　「你好~！」
　　
　　
　　「雪平？讴歌？」
　　
　　
　　进来的、是十分熟悉的两人。
　　
　　
　　「哎呀、反正都叫甘草君来了、那顺便把同一班的另外两个『五黑』叫来也没什么损失哦」
　　
　　
　　密学姐露出令人讨厌的笑容。真诡异......她到底在打什么鬼主意？
　　
　　
　　「之前、我对这两人做了色色的事吧？虽然讴歌君马上就原谅我了，不过被富良野君狠狠地讨厌了呢。为了让她高兴、我可是花了一周时间呢」
　　
　　
　　密学姐说着并看向雪平后、雪平不高兴地将头扭向了一边。好像还没完全和解呢。
　　
　　
　　不过、讴歌和雪平吗......我不认为和我一样与恋爱无缘的这两人能提供正经的建议。
　　
　　
　　「说起来、没有关系的我们可以去听咨询的内容吗？」
　　
　　
　　我试着问从接受请求以来就一直在意的事，恋爱之类的是最隐私的话题吧。
　　
　　
　　「没问题，相信你们不会随便乱说的、至今以来我也拜托过其他人来帮忙，而且事前也告诉了咨询者可能会有我以外的人来听的」
　　
　　
　　「嘛、我是不会和别人说的」
　　
　　
　　「人家也会遵守约定的所以没问题哦！」
　　
　　
　　「我的嘴巴、就跟卖剩的骨架肉一样坚固、所以安心地相信我也没关系哦」
　　
　　
　　......雪平的比喻显然很奇怪、不过我懒得吐槽就无视吧。
　　
　　
　　嘛、大家当然都是匿名的，只要没写更具体的状况、就无法弄清是这巨型学校里的谁。
　　
　　
　　「嘛、身份是很容易就能弄清的、而且麻烦的案件、我会尽力去解决掉的呢」
　　
　　
　　密学姐手指妖媚地贴在嘴边弯腰笑着......具体的内容还是当作没听到比较好。
　　
　　
　　「来、讴歌君和富良野君也坐下来吧」
　　
　　
　　「好好~」
　　
　　
　　「我知道了」
　　
　　
　　在密学姐的催促下、两人也坐在了椅子上。
　　 
　　「那么、来看第一项咨询吧」
　　
　　
　　密学姐操作起粉色的笔记本电脑、读起寄送过来的邮件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『你好，我有一位从小学开始就一直在一起的亲友A，A有一位在去年开始就在交往的B君。A是位温柔的女孩子、B是位爽朗的运动员。我觉得他们是对十分相衬的情侣、一直在守望着他们......可最近却发生了意想不到的事，我喜欢上了B君。虽然知道这是不可以的、可是日复一日对他的爱慕却变得越来越强烈，我究竟该如何是好？』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　呜哇......这咨询的内容真是复杂到难以置信呢。
　　
　　
　　这真是难以给出明确回答的内容......当我这么想时、雪平呼地举起了手。
　　
　　
　　「噢、真快呢、富良野君」
　　
　　
　　「简单、如果是不能喜欢上的对象、只要看一看B君的有些不好的地方就行了」
　　
　　
　　「比如说？」
　　
　　
　　「例如、拿筷子的方法相当奇怪、无意识地咬指甲的习惯等、那种细节惊醒百年之恋的例子很多哦。完美的人类是不存在的、所以哪怕勉强也找出这种地方就行了」
　　
　　
　　确实、以细微的事为契机、从而抱有厌恶感分手等等，好像在某些新闻看过这些呢。
　　
　　
　　「像是他异常喜欢六至九岁的幼女啦、不是六十九岁以上就不接受啦」
　　
　　
　　「这根本不是细节吧！」
　　
　　
　　「像是他不玩69就兴奋不起来啦」
　　
　　
　　「你只是想这么说吧！」
　　
　　
　　「像是他在教室半裸啦、模仿猪叫啦」
　　
　　
　　「那说的不是我吗！」
　　
　　
　　「对不起、不小心嘴滑了......更正、甘草君玩脱了」
　　
　　
　　「有必要改口吗！？」
　　
　　
　　不行了、完全陷入了和平常在教室时一样的节奏。
　　
　　
　　「那个......明明是正经的咨询、却像这样瞎扯行吗？」
　　
　　
　　面对我的疑问、密学姐微微一笑点了点头。
　　
　　
　　「没问题哦，我不认为墨守成规地讨论会得出比较实际的意见。我深知当事人们在认真地烦恼着、可没必要连我们都把气氛弄得凝重哦。你们想到什么就直接说好了」
　　
　　
　　不、要是任由这两人发挥的话、应该得不出正经的回答的......可密学姐知道这种事还......她究竟有什么意图啊？
　　
　　
　　「那么、讴歌君是怎么想的？」
　　
　　
　　「人家吗？要是人家的话就会直接告诉B呢~」
　　
　　
　　很有讴歌风格的意见呢、不过太直接了、我不禁插嘴道。
　　
　　
　　「不过、女生之间不是有着各种牵扯吗？两人既是亲友、更不用说是A同学先喜欢上的啊」
　　
　　
　　「诶？喜欢上了和先后顺序有关系吗？」
　　
　　
　　「呃......嘛......这个嘛......」
　　
　　
　　被她一脸认真地反问、我不知该如何回答。
　　
　　
　　「呵呵、讴歌君说出了相当之核心的发言呢。嘛、很遗憾这点无法做出公式性的回答呢。啊、顺带一提是我的话就把B君吃掉不就万事解决了吗？」
　　
　　
　　「不、这种做法很糟糕吧......」
　　
　　
　　密学姐看向了惊讶的我。
　　
　　
　　「那么、就听一下甘草君的意见吧」
　　
　　
　　老实说我不知道该怎么回答才好、不过现在我是不能直接略过的吧。
　　
　　
　　「嘛——」
　　
　　
　　
　　
　　【选择吧 ①「张大鼻孔去闻咨询者和A同学的话、谁的气味比较好呢？」
　　         ②「咨询者和A同学谁穿着可爱的内裤呢？」
　　         ③里之世界】
　　
　　
　　
　　
　　......知道啦、我说。我说就行了吧！
　　
　　
　　而且这③又出现了......里之世界究竟是什么？因为①和②太过分了所以我被想去选③的冲动驱使、可是内容太难想象了......
　　
　　
　　「唔......」
　　
　　
　　连深入思考的闲暇也没有、头痛袭来了。
　　
　　
　　嗤......
　　
　　
　　「张大鼻孔去闻咨询者和A同学的话、谁的气味比较好呢？」
　　
　　
　　「「「「............」」」」
　　
　　
　　活动室被一片沉默所包围。
　　
　　
　　呜......果然这三人也感到无语了吗——
　　
　　
　　「甘草君、耳洞和鼻孔你想闻哪个呢？」
　　
　　
　　「闻的地方也太偏执了吧！」
　　
　　
　　「奏亲、虽然女孩子在外头因为准备了一番所以很香、可在自己房间松懈下来时就像腐鱼一样臭哦」
　　
　　
　　「这怎么可能！」
　　
　　
　　「话说甘草君一生都不会有闻女生气味的机会吧、所以闻自己的菊花臭兴奋一下就行了」
　　
　　
　　「这不就是变态吗！」
　　
　　
　　可是三人都反过来耍呆了......在场没有一个普通的女孩子真是帮大忙了。
　　
　　
　　不过先不管这个、明明自己都了问这样瞎扯行吗、还做出这种死命闻的发言......该说虚伪还是什么呢......可恶的选项。
　　
　　
　　「嘛、这咨询本来就有点难解决。关于这些的答复、我以后会发送过去的」
　　
　　
　　密学姐简单就应付过去了。果然有些奇怪呢......无论人选还是态度、怎么都感觉不到有想解决咨询问题的意思。
　　
　　
　　「那么赶紧来看下一项咨询吧」
　　
　　
　　无视的心中的疑问、密学姐接着读起下一封邮件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『我的胸部很小、但是男朋友却是欧派星人让我很困扰。那家伙怎么不去死』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　......我说、这可不是咨询啊，只能说随当事人怎么做了。
　　
　　
　　不过这内容真是......
　　
　　
　　虽然不是有意识的、不过包含我在内、全员的视线都集中到了雪平那。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　密学姐和讴歌都是相当大的那种、这里属于贫乳的只有雪平。
　　
　　
　　想听经验者（？）的意见这种想法也是理所当然的吧。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　雪平一直沉默不语、脸上带着怒不成声的表情......怎么看都不像是能说话的状态。
　　
　　
　　「诶~、怎么了啦？」
　　
　　
　　这是双峰会「啵~~~」的密学姐所无法理解的烦恼吧......
　　
　　
　　「人家也是不很明白呢~」
　　
　　
　　胸前的蜜瓜「姆扭~~~」的讴歌也同样如此......
　　
　　
　　「甘草君。你身为一名男性的意见如何？」
　　
　　
　　嘛、变成这样也是当然的......我倒也不是欧派星人......这时老实地回答比较好吧。
　　
　　
　　「那个、太大的我也不是很喜欢。大小适度的我认为很不错......」
　　
　　
　　密学姐微微笑着开口道。
　　
　　
　　「甘草君、现在问的可不是你喜欢的尺寸哦」
　　
　　
　　糟了！不由得把想着的事说了出来！
　　
　　
　　「嘛、身为男孩子这也是无可奈何的呢」
　　
　　
　　「这像发现了糟糕工口本的温柔母亲一样的反应让我有点想死！」
　　
　　
　　「没什么啦、身为年轻人这也是无可奈何的呢」
　　
　　
　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　这、这个学姐......绝对是故意的！
　　
　　
　　「奏亲真是好色猴子~」
　　
　　
　　讴歌笑了出来......
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　可雪平那无言的藐视却十分扎人。
　　
　　
　　「富良野君、你好像相当在意呢」
　　
　　
　　密学姐很开心地看了过来。
　　
　　
　　「......没有这种事。那种丑陋的脂肪块即便有也只会妨碍活动而已、多余的大咪咪还是没有比较好」
　　
　　
　　「妨碍活动？不不、没有那种事哦」
　　
　　
　　刚说完、密学姐就以灵敏的动作靠近雪平。
　　
　　
　　「干、干什么......」
　　
　　
　　就这样从后面牢牢地拘束了她。
　　
　　
　　然后、手伸向了她的胸部。
　　
　　
　　「等、等一下......住、住手啊......」
　　
　　
　　「呵呵呵、之前在教室时的那些不过是前菜而已，那还算不上是真正的咪咪搓揉之道哦」
　　
　　
　　「快、快住手......啊」
　　
　　
　　「别这么说嘛、把一切委托给身体不就好了。这样说不定会变大一点哦」
　　
　　
　　每当密学姐扭动手指、雪平的脸就越来越红。
　　
　　
　　「啊......呜呜......啊」
　　
　　
　　这真是......养眼！
　　
　　
　　「你在做什么呢甘草君、你也快来揉一下吧」
　　
　　
　　「啊、对呢......呃、谁会揉啊！」
　　
　　
　　差点跟着这调子变成犯罪者了......但是做到了这种程度、就算是女生之间也算是性骚扰了吧。
　　
　　
　　「啊哈哈、富良野亲的脸好红~」
　　
　　
　　讴歌依然觉得很有趣、我......嘛、也没有积极阻止她们的想法啦（= =☆GJ。
　　
　　
　　然后密学姐（加上我）的愉悦时间持续了数分钟后......
　　
　　
　　「呜......哈啊......哈啊......」
　　
　　
　　雪平大口喘着气、趴倒在桌子上。
　　
　　
　　「哎呀、我没能忍住又做过头了呢......要反省一下了」
　　
　　
　　和说的话相反、密学姐的肌肤变得异样光润......她到底吸收了什么啊。
　　
　　
　　「嘛、就让富良野君稍微休息一下吧」
　　
　　
　　心满意足的密学姐开始读下一封邮件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『男朋友老是掀我裙子让我很困扰。那家伙怎么不去死』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小学生吗......话说、这和刚才的咨询者是一样的吧。
　　
　　
　　「我要是和他在交往的话、内裤让他看一两条也无所谓」
　　
　　
　　也只有你会这样吧......
　　
　　
　　「哪怕没在交往、内裤让他看一两条也无所谓」
　　
　　
　　「这不就是单纯的痴女吗！」
　　
　　
　　「捆绑菊花？」
　　
　　
　　「你真的要去一下耳鼻科了！而且这有什么意义啊！」
　　
　　
　　「不对吧、这种情况下不是去肛门科吗？」
　　
　　
　　「一脸正经地说什么呢！」
　　
　　
　　切......要是不吐槽话题会就此打住吧、可我还是反射性地说了出来......真痛恨自己的体质。
　　
　　
　　「请不要在意我的意见呢。讴歌君对此你有什么想法？」
　　
　　
　　被前辈抛过话题的讴歌、刷地竖起了大拇指。
　　
　　
　　「人家穿着运动裤所以裙子被掀也无所谓哦，那个人也穿运动裤不就好了」
　　
　　
　　「噢？话说讴歌君、你所说的运动裤......是说这个吗？」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　不知何时站在讴歌身旁的密学姐手里拿着的......是块藏青色的物体。
　　
　　
　　「诶？......诶？」
　　
　　
　　讴歌混乱着吧嗒吧嗒地摸着自己的裙子确认到。
　　
　　
　　「......不、不见了」
　　
　　
　　「啊哈哈、然后现在是掀裙子时间！」
　　
　　
　　密前辈狠狠地扬起了手、讴歌的迷你裙就轻轻地飘了起来。
　　
　　
　　「嗯哼、这花纹真不错呢」
　　
　　
　　「呜......啊......」
　　
　　
　　「放心吧。我掀裙子的功夫可是免许皆传的、所以是在甘草君看不见的角度掀起来的」
　　
　　
　　这多余的技术是搞毛啊......嘛、虽然确实看不见啦......
　　
　　
　　「才......才......」
　　
　　
　　讴歌不但是声音、连身体都在颤抖着。
　　
　　
　　「才不是那种问题啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　
　　
　　然后从密学姐手里抢过运动裤后、以惊人的气势跑出了活动室。
　　
　　
　　「哎呀糟了、又做过头了」
　　
　　
　　「哈啊......哈啊......」
　　
　　
　　讴歌逃脱、雪平仍然趴在桌子上、不停地大口喘着气......喂、为什么恋爱咨询会变成这种状况啊。
　　
　　
　　「诶、很遗憾这两人都引退了、所以稍微休息一会吧」
　　
　　
　　我说......这都是您一手造成的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而十多分钟后。
　　
　　
　　「哎呀、富良野君复活、讴歌君也回来了真是太好了太好了。那么我们重新开始咨询吧」
　　
　　
　　总算恢复过来的雪平瞪着密学姐、穿上了运动裤的讴歌也鼓起脸颊一副很生气的样子。
　　
　　
　　不过、为什么两人都不回去呢......难道留在这里有什么好处吗？
　　
　　
　　学姐则完全不把两人饱含敌意的视线当一回事、不如说在高兴地确认着邮件......这个人的思考回路果然难以理解啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『密学姐、虽然很突然、但您知道『Cosplay联欢会』这种活动吗？自治团体光临这个镇并提供聚会的场所、虽然也是种『区域联谊』、可这些是举行Cosplay的策划。因为要二十岁以上才有参加资格、所以和我并没有直接的关系、不过我的姐姐将会参加这次七月中旬在这条街道举行的Cosplay活动。平常畏缩不前的姐姐终于下决心要找到男朋友而参加了。虽然想帮助她、可是我也并不熟悉这种活动、所以不知道男人喜欢什么样的装扮。您能告诉我能刺激男人的心的那种Cosplay吗？』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Cosplay......学姐昨天说的咨询就是这件事吗？
　　
　　
　　我看向学姐、她似乎别有意味地微微一笑、视线看向了讴歌和雪平。
　　
　　
　　「那么说说你们的意见吧」
　　
　　
　　刺激男人的心吗......这也挺难选择的、从护士或警官这种职业Cos、到漫画?动画?游戏的角色Cos、选择的范围实在是广泛。
　　
　　
　　说来这很大程度上是看个人爱好的、所以难以做出明确的回答吧。
　　
　　
　　「我我~」
　　
　　
　　讴歌气势十足地举起手。直到刚才她还鼓着脸颊呢、转换的真是快......嘛、至今以来都没怎么看见她生气、她是那种不会一直生气的类型吧。
　　
　　
　　「人家觉得绳绑装很不错」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　什么！......刚才说的是绳绑装吧？
　　
　　
　　「虽然我不是很懂、但是妈妈说『这是最能让男人兴奋起来的装扮』哦」
　　
　　
　　「只有你家才会吧！」
　　
　　
　　讴歌的母亲、原偶像的游王子响歌就像她说的一样是个极度抖M。不想听下去了、不然那理性的形象会崩坏的......
　　
　　
　　「虽然我不是很懂、不过妈妈也说过『最让我兴奋的是龟甲绑』哦」
　　
　　
　　「Stop！Stop！」
　　
　　
　　那人身为早间新闻播报员的背后、对自己的孩子说什么呢......
　　
　　
　　「我也能说一句吗」
　　
　　
　　雪平刷地举起手。她依然一脸不高兴、可原本她的表情就很贫乏、所以难以明白。
　　
　　
　　「哦、富良野君你说说看吧」
　　
　　
　　「我认为蘑菇很不错呢」
　　
　　
　　......什么意思，蘑菇的Cosplay是什么啊？
　　
　　
　　「或者香蕉啦、香肠之类的」
　　
　　
　　蘑菇?香蕉?香肠......我似乎有种不好的预感。
　　
　　
　　「不知道吗？这三种被拟人化的角色很活跃哦、早熟战队『Penis（男根）3』在孩子间很受欢迎哦」
　　
　　
　　「骗、骗人的吧？」
　　
　　
　　「骗人的、这是我刚想出来的」
　　
　　
　　「太差劲了！」
　　
　　
　　「我要是差劲的人的话甘草君就是呕吐物呢」
　　
　　
　　「为啥！？」
　　
　　
　　在大喊的我的旁边、密学姐开口道。
　　
　　
　　「你们太天真了，这时候的答案不就只有一个吗」
　　
　　
　　「一个？」
　　
　　
　　然后她自信满满地断言到。
　　
　　
　　「什么都不穿」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　「嘛、就是说全裸的Cosplay了」
　　
　　
　　嗯......我有些不清楚她在说什么。
　　
　　
　　「对男生来说、女生最有魅力的服装不就是全裸吗？」
　　
　　
　　那或许是究极的Cos没错......
　　
　　
　　「哈啊......嘛」
　　
　　
　　因为也没什么错、我只好暧昧地应一下。
　　
　　
　　「那、现在不来实际试一下吗」
　　
　　
　　喂喂、这个难道想在这里开脱吗......
　　
　　
　　「因此甘草君、快脱吧」
　　
　　
　　「为啥！？」
　　
　　
　　「就算是我、也不能在这里脱得全裸吧。因此不就只能由甘草君来了吗」
　　
　　
　　......她说什么我完全不明白。
　　
　　
　　「要是觉得太害羞、那只脱下半身就行」
　　
　　
　　「这比全裸更像变态吧！」
　　
　　
　　「那只裸露后半身吧」
　　
　　
　　「哪来的贫保耐〇啊」（译注：贫保耐三是漫画『天才少爷』中的登场角色、ACG史上最贫穷的角色、穷到穿着的西装是裸露后半身的...注意、是“后”半身）
　　
　　
　　「那只露菊花就行」
　　
　　
　　「这不就是基佬吗！」
　　
　　
　　无视大喊大叫的我、雪平刷地举起手。
　　
　　
　　「哦、怎么了富良野君」
　　
　　
　　「反正那东西小得看不见、所以我认为脱和不脱都没差」
　　
　　
　　「你特意举手就是为了说这个吗！」
　　
　　
　　「那该怎么说」
　　
　　
　　「闭嘴别说！」
　　
　　
　　（——小——喷——菇——）
　　
　　
　　「你到底有多想说才会用指尖玩摩斯电码啊！」
　　
　　
　　这时密学姐的视线看向我。
　　
　　
　　「这项咨询、身为男性的甘草君的意见是最能作为参考的。你的看法如何？」
　　
　　
　　Cosplay......Cosplay......和刚刚所想的一样、这很大程度上看个人喜好。不知道我的意见能不能成为参考......
　　
　　
　　「嘛、吊带袜是种选择吧」
　　
　　
　　「「「......」」」
　　
　　
　　我的发言让场内的气氛变得很奇怪......怎么回事？
　　
　　
　　「甘草君、那单纯是你的性癖、而不是Cosplay吧」
　　
　　
　　「哈！？」
　　
　　
　　确、确实......
　　
　　
　　先不说坏笑的密学姐或是没有特别在意的讴歌、雪平那扎人般的藐视真是刺痛。
　　
　　
　　确实在这里这么说是很奇怪、可是喜欢吊带袜这种兴趣有那么特殊吗？
　　
　　
　　「嘛、关于这项咨询我会亲自穿一些衣服、发送给咨询者一些照片作为样本的。其实、这身装扮或之前的拟态裸体衬衫也是候补的一种呢」
　　
　　
　　学姐这么说着、并煽动半透明的衣服。我说、不管哪个当然都是不行的吧。
　　
　　
　　嘛、虽说跟绳子啊、男根啊、全裸比起来要好很多......真是可怕的消去法。
　　
　　
　　不过、既然自己都准备到这种程度、我们的意见果然是没必要听了吧......
　　
　　
　　「那我们来看今天最后一项咨询吧」
　　
　　
　　无视我的疑问、密学姐读起了邮件的内容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『你好，我在半年前交到了女朋友、不知约会过多少次了。一开始无论去哪都很开心，但是最近她总是抱怨太老套了很无聊。虽然我做了各种调查、不过怎么也想不出合适的方案。能推荐一些刺激的约会路线吗？』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　......这咨询是怎么回事啊。有女朋友、还约过很多次会......还有这种奢侈的烦恼。只能说你赶快给我爆炸吧！
　　
　　
　　「嗯哼、我建议的场所虽说有很多......可无论哪个都不是能向学生介绍的地方呢」
　　
　　
　　密学姐这么说道——我闻到了危险的气味、所以忍住了吐槽的冲动——目光看向讴歌和雪平、不过这次她们好像没能马上提出意见呢。
　　
　　
　　嘛、这两人都没有约会的经验、所以这也是正常的。
　　
　　
　　「那该怎么办呢......哦、对了甘草君。和我进行模拟约会吧」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　过于唐突的提议、让我发出了奇怪的声音。
　　
　　
　　「学姐、你突然间说什么呢？」
　　
　　
　　「提不出意见的话、不就只能试着付诸实际了吗」
　　
　　
　　学姐这么说着并挨近我。
　　
　　
　　「呜哇......学姐你干什么呢！」
　　
　　
　　「不是要约会吗、所以这是预先练习唷、预先练习」
　　
　　
　　「所以说贴得这么近有什么意义啊！」
　　
　　
　　「呵呵、别这么固执啦。嘛、其他地方硬起来我也不会介意的哦」
　　
　　
　　这人真是太下流了......
　　
　　
　　这时雪平说到。
　　
　　
　　「我认为学姐做处男甘草君的对象有点浪费」
　　
　　
　　「你别说处男啊......」
　　
　　
　　「而且甘草君的皮也稍微多了点」
　　
　　
　　「这说的是什么！？」
　　
　　
　　雪平就这样淡淡地断言道。
　　
　　
　　「所以、学姐还是不要和甘草君去约会比较好」
　　
　　
　　「原来如此原来如此、富良野君想替代我自己去约会呢」
　　
　　
　　「什......我又没说过这种话」
　　
　　
　　「横刀夺爱真是太过分了。我可是最先预定甘草君的哦」
　　
　　
　　「所以说......我又不是很想去——」
　　
　　
　　「我我、秘学姐」
　　
　　
　　这时讴歌突然举起手。
　　
　　
　　「怎么啦、讴歌君」
　　
　　
　　「......人家想和奏亲进行模拟约会」
　　
　　
　　「什......」
　　
　　
　　讴歌的宣言、不知为什么让雪平露出吃惊的反应。
　　
　　
　　「......哼哼」
　　
　　
　　「啊哈哈、我有些想确认的事呢」
　　
　　
　　「原来如此原来如此......那就让一半的权利给率直的讴歌君吧。因此、这周的周末就一个个轮流和甘草君约会怎么样」
　　
　　
　　「OK~」
　　
　　
　　不知道为什么我的预定逐渐被决定了下来......
　　
　　
　　「甘草君、这周的周末你有空吗？」
　　
　　
　　「誒嘛......空倒是空着的」
　　
　　
　　虽然完成任务是最优先的、可窝在家里也不可能想得出好方案吧......再加上、要是去有许多情侣或恋人预备军聚集的地点，或许能目击到人落入恋爱的瞬间。
　　
　　
　　「既、既然这样、我就星期天......」
　　
　　
　　雪平走到密学姐身旁、悄悄说着什么。
　　
　　
　　「呵呵呵、星期天可是我的哦？」
　　
　　
　　不知道为什么密学姐露出了十分愉悦的表情。
　　
　　
　　「不过我也是有各种预定在身呢。如果富良野君无~论如何都想代替我的话、也不是不能考虑一下」
　　
　　
　　「呜......」
　　
　　
　　不知道学姐对她说了什么、雪平咬着嘴唇沉默了下来。
　　
　　
　　「明、明明约好今天一天陪你进行恋爱咨询的话、就不再对甘草君出手的说，为什么还使这种坏心眼啊......」
　　
　　
　　「坏心眼？这倒是出乎意料呢。我只是想听一下富良野君真正的想法而已」
　　
　　
　　再次被学姐说了什么、雪平在学姐面前低着头开口道。
　　
　　
　　「呜呜......请......让我......代替你和甘草君约会」
　　
　　
　　听到雪平的低语的学姐满足地笑了笑......然后突然捂住了肚子。
　　
　　
　　「啊~、好痛啊、啊~、好痛啊~~」
　　
　　
　　怎、怎么回事？这明显至极的棒读台词......
　　
　　
　　「这真是痛啊......似乎到了周日也治不好呢。谁能代替我和甘草君模拟约会吗~？」
　　
　　
　　这时雪平刷地举起手。
　　
　　
　　「......既然你都这么说了那我替你去也行」
　　
　　
　　......这假到爆的表演是闹哪样啊。
　　
　　
　　「......」
　　
　　
　　然后雪平沉默着用可怕的眼神盯着我......虽然我不知道她和学姐讨论了什么、可怎么会变成这样啊？
　　
　　
　　「嗯哼。嘛、放着富良野君不管事情也会变得有趣......讴歌君就太过健全而感觉稍有不足呢」
　　
　　
　　「学姐你说的是什么？」
　　
　　
　　「没什么、自言自语而已。嗯哼、事先上点保险吧」
　　
　　
　　密学姐这么说到、对讴歌招了招手。
　　
　　
　　「怎么啦？秘学姐」
　　
　　
　　「能过来一下吗，我教你一些秘策......」
　　
　　
　　然后那两人交谈着不知道消失到了何处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不过、周六、周日连续和讴歌还有雪平约会吗......
　　
　　
　　我想象到了太多糟糕的事、心情变得十分郁闷。
　　
　　
　　
　　
　　