　　
　　
　　 3
　　
　　
　　早就知道魔族在人类的土地很显人怨。
　　加上自己是哪种喜欢往外跑的类型，因此造就亲身经历。然而就算知道那是因为历史与过去的轨迹造成，但是当面遭遇否定的态度总是不怎么好受。
　　而且不光是心情大受影响，视情况还可能有生命危险。
　　尤其是像我这种头发与眼睛都是黑色的日本人，在这个世界成为‘双黑’，还被当成是不祥的征兆……
　　“哇、不妙！”
　　“什么？怎么了，涉谷？”
　　我揪着村田的头发，把他压进古恩达露在外面的衬衫下，自己也把头藏在另一侧。虽然衬衫湿嗒嗒贴在头上，这也是没办法的事，平常穿着整齐的模样看不出来，原来冯波尔特鲁卿的衬衫真的很长。
　　以前去过的国家只是被丢石头，但是在没什么交流的土地可能有什么假情报，被当成长生不老的稀有材料吃掉的传说也是时有所闻。
　　如果只有我一个人，用‘吃我会拉肚子’哄得过对方，若是加上看起来脑筋与家境都不错的村田，就算出现‘好歹让我啃一根手指’的家伙也不足为奇。
　　而且还能想出许多借口，像是为了考取证照或是考上志愿学校之类的。
　　“我们得把头发和眼睛藏起来，否则会被吃掉！”
　　“为什么我们会被吃掉？”
　　村田果然目瞪口呆。
　　“虽然得视地方而定，但是好像有吃掉我们这种黑发人的肉，就能够因此长生不老的诡异传说。”
　　“啥？纵使本尊真的长生不老，但是吃了你的肉并没有那种效果哟。是谁到处流传那种都市传说啊？”
　　“你在这个世界时，没有那种传说吗？”
　　“才没有那种无聊的传说。”
　　“喂！”
　　我们藏身之处的主人古恩达发出警告：
　　“不要在我肚子旁边说话。”
　　“啊！对不起，古恩达。”
　　“这个姿势已经够怪了，你们还在衣服里面动来动去，我可受不了。”
　　我们在鱼鳞与黏液之中起身，设法离开这个地方。虽然其中一人有着明显人类外型，但是各自较矮的两人都躲在他的上衣左右两侧，所以变成上半身是人类，腰部以下是蜘蛛的状态走路。
　　蜘蛛有八只脚，我们有六只。刚好很像老爸爱看的科幻电影，那个叫什么来着？‘来自游击的传球X’？
　　可是对冯波尔特鲁卿来说，我们这样既不像蜘蛛也不像章鱼。
　　“这种状态简直就像‘老鹰捉小鸡’。”
　　想不到从健壮的军人口中说来的惯用句不是‘藏头露尾’，而是‘老鹰捉小鸡’，真是太可爱……不，真是令人叹息。而且后者还不是惯用句。只不过古恩达刻意用这种说法，可见他对小鸡的热爱真不是盖的。
　　“不过这里的气氛好阴沉——对我来说渔获是难得一见的大丰收，可是当地人似乎不那么认为——”
　　村田一面以拨窗帘的动作掀起衣摆往外看，一面用手指按住眼镜框中间往上推。想不到眼镜在海里也没有掉落，可见那真的是脸的一部分。
　　不过四周的确异常安静。明明有船一一回到港口，而且也有传来声音，但是完全感受不到忙碌渔港特有的活力、热闹、以及喧嚣气氛。
　　更何况有这么奇妙的生物在渔港出现，竟然没有人指着我们嘲笑或是大惊小怪。不，就连先前那些把我们拉上来的渔夫，也只是目瞪口呆念念有词，却没有对我们多加责备，这到底是为什么？
　　虽然不是希望挨骂，好歹也该成为众人的话题吧。
　　“唔唔，他们该不会是发动沉默的白眼攻击啊！？只是没有惹人讨厌，也没有被取笑的感觉蛮丢脸的。”
　　“正因为网到人类，所以没有渔夫会高兴渔获丰收把？毕竟人类又不是鱼人公主。”
　　古恩达的发言让我战战兢兢的反问：
　　“要、要是钓到鱼人公主，会把他吃了吗？”
　　“不，并不会拿来当成食物。但是如果放回大海，隔天将会是好天气，算起来也是有点好处。”
　　“啊、原来如此，太好了。”
　　所以肯拉德的前男友不会遭遇不幸。
　　“基本上这个世界不会使用人型生物，所以用不着那么害怕。”
　　“不，我并不是害怕，只是想避险而已。”
　　“是吗？”
　　可能是诧异我的自觉与成长，那个令人着迷的低音只是稍微提高语调，然后像是补充说明似的继续说道：
　　“只有骨地族会把互相的骨头……算了，那只是传说中的传说。”
　　村田说出可怕的事。
　　“吸吮骨头！？”
　　“对，就像拿到糖果的小孩一样，很有趣的。”
　　吸骨头这种行为，真的称得上爱吗？村田的知识有时会让我感到背脊发凉。
　　当你来到陌生的国度，第一件事就是找大使馆或领事馆。如果找不到就找当地机关的观光课，遵守那个法则的我们准备前往市中心。
　　无论我们用不自然的姿势走到哪里，石板地的颜色都没有改变，海水的味道也没有消失。加上可能有水跑进耳朵的关系，还听得到‘哗啦哗啦！’的海浪声。与其说是海浪声，倒不如说是海浪拍打小船的声音，或是船桨咯咯作响的木头摩擦声。
　　觉得奇怪的我把军服拉开，发现四周明明街道，中央的水路却有几艘像是凤尾船的小船来来往往，然后让乘客在目的地上下船。
　　“想不到是充满海水气息的城市。”
　　“真想不到，这里就好像那里”
　　村田以仿佛进入酒吧的客人，用熟悉的动作拨起衣摆发出感叹：
　　“水上港湾都市Venezia。”
　　“你是说威尼斯？”
　　“那么说也没错。想必这条运河就像道路一样分歧，靠着凤尾船代替公车移动。哇~~好令人怀念Venezia。”
　　“你去过吗？”
　　“以前灵魂的持有者曾经住过那里。当时还不叫意大利，而是威尼斯共和国。”
　　“那么久以前！而且好有上流社会的感觉。”
　　我们中间隔着古恩达的腰，因此我看不到村田的表情，不晓得他是用什么样的表情述说这种乡愁呢？
　　“当时的我经营面包店，过着很幸福的人生。”
　　“恩。”
　　我剪短回答并且点头，听到他说幸福，我觉得很开心，不过听到我不熟悉的人生，也有些遗憾的感觉。
　　“喂，你衣服里好像又说明东西在动。”
　　沉浸在不合时宜的感伤里不久，古恩达深受拍拍我的胸膛。位置刚好在锁骨下方，时而鼓起时而凹陷，忙得不可开交。
　　“咦？是小鱼。”
　　我竟然没有发现有鱼窜到胸前，可见我真的有够迟钝。
　　“是沙丁鱼呢——”
　　村田从古恩达的腰后面探出脸来，一脸悠哉的如此说道。他对海上的朋友也是如此了解。
　　原来是沙丁鱼~~沙丁鱼丸在关东煮里可是很受欢迎的。只不过把它放在怀里或口袋都有点不方便，既不能拿来擦汗，也不能用来捏鼻涕。
　　“小鱼还无所谓，多少要注意一下怀里的东西，毕竟有时候会跑进去恨夸张的东西。”
　　可能他有过类似经验，这句忠告听起来格外充满真实感。
　　古恩达这个人喜欢又小又可爱的东西，想必藏过仓鼠之类的东西，虽然他在画里看起来毛绒绒，但是我可不希望口袋里放有什么小动物。
　　小学二年级的我曾经带着美国螯虾，得意扬扬的走在路上，结果隔着布遭到剪刀攻击。那个——比较柔软的皮肤遭到攻击。
　　非但没有变成酸酸甜甜的夏日回忆，反而变成又痛又血腥的回忆。
　　“在路边发现到沙丁鱼，该怎么处置呢……”
　　其实把它放在脚边，应该也能自行跳到水里吧？地面很湿润，还有不少让鞋底无法变干的水沟。不过现在阳光很强，吹来的风也很凉爽，雨季似乎已经过了。
　　“喂！”
　　此时古恩达把往右走的我用力拉回来：
　　“太往那边走会掉下去。”
　　“咦？啊啊。”
　　再往旁边半步就是水路，水位也相当高，可能是雨一直下到今天早上吧。我想干脆走进那里再把鱼放进水里，于是右手轻轻抓住还在跳动的沙丁鱼对着水路。
　　正当我松开手指，准备放手的瞬间。
　　“哎哟！”
　　一名从正面跑来的男孩用力冲撞我的右半身，抢走我准备放生的沙丁鱼，多亏古恩达立刻扶住我才免于跌倒，但是因为重心不稳的关系，我从他的衬衫下面现出身影。
　　那名男孩迅速离开，我只看到留着卷发的后脑勺，发色介于金色与棕色之间。虽然他的身高看不出年纪是否能够上小学，速度倒是很快。
　　“喂，你不用逃啊！”
　　反正我早就打算放走那条鱼，但是对这逐渐变远的后脑勺开口，对方似乎没有听见。
　　“涉谷算了，他根本没有听到。一定是他很想要沙丁鱼——”
　　“但是我必须跟他把话说清楚，喂——小朋友！你不用跑，你不是小偷啦！”
　　以那种飞快的速度，现在怎么追也追不到吧。既然如此，起码让他听到我的话，于是我把满是鱼腥味的双手贴在嘴边放声大喊，不过古恩达抓住我的手腕，像是指责我。
　　“那是我准备放生的鱼，我得告诉他那么做不是偷窃。否则那孩子会以为自己是小偷，一辈子活在恐惧里吧！？”
　　“可是他应该听不见了。”
　　一点也没错，那名男孩的身影造就消失在建筑物里，不管怎么大叫也听不到。
　　真遗憾，那孩子若是没有听到我的声音，可能会一直以为自己是罪犯。
　　“我都已经要放回海里了。”
　　“那孩子也真奇怪，其实只要去一趟港口，要多少沙丁鱼都不成问题啊？”
　　只是古恩达不知为何没有在意感到怀疑的村田，把衬衫衣摆往上拉露出肚皮——这是什么暗号？是要我们注意睡觉不要着凉吗？
　　直到有人戳我的头才想起来，自己是为了藏住黑法才躲进古恩达的衣服里。
　　“没关系吗？”
　　“……算了。”
　　我把手搭在亲切又成熟的大手上，让半干的衬衫轻轻回到原位：
　　“算了，不用在躲进你的衣服里了，反正不必担心被吃掉。而且也没必要隐藏自己是魔族这件事，就算会被人说是不吉利或丢石头，也没有什么大不了的。”
　　听到我这么说的村田也探出脸来，和我一样的黑发倒是往奇怪的方向乱翘。
　　“更何况光是看到古恩达也知道是魔族吧？他不仅看起来就像魔族中的魔族，还比我有魔王的架势。因此在知道你是魔族时，应该就知道有如长印鱼的我们也是一丘之貉。”
　　“涉谷，没必要把自己讲的像个大坏蛋吧？”
　　我不知道长印鱼跟貉是哪一个有问题，但是那种微不足道的误会马上变得不重要。
　　因为更严重的事件即将降临我们身上，与长印鱼、貉什么的没有关系。
　　“是那家伙！”
　　听到有人大叫的我连忙回头，看见两名男人正指着我，我心想‘马上就有人来盘问这个双黑之人了？’于是反射性的把双手放在头上，但是情况似乎不是我想的那样。怒气冲冲的他们小跑步过来：
　　“是这家伙！就是这家伙对那个小鬼说了许多事！”
　　我才放心不过两个人，想不到马上就有援军出现。不断有男子从建筑物后面、街道角落过来，不久就变成把我们团团围住的人数，随便都超过十个人，虽然没有阿达尔贝鲁特或古里叶那么壮，但是大家的体格都很不错。
　　每个人都有着在海边晒成红铜色的肌肤，应该都是在船上工作的人，我环顾四周，发现里面有两名女性，她们的身材也很魁梧，看似渔夫的太太。
　　不发一语的冯波尔特鲁卿往前踏出一步。虽然我没看见，但是她眉间的皱纹应该变得更深了。
　　“等一下，你们找我有什么事吗？”
　　“请你少装蒜！”
　　“你明明是小偷的同伙！”
　　“喂！”
　　她们的遣词用字有礼到让人觉得诡异，但是态度却很凶。不过古恩达开口了，他那绝对的威压感在此时也很有效果。
　　“说话放尊重一点！”
　　男人瞬间安静下来，然后瞪着我的脸表达他们心中的愤怒，算是不与古恩达眼神交会的作战方式。不过那些太太根本沉不住气，就算是响彻骨头的重低音，似乎也无法平息那些女性的愤怒。
　　“你这叫我们怎么尊重？”
　　“你对那孩子说了什么话!?”
　　二十道以上的视线一起往我身上注视，有蓝色、棕色、带有绿色的灰色，各式各样的眼睛正在看着我。
　　“什么‘说什么话’……”
　　“你明明对他下达什么命令！”
　　“就是说啊，明明就是你命令他来偷我们的石头！”
　　虽然稀奇古怪的敬语把我搞得晕头转向，但眼前这个怒气冲冲的状况可是非同小可。
　　被这股气势压倒的我反问他们：
　　“什么石头？”
　　我没有指使小孩帮我去偷什么什么东西，别说是石头，连牛与筷子都没有。就连到顽固老人家里捡飞球，也一向是我的人物。我觉得只要用讲道理的方式，就会发现对方大部分都是很温柔的人。
　　但是只要讲道理就会发现对方很温柔的法则，现在似乎行不通。那些太太凶神恶煞的模样实在让人难以接近。
　　“是石头哟，海葡萄。如果少了那个就无法造船，而你却利用小孩子偷窃那么重要的东西，还以为装傻就能够蒙混过去，真叫人诧异！”
　　什么海葡萄？别开玩笑，我这个琦玉县民怎么会有冲绳县特产？
　　但是口中不断重复那个名词的村田扬起眼镜后方的眉毛。露出‘啊~~我想起来了’的表情，对古恩达说了些什么。
　　至于我正在拼命应付生气的太太（与拼命点头的渔夫），根本没有闲工夫听他的回忆。
　　“我什么也没做。”
　　“‘发黑’就是这样！”
　　太太没有等我把话说完就念了我一句。一个手叉腰探出身子，另一个双手抱胸身子往后仰，一副愤怒的样子：
　　“我们已经受不了‘发黑’了！”
　　“每次都这样，老师说自己什么也没做。每次开口就说‘我们在那天以前什么也没做’。开口闭口就是‘那天以前那天以前’。那怎么不说我们在这个国家沉没以前，应该如何活下去呢？”
　　“等一下，你们口中的‘发黑’是什么……？”
　　那两名女性没有回答我的疑问就揪住我的衣领，古恩达连忙伸手制止，还是抵不过平日已经习惯应付丈夫及儿子的那些太太。
　　她们的动作飞快，仿佛从老爸的西装摸出零钱的老妈，不断拍打我的全身，还把手伸进口袋里摸索。
　　现在的我根本没有闲工夫因为‘我被人妻摸遍全身’而脸红心跳，不一会儿她们就从我屁股的口袋拿出大小犹如酸梅的石头，一脸得意。不过那也只是一瞬间，她们马上又变回愤怒的表情。
　　“各位观众！”
　　“咦，那就是海葡萄？”
　　不仅是大小，连外表都跟酸梅一摸一样。因为是石头所以硬邦邦，但是至少外表的颜色跟皱褶都跟纪州南高梅做成的高级酸梅一样，与冲绳出产的海中珍味一点都不像。
　　我干嘛要偷这种不知道要怎么用的石头啊！
　　“你们误会了，不是我！我拿这种石头一点用也没有……难不成，是刚才那个孩子！？”
　　“所以就是你指使那个孩子偷海葡萄！”
　　糟糕，原来他想要的不是沙丁鱼，而是想找人把偷来的石头藏起来？他假装撞到我再放进我的口袋里，难怪会跑那么快。其实他是想逃避这两名怒气冲冲的太太。
　　“原来他想要的不是沙丁鱼，而是嫁祸对象……”
　　村田无奈的喃喃说道。
　　“那个小鬼应该是这些家伙雇佣的，绝对没错！”
　　“这几位大人是罪魁祸首吧！”
　　那些让太太负责抓贼的男人们也异口同声大叫。
　　这么说来现在被当成罪犯的人不是那名男孩，而是我！？
　　然后不晓得哪个鸡婆的家伙跑去报警，四名身穿士兵制服的男人朝我们跑来，而且腰间全部佩剑。
　　这次连古恩达也没耐性等待，他把我从渔夫的包围之中拉出来，并且推向村田：
　　“快走。”
　　“古恩达！”
　　“废话少说！快逃！”
　　他用军人特有的动作把畏缩后退的渔夫推开，而这个国家的士兵也在此时赶到，同时迅速拔出剑来。
　　“你们先走，我一定会追上的。”
　　他朝靠近自己的某人腹部挥拳，在一个转身用手肘冲撞对方的下巴。下一瞬间拿剑拿到长茧的手指已经从后倒下的士兵手中抢过武器。
　　我探出身子想要制止他，可是手够不着：
　　“等一下！等一等，古恩达！住手，我不会逃的。”
　　“你说什么！？”
　　他用“你是不是疯了”的眼神瞪着我。
　　“我不会逃跑的。”
　　在背后的村田叹了一口气。
　　“你说真的吗！？在异国被人家用不知名的理由逮捕，这下子怎么办才好？好歹搞清楚自己的立场，你可是魔族的……”
　　我立刻知道那句没说完的话后面是什么。
　　我是魔族的国王，也是魔族的代表。
　　“我知道，就是知道才会这么说。正因为如此我更不能逃。要是这么逃跑，不就等于认罪了？”
　　看起来是常识派的冯波尔特鲁卿已经无法反驳。
　　“要是就这么逃走，那么我将永远被这个国家当成罪犯——因为没有偷窃的石头以及没有犯下的罪行被当成窃盗犯，所以我不能逃。”
　　对不起，古恩达。我先在心里默默向他道歉，对不起害你白忙一场，但是我无法忍受被别人误解。
　　“我知道自己的立场，但是如果我被当成犯人，你觉得往后再来到这块土地的伙伴会怎么样？”
　　我若是不帮自己洗刷嫌疑，魔族不就会被当成一群犯了罪也无所谓的人嘛?
　　轻声呼吸的村田隔着我的肩膀插嘴说道：
　　“眼前的情况并不适合想那么久远的事、”
　　不晓得这句话是在对我说，还是对古恩达说。
　　“我想以后来这里的同胞，也会觉得现在最重要的是保住你的安全。反正以后还是有办法洗刷你的嫌疑，现在先暂时离开，拟定好确实的作战计划也不失为一种方法。”
　　我慢慢摇头说道：
　　“我不逃。”
　　如果是肯拉德，现在一定会笑着说声：“我就知道会这样。”如果是沃尔夫拉姆，漂亮的脸一定气的通红，然后说声：“所以你才会这么窝囊”
　　冯波尔特鲁卿古恩达和他们不一样。
　　他停止防御与攻击，放开刚才夺来的剑。金属落在湿嗒嗒的石板地上，发出坚硬的沉重声响。
　　然后垂下双手表示放弃抵抗，同时闭上眼睛：
　　“是吗？”
　　只讲了这么一句话。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在随着运河摇摆的小船上，村田开口了：
　　“我记得也有一句话叫‘先跑先赢’。”
　　他的语气并不严厉，嘴角甚至浮现浅浅的笑意。
　　“我不是说过了？为什么我们非逃不可？逃跑不就代表我们认罪？我明明没偷东西，而是被栽赃的。哪有被害人要逃跑的道理？”
　　我们搭乘的是存在狭窄水路也能自在航行的小船，在威尼斯称为‘凤尾船’。不过坐在船上的乘客并不是过来观光，船头也没有传来朝气蓬勃的歌声。
　　纵使宽度不够加派警卫，前后仍有全副武装的士兵守着。加上冯波尔特鲁卿稍微展现一点实力，使得当地的士兵更加小心。
　　既然我们已经决定向当局申诉我们的清白，因此没有打算逃跑、躲藏、反抗，不过光是嘴巴那么说，还是无法取得他们的信任。
　　虽说是凤尾船航行的水路，这里可是从海洋引入的运河。照理说也有海中生物在水里游来游去，而且他们仿佛知道我的想法，好几次在适当的时机跃出水面。
　　不晓得那个沙丁鱼少年怎么样了？
　　虽然常听到‘放羊少年’，终究很少听到沙丁鱼少年。更何况我觉得他应该不到称呼‘少年’的年纪。毕竟我只看到他金色卷发的后脑勺，就算有机会再见一面，我也没自信能够认出他来。
　　“有机会再见一面……不可能吧？”
　　对于自己天真幼稚的想法，我不由得出声自嘲。
　　我竟然想象那名男孩该不会哪天出现在警局或法院，证明我们是清白的。
　　“怎么了？”
　　靠在船边，坐在我前面的古恩达如此问道：
　　“没什么。”
　　他的双手反绑在后面，上半身几乎无法自由行动。至于人畜无害的我跟村田，只是双手绑在前面而已。被认为有点厉害的冯波尔特鲁卿则是严格限制自由。
　　其实他并非只是有点厉害，他可是厉害到几时你们派五十个人袭击他，都不是他的对手，看到他乖乖被绑起来的模样，我就觉得好可怜。
　　他或许也觉得很不甘心。
　　“话说回来……古恩达，你不会觉得不舒服吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“就是你们到人类的土地，不是会因为法力而头晕吗？”
　　头发贴在快干的脸颊与额头，怕他觉得痒的我用食指帮他拨开。让他现在连拨头发都不行，也是我害的。
　　“之前你不是也出现过身体不适的状况吗？就是去苏贝雷拉找魔笛时。”
　　“啊啊。”
　　没错，那个时候也是被拷上手铐的，送进收容所，被耍得团团转的他尝到不少苦头。不晓得是不是我们刚好想到同一件事，双方顿时沉默不语。看来只要跟我一起旅行，冯波尔特鲁卿就不会遇到什么好事。
　　“沃尔夫的情况比较明显。因为他的脸色马上就变苍白，但是你的忍耐力比较强。”
　　“我是觉得没什么特别的变化，可能是因为这里是法力较弱的土地吧。”
　　“那就好。”
　　可能是我的肉体MADE IN JAPAN的关系，我就算在人类的土地也很少有头晕的状况。就算有一时站不稳的情况，恢复的速度也很快，之后便能若无其事地像个正常人一样生活。这一定是因为我的适应性很高的关系吧。不管在什么样的土地都不会没有食欲、就算换了枕头也睡得着，不过也可能是我比较迟钝的关系。
　　“不过太好了，古恩达没有动剑。那个时候要是跟士兵大打出手，我们绝对不会只被当成窃盗犯。”
　　“就算想动剑，他也没有剑。”
　　沉没好一会儿的村田总算开口，不愧是头脑派，连这种小地方都观察的很清楚。
　　“咦，是吗？听你这么一说，我才想到刚才躲在衬衫里面时，他的腰际好像没有东西卡在那里。”
　　“世上有哪个笨蛋会在跳海拯救溺水者时还带着剑的。”
　　“你说得没错，那样的确容易沉入水里。”
　　说道沉入水里，那些太太倒是讲了一些让我在意的话，她们好像说了‘我们在这个国家沉没以前，应该如何活下去呢？’这句话。
　　该不会这个国家正处于不景气啊？所以未满十岁的男孩要被迫偷窃酸梅石？
　　“不过冯波尔特鲁卿倒是让我吓一跳，竟然把涉谷推到我这里。那是要我好好保护涩谷吗？有生以来头一次有人拜托我保护别人。”
　　“咦！？”
　　这句话我实在无法充耳不闻。
　　这搞不好是村田跟古恩达头一次正常对话。为了让他们多了解对方，老实说我不该插嘴的。但是明知不该这样做的我，还是不知不觉插嘴：
　　“你说‘保护’……那个动作是那种意思吗？不对吧，应该是‘你们快逃’的意思吧？”
　　“咦——涉谷，当时冯波尔特鲁卿的眼神的确是那么说——”
　　“等一下，村田看起来比我强吗？古恩达，老实告诉我，我看起来那么没用吗？”
　　“也不是那样。”
　　“我好开心——感觉好像终于通过李小龙一级检定呢。我不久前才升级哟！”
　　“什么——！？”
　　看到镜片后面的眼睛开心眯起，我感到有点不甘心。想不到我看起来比头脑派友人还没用，那么我选修柔道不久一点用也没用？
　　随便一提，我之所以没有选修剑道，是因为我手上只要拿着棒子就会把它当球棒挥；我之所以没有选修网球，是因为我一看到球就想把它打向月亮。
　　那些都是人类的本能，所以我没办法控制。毕竟人总是向往当一次强打者。
　　 “所以我就说不是这样。”
　　 “……已经太迟了，我会更努力锻炼肌肉。”
　　“不过多亏这样，我非常了解冯波尔特鲁卿的想法。”
　　“那种事不用再这个时候确认吧？古恩达一向是以真魔国为最优先，为了魔族赴汤蹈火在所不辞。比我要有担当多了，对吧？”
　　古恩达没有回答，只是望着前方。
　　过了不久，沃恩看到错综复杂的水路前方出现许多大大小小的建筑物。跟徒步走在石板路上相比，利用凤尾船走水路的速度的确快上许多。
　　边说“话说回来——”这句话，我边叹了一口气：
　　“我们到底被抛到多远之外的地方啊？仔细想想，我们连这个国家的名字都不知道。”
　　要是询问坐在面前的士兵，搞不好人家还不肯说。但是就某种意义来说算是被害人的我们，也不想请教那些把我们绑起来的家伙。
　　“不晓得能不能从时差来推测？”
　　“那跟星星的大小也有关系，根本无法分辨时间究竟是慢还是快，所以还是无法推断。”
　　先讲了那些话的村田继续说道：
　　“不过这里会不会是名叫‘达鲁科’的国家？”
　　“咦，你知道我们在哪里？”
　　知识份子用力点头：
　　“由于我脑中的地图版本很久，若是没听到海域的名称就没有头绪。是刚才那个‘海葡萄’的石头名称让我想起来的。”
　　“是吗？我一直认定那个是好吃的食物。”
　　“达鲁科啊——”
　　连古恩达也不禁喃喃自语：
　　“怎么好死不死抛到那么远的地方。”
　　“咦？很远吗？话说回来你的脑袋里应该有世界地图吧？达鲁科是什么地方？大概在哪一带？离西马隆跟圣砂国哪个比较近？”
　　“……都不近，达鲁科在真魔国的反方向。”
　　我不由得询问友人：
　　“呃——你说反方向，假设我们在日本，是在哪个位置？”
　　“应该是巴西吧？”
　　“巴西！有里约嘉年华的那个巴西！？”
　　那真的很远，不是从札幌巨蛋到福冈巨蛋那种等级的距离呢。
　　冯波尔特鲁卿沉没好几秒，我有种不祥的预感。
　　“达鲁科跟我们没有邦交。”
　　“怎么会这样？古恩达，跟我们没邦交的国家未免太多了吧？”
　　“你说得或许没错。”
　　这让身为窝囊废魔王的我觉得羞于见人。
　　凤尾船剧烈摇晃，我们三人的身体也跟着倾斜。话说回来原本高挂天空的太阳不知在何时下山，过了午后的天空已经接近傍晚。
　　“不过涉谷也不责备他吧？你当国王没多久啊？因此他……冯波尔特鲁卿就算掌握实权，也是最近的事。”
　　“你、说、得、没、错。”
　　“好了好了，以后再改进，以后再改进。”
　　这我当然知道，也无意责备古恩达。
　　毕竟跟没有任何知识与手腕的我想比，他可是胜过我几倍，甚至好几百倍的男人，不，我觉得自己跟他比较，根本是侮辱他。
　　我这个人只要挨骂就会依赖冯波尔特鲁卿的能力，把国政都丢给他处理，因此也没有资格发牢骚。
　　不过更让我在意的是村田不知为何突然讲一些拍古恩达马屁的话。难不成他很开心拿到李小龙一级检定吗？不过那个函授课程也太诡异了吧？
　　算了，正所谓‘关系改善是好事’。
　　我用这句话说服自己，并且收集眼前必要的情报。
　　“那么达鲁科失格什么样的国家？这里的语言跟我们能通，而且大家的遣词用字都很有礼貌，让我感到很诧异。”
　　“就是那个，这就是类似地区的差别。像在是地球，美国人若是听到英国人的英语，也会觉得装模作样不是吗？”
　　我们的敬语怪到让我怀疑‘只是那种程度的差异吗？’不过听明友人的说法的确也有他的说服了。
　　“不过就地形来说语气说是英国，倒不如说是威尼斯比较贴切吧？只是不晓得水上港湾都市的政局如何。你也知道，不是常常有什么禁止出国命令或是警告。”
　　其实我们是被渔船的网捞上岸，而且还被相当警察的军队组织逮捕，我觉得现在应该没办法得到什么情报。
　　“连我也不知道它现在是个什么样的国家。”
　　“你在说什么？你不是知道这里的国名与风俗习惯吗？”
　　“没办法啊，我的灵魂在地球待了三千年以上。因此我所知道的是更久以前的知识。关于现在的世界情势，你应该比我清楚才对。不过也因为你而有大幅变化不是吗？我是说往好的方向改变。”
　　“是……”
　　连我都不知道该说“不，哪有。”来否认，还是抓抓头说声“有吗~”毕竟我两手都被绑住不能动。不过在我视线所及之处，看到古恩达微微扬起嘴角的表情，害得我的脑袋一片空白。
　　他这是肯定还是嘲笑？
　　我找不到他有那种反应的理由，于是马上转移话题，希望掩饰这个尴尬：
　　“不，不过你也真了不起，待了三千年？那么应该知道建立镰仓幕府的人是谁？”
　　“是源赖朝。”
　　“哇啊——不是足利尊氏啊？”
　　“在日本史的课本里有写。我说涉谷，先跟你声明一下，要是让别人误会我可是很困扰的。就算我有过去的记忆，但是我不可能知道刺杀甘迺迪的人是谁。因此那个时期我并不在美国。”
　　虽然没有刻意随声附和，冯波尔特鲁卿倒是听得津津有味。
　　反而是监视我们的几名士兵，根本没在听我们的对话。可能是察觉到我们无意逃跑，因此忙着做自己的事，不是在拔指甲的细刺，就是在确认刀刃的缺角。
　　对他们来说，我们这些被当成囚犯的人所讲的话已经不重要。
　　多亏这群士兵不热心，对我们来说很庆幸有这种待遇。
　　“你挺清楚了，我以前经历的只是个别的人生过程。而那些记忆之所以留在我的脑袋，不过是灵魂过去的持有者曾经看过或听过的经验。”
　　“这我当然知道。”
　　小船旁边又有什么东西跳起来，这次明显看得出是鱼，那是小孩子的手掌就能捞起的红色小鱼，这样大小跟地球上的金鱼很像，但是不像和金，而是像龙眼睛或荷兰狮子头（注：和金、龙眼与荷兰狮子头都是金鱼的品种）那种华丽的品种。
　　“三位大人——”
　　船头又传来让人听了会受不了的尊敬语调。
　　“我们已经到了。”
　　水路的尽头是占满眼帘的白色与蓝灰色建筑物。虽然不知道是警察局或法院，但是在这个悠闲的水上港湾都市里显得既庄严又阴森。撇开它的形状是没有任何装饰的长方体不说，少得夸张的窗户也让我感到很在意。
　　明明面对港口与大海的那一面，是白天阳光招进来的方向。
　　但是我马上就知道理由——因为那里是不需要窗户的地方。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我用更开朗的语气看着村田说声：“话说回来~”
　　遇到这么可怕的事情，不晓得他的心中有多么恐惧，虽然他的表情与声音都没有表现出来，但是内心一定在发抖。
　　就算他是拥有上百个记忆的贤者，但是实际上是脑筋有点……不，是脑筋相当好的现代高中生，当他突然知道自己即将被丢进一群穷凶极恶的男人群众的地方，即使因为感到害怕而恐慌也不足为奇。
　　因此我得设法帮他打起，就算拿家人的丑事出来讲也行。
　　“我老爸喝醉时曾经爆自己的料，说他进过拘留所。”
　　“是吗~~拘留所是警察局里的代替监狱，你爸爸看起来不是很正经吗？他是做了什么事？还是有什么嫌疑？”
　　“不晓得，这个他就没有跟我说……”
　　喝了啤酒的老爸每次讲到这件事时，老妈总是露出耐人寻味的笑容，我想过那一定跟他们夫妇之间的问题有关，不过直到现在我还没问出真正的理由。
　　“是他有一段时间外派纽约发生的事。”
　　“还是纽约的拘留所！真好——我也没有进去过。”
　　“我想普通的日本高中生应该都没进去过。虽然我不是很清，他似乎是遭到莫须有的怀疑，才会被送进纽约市警察的拘留所，就是在外国影集里经常看到的那种铁栅栏跟砖墙的房间。”
　　“是吗~~真是好棒的经验，我好羡慕。”
　　是吗？你羡慕吗？很高兴你希望有那种经验。
　　“当时老爸很不爽，听说黑背故意找茬的皮衣猛男纽约客用力举起来。”
　　“举起来？”
　　村田也用力把镜框往上推——我们的双手已在刚才恢复自由。
　　“不是被勒脖子？”
　　“恩，我也不太清楚，好像是被举起来。刚开始过来恐吓的巨汉到了最后竟然娇声娇气的说“PLEASE,PLEASE。”然后就把他举起来。总之每次只要有事他都会对我说：‘如果干了顺手牵羊这种事就会被抓去拘留所，还会遭到皮衣猛男威胁喔。’我告诉过他自己不会顺手牵羊就是了。”
　　“恩——这算是为人父的教育防护吧。利用自己出糗的经验，希望自己的儿子不要走上偏路。”
　　他非但不觉得涉谷一族里只有自己受纽约市警察关照这件事很丢脸，还把它当成是英勇事迹看待。
　　“反正是我那个老爸讲的话，应该只有一半的可信度。但是根据我老妈的说法，他在纽约被关进拘留所里这件事，似乎是真的。”
　　不过那也是发生在警察局地下室的暂时拘留设施里的事，那里与正式的监狱不一样。拘留所里就算有身穿皮衣的机车骑士，但是没有魔鬼囚犯、魔鬼狱卒与没过所长吧。
　　没错，我们现在都的不是NYPD的走廊。
　　是位于真魔国相反方向，一个名叫达鲁科的国家监狱。
　　监狱、牢狱，这两个名词在这个世界都代表同样的地方，不过在现在的日本成为刑务所。也就是说年纪轻轻踩十六岁的我们。已经做了需要进监狱的事。
　　[[IMG,341555c936e101a78bec7cb9c0672c58,442,713,140017]]
　　从刚才开始，我们走路时尽量把身体靠紧，眼睛也不看两边，因为两侧的铁栅栏后面聚集许多身穿囚犯服的人们。监狱有男女之分，因此这里当然都是肮脏又讨厌的男人。而且这些囚犯好像有什么事找我们，不断从铁栅栏的缝隙对我们身处双手。
　　这应该就是那个——在深夜时段的电影里经常看到的监狱欢迎菜鸟的仪式。
　　“这个情景我看过喔，那个叫什么来着？呃——就是主角是个帅哥，不断遭到可怕的囚犯威胁。”
　　“你是说‘越狱风云’？”
　　“对对对，应该就是那一部，不过那部的主角是个超级大帅哥，我只不过是小老百姓，也没有戴高级手表……哇、不要碰我！”
　　“啊、涉谷、”
　　村田的话还没说完，古恩达已经帮我拨开越过栅栏伸来的手。只是他明明只是拨开手，为什么会发出钝重的声音呢？
　　“再往中间一点，免得被他们的手碰到。”
　　“就这么办。”
　　我们三个人——村田、我、古恩达只能靠在一起，依序排成直线行走。我最羡慕皱起眉头的古恩达，他只要狠狠一瞪就能让囚犯吓破胆。只要那个声音大声一喝，无论多么穷凶恶极的人都会逃到牢狱的角落。
　　但是我们……至少我不仅攻击力普通，连防御力也很普通，就连打击率与上垒率也是低得可以，毫无任何势力可以威吓那些犯罪经验丰富的囚犯。
　　“事情怎么会变成这样……”
　　没把话说完的我摇摇头，好不容易干掉的头发落在脸上。
　　不过事情会变成这样，是决定不逃跑的我造成的，所以不能在这时候讲泄气话。如果我后悔，那么就对被我连累的冯波尔特鲁卿与村田太过意不去了。
　　即使前往收容大楼的菜鸟杯其他囚犯揪住衣服，在前面带路的士兵与狱卒都不会怎么样。对他们来说这没什么大不了，我们必须自己保护自己。
　　“对了，涉谷。”
　　好不容易通过僵尸地带，在准备前往下一区时，村田突然以悠哉的语气跟我说话：
　　“刚才你讲爸爸的那个英雄事迹，是发生在NYPD的拘留所吗？”
　　“啊？喔~~没错，这个时候你提那件事干嘛？”
　　“这么说来，表示我见证你这个十六岁的儿子超越父亲的重要时刻，啊~~不错不错，真是令人感动的一刻。”
　　但是村田说得没错，因为沉重的门在我背后发出声响之后关上。
　　走在前面带领我们三人的士兵，头也不回的以冰冷语气说道：
　　“接下来才是重头戏。”
　　这么说来，刚才那段一大堆手臂伸出来的路算什么！？他们不也是关在这里的囚犯吗？
　　
　　
　　话说回来，我们会沦落到这种地方出没的下场，是有理由的。
　　就在一个小时前，我们正打算去找这个国家的警察，如果这里是军事国家而没有警察这个组织，那么直接上法院也行，这样事情还比较容易解决。
　　虽然不满我们双手被绑，但是在把事情讲清楚，确定无罪以前，这也是没办法的事。纵使觉得受到屈辱，还是得忍耐这么一点不自由。
　　坐在摇晃的凤尾船头士兵用哪个不自然的敬语说抵达目的地时，呈现在我们面前的是占满眼帘的白色与蓝灰色建筑物。在这个悠闲的水上港湾都市里，它显得严肃又阴森，尽管墙壁面向南方，看似门窗的东西却少的离谱。
　　这种极力减少窗户数量的建筑物，究竟是什么？
　　我怎么想都想不透。
　　直到刚才一直在检查刀刃缺角的士兵露出诧异的笑容告诉我们，事实终于真相大白。
　　“这里是这个国家引以为豪的‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’。”
　　抬头看着在三条水路上面搭桥并且建在上面的严肃建筑物，我不禁发出感叹：
　　“我懂了，难怪窗户那么少……什么！？”
　　监狱！？
　　“等一下，你刚才说监狱吗！？监狱不就等于刑务所吗？怎么没有经过侦讯也没有做现场调查，就突然把我们送来监狱！？”
　　可能是听惯嫌疑犯发牢骚，确认刀刃缺角的士兵根本没把我的话听进去，还一脸事不关己地打开铁丝网的锁，这里四周围着高墙与水路，因此不过桥是到不了那栋建筑物。
　　如果要进去有屋顶的内部，还得再通过两道铁丝网及铁栅栏。
　　而且照理来说我们是从渔港到市中心，周围却看不到任何商店或旅馆，只有这栋坐镇在此的巨大建筑物。
　　“请进去吧。”
　　“我——就——说——我们要找警察或是法院！不是要来监狱！”
　　“无论你们怎么发牢骚都没用，达鲁科只有这个地方。”
　　“你说什么——？”
　　“详情请看这一本。”
　　士兵拿了一本指南给我。
　　这座‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’好像是有跨越三条并行水路的宽度，长度是宽度的四倍的巨大设施。
　　它的宽度已经相当惊人，想不到长度竟然是四倍！用我的说法就是‘鳗鱼的巢穴’。他们到底想建造多么巨大的监狱啊？
　　“啊啊，达鲁科这个国家大约和奄美大岛差不多打~~”
　　坐在椅子上，翻阅指南的村田语带佩服。
　　“你又讲这么悠哉的话。”
　　“可是掌握现状很重要哟？总是得搞清楚自己现在置身什么场所吧？啊，这里还附有建筑物内部草图，只是说很不可思议~~”
　　“什么不可思议？”
　　原本沉没不语的古恩达，难得开口反问村田。
　　“从岛的面积与人口推测，实在不需要这么大规模的监狱。我忍不住很想知道达鲁科的犯罪率。”
　　对面积只有奄美大岛大小的水上都市，我觉得这么巨大监狱有点……太大了。
　　从士兵的‘只有这里’这句话判断，即使推测这里兼有警局与法院的功能，这么大的规模还是很不寻常。
　　“话说回来，涉谷家里只有你一个人是肌肉狂吗？”
　　在会客室等了大约十五分钟，所有人又被赶到看起来像集会所的房间。除了我们，又进来两名中年男性，一名五十出头的男性，以及三名看起来还是少年的乃年轻人。
　　全副武装的士兵把大家赶进房间，并且把入口的门上锁，如此一来逃跑径只剩下通往设施里面的门，然后他们站在正前方的黑板前面，说声‘请等一下，典狱长马上过来。’语气还是莫名的尊敬。
　　村田似乎看完‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’的指南，然后把它对折塞进口袋里：
　　“你哥哥的个子虽然高，不过对肌肉不是很在意。肌肉信奉者只有次男？”
　　“你没事干嘛突然提起那件事？还有你说的‘次男’是指我吗？我老爸虽然很迷棒球也爱讲冷笑话，但是没有什么肌肉。至于我老妈与哥哥喜欢可爱的事物更胜于体育社团。一个事走梦幻路线，一个走美少女游戏路线，收集的东西完全相反。对了，那有什么问题吗？”
　　“咦，这么说来你比较像爸爸哦？不过真羡慕涉谷家，夫妻俩的感情那么好。像我家就很糟糕，因为爸妈都是专业人士——虽然我觉得他们很了不起。因为他们分别精通电脑跟法律，所以只要吵起来就是互不相让。不过原则上都是我妈妈吵赢，这也让我爸爸显得很没有立场，不过屡战屡败真的是有点丢脸。”
　　“你又那么说了——可是你还不是很喜欢老爸老妈？不是常有人说，就算年轻时与母亲完全不同的女孩交往，但是到了最后带回家里给父母看到，都是与母亲很相似的对象。话说回来，干嘛在这种场所讲家人的事……”
　　“恩，这个嘛……你看那个人。”
　　可能是度数有点不合，村田一面眯着镜片后面的眼睛，一面指着走进集会所的人。是名女人，而且是那种询问本人真实年龄，就会赏你一阵白眼的年纪。
　　介于金色与棕色之间的头发绑在脑袋后。看似女兵的制服上面套了一件跟‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’这个名称完全不搭，缀满蕾丝的粉红色围裙……
　　我的喉咙深处发出叹息与呼吸冲撞的声音。
　　“你看，长得有点像——”
　　古恩达确认他的手指前方，以怀疑的模样皱起眉头。
　　“老、老妈……”
　　不可能！
　　这里可是异世界的监狱，在这种龙蛇杂处的地方，我竟然会遇到与老妈同样类型的人。
　　 
　　 
　　不像，说什么都不像！绝对不像！
　　从类似车站大楼文化中心的房间里，女典狱长站在九名嫌疑犯的前面。
　　缀满蕾丝的围裙多多少少让她看起来比较年轻，但是真实年龄应该有三十五岁以上，或是四十出头。不像！我再重复一遍，绝对不像！
　　老妈的身材比她高，也比她更会装可爱，绑在后面的波浪卷发披在纤细的肩膀上，她会把身体微弯并且左手插腰，竖起右手食指以教训人的模样说话……
　　哇~~怎么办，连动作跟气质都好像！
　　不知道我内心动摇的女典狱长用和老妈同样的姿势开口：
　　“我是这里的负责人拉纳坦。”
　　拉、拉纳坦……好一个可爱到让人听了会不禁露出微笑的名字。俗话常说‘人如其名’。就如同有配合任务的头衔与称号，这下子我更能确定真的有名字。
　　“不、不对，可是名字不是自己取的，算是父母亲送给自己的礼物。姓名因为职业而有贵贱之分也称不上正常的社会……不是，不应该存在的是对职业有贵贱之分的心理……我到底在讲什么？”
　　“跟‘小青蛙’（注：七零年代播放的日本卡通）女朋友同名。”
　　“村田在讲什么？话说回来，你到底几岁？”
　　“我倒是认识一个叫米克塔的男人。”
　　“古恩达干嘛凑热闹啊。”
　　不过还有未爆弹在后头，听到拉纳坦典狱长接下来的发言，我简直快要脚软了。
　　“从今天开始，拉纳坦讲帮助犯罪的你们改过自新喏——”
　　改、过、自、新、喏——
　　“既然你们来到这个‘谁在呼唤地狱一丁目、啊、跑腿的三丁目监狱’，那么大家就如同是拉纳坦的儿子喏——”
　　“觉……”
　　站在身边的古恩达抓住我的手，我似乎是因为破坏力太强而感到头晕。
　　“觉、觉得那种说话方式不协调的人只有我吗？我怎么听都觉得那个语尾超诡异~~”
　　“那是萌系角色的说话方式。只要不在意年龄，其实也不会有多怪，我觉得这很常出现在游戏和动画上。你哥哥要是听到，我猜他应该会兴奋到受不了。”
　　跟老妈相似的外表及气质，加上哥哥喜欢的萌系角色说话方式——这真是史上最糟糕的状况。
　　不过就算有一名嫌疑犯受害，也不会妨碍拉纳坦的演说。
　　“大家虽然做了坏事，但是这个世上没有天生的坏孩子喏——”
　　拉纳坦典狱长左右摇晃竖起的食指，往下拉的嘴角几乎要说出“不行！”两个字。看来她说教攻势的标准是配合站在最前面的年轻人，被她盯着看的目标，不由得以过意不去的表情抓抓屁股。
　　“所以呢~~从今天起就跟拉纳坦一起在这个‘谁在呼唤地狱一丁目、啊、跑腿的三丁目监狱’拼命反省赎罪喏！”
　　不过就算对方是萌系角色的典狱长，还是有不能置之不理的话。
　　再不分男女的人生里，也是有绝对不能输的战斗。
　　“老师，我有问题！”
　　我用力举手，即使课堂上我都很少有这种腥味。拉纳坦典狱长本来就圆滚滚的棕色眼睛睁得更圆，拿着手上的资料与我对照了好几次之后才指着我说道：
　　“请说，小克。”
　　突然听到她加个‘小’字，害我差点摔倒在地上。对了，只要跟村田在一起，我就会在不知不觉中使用克鲁梭（上校）这个假名。合在一起就是克鲁梭跟罗宾逊，是仅次于‘村田建’的搭档名称。
　　总而言之，不能因为她加个‘小’字就被打倒。即使敌人跟老妈属于同意型，该说的话还是要极力主张。
　　“我们是清白的！”
　　没错，我们是清白的。
　　“我们只能算是嫌疑犯，并不是囚犯，可是为什么要被带到监狱？”
　　“小克犯了什么罪喏？”
　　听到拉纳坦典狱长的询问，站在旁边的官员立刻回答：
　　“他们是陷进渔船的网……”
　　“只不过是陷入渔网就得入监服刑，未免太过分了吧？”
　　“不过后来因为怀恨在心，偷了贵重的海葡萄。”
　　“我没有偷！”
　　实在很气被人扣上莫须有的罪名，害我不知不觉拉高嗓门反驳。
　　拉纳坦转动圆滚滚的眼睛：
　　“你觉得自己是清白喏？”
　　“是的诺……可恶，这种口头禅一不小心就会传染。”
　　萌系的口头禅真可怕，不过没有被写上名字就会死的笔记本更可怕。
　　“小克跟小罗宾‘发黑’对吧？”
　　“没错，是‘发黑’。而且应该是教团的大人。”
　　“‘发黑’到底是什么？教团又是什么？顺便问一下‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’里，那一边是一丁目，哪一边是三丁目？”
　　由于奇妙的尊敬用法是地方的特征，我没资格说东说西的，不过她口中的小罗宾应该是指村田。
　　“‘发黑’指的是头发是黑色的人喏。”
　　“什么！？这个国家里有黑头发的人！？”
　　“当然有喏。”
　　她好像是说‘当然’。
　　“有‘发黑’在这个‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’赎罪喏——小克不是教团的人喏？”
　　“小克……算了，无所谓。我不知道那个教团，更何况你口中的‘教团’是什么？”
　　“应该是摆在教堂前面给老师站的那个玩意儿吧——我们学校早就不摆那个东西了。（注：日语里的‘讲台’和‘教团’发音相同。”
　　村田脱口而出莫名其妙的话，不晓得他的目的是不是要让我冷静下来，语气格外悠哉。
　　“咦，你们学校没有讲台？如果想做阶梯有氧运动怎么办？”
　　“我们这个年龄应该是背历史年号，而不是做阶梯有氧运动喏——”
　　你被传染了，村田。
　　“我们不晓得你口中的教团是什么组织。”
　　冯波尔特鲁卿抱胸瞪视拉纳坦典狱长与她身旁的官员：
　　“我们不是那个组织的人，而且在几个小时前才抵达这个国家的渔港，怎么可能隶属那个组织？我们是因为某个原因来到这块土地，是真魔国的人。我国与达鲁科没有邦交，但是身为独立国家的人民，希望给我们应有的待遇。”
　　“你听过喏？”
　　“‘真魔国’？啊~~听过听过，是位于另一边的岛国。”
　　马上就错了。虽然日本是岛国，不过真魔国不是。
　　“那里的居民出门只穿戴鞋帽，并且在脖子上挂着绳结走在路上，见面时还会用指尖戳对方的胳肢窝。”
　　“是那样喏？”
　　又错了，话说回来那是哪个国家的居民，是变态吗？
　　不过真魔国土生土长的古恩达倒是没有丝毫愤怒：
　　“那是格库萨雷区域特有的风俗习惯。”
　　“咦、真的有那种风俗习惯啊！？”
　　“啊——的确有，那是部分区域的风俗习惯，不过在我的记忆里是很久以前的事了。”
　　“虽然只有部分地区，不过那种风俗习惯至今依然保留。而且是受到保护的少数文化。”
　　“咦？保留裸体领带的风俗习惯！？”
　　如果是胜利，一定会开心表示这是男人的浪漫，但是我没有那个方面的嗜好，实在无法理解那种行为有什么号心动。既然要脱就脱光，要穿衣服就穿戴整齐。等一下，应该不是裸体领带，而是裸体围裙吧？
　　倒是那种知识未免太偏颇了，竟然认为真魔国所有国民只戴着领带裸体走在路上，这不就跟好莱坞电影时常误解日本文化一样吗？像是梳着发髻的日本武士，为了寻找美少女模型而大步走在秋叶原之类的。
　　当我询问“到底是看什么资料得知真魔国的事？”时，那名官员露出耐人寻味的笑容，拿出一本纸质不佳的杂志。
　　在使用许多原色系的华丽封面上，有个美国漫画风格的女性角色正拉着弓，标题则是用看起来惊悚可怕，仿佛正在滴血的字体。
　　
　　
　　《毒女艾妮西娜与大朋友》
　　
　　
　　“等一下，毒女改编成漫画了！？”
　　“成人向的内容很赞喔——”
　　官员说得得意。话说回来那本毒女的漫画，竟然是色、色情漫画！？
　　“应该已经死了的毒女在坟场咬着骨头复活的场景，真是让人吓到腿软。”
　　喔~~原来是青年向的恐怖内容。
　　我跟古恩达不禁松了一口气。
　　“可是这样就伤脑筋喏——”
　　拉纳坦的食指抵着下巴，微微嘟着嘴并且皱着眉头：
　　“就算你们在这里申诉，但是在证明小克的清白以前都无法出去外面喏。”
　　也就是 说我们必须跟犯罪集团一起关在这里？别开玩笑了。
　　“连审判都没有就突然送进监狱，世上哪有这个道理！？这里不是水上都市吗？说道水上都市就是威尼斯吧？说到威尼斯就是威尼斯商人，说到精彩好戏就是……呃——那个——”
　　“COSPLAY法官作出令人眼花缭乱的判决。”
　　“对，就是那个。威尼斯商人的精彩好戏不就是COSPLAY审判吗？”
　　我直接都讲的有些不安。是吗？不是女扮男装裁判吗？
　　“总而言之，我怎么能够容忍你们完全不听辩解，单方面把我们送进监狱。”
　　“会进行审判喏。”
　　“咦，是吗？那就太好了……”
　　“只不过等愿意帮小克你们辩护的人出现喏。”
　　“村田，你有认识的律师吗？”
　　“在地球就有。”
　　这答案与我的预想一样。
　　说起来在异世界，而且是第一次踏进的国家里，我们不可能会有认识的律师，如果没有认识的律师，就表示我们只能乖乖等待希望消灭世上所有不白之冤的热血律师出现吗？
　　“开什么玩笑，这叫我们怎么等得下去。”
　　“就是说啊——”
　　或许是被她可爱的举动传染，连村田也把食指抵住下巴，微微歪着脑袋说话。
　　“而且看起来也不会有公设辩护人，没办法~~只好自己替自己辩护了。”
　　“喔、原来如此。”
　　不愧是大贤者转世，就算行事作风不算聪明，创意还是比参加运动社团的我来得多。
　　自己替自己辩护。虽然不晓得这个国家是否有这种系统，不过的确是个好主意。有条不理地解释自己行动的正当性，那种事我不会，但是村田应该办得到。
　　可恶！早知道会遇上这种事，我也应该学一学在众人面前说话的技巧。要是我认真读过哥哥房间里那本训练口才的书，这时就敢抬头挺胸说出“我要替自己辩护”这句话了。书的封面是女孩子的插画，应该是十分浅显易懂。如果没记错，书名好像是……《抓住人心的谈话技巧，联谊篇》、
　　等一下！将来目标是都知事的男人，老想着那种事情吗？
　　“小罗宾打算要替自己辩护，那么小克跟这位先生呢？”
　　“呃——我们也要让村田辩护。”
　　我用“拜托你了”的眼神看着他。
　　“知道喏，那么我会把你们的要求登记起来，并且转交相关部门喏。”
　　“太好了，这样我们就可以接受审判吧？”
　　“是的，当然。”
　　拉纳坦典狱长满脸笑容，眼尾还露出高雅的细微皱纹，不过千万不能说出来。如果想吃美味可口的晚餐，那么千万不能说。
　　“届时将会为小克你们举行大型的审判大会喏。只不过你们是排在第二一四七号喏。”
　　“二……”
　　我根本没问到底要让我们等多久，毕竟一天不可能解决一百件案件。
　　“那么在轮到你们以前，请在这‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’慢慢等待喏。能够进入我国的监狱要觉得很荣幸哟。小克，达鲁科的牢狱是不可能逃出去的，严密到最近二百年来都不曾有人逃狱成功喏。”
　　达鲁科的女典狱长对着怅然若失的我讲出一个可怕的数字，还竖起食指一面在脸颊旁边摇晃一面开口：
　　“很好玩喏——”
　　这个世界上哪里会有好玩的监狱啊！
　　如此一来，为了等待前面二一四六件的审判，我们暂时被监禁在‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’里。
　　不过我们跟其他认罪服刑的真正囚犯不一样，或许以拉纳坦为首，这个国家的人们都认为我偷窃，但是我绝对没有偷那个什么酸梅石！就算没有人相信，我也绝对不会承认自己没有犯下的罪。
　　而且我对名叫‘发黑’的教团也有点在意。既然只有魔族才会生出黑眼黑发的人，那么搞不好魔族同伴也囚禁在这座监狱里。被监禁在遥远的异国，不知道他们心里有多害怕。
　　既然同是魔族，怎么能够不伸出援手呢？
　　“怎么，改变心意了吗？”
　　似乎放弃努力，不再皱着眉头的古恩达如此问道。
　　“我开始想逃跑了，可是又看到士兵刚才从外面上锁，而且这里的戒备很森严，应该没那么简单突破。”
　　“要踹开它吗？”
　　“你说像那个时候？因为我”
　　不晓得是否来不及隐藏，高挑男子不知不觉露出笑容。抬头看着他的我也笑了，因为我们都想起过去一起踹颇教会厚重大门的往事。
　　啊——总觉得……
　　“好久，没有看到古恩笑了。”
　　“是吗？”
　　“你这个人只会对动物露出笑容。”
　　“是吗？”
　　“是啊。你只对动物和古蕾塔笑，除此之外总是皱着眉头。不过害你这么辛苦的罪魁祸首正是我，都是我老是给你添麻烦。”
　　“伤脑筋，看来你还不打算放弃。”
　　“对不起啊。”
　　“现在说这些有什么用？我早就死心了，陛下。”
　　我差点想吐槽“你干嘛突然这么毕恭毕敬？”但是看到他苦笑的模样，于是我收回那个想法。
　　冯波尔特鲁卿喊了的“陛下”一向有所含义，不过这次似乎没有任何不好的情感。
　　就算有也无所谓就是了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　好不容易到了即将天亮的时刻，三个人与神秘物体在船舱里干瞪眼，束手无策。
　　三个人分别是冯克莱斯特卿云特，他的养女吉赛拉，以及冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆。至于神秘物体是从云特百分之百的毛发编成的护身符，‘云特的守护’里面探出脑袋的金发男子。
　　正确来说，那个物体在袋口撑到最大的情况下只露出脖子以上的部分与右手，至于下面是什么样子，没有人想象得出来。要是让它们的新国王有利陛下看见，应该会脸色大变的说：“这以物理来说太不合理了！”幸好他不在场。
　　金发闪闪发亮的男子给人的第一印象，是长的很像冯比雷费鲁特家的人，但是身上散发出来的气氛完全不同。
　　他的眼睛冰冷犹如倒映天空的冰，颜色却像熊熊燃烧的蓝色火焰，因此不太有体贴温柔的感觉。是哪种听到笑话也不太会笑的类型。
　　可能是他散发难以接近的严肃气氛，因此就算半裸也不会让人觉得讨厌。或许是他的腋毛刚好藏在袋口的关系吧。
　　不过那种状态的男人突然……
　　“嗨，我是真王！即使我这么说，应该没有人会马上相信吧。”
　　“但是你没有那么说，我们也不打算把元气分给你。”
　　袋男对着小心翼翼的云特露出不满的表情。
　　男人刚才还拼命想从袋子里面挣脱，可能是因为实在太紧才终于放弃，现在安分的只露出脑袋跟右手。
　　不过感到困扰的人是穿上的三名魔族，因为怎么能让自称是真王的人躺在地上，经过多次失败，终于吸取教训的云特轻轻把他摆在椅子上，后脑勺靠在椅背上不仅能让他稳定不乱动，也能保住他的威严。
　　金发盖住脖子，长睫毛下方是蓝色眼睛的袋男，外表看起来比云特年轻，但是态度非常高傲。而且还说自己是魔族的始祖——真王。
　　“该怎么办才好……天啊，我该怎么办呢？”
　　“请冷静一点，阁下。我能够了解你质疑这一位是不是真王陛下的心情，但是他既然从这种地方……”
　　吉赛拉低头看向椅子上的袋男，表情变得有些复杂。至于脸颊的颤抖是因为她强忍笑容的关系。
　　“噗！从这种地方现身，的确不是什么泛泛之辈。因为普通男子是不可能从护身符的袋口出来的。”
　　“我当然不认为他是普通男子！但是吉赛拉，这可是我们敬爱的真王陛下哟！？你曾想过真王陛下会从这种地方降临世间吗！？”
　　当事人则是目瞪口呆的看着云特的惊慌失措：
　　“不需要那么正经。因为里面聚集状况不错的魔力，而且还是用这些百分之百的毛发，只不过袋内的魔力似乎还比我想象中还小，无法制造我的全身。”
　　“你说什么——？”
　　在打开的门后，沃尔夫拉姆坐在甲板上的椅子大声反问。他距离这边至少成人步伐的二十步。这是为了避免他不小心碰触盒子，刻意要他离开。
　　 听说即使听到外国话，人还是有办法分辨出好话与坏话。沃尔夫拉姆明明就在那么远的地方。依然察觉到关于自己的坏话——虽然无法确实掌握对话的内容。
　　袋子里封印的是沃尔夫拉姆的魔力，要是被他听到……自己的魔力出乎意外的小，铁定会气得要命，因此云特连忙回答：
　　“没事哟——沃尔夫拉姆——什么事也没有！”
　　袋男喃喃说声：
　　“挺跩的嘛。”
　　“伤脑筋，他总是那样，他的任性总是染给我们觉得很棘手呢。”
　　“喔~~他的个性我相当清楚，想不到远观他的任性跟亲身体验的感觉相差很多。”
　　“你说曾经见过沃尔夫拉姆？”
　　“是啊。”
　　他的嘴角带着笑容，斜眼看向云特、吉赛拉这对父女。
　　“想必你们也都知道，他不只是个任性鬼。既然我身为魔族之父，当然要好好看护孩子。不是吗！？”
　　“你、你看护大家？”
　　“没错……不、你不用担心，我对下流的行为没有兴趣，我没有整天盯着你们所有人，毕竟我只有两只眼睛。不过……”
　　在发表重要言论之前，他露出耐人寻味的笑容：
　　“我知道你把从冯波尔特鲁卿哪里抢过来的毛线娃娃取名茱莉亚，还每天晚上对它说话喔，吉赛拉。”
　　“咦？是吗，吉赛拉？”
　　“才、才才才才才才才不是那样——！”
　　吉赛拉平常看起来有点凶恶的表情，一下子变得很苍白，看样子是真的。
　　“你还对那个毛线娃娃说出自己的暗恋对象。”
　　“不不不不不不要啊——！请你原谅我！请你饶了我把，真王陛下！不要再说了，求求你不要再说下去了——！”
　　吉赛拉像祈祷的少女一般跪下。
　　“是谁？究竟是谁，吉赛拉！？”
　　说时迟那时快，她已举起沉重的木床丢向云特，因为现在的她，可是套着艾妮西娜发明的那个瘦弱女老板都能发挥百人力量的手套。
　　“我说云特，那不是为人父可以问的事。但是这样一来，你应该愿意相信我是你们口中的真王了吧？”
　　“请问！”
　　不过这个为人父者，双眼犹如夜空中闪烁的星星一样发出亮光，就连狂妄的金发男见状也不由得感到畏缩。
　　“你知道我多少秘密啊？”
　　“唔……”
　　他迟疑了一会儿，最后不高兴的皱着眉头：
　　“你还真是敢问，你明明就没有被我知道会感到困扰的有趣秘密。”
　　“咦——这样就没有足够根据让我相信你是真王陛下，这下子该如何是好？”
　　“像你这样怀疑我的立场，在我那个时代造就当场处决了。”
　　他接着喃喃自语说道：
　　“想不到我也变得温和了。以前的我可是很受众人敬畏与崇拜，虽然没有仗势欺人，不过也没有人敢当着我的面抬头看我。尤其是冯克莱斯特卿，我还以为你会表演喷汁到天花板并且晕倒的动作。”
　　真——是遗憾。
　　“那是因为那个——真王陛下……陛下的样子也有点问题——”
　　“你说什么？”
　　这里是指他从恶心的袋子露出脑袋跟一只手的模样，因此怀疑他的身份也是没办法的事。但是这名男子并不觉得不如人，而且他的自信甚至于不输给现场的冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜。
　　“不然问一些只有我才知道的问题吧。我会全数回答的，如此一来应该就能证明我是真魔国的创始者了吧？”
　　“喔~~原来如此，你说的一点没错。不愧是……自称是真王陛下的人，的确聪明。那么我就马上发问，呃——只有真王陛下才知道的事……”
　　冯克莱斯特卿还动美丽的长发，不由得失望的低头说声：
　　“……仔细想想，我对那方面的事不是很清楚。”
　　“毕竟你是个不满二百岁的年轻小伙子。”
　　“真是才疏学浅……”
　　“不然问乌鲁莉凯的内裤颜色怎么样？那只有我知道喔。”
　　宰相垂头丧气的加以否定：
　　“我永远都不想知道那种事。”
　　“那么我来问好了！”
　　云特跟暂定真王回头看去，只见双手紧握的吉赛拉露出下定决心的表情站起来，虽然好不容易恢复理智，但是可怜的她依然泪眼汪汪。
　　“你身体的其余部分呢？不，更重要的是，在这几千年来，你到底待在哪里、过着什么样的日子？”
　　“喔~~那个啊。”
　　暂定真王、同时也是看似袋男的男子用右手敲敲脑门，文明开化的声音就此响起：
　　“说道这个嘛~~我本来是没有肉体的，不过这也是想象得到的事。一直以精神体的模样独自生活的我，设法寻找降临现世的出口时，刚好发现到一股状况不错的累积魔力，那就是这个……”
　　他用指尖拉了几下护身符的毛发：
　　“冯比雷费鲁特卿被百分之百纯毛封印的魔力，而且还变成我所在的空间链接这个世界的绝佳出入口。从我所在的地方看来，这就像是用透明冰块做成的圆形小窗。然后当我穿过那个小圆窗的瞬间，便利用聚集在哪里的魔力让这个看似肉体的东西实体化。也就是说……就像泡泡从泥潭底部浮上来时，泥浆会因为充满空气而鼓起的模样。不过，你们看！”
　　“啊！”
　　暂定真王很快握住反射性准备往后退的吉赛拉的手，让她白皙的手指抓住自己、
　　“但是这个肉体不像泥土那样脆弱，总之只要这个袋子的魔力还能持续，它便不会溶解不会崩溃。不过魔力的强度还是有问题。”
　　然后刻意大动作叹气：
　　“依靠那家伙的力量，露出脑袋跟右手臂似乎是极限了。如果他的力量更强大，我硬挨有办法具体变现全身。”
　　“那么按照你的说法，如果是洁莉夫人或者是艾妮西娜……？”
　　“啊啊、我可爱的洁莉，还有艾妮西娜。如果是利用她们的魔力，或许可以实体化到能够辨别性别的程度。伤脑筋，这下子总算搞清楚我国有多么仰赖艾妮西娜了。”
　　“这实在是件不光彩的事。”
　　“这么说来，陛下真正的身体……”
　　吉赛拉感到不解，她似乎在烦恼该从医学的观点，或是魔力的观点探讨这件事。
　　“还留在我存在的空间，没有腐败。”
　　一听到这句话，吉赛拉的脑袋随即浮现毒女实验室的画面，暂定真王的肉体硬挨与海藻和贝壳一起，沉在装满奇怪液体的巨大水槽里。
　　“我可不打算告诉你那个空间在什么地方。因为届时起来很麻烦。只不过那是感觉，时间的流动都与这个世界不一样的场所。你们可以当成是在真王庙一、二楼的夹层。”
　　“这几千年来，你一直待在哪里？”
　　“没错，就以精神的模样。”
　　沉默不语的云特与吉赛拉想起现任魔王有利说过的话。他说窝在家里，足不出户的阿宅与家里蹲，是日本目前很严重的社会问题。啊、所谓的家里蹲指的是不念书也不工作，依靠父母亲生活，待在家里无所事事的家伙。家里蹲真的很不好。
　　家里蹲……
　　真不愿意往那个方面想。虽然不愿意往那个方面想，他终究是几千年前怨叹大贤者失踪而下定决心离开这个世界，躲进真王庙里便在再也没现身的传说男子。没想到魔族之父，真魔国的始祖竟然是这种人。
　　家里蹲真的很不好。
　　每当想起有利陛下天真烂漫的笑容与毫无恶意的言词，他们心目中的真王便慢慢崩溃。
　　“怎么~？”
　　“没、没有，没什么。”
　　父女两人设法化解眼前的尴尬气氛，还拼命讲了许多借口，算是亲自站在统一战线。
　　“一想到你化成精神体还守护我们这些人民，我就不禁感动得痛哭流涕。”
　　“是的，一点也没错。可是你现在的模样竟然如此不完整，未免太可怜了……只是觉得抱持这样的想法，对你真是大不敬。”
　　“哼，毕竟我已经好久没回来这里，也只好暂时忍耐了。”
　　你打算暂时保持这个模样吗！冯克莱斯特卿父女就算内心觉得不耐烦，也无法表现在外。
　　这个从袋子冒出来说“午安”的男人，似乎是真王陛下本尊。只不过现在是午夜时分，或许应该说“晚安”。
　　因为用这么低级……不，在没有使用魔动装置的情况下，以这么奇特的方法进行空间移动，应该需要很大的魔力吧。可惜他们不知道还有谁是两者兼备。
　　“喂——！你们有听到吗？还有真王陛下——！”
　　“倒是那家伙，对年长的云特跟吉赛拉竟然直接喊‘你们’？”
　　真王一面看着于自己相似的美丽脸孔，一面轻蔑的说道：
　　“沃尔夫还真是跩，亏他说梦话的样子挺可爱的。”
　　“你连他说梦话都知道！？难难难难不成你也听过有利陛下的梦话？”
　　“听过啊，怎么了吗？有利讲的内容挺生动的，大多是‘遇刺’、‘死了’之类的话。害我最近开始怀疑他真的是和平主义者吗？”
　　“如果你们在聊有利，那么我也要加入！”
　　“啊、我把这个给忘了。”
　　吉赛拉当着诧异的众人面前抛到沃尔夫拉姆身边，把圆筒状的物体递给在寒空下呆坐在椅子上的他，当她小跑步回来时，手上握着与递给沃尔夫拉姆一样的圆筒。
　　“这是新·魔动连线电话，是毒女的发明。”
　　“吉赛拉，你看起来跟艾妮西娜的感情不太好，怎么会有这么多她发明的魔动道具？”
　　“哎呀，阁下。”
　　“她一脸意外的扬起眉毛，仿佛在说：“你连这种事都不知道吗？”
　　“因为若是不买来使用，就无法提出申诉了。”
　　她露出天真无邪的微笑，讲得自己好像是申诉专家。
　　“不过这真是无可挑剔的商品，算是女王陛下构想中少数成功的案例。虽然我很不甘愿但是这个真的很方便。只不过它有一个非得遵守不可的使用方法。”
　　“什、什么规定？既然与毒女有关，一定是什么莫名其妙的规定。”
　　“就是在讲完话之后，一定要说‘猩猩先生’。”
　　被吉赛拉正经八百的语气压倒的云特也认真点头回应：
　　“知道了，‘猩猩先生’是吧？”
　　“是的，否则魔动效果会中断。啊、沃尔夫拉姆阁下等一下，请务必把线拉直……”
　　真王心想“那真的是魔动道具吗？”但是没有对三个人明说。毕竟对他来说，魔族的女性都很可爱。如果是在地球，大概会在她们名字后面加上‘宝贝’。
　　洁莉宝贝、吉赛拉宝贝、就连艾妮西娜也不例外，虽然听起来有鸡皮疙瘩满地的感觉。我可爱的艾妮西娜……要是当着本人面前这么称呼，就算是真王陛下也很可能会被扔到天空的尽头。
　　不过也没有必要刻意贬低那个小可爱的发明，所以还是把它当成魔动道具。
　　“啊——啊——啊——是、是、是，听得到吗——？猩猩先生。”
　　“听见了，沃尔夫拉姆，猩猩先生。”
　　 “那么我就直截了当发问了，猩猩先生。”
　　那不是大声嚷嚷‘花心’、‘轻浮’这类台词的声音。
　　“刚才我引发的现象究竟是什么？”
　　“喔、你说那个啊。”
　　真王忍住露出微笑的冲动，他必须摆出对方希望的态度，给予对方希望的回答，另一方面，吉赛拉一面把新·魔动连线电话的电话筒递给金发男，一面在脑袋里为之感动。
　　想不到养父编织的袋子会说话！而且讲的很可能是重要的国家机密！
　　“是你体内盒子的一部分起了反应。”
　　“盒子、的、一部分？”
　　“冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆，你是‘冻土劫火’的钥匙。还有你两个哥哥冯波尔特鲁卿古恩达以及伟拉卿肯拉特也会是，地之盒、风之盒的钥匙分别寄宿在他们身上。”
　　“我是……钥匙？”
　　“你不是稍微感觉到了吗？”
　　“但是……没想到……我……”
　　新·魔动连线电话的声音忽然中断，吉赛拉连忙把话筒拿起来大喊‘猩猩先生’。好险好险，竟然忘记说完之后要加上这么一句。
　　“顺便再告诉你，所谓的‘钥匙’是与灵魂结合在一起，因此若是持有者死亡，就会连同灵魂一起转移到下一个持有者，这样懂吗？猩猩先生。”
　　“但是真王陛下——”
　　云特不知不觉插话：
　　“所谓的‘钥匙’究竟是什么？关于那点我实在无法理解……”
　　“钥匙时盒子的一部分，也就是创主的一部分。”
　　无法推测此话含义的三人闭上嘴巴，六道视线一起集中在只露出脑袋与手臂的真王。
　　“时间回溯到遥远的史前时代，当我们把创主封印在消灭之盒时，便把其中的一部分托付给一起并肩作战的人。把创主的一部分藏在他们的灵魂里，以备能够控制被释放的威胁，而那就是钥匙，就结果来说，如果身为钥匙的人准备充分，即使打开盒子也能控制解放的创主之力。”
　　“创主的……一部分……”
　　“没错，所以随便接近很可能会受到那些家伙的影响，因此遭到吸引。因为从同一个地方分开的东西会互相结合。懂了吗？猩猩先生。”
　　“那么我刚才被‘冻土劫火’吸引也是……”
　　“应该是那个关系吧，猩猩先生。”
　　想不到真王这么配合。
　　“而且你是在拿下这个百分之百纯毛护身符的情况下接近吧？当然会产生共鸣，你真是一点防备都没有，猩猩先生。”
　　“咦？咦？这表示我编织的‘云特的守护’具有如此功效？”
　　“似乎有一、两次护身符的效果。”
　　电话线另一头的沃尔夫拉姆陷入沉思，过了不久他用忿忿的语气开口：
　　“那么哥哥他们一样有危险？要是随便接近盒子，就会像我刚才那样被吸引，甚至有可能遭到那股力量吞噬是吗？猩猩先生。”
　　“的确。不过‘地涯’跟‘风止’现在不在那两个人的附近，算是不幸中的大幸。”
　　“那么真王陛下是为了拯救沃尔夫拉姆阁下，所以亲自出马？”
　　吉赛拉的话只说到这里，没有讲出‘以那个模样。’
　　“这个嘛，也有那个原因。但是更大的理由是希望你们用其他方法处理那些盒子。”
　　“不会吧，猩猩先生……啊、不，我没有使用连线电话，应该没关系吧？”
　　他们的确准备丢弃这个从圣砂国带出来的‘冻土劫火’，因此有利说‘把盒子丢掉’才做了如此判断，而且这么做也不会遭到别人责备。
　　但如果号称‘魔族的始祖’也是‘国父’的真王陛下，想法跟现任魔王不一样呢？身为王之人民的魔族到底应该听从谁的话？
　　或许是察觉到他们露出困惑的表情，真王挥动右手表示否定：
　　“不，你们可别误会，我不是叫你们违背国王的意思，只是想提供关于丢弃场所的意见。沃尔夫想一下，有利是怎么说的？猩猩先生？”
　　“他说希望让它沉在渔船鲜少通过的海域。”
　　“看吧，这样不就明白了？”
　　真王以犹如水上芭蕾选手的美丽姿势，右手轻轻在脑袋旁边伸直：
　　“对你们来说他或许是个理想的魔王，但是他对盒子跟钥匙的知识都不足，毕竟除了亲自封印创主，把钥匙分配给四名战士的我以外，再也找不到对盒子与钥匙了解得如此透彻的人，以下就是我要讲的话，你们仔细挺清楚了。”
　　事实上，他是拯救世界免于遭到破坏，从创主手中抢救人类世界的男人，因此真王讲的话当然就有他的说服力。
　　“这些盒子固然危险，但是也不能眼睁睁看到它们被人类利用，因此丢弃应该是最好的方法，把它们丢在人类触碰不到的地方。但是四个盒子有各自适当的去处，而且不是你们所认知的海底。”
　　更重要的是真王没有否定现任魔王有利的想法，因此他们没有产生任何怀疑。
　　两位国王都说要把盒子丢弃，丢到人类接触不到的地方。
　　云特小心翼翼的询问：
　　“那么我们该把‘冻土劫火’丢到哪里……？”
　　“丢到我创造的空间。”
　　[[IMG,2690ce8d88af6f71404c07ced48bd9cd,448,707,111870]]
　　真王露出意想不到的谋略家笑容，用下巴指着自己左侧的火之盒：
　　“沃尔夫拉姆，命令塞兹莫亚加快船舰的速度。赶快把这玩意儿带回国，封印在我隐居的空间，放在人类永远碰不到的地方，别在让盒子被创主操纵，才是最聪明的做法。”
　　吉赛拉觉得自己好像自己被骗，头痛得想要用手按摩太阳穴。