　　
　　
　　后记
　　
　　
　　我是在大家心情正好时前来打扰的乔林。
　　解释1：圣诞节已经过去，不好意思打断大家现正愉快的心情，我是甘愿在这里接受众怒的乔林。
　　解释2：想不到琦玉西舞狮队继拿下联盟冠军之后又成为日本第一！恭喜恭喜！虽说有教练接任的第一年最强的说法，但是拿下日本第一真的很厉害！我是身为心情很HIGH的球迷，但私下身体变差而心情郁闷的乔林，好沮丧……请别误会，我的痔疮没有复发。
　　对不起又聊起解释1的理由，还有很对不起这次的新书又是这么薄，我要向大家说对不起的就是这两件事。我很想说看其他文库版小说后记经常出现的‘页数又超过了’、‘这是超越文库版规定的最高记录’之类的话。就算只有一次也好，我很想说说看那些台词！
　　为什么我总是无法增加小说的厚度呢？我巴不得松冈修造先生吐槽我：‘你也多写一点！’要是真的实现又该怎么装傻呢？爱吃鬼相当搭档。
　　新书之所以不厚的理由，跟解释2也有关系，不过其实是我的健康出了一点问题。而且正好遇上截稿日，只能说是太不巧了。因为过去我不曾前往大型综合医院看病，所以在挂号时心跳加速，等候门诊时心跳加速，就连检查也是一连串的紧张。好厉害喔，仙子啊不是叫名字之后进入诊间，而是领取医疗用的PHS。就连缴费都全自动化，不过上次我倒全自动缴费机‘付款君’计算费用时，挂号证竟然被退出来。拒绝计费！这、这下子怎么办！？
　　总之这本新书呈现在大家眼前时，检查结果应该已经出来了。为什么会碰上截稿日呢？要不是身体出状况的时机不对，我才不会去做检查。不过我很讨厌个人情绪会在等待检查结果时陷入低潮。对我来说还意外的少喝酒，肝功能指数好到令人无法置信，其实也算不错。
　　虽然也有讨论要不要把发售日期延后，但是这样下一集也会自动延后，因此虽然书有点薄，还是按照预定计划出书。应该说是多亏各位编辑的帮忙，才能像这样在新奶奶把新书献给大家，非常谢谢你们。尤其是一直以来我惹了不少麻烦的手球老师跟GEG，我实在没有脸见你们。真的非常抱歉，同时也要感谢你们。
　　就是这样，在此送上魔系列热腾腾的新书《前方就是魔の铁栅栏！》……不过，这个奇怪的人选时怎么回事？与其说奇怪，倒不如说会“咦——这样是那种人吗！？”的想法。
　　没错，他就是那种人。而且从相当初期就做了那个设定，只不过连我自己都有个觉得“这搞不好会变成到最后都不会用到的过去设定——”咦，我讲的不是宫廷画家，艾蒂安，而是那三个人。
　　关于第一个人，编辑曾经说过：“这种登场方式未免太……”不过他的腋毛有遮住，我反而觉得很棒。况且他的个性早在之前的短篇作品里写过，这时候也没什么号惊讶的。
　　跟第一个人比起来，在接近书末部分登场的第三个，与‘魔’动画（想到时就喊一下）走的是截然不同的路线，因此有不少读者要求把他从‘魔’动画放入原作，或许会让大家感到有些混乱也说不定，不好意思高的这么复杂。不过‘魔’动画的他还是他，也占有不错的分量。他真的是非常幸福。
　　在正中央的部分登场的第二个人。病没有什么特别的问题。对，没有问题。咦，的确没有吧？虽然GEG说过：“这到底打算挑战什么？”但是我并没有特别可以挑战什么……硬要说，我实在不擅长让笔下很帅的人一直帅下去……
　　然后——这片后记的后面会收录我相当久以前写的短篇作品。‘镜中的古蕾塔’跟‘月曲’，第九十二话（第三季第十四话）的‘水中月’部分情节……因此保持‘要收录就趁现在！”的心情把这两篇放进来。
　　涉谷常常在短片作品里耍白痴……但是每个人小时候都会发挥这种程度的诗意吧？问题是他到了现在还是多少会耍白痴。我个人是很喜欢这种感伤的结局，兄弟就是要这样。
　　对了对了，在那集‘水中月’播放的BGM，是吉田旬吾先生的‘大切なもの’CD现正发售中。我想应该有很多人已经买了，不、不不不不过如果方便，希望你们也能看一下另一首‘見えない手と手’的歌词。那是不肖乔林挑战作词。在顺道一提，我第一次挑战的曲子——是‘ウアン·ダ—ウイ—ア音頭’怎么会差这么多！我还特地留意不要妨碍到歌声，希望吉田旬吾先生的支持者也会喜欢这首歌。
　　其他还有以‘魔’动画第三季DVD为首，广播剧CD、广播访谈CD、活动DVD等数位媒体，以及松本手球老师正在《月刊Asuka》连载的漫画与画册，所有企划都在同时进行。尤其我个人非常期待画册，我可是等了好久——
　　所有企划在这种状况下多方面进行，我也在许多方面都有稍微参与。毕竟人生不如想象中那么长，因此我是抱持往后只要相关单位找我参与，就会积极挑战企划的精神……以在《Newtype Romance》执笔的‘连编辑都目瞪口呆的超DVD介绍单元（才不是这种标题）’为首，我打算往后要继续做一些令人耳目一新的挑战。所以大家有空不妨到我的官方部落格与官网看一下。
　　不过最重要的，让这个‘意外的三人再登场篇（不如说是越狱风云篇？）’完结还是最优先事项。我会努力让续集《后方便是‘魔’の石墙壁！》顺利呈现在大家眼前。这次我一定会亲手掌握‘页数超多’的荣耀！（内心觉得好像不太可能）。
　　那么新书就按照先前所说的呈现给各位，不过世间现在正处于Merry Christmas的气氛……不对，这本书的发售日是一月一日。虽然我无法一一寄送贺年卡给阅读本书的你们，还是借用这个地方向大家打声招呼。
　　
　　
　　恭贺大家新年快乐。
　　今年也请继续支持‘魔’与乔林。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　 镜中的古蕾塔
　　
　　
　　[[IMG,061bdcf49678bd3068dafc8284107f3b,427,696,45422]]
　　
　　古蕾塔坐在全身湿透的有利旁边，看见从口袋拿出来的珍奇物品，不断发出感叹。
　　
　　
　　
　　
　　他刚从异世界的地球回来，鞋子，衣服，身体跟头发都被有点脏的水弄得湿答答，口袋里的私人物品当然也是一样。
　　“这个是什么——？”
　　“喔、那是一百元硬币。虽然是银色的，但是原料不是银，所以没有金属价值。想要吗？想要就送给你。不过要穿绳子当饰品的话，或许五元或五十元硬币会比较方便。”
　　“这个是什么——？”
　　“喔、那是喉糖。能够马上治愈原本不舒服的喉咙，变得不会痛。想要吗？”
　　“人家的喉咙不痛……那么有利，这个、这个又是什么——？”
　　她用指尖握着一张湿透的卡片。表面有彩色印刷的照片，背面则写满许多小字。拥有者有利一直盯着那张卡片：
　　“那是大联盟的棒球卡。那种东西怎么会在我的口袋里？我明明只收集日本职棒。”
　　“有利你看，这个很厉害耶？这个人不像是用画的，看起来就像活生生印在上面！”
　　“喔、因为是照片的关系。照片本来就比绘画还要写实。想要就给你吧，反正我也不认识卡片上面的球员，拿了也没用……咦，古蕾塔？古蕾塔跑到哪里去了？”
　　 
　　
　　
　　“艾妮西娜你看，这是有利给我的。”
　　古蕾塔一面秀出大联盟的棒球卡，一面对她认为是天才的人说话。
　　卡片的表面是一名彩色印刷，手持球棒摆出打击架势的金发男子。
　　“这个很厉害，上面有照片。而且照片跟绘画不一样。艾妮西娜……我想要妈妈的卡片。从我出生就对爸爸没什么印象，但是妈妈不一样……当我们最后一次见面时，她抓住古蕾塔的肩膀说声：‘你要幸福哟。’她、她那时候的表情……”
　　艾妮西娜伸手抚摸少女的脸颊，并且手指拭去眼眶的泪水。
　　“……她那个时候的表情……我越来越没有印象了。虽然古蕾塔非常喜欢有利，沃尔夫，艾妮西娜，古恩，肯拉德，云特，这城里的所有人我都很喜欢，可是我不想忘掉妈妈，妈妈的脸却慢慢从我的脑中消失。”
　　“古蕾塔。”
　　“虽然没办法拍出你妈妈的照片，却可以帮她画肖像画。往后每年都帮她画一幅吧。等到古蕾塔长大成人时，应该能够画出与你记忆中的妈妈几乎一模一样的肖像画。”
　　“真的吗？”
　　“是真的，因为古蕾塔是最爱的妈妈之女吧？可是呢……”
　　有利的声音突然变小，在古蕾塔的耳边轻声呢喃。然后又在口袋摸索，拿出水蓝色边框的小镜子，笑着让它握在古蕾塔的手里：
　　“不要让沃尔夫知道喔。”
　　“恩，我不会告诉沃尔夫的。”
　　古蕾塔不太清楚完成的画作是否像自己的妈妈，那不是因为她快忘记妈妈的长相，而是沃尔夫拉姆的画风十分抽象，基本上根本分不出画中人是人还是狸猫。
　　不过她还是把那幅画像放在框里并且挂在房间，而且每天早上对着它说话，只是过不了多久，古蕾塔便不再想要妈妈的照片或肖像画。
　　
　　
　　
　　
　　因为她发现只要有一面小镜子，就能随时想起母亲。
　　
　　
　　-----------------------
　　
　　
　　 月亮在我们手中
　　
　　
　　
　　[[IMG,d65307ebd2273c7a5847ea0944bc3ce8,447,734,49145]]
　　
　　
　　“我想要月亮。”
　　
　　
　　就算摆在眼睛镜片与眼睛中间也不会痛的弟弟讲出那么可爱的话，想必古今中外任何一个国家的哥哥都会帮他实现愿望吧。
　　涉谷胜利也是。
　　“我想要月亮！。”
　　在夜深人静的家里，三岁的弟弟突然站在枕头上，两手在空中不停挥舞，接下来还不顾诧异的目瞪口呆的哥哥，直接跳下床，跑向连接阳台的窗户。
　　“喂，小有，不可以。”
　　窗外一片漆黑的中央公园。或许月亮看起来比灯火通明的曼哈顿高楼大厦还要美，但终究不是适合三岁幼儿在三更半夜玩耍的环境，如果保护者只有八岁就更不用说。
　　“在房间不就看得到吗？不然这样，我帮你把窗帘拉开。”
　　“我不要只用看的，我想要月亮。”
　　“你想要月亮？为什么？”
　　窗帘一拉开，几乎是正面圆形的球体隔着经过打磨的厚玻璃窗发亮。那是比位在海的另一边的自己家里看起来，还要高上许多的异国月亮。
　　弟弟离开哥哥的手边，拿起超市的巨大纸袋。然后用他的小手把纸袋撑开，以抓蜻蜓的动作在头上挥舞。
　　“用纸袋是抓不到月亮的。”
　　“为什么——？”
　　伤脑筋。胜利露出苦笑叹口气，并且把摆在床边的眼睛戴起来。
　　有利是个坦率又可爱的弟弟，不过伤脑筋有点迟钝，不但相信圣诞老公公真的会从烟囱出现，还认为人类能够抓到月亮。虽说他比自己小五岁，会有这么幼稚的想法也是没有办法的事，但是回想起三岁的自己，反而有点担心这样子到底要不要紧？
　　“你等我一下。听好了，千万不能开窗。”
　　如此说道的胜利蹑手蹑脚走过主卧室前面，从简单的厨房拿来一个黑色沙拉碗，而且一步一步走的小心翼翼，不让装满水溢出来。
　　坐在长毛毯上的有利专心看着聪明哥哥，大眼睛里充满即将亲手得到月亮的喜悦。
　　当胜利把沙拉碗摆在窗边的地板，隔着玻璃窗的满月便倒映在泛起涟漪的水面，而且以手掌大小的尺寸摇来晃去。
　　“哇~~”
　　虽然弟弟瞬间笑逐颜开，但是马上又扭曲嘴角，变成快要哭出来的表情。
　　“……没有。”
　　因为水里的月亮消失在他伸进去想要握住的指缝。
　　“小有，月亮是抓不到的。”
　　“可是……”
　　仿佛随时都会哭出来的他一面闹别扭，放在水里的小手一面闷闷不乐的摆动：
　　“人家想要玩传接球嘛、”
　　“用月亮！？”
　　“恩。”
　　胜利忍不住憎恨教这种小孩子棒球的爸爸，不过那股情绪马上转换，当哥哥的他不得不去翻找弟弟的玩具箱。
　　“人家想用月亮跟小胜玩传接球。”
　　胜利好不容易找到塑料球，特别挑选黄色软球拿到弟弟面前：
　　“小有你看，是月亮喔。”
　　弟弟一点反应都没有，为了能够吸引他的注意，胜利拿起油性麦克笔，在球上画出奇特的图案：
　　“你看，火山口！”
　　更加没有反应。于是胜利改变方针，为了让图案充满奇幻与童话的气氛，在球上画出动物跳舞的阴影：
　　“月兔！”
　　“兔——？”
　　这次得到不错的回响，松了一口气的胜利把球放在弟弟的小手上让他握紧：
　　“现在月亮是小有的了。”
　　有利盯着聪明的哥哥大约三秒，随即发出兴奋的声音，然后把月亮放在膝上，再捡起其他比较硬的球。
　　 他拿下红色麦克笔的笔盖，在光滑的球面画下难看的图。
　　他不顾哥哥“这是海星吗？”的疑问，继续把线条里的区域涂成红色。
　　当他完成这项重要的作业之后，满意的点点头，接着把球递给哥哥，很自豪的说道： 
　　“给你！我把星星送给小胜！”
　　
　　
　　
　　
　　从满是灰尘的杂物里发现十几年前的纪念品，胜利心中充满怀念，然后叫住刚好从走廊走过的弟弟。
　　升上高中的弟弟“啊——？”了一声，丝毫没有可爱的感觉。他把画上红色星星的球举到标准身高的有利眼前：
　　“小有，你记得这个吧？”
　　不过弟弟只是轻微皱眉头，把过去曾经很小的手掌贴在哥哥额头上，同时露出充满困惑于同情的表情：
　　“我说胜利，我们已经不是玩‘七龙珠’的年纪了吧？”
　　 
　　
　　
　　神啊，我不要月亮了，我只想要过去的那个弟弟。
　　
　　
　　 
　　
　　