　　前方就是魔の栅栏
　　
　　
　　第O天，睁开眼睛。
　　第O天，让他和山羊奶。那是动物小贝比在喝的。
　　第O天，艾妮西娜说：“动物小贝比就算不搀扶，也有能力自己走路。”我回她一句：“扶着他又说明不对？”可是她的回答“这是过度保护。”让我一时语塞。
　　“动物原本就有生存的本能雨习性。只要安静仔细观察，就会模仿服务的动作走路。要是你不耐心等待，硬是要拔苗助长，只会浪费天生的能力。”
　　于是我问她，像这种身边没有父母能够教养的小贝比该怎么办，艾妮西娜以一副什么都懂的模样说道：“你自己教不就得了。”
　　于是我在柔软的小猫前面，用尽全心全力表演猫走路的动作给他看。
　　
　　
　　
　　
　　被肯拉特看到了。
　　
　　
　　
　　
　　 1
　　
　　
　　没错，动物具备生存的本能，不管什么时候，只要活着就会设法呼吸——我也一样。还没等到视野恢复正常，我的嘴巴跟鼻子就立刻拼命呼吸。
　　氧气与咸水同时刺激舌头，鼻子里面感觉得到刺痛，就好像在充满氯气的游泳池潜水失败。只是虽然可以呼吸，但是好像有人从后面揪住我的衣领，因此紧缩的喉咙好痛苦。
　　怎么了？到底是怎么回事？对了，我掉到海里了。
　　我跟村田一起落入忽然出现在海浪之间的蓝黑色漩涡。
　　 虽然差一点溺水，不过我好像紧紧抱住无论如何都不能分开的重要友人。然而我抱在怀里的友人身体倒是一直在跳动。
　　恩？不停跳动？
　　我不管三七二十一睁开眼睛。我没有畏畏缩缩，而且用力到几乎快发出“啪嚓！”的声音。只不过耀眼的阳光与海水把我的眼睛刺得好痛。
　　银色的肌肤和又细又整齐的网眼图案顿时出现在我眼前。
　　“银色的……哇！”
　　我小心翼翼抱住的不是村田，而是一尾大鲤鱼。
　　“这是什么！？为什么我会抱着鲤鱼！？”
　　“唔……虽然我戴眼镜，但是我不是中岛(注：日本漫画家长谷町子的长篇漫画里的角色）哟……”
　　我想看向声音传来的方向，可是被固定的头部无法顺利转动。即使想挥动双脚，不管前后都动弹不得。而且手脚明明动不了，整个身体却在摇摇晃晃。我才想说怎么有种轻飘飘的感觉，才发现我们被渔网缠住，而且被吊在半空中，所以才有这种感觉。
　　除了被我紧紧抱住的鲤鱼，我的前后左右、脑袋与肚子都贴在银色鱼鳞上，总而言之，我们跟鱼群一起陷在渔夫的网子里。
　　我们置身吊在渔船正上方的渔网里，俯视下方的渔夫，不过他们却因为难得的大丰收而笑得合不拢嘴。
　　十六年来心里只有棒球的我，虽然有过击出界外球卡在球网的经验，却不曾有过自己卡在渔网的经验。不，等一下！我好像曾经被胜利用捕虫网网住，不过那终究只是小孩子之间的游戏。
　　但是像这样跟着鱼一起呆在网里被渔夫们往上拉，可能一辈子都不会再有这种经验，应该说如果可以，我希望不要再有这种经验。
　　“啊~~伤脑筋，要是被哥哥知道，绝对会被他瞧不起的……他一定会笑我是‘人类翻车鱼’。”
　　“翻车鱼是温和的鱼类，就算发现渔网也无法避开而被捕——话说回来，为什么你会紧紧抱着鲤鱼？”
　　“你还问我为什么？”
　　我的双手知道现在还抱着海鲜。
　　不过我会抱得这么紧是有理由的。不是因为我肚子饿，而是我决不能跟村田失散。
　　我跟村田一起从航行中的魔族船上跳进星际之旅的入口。虽然早已习惯这样来来去去，但是星际之旅终究是前往异世界的旅行。或许必须询问乌鲁莉凯或艾妮西娜小姐才会知道什么组合跟机关会让我们飞到不一样的世界。
　　而且以我的情况来说，也没有任何优秀的机器人型飞行员或是护卫战斗机。加上我们是在魔力的牵引之下，在布什地球也不是真魔国的空间移动，如果跟伙伴失散可是会造成无法收拾的后果。
　　所以我必须紧紧抓住他！当我们被激烈的水流吞噬时，我立刻产生那种想法。
　　更何况我还没有打算回去，可是在旁边的沃尔夫拉姆从后面把我们推下海，就算不是自发性的行动，最后依然朝着蓝黑色的漩涡落下。
　　正如同沃尔夫拉姆所说，我知道这是他出自一片好心的行动，大概是希望我能回地球安心睡觉、吃老妈做的晚餐，好好充电休息过后在来真魔国。可是结果……
　　“很明心，这里不是日本。”
　　“好像是呢。”
　　虽然那家伙下定决心推我们一把，事后若是知道我们没有回去地球，希望他不会因此感到内疚。
　　我们就像在丛林里中了圈套高挂树上的动物，头发和眼睛的颜色都与日本人相差甚远的人们在下面对我们指指点点。他们的头发有棕色、红棕色、红色，甚至有人是金发，至于渔夫久经日晒的皮肤，与其说是小麦色，倒不如说是红铜色。
　　虽然我们巴不得这里是地球，不过那个愿望似乎很难实现。证据就是我听得懂他们讲的话。如果这里是地球的意大利或法国，撇开村田不说，我应该听不懂他们讲的话。
　　不过刚开始非常惊讶的他们，现在变成一幅气愤难平的表情，还异口同声地说些“不管怎么样都太过分了”、“这是妨碍捕鱼”什么的，而且越说越激动。“妨碍守备”或“妨碍跑垒”我倒是很常听到，这还是头一次听到“妨碍捕鱼”。
　　话虽如此，辛辛苦苦撒的网里缠住无法做成生鱼片或是拿来烧烤的东西，不管哪个世界的渔夫都会感到失望吧。很抱歉你们今天的渔获是高中男生。
　　“伤脑筋~~要是他们针对渔获跟渔网提出损害赔偿怎么办？用‘我听不懂你们说的话’的理由又行不通。”
　　“现在不应该担心那种问题吧。”
　　我的耳边突然响起魅力十足的重低音，害我吓得差点跳起来……
　　“古恩达！”
　　那是十分相似的魔族三兄弟长男，冯波尔特鲁卿古恩达。他很喜欢板东海豚的钥匙圈，但是我不确定他是否喜欢活鲤鱼。那个古恩达用他的大手从后面紧紧揪住我的衣领，难怪我会有呼吸困难的感觉。
　　“为、为什么古恩达会在这里？”
　　“这应该是我的问题。”
　　当我勉强转动僵硬 的肌肉回头。发现皱起眉头的冯波尔特鲁卿也缠在渔网里。虽然型男不管什么时候都很帅，但是海藻缠在额头这就扣了不少分。就算改用超级正面的说法，也很像喝醉酒的上班族。
　　“看到国王……以及上人落海，有哪个笨蛋会待在原地不采取任何行动？因此我毫不犹豫跳下海，打算抓到你们……”
　　“结果却被惊人的水流卷进去？对不起，都是我们连累了你。”
　　“连累？”
　　“恩——其中的原因很复杂。”
　　“我来说明吧！”
　　村田兴奋的说道。我很开心你这么有精神，但是现在我们可是处于“牵一发而动全身”的状况，拜托你绕了我。至于渔夫们似乎已经放弃今日的渔获量，开始把船开回港口，因此状况比刚才还要不稳。
　　“我们是在傍晚时分落海的吧？”
　　“对。”
　　“现在确是大白天。你们看，太阳高挂在天空。”
　　他吧手举到脸旁边，指着头上的太阳说道：
　　“对吧？这表示有时差，所以我们不在原来的地点附近。除非我们一起失去意识，在海上漂流一整晚。”
　　从傍晚到隔天太阳高挂天空这段期间，我们三个人都在海里昏迷不醒——怎么想都觉得不太可能有这种情况。撇开身为外行人的我跟村田，古恩达可是优秀的武人，绝对不会发生那种事。
　　“结论是虽然哦我们准备回地球，可是似乎遇到什么阻碍，结果连冯波尔特鲁卿也跟着我们一起来到真魔国所在世界的远方。”
　　“不过，你所谓的‘什么阻碍’……”
　　戈恩大轻声清了下喉咙：
　　“……该不会是我把？”
　　“啊~~我觉得应该不是你——”
　　村田把贴在脸颊的海藻拿下来，还咬了一口看起来很咸的边缘：
　　“虽然只是推测，不过说不定是真王搞的鬼。我觉得他很可能会干这种事。”
　　“咦？”
　　低沉的声音与标准声调的声音瞬间叠在一起。肃然我感到很惊异，想不到冯波尔特鲁卿也十分惊讶。
　　说到真王，他对魔族而言可是近乎神的存在。
　　怎么办？在未来的人生可能长久往来的友人，竟然说他听过身的声音，因为他是个聪明的家伙，就算世界毁灭或是遭到威胁，都不可能被诡异的宗教欺骗。
　　此时怀里的鲤鱼似乎同意我的想法，不停跳来跳去。
　　可是古恩达比我还早对这件事表示兴趣：
　　“你们说过话！？你跟真王陛下？！”
　　“恩——我也不知道该说是说过话还是见过面。”
　　“你们见过面！？”
　　他越讲越扯了，这下子怎么办？竟然说他跟神见过面？于是我拍拍友人的肩膀：
　　“村田，那种事情最好不要跟别人说。因为大家都认为神是遥不可及的。”
　　“你不需要面色凝重地给我忠告，我不会卖给八卦报纸的。”
　　那么危险的八卦，现在连“东京体育报”都不登了吧。
　　“你说你跟神见过面——会不会吓得提心吊胆啊——？”
　　“拜托！涩谷，他又不是幽灵。”
　　古恩达真是可怜，这似乎在考验他过去的信仰。而且他的眉头皱的更紧，口中念念有词：“想不到除了言赐巫女，其他人也能听到真王陛下的声音。”如今的我无法确定他是否真的相信村田说的话。
　　“真可怜，魔族对真王抱持过高的梦想与希望。”
　　“这也难怪，真王陛下在真魔国的地位和神一样，就像比利在你心中的地位一样……咦，是比利吗？还是薛高？马拉度纳？”
　　“是碧根鲍华（注：得过足球选手Franz Anton Beekenbane。有足球皇帝之称）！”
　　“总之我在不久以前曾经见过真王，只是很难用物理方式说明。”
　　“拜托你不要用物理方式说明，我对理科很头痛。”
　　“我看你对理科和文科都不擅长，根本就是四肢发达。”
　　村田为了让我能够理解，用小学高年级指定书籍读书感想的方式告诉我。
　　金字塔之谜与盒子的秘密。
　　带着眼镜的冒险家村田健，透过空间跳跃的方式从地球的日本来到金字塔内部。他是利用盒子的碎片与盒子的本体相互吸引的原理。可是在那个时候，村田健并不是直接跳跃空间抵达金字塔。
　　“村田，我觉得对小学六年级可以用稍微难一点的说法。”
　　“这是什么意思？真王陛下不是死了吗？”
　　“他不算活着也不算死了，他利用自己本身的力量创造一个特殊的的空间，以灵体的方式存在于那里。”
　　“那么果然是幽灵……”
　　“不是，幽灵没有推动世界流动的力量。”
　　“不然你所谓的灵体又是怎么推动世界？”
　　“他会传话给巫女，让国民按照他的话去做，或是利用魔力妨碍某人的行动。就像我们现在这样。”
　　原来如此！
　　也就是说根据村田的推测，我们之所以无法成功回去地球，并不是因为古恩达跟着下海的关系，而是真王陛下的灵体利用魔力阻止我们回去……可是那么做对他有什么好处？
　　“真王陛下不希望我回地球吗？”
　　村田度数有点不准的眼镜闪过一道光芒，以正经的语气说道：
　　“或许吧，那家伙好像在打什么歪主意。”
　　“喂喂喂，不要只凭感觉就随便怀疑神一般的人、”
　　“如果真要那么说，只凭感觉就认为他是神的你，又该怎么解释？”
　　“唔、恩——”
　　他说的没错。
　　“这是我记忆中某人说的话：‘最好不要过度把真王陛下神格化。’他很擅长战斗，虽然非常热爱魔族，确是没有掌握一切就不满足的男人，像是名声、权利……还有武力。像他那么庸俗的人物，怎么可能是神？”
　　“这么听来倒是不太像。”
　　“而且他的领袖魅力也很麻烦。”
　　“你觉得麻烦！因为他是伟大的国王而且跟神同等级，有领袖魅力当然是件好事！应该说是理所当然吧！？像我就因为那方面不足而伤透脑筋。”
　　“就是因为他的领袖魅力大过现任魔王才麻烦。”
　　平常活泼的友人给我一记当头棒喝，害我觉得十分过意不去。跟真王实际见面的人，说的话的确很有分量。虽然不晓得他是借由什么途径前往他栖息的场所，不过现在可是从冲水马桶通往异世界的时代，就算心想‘来去古坟’缺变成‘欢迎来到我的心灵世界’也没什么好大惊小怪的。
　　“不过比起领袖魅力，涉谷是靠热血与道义取胜，这样也不错吧？而且看得出来你没有什么心机。”
　　“……听起来好像在说我是个丝毫没有计算的捕手……”
　　如果我真的看起来像是对人生毫无计划，那么问题可就大了。任谁也不可能愿意跟随一个脑袋空空的国王。
　　“那有什么不好？看起来不会言行不一，最起码比那种为了个人兴趣而收集危险物品的家伙好上许多”
　　“棒球卡不危险喔。”
　　“不是棒球卡，是盒子。”
　　一口气把话说完的村田用力叹息，一副“想不到连自家人都在耍白痴，这下子事情恐怕没那么容易解决”的表情。
　　“你说的‘盒子’是那个吗！？”
　　“没错。那家伙，也就是真王陛下真打算收集齐全所有禁忌之盒。虽然他办不到。”
　　“难不成真王陛下想把禁忌之盒！？”
　　对此感到十分困惑的冯波尔特鲁卿也不禁插嘴：
　　“真王陛下的想法，是打算把盒子全聚集在真魔国！？”
　　“严格说起来，他想把它们放在身边，希望自己掌握所有盒子跟钥匙。因为他是个非得掌握一切才会甘心的男人。那些盒子说起来算是对封印创主的事迹，对阵亡来说就有如赞扬过去丰功伟绩的奖杯。虽然那时不小心打开就会引发灾祸，在我们眼里是可怕又低级的纪念品，然而对他来说却是让人们感到颤栗的魅力玩具。他希望能让它们处于随时可以使用的状态，然后摆在自己身边。”
　　“收集？不会吧？”
　　友人想勉强挥手回应我的念念有词，但是因为手指勾到渔网而动不了。
　　“不是的，为了他的名誉我必须说明，他没有打算要使用那些盒子。他只是不愿意交给人类，也不希望它们埋在自己碰不到的地方，有人拥有强过自己的力量，那会让他很不爽。因为他希望一切都在他的掌握之中。”
　　“但是乌鲁莉凯说明也……”
　　没错，只要言赐巫女说出犹如神一般的真王陛下圣谕，真魔国上下全体应该都会听从那道命令。只要下令将四个盒子聚集在这个国家，就算心中充满疑问，应该也会听令招办。实际上他没有传达自己的意志，因此别说是下令收集，我甚至把禁忌之盒埋葬起来。
　　“我猜他没有对言赐巫女提过这件事，没有跟任何人说过。也就是对他本身而言，至少目前的状况出乎他的预期。”
　　“是他觉得人类比想象中还快找到盒子吗？还是因为……”
　　可能是咽口水时连同空气也一起吞下，喉咙发出奇妙的声音。
　　“……我想把盒子丢掉的关系？”
　　“或许吧，我不知道，也可能不光是那个原因。”
　　[[IMG,f41a4e6a889af62894cba821150141c1,471,734,155423]]
　　村田轻轻摇头：
　　“可是你不需要照他的想法去做。”
　　渔船顺利进港，我听到船航过水面的沉重声响，这个声音引发我的想象——‘孕育灾厄的盒子若是沉入海底，是否也会发出那种声音？’不过那只是船在码头下锚的声音。
　　不好意思，我还是要丢掉，
　　我一个人喃喃自语，对不在现场的真王陛下如此说道。
　　我要让那个沉入海底。
　　“你只要照自己所想的去做就行了。”
　　村田轻轻点头：
　　“可是如果要我给你建议，每个盒子都有它各自合适的‘栖身之处’。”
　　“栖身之处？”
　　“恩，可以说是安置的场所，也可以说是丢弃的场所。总之就是由能够让被封印的创主永远失去力量的地方，纵使眼前最好的应该措施是让它们沉入没有人碰触得到的海底，不过我最终还是希望埋葬在哪些地方。”
　　“可是村田，你知道哪些场所在哪里吗？”
　　“它们的名字里就有暗示。”
　　四个盒子的名称分别是‘风止’、‘地涯’、‘冻土劫火’、‘镜水之底’。
　　“我觉得都不存在。”
　　“我想也是。这世上没有风会停止的地方，如果这个世界的行星是圆的……应该不可能不是圆的……这样也不着调哪里才是地之尽头，也不可能有火焰熊熊燃烧的冻土。”
　　“况且变成镜子的不是水底，而是水面吧？没错，正因为是那四项要素不可能存在的地方，盒子才会失去力量。”
　　“这么说来，一定更要找出来这些地方？”
　　“你放心，我心里已经有个底。”
　　村田看起来非常开心，不过古恩达一直没有说话。他这个人很聪明，经验也非常丰富。应该是在思考更后面的事。
　　“不过眼前的危机……”
　　友人眯起眼镜片后方的眼镜：
　　“是你可爱的冯比雷费鲁特卿如果是钥匙。”
　　“沃尔夫拉姆……我想起来了，你之前曾经说过不要让沃尔夫靠近那个盒子吧？”
　　“没错，我不是说过了？盒子的钥匙会分别显现在四个家族的某人身上。与其说是家族，倒不如说是近亲，因为也可能出现在母系血亲身上。”
　　“其中两把钥匙，分别在现在的伟拉一族跟玻尔特鲁一族吗？”
　　听到古恩达忿忿不平的询问，村田反射性的回问：
　　“你怎么知道？”
　　“因为曾经发生肯拉德的手臂事件，而且跟我有血缘关系的人也因为其中一个盒子而失去眼睛。”
　　“没错，而且很遗憾的是这些人都很接近真正的钥匙，比如说出生的时间只相差几个小时。只要调查他的生日就知道了，不过很可惜的是……”
　　古恩达眯着一只眼睛硬是挤出声音，仿佛是自己的脸被烧伤：
　　“因为魔族不重视生日，所以没有留下缜密的记录。”
　　“没错，那也算是不好的习惯喔！”
　　难得村田会用忿忿不平的语气书画。
　　“因此我们无法预知钥匙究竟是谁，掌握全部资讯的只有善于计算的真王。如果有留下详细的诞生记录的习惯，就可以借由计算原本是钥匙的人去世之日，挑选出可能拥有那个人灵魂的孩子。”
　　“恩？这么说来，当之前的灵魂持有者死去瞬间，下一个人就会再次利用那个灵魂？”
　　“原则上如果没有其他人刻意留住灵魂，就是那样，不过盒子若是没有任何动作，大部分被选为钥匙的人都会在不知道自己重要性的情况下过完一生。然后生下来的两把钥匙的其中之一……”
　　“是比雷费鲁特的血脉对吧？”
　　古恩达皱起眉头：
　　“果然没错。”
　　“咦？这么说来你们三兄弟都是！？”
　　“冷静一点，涉谷、那只是表示拥有钥匙的人物诞生在一族之中，并非确定他们三兄弟都是钥匙。只不过很遗憾的，伟拉卿……似乎就是。”
　　我想起上次肯拉德的手臂‘差点打开’其中一个禁忌之盒的事。
　　“不过就某种意义来说，幸亏他又增加是钥匙的自知之明。而且会尽量克制自己不要过于接近盒子，或许在关键时刻还能控制创主的力量。”
　　“只是‘或许’？”
　　“不然改成他肯定能够好好控制吧。只要他当时还保持理性”
　　“还要保持‘理性’。”
　　不过置身在那么疯狂的威胁下，想必没有人能够把持住理性。
　　“卡罗利亚当时算是很好运，除了钥匙与盒子不同，钥匙本身也不完全，导致效果瞬间结束，所以损害只有那点程度。”
　　“没错，应该不对。但是你不是说过那如果是第一把钥匙，纵使效果不强，对所有盒子还是有效的吗！？”
　　“我是说过。”
　　“那是什么意思？”
　　“就是我说的那样，启动机构很单纯。因为单纯的关系，才能稍微打开所有的门，但也只能打开一点点，加上那时钥匙持有者的一只手臂，所以会在瞬间燃烧殆尽。不，并不是真的烧掉。不过你想想看，是左手臂。就以构成肉体的一部分来说，算是单纯又容易使用的地方不是吗？”
　　那么现在肯拉德行动自如的左手，到底是谁的？
　　用‘谁的’好像很怪，毕竟别人的手臂本来就无法变成自己的。虽然太困难的事我不懂，但是如果没有用最先进的医疗技术进行移植，应该是办不到的吧？
　　这么说来是义肢吗？还是利用方便的魔术运作的便利商店？可是肯拉德不会魔术，魔动装置的可能性不大。
　　只是这样就找不出答案了，而且我也没办法问他。因为村田接下来的话让人听得心情很沉重。
　　“如果是手臂，就不用担心丧失性命。”
　　“难……”
　　我不得不先喘口气再继续说下去：
　　“难道说其他钥匙有更严重的危险性吗？”
　　“没错，因为做了让它从灵魂、肉体还要关系密切的部位启动的设定。活血用程序的方式解释，会比较浅显易懂。”
　　说明的村田可能也觉得痛苦，实现随着往下移：
　　“在制作第一把钥匙时，我们也反省过。因此其他三把钥匙变得必须与灵魂、生命的关系更加密切才行。也因为那样。使得盒子与钥匙、钥匙与力量的关系变得更紧密，变成一把钥匙只对一个盒子产生反应。理论上在灾厄遭到释放的同时，也有可能加以控制。”
　　“那是你的灵魂之祖与真王做的。”
　　友人抬起面色凝重的脸，目不转睛的盯着我，他用充满疑惑的眼神看着我，仿佛我说了什么奇怪的话。
　　“没错吧？我有说错什么吗？”
　　“……你没有说错什么，没错，正如同你所说的，不是我，而是我的灵魂……很久很久以前的持有者干的呀~~”
　　村田的语尾之所以变得奇怪，是因为网住我们的渔网剧烈晃动，我们的身体同时跟着移动的关系，浮在半空中再加上剧烈摇晃，过度的不稳定让我们不禁失声大叫。
　　“哇呀！哇哇哇！”
　　“啊哈哈——感觉好像变成夹娃娃机的奖品——！”
　　“那么最后一把钥匙呢？”
　　想不到古恩达这么冷静，即使处于这种状态仍然催促村田把话说下去。
　　“最后一把钥匙是谁？”
　　“最后一把钥匙？喔——是温克特！不过现在没必要担心，因为‘镜之水底’不在这个世界！”
　　当村田以大喊的模样说完这句话，原本紧紧缠住我们的渔网下端忽然解开，于是三个人顺势飞在空中。虽然做好迎接下坠的准备，但也不知道是幸还是不幸，我们落在堆积如山的鱼上方，身体感觉不到疼痛，只有全身沾满银色的鱼鳞与黏答答的粘液。
　　友人一面闭上一只眼睛，一面用手擦拭黏在镜片上的鱼鳞：
　　“它被送到地球去了，我的灵魂最初拥有者背叛了真王陛下。”
　　“背叛真王陛下？”
　　我小心翼翼的询问。因为根据宰相兼我的教育官，冯克莱斯特卿云特的说法，村田灵魂的祖先大贤者与真王陛下不是感情很好吗？
　　他如果背叛真王陛下，那么事情岂不是很糟糕？
　　“他们的意见相左，加上两个人都很幼稚，所以演变成谁也不让谁的情况”
　　“如果那样倒无所谓，问题是你说与神互不相让的大人物很幼稚，会不会太过分了点？他们可是建立魔族国度的伟大人物。”
　　“没有那回事，他们两人没有众人想象的那么伟大。我是不知道后人怎么夸大事实，不过我希望你不要太害怕。”
　　村田说完那些云特听了铁定会晕倒的话，然后用力甩甩头，有点长的头发顿时落下许多鱼鳞与水滴。
　　总之我们已经脱离渔网，我看了一眼古恩达，想知道他接下来打算采取什么行动，可是他却坐在鱼山里一动也不动，而且用食指压着比平常皱的更紧的眉头。
　　虽然他为了我这个菜鸟魔王伤透脑筋，不过我猜他早已习惯，所以应该是接触新来的地球人带给他过度刺激。这也难怪，毕竟他面对的这个小鬼头，竟然把信仰对象真王当成朋友一般对待。个性一向严谨的他铁定不知所措吧。
　　要是我再告诉他村田其实只有十六岁，不晓得他会有什么反应，虽然老是讲一些老掉牙的事，不过村田健本身的人生经验跟我一样只有十六年。
　　“哇——不过全身都是鱼腥味~~感觉好像猫食——”
　　“倒是村田，我想问你一个奇怪的问题。”
　　“什么问题？”
　　“真王长得像沃尔夫拉姆吗？”
　　“长得像冯比雷费鲁特卿？这个嘛……该怎么说~~”
　　村田一副‘你没头没脑问这是什么问题’的表情，摘下眼镜仔细思考。对我来说，只是希望先知道他是带给别人什么感觉的人，以便哪天见面时有所准备。不过这还不是因为你刚才一句‘不要太害怕’的关系。
　　“我觉得冯比雷费鲁特卿长得比他可爱多了——”
　　“是吗！？”
　　最起码少了长得太过美少年，因此让我感到畏缩的危险性。
　　
　　
　　
　　
　　 2
　　
　　
　　真魔国魔王居住的城堡血盟城里，有着魔族伟大的始祖真王陛下与经常在他身边给予支持的大贤者巨幅肖像画。
　　一个有着闪闪发亮的金色头发，用炯炯有神的蓝色眼睛凝视前方；另一个则是漆黑的头发披在肩上，用一样是黑色的知性眼睛，骄傲地凝视人民与自己的国王……这样的注释虽然吸引后世的美术评论家，但是真实情况不明。
　　毕竟这幅画是在大贤者从真魔过消失踪迹，真王陛下也自行离开世界，封闭在真王庙的很久以后，甚至城内没有人见过真王龙颜之时完成的。
　　而且更不幸的是真王抱持‘肖像画这种东西等死了再画’的想法，因此参考资料只有几张素描而已。据说宫廷只提供几张素描，便要求画家画出再也没有机会见面的国王。
　　当时的宫廷画家艾蒂安为此伤透脑筋，根本不知道如何是好。
　　伤透脑筋的他最后想到——‘把曾经亲眼见过真王陛下的人找来，询问他们真王陛下的外表。或许把所有仆人叫过来，大概会有十个人派的上用场。’的作战计划。
　　这就是后面称之为‘蒙太奇’的手法。
　　于是画家把辞去城内工作返乡的老人一一叫来，询问他们真王陛下的长相，但是那些过去的仆人，在二十四个人之中只有一个人帮的上忙。
　　‘蒙太奇’很快面临变更的地步，失望的艾蒂安离开血盟城并潜入地下。
　　不过他并非隐居地下的画家。他可是只要要求合理而且酬劳优厚，叫他画多少幅画都无所谓的狂徒，不仅能够把不可能变成可能，还能完成巨幅肖像画的男人。于是他马上开始询问唯一有用的前仆人。
　　这个嘛，真王的眉毛带有男子气概又很威风，不大也不小的眼睛是蓝色的，睫毛与头发一样是金色，不长也不短，艾蒂安依照老人的证词，不断调整真王脸部位置。
　　伤脑筋，五官变得很不自然。
　　于是他召集全国的金发年轻人，每次叫几个人站在墙壁前面，再叫老人从隔壁房间的窗户看那些人。
　　“我觉得第一三四号跟第七五九号很像。”
　　想不到老爷爷的记忆力很不错。
　　“然后二八零号、四二二号长得很像，只有眼睛的颜色不一样。”
　　而且连细节都观察得很清楚。
　　“十五号的胸部很棒啊。”
　　看样子他还老当益壮。
　　多亏这个计划成功，让艾蒂安掌握到真王大致长相，剩下的只能靠艺术家的想象力弥补。而且大贤者因为找不到头发与眼睛颜色相同的人，所以有九成是画家的想象。
　　就这样，靠着一名宫廷画家的努力与妄想，真王陛下与大贤者大人的肖像画终于完成，撇开像或不像，挂在墙上的作品大受好评，真魔国的国民对他更是赞不绝口。不仅称赞他这次表现的很好，还支付他一辈子不愁吃穿的酬劳。
　　毕竟他是大胆挑战不合情理的肖像画，值得信赖又神出鬼没的特攻画家，艾蒂安。想要画彩色肖像画时，随时可以找他。
　　可惜冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜当时尚未诞生，要是她听到这个企划，或许会马上开发魔动念力拍照装置吧。
　　尽管宫廷特攻画家有过苦恼的日子，这段真王陛下肖像画的制作秘密还是不能公开。
　　当时的宰相顾虑到大家若是知道真王陛下难得一见的尊容，是靠着两名贵族与两名庶民，以及一名服装错乱者画出来的，人民应该会很失望，因此对所有相关人员下达封口令。
　　后来经过几千年，如今已经没有人知道这个内幕。
　　现在只有在血盟城工作的人们，以及获准进入参观的狗与少年在抬头仰望画作时，会发出‘真的好美好威风’或是‘怎么突然觉得好困’等赞叹。
　　偶尔还有人说这幅杰作上面的真王跟某个人长得很像。像是比雷费鲁特等人的名字常常被列出来，其中排名第一的是冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆。
　　
　　
　　“恩……”
　　真王陛下的肖像画虽然摆在血盟城里，传说中与真王长得像的沃尔夫拉姆还在海上。他以白皙的手指抵住细致的下巴，在塞兹莫亚率领的‘海上朋友号’的船上烦恼不已。
　　“那个旋转现象一定是陛下移动的入口，绝对没错！否则士兵也马上跳下海，怎么找不到他们本人，也找不到衣服或眼镜呢？而且那个漩涡！一吞噬他们三个人就马上消失，想必是在等待陛下跳下去。
　　而且自己与别人都认为他萌双眼的冯克莱斯特卿云特也在一起：
　　“你就是那么认为才会从后面把陛下推下海吧。如果不是……”
　　号称当代超级型男脸上写着‘我想揍你’但是沃尔夫拉姆没有注意，云特的铁拳跟哥哥的‘那个’相比，他根本没放在眼里。
　　倒是他很担心为了追赶有利与村田而跟着跳下海的古恩达。该不会真的跟着他们一起到了地球去吧？
　　“天啊——怎么会这样！沃尔夫拉姆，当初你推下海的为什么是古恩达而不是我！？”
　　“我没有推哥哥，他是自己跳下去的，你如果那么想去，当时怎么不自己跳下去？”
　　云特不服气地仰望天花板，脸旁的头发轻轻落在脸颊上。他的举动虽然幼稚，这个动作还是十分美丽。
　　“我不能放弃职务自行跳海。但如果是事故，如果是事故……”
　　“如果是事故你会怎么样!?难道你就要擅离职守吗？”
　　云特没有回答年轻军人正经八百的问题，若无其事地自说自话：
　　“好想看看陛下成长的世界喔——好想去陛下成长的‘地玉’”
　　当然这时候也没有人会去注意他记错名称这件事。
　　“你应该也想跟去看看吧，沃尔夫拉姆？”
　　“我倒是还好。”
　　“你又来了，老师这么嘴硬、”
　　“我没有嘴硬，我真的没想过要去有利成长的世界。”
　　“有时候可以不必这么逞强哟，沃尔夫拉姆。”
　　云特自以为是的露出‘刚才的你明明还像个闹别扭的小鬼头’的眼神。
　　照理说一向任性的沃尔夫拉姆，此时差不多该要发飙了。但是现在的他双手抱胸挺着背脊，不仅摆出理所当然的态度，还以充满自信的模样反驳：
　　“我没有硬撑！对有利于我来说，无论他在什么世界成长，都不会改变真魔国才是最棒的地方这个事实！”
　　这下子就连一向能说善道的云特都没办法多说什么。
　　“再也找不到比这里还要棒的国家了，我相信有利也是那么认为。只要他的身体熟悉之后，应该会希望一直待在这里吧？”
　　原本不知道该不该把‘爱国心是什么？’纳入基础教科书的宰相，不知不觉拍着膝盖表示：“就是这个！”但是建议的人竟然是沃尔夫拉姆，不禁让他有些不甘心。
　　而且内心为何会有这种悸动，是嫉妒？当教师的好处？亦或是爱情？如果是第三个就惨了，他连忙清了一下喉咙，故作镇定：
　　“如此典范的发言真是不错啊，沃尔夫拉姆。”
　　“什么啊？喂，你想做什么？”
　　云特把右手贴在沃尔夫拉姆的脸颊，左手贴上自己的腹部，虽然他很想问为什么要跟腹部比较，不过这比用肛门测量健康士兵体温的吉赛拉强上许多。
　　即使一样是哺乳类，但是人类不是猫狗，就算很能忍痛的军人也会默默流下眼泪。
　　“恩，没有发烧。”
　　“真没礼貌！”
　　“因为你讲了太多典范的话，害我有些不安。太奇怪了，你明明不是那么了不起的孩子。难不成在远征的途中发生什么事……啊！”
　　好像想到什么事的云特在手被挥开以前，把右手伸进沃尔夫拉姆的胸前，用迅雷不及掩耳的速度拿出一团灰色物体。挂在脖子上的‘那个’是大小和手掌差不多的方形物体，乃是用百分之百毛发编成的护身符。
　　那是让沃尔夫拉姆的魔力无效化，在充满法力的神族土地也不会有气无力的‘云特的守护’。不过有点湿湿的，仿佛还散发海岸的味道，效果更加令人期待。
　　“啊！喂、那个还我！还给偶啦——！”
　　“果然是这个的关系！？”
　　沃尔夫拉姆连忙从云特的手里把护身符抢回来。
　　“你透过那个‘云特的守护’把我的品性跟知性传到你身上对不对！？所以你才能不断说出这么模范又有男子气概的话。”
　　“不是，不是的！即使不靠这种东西，我也会长大！”
　　“不然你怎么不还给我？而且你那个大舌头的毛病怎么又犯了？”
　　“那、那是……总之这个护身符！我要借用到回真魔国为止！”
　　当初的他明明很讨厌，想不到会有如此大的转变。
　　不过这也难怪，自从佩戴这个守护袋之后，晕船的老毛病也跟着慢慢消除。如果是少有摇晃的大型船舰，已经能安心搭乘不会晕船。想不到这种湿嗒嗒又恶心的袋子竟然能代替晕船药，虽然觉得有些丢脸，不过舒适的船上旅行果然是最好的。
　　但是沃尔夫拉姆有些不安的心想：“等一下！”
　　如果云特说的话属实，而且自己被有利指出的成长也是靠着这个恶心的袋子……钥匙把这个还给云特，会不会变回母亲口中‘你只要永远保持原来的样子就好’的状态呢？
　　但是沃尔夫拉姆心中犹豫，被打开房门的人打断。
　　“你们两个！”
　　像是老师责备孩子的口吻。
　　来者是云特的养女也是优秀的医疗从业人员，鬼上士--冯克莱斯特卿吉赛拉。今天她不用面对臭男人，所以出于笑眯眯的白衣魔族状态。
　　她一副很像说‘真受不了这些人’的样子，刻意扬起眉毛：
　　“云特阁下，把一度送人的东西要回家，是在不是一个年长者应该做的事哟。还有沃尔夫拉姆阁下也是。
　　略显苍白的手指抓住两人的手，将原本位在他们头上的袋子从两人之间拉开，吉赛拉将毛发四处飞散的恶心护身符放在床上。
　　“请不要为了这种百分之百纯毛的东西争吵。”
　　“吉赛拉，你要叫我养父。”
　　“现在不是两人独处，更何况我们正在执勤，阁下。话说回来，让克里耶给众人观赏的是你们两人的注意吧？”
　　“我们哪有人让众人观赏……”
　　“开放病房跟那么做有什么不一样？”
　　只有云特的高等魔术能够处理古恩达拜托的克里耶·约札克。
　　在船来到公海的同时，他让自我生命活动快要停止的约札克处于假死状态，总算让他安定下来。
　　只不过当时房间里只有约札克跟云特两人，而且大家说好绝对不偷看，越是在只听到怪声（恐怕是云特发出来的。）、捶胸顿足的声音（恐怕也是云特发出来的）以及哭泣声（恐怕还是云特发出来的）的情况下，吉赛拉跟沃尔夫拉姆、身为舰长的塞兹莫亚，还有云特专员的达卡斯克斯都被请到外面。
　　不是很宽敞的船舱里究竟发生什么事，只有在窗外窥视的星星知道。两名大男人进行的不祥神秘仪式一直持续到月亮高挂天空。
　　体力耗尽的云特终于出现在门后。
　　他的眼睛满是血丝，头发散乱，两颊还留着被甩耳光 的鲜红痕迹。
　　难不成是他自己打的？大家心里虽然都有同样的想法，但是没有人敢说出来。
　　就连吉赛拉都不禁怀疑自己的养父并非魔术专家，而是咒术专家。
　　总而言之，他让顺利进入假死状态的约札克躺在塞满冰块的木箱里。这是把他交给艾妮西娜以前必须经历的辛苦过程。精通毒物与魔术的艾妮西娜一定能够找到让变成行尸走肉的约札克醒来的方法。
　　因为木箱与冰块原本都是放在粮食储藏库的东西，因此难免会有鱼腥味跟血腥味，因此约札克的身体满是腥味。幸亏他不是素食主义者，不过云特觉得对不起自己，因此让他稍微露出脸来。
　　虽说是临时准备的东西，不过把他放进装鱼的木箱里，真的很过意不去，如果他会做梦大概只能选择与鱼人幽会的梦吧。
　　为了致上最起码的歉意。于是云特试着在冷冻室不只让他开心的粉红色灯光。
　　没想到天啊~~怎么会有这种事？即使比不上阿达尔贝鲁特，约札克终究有着有利陛下羡慕的上臂二头肌，幽静的气氛让他宛如童话里的‘睡猛男’呢！
　　要是本人醒来，一定很希望让周遭看到自己被美丽灯光照耀的模样吧。一想到这里，云特便把隔壁房间的门打开，同时心想：“当夜幕低垂，照在甲板上的粉红色灯光一定很美。”
　　但是发现这件事而跑来的吉赛拉一进房间就皱起眉头，心想“怎么会有那种近郊酒吧即将表演全裸秀的气氛！？”甚至觉得自己被骗了。
　　“公开展示昏睡状态的病人，是很没有常识的做法。”
　　“我想粉红色的灯光这么美，或许克里耶希望让大家看。”
　　“你说那个低级的灯光？”
　　马上就被吐槽——那可是冯克莱斯特卿使尽全力布置的。
　　“我已经把房门锁起来了。只不过与其让众人观赏，为什么不用告诉艇尽快把他送回真魔国呢？”
　　“假死状态的身体不能收到冲击。要是因为高速艇的震动受伤，会降低身体的价值。”
　　“如果需要那么慎重的对待，阁下为什么不待在他身边？”
　　此时的沃尔夫拉姆只能目瞪口呆看关系对调的女儿对养父说教，即使是自己尊敬的养父，身为医疗从业人员的吉赛拉是在无法容许他的行为。
　　虽然无法判定是云特的魔术治愈，活着是使用咒术，至少站在医疗从业人员的立场，吉赛拉似乎感到很愤慨：
　　“当阁下是雪云太时，古恩达阁下也是一直守在旁边，甚至把雪兔摆在重要部位。”
　　“难道你要我那样做？”
　　“我已经在克里耶的胯下摆上天鹅冰雕。”
　　吉赛拉说的斩钉截铁。虽然光听都觉得冷，不过沃尔夫拉姆在心里悄悄决定等一下绝对要去看看。
　　“可是吉赛拉，我们除了约札克以为，还有其他重要工作。”
　　“什么工作？”
　　云特没有回答，只是看了一下房间角落。哪里摆了一个用布盖起来的四角形物体。吉赛拉见状忍不住捂住嘴巴，屏住栖息：
　　“难不成这个事……”
　　“就是那个。”
　　淡蓝色的布盖着比棺材短一点的长方形盒子，不过深度却有棺材的一点五倍。大小尺寸顶多两个有力气的大人就能够轻松搬运。尽管没有对外公开，还是觉得它在房里散发不祥的气氛。
　　那是四个禁忌盒子之一，从圣沙国带出来的‘冻土劫火’。
　　“它在船上！？不是摆在另一艘船舱吗？”
　　“没错，就在护送舰的船底。但是不能一直摆在那里。”
　　“为什么？”
　　“因为必须做个决定。”
　　看着盒子并且距离五步以上的沃尔夫拉姆开口，云特接着他的话说下去：
　　“陛下希望让这个盒子沉入海里。对吧，沃尔夫拉姆？”
　　“是的，没错。”
　　“我个人觉得‘风止’现在安置在真魔国，而且村……上人也赞成那么做。”
　　“想不到上人也那么认为？既然伟大的上人都那么说，可见就应该做……但是就算要让它沉入海里，要选在这片海洋的哪个地方也是问题。”
　　“他说不希望再有人捡到它，所以要在渔船不会经过的地方。”
　　“是啊，要是被渔网捞起来就伤脑筋了。”
　　当然此时的吉赛拉不知道身在远方海岸的三人，现在正被渔网网住。
　　“即使如此，也不能把它丢弃在真魔国毫无关系的外海。更何况哪一天如果想要拿回盒子，不知道沉没位置也不行。因此一定要有个确切的目标，能够测量经纬度的地点。”
　　“可是阁下，你觉得陛下可能再次使用曾经丢弃的盒子吗？”
　　“说的也是。”
　　云特把脸旁的头发拨回耳后，露出紫罗兰色的眼睛。
　　正当他们认真讨论盒子的丢弃位置时，沃尔夫拉姆的脑袋角落正用没办法正确思考的部分发呆。
　　紫罗兰色的眼睛表示传承魔力高强的湖畔族血统，魔力……话说回来自己遭到封印的魔力，或许因为取下护身符的关系而回到身上了？只不过自己完全感受不到那种变化……现在也没有突然晕船的感觉……
　　沃尔夫拉姆突然感到呼吸困难，于是设法做吞咽的动作，但是喉咙却好像有东西塞在那里，一动也不动。
　　“……什……”
　　靠在墙上的他慢慢举起原本叉在胸前的手，指尖问问地朝盒子移动，他的脚底发麻，已经分不清自己究竟是静止不动还是在行走。
　　吉赛拉表情诧异的看着他：
　　“阁下？”
　　沃尔夫拉姆硬是挤出声音开口：
　　 “大家都叫我不要接近，叫我千万不要触碰那个盒子。但是……”
　　“沃尔夫拉姆，你怎么了？”
　　“有利要我不准碰它，你怎么了？”
　　“有利要我不准碰它，这是为什么？”
　　[[IMG,08c6f039013b9ac88184afc4b83857bb,456,702,145183]]
　　自己没有收到什么命令，但是四肢仿佛受到压迫一般感到麻痹，开始颤抖的指尖依然听从大脑的命令。他先用右手指尖触碰覆盖盒子的布，感受到传到心脏的麻痹感受。
　　“为什么我不能碰这个盒子？”
　　“你自己不是说因为你有可能是钥匙吗？而且陛下与上人也是这么表示。”
　　“没错。”
　　沃尔夫拉姆慎重地再次确认。
　　我被谁操控了吗？不，自己的身体没有违反脑中想法，我是顺从自己的命令行动，我是活着的。
　　“但是如果我是钥匙，应该更能够安全处理盒子，不是吗？”
　　“但是陛下宁可选择舍弃，也不愿把它或用在其他方面？”
　　“活用？没错，应该加以或用才对。”
　　原本五步的距离已经剩下半步，现在的他正抱着‘冻土劫火’，随时都能解放它。
　　“我应该反对的，当有利说要把它丢掉时，我应该极力反对。”
　　因为这个禁忌之盒的一部分是……
　　“沃尔夫拉姆阁下，请原谅我的无礼！”
　　“……唔！”
　　发出喝多麦芽酒的声音之后，沃尔夫拉姆的身体开始移动。他被一股可怕的力量推到盒子旁边的墙壁。
　　吉赛拉原本打算揪住他的胸口，最后却变成琐喉的动作，压制沃尔夫拉姆的右手套直至手肘的手套，手套上面满是浓密的硬毛，看起来相当恶心。
　　不过人称鬼上士的她虽然太阳穴冒汗，脸上却露出大胆的笑容：
　　“呼、想不到毒女硬塞给我的便利道具会在这种时候派上用场。”
　　“吉、吉赛拉？你那只手、那个毛茸茸的手套是……”
　　反倒是她的养父云特显得惊慌失措。
　　上士的右手已经化为山中野兽的前肢。
　　“依照艾妮西娜的说法，这是‘只要带上这个，无论老板娘的力量多么微弱，生意都会兴隆’的诡异产品。产品名称叫‘呜呼连熊的手掌也想借’，我直接简称‘熊掌’。”
　　没想到名称缩短之后反而变得正常，但是她注意的是其他地方那个。因为她想到艾妮西娜把这个便利魔动道具塞给直接的情景。那个格子较小但是态度狂妄的毒女所过：
　　“这是为了天生手臂纤细的女性与懦弱男性所开发的东西，但是像你这种有时候要独自搬运重物的大小姐军人，或许也会需要这个‘呜呼连熊的手掌也想借’。！”
　　“呵呵呵，什么大小姐军人！是在说谁——在说谁啊！” 
　　背部贴在墙上的沃尔夫拉姆身体不断往上升。用有利陛下成长之地的国技形容，算是处于完美的喉轮（注：相扑里的招式。用手压制对方飞喉咙。）
　　“喝啊——！”
　　“你把我举太高了啦，吉赛拉！放手，快放开我！”
　　在这样下去沃尔夫拉姆很可能会窒息。
　　但是快要失去理性思考能力的沃尔夫拉姆也毫不逊色，紧紧握住吉赛拉的手腕与手套，毫不留情的加以扭转。
　　“唔！”
　　吉赛拉咬紧牙关发出惨叫，并且转身设法挣脱加诸在手腕的力量，当下虽然得以保护手腕，不过却让沃尔夫拉姆得到自由，原本浮在空中的双脚也落在地上。如此一来熊掌已经失去作用。
　　“我是不是亲眼目睹了艾妮西娜魔动道具遭到破解的瞬间？”
　　云特一面念念有词，一面呆立在原地怀抱见证世纪重要瞬间的心情，看着自己的义女与沃尔夫拉姆缠斗。后来是听到某人的斥责才恢复理智，觉得不能让它们再打下去。
　　“你还有心情站在一旁凉快！”
　　“啥？”
　　那个严厉的低沉口吻是从膝盖旁边传来。
　　“你这个懦夫！再不阻止那家伙，盒子不仅会打开，创主还会遭到解放！就算那样也没关系吗？”
　　这个语气非常狂妄，而且声音听起来很陌生。就算抬头环顾上方也看不到半个人影。
　　“别呆着不动！快把我、把这个潮湿的袋子挂回那家伙的脖子上！”
　　“我？袋子？”
　　就在此时，云特发现到一件可怕的事，这个格外狂妄又有威严的声音，是从自己用头发织城的护身符传来。
　　“难、难不成有生命寄宿在我制作的‘云特的守护’里……”
　　“你还有闲工夫想那个愚蠢的问题？快看那家伙，把袋子挂回他脖子上！”
　　把吉赛拉推到一旁的沃尔夫拉姆伸出双核搜，准备碰触那个盒子。没时间犹豫了！于是云特抓起百分之百纯毛的袋子，三步并作一步接近。
　　然后用几乎发出‘啪嗒！’声响的气势，将护身符的绳子挂在沃尔夫拉姆的脖子上。
　　他用眉头瞬间紧皱、嘴唇扭曲、表情变得十分悲伤，还摆出惨叫的姿势。
　　“……呼”
　　但是云特跟吉赛拉都没有听到沃尔夫拉姆的参加。情况也跟他们预测的完全相反，朝着意想不到的方向进展。
　　介入盒子与沃尔夫拉姆身体之间的护身符以强大的力量将沃尔夫拉姆弹开。虽然他倒在地上，但是幸运的因此离开禁忌之盒。现在不管他把手伸的多长也不到盒子。
　　然后他们目睹到更加不可思议的景象。
　　从手掌大小的袋口，开始冒出金色的毛。
　　这个看起来很不吉利的袋子是百分之百纯毛制作，由于编织手法不够纯熟，因此有许多地方的毛发显得松散。不过主要材料的云特毛发是灰色，没有任何地方是金色。
　　既然这样，为什么袋子里会冒出金发？
　　“怎么会这样……”
　　撇开平常反应极为夸张的云特不说，三人眼前出现了连一向勇敢的吉赛拉都不禁屏息的景象——不过他的手上还戴着硬毛手套。
　　从沃尔夫拉姆脖子上的袋口冒出来的不只是金毛，而是人头。不，现在还不到冒出来的阶段。头顶之后是额头，接着是头发有点凌乱的后脑勺，然后是脸。如果露出眉毛，应该很快就会看到眼睛跟耳朵。
　　不过这都是出乎意料之外的状况。
　　接下俩出现的是手指，手指指尖抓住袋子边缘，一下子就把袋口；拉开。
　　袋口已经濒临极限，神奇的是它居然没有撑破。袋口同时还在长大，从超越极限的袋子伸出男人的手臂，同时还有手肘与肩膀——那是一只肌肉经过锻炼的右手手臂。
　　两个大男人发出惨叫，人称鬼上士的女性一脸苍白。
　　面对这样的状况既没有大叫也没有腿软，看来吉赛拉的胆量还比较大。至于沃尔夫拉姆已经说不出话来，同时口吐白沫，眼看就快昏倒在地。
　　这也难怪。毕竟自己一直戴在脖子上的袋子里，如今冒出人头与一只手臂。
　　“天啊——从袋子……从袋子里冒出一个人！”
　　“冷静点！请冷静一点！养父大人！从袋子里冒出人来并不是什么稀奇的事。不久前古蕾塔小姐不就是从古恩达阁下的腹袋跑出来吗！”
　　那个跟这个事两回事。
　　“你、你说得没错，吉赛拉，这在魔术也很常出现，是常见的手法。一定有在哪里装什么机关，一定是那样！”
　　但是袋男没有把它们三个人放在眼里，自顾自得挥动伸直的手臂。他的额头跟单只手臂都处于卡在中间的状态，让他的模样显得更加恶心恐怖。
　　突然传来‘咯！’低沉声音，袋男的头在撞到沃尔夫拉姆的下巴之后钻出袋子。
　　对方有着闪闪发亮的金色头发与炯炯有神的蓝色眼睛。
　　总觉得好像在哪里见过……不过上次见面不像现在这么有立体感，而是更加平面。
　　可能是判断没办法继续现身，袋男举起右手轻松大声招呼：
　　“嘿！”
　　
　　