　　
　　 7
　　
　　
　　[[IMG,53695615a26a93c8eee4887bf8ae30fd,442,720,152331]]
　　
　　
　　
　　 房间时依照高矮顺序分配。
　　按照高矮顺序，好令人怀念的说法。
　　国中小学的时候常常会用到‘按照高矮顺序’这句话，但是进了高中以后就以‘身高排序’这种硬邦邦的表现取代。对于在班上的身高排行里，经常属于中间的我来说，就算按照高矮顺序也不会有什么特别的问题。
　　以一般情况来说是这样。
　　“可是这里的房间要是按照高矮顺序分配，古恩不就无法再我们身边！？”
　　一点也没错。
　　我的身高跟村田差不多，肉眼看不出来的几厘米差距几乎是在误差范围之内，所以应该会分配在同一间房间，至于古恩达就不同了。
　　他的声音虽然低沉，个子却很高，在魔族里面也属于特别高的族群。我要是跟他相比，差距大到好像电线杠跟蝉，大人跟小孩一样。要是在操场排队，大概是从第一排到校门外的距离吧。
　　所以当肚子凸出的狱卒站在第三道戒备森严的门前如此说道时，我不禁失声大叫：
　　“真的假的！？”
　　“不是假的。”
　　我跟村田、古恩达平安通过犹如噩梦的僵尸地带，之后也通过比较安分的囚犯地带。
　　不可思议的是越往监狱里面走，监视的士兵跟狱卒的语言就越普通。不再出现可怕的萌系角色语尾，或是让人听了脚软的尊敬语气。
　　那名狱卒在第三道门前面说房间是依照高矮顺序分配，因此那个大个子将跟别人同房。他边说边抓住自己的大肚子。
　　这里可是哭泣的小孩都会闭嘴的‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿三丁目监狱’。说到监狱，就我从电影与电视里得到的认知就是暴力，派系与流氓。
　　置身在这种场所，还要跟冯波尔特鲁卿分开。那将会变得十分危险。
　　“这里是日式的严格管理型监狱，还是美式的超级自由型监狱呢——？”
　　村田倒是说得很悠哉。
　　“日式虽然不自由，但是人身安全有保障；美式虽然自由，不过也比较有危险——的确是很自由啦。啊、在东南亚还有整个村子都是收容所。”
　　“不、不管怎么说，还是日式比较好，毕竟我有岛国情结。”
　　“我也很推荐东南亚，在监狱里的伙食费与生活费必须要自己赚取。”
　　“怎么样？我们又没有探监送东西的家人。”
　　“那还用说？当然是在监狱里做买卖。这就包在我身上，‘越狱风云’我可是看到第四季了。其他还有很多方法，只要上了轨道就能扩大事业版图。”
　　我稍微梦想一下我们扩大事业版图的同时，还推动棒球运动的流行，像是‘围墙里的棒球’，不觉得有趣的吗？
　　“不不不，算了。我们又没打算在这里久待。我们要找出‘发黑’，然后要求审判迅速化，等到证明我们的清白之后离开这个国家。”
　　虽然狱卒目瞪口呆的看着我这个嫌犯（绝对不是犯人）一会儿作白日梦、一会儿叹气，但是过不了多久，个子矮小的士兵带来一名男子，并且把他推到我们面前：
　　“啊——来了来了，跟那个高个子同房的人是这个……”
　　可是不等狱卒说出他的名字，古恩达已经先呼唤对方的名字：
　　“修巴里耶，你怎么会在这里……”
　　对于频繁往来于地球之间，认识越来越多真魔国人民的我来说，修巴里耶算是相当重要的存在。
　　毕竟当我来到这个世界的那一天，就在那个豪华的魔王专用浴池见过面。应该说是跟前魔王，也就是现今的上王陛下冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚美熟女战士在大浴池见面。
　　金色卷发与清澈蓝眼，线条优美、没有赘肉的肌肉体型，令人联想到希腊雕像的美青年（搞不好是中年），他正是爱的猎人冯休匹兹梵谷卿的最爱，他们经常出双入对，可以说是有洁莉夫人在的地方，就有他的存在。
　　之后曾经在浴池、竞技场、大西马隆见过好几次面，我们的关系差不多就是这么亲密。
　　不过在遥远的异国跟认识的人见面，感觉倒是很奇怪。虽然我的意识在煞那间拉回现实，还是仿佛置身在血盟城的浴池，只不过天气明明没有很热，他却赤裸上半身，或许是想展现他骄傲的肉体吧。
　　此时老爸说的话闪过我脑袋——“还会遭到皮衣猛男威胁喔”
　　不过那是个人的自由，不管他了。
　　“倒是修巴里耶，你怎么会在这种异国监狱里？这里可是‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿三丁目监狱’耶？你若不是犯了罪，或是跟我们一样被诬赖，否则照理来说不会出现在这种地方。”
　　“这么说来，你们是被诬赖才进来的？”
　　虽然他的肌肉灭有阿达尔贝鲁特或约札克那么发达，不过强壮的纤细双臂抱胸‘恩恩恩’点头回应，连贴在额头的金色卷发也跟着摇动。
　　“我想也是，讨厌违法的笔下应该不可能做坏事。洁莉夫人也时常这么说，说她喜欢有利陛下过于正值的个性。啊、你性感的黑眼黑发当然非常美丽，就连她也非常崇拜。”
　　“那是当然，她的可爱是货真价实的。”
　　修巴里耶笑着说道。眼尾随着露出细纹，表情反而变得和蔼可亲。只不过它的五官太过端正，看起来就像美术教室里的石膏像。
　　“不过很遗憾的，我也沦落到暂时无法与洁莉夫人见面的下场。”
　　“啊，就是说啊，修巴里耶。你到底是做了什么事，什么时候被送来这种地方？！”
　　我们跟在说要帮我们带路的他身后，朝着最里面的监狱前进。不过这个外形看似‘鳗鱼的巢穴’的建筑物到底会延伸到哪里？
　　我们现在走在一楼走廊，上方时直到三楼的天花板，两侧的二楼、三楼就像往外延伸的阳台，并排着铁栅栏不断延续的普通牢房。从我们所在的位置看不出来有几个房间，不过这里简直就是巨大监狱。
　　即使有限制人数两名与四名的房间，但是收容人数上限究竟是多少？
　　而且这个‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿的三丁目监狱’最深处，既不是日式的严格管理型监狱，也不是美式的超级自由型监狱，当然更不是东南亚那种进去才发现是个村庄。
　　当狱卒一打开第三道门，我们马上说不出话来。
　　内部闪闪发亮。
　　而且墙壁不像医院一样是纯白，而是重视家庭气氛的奶油色与黄绿色，脚下踩的也不是水泥地或斑剥石地板。而是散步小花图案的可爱瓷砖，三楼的墙壁跟天花板，还像儿童房一样的画有蓝天白云。
　　真是超乎预料的优良监狱！
　　应该说是既时尚又梦幻的监狱。像是会在晚上九点半的教育电视台里介绍的设施。就算里面装饰有中岛凯西（注：日本的拼布艺术工作者）的拼布作品都不稀奇。
　　刚来这里时候被典狱长是女性这件事吓了一跳，这绝对是拉纳坦典狱长的喜好。看样子她的品味跟我老妈非常接近。
　　而且囚犯非但没有闹事，大部分的人都是笑容满面。我边走边看向四周，发现那些坐在长椅或桌边的男性不是在看书就是在玩花绳，或是单手拿着淡绿色的茶杯聊天，大家的表情都很稳重。
　　偶尔还会出现开心挥手大喊“嗨~~修巴里耶先生。”的男人。当然不是皮衣猛男。
　　这真是超棒的监狱！我实在想不透这个犹如乐园一样的场所为什么会叫做监狱一丁目？到底是谁取这个名字的？
　　看到我们不知所措的样子，修巴里耶也轻轻说道：
　　“果然连你们也吓了一跳？虽然我只在这里待了十天左右，不过这里真的是个令人诧异的监狱。”
　　“真的——”
　　村田不理会三择一的问题，目瞪口呆的望着天花板的图案，然后握起自己肩上的粗横条纹布料：
　　“只有囚犯服的设计还有重新考虑的空间。”
　　“忍耐一点，好歹是刚洗好的，算很好了。”
　　分发的制服既不是橘色连身工作服也不是灰色作业服，而是非常引人注目的红白相间横条纹服。
　　我跟村田就像一般人那样穿着宽松的囚犯服，修巴里耶确实把上半身的部分往下拉，并且绑在腰际。
　　最惨的人是冯波尔特鲁卿。虽然他穿着色调稳重、剪裁简单的服装很好看，但是红白相间的横条纹囚犯服穿在他身上实在惨不忍睹。我跟村田在一开始的几分钟还忍不住笑不出来。
　　虽然头发与眼睛的颜色不一样，但是红色却把其他人的白色皮肤衬托得很美。话说回来，自从我们进入这个区域之后，就没看到任何与那些渔夫一样是红铜色皮肤的人。难道海上男儿都不做坏事的吗？
　　“内部既然充满家庭的和乐气氛，为什么入口却是仿佛僵尸地带一样？而且设备很肮脏，囚犯也在大声嚷嚷，感觉很可怕。”
　　“喔~~那一带是准备期间的囚犯。”
　　“准备期间？”
　　“是的。”
　　他一面走在前面一面回头说道，肩胛骨跟背部的肌肉也跟着抖动。
　　“那里住的是刑期将满，即将回到外面世界的囚犯，只要待个三天就能出狱。”
　　“咦？既然要出狱了，为什么脾气会那么暴躁？”
　　“因为他们不想离开。”
　　他们不想离开监狱？怎么会有那么奇怪的犯人？既然长时间被囚禁在监狱里，应该巴不得快点回到家人与朋友等待的社会才对。
　　“哎呀，毕竟待在这里的感觉很舒服——”
　　“外头的世界很严苛，所以要让它们在肮脏的牢房里待上几天，为的就是让他们适应外面的世界。”
　　这是哪门子本末倒置的说法？
　　“等一下——拉纳坦说两千年来不曾有人逃狱，也是……”
　　“一定根本不想逃出去。”
　　“什么嘛，怎么会有这么像天堂的监狱？害我搞不懂监狱到底是好是坏了——”
　　唯独冯波尔特鲁卿的表情很冷酷：
　　“监禁坏蛋的场所搞得这么舒服，是在太离谱了。坏蛋得到的待遇比认真在社会上讨生活的人过的还优雅，未免太不公平了？”
　　“你说的一点也没错……但是这次我真的得救了，老实说我一直感到很紧张，自己明明清白的，还要被关进地狱监狱里，真的不知道该怎么办才好。”
　　“对我们来说算是幸运吧，然后呢？修巴里耶也是被诬赖的吗？”
　　“不，真是遗憾，我很难说自己清白无罪，其实我是不小心侵犯他们的领海。”
　　“侵犯领海——？”
　　我想到了，电视新闻时常有这种报导，说是可疑船只入侵日本领海，海上保安厅的杰出表现之类的。不过修巴里耶应该和洁莉夫人在一起，毕竟有洁莉夫人在的地方就有修巴里耶的存在。
　　我实在无法想象上王陛下冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚夫人会搭乘可疑船只旅行，既然她搭乘的是豪华游艇，就算巡逻船询问她的身分，只要表明来处就不会遭到盘查。
　　“你是不是搭乘什么可疑的船？”
　　“不不不，怎么可能！我搭乘的是芬芬大人为夫人准备的完美小船。”
　　“可是你却遭到逮捕？”
　　修巴里耶轻轻抓乱金色卷发：
　　“是啊，我看航海图明明是在公海航行……可能是在不知不觉间漂流到这个国家的领海吧。很不巧的是当时掌舵的人不是芬芬大人，而是我。”
　　“所以就被抓了？”
　　“是的，然后就在这里等待审判。真是抱歉，身为真魔国的人民，我却在异国犯罪，真是太丢脸了。”
　　“以后小心一点。”
　　古恩达的声音变得不太愉快。
　　“我真的无话可说，阁下。不过幸好被追究责任的人并非船主芬芬大人，而是我。要是芬芬大人当场遭到逮捕，洁莉夫人一定会很心痛。”
　　“修巴里耶……”
　　这就是喂爱奉献一切的男人的最佳借鉴。看到他露出无怨无悔的微笑，我们反而不知道该说些什么。
　　“想不到你那么疼惜洁莉夫人。”
　　“那是当然，夫人对我来说就像花朵，海洋跟大海。”
　　忽然停下脚步的古恩达发出像是吞下青蛙的呻吟。也不知道修巴里耶是否发现，他依旧用灿然的萧然看着我们继续说下：
　　“因为我是为了她而活，爱一个人的感觉真的很棒！”
　　但是对冯波尔特鲁卿来说，那似乎不是多棒的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　站在中间一动不动的古恩达，咬紧嘴唇握紧双拳，瞪着天空仿佛那里有什么看不见的敌人。
　　或许是发现自己的发言伤到古恩达，修巴里耶没有靠过去，只是十指交叉放在下巴下面看着他。
　　以为爱情擂台即将开始的我跟村田，兴奋的……不、不安的窃窃私语。
　　这时候我终于能够了解当妈妈的人期待午间连续剧的心情，不晓得会不会出现‘你这个狐狸精！’的台词呢？不过他们两个都是男人，其中一方还是女主角的儿子。
　　“不过啊——这不算什么吧？过去她一直都有芬芬先生这个恋人，所以只不过是多一个单恋她的男人罢了。”
　　“让人伤脑筋的是出现另一名父亲候选人的状况吧？”
　　“要是结婚会很尴尬吧？以前我的灵魂持有者还活着时，有魔族并非很拘泥结婚这个形式的记忆。但是母亲与认识的人再婚有什么不好？反正他们三个都是大人了、”
　　想不到村田这么酷，若是我还是会很烦恼吧。母亲跟我很熟的人结婚——譬如她说要跟肯拉德再婚，毕竟他是替我取名字的人，就算变成爸爸好像也没多大变化？
　　我试着想象那个情景。
　　“……办、办不到！”
　　到时候应该会哭着求她别那么做，我、爸爸、哥哥三个人就算是下跪也要阻止这件事。
　　“这种事在涉谷家的确很难想象——”
　　“不行不行，我真的无法接受！”
　　接着前魔王，现上王陛下的长男在距离我们三步的地方用我们听不见的微弱声音，开始碎碎念些什么，站在旁边看着这幅模样，的确有些可怕。
　　“他在干嘛？会不会是在诅咒修巴里耶？还是他不希望再增加弟弟了？”
　　“原来如此，他的意思是到冯比雷费鲁特卿就够了吗？”
　　“要不要告诉他，也有可能多个妹妹啊？”
　　“啊——说的也是——搞不好会生一个喊他‘葛格’的可爱妹妹。而且还是双胞胎，性格完全不同的双胞胎！一个成熟温柔，另一个好胜刚强。”
　　“我一直以为只有我家的胜利听到那种事会开心，想不到村田也对这方面很有研究。”
　　“哎呀——我这个人很容易热衷一件事，然后不知不觉陷进去——”
　　我抛开刚才那个不吉利的自家想象，试着想象古恩达当哥哥的景象。那个轻轻把胖嘟嘟的婴儿抱在怀里的长男。
　　“……他看起来好开心。”
　　“啊，他转身看向修巴里耶了！”
　　原本凝视天空的古恩达，转身面对热爱母亲的那个男人，并且紧紧握住他的双手。
　　“哇——他好像终于承认他是母亲的男朋友了。”
　　可能是恢复理智了，他的声音变回平常那个重低音：
　　“母亲大人就拜托你了。”
　　恐怕我们正在见证‘爸爸，请把你女儿交给我吧！’的特殊版本。只不过担任父亲角色的是儿子，而女儿是他老妈，这个变化实在太大了。
　　尽管那个小剧场那么特殊，我还是感动得热泪盈眶，要是自己在不久的未来也处于同样的立场，我该怎么办才好？届时父亲的角色就是我与沃尔夫，女儿的角色就是古蕾塔。
　　想到这里，我便能深深体会古恩达的心情。
　　修巴里耶则是露出太阳一般灿烂的表情 ，回握心上人儿子的手，用力上下摇动：
　　“放心，如果愿意接受这么不成熟的我，请务必把夫人交给我！可是她的心现在是在芬芬大人身上，但是我愿意一直等下去。”
　　好一个勇敢的型男。
　　“真是美谈啊——”
　　“Aming（注：日本七十年代由冈村孝子与加藤晴子组成的女子双人歌唱团体）啊——”
　　村田又冒出让人怀疑他谎报年龄的发言，不过听懂的我也有问题，然而那时因为冈村孝子是石井浩郎（注：前日本职棒选手）的前妻。
　　此时修巴里耶的手指好像又说明在闪闪发亮，很像是大联盟世界世界大赛的冠军戒指，上面没有宝石，在我眼里看起来只是普通的戒指，但是古恩达似乎马上看出来那是什么。
　　“这是……徽章吧？你到现在还把这么贵重的东西带在身上？”
　　我听过徽章这个词。当初自称是我的私生女的古蕾塔，就是拿着盖根修伯的徽章，才能顺利通过警卫到达我的房间。
　　虽然我差点被暗杀还扭伤脚，但是那个东西现在却充满纪念价值，也是让我认识古蕾塔的幸运物。
　　不过视为魔族徽章的戒指硬挨只在历代当过魔王的人以及继承人手上，像修伯家与格里塞拉家过去出现许多魔王，因此有这枚戒指也不奇怪。
　　“不，我平常都把他藏起来，或是穿上绳子挂咋脖子上。”
　　“喔——借我看，上面是什么图案？动物？还是植物？云特也曾经问过我上面是什么图案，这表示修巴里耶家曾经有人当过魔王？”
　　“那个陛下，其实……”
　　他难为情地摸摸后脑勺：
　　“是我……”
　　“喔、是修巴里耶啊……啥——！？”
　　我忍不住失声大叫，和古恩达一起诧异的下巴快要掉下来。至于镇静的村田一副若无其事的样子，还露出‘其实很有可能发生那种事’的表情。
　　“你、你刚才说什么，修巴里耶？”
　　“你说自己是魔王！？”
　　“没错，我是那么说的。”
　　“咦，你不是洁莉夫人的管家吗？”
　　我脑中的历代魔王像正在慢慢瓦解，照这个情况来看，巫女像与真王像迟早也会瓦解。我觉得那一天是在不久的未来。
　　“可、可是我们在血盟城第一次见面时，你是浴池里面非常杰出的擦背工，后来也一直是洁莉夫人、是女王陛下很喜欢的仆人啊？可是现在你却说自己是魔王……你是什么时候，在什么地方、怎么当上魔王的！？”
　　“问我在什么地方，当然是在真魔国。就时代来说是富人的前一代，因此我是第二十五代魔王。”
　　站在监狱中央一动也不动，忙着一会儿沮丧一会儿大吃一惊的我们，在局外人的眼中可能觉得我们是在演戏，而且原本周遭的囚犯也基于兴趣纷纷靠近。
　　“那、那为什么我不认识你？”
　　“这也难怪，因为只有这枚徽章能够证明我是魔王。加上我不像其他魔王有肖像画，当时在城里服侍我的那些人也早就退休返乡，过着隐居的生活。”
　　血盟城的楼梯与走廊，的确没有挂上第二十五代魔王与第二十六代魔王的肖像画。
　　“那是因为我惹得宫廷画家不高兴的关系，我说那种毫无生命力的肖像画等我死了以后再画就好，那句话好像伤了身为艺术家的矜持。”
　　我一直以为是肖像画还没有完成的关系，想不到发生了那种事。
　　“而且我在位期间还是隔着帘子听政。”
　　“你是说垂帘听政！？”
　　这个世界到底怎么回事？
　　有女扮男装的面具贵妇人领主，也有双胞胎都是大国之主的少年王，还有明明是欧吉桑却剪个香菇头、声音是卡通音的笔下，甚至还有明明是中年女性却用萌系角色语气讲话的典狱长。如今眼前又出现在位期间垂帘听政的国王，而且打扮还十分平民。
　　同时他还爱上继承自己的美丽女王，隐藏身分随侍在她身边。
　　“过去我见过的国王之中，的确也有人隔着帘子会客，但是这世上有国王连国内的家臣与身边的部下都不知道他的长相，就这么做满任期的吗！？”
　　那感觉好像是日本平安时代的公主殿下呢。
　　“当时的我很害羞。”
　　“这是只用‘很害羞’几个字就能解决的问题吗？”
　　终于再次加入讨论的古恩达以极不痛快的表情如此说道。
　　修巴里耶……不，修巴里耶上王陛下像个挨骂的小孩露出困惑的笑容：
　　“啊，我当然有在少数几个亲近的人面前露脸，但是那些人也随着我退位一起辞职，各自离开城堡。况且你们别看我现在这样，我可是经过肉体改造，就此脱胎换骨，外表跟以前完全不一样，正因为与我在位时期相差太多，导致想制造挂在血盟城的肖像画的宫廷画家遇到困难，加上那个画家可能被我当时讲的话惹恼，后来便潜入地下。”
　　“就算外表不一样，应该也不会改变太多……”
　　然而如果是艾妮西娜小姐，利用魔动的整形手术应该是她最拿手的吧。
　　“以前的我走路摇摇晃晃，脸色苍白又瘦弱，要是裸着上半身走在海边，还会被嘲笑是‘夏日美眉’。”
　　“也就是你穿比基尼很好看喔——”
　　村田一点也没有收到影响，就算他有各种经验的记忆，但是这种冷静的情绪还是很珍贵。真希望他能够到我的队上，辅导球员的精神层面。
　　就算经历过瘦弱时期也执意要半裸，应该说他天生热爱裸露吧？我很怕他会说自己垂帘听政时其实是全裸的。该不会他这个人就是喜欢脱光光，所以才会垂帘听政吧？
　　“不过也是因为她的可爱，才让柔弱无力的我转念。”
　　光溜溜一族强力主张：
　　“当乌鲁莉凯告诉我‘这位就是下一任的魔王候选人。’并且在水晶球映出夫人的模样时，我不禁感叹：‘怎么会如此惹人怜爱，而且美丽又可爱！’差点喷着鼻血往后倒，现在的我稍微能够……不，是相当能体会冯克莱斯特卿心情的修巴里耶、”
　　此时古恩达的眉间挤出似乎这辈子都不会消失的皱纹，至于我的表情应该也很蠢。
　　“后来我就成了洁莉夫人的俘虏，每天拼命收集她的相关情报。我把所剩不多的在位时间全花在调查夫人。有时候派人在她窗边站岗，有时候派人在她床上铺满花朵，甚至在浴缸里为她倒满血红的葡萄酒……我用尽当时自己所拥有的权利，尽可能讨她欢心，啊~~爱情的力量真是伟大。”
　　 你根本就是跟踪狂，这不是国王应该做的事。
　　“涉谷，我说的没错吧？”
　　“什·么·没·错？”
　　“我曾经说过‘你是比自己想想中还要了不起的国王’。”
　　我稍微有一点这么觉得了。
　　“不过我以为修巴里耶很年轻，一直认为你的年纪比洁莉夫人还小。”
　　“哈哈哈，这句赞美我就不客气的手下了。我看起来比较年轻的诀窍，大概是光着脚丫穿鞋吧。”
　　就在这个时候，身为现任魔王的我以真魔国历史信任的身分发现到一个重大事实：“等一下，要是洁莉夫人跟修巴里耶结婚，不就成了上王陛下与上王陛下的组合？那岂不是超炫的皇家情侣！？”
　　“不不不，我已经抛弃身分跟家族姓氏，生活在民间。现在的我只是一个名为修巴里耶的男人，你们跟我在一起就不需要太正经，一样直呼我的名字就可以了！”
　　“是吗？我知道了，那我就叫那么叫你喔，名为修巴里耶。”
　　比我们先出声叫他的古恩达显得相当混乱。
　　“恩，我知道了，名为修巴里耶。”
　　村田绝对是故意的。
　　“可是洁莉夫人对那么重要的事有何想法？她知道吗？”
　　“她应该不知道吧？毕竟我们只有在加冕仪式讲过一次话，当然那个时候我一样是隔着帘子。但也因为那样，我很担心她会不会从我的声音发现我的真实身分，因此在她面前就不知不觉变得沉默寡言。”
　　“拜托——那么做好吗？你后来不是不时被爱的皮鞭捆绑？”
　　“没问题的，因为我们追求的不是过去，而是未来。”
　　言词不带任何恶意，回答地斩钉截铁的修巴里耶看起来十分纯真。要当一个美中年，保持这样的想法或许很重要，像我老爸就绝对办不到。
　　我带着有点尊敬的眼神望着眼前恋爱中的男人，但是忽然间有个看不惯的颜色闪光我的视野。那是我在镜子里与地球上早已看惯的颜色，然而在这边的世界，那是只有在没有星月视野。那是我在镜子里与地球上早已看惯颜色，然而在这边的世界，那是只有在没有星月的夜空才能看见的颜色。
　　“刚才好像有说明东西？”
　　“‘什么东西’？”
　　可能是面对的方向不一样，村田似乎没有看到，不过的确有不是这个世界常见的黑色从我视线角落闪过。
　　“好像是什么黑色的物体……不，那的确是黑发！有一个黑发男人跑过去了！？”
　　“喔、你说‘发黑’吗？”
　　我一面听着修巴里耶从背后传来的说话声，一面无意识的寻找黑发男人。然而发现村田跟古恩达也跟在我后面。
　　“请等一下，你误会了，陛……呃——各位，或许你们听了会大吃一惊，但是他那头黑发是假的。”
　　他一边追上来一边说明：
　　“那个头发是刻意染的，只要看发迹就一目了然，因为有的是金色的有的是棕色。在‘谁在呼唤地狱一丁目，啊，跑腿三丁目监狱’里有很多那种人，似乎是什么宗教。其他人称呼那个宗教为‘直到那天到来教’。”
　　原来如此，难怪我们在港口或街道都没有人对黑发大惊小怪，因为人们早就看习惯人工黑发，所以以为我和村田也是染出来的。因此他们才会说我们是‘发黑’的伙伴。
　　“他们为什么要刻意把头发染黑？那不是不吉利吗？”
　　“不晓得，我所知道的也仅止于此。毕竟我进入这个监狱等候审判也才十天。”
　　“如果说是宗教，或许是什么教义。”
　　村田很快的站在我旁边，差不多是可以牵手的距离。不过语气跟刚才和平的样子不一样，可能是看出什么严重性。
　　“染头发是教义？”
　　“恩，其实各宗教的教义都和头发有密切的关系，像佛教的僧侣大致上都要剃发；伊斯兰教的女性不光是肌肤，连头发都要隐藏起来；就连基督教——你也知道的，不是在教科书上涂鸦过吗？”
　　“我知道，是地中海秃”
　　“那属于中间剃掉的，跟天生秃头不一样。总之很多宗教都对头发有什么限制。”
　　“可是我没有在地中海秃上涂鸦……发现了！”
　　我再次看到快步往前跑的黑发男生，这次我不像跟丢他了。
　　即使他的头发是染出来的，但或许有其他的伙伴，然后他的那些伙伴之中，搞不好藏有天生黑眼黑发，跟我们有同样体质的魔族。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　日正当中的太阳闪闪发亮，即使不抬头都觉得刺眼。
　　当他的脚一踩在陆地上，便不顾众人的目光用力伸个懒腰。虽然早就习惯搭船旅行，还是比较喜欢大地的触感。光是不会前后左右摇摆，双脚稳稳踩在地面就觉得心情稳定许多。
　　就在他准备拿起少之又少的行李，无意间看到自己的左手。手上到处留有伤疤。至于指甲也是平常就习惯剪短。其中几个明显的伤疤，自己至今都还记得留下的时间跟理由。
　　他觉得好像有人在呼唤自己而抬头，看到两名小孩远远跑来。女孩对他用力挥手，男孩手上抱着大袋子，别说是回收了，连要看清楚前面的路都很困难。
　　孩子们接近白色的金发随着港口的海风飘动，手脚虽然纤细，但是这几十天来已经稍微长点肉了。
　　“肯拉，特——”
　　两个人因为还不习惯讲共通话，因此不是喊他肯拉德或肯拉特。他们是从圣砂国逃出来的神族小孩。
　　“泽塔、兹夏。你们出来帮厨房长买东西吗？”
　　孩子们好不容易跑到年长的友人身边，他们现在于肯拉德刚下来的商船上担任厨房实习生。实际上他们还无法做什么像样的工作，不过光是跑来跑去打杂的模样就足以惹得船员哈哈大笑，深受他们的疼爱。
　　青涩的水果差点掉下来，弟弟在还没掉下来以前赶忙压回袋子里。
　　笑容满面的姐姐从厨房制服里拿出淡水蓝色的信封，表面用不流畅的文字写着收件人的姓名，并且封了起来。
　　“给有利”
　　“信？”
　　肯拉德一面屈膝配合他们眼睛的高度一面反问，孩子们停顿一拍之后同时点头回应。当他伸出左手准备接下信时，突然想起一件事，于是稍微皱着眉头说道：
　　“可是我不确定是否能跟有利见面。”
　　“可是总有一天会见面吧。”
　　孩子们毫无怀疑的眼神闪闪发亮，也没打算收回递出来的信。一阵风吹过，伟拉卿肯拉特稍微考虑一下之后用力点头：
　　“没错。”
　　接地两人露出开心的表情，把薄薄的信封交到他的手上。
　　纵使心里有些不安，担心‘这封信该不会是用家畜的血写出来的！？’的肯拉德还是抱着邮差的心情把信封收进怀里：
　　“不过要是你们比我早见到有利，记得替我向他问好。”
　　虽然不晓得是否听得懂这么长的一句话，但是两人同时点头回应。
　　
　　
　　
　　
　　肯拉德搭乘的商船在前往大西马隆的途中停靠的港口，是没有任何观光客的小型商业都市。这艘船在不久前已经绕行几个小国，若是要享受悠闲的船旅倒是可以跟他们一起航行，但是对不是商人的伟拉卿来说，只是在浪费时间。
　　他希望尽快回到大西马隆，而且也有必须调查的事，因此选择在这座港口转乘其他船只。但是依照他刚才询问的消息，今天没有任何前往大西马隆的船只。
　　于是带着要交给有利的信，以及拥抱孩子时感受的余温，他跨步前往寻找住宿的旅馆。最好是进来呢个靠近港口，就算是酒吧的二楼也无所谓。
　　不过他的视线被大吼大叫的声音吸引——原来是一名中年男人正在停靠的船只旁与一名年轻人起争执。年轻人一副船员的打扮，不过怒目相向的那一方，也就是个子虽矮但是肩膀很宽，体格也很结实的中年男人，实在无法一眼判断他是什么人。
　　他手上握着金额很大的纸钞，可能是天生对金钱很执着，不断用手指拍打纸钞抗议。
　　好像是两者之间的契约出了什么差错，双方正为了违约金与接下来的工作争执不下。
　　他停下脚步，观察两人的周遭之后终于明白。
　　距离中年男人几步的地方，站着大约十名男子。其中有人以很无聊的模样单脚随意往前伸，也有人闲的发慌，开始玩起衣服，但是大部分的男人都是沮丧地垂着肩膀，活着低着头凝视地面。
　　仿佛对人生充满绝望，甚至诅咒自己的人生。
　　肯拉德马上看出他们的身分，那些人身穿褪色的灰色服装与布鞋，不过有一条锁链把他们的右脚锁在一块，很明显是正要移送的囚犯。
　　他们可能要从这个港口搭船到什么地方。被六名武装士兵围住的他们连逃跑的意愿都没有，全都有气无力的乖乖待在原地。
　　除了一个人。
　　那个与众不同的人以有朝气的眼神凝视海洋，露出即使将带着目标越过大海的表情。
　　只不过肯拉德一看到他，便忍不住冲上前去。他冲进囚犯中间，紧紧揪住那个男人薄薄的衣服。但因为冲的太猛，两个人都撞在墙上，男人脚上的锁链还‘嚓哩！’发出声响。
　　“……奇南！”
　　听到有人用咬牙切齿的声音喊出自己的名字，可能是太过突然的关系，那个男人两眼瞪得老大。但那也只是一瞬间的事，他马上恢复冷静的表情：
　　“阁下。”
　　“你怎么会在这里？”
　　这个名叫奇南的男人露出皮笑肉不笑的笑容：
　　“正如同你所见，因为微不足道的罪被逮捕。”
　　“你不是会干那种事的家伙才对！”
　　“喂！”
　　看守的士兵正准备过来盘问他们，肯拉德便假装成发怒的被害人。同时放声大喊：
　　“你们不要插手！这家伙欺骗我妹妹还带走所有财产！我一定要好好教训他，否则我气愤难消！”
　　其实受害的人不是妹妹，被抢走的东西也不是金钱，但是肯拉德的演技可鞥起了作用，看守士兵一面摇头一面停下脚步：
　　“你还真是可怜。不过这家伙因为在酒吧动刀伤人的关系，要被送到达鲁科的牢狱，要是被送到那里，五年之内是回不来的。只要把这件事告诉你妹妹，想必她的心情就不会那么忧闷了。”
　　“但是我希望他向我妹妹说一声抱歉。”
　　看守士兵无奈的耸肩，松开原本放在剑柄的手指：
　　“反正在船出海以前，他都不能离开这里。”
　　看来如果只是区区一名移送中的囚犯受伤，看守士兵并不会因此感到心痛，只见他们沉默的回到原来的岗位。
　　肯拉德再次揪住男人的胸口，紧到让他只能勉强呼吸：
　　“是你用弓箭攻击沃尔夫拉姆的吧？”
　　“我的目标并非阁下。”
　　“但是倒下的人是我弟弟。”
　　“我真的很抱歉。”
　　因为压根咬得太紧，牙齿开始隐隐作痛。
　　“而且差一点射中陛下。”
　　“不会的。”
　　纵使遭到责备，奇南仍然自豪的表示：
　　“凭我的技术，不可能有任何闪失。”
　　“既然这样！”
　　可能是撞在石壁的肩膀很痛，男人皱起眉头。肯拉德顿时有抓住他的头撞墙壁的想法，最后总算压制这股冲动：
　　“那你是想要沃尔夫拉姆的命？”
　　“我说过我的目标不是阁下，而是萨拉列基王。”
　　“小西马隆王？为什么？”
　　“我是受人所托。企图谋反的那些人，委托我用弓箭杀死小西马隆王。但是我方的计谋似乎被那个狡猾的少年王看穿了。”
　　“你说受人委托？你以为那种借口行得通吗？就算真的是那样，你也犯了滔天大罪。因为你狙击自己的国王与她的亲信。无论有多优秀的代理人替你辩解，或者出现多强而有力的保护人都没用，这是无可饶恕的重罪。”
　　“请不用担心。我没有认识任何有权利的人，回到国内应该也同样难逃死刑，而且我早就知道会有那样的下场。”
　　“明知道还那么做？”
　　为了不引起其他囚犯的注意，肯拉德硬是压低声音，不过左眼皮因为愤怒而颤抖。
　　这个男人的确……伟拉卿肯拉特在内心慢慢述说过去的事实。
　　这个男人的确在过去的大战中，以魔族士兵的身分立下汗马功劳，他曾经为了保护国家与人民而勇敢奋战，还发誓效忠国王与真王，同时贯彻那个誓言。
　　“……你怎么会堕落到那种程度？”
　　“我没有堕落，阁下。我的本来就是这样，从上次的大战之后就是这样，我只是一直忍耐而已。”
　　“你一直想着背叛的事吗？抛弃故乡，背叛同胞，借此赚取财富！？”
　　“真想不到阁下会说出这种话。”
　　原本揪住胸口的力量放松，奇南轻咳一下又重复一次：
　　“真想不到离开国王，离开国家的伟拉卿会说出这种话。”
　　肯拉德一松手，奇南的背部用力撞上墙壁，往下滑落地面。但是他的视线仍然盯着站在眼前的肯拉德，没有躲避的动作更加显示眼神有多么坚定。
　　“……我跟你不一样。”
　　“那就告诉我哪里不一样。听说你在替大西马隆工作。”
　　“就算是那样……”
　　伟拉卿紧咬嘴唇，因为接下来的话不容易说出口，等他好不容易开口时，声音里的痛苦更胜于愤怒：
　　“无论身在何处，都不会改变我的母国。因此我不能放过仇恨那位国王与国家的人。也必须把他交给魔族，让他回国接受应有的制裁。”
　　“那么请让我哥哥的尸体回去。”
　　男子的淡然语气，仿佛在说什么无法实现的愿望：
　　“请把我死在西马隆的哥哥尸体送回真魔国。”
　　“你说什么？”
　　“如果阁下愿意代替我找回我哥哥，想必他会很开心的返回故乡。”
　　面对抬头看着自己的眼神与突如其来的要求，肯拉德不知道如何是好。
　　“我不恨你们。”
　　奇南压低音量，不让周遭的人听见他们的对话，但是听起来反而像是在吐露真心话。
　　“让我们顺利回国的古恩达阁下手腕真的很高明。若不是他，恐怕战争将会持续至今。也多亏他锲而不舍的交涉战俘问题，使得大半战俘得以活着踏上故乡的土地。”
　　“的确没错。”
　　“阁下为了引渡战俘特地来到过境，我至今仍无法忘记当时说的话：‘把头抬起来，魔王的人民！你们至今仍是士兵！’还有人听到这番话而痛苦。因为长期以来置身极为辛苦的环境下，使得我们失去身为士兵应有的自尊。”
　　对于他的心情，肯拉德自己也有痛彻心扉的感触。
　　一旦遭到无情的殴打，伤害尊严的虐待，人类就会无法保住自我。届时将因此舍弃感情，抹杀自我而顺从敌军。
　　“我也听说关于阁下师团的事。一名曾经待过的友人告诉我，他说你使尽全力实现‘会把活着的人与灵魂先行启动的人全都带回故乡。那个男人虽然失去一只脚，还是很骄傲曾经与你并肩作战。”
　　看不见的伤口隐隐作痛，隐藏在内心深处的伤绝对不会痊愈。
　　奇南坐在干燥的地上继续说下去，视线从克拉的身上移开，和刚才一样盯着大海：“战死沙场的人顺利回到故乡，活下来变成战俘的人也获救。但是我哥哥不一样……他应该被抓走，并且送到什么收容所。那是我到处询问送回来的伤兵，以及曾经待在周遭战场的士兵之后确定的事。但是后来就没有下文，不晓得他被送到哪里去了？或是在什么地方过世？我是不是该忘记他是我哥哥，然后停止寻找？活着的俘虏回来了，但是死在异国的尸体却没有。那是理所当然的事，就算是大西马隆也没那么好心。就连为了返乡率先行动的阁下，也烦恼过要提出什么条件？或是拿什么交换吧？难不成拿遗体互换？怎么样也无法相信大西马隆会接受这种条件。”
　　从停泊的船身之间，可以看到远方的遥远海岸，他望着大海另一边的大陆：
　　“死在收容所的士兵究竟埋在什么地方？活着随处丢弃？我从那一天就一直在寻找我哥哥的下落。”
　　“但是启程的灵魂早就……”
　　“我知道，灵魂早就在某处投胎转世，踏上崭新的人生了吧。既然如此，为了让他的人生对前世毫无悔恨，更应该把哥哥的尸体带回生长的土地，并且好好祭拜才对。为了实现那个愿望……”
　　奇南把视线拉回肯拉德的身上：
　　“要我讨好谁都无所谓，要我潜入什么地方都行。”
　　“你就为了那种理由，参与小西马隆的谋反行动？”
　　“是的。他们答应我调查主谋管辖的土地，因为那里八年前有一座小型收容所，当他们把战俘释放回去之后，就把那里当成监狱。”
　　“你怀疑你哥哥曾经待过那里？”
　　点头之后停顿了一拍，奇南的眼神变得很温和，可能是在哀悼自己的家人。
　　“或许你觉得我怎么会为一个死人作出这种事，但是对我来说事情根本还没结束。”
　　他可能在短短的时间里，思念起那名亦师亦友，同时也是哥哥的男人。
　　“还没结束。”
　　他一面述说过去遭到囚禁所发生的悲剧，眼睛一面凝望海洋另一头。眼神有如眺望远方的老鹰，宣告自己一定会实现愿望。
　　
　　
　　
　　
　　跟中年男子互骂的船员一面喊叫一面回到自己的岗位，表示他们的交涉成立，移送囚犯的船应该过不了多久就会起航。
　　“这个王八蛋，到了现在你还不愿意向我妹妹低头认错！？”
　　肯拉德粗鲁拉扯奇南的手，再次让他站起来。脚镣的锁链发出沉重的声响，前面的囚犯感到困扰而回头，但是也许不想惹事，又马上把脸转过去。
　　奇南手上茧的位置跟自己和古恩达都不一样，让肯拉德再次体认到他是名弓箭手。
　　“我不可能原谅你。”
　　有着老鹰一般锐利双眼的男人轻轻点头：
　　“我早有心理准备。”
　　“但是就寻找失去的事物这件事，我们的立场或许一样。正如同你说的那样。”
　　奇南一开始也指责他同样是叛徒。
　　肯拉德也在寻找。就算找到也还没决定要把那个交给谁，但是至少不会交给大西马隆的统治者。
　　如果可以，他希望能够亲手解决。他不要交给贪得无厌的人类，传说中的王者或是单纯的主人，希望自己加以埋葬，而且知道的事越多，那种想法就越是强烈。
　　“那么你这次为什么要去达鲁科？”
　　监视的士兵说过奇南是在酒吧动刀伤人，不过他是靠着坚定的意志与目的行动的男人，不可能犯下那种错误。
　　“你是为了被送进达鲁科的监狱，才可以引起这场风波吧？”
　　“一点也没错，我听说水上港湾都市达鲁科现正面临下沉的危机。”
　　“下沉？”
　　肯拉德停留在地球的那段期间，也耳闻许多类似的自然现象。在当时只是表示有类似的预兆，也还没找出原因跟实际的解决方案。不过两者的危机程度应该不一样吧？
　　“这几年来哪里的水位不断上升，据说迟早会面临沉没的下场。很奇怪吧？那个国家又不是位于湖泊中央的漂浮物。”
　　“的确是很奇怪。”
　　“不过有人对那种现象感到兴趣。”
　　“你是受那个人委托潜入那里吗？不过为什么是监狱？”
　　奇南与刚开始一样，扬起嘴角笑道：
　　“那个水上都市的主要产业既不是渔业也不是观光，而是监狱，他们引以为傲的是巨大完善、设备高级的监狱。他们从没有监狱的国家接受囚犯，再以管理，更生指导费的名义向那些国家收钱，达鲁科就是因此成立的。那种事你应该知道吧？”
　　长久在外旅行的克拉的，对达鲁科的事情不是很清楚，就连监狱的事也是听奇南的叙述才知道。
　　它的距离远道把地图卷起来，位置刚好与真魔国相对，两国之间既没有邦交也不熟。
　　“巨大监狱就是那个国家的一切，要了解达鲁科只有潜入哪里，而且……”
　　周围有了动作，监视士兵与中年男人开始聚集四散各处，用锁链连在一起的囚犯，奇南瞄了那边一眼，突然很快的说道：
　　“西马隆统治的小国曾经把囚犯送往达鲁科的监狱，当然也包括战争时期的少数俘虏，所以我没有理由不去……那么告辞了，阁下。”
　　被锁链绑着的囚犯在他面前弄响锁链往前走，右脚遭到拉扯的奇南也不得不往船的方向走去。
　　“下次真魔国再见吧，只不过我可能是站在处刑台上。但是即使如此，我相信那个时候我哥哥已经返回故乡。”
　　肯拉德拿起不是很大的行李，并且迅速计算身上的旅费，那个肩膀宽大的中年男人看起来对金钱很执着。
　　他不经意的抬头看向天空，日正当中的太阳狠狠照在自己身上。
　　既然要照耀，为什么不指使我前进的方向？
　　
　　
　　
　　
　　为什么不照亮我应该踏上的最佳道路？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　村田健的……村田的……村田真棒！？宣言
　　
　　
　　“村田健，村田健，梦中的村田健博多——Binjour，我是村田健五十三世。”
　　“到五十三代都用一样的名字！？我们涉谷家所有人的名字都不一样。”
　　“话会所回来，涉谷，我们现在被监禁在国外的监狱里，你不打算来场越狱风云？”
　　“啊——我都说了，我们在等待证明我们清白的审判，这时候越狱不太好吧？总之希望能够早日开庭审理。”
　　“可是如果不越狱，我灰色的脑袋细胞就排不上用场了。”
　　“你的脑细胞是灰色的？那么我希望我的是蓝色。只不过没想到黑色在距离真魔国如此遥远的地方这么流行。”
　　“恩恩恩，没错没错。再继续追赶下去，不晓得前方会有什么，真是叫人期待——要是出现的‘发黑’是黑胡子怎么办？”
　　“那可真是千钧一发。”
　　“而且装在橡木桶里的不是海盗，而是贵族……”
　　“你说黑胡子男爵？”
　　“如果为了与带着美中年的你对抗，找来一堆美少年服侍怎么办？名称就叫做胡须男男之爱、”
　　“温、温泉乐园——！糟糕！那是箱根——！但是既让要搞胡须男男之爱，我比较喜欢分辨不出发色的光头男爵。”
　　“你怎么这么说——所有的男爵里面明明最喜欢马铃薯，不过听说在马铃薯业界，出现了比男爵还要好吃的新品种。名字就叫伯爵。”
　　“啊、伯爵比男爵更伟大。”
　　“又来了，你分明时常与王公贵族往来，没必要假装不懂哟，魔族王子。”
　　“你那是什么好像恶魔超人的称呼？不必因为流行就什么都加上‘王子’吧。”
　　“啊、要是称呼你‘王子反而会降低你的身份地位吧？抱歉抱歉。”
　　“说到身份地位，既然马铃薯有男爵与伯爵之分，怎么会没有子爵？它的味道既不输给男爵跟伯爵，但是收成方便，价格也比较合理，能够帮家庭省钱的马铃薯，子爵。我老妈喜欢价格合理的东西，我觉得她应该会马上跑去购买。”
　　“涉谷，你怎么这么没礼貌，说什么价格合理。那个人可是大阪相声界的大师哟！？啊啊啊啊，馒头真可怕、馒头真可怕。”
　　“我实在不知道该不该吐槽，不过村田，你讲的那个人应该是枝雀大师（注：桂枝雀，日本的相声大师）吧……”