　　傍晚时分。自卫警备骑士团接到通报之后，发现被绑架的少女们都被关在设置于礼拜堂地下室的工坊里。似乎连负责管理大教堂的祭司都不晓得地下工坊的存在。
　　被绑架的少女们身体的一部分虽然刻了〈王冠〉的〈铭印〉，不过还没有被变成石雕。阳光穿透彩绘玻璃之后会描绘出〈王冠〉的图案，所以悠斯本来应该是打算配合图案出现的日子进行仪式。
　　那是为了让〈城姬〉——圣女贞德寄宿在兰斯大教堂。
　　「……我会对政府报告这次的事件，但是我不会说出你们的事，放心吧。」
　　兰斯城门前。
　　布兰谢·艾斯特华尔拉着马匹缰绳，林兹来为她送行。
　　她在兰斯的任务已经完成了。
　　虽然马鲁奇亚·吉的尸体被那个怪物吞噬，不过他的假手残留了下来。
　　如此精细的假手是特别订制的作品，所以应该足以成为杀人魔已死的证据。
　　「假如我在巴黎获得史多蓝杰大师与〈荒废庭园之使徒〉的消息，我会跟〈鼹鼠技师团〉联络的。」
　　「谢谢你。」
　　布兰谢跨上马背，这次她转向夏特蕾儿。
　　然后轻轻伸出戴着皮手套的手。
　　夏特蕾儿点点头，用包覆着钢铁护腕的手回握她的手。
　　「感谢你救了我的城主。看来你的剑并没有折断。」
　　「是的，我的剑就在这里。」
　　布兰谢·艾斯特华尔露出充满荣誉感的笑容，将手按住胸口。
　　骄傲的〈城堡〉与〈骑士〉的握手当中，带着对彼此尊敬的心情。
　　「那么，我们也必须赶快离开这座城市才行……」
　　「是啊。」
　　夏特蕾儿默默地点头，回应林兹的低语。
　　众多市民目睹了那场夏特蕾儿与碧安卡·弗莱文在街上展开的战斗，所以他们无法继续待在兰斯的街上。
　　「大姐姐！」
　　孤儿院的孩子们聚集在铁栅门已经放下的城门前，挥着手臂。
　　大声喊出来的人，是黑发少女柯洁特·马尔尚。
　　夏特蕾儿的固有兵装——〈战姬光剑〉是能够解除各种诅咒的净火之剑。寄宿在兰斯大教堂的怪物消失之后，失去意识的柯洁特倒在地上。
　　只有孩子们知道是谁从〈蓝胡子〉手中拯救了城市。
　　林兹、夏特蕾儿，以及布兰谢·艾斯特华尔。
　　他们三个人对那群孩子来说，就是救世主（圣女贞德）。
　　「夏特蕾儿，走吧。」
　　「好。」
　　林兹催促着，夏特蕾儿略带感伤地点头。
　　他们朝孩子们挥手，离开了国王加冕城市兰斯。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「林兹，你的手不要紧了吗？」
　　「对啊，已经可以慢慢活动了，只不过还是觉得有点怪怪的。」
　　林兹一边点头，一边转动左手腕。
　　林兹的左手虽然因为马鲁奇亚·吉的〈受神喜爱之手〉的诅咒变成石头，但在〈城堡〉的功能——能解除低等诅咒的〈礼拜堂〉治疗之下，已经慢慢恢复。
　　其实这种程度的诅咒，若是圣米歇尔那种修道院的〈城姬〉就能轻易解除……不过似乎无法期待夏特蕾儿的〈礼拜堂〉有那般性能。
　　「对了……」
　　走在遍布广大葡萄园的平原上之时，林兹对夏特蕾儿说道：
　　「夏特蕾儿，对不起，我之前答应你要喝香槟……」
　　结果，夏特蕾儿转过头来。
　　「你是指这个吗？」
　　「……咦？」
　　夏特蕾儿从〈城堡〉的〈储藏库〉拿出来的，是一瓶香槟。那是送给剑术大会冠军的唐·培里侬。
　　「你什么时候拿的！」
　　「结束之后我回旅社去拿的。在星空之下喝酒也不错啊，对吗？」
　　夏特蕾儿难得露出恶作剧般的笑容。
　　（好、好可爱……）
　　林兹不禁心跳加速。
　　隶属被放逐者之工会的史多蓝杰大师。
　　在事件背后动作频频的铁面具男子。
　　有太多必须思考的事情。
　　不过，至少现在……
　　应该可以暂时把那些事情全部忘掉吧。林兹心里如此想着。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——德兰王国，商业都市艾伦伯格。
　　这是技师佣兵团〈鼹鼠技师团〉主要队伍停留的要塞都市。
　　就在城里最髙级旅社的走廊上……
　　「……嗯～～最近巴黎附近好像发生动乱了呀。」
　　十七岁的佣兵团团长——雷蒂西亚·艾德尔加德一边阅读侦察兵送来的报告，一边走着。她思考着大陆的情势并哼着歌，接着在某间房间前面停下脚步。
　　她前来探视好几个星期前就陷入昏睡状态的少女。
　　根据夏特蕾儿的说明，少女的生命并不会有危险，只是不晓得什么时候会醒过来。
　　「早安……呃，现在也不是说早安的时间了，嗯。」
　　她一边低语，一边静静打开房门……
　　「……！」
　　本来应该陷入沉睡的少女，如今……
　　林兹的青梅竹马——艾莉莎·伊斯特伯拉特已经苏醒、站了起来。
　　「……你醒来了！」
　　平常总是很冷静的佣兵队长，不禁发出惊讶的叫声。
　　「……」
　　艾莉莎·伊斯特伯拉特默默地面对着窗户。
　　窗框上停了一只白鸽。
　　「……那是定期联络用的传信鸽？」
　　艾莉莎的肩膀微微颤抖着。
　　她手里握着一封已经拆开的报告信。
　　艾莉莎以仿佛会随时撕碎那封信的气势叫了出来。
　　「林、林兹……林兹被小女孩抱住，露出一脸害羞的表情，然后还偷看年轻女孩的内衣！」
　　「……什么？」
　　田蒂西亚皱起眉。
　　艾莉莎·伊斯特伯拉特甩着蜂蜜色的头发转过身来。
　　「我要去追林兹！」
　　看到这名手叉腰大叫的少女，雷蒂西亚只能当场愣住……
　　（啊～～总觉得又要出现风波了……）
　　她在心里轻轻叹了口气。
　　