　　协助夏特蕾儿换穿圣女贞德庆典服装的人，是柯洁特。
　　圣女贞德的服装每年都会由兰斯市提供不同的样式。
　　夏特蕾儿在租来的旅社二楼房间里换衣服。
　　「哇，大姐姐，好适合你喔！」
　　柯洁特一边拉紧礼服的束腹，一边兴奋地叫着。
　　「是、是吗？」
　　夏特蕾儿疑惑地低头看自己的打扮。
　　「我总觉得胸口好难受……」
　　「那、那是因为大姐姐的胸部太大了……」
　　柯洁特嘟着嘴，害羞地小声隐着。
　　钢铁的甲胄在背后与胸前都大大敞开。
　　纯白礼服四处镶着宝石，还搭上金线刺绣。
　　皇冠头饰上面点缀着美丽的装饰。
　　这套衣服不仅华丽得没有意义，也很暴露，与肖像画等处描绘的圣女贞德印象差很多。
　　「真、真的要穿这套衣服在街上走动吗？」
　　「是啊，今年的服装是纺织工会的弗兰史瓦滋大师的力作，他将以往的圣女贞德形象做了大胆的改变。」
　　「我只要普通的衣服就好了呀……」
　　夏特蕾儿沮丧地垂下肩膀。丰满的胸部被紧紧束起。
　　「咦～～可是很适合你耶。」
　　「哪有可能……我、我是〈城堡〉耶，怎么可能适合这种华丽的服装！」
　　「没这回事，不然我去问林兹哥哥……」
　　「等、等一下！」
　　柯洁特正准备往外跑，夏特蕾儿抓住了她的衣领。
　　……就在这时。
　　「夏特蕾儿？」
　　她遇见了刚好从旅社楼梯走下来的林兹。
　　「……林、林兹，你的伤如何？」
　　「嗯，多磨有你，我好像可以走路了……呃，你这副打扮……」
　　林兹的脸瞬间涨红。
　　他的视线落在夏特蕾儿敞开的胸口上。
　　夏特蕾儿发出不成声的尖叫。
　　「……唔、呃……这、这是……圣女贞德……所以也没办法……」
　　看到夏特蕾儿玩着手指，柯洁特露出微笑。
　　「大哥哥，你觉得这套衣服怎样？」
　　「你、你问我吗……呃，我觉得很漂亮，很适合夏特蕾儿。」
　　林兹感到不知所措的同时，老实讲出了感想。
　　一阵害臊袭来。
　　夏特蕾儿害羞得连耳朵都变红了。
　　「住、住口！我是〈城堡〉耶！怎么可能适合穿这种衣服！」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　她打算在旅社里〈要塞化〉。
　　「哇，夏特蕾儿，别这样！」
　　「怎、怎么回事？……地震吗？」
　　木造建筑剧烈摇晃，旅社里的房客一齐打开了房门。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　第三天的下午，圣女贞德庆典的最高潮活动——游行开始了。
　　这天也是一年当中造访兰斯的游客最多的日子。英勇乐队表演着军歌大合奏，圣女贞德一行人从满天撒着纸片的大街上经过。
　　随行在贞德身边的人，是各自穿着特殊服装的将军们。
　　他们是拉海尔、阿朗松公爵、瑞奇蒙大元帅，以及〈奥尔良的私生子〉迪努瓦伯爵。
　　但是，并没有看到〈蓝胡子〉吉尔·德·莱斯元帅。
　　骑在白色小型马马背上的人，是在圣女贞德引领之下，于兰斯举行加冕仪式的法兰西斯卡国王查理七世。从国王开始一直到将军们的身高都普遍比较矮，是因为这些角色都是由十几岁的少年们装扮的。
　　游行主角圣女贞德——也就是夏特蕾儿，她挥舞着画有王室徽章的战旗走在最前面。
　　尽管夏特蕾儿也是属于身材娇小的那一型，但因为穿着由纺织工会大师设计的华丽服装加上出色的容貌，就算在人群当中也比其他人更显眼。
　　跟在后面的士兵们都是六岁以下的年幼男孩，他们拿着木剑，边走边锵锵敲着以锅盖充当的盾牌。自卫警备骑士团成员紧密排在周围，努力控制着为了想看游行而一直往前推的群众。
　　游行的终点是兰斯大教堂前面的大广场。担任圣女贞德的夏特蕾儿会将国王引导至广场，接着在那里仿效进行加冕仪式。
　　负责执行加冕仪式的人是悠斯助祭。
　　「喔～～今年当圣女贞德的人是个大美女耶。」
　　「听那些当时在广场上的家伙们说啊，她的剑术也很厉害喔。」
　　「去年普妲拉当上圣女贞德，结果庆典也被批评得一塌糊涂呢。」
　　夏特蕾儿手握战旗前进的模样威风凛凛，让兰斯市民们兴奋不已。
　　〈城堡〉也拥有〈权力象征〉这项功能，所以只要夏特蕾儿有那个意思的话，就算不是〈要塞化〉的状态——只要〈城堡〉存在于此处，就可以发挥出几乎与〈要塞化〉状态相同的王者风范。
　　「简直就像真正的圣女贞德！」
　　「圣女贞德啊，请守护这座被恶人侵害的城市吧！」
　　被超乎想像的欢呼声迎接，令夏特蕾儿感到不知所措。
　　（……圣女贞德这名少女真的是这座城市的希望啊。）
　　夏特蕾儿一边礼貌地向涌上前的观众们挥手，一边在心里自言自语着。
　　如果这个时候她有〈要塞化〉，那么〈瞭望台〉的功能或许会自动捕捉到那个景象。
　　……有位〈城姬〉正从房屋屋顶俯视着游行队伍。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　[[IMG,79ec93ff5586f6acb805fce2f5b92e49,619,1000,75448]]
　　
　　
　　
　　火焰般的红发在微风吹拂之下拍动着。
　　她的视线……紧盯着在正游行的〈城姬〉。
　　「碧安卡·弗莱文，你的狩猎对象是那个吗？」
　　同样站在屋顶上的铁面具阁下询问。
　　「我的运作时间是七分二十五秒，已经足够。」
　　〈城姬〉——碧安卡·弗莱文淡淡地回答。
　　啪——她的指尖发出干裂声，裂了开来。
　　「唉呀，肉体好像已经开始崩坏了啊。」
　　「我知道。我已经没有时间了。」
　　碧安卡·弗莱文的脸上首次浮现类似情绪的反应。
　　那并非焦躁，而是面对战斗时的高昂情感。
　　「——夏特蕾儿·新天鹅石城堡。」
　　她冷静地念着敌人的名字。
　　下一瞬间……碧安卡·弗莱文就从屋顶上消失了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「太好了……夏特蕾儿做得很不错。」
　　林兹从旅社二楼房间的床上眺望着游行。
　　看到夏特蕾儿顺利扮演着圣女贞德，林兹松了口气。
　　（她看起来虽然很精明，却意外有着傻气的地方……）
　　这点也与真正的〈城堡〉很像呢……他不禁这么想。
　　虽然自卫警备骑士团负责戒备，现场却如此喧闹，根本不晓得会发生什么事情。尽管马鲁奇亚·吉应该身负重伤，但也有可能趁着庆典秩序混乱的时候绑架人。
　　……就在这时。
　　「……嗯？」
　　林兹低喃了一声，并皱起眉头。
　　游行队伍的前进路线，也就是大街的正中央，站了一个娇小的人影。
　　由于事发突然，所以没人注意到人影是何时在那里出现。
　　游行停止，现场聚集的观众开始騒动。
　　自卫警备骑士团的团员冲上前，准备赶走突然出现的不速之客。
　　那个人影脱掉了连帽斗篷。
　　（那是……？）
　　眼前出现一名少女，她有着熊熊燃烧火焰般的红色头发。
　　……少女的嘴唇微微颤抖。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……怎么回事！」
　　「——要塞化。」
　　少女低喃的同时……
　　夏特蕾儿眼前出现的是——装备着〈城墙〉的红发少女。
　　她身上穿戴着暴露的紧缚皮带装，以及钉上金属铆钉的皮革铠甲。
　　手上则是拿着枪柄很长的三叉戟——古代剑斗士喜欢使用的武器。
　　「竟然是〈城姬〉……！」
　　夏特蕾儿叫了出来。
　　〈城姬〉撩起熊熊燃烧的红色秀发，沉静地说道：
　　「没错。我要来……猎捕〈流浪的城姬〉。」
　　「……！」
　　〈城姬〉面无表情地宣告，夏特蕾儿摆出防御架式。她朝身后望了一眼，看到列队参加游行的少年们疑惑地互相对看。
　　（跟圣米歇尔一样，是来抓我的〈城姬〉剌客吗……）
　　（唔……！我不能在人这么多的地方战斗……）
　　夏特蕾儿脸上露出焦躁的表情。
　　「原来如此，你无法在人多的场所战斗吗？」
　　……红发的〈城姬〉觉得无趣般摇摇头。
　　「对我来说，我也不希望你无法拿出真本事，让我来赶走人群吧。」她忽然举起单手叫喊出声：
　　「固有兵装——解放——〈兽群的咆啸〉！」
　　瞬间，一道散发光芒的闸门凭空出现。
　　低沉的吼声响彻周围，野兽从闸门里走了出来。
　　「……！」
　　出现在眼前的是栖息在大陆各地的猛默群。狮子、老虎、犀牛、熊、豹等各种猛兽接连冲出闸门。
　　「那、那是什么啊！」「猛、猛兽！」「哇啊啊啊！」
　　聚在大街上将近一万名的观众立刻陷入恐慌。
　　大家为了逃离猛兽，于是互相推挤奔跑着。
　　「——〈要塞化〉！」
　　夏特蕾儿叫出来的瞬间，周围卷起一阵旋风，原本身上穿的圣女贞德服装也化成光粒消失不见。
　　她身穿闪着银白光芒的铠甲，蓝底白纹的战斗裙装随风摆动。
　　背负在她双肩上的，是壮丽的〈城墙〉。
　　〈武器库〉在要塞化的同时获得解放。
　　她以双手握着刻有精致雕刻的双手剑。
　　「你这家伙——是什么来历！」
　　夏特蕾儿把剑尖剌进石板地面。
　　「我的名号是碧安卡·弗莱文，被派来猎捕〈流浪的城姬〉。」
　　碧安卡·弗莱文拿着三叉戟，说出自己的名字。
　　火红头发在风的吹拂之下仿佛燃烧了起来。
　　「新天鹅石城堡，这是我的城主赐给我的名号。」
　　夏特蕾儿也高声报上名字回应。
　　「我是寄宿在建筑士林兹·连海特之〈城堡〉里的〈城姬〉！」
　　「夏特蕾儿·新天鹅石城堡……够资格当我的对手！」
　　这就是宣告开战的信号。
　　刹那间，碧安卡·弗莱文往地面一踢以三叉戟突袭过来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……林兹！」
　　林兹想要冲出旅社，布兰谢抓住了他的手。
　　林兹压着受伤的侧腹，手还扶着门。
　　他的表情因为痛苦而扭曲，汗水也从额头流下。
　　「你现在这种状况想去哪里！」
　　「夏特蕾儿有危险了！那家伙是〈城姬〉！」
　　「〈城姬〉？」
　　不熟悉的词汇让布兰谢皱起眉，这时……
　　群众的惨叫声从房子外面传来。
　　那是凌厉的怒号声与高亢的喊叫，当中还参杂着野兽咆啸似的响亮声音。
　　「……到底怎么回事！」
　　「我必须过去……」
　　「啊！」
　　林兹趁着布兰谢移开注意力的瞬间挥开她的手。
　　他以身体推开门，跌跌撞撞地冲上走道。
　　「等一下，这样的话我也……」
　　「不行，布兰谢你要待在这里……」
　　林兹头也不回地说着，然后以随时都会瘫倒般的蹒跚脚步向外跑。
　　「林兹！」
　　布兰谢打算冲上去追他，但有只小手抓住了她的衣服下摆。
　　「布兰谢姐姐……」
　　「柯洁特……」
　　柯洁特的黑色双眼正不安地仰望着布兰谢。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　锵！
　　刀剑交锋的声音响起。夏特蕾儿用剑刃接下了以惊人腕力击出的三叉戟突刺。
　　（……好重！她是那种以力气而非剑技取胜的〈城堡〉吗？）
　　在极限之下用剑抵挡攻击时，夏特蕾儿就凭着直觉感受到了。
　　「……受到我的长枪攻击也没折断，真是一把好剑。」
　　「我的剑就是我的灵魂……所以绝对不会折断！」
　　夏特蕾儿喊叫之后，以浑身的力气踢向石板地。
　　她把三叉戟压制回去，然后凭着这股气势踏上前并挥剑。
　　锵——剌眼的火花迸了出来。
　　碧安卡·弗莱文的〈城墙〉有一部分碎裂开来。
　　她将重心往前倾，打算再补上一击，但是碧安卡·弗莱文已经将三叉戟拉回身边了。
　　「……！」
　　夏特蕾儿不得不抽回剑，要是趁机追击就会变成犠牲品。
　　（……动作真快，而且就算出其不意攻击，她也能保持镇定不会慌乱。）
　　夏特蕾儿再度与她拉开距离，同时冷静分析。
　　同样都是近身战斗型的〈城姬〉……她第一次与这样的对象战斗。论剑术的话，夏特蕾儿稍微赢过对方，但若是单纯比力气，她应该没有胜算。
　　不过……
　　（召唤野兽的固有兵装，对我来说根本不成威胁。）
　　幸好对方的固有兵装不像圣米歇尔的〈水龙王的咆啸〉那样强大。
　　（……既然如此，我也不会打不赢她！）
　　她以双手握着剑与眼前的敌人对峙……并且只移动视线往周围看。
　　旁边的观众都因为被释放出来的猛兽群吓得逃跑，所以附近空无一人。……不对，有个少年气喘吁吁地往这里跑来。
　　「夏特蕾儿！」
　　「林兹！」
　　夏特蕾儿瞪大蓝色的眼睛，不敢相信她看到的景象。
　　「你真笨……为什么要来！」
　　她回头大喊……就在这个瞬间。
　　「……！」
　　她感觉到杀气并做出反应。
　　刺过来的三叉戟微微划到了夏特蕾儿的脸颊。
　　「〈流浪的城姬〉，不要东张西望。」
　　「唔！」
　　夏特蕾儿仿佛以铁靴凿洞般用力蹬向石板地面往后跳。
　　扛在双肩上的〈城墙〉大范围地伸展。
　　她用〈封城〉模式保护着林兹·连海特。
　　「夏特蕾儿，你流血了……」
　　「只不过稍微割到，没什么大不了，比起这个……」
　　夏特蕾儿用指尖擦掉脸上的血，然后用冷淡的视线瞪着林兹。
　　「我记得我以前也说过……你是笨蛋吗」
　　「哇，真伤人。」
　　夏特蕾儿在耳边怒吼，林兹觉得有点难过。
　　「我不是叫你在旅社静养吗？」
　　「……嗯，可是……」
　　林兹凝视着夏特蕾儿的眼睛，坚决地说道：
　　「因为我是夏特蕾儿的城主，所以我不能丢下你。」
　　「……唔……」
　　夏特蕾儿紧咬嘴唇。
　　她的脸上微微泛着红晕，接着轻咳了一声。
　　「……你还是老样子，很天真。」
　　「嗯，对不起。」
　　林兹点头。
　　「但是，因为你是这样的城主，所以我……」
　　突然露出微笑之后……夏特蕾儿赶紧又闭上嘴。
　　她抬起头，凌厉地瞪着眼前的〈城姬〉。
　　碧安卡·弗莱文慢慢拉近距离。
　　「林兹，你知道碧安卡·弗莱文这个名号吗？」
　　「弗莱文……？」
　　林兹思索般歪着头……
　　「难道是弗莱文竞技场。」
　　「你说竞技场？」
　　「嗯，应该没错……」
　　……弗莱文竞技场。
　　这是一栋通俗称呼比正式名称更有名的巨大建筑物。
　　是凝聚了古代罗慕路斯帝国建筑技术精髓的纪念碑。冠着伟大太阳神之巨大雕像的名是帝国的象征。
　　「……〈罗马竞技场〉。」
　　林兹低语着，额头上冒出汗水。
　　「……喔～～你知道我啊。」
　　碧安卡·弗莱文发出感叹的声音。
　　「林兹，〈罗马竞技场〉是很有名的建筑物吗？」
　　「对，如果说到建筑物的等级，应该比那座〈圣米歇尔〉还要高喔。」
　　林兹默默点头。夏特蕾儿脸上掠过一阵紧张。
　　（是吗？原来刚才的猛兽……）
　　林兹突然想到，于是喃喃自语。
　　罗马的竞技场里不只进行着剑斗士之间的战斗，还会要剑斗士与从大陆各地搜集来的猛兽战斗。突然出现的那些猛兽就是借着这名〈城姬〉的力量召唤来的。
　　夏特蕾儿重新握好剑。
　　原本慢慢走来的碧安卡·弗莱文停下脚步。
　　「像你道般著名的〈城姬〉，为什么想与我战斗！」
　　「愚蠢的问题。我乃剑斗士之〈城姬〉，我的存在意义就是战斗。我选择了你，让你成为总有一天会毁灭的我的最后一个敌人！」
　　碧安卡·弗莱文吼叫着抛出三叉戟。
　　儿浮在半空中的〈城墙〉将其弹开……就在这时——
　　碧安卡·弗莱文朝她突袭，手里拿的武器是〈罗马短剑〉——古代罗慕路斯帝国的步兵所使用，后来成为刀剑类起源的短剑。
　　夏特蕾儿以钢铁护腕挡下短剑的剑尖。
　　「你说……毁灭？」
　　「没错，〈城姬〉只能寄宿在崇高的建筑物里。」
　　「这是……什么意思！」
　　夏特蕾儿在剑刃互相攻击、激烈火花四罾吣趴双下力㈣。
　　「——我所寄宿建筑物的事情，你是不会明白的！」
　　〈城姬〉用惊人表情诉说的话语，让林兹突然想到一件事。
　　（我记得师父说过……）
　　罗马的〈弗莱文竞技场〉因为各地要盖大教堂，所以石材遭到掠夺，现在已经变成了不忍卒睹的废墟。
　　「我所寄宿的〈竞技场〉，现在成为开采高级石材的采石场。〈城姬〉无法寄宿在失去了崇髙感的建筑里。我的存在已经堕落为〈废墟〉，顶多只能够再撑几天！」
　　碧安卡·弗莱文自嘲地振着嘴，挥舞短剑，剑刃拉出的闪光划过夏特蕾儿的脖子。
　　（……废墟。）
　　沃邦之前曾经这样称呼化身为里尔要塞〈城姬〉的艾莉莎。
　　那是……会在几天之内消灭、在不完全状态下苏醒的〈城姬〉。
　　「……我身为〈城姬〉，存在的意义就是战斗。〈流浪的城姬〉啊，让我们尽情打斗、彼此破坏吧！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,f76586b18db996babb9fe2900f5be84a,619,1000,75401]]
　　
　　
　　
　　「你是为了这种事情战斗的吗！」
　　夏特蕾儿怒吼。
　　她迅速抽回剑，由上往下砍。
　　「〈流浪的城姬〉，你要否定我存在的理由吗？既然如此……那我也要问问你存在的理由！」
　　「唔……！我……我……」
　　夏特蕾儿的攻击剑势产生了一瞬间的犹豫。碧安卡·弗莱文踢着地面一口气往后退，接着将手伸向天空。
　　「你太大意了……这里是我的〈阵地〉。」
　　「……什么？」
　　夏特蕾儿心里本能地响起警告，于是停下脚步……就在这一瞬间。
　　「固有兵装——解放——〈地形改造〉。」
　　碧安卡·弗莱文呼喊着。
　　「……竟然是固有兵装！」
　　夏特蕾儿立刻在前方展开〈城墙〉，摆出防御架式保护林兹。
　　可是，对方似乎并没有攻击。
　　「……？」
　　夏特蕾儿感到疑惑……就在这时——
　　「夏特蕾儿，脚边！」
　　「……！」
　　夏特蕾儿听到林兹的声音后，把视线移往正下方。但是……她随即一阵愕然。
　　原本铺着石板的地面。
　　「这是怎么回事！」
　　「……我听师父说过！」
　　「〈罗马竞技场〉使用了古代罗慕路斯帝国的最顶尖建筑技术——也就是说，皇帝为了取悦人数有五万人的罗马市民，所以在竞技场里设置了某项机关。」
　　「机关？
　　「根据纪录，〈罗马竞技场〉的设备。」
　　「……喔～～你知道得真多。」
　　碧安卡·弗莱文将罗马短剑扔到沙地上，接着从〈武器库〉拿出带有锁链的链球。
　　啪——链球发出啪沙声，并沉进地面。
　　「这里已经是我的〈阵地〉了，布满罗马竞技场上的沙子将会让红色鲜血更加显眼。」
　　碧安卡·弗莱文轻松用单手挥动链球。
　　白色沙子随风压扬起。就在夏特蕾儿拨掉跑进眼里的沙子时……
　　「看招……！」
　　从沙尘里出现的链球击碎了夏特蕾儿的铠甲……身材娇小的夏特蕾儿被击中、弹了出去，撞到建筑物的墙壁。
　　「……呜喔！」
　　「夏特蕾儿！」
　　林兹急忙赶到夏特蕾儿身边。
　　「夏特蕾儿，你没事吧！」
　　「……呜！……唔，咳！」
　　夏特蕾儿吐出鲜血。林兹抱起她的身体，鲜艳的红色将林兹身上的衣服都染红了。
　　「〈流浪的城姬〉，你太粗心了，剑斗士的战术就是使用竞技场上的沙子来遮蔽视线。」
　　碧安卡·弗莱文一边甩动链球，一边走过来。
　　「……林……兹，你快逃……」
　　「夏特蕾儿！」
　　夏特蕾儿以颤抖的双手擦起身体，毅然地抬起头。
　　她用剑顶着沙地，想要站起来……但是……
　　「……！」
　　沙子围绕着沉重的武器，柔软的地面使剑嵌进沙地里难以行动。
　　「……这果然不是普通的沙子。」
　　「当然，〈地形改造〉会打造出对我有利的〈阵地〉。」
　　碧安卡·弗莱文挥起链球……
　　「……林兹，你办得到吗？」
　　夏特蕾儿紧盯着眼前的〈城姬〉，同时低语。
　　「可以。」
　　林兹用力点头。
　　（没错，只要想办法处理这些沙子……）
　　碰——链球粉碎了夏特蕾儿的〈城墙〉。尽管没有直接击中夏特蕾儿，但她的身体却因为受到冲击，再度被打倒在沙地上。
　　「……呜喔！」
　　「〈流浪的城姬〉，你怎么了？这种程度的刀剑战斗无法满足我喔，那座圣米歇尔真的是你打倒的吗？」
　　「……只有我……打不倒……」
　　「什么？」
　　碧安卡·弗莱文皱起眉。
　　因为，夏特蕾儿露出了骄傲的笑容。
　　「我说，只有我一个是无法打倒圣米歇尔的！」
　　「……！」
　　「建奏士——林兹·连海特刻下铭印！」
　　碧安卡·弗莱文的背后……
　　林兹正叫喊着，手上的〈铭印〉也围绕着蓝白色雷火。
　　〈建奏术〉第八韵律——〈修复〉。
　　已经变化成白色沙地的地面瞬间遭到改写，恢复为本来的石板。
　　竞技场〈城姬〉眼里根本看不起建奏士少年。
　　等她发现林兹的目的已经太晚了。夏特蕾儿从沙子的咒缚里解脱，她踏着石板地冲到碧安卡面前。
　　「……喝！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……唔！」
　　喀——
　　布兰谢·艾斯特华尔的钢铁拳头击碎了龇牙咧嘴的狮子下巴。
　　接着她立刻转身，准备对抗下一波攻击。
　　布兰谢单独保护着柯洁特他们。
　　（如果有手枪的话……）
　　她愤恨地咒骂，同时大口喘息。
　　红色鲜血从肩头的伤口落到地面。
　　「布兰谢姐姐，你流血了……」
　　黑发少女以颤抖的声音低喃。
　　「柯洁特，我不要紧，你不是也知道我很会打架吗？」
　　她忍着痛苦装出笑脸，温柔地摸着柯洁特的头。
　　（……我必须保护这个孩子。）
　　「愿圣女贞德庇佑我……」
　　她在口中喃喃低语，然后用力握紧加装了铁板的拳头。
　　这栋旅社只有一个面对大街的出入口，很适合打封城战。
　　（这次我绝对……）
　　……就在这时。
　　「……嗨，小妹妹。」
　　「……！」
　　声音从她的背后传来。
　　这道曾经听过的声音……让布兰谢的肩膀微微痉挛。
　　全身毛孔都冒出了令人厌恶的汗水。
　　她的呼吸变得急促，双脚也瘫软无法动弹。
　　「……啊。」
　　她只转动头部，缓缓往后面看。
　　在那里的……是怪物。
　　全身漆黑的服装、蜘蛛般诡异细长的手脚。
　　还有……
　　「啊……啊啊……啊……」
　　布兰谢·艾斯特华尔当场跪了下去。
　　她惧怕得不停颤抖。
　　杀人魔——马鲁奇亚·吉的脸，变成了石雕
　　「因为史多蓝杰大师的徒务让我受了很严重的烧伤嘛，所以我就把脸变成石头然后加以雕刻。如何，你不觉得很好看吗？」
　　他就这么吊挂在天花板上，用那张右半边变成石头的脸发出窃笑。
　　……他已经完全丧心病狂了。
　　就在怪物发出更为高亢的笑声后，那只呈现混浊白色的左眼骨碌碌地转动。被他盯上的柯洁特发出「啊」一声紧张的惨叫。
　　「就是这个女孩啊……」
　　他露出笑容，然后伸出蜘蛛般的假手，用单手抓住少女的头。
　　「……啊……哇……」
　　柯洁特发出微弱的哀号。
　　「……！」
　　布兰谢打算站起来。
　　但是，被恐惧所摆布的双脚无法自由行动。
　　（……站起来啊！布兰谢·艾斯特华尔，你给我站起来！）
　　她在心里愤恨地叫喊，然后把手伸进怀里。
　　那里已经没有手枪，只能感受到银怀表的冰冷触感。
　　这是骑士的骄傲——只剩这个支撑着她的理智。
　　（我又无法保护人了吗？）
　　（我的剑……）
　　……剑已经折断了吗？
　　憧憬着圣女贞德，并且想要当上骑士的那颗心。
　　（我的剑……还没……！）
　　「呵呵呵，这个小女孩我带走了，真是个不错的朴朴。」
　　马鲁奇亚·吉以单手拉起柯洁特小小的身躯。
　　还伸长舌头舔着少女的脸颊。
　　「……柯、柯洁特！」
　　布兰谢往地面一踢朝上跳。
　　可是，伸出的手没有抓到柯洁特，只在空中挥过去。
　　「……！」
　　「呵呵呵呵，我不会杀你的，小妹妹。因为我必须让你跟史多蓝杰大师的徒弟来评断这个女孩子的雕像呀。」
　　马鲁奇亚·吉将柯洁特夹在身体侧边，从窗户往房子外面爬去。
　　「……柯洁特！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「喝……！」
　　夏特蕾儿拿出惊人的气势……她将钢剑剌了过去。
　　这一击打碎了碧安卡·弗莱文的〈城墙〉、剌穿了她的肩头。
　　（……失败了。）
　　夏特蕾儿咬牙切齿。原本该剌穿胸口的剑击只剌碎了〈城墙〉，所以只有稍微影响到对方的动作。她立刻踏上前使出斩击，不让对手有机会反抗。
　　红色秀发翻腾着，碧安卡·弗莱文扔掉链球，从〈武器库〉拿出短剑，仿佛要纠缠着夏特蕾儿的剑似地将其挥开，然后另一只手再握住第二把短剑。
　　夏特蕾儿一阵焦躁，想把剑抽回来，可是太迟了。
　　「你太大意了……！」
　　碧安卡·弗莱文使出激烈的突剌……
　　「林兹·连海特刻下铭印……」
　　刹那间，林兹手掌冒出的蓝白雷火穿透地面，碧安卡·弗莱文脚下的地面瞬间隆起。
　　她的斩击因为身体失去平衡所以偏离，被夏特蕾儿的胸甲弹开。
　　「别忘了我！」
　　「可恶……」
　　碧安卡·弗莱文的眼睛盯着林兹……就在这个瞬间，夏特蕾儿戴着护腕的拳头击中〈城姬〉的下巴，〈城姬〉与坚固的〈城墙〉一起，与掀起来的石板一同向后飞去，接着重重摔进瓦砾堆里。
　　「……林兹，谢谢你。」
　　「因为我是夏特蕾儿的城主嘛。」
　　林兹一边忍着〈铭印〉烧灼般的痛苦，一边点头。
　　〈城堡〉之间的战斗有如军队的战争，林兹的力量几乎没有帮助。
　　他顶多只能制造一些小机会。只不过，在双方势均力敌的战斗里，就算只有微小的机会也可能变成致命关键。
　　「固有兵装——〈地形改造〉。」
　　瓦砾堆微微抖动着。
　　紧接着，大水猛烈喷出并朝夏特蕾儿涌去。
　　「……！这次是水吗！」
　　夏特蕾儿快速展开〈城墙〉。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　竞技场〈城姬〉一边吼叫，一边拨开瓦砾站起来。
　　她从〈武器库〉拿出三叉戟、摆出架式。
　　「林兹，〈罗马竞技场〉连水的属性都有啊？」
　　「〈罗马竞技场〉有汲取地下水的设备，有纪录指出竞技场曾经让战船航行，在里面模拟海战。」
　　林兹被涌来的水冲得站不稳，同时一边哀叫。
　　「……没错。虽然远比不上〈圣米歇尔〉，不过我还可以做这种事。」
　　碧安卡·弗莱文举起三叉戟。
　　水流发出轰声并卷起漩涡，变成惊人的海啸冲过来。
　　「……！」
　　火焰般鲜红的头发舞动着，〈城姬〉卷起了瓦砾与水花袭击而来，夏特蕾儿用剑挡开她的突剌。但是，碧安卡·弗莱文没有停止行动，她迅速拉回长枪，接着一刺、又一剌，不停击出凌厉的突剌。
　　「〈流浪的城姬〉，再让我更快乐一点吧！」
　　夏特蕾儿被那股惊人的意志力压制住。
　　冷汗从额头滑落。
　　（这股意念真是强烈……）
　　即使变成〈废墟〉，依旧执著于〈城姬〉的存在理由。
　　（……我心中也有这般坚定的意念吗？）
　　我甚至连自己存在的目的都不知道……
　　足以消灭眼前〈城姬〉的信念？
　　锵——响起一道有如金属折弯的声音。
　　夏特蕾儿勉强挡下了在水花中不停袭来的突剌。插在银白秀发上的白百合发饰在空中四散。
　　（……我有！）
　　「夏特蕾儿！」
　　夏特蕾儿听见背后传来林兹的呼喊，同时站稳脚步。
　　（……没错，我不能输。）
　　含着蓝色火焰的双眼猛烈地燃烧。
　　（我是林兹·连海特拥有无上骄傲的〈城堡〉！）
　　……现在她只是想证明这一点。
　　为了以〈城堡〉的身分守护城主。
　　（……让我来挥剑吧！）
　　「固有兵装——解放——〈战姬光剑〉。」
　　就在她叫出来的瞬间……
　　她双手握住的钢剑发出炫目的闪光。
　　这是连〈城姬〉的诅咒都能解除的净火之剑。
　　是目前还不存在于这世界的幻想之城的固有兵装。
　　啪沙——碧安卡·弗莱文的〈城墙〉裂开了。
　　〈废墟〉的存在已经超过极限了。
　　竞技场〈城姬〉明白毁灭的时刻已到，然而……
　　「固有兵装——解放——〈伟大王者之战车〉！」
　　她却仍想解放她所拥有的最强固有兵装。
　　那是拥有压倒性力量，能够征服一切的暴力集合体……
　　那股力量瞬间将水蒸发，并卷起瓦砾攻击过来。
　　「……夏特……蕾儿！」
　　林兹的身体被风压弹飞。
　　夏特蕾儿举着发出光芒的剑，用力踢了地面。
　　围绕着蓝白火焰的银色秀发翻腾不已，她化身为激烈的旋风向前冲。
　　「拥有高傲自尊的竞技场〈城姬〉，碧安卡·弗莱文！」
　　夏特蕾儿对着〈城墙〉毁坏并突袭而来的〈城姬〉叫喊。
　　她斩断发狂失控的力量激流，同时逼近碧安卡·弗莱文。
　　敲打般的冲击让白银铠甲破碎。
　　石板翻了起来，夏特蕾儿以铁靴的脚跟将其踩穿、站稳脚步。
　　「我不可以输给你！」
　　光剑发出的光芒又更增添了亮度……
　　〈战姬光剑〉剌穿了竞技场〈城姬〉的皮革铠甲。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她发出惨叫。已经来到极限的〈废墟〉，肉体出现无数的龟裂。
　　已折断的手臂变成石块落下，摔得粉碎。
　　她那突然露出微笑的嘴唇，轻轻吐出话语：
　　「流浪的城姬啊……这场最后的剑斗，让我非常快乐……」
　　「……！」
　　接着，在周围充满耀眼闪光的状态不……
　　竞技场〈城姬〉——碧安卡·弗莱文就此崩坏。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　夏特蕾儿当场把剑剌向地面，瘫倒般跪下
　　〈要塞化〉状态已经自动解除，铠甲化为光粒消失不见。
　　她倒在石板剥落的地上，似乎已经没有力量再站起来。
　　周围布满被吹散的红砖与瓦砾。
　　这项固有兵装是碧安卡·弗莱文的最后王牌，有着惊人的威力。如果她处于完整的状态，被消灭的或许会是夏特蕾儿。
　　「夏特蕾儿，你没事吧！」
　　林兹跑过去，抱起夏特蕾儿娇小的身体。
　　「呜……」
　　她忍耐着痛苦般紧咬牙齿、发出呻吟。美丽陶瓷般的肌肤出现无数道伤口。林兹抱着她的肩膀，连手都沾上了红色鲜血。
　　「那是来抓夏特蕾儿的〈城姬〉吗……？」
　　林兹看着碧安卡·弗莱文变成石块的残骸，低声说道。
　　那是无法寄宿在〈城堡〉里的〈废墟〉最后的下场。
　　「……」
　　……这时，他忽然想到一件事。
　　（……石块？）
　　林兹脑中闪过一个想法。
　　好像有某种东西连结起来了。
　　在兰斯发生的〈蓝胡子〉绑架事件。
　　被刻上〈王冠〉的〈铭印〉、变成石雕的少女们。
　　之前被迫成为里尔要塞〈城姬〉的艾莉莎，身上也有相同种类的〈铭印〉。
　　象征〈王冠〉的兰斯大教堂。
　　（无法寄宿在〈城堡〉里的〈城姬〉，会变成〈废墟〉……）
　　也就是说，道座城市里发生的事情……
　　（……难道，是让〈城姬〉寄宿在兰斯大教堂的实验！）
　　「……林兹！」
　　刹那间，夏特蕾儿突然把林兹推开。林兹在地上翻滚，背部用力撞上建筑物的墙壁。
　　「夏特蕾儿，你怎么……！」
　　还没说完，林兹就把话吞了回去。
　　……一把没有剑锷的剑剌穿了夏特蕾儿的肩膀。
　　「……！」
　　「……呜……啊啊啊啊……」
　　夏特蕾儿压着肩膀，发出痛苦的喘息。
　　「……嗯～～以一个无能的〈废墟〉来说，表现还不错，竟然能让〈流浪的城姬〉的力量消耗成这样。」
　　……背后传来脚步声。
　　（……这是谁……？）
　　林兹心中浮出疑问。
　　不，其实他知道对方是谁，只是头脑拒绝理解。
　　
　　
　　……那个人物就算在大教堂里进行〈城姬〉寄宿的仪式，也完全不会被怀疑。
　　
　　
　　他的心臓几乎冻结。
　　林兹慢慢回头。
　　「你为什么在这里？」
　　「这个嘛，因为现在没必要再隐瞒了。」
　　他的脸上露出微笑。
　　「……你好，我就是〈蓝胡子〉。」
　　对方这么说。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　站在眼前的人……
　　「……悠斯助祭」
　　那是露出笑容的悠斯助祭。
　　……蓝胡子，也就是兰斯街头绑架案的真正犯人。
　　刚刚就是他拿剑剌中受伤倒地的夏特蕾儿。
　　林兹原本就认为除了马鲁奇亚·吉之外，应该还有另一个犯人。
　　但是……
　　「为……什么……」
　　林兹喘息般低语。
　　他无法相信眼前的现实。
　　个性和善、照料着孤儿院孩子们的悠斯助祭，竟然是蓝胡子……
　　他走过来，脸上露出因为喜悦而扭曲的笑容。
　　「……这是为了让圣女贞德再次降临在这个世界上啊。」
　　「……圣女贞德？」
　　突然出现的名字，让林兹皱起眉头。
　　「一切都是从两年前的那一天开始……」
　　悠斯窃笑着开始诉说。
　　「当时，我是链金术师工会的大师，我在吉尔·德·莱斯公爵最后的居城——蒂福日城的地下室发现某份资料，上面写着〈蓝胡子〉进行残忍的儿童虐杀事件的真相。」
　　蓝胡子犯下的儿童虐杀事件。那是犠牲者超过两百人、历史上最严重的杀人事件。那个事件……有着什么真相？
　　「那一切都是为了让圣女贞德再次诞生的实验喔。」
　　「再次诞生……？」
　　林兹慢慢搏起疼痛的身体，小声说着。
　　死者复生——他曾听说链金术师工会里，进行着这种禁忌的研究。
　　可是……
　　「……那种事情根本办不到。」
　　林兹不屑地说。尽管他是链金术的门外汉，但他至少知道那种事情不可能成真。悠斯垂下肩膀，爽快地附和。
　　「你说得没错，想让人类复生根本不可能，不过……」
　　「……？」
　　林兹在瞬间皱眉。
　　然后，他察觉了悠斯接下来要说的话。
　　……没错，如果对象是人类就不可能。
　　（难道……难道是我想的那样吗？）
　　……如果，圣女贞徳不是人类的话呢？
　　「史多蓝杰大师的徒弟啊，事情就跟你想的一样。」
　　「……！」
　　
　　
　　……圣女贞徳。曾经是兰斯大教堂的〈城姬〉。
　　
　　
　　林兹惊课地瞪大双眼。
　　（……那位遂救国家的英雄，跟夏特蕾儿一样是〈城姬〉！）
　　「你很聪明，不愧是那位大师的徒弟。」
　　悠斯笑着拍手。
　　「吉尔·德·莱斯公爵身为圣女贞德的狂热崇拜者，他为了完成让〈城姬〉寄宿的实验，从领地抓来小孩进行可怕的仪式……当我在蒂福日城发现这段记述的时候，我确定了一件事情。我就是被挑选出来继承他崇高的实验、让圣女贞德再次降临这个世界上的人啊。」
　　悠斯仿佛被冲昏头似地，以恍惚的神情叫喊。
　　那双眼睛充满了幻想出来的喜悦，林兹的背脊一阵冰冻。
　　（狂热的圣女贞德崇拜者……）
　　林兹一边从喉咙发出呻吟，一边想起派遣骑士少女。
　　尽管一样憧憬着圣女贞德……
　　但是眼前这名男子却……
　　他与布兰谢·艾斯特华尔选择了迥异的道路。
　　而且是一条扭曲得令人觉得恐怖的路。
　　悠斯拿走吉尔·德·莱斯公爵的资料，偷偷持续进行与〈城姬〉有关的研究，再利用助祭的地位诱骗街上的少女，试图让她们以兰斯大教堂〈城姬〉的身分——也就是以圣女贞德的身分寄宿在大教堂里。
　　不过，他的可怕实验……就跟蓝胡子一样没有成功。
　　如果再绑架小孩，兰斯的自卫警备骑士团就真的会出动调查了……
　　「……但是刚好在这个时候，有人自愿来协助我。」
　　「是……铁面具吗？」林兹低声说着。
　　「喔～～你发现啦。」
　　悠斯的眉毛微微抽动。
　　「袭击夏特蕾儿的〈城姬〉、与你师父有因缘的〈杀人魔〉，准备了这么有渊源的场景，没怀疑才奇怪呢。」
　　那个想将艾莉莎·伊斯特伯拉特变成里尔要塞〈城姬〉的铁面具男子。
　　根本不懂那个男人有什么打算。
　　可是，他竞然也出现在这里……
　　林兹也开始理解这座城市里发生的事件原委了。
　　（马鲁奇亚·吉是为了掩饰悠斯的仪式而准备好的一颗棋子……）
　　在〈城姬〉寄宿的仪式过程里会产生〈废墟〉的残骸——那与鲁奇亚·吉将人变成石雕的状态很像，所以能将一切罪行推给马鲁奇亚·吉，让悠斯可以继续安全进行〈城姬〉的仪式。
　　然后……
　　「至于散在地上的残骸——碧安卡·弗莱文，那是为了捕捉你身边的〈城姬〉所准备的棋子。」
　　「……什么！」
　　悠斯的手一挥，银色的剑就凭空出现。
　　他把剑抛向倒在地上、发出痛苦声音的夏特蕾儿。
　　「住手……」
　　林兹赶紧跑过去……但已经太迟了。
　　「……呜啊！」
　　剑剌穿了无法动弹的夏特蕾儿，穿透她的背并插入地面。
　　她发出凄厉的惨叫，原本躺着的身体弹了起来。
　　「夏特蕾儿啊啊啊啊！」
　　「你很碍事呢。」
　　悠斯将两把凭空唤出的银剑抛向冲过来的林兹。
　　「呜……」
　　一把剑从脖子边掠过，一把剑剌中了大腿。
　　他的脚被绊倒，当场狼狈地倒在地上。
　　「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　烧灼般的痛苦让林兹在地上难受地翻滚。
　　「……！林……兹！」
　　「这是链金术师工会的秘法〈水银之剑〉，虽然只是种小把戏悠斯感到无聊般垂下肩膀。
　　然后慢慢走到无法动弹的夏特蕾儿旁边。
　　「你这家伙……你要……做什么……」
　　「真是讽剌啊，你拥有能与〈城堡〉匹敌的力量，却被我这种人玩弄于股掌间。历经了与竞技场的战斗之后，你应该连〈要塞化〉的力量都不剩了吧？」
　　「唔……！」
　　夏特蕾儿用萝含着蓝色火焰的双眼瞪着悠斯。
　　「史多蓝杰大师创造出来的〈城姬〉，你的体内应该蕴藏着能让〈城姬〉接近完成状态的线索。」
　　悠斯的嘴唇在喜悦之下扭曲着，并且用水银在夏特蕾儿周围画起复杂的方阵。
　　「——〈蒂福日城之牢笼〉。」
　　「……！」
　　夏特蕾儿的身体立刻被黑暗的浓雾包围。
　　「夏特蕾儿！」
　　「这是蓝胡子创造出来的链金术之秘术……就算是〈城姬〉，在这种满身疮痍的状态下也不可能逃脱，毕竟她如果在这里变成〈城堡〉就伤脑筋了。」
　　「夏特蕾儿，你听得见我的声音吗？夏特蕾儿！」
　　「真是的，你实在太烦人了……」
　　悠斯转向林兹，手上出现了三把〈水银之剑〉。
　　「你去死吧……」
　　「……！」
　　……就在这一瞬间，传来一道奔往这里的脚步声。
　　「……是布兰谢·艾斯特华尔啊。」
　　悠斯啧了一声，消灭了手上的〈水银之剑〉。
　　「……史多蓝杰大师的徒弟，你捡回一条命了。」
　　悠斯嘲笑般丢下这句话之后，就抱起身上环绕着黑色浓雾的夏特蕾儿，迅速消失在建筑物后方。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……林兹！」
　　布兰谢·艾斯特华尔跑过来抱起林兹。
　　她看见林兹的脚上剌着短剑，于是脸色发白。
　　「发生什么事了！」
　　「唔呃……！」
　　林兹一边痛苦地呻吟，一边把剑从脚上拔起来，短剑立刻变成液体流到地上。
　　「夏特蕾儿被抓了……」
　　「夏特蕾儿吗！」
　　「……」
　　林兹紧紧握住颤抖的拳头。
　　他现在的心情很想直接吼叫出来。
　　（跟那个时候一样……）
　　（我又无法保护重要的人了……）
　　他想起的是……丢下艾莉莎、单独逃走时的事情。
　　如果当时没有在森林里遇见夏特蕾儿……
　　如果没有在阿连达姆遇见雷蒂……
　　他一定无法救出艾莉莎。
　　（可恶！为什么……只有我一个人的话就什么也无法保护！）
　　（这种力量……根本一点用处也没有！）
　　他以指甲刮着刻有大师〈铭印〉的右手。
　　「……林兹！」
　　布兰谢·艾斯特华尔给了林兹一巴掌。
　　林兹一脸呆滞地望着眼前这名女孩。
　　那双淡然的深蓝色双眼，凝视着林兹的眼睛。
　　「请你不要擅自绝望，把事情告诉我。」
　　「可是……」
　　林兹讲到一半就闭上嘴巴。他认为不可以将布兰谢牵扯进来。
　　布兰谢紧咬嘴唇，抓着林兹的肩膀。
　　「……没关系。那么换我拜托你。」
　　「？」
　　林兹眨着眼睛。布兰谢轻轻吸一口气之后说道：
　　「柯洁特被马鲁奇亚·吉抓走了，就从我面前。」
　　「……！」
　　林兹讶异地坐起身体。
　　「虽然我追着那家伙，但是半路就追丢了，我不知道究竟该如何是好。老实说，我现在焦急得心臓都快爆开了，头脑也一片混乱，我甚至想要立刻冲出去慌乱地到处呼喊……我只是因为知道这样一点帮助也没有，所以才没去做。我记得林兹你说过会协助我调查，既然如此请你现在就帮助我·拜托你。」
　　布兰谢低着头，绑成马尾的蓝色秀发跟着垂下。
　　看得出来她的肩膀正微微发抖。她希望尽早救出柯洁特，不过她不知道该怎做，所以才希望林兹协助她，这也是现在她唯一能做的事情。
　　「……」
　　林兹……轻轻将手放在她肩上。
　　他刚才怨恨自己办不到任何事、感叹自身毫无能力，他觉得那样的自己很丢脸。他认为，眼前道名少女是一位很了不起的骑士。
　　他慢慢站起来，心里突然涌出一股强烈的意念。
　　「……布兰谢，我会用这双手夺回夏特蕾儿。」
　　「……林兹？」
　　「所以……请你帮助我。」
　　「……」
　　布兰谢用力回握林兹伸出的右手。
　　「我们去兰斯大教堂，她们两个人在那里。」
　　「兰斯大教堂？为什么……」
　　布兰谢讶异地询问。
　　「……我边跑边告诉你。」
　　林兹说道。
　　
　　
　　
　　[[IMG,b2a28d74c2b09a926958fe9d5bdb7405,625,1000,80688]]
　　
　　
　　
　　他心想，对她来说这应该是件令人震惊的事。