　　「布兰谢……」
　　林兹走进周园盖满房子的阴暗小巷，从她背后呼唤她。
　　「……！」
　　布兰谢·艾斯特华尔扭转上半身，抓住林兹的手腕……接着迅速绕到他身后反折他的手，
　　这是训练有素的格斗骑士的基本动作。
　　「痛痛痛！……啊……呜……！」
　　「……林兹！」
　　派遣骑士少女惊课地叫了出来，她好像总算发现被她封住关节的人是她认识的少年。
　　布兰谢急忙松手，林兹边压着肩膀边哀号。
　　「我、我还以为手臂会断掉。」
　　「对不起，因为你突然站在我背后，所以我下意识就……」
　　她低下头，绑成马尾的头发垂了下来。
　　「你一个人调查案件吗？」
　　「咦？嗯，对……」
　　布兰谢不好意思地转开头。
　　「兰斯的自卫警备骑士团呢？」
　　「我、我才不需要那些人的帮忙，我一个人就很够了。」
　　「……？可是，你刚才不是从自卫警备骑士团的据点出来吗……」
　　林兹还没说完，布兰谢就一脸生气地沉默下来。
　　（看来她好像遇到什么麻烦……）
　　从中央派来的菁英骑士与地方上的自卫警备骑士团。林兹大概能想像发生了什么事。
　　「林兹你才是呢，你怎么了？你不是跟同行的女孩子去参加庆典了吗……」
　　「咦，你怎么会知道？」
　　「今天早上我在走廊跟她打招呼的时候听说的。她说：『我要跟林兹去庆典喔』，而且非常高兴。」
　　「……原来如此，我跟夏特蕾儿刚才在广场分开了。」
　　「分开……咦！……难道你们之间有感情纠纷！」
　　「我不知道你在惊讶什么，但不是你想的那样啦。」
　　林兹眯着眼睛吐嘈。
　　（我总觉得布兰谢一点都没有菁英骑士的感觉耶。）
　　「喔，是这样啊，你是指普通的分开行动吗……不过，为什么？」
　　「嗯，该怎么说呢……」
　　林兹开始吞吞吐吐。因为那也不是什么大不了的理由。
　　但是，他看着刚才的夏特蕾儿……然后就有了一些想法。
　　为了寻找自我存在的理由，在大陆上长期游荡的〈流浪的城姬〉。
　　想了解自己……
　　她一直都追寻着这种理所当然的事物，挥舞着剑活到现在。
　　或许她是第一次像个普通女孩子一样兴奋喧闹吧。
　　虽然她的表情依旧冷酷，看起来也一如往常。
　　可是，当她在摊贩旁大快朵颐吃着食物、当她与同龄女孩子们比赛剑术，就连被女孩子们推挤的时候，夏特蕾儿看起来都很兴奋。
　　尽管她每次都说自己是〈城堡〉，不过林兹认为，夏特蕾儿比她自己想像中更像个普通女孩。
　　今天邀她参加圣女贞德庆典真是太好了。
　　林兹希望……她能就这样怀着快乐的心情结束这一天。
　　如果把马鲁奇亚·吉的事情说出来，她或许会帮忙。
　　以林兹·连海特的〈城堡〉的身分。
　　说不定，以后会遇到某些必须借助她力量的状况。
　　但是，至少今天……
　　回到旅社、与孩子们一起吃饭，然后在房间开香槟来喝……不是以传说中能单独打倒千军万马的〈城姬〉身分，而是以一般女孩子的身分做这些事情……林兹希望她可以过着普通的一天。
　　林兹打算要这样来善待自己的城堡。
　　（……呃，夏特蕾儿如果听到应该会生气吧。）
　　布兰谢的前进方向离人声鼎沸的大街愈来愈远，走进了几乎没有人会经过的微暗巷子。林兹追在她后面。
　　照不到太阳的巷子里飘荡着潮湿的空气，大陆上不管哪一座城市都有这种地方，而且几乎都会变成流浪儿的聚集场所。
　　布兰谢·艾斯特华尔慢慢停下脚步。
　　「嗯……我从刚才就很在意一件事。」
　　「……？」
　　「你为什么要跟过来？」
　　她晃着蓝色秀发转过身来。
　　「如果要调查马鲁奇亚·吉的话，我也想帮点忙。如果抓到他，或许就能问出师父隶羼的〈荒废庭园之使徒〉的消息。再说……」
　　林兹搔着头，继续说道：
　　「女孩子单独走进这种巷子很危险的。」
　　林兹这句话……让布兰谢一时不晓得要回答什么。
　　「我知道了，说不定会出现某些只有同一建筑士工会成员才懂的线索，那就拜托你了。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　「我们要在天黑之前回去，因为这一带的治安也不太好。」
　　布兰谢说完后，从怀里拿出银怀表。
　　正当她准备看时间的时候……她小声地叫了一声。
　　「怎么了？」
　　「……坏掉了，刚、蜊才被我拿来敲团长办公桌的时候弄坏的……」
　　布兰谢一脸苍白地惨叫。
　　银怀表的表面上出现了巨大的裂痕，指针也完全停摆了。
　　（敲团长的办公桌？）
　　林兹总觉得自己听到了很夸张的事。
　　「呜呜，怎么办……」
　　布兰谢·艾斯特华尔跪倒在地上，眼泪都快掉出来了。
　　「呃，说不定可以修好，借我看看。」
　　林兹伸出手，布兰谢脸朝下摇着头。
　　「不可能修得好，你看，整个坏了。」
　　「我想应该可以，给我一下。」
　　「……唔、嗯。」
　　布兰谢轻轻点头，将银怀表轻轻递给林兹。
　　沉甸甸的重量感传来。
　　（这是用真正的纯银做的……）
　　师父曾经教过他银制品的加工法，以及使用齿轮的机器的构造。虽然大小完全不同，但他以前曾协助修理市政厅的钟楼。
　　……只要有明确的想像内容，要修理应该不会很困难。
　　林兹以刻有〈铭印〉的右手紧紧握住银怀表。
　　……他集中意识想确认内部构造。
　　（……真是复杂的机械，不愧是大师级时钟工匠的。）
　　「你想做什么？」
　　「我要用〈建奏术〉啊。」
　　「就是……工会里传承的秘密技法是吗？」
　　布兰谢为之屏息。继承了〈铭印〉的工匠所拥有的技术——也就是工会的秘密技法，这类事物对普通人来说只不过是种可疑的魔法。尽管如此，她身为派遣骑士，所以似乎拥有一定的知识。
　　〈——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——〉
　　他喃喃自语般念着韵律，组起精密的构造式。
　　〈建奏术〉第八韵律——修复。
　　这是将建筑物修复成原本样貌的韵律。
　　相对于使用第十二韵律——〈再构筑〉搭建出来的建筑物，会在经过一定的时间之后自然损坏。以这种方式修复的建筑物，坚固程度能与原本状态几乎相同。
　　「……修复。」
　　啪滋——右手的〈铭印〉在瞬间迸出蓝白色火花。
　　淡淡的烟从指缝间飘出来。
　　林兹缓缓打开手掌，他手中放的是已经完全恢复原貌的银怀表。
　　上面的指针也确实走动着，只不过时间慢了大约数十分钟。
　　「……真厉害。」
　　布兰谢睁大了深蓝色的双眼。
　　「还给你，时间的话你自己调整吧。」
　　「……谢、谢谢你。」
　　林兹把恢复原状的银怀表递给布兰谢之后，她就笑了出来。
　　她的表情可爱得让人心跳加速。
　　对她来说，这应该是很重要的东西吧。她以双手接过银怀表，转了旋钮几次之后轻轻放回怀里。
　　王室所赐的银怀表，是高尚骑士的骄傲。
　　（对了，为什么布兰谢会……）
　　……林兹突然很想问。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「布兰谢你为什么想当骑士？」
　　「……」
　　布兰谢红着脸，支支吾吾感到困扰般把视线移开。
　　「那个，呃……你、你不会笑我吧？」
　　「当然。」
　　林兹用力点头。
　　布兰谢下定决心似地深深吸了一口气。
　　「……这座城市里的女孩子之所以憧憬骑士，理由只有一个。」
　　她边走边摇着蓝色马尾，小声地回答。
　　「憧憬骑士的理由？」
　　林兹思考了一下。
　　……然后他立刻就想到了。
　　「是因为圣女贞德吗？」
　　「对。林兹你看过广场上的剑术大会了吗？」
　　「嗯。」
　　……是啊，刚才那些聚集在剑术大会上的少女们。
　　当中一定也有几乎没握过剑柄的女孩。
　　那些女孩们都很崇拜圣女贞德。
　　「我也跟那些女孩子一样。虽然我不常对别人说，但我被孤儿院收留之前，是在这种巷子里厮混的武装窃盗集团成员。」
　　布兰谢一边踩着小巷子里布满灰尘的石板地，一边喃喃说着。
　　「喔，是这样啊……呃，什么！」
　　林兹忍不住用怪异的声音叫出来。
　　看到林兹惊讶的反应，布兰谢露出有点受到伤害的表情。
　　「呜……林兹你真过分……」
　　「啊，对、对不起，因为武装窃盗集团那种事，与布兰谢你现在给人的印象差太多了……呃，我是觉得意外啦。」
　　林兹连忙道歉。
　　「大家为了生活，所以身不由己，会结伙扒窃观光客的钱包、偷面包、窃取巡礼者贡献给教会的奉献金……我从以前就很会打架，所以还去跟抓走同伴的自卫警备骑士团对抗喔。」
　　布兰谢·艾斯特华尔紧握拳头，说出了更惊人的事。
　　林兹听得目瞪口呆。
　　就某种意义来说，这比知道雷蒂是小国的公主殿下还要惊人。
　　（原来如此，所以才会当格斗骑士……）
　　（不过这到底是几年前的事情啊？）
　　……他害怕得无法询问。
　　布兰谢停下脚步小声说道：
　　「不过，就算过着那种堕落的生活，我仍然怀着成为圣女贞德的希望。因为，既不是贵族也不是什么大人物的十七岁少女竟然能拯救祖国，我认为我也可以成为一名跟她一样高尚的骑士。」
　　她怀着这股决心，在巴黎专心接受枪手队的严格训练。
　　她持续锻链着自身唯一的武器，也就是枪与格斗术。
　　几乎已经听不见大街上庆典的喧哗声了。
　　她缓缓呼出白色的气息。
　　「但若只会憧憬的话，梦想也不会成真。我认为就算是一步步慢慢前进，也必须以自己的双脚往前走。是孤儿院的同伴们教了我这些事。」
　　她闭上嘴……突然停下脚步。
　　脸上的表情忽然变得很严肃。
　　「……怎么了？」
　　「就是这条巷子。昨天，鞋店的女儿路赛妮在这里失踪了。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……失踪？」
　　林兹询问。
　　他环视周围。这里不是住宅集中区，而是堆放建材等物品的仓库区域。
　　布兰谢以锐利的视线看往周围，并拿出笔记本。
　　「对。她好像在庆典当中与朋友走散，所以自卫警备骑士团那里接到报案，她似乎从昨天晚上就失踪了。」
　　「……」
　　林兹惊讶地闭着嘴。
　　（这里在几个小时之前发生了绑架案吗？）
　　「是马鲁奇亚·吉做的吗……」
　　「不，关于这点……我调查案件的纪录之后，发现有一件让我在意的事。」
　　「在意的事？」
　　布兰谢点点头，翻开笔记本。
　　上面以工整的笔迹详细记载了与事件有关的消息。
　　「调查以前的资料后，我发现了一件事。传出〈蓝胡子〉谣言是在最近两个星期，可是小孩子失踪的案件却是从大约两年之前开始，而且每隔一段固定的时间就会发生，并不是最近突然才发生案件的。」
　　「……？可是，你不是说被马鲁奇亚·吉雕刻的少女有四个人……」
　　「时间搭不上。」
　　布兰谢冷静地说。
　　「什么？」
　　「将发现的雕像碎片拿去给雕刻家工会鉴定之后，才知道最近两个星期之间被变成石雕的少女只有一个人。也就是说，其他三名少女都是马鲁奇亚·吉从巴士底监狱逃狱之前遭到绑架的。」
　　「……！」
　　林兹的心臓猛烈地跳动。
　　他有股……非常不好的预感。
　　「那么……」
　　「没错，在我抵达兰斯调查资料之前也不晓得，我一直认为发生在这座城市的绑架案是杀人魔马鲁奇亚·吉所犯，但是……」
　　「……」
　　就在林兹屏住气息的时候……
　　
　　
　　「……呵呵呵，史多蓝杰大师的徒弟，我终于见到你了。」
　　
　　
　　寒毛竖起……
　　背脊窜过一阵颤栗感。
　　慢慢转头之后……
　　眼前出现的……是一个手脚诡异地细长、蜘蛛般的〈怪物〉。
　　怪物将手脚顶在石造的建筑物与建筑物之间。
　　他有着白色混浊的左眼眼球。剃光的秃头上面也有怵目惊心的拷问伤痕。
　　「……马鲁奇亚·吉大师！」
　　布兰谢·艾斯华尔大叫出声。
　　她立刻做出反应，拔出枪摆好架式。
　　接着她无预警开枪，建筑物的石墙因此碎裂。
　　「呵呵呵、呵，城主怎么可以不将〈城堡〉带在身边呢？」
　　怪物——马鲁奇亚·吉闪了开来，张着深深裂开的嘴巴发出无声的笑。
　　……不，与其说他在笑，那应该比较接近肌肉痉挛。
　　（他知道夏特蕾儿的存在吗……！）
　　林兹看往正上方，同时倒吸一口气。
　　「虽然铁面具阁下叫我先不要对你出手……呵呵呵，但是都已经遇上就没办法了。只要发现好的材料，我就会忍不住想雕刻，毕竟这就是雕刻家的本性，呵呵呵、呵、呵……」
　　（……铁面具阁下！）
　　林兹听到怪物口中说出这个与他有因缘的名字，不禁吓一跳。
　　他是与沃邦一起，想将艾莉莎变成〈城姬〉的里尔要塞总监工。
　　事件的背后竟然有这个男人的存在……！
　　马鲁奇亚·吉诡异细长的手，从头顶挥了下来。
　　就在林兹往后跳的瞬间，石板地面碎裂开来。
　　「……！」
　　马鲁奇亚·吉的双手握着雕刻刀。
　　要是被那种东西挥到的话，人类的头盖骨一定会轻易就被击碎吧。
　　「你快逃！」
　　布兰谢叫道。
　　她拿着骑士的武器——〈钢之铁鎚〉，站出来保护林兹。
　　「逃狱犯马鲁奇亚·吉，这个男人由我来逮捕。」
　　「……」
　　林兹停留在原地。
　　「……林兹？」
　　布兰谢皱起眉。
　　「我不逃。」
　　「什么！你在说什么啊！」
　　「我再也不要抛下重要的人独自逃跑，我决定再也不逃了！」
　　当初他将变成了〈城姬〉的艾莉莎留在里尔要塞，逃了出来。
　　林兹再也不想经历那种事情！
　　「〈建奏士〉林兹·连海特刻下铭印——」
　　他边跑边在脑中展开构造式。
　　从史多蓝杰大师那里继承而来的〈铭印〉迸出雷火。
　　〈建奏术〉第十二韵律——〈再构筑〉。
　　这是一种将手触碰到的物体改建成其他建筑物的技术。
　　然而……
　　「太慢了……」
　　刹那间，马鲁奇亚·吉的手变长伸了过来。
　　「……！」
　　林兹迅速将围绕着雷火的手掌击向地面。
　　喀——拿着雕刻刀的手整只剌进林兹面前出现的石墙。
　　「呵呵呵，厉害厉害，我本来想用刚才那一招把你的手臂整个切下来！」
　　一道汗水流过林兹的太阳穴。要是没有天天和夏特蕾儿的〈练兵场〉功能练习，他甚至无法看清楚状况。
　　（那个像鞭子一样的弯曲状态是怎么回事……！）
　　砰——布兰谢看准马鲁奇亚·吉着地的瞬间开枪。
　　「呜啊！」
　　马鲁奇亚·吉发出奇怪的叫声并向后仰。
　　他的左手好像被射中了。虽然手枪是由老练的大师铸造的最新型号，但是精准度并不算很高，可见布兰谢的射击能力相当厉害。
　　「……马鲁奇亚·吉，那些被你抓走的女孩子都在哪里？快点招出来！」
　　「哼，你在说什么？如果是雕刻的材料，那我倒是在这里捡过。」
　　马鲁奇亚·吉露出窃笑。
　　「……！你这个家伙！」
　　对方的明显挑爨让布兰谢激动起来。
　　布兰谢冲上前，深蓝色的双眼熊熊燃烧。
　　钢铁般的拳头有如绷紧的弓弦，这就是绝对不会折断的格斗骑士之剑。
　　她绕去那只理应受了伤的左手旁边，对准下巴给予重重一击……
　　「布兰谢，不可以，那个家伙的左手……！」
　　「呵呵呵，骑士的缺点就是一下子就会失去理智。」
　　马鲁奇亚·吉的左手开始旋转。
　　下一瞬间，伸长的手臂就像鞭子般扫过布兰谢的身体。
　　「唔啊——！」
　　布兰谢·艾斯特华尔的娇小身体呈抛物线被甩了出去。
　　而那只手再度伸往摔落石板地面的她……
　　「手枪……竟然没用……怎么可能……」
　　她愕然地念道。
　　「呵呵呵，派遣骑士小妹妹，你很惊讶吗？」
　　「……唔，怪物……！」
　　布兰谢想以双手折断那只掐住她脖子的手，但她却完全没有折到了东西的感觉，恶梦般的膨软触感正紧绞住脖子。
　　「布兰谢，那家伙的手是假手！」
　　「没错。」
　　马鲁奇亚·吉发出窃笑。
　　这是内部装设了伸缩自如钢索的假手。
　　他的左手臂是被史多兰杰大师切断的。
　　林兹一边展开构造式，一边跑过来……
　　「别急，我等一下再来对付你，史多蓝杰大师的徒弟！」
　　他朝林兹挥出并非假手的另一只手。
　　一道银色闪光掠过……就在这一瞬间……
　　「……呜……啊！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,9b25f4a3f480437bc590ad3a0ceda3ef,613,1000,78640]]
　　
　　
　　
　　林兹的腹部溢出鲜血。
　　射出的雕刻刀剌进了林兹的肚子。
　　「……呜、啊啊啊啊啊啊啊……」
　　林兹跪下来，蹲在一片血海当中。
　　腹部的肌肉被深深刺穿，虽然并非会立刻丧命的致命伤……但他因为剧痛无法站起来。
　　「呵呵呵，等我勒死这个女孩再来处斯，我会一片片很仔细地把皮虏削下来的，呵呵呵……我要用你来补偿史多蓝杰大师让我受到的屈辱！」
　　「……！呜……」
　　布兰谢·艾斯特华尔被紧紧勒住，她的表情愈来愈苍白。
　　她的手指抓着马鲁奇亚·吉的假手，但已经使不出力气。
　　她想要成为孤儿院同伴们的光芒——成为他们的希望。
　　这位少女的愿望是成为圣女贞德般的高尚骑士。
　　她的四肢瘫软无力，意志力的光芒也从深蓝色的眼里慢慢消逝。
　　（布……兰琪……）
　　「那么，林兹，连海特，在这个女孩窒息死亡之前，身为雕刻大师的我就来给你上一堂特别课程吧。」
　　马鲁奇亚·吉笑了出来。
　　「最顶尖的雕刻家，会不停削切雕刻材料的石头，让石头存在的本质显露出来。」
　　（……可恶，我的意识……）
　　林兹透过逐渐模糊的视界环视周围。
　　「……！」
　　布兰谢·艾斯特华尔掉落的手枪就在他面前。
　　林兹以颜抖的指尖抓住枪柄。
　　坚硬——而且冰冷的钢铁触感。他以沾满鲜血的手握住枪柄。
　　（〈建奏术〉——〈再构筑〉。）
　　剧痛令他哀号的同时，他展开了构造式——从〈铭印〉迸出的雷火包围着枪身。
　　「文艺复兴时期伟大的米开朗基罗大师，从巨型大理石石块里看到了大卫像。他并没有抓会出那座叹为观止的大卫像，只是将石块原本就拥有的特质削出来罢了。那么，我在这里问你一个问题，你觉得经由雕刻浮现出来的人类本质是什么呢……回答吧，史多蓝杰大师的徒弟。」
　　（……！）
　　林兹趴倒在血泊里。
　　从马鲁奇亚·吉的位置应该看不见手枪。
　　为了分散对方的注意力，林兹努力撑起意识。
　　「师父曾经说过……只有神才知晓各种事物与现象的本质。所以，人类才有办法不停创造出一些事物。」
　　「可惜，你答错了。」
　　马鲁奇亚·吉觉得无趣地以鼻子哼了一声。
　　「人类的本质就是鲜血与骨骼，所以，我会将人类削切到只剩下血与骨。」
　　马鲁奇亚·吉使出力气，打算扭断布兰谢·艾斯特华尔的脖子。
　　就在这个刹那——
　　「马鲁奇亚·吉，你这个三流雕刻家！」
　　「什么！」
　　林兹的叫喊，让马鲁奇亚·吉的脸因为愤怒而扭曲。
　　就在这一瞬间的空档……
　　（如果我有办法修好那个银怀表……那我就做得到。）
　　他要将手枪的构造〈再构筑〉。
　　外观保持原样——只改造内部。
　　「哈，如果你的枪法跟这个小女孩一样就算了，更别说要在这种距离之下用枪……」
　　（闭嘴……）
　　他将手枪瞄准马鲁奇亚·吉……然后扔出去。
　　「哼！那又怎样！」
　　呈抛物线飞来的手枪，被马鲁奇亚·吉以右手打落。
　　砰——
　　小巷子里瞬间响起冷硬的爆炸声。
　　「喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　马鲁奇亚·吉将假手从布兰谢身上移开。
　　他一边大叫，一边压着鲜血淋漓的秃头痛苦翻滚。
　　「你、你这家伙！你做了什么啊啊啊！」
　　「……我把手枪的构造重新组合……故意让它爆炸。」
　　林兹的肩膀上下起伏着，慢慢从血泊里站起来。
　　想要组出〈建奏术〉的构造式，需要很高的集中力。若在意识朦胧的状态下，创造出建筑物的可能性就非常低。不过，即使在这种状态之中——照样有办法捣乱手枪内部构造。
　　正因为手枪有着极为精密的构造，所以只要让内部产生细微变化，就能引起爆炸。
　　林兹单手压着腹部，拖着脚走向布兰谢旁边。布兰谢·艾斯特华尔剧烈呕吐并瘫倒在地上。
　　「布……兰谢，你还好吗？」
　　「……唔……嗯。」
　　她虚弱地摇摇头，然后点头。
　　「你竟敢、你竟敢你竟敢你竟敢这么做啊啊啊！臭小鬼啊啊啊啊！」
　　憎恨的视线从捣住脸的指缝间看过来。
　　马鲁奇亚·吉的右半边脸已经整片烧伤。
　　布兰谢一边咳嗽，一边慢慢站起来。
　　她调整好呼吸，举起加装了钢铁的拳头。
　　「马鲁奇亚·吉……我要逮捕你！」
　　「唔……！我太大意了！」
　　马鲁奇亚·吉在瞬间跳起来。
　　他将诡异细长的双脚踏向地面，如同弹簧般跃起。
　　才刚看到他越过房子的屋顶，他就一边发出剌耳的大笑并消失。
　　「……逃走了吗……！」
　　布兰谢抬头看着灰色的天空并紧咬嘴唇。
　　接着惊醒般转过头……
　　「……林兹？」
　　林兹趴倒在地面。
　　鲜红的血泊在石板地上漫开。
　　「……林兹！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「唔……」
　　夏特蕾儿闭上眼、集中精神。
　　她手中握的钢刀正微微颤抖。
　　深深吸进一口气……
　　「……喝！」
　　碰！
　　她使出全身力气挥下刀子。
　　「……如、如何？」
　　「嗯，还不错，洋葱结束之后，再来是马铃薯喔。」
　　「我知道了……」
　　夏特蕾儿一边擦着额头上的汗，一边从柯洁特手里接过装了洋惠的盘子……那个时候，夏特蕾儿乖乖单独回来的理由就是这个。
　　她想自己做菜给林兹看，让他吓一跳。
　　（我要让他知道，我除了剑术之外也是很行的。）
　　她以不熟练的手势握住菜刀，紧咬嘴唇。
　　（可是，这比拿着剑更紧张啊……）
　　她举起菜刀，碰一声往马铃薯切下去。
　　碰、碰……
　　每当夏特蕾儿挥下菜刀，食材就会飞往不该去的方向。
　　「大姐姐有点可怕耶……」
　　孩子们在她背后悄悄说着。
　　虽然她说她要做菜，但其实这是夏特蕾儿第一次拿菜刀。
　　〈城堡〉虽然具有〈王之飨宴〉的功能，但这是只有面前摆着平民没见过的外国香料，以及会在贵族的餐桌上出现的食材之时才能启动的功能，是个有限制条件、无法使用的能力。
　　碰、碰、碰……
　　（唔，我身为能够横扫千军万马的〈城姬〉，居然连这种事情都做不到，实在太丢脸了。艾莉莎·伊斯特伯拉特都曾经做菜给城主吃……）
　　她按着因为洋葱而渗出泪的眼角，这时……
　　她忽然想起以前单独在大陆上流浪时的事情。
　　只不过几个星期之前，她还以〈流浪的城姬〉的身分，毫无目标地在大陆游荡。
　　那时候，只要能吃得进去，不管什么食物都好。或许着剑而是握着菜刀。
　　碰——被切到飞开的马铃薯滚到地上。
　　就在她弯腰想捡马铃薯的时候……
　　走廊另一边传来开门声。
　　「林兹……？」
　　夏特蕾儿就这么拿着马铃薯走到走廊上。
　　「什么……？」
　　她正好看到布兰谢背着林兹走进孤儿院。
　　「你、你们两个到底……」
　　话说到一半，她就发现一件事。
　　派遣骑士布兰谢·艾斯特华尔苍白的脸。
　　以及滴在走廊上的——红色……
　　（是血……！）
　　「……林兹！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　醒来之后，他发现自己在床上。
　　（咦，总觉得以前也有过这种事……）
　　林兹意识朦胧地摇摇头，慢慢起身。
　　「……！」
　　腹部的痛楚让他露出痛苦的表情，等他抬头之后看到的是……
　　壮观的〈城墙〉飘浮在床铺周围。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　「你不用惊讶，我只是启动了〈城堡〉的功能——〈医疗设施〉。夏特蕾儿的声音不知从何处传来。
　　一回头，他就看见〈要塞化〉状态的夏特蕾儿在旁边。
　　她一脸沮丧地坐在床铺另一头。
　　「夏特蕾儿……」
　　「我听布兰谢·艾斯特华尔说了。听说那个杀人魔袭击你们。」
　　「对……」
　　林兹低着头，紧紧抓住床单。
　　（我实在太粗心了……）
　　雕刻家马鲁奇亚·吉——在兰斯绑架少女的杀人魔。而他没能抓到那个可能与史多蓝杰大师有关联的男人。
　　（再说……）
　　——他瞄了一眼坐在床边的夏特蕾儿。
　　含着蓝色火焰的双眼有些不安。
　　（……我又让夏特蕾儿为我担心了。）
　　唯独今天，他希望能让夏特蕾儿开心地渡过。
　　他本来是这么想的。
　　「……布兰谢的状况如何？」
　　「她不要紧。她说她有点不舒服，所以要在房间休息。」
　　夏特蕾儿静静摇头。
　　「对不起，林兹……我果然应该跟着你才对。」
　　她的声音带着悔恨的情绪。
　　「〈城堡〉无法保护该守护的城主，这样的我根本没有价值。」
　　「没这回事……」
　　林兹想要插话，夏特蕾儿阻止并说道：
　　「我能做的明明就只有拿起剑来保护你，但我却连这都办不到。」
　　「你在说什么啊，夏特蕾儿你没做错任何事。」
　　「城主遇到生命危险，我却……」
　　夏特蕾儿以消沉的声音低语。这座责任感很强烈的〈城堡〉，在林兹沉睡的时候绝对一直责备着自己吧。
　　再认真也该适可而止，林兹打算坐起上半身。
　　「你不可以动。」
　　夏特蕾儿轻轻按着林兹的胸口让他躺下。
　　「治疗遛没结束，你必须静养。」
　　「呃，好……」
　　林兹老实地照着做。
　　「你是不是有点发烧？」
　　夏特蕾儿担心地盯着他，用手抚着他的额头。
　　那股柔软又冰凉的触感，让人忍不住心跳加速。
　　「我不要紧，谢谢你。」
　　「你会饿吗？」
　　「什么？喔，嗯……有一点。」
　　听她这么说，林兹才觉得肚子饿了。
　　他摸了摸被剌伤的腹部周围，伤口就一阵抽痛。
　　「不太好消化的食物应该对伤口有影响，浓汤之类的食物你可以喝吧？还是要在某种程度上吃点营养的食物比较好。」
　　「……我知道了，我会吃的。」
　　林兹点头后，夏特蕾儿就关上门离开房间。
　　林兹在床上重新躺好，茫然地看着天花板的木头纹路。
　　（……对了。）
　　他想起来了。
　　就是被马鲁奇亚·吉攻击的前一刻，他与布兰谢对话的内容。
　　布兰谢·艾斯特华尔说，少女被变成雕像的日期不吻合。
　　那也就是说……
　　在兰斯街头犯下绑架案的〈蓝胡子〉。
　　在抓来的少女身上刻下〈王冠〉的〈铭印〉，并将少女变成雕像的人物。
　　并非从巴士底监狱逃狱的杀人魔——马鲁奇亚·吉。
　　那么……
　　（……难道是障眼法？）
　　为了掩饰原本的绑架目的，才与马鲁奇亚·吉串通，或者是利用他。
　　……不过，这是为了什么？
　　就在林兹皱起眉的时候——
　　房间门打开，夏特蕾儿抱着巨大的深锅走进来。
　　（咦！）
　　林兹差点就要跳起来了。
　　……有一股类似某种东西烧焦的糟糕臭味飘过来。
　　深锅里面的东西已经煮到沸腾。
　　封城守在城堡里的士兵，要对付爬上城墙的敌兵时，会从设置在城门上的〈杀人孔〉倒下烧得滚烫的油……
　　林兹不知为何想到这个。
　　「这、这是什么……？」
　　「浓汤，是我做的。」
　　「夏特蕾儿做的？」
　　「是啊，我拜托柯洁特她们教我做的。」
　　夏特蕾儿清清喉胧，拿起一个大木匙。
　　「你的坐姿不方便吃东西啊，所以……」
　　她的脸有点红。
　　「我、我喂你吃。」
　　「……！不、不用了，我自己吃！」
　　林兹急忙摇头。
　　「不用客气，至少让我尽到这点照顾的工作。」
　　「呃，不用了啦……」
　　塞。
　　林兹开口的瞬间，夏特蕾儿就用以剑突击的气势将木匙塞进他嘴里。
　　「唔、唔嗯嗯嗯……」
　　舌尖感受到的浓烈苦味让林兹皱起脸，不过……
　　（……咦？）
　　浓汤意外地好喝，味道就像烛烤。
　　虽然外表整个焦黑，不过吃起来确实是浓汤。
　　「如、如何？不用客气，老实把感想告诉我。」
　　「嗯，很好吃，比师父做的菜好吃太多了。」
　　「……这句话让我完全不懂是褒还是眨耶。」
　　夏特蕾儿不满地皱起眉。
　　「啊，抱歉，非常好吃喔。」
　　「是、是吗？」
　　夏特蕾儿微微笑了出来。
　　（不过还是比不上艾莉莎做的……但这也是理所当然啦。）
　　……这句自言自语当然绝对不能说出来。
　　林兹一边吃着类似焗烤的浓汤，突然想起一件事。
　　「……呃，对不起，昨天我明明说要来喝香槟。」
　　「等你伤好了之后再来喝吧，我很期待那一刻。」
　　「嗯。」
　　林兹不经意地从旅社房间的窗户往外看。
　　记得今天是圣女贞德庆典的最后一天。
　　他看到大街上人潮汹涌，还缓缓搬运着巨大的花车。
　　「对了，游行是在下午吧。夏特蕾儿你已经准备好要穿的衣服了吗？」
　　他看着夏特蕾儿并发问。
　　「什……！」
　　她瞪大蓝色的眼睛，当场语塞。
　　「林兹，你在想什么！」
　　她在林兹耳边大叫。
　　「嗯……？因为，昨天你不是当上圣女贞德，然后要参加游行吗？
　　「太愚蠢了。」
　　夏特蕾儿摇着头。
　　「我身为你的〈城堡〉，你觉得我会抛下这种状态的你不管吗？」
　　「……」
　　这次换林兹说不出话。
　　「你、你在说什么啦，夏特蕾儿你一定要去！」
　　他从床上弹起来大叫。
　　「唔……！」
　　腹部传来一阵剌痛，伤口好像裂开了。
　　「你在干嘛！你必须静养才行啊！」
　　「圣女贞德是这座城市的孩子们的希望。」
　　林兹忍着痛苦，坐起上半身喘息着说道。
　　孤儿院的孩子、参加剑术大会的少女们。
　　还有，憧憬圣女贞德、以当上骑士为目标的布兰谢·艾斯特华尔。
　　不，不只这样。解放了兰斯、拯救国家的圣女，是因为绑架事件人心惶惶的全体市民的希望。
　　「夏特蕾儿，请你参加游行，拜托你。」
　　林兹抓着夏特蕾儿的肩膀拜托她。
　　夏特蕾儿呀地叫了一声，叫声听起来很怪异。
　　「可、可是，你……」
　　「这种伤势，跟被圣米歇尔伤到的时候比起来，根本就没什么大不了，呃，再说……」
　　……他直直盯着夏特蕾儿的眼睛。
　　「嗯？」
　　「我想看夏特蕾儿盛装打扮的模样。」
　　「……！」
　　夏特蕾儿的脸红到耳朵。
　　她挺起背脊重新坐好。
　　「……这、这是城主的命令吗？」
　　「……唔，对。」
　　林兹犹豫之后点点头。
　　他心想……这样会不会有点卑鄙？
　　虽然城主与〈城姬〉之间并没有什么类似契约关系的约束存在……但总觉得夏特蕾儿从相遇的时候开始就很在意这点。
　　夏特蕾儿清了清喉咙。
　　「……如果是这样的话，那就没办法了，我只能服从我所选择的城主的命令。」
　　「谢谢你，只要看到夏特蕾儿扮的圣女贞德，孩子们都会很高兴的。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在那间房的门口……
　　布兰谢·艾斯特华尔紧咬嘴唇，让嘴唇都发白了。
　　（我没资格当骑士……）
　　怀里的银怀表——她紧紧握住林兹帮她修好的骑士证明。
　　（……我什么都办不到，我无法保护他。）
　　面对跟街头痞子或小混混不同的真正杀人魔，她毫无抵抗的力量。
　　那种感觉很可怕，她生来第一次做好了死亡的心理准备。
　　（身为骑士的我应该要保护他才对。）
　　（我却被他搭救，最后甚至让他受伤……）
　　（我还说什么要成为圣女贞德！）
　　正当她想用拳头敲墙壁的时候……
　　「啊……」
　　「唔。」
　　房门叽一声打开，她正好与从里面出来的铠甲少女面对面。
　　「请问，林兹他……」
　　「我已经先为他做了简单的治疗，他的伤势应该不会造成生命危险。有着白银秀发的少女轻轻点头。
　　接着她打算就这样往走廊走，布兰谢叫住了她。
　　「呃，那个……」
　　「对不起。」
　　她停住脚步，并转过头来。
　　「我……明明是骑士，却什么都做不到。」
　　「是吗？」
　　夏特蕾儿对她投以严厉的目光。
　　「那么……你的剑已经折断了吗？」
　　「什么？」
　　（我……我的剑……）
　　布兰谢目送夏特蕾儿静静离去的背影……
　　同时将紧紧握住银怀表的拳头压在胸口。