　　「林兹。」
　　戳。
　　「林兹，你有在听吗？」
　　戳、戳。
　　「夏特蕾儿，很痛耶，不要用〈城墙〉轻轻撞我啦。」
　　「因为林兹你无视我啊。骑士的职责就是倾听弱小〈城堡〉的恳求耶。」
　　「我又不是骑士，再说，我觉得弱小〈城堡〉这句话很矛盾耶，不是吗？」
　　戳！
　　「好痛！〈城墙〉突起的地方撞到我了啦。」
　　「那叫做〈堞口〉。可以从构造向外突出的城墙间隙朝敌人泼热水。」
　　「那种〈城堡〉的难懂知识不重要啦。」
　　这里是法兰西斯卡王国北部的香槟地区。
　　两名旅人一边拌嘴，一边走在灌木稀疏生长的平缓平原上。
　　一身轻便装束的黑发少年，名叫林兹·连海特。
　　他今年十五岁，略显稚嫩的脸上参杂着疲劳之色。
　　那只无力下垂的右手上面，刻着建筑士徒弟的证明——也就是仿造测量仪描绘出的〈铭印〉。这是大陆上最高超的伟大建筑士——史多蓝杰大师的〈铭印〉。
　　只要是对建筑世界稍有涉猎的人看见，一定都会惊叹不已。
　　因为世人都知道，史多蓝杰大师在充满荣耀的经历当中，仅仅收了一名徒弟。
　　而这名少年便是那位大师挑选出的唯一徒弟。
　　不过……
　　走在少年身边的少女，拥有更令人惊讶的来头。
　　少女身上……穿着耀眼的白银盔甲。
　　包覆着双脚的铁靴及锐利刀剑般的甲胄。
　　描绘着圆滑曲线的胸甲上面雕着天鹅的图案。
　　一阵风掠过平原，以蓝白两色设计的战斗裙装在吹拂之下翻腾不已。
　　但是，关于她的外貌……不，她的：最引人注意之处在于……
　　少女的双肩背负着〈城墙〉。
　　飘浮在半空中的〈城墙〉围在娇小少女的四周。
　　这景象……宛如会走动的〈城堡〉。
　　那是一座不只具有要塞功能，更有着珍稀美丽外观的银白之城。
　　
　　
　　夏特蕾儿·新天鹅石城堡。
　　
　　
　　这就是这座〈城堡〉——也就是少女的名字。
　　她不是人类。
　　而是被称为〈城姬〉的存在。
　　她是只会寄宿在崇髙建筑物的城堡化身。
　　〈城姬〉寄宿的城堡能够横扫千军、击破万兵——在这块大陆上被当成近似传说般的存在歌颂着。
　　……本来应该是这样。
　　「林兹，我肚子很饿，我想吃冰糖。」
　　唉……林兹叹口气并回头。
　　宛如湖面般清澈的湛蓝双眼，正哀求似地盯着他。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5dd85783223403be5610428c2044070c,622,1000,78694]]
　　
　　
　　
　　染上淡淡珊瑚色的柔软嘴唇、瓷器般光滑白皙的肌虏。
　　围绕着蓝白火焰、在朝阳照射之下闪耀着光芒的银白色秀发。
　　那副深具魅力的容貌，只要是正值青春期的少年都会不禁为之倾倒。
　　况且，她的美丽并非那种雕琢出来的冰冷美貌。
　　该怎么说呢，夏特蕾儿她……
　　（真、真的……很可爱耶。）
　　她柔弱的模样让人不觉得她是〈城堡〉，林兹不禁慌张地把头转开。
　　可是，如果气势在这里被压倒就不行了。林兹如此心想。
　　「冰糖已经没了。再走一会儿应该就到街上了，你忍耐一下。」
　　他摆出城主的毅然态度，坚定地摇头。
　　在林兹手指指的前方另一头，可以看见他们旅行的目的地——国王加冕城市兰斯的城墙，以及在周围延伸的广阔葡萄园。
　　只不过，「再走一会儿」这句话的语病很严重。
　　（徒步的话至少得花一整天的时间吧……）
　　其实，林兹的口袋里还剩下几颗冰糖，但要是现在就把这些仅剩的食物吃掉，可以想见之后的状况一定会很糟。
　　所以，林兹只能狠下心拒绝她的要求。
　　「这种距离哪是再走一会儿就能到的？难道林兹你打算用兵粮攻法对待我吗？」
　　她嘟起嘴巴不满地说着。
　　「……呃，什么兵粮攻法嘛，说起来，现在会变成这样都是因为夏特蕾儿你耶。」
　　「这、这个嘛……」
　　林兹斜眼指责之后，夏特蕾儿就尴尬地闭上嘴。
　　……这是大约三个星期之前的事。
　　林兹为了拯救青梅竹马少女——艾莉莎，所以加入雷蒂西亚·艾德尔加德率领的技师佣兵团〈鼹鼠技师团〉，并参与了里尔要塞攻城战。在战争结束之后……
　　为了完成旅行的准备，两人来到里尔近郊的小镇，用从佣兵团那里领到的报酬买了大量饮水及粮食等物品，但后来却发生了问题。
　　夏特蕾儿对正要打包行李的林兹如此说道：
　　「林兹，我身为〈城堡〉所以具有〈粮仓〉的功能，就把笨重的行李全部存进我的〈粮仓〉吧。」
　　这是场徒步旅行，所以行李减轻重量实在有很大的帮助。林兹照着她的话，把大量购买的粮食尽可能放入〈粮仓〉。
　　事情发生在前天。
　　至今毫无问题、可以正常运作的〈粮仓〉功能，突然在走到广大平原的正中央时无法使用。
　　依照夏特蕾儿的说法，一些〈城堡〉的功能大概因为历经两次与城姬的激烈战斗，所以损坏了。
　　除了〈粮仓〉之外，一部分旅费与木工用具也存放在她的〈仓库〉里，但那些东西也没办法拿出来了。
　　「我想，〈城堡〉的功能只要过一段时间就会自动修复。」
　　虽然她这么说，但也不可能悠哉等待着那个不确定的修复时间，所以只能努力朝着旅行目的地的城市前进。
　　好在储存了很多水的〈水井〉没有坏掉，真是不幸中的大幸。
　　「可、可是，如果把责任全部推给我，那我会很困扰耶。要不是你在里尔要塞拼命使用〈建奏术〉，我也不会这么饿。」
　　夏特蕾儿将浮在半空中的〈城墙〉突然拉近并反驳。
　　「啊，嗯……也是啦，抱歉。」
　　林兹老实地道歉，为自己说得太过火而反省。
　　在与里尔要塞副总监工沃邦的战斗里，林兹接连使用了超出自己能力范围的〈建奏术〉。
　　〈城姬〉与〈城主〉之间是以〈铭印〉的羁姅连结在一起。虽然林兹那时不晓得，但过度使用〈建奏术〉的结果，似乎夺走了夏特蕾儿的力量。
　　现在她便宣称自己因为这样所以很饿。
　　「……对了，夏特蕾儿，我可以问你一个问题吗？」
　　林兹认真地询问。
　　「什么问题？」
　　「所谓的〈城姬〉啊，如果不吃东西的话会怎样？」
　　「会很不高兴喔。还有，可能会因为太饿，所以咬住你的头。」
　　「呃，我不是指这个……」
　　林兹按住太阳穴。
　　这是一个很单纯的问题。林兹认为，身为〈城姬〉化身的夏特蕾儿就算不进食，应该也不会饿死。
　　就算她从前天开始只有吃冰糖，但至少外表看起来几乎没有改变，陶瓷般的肌肤一样非常水嫩。
　　「就如你说的一样，〈城姬〉是城堡的化身，所以就算肚子饿也不会死掉。」
　　「……是吗？那我就暂时放心了。」
　　林兹松了口气。
　　「只不过，失去力量的〈城姬〉会暂时变成〈城堡〉。」
　　「……什么？」
　　夏特蕾儿开始对皴着眉反问的林兹解释。
　　假如〈城姬〉失去太多力量，一种类似防御机能的功能就会自动开启，让城姬如同字面意义般变身为〈城堡〉。这种状态与平常的〈要塞化〉不同，会与周围的地形融为一体，然后就突然出现一座小城堡般的建筑物。
　　也就是说，很有可能会出现这样的场景——空旷一片的平原正中央，某天突然盖了一座奇妙的〈城堡〉。而且，〈城姬〉在变为城堡的期间会失去意识，直到力量完全恢复之前都无法解除这种状态。
　　「事实上，在阿连达姆的城镇上与林兹，呃……分开之后，我就暂时变成了那种状态，因为我在与〈圣米歇尔〉的战斗当中消耗太多力量了。」
　　她尴尬地轻咳了一声，或许是想起了在阿连达姆与林兹吵架分开的事。
　　原来如此，难怪要塞攻城战的时候没看见她……林兹在心中接受了这个说法。
　　「如果变成那种状态，我就完全无法自主了。例如有一次，我还变成了盗贼团的巢穴……真是屈辱。」
　　夏特蕾儿悔恨地紧咬嘴唇。
　　「所以，肚子饿会让我非常困扰。那次是在深山里所以还好，但要是在这种地方变成〈城堡〉然后被人发现，一定会被镇上的人破坏。」
　　「……」
　　夏特蕾儿说得确实没错。如果城镇附近盖了一座奇怪的〈城堡〉，绝对会被破坏掉。
　　就在林兹发觉事态的严重性、脸色发白的时候……
　　「……嗯？」
　　不知何处传来低沉地鸣似的声音。
　　林兹与夏特蕾儿同时回头……
　　「……！」
　　他们不敢相信自己的眼睛。
　　数十头猛兽于从平原另一端往这里奔来，播起滚滚沙尘。
　　「……怎、怎么一回事？」
　　林兹忍不住大叫。
　　过于骇人的光景让他哑然伫立原地。
　　朝他们跑来的野兽并非森林里常见的动物。
　　就连从小就在大陆各处旅行的林兹，也只有透过贵族家里装饰的绘画及雕像看过这种野兽。
　　狮子——它有着力量强大的威严模样，所以被当成骑士徽章上的图案。
　　从大陆南端渡过地中海之后，再往南所来到的地方，就是从前归属古罗慕路斯帝国版图的黑暗大陆，狮子就是在那里生长的大型肉食动物。
　　或许它们并非完全没有在这块大陆栖息，但至少不是会在这种地方出没的动物。
　　「为、为什么这种地方会有狮子！」
　　林兹惊慌地眨着眼。
　　「林兹，有人被追赶。」
　　「什么？」
　　夏特蕾儿的敏锐发言让林兹定睛细看。
　　……他这才发现。
　　一匹马在扬起的沙尘里奔驰。
　　有个穿着连帽外套的旅人骑在马背上。
　　虽然看不到脸，但从体型来看是名女性……不然就是身材娇小的少年。
　　被猛兽追赶的马很明显已经失控。
　　握着缰绳的骑士虽然已经努力撑住，但似乎随时都会被甩下来。
　　「夏特蕾儿，我们去救人。」
　　「好。」
　　不必林兹开口，夏特蕾儿已经用力地踢向地面。
　　围绕着蓝白火焰的银白秀发，在逆风之下翻腾起来。
　　飘浮在半空中的〈城墙〉在她前方一字排开。夏特蕾儿一边如疾风般狂奔——同时将戴着粗犷护腕的右手贴在胸甲中央。
　　「解放〈城堡〉之〈兵器库〉，钢铁之剑啊，来到我手中！」
　　她一呼喊，胸甲就发出炫目的光芒，接着她从那里拔出一把剑。
　　那是一把剑身刻着精致雕刻的大型双手剑。
　　她以双手拿着白银之剑，踢了一下地面来让自己的速度更快，然后冲进狮子群当中，以剑柄痛殴一只边吼叫边袭击过来的狮子下巴。
　　她挥起剑，然后碰一声将剑插在地面。
　　接着……
　　「愚蠢的野兽们，再过来就是新天鹅石城堡的〈领地〉了，不要命的家伙就上前吧！」
　　她以能够震动空气的宏大音量宣告。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔！
　　亮出利齿、发出吓人吼叫声的狮群一齐攻过来。
　　载着旅人的马匹大声嘶嚎之后转换前进方向，往错误的地方奔跑……
　　「城主，马就拜托你了！」
　　「我知道了！」
　　林兹大声回应。
　　（虽然有点粗鲁……但也只有这么办了吧。）
　　林兹一边呼气，同时静静闭上眼睛。
　　他在脑子里想像着要搭建之物的理想型态——接着理解其构造。
　　建材是地上的土，地层则是石灰质地形。
　　制图、丈量建地、计算构造、打造地基、搭建骨架。
　　构造式极为单纯，而要搭建出的则是——坚固的圆形土墙。
　　〈——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——
　　〈——窃取隐藏在神殿最深处之秘技，吾等石匠之首啊——〉
　　在激烈马蹄声逼近的状况下，他冷静地喃喃念着〈建奏术〉的韵律。
　　火花在头盖骨深处四射，感觉有道力量的狂流奔过全身。
　　蓝白火焰从刻在右手手背上的建筑士〈铭印〉——由伟大大师授予的徒弟证明当中迸出。
　　〈——汝乃位居伟大陵墓顶端，尽观一切事物之〈眼〉——〉
　　〈建奏术〉——在建筑士公会〈石之兄弟团〉里流传的奥秘技法。
　　这是伟大的大师级建筑士历经思索与修练，最后习得的极致建筑法。
　　林兹年仅十五岁，就成为这项神秘神迹的施术者。
　　「建奏士——林兹·连海特于此刻下铭印！」
　　林兹叫喊着，将迸出雷火的手掌击向地面。
　　第十二韵律——〈再构筑〉。
　　这是将手所接触到的建材，以其他建筑材料的型态重新组合的高难度〈建奏术〉。
　　数秒的沉默过后……
　　碰隆——眼前的地面发出声音并髙高隆起。
　　出现的物体是一堵粗土墙。
　　碰隆、碰隆碰隆碰隆……
　　高度大约有林兹身高两倍的土墙升起，阻挡了失控马匹的去路……接着，一个巨大的圆形墙壁将马的四周围了起来。
　　（……很好，把它关起来了。）
　　只要过一段时间，马匹应该就能冷静下来……就在林兹松了口气、擦掉额头汗水的时候……
　　「——林兹！」
　　夏特蕾儿清亮的声音响彻平原。
　　林兹讶异地抬起头，在他的视线前方……有只狮子正朝他逼近。
　　那是夏特蕾儿最初击昏的一只狮子。它恢复意识之后攻向林兹，而不是朝夏特蕾儿攻击。林兹表情紧绷。他与万夫莫敌的〈城堡〉——夏特蕾儿不同，只是个建筑士实习生，虽然曾经在她的〈练兵场〉里严格锻链，剑术技巧也提升不少，但若被那种野兽攻击的话，当然一下子就会被打败。
　　「……唔！」
　　他念着〈建奏术〉的韵律，打算在面前创造出城墙。
　　不过为时已晚。
　　狮子踢向地面、跳跃起来，以惊人的脚力一口气缩短距离。
　　林兹立刻用双手护住前方，本能地想保护自己。但他明白就算这么做也只会连手臂一起被狮子撕裂。
　　就在刹那间。
　　碰——有道干硬的声音响起。
　　眼前的地面微微爆裂。
　　或许因为被声音惊吓，狮子跳了开来。
　　（怎么回事？）
　　林兹狼狈跌坐的同时，眼睛不忘看着声音传来的方向。
　　结果，林兹看见自己先前用〈建奏术〉盖出来的土墙上面……
　　头戴连身帽的旅人就站在那里。
　　对方手上拿着一把手枪，枪口轻轻飘着烟。
　　那把枪不是缀着华丽装饰的贵族护身用品，而是用途更为实际的枪——外观简单却拥有复杂的功能，也就是正式叙任骑士的武装装备。
　　对方将手枪收进枪套，灵巧地从土墙跳下来。
　　对方的一举一动明显受过训练，没有任何多余的动作，就这么跳下来……接着举起拳头逼近龇牙咧嘴的狮子。
　　「……！」
　　林兹发出不成声音的惨叫。
　　狮子跳了起来，发出骇人的吼叫。
　　旅人的娇小身体看起来似乎突然往下坠……但在下一瞬间……
　　喀——传来一道骨头碎裂的声音。
　　难道手套上装了钢铁吗……？
　　挥出的拳头轻而易举击碎了猛兽的下巴。
　　（格斗骑士……？）
　　林兹眨着眼睛。
　　以自身拳头而非刀剑当成武器，专司攻击的骑士。
　　虽然他知道有这种骑士的存在，却是第一次目睹。
　　狮子的巨大身体蹒跚地摇晃着。
　　接着啪沙一声倒在地上。
　　旅人确认已经让狮子四肢抽搐并翻白眼之后，动作凛然地站起来，挥去身上尘土般轻拍双手、掀开外套的连帽部分。
　　从连身帽下方出现的是……
　　一双衬着细细柳眉的深蓝色双眼。
　　还有着一副在成熟气息之下略带稚气的容貌。
　　束在脑后、似曾相识的蓝色秀发在风的吹拂之下摆动。
　　（女、女孩子……？）
　　林兹就这么跌坐在地上，呆呆地张着嘴。
　　她穿着皮革靴子与一身深蓝色制服，体型意外地纤瘦。
　　年纪大概与林兹同龄吧。
　　「……谢、谢谢，你救了我。」
　　总之林兹先把诸多疑问放到一旁，就在他道谢并起身的时候……少女迅速拔出手枪并跨坐在林兹身上，接着以枪口抵住他的喉咙。
　　「……什么？」
　　「建筑士公会〈石之兄弟团〉神秘神迹之施术者，我要逮捕你。」
　　少女以冷漠的声音如此宣告。
　　「等、等一下……你说逮捕，是怎么回事？」
　　林兹惊讶地反问后……
　　「装傻也没用，有逮捕令指名要抓你。」
　　少女表情凛然地瞪着林兹。
　　「……呃，我想问一下，你是谁？」
　　「我是巴黎的派遣骑士，布兰谢·艾斯特华尔。」
　　少女如此自称，并从怀里取出一只附带链条的银怀表给林兹看。
　　上头的指针有如两把交叉摆放的宝剑，正刻划着时光。
　　（派遣骑士……）
　　少女以严厉双眼瞪视林兹的同时，他屏住气息。
　　派遣骑士——别名又称为银钟骑士。
　　虽然被冠以骑士名号，但却与从贵族子弟中选出、受到王室承认的叙任骑士不同。
　　这支骑士团由维持巴黎治安的枪手队菁英组成，其主要任务是维护王国治安，以及监督反叛政府的政治犯与凶恶罪犯。
　　为了逮捕逃至法兰西斯卡境内城市的罪犯，派遣骑士被授予许多特权，依据状况不同，甚至可以无视城市的自治法。
　　（骑士为什么要抓我……？）
　　林兹疑惑地歪头。
　　然而，他心里其实也不是完全没有头绪。
　　……从今天往回推三周左右的时间……
　　曾经参与里尔要塞建设的技师们被杀害的那天。
　　当林兹靠着变成〈城姬〉的艾莉莎的力量逃出要塞，他就被冠上莫须有的罪名——握有要塞的情报并打算把消息泄漏给敌军，因此被法兰西斯卡军队追捕。
　　但他没想到通缉令竟然会发布到这一带。因为里尔要塞与其周边区域都被与法兰西斯卡王国敌对的〈诸侯同盟〉占领，那种通缉令应该没有意义才对。再说，派遣骑士原本的职责是追捕王都的重刑犯，根本没有理由特地来抓林兹。
　　「假如你忘记了，那就让我告诉你。」
　　——有如回答林兹的疑问般，布兰谢·艾斯特华尔从怀里拿出笔记本，啪啦啪啦地翻开之后，将其中一页的内容隐了出来：
　　「——该罪犯身为建筑士工会〈石之兄弟团〉之神秘神迹施术者，同时为史上最残暴的杀人魔。虽然体型瘦小，手脚的长度却很诡异，剃成光头的头上有拷问的伤痕，而犯下从前诸多骇人罪行、震惊全巴黎的右手上，有着大师证明的〈单眼蜥蜴〉之〈铭印〉……」
　　「好痛……」
　　布兰谢·艾斯特华尔用力抓起林兹的手……
　　然后往那里看。
　　上面的图案是史多蓝杰大师的〈铭印〉——测量仪的图案。
　　「……」
　　短暂的沉默降临。
　　「呃，那个……」
　　咳咳。蓝发少女清了清喉咙。
　　「……抱歉。」
　　「怎么这样！」
　　林兹就在被压制的状态发出抗议。
　　「什么长度诡异的手脚，根本就不是这样嘛……再说，头上有拷问的伤痕又是怎样？」
　　「不过，不能光靠外表来辨识啊，凶恶罪犯当中也有人能巧妙地变装。」
　　「就算这样，我觉得也要适可而止吧。」
　　「但、但是，调査报告上面写说，对方会使用奇怪的工会秘术……」
　　「是没错啦，工会的秘术并不是什么人都会使用，可是啊……」
　　林兹的口气益发不满。
　　看来，所谓派遣骑士都是菁英的观念必须修正一下。
　　「总、总之很抱歉！」
　　少女起身，于是林兹也坐起上半身。
　　就在这个瞬间……
　　（……哇！）
　　林兹满脸通红，慌张地别开眼睛。
　　少女的白色内衣，从派遣骑士制服的短裙下方露了出来。
　　大概察觉到林兹的视线，少女迅速压住裙子。
　　「……！」
　　她眼泛泪光地俯视林兹，接着用一副立刻会扣下扳机的气势再度以手枪抵住他。
　　「我要逮捕你！」
　　「不是的，刚刚那是不可抗力因素……」
　　「你果然看见了！」
　　布兰谢·艾斯特华尔的脸瞬间涨红。
　　（哇，完蛋了……）
　　正当林兹闭上眼睛，做好丧命的觉悟时……
　　铿锵——传来一声盔甲的声音。
　　「你要对我的城主做什么！」
　　这是一道仿佛一触碰就会割伤人的锐利之声。
　　布兰谢大大睁着那双深蓝色的眼睛。
　　「……！」
　　锐利的剑刃从她身后抵住了她的脖子。
　　「夏特蕾儿，没关系的，这个女孩子不是敌人。」
　　林兹慢慢站起来并开口。
　　尽管夏特蕾儿讶异地皱起眉，却依旧放下剑并说了句:「是吗？」
　　「那群狮子呢？」
　　「被我赶跑了。一开始打昏了四、五只以后，它们就立刻逃走了。」
　　她撩起随风飘扬的银白色秀发，语气仿佛只是赶走野猫似的。
　　而且，她手上握的剑没有沾上一滴血。这位〈城姬〉很讨厌无端伤人，所以没有杀害那群猛兽里的任何一只就赶走了它们。
　　她使剑的技巧只能以惊人来形容。
　　「那种野兽我从来没看过呢，林兹你知道那是什么野兽吗？」
　　「那是狮子，你看，就是夏特蕾儿你脖子别针上面画的动物。」
　　「嗯，是这个啊……」
　　装饰在她颈项处的别针上面，雕着两只守护王冠的狮子。
　　狮子是强大力量的象征，以〈城堡〉的徽章来说是种很受欢迎的图案。
　　林兹重新转向派遣骑士少女。
　　「那么，你为什么被那些狮子追赶？」
　　「我正骑马奔驰，结果突然被攻击，然后马就陷入失控状态。」
　　布兰谢垂下肩膀叹气。
　　「是吗？总之你没受伤真是太好了，马匹好像也没事。」
　　「嗯。啊，对了，我还没道谢。感谢你们救了我，不过……」
　　她的脸微微泛红，嘟着嘴说道：
　　「因、因为你看了我的内衣，所以我们互不相欠了。」
　　「……！」
　　她一说完……
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　他感到一股〈城堡〉声立在背后般的压迫感。
　　林兹畏缩地回头，看到夏特蕾儿用冰冷的眼神盯着他。
　　那双眼睛仿佛正狠狠地说道：
　　我与猛兽战斗的时候，你竟然跟陌生女孩子打情骂俏？
　　「林兹·连海特，你……」
　　「不、不是道样的啦！」
　　就在林兹尚未见过的〈城堡〉功能——〈地下拷问室〉即将开启的时候……
　　一道高冗的马匹嘶鸣声传来，林兹以〈建奏术〉盖出的土墙在同时崩塌了一部份。
　　少女先前骑的马正一边用力甩头，一边走过来。
　　「太好了，好像已经冷静下来了。」
　　布兰谢轻轻拍了一下栗毛马的背，然后动作轻巧地跃上马鞍。
　　「对不起，我还有任务在身，必须先走了，如果还有机会见面再让我道谢吧，再见。」
　　她微微点头之后以皮鞭抽了一下马匹，精神奕奕地骑马离去。
　　林兹就这么呆呆地望着她的身影消失在平原另一端。
　　「林兹。」
　　「什么事？」
　　「挥了剑之后，我的肚子更饿了。」
　　夏特蕾儿喃喃念着，林兹轻轻叹了口气。
　　（……不过啊，刚才那些狮子究竟是怎么回事？）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在一座俯瞰平缓平原的丘陵上方……
　　一名年约十七、八岁的少女，正低头看着少年与〈城堡〉。
　　她拥有一头宛如炙热燃烧般的大波浪红发。
　　以及深处盛满了寂静火焰的漆黑双阵。
　　让肌肤裸露在外的皮革盔甲，与其说是为了保护身体，更像让观众着迷的服装。古老风格的圆形〈城墙〉在少女的周围伸展开来。
　　「固有兵装——〈兽群的咆啸〉，解除。」
　　就在她低语之时，本来在平原奔跑的狮群变成光粒并且消失。
　　「你觉得打倒那座圣米歇尔的〈流浪的城姬〉如何？」
　　戴着铁面具的男子询问。
　　「夏特蕾儿·新天鹅石城堡，有资格当我的对手。」
　　〈城姬〉——碧安卡·弗莱文静静宣告。