　　纯白城堡耸立在森林里的湖泊边。
　　是一座让人联想到展翅白鹅的美丽城堡。
　　这座城堡集各种建筑的理想美感于一体。
　　碰、碰、碰……
　　林兹……正被这座〈城堡〉追赶着。
　　碰、碰、碰、碰、碰……
　　浮在半空中的城堡，以惊人的气势从林兹头顶上方掉下来。
　　天空的云被吹散、森林里的树木倾倒。掀起的沙土之雨倾泻而下。
　　林兹死命地逃跑，最后却绊到脚而跌倒。
　　巨大的影子逼近头顶。
　　「……呜、呜哇哇哇哇哇哇哇！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「唔、唔～～」
　　林兹在这时睁开眼睛，而且满身是汗。
　　……看来好像做恶梦了。
　　摇晃、摇晃……
　　（……话说回来，这还真是一场超脱现实的梦啊，竟然被城堡压扁。）
　　林兹睡眼惺忪地准备起床……
　　摇晃、摇晃、摇晃、摇晃……
　　（……怎、怎么回事？我为什么起不来？）
　　「……兹、林兹！」
　　「……哇！」
　　从上方传来的声音让林兹瞬间睁大眼睛。
　　林兹盖着毛毯睡在床上，但却有一座壮观的〈城堡〉压在他的胸膛。新天鹅石城堡沐浴在早晨阳光之下，闪着银白的光芒。
　　那是〈要塞化〉的夏特蕾儿。
　　「……咦，夏特蕾儿！」
　　林兹瞪大双眼想跳起来，但是压在他身上的夏特蕾儿却比岩石还重，他根本无法动弹。
　　「……你、你在干嘛啦！不对，你是怎么进到房里的？」
　　林兹因身体被压在床上的状态而哀叫。夏特蕾儿个子娇小，所以体重应该没有那么重，但或许是因为穿着盔甲，林兹才会被压得动不了。
　　「〈城姬〉可以与各种建筑物同调，就算要开锁也很简单。」
　　「哇，还真方便啊！」
　　「比起这个，现在已经是早上罗，你该不会忘了昨天的约定吧？」
　　「……嗯？约定？」
　　林兹一边揉着眼睛一边反问。
　　「……唔，你、你不是邀我一起去逛庆典吗！」
　　夏特蕾儿的眼睛略泛泪光。
　　「啊～～！」
　　林兹想起来了。
　　他记得曾经说过这句话……
　　「难道你忘了吗？」
　　蕴含着蓝色火焰的眼睛俯视着林兹，嘴唇也紧紧抿着。
　　「没、没有啦，我记得啊，当然记得！」
　　林兹摇着还没清醒的脑袋，准备起身……
　　这时他感受到压在胸口的柔软触感。
　　（这、这是……！）
　　「林兹你怎么了？你的脸好红，难不成发烧了？」
　　夏特蕾儿一脸担心地询问。
　　「没有啦，呃……」
　　（只是夏特蕾儿你的大腿碰到我了啦……）
　　那股意外丰满的触感，让林兹不禁心慌。
　　「呃，我、我已经乱了……你可以让开吗？」
　　「喔～～也对。」
　　夏特蕾儿与〈城墙〉一同慢慢起身。
　　林兹从先前被压迫的肺部呼出空气，然后慢慢坐起上半身。
　　这时他才注意到一件事。
　　「夏特蕾儿，你的头发……」
　　「喔，这、这个啊，因为很难得嘛，所以……」
　　夏特蕾儿顿时羞涩地撇开视线。
　　围绕着蓝色火焰的银白秀发上，装饰着林兹昨天买的花朵发饰。
　　「……会、会不会不适合我？」
　　「不，很适合你喔，我觉得……很可爱。」
　　夏特蕾儿将视线往上瞄并发问，林兹则老实地说出心中感想。
　　夏特蕾儿立刻满脸通红、开始生气。
　　「说、说我可爱是什么意思！我是〈城堡〉耶！」
　　（……那我到底该说什么才对嘛！）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「虽然不需要特别声明，而且是理所当然的，但我还是要说这可不是约会喔。」
　　当他们走在路边摆满摊贩的大街上，夏特蕾儿忽然低声说着。
　　与其说这是对林兹讲，应该说这根本是她自己讲给自己听的。
　　「嗯。」
　　虽然完全不懂她想表达什么，总之林兹决定先衣示同意。女孩子经常说出让人摸不着头绪的话，而这点似乎不只限于艾莉莎。
　　街头艺人正在大街上表演喷火啦、吞长剑之类的表演，不过兰斯的居民大概已经看习惯这种演出，所以都只有给予普通的掌声。
　　大概因为时间还没过中午，所以小孩子们都还没出来游玩。
　　「不过啊，人潮真是拥挤。」
　　「因为兰斯是大陆屈指可数的大都市啊。」
　　夏特蕾儿不安地揪住林兹衣服的袖子。
　　一旦握住剑就能横扫千军万马的〈城堡〉，现在躲在林兹的背后。
　　她好像很不喜欢这种拥挤的人群。
　　随着他们愈来愈接近城市的中心区域，人们的喧闹声也更加热烈。摊贩摆着食物与手工艺品，街道就像市场般热闹。
　　但是……聚集在这里的人，并不是所有人都露出开朗的表情。
　　街上的行人之间传出不安的低语交谈声。
　　「……欸，听说马鲁多家的女儿从昨晚就没有回家呢。」
　　「又是那个绑架案吗？庆典期间居然发生这种事……」
　　「对绑架犯来说，举办庆典的时候正是好机会啊。」
　　「还没抓到〈蓝胡子〉吗？可恶！兰斯的自卫警备骑士团在做什么！」
　　「嘘，不要随便说这种话，不可能是〈蓝胡子〉做的。」
　　「对了，听说巴黎派了骑士过来，政府好像总算要行动了。」
　　一边听着这些随风传进耳里的声音，林兹不禁想起那位派遣骑士少女。
　　（布兰谢·艾斯特华尔为什么想成为骑士呢？）
　　再怎么想，林兹都不认为她的个性适合当骑士……
　　「林兹，怎么了？你在担心什么吗？」
　　「……不，没事。」
　　林兹往周围张望，心想总之要先吃点东西，结果他看到当中有一个摊贩在卖烤鹅肉。表皮烤得焦脆的鹅肉，要搭配以红酒提味、混合着大蒜与薹末的酱汁来吃。
　　夏特蕾儿动作优雅地吃着肉串并询问：
　　「林兹你会自己做菜吗？」
　　「这个嘛，我不是很会做耶，因为每次都是艾莉莎做给我吃的。啊，可是我做得比师父好吃喔，师父他明明什么都会，可是唯独做菜的技术很糟。」
　　无所不能的天才——史多蓝杰大师其实很不擅长做菜。会知道这种事情的人大概只有林兹与艾莉莎了吧。
　　林兹怀念往事般喃喃念着。
　　「……是吗？艾莉莎·伊斯特伯拉特亲手做的料理啊。」
　　夏特蕾儿思索什么似地用手撑住下巴，轻声说道。
　　走了一会儿之后，林兹看到房屋的屋檐下面挂着酒店的看板。
　　「对了，难得来到兰斯，要不要喝香槟？」
　　「香槟？」
　　夏特蕾儿好像不知道。
　　「香槟是兰斯的特产喔。城墙外面不是有葡萄园吗？因为香槟地区的土壤是利于排水的石灰质土壤，很适合种葡萄。」
　　现在香槟受欢迎的程度增加了，所以在其他城市也有醸造，但据说原本只有在香槟地区醸造的才称作香槟。兰斯本来是葡萄酒的著名产地，将葡萄酒制成气泡酒香槟的人，是从前担任欧米雷教会食材管理人的修士——唐·培里侬。
　　「夏特蕾儿你会喝酒吗？」
　　「嗯，我喜欢酒，因为〈城姬〉也有〈酒害〉的功能啊。不管喝多少我都不会醉。」
　　（对了，记得在森林里第一次见到她的时候，她的〈粮仓〉里也放了葡萄酒。）
　　他想起这件事。
　　林兹也颇会喝酒，以前与师父、艾莉莎三人一起旅行的时候，也常常陪师父在晚餐时间喝酒。
　　师父是那种会将好酒分好几次慢慢喝的人。
　　至于艾莉莎……试着让她喝过一次，结果后来有点难以收拾。
　　虽然建筑士徒弟的修行很严格，但林兹觉得那段时光很快乐。
　　林兹突然想到一件事，开口说道：
　　「夏特蕾儿，既然这么难得，今晚要不要在旅社喝酒？」
　　「嗯，喝酒啊，偶尔喝喝也不错呢。」
　　夏特蕾儿点点头……但又忽然瞪大眼睛。
　　「林、林兹，你把我灌醉打算做什么！」
　　「你在说什么啦！」
　　旁边的行人都偷偷窃笑着，林兹连耳根都红透了。
　　「某座坚固的城堡，在士兵们喝酒庆祝胜利、醉倒之后被攻陷了，而且是轻而易举就被攻破了。我、我身为〈城堡〉一定也要注意才行。」
　　「你怎么只对这类事情那么清楚……」
　　林兹放弃并垂下肩膀。
　　「那就不喝罗？」
　　「不，可以喝，你应该不会做那种事情。」
　　夏特蕾儿连忙摇头。
　　那种事情是什么事情啦？……林兹在心里嘀咕。
　　「那我就只买一瓶喔。」
　　就在他要走进酒店的时候……他想起一件事。
　　（……银币好像所剩无几了吧？）
　　兰斯的香槟在葡萄酒当中算是高级品。
　　手头上只有那点银币，实在让人买不下去。
　　（其余银币都存放在夏特蕾儿还没修复的〈金库〉里了啊……）
　　但是，只要来到兰斯这种大城市，不管想找多少建筑士的工作一定都没问题。
　　虽然林兹在工会的地位只有徒弟等级，但凭他的本事应该可以赚不少钱。
　　「也对……既然都暂时住在这座城市里，就去工作吧。」
　　他不打算像之前在阿连达姆的时候那样使用〈建奏术〉。
　　自从逃出里尔要塞之后，他就在〈鼹鼠技师团〉里帮忙组装攻城武器或挖掘战壕，却没有接触一般的建筑工作。
　　如果能在这一带承接工作，应该也能磨练技术吧。
　　「夏特蕾儿，香槟先等等……」
　　他的话才说了一半，这时……
　　广场的方向传来爆炸般的欢呼声。
　　「……怎么回事？」
　　他听见混在欢呼声里的激烈刀剑交锋声。
　　林兹与夏特蕾儿互看一眼。他们拨开人群往前走，看到穿着轻便皮革铠甲的十多岁少女们正以木剑互相打斗。
　　「是在决斗吗？」
　　「不，这是剑技表演。」
　　林兹摇摇头……但却敲起眉。
　　若要说是剑技表演，程度也太低了。
　　跟夏特蕾儿比的话当然不用说，就连在〈练兵场〉学习剑术的林兹都能赢过她们。
　　……就在这时。
　　林兹发现昨天贩卖花朵发饰的那位摊贩老板也在人群里。
　　「请问，这是在做什么？」
　　「什么啊？」
　　林兹从他背后叫他。老板一脸不高兴地转过头，但他立刻就发现两人是昨天的顾客。
　　「喔，是你们啊。」
　　老板爽快地跟他们对话。
　　与其说因为是商人才喜欢说话，应该说他单纯就生性多话。
　　「这是决定明天的圣女贞德的大会啦，懂得剑术的女孩们都会来到这里，获得胜利的女孩子会在明天扮成圣女贞德参与游行。」
　　「是喔……」
　　与老板对话的同时，林兹将视线移到设在广竭上的看板，上面说只要是既美丽又身手高强的少女，无论谁都能参加。林兹不禁认为，要是只有其中一项条件就算了，想同时符合两种条件也太难了吧。
　　实际往广场上一看，纤瘦又可爱的女孩子还真的几乎都被身材高大、看起来很强的少女打得一败涂地。
　　（布兰谢·艾斯特华尔不参加吗？）
　　林兹脑中突然想起那位使用手枪的骑士。
　　（她很厉害，呃，而且我也觉得她是个美女……）
　　这时，夏特蕾儿忽然开口。
　　「林兹，我也要参加。」
　　「夏特蕾儿！」
　　林兹惊讶地转头看她。
　　「你怎么突然说这种话？」
　　「你看那个。」
　　夏特蕾儿指着立有圣女贞德雕像的广场一角。
　　剑术大会优胜者的奖品满满地放在那里，形成了一座金字塔般的小山。堆积如山的奖品最上面，放了一瓶用高级布料包起来的香槟。
　　献给冠军的奖品，是最高级的香槟——唐·培里侬。
　　「……啊，原来如此，不过我觉得夏特蕾儿参加的话实在不公平耶。」
　　尽管的确没有〈城堡〉不得参加的规则，但是……
　　「担心什么，只要没有〈要塞化〉，我也只有一般的本领。」
　　「真的不要紧吗？」
　　「当然啊，身为你的〈城堡〉，我会打一场漂亮的仗。」
　　「……呃，我的意思是你可不要让对手受伤了。」
　　夏特蕾儿拨开人群向前走，广场上的观众因为看到一名绝世美少女要参加，骚动了起来。
　　担任裁判的年轻人急忙冲上前。
　　「呃，你要临时参加吗？」
　　「对，不可以吗？」
　　「没问题，只不过虽然是用木剑，但依旧有可能受伤，请你小心。」
　　夏特蕾儿接过木剑轻挥了一下，皱起眉头小声念道：
　　「还真轻。」
　　这个时候……
　　「哈哈，这位有着漂亮脸蛋的小姐，劝你为了自保还是放弃吧！」
　　夏特蕾儿面前出现一名身高几乎与广场上的圣女贞德雕像一样的巨汉……不对，那是一名高壮的女孩。
　　但是，她那肌肉结实的躯体跟圣女贞德雕像一点都不像。
　　随着这名像牛一样的女孩子出现，广场上掀起哀号般的欢呼声。
　　「普妲拉！冠军候补普妲拉出来了！」
　　「把騒扰她的醉汉打个半死的浴血普妲拉」
　　「直到现在都没人想娶的狂牛普妲拉！」
　　「小姐，你真的会被杀喔，快逃啊！」
　　「喔～～去、去年的恶梦又要重现了吗！」
　　「你们给我闭嘴！我今年也会当上圣女贞德啦！」
　　高壮女孩对喧闹的观众们吐口水。
　　看来，她在街上是个名人。
　　她在头顶旋转那把棍子似的木剑，接着以木剑敲击广场上的石板地，再龇牙咧嘴地朝一脸讶异的夏特蕾儿说道：
　　「小姐，要是不想受伤就赶快回去抱着男人吧。」
　　「你就是我的对手吗？」
　　「对，没错，狂牛普妲拉指的就是我。哼，像你这种漂亮的女人，应该有很多愚蠢至极的男人对你大献殷勤吧，真是让人气到抓狂啊。因为有规定，所以我会饶过你那张脸，不过我要让你再也无法用双脚站起来。」
　　夏特蕾儿一脸冷淡地面对高壮女孩的挑衅。
　　她默默地举起木剑。
　　「哼，真是个嚣张的小女孩，怎么啦，快打过来啊。」
　　「喔～～难道是怕得动不了了吗？还有啊，你那个幼稚的便宜花朵髪饰是什么东西啊？一定不是你自己买的吧？如果是男人送的，那么那个男人也不是什么好货色……」
　　「……住口。」
　　这一瞬间，空气振动起来。
　　高壮女孩的表情刹时冻结。
　　蓝色火焰正在夏特蕾儿那双冰冷清澈的眼睛里熊熊燃烧。
　　「……抱歉。我要趁一开始先向你道歉。」
　　夏特蕾儿沉稳地低语。
　　「对于你污辱我城主的话语，我无法装作没听见。」
　　「什么？」
　　……胜负在瞬间分晓。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……无法协助？」
　　这里是某栋距离举办剑术大会的广场不远的房子。
　　派遣骑士布兰谢·艾斯特华尔正在兰斯自卫警备骑士团的团长室里。
　　「我们在圣女贞德庆典期间也很忙，明天还要为圣女贞德游行做戒备，没办法拨出人力寻找〈蓝胡子〉。」
　　自卫警备骑士团的团长是个年约五十岁的肥头大耳男子。
　　他一边用手指玩弄着蓄留的胡须，同时嫌烦地摇头。
　　一个小女孩也太嚣张了吧——他露出很明显这么认为的表情，丝毫不隐藏。
　　「不是蓝胡子，是巴黎的杀人魔躲在这座城市里！」
　　她很少见地吼了出来。
　　「昨天也有一个女孩子失踪了耶！」
　　「喔～～一、两个小孩子失踪，在圣女贞德庆典的时候是常有的事。」
　　「什么……！」
　　布兰谢咬牙切齿。
　　（不可以，如果在这里抓狂的话，就跟以前的我一样了……）
　　「再说，既然是巴黎的杀人魔，这个问题就应该由巴黎的骑士团处理才对啊。」
　　团长轻轻摇着手，有如不想跟她说话似的。
　　「现在不是说这种话的……」
　　布兰谢一时语塞。
　　骑士团团长的主张就是整个骑士团的主张。
　　地方都市的自卫警备骑士团，大多都对中央政府怀有反抗心。
　　对他们来说，他们也不是不想去抓绑架案的犯人，而是如果协助身为派遣骑士的布兰谢，就会有损他们的自尊。况且，如果案件的犯人是巴黎的杀人魔，那这就是巴黎骑士团的过错，该被贵难的不是兰斯的自卫警备骑士团。
　　……比起这个，一名在当地孤儿院长大的十七岁女孩，居然在王都当上枪手队的菁英，他们对此也感到嫉妒。
　　布兰谢低头沉默不语。
　　骑士团团长清了清喉咙说道：
　　「不过呢，嗯，就是啊，布兰谢·艾斯特华尔小姐，如果你愿意与我建立特殊的关系，那这件事我就可以考虑一下……」
　　她的忍耐已经到极限了。
　　布兰谢·艾斯特华尔将象征骑士骄傲的银怀表用力敲向办公桌。
　　对方大概没想到看似乖巧的女孩子会突然做这种事。
　　团长张着嘴，差点从椅子上往后翻过去。
　　……再说什么都是多余。
　　布兰谢终于放弃了。
　　她摇动着绑成一束的蓝发，沉默地转身，踏着响亮的步伐甩门离开。
　　「少得寸进尺了，你这个肮脏的小丫头！」
　　背后传来咒骂声，不过她并没有特别在意。
　　她拔出腰间的手枪。沉甸甸的重量传来，枪身散发着黑色的光泽。
　　这是王都派遣骑士的正式武器——〈钢之铁鎚〉。这不是工厂里大量生产的劣质品，是工会大师打造的精品。
　　轻快的反应、极少走火的构造、可以当成攻击武器使用的坚固钢铁枪柄。
　　（没问题的，我还有这个，而且圣女贞德一开始也是孤立无援。）
　　（街上的孩子们就由我一个人来保护……）
　　深蓝色的眼中藏着坚强意志的光芒。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　夏特蕾儿瞬间就打倒了普妲拉，接下来也接连击败挑战者。
　　〈城姬〉没有〈要塞化〉的时候，力量会被大幅限制……话虽如此，如果本领只够在街坊间自满，是打不过夏特蕾儿的。
　　就在夏特蕾儿压倒性的力量使挑战者几乎消失的时候，她大声宣告：
　　「一个一个打太麻烦了，你们就一起攻过来吧！」
　　十几个手拿木剑的女孩子便一齐朝夏特蕾儿冲过去。
　　一阵沙土飞扬的混战当中，甚至有些女孩子扔掉木剑逼近夏特蕾儿，都快搞不清楚这到底是猫在打架还是在做什么了。
　　「啊，呜……卑鄙的家伙！你、你们拿起剑来战斗啊！」
　　「唉呀，你拿剑的时候那么强，但是这里却很弱呢。」
　　「呀！」
　　「你的胸部还真大，到底要吃什么才会长成这样？』
　　「哇！你在抓哪里啊……」
　　「可恨的胸部，看招、看招！我要这样对付你！」
　　「唔！啊！好痛……」
　　（到底在干嘛……）
　　林兹一边从人群里眺望她们，一边叹气。
　　虽然半途就变成与剑术大会完全无关的事物，不过从裁判、主办单位到聚在场边的男性们，完全没有人要阻止。
　　「嗯～～真是赏心悦目的景象啊。」
　　「唉呀，没错二
　　男性们看到夏特蕾儿在广场中央被一大群年轻女孩袭击，纷纷露出色眯眯的表情，口水都快流下来了。
　　林兹不知为何感到很生气，但也没资格发怒，因为他虽然用双手遮住脸，不过却从指缝间杷眼前景象看得一清二楚，毕竟他也是正值青春期的男孩。
　　（呜哇，衬衣都被翻起来了，啊、哇……）
　　虽然他觉得不该去注意夏特蕾儿那副丢脸的声音与模样，可是却忍不住心跳加速。
　　只要夏特蕾儿来真的，就算要一次打倒所有人也毫不困难。
　　但她或许不想让少女们受到任何伤害，所以才分别与她们格斗，或是将对方压制在地上使她们昏倒。
　　（夏特蕾儿……真是个很温柔的女孩子。）
　　这样一位女孩子，为什么会被迫成为没有希望、只懂得战斗的〈城姬〉呢……
　　「……」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　……几分钟之后，站在广场上的只剩夏特蕾儿。
　　她的衣服被扯得破破烂烂，银白色秀发蓬乱不已，陶瓷般的光滑肌膺上面也有红色的咬痕。
　　这副模样简直就像通过长期攻城战考验的要塞。
　　「……我、我是冠军，这个结果没问题吧？」
　　夏特蕾儿说完后，担任裁判的年轻男子用力点头。
　　接着他转向观众，以响彻广场的声音叫道：
　　「各位，她就是今年的圣女贞德！」
　　喔喔喔喔喔！——一场掀起盛大的欢呼。
　　「圣女贞德！今年的圣女贞德出炉了！」
　　「她比任何人都更厉害又美丽，她正是如假包换的圣女贞德！」
　　「冠军、冠军！今年的圣女贞德实在太美了！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,c31189692e22f7e01378d2887341158d,614,1000,93977]]
　　
　　
　　
　　广场上的观众们异口同声赞美夏特蕾儿的冠军资格。
　　广场上飘散着大量花瓣。
　　夏特蕾儿就在这幅景象中伫立着。
　　「……我是……圣女贞德？」
　　「对啊，只要在剑术大会得到冠军，就要在明天的游行里扮成圣女贞德游街喔。」
　　兹走到夏特蕾儿身边说道。
　　「等、等一下，我不打算当圣女贞德，我只是想跟你一起喝那瓶香槟……」
　　「不，在具有古老传统的剑术大会获得冠军的人，就有义务要肩负起圣女贞德的角色喔。」
　　「……？」
　　这道熟悉的声音让两个人回头看。
　　那里站的是带着孤儿院孩子们出来的悠斯助祭。
　　「姐姐你好厉害，你当上今年的圣女贞德了！」
　　柯洁特着迷地露出尊敬的视线并大叫。
　　所有的孩子都以憧憬的眼神盯着夏特蕾儿，从昏迷中苏醒的女孩子们也以开朗的表情拍着手。
　　「唔……」
　　夏特蕾儿发出思索的声音。
　　「请你多考虑一下。圣女贞德是兰斯市民的希望与憧憬，只要在明天的游行里见到美丽且威严的圣女贞德，那么现在让街上孩子们害怕的〈蓝胡子〉谣言马上就会一扫而空。」
　　悠斯助祭微笑着。
　　「……唔，可、可是……」
　　夏特蕾儿朝林兹瞄了一眼，像在求救。
　　「呃……我觉得你应该去。」
　　「林兹！」
　　夏特蕾儿瞪着他，脸上露出骂他叛徒的表情。
　　「悠斯助祭说得没错，对兰斯的居民而言，圣女贞德就象征着希望，而且，嗯……」
　　林兹停顿了一下又继续说：
　　「我也想看看夏特蕾儿你盛装打扮的模样。」
　　「……！」
　　林兹以真诚的视线凝视夏特蕾儿，让她立刻满脸通红。
　　「林、林兹你、你真的想看我、我……盛装打扮……的样子吗？」
　　「嗯，但要是夏特蕾儿你真的很不愿意，那也没办法。」
　　「姐姐，我想看你扮的圣女贞德！」
　　「……」
　　夏特蕾儿迟疑了一下子。
　　但没多久她就下定决心用力点头。
　　「……我知道了，我是你的〈城堡〉，既然城主如此希望，那、那我就去当圣女贞德给你看！」
　　她以近乎自暴自弃的声音叫了出来。
　　「……对了，悠斯助祭您为什么会在这里？」
　　林兹询问。
　　「我与孩子们过来买晚餐，因为我也被教会赋予了照料孤儿院的工作……对了，趁这个机会，林兹先生你们要不要跟我们一起吃饭？就当成庆祝夏特蕾儿小姐得到冠军。」
　　「一起吃饭吗？」
　　林兹与夏特蕾儿互相对看。
　　「是的，这群孩子也会很高兴的。当然，布兰谢小姐也会过来。」
　　「嗯，记得布兰谢与这些孩子来自同一所孤儿院。」
　　林兹小声说完后，夏特蕾儿发出「唔……」的声音。
　　「我想跟夏特蕾儿姐姐说话。」
　　「大哥哥你教我们唱歌嘛。」
　　孩子们纷纷开口。
　　林兹没有拒绝的理由，夏特蕾儿看起来也没意见。
　　「那我们就不客气了。」
　　林兹低下头，悠斯助祭也露出沉稳的笑容并点点头。
　　（对了，自从离开孤儿院之后，我是第一次与这膨多人一起吃饭……）
　　看着喧闹的孩子们，林兹在心中低语。
　　（约翰、阿尔卡、莱拉特……不知道大家现在怎样了……）
　　建筑士工会〈石之兄弟团〉经营的孤儿院，虽然目的是将收留的孤儿养育成建筑士的徒弟，但并非院里所有的孩子都会像林兹与艾莉莎那样被大师收养。林兹看着孩子们的脸，想起了从前住词一房间、感情很好而且很怀念的同伴们的脸。
　　这时他不经意抬起眼，在他的视线前方——远离广场的建筑物旁边。
　　有一名穿着深蓝色制服、样貌熟悉的少女。
　　她正好从房子里走出来。
　　她脸上的表情很严肃，露出一副苦恼的脸。
　　「……呃，夏特蕾儿，你听我说……」
　　「林兹，你怎么了？」
　　「我想起有件事要做，你可以先跟大家一起回去吗？」
　　「……有事要做？你一个人太危险了，我也跟你一起去。」
　　「不用担心啦，我只是要去一下工会的分会，依据规则不能让会员以外的人进入。」
　　林兹在瞬间撒了谎。兰斯这里并没有〈石之兄弟团〉的分会。
　　「唔，可是，我身为你的〈城堡〉……」
　　夏特蕾儿说到一半……突然闭上嘴。
　　「……也、也对，我知道了，就算是你的〈城堡〉，也不可以连你的私人事务都插嘴……」
　　她讲得吞吞吐吐，而且不知为何满脸通红。
　　「这也是当然的，毕、毕竟城主也是青春期的男性，再说举办庆典的时候，呃，街上都会……卖那种色色的版画对吗？」
　　「夏特蕾儿……不是这样的。况且你为什么会知道这种事情？」
　　「是雷蒂告诉我的。」
　　（那个人真是……）
　　他想起那名露出调皮捣蛋笑容、像猫一样的少女的脸，同时叹了口气。
　　（……！糟糕！）
　　布兰谢消失在巷子的暗处，林兹就快要看不见她了，于是他急忙跑过去。
　　「啊，林兹……」
　　「待会儿见！我会在天黑之前回来！」