　　国王加冕都市兰斯，拥有大陆屈指可数的主教座堂，是香槟地区最大的城市。
　　林兹与夏特蕾儿抵达这里的时候，已经是被狮子袭击的隔天中午了。
　　抵达城门之时，两人都已经饥肠辘辘、随时都会昏倒。
　　「夏特蕾儿，你还好吧？」
　　「林兹，我已经不行了，再这样下去我会变成〈城堡〉。」
　　「要是这种地方突然出现〈城堡〉，街上一定会一阵騒动啦。」
　　「……唔，兵粮攻城法对于攻打城堡最为有效，果真一点都不假。」
　　能用一把剑击退数十名士兵的〈城堡〉，竟然如此示弱。
　　排在盘査身分的长长队伍里，再将大陆通行证与证明自己身为工会会员的〈铭印〉亮给城门卫兵看之后，他们才总算能进入城市。
　　本来还担心追捕令有没有发到这一带，不过看来是杞人忧天了。
　　穿过城门、来到中央街道之后，眼前迎接两人的景象，是兰斯那气派且井然有序的红砖屋顶石造建筑。
　　马匹与人们昂首阔步走在石板街道上的步伐声不绝于耳。
　　现在好像正在举办大型庆典，所以街道各处都装饰着颜色鲜艳的挂毯或花朵。贩卖简单餐点与土产的摊贩连绵不绝地在道路两侧摆摊。街头艺人在喷泉前方的小广场上跳着舞，还有旅行乐团及吟游诗人演奏着王都里的流行乐曲。
　　尽管在都市里是司空见惯的光景，但林兹还是第一次见到如此盛大的庆典。
　　……话虽如此，比起庆典本身，林兹却将视线移往那些具有历史的石造建筑物，这是身为建筑士徒弟的本性使然。
　　「果然很了不起，德兰王国境内的阿连达姆虽然也是个很气派的城市，不过这里更是惊人啊，就连街上毫不起眼的建筑物也让人感受到历史的气息呢。」
　　这时，林兹的衣服背部有股力量在拉扯着。
　　「？」
　　他回过头去，发现那双蕴藏着苍蓝火焰的双瞳，正盯着自己不放。
　　「林兹，我想吃那个串烧，还有放了蔬菜与绞肉的派。」
　　「我知道啦，我也饿扁了。」
　　空腹的时候突然吃下不易消化的食物其实并不好，但他们实在无法抵挡从摊贩那里飘来的美食香气。
　　「虽然不多，但你可以用这些去买喜欢的东西。」
　　「林兹，谢谢你。」
　　林兹从怀里拿出一枚银币递给夏特蕾儿之后，她就甩着银白色秀发跑向摊贩。
　　因为再怎样也不能让她以展开〈城墙〉的模样来到街上，所以她现在已经解除了〈要塞化〉的状态。虽然她在这种状态之下几乎无法发挥〈城姬〉本来的力量，但在这种大街上应该也不太可能被狮子攻击。
　　以白色为基础色调的轻薄背心，搭上黑色的贴身衣物，从衬裙下方露出来的修长双腿套着深蓝色的袜子，腰际的剑套挂着外观简朴的短剑。虽然她穿的服装并非什么煽情的衣服，但是肌肤露出来的比例与大陆上标准的衣服相比之下比较多，正值青春期的林兹都不知道眼睛该看哪里了。
　　她兼具美丽与威严的容貌，吸引了大部分街上行人的目光，但在这座市中心有着主教座堂、虔诚教徒非常多的都市里，似乎没有人会去露骨地找她搭话。
　　（嗯，就算有奇怪的家伙出现，夏特蕾儿应该也能应付啦……）
　　林兹这么思考的同时，不经意地将视线移往大街。
　　他们这次旅行的目的地——兰斯大教堂的尖塔正在他的视线前方。
　　林兹与夏特蕾儿之所以会来到兰斯，当然不是为了观光。
　　两人有着共同的目的。
　　他们肩负着〈鼹鼠技师团〉团长——雷蒂西亚·艾德尔加德的命令，要在各个都市拉拢优秀的技师入团。不过，这只是台面上的理由。
　　两人的旅行另有真正的目的。
　　那就是要寻找林兹失踪的师父——据信握有夏特蕾儿秘密的史多蓝杰大师。
　　夏特蕾儿两年前在大陆北方森林里诞生的时候，丧失了所有记忆。
　　——自己究竟是谁？
　　——又是为了什么而诞生？
　　正因为想知道答案，她才会持续着流浪的旅程。
　　在里尔要塞杀害了技师们，还让艾莉莎变成〈城姬〉的铁面具男子。
　　那名男子说过，创造出夏特蕾儿的人正是史多蓝杰大师。
　　这位大陆最顶尖的建筑士，同时也是林兹尊敬的师父，有着他所不知道的一面。
　　而要寻找师父的唯一线索就是……
　　
　　
　　刻在夏特蕾儿手臂上的七个烙印。
　　
　　
　　不，那些〈铭印〉当中的一个已经灰飞烟灭。
　　那个五芒星铭印与刻在艾莉莎身上的图案相同。那绝对象征着她以〈城姬〉身分寄宿的里尔要塞——也就是五芒星之军事要塞。
　　当夏特蕾儿的剑将艾莉莎从〈城姬〉诅咒当中解放时，刻在夏特蕾儿手臂上的那个〈铭印〉也就此消失了。
　　这个〈铭印〉一定包含着史多蓝杰大师寄托在夏特蕾儿身上的秘密——林兹如此认为，并试着从抽象的几何学图案当中找出具有意义的符号。
　　在这里面，唯一有可能成为线索的图案……
　　
　　
　　就是……〈王冠〉的〈铭印〉。
　　
　　
　　大陆上有无数建筑与〈王冠〉有关，但是关联最深的地方，就属兰斯这座拥有国王加冕都市称号的城市了。自从法兰西斯卡王国第一任国王克洛维在这里接受洗礼，历任国王在兰斯接受加冕仪式就成为一项传统。
　　而且，史多蓝杰大师五年前曾经带林兹与艾莉莎造访过这座城市，那次是应教会的委托负责大教堂的修缮工程。
　　或许会有什么与师父有关的线索……虽然道这是一条没有确实证据的微小线索，似林兹认为总比毫无目标地在大陆游荡来得好。
　　（师父……您究竟想做什么？）
　　林兹一边眺望着远方兰斯大教堂威严的容貌，一边陷入沉思，这时……
　　「林兹，摊贩的老板额外送我好多食物耶。」
　　「哇，这分量是怎么回事！」
　　夏特蕾儿带着摊贩的食物走回来，分量多到需要用两只手拿。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「对了，林兹，这到底是什么庆典？」
　　夏特蕾儿一边大口嚼着野鸽肉串烧，一边询问。
　　虽然边走边吃不太雅观，但她的一举一动却很不可思议地像是某地的贵族般优雅。是因为她〈城堡〉的阶级很高吗？还是说她变成〈城姬〉之前是贵族的千金小姐？只是林兹并不晓得答案。」
　　「这是圣女贞德解放兰斯的纪念日庆典。」
　　「圣女贞德？」
　　夏特蕾儿皲着眉反问。
　　（啊～～对了……）
　　夏特蕾儿两年前在森林里苏醒，她几乎不知道这片大陆的历史。
　　「圣女贞徳是法兰西斯卡王国的英雄喔。」
　　林兹边走边对夏特蕾儿说明。
　　奥尔良少女——圣女贞德。
　　大陆上没有人不知道这个名字。
　　从前，大海另一端的伦狄尼亚群岛国与法兰西斯卡王国之间不断战斗，这段征战的期间就被称为百年战争时期。当时，法兰西斯卡王国居于劣势，王国当中的主要都市几乎都被伦狄尼亚军占领。拯救了此一颓势的人，就是诞生于洛林地区乡下一位年仅十七岁的少女——圣女贞德。
　　穿戴着白银盔甲的贞德主动站到军队前方挥舞战旗，并鼓励自己国家的士兵。因为这位勇敢少女的出现，使得法兰西斯卡军队士气大振、连战连胜，最后终于解救了被敌军包围的奥尔良与兰斯，迎接当时尚未加冕的法兰西斯卡国王查理七世在这里进行加冕仪式。
　　不过，贞德最后被嫉妒她战功的同伴背叛，遭到伦狄尼亚军逮捕，面临惨死的下场。带有悲剧性的经历也是她受注目的原因之一吧。
　　贞德身为拯救了祖国的圣女，所以受到莫大的欢迎。
　　「……不过呢，她在敌国伦狄尼亚那里依旧被称为魔女，而且也不知道她究竟是不是圣女。但是我觉得，年仅十七岁的女孩子能够勇敢地战斗实在很厉害，在我长大的那所孤儿院里的同伴们都很憧憬圣女贞德呢。」
　　「……林兹你也是吗？」
　　夏特蕾儿瞄了林兹一眼。
　　「……什么？嗯，呃，对啊。」
　　「你、你喜欢那种穿着盔甲、挥舞刀剑的女性啊？」
　　「唔，也不是这样啦，你为什么这么问？」
　　「没什么啦，你不要在意。」
　　夏特蕾儿不知为何有点生气地别过头去。
　　林兹垂下肩膀。看来她对历史的话题不太感兴趣。
　　……这时，本来走在一旁的夏特蕾儿突然停下脚步。
　　她的视线正看往广场上的摊贩。
　　「你还要吃啊？」
　　就算你是〈城堡〉也会发胖的喔。就在林兹斜眼猫着她，准备这么说的时候……
　　（……？）
　　他发现那并不是卖食物的店。
　　摊贩摆出来的商品是各式各样的发饰。
　　那并非使用珊瑚或象牙制成的高级品，是小女孩只在参加祭典的时候才会戴在身上，只使用一次的花朵发饰。
　　夏特蕾儿就这样伫立不动，出神地盯着花朵发饰。
　　（……嗯，毕竟她也是女孩子嘛。）
　　林兹默默地走向摊贩。
　　「呃……不好意思，我要买一个这个。」
　　他从摆在架子上的物品里，拿起一个小小的白百合发饰。
　　「咦！」
　　夏特蕾儿瞪大眼睛。
　　「林兹，你有这种兴趣啊？」
　　「为什么是我戴？当然是给夏特蕾儿你的啊。」
　　「给、给我……？」
　　夏特蕾儿用一副惊讶的表情盯着林兹。
　　「我是〈城姬〉，是能够横扫千军、击破万兵的要塞化身，我对那种华丽的装饰品没兴趣。」
　　「可是，你刚才不是一直看着吗？不要觉得自己是〈城堡〉所以一定得怎么做，夏特蕾儿你是女孩子啊，我觉得这不是什么奇怪的事。」
　　「我、我不是女孩子！我是〈城堡〉！」
　　夏特蕾儿满脸通红地抗议。
　　她的气势仿佛随时都会要塞化并拔出剑。
　　「我、我、我只是……觉得那些花看起来很好吃。」
　　「你为什么要在这种奇怪的地方钻牛角尖？」
　　「我才没有钻牛角尖，我真的觉得看起来很好吃。」
　　「喂，等等，那是人家店里的东西啦！」
　　夏特蕾儿赌气地打算吃掉花朵发饰，林兹慌张地从背后架住她。
　　「……唔……你们可以去别的地方打闹吗？」
　　摊贩老板一脸困扰地说着。
　　「对、对不起，那……我买一个这个。」
　　林兹赶紧付了铜币。
　　「戴上吧。」
　　把花朵发饰戴上去之后，夏特蕾儿害羞地垂下头。
　　「我、我都说了我不要……」
　　虽然她生气地嘟起嘴，却没有挥掉花朵。
　　仿佛用月光梳理过的银白秀发，与白百合发饰非常相衬。
　　「哈哈，小姐，很适合你喔。对了，你们是从哪里来的？」
　　花朵发饰不是那种会一直有客人上门的商品，所以老板大概为了打发时间而随兴向他们搭话。
　　「我们从北方边境的领地来的。」
　　「德兰王国的国境啊。物品的价格因为诸侯同盟战争的关系上涨不少，所以我得卖这些花朵发饰当成副业。这么说来，你们已经知道北方边境领地的据点——里尔要塞被攻陷的事了吗？」
　　「……是的，有听说过。」
　　林兹态度暧昧地点头。
　　即使把他的嘴巴撕裂，他也无法说出自己曾以诸侯同盟佣兵身分参加那场攻城战。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7eb477a40453e598b446706413e68a47,604,1000,72232]]
　　
　　
　　
　　为了因应法兰西斯卡王国持续急速扩张领土的政策，王国周园的诸侯们联合掀起诸侯同盟战争，但是目前战况陷入了胶着。
　　〈诸侯同盟〉虽然已经攻陷北方重要据点里尔要塞，但因为没有完整统合补给路线，所以出兵的状况比想像中更耗时间。再者，同盟间的合作关系原本就不紧密，道方面也日渐露出嫌隙。
　　希望借着占领里尔向王国交涉，然后获取有利条件并谈和的现实派；与主张不管怎样都应该让战争持续下去，以伦狄尼亚群岛国为主的好战派。这两个派系之间，似乎一直处于对立状态——从雷蒂那里送来的信上是这么说的。
　　因为暂时没有大规模的攻城机会，所以〈鼹鼠技师团〉似乎也考虑尽早从诸侯同盟的战争脱身。
　　「不只如此，明明是难得的圣女贞德庆典，小女孩们却因为前一阵子所以突然不再出门，生意实在难做。」
　　「事件？」
　　林兹不是这座城市的居民，当然不清楚。
　　摊贩老板的表情稍微沉了下来。
　　他看了看四周，接着便压低音量，以近似耳语的方式说道：
　　「就是绑架事件啦。大概两个星期之前，有七个人从这座城市消失了，而且都是女孩子。」
　　林兹与夏特蕾儿互看一眼。
　　绑架事件。这个与热闹城市毫不搭调的不祥词汇，让人不禁屏住气息。
　　「你们仔细看看广场，虽然是庆典，女孩子的人数却出奇地少。」
　　的确，环视广场看到的似乎都只有男孩子在玩耍。
　　「难道是……掳人犯吗？」
　　林兹听说过，在都市里有些人靠当人口贩子为生。那些家伙抓走无依无靠的孤儿或流浪儿，再当成奴隶责给贵族或有钱的商人。
　　「这个嘛……街上的人谣传这会不会是〈蓝胡子〉做的。」
　　「蓝胡子？」
　　林兹感到疑惑。虽然想不太起来，但那的确是他有印象的名字。
　　林兹记得自己被史多蓝杰大师领养之前，孤儿院的大人为了让小孩们去睡觉，曾经说过〈蓝胡子〉的故事。例如再不睡觉的话，〈蓝胡子〉就会把你抓走之类的话。林兹本来认为那些只是童话。
　　摊贩老板一边叹气，一边摇头。
　　「不过啊，那是不可能的啦，〈蓝胡子〉很久以前就死了。再说到了后天游街的日子，小孩们再怎样也会出门了吧，毕竟女孩子们崇拜的圣女贞德大人会在街上游行。去年的圣女贞德真的很惊人啊，那个银鳕亭的女儿普妲拉在剑术大会得到冠军……」
　　摊贩老板大概真的很闲吧，看来他似乎打算继续说下去……但因为夏特蕾儿看起来比想像中更觉得无聊，所以林兹就找了个机会离开摊贩。
　　「掳人事件啊……大城市真可怕。」
　　走在大街上过了一会儿之后……
　　「呃，林兹……」
　　夏特蕾儿拉着林兹的衣服。
　　「怎么了？」
　　「谢谢你……这个我很喜欢。」
　　「啊，嗯，很适合你喔。」
　　林兹看到用手扶着发饰、露出羞赧笑容的夏特蕾儿，不禁心跳加速。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在大街上朝着城市中心区域走下去，就能看到广场正中央矗立着一座石灰岩凯旋门。
　　「为什么那种地方有门？虽然门看起来很雄伟，但这样根本就没有意义了吧。」
　　夏特蕾儿指着门，一脸难以置信地小声说道。
　　林兹露出苦笑，因为他想起五年前造访这座都市的时候，艾莉莎也对师父提出完全一样的问题。
　　「那是战神门，是古代罗慕路斯帝国时代的遗迹，是在法兰西斯卡王国还被称为高卢的时候的建筑。现在虽然只有一部分留存下来，不过战神门是罗慕路斯帝国时代建造的凯旋门之中最大的一座喔。」
　　说起古代罗慕路斯帝国的建筑，一般最先想到的就是位于首都罗马的圆形竞技场……不过这个帝国的遗迹虽然都是好几百年前的建筑，其中却存在许多技巧超越当前建筑技术的作品。遍布大陆全境的街道，以及遗留在各地的澡堂、下水道和水路桥当中，甚至还有现在依旧使用的建筑。
　　想必那座战神门也有许多可以学习的地方，林兹站在建筑士徒弟的立场很希望再多看一点。可是……去大教堂探寻师父线索的事情要优先处理。
　　「不过啊，那座门上面既没有弓箭射击孔，没有扔石头用的瞭望台，也没有浇灌滚烫热油
　　用的杀人孔啊，那样一下子就会被攻破了。」
　　「呃，凯旋门的作用不是那样啦。」
　　看到〈城堡〉在担心没必要的事情，林兹不禁傻眼。
　　林兹斜瞄着那座战神门，并在大街上走了一会儿。他一边走一边抬头仰望，只见大陆上首屈一指的哥德式建筑的庄严外观，正散发出压倒性的存在感。
　　中央高塔上刻有镂空雕刻的圆形彩绘玻璃窗——〈玫瑰窗〉，左右两座侧塔则是凛然耸立并俯视着兰斯的街道。被誉为哥德式建筑最高峰的沙特尔大教堂与亚眠大教堂，其左右两侧的高塔形状并不相同，但这座大教堂的特征就是两侧尖塔呈现完美的左右对称构造。
　　夏特蕾儿来到教堂前的广场上。
　　「……」
　　她睁着那双仿佛隐含有蓝色火焰的眼睛，连话也说不出来。
　　兰斯大教堂的正式名称是——兰斯圣母院。
　　这座教堂与亚眠、沙特尔的大教堂并列为三大哥德式建筑的杰作。
　　来到这里的人不管是谁都会有相同的反应，林兹与艾莉莎在史多蓝杰大师带领之下第一次来到这里时，也是一样。
　　他们纯粹感受到一股压倒性的气势，也就是建筑物本身那份完美平衡的壮丽与强大力量。
　　林兹既非诗人也不是评论家，所以心里并没有浮现该叙述出来的话语。
　　如果要以言语表达他的感想，那么只用一个词汇便能道尽，也就是——庄严。
　　整整过了好几秒之后……
　　「……原来如此。」
　　夏特蕾儿发出感叹。
　　「真是太壮观了，跟之前在阿连达姆看到的教会完全不同。」
　　「那是当然的啊，因为兰斯大教堂是这块大陆上最顶尖的哥德式建筑。」
　　抬头仰望那座施有无数雕刻的正门，林兹如此说道。
　　远望的话只看到网状花纹，但若像这样靠近一看，就能明白那一个个图案都是极为精巧的最高级雕刻。几乎所有的雕刻都刻着天使的模样，而当中最有名的就是描绘圣母领报情景、被称为〈微笑天使〉的雕像。
　　四处巡礼的旅人或来参观的人，络绎不绝地来到正面大门前。
　　「我感到这座大教堂有着压倒性的崇高气息，这座建筑物就算有像我一样的〈城姬〉寄宿在里面，也完全不奇怪。」
　　「……有〈城姬〉寄宿在兰斯大教堂里吗？」
　　林兹讶异地回头。
　　「不，这点我不知道。」
　　夏特蕾儿摇头。
　　「因为我也无法感应到寄宿在建筑物里的〈城姬〉，我的意思是这座建筑物的格调十分崇高，是〈城姬〉有可能寄宿的地方。」
　　林兹仰望大教堂上令人屏息的玫瑰窗。
　　（师父与那种让〈城姬〉寄宿在大陆上建筑物的仪式有关……）
　　这点绝对没错。
　　假如，兰斯大教堂正是〈城姬〉所寄宿的建筑……
　　那么师父在这里留下线索的可能性就很高。
　　「总之我们进去调查吧。」
　　林兹一边望着刻在墙上的雕像群，一边踏入正门。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一进入大教堂，就看见透过彩绘玻璃照射进来的七彩光线照耀着厚重的石墙墙面。依据阳光照射的时间，照耀出来的纹路也会时时改变。
　　只要抬头仰望构造包含着拱门的天花板，就会有种身体飘浮起来的感觉。
　　两人走在左右排列着柱子的身廊上，鞋子踏在地面发出声音。
　　夏特蕾儿较为暴露的服装虽然让走过他们身边的巡礼者皱起眉头，不过夏特蕾儿毫不在意。
　　「……哥德式建筑的主要特征，就是尖肋交叉拱顶、尖拱与飞扶壁，尤其飞扶壁的使用是种创新技术，靠着这项技术，高耸天花板与较薄的墙壁就有办法同时存在了。」
　　林兹边走边对夏特蕾儿解说。
　　一般的女孩子——例如艾莉莎，只要听到这种话题马上就会露出想睡的脸，最后不知为何就开始生气。但是夏特蕾儿毕竟身为城堡，所以似乎对建筑的话题有兴趣。
　　「飞扶壁是什么样的东西？」
　　「拱顶会产生推力——也就是将墙壁向外推开的力量，所以要像这样把拱形构造斜放在会受影响的身廊墙壁上，让力量向外散掉。靠着这种技术，就算很薄的墙壁也可以支撑高耸的天花板。我之前来的时候还不懂建筑力学，现在参观之后觉得真的学到很多。」
　　「原来如此，你还真是热衷学习。」
　　「嗯，为了创造夏特蕾儿的〈城堡〉，我想学习各种事物。」
　　「……什么？」
　　夏特蕾儿一脸惊讶地转过头来。
　　「我们不是约好了吗？我说过要创造出夏特蕾儿的〈城堡〉。虽然城堡与教堂是截然不同的建筑，但是高耸天花板的组合方式与建筑力学的实践法都很有参考价值。」
　　「是吗……是为了我的〈城堡〉啊。」
　　夏特蕾儿轻咳了一下之后，不好意思地移开视线。
　　「我想像出来的那座城堡，是我没看过的建筑样式。」
　　林兹一边凝视着映照在地板上的彩绘玻璃光芒，一边低声念道。
　　崭新的石之天鹅——〈新天鹅石城堡〉。
　　那个在脑中闪过的名词。
　　那是一栋集合了哥德式、巴洛克、文艺复兴与罗马样式——古今各种风格于一身的建筑，同时也是一座具备了一致性美感的城堡。
　　他不知道自己当时为何有办法想像出夏特蕾儿的〈城堡〉。
　　在那之后，他好几次尝试使用〈建奏术〉的第一韵律——〈构思〉，但都无法再次重现那座雄伟天鹅之城的模样。
　　（可是……）
　　那时犹如幻觉般见到的景象，依旧鲜明地烙印他的脑海里。
　　与展开翅膀、挥舞闪耀之剑的白银〈城姬〉的模样，一起存在于他的脑中。
　　「……就是这里。」
　　林兹突然停下脚步，走向石柱排列矗立的身廊墙壁。
　　那里是一片由石材堆砌而成、经过抛光处理的墙壁，正下方镶嵌了一块有着迷宫花纹的基石
　　「这里有什么吗？」
　　「这是建筑士刻下铭印的地方。迷宫的四角刻着委托进行改建工程的建筑所有人与施工人的姓名，正中央则是总负责人建筑士的〈铭印〉。你看，就是这个……」
　　林兹指着基石的正中央。
　　那里的测量仪铭印，图案与刻在林兹右手上的一样——刻着史多蓝杰大师的签名。
　　五年前，史多蓝杰大师带着林兹与艾莉莎，在兰斯停留的时间仅仅数个星期。当时，师父承接的工作是为剥落的石壁抛光，以及替彩纶玻璃组成的〈玫瑰窗〉进行改建。
　　（真怀念……感觉已经是很久以前的事了。）
　　林兹一边用指尖轻抚着基石的〈铭印〉，一边喃喃自语。就算只看墙壁石材的配置，也能感受到参与建筑工程的人们灌注其中的意念。林兹凝视着史多蓝杰大师曾经处理过的墙面，短暂地陷入回忆里。
　　「请问您在找什么吗？」
　　突然有道沉稳的声音向他搭话。
　　「……！」
　　林兹惊讶地回头，看到背后站了一位穿着祭司服的青年。
　　那是一位有着敦厚容貌，大约二十岁的青年。
　　大概是因为无法对行为怪异的林兹置之不理，所以才出声叫他。
　　「对、对不起。呃，我不是什么坏人。」
　　林兹一边说着没有说服力的理由，同时慌张地站起来。
　　「我是之前负责这间教堂改建工程的建筑士的徒弟，我叫林兹·连海特。因为这块基石上面有师父的签名，所以我就…」
　　「负责教堂的改建工程？」
　　青年一时之间感到疑惑。
　　接着「啊」了一声并想起来似地拍着手。
　　「你就是那位伟大建筑士的徒弟啊。」
　　「是、是的！」
　　林兹用力点头。
　　「我记得很清楚。那么，你就是他当时带来的少年。」
　　虽然林兹不记得，但是这位青年好像看过以前造访大教堂时的林兹。
　　「呃，请问您是……」
　　「唉呀，抱歉，太晚自我介绍了，我叫做悠斯，担任兰斯大教堂的助祭职位。」
　　青年助祭有礼地对年纪较小的林兹低头行礼。
　　林兹也连忙垂下头。
　　「那位女性是……？」
　　「她是……呃，是护卫我的旅行佣兵。」
　　总不能说她是〈城堡〉，于是林兹如此回答。
　　「唔。」
　　夏特蕾儿不满地鼓起腮帮子。
　　「喔，是这样啊，她的美貌宛如圣女贞徳再世呢。」
　　「不必说那种假惺惺的客套话，况且我不是佣兵，我是他的〈城堡〉。」
　　（夏特蕾儿！）
　　林兹对她使眼色，但夏特蕾儿却不悦地把脸转开。
　　看来这方面她不肯让步。
　　「城堡？」
　　悠斯助祭讶异地皱着眉。
　　「灵不用在意。」
　　林兹连忙打圆场。
　　「对了，那位大师的徒弟为什么会来到兰斯？我记得大师他……」
　　「是的，我正在寻找失踪师父的下落，所以来到这里。我认为这座兰斯大教堂或许会有什么师父留下来的线索。」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　悠斯助祭态度大方地点点头。
　　接着，他用指尖顶起下巴，似乎稍微思考了一下。
　　「如果是这样，那就请您跟我来吧，我带您去史多蓝杰大师曾经参与工程的礼拜堂。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「很遗憾，五年前的改建工程结束之后，我就不曾听说史多蓝杰大师来过这间大教堂。」
　　「这样啊……」
　　林兹垂下肩膀，跟在悠斯助祭身后走在身廊上。
　　内侧身廊似乎禁止一般参观者进入，周围充满了静谧的气息。
　　「请别这么丧气。现在正好是圣女贞德庆典的举办期间，不如趁机观光、放松一下心情。」
　　「……您说得对。」
　　（只是我没办法太过放松啊……）
　　林兹一边与助祭对话，一边在心里低语。
　　如果这里完全没有师父的线索，那是不是该去下一个地方寻找呢？在林兹于此停留的期间，说不定就会有少女在和师父有关的〈城堡〉里犠牲，被强迫成为〈城姬〉。
　　（不过，假如只待个几天应该还好……）
　　他心里也有这种想法。
　　旅途带来的疲劳已经累积到一定程度，再说，他也希望让长久以来孤单旅行的夏特蕾儿享受热闹的城镇庆典。
　　不晓得自己到底是什么人……
　　身为〈城姬〉的这份孤独，是他人绝对无法理解的。
　　即使只有一时半刻也好，假如能让夏特蕾儿排解这种不安……
　　只在举行庆典的这三天待在这座城市里，或许也不坏。
　　（损坏的〈粮仓〉大概也能修复……）
　　就在他瞄着夏特蕾儿的侧脸思考之时……
　　他们已经来到以厚重木门封闭起来的礼拜堂前方。
　　合唱的歌声从门的另一边传来。
　　「孩子们正为了要在圣女贞德庆典表演合唱而练习。」
　　悠斯助祭慢慢推开礼拜堂的门扉，一边说道。
　　七彩光芒穿透了玫瑰窗的彩绘玻璃，照射在微暗的礼拜堂中。
　　穿着白色长衣摆服装的孩子们列队站在中央祭坛前面。
　　虽然孩子们露出疑惑的表情，不过悠斯助祭挥挥手——示意他们继续唱，接着走上礼拜席之间的正中央通道。
　　「这些孩子是教堂合唱团的团员吗？」
　　林兹小声询问。再说，他们看起来好像对歌唱不太熟悉。
　　「不，他们是附近孤儿院的孩子。」
　　「孤儿院……」
　　林兹边走边喃喃念着，令人怀念的回忆也突然在心中流窜。
　　直到五岁的时候被史多蓝杰大师领养之前，林兹也是个在〈石之兄弟团〉的孤儿院里成长的孤儿。
　　（我想起来了，以前庆典的时候，我们也曾经到附近教会里唱过这首歌……）
　　林兹边走边跟着唱起那首歌。
　　他轻轻呢喃着，唱得很小声。
　　一旁的夏特蕾儿佩服地小声说道：
　　「你很会唱歌嘛，声音听起来真舒服。」
　　没料到竟然会被称赞，林兹感到有点不好意思。
　　「师父年轻的时候曾经是巴伐利亚知名的名匠歌手，所以不光是建筑，也有教导我歌唱技巧。」
　　林兹点点头，继续唱了下去。
　　而且，大师所教他的并不是单纯的歌唱技巧。为了使出极致的建筑艺术——〈建奏术〉，就必须拥有能演唱韵律的歌手技能。
　　不知何时……
　　孩子们的歌声都停止了。
　　大家眼睛发亮地听着林兹的歌声。
　　（……怎么了？）
　　正当他感到疑惑，准备停止歌唱的时候，悠斯助祭露出温和的笑容摇摇头。
　　他以眼神催促林兹继续唱下去。
　　「林兹，你再多唱一点。」
　　夏特蕾儿在他耳边低语。
　　（呃……）
　　林兹红着脸，大声地唱了出来。
　　有如真正歌手般的清亮歌声在大教堂的墙壁之间回荡，响彻整个空间。
　　孩子们全都一脸惊讶地盯着林兹。
　　（总、总觉得很不好意思。）
　　说起来，这大概是他第一次在这么多人面前展露身为名匠歌手的歌声。
　　这也是因为小时候艾莉莎强迫他做了一个约定——她说：「林兹的歌声只属于我一个人，你只能在我面前唱歌喔。」
　　林兹唱完歌曲的第一小节之后，孩子们送上了如雷的掌声。
　　「真好听！」
　　……一名黑发少女走下祭坛，朝这里跑过来。
　　那是个年约十岁、有着黑色双眼的可爱女孩。
　　她一边跌跌撞撞地走下阶梯，一边快步跑来。
　　「哇……！」
　　她紧紧抱住林兹。
　　林兹吓得往后踩了几步，才勉强撑住少女的身体。
　　他惊讶地眨着眼睛。
　　「柯洁特，不要这样，林兹先生会伤脑筋的。」
　　悠斯助祭把手放在少女头上。
　　「唔……大哥哥没有讨厌我这样啊，对吧？」
　　「咦，呃……」
　　面对这位露出天使般微笑的少女，林兹只能搔着头。
　　悠斯助祭苦笑着垂下肩膀。
　　「这孩子叫做柯洁特·马尔尚。虽然还只有十岁，却是孤儿院孩童当中最年长的。」
　　「没错，因为布兰谢姐姐去巴黎后，都是我照顾大家的喔。」
　　黑发少女挺起小小的胸膛。
　　「大哥哥的歌声真的很好听耶。我将来的梦想就是在巴黎当歌手，真希望大哥哥能教我唱歌。」
　　柯洁特露出甜美笑容抱着林兹。
　　林兹不知道该如何是好，脚步不稳地往后退。
　　「林兹·连海特，你这个人……」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　〈城堡〉发出巨响的压倒性气势从背后传来。
　　一回头，林兹就看到新天鹅石城堡正用冷淡的视线盯着他。
　　「你喜欢这种年幼的女孩子啊，原来如此。」
　　「等、等等，夏特蕾儿，不要做出奇怪的误解啦！」
　　「我没有误会，而且就算你喜欢小女孩也跟我没关系，我并不打算批评城主的喜好。」
　　「我都说不是这样了啊！」
　　就在林兹慌张大叫的时候——
　　叽……突然传来物体挤压的声音，礼拜堂的门打开了。
　　「……？」
　　所有人的视线一齐转往门的方向。
　　
　　
　　
　　[[IMG,a6b9aea5b8e80c56d3f5b072e6734578,588,1000,92959]]
　　
　　
　　
　　站在那里的是……
　　那个人有一双衬着漂亮柳眉的深蓝色眼睛。
　　曾经看过的蓝色秀发绑在脑后，像尾巴一样垂挂着。
　　她就是在平原被狮子袭击，林兹出手搭救的派遣骑士少女。
　　（布兰谢·艾斯特华尔，为什么会在这里？）
　　林兹诧异地瞪大眼睛。
　　正好与站在门前的少女四目相对。
　　布兰谢注意到之后露出仿佛说着：「啊」的表情。
　　她的脸瞬间涨红，然后直直指着林兹说道：
　　「……呃，偷看我内衣的那个人！」
　　林兹的脚滑了一下。
　　「怎么会是这个！应该说我是从狮群里救了你的人吧？」
　　「林兹？」
　　轰轰轰轰轰轰……
　　新天鹅石城堡又一次在背后发出巨响。
　　「这是一场误会！况且那根本就是意外……」
　　他本来想安抚随时都会〈要塞化〉的夏特蕾儿，却又立刻闭上嘴。看来他似乎是自掘坟墓。
　　夏特蕾儿一下子眯细那双蕴含着蓝色火焰的眼睛，用冷漠的声音说道：
　　「我从以前就这么觉得了……」
　　「什么？」
　　「林兹·连海特，没想到你意外地好色。」
　　「不、不是这样，那是误会啊！」
　　林兹为了解开莫须有的误会，死命地解释。
　　「布兰谢姐姐！」
　　柯洁特突然叫了出来。
　　她立刻松开林兹的手，这次朝着布兰谢跑过去，跳进她怀里似地抱住她。
　　「柯洁特！」
　　布兰谢接住柯洁特之后，将她放下来，并抱着她的头。
　　「一阵子没见，你长大了呢。」
　　「布兰谢姐姐才是呢，能当上真正的骑士实在好厉害！」
　　「……嗯，对啊。」
　　面对少女天真的笑脸，布兰谢语带含糊地苦笑。
　　（……姐姐？）
　　林兹感到疑惑。柯洁特·马尔尚与布兰谢·艾斯特华尔，这两位少女的长相与发色完全不同，看起来一点也不像姐妹。
　　「布兰谢小姐与这些孩子都是出身自孤儿院，在她好几年前去巴黎以前，都在孤儿院里照顾孩子们呢。」
　　悠斯助祭露出温和的微笑并解释。
　　「悠斯助祭，好久不见。」
　　布兰谢把手从柯洁特头上移开并抬起头，蓝色的浏海微微摆动。
　　「好久不见了，听说你在巴黎加入枪手队，我很惊讶呢。」
　　「是的，虽然我还不成气候，但这次我受到王室任命为派遣骑士了。」
　　说完后，布兰谢从怀里拿出附有链条的银怀表给他看。
　　孩子们之间掀起欢声。
　　说到银钟骑士，正是孩子们最向往的存在。
　　「其实我昨天就已经到了，但因为有些事情要与这里的自卫警备骑士团处理，所以比较晚过来。」
　　「你是因为休假才回来的吗？」
　　「很遗憾，我是因为任务才来的，而且并不是什么愉快的工作。兰斯这里应该也已经传开了……那就是绑架小孩子的蓝胡子的事情。」
　　……沉默在瞬间造访。
　　孩子们的表情一下子冻结。
　　林兹与站在身边的夏特蕾儿对看一眼。
　　他想起摊贩老板说的话。
　　也就是以现在进行式在兰斯街上发生、目标全都是女孩子的绑架事件。
　　布兰谢似乎察觉不妙，然后急忙闭嘴。
　　「……对不起，这件事……应该不方便在孩子们面前提起。」
　　她露出沮丧的神情。
　　尽管她看起来很能干，但果然有些地方很粗心。
　　不过她也重振得很快速，因为她立刻高高抬起头，握紧拳说道：
　　「可是，请你们放心，我绝对食抓到绑架事件的犯人。这次事件的犯人不是〈蓝胡子〉……是一名来自巴黎、名叫马鲁奇亚·吉的杀人魔，我一直在追捕他。」
　　「马鲁奇亚·吉？」
　　林兹叫了出来。布兰谢·艾斯特华尔敏锐地转过头来。
　　「你知道这个人吗！」
　　「嗯……」
　　这个不祥的名字……林兹曾经听过。
　　不，不只是听过，他还是个与林兹有着深厚因缘的男人。
　　（不，正确来说，应该是与师父……）
　　雕刻家马鲁奇亚·吉。
　　他是个史上最可怕的杀人魔，从前杀害了二十七人，让巴黎市民陷入恐慌。
　　不过，林兹也晓得这个杀人魔的另一个名字。
　　那是〈石之兄弟团〉地位高阶的〈大师〉所赋予他的称号。
　　〈石之兄弟团〉第五位阶——受神喜爱之手。
　　林兹听说，数十年前以雕刻家身分来到顶尖地位的他，遭到〈石之兄弟团〉流放为杀人魔的理由，正与史多蓝杰大师之间的因缘有关。
　　「但是，马鲁奇亚·吉不是被逮捕，并关在巴士底监狱吗……」
　　「大约两周前他逃狱了。」
　　「逃狱？从那座巴士底监狱逃出来？」
　　〈巴士底要塞〉是大陆上最坚固的监狱之一，据说从那栋建筑被常成监狱使用以来，至今不曾有犯人成功逃狱。
　　就算马鲁奇亚·吉是个怪物般的杀人魔，应该也不可能逃狱成功。
　　「听说有人协助逃狱，监狱所有的看守人都遭到雕刻了——额头上刻了〈王冠〉的铭印。」
　　「……！」
　　林兹的表情变得僵硬。
　　（马鲁奇亚·吉刻了〈王冠〉的铭印？）
　　他瞄了身边的夏特蕾儿一眼，只见她同样露出惊讶的表情。
　　只不过，他不知道那与刻在夏特蕾儿手臂上的图案是否相同。
　　这会是……偶然吗？
　　但是，马鲁奇亚·吉与史多蓝杰大师之间存在着因缘。
　　若要将事件说成偶然，那也实在……太过巧合。
　　「可以请你把详情说给我听吗？」
　　林兹一脸认真地追问布兰谢。
　　「抱歉，我不可能无缘无故把事情的消息说出来……」
　　「我是史多蓝杰大师的徒弟，而马鲁奇亚·吉与师父之间有着因缘，我或许知道一些能够当成线索的消息。再说，我也知道那个〈王冠〉的铭印。」
　　「真的吗？」
　　林兹用力点头，他并没有说谎。
　　布兰谢·艾斯特华尔思考了一下，接着轻轻叹气。
　　「我明白了，站在我的立场来说，就算是一些枝微末节的消息我也希望知道，但是……」
　　她环视着露出害怕表情的孩子们，垂下肩膀说道：
　　「实在没办法在这里说明啊。我住在孤儿院附近的旅社，到那里讲吧。」
　　「知道了。」
　　林兹点头，与夏特蕾儿视线相对。
　　（……重获自由的杀人魔，以及〈王冠〉的铭印啊……）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　林兹来到布兰谢·艾斯特华尔的房间时，已经是太阳完全下山的傍晚了。
　　这间旅社虽然墙上有疑似老鼠出没的洞穴，不过看来应该是间可以期待提供干净床单，以及供应附奶油的面包当早餐的住宿地点。
　　林兹他们也在同一间旅社的二楼房间住了下来。在这个因为庆典而很热闹的时期，想订房间是很困难的，但是悠斯助祭有开口帮忙。
　　虽然夏特蕾儿也拥有〈城堡〉的基本功能——〈宿舍〉，但在旅行的期间一次也没使用过。
　　「林兹，虽然我的确是你的〈城堡〉，但就只有这个功能我绝对无法使用。」
　　「为什么？」
　　「那个功能就是两个人单独在〈城墙〉内侧，呃……」
　　「嗯？」
　　「唔……！总、总之不能用就是不能用！」
　　夏特蕾儿红着脸发起脾气。
　　大概是因为〈宿舍〉比其他功能更会激烈地消耗力量吧，所以也不可以勉强她使用。
　　……顺带一提，夏特蕾儿还没有来旅社。
　　孤儿院的孩子们已经与她完全混熟，所以她正在陪孩子们玩耍。
　　虽然夏特蕾儿不习惯面对小孩，态度显得有点不知所措，但小孩们不知为何很喜欢夏特蕾儿。
　　（毕竟无论男孩子或女孩子都很喜欢〈城堡〉……）
　　或许他们直觉地明白夏特蕾儿是〈城堡〉也说不定……
　　林兹一边茫然思考，一边敲了房间的门。
　　「……」
　　好像没有半个人。
　　（嗯……？真奇怪，应该是这间房间没错啊。）
　　「布兰谢？」
　　这里不是那种会在房间外面加上门锁的高级旅社。
　　林兹很自然地推开房门。
　　「……」
　　「……」
　　寂静笼罩整个房内。
　　深蓝色的双眼惊讶地盯着他。
　　林兹看到的是将大拇指搭上内衣的绳子、正准备将衣物往下褪到膝盖的布兰谢·艾斯特华尔。
　　「呜……！对、对不……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,ae40e4e7465feb90189a518204407367,623,1000,85289]]
　　
　　
　　
　　就在他慌张地想关上门的瞬间……
　　布兰谢迅速拿起放在床上的手枪，默默地开枪。
　　门上出现了漂亮的弹孔。
　　砰、砰……紧接着她又开了两枪。
　　「……！」
　　林兹感受到生命威胁，惊慌地逃出走廊。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「真不敢相信！竟然随便打开女孩子的房间！」
　　布兰谢总算冷静下来之后，满脸通红地怒吼。
　　「真的很对不起。」
　　林兹再度来到房间里面，不停地低头道歉。
　　「早知道会被看见的话就不该穿那种内衣，应该要穿更可爱的……」
　　「什么？」
　　「没、没事，我什么也没说！」
　　蓝色头发绑成的马尾摇晃着。
　　她从派遣骑士的制服换穿轻便的私人服装。虽然这也是理所当然，但她好像也不是一直都穿着制服。她穿制服的时候看起来威风凛凛，不过换了现在这副打扮之后，看起来只像个普通的镇上女孩。
　　林兹一边喝着苦味强劲的蓴麻茶，一边思索。
　　「那么……」
　　布兰谢·艾斯特华尔清了清喉咙。
　　「首先是关于在兰斯发生的〈蓝胡子〉绑架事件……」
　　她打开了话题。
　　
　　
　　——蓝胡子。
　　这是距今大约半个世纪之前被处死的传说杀人魔的名号。
　　法兰西斯卡王国军元帅——吉尔·德·莱斯公爵。
　　神圣的怪物。
　　他的一生被耀眼的荣誉，以及——骇人的堕落历史所点缀着。
　　吉尔·德·莱斯公爵以前是圣女贞德的副手，是一位活跃的骑士。
　　他在奥尔良的战役中有出色表现，被人民推崇为救国英雄。
　　但自从他崇拜的圣女贞德被处死后，一切事物都开始脱离常轨。
　　他的精神状况开始错乱，并一直待在领地内的城堡里，埋首于类似黑魔术的链金术当中。
　　一种说法认为他想借着链金术的神秘神迹，让被处死的圣女贞德复活，但是无法确定这种说法的真假。
　　不久之后，他将领地里的小孩子掳至马什库勒城与蒂福日城的地下室，持续进行着可怕的链金术实验。据说在〈蓝胡子〉被捕的时候，从他城堡的地下室发现超过两百具小孩子的遗体。
　　再不睡觉，〈蓝胡子〉就要来罗——这句话甚至到了今天依旧被当成哄小孩睡觉的固定说词。
　　「……当然，在这座城市里引起事件的并不是〈蓝胡子〉。」
　　布兰谢·艾斯特华尔沉稳地说道：
　　「是逃狱的巴黎杀人魔——马鲁奇亚·吉吗？但那是为什么？」
　　即使马鲁奇亚·吉躲在这里的消息千真万确，应该也无法断言他就是发生在这座城市里的绑架案件的犯人啊。
　　「绑架案件的犯人说不定另有其人。」
　　「不，这次的事件并不是单纯的绑架案。」
　　「不是绑架？」
　　「对，只不过兰斯的自卫警备骑士团没有公开这个消息。」
　　她停顿了一下，静静呼了一口气。
　　接着翻动笔记本的纸。
　　「最近两个星期以来，从兰斯失踪的女孩子有七个人，当中四个人被发现的时候居然变成了石雕。」
　　「石雕……？」
　　「没错，有四名少女变成宛如活人的石雕，被丢弃在圣女贞德广场，故意引人注意。」
　　「〈石之兄弟团〉的神秘神迹——受神喜爱之手。」
　　林兹喃喃念着。
　　「你知道嘛。」
　　「我不是很清楚，但以前听师父说过。」
　　受神喜爱之手。
　　这与〈建奏术〉及雷蒂西亚·艾徳尔加德的〈崩坏之绯〉一样，是在〈石之兄弟团〉当中传承的奥秘技法。
　　假如是从前曾经位居〈石之兄弟团〉第五位阶的大师，那就算继承了这项技法也不奇怪。
　　「被丢在广场的少女雕像上面刻着〈王冠〉的〈铭印〉，与在巴士底监狱被变成雕像的看守们一样。」
　　（又是〈王冠〉的〈铭印〉啊……）
　　林兹在心中低喃。
　　刻在少女身上的——〈城姬〉的铭印。
　　他无法不去思考身上同样有〈五芒星〉铭印的艾莉莎。
　　（马鲁奇亚·吉以前与史多蓝杰大师有着因缘。）
　　事件看似与〈城姬〉无关，但他却觉得其中存在着奇妙的关联。
　　「巴黎的机密局判断事件就是马鲁奇亚·吉所犯，然后派遣出身于兰斯的我过来。」
　　「兰斯的自卫瞥备骑士团没掌握到什么线索吗？」
　　林兹一问，布兰谢就摇摇头并垂下肩膀。
　　「很遗憾，并没有。不过马鲁奇亚·吉好像以某个工会的名义来掩人耳目。」
　　「工会？」
　　曾被逐出工会的工匠不可能再度入会，然而，传闻中的暗杀者工会或许会接受这种人加入。
　　「你有听过〈荒芜庭园之使徒〉这个名字吗？」
　　「……？」
　　林兹摇摇头。
　　林兹几乎知道大陆上所有职业工会，但是他没听过这个名字。
　　「那是一个互助组织，因为各种理由被逐出工会的人都会聚集在那里，与其说那是工会，『社团』或许比较接近那个组织的意思。」
　　职业工会的规矩很严格，就算对象是地位髙等的大师级工匠，工会也会无情地制裁破坏规矩的成员。
　　放逐、私刑、拷问……要是被发现犯下转卖工会神秘神迹之类的重大背叛行为，甚至还会派出专门的暗杀者出手处理。〈荒芜庭园之使徒〉好像就是这类破坏工会规矩并遭到驱逐的工匠们，为了自保而组织的工会。
　　那是一个脱离群体的狼互相舔拭伤口的地方，或者……
　　（是互相磨练爪子的地方吗……）
　　林兹在心里喃喃自语。
　　「协助马鲁奇亚·吉逃狱的人，恐怕就是〈荒芜庭园之使徒〉的同伙。」
　　布兰谢·艾斯特华尔毫不停歇……
　　林兹用很客套的口气说话后，她总算抬起头。
　　「城主啊，请不用担心，我只不过是你的〈城堡〉，所以就算被当成多余的物体全无所谓，无所谓的。」
　　啦～～啦啦啦～～～
　　她在紧密闭合的〈城墙〉当中，哼着听起来有点寂寞的歌。
　　……看来她好像因为被丢下所以在闹脾气。
　　「抱歉，可是我看孩子们好像很想跟你玩，而且也不好意思让布兰谢等太久……」
　　「……唔……」
　　当他一说出派遣骑士少女的名字，夏特蕾儿的耳朵就动了一下。
　　她很稀奇地用带剌的口吻说：
　　「林兹，你直接用名字称呼那个女孩子啊。虽然是第一次见面却很亲昵嘛，而且你还看了她的内、内衣……」
　　「我都说了那是误会！」
　　「明明就送我花朵发饰，却还这样……」
　　「什么？」
　　夏特蕾儿的声音小声到听不清楚……
　　「……总之要向雷蒂报告这件事。」
　　「为、为什么啊，跟她没关系吧！」
　　夏特蕾儿从〈城墙〉的隙缝中探出头，对着房间的窗户喃喃低语。
　　「——吾乃〈鸽舍〉。」
　　接着立刻有一只白鸽飞过来，停在房间的窗框上。
　　这是夏特蕾儿拥有的〈城堡〉功能——〈鸽舍〉，可以在瞬间豢养野生鸽子，并加强它的能力使之成为优秀的传信鸽。
　　林兹以这种传信鸽的方式，每隔三天左右就与〈鼹鼠技师团〉定期联络。这是为了报告招募技师的状况，以及确认目前仍旧昏睡不醒的艾莉莎的状况。
　　夏特蕾儿把折好的纸条绑在窗边的鸽子脚上。
　　「你要向她报告我们平安抵达兰斯吗？」
　　「对，而且还要报告说你被小女孩抱住、一脸害羞，以及偷看年轻少女的内衣。」
　　「……呃，喂！」
　　虽然林兹慌张地想抓住传信鸽，但是鸽子已经漠然地飞走了。
　　「啊！」
　　「自作自受。」
　　夏特蕾儿把脸别开。
　　她再度躲回〈城墙〉里，看来心情还没恢复。
　　「喂……」
　　林兹从腰间拿出木槌，叩叩地敲着〈城墙〉，但却只听见铿铿的声音。这样的话只好拿投石机或破城鎚过来了。
　　「……」
　　「很抱歉我把你丢下来，但你为什么这么不高兴？」
　　「……我不知道。」
　　「什么？」
　　「我、我也不太清楚。」
　　模糊的声音从坚固紧闭的〈城墙〉内侧传来。
　　（……唔，就算你这样回答我也不懂啊。）
　　林兹困扰地搔着头。
　　……以前这种时候，他都是怎样安抚艾莉莎的呢？
　　（嗯……我记得……）
　　「夏特蕾儿，我跟你说。」
　　「什么事？」
　　传来一道心情很差的声音。
　　「呃，反正机会难得，明天要不要跟我一起去逛圣女贞德庆典？」
　　「……？」
　　〈城墙〉慢慢打开。
　　围绕着蓝色火焰的银白秀发垂下来。
　　看来她解除封城了。
　　「……唔……」
　　夏特蕾儿清了清喉咙。
　　「……这、这个嘛，身为〈城堡〉，能增广见闻的话或许也不错。」
　　尽管她的表情跟平常一样冷漠，不过那双内含蓝色火焰的双眼却发出格外耀眼时光彩。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呼、呼、呼……」
　　少女在房屋的阴暗处、月光几乎照不到的昏暗夜晚街上奔跑。
　　骇人怪物的气息从后方逼近。
　　……那是蓝胡子。
　　啊，早知道应该听妈妈的话，傍晚以前就回家！
　　怪物没有发出脚步声，但的确正往这里靠近。明明可以随时抓住少女，但怪物却好像很喜欢看着少女害怕发抖的模样。
　　远方传来庆典乐手演奏的音乐声。
　　只差一点点了。只差一点点……只要出了大街，那里就会有很多大人！
　　就在少女心里浮起希望的光芒时……
　　从黑影里伸出来的黑色手臂突然抓住少女的脚踝。
　　「……！」
　　少女的脚被练倒、扑倒在地上。
　　诡异地细长、像蜘蛛般的手，抓住了少女的四肢。
　　「不要……啊……啊啊……啊啊啊啊！」
　　少女死命发出的尖叫声消失在夜晚的寂静中。
　　「呵呵呵……不管什么时候，听到被雕刻的人类发出的惨叫都让我快乐极了。」
　　那道宛如蜘蛛的影子，其混浊的白色左眼转动着。
　　「不可以将她完全石化喔，因为她也有可能是〈适任者〉。」
　　另一个男人从通道阴暗处现身。
　　铁面具在明亮的月光下发出低沉的光芒。
　　「我知道，你不要指挥我。」
　　杀人魔马鲁奇亚·吉瞪着铁面具阁下。
　　「巴黎的派遣骑士正在到处找您呢。」
　　「派遣骑士吗？王室的走狗又做得了什么？」
　　「那个男人的徒弟与他的〈城堡〉也按照计划来到这座城市了。」
　　「真的吗？」
　　马鲁奇亚·吉的声音因为喜悦而扭曲。
　　「喔～～我终于可以用那个让我活着受耻辱的男人的徒弟来雕刻了！看到自己心爱徒弟的雕像，那个冷血的男人会露出什么表情呢！」
　　「不过，他现在待在那个男人创造出来的〈城堡〉里。」
　　「哼，碧安卡·弗莱文就是为此准备的啊。」
　　「是的，她虽然是个，但却是个为了〈城姬〉之间的战斗而特别重点加强的〈城姬〉——就单纯戦斗能力而言，甚至超越了那座圣米歇尔。」
　　「那家伙的〈城堡〉就给你，只不过，那个男人的徒弟要归我，可以吧？」
　　「好，没问题，因为我只不过是〈蓝胡子〉的后援者罢了。」
　　铁面具阁下抱起双脚已经石化的少女的身体，发出嗤笑声。
　　少女翻着白眼，已经昏死过去。
　　——两个影子就这样悄然消失在道路的暗处。