　　从前，男子纤瘦的指尖上有着荣誉。
　　那是卓越技巧为他带来的荣耀。
　　〈石之兄弟团〉的年轻大师——马鲁奇亚·吉，是一位在贵族间拥有狂热崇拜者的雕刻家。尽管那仿佛让人类之罪恶化为浮雕的风格，经常被批评为品味恶劣或是颓废，但所有人都认同他拥有出众的雕刻技术。
　　雕刻家马鲁奇亚·吉年纪轻轻就来到了荣耀的最高峰。
　　他有自信认为自己是最棒的雕刻家，甚至能超越米开朗基罗。
　　……但是，这份自信却被一名男子敲得粉碎。
　　那个人是史多蓝杰大师……他甚至不是雕刻家，而是一名建筑士。
　　那件事发生在凡尔赛宫举办的某次评监会上。
　　那是一场广邀大陆一流的艺术家参与，而且最具权威性的评监会。
　　史多蓝杰大师在那场评监会里，为国王献上了可以摆放在凡尔赛宫庭园里的雕像。
　　马鲁奇亚·吉身为顶尖雕刻家，怎能输给同为〈石之兄弟会〉成员的一介建筑士。
　　为了确保获得胜利，马鲁奇亚·吉使用了他思考之后想到的最棒材料。
　　……他把最爱的妻子及女儿做成了雕像。
　　那座雕像有如将人类的绝望直接化为形体，以艺术品来说是一件极致的作品。
　　可是，国王对那种风格颓废的艺术没兴趣，国王喜欢的作品——是史多蓝杰大师献上的美丽天鹅雕刻。
　　马鲁奇亚·吉狼狈地落败，当场被师父逐出师门。
　　而且，他的作品，是拿活人当雕刻材料一事被史多蓝杰大师揭发，于是他从一流艺术家瞬间变成被追捕的罪犯。
　　那天，马鲁奇亚·吉杀害师父并逃走。
　　……这名男子，就此变成杀人魔。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　那些猛兽因为碧安卡·弗莱文的消灭从街上消失。
　　兰斯大教堂前的广场一片寂静。
　　布兰谢听了悠斯的事之后出乎意料地冷静，并没有情绪失控。
　　那个从她还在孤儿院的时候就很照顾她的人，竟然是杀人魔。这应该是个很令人震惊的消息，但她却很镇定……因为她毕竟是枪手队菁英的派遣骑士。
　　「本来待在这个区域的市民，好像全部都去避难了。」
　　布兰谢环视着空无一人的广场小声说道。
　　「你的伤不要紧吗？」
　　她看见林兹额头上冒出汗水，于是关心地询问。
　　「还好……」
　　他是骗人的。虽然伤口在夏特蕾儿治疗之下已经愈合，但在刚才的战斗中裂开了。侧腹部因为内出血所以呈现一片深黑色。
　　庄严的兰斯大教堂的正门大大敞开。
　　那幅景象看起来就像张着大嘴的可怕怪物。
　　「……！」
　　林兹感到一阵鲜血从他右手的〈铭印〉滴了下来。
　　（……看样子猜对了。）
　　林兹一边痛苦呻吟，一边瞪视大教堂的威严容貌。
　　〈城姬〉与〈城主〉截〈铭印〉连结在一起。
　　〈铭印〉的疼痛，随着他一步步靠近而更加强烈。
　　假如悠斯的目的就是让〈城姬〉寄宿在大教堂里……
　　（……那么，被马鲁奇亚·吉带走的柯洁特·马尔尚一定也在这里。）
　　「……走吧，我们进去。」
　　「好。」
　　两人互相点头，踏进正门。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　布兰谢装有钢铁的靴子发出铿铿脚步声。
　　身廊当中满是寂静。
　　（不对，这不是寂静，这是……沉默。）
　　林兹一边看着周围，一边低语。
　　这是……仿佛会将背脊烧得焦黑的深深杀气。
　　似乎可以听见……锁定了猎物的怪物呼出来的湿热气息。
　　光线穿透了彩绘玻璃，照耀着飘浮于空中的灰尘颗粒。
　　身廊左右两边的大理石柱，朝着内侧排列而去。
　　这里是一个很适合躲藏埋伏的地方。
　　「布兰谢。」
　　「我知道。」
　　布兰谢停下脚步。一道冷硬的喀哒声传来。
　　（……要来了？）
　　林兹以此为信号，在脑中搭起建构式……
　　「建奏士——林兹·连海特刻下铭印！」
　　蓝白雷火从〈铭印〉迸出，就在这个瞬间……
　　「林兹，上面！」
　　「……！」
　　蜘蛛般的影子从头顶落下。
　　从侧边横扫而来的雕刻刀划过额头。要是布兰谢没有大叫，林兹的头就已经被切下来了。
　　「……马鲁奇亚·吉！」
　　林兹一边喊叫，一边将围绕着雷火的手掌拍向身廊地面。
　　〈建奏术〉第十二韵律——〈再构筑〉。
　　大理石〈尖塔〉瞬间冒出来——变成无数尖齿朝杀人魔袭击。
　　「……哼！这种东西对我才没用！」
　　马鲁奇亚·吉踢了地面往上跳。
　　蜘蛛般的假手抓住柱子，避开了发狂的〈尖塔〉群。
　　「……！」
　　「呵呵呵，史多蓝杰大师的徒弟，我早就想将你活生生做成雕像了！」
　　马鲁奇亚·吉剌耳的大笑声回响在兰斯大教堂的身廊里。
　　他在石柱间来回跳跃，握着雕刻刀的假手如鞭子般甩放而出——
　　「林兹·连海特刻下铭印——坚固的〈城墙〉啊，在此出现！」
　　林兹一边往后跳，一边喊叫并将手掌拍向地面。
　　马鲁奇亚·吉的雕刻刀深深剌进了突然出现的〈城墙〉。
　　「哼，还不赖嘛。」
　　马鲁奇亚·吉瞪大那只混浊的白色眼睛，高兴地笑着。
　　「这才是值得雕刻的材料！」
　　他从怀里抽出三把雕刻刀扔了过来。
　　喀、喀喀……
　　雕刻刀剌进大理石地板。
　　林兹转过身，但马鲁奇亚·吉已经不在那里了。
　　（……唔！他到底在哪里……）
　　「林兹！」
　　「什么？」
　　……挥过来的假手从背后突袭他。
　　铿——传来一道金属互击的尖锐声音。
　　他一回头，看到布兰谢·艾斯特华尔挡开了从他背后射来的雕刻刀。
　　「……布兰谢，多亏你救了我。」
　　「不用客气……但是再这样下去……」
　　布兰谢一边上下摆动肩膀、大口喘息，同时背靠着林兹。
　　鲜血从被割开的制服袖子渗出来。
　　（那家伙利用柱子的阴影……既然如此！）
　　咻……风切的声音再度响起。
　　「……！」
　　布兰谢·艾斯特华尔立刻推开林兹的身体。
　　弯曲的假手扫过布兰谢的身体，让她重重摔往墙壁。
　　「呜……！」
　　「布兰谢！」
　　林兹打算冲过去，但在他前方……
　　马鲁奇亚·吉无声地降落在他面前。
　　「哈……真是个愚蠢的徒弟！」
　　「……！」
　　他简单闪过林兹赤手空拳伸过来的手臂，蜘蛛般细长的脚重重踢了林兹的侧腹。
　　「呜喔……」
　　林兹朝地面吐血的同时双膝跪下。
　　马鲁奇亚·吉抓住了他的头发。杀人魔用已经石化的脸露出窃笑。
　　「你有一张很好看的脸，我会一刀一刀仔细地雕刻你的脸。」
　　（唔……夏特蕾儿……）
　　〈铭印〉不断流出炽热的鲜血。
　　但是，林兹却感受不到之前她出现在里尔要塞时的那股力量。
　　也就是从身体深处涌出的力量。
　　（……不行，没办法依赖夏特蕾儿。）"
　　他将视线移往别处，才发现布兰谢·艾斯特华尔瘫软地靠在墙上。
　　尽管还有意识，但似乎因为脑震荡……所以无法站起来。
　　（这次我必须救夏特蕾儿！）
　　林兹紧紧握拳。
　　「呵呵呵，史多蓝杰大师的徒弟啊，雕刻大师特地为你讲解雕刻的秘诀，你可要心怀感……呜喔！」
　　林兹突然站起来，用头撞击杀人魔的下巴。
　　马鲁奇亚·吉发出被击败般的叫声，往后倒去。：
　　「你、你这家伙喔喔喔喔！你不想上我的课吗啊啊啊啊！」
　　（反正也不是什么正经的课！）
　　林兹在心里咒骂，同时朝布兰谢身边跑过去。情绪激动的马鲁奇亚就在千钧一发之际，林兹创造出来的〈城墙〉将其挡下。
　　「布兰谢，你还好吗？」
　　「嗯……」
　　林兹摇着她，布兰谢撑起身体，蓝色马尾随着摇晃。
　　那对肩膀微微地颤抖着，但是……
　　「没问题的……我是骑士……我的剑，还没折断。」
　　那双深蓝色的眼睛瞪着马鲁奇亚·吉。
　　「我要救柯洁特……」
　　林兹默默点头，朝他创造出来的〈城墙〉探出身体。
　　马鲁奇亚·吉再次藏身于柱子后面。
　　（对了，柯洁特在哪里……？）
　　他环视周园，没看见类似的身影。
　　布兰谢说马鲁奇亚·吉抓走了柯洁特。
　　她或许也已经做好了柯洁特被当成人质的心理准备，但是……
　　「马鲁奇亚·吉。」
　　「……什么事？」
　　声音慢了好几秒才回应。
　　难道他害怕所在位置被发现吗？……还是说，他故意发出声音想达到扰乱的效果？或者他根本什么也没考虑？
　　无论如何，声音回荡在整个空间里，无法分辨对方的位置。
　　「柯洁特在哪里！」
　　林兹大声喊叫，同时希望夏特蕾儿或柯洁特或许会听见声音，然后发现他们。
　　「她不在这里……不过，你问这个做什么？」
　　「我放心了。」
　　林兹握住〈铭印〉疼痛不已的右手。
　　要是她们不在这里，就不必担心会波及到她们。
　　既然如此……他就能尽情使用。
　　（马鲁奇亚·吉利用石柱来藏身、进行攻击……）
　　然后……他刚刚发现了一点。
　　（……那家伙降到地上之后的动作没什么惊人之处。）
　　大概是那只诡异细长的假手让身体的平衡变差了吧。
　　虽然那个杀人魔很擅长突袭战术，但如果正面迎战的话，身为格斗骑士的布兰谢·艾斯特华尔绝对拥有压倒性的力量。
　　「……没错吧？」
　　他戒备着周围并小声说完后，布兰谢轻轻点头。
　　「对，如果不是对方突袭，那一定是我比较强。」
　　这并不是自恋……而是她身为格斗骑士长久锻链下来独有的自信。
　　她憧憬着圣女贞德并努力至今，这是一句拥有真凭实据的话。
　　（虽然师父叫我绝对不准用……）
　　林兹舔了舔嘴唇。
　　右手散发出蓝白光芒。
　　他集中意识，在脑中展开构造式——吟咏着规模最大的〈建奏术〉。
　　〈——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——〉
　　〈——窃取隐藏在神殿最深处之秘技，吾等石匠之首啊——〉
　　〈——汝乃位居伟大陵墓顶端，尽观一切事物之〈眼〉——〉
　　〈建奏术〉是让房屋接近众神建筑等级的技法。
　　不过，只有这个——唯独这个韵律不同。
　　从前里尔要塞副总监工沃邦大师使用过。
　　那就是与〈石像鬼〉相同的废弃韵律。
　　
　　
　　「——林兹·连海特击碎铭印，崩坏吧，化为灰烬！」
　　
　　
　　第十韵律——〈构造崩解〉。
　　这个韵律——是将建材还原为粒子的破坏韵律。
　　其性质不受任何控制，与身为建奏士的技术熟练度无关——能返回至构造物的设计理论并使其崩坏。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他感受到一股仿佛头盖骨都要烧毁的感觉，脑中组成的建构式也一口气破坏殆尽……〈铭印〉处鲜血沸腾，嘶一声冒出烟并滴下血来。
　　「林……兹？」
　　布兰谢·艾斯特华尔睁大那双深蓝色眼睛。
　　大理石石柱一片粉碎。
　　镶在左右墙壁上的彩绘玻璃也全部碎裂。
　　〈构造崩解〉——这是一种没有固定方向，只会来大面积破坏的韵律，所以实用性接近零。
　　但是，现在只要这样的结果就好。
　　只要能尽量多让几根石柱毁坏就可以了。
　　反正依照林兹的能力，还不至于让这座大教堂崩坏。
　　（……要是再……持续下去，回路就会会烧断）
　　他几乎要失去意识了……
　　「呼！呼！呼……」
　　林兹喘息着跪倒在地上。
　　在他眼前……崩坏的石柱像灰烬般堆积着。
　　那并不是崩塌……而是像字面意义般返回了沙粒的状态。
　　仿佛让耳朵疼痛的寂静造访……
　　「……怎么有、怎么有如此乱来的家伙！」
　　失去藏身处的马鲁奇亚·吉痛骂着。
　　他很明显开始不安。
　　「……布兰谢！」
　　「……没问题！」，
　　布兰谢跳出来，逼近伫立不动的马鲁奇亚·吉，击出钢铁之拳！
　　「……！」
　　喀——！
　　马鲁奇亚·吉因为下巴被殴而往后仰，布兰谢往前踏出脚步……
　　「啧，你这个小丫头！」
　　「布兰谢！」
　　马鲁奇亚·吉右手的〈铭印〉发出不祥的光芒。
　　（……那是〈石之兄弟圑〉的神秘神迹！）
　　那个状态很不妙……林兹的手颤抖着。
　　「〈石之兄弟团〉雕刻家，马鲁奇亚·吉刻下铭印——」
　　
　　
　　——〈受神喜爱之手〉！
　　
　　
　　那是能让触碰到的事物化为石雕的神秘神迹。
　　「……！」
　　林兹的声音让布兰谢做出反应，让伸出的右手迅速避开对方。
　　但是……
　　「……愚蠢。」
　　「什么……！」
　　布兰谢发出哀叫。马鲁奇亚·吉的目标并不是布兰谢。
　　……而是她身后的林兹。
　　林兹立刻伸出左手想保护身体。
　　结果他的手被第三只手抓住了。
　　那是从马鲁奇亚·吉的〈影子〉里伸出来的手。
　　（……这就是〈受神喜爱之手〉吗！）
　　没错……马鲁奇亚·吉的影子正是石化之神秘神迹的真面目。
　　（原来如此，是为了使用影子才会用那么长的假手……）
　　……就在他发现的瞬间……
　　「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声从他的喉咙迸出。
　　触碰到影之手的左手慢慢地石化。
　　「马鲁奇亚·吉！」
　　刹那间——
　　布兰谢·艾斯特华尔喊叫着丢出某样东西。
　　「啧……！」
　　大概误以为是短剑还是什么物体……马鲁奇亚·吉咂舌跳了开来。
　　不过，击中墙壁摔裂的物体并非短剑。
　　那是……等同于骑士骄傲的银怀表。
　　林兹从影之手解放，蹒跚地往前跳。
　　「可恶的小丫头……！」
　　布兰谢闪过了如鞭子般扭曲的手臂冲上前，以拳头击中杀人魔的腹部。
　　「不要小看格斗骑士，一旦知道那是假手，想闪开根本轻而易举！」
　　「……呜！呜喔喔喔喔喔喔！」
　　马鲁奇亚·吉挥起右手臂，划过布兰谢的脸颊。
　　但那是虚晃招数，手臂的影子抓住并举起布兰谢的身体！
　　——〈受神喜爱之手〉。
　　「我要先从你开始雕刻……」
　　「不，马鲁奇亚·吉，是我赢了。」
　　然而，布兰谢却满头汗水，舔了舔嘴唇。
　　「什……么……？」
　　「林兹！」
　　「好——！」
　　林兹冲出来，举起手中中那样物品。
　　那是布兰谢丢过来的银怀表。
　　从地板伸来的〈受神喜爱之手〉遭到消灭。
　　银怀表反射了由碎裂窗户射进来的光线，将于影之手切断。
　　「我、我的〈受神喜爱之手〉不可能输给那种东西！」
　　「那不是什么随便的东西，那是我绝对不会折断的剑！」
　　布兰谢·艾斯特华尔叫喊着，将钢铁之拳击向杀人魔的下巴。
　　「呜，喔……」
　　杀人魔的下巴被击碎，身体呈抛物线飞出去撞上墙壁。马鲁奇亚·吉摇摇晃晃地想站起来，布兰谢毫不留情地踩断了他的手脚。
　　骨头折断的僵硬声音响彻周围。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　马鲁奇亚·吉发出凄厉的叫声并在地上爬行、痛苦挣扎，蜘蛛般的细长手脚却阻碍了行动，似乎让他没办法顺利站起来。看那个状态，可能连正常走路都办不到。
　　「悠斯人呢……」
　　「在礼拜堂……！」
　　就在林兹开口的时候……
　　「……唔！」
　　——兰斯大教堂发出鸣动声。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……柯洁特！」
　　布兰谢将礼拜堂的门整个打开。
　　夹在左右礼拜席中间的通道最内侧——也就是祭坛的上面，柯洁特就躺在那里。
　　黑色长发就像拥有生命般蠕动着。
　　以鲜血刻在她额头上的〈王冠〉之〈铭印〉散发出不祥的光芒。
　　还有……
　　「嗨，你们来得正好，我刚好要开始进行让圣女贞德降临的仪式。」
　　穿着祭司服的悠斯露出令人毛骨悚然的笑容。
　　遭到黑雾伽锁绑住四肢的夏特蕾儿被固定在礼拜堂的墙上，好像已经完全失去意识。
　　「……夏特蕾儿！」
　　
　　
　　
　　[[IMG,e83b74a10bdc2413fe12e1fd9658d241,606,1000,82229]]
　　
　　
　　
　　林兹叫喊着往前冲。
　　与此同时，从悠斯手里射出的〈水银之剑〉剌到他脚边。
　　「……！」
　　「史多蓝杰大师的徒弟，你不要做那种扫兴的行动，我想让你们一同目睹圣女再度降临的伟大时刻。」
　　悠斯对着躺在祭坛的柯洁特伸出了手。
　　「……啊……啊啊啊……呜、啊啊啊啊啊啊！」
　　柯洁特的喉咙迸出惨叫。
　　「柯洁特！」
　　「布兰谢！」
　　林兹大叫。
　　就在这一瞬间——
　　「……！」
　　出鞘的剑剌进了布兰谢的脚，红色血花四溅。布兰谢立刻跪下去，往前扑倒在地上。
　　「……呜、啊、唔……」
　　「布兰谢·艾斯特华尔，为什么你想阻止我？」
　　悠斯歪着头，一脸不敢相信。
　　他那温和沉稳的微笑，比马鲁奇亚·吉的狂笑更让人觉得可怕。
　　「你不是跟我一样崇拜圣女贞德吗？」
　　「不要把我……跟你混为一谈！」
　　布兰谢边吐血边叫着。
　　她在礼拜堂地上往前爬，想靠近柯洁特。
　　但那双手……
　　却被悠斯射出的〈水银之剑〉贯穿。
　　「……呜！」
　　攀爬的手被钉在地上。
　　之所以没有叫出声，是因为布兰谢·艾斯特华尔身为骑士的自尊使然。
　　「哈哈，没错，被混为一谈的确让人伤脑筋。你只不过是憧憬她而已，而我却继承了她的精神。」
　　「……」
　　即使看到这幅画面，林兹也没有行动……他忍着想跑过去的冲动，一边瞪着面前的悠斯，边冷静地测量距离。
　　（……十步，不对，应该是十一步。）
　　他舔舔干燥的嘴唇。
　　林兹身为建筑士的徒弟，对他来说以目测来计算距离并非难事。
　　只要伸出手，就能勉强在十一步的距离内抵达。
　　这不是与悠斯之间的距离……是林兹与他的〈城堡〉之间的路程。
　　右手的〈铭印〉一阵疼痛。
　　被固定在墙上的夏特蕾儿，模样也令人不忍卒睹。
　　挥起剑来力量能匹敌千军万马的〈城堡〉，现在模样凄惨地落到敌人手里。林兹他……紧紧地握住拳头。
　　（夏特蕾儿……我一定会将你夺回来！）
　　—他在头脑深处展开构造式，让蓝白雷火环绕着〈铭印〉。
　　「……嗯？」
　　悠斯不髙兴地扬起眉。
　　「……你不想见证圣女再度降临的瞬间吗？」
　　「抱歉，我没兴趣。」
　　林兹低语。
　　他踢了一下大理石地面。
　　「……！」
　　（首先是……第一步……）
　　他将身体向前倾、加速前进。悠斯在他正想踏出左脚的时候做出反应。
　　悠斯立刻挥起手，三把抽出剑鞘的剑凭空出现。不，那只是看似凭空出现……其实他手里有个装了水银的小瓶子，他让水银凝固成剑的形状再将其射出来。
　　第二步。就在第三步行进的途中……剑划过了脸颊。
　　他没有多余心力顾及倒在背后的布兰谢，他只是……一心一意往前进。
　　（第四步、第五步……）
　　他不打算以满是创伤的身体与眼前这名男子正面战斗。
　　……没错，不需要战斗。
　　只要进入〈城堡〉，林兹就赢了。
　　所以，这并非他与悠斯直接的战斗……
　　这场比赛，比的是要如何跨越障碍物，最后抵达〈城堡〉。
　　「……唔！」
　　看来他好像终于理解林兹的想法了。
　　悠斯离开祭坛，往夏特蕾儿的方向移动……
　　射出的第二把剑刺穿了林兹的肩膀。尽管林兹前进的步调因为反动力而变慢，不过他却没有停下来，也不觉得痛。他就在血花四溅的状况下笔直朝〈城堡〉前进。
　　（第六步……）
　　悠斯原本温和的表情变得僵硬。
　　「给我站住啊啊啊啊！」
　　唰——
　　他将瓶子里的水银洒向地面，变幻出十二把〈水银之剑〉。
　　想躲开是不可能的，就算只有一把剑剌中身体，也会变成致命伤。
　　悠斯露出让人毛骨悚然的笑容。
　　「去死吧……」
　　（……就是这里！）
　　林兹压低身体，将围绕着蓝白雷火的手掌击向地面！
　　「〈建奏士〉——林兹·连海特刻下铭印！」
　　〈建奏术〉第十二韵律——〈再构筑〉。
　　地板的大理石瞬间被重新建构，化为坚固的〈城墙〉矗立在悠斯面前。
　　锵——
　　有如子弹般射出的〈水银之剑〉全部被弹开，变成液体四处飞散。
　　但是……
　　「哈哈！那种程度的石墙根本无法防御我的〈水银之剑〉，！」
　　悠斯一挥手，本来已经变成飞沫的水银就变化成无数把小短剑。
　　激烈的剑之暴风雨在一瞬间将林兹创造出来的〈城墙〉切碎。
　　不过……
　　「哼，就连你的骨头都一并切碎吧……什、么？」
　　崩毁的〈城墙〉另一端……并没有林兹的踪影。
　　他应该不可能从短剑暴风雨落下的状态跳出〈城墙〉。
　　以时间来说只有一秒钟。悠斯在这一秒完全没看见林兹的身影。
　　这是致命的一秒钟。
　　「……怎么可能！」
　　就在他发现的这一瞬间——
　　轰隆——
　　悠斯眼前突然出现一个大坑洞。
　　林兹右手围绕着蓝白雷火，并从那个洞里跳出来。
　　「……！」
　　（……必须感谢雷蒂才行。）
　　——这是将〈再构筑〉招式变换之后的鼹鼠掘洞。
　　这个招数，是最强的技师佣兵团——〈鼹鼠技师团〉最得意的战术。里尔攻城战的时候，林兹向团员同伴学习了战壕的挖掘法。
　　这项技术并不是模仿师父史多蓝杰大师而来……这是林兹第一次从其他人身上学来的建筑技法。
　　「可恶……！」
　　悠斯将四处飞散的〈水银之剑〉收回手里……不过已经太迟了。
　　林兹往前跑去。
　　（在我差点被沃邦杀掉的时候，夏特蕾儿来救我了！）
　　（这次让我来救你！）
　　「……啧！」
　　悠斯不顾形貌，以〈水银之剑〉斩向面前的林兹。
　　这一剑猛然砍下来。这是足以将大理石〈城墙〉斩断的剑，人类身体之类的物体简单就会被砍成两半。
　　不过……
　　「〈建奏术〉第三韵律——〈强化〉！」林兹高声唱出〈建奏术〉的韵律。
　　这个韵律……是大幅加强建材强度的韵律。
　　当然，这并不能加强不属于建材类的人体。
　　可是……
　　如果不是人体，而是纯粹的建材……
　　林兹以围绕着蓝白雷火的右手，抓住自己的左手。
　　……抓住那只被马鲁奇亚·吉的〈受神喜爱之手〉变成石头的手。
　　（第九步、第十步……）
　　以〈建奏术〉来〈强化〉硬度的石材拳头，轻而易举就把能切开大理石的〈水银之剑〉弹开。
　　「……怎么会！」
　　悠斯发出类似哀号的叫喊。
　　林兹听着他的声音并从他身旁走过去。
　　他的手已经来到他的〈城堡〉旁。
　　「……夏特蕾儿啊啊啊啊！」
　　林兹边喊边将迸出雷火的右手，强力地……压住她的心臓。
　　微弱的心跳，以及从可爱嘴唇吐出的微微气息。
　　（……夏特蕾儿，是我，把城门打开啊！）
　　他一边压着那柔软的肌肤，同时在脑中想像。
　　——新天鹅石城堡。
　　那座自己曾经答应总有一天会创造出来的……她的〈城堡〉。
　　〈城姬〉与〈城主〉以〈铭印〉连结在一起。
　　（……在里尔要塞与沃邦战斗的时候，夏特蕾儿的力量就流进来了。）
　　既然如此……
　　（一定也有办法让力量逆流回去！）
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他将〈城堡〉的构造式展开，直接击入夏特蕾儿身上……
　　一阵闪光发出，身体烧灼般的痛苦让他好几次差点失去意识。
　　夏特蕾儿的贴身衣物化为光粒分解而去，〈城墙〉同样重新建构……
　　「……啊……呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他将自己的想像以构造式的型态展开，然后将一切全部灌输到夏特蕾儿身上林兹身体一倾，仿佛力气用尽般倒在夏特蕾儿的怀里。
　　夏特蕾儿嘴里发出微弱的声音。
　　她静静睁开眼睛之后……
　　「呜……！林兹，你在摸、摸哪里啊！」
　　夏特蕾儿立刻满脸通红。
　　因为林兹把手压在他心脏部位附近。
　　「……夏特蕾儿……太好了……」
　　「……！」
　　林兹双脚瘫软，已经没力气站起来，夏特蕾儿连忙抱住他。
　　林兹将脸埋在柔软胸部的触感里，同时陷入半失神的状态。
　　（夏特蕾儿虽然是〈城堡〉，却软绵绵的呢……）
　　他心里这么想着。
　　「林、林兹，你一直把脸靠过来，这样……我、我很困扰！」
　　不过，夏特蕾儿虽然满脸通红，却没有把林兹推开。
　　她突然放松表情，温柔地摸着林兹的头，接着……
　　她以熊熊燃烧的凌厉双眼瞪着愕然伫立的悠斯。
　　「你这个家伙，你伤了我的〈城主〉，我要你用身体来抵罪。」
　　「……！」
　　背着〈城墙〉的夏特蕾儿拔出剑。有如〈城堡〉耸立在面前的压倒性威吓感，让悠斯往后退。
　　「唔……呜……」
　　面对〈城堡〉，链金术师之类的人绝对不可能打赢。
　　他也明白道一点。
　　「……呵、呵呵、呵、哈哈哈、哈哈。」
　　悠斯一边发出失控的笑声，一边摇摇晃晃地往前走。他抱起躺在祭坛上的柯洁特·马尔尚，将〈水银之剑〉架在她脖子上。
　　但是，夏特蕾儿就像一座不动之〈城堡〉般动也不动。
　　她将剑尖往前剌，并且说道：
　　「想拿她来当人质是没用的，你如果将剑剌进少女的脖子里，我会用更快时速度砍下你的头。」
　　这不是恐吓的话语。
　　她只不过是将无可争辩的事实说出来罢了。
　　「……她……不是……人质。」
　　悠斯的嘴唇发出窃笑。
　　接着，他在口中喃喃低语……
　　
　　
　　「……圣女贞德啊，现在再度降临此地吧。」
　　
　　
　　「什么……！」
　　夏特蕾儿听见他的话之后做出反应……就在这一瞬间。
　　夕阳的阳光从天花板窗户照进来。
　　礼拜堂的地板浮现出巨大的〈王冠〉图案。
　　「……原来如此，师父刻下〈铭印〉的地方是……」
　　林兹睁开眼睛低喃着。
　　刻在柯洁特·马尔尚身上的〈王冠〉之〈铭印〉流出鲜血，她的黑发蠕动着、变成触手，吞噬了一旁悠斯的身体。
　　「……哈、哈哈哈、哈、哈、圣女贞德啊，你愿意拥抱我是吗？啊……呜喔、呜啊、啊，圣女……贞德……啊、呜……」
　　啪喳、喀、舶啦喀啦……
　　骨头碎裂的声音吞没了悠斯发狂的笑声。
　　发出声音的……不是柯洁特·马尔尚，也不是兰斯大教堂的〈城姬〉。
　　礼拜堂里……回响着神圣的怪物的咆啸声。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「那个男人真是无药可救的愚蠢家伙。没有〈棺木〉根本不可能让〈城姬〉寄宿啊，再说那个女孩根本不是〈适任者〉」
　　铁面具阁下踩着他斩杀的马鲁奇亚·吉的尸体，垂下肩膀。
　　然后，他就像失去兴趣般……将尸体踢开。
　　「不过呢，这个三流雕刻家、已经凋零的〈废墟〉，还有愚蠢的〈蓝胡子〉，他们也算做了不少事。」
　　回收史多蓝杰大师创造出的〈城姬〉。
　　这件事情虽然没有成功……
　　「史多蓝杰大师的徒弟啊，我已经决定让你成为另一名〈继承人〉了。」
　　他嗤笑般自言自语。
　　黑色触手从敞开的礼拜堂门扉逼近过来，他将视线看过去……
　　「来到尾声了。」
　　铁面具阁下静静地离开。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　那是……漆黑的怪物。
　　是一个与被赞颂为光之少女的圣女贞德一点都不像的〈怪物〉。
　　那不是〈城姬〉，甚至连〈废墟〉都不算，很明显是个失败作。
　　〈怪物〉身上……完全感受不到跟碧安卡·弗莱文一样的自负。
　　从不祥的甲胄缝隙冒出来、如同触手般的手臂，简直就像要将兰斯大教堂吞噬般攀附着教堂的墙壁，并且痛苦扭动着。
　　「柯洁特！」
　　布兰谢·艾斯特华尔发出尖叫。
　　〈怪物〉转向她，缓缓把触手伸过来。
　　柯洁特·马尔尚的意识已经完全丧失。
　　「夏特蕾儿……」
　　「好！」
　　夏特蕾儿高举手中的剑。
　　「固有兵装——〈战姬光剑〉！」
　　那把剑散发出清冽的光芒！
　　夏特蕾儿向前奔驰。
　　〈怪物〉伸出来的触手缠住了夏特蕾儿的〈城墙〉。
　　但是，夏特蕾儿没有停下来。
　　她身上环绕着清净的光芒，化为闪光向前直冲。
　　林兹从这幅景象……看到了雄伟声立的〈城堡〉。
　　布兰谢·艾斯特华尔看到的则是从小憧憬、理想中的骑士。
　　（圣女贞德……）
　　触手逼近布兰谢眼前。
　　清冽的光芒将触手燃烧殆尽。
　　「……神圣的怪物啊，回归为光吧！」
　　接着……
　　夏特蕾儿的〈战姬光剑〉，劈断了兰斯的〈怪物〉。