　　中场 司祭的白色之梦
　　
　　
　　脑海中闪过一幕幕画面——
　　少女在深幽的森林里迷了路，只是一个劲儿走着。
　　不论往右或往左看，都是一片相同的景色。枯萎的树木、白茫茫的雾，无风而凝滞的灰色天空——一股郁闷的寂寞支配着四周。
　　这里是哪里呢？自己的目标又是哪里呢？该怎么做才能离开这里——这些她都毫无头绪。
　　只是，就算少女不知道这里是何处——她也曾见过这幅光景。
　　在最近的梦中，时常出现这个地方。
　　至于何时开始做这个梦，她也记不清了。不只是如此，就连做梦时间以外“醒着”的时间，她也几乎都没有印象。
　　少女独自一人走在微暗的森林中。
　　一直走、一直走——却不太觉得疲惫，只是一直觉得非常无力。
　　并非只要休息就能恢复的那种身体上的无力，而是思考变得“无力”。
　　她一站定，那无力感仿佛就要压垮她似的，逼着她只好继续走下去。
　　在遥远的地方，有人在呼唤自己的名字。
　　少女竖耳倾听。那声音像回声一样回响，在周围数度响起。
　　想要找出呼唤她的声音发自何处，却无法判别声音来源。
　　思考不停地空转。
　　少女凝视自己的手掌。
　　自己的手看起来有那么一点——透明。
　　她就这样在森林里迷了路，依稀地想着：自己也许在不知不觉中就这样消失了。
　　少女闭上了双眼。
　　过了一会儿——不知何时已身在马车里。
　　‘——马上就到佛尔南神殿了喔！’
　　看来很聪明的女司祭如此低语。
　　听到司祭的话，少女点点头，从窗户眺望外面的风景。
　　她也不太清楚那是令人怀念的景色还是未知的景色，土地的咖啡色和植物的绿色丰富地混合，覆盖在道路周边。那景色就像是随意地泼洒颜料，她为其陶醉，又闭上了眼。
　　不久后，少女下了马车。
　　跟刚才不一样的是，她不知为何感到相当雀跃。
　　一位高大的银发骑士定到她面前：
　　“等一下会来叫您，请在此稍候。”
　　那骑士以郑重的口吻如此说道，少女好像见过他，但想不起他的名字。
　　少女就依他所言一直站着等待。
　　今天——自己似乎要与许久不见的某人见面。
　　少女以神官的沉稳隐藏一颗骚动的心，继续等待。
　　但是——她等了一会儿，她要见的人也没有过来。少女觉得不可思议，于是就走了出去。
　　不久后她看见一间教会，那里正在举行某人的葬礼。
　　少女轻轻地交握双手，开始祈祷。
　　参与葬礼的人陆续走出来，经过她面前，这些人她一个都想不起来。
　　就在这些陆续经过、脸庞宛如遭颜料涂过的人们之中，有一位有着深刻五官的五十多岁贵族、和头大但矮小的老人。
　　两个人一边谈论着某事，一边来到少女面前。
　　少女叫住了两个人。
　　“您、您是乌路可大人——！？好久不见了。您真是漂亮——啊，可是，乌路可大人您为什么会到这种地方来——”
　　高个子的男子慌张地对她打招呼。
　　少女突然看向旁边。
　　她觉得那里——其实有人在。
　　是谁呢——她觉得是个很重要的人。
　　少女一个人走出了庭院，在草丛遮蔽处听见了一对兄妹在争执。不知道为什么，她就是知道他们是兄妹。他们的话里有刺客、过夜等她听不惯的单字。
　　身旁的少年想要跟她说话，少女为此感到困惑。
　　——是谁呢——？
　　少女歪头不解。这确实是自己的记忆；那时，自己身旁确实有“他”在。
　　在巨鸟袭击的马车中——
　　在逃出城时的马背上——
　　在远离王都的教会，那温柔的胖司祭还笑着谈论起自己跟他的关系。
　　在那个教会，少女一直凝望着他的睡脸，然后——
　　头部一阵刺痛——
　　视野立刻转为一片黑暗——
　　一个少年倒在眼前。看到他背对自己、动弹不得，少女忍不住发抖。
　　少女想呼唤他的名字，却说不出口。
　　——她想不起来。
　　她绝对“知道”的，却怎么样都想不起来。
　　少女跑向仿佛抹上一片黑暗的他身边，想要抓住他。
　　他的身体却像影子一般从指缝溜过，怎么抓都抓不住。
　　不知何时，脚边已化成黑暗的水之镜。
　　对面还有另外一个女孩，也在镜子的另一面抓着那影子。
　　她与那镜子里的女孩——视线交会。
　　从镜子的另一边，女孩——向“她”问道：
　　“你……是谁？”
　　“我是谁——我就是我，你也是我吧？”
　　在水之镜另一头，自己狐疑地歪着头。
　　“我是你……你才是我吧？”
　　“我想那结果应该是一样的啊……”
　　感到疑惑的少女如此问道，对面的少女也一脸困惑。
　　她想要抓住的少年身影不知何时已融入水之镜，消失无踪了。
　　两位少女隔着水面凝视彼此。
　　少女对另一人伸出了手。
　　对方也同样伸出手。
　　然后——彼此的手就在水中接触。
　　就在那一瞬间——
　　一瞬间的耀眼闪光遮蔽了视野，少女发出小小的惨叫声，跌入水中。
　　她想要起身，却爬不起来，就这样“穿透”到另一边去。
　　“呀！啊……咦……？”
　　等少女回过神，她已身处似曾相识的场所。
　　水之镜完全消失了，不再映出自己的身影。她突然望向自己的手掌，本来透明的手现在已经恢复原状。
　　‘刚刚那女孩——是怎么回事呢？’
　　她思索着，但马上就发觉了——
　　原本她就是自己，而自己就是她。虽然因为某种契机而一分为二，但现在又合而为一了——似乎是如此。证据就是她的手掌。
　　然后她突然闻到一股怀念的气息。
　　少年的气息——就像阳光般舒服的味道。她确实记得这个味道。
　　眼泪自然地滑下脸颊。
　　‘为什么——为什么我会忘掉呢——？’
　　直到刚才都还断掉的线，现在又清楚地连在一起了。
　　从小时候就相识，回国后也一直书信往返。
　　一到佛尔南神殿，她就立刻请人去叫他。小时候她装扮成男生，所以他并没有注意到；而她也偷偷在心里闹别扭。
　　来访者出现、国家因国王的死而动荡不安，少女跟他一起历经了这场战乱的漩涡。
　　不知从何时起，与他之间的羁绊已成了少女最宝贵的东西。
　　虽然如此——
　　少女还是对他说了：
　　‘请问——您是哪位？’
　　在森林里——少女捂住嘴，开始呜咽。
　　当她说出此话时，少年所露出的茫然表情，如今刺痛了少女的心。
　　‘我究竟做了什么——竟然说出这么残忍的话——’
　　这无可挽回的后悔深埋胸中，令少女的眼泪夺眶而出。
　　自己都不敢相信，她竟然将最不该忘记的人忘得一干二净。
　　当她终于想起此事，内心便挣扎得几乎碎裂。自己伤害了他又遗忘他的罪恶感，加上明明不记得他却再次被他所吸引的任性——两种纠结的心情紧紧缠住了她的胸口。
　　“乌路可”忍不住放声大哭。
　　就连笼罩森林的雾霭散去，她也没有发现。
　　当雾散去时——有一位小女孩在那里。
　　‘对不起……’
　　听见那哀伤的声音，乌路可吓了一跳，抬起脸来。
　　‘真的……对不起，对不起——’
　　那痛苦的道歉声音断断续续地持续着。
　　那里有个小孩。她紧闭的双眼落下泪来，以寂寞的表情低垂着头。她似乎一直——一直就这样在雾霭笼罩中站着。
　　乌路可只觉得胸口很闷，什么话都说不出来。
　　小女孩——西亚就在她眼前哭泣。孤零零的她不知道该怎么赎罪，只能像坏掉般一直哭泣。
　　‘我……这样啊！这孩子把我的记忆——’
　　乌路可回想起来，于是默默地抱住她。
　　除了西亚的哭声——她还听见其他声音。
　　那正在呼唤自己名字的声音——她现在可以很清楚地知道是谁发出的声音。
　　乌路可擦干双眼，抬头望向天空。
　　那蓝色歪斜的月亮大大地浮现在她的视野里。
　　深不可测的森林在眼前一点一点地开阔起来。
　　月光驱散了白色的雾霭，之前未曾感受到的一阵风轻抚她的脸。
　　然后——
　　乌路可终于睁开了“眼”。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在模糊的视野里，她看见了紫色的头发。
　　他——菲立欧就在乌路可的正对面。一对上他那担心地看着自己的视线，乌路可吓了一跳，刹那间完全醒了。
　　虽然她也感觉到周围有其他人，但眼里一时之间还是只有他。
　　窗外很明亮，阳光从窗口照进来。
　　菲立欧的双手搭住乌路可的肩膀，凝视着她。
　　“……菲立欧大人……？”
　　只是叫着他的名字，她就觉得自己脸红了；想到他看到自己的睡相，就更觉得不好意思。
　　不管乌路可的这些想法——菲立欧只是惊讶地瞪大了眼，接着不由分说地抱紧了乌路可。
　　乌路可对这唐突而激烈的拥抱感到困惑：
　　“啊……！菲立欧大人！？呃，有、有其他人在……！”
　　乌路可慌张地扭动身子，这才注意到——
　　菲立欧正在哭泣。
　　他紧紧地拥抱乌路可，并压低声音地在她耳边哭泣。
　　乌路可从不曾看见他哭泣。
　　“呃……菲立欧大人？”
　　吓了一跳的乌路可轻抚着他的背。
　　环视房间，都是她所认识的脸孔。有神官梅雅和来访者丽莎琳娜，还有王宫骑士团团长威士托，以及曾是依莉丝伙伴的来访者穆司卡。
　　乌路可全都想起来了。
　　——所以菲立欧哭泣的理由，她也总算可以理解了。
　　‘……他是在为我担心啊……’
　　明白这一点后，乌路可心中满是歉意。
　　她在菲立欧的耳边轻声低语：
　　“……我——我对菲立欧大人做了很过分的事——我把菲立欧大人给忘掉了……”
　　她以颤抖的声音说道。
　　菲立欧什么都没说，只是又稍稍加重了力道在抱着她的手臂上。
　　乌路可闭上眼，轻轻地点了点头。
　　菲立欧的体温透过薄薄的睡衣传到她的肌肤上。比起丧失记忆前，她更因为感受到他的温暖而高兴。
　　然后在菲立欧的身后——乌路可发现了西亚的身影。
　　她躲在丽莎琳娜和穆司卡身边，现在仍像随时准备逃出去般，缩着身子站在那里。
　　她似乎无法直视乌路可，只低垂着头。
　　乌路可沉痛地——明白西亚的心情。
　　菲立欧注意到这一点，离开了她。
　　他的眼眸还是濡湿而且红红的，但脸上已浮现微笑——接下来还有很多时间可以为“重逢”感到欣喜。
　　乌路可对菲立欧点了点头后，朝站得远远的西亚伸出了手：
　　“……西亚，过来——”
　　乌路可很清楚正是西亚夺走了自己的记忆。
　　即使如此——她还是不希望西亚哭泣。现在的她已经知道，西亚是以怎样的心情对待自己。
　　西亚吓了一跳，抬起头来。
　　乌路可含着泪露出微笑，面对她那怯生生的表情。
　　“……西亚，我全都——想起来了喔！不过，不要紧的——我不会讨厌你的。没关系，过来吧，就像以前一样坐在我膝盖上。”
　　乌路可张开双手。
　　西亚那稚嫩的脸庞立刻沾满泪水，飞奔进乌路可怀里。乌路可紧紧抱住她，把那幼小的身体抱在胸前。
　　西亚发着抖，那不断道歉的声音几乎不成声调。
　　乌路可紧抱住她，温柔地在她耳边说：
　　“……西亚，你一定很难过吧——没事，没事了……你是我的朋友，以后也一直会是我很重要、很重要的朋友——所以别哭了，不用再担心什么了……”
　　乌路可低语着，西亚则在她胸前放声哭了起来。紧抱着她的乌路可，眼里也浮现泪光。
　　看着这一幕的丽莎琳娜，眼眶里也噙满了泪水，接着又笑着点了点头——她一定也在担心西亚的事。
　　乌路可的记忆确实恢复了。
　　但那绝对不是“恢复原状”。
　　现在乌路可拥有在丧失记忆前不曾有过的许多感情。不只对菲立欧的心意更加强烈，也深深希望能保护西亚。
　　菲立欧以目眩似的眼神凝视着乌路可和西亚。
　　乌路可与心爱的他目光交会，接着相视而笑——就这样一直轻抚着西亚的头发，直到她不再哭泣。
　　
　　[[IMG,6999c016468d2d0a16a8450b9df4aa1f,393,600,48237]]——待续