　　第三十六章 城堡周围的攻防
　　
　　
　　从开始侵略已经进入第九天，塔多姆主力部队约三万名的阵容，却连国境都无法越过。虽然因为人数众多而缺乏机动力，但即使如此，依照本来的计划，他们在开始侵略的第四天，就应该与先遣部队会合，攻入耶夫里德城堡了。
　　先遣部队的一万两千名士兵已经镇压了阿尔谢夫的札尔克城堡，所以也不能说毫无成果——只是，他们真正应该前进的是“接下来之处”。
　　率领主力部队的武将加尔拜.瓦伦伯格，脸色不太好看。
　　战况不佳。约两天前，驻守在札尔克城堡的先遣部队将官们一起中了敌人的圈套，其中有两个人死亡，七个人重伤骨折，另外有两个勉强算是轻伤。
　　这样的状况并不适合率兵攻打耶夫里德城堡；如果加尔拜不率领主力部队迅速行动，阿尔谢夫会有更多援军抵达前线。
　　即使如此，敌人的兵力要达到跟我方一样的程度，应该还需要更多时间，而且也可以期待我方的增援。
　　对加尔拜来说，目前的情况并不至于绝望，但是——
　　对强烈感受到西方有拉多罗亚虎视眈眈的中央政治家们来说，这几天的延迟进攻应该是难以忍受的。
　　加尔拜置身营帐中，正在等待“某些人”。
　　接近四十岁的他，外表上还保有青年般的年轻，而且风格也符合他的年纪。
　　他那瘦长的身躯、端正的五官，就像是歌剧的演员，在塔多姆社交界无人不知其名。同时，瓦伦伯格家是塔多姆数一数二的大贵族。他年纪轻轻，就被视为位居军方的参谋地位。
　　他的父亲迪生.瓦伦伯格在与北方民族的战役中一战成名，但几年前因病而壮年早逝，于是加尔拜继承了他的事业。
　　他与父亲差异甚大的一点，便是对北方民族的“处理方式”不同。
　　他的父亲厌恶北方民族那些操纵玄鸟的山中之民，因此彻底加以打压。
　　加尔拜则恰恰相反，他想要将北方民族“拉拢成伙伴”，但遭当时的长老们一致拒绝了。
　　北方民族深知加尔拜的计谋。
　　加尔拜将玄鸟视为“武器”，他只不过是想笼络知道怎么饲育玄鸟的北方民族罢了。
　　北方民族的长老们并不认同这一点。对他们来说，玄鸟是亲近的家人，他们厌恶将玄鸟当成战争的道具。
　　然而——并非北方民族全体的意向都是如此。
　　年轻气盛的一群认为加尔拜的邀请是个“良机”，于是加入其阵营。在北方民族中，也有渴求战争、想在广大的世界发挥自己力量的人。
　　而加尔拜为了试探他们的忠诚，让他们与塔多姆士兵一起袭击伙伴的北方民族村落——那也是对于拒绝合作的北方民族的制裁。
　　他们完成了这件事。
　　他们杀害昔日伙伴、将一个村落逼入毁灭状态，不惜被伙伴称为叛徒，也要选择来到“宽广的世界”。
　　所以加尔拜对他们的存在，有着特殊的情感。
　　“西兹亚——你回来了吗？”
　　加尔拜对着帐篷外低语。
　　入口开启，出现了一身黑色装束的女子与青年。
　　他们是出身于北方民族的间谍——西兹亚和晓。加尔拜早已嘱咐在外护卫的士兵让他们无条件地进入。
　　“我还以为你不会再出现了呢！”
　　加尔拜嘻嘻笑着，在吊灯下挥舞着三封信。
　　那是今天傍晚才刚送到的。
　　其中两封是来自滞留在佛尔南的卡西那多.库格，内容完全相同，可能是小心起见，特地送出两封同样的信。
　　另外一封是出自眼前的间谍西兹亚之手。
　　“哎呀！您这话可真不得了哪！我又没做什么亏心事。”
　　西兹亚怡然自得地笑了。
　　对加尔拜来说，她那姿态显得有点奇怪。他面无表情，默默地倾注烈酒。
　　“我在信上也说了吧？卡西那多司数背叛了塔多姆，加入阿尔谢夫那一边，还想陷害我。应该是因为我也暗中活跃得太过分，才会遭阿尔谢夫记恨。”
　　加尔拜敷衍地点点头，将一封信向西兹亚丢过去。
　　那来自卡西那多的信上，写了好几件有意思的事。
　　包括佛尔南神殿停止生产辉石。
　　还有这异常变化是拉多罗亚所引起，其威胁正逐渐逼近。
　　以及因为此事，吉拉哈从佛尔南抽手。
　　然后也忠告塔多姆从阿尔谢夫抽手，以进行对抗拉多罗亚的准备工作。
　　这封信应该是在约三天以前送出的。从佛尔南神殿到此，一般要花上六天；不管再怎么急，应该也要花四天以上。使者是骑了脚程相当之快的马，日夜轮班才将信送到此地。像西兹亚等人这种北方民族出身的间谍当然办得到，但为吉拉哈工作、被称为“无名氏”的人，在这种联络之际也是极为优秀。
　　加尔拜眯起了眼，凝视着两位间谍：
　　“你们好像是拉多罗亚的间谍呢！卡西那多司教是这么说的哟！”
　　“所以我说那是——”
　　西兹亚想要否认，加尔拜则朝她苦笑：
　　“没关系，你不用心存警戒，我不在意的。”
　　那是加尔拜的真心话。
　　就算他们背叛塔多姆，加入拉多罗亚阵营——他也无意责怪他们。
　　北方民族青年晓露骨地皱起眉头：
　　“加尔拜卿，我不会要您勉强信任我们，不过这是卡西那多司教的陷阱吧？”
　　加尔拜不禁笑了出来：
　　“哈哈——那个男人不会撒这么无聊的谎！你们不了解卡西那多司教，不——你们很看不起他吧？对我的看法也一样。我确实是个俗人，但还是有看人的眼光。卡西那多司教说到底还是吉拉哈的人，他原本就不需要阿尔谢夫的土地，没有真心侵略也是没办法的事。即使如此，他还是按照约定，在神殿引起骚动，并引诱王宫骑士团过去。作为支援，这样已经很充分了啊！”
　　在卡西那多司教的信上所写的，恐怕全都是事实吧！加尔拜很清楚，西兹亚等人并不值得“信赖”。
　　然而就算如此，他们还是“很有才能”，而加尔拜喜欢有才能的人。
　　“西兹亚，晓，虽说你们已经不再是我方的人，却还是来到这里，这让我很开心呢！虽然我完全被骗了……但看在我被骗的份上，你们还是会为我工作吧？”
　　加尔拜以视线指示两个人坐下。晓不解地看看西兹亚的脸，但西兹亚却微微眯起了眼，慢慢地坐下。
　　她这种坦诚的作风，加尔拜也很喜欢。
　　“……还以为稍微有点信用就志得意满，我还真像个傻瓜。那你打算怎么办？把我们斩首吗？还是我们也要改变态度杀了你？”
　　西兹亚的口气已经不是面对雇主了。
　　“不，这些选项都没有必要——西兹亚，你还记得吧？”
　　加尔拜微笑地小声说道。
　　“你们接受我的邀请，背叛曾经是伙伴的北方民族时——我送给你们的话。”
　　“我忘了，什么话？”
　　加尔拜笑了。西兹亚确实不是那种会让过去牵绊住的个性。
　　“我是这样对你们说的——‘你们能前往更广阔的世界。可以在这险阻的山地里终其一生，也可以到自己渴望的世界，充分发挥自己的力量，度过有意义的人生。’”
　　加尔拜边说边轻轻地耸了耸肩：
　　“而你们所选择的‘世界’，不是塔多姆而是拉多罗亚——就是这么回事吧！这也是没办法的，我不会改变自己说过的话。”
　　西兹亚笑了：
　　“我想起来了，这件事我倒是还记得很清楚。那时你还是二十几岁的少爷，我是十几岁的小姑娘……”
　　“而那小子还是个流着鼻涕的小弟弟。”
　　加尔拜以笑脸面对晓，晓则发起怒来，表情也变得凶恶。
　　“哼——你呀！现在还一副悠闲的样子。如果你相信卡西那多信上所言，我们不就变成背叛者了吗？”
　　“背叛？你们一开始就不是塔多姆的人吧。我也曾好几次背叛过同样住在塔多姆的人。我还没有厚颜无耻到为了‘这种小事’责备你们。”
　　他如此干脆的回答，令晓惊讶地皱起眉头。西兹亚感动地点点头：
　　“……你说得还真‘正确’呢！吓了我一跳。”
　　她所说的“正确”概念虽然有违常理，但对加尔拜来说却是赞美之词。
　　“谢谢你。都这种时候了，我就坦白说出我的真心话吧！我把你们当作保护我和塔多姆的武官——但我对‘那种’不毛的大地并没有依恋。”
　　西兹亚深思似地眯起了眼，晓则相反地瞪大了眼。
　　如果他们还是为塔多姆做事的人，加尔拜也不会说出这种话。不过这的确是他不折不扣的真心话。
　　“极其珍贵地守护那样干枯的土地，所为何来？如果拉多罗亚想要占领札卡多神殿，那也无妨。我们只要在那之前先占领阿尔谢夫，再移居过去就好了。西兹亚，我很想要阿尔谢夫的土地呢！等我拿到阿尔谢夫的土地后，就把塔多姆的土地送给拉多罗亚也没关系。不过札卡多神殿的辉石就很可惜，我想我还是会抵抗的……至少对我来说，比起防卫塔多姆，占领阿尔谢夫才是更优先的课题。”
　　加尔拜一边轻敲太阳穴，一边在桌上展开了地图：
　　“我明白你们的目的。你们是想在东方掀起混乱，让塔多姆和阿尔谢夫的战争日益激烈，对吧？现在回想起来，就算雷吉克当上了阿尔谢夫的国王，你们还是打算在暗中活动，将骚动扩大吧？”
　　西兹亚轻轻地点头，晓则没有特别动怒。
　　他们不喜欢停滞或无聊。就结果而言，加尔拜甚至觉得自己和他们也许很相像。
　　加尔拜凝视着西兹亚的双眼：
　　“对我来说，比起让混乱扩大，还不如轻易地获胜来得好……但是现状别说赢阿尔谢夫，还有可能反过来遭击退。如果无法攻陷耶夫里德城堡，也就不能掠夺阿尔谢夫，还要持续花大钱养手边的士兵。虽然如此，如果我们在此乖乖撤兵，也会让拉多罗亚计划落空吧？”
　　西兹亚老实地点点头。加尔拜满意地颔首：
　　“好。也就是说，我们的利害还是一致的。你特意回来，就是还有意思要帮我——西兹亚、晓，能拜托你们吗？请你们尽力开拓战局，如果做得好，报酬一定让你们满意。”
　　“也对——那我们就帮忙吧！”
　　西兹亚立刻回答。晓则是耸了耸肩：
　　“喂喂！大姐——”
　　“什么事啊？以前你不是说过会帮我吗？这不是你所希望的吗？”
　　“可是我们的存在完全曝光了耶？还不知道什么时候会被这家伙捅一刀。”
　　“我刚刚也说过了，你们不必担心。”
　　面对晓的疑问，加尔拜微笑着说：
　　“因为就算你们是拉多罗亚的人——关于阿尔谢夫，我们双方的利害还是一致的。我们对立的时间，是在拉多罗亚越过塔多姆，对‘我’张牙舞爪的时候。在那之前，就让我们互相利用吧！”
　　加尔拜轻轻拍了拍手，面对地图，开始对他们说明状况。
　　“我想我已经掌握了大致的情报，现状就是如此。大约九天前，我们展开侵略。在这几天内，先遣部队占据了札尔克城堡，并预定继续向仅有约三千名兵力的耶夫里德城堡进军。但是在此处发生食物中毒的状况，恐怕是敌人干的好事——部队也有一个星期停滞不前。几度想以平安无事的士兵再次展开攻击，但人数减少，一般士兵的士气也受到影响。”
　　“我听说了。在这期间也有约三千名援军从近郊来到耶夫里德城堡，在一个星期后，王都的增援也抵达了吧？是由一个名为贝尔纳冯的武将所率领——”
　　那时西兹亚应该还在神殿，果然也获得了相关情报。加尔拜带着确认的意味继续说道：
　　“正如你所说。对方那时有三千名士兵，我方的先遣部队则有一万两千人，要不是发生食物中毒事件，应该早就攻陷耶夫里德城堡了。而且我们以先遣部队镇压耶夫里德城堡，并在阿尔谢夫的援军开始抵达时，让主力部队前往会合的计划也失败了，都是因为桥梁崩塌的缘故。”
　　西兹亚点点头。加尔拜再次叹息：
　　“桥梁位于我方的领土，也有在附近的国境线安置士兵。只是敌方躲过监视潜入，完全摆了我方一道。而且还不只一次，连重新完工的桥梁也被毁了。”
　　关于这一点，喜爱有能力之人的加尔拜，也不由地赞赏对方的手腕高超。
　　在这国境线中央的附近有断崖，下方则是湍急的河流。如果经历约两天的行程，抵达流速稳定的下游、也就是国境西南部，就可以渡过河川。但是那附近的坡度变化相当大，士兵在展开侵略之前就会疲惫不堪了。
　　相反地，东北侧的国境线附近路况虽然比中央稍微恶劣，但没有河川。只是——这一带也是塔多姆多年的宿敌北方民族频繁出现的场所。
　　结果，虽然有其他路径，但突破中央才是最有效率的用兵方法。
　　所以，他们为了预防变故，准备了两条桥梁，并持续地确实保养。那是可以让大型马车行经的结实桥梁。
　　但是，当他们一开始为了会合而行动，就有某人将桥梁摧毁了。
　　四天前，他们从邻近之处将工匠带来，并以一气呵成的工程进度制造出简易桥梁——所幸他们还有紧急用的组合建材，制作起来相当迅速。
　　但是——就在接近完工的夜里，又受到了油与火箭的奇袭，结果又得重头来过。
　　加尔拜虽然不在现场，但绝不是没有进行警戒。他派人严密警戒，并在悬崖两侧配备了士兵，就像在防守城堡般地布阵。
　　这样仍受到袭击，简直让人陷入举白旗投降的状态。
　　“敌人一达到目的就迅速撤退，所以我们一个都没抓到。进行工作的人，恐怕跟你们不相上下。这很明显不是出自一般士兵之手；要不是经过多年锻炼的特殊熟练者，不可能有这么漂亮的身手。若我们只有步兵，还可以叫他们使用安全索横渡过去；但这样骑兵过不去、不能运送军粮，就无法侵略了。现在，下一座桥梁就要完工了——如果又遭到破坏，我们就有必要暂时放弃这次侵略，重新调整态势。”
　　加尔拜这么一说，西兹亚的双眼就放出细微的光芒，像是看准了能让她排遣无聊的对象。
　　“你是说，要拜托我们守护桥梁，并‘驱逐’那些家伙吗？”
　　“对不起，还有一件事。”
　　加尔拜稍微抬起眼，看着两人的脸：
　　“虽然计划已经延迟了——至少我们有必要尽快镇压耶夫里德城堡。这方面也希望借助两位的力量。”
　　加尔拜如此说着，并指着天花板。西兹亚立刻微笑着说：
　　“‘那事件’要另外付很高的费用哦，因为我们会让伙伴曝露在危险下。”
　　“关于酬劳方面没有问题，因为那是必要的。”
　　加尔拜朝西兹亚伸出一只手：
　　“等到这件事结束后，你们就打算回拉多罗亚吧？也许这是你们为我做的最后一件事，算便宜一点取代饯别吧！”
　　西兹亚打从心底觉得奇怪地笑了：
　　“你啊！初次见面我就觉得你是个怪人，没想到还真的很奇怪！好啊！既然你都这么说了，就算你便宜一点。”
　　两人轻轻地握过手后，西兹亚站起身来，晓也跟在她身后。
　　在走出帐篷前，她又回过头说：
　　“——我要解释一个误会。我之所以选择拉多罗亚——并不是因为在你身边没有我所希望的世界。”
　　西兹亚的手突然发出淡淡的光芒。加尔拜以为自己眼花而歪头不解，那光芒立刻就消失了。
　　“我不喜欢辩解，不过……我们要活下去，就不能没有那个国家的技术，所以我没有选择的余地，对不起。还有——”
　　西兹亚淡淡地笑着，走到帐篷外：
　　“我也不是讨厌拉多罗亚……但倒也不讨厌帮你的忙。”
　　这种话由她来说太过可爱，令加尔拜不禁笑了出来：
　　“——我知道啦！我们一定很相像。”
　　加尔拜还是坐着，举起杯来。
　　西兹亚又笑了笑，就离开了。
　　之后是一片寂静。
　　加尔拜和雷吉克不同，跟西兹亚并未发展成男女关系。对西兹亚而言，加尔拜是她的雇主；而对加尔拜来说，西兹亚最多只是一个部下。
　　只是——虽然立场有这么大的不同，加尔拜却对她有近乎友情的莫名亲切感。
　　那也许是生涩的感情，但却是从以前就一直持续至今、不变的心意。
　　“加尔拜卿！紧急消息！”
　　属下的将领没有透过传令兵，而是亲自从远处高声叫着跑近帐篷来。加尔拜从帐篷里探出头来问道：
　　“这么晚了，是什么事？难道桥又崩塌了吗——”
　　“不、不是——是墨菲斯派来急使，表示明天要先遣部队全军出击……”
　　加尔拜眨了眨眼。两天前，驻守在札尔克城堡的将官们被压在崩塌的天花板下，造成两个人死亡、七个人骨折。骨折的人中有六个人遭送回主力部队，现在应该正踏上归途——但骨折的先遣部队指挥官墨菲斯，却与平安无事的将领一起留在前线。
　　他是个顽固的将军，一定无法在遭对手摆了一道的情况下退出战场。
　　加尔拜以手抚摸尖细的下巴：
　　“我应该有叫他们暂时忍耐——”
　　“墨菲斯卿似乎对这次的侵略延迟深感责任重大——趁目前士兵人数胜过城堡时，想至少为后续的我们创造出有利的状况。如果趁今夜派人，明早应该还来得及阻止他们。怎么办呢？”
　　从开始侵略已经过了九天——
　　阿尔谢夫恐怕也会在几天内派来大规模的援军。有鉴于侦察兵的报告和历史惯例，至少会从王都派出一万名、而诸侯那边也会出动两万名左右。这样就终于跟塔多姆士兵的人数相同了。
　　虽然要突然集结士兵是不可能的，但不难想象接下来敌人人数会随着时间而增加。
　　正因为如此，对于远征军塔多姆而言——能否在对手的兵力聚集前镇压耶夫里德城堡，将左右今后的战况。
　　墨菲斯一定是对此感到焦急，不顾受伤的身体，也下定决心出击。
　　虽然这很有他粗野的作风，但迎击的阿尔谢夫一定也会拼命抵抗。
　　加尔拜默默思考了一会儿，端整的脸上浮现微笑：
　　“我想不用阻止了。反正他们有超过一万名的兵力。如果士兵的身体状况恢复，说不定可以成功。”
　　“这样好吗？他们断绝补给已经十天了——墨菲斯卿的部队应该没有足够的粮食了——”
　　“大多数的士兵食物中毒，应该暂时也不能吃什么吧？这部分的粮食应该会多出来。而且阿尔谢夫跟塔多姆不同，山野物产相当丰饶，这个季节也采得到果实或捕捉到野兽。这还真是——讽刺。既使整整十天攻不下城堡却还能养活士兵，阿尔谢夫的丰饶大地真是帮了我们大忙呢！现在快点让桥梁完成，我们才能前往支援。”
　　将领呼叫周围的士兵，指示他们联络指挥官们。
　　加尔拜沉稳地微笑，心思却是相当敏锐。
　　他确信一件事。
　　就在刚才——西兹亚他们接受了他的委托。虽然不认为他们值得信赖，但关于这次的侵略，他们应该会倾向对塔多姆有利的方向行动。
　　加尔拜眯起了端正的双眼，仰望夜空。
　　在他视野的边缘，突然闪过一颗流星。
　　那是不幸的前兆，还是吉祥的预兆呢——加尔拜并不知道，就这样回到帐篷。
　　
　　
　　到了隔天——
　　塔多姆先遣部队的一万两千名士兵，与保护城堡的阿尔谢夫八千名将兵，在耶夫里德高原进行对峙。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……这还真壮观哪！”
　　贝尔纳冯越过高原眺望逼近城堡的敌人群，脸上浮现浅笑。姑且不论表情，其心情绝非稳如泰山。
　　对方的阵营有如云霞一般——这样说也许有点夸张，但超过一万名的兵力并不是经常可以见到的。
　　敌方一万两千人，我方八千人——既然士兵人数如此悬殊，正面对决就是下策了。尤其塔多姆方面很容易获得使用“火之辉石”制作的神钢，因此装备比起阿尔谢夫的士兵要强。这种武器上的差距虽然未必直接形成致命的战力差距，但肯定是不利要素。
　　站在阿尔谢夫的立场而言，总之先争取时间、忍耐就好了。虽然在装备与人数上输给对方，但只要等待几天以内就会到的增援，并在此期间内守住城堡，总有一天有致胜的机会。
　　只有三千名士兵的耶夫里德城堡本来很难收容八千名士兵。但是，如果以宿舍外的场所让他们寄宿为前提，应该勉强可以容纳。虽然人恐怕会挤到走廊上，但在这个节骨眼也没办法。面对超过一万人的对手，若将剩余兵力置于城堡外，就等于把食物丢到饥饿的野兽面前一样。
　　耶夫里德城堡的外墙并不算高耸，却厚实坚固。
　　以外墙为盾牌，并以装设的石弓牵制对手，再用长枪突刺登上外墙的敌人，敌人也无法轻易地攻入城堡。
　　贝尔纳冯在了望台上眺望，身边是担任辅佐的巴罗萨和副官辛贝尔。
　　“总算来了啊！从开始侵略后过了十天——等你们很久了。”
　　老将巴罗萨.亚涅斯特笑眯眯地说，一点都看不出紧张的表情。相反地，站在另一边的副官辛贝尔，却微微绷紧了脸：
　　“这样看来，他们的人数果然还是比我们多啊——不过等我们的增援来了就好了。之前能够争取到宝贵的时间，都是巴罗萨卿的功劳。”
　　老将毫无自傲之意，只是暧昧地微笑：
　　“我只是待在这里而已，做得好的是我女儿和属下。不过，要是他们做得太过火，也有可能会反过来落入圈套——所以我预计这几天要他们乖乖的，换我们上场了。”
　　在前一晚——贝尔纳冯等人才从巴罗萨门中得知关于有人在幕后活动的事。
　　让敌阵士兵食物中毒、在主力部队渡桥前让桥梁崩塌，并袭击将官——贝尔纳冯等人得知此事时，与其说惊讶，还不如说是愣住了。
　　巴罗萨似乎是独断进行这些事，并阻止他们将此事告诉其他诸侯。
　　他说“要说邀功，就有点太自作聪明了。请勿告诉他人”，并暗示那些急着争取时间的敌兵们，会在几天以内举兵来犯。
　　他昨天就预测今天会进行攻击，结果让他说中了，而今天早上立刻就一片骚然。
　　“巴罗萨卿，我想听听您的见解——一万两千名对上八千名，敌我的差距有四千人。虽说我方占了地利优势，但没有中心的精锐。您怎么看这战况呢？”
　　听见贝尔纳冯这么问，巴罗萨的表情还是一派悠哉：
　　“什么话？就算不利于我方，也不是一两天就会决定胜负的状况。接下来就要看塔多姆和阿尔谢夫哪一方的增援先抵达了——现场的战况也会因此而改变。因此，贝尔纳冯卿——”
　　位于陆地上的敌人和位于城堡的我方。巴罗萨一边将双方的士兵纳入眼底，一边眯起了眼：
　　“关于这场战争，我相信我们阿尔谢夫的胜利是无可动摇的。就算这里被他们突破，最终胜利的还是我们。”
　　“……您的根据是？”
　　“塔多姆不懂得如何吸引民心，应该也无法统治被侵略的国家，但他们自己并没有注意到这一点。人们都不会注意到自己的缺点。”
　　对于巴罗萨明快的回答，贝尔纳冯也甚表同意。
　　但是同意归同意，他绝不希望事情演变至此。
　　“确实如此——但是塔多姆的侵略如果越过此处、继续挺进，会令国内变得荒芜，死亡人数增加，不幸更会伴随着而来。为了防止这样的事态发生，我们一定要死守这里。”
　　听见贝尔纳冯这么说，巴罗萨欣慰地点点头：
　　“正如你所说。就算最终获得胜利，但留下悲叹的眼泪，那就不是‘胜利’了。因为是战争，一定会造成士兵的死亡。但即使如此，还是要尽可能将死伤降到最低。对国家来说，他们只是大量的士兵，但每个人的生命都是独一无二的。不过要是这么说，就不能进行战争了……”
　　巴罗萨以达观的语气如此说——并面对战场吃吃笑了起来。
　　贝尔纳冯心想有什么好奇怪的，将视线转向他。
　　“没什么，失礼了。贝尔纳冯卿，我之所以认为‘阿尔谢夫不会输’，还有另外一个理由。”
　　“什么理由？”
　　巴罗萨轻轻拍了拍贝尔纳冯的肩膀：
　　“这个国家有很多人跟你有类似的想法；但若有必要，还是可以做出无情的决断。这就是我的理由。”
　　贝尔纳冯眨了眨他的独眼。
　　“不只是你，还有拉希安卿、阿戈尔卿和威士托卿也一样，虽然我没见过布拉多大人和菲立欧大人，他们似乎也拥有一样的人品——拉巴斯丹王在九泉之下也能安心了吧！恕我僭越，希望也能让我和小女帮忙。”
　　贝尔纳冯不禁难为情地点点头。姑且不论自己，菲立欧等人的存在确实令人安心。
　　不过他也没忘记补上一点：
　　“巴罗萨，我想还有一个值得信赖的人唷！”
　　“哦？”
　　“我是不在战场上就一无是处的男人——不过还有一个人，他能够独力补足国政、经济与军事各分野间的不足之处。但在他重新加入我们之前，可能还要等上一阵子。”
　　贝尔纳冯想起了在远方天空下的好友，自言自语般地说道。
　　如果此刻有他在身旁，就可以把一切的琐事都交给他。这样贝尔纳冯就可以专心在战场了。只是他现在还在闭门思过，并寸步不离地照顾妹妹。
　　在我方屏息以待之际，变化来临了。
　　敌人整队横向扩展开来，那是会让正面迎击的人看起来比实际人数更多的阵形。
　　其阵营中亦可见到好几种攻城兵器，像是用来破坏门扉或石壁的大木桩、组合式的投石器，还有同样是组合式的石弓等，这些都是靠有装甲的马或牛来拖曳。
　　贝尔纳冯不禁啧了一声，那些攻城兵器比他想象得还要多。
　　大致一看，木桩有八根，石弓有六把——至于投石器，则排了十二台。
　　从汤匙状的机臂边发出声响边投射出来的，是跟人头一样大小的石头。这对城堡的士兵来说是不折不扣的威胁。
　　“巴罗萨卿——虽然有危险，我还是想暂时让五千名左右的士兵出击，破坏几台‘那个’。在突击后如果马上脱离，敌人追不上就没关系了。趁现在还有段距离。”
　　“那么——打开或关闭城门的空隙，不会成为致命关键吗？”
　　“确实是有危险——但一次落下十二颗石头，迎击的士兵也会退缩的。让我的骑兵进行突击并扰乱敌阵，并且以枪兵支援弓箭兵射出油和火箭，应该可以让对方无法进攻。”
　　“所以你知道有风险吗？那么，我就去向奥格列卿进言吧！”
　　巴罗萨用以老人来说相当轻盈的行动，爬下了监视台的梯子。
　　留下来的贝尔纳冯，对在城堡外墙边的士兵们叫道：
　　“将石弓装上箭，攻击攻城兵器周边！等敌人进入射程，我会发出信号。枪兵要防备登上城墙的士兵！”
　　装设在城堡里的石弓，大小需要人用双手合抱，因此无法拿起来走动；并且要以螺丝来绞紧坚硬的弦，所以无法连续射箭。
　　但这毫无疑问地是这城堡里最强大的武器。对方应该也清楚这一点，投石器的首要目标就是这个兵器。虽然不见得一定能击中，但就算击不中，也可以对城墙或内侧造成损害，并不会白白浪费。
　　“他们的投石器看起来像是组合式的，威力多少会降低一些——但说到石头，这一带适合用的石头多得跟山一样。如果他们找到这么多的石头，那可就麻烦了。”
　　辛贝尔恨恨地如此说，贝尔纳冯对他点点头，以独眼凝视战场。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　塔多姆的先遣部队将领墨菲斯.鲁梅西兹虽然手臂骨折，还是亲临战场指挥。
　　他因为负伤，无法做出率先挥剑的举动；并且因骨折而发烧，连骑马都很吃力，所以他是搭乘补给部队所使用的运货马车。
　　他并非故作姿态——但是其眼神里的惊人气魄自然地鼓舞着周围的士兵。
　　在三天前的夜晚——潜入的贼人造成走廊的天花板崩塌，墨菲斯失去了手下的两个将领，自己也受了伤。
　　骨折的左手由三角巾吊着，现在派不上用场。
　　为取代因负伤而退下的其他将领，于是紧急升任其属下的部队长以凑足指挥官的人数。这虽然不能说是万全之计，但指挥系统还算齐备，他本身其实没有特地亲上战场的必要。正确来说，他应该要在札尔克城堡休息，才不会碍手碍脚。
　　然而，就算如此——墨菲斯还是无法待着不动。
　　如果现在办得到，他很想以自己的剑去教训敌人。
　　‘你们争取到姑息的时间，我们就在这战场上回敬你们——’
　　激昂不已的墨菲斯，眼神看起来十分饥渴。
　　副官待在他身边。
　　“墨菲斯卿，已经到达投石器的射程距离了。敌兵——好像要出城迎击。”
　　墨菲斯点点头。耶夫里德城堡虽然坚固，但却是翻山建于高原的城堡，所以规模并不大。如果以超过二十台的攻城兵器对准城堡，对方心情一定无法平静。而投石器因为搬运起来相当耗费工夫，所以在以往并不常使用——而这次的组合式投石器，是塔多姆的技术人员为了侵略而费尽苦心制造的。轴心的部分使用神钢，不但达到轻量化，也没有牺牲强度。
　　如果敌人没有出城迎战，他们打算从中距离开始持续投射石头；但如果敌人出迎，他们也可以用野战迎击。
　　他们另外还准备了钩绳和梯子，也有破坏城墙基础的工事用具；但说到要轻松夺取敌人战力，就没有比投石器更优秀的武器了。
　　最重要的是——只要能以投石器完全破坏城墙，在攻下城堡后，下次“面对阿尔谢夫”的防备就会变弱。他想尽可能破坏到可修复的程度即可，等让对手心生畏惧之后，再让士兵入城。
　　“好。敌人的目标就是我们的兵器。一边展开对城堡的攻击，一边防守应战。警戒火箭！”
　　墨菲斯的指示比平常还要更沉稳。他是下定决心才面对这场战争的。
　　从城堡射出来的石弓之箭，激烈地击在各兵器旁竖立的神钢之盾上。那比铁更顽强的盾牌虽大大地震动，但因为距离够远，并没有被贯穿。
　　投石器对激烈的金属声响毫无畏惧，开始启动。
　　跟人头一样大的石头陆续在天空中飞舞，发生巨响，在城堡的城墙上碎裂。
　　飞行物在中距离交错，有部队从城堡飞奔而出，边跑边闪避飞行物的射线。
　　那打头阵的骑兵很明显地是要扰乱队伍。
　　“不要接近骑兵！整理队形上让枪兵上前！”
　　各部队像是早就在等待墨菲斯的指示般一起行动。将官们都知道自己该做什么事。
　　对土地贫瘠的塔多姆来说，他们的雄心壮志就是支配丰饶的阿尔谢夫。大多数的人都能正确地理解这场战争的意义就是实行的第一步。
　　墨菲斯凝视着在敌人头阵的武官。
　　独眼、黑发的年轻将官单手持剑，策马而来。周围的骑兵们也手持突击枪，迅速逼近。
　　迎击的枪兵们面对这支来势汹汹的部队，一时慌了手脚。同时，装有油的袋子和火箭也自骑士背后飞出。
　　最靠近我方的投石器旁，立刻窜起火舌。
　　墨菲斯不顾自己的伤势，从马车台上站起来：
　　“没有必要灭火！就送他们一、两台也没关系！现在不可以让队形崩溃，守好其他投石器！”
　　他以嘶哑的声音高叫道，紧咬着牙关。
　　对方面对一万名军势，原本就无意突破重围。他们的目的一定是重复攻击和脱离，让我方混乱、扰乱队形。
　　墨菲斯对指挥骑兵队的将领有所了解。
　　他听过间谍们的报告，率领增援部队的独眼将领——就是名叫贝尔纳冯.李斯特霍克的男人没错。他对其年轻而鲁莽感到可恨，以自己最大的音量叫道：
　　“从两侧包围起来！我们的人数可是遥遥领先的！”
　　塔多姆的士兵从他粗犷的声音里获得勇气，更增添了气势。
　　阿尔谢夫的骑兵们察觉包围的动向，立刻掉转马头。枪兵们以换手的形式加入战局，两军的长枪彼此相交。
　　尽管在人数上压倒性地屈居弱势，阿尔谢夫这方却毫无惧色。
　　塔多姆将阿尔谢夫的士兵称为弱兵，认为他们耽溺于和平、不知饥饿的滋味，在精神方面是较虚弱的。
　　但是一旦实际面对，他们所展现的气魄却和塔多姆士兵毫无二致，而且也有很多人体格壮硕，甚至让敌人备感威胁。
　　想要保护祖国的气魄与想要夺人土地的气魄——虽然两者都很惊人，但前者毫无退路，拼了性命作战。
　　墨菲斯自己并无意轻视对手，但在内心某处还是曾很天真地看待对方。在这战场上，是有调整这份认知的必要。
　　“弓兵进行支援射击！骑兵攻击敌人侧面！”
　　就在他下达指示之际，又有一台投石机陷入火海。
　　一度后退的阿尔谢夫骑兵，这次又从枪兵侧面突击。同时，塔多姆的骑兵也突破了阿尔谢夫的枪兵，双方斗了个不分胜负。
　　两军有时抽刀收手，有时又正面对决，自由奔放地混战。
　　塔多姆军一心想要将人数少的敌兵包围——
　　阿尔谢夫军就相反地边杀出一条血路边玩弄大军——
　　两军互不相让地持续着攻防。
　　在两军的士兵陆续受伤倒下中，阿尔谢夫的将领指挥还是相当巧妙。
　　因为他亲自站在前线，所以指挥确实而迅速。再加上他同时具有增加士兵气势的威严和气魄，伙伴在身边倒下虽然让士兵们心生畏惧，但他们能将这份恐惧转化为怒气，继续奋战。
　　塔多姆的阵形乱了，战场渐渐移动，不知何时，投石器已经被破坏了一半，石弓也坏了两台。墨菲斯的脸因忿怒而扭曲，但也对敌将抱持着敬意。
　　虽说他是可恨的敌人，但身为武官，他还是在心中对其精湛指挥赞许不已。至少如果自己身边有这样的武官辅佐，现场的战况肯定会完全不同。
　　在视野的另一端，双方的骑兵激烈冲突。
　　突击枪一边刺伤彼此的马一边擦身而过，打头阵的独眼将领又叫道：
　　“大家奋战得很好！我们就此抽身！弓箭兵边支援边后退！骑兵守备！枪兵持枪殿后！”
　　他这么叫着，却还是骑着马，加入指挥殿后的枪兵。
　　墨菲斯突然在其中发现旧识的将领，因而咬紧了牙关：
　　“巴罗萨.亚涅斯特——是你！”
　　那小个头的老将在战场上并不醒目，所以墨菲斯没有注意到他的存在。
　　他们其实没有特别亲密的交情。巴罗萨虽然是札尔克城堡的主人，但在塔多姆绝非那么为人所知的武将。
　　只是，墨菲斯知道这个人。
　　在墨菲斯还是个血气方刚的年轻人时——阿尔谢夫二王子及其母、以及军务卿等人，曾为了交涉辉石的事而特地前往塔多姆。
　　就在那时，二王子突然下落不明，而负责警护的墨菲斯也加入了搜索的行列。
　　找到王子的虽然是阿尔谢夫士兵——但那时他们也因意外杀害了一名塔多姆老人。
　　那个老人的身份低贱，因此怕麻烦的墨菲斯就秘密处理掉了；但责备他为何如此做的，就是阿尔谢夫的巴罗萨。
　　他坚持应该对老人的家人道歉及赔偿，并自行找到了老人的亲属，亲自低头致歉。
　　反正对方只是低贱的人。
　　在墨菲斯眼中，这明明不是什么大事，却让他因此丢脸。
　　仔细想想，当时他还年轻。
　　在发生这件事后的夜晚，墨菲斯借着酒意向他挑衅——
　　结果遭狠狠地教训了一顿。
　　在他还搞不清楚发生了什么事时，人就已经躺在地上仰望星空。等他爬起来时，巴罗萨已经不见踪影。
　　初生之犊不畏虎的墨菲斯，从那天起就有所改变。他谨言慎行，就算是面对看似比自己弱小的人，也谨记不可大意。
　　那时的记忆，在一瞬间全复苏了。
　　巴罗萨虽也已年老，但墨菲斯立刻就知道是他。他看起来像个小兵，但其实有个惊人的怪物栖身在他体内。而他特意上前线，恐怕是其剑术至今还不逊当年吧。
　　（那个男人还活着啊——）
　　事到如今，他对巴罗萨已不再有恨意，甚至还觉得怀念。对于在这种场合见到他，更觉得真是奇妙的重逢。
　　墨菲斯立刻对身边的副官低语：
　　“我们追击。要是乖乖让那些家伙跑了，他们又会调整态势重新出击。”
　　“是！”
　　尽管状况如此，这时墨菲斯的心还是不可思议地跃动。他真的对“那个”男的一点恨意或厌恶都没有，只是因为很怀念而决定追击。
　　而实际上，此时让对手厚着脸皮逃跑也是下策。
　　“瞄准将官！不用管那些小喽啰！”
　　墨菲斯叫道，高举着剑指挥。
　　但突然有东西遮蔽了他头上的光线。
　　他的肌肤突然感到一阵湿润的凉意，并对黑影感到一惊，慌忙仰望天空。
　　那里有着数位“飞行者”。
　　“什——是玄鸟……？难不成是北方民族！？”
　　面对这难以置信的光景，墨菲斯绷紧了脸。
　　有六只鸟——因为逆光的缘故，泛着光泽的黑色羽翼几乎都转为黑色。
　　能操纵玄鸟的只有北方民族，而北方民族与塔多姆长久以来是敌对的关系。
　　当然，墨菲斯一定认为对方是对准自己而来。他虽然知道晓和西兹亚这些间谍操纵玄鸟，但他们不会随便让身为伙伴的玄鸟处在危险之下。
　　另一方面，阿尔谢夫的士兵们也慌了手脚。
　　“警戒头上！它们要降落了！”
　　就在墨菲斯催促大家注意的瞬间。
　　玄鸟一起开始急速下降，破风而来。
　　但是，它们的爪子和嘴所对准的，却不是墨菲斯——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那羽翼略带红色的玄鸟——
　　贝尔纳冯曾见过那只巨鸟。
　　身旁的巴罗萨觉得疑惑地望向天空：
　　“那是……北方民族吗？”
　　“不，那是——敌人，而且还是非常麻烦的——”
　　贝尔纳冯如此断言并叫道：
　　“除了在前排的枪兵，其他人一起把枪向上高举！弓箭兵对准了下降的玄鸟！没有必要勉强作战，但队形一乱就会被敌人对准！”
　　贝尔纳冯还没下完指示，城堡方面已经引起一阵骚动了。
　　降落在城墙上的两只玄鸟，正在四处破坏装设的石弓。石弓虽然在某种程度上可以旋转，但它原本就是用来狙击地上的武器，无法仰角使用。面对这弓箭无法射中、从天而降的玄鸟，令城墙上陷入了一片大混乱。
　　玄鸟身上都有装备神钢的装甲，特别是腹部和爪子的装甲上有着刀刃般的突起物。虽然能以弓箭狙击没有装甲的部位，但位于陆上的士兵们几乎没有这种程度的技术。
　　贝尔纳冯对眼神游移的巴罗萨低语：
　　“他们是塔多姆所雇的间谍，也是背叛北方民族的家伙——在内乱时也在暗地里大为活跃，杀害军务卿的也是他们。”
　　巴罗萨的眼里有着细微的光芒。
　　从天而降的危险刺客，立刻就在当场掀起了大混乱。这对贝尔纳冯来说完全始料未及，对城堡的士兵们更是晴天霹雳。
　　玄鸟们以闪电般的气势下降，又立刻飞上天空。城堡里一般士兵的箭根本碰不到它们——反倒是朝天射出的箭纷纷坠落地面，造成有人负伤。
　　贝尔纳冯紧咬着牙关，急着让士兵撤退——回去城堡救援。
　　城堡受到五只玄鸟袭击，其中两只袭击城壁之上，其他三只则交互下降、袭击在中庭的士兵，并破坏了监视塔，坐在鸟背上的人还射出火箭。
　　其动作极端迅速，在城墙上的石弓几乎已遭破坏殆尽。
　　最后一只悠然地从贝尔纳冯头上戏弄般地飞过。
　　而在贝尔纳冯身后，塔多姆的军队也已逼进。
　　在没有石弓和弓兵从上支援的状态下，如果打开城门，很有可能连敌人都一起冲进城内。
　　贝尔纳冯仰望天空，啧了一声：
　　“可恶！那六只也——！”
　　“贝尔纳冯卿，城堡里的诸侯应该无法对应这不测的事态。由我来抵挡塔多姆的追击，你先回去！”
　　巴罗萨拉着马的缰绳说道。
　　“可是……”
　　“要是城堡沦陷，一切都别谈了！不，城堡只要沦陷——这里的士兵也会被歼灭。”
　　巴罗萨的斥责令贝尔纳冯脸色一变。在无法得到城堡支援的情形下，要闪避塔多姆的追击而让所有部队进入城堡，几乎是不可能的事。
　　虽说如此，要再度迎击又太过疲劳，而双方兵力也太过悬殊。
　　“你不必担心我这边。我巴罗萨.亚涅斯特——”
　　巴罗萨同时从两侧拔出小太刀。
　　那不长也不短的刀，很适合单手拿取。同时使用两把武器似乎是他的专长。
　　“虽然我现在老了，但既然陛下把国境交付给我——就让我以军人的骨气来完成这个任务吧！”
　　身处枪兵中心的巴罗萨，还露出大胆而稳重的微笑。
　　他那小小个头所充满的气魄压倒了贝尔纳冯。
　　“……我明白了，请您务必平安无事。”
　　贝尔纳冯挥别不安，将后续交给巴罗萨，自己策马奔回城堡。巴罗萨为了阻挡敌兵而停留在当场。
　　玄鸟依旧边飞边啄食猎物，重复着上升和下降。就算远望也觉得城堡状况相当凄惨，城墙上已没有士兵的踪影，那里也开始陷入一片火海。
　　‘……不会完全沦陷了吧？’
　　贝尔纳冯心急如焚，敌人的动作太过迅速了。
　　“贝尔纳冯卿！怎么办！？”
　　和他一起出击、指挥弓箭兵的贵族，一脸苍白地跑到贝尔纳冯身边。
　　“我们就算回到城堡也——！”
　　贝尔纳冯不理他那高八度的叫喊，策马奔向城堡。
　　眼前响起士兵们的惨叫声，城堡的门扉大大地开启。
　　领地内突然遭到袭击，陷入恐慌状态的士兵们从城堡里一拥而出，其中也有留在城堡里的部分将官。而身为总指挥官的奥格列.萨伊罗姆，更率先领导退出。
　　士兵只是跟随将官而已。贝尔纳冯对于这“抛弃”城堡开始撤退的状况感到很难过。
　　现状“还”不到非得自己抛弃城堡的地步。
　　只是可以充分预料到，再三十分钟后——士兵和城堡都会被逼入毁灭的状态。
　　诸侯会这么快决定撤退，看得出来是他们已心生畏惧，但从结果来看也许是正确的选择。城寨的设备遭到破坏，在玄鸟的攻击下，城墙上也无法驻守卫兵，更无法发挥城堡的机能。
　　而实际上因为塔的崩塌，部分城墙也开始崩塌了。玄鸟更将瓦砾抓起，再从天空砸下来，令破坏的速度更快。
　　‘到此为止了吗——！’
　　贝尔纳冯不出声，只将笛子凑到嘴边。
　　那笛子是用来对自己的部队发出撤退信号，意味着放弃战场。
　　既然奥格列等人已经先放弃城堡了，他们再留在战场上也没有意义。留下来只会遭塔多姆士兵驱散。
　　贝尔纳冯高亢地——以甚至可形容为直达天际的气势吹起了笛子。
　　士兵们开始败退。
　　贝尔纳冯回头一望，看见巴罗萨也开始鸣笛撤退了，他们应该也已经注意到城堡沦陷了。
　　“撤退！全军撤退！放弃耶夫里德城堡，后退！骑兵一边攻击来追击的部队，一边支援其他士兵撤退！”
　　贝尔纳冯自己也跟骑兵队会合，拼尽了全力叫道。
　　在他身后，巴罗萨所率领的一支队伍被挡住了退路。奋战到最后的他们，虽然想攻击包围的塔多姆骑兵，但已经没有做出突破的余力了。
　　“巴罗萨将军——！”
　　贝尔纳冯不禁想前去救援，此时有人从旁拉住他的手臂：
　　“……贝尔纳冯卿！救不了的，会连你都回不来的！”
　　原本在距离稍远之处辅佐他指挥的副官辛贝尔，不知何时已来到贝尔纳冯身边。
　　这位坐在马背上的青年，懦弱的眼里闪现着意志的光辉。他擅自拉过贝尔纳冯的马缰绳。
　　“你并非一介下官，应该有战场在等着你。在此——就算觉得吐血，也请你退出战场。”
　　听见辛贝尔的话，贝尔纳冯不禁咬紧了牙关。
　　辛贝尔所言不假。就算现在折返，也救不了巴罗萨，只会连跟随自己的士兵都一起牺牲。
　　身为士官，不允许出于毫无意义的私情而做出指示。
　　“撤退……！”
　　听到贝尔纳冯的决心，辛贝尔也安心地点点头。
　　“只是，就算在此撤退——也一定要……一定要……”
　　“我懂。来，快一点！”
　　塔多姆士兵兵分两路，一路以城堡为目标，另一路的目标则是追击逃跑的阿尔谢夫士兵。
　　贝尔纳冯一边以弓箭兵和骑兵支援己方撤退，一边继续苦心指挥。
　　
　　
　　而当天——
　　耶夫里德城堡防守了长达“十天”，但就实质上仅仅“一天”就沦陷了。
　　因玄鸟而队形崩溃、受敌兵蹂躏，阿尔谢夫这边的战死者高达七百名，更有好几倍的士兵负伤。虽然迅速决定撤退，得以避免全灭，但可说是大败一场。
　　在神殿的菲立欧从西瓦娜口中得知战败，是在三天后的事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　耶夫里德城堡沦陷的消息，一瞬间就传到周边。
　　巴罗萨.亚涅斯特的女儿苏菲雅也是在收到属下报告时，脸色变得苍白的其中一人。
　　“父亲他——？”
　　她低语着，之后更说不出话来。
　　父亲巴罗萨.亚涅斯特，对她而言是比任何人都要“强”的人。如果这样的父亲担任指挥官作战而战败也就算了，但令人难以置信的，是他连自己都保护不了。
　　苏菲雅也知道，那只是她孩子气的信赖；但一旦得知这个事实，还是令她脑袋一片空白。
　　“巴罗萨大人为了确保我方退路，以少数兵力阻挡塔多姆的大军——目前生死不明。”
　　一身黑色装束的部下还跪在地上，以痛苦的声音说道：
　　“小姐，还没有确定大人的生死，他也有可能变成俘虏……请您要坚强——”
　　“我知道。”
　　苏菲亚以颤抖的声音坚强而清晰地如此宣告：
　　“不论父亲现在的状况如何，我们只能做自己能做的事——耶夫里德城堡沦陷，也就是说在几天之内，塔多姆就要在这附近展开掠夺了。我们要继续执行任务，这个方针没有改变。”
　　听到苏菲雅的决心，周围的士兵也点点头。
　　此处是藏在山野里的天然洞窟。
　　洞窟深处为钟乳洞，而苏菲雅等人将靠近入口之处加以改造，使其具有据点的功能。
　　他们还准备了足够的保存粮食和水，也有简易的寝具。虽然土地和岩石占了大半地板，但有部分铺着木材，确保了舒适的环境。
　　当然，这不是青春期的少女可以长时间停留的场所，但苏菲雅给人的感觉跟一般大小姐不同，对这里没有讨厌到必须忍受的地步；最重要的是——为了任务，她也可以毫不在意地忍受长时间待在这里。
　　苏菲雅等人离开札尔克城堡，在这附近的山野里，以五十人为一组，分成五组各自潜伏。
　　这个洞窟作为据点的功能相当齐全。如果在此耍任性也对其他人不好意思，何况本来就没有什么好不满。
　　苏菲雅一边听着从洞窟深处传来的水滴声响，一边在黑暗中低语：
　　“即使如此，还是没想到耶夫里德城堡会在一天之内就沦陷——要是敌人的主力部队于目前的状态下来犯，那就糟了。已经顺利地让塔多姆的桥崩塌了吗？”
　　“这没有收到联络——但一定进行得很顺利。敌人虽采取严密的警戒，但他们是抓不到我们的，以前也是如此。”
　　一身黑色装束的中年男子如此保证，他是效忠于巴罗萨的其中一位精锐，现在也负责辅佐苏菲雅。
　　“不过，提欧多——让耶夫里德城堡沦陷的那些玄鸟，就是之前在暗中活跃的‘那一批’。目前为止在进行工作时，丝毫感受不到他们的存在感。如果他们之前只是暂时离开，而这次正式出动——那他们也有可能正在搜寻我们。”
　　“那当然，我们一点都不能大意。二班或三班应该也知道这点。”
　　苏菲雅点点头。她虽然担心父亲的事，但现在什么都不能做。在塔多姆一步步进攻的现在，苏菲雅等人的战争接下来才要好戏上场。
　　她轻轻鼓起双颊，想给自己打气。
　　在监视人员因换班回到洞窟里来时，负责辅佐的提欧多贴心地说：
　　“小姐，今夜就请您先休息吧。该休息时如果不休息，会影响体力。今后应该还会有很多的费力工作——”
　　“我知道，就这么做吧。”
　　苏菲雅坦率地点点头，开始往洞窟深处移动。洞窟深处有天然的温泉，泉水温度顶多三十度左右；与其说泡汤，还不如说是泡水，特别适合流汗后来泡。
　　士兵们也了解，没有人会笨到跑来偷看。
　　苏菲雅安心地脱下装束，在吊灯下袒露白皙的身体，并浸泡入泉水里。
　　澄澈的地下水浸染了她的肌肤。
　　她一把身体打横泡入深及膝盖的浅泉里，心里就安定了些。
　　她认为父亲巴罗萨.亚涅斯特不会那么简单就丧命。如果阿尔谢夫方面无法确认其平安无事，那他可能是潜伏在某处，哪天又突然露脸。她一边想着这种事根本不可能发生，但又无法放弃这种期望。
　　苏菲雅非常喜欢父亲，也可以说是崇拜。如果要结婚，就要找像父亲那样强的人才好——至少那些懦弱的年轻贵族，她是不会看上眼的。
　　巴罗萨总是苦笑看着因为这个理由而渐渐错过婚期的苏菲雅，但不曾催促过她。
　　‘你就过你自己的人生吧。’
　　他总是如此说。
　　但接着一定会这么说：
　　‘不过，既然你选择自己的道路，那就要骄傲而认真地活下去，我不希望当你以后回顾人生时，会看不起自己。’
　　巴罗萨如此说时，看起来总是有点悲哀。
　　父亲心中有着对年轻时的“懊悔”——苏菲雅发现了这一点。也许他不希望女儿跟自己有相同的心情，所以才这么想。
　　苏菲雅仰漂在温泉水面，她那被吊灯照亮的娇小裸体，曲线玲珑有致。
　　虽然她自幼开始锻炼，但不知为何身材却不适合战斗。有时和附近的贵族等聚餐，也有很多人来示好，对苏菲雅来说就更加郁闷了。
　　比起盛装打扮、因外表被人奉承——苏菲雅自己更想像父亲一样当个“骄傲的战斗者”。
　　她跟属下的间谍们一同进行任务时，他们就不是把苏菲雅当成“主人的千金”，而是在本质上更接近“并肩作战的伙伴”。她对这一点感到非常开心。
　　‘父亲——我要骄傲地活下去，绝对不让塔多姆在这阿尔谢夫为所欲为——’
　　苏菲雅打定了新的主意，便自温泉起身，擦拭着濡湿的身体。
　　就在此时——
　　清脆的破裂音从入口响起。
　　属下士兵的声音响彻洞窟内，随即——
　　“敌、敌人来袭！各自出外迎战！”
　　苏菲雅慌张地穿起黑色装束，濡湿的头发还来不及绑，就拔出短剑。
　　声音即刻变得更为激烈，刀刃相交之声在狭窄的洞窟响起，苏菲雅蹑手蹑脚地跑出去。
　　敌人发现这个据点了——苏菲雅虽惊讶但也不得不承认此事。她不愿意想成是有某个伙伴泄露，至少应该不是有人背叛。
　　当她跑到入口附近，就嗅到了可能混有辣椒成分、会刺激眼鼻的味道。
　　这夺去视觉和嗅觉的烟雾笼罩整个洞窟，并没有扩散开来。苏菲雅闭上眼，屏住呼吸，先往外头走去。
　　然后她对眼前所见的光景愕然不已。
　　穿着黑色装束的伙伴们大多数都已倒在地上。
　　苏菲雅虽然是在深处的温泉注意到异常变化，但最多只比他们晚一分钟。尽管如此，在这么短的时间内，就已经有接近十人倒在地上。
　　森林中也有约十个人分散监视，但不知道他们是否平安。
　　竟然让敌人如此接近——苏菲雅脑子里全是不祥的念头，索性不再思考。
　　到处都听得见刀刃相交之声。她不知道敌人正确的人数，但一定不会比我方多。
　　对方以少数人发动奇袭，是看不起苏菲雅等人、还是对其技术有一定的自信？而从许多伙伴已倒地的事实来看——
　　（这些家伙——很强！）
　　苏菲雅立刻下了决断，短短地鸣笛三次，那是意味着撤退。为了把握状况，重新调整态势，迅速撤退是首要之务。
　　“——哎呀！那是要逃走的信号吗？”
　　在距离稍远之处，响起女子嘲弄般的声音。
　　“我难得手下留情陪你们‘玩玩’的，这下子不就浪费了吗？”
　　苏菲雅立刻转向声音来源。
　　以蓝色歪斜月亮为背景，留着黑色长发的女子微笑着。她脸的下半部虽然用黑布遮掩起来，但露出了纤细的肩膀，修长的腿也相当迷人。
　　苏菲雅觉得她的姿态简直就是个舞者。
　　
　　[[IMG,f2276d6b07b0c03a1f69dc4227914892,400,600,57059]]
　　“让你们逃掉可就不好玩了呢……给我好好包围起来！”
　　女子冷冷地说道。
　　配合她的话，敌方的动作停止了。
　　而苏菲雅那些穿着黑色装束的属下也将她包围起来。
　　苏菲雅因他们的动作而有所领悟。
　　他们也想“先逃跑”，至少应该让一个人为了联络先突破重围，却还是“逃不出去”。
　　十个刺客将周围包得密不通风，他们的体格和装束各自不同，甚至还有看起来顶多十四、五岁的少女。
　　有一个人在苏菲雅的耳边悄悄说：
　　“小姐——接下来由我们保护你，至少先请小姐您——”
　　“提欧多——其他人都被杀了吗？”
　　在这个据点有五十人——但在场的顶多只有二十个人。
　　身为她心腹的男子心有不甘地点点头，苏菲雅对敌人的敌意也更加深厚了。
　　伫立不动的敌人人数有十人——
　　虽然人数相当少，但能以这样的人数在监视者不注意时就将其打倒，并来到洞窟，这些人的手腕可不是开玩笑的。
　　那个像是指挥官的女子冷冷地凝视着苏菲雅：
　　“原来如此，你就是指挥官苏菲雅大人啊——”
　　苏菲雅吓了一跳：
　　“……你连我的名字都知道了……是从谁那边得知这里的？”
　　她这么一问，女子就嘻嘻笑道：
　　“就是你们派来让桥梁崩塌的伙伴唷！我们成功地保护了桥梁。你们好像也很努力嘛，真可惜啊！”
　　伙伴就算被捕，应该也不会说出自己这群人的事——苏菲雅是这么想的。恐怕是加以拷问，或是用了奇怪的药才问出来。
　　“不过，你们赚到了十天的时间，真是漂亮。到了这个时候，就请你们放弃吧！塔多姆主力部队明天应该也会抵达耶夫里德城堡，接下来——不用我说你们也明白吧？”
　　苏菲雅还是不发一语，连预备动作都没有，就射出短刀。
　　女子“咻”的一声横向避开。她的视线仅在一瞬间移动，苏菲雅没有放过这个空隙。
　　“突破！”
　　属下也对苏菲雅的声音有所反应，一起跑向同一个方向。
　　苏菲雅一边举刀刺向那个奇异的女子，一边加入属下的行列。
　　眼前——“绷”地响起了线拉紧的声音。
　　下一瞬间，跑在前面的人之中有四个人的头——一起飞上天空。
　　“啊！？”
　　苏菲雅吃了一惊，脸颊浴血的同时也勉强及时压低身子，部下的首级骨碌碌地滚落她身边。
　　穿过她头上那看不见的刀刃，立刻“切断”了除了苏菲雅以及几个人之外的伙伴身体。
　　“哦？你避过了我的风刃？真让我惊讶。”
　　这嘲弄般的声音，发自女子身边肌肉结实的青年。他戴着在阿尔谢夫罕见的眼镜，看起来没有特别摆什么架势，只是威风凛凛地站在那儿。
　　夜晚的月光反射了他的眼镜，让人看不清他视线落在何处。不过苏菲雅直觉他是在看自己。
　　“仔细一看，你还是个不错的女人嘛——杀了倒是有点可惜。”
　　青年的手上有着淡淡的光芒。
　　就在他的手微微移动的瞬间，苏菲雅叫道：
　　“向左右散开！”
　　属下忠实地执行其命令。有“某物”掠过了苏菲雅身旁。
　　虽然肉眼看不见，但可以预料到那是青年的武器。
　　“晓，别玩了！只有愚蠢的人才会大意。”
　　敌人中有位巨汉以粗犷的声音叫道。
　　“少啰嗦！吕岳你少出风头！否则我就把你撕碎！白痴！”
　　面对以满满恶意低语的青年，黑色装束的巨汉更加怒吼：
　　“好啊！你能杀我就来啊！你的什么风刃可伤不了我——”
　　“你们这时就别斗嘴了，敌人还好端端的。”
　　以冷静声音责备他们的，是个年方十四、五岁的少女，头发很短，并没有遮住脸。
　　“……哼！只会装乖孩子！”
　　“对、对不起，艾美……”
　　青年和巨汉表现出两个极端的反应，但两个人都没有再争吵下去。其声音也听得出对少女的畏惧。
　　接着，少女就往不知下一步该怎么行动的苏菲雅等人面前走去。
　　“西兹亚大人，这里就让我来——”
　　“这里没有你出场的必要，何况你也累了吧？”
　　女子若无其事地说着，手上延伸出细微的光之线。
　　苏菲雅以为是自己眼睛的错觉，那不可思议的线就像蛇一般移动，并缠上了想要抽身的苏菲雅的脚。
　　“呜——！”
　　“小姐！”
　　一位伙伴用短剑将线切断。
　　线一下子就被切断，让苏菲雅的脚重获自由。而线遭切掉的部分，就像融化在空气中般地消失了。
　　“哎呀？神钢制的短剑？你只不过是个间谍，却拥有很棒的东西呢！”
　　女子似觉有趣地说道。
　　其他刺客接着来袭。他们很明显地是以身为指挥官的自己为优先目标。
　　苏菲雅为了脱身而叫道：
　　“提欧多！不要管我！由你去向拉希安卿报告这里的情况！这是命令！”
　　他们应该不会抛弃自己吧！只是她必须避免这里全灭的事态，一定要把这里所发生的事、敌人的事告诉阿尔谢夫的随便哪一个人。
　　遭点名的精锐间谍咬紧了牙关。其他存活下来的人，也茫然了一下。
　　苏菲雅立刻挥剑斩向女子。
　　女子微笑着摆出迎击的架势。
　　但她眼前闯入了另一个黑色装束的人，那是苏菲雅的一个部下。
　　“约翰！？”
　　他的身体弹跳了起来。刺客对准苏菲雅所抛过来的短剑，就刺在他身体正面。
　　“小、小姐——您要平安无事……！”
　　男属下拖着受了致命伤的身躯，就这样往前飞奔。他一边吐血，一边将双手所持的几根针向那奇异的女子一起抛出去。
　　在女子闪避的空隙，他向前一倒，但又有其他伙伴跑过来。
　　看到他们自己送上前去当箭靶的举动，令苏菲雅怀疑起自己的眼睛。
　　“埃……埃斯迪宾……！？”
　　“提欧多队长，帮小姐杀出一条血路！”
　　陆续向周围投出短剑并叫道的他，身体也被看不见的刀刃切断了。
　　同时，有人抱住苏菲雅的身体，让她的脚悬在半空中。
　　“小姐，我长年侍奉您——但只有这个命令我不遵从！”
　　忠实的部下提欧多拼命地叫着：
　　“洛贝尔、弗瑞兹、安纳托利！你们围起一道墙！”
　　他们连一瞬的迷惑都没有，就行动了。
　　只在那么一瞬间，三个人的行动快过了刺客们。
　　他们以肉身当作盾牌挡住飞过来的暗器，不但没倒下还加以反击。那些刀刃虽然未能接触到敌人身上，但也形成了他们无法接近的围幕。
　　抱住苏菲雅的提欧多，一瞬间跑过了他们所开拓出来的血路。
　　在他们身后，如文字般形成“墙”的伙伴们倒下了。
　　“不要！？”
　　苏菲雅不禁高声惨叫。
　　刺客们接着也向苏菲雅投掷暗器，短剑、毒针、吹箭——这些都一同刺进了保护苏菲雅的提欧多背部。
　　但就算这样，他的脚下也没有停歇。
　　“提欧多！？”
　　“小姐，我们都觉得能在你手下做事很骄傲——失礼了！”
　　提欧多以沙哑的声音说道，拼尽最后的力气，将苏菲雅的身体“抛进”森林里。
　　“夜曲！把小姐……”
　　其后，一把短剑贯穿了提欧多的延髓，并从喉头穿出。不知道是谁射出这把从身后飞射过来的短剑。
　　在一瞬间还悬在半空中的苏菲雅，落在从黑暗中奔出的黑马背上。
　　“提欧多！不要！不要！”
　　苏菲雅不禁像无助的孩子般惨叫出声，在场除了自己以外，已经没有其他生还者。
　　马儿不等苏菲雅指示，就立刻奔出。
　　刺客们一阵哗然。
　　“笨蛋！都追到这里了，别让她跑掉！”
　　在污言秽语的青年身边，其他刺客射出吹箭。
　　那直线飞出的箭，刺中了逐渐消失在森林中的苏菲雅肩膀。随着尖锐的痛楚，毒液也进入苏菲雅体内。
　　但是这痛楚比不上伙伴们的死带给苏菲雅的冲击。
　　就算她回去，他们也不可能复生了。
　　苏菲雅明知如此，还是叫道：
　　“夜曲，不行！回去！拜托！拜托啊！”
　　听到主人几近错乱的声音，马儿也没有停下脚步。在没有缰绳和马鞍的情况下，它就这样载着苏菲雅如疾风般穿过树木间。
　　苏菲雅立刻感到晕眩，倒在马背上。
　　毒性似乎是立即见效，她的手指尖开始麻痹，视野变得极端狭窄。
　　“……不、不行……夜曲，大家——我……我……”
　　黑马不让无法动弹的苏菲雅落下，但脚下却一刻也不停歇地奔驰着。
　　刺客们的声音远去。
　　在完全听不到其声音时，苏菲雅早已经失去了意识。
　　黑马穿越了黑夜。
　　带着几个人的托付，载着有恩于自己的少女——
　　黑马穿越了森林。