　　第三十五章 侵略、第七天
　　
　　
　　时间稍微往前回溯——
　　恰好是菲立欧等人在佛尔南神殿击退“拉多罗亚士兵”的隔天——
　　军务审议官贝尔纳冯.李斯特霍克率领增援的士兵抵达了国境。
　　在这个时间点，神殿的情报当然还没有传到贝尔纳冯耳里。从国境附近的耶夫里德城堡到王都，徒步约需四天的行程，而从王都到神殿还需要两天。
　　情报传达也需要几乎相同的时间，这是无可奈何的。
　　四天前，贝尔纳冯在王都收到“塔多姆侵略”的情报，只带着几骑护卫就立刻飞奔出城。
　　当贝尔纳冯追上为应对侵略而储备、并正往国境移动的追加部队后，就这样成了那个部队的指挥官。
　　步兵两千、骑兵两百，可说具备了完整的战力。
　　贝尔纳冯率领他们急速赶往国境。
　　这位在前不久的内乱中建功并受拔擢的年轻独眼将领，是很能激励士气的长官。
　　在内乱时，他亲自上前线指挥，勇猛果敢地挥舞着剑的表现，大多数的士兵也都看在眼里。
　　当时就隶属于他旗下的属下们，都对于能再度让这位指挥官率领而甚感自豪；就连以前属于雷吉克阵营的人，也对现在能和曾是敌人的贝尔纳冯并肩作战感到十分欣喜。
　　这位名为贝尔纳冯的将领，拥有绝不适合贵族社会生活的个性。可能正因为如此，而相反地受到士兵们热烈支持。他跟大多数贵族不同，并不会轻视平民士兵，而这一点也令他更受支持。
　　‘若是为了这个长官，既使再拼命一点也没关系。’——他正是能让士兵会有这种心情的将领。
　　另一方面，其奔放不羁的相貌和个性，还是容易招致旧贵族的反感。
　　从王都经过四天的行程后，这一天，贝尔纳冯抵达了阿尔谢夫西北方要冲的耶夫里德城堡，这座城堡长年持续监视塔多姆与国境附近。
　　这座城堡位于险阻地形相当醒目的榭卜拉兹山地中，建立在海拔较低、一片平缓的耶夫里德高原上。
　　因为这样的地形，平时是旅人或商队所使用的道路——但到了战时，就容易成为双方军队激烈冲突的战场，过去也曾经暂时沦陷过。
　　每当沦陷，阿尔谢夫也一定会再度夺回这座城堡。
　　塔多姆侵略阿尔谢夫的路径，有国境线东北侧、中央以及西南侧三处，而阿尔谢夫也让士兵分散在这条线上进行防卫。
　　耶夫里德城堡位于这条防卫线中央一带，对阿尔谢夫或塔多姆而言都是渊源颇深的据点。自古以来，若是攻陷这座城堡，塔多姆的侵略就会延长，其后更会演变成对周边地域的掠夺。
　　反过来说，若能在此阻挡塔多姆，就可以几乎完全防止本国人民受到危害。
　　贝尔纳冯一抵达这座城堡，就被引至军议会席。
　　集合在石砌朴素小房间里的将领，总共有十四人。
　　贝尔纳冯以独眼巡视会议席，席上都是在塔多姆国境附近拥有领地的诸侯。
　　其中以身为城堡太守的军阀贵族奥格列.萨伊罗姆为首，以及与他有交情的贵族们。
　　这些将领几乎都一致地对前来增援的贝尔纳冯心存“敌视”之意。
　　贝尔纳冯先向他们致意后，便递上从王都带来的书状，并说明状况。
　　“——贝尔纳冯卿，你的话我们都明白了。”
　　在场地位最高的奥格列半噘着嘴，边抚摸嘴唇上方的黑色胡须边说道。
　　那模样很明显地不是很愉快。
　　以贵族而言，他还算很年轻，四十多岁的壮年，梳理整齐的黑发也黑得发亮，身材中等但不失威严。轮廓深的眉宇、刚毅的颧骨，还有整体呈四角形的脸孔、五官也很深邃。他既非美男子、也不算丑陋，但具有压倒对方的迫力。
　　奥格列以轻视般的眼神凝视年轻的贝尔纳冯，并轻轻地叹了口气。
　　贝尔纳冯交给他的书状，来自代理政务卿阿戈尔之手。
　　“在这耶夫里德城堡阻挡敌人，等待王都加派的增援军。”
　　主旨只有这样而已。
　　另外还写了些不痛不痒的话，像是在那之前，让带领增援第一队的贝尔纳冯做奥格列的辅佐，协议决定战术方针。
　　然而，在场的军阀将领们，似乎因为“仅仅如此”而不太高兴。
　　奥格列身边的中年贵族极小声地说：
　　“——乡下贵族的年轻小伙子，就想当堂堂的军师吗？”
　　贝尔纳冯听到这种故意说给他听的话，却连眉毛都不挑一下。
　　——这是早料想得到的事。
　　事实上，贝尔纳冯就算被说成是乡下贵族也无可奈何。拔擢像他这样的人当上“军务审议官”的职位，令很多人感到不快。
　　‘他只是个在骚动之时碰巧捡到便宜的小伙子。’
　　——这就是他们对贝尔纳冯的评价。
　　比起王都，在边境更有这种倾向。身处远离中枢之地的他们，因为没有亲眼目睹内乱，所以有这种‘要是我在现场，才不会让这种小伙子立下大功’的嫉妒心态。
　　换言之，贝尔纳冯背负了与他的家世并不相称的重责大任。对他而言，第一个难关并不是与塔多姆的战斗，而是与“保护国境的贵族们”交涉。
　　对贝尔纳冯来说，运气不好的是，他拜托玛杰托施疗院的好友克劳斯居间疏通才没几天。
　　克劳斯虽然先行写信给在场的贵族，但贝尔纳冯也只得到这种待遇。如果桑克瑞得家的主人克劳斯没有事先打点，既使贝尔纳冯没机会跟他们谈话，也没什么好奇怪的。
　　再加上在场的将领，从实际遭到侵略开始到现在约一个星期，一直持续保护着这座城堡，因此相当志得意满。要让后来才厚着脸皮出现的贝尔纳冯担任军师，对他们来说肯定不是滋味。
　　——如果硬是要坚持己见，只会招致不和。
　　这一点贝尔纳冯也心知肚明，而克劳斯也要他忍耐。
　　“……我明白了。那么请让我停留于此担任辅佐各位的援军将领。而指挥大权就交给这一位——这样可以吧？”
　　看到在这个节骨眼还死要面子的贵族们，贝尔纳冯于心中叹气，并做了相当大的让步。对方奥格列是与军阀领袖桑克瑞得家有深厚渊源的有力贵族。如果他在此出言抱怨，很有可能会给好友克劳斯带来麻烦。
　　贝尔纳冯坦率地退让，奥格列的表情才稍稍和缓下来。周围的武官也稍微心情舒坦了点，满意地点了点头。
　　“好。贝尔纳冯卿，我很高兴你能理解。关于这个国境的事，长年保护国境的我们是最清楚的。因为它的地理条件特殊，在主力部队到来前，就暂时交给我们吧！”
　　奥格列才说完，一旁的贵族就紧接着说：
　　“不过，贝尔纳冯卿，你所带来的援军，人数还真多哪。”
　　“因为事出紧急，人数其实并不多，但我带来了两千名步兵、两百名骑兵。预计补给部队也会随后到来。”
　　贵族们面面相觑。
　　集合在这耶夫里德城堡的士兵，加上援军现状约有八千名左右。当然，城堡中无法收留这么多人，士兵们几乎都扎营在城堡周围。
　　来犯的塔多姆先遣部队约有一万两千人，目前还是以敌人的人数较多。此外，据说对手还有大约两到三万的主力部队跟随在后。
　　如果主力部队追上先遣部队，将会形成总人数三到四万名的庞大兵力，以我方目前的战力是无法与之抗衡的。
　　然而，不可思议的是——
　　敌兵虽然几度想攻下这座耶夫里德城堡，但动用的兵力却只有两到三千人左右。
　　这规模与其说侵略，只能说是小小的纠纷。
　　敌人未将所有兵力投入这点，对贝尔纳冯来说也是不可思议的事。以少数兵力攻击城堡不太有意义。事实上，耶夫里德城堡轻易地克服了其攻击，现在诸将也仍然健在。
　　姑且不论敌方奇妙的用兵方式，耶夫里德城堡目前的方针，为争取时间以等待其他地方的援军到来，这是不会改变的。而在王都，现在应该以内乱时所调动的士兵们为主，组织了一万名左右的军队，说不定他们已经朝国境移动了。
　　贝尔纳冯率领的这支队伍对守护城堡的贵族们来说，应该是宝贵的增援力量。
　　“关于你所带来的增援部队——你打算全都纳入自己的指挥下吗？”
　　一位中年将官问道。贝尔纳冯不禁叹口气，这次就不是只在内心叹气了。
　　他们好像连贝尔纳冯指挥的士兵人数都想缩减。
　　“……也就是说，分割我所指挥的部队，重新编入诸位的麾下吗？”
　　“我没想到你会作出这样的解释。来自王都的士兵应该不熟悉这一带的地形吧，让你的部队统一于我们的麾下，他们应该会更快熟悉地形。当然，我们不打算连士兵们各自的长官分队长都做变动。再说，你应该也很难随心所欲地调度这么多的士兵吧。”
　　真是侮辱人——但是贝尔纳冯在发怒前，就先惊讶得目瞪口呆。
　　他所带来的士兵虽然奉贵族子弟为长官，但是很忠实地听从贝尔纳冯的指挥。这些士兵在历经内乱后，也多少有所历练成长。
　　虽然大部分曾追随过雷吉克，但现在保护母国不受塔多姆侵略的心意是相通的。他们信赖贝尔纳冯，并以强行军的方式追随至此。
　　贝尔纳冯不打算把这样的士兵交给“这种”贵族。
　　就在他正想冷冷地拒绝这要求时——
　　“不，这样说不通！”
　　位于房间角落的老人喃喃说道。
　　诸侯们一起望向他，贝尔纳冯也初次注意到这位老人的存在。
　　那是个小个子、驼着背的老人。
　　贝尔纳冯想起了刚开始介绍时那老人所报的名字。
　　他是在前线的小据点札尔克城堡担任太守的巴罗萨.亚涅斯特将军——
　　他面临塔多姆的军势威逼，在未交战的情况下就舍弃了城堡，如今以败军之将的身份受到大家的冷眼对待。
　　要以顶多三百多名的士兵迎击大军也实在力有未逮，因此撤退本身是理所当然的事。但他之所以受到冷淡对待，并不是因为撤退这件事——而是撤退时让大多数士兵“逃跑了”。
　　他应该有三百名的守备兵，但带来耶夫里德城堡的只不过五十人。其他两百五十人现在逃跑，下落不明。
　　这位沉静稳重、好脾气的老人家却毫不胆怯，还保持悠闲的微笑。他那梳得整齐的白发，配上皱纹深刻的脸庞，给人的印象与其说是武官，更接近文官。
　　正因为他是个小兵，在场的存在感很薄弱。
　　“巴罗萨卿，你说这说不通吗？”
　　奥格列问道，丝毫没有特别尊敬年长者的样子。
　　巴罗萨毫不畏怯，微笑着点头说：
　　“正是如此。这是说不通的。第一、贝尔纳冯卿的士兵是来自王都的强行军，现在非常疲劳。在将他们分配到各诸侯麾下前，应该先让他们休息，恢复到可以充分作战的状态。今天或明天出击的部队，如果混杂了疲劳的士兵，会造成麻烦。为了避免指挥系统混乱、有效地率领士兵，应该不要进行编制。当然，将领还是维持贝尔纳冯卿即可。他虽然是年轻一辈，但也受了拉希安卿和阿戈尔卿的命令，我们无视于其命令实在不太好……”
　　贵族们完全无话可说——那并不是因为认同老将军的话，而是对于竟然有贝尔纳冯以外的人反对此案感到惊讶。
　　巴罗萨滔滔不绝地说：
　　“再说，地理方面也不是问题。恕我僭越，就让几乎失去所有属下士兵、身为败战之将的我来辅佐贝尔纳冯卿吧。虽然这么说很失礼，诸卿的士兵恐怕也很难说是熟悉地理。若是这耶夫里德城堡的守备兵也就罢了，其他士兵都是来自邻近地区，是在经历这几天的战斗后才终于习惯了吧！既然如此，前来增援的士兵跟他们的条件是一样的。”
　　巴罗萨以一点都不凶恶的声音淡淡地说道。
　　奥格列以严肃的表情瞪着老将：
　　“将军，但是为了确立指挥系统——”
　　巴罗萨露出了微笑——那虽然是不会让人反感的笑容，但也是令人捉摸不清、徒具形式的微笑。诸侯并没有注意到这一点。
　　“所以我说，将贝尔纳冯卿纳入奥格列卿的麾下，让他指挥增援部队就好了。贝尔纳冯卿，你也无所谓吧？你在这现场还是个‘小伙子’，应该有很多事要向奥格列卿学习。在你习惯之前，就请先追随前辈吧！”
　　最后的口气是很严肃的。
　　贝尔纳冯虽被当面单刀直入地这么说，却对这位老将军甚有好感。
　　而且这位高龄的将军像是在斥责贝尔纳冯，也让诸侯的态度软化了。
　　“——啊！既然将军都如此说了——贝尔纳冯卿，可以吧？”
　　奥格列一边保有体面一边问道，而贝尔纳冯也以表面上的礼数回应：
　　“——是的。我的部队就直接加入奥格列卿的指挥下，请多指教。”
　　“请多指教。”
　　奥格列高傲地点点头，表情看得出松了口气。
　　站在他们的立场，一定无法忍受这个平步青云的土包子凌驾于他们之上。
　　而从贝尔纳冯的角度看，则是觉得他们的面子算不了什么。
　　他的目的是“保护阿尔谢夫不受塔多姆侵略”。而他也明白，为了这个目的，只好忍耐某种程度的耻辱；若非如此，就很有可能辜负信赖他并将士兵托付给他的拉希安卿和阿戈尔卿。
　　贝尔纳冯.李斯特霍克以“军务审议官”身份参与的初次军事会议，就这样达成协议。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“贝尔纳冯卿，军事会议的状况怎么样呢？”
　　出来迎接回到露营帐篷的贝尔纳冯的，是增援部队的副官——青年贵族辛贝尔.法兰纳。
　　法兰纳家是与担任政务卿的卡洛司家相当友好的贵族，因为现在的当家年事已高，就由其子来对应国难。
　　他是个气质坦率的男子，家世虽比贝尔纳冯来得好，却完全不会摆架子。年轻没自信虽然让他看起来不太可靠，但在先前的内乱中，他也曾率兵上场作战。
　　面对这位从教养看来并不适合战场的贵族，贝尔纳冯一脸苦笑：
　　“这个嘛——该说是一如预期呢？还是说比预料还好呢——总之，我们部队被编入奥格列卿的指挥下，虽然心有不甘，但还算妥当吧！”
　　辛贝尔也低下眼，点点头，他似乎也很担心军阀贵族们偏颇而强烈的同伴意识。政务卿派系和军务卿派系长年对立，而内乱的胜利者是政务卿这一派，因此地方的军务卿派系态度更加强硬。相反地，中央则有许多人对掌权者更加恭顺，由此可见地方与中央的政治温度有着相当显著的差距。
　　“你忍住不发火是吗？”
　　“我毕竟也有立场，而且考虑到今后的事，跟我方的人加深嫌隙也不好。”
　　辛贝尔笑着递出装有水果酒的杯子。
　　“那真是太好了。我曾听说内乱前雷吉克大人的演说中发生互殴的情形，还担心你会不会又打倒两、三个人呢！”
　　“——辛贝尔卿，你这谣言到底是从哪里听来的啊？”
　　“在王都就连小孩子都知道。”
　　贝尔纳冯一边以水果酒润喉，一边不禁以手按住额头。不知道是不是说书人干的好事，关于先前的内乱，偶尔会加上些夸张的美谈。据说在贝尔纳冯等人于王都帮助菲立欧之际，曾经浑身是伤地跟卫兵们作战，但他明明不记得有这回事。
　　辛贝尔一脸遗憾地眯起了眼：
　　“‘那事件’果然只是传闻吗？不过我觉得你今天真的很忍耐。我对那个奥格列卿了解得不多，但他并不是我会想要交往的对象。”
　　“我之所以没有发脾气，是因为有个叫做巴罗萨.亚涅斯特的将军站在我这边才解决事情。他说服了诸侯，防止我这个部队解体，以后我一定要好好向他道谢。”
　　贝尔纳冯正确地理解了巴罗萨的盛情厚意。
　　他在这位名叫巴罗萨的老将军身上，感受到了与其他贵族们不同的气质。
　　他给人的存在感相当薄弱，但发言却具有令人无法无视于他的魄力。而且他应该经历过无数战役，只是戴着让别人无法察觉真面目的面具。
　　是个感觉不可思议的男人。
　　“……巴罗萨将军？他在这个阵营吗？”
　　“哦！辛贝尔卿，你知道那位老人家吗？”
　　长年生长于乡间的贝尔纳冯，对于中央的政治或人事都很疏离。他固然知道位居政局中心几位重要人士的动向，但对巴罗萨这位将军则毫无所悉。
　　副官辛贝尔暧昧地点点头说：
　　“我也不是很清楚——以前曾经从父亲口中听过这个名字。我曾问父亲，将来继承家业时应与谁交好——父亲回说在阿尔谢夫，有四个‘能舍弃私心行动的人’，那就是外务卿拉希安.罗姆大人，王宫骑士团团长威士托.贝赫塔西翁，已过世但在王宫内众所皆知的侍从长唐纳文.拉赫尔姆大人，还有就是镇守在与塔多姆的最前线札尔克城堡的巴罗萨.亚涅斯特大人——”
　　前三个名字贝尔纳冯也知之甚详。虽说这算辛贝尔父亲的个人见解，但若说巴罗萨是能和前三位相提并论的杰出人物，那贝尔纳冯居然到现在才知道这号人物，也真是太离谱了。
　　“他有这么了不起吗？”
　　贝尔纳冯这么一问，辛贝尔便歪着头说：
　　“我也没见过他，该怎么说呢——总之父亲教导我，就算我不特意结交他们也没关系，但绝对不能与之为敌。巴罗萨将军年轻时是足以与威士托卿互相较劲的使剑高手，但却因为某件事故而杀了高层贵族的亲戚，因此才遭处罚、贬到国境的小城堡。也有一说在该贵族正要为亲戚复仇，但被国王给阻止了——不过这只是传言。那是很久以前的事了，所以中央可能很少有人知道他的名字。”
　　贝尔纳冯轻抚着下巴，沉默地思考了一会儿。
　　要说他是能和那位威士托交手的使剑高手，贝尔纳冯还真感觉不出来。可能是因为个子很小，使巴罗萨的举止无法让人觉得他很强大。
　　“……那个老人的气质确实很不可思议，和其他贵族有点不同。”
　　“如果有机会，我也想见见他。”
　　辛贝尔这么一说，贝尔纳冯才想起一件重要的事：
　　“啊！你要见他的话，倒是有很多机会！不知道为什么，将军要出任我的辅佐职。听说他手下大概只有五十名士兵，会在战场上跟我们一起行动。当然他并不是在我的指挥下，而是作为我们的友军——他究竟藏有什么本事呢！我还真期待哪！”
　　“‘期待’这个字眼还真是失言呐！军务审议官大人。”
　　辛贝尔边苦笑边说。虽然那绝非责备的口气，但被这么一说，贝尔纳冯也开始自我反省。
　　与塔多姆这一战赌上了国家的未来，自己居然说“期待”这场战役，对一本正经的菲立欧也说不过去。
　　“对不起，我失言了。可是——”
　　贝尔纳冯仰望帐篷的篷顶，竖耳倾听。
　　周围偶尔传来士兵们的声音，当然语气中并没有紧张的感觉，他们都正沉稳地待命中。
　　贝尔纳冯等人的增援虽然才刚抵达，但据说这耶夫里德城堡一直都持续着这样的状态。
　　“怎么了？”
　　对贝尔纳冯突然沉默下来而感到奇怪的辛贝尔如此问道。
　　这位独眼的武官感到心情不佳，歪着头说：
　　“没事——虽然绝对不是‘期待’——但我无论如何都无法理解，塔多姆怎么会在札尔克城堡驻守了超过一万名士兵，却只派两、三千名士兵进攻此处？他们一定明白如果耗费太多时间，我方的增援就会到齐——他们坐拥一万两千名士兵，应该不等我方到齐就投入所有战力、迅速镇压城堡才对。”
　　事实上，在贝尔纳冯等人到达前，也已经觉悟到耶夫里德城堡有可能会沦陷的最糟事态。札尔克城堡和耶夫里德城堡之间的山路虽然比目测距离更长，但只要花一天就可以抵达了。
　　然而实际上，对方至今别说派上理应可以战胜的全数兵力一起进攻，就连小纠纷规模的战斗也没有发生过。
　　对此疑问，辛贝尔也点点头说：
　　“关于这一点，我也很在意。对手应该也有觉悟这会是一场长期战争，他们早一天夺取耶夫里德城堡肯定比较有利——我总觉得有点奇怪。”
　　“是啊！我就是不能理解。他们好不容易突破了国境，其后的侵略速度却反而减缓——我不认为这么做对他们有利，说不定有什么变故……但既然我们不清楚详情，轻率地做出判断是很危险的。”
　　贝尔纳冯虽然如此激励自己，但还是挥不去那微妙的矛盾感。
　　城堡应该也有派侦察兵前往视察状况，但光是从远处看，就算察知对方的行动，也不可能连内部事情都探察出来。
　　突然间，在帐篷外的士兵有所行动。
　　贝尔纳冯刚察觉有动静，随即就听到声音：
　　“贝尔纳冯卿，失礼了。巴罗萨.亚涅斯特将军来到此地，希望跟您会面——”
　　贝尔纳冯不禁与辛贝尔面面相觑。
　　辛贝尔带着疑问的眼神对着他点了点头，随即对外头的士兵说：
　　“请他进来，别怠慢了——”
　　“还有，为了小心起见，也叫大家回避，不要让人接近帐篷周围。”
　　贝尔纳冯边等待客人，边补充了一句话。
　　接下来巴罗萨.亚涅斯特将军立刻现身。小个子的他弯着背进入了帐篷；没有配戴铠甲只穿军服的打扮，很容易就让人看成是个在某处隐居的老人。
　　[[IMG,19c37bd3da9e089d9bd8ba85f6e36cf5,397,600,54070]]
　　贝尔纳冯和辛贝尔一起起身迎接。
　　巴罗萨将军在微暗中确认两人的身影后，就深深地低下头去：
　　“贝尔纳冯卿，我刚才真是太失礼了。说得太过分之处，在此向你赔罪。”
　　这位满脸微笑的亲切老将军，姿态非常之低。
　　前来迎接的贝尔纳冯，郑重地深深低下头说：
　　“您千万别这么说，我才应该要向您道谢。都是因为将军您的一番美言，我重要的士兵们才得以不必分散。”
　　巴罗萨眯起了他那亲切的双眸，似乎是将贝尔纳冯的话理解成善意的。
　　“原来如此……你似乎正是拉希安卿信上所说的那种人。”
　　“外务卿与您联络吗……？那么，巴罗萨将军您跟他是——”
　　老将军老实地点点头说：
　　“老朋友，我跟拉希安卿很早以前就往来至今。不过我只是个被贬到国境、单纯的下层贵族——偶尔跟他通信交换情报，对于先前的内乱，我也有一定程度的了解。”
　　“原来如此，请到这里来。”
　　贝尔纳冯请巴罗萨坐下。巴罗萨慢慢地坐在行军用的粗糙折叠椅上。
　　贝尔纳冯看到巴罗萨腰间的刀，对此感到不解。他在军事会议上没有注意到——巴罗萨将不长也不短的剑佩戴在军服左右两侧。那既不是长剑、也不是突刺剑，若说是短剑又太长了，长度正好是农民用来割草的柴刀左右；跟阿尔谢夫锻铸师所锻造的剑比起来，感觉很不相同。
　　要说比较接近什么，那样子倒更像北方民族锻铸师所制的“刀”；只是比起菲立欧所持的刀要短得多，刀刃也几乎没有弯度。
　　巴罗萨注意到贝尔纳冯正注视着他的武器。
　　“你很在意这两把刀吗？”
　　“啊！失礼了——因为我没看过这种武器。”
　　巴罗萨将刀稍稍拔出刀鞘给他看。
　　即使在黑暗的帐篷内，刀刃所发出的模糊银色光芒还是令人眩目。
　　“的确很罕见。这本来是北方民族的武器，名为‘小太刀’。它的长度配我这种矮个子正好，非常方便。”
　　贝尔纳冯一直凝视着对方用惯了的武器。
　　——那并不是贵族所携带、炫耀用的武器。那略带脏污的剑，很明显地是实用品，过去应该也斩杀过人。
　　贝尔纳冯一边被那把刀吸引，一边像在聊天般地说：
　　“……除了长度外，很像菲立欧大人所使用的刀呢？”
　　“哦？对了，四王子菲立欧大人是向威士托卿学习剑术吧？我没见过他，原来他使刀啊——”
　　巴罗萨笑着按住了额头，贝尔纳冯对他这样子感到很纳闷：
　　“巴罗萨将军？”
　　“啊！失礼！失礼！我只是突然觉得很怀念。我以前也曾和威士托卿的那把刀对战过，现在他好像改用骑士剑了。但那个男人来国境时，我们常常交手。”
　　贝尔纳冯感到非常惊讶，这个老将军果然非常擅长剑术。知道威士托名号的人都会想跟他交手，但剑圣也会选择一定程度的对手。从巴罗萨的口气听来，他们似乎是相交甚深的关系。
　　“其实面对这次塔多姆的侵略，我想那家伙也会过来这里。”
　　听见巴罗萨这番话，一旁的辛贝尔回应道：
　　“威士托卿正和菲立欧大人一起处理神殿那边的异常变化。等那边的事解决之后，应该就会赶来支援……但不知何时就是了。”
　　“原来如此，希望能在他来之前就把塔多姆击退。”
　　巴罗萨以置身事外似的轻松语气说道，并自怀里取出一张纸：
　　“我把这一带的地图拿来了。你身为指挥官，最好把它记牢。明天我带你实际走一走吧，塔多姆应该暂时还不会正式进攻。”
　　那是非常断定的口气。
　　贝尔纳冯将视线从地图上移开，凝视着巴罗萨。
　　巴罗萨皱纹颇深的脸上带着微笑，令人无法明白他的真实心意；但仔细一看，他眼里却有着不加掩饰的气魄。
　　“巴罗萨将军——这只是我纯粹的疑问……您怎么知道塔多姆不会正式进攻？在这种情况下，就算他们明天就大规模地来袭也没什么好奇怪的，对方应该没有道理等我们的援军都到齐才行动。”
　　他这么一问，巴罗萨就以戏谑的表情眨了眨一只眼：
　　“……我说了多余的废话吗？确实，来不来都是对方决定。不过我们的责任就是守护城堡，不论他们何时来，我们都要能够对应，绝对不能大意。”
　　老将军暧昧地把话岔开，露出了大胆的微笑，令贝尔纳冯总觉得难以释怀。
　　巴罗萨恐怕隐瞒了什么重要的事，而这位老人之所以不说，也许是因为他们没必要知道。
　　关于该不该问他，贝尔纳冯有点迷惑。而巴罗萨以可怕的眼神凝视着贝尔纳冯。
　　“贝尔纳冯卿，我信任你更甚于城堡的诸侯。只是——有些事我想自己负责任扛起来。如果‘失败’，我不想连累像你这样有前途的年轻人。等时机一到，我一定会告诉你。”
　　那声音里带有骇人的气魄。
　　贝尔纳冯感到不寒而栗。
　　老将军的声音沉稳，表情柔和，姿态也很稳重。而他的存在感也很薄弱，并没有强行发言。
　　但是，能让人感觉到——他绝对是一个杰出人物。
　　巴罗萨慢慢地站起身来：
　　“这地图就送给你。请你优先掌握好退路，以防万一。这一带的山地地形相当复杂，四周看起来很相像，即使是熟门熟路的人有时也会迷路。那么，就明天早上再见——”
　　老将军以飘然的步伐走出帐篷，贝尔纳冯深深地低头致意。
　　巴罗萨走后，贝尔纳冯这才注意到自己紧握的手心里流了很多汗。
　　一旁的辛贝尔笑了：
　　“他虽然隐瞒了一些事……不过却很温柔，应该可以相处愉快。”
　　这位说得一派悠闲的青年武官，似乎没注意到巴罗萨所散发出来的可怕气息。
　　贝尔纳冯报以僵硬的微笑，并偷偷地用衣摆擦拭手掌。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　塔多姆在札尔克城堡附近驻扎的先遣部队，保有超过一万名的兵力。
　　率领这批兵力的武将，名叫墨菲斯.鲁梅西兹——
　　他是率领主力部队的国境附近领主，加尔拜.瓦伦伯格的部下，是名四十多岁的男性将领。
　　他的体格虽然稍嫌粗壮，但那沉稳的存在感能让士兵们安心；而他本人也意识到这一点，总是装得冷静沉着。
　　其实——他本来是个个性相当激烈的人。就算再怎么装作冷静，如果事情的进展不如他的意时，也会不禁展露出本性。
　　而现在正是那个时候。
　　“——还不能全军出动吗？我们已经在此地停留快一个星期了。在我们磨蹭时，好像已经有援军抵达耶夫里德城堡，这个状况除了丢脸还能说什么？”
　　墨菲斯咬紧了牙关、满心不愉快地听着属下将领的报告。
　　他们使用札尔克城堡的一个房间举行军事会议。以墨菲斯为中心，十个将领聚集在桌边——他们各自是管理约一千名士兵的武官，脸色同样都不太好看。
　　墨菲斯边以单手按住浓密胡须的下巴，边把杯子里的烈酒喝干，并一一瞪着他们。
　　周围的人都小心翼翼的，以免让他的怒气一触即发。
　　“禀告大人——病倒的士兵士气还没有恢复，如果只是移动距离也就算了，要作战却很困难。虽然他们几乎都是轻微的‘食物中毒’，但毕竟水土不服。如果敌人来犯，他们一定会拼命地保护自己；但要由他们打起精神来进攻，就有问题了。若勉强他们上战场，结果很有可能只是白白浪费兵力。”
　　一位将官胆怯地说道，其他将领也在一旁帮腔：
　　“还有其他问题。因为受到桥梁崩塌的影响，我们的补给需要大幅绕路。再加上主力部队抵达也晚了……另外敌方的增援抵达也比预期得还要早。假设我们现在全军进攻，以现在的战力还不知道能不能镇压耶夫里德城堡。”
　　“这是时间的问题。现在忍耐一下，跟主力部队会合或换手，应该就能推进前线。总之，现在不是勉强让军队行动的时机。”
　　各将领的话，和墨菲斯所期待的相去甚远。
　　这几天尽是发生一些不顺利的事。
　　就连镇压札尔克城堡这件事，都干脆得令人不舒服。在塔多姆军抵达时，守备的士兵皆已离去，全城只剩空壳，他们不流一滴血就占领了这个据点。
　　但在这国境附近，要以顶多数百名士兵和一万士兵相抗衡，确实是只能逃走。札尔克城堡本身是很难防守之地，也不可能进行守城战——但即使如此，仍撤退得太早了。
　　士兵们因为不战而获得据点一事更添士气，趁着这股势力，在敌方态势尚未重整之前，一口气连耶夫里德城堡一起攻陷——这就是墨菲斯当初所描绘的构图。
　　只是，在镇压札尔克城堡隔天，这个目标就以意想不到的形式受到阻碍。
　　在准备隔天早上出击的当天夜里——士兵之间发生了严重的食物中毒事件。
　　原因尚未确定，不知是来自饮用水还是粮食、或是这两者同时引起的中毒。水有经过煮沸才让士兵们饮用，补给粮食也有小心翼翼地烹煮；但既然已经发生了中毒事件，在士兵恢复之前，也就不可能加以调度。
　　在这期间，他调度着幸运地没有发病、安然无事的两千五百名士兵，几度在耶夫里德城堡周边发动奇袭——但因为寡不敌众，并没有获得满意的战果。虽然这样的用兵也被诸侯所阻止，但血气方刚的墨菲斯再也忍无可忍了。
　　其后，几乎所有的人都在四到五天左右从食物中毒中恢复——虽然身体痊愈了，但体力和士气还未完全恢复。士兵在不熟悉的土地上食物中毒，士气明显地衰退许多。
　　对于士兵们的倦怠感，墨菲斯也抱有危机意识。
　　祸不单行的是——
　　墨菲斯重视“速度”而预支了略多于一万名左右的士兵，但其后方应跟着约两万名的主力部队，再加上一万名的预备军。
　　若是动员总计四万名兵力，其补给就是最重要的课题。为了避免万一，是以先遣部队的形式派出墨菲斯等人。
　　但是在他们抵达札尔克城堡三天后——连接到塔多姆那边悬崖的桥梁断了，在修复之前，主力部队的大批士兵就陷入了动弹不得的困境。
　　虽然有可以绕道的路程，但实在太远了。与其移动大军，还不如从远处的城镇叫工匠来把桥修好比较快。这条路径之所以会成为捷径，本来就是因为可以渡桥越过悬崖。
　　延迟会合和食物中毒的发生，就是让几乎所有军队不得不在此止步的理由。
　　关于食物中毒，墨菲斯也怀疑是阿尔谢夫这边干的好事。但若是如此，对方要下毒，为什么不下可以致死的剧毒？而且就算他们出此对策，没有趁机袭击变弱的我方，这点也很不可思议。
　　最重要的是，“混进阿尔谢夫的间谍”，完全没有送来这样的情报。
　　另一方面，就算没有可以证实的情报，但关于“桥梁崩塌”的状况，墨菲斯确信是敌方干的好事。那座桥梁并没有老旧到会自然崩塌的程度，而听说它的损坏方式也是人为所致。
　　既然正面的道路由塔多姆的军队控制，却无法察觉敌人的动向，那只能认为对方人数很少，是在没有道路的森林中行动。
　　他从未听闻阿尔谢夫有如此训练有素的士兵，但现实中就是发生问题了。
　　与其说他们是“士兵”，还不如——
　　“那些人怎么了？就是西兹亚和那个叫作晓的家伙……”
　　墨菲斯毫不隐藏厌恶地说出这两个名字。
　　由西兹亚这个女子所率领的，是受雇从事间谍工作的极少数一团。
　　西兹亚潜入阿尔谢夫内部，而名叫晓的男子，则是由加尔拜任命，负责联络西兹亚和支援墨菲斯。
　　只是，他身负援助工作，却几乎没有来和我方接触。
　　他们似乎也在阿尔谢夫内部煽动内乱，但这计谋最后失败了，因此也产生了像墨菲斯这样出击的机会。
　　部下将官皱起眉头：
　　“至于晓，大家都不知道他到哪里去了。从加尔拜大人那里听说他们独自行动。他原本就是负责谍报……”
　　“真是的，偏偏在关键时刻就派不上用场。”
　　墨菲斯讨厌“那些”奇怪的家伙。身为主人的加尔拜觉得他们的力量很有趣而加以重用，但他们原本是北方民族。
　　墨菲斯以前的几个同僚也因与北方民族的战斗而丧命。可以利用的就应该利用，但信赖他们可说是愚不可及。
　　如果桥梁崩塌不是阿尔谢夫干的好事——那墨菲斯甚至会怀疑是“西兹亚他们”干的。毕竟墨菲斯并没有那么信赖她。
　　部下将官客气地请求他作出决断：
　　“墨菲斯卿，桥梁的修理工作应该也差不多快结束了。先等待与主力部队的会合……”
　　“不，我们先出兵。”
　　墨菲斯强力地如此断言。
　　在场的将领中，应该没有几个人会表示赞同；即使如此，墨菲斯还是认为“出击”是正确的选择。
　　身为武将，他无法忍受什么都不做就让主力部队追上。
　　“现在驻扎于耶夫里德城堡的是不到一万名的士兵，他们几乎都在城堡外。我们可以用野战将他们驱散，或是加以追击、把他们逼退到城堡里。以现在的时间点来说，人数上还是我方占优势。就算不能镇压城堡，应该可以在主力部队抵达之前获得某种程度的战果！先将敌人逼到走投无路，再跟后续前来的主力部队换手就可以了。总之，什么都不做是下下策。要行动的话，就只有现在了。”
　　部下将官以困惑的口吻插嘴：
　　“但是，墨菲斯卿，士兵的士气——”
　　“已经从食物中毒的状况恢复了吧？这样下去，再经过几天，就会有更多敌人前来增援；如此一来，局势就会对阿尔谢夫有利。对方最想要的应该就是‘时间’，我们没有配合他们争取时间的道理。”
　　墨菲斯严厉地拒绝，并瞪视着部下们：
　　“——你们不会害怕了吧？中央和加尔拜大人给予我们打头阵的荣誉，是因为对我们有所期望吧？士兵们中毒虽然不幸，但要是在此浪费更多时间，让加尔拜大人失望，你们也就没有未来可言了！”
　　听到墨菲斯如此出言恫吓，诸位将领沉默了。
　　原本住在塔多姆的人就绝非胆小之辈，在场的诸位将领虽因为对手是墨菲斯而有些怯懦，却不是敌人当前就畏惧的人。
　　他们之所以对出兵表示消极的态度，是因为想以“胜利”为前提调度士兵。
　　以现在的状况而言，确实是无法轻易地“获胜”。我方有一万两千人，对方恐怕有八千名左右，以兵力来说虽然是占上风，但在体力和地形方面则是屈居弱势。耶夫里德城堡比起札尔克佣堡要大得多，防备也较完整。
　　然而，正因为如此——他们才想在敌人大军到齐前，至少先夺取耶夫里德城堡。
　　不管付出多少牺牲，只要几天过后，后续的主力部队就会到来。而在这几天之间，如果敌人增援抵达、并巩固耶夫里德城堡周边，要想攻下城堡就益加困难了。
　　接下来可能会演变为长期战，但在西方有拉多罗亚威胁的当下，与阿尔谢夫的战况能避免陷入泥沼当然最好。
　　塔多姆中央的意思，是要趁夏天镇压耶夫里德城堡及其周边，于冬天来临前将阿尔谢夫北部的谷仓地带纳入辖下；在明年春天便于移动时，则希望能进军王都。配合侵略的阶段，最终的士兵人数很可能会高达十万名；为了派出如此庞大的兵力，粮食补给也就只能靠掠夺当地了。
　　但前提是若不攻陷耶夫里德城堡，就连想掠夺也不可能了。
　　墨菲斯做了个深呼吸，接着挺胸看着所有人：
　　“这次侵略没有简单到不牺牲一兵一卒就可以获胜。中央虽然看不起阿尔谢夫，认为他们的兵力很弱，但对手也拼了命在防御。即使如此，我们还是必须完成这次侵略。在塔多姆不毛的大地上，就连养活人民都很困难。对目前的我们来说，阿尔谢夫的土地和‘大地辉石’是有其必要的，这点诸位应该也很清楚。既然不能输、就应该更加慎重——但不管谁怎么说，我以指挥官的权限下令明天早上出击。就算在短期间内无法攻克城堡，应该也有可能驱散在城堡周围的阿尔谢夫士兵。”
　　也许是想要在主力部队抵达之前立下战功的功名心影响，好几位将领都用力地点点头，只是大家依然都一脸严肃。
　　墨菲斯见机不可失，于是沉吟般地低声说道：
　　“我们是为了什么来到这里的？是为了夺下阿尔谢夫的土地，为了让居住在不毛大地的人民获得丰饶的土地，才决定进军的。保持这样饥饿的心前进，蹂躏对手，还有什么好犹豫的？敌人当然会抵抗，那是理所当然。即使如此，我们不率先前进，就什么都不会开始。再这样给予阿尔谢夫时间，绝非上策——我们只有行动了。”
　　不再有人反驳。
　　不管他们认不认同墨菲斯的话，都已经知道无法推翻他的决心了。
　　“明天早上出发，编制就跟当初预定一样。今夜你们也先培养士气——”
　　墨菲斯说道。就当他正打算结束这场军事会议之时——
　　他的耳朵突然听见奇妙的声响。
　　那是火舌劈哩啪啦窜烧的声音——
　　营内为了警戒设有火堆。只是，除了那声音之外，还有“其他”的火声。
　　墨菲斯慌张地跑到窗边。
　　与此同时，通知紧急情况的警笛声也高亢地响起。
　　“什么事？”
　　“是夜袭吗！？”
　　诸位将领纷纷慌了手脚，墨菲斯的视线落在城堡外的士兵帐篷上。
　　那里到处都遭火舌吞噬，跟照亮暗夜的火堆混在一起，让其他红色的火焰燃烧得更盛了。
　　“扑灭火势！把所有士兵都叫醒！”
　　墨菲斯不禁从窗户高声叫道。
　　他们都没有注意到敌人接近。墨菲斯生气监视的士兵到底在做什么，就连火舌高窜的现在，也没有发现“敌人”的踪影。这趁着夜晚的奇袭，声响未免也太少了。
　　“墨菲斯卿，大事不妙了！”
　　士兵跑过了城堡走廊——这个把配给品的铠甲穿在身上的男子，以焦急的声音叫道：
　　“有贼侵入城堡里！可能是暗杀者！”
　　墨菲斯啧了一声，拔出腰间的剑。塔多姆的武将皆受赐神钢之剑，墨菲斯也希望自己拥有不输给这把剑的剑术。
　　“有几个人！？在哪里？”
　　“还不知道正确的人数，但至少有两个人——目前已经确认有人入侵，但其后就不见人影了，应该还在城堡里！”
　　士兵像是在安抚激动的墨菲斯般叫道。近卫兵也接二连三地跑来，保卫墨菲斯在内的将官。
　　一旁的武将气得皱起了鼻子。
　　“外面的纵火也是那些家伙干的好事吧……！他们企图表面上放火引起混乱，再趁机暗杀将官！墨菲斯卿，请你先移动到安全的地方去吧！”
　　墨菲斯点点头，站定不动。
　　不知是不是他多心——从走廊传来某种摩擦的声音。
　　“喂——”
　　墨菲斯以拳头敲了敲墙壁。
　　“——这么‘厚’的墙壁内侧，会是什么样子？”
　　近卫兵们跑过来，脸上满是紧张。墨菲斯在还没有得到确证下就高声喊叫：
　　“贼人使用秘道！大家要警戒城堡细部——”
　　——但是他的声音却在半途就让其他的轰声巨响盖过了。
　　墨菲斯在最后的最后才注意到，可是有点太迟了。
　　有人潜伏在隔着石头、被黑暗所包围的天花板“上面”。
　　而他们跑出去的整个走廊，都是札尔克城堡的太守巴罗萨.亚涅斯特从设计城堡时就设下的一个“陷阱”——
　　墨菲斯虽然是勇猛果敢的将领，但不幸的是，他却没有即时应变对手陷阱的直觉。
　　就在走廊的天花板突然发出巨响而崩塌之时。
　　齐聚在其下的大多数将官还来不及了解发生什么事，就葬身于掉落的石块之下了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　歪斜的蓝色月亮升至中天。
　　月光照亮的山野，望过去是一片让人颇觉寒意的蓝，有位少女就在这山野之中。
　　少女——苏菲雅.亚涅斯特从小就讨厌夜晚。
　　跟镇上的夜晚不同，山林的黑暗既浓厚又深重，还有夜行性的猛兽，而且笼罩的黑暗更令人看不见野兽行经之路。
　　她所成长的札尔克城堡周围，甚至连正式的集落都没有。因为它自古以来就很容易成为与塔多姆的战场，所以没有人住在那里，现在更成了可称之为陆地孤岛的偏僻之处。
　　小时候，苏菲雅曾经在那夜晚的山里迷过路。
　　札尔克城堡的夜里什么都没有，睡不着的夜晚相当无聊，她有时会起身眺望星空。
　　而在那一晚也一样，苏菲雅在自己房间的窗口漫不经心地仰望夜空。
　　就在她突然将视线转向地上时——
　　她在城堡外的草丛发现了一只受伤的小马——是只纯黑、可与黑夜媲美的黑马，那泛着光泽的身体反射月光，闪烁若光芒。
　　苏菲雅心想着不知道它是不是跟父母走散了，便打算前去帮助这只还不到一岁的小马，于是独自一个人走出室外。
　　但是小马却怕人，一边拖着受伤的腿，一边逃了出去。
　　还是小孩的苏菲雅，反射性地追在它身后。
　　小马逃进了树荫里，把苏菲雅引诱到森林的深处更深处。
　　然后——
　　苏菲雅本以为自己只是稍稍离开城堡，却立刻迷失了方向，独自留在夜晚的森林里。
　　若是白天，那点距离绝对不至于让她迷路；只是，森林树木所形成的黑暗遮蔽了风景，她也因畏惧野兽和鸟的声音而心慌意乱，于是更加偏离道路而迷了路，结果让苏菲雅终于走到了未知的场所。
　　森林之中——
　　不知道为什么，只有这里可以望见一大片天空。在黑暗中定睛一看，有棵过去可能因落雷或什么事故而倒下，焦黑且枯朽的大树横倒在路上。
　　受了伤的小马就坐在那老朽的树干旁，它似乎已经因为脚痛而动弹不得。
　　苏菲雅一边畏惧周围的黑暗，一边跑上前去。她也无法回到城堡，所以就这样在小马身边过了一夜。
　　明明是夏天，这一夜却奇妙地寒冷。
　　小马刚开始对苏菲雅感到畏怯，等到了解她没有意思伤害自己后，也就渐渐习惯了。
　　少女与小马互相依偎，彼此取暖——就这样过了一夜。
　　隔天早上，发现苏菲雅不在的城堡士兵们于周边四处搜寻，才发现了熟睡的她。这时小马还待在她身边，并没有逃开。
　　苏菲雅本来以为父亲会发怒，不知为何，他的反应反而是大笑。
　　巴罗萨说知道夜晚的恐怖是很好的经验，并命令苏菲雅要将受伤的小马照顾到康复。
　　从那天起，苏菲雅就留在马厩，刚开始甚至住下来，拼命地照顾小马。
　　她的辛苦有了回报，小马完全康复了——
　　“……夜曲，你听到了吗？好像进行得很顺利呢！”
　　现在，它成了她的爱马。
　　苏菲雅在那有着纯黑色毛的马耳边低语，回过头去。
　　那里有二十人左右的士兵。
　　每个人都是一身隐没在黑暗中的黑色装束，手上拿着短弓或工具袋。
　　他们是札尔克城堡的士兵——其中也有技术特别高超的精锐部队。现在由苏菲雅负责指挥这群人。
　　其总数有两百五十人，正好与巴罗萨放弃札尔克城堡时“逃跑”的士兵人数一致。
　　实际上，他们并非逃跑，只是单纯与前往耶夫里德城堡的军队分开行动而已。
　　他们是在巴罗萨的指示下受训，但跟一般意义下的“士兵”是有着一线之隔——至少，他们并不是像骑士团那样站在公开的战场战斗的人。
　　受过长年训练的他们，被赋予隐密的角色。
　　平时他们与外务卿拉希安取得联系，探查诸国的状况，同时也监视国内危险的动向。
　　巴罗萨.亚涅斯特是这群间谍的统整者，而女儿苏菲雅也辅佐他。她自幼即接受训炼，虽然还是让人以小姐的身份对待，但现在已完全习惯于从事幕后活动了。
　　“小姐——”
　　以黑布遮住脸的壮年士兵低声呼唤苏菲雅：
　　“火顺利地燃烧起来了。从这状况看来，事情进展得很顺利。我们应该没有必要再加以奇袭了吧？”
　　“……也对。那么现在就照预定支援他们撤退，麻烦你扰乱追兵了。”
　　“是。那么就请小姐先回去，接下来交给我们吧。”
　　黑色装束的士兵们接受了苏菲雅的指示，一起四散在森林中。
　　接下来他们要辅助完成袭击的伙伴们撤退。
　　曾经是他们据点的札尔克城堡方向，如今已陷入即使在夜晚依然明显的火舌中。
　　苏菲雅凝视着这状况，握住爱马的缰绳，只带着两骑伙伴，准备回到他们“另一个据点”。
　　从塔多姆开始侵略起，苏菲雅等人是在这阿尔谢夫最为活跃的部队。要说光凭他们就可以阻止敌人，其实也不为过。
　　他们在敌人的补给物资和井水里，加入了会引起和食物中毒相同症状的药草成分，并让连接塔多姆的桥梁崩塌，令主力部队延迟抵达。
　　这一切都是为了“争取时间”所做的工作。
　　父亲巴罗萨.亚涅斯特所订定至今的策略，原本就不是以“胜利”为目的；只是将焦点锁定在“争取时间”这件事上，甚至不打算打倒对手。
　　如果只是要打倒对手，将加入的毒物换成致死的剧毒就行了。或者即使是食物中毒，再由耶夫里德城堡的士兵强力袭击无法动弹的敌人，应该就可以快速地扫荡对手了。
　　她们没有这么做，绝对不是为了人道方面的理由。
　　巴罗萨的策略，是不要让这场战局陷入泥沼。
　　没有必要将塔多姆逼得太过分。只要让塔多姆放弃侵略阿尔谢夫，就可以解决事态了。如果苏菲雅她们以卑鄙的手段虐杀对方，招致过多塔多姆人民的怨恨，对方也会因为面子而无法撤退，就连战乱后缔结和谈条约等决定也会陷入僵局。
　　再加上——他们还有其他理由，不能让耶夫里德城堡的士兵行动。
　　塔多姆间谍很有可能已经潜入阿尔谢夫军队之中；如果他们与耶夫里德城堡合作，苏菲雅等人的行动就有泄露给敌人之虞。如果因此而造成活动失败，一切就化为泡影了。
　　巴罗萨让属下两百五十人假装“逃跑”，也是为了警戒敌人的间谍。
　　苏菲雅等人也掌握到，塔多姆方面恐怕也有技术高超的间谍。这一年来，也有很多伙伴在谍报活动中下落不明。
　　现在拼命阻止塔多姆的她，其实内心充满了羞愧。
　　在内乱时，他们未能事先察觉二王子雷吉克的动向，也未能阻止军务卿等人遭到暗杀。虽然拉希安要他们专心“监视国境”也是事实，但对苏菲雅等人本身而言，未能阻止内乱只感到丢脸而已。
　　为了纾解这份不甘心，目前他们正集中于这次的任务。
　　在阿尔谢夫的士兵们齐聚国境前，他们要阻止塔多姆——这就是他们的目的。
　　“战争要适可而止才好！”
　　在敌人开始侵略之前，身为指挥官的巴罗萨苦笑着如此说。
　　等塔多姆发现阿尔谢夫的兵力迅速地集结，他们难以从国境深入侵略，就只有撤退了。
　　为了在兵力集结前先争取时间，苏菲雅等人之前一直边隐藏自己的存在边进行工作。如果塔多姆的士兵们因为食物中毒而开始撤退，他们便打算就此打道回府。
　　（……要是他们撤退就好了。）
　　苏菲雅这种想法与其说是乐观的推测，不如说是单纯虚幻的愿望，对手不可能白跑这一趟。
　　然后苏菲雅就转而展开了今夜的行动。
　　塔多姆的将官们因受伤而无法自由行动，而失去指挥官的士兵们应该也不能行动自如了。一般士兵是无法在没有人率领的情况下作战的。如果顺利，在主力部队会合前，应该可以多争取几天的时间。
　　她也很挂念塔多姆主力部队的动向，但现在另一支工作队伍的伙伴正对着刚要完成的桥射出火箭。敌人的警备相当森严，但说到秘密行动，苏菲雅等人的能力可是货真价实。
　　她一边配合胯下黑马的振动双膝使劲，一边轻轻地拉着缰绳。马儿聪明地了解苏菲雅的意思，稍微改变了方向。
　　这匹唤作夜曲的爱马，对苏菲雅来说几乎是重要的家人。马儿也很喜欢苏菲雅，总是能不可思议地正确理解她所说的话。
　　马和人尚能如此心意相通——而塔多姆和阿尔谢夫之间，现在却仍有难以填补的鸿沟。已故的拉巴斯丹王虽然试图想稍微填平这条鸿沟，结果仍无法扭转塔多姆方面的想法。
　　塔多姆看不起阿尔谢夫，认为自己才是强者，阿尔谢夫的人民是弱者，所以支配他们是理所当然的事。
　　最后在世代的口耳相传中，阿尔谢夫甚至被当作塔多姆的属国。
　　实际上这是错误的。在阿尔谢夫建国以前，这片丰饶的土地分成好几个小国家。
　　听说其中位于北方榭卜拉兹山地山麓的小国确实是塔多姆的属国。
　　但拥有佛尔南神殿的国家发生政变，这才诞生了阿尔谢夫这个国家。
　　其后，位于那片土地上的小国，为了想要与粗暴的塔多姆断绝关系，自愿成为阿尔谢夫的一部分。
　　而当时指导者的子孙，现在则是下层贵族——巴罗萨的亚涅斯特家。
　　当时的亚涅斯特家为了人民的安宁，担心自己的国家成为塔多姆“侵略阿尔谢夫的跳板”。
　　在塔多姆主张阿尔谢夫的土地原本是“自己的”的背景中，有这些复杂的故事。
　　只是对生于现在的苏菲雅等人来说，无法肯定这种主张。
　　‘要保护这国家不受塔多姆侵犯。’
　　这对巴罗萨而言是理所当然的，这也是在阿尔谢夫成长、将这片土地当作故乡深深爱恋之人的决心。
　　现在的苏菲雅，对自己和部下完成了打头阵的任务感到很满意。
　　战争才刚揭开序幕。
　　发生了今晚的事件，敌人应该会对苏菲雅等人的存在重新留下印象吧。
　　明天起，他们会趁夜晚一再重复少数人的奇袭和脱离，让对方的精神感到疲惫。虽然有可能会演变成在山林间射箭激战的场面，但他们也受过这样的训练。
　　敌人说不定也会因焦急而开始往耶夫里德城堡行军，但父亲巴罗萨也差不多该行动了，这也正好是来自王都的增援军差不多该抵达的时间。
　　巴罗萨说，应该会有两千到三千的士兵紧急赶来。跟耶夫里德城堡的六千名士兵加起来，就有八千到九千名的兵力。虽然没有把握一定可以对抗一万两千名的塔多姆，但若活用地利之便，应该仍可以一战。
　　此外，外务卿拉希安应该会派来正式的将官，而并非那种在耶夫里德城堡“无法派上用场”的将领。阿尔谢夫只要在接下来发动攻势就好了。
　　父亲尽管年迈却仍驰骋战场的英姿，仿佛浮现在苏菲雅眼前。
　　没能亲眼看见他的英姿虽然有点遗憾，但苏菲雅自己还有很多该做的事。
　　这位少女将危险的决心秘藏心中，乘坐着黑马，驰骋于山野间。
　　
　　