　　第二章 谁盯上了妹妹？
　　今早，一如往常，将悟被【妹妹】叫起了，然后再次揉着朦胧的睡眼走在上学的
　　路上。
　　等自己来到教室，雅已经坐在自己的座位上了。
　　仿佛在想些什么，抱着胳膊眉头紧锁。
　　“早上好，雅，这么早啊，又是游泳部的训练吗”
　　将悟刚坐好，雅立刻瞪了过来，不过这对于情绪丰富的她来说已经不是什么稀奇
　　事了。
　　“什么啊，又怎么了？”
　　“大家都不相信.....”
　　她的语气显得很失落，无精打采地低下头。
　　“发生什么了？说说看吧”
　　“恩，其实昨天，社团活动结束后，我一个人留下练习了，然后用房间里的浴室
　　冲了个淋浴，不知是谁从窗外，偷窥。”
　　“偷窥？雅洗澡的时候被谁看见了吗？”
　　“不要想象啊！！下流！！”
　　“我才没去想象呢！！——不过真是这样，报告老师不是很好吗？”
　　“恩.....。今早暂且和游泳部其他人说了，有人说是不是偷拍什么的，然后大家
　　就把更衣室和水池都搜查一遍，可是却一无所获，而且只有我一个人感觉到这种
　　气息而已，所以大家就说是不是我搞错了”
　　“这就是【大家都不信】吗？”
　　“可是！！我昨天一个人可是怕得要命啊，在穿好制服离开泳池之前一直抖个不
　　停！”
　　“可以确定有人在偷窥吧”
　　“这点我也不确定......。说不定只是在找更衣室，准备偷内衣什么的”
　　“也有小偷这个可能呢。——不管怎么说，要真是那种色狼行为我绝对无法原谅
　　！”
　　雅坚定地点头赞许。
　　“早上好，将悟君，神凪同学”
　　朝着声音的方向转身一看，正好心乃枝走进教室。
　　“怎么了，你们两个，表情这么严肃。”
　　心乃枝看到了将悟他们的表情，也跟着紧张起来站在原地。
　　雅把刚才对将悟说过的话又对心乃枝重复了一遍。
　　“偷窥......魔吗？真可怕......”
　　听说了事情的缘由，心乃枝仿佛要保护自己的身体一般把手放在胸前，果然女孩
　　子的第一感觉还是恐惧啊。
　　这时预备铃响起，小都里老师走进了教室。
　　这位便是将悟他们的班任，同时兼任着历史教师，可是那个外表，怎么看都是中
　　学生，不，是小学生吧，而今天，她的头发上别了一个张嘴微笑的青蛙饰品。
　　“听好了，马上就要HR了！大家赶紧回到座位上去！没有骚扰女生的男生吧”
　　“老师！”
　　教室前面的男生田中举起手。
　　“什么事？田中”
　　“我们，不会对小都里老师以外的人骚扰的”
　　“蠢货！！”
　　“唔嘎！！”
　　老师的一记飞踢甩出去的拖鞋直接堵进了田中的嘴里，然后他露出了莫名幸福的
　　感情，壮烈牺牲。
　　“老师我啊可是喜欢主动骚扰的！！”
　　——为什么这个人会是高中教师啊。
　　将悟一脸无奈，旁边的心乃枝向雅主动搭话。
　　“神凪同学，刚才那件事还是和小都里老师商量一下吧”
　　心乃枝担任着班级委员，而小都里老师则是学生会的指导教师。
　　“干脆我们直接向学生会那里说明如何？正好和学生会长还有些相识，一会儿一
　　起去学生会室吧”
　　还是有些不安的雅，轻轻地点了点头。
　　
　　就这样，在休息的空档，将悟和雅向学生会室的方向走去。
　　“啊，有入侵者！有人入侵学生会室了！”
　　突然，学生会室里传出一声尖叫。
　　“是学生会长！！”
　　将悟跑起来，猛劲推开教室的门。四角排列着长桌的学生会室，其中间一位长发
　　飘逸的少女正瑟瑟发抖。
　　她正是深流院学院的学生会长，天导爱菜。
　　“天导会长，发生什么事了，你没事吧。”
　　一见将悟，爱菜的眼睛里马上溢出了豆大的泪珠。
　　“到底发生什么了？那个入侵者，把房间搅得一塌糊涂了吗”
　　爱菜正伸手索要桌上的袋子，啪嗒啪嗒地挥动手臂。
　　“呜呜，爱菜满心期待的准备的鳕鱼虾煎饼，不知何时失踪了，一定是谁潜入了
　　这里给吃掉了！！”
　　“哈？”
　　“今天的点心，我可是一直期待着的，爱菜被捉弄了，呜呜...”
　　这时候，刚才正在写着什么的少女站起身，把手里的文件卷在一起，朝爱菜的头
　　上敲了下去。
　　[[IMG,0a9701f34d69110dee1a9fca4953bc0d,1085,1600,303152]]
　　“那不是天导会长的点心，而是为访客准备的！昨天，给那些教育委员会的人招
　　待了！”
　　这个比真正的会长还要称职的人就是担任副会长一职的国立凛香。虽然是今年春
　　天刚刚入学的一年级生，但现在已经像这样支撑着学生会了。
　　从本家那里继承了旧贵族的血统，是不折不扣的大小姐。
　　“给爱菜留一份不行吗”
　　爱菜整个人倒在椅子上向凛香不满地发牢骚。
　　“我不管！！”
　　凛香坐回自己的座位，这时终于瞧见了将悟他们。
　　“刚才吵到你们了，那么前辈，有什么事？”
　　凛香若无其事般地发出沉稳的声音。
　　——已经适应了啊。
　　这之后，将悟他们把关于偷窥魔的事说了一遍，听完叙述，凛香按着额头，露出
　　了有些为难的表情。
　　“游泳部里的偷窥魔，是这样啊”
　　“对啊，我洗澡的情景被看到了！！”
　　“总之，先是简短地听说了游泳部那边的汇报......然后听人说这会不会是看错
　　了，什么的”
　　“不会的！你不相信我吗？”
　　“雅，冷静！”
　　将悟压制住怒不可遏的雅，代替她继续发问。
　　“国立同学，不能想想对付偷窥魔的对策吗？”
　　“暂且和老师商量了，并且准备在回家前的HR上提醒大家注意，如果大家能提高
　　警惕，歹人也就无机可乘了”
　　不知道相没相信关于偷窥魔的报告，可这个对策未免过于简单了。
　　不过终归没有明确出现雅以外的被害者，所以也不能把动静搞的太大。
　　无谓增添学生们的不安，这也不是一件好事。
　　最后，将悟和雅就这样离开了学生会室。
　　“切，这样下去偷窥魔就会为所欲为了”
　　一边在走廊里走着，雅不满地鼓着脸。
　　“没有证据，也不好找警察出面啊”
　　“既然这样，咱们俩想办法做点什么吧，自己的安全就由自己来守护！”
　　“想法做点什么？你说该怎么办？”
　　“偷窥魔还会出现的，不是说犯人一定会回到犯罪现场吗，那么就摆下圈套，一
　　举擒获！”
　　“擒获？那不是很危险吗？虽说是偷窥魔，但是还不清楚是什么样的人，暂且按
　　照副会长说的，大家注意警戒...”
　　“听好了！将悟，就算你不干，我也要上，妨碍我游泳特训的罪过，得让他好好
　　尝尝！！”
　　雅紧握拳头，眼睛里闪耀着正义的火光。
　　
　　太阳已经落山了，明月悬挂在空中。在这个时间，学生和老师大都回家了，留在
　　学校里的只有少部分的杂务人员和警卫。
　　“好，这样就万事俱备了”
　　雅从凳子上走下来，一脸满足地抬起头。
　　这里是室内泳池的女子更衣室，左右两边排列着换衣服用的柜子。
　　一脸为难的将悟站在旁边，看着雅投向视线的那边。
　　“我说雅，那个是什么啊”
　　一条绳子横跨衣柜，上面挂着一个衣架，然后那里一件校园泳衣正吊在下面。
　　风透过间隙袭来，在窗外月光的照射下，随风飘逸。
　　这是超现实的，这绝对是超现实的光景。
　　“这个是诱饵，当然是为了引偷窥魔上钩准备的！”
　　“诱饵？”
　　“没错。这个位置，从外面也看得见泳衣的吧？偷窥魔看见了，一定会想着【我
　　来弄干吧】，于是兴高采烈地贴过来的”
　　绷紧的绳子两端各自拴着一水桶，如果这么一拉泳衣，那么水桶就会倾倒，然后
　　里面的泥巴就会倒出来。
　　这便是雅费尽心力想出的策略，不过被逼迫去做挖泥装桶这项劳动的是将悟就是
　　了。
　　“就在偷窥魔被陷阱绊住的时候制服他哦”
　　“是不是把偷窥魔和野兔子搞混了啊”
　　就是这样，非但将悟没有阻止被捕获犯人的使命感燃烧着的雅，反而自己倒是被
　　拉了进来。
　　要是让雅一个人和偷窥魔碰上实在太危险，既然这样，将悟也只能守在身边了。
　　“总而言之，制服犯人就由我来，这个实在危险，所以雅要退下”
　　“掩护射击就交给我吧”
　　雅得意洋洋地从腰间的口袋里取出了小树杈和方便袋，树杈分开两边，被一根粗
　　橡胶连接着，然后方便袋里装着几颗泥球，这个是简易的弹弓。
　　“呼呼呼，到了决战时刻，我的最终兵器将会喷发出火焰的！”
　　“不，我想不会喷火的，就是个泥球罢了”
　　总而言之，将悟只好祈祷着偷窥魔老老实实束手就擒了。
　　“不过话说回来，我进这件女子更衣室不要紧吗”
　　将悟带着些许的邪念环视四周，明明是间女子更衣室却没有女生来换衣服，这点
　　总有些折煞眼前的风景。
　　“这也是没办法吧，不过不要紧，今天大家都把自己的东西带回家了，这里并没
　　有可以让将悟去偷的东西”
　　“才不会偷呢。——说起来那件学校泳衣是雅的吗”
　　“你在想着什么下流的事情！你敢碰我就揍飞你”
　　“才不会碰！！”
　　被打了可受不了，将悟慌忙地后退几步，和学校泳衣之间拉开了距离。
　　“你是什么意思？简直就是躲开什么脏东西一样”
　　“不是你说不准我碰的吗？”
　　“总之，留在这里那个偷窥魔是不会露面的，躲起来”
　　将悟被雅强推着走进了房间的角落，在柜子和墙角间正好留出了一个口字形的狭
　　小空间。这里对于从窗子闯入的入侵者来说相当于死角。
　　将悟很勉强地挤进了这个空间。
　　“真狭窄啊.....。站着就很勉强了。——雅躲在哪里了？”
　　“我也要躲进那里，让开点地方啊”
　　“喂，等等雅！太乱来了！两个人挤不下的！”
　　勉强可以容纳一人站立的空间，雅强硬地挤了进去。
　　“你看，这样外面不是看见了，再往里点！”
　　“已经不行了！”
　　“所以啊，你把脚往这里挪一点不就好了吗！”
　　“太胡来了！我的脚抽筋了！雅才是，你的身体再侧过来一点不就好了！”
　　“不要啊，那种姿势，我办不到的”
　　“可是这样下去，胸部就要碰上了”
　　“要是在敢说这种下流的话，我就要抽你了”
　　“这种话等到了能抽我的时候再说吧”
　　纠结之后，就演变成了仿佛twister-game中演示错误后的结果......狭小的空间
　　内，正好把一对男女关在里面。
　　周围被墙壁和柜子所包裹，二人面对面站立，身体正面紧紧地挨着，要是将悟抬
　　抬手几乎就能碰到雅的身体，简直寸步难行。
　　“我说雅，我们，到底在搞什么啊......?”
　　“将悟，可以不要兴奋吗”
　　“才没兴奋！！”
　　“......和我挨得这么近都没兴奋啊，我就这么没有魅力啊”
　　“你是要我兴奋，还是不让我兴奋，到底是哪一个啊”
　　“哪个都不要！！”
　　——可是，就算被对方命令不准兴奋，和雅挨着这么紧.....心情可是会变得怪异
　　的，偷窥魔啊，你要是来，就快点过来吧。
　　雅是在紧张吗，此时她已经开始哈哈地喘气，每一次，雅突出的热气都会扑在将
　　悟的脖子上，大幅起伏的胸部都会压在将悟的身体上。
　　哪怕是她的平胸，此时此刻也不得不让你感觉到这种柔软的触感。
　　就算不想，心跳也会加速，甚至有种传到了雅那边的感觉。
　　“雅，静下心来，冷静下来”
　　“怎么办啊”
　　“听好了 我们不是人类，我们是石头，是方块，流落在空间最后被抹去，最终无
　　法逃避这种命运的tetris方块”
　　（一种游戏 类似俄罗斯方块）
　　“tetris？”
　　“没错，就当自己是这种方块，然后在脑中回响俄罗斯的民谣吧”
　　“为什么是俄罗斯的民谣啊”
　　“本来这种游戏就是俄罗斯人发明的哦”
　　“诶，真不知道呢”
　　“就在tetris游戏成为世界潮流的时候，也有人说这是共产主义国家为了降低西
　　方资本主义国家的生产力布下的巨大阴谋呢”
　　和女生亲密接触的时候，为什么我会高谈关于原苏联生产的电视游戏的轶事啊，
　　将悟不禁如此想着。
　　就这样，和雅紧紧地挨着，度过了一段说长也长，说短也短的时间。
　　咔——突然，更衣室的外面发出声响，是踩在坚硬地板上的声音。
　　“将悟，有人来了！”
　　“嘘！安静”
　　脚步声自门的方向传来。
　　咔——咔——一步一步，正逐步靠近门前......然后停下了。
　　“不好办了呢，不是从窗子而是门这里进来，马上就会被发现的”
　　“怎么办啊”
　　“既然如此，在门敞开的瞬间，冲出去！”
　　将悟小声说道，雅点点头。
　　就在将悟试图从这个隐蔽的空间抽身的时候.....却动不了了。
　　“奇怪，怎么.....拔不出来”
　　“你在搞什么啊，将悟”
　　“身体拔不出来啊。可恶，怎么回事？”
　　“别这么硬拉啊，很痛的”
　　二人就这样身体交融着，拥挤在空间里。
　　门的对面，已经响起了入侵者卡尺卡尺转动门锁的声音。
　　“要进来了，怎么办啊，将悟”
　　“既然这样，可能有些痛，稍稍忍耐一下”
　　将悟把自己的双手从雅的两肋旁绕过。
　　“呀呀”
　　之后抱起雅纤细的身体，和自己的身躯一起，一点一点向边上移。
　　“呀，将悟，好痒啊，后背，蹭到了”
　　“忍一下啊，马上就好了”
　　被墙壁和储物柜夹在中间，受到摩擦的衣服丝丝作响，二人一点一点地把身体向
　　外挤......然后，在二人的半个身体露出的时候，将悟把双脚攒足了气力，一口
　　气踏了出去。
　　下个瞬间，两个人就像被挤出的香波，成口字形飞了出去，经历了一段无重力漂
　　浮之后，坠落在地板上，而雅则是扑哧一下，倒在了将悟的身体上面。
　　“咕哇。没、没事吧，雅”
　　“痛痛.......。真是的，将悟别这么用力拉我啊”
　　就在此时，咔尺一下，门开了。
　　“糟了！慢了吗？”
　　将悟回过头，视界立刻被强烈的光芒所充斥。
　　“是、是谁？”
　　“将悟同学？神凪同学也在？”
　　这时，传来了心乃枝近乎吃惊的声音。
　　在眼睛逐渐适应了手电筒的光之后，眼前的景象逐渐清晰。
　　“哎？心乃枝？”
　　将悟不由自主地眨眨眼。
　　出现在自己面前的，正是吃惊地睁大眼睛的心乃枝，还有傻傻地看着下面的学生
　　会两名成员——爱菜和凛香。
　　“真是的。将悟同学，你在这种地方做什么啊！”
　　在开灯后的女子更衣室里。心乃枝正鼓着脸，生气的说。
　　“神凪同学也是啊！还把将悟同学领到更衣室里来....”
　　“才没领他来，只是要抓住偷窥魔而已，别来妨碍我们”
　　“算了算了，两个人都冷静点吧”
　　将悟试图安抚互相对视（怒）的雅和心乃枝。
　　“把雅一个人丢下也很危险啊。——心乃枝你们来做什么？”
　　“放学后，在全校范围内就偷窥魔一事进行了询问，然后也有不少人在各个更衣
　　室附近看到了可疑的人....”
　　心乃枝说这些话的同时，一旁的凛香也微微点头。
　　“然后，以防万一就在校园内巡视了”
　　“就是啊，夜晚的校园，总觉得心动不已呢”
　　爱菜这个人，仿佛完全没有搞清形势，一个人兴奋着。
　　“可是，只有女生总是很危险的吧，和我说一声就帮一把了”
　　“无需担心，别看我这样，对体术还是有一定心得的”
　　凛香的脸上，仿佛在说：不会输给前辈的。
　　“小凛香打架可是很强的！连真空拳都能打出来哦~~”
　　“不管怎么说，这也太夸张了.....。对吧，国立同学”
　　“啊啦？前辈，想试试吗？”
　　“......不，这里应该予以否定的吧”
　　然后，将悟再次看向心乃枝。
　　“那么在你们巡视过程中，有发现可疑份子吗？”
　　“就在我们的视察范围内，并没有什么发现，然后最后，就来到泳池这边看看
　　的......”
　　“打算特意来看看，这是怎么回事啊”
　　凛香看着更衣室正中已经风干的校园泳衣。
　　“你不会说什么这是为了抓到偷窥魔而设下的陷阱这类的吧，又不是小孩子了”
　　在凛香愚弄般的笑声中，雅的脸涨的通红。
　　“你你说什么啊。当然是洗后晾干的啊，陷阱什么的，哪个蠢蛋会掉进这样的陷
　　阱里啊。哈、哈哈”
　　——喂雅，你刚才的那股得意劲哪里去了啊。
　　“不管怎样，前辈们，赶紧回家吧。深流院学园的校规里可是有【晚上回家，谨
　　记进行符合学生风格的生活】这一条的”
　　“等一下啊。我还没有抓住偷窥魔啊”
　　“就算你等在这里，也是抓不到的，另外要是被巡视的警备员看到，可是要挨骂
　　的”
　　“那就算了，我一个人盯着好了”
　　看着有些闹着别扭的雅，心乃枝过去安慰。
　　“神凪同学今晚就先回去吧。——今天在班委会上，已经提出了关于偷窥魔的议
　　题。然后小都里老师也说好明天会增加警备的，已经不必担心了”
　　“唔~~。就算这么说啊......”
　　雅还是一脸的不满。虽然看上去很强硬，很可能是没办法。
　　不安这种东西并不是莫名就能消失的，更何况雅就是遭到偷窥的受害者本人啊。
　　“既然这样，明天开始在雅进行社团活动的期间，就由我来警戒吧，我不会让偷
　　窥魔靠近的”
　　“你这么做，说不定将悟你就会偷窥啊”
　　“才不会呢。——好了。这样一来，雅也能安下心来了”
　　“我知道了。既然这么说，那我今天就回去吧！明天，你要好好地守着我哦！其
　　实抓不到偷窥魔，我是没法安心的”
　　雅一边说，同时转向一边，还是这么的不坦率啊。
　　“那今晚就先这样吧。已经不早了，我将大家送到宿舍，不过在此之前，得先把
　　那件校园泳衣收拾掉才行”
　　将悟伸出手准备去取那件呼啦呼啦摆动着的泳衣。
　　“等下啊，将悟不准碰！”
　　雅显得有些难为情，一把将泳衣拉过来，然后，在绳索的触动下....雅的脸色瞬
　　间铁青。
　　“糟...”
　　当她觉察到这点为时已晚，储物柜上绳索两端系着的两个篮子就这样倾斜，下个
　　瞬间——
　　咚啪！！！！！
　　泥巴宛如瀑布般泼洒在五个人的脸上。
　　将悟也好，女孩子们也好，都被泥巴彻底的洗礼了，从头到脚，全部染上了灰色
　　。
　　“这这这是什么啊！”
　　凛香的一声怒吼，让雅吓的紧缩身体。
　　“对、对不起...”
　　“不过这个真臭啊”
　　刺鼻的气味让将悟屏住呼吸。
　　雅惭愧地低下头，突然又像想起了什么似的拍拍手。
　　“对了，用游泳部的淋浴洗洗不就行了！”
　　说到这里雅指指更衣间墙壁上的小门，貌似门后就是淋浴间的样子。
　　“可是穿着浑身是泥的衣服，还会把身体弄脏的”
　　心乃枝揪起衣襟如是说道。
　　“嗯，那让将悟在我们洗澡的时候去教室里那运动服过来不就行了”
　　
　　就这样，将悟现在正在校舍走廊里快步行走。
　　“真是的，雅真会使唤人”
　　算了，也不能一起洗。
　　夜晚的校园已空无一人。墙壁微微地反射着月色的白光，这种气氛恐怕幽灵什么
　　的蹦出来也不奇怪了。
　　“搞不好雅看见的偷窥魔，是幽灵一类的呢...”
　　将悟一边一个人开玩笑的说，一边在昏暗的走廊内行走，目的地就是校舍二楼自
　　己班级的教室。
　　将悟走进教室，后面排列着学生们的小型储物柜。用从心乃枝那里借来的手电筒
　　挨个照，于是找到了【鹤真】字样的姓名牌。
　　“这个就是鹤真的储物柜吧”
　　将悟用借来的钥匙打开了柜子，柜子里放着几本字典，还有貌似家庭课上用的裁
　　缝道具，旁边，褐色的运动衫整整齐齐地叠放着。
　　取走运动衫，关上储物柜。
　　“这是心乃枝的运动衫吗..”
　　——这件是心乃枝穿过的吧。
　　“不不不。——要是在这里被谁看见，还不被当成变态了”
　　将悟尽可能和运动衫拉开距离，这次开始寻找雅的储物柜。
　　打开雅的储物柜，里面的运动衫随便揉成个团丢在了里面。
　　“雅这家伙，就不能整齐点吗...”
　　轻轻地把运动衫叠好，将悟把二人的运动衫抱在怀里。
　　离开教室，下一个就是爱菜的班级了。
　　“这个就是天导会长的吧”
　　一打开爱菜的储物柜，装点心的空袋子噼里啪啦地掉了出来。
　　“这些，该不会是从学生会室顺出来的吧....”
　　这些可不能被凛香看到啊，将悟这样想着又把空袋子塞了回去...运动衫...这么
　　一看，正在里面被揉成球呆着。
　　拿出一看，不知为何裤筒绑成了蝴蝶结状。
　　“....还是一如既往搞出些不明就里的事情呢”
　　最后是凛香的教室，于是向一年级凛香的教室出发。
　　走进凛香的教室后，打开她的储物柜，里面排列着小型的盒子，整齐地摆放着。
　　“真不愧是国立同学，连这种地方都这么像样”
　　将悟佩服起来，取出叠好的运动服。衣服经过细心的熨烫，一点皱褶都没有。
　　“是不是...有点太像样了啊”
　　弄上皱纹大概会发火，还是尽量保持原样，轻轻地抱在怀里。
　　“好了，这样大家的就都预备齐了”
　　自己可不能总招来被当成小偷的误解，将悟赶紧离开了校舍，奔向泳池那里的建
　　筑。
　　夜空下，一阵风掠过，将悟停下脚步。
　　——有谁、在那里？
　　眼前耸立着泳池所在的建筑，周围站立着一排树木。
　　阴暗的树丛下，感觉有什么东西在动。
　　——难道是、偷窥魔？
　　将悟冲了出去，靠近树丛，然而，却没有任何人的气息。
　　逃了吗？看看周围，建筑物的阴影下太暗，看不太清楚。
　　——对了，得先通知大家才行！
　　这时要把女孩子们的安全放在首位。
　　将悟调转脚步，向泳池入口跑去。
　　跑进建筑，穿过泳池边，然后就在靠近女生更衣室门前之时——
　　“呀啊啊啊啊啊啊”
　　一声悲鸣响彻四周。
　　“这个声音是....天导会长？”
　　——糟了！被偷窥魔抢先一步了吗！
　　“大家！没事吧！偷窥魔呢？”
　　下个瞬间，将悟就在与女孩子阵营的对视中陷入僵直。
　　她们是不会穿那些沾满泥土的衣服的....几乎就是全裸状态。
　　[[IMG,d723c2356b0916e8e17563dd5b875c23,1092,1600,276779]]
　　房间里并没有骚乱的痕迹，好像刚洗完淋浴，正是全身舒畅的状态。倒不如说将
　　悟的乱入让她们瞠目了。
　　一时间，众人无动于衷，时间流淌。
　　““““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊””””
　　四个人在同一时间点，响起了足以让50平方米的泳池掀起巨浪的悲鸣。
　　
　　“果然将悟就是色魔将悟，流氓”
　　换好运动服的雅，朝将悟抛去鄙视的眼神。
　　“就说我不是故意的了。而且也不用轮番这么结结实实地打我吧...”
　　将悟揉着带有一个大大印记的脸，吐着牢骚。
　　凛香脸色通红地怒斥起来。
　　“那是当然了！揍的还是不够！”
　　“算了算了国立同学，差不多就饶了将悟同学吧”
　　“就是因为鹤真前辈这种纵容的态度，他才敢蹬鼻子上脸的”
　　“天导会长的那声悲鸣是怎么回事啊。我就以为偷窥魔出现了”
　　然后，一脸不安地翻弄着制服的爱菜抬起头，刚才开始就在找什么东西的样子。
　　“没有...找了多少遍，果然还是没有”
　　“你丢了什么东西吗”
　　“爱菜的ID卡不见了。明明放在口袋里了...。也没掉在地板上...”
　　凛香向爱菜的制服瞟了一眼。
　　“不是再三叮嘱过你要管住自己的ID卡吗”
　　“ID卡？那是什么卡？”
　　“就是学生会成员的卡，如果丢了，也只能明天向老师报告，请求补发了，另外
　　也不能忘记调整保安系统呢”
　　“嗯...。回来时给学生会室上锁的时候，明明就放在口袋里的”
　　凛香她们的对话吸引了将悟。
　　“保安系统？不就是一张身份证吗”
　　“这张ID卡，同时具有学生会室电子锁钥匙的作用，补发后如果不对保安系统进
　　行调整，就有可能让捡到旧卡的人做些不法勾当了”
　　就在此时，将悟的脑海里掀起一阵奇怪的不安。
　　最开始被雅发现，泳池更衣室里现身的偷窥魔。
　　可疑分子似乎在校园内各处更衣室出没。
　　然后，不久前将悟注意到的谜之气息。
　　就在刚才，爱菜洗澡时丢失的ID卡，而那个ID卡又是学生会室的钥匙...
　　“不就是偷窥魔吗！！”
　　突然，将悟大声喊起来。
　　“我懂了！偷窥魔——不，那个可疑分子的目标是那张ID卡啊。为了寻找盗取ID
　　卡的时机，才在更衣室附近徘徊的！”
　　“也就是说要找找ID卡是不是在衣服里的意思吧”
　　“刚才我看到有谁在泳池附近，那个家伙就是趁大家洗澡的时候。潜入更衣室，
　　然后从天导会长的制服里盗取ID卡的！”
　　这么一说，心乃枝看看更衣室的门。
　　“对了，门也没有上锁。因为谁也不在..”
　　“现在校园里已经没人了。有了那张ID卡，就可以随意入侵学生会室了”
　　“可是，进了学生会室又能偷什么呢？里面也没放值钱的东西”
　　“就是啊，虽然有台电脑，不过那么重拿不动的”
　　爱菜的这句话，猛然让凛香意识到了什么。
　　“电脑....！！对了，有了ID卡，不仅是电子锁，连学校的数据库都可以从中断
　　接入！”
　　“数据库？”
　　“也就是说可以看的到由入学申请书整理而成的详细名册。不要说本人的私人信
　　息，就连家庭的情报都记在里面。——就算是学园的学生，没有许可也是不可阅
　　览的”
　　深流院学园是一所财政界多数子女们就读的学校，很多学生的父母都是资产家，
　　正是因为这样，在校生的个人情报受到极其严格的管制。
　　“有了这名册，说不定就可以给犯罪留下参考。或者将它卖给不法的情报贩子，
　　也能赚大钱”
　　更衣室里面弥漫着越来越多的不安空气。
　　“我现在就赶去学生会室，在入侵前更改保安系统就来得及！”
　　“搞不好犯人也在那，我也去。”
　　互相朝对方点头示意，二人一起向学生会室赶去。
　　将悟和凛香并肩在校舍的楼梯上奔跑，来到了学生会室门前。心乃枝她们在后面
　　待命，很不安地紧盯着。
　　“国立同学，怎么样了？”
　　凛香看着门旁边安置等等电子锁，红色的【close】字样浮现出来，下面有个时间
　　一样的表示。
　　“这里记录表示电子锁就在不久前被打开过。——被抢先入侵了”
　　“那现在犯人应该就在里面的吧，能打开吗”
　　“可以——准备好了吗？”
　　凛香从运动服口袋里取出ID卡，然后在电子锁读卡部分刷了一下。乒——走廊里
　　回响着一声电子音，电子屏幕上变出了【open】的字样。
　　将悟用力推开门，然后冲了进去。
　　“谁在里面？”
　　没有灯光，很暗。在窗外月光的返照下看得清地面。房间里面静静地响起嘣的声
　　音，一看，房间角落里的一台电脑进行系统启动。
　　在这之后，显示器上呈现了桌面，屏幕的光微微照亮了无人的房间。
　　——入侵者打开了电源呢。那台就是可以连接数据库的电脑吧，果然是盯住了学
　　生名册。可是电脑前没有人在，貌似察觉到将悟他们躲起来了吧。
　　——是谁。在哪里...
　　将悟小心翼翼，不出声响地向电脑那里走去。
　　突然，背后感觉有什么东西如影随形般从天而降。一瞬间将悟的身体不能动弹，
　　等到自己回过神的时候，双手已经被绕到后面，如同被上了枷锁紧紧按住。
　　“唔...！？”
　　动不了，连叫声都被硬拉了回去。这体术手法...简直就是...
　　身后在显示器的照明下，一张戴着巨大太阳眼镜的脸浮现出来。
　　“没想到这么快就被追上了，真不愧是将悟君。——我不会对你怎么样，马上离
　　开这个房间，把刚才看到的事情统统忘掉”
　　“是衣楠吗...你...做什么..”
　　“这也是为了将悟君——还有帝野集团”
　　用力..将悟的胳膊被提了起来。
　　一点抵抗都办不到的将悟，就要忍不住痛苦发出悲鸣，就在此时——
　　“前辈！快躲开！”
　　嘭！响起一声钢管椅弹飞的声音。铁块一般的风压急速迫近。衣楠啧了一声，便
　　放开将悟的手跳开。将悟的后背被巨大的风压正中，击倒在地，嘭的一下，身体
　　挨了地面的冲击。
　　“咕啊！——好痛....怎么回事...?”
　　天花板上的灯光一闪一灭，然后学生会室的荧光灯点亮了，房间一片通明。仔细
　　看，原来是心乃枝开启了门旁边的电灯开关。
　　“小凛香的真空拳出现了！要是在亮些看的就更清楚了！”
　　心乃枝身边的爱菜，还是一如既往搞不懂状况地悠然叫喊。
　　——话说那个真空拳，真的假的...
　　凛香目不转睛地盯着在窗边落地、一身黑衣戴着太阳眼镜的人物——衣楠。
　　“...你、是什么人？”
　　“...你们不用知道”
　　压抑的声音和平时的衣楠一点都不像。凛香..不，将悟以外所有的人似乎都没觉
　　察这位黑衣人的真正身份。
　　衣楠的双臂迅速摆好姿势，然后朝凛香跳去。
　　“国立同学，快躲开！”
　　将悟喊出之后这句后，啪嚓一声，类似水团破碎的声音响起。
　　“....切...！？”
　　似乎被飞过来的什么东西打中了，半空中的衣楠失去平衡，跪在了地板上。
　　“什！这是什么？”
　　泥巴紧紧地粘在她的脸上，双手越是试图把泥巴蹭掉，湿漉漉的泥巴就沾的越多
　　。
　　“我绝对不会放过偷窥魔的！”
　　架好泥弹弹弓的雅正站在衣楠面前。
　　雅攒足了力气拉开橡皮弓，打出了第二枚泥弹。来势汹汹的泥弹这次直接命中了
　　衣楠的胸口，泥巴便在漆黑的衣服上扩展开来。
　　“住、住手！异样的臭味跑出来了”
　　“嘿嘿。知道吗？这个呢，是从附近的臭水沟里挑出来的最臭最臭的泥巴了！一
　　星期都会臭气熏天的，给我觉悟吧”
　　刚才被泥巴灌顶的女孩子们，用尽了讨厌的眼神盯着雅。
　　——对了，在臭水沟里挑泥巴的人就是我。路过的老大妈还表扬我‘这么年轻就
　　去疏导水沟，难得难得’。
　　“竟然会这样！这不就对隐秘行动造成阻碍了吗”
　　完全动摇的衣楠不由得大喊。
　　——说起来这家伙，很是在意消除体味这件事的呢。
　　“切！气味，怪异的气味会侵入身体中的！！”
　　衣楠捏住黑衣的衣襟，一口气掀了上去。为了弄掉脸上的泥，那个大大的太阳眼
　　睛掉了下来。
　　“哎？水谷君？”
　　还在架着弹弓的雅目瞪口呆。
　　现在站在这里的，正是脱掉了黑衣...身着呼哒呼哒可爱褶边的粉色胸罩内裤的衣
　　楠。
　　“咕...一生的失策....竟然自己暴漏了身为女性的秘密”
　　在钢管椅上紧抱双膝的衣楠，耷拉着脑袋。
　　身着内衣，而且脸上还满是泥巴，这姿态说是可怜还是什么呢....
　　体察心情的心乃枝向衣楠递去了湿毛巾，只有她才知道衣楠的真实身份，所以很
　　快就接受了状况。
　　“都是将悟不肯让我在你房间里消除气息，才对隐秘行动造成阻碍的”
　　衣楠向我投来怨恨的眼神。
　　——消除气息，难不成是在我的房里裸体啊。
　　总而言之，演变成这种情况再隐藏也没什么意义了。
　　将悟向雅、凛香、爱菜她们说明了的事情缘由，衣楠平时女扮男装，身为帝业集
　　团的人担任着将悟的贴身护卫。
　　“衣楠，为什么要做这种事，偷了ID卡，是为了名册吗？”
　　“正是如此，不从学校里面的主机接线，就没法接触数据库啊”
　　“果然...还是那件事吧”
　　那件事——就是【妹妹】...恐怕衣楠正是为了搜寻【妹妹】的线索，才去调查学
　　校名册的吧。
　　“那件事、是指什么？”
　　听到这里的凛香，急不可耐地问道。
　　该不该将【妹妹】的事讲出来呢，将悟陷入了迷惑中。可是，这就会给在场的女
　　孩子们添麻烦。而且，还欠着上次心乃枝失踪时帮忙寻找的恩情。
　　这里的所有人都是可以信赖的。比起向大家隐瞒，还是老老实实地说出来比较好
　　。
　　“之前，心乃枝曾以妹妹的名义给我打过电话的事，大家都听说的吧？就是大家
　　一起寻找她的那会。——而和那个时候用着一模一样声音的【妹妹】又给我打电
　　话了，真实身份不详。不过唯一可以确定的，就是她一定是这所学校的某个人”
　　衣楠一边点头，一边站起来。
　　“新的【妹妹】有可能得到了附有变声机能的移动电话。我想只要调查了在校生
　　的详细名册，就可以掌握父母是手机相关企业女生们的信息。——就是这样，让
　　我看看名册，卡借我用下”
　　衣楠拿出从爱菜那里偷来的ID卡，向电脑走过去，接着，凛香站在了她的面前。
　　“这可不行！就算是学生会成员，没有得到负责教师的许可，也不能浏览的。这
　　些名册上可是记载着很多不想被人知道的情报哦”
　　“不想被人知道的情报？”
　　将悟向凛香发问。
　　“不如说这所学园里...以养子身份就读的学生也是有的”
　　于是不由得看向了心乃枝的脸，之前，心乃枝也说过的。现在的父母亲曾收养了
　　身为孤儿的她。
　　或许是感同身受了吧，心乃枝微微点头。
　　“在这所学校里像我这样的孩子并不是少数，我虽然不在意，但也有人不想说出
　　来，一般也不会在公共场合随便公布的”
　　“可是，为什么会为数不少...”
　　“经常会有在财政界经济上富裕的父母领养孩子的情况。我的爸爸和妈妈是因为
　　想要个孩子却没有才领养了我....这里面也有些家庭希望找到继承人才领养孩子
　　的”
　　这么一说，将悟想起了父母曾经几次谈到就财产继承问题而烦恼的家庭，不过既
　　然是别人家的事，也就没多想什么。
　　“所以名册才管理的这么严格啊”
　　“反过来讲，通过调查名册，说不定就能找到关于将悟君妹妹的线索”
　　衣楠仿佛盯上了什么猎物一般，眼睛眯成缝。
　　“可是访问了数据库之后，访问日志就会保存下来，立刻就会暴露了。如果用天
　　导会长的ID卡登录，之后就会变成会长的责任的”
　　“咦？爱菜会惹别人生气吗？小衣楠，不行”
　　一脸现在才搞清状况表情的爱菜哭诉着，像拨浪鼓似的摇头。
　　“就说这是我的责任就行了。惩罚什么的就冲我来吧”
　　“根据你的动机，说不定会演变成退学的”
　　“想这么干的话，就这么办吧”
　　对凛香的警告一脸不屑一顾，衣楠站到了电脑前。
　　将悟慌忙地冲上去，在她的旁边大喊：
　　“等等！衣楠！刚才就有点在意了，今天的你有些不对劲啊。偷了ID卡，还要擅
　　自看不能阅览的名册....。不管怎么说不是太乱来了？”
　　“将悟君，不想知道【妹妹】的真实身份吗？”
　　“当然想知道，可是这是我的问题吧？并不是非要到了给大家添麻烦也得做的地
　　步”
　　“就知道要是和你说了名册的事情，你会这么说的。可是现在，这件事已经不仅
　　是将悟君，有可能成为帝野集团的问题的。”
　　“帝野集团的？这是怎么回事？”
　　“一些狗仔媒体已经嗅到了味道。都传言说将悟有个藏匿着的妹妹，他们追查丑
　　闻，貌似开始在将悟君的身边展开调查了”
　　帝野集团独生子的将悟有个妹妹，而这个妹妹则是将集团带进繁荣的精英社长•帝
　　野熊五郎的私生女。
　　这可是足以成为那些喜欢绯闻的媒体的们饵食的丑闻。
　　“所以我就算是强来，也有必要摸清【妹妹】的真实身份，如果当真是将悟的妹
　　妹，就必须隐藏她的存在”
　　衣楠站在显示器前面，将爱菜的ID卡插入了读卡器。在场的众人都没能阻止，只
　　能默默看着，衣楠的手放在了键盘上。
　　这时，将悟一把抓住了正要下去的手指。
　　“不管你怎样强调是自己的责任，可毕竟是天导会长弄丢了，不是可能会惹人生
　　气吗”
　　“说句不好听的，这也是她管理上的疏忽吧？”
　　“没错，【妹妹】的事情是很重要，可是天导会长.....衣楠，就算这样也不能把
　　责任都推给你”
　　“有力的情报近在咫尺，你却要眼睁睁地错失良机吗？”
　　将悟目不转睛地看着眼前的显示屏，画面上显示着ID号码，如果再按下回车键，
　　就能登录名册的数据库了。
　　“——我知道了，我来按吧”
　　放开衣楠的手，将悟的指尖搭在了按键上。
　　“最初想到【妹妹】可能持有这种未公开的手机的人是我。所以，就让我负责调
　　查。——天导会长，对不起，如果事后被问罪，全归到我的头上就好，说我骗了
　　会长也没关系”
　　将悟紧紧盯着显示器，下定决意，按下了回车键。
　　乒一声，电脑发出电子音，然后显示【read error】的字样。
　　“哎？无法登录？”
　　觉得不可思议的将悟看向衣楠那边，不知什么时候那张ID卡已经被拔掉了。
　　指尖夹着的卡一下扔掉，在空中画下弧线，最后落在了爱菜的手里。
　　“我输了，就算是万分之一的可能性，我也不能容忍将悟君退学，我说到底还是
　　帝野集团的人”
　　衣楠叹了一口气，流露着无可奈何的眼神笑了。
　　“不用担心。从今往后那种会让将悟君为难的手段会注意的”
　　“抱歉。我也会想办法追查【妹妹】的线索的”
　　“今晚我就先失礼了，回去后调查媒体的动向，再讨论今后的对策吧”
　　衣楠抱着满是泥巴的黑衣，只穿着内衣离开了学生会室。
　　就在走出门的时候，衣楠停了一下，回头看看雅。
　　“——什、什么事啊，要是现在就偷窥我洗澡的事道歉，也不是不能原谅你，大
　　家都是女孩子...”
　　“一个人一边洗澡一边嘟囔什么【胸部和臀部，将悟喜欢哪个呢】，这种事太丢
　　人还是别干了吧”
　　“什？”
　　哼哼——衣楠露出了坏心眼的笑迈出步子，消失在走廊的黑暗中。
　　雅全身仿佛被煮过一般通红，不住地颤抖。
　　“那个魂淡！下次绝对要用泥巴轰爆她脑袋！”
　　夜晚的校舍里，响起了足以令之动摇的怒号。
　　
　　
　　“不过太好了，幸亏不是真的偷窥魔”
　　走出夜晚的校舍，心乃枝一脸放松的说。
　　“嘛 陷阱设的也算有价值了，让我认真起来就是这个后果”
　　“真是的，让大家闹翻天了。——哎，回去后得洗制服了”
　　“不过晚上的学校真有趣呢，会不会有鬼怪出来呢，下次我们来试胆吧”
　　雅和凛香，爱菜她们你一句我一句，在将悟后面跟着。
　　偷窥魔事件已经平安解决，现在正是回家路上。
　　“别光顾着说话，快走吧，女生宿舍的门限时间已经过了吧”
　　将悟回头催促，夜已经深了，得把她们送到宿舍才行。
　　将悟停下脚步，不由自主地仰望背后的校舍，让人联想到历史和格局的红砖墙，
　　在夜晚的黑暗中浮现。
　　刚才取运动服回到教室时候的记忆出现在脑子里。
　　——夜晚的校舍里，真的会跑出幽灵呢。
　　这时，就在不经意地看了一眼教室那扇昏暗窗户的时候。
　　一瞬间，感觉，里面有什么东西动了。
　　谁在那？衣楠应该已经回去了.....。
　　难道说，是幽灵？
　　身体颤栗起来。
　　“将悟？怎么了啊”
　　追上来的雅凝视自己。
　　“没、没什么、来吧，回去吧”
　　试图蒙混的将悟笑了笑，向校门迈出脚步。