　　第一章 妹妹来叫哥哥起床了！！
　　从那个大雪纷飞的葬礼已经过了一年多的时间，春天到了。现在是五月中旬的一个安静早晨。
　　帝野将悟正在独身公寓里舒服地睡着。小小的书桌上还摊开着昨日彻夜完成的作业本。
　　自从转入这所财政界公子们就读的名门学校、成为二年级转校生起，已经过了将近一个月的时间。对于学园的生活也差不多习惯不少了。
　　“恩~~、不要，······。甲鱼锅已经不想吃了······”
　　做着奇妙的梦翻个身，这是响起了噜噜噜的声音。
　　“恩恩······。已经早晨了吗·····”
　　将悟迷迷糊糊地摸索着头上面，嗙一声按住了枕边的闹钟。
　　可是声音却没停止。自己在敲打了一下，可是这种吵人的声音还在闹着。
　　“我知道了啦···这就起、这就起了啦”
　　——我就这么懒床吗？
　　有点火大的将悟，伸手去取闹钟。
　　“哎！这不才六点吗······”
　　还能再睡两小时的啊，我为什么会把时间设置这么早啊？
　　不禁想要让这个烦人的闹钟闭嘴，将悟又敲了一次。
　　“欸······已经把闹钟关掉了吧”
　　闹钟的开关，早就进入了停止状态。
　　仔细听听，声音好像是从桌子上传来的。
　　然后将悟终于意识到这是手机的呼叫声。
　　“搞什么啊·····一大早就·····”
　　将悟慢吞吞地站起身，拿起电话。
　　啪的一声打开手机，然后又滚回了床上。
　　“喂一····。我是帝野。”
　　混杂着哈欠，将悟冲话筒应答。
　　可是，听筒里却是一片沉静。
　　“喂喂·····？”
　　就在睡魔即将侵袭，自己保持着打电话的状态去睡回笼觉的时候。
　　“早上好、兄长大人”
　　一阵声音传来，而且这声音的音调莫名地高，还是经人工处理过的。
　　“已经到早晨了哦。请起床吧。——知道我是谁吗？”
　　这个瞬间，将悟猛地睁大眼睛，脑袋里的困意顿时烟消云散。
　　“你、你是·····！？”
　　将悟一个箭步跳起来，不知什么时候开始，拿着电话的那只手已经攥出了汗。
　　那个声音听不出来是谁。
　　因为经过了变声器的处理，声音已经改变。
　　“我的······【妹妹】······。又打过来了吗”
　　“呼呼。您明白了吗？我就是兄长大人的、妹妹”
　　那个正体不明、不知是哪里的莫名妹妹。
　　将悟又一个很久以前就分离的妹妹，她是自己的父亲熊五郎和其他女人生下的孩子。
　　将悟小时候遭受了事故，失去了童年的记忆。可能是这个原因吧，关于妹妹的回忆也无影无踪。关于私生女一事，就算是在帝野家也是触碰不到的。
　　可是关于自己那个隐藏在世的妹妹，将悟的母亲鹿野子的证言已经下了定论。不会有错，她就在这个世界上。
　　“你真的是我的妹妹吗······”
　　“在熊五郎葬礼那天，我们差点就能见面的事，还记得吗？”
　　“——啊，我记得很清楚的”
　　将悟回想起父亲的葬礼。
　　那天，自己在休息室休息的时候，窗外传来了一个迷之少女的声音。
　　她自称是将悟的妹妹，还发出了要和将悟结婚的大胆宣言。
　　“那时候突然有别人来了、所以只好躲了起来”
　　事情的经过就是这样，那天，自己正要接近窗子看个究竟，这时母亲的秘书濑利小姐走进了房间。
　　可能是这个原因吧，等将悟在看向窗外的时候，迷之少女已经消失了。
　　“果然是你啊，你就是那个当时自称是我妹妹的女孩子···？”
　　“没错。我在这一年多的时间里一直都在思念着兄长大人”
　　自从那个事件以来，自己就没和谁详细的说过，可她既然知道，也就是说······
　　现在电话那边的【妹妹】，毫无疑问就是葬礼会场的那个女孩。
　　“不过话说回来啊，一大早有什么事吗？”
　　明明很困却被强行叫醒，将悟有些不爽。
　　“兄长大人真是的。才不是什么‘有什么事’，我难得来叫兄长大人起床啊”
　　“我可没拜托这种事情。再说现在才6点。为什么这么早啊”
　　“早睡早起可是健康的秘诀哦，我这不是想让兄长大人精神满满才这么做的。睡懒觉对身体可不好哦”
　　她闹着别扭般的说着，完全就是一种担心家人的口吻了。那气势好像一个担心着废柴哥哥的妹妹一样。
　　“黄金周已经过去了。校长在朝礼的时候不是说了吗‘大家要朝着期中考试勤勉努力’。”
　　“你怎么会连校长的训话都记得啊”
　　“那是理所当然的，我和兄长大人在一所学校上学啊”
　　连休日结束后的当天早晨，校长正如【妹妹】所说做了如上的训示。
　　“我担心着兄长大人的哦。再说兄长大人昨天晚上不都是熬到很晚吗”
　　“。。。。。。。。我的私生活你都清楚啊！感觉让人有点不舒服”
　　确实昨天晚上，将悟写作业写到很晚。
　　——连这种事都把握的一清二楚吗？到底把我的情况偷窥到什么地步啊！！
　　“别说什么不舒服啊。我可是一直在一旁默默守护的。······只是昨天看兄长大人熬到那么晚，不小心就说漏嘴了。”
　　“别那么认真的说着那种像家人的话啊。熬夜也是没办法的，我在很多事情上也是很辛苦的”
　　“可是兄长大人，每晚每晚加油过头了，对身体可是有害的。不偶尔休息下，可会酿成病的”
　　“你在关心着我的吗·····？”
　　——不过最近的作业繁多，每晚很辛苦倒是不假。
　　这些不经意间的温柔话语，终于也让将悟的胸口暖洋洋的。
　　这个说不定就是所谓家族的温馨吧。
　　“说的没错呢。熬夜对身体确实不好呢。这之后尽量早点睡就是了”
　　“您能明白我就很高兴了·······。能接受我的想法”
　　“还有，你这么关心我的身体，也谢谢你哦”
　　“没什么大不了的——而且就算一个人生活，想买多少H书就买多少，每晚都这么努力，那个，我也会很不好意思的”
　　“·······你啊、应该对我有一个天大的误解”
　　将悟完全是无语了，像个呆瓜一样杵着。
　　“总之我很困！另外我熬夜是为了写作业！！”
　　“兄长大人真是的。这种程度就搞得睡眠 不足吗，前途堪忧啊”
　　“什么前途堪忧啊”
　　“因为啊······这样一来和我结婚后，你不是每天晚上都要睡眠不足吗”
　　“········为什么会结婚啊，为什么会睡眠不足啊”
　　“真是的，兄长大人不是很明白吗······。那种害羞的事情要让我说出来吗？兄长大人意外的是一个S呢。——可是，如果为了兄长大人，我心甘情愿地变成M也OK哦”
　　——一大早就若无其事地把人叫醒的人，怎样才会变成M啊。一定是中毒了，得好好找个机会把话说清楚才行。
　　“知道吗，可要听好了。我啊，完全没有和妹妹结婚的打算。”
　　“不会的，兄长大人会在不知不觉中喜欢上我，注定是和我结婚的命运。爱的羁绊可不是那么容易就被斩断的”
　　“什么爱的羁绊啊！按理说，我要是真有妹妹，我会像对待家人一样对待她，这和结婚的那种爱是不一样的”
　　“呼呼，兄长大人的爱还是这么可爱啊。这不久就让我们两人共同体验大人的事情吧。”
　　“请容小生拒绝”
　　“没用的、兄长大人，兄长大人的命运就是注定要和我结婚的”
　　然后电话挂断了。
　　“等、等一下，喂我说等——”
　　电话里只传来空荡荡的线路回音。
　　这之后电话的通讯记录显示出来，其中最新的通讯记录上写着“非登陆来电”。
　　将悟叹了一口气，明明就是单方面的打过来，却不让我打过去啊。
　　一大早就打电话，真想直接拒接了。可将悟转念一想，目前这个电话正是这个来路不明的【妹妹】的唯一线索。
　　——到底是谁？这个新出现的【妹妹】又是何方神圣？
　　她是将悟血缘相连、名副其实的妹妹吗？
　　不知道，可是能确定的事情只有一个。
　　【妹妹】和将悟在一所学园读书，而且就在他身边不远的地方。
　　
　　早晨8点半，透过窗户的阳光已经通亮耀眼，外面也响起了机车行驶的声音。小小的木质公寓里不知何处传出的早晨的声音，这一切都在宣告着一天的开始。
　　“啊···真想再睡一觉啊···”
　　已经换好了制服、一手提着书包的将悟，打了一个大哈欠。
　　“一大早就把人家吵醒····。今天翘课吧。”
　　将悟嘀咕着·····然后马上摇摇头。
　　“不可不可。这种事是不行的。因为我将来·······”
　　将悟是世界型大企业——帝野集团下任社长的候补。
　　在过去一年里，将悟遵从亡父——熊五郎的遗命为继承集团而接受了魔鬼特训。训练的成果被集团内部的人所认可，现在正一个受众人期待的年轻领袖而成长着。
　　而这里最重要的事实真相，即使是内部也只有少部分人才知道的。
　　“要是因为困就翘课，那以后也就别提当什么社长了”
　　然后将悟之所以转入深流院学园，也正是为了达成父亲遗嘱里继承集团的最后条件。
　　——在毕业前和所爱之人相遇，并成为终生的伴侣。
　　结婚成家，这样即使是年轻的将悟在人看来也不失社长的威严吧。
　　什么时候会有机会和一生的伴侣相遇，这点还不得而知。不过也不能因为困就翘课。
　　“首先和女孩子搞好关系········当然是和妹妹以外的女孩子······，得从约会什么的开始呢。那约会地点选在哪里好呢，果然是游乐园吧，还是说电影院呢”
　　考虑这些事的空当，上课的铃声响起。
　　“将悟同学”
　　门的对面传来一个可爱女孩的声音。
　　将悟拿着书包跑到了玄关前，打开门。
　　“早上好，将悟同学”
　　一个女孩拿着书包站在眼前，今天也用发系绑着长长的头发，满脸阳光般的笑容。
　　这个女孩是将悟的同班同学——鹤真心乃枝。
　　“早上好，心乃枝”
　　看着眼前的女孩，将悟不禁看入了迷。
　　女孩的脸庞清纯动人，柔软的脸蛋上闪着一双可爱的大眼睛。要是让人瞧见绝对是可以一下就把疲劳什么的统统吹散，她就是这样的一位美少女。
　　“请问.......要一起上学吗？”
　　噗的一下，脸上因羞涩而染上了红润，面对这种让人不由得想抱在怀里的丽质，将悟的胸中紧张的跃动着。
　　——要是和心乃枝约会的话.......
　　要是两个人可以一起去游乐园、动物园，可以一起去看电影，那将多么让人期待啊。两个人一起欢笑，然后牵手，在情势的推动下接吻.......
　　“......将悟同学？”
　　“啊！？没什么没什么，稍稍在想些事情罢了”
　　“那么又懒床了吧？恐怕现在还在发呆吧”
　　“才没有啦。别说懒床了，一大早就被弄醒了”
　　“被弄醒了？被谁？”
　　“不是的，怎么说呢.......”
　　将悟的脑海里浮现出电话里的【妹妹】。
　　——难道说【妹妹】会是心乃枝吗？
　　今天并不是第一次【妹妹】打过来。
　　最初的【妹妹】在将悟进入学院后马上就显形了，而她的真实身份也就是心乃枝了。在她坦白了自己导演的一切“假冒妹妹”这场戏之后，本来“妹妹”骚动应该已经告一段落了。
　　可是马上，那个“正体不明”的妹妹再次出现了！！
　　第二个【妹妹】的真实身份还是心乃枝吗？身为将悟真正的妹妹，打算隐藏这层身份和将悟展开结婚攻势呢？
　　“——我说将悟同学啊！！”
　　自己的名字又一次被叫到，将悟惊了一下。
　　“抱、抱歉，不知不觉的又在想事了”
　　“刚才开始就怪怪的”
　　撅起嘴的心乃枝逐渐的把脸靠过来。
　　二人的距离拉近到可以感受到彼此的呼吸，将悟垂下视线。
　　如果说，心乃枝果真是打算和将悟结婚的，那个货真价实的妹妹.......
　　“心乃枝啊，不可以贴的这么近的啦”
　　“怎么了？”
　　“因为，我们是那个，那个.......”
　　“......?将悟同学好奇怪，好像眼睛里布满血丝呢......果然睡眠不足的呢”
　　“一上学就会犯困的，快点走吧”
　　将悟一边掩过话题，借机离开心乃枝。
　　“请等一下！”
　　心乃枝一把拉住了将悟的胳膊。
　　“这样的状态去上课，老师可是会生气的，作为班级委员可不能不管”
　　“没事的，走着走着就清醒——”
　　不等将悟把话说完，自己的嘴唇就被什么柔软的东西给堵住了。
　　“......!?”
　　一瞬间，大脑一片空白。
　　自己的嘴唇和心乃枝柔软甘甜，又有点湿润的朱唇重叠在一起。
　　全身僵硬了，一股快感在全身乱窜，大脑里面沸腾了，所有的神经都集中在接触的唇上。
　　感觉过了好久好久，在开始觉得呼吸有些困难的时刻......终于，满脸红润的心乃枝离开了。
　　“感、感觉怎样？现在清醒了吗？”
　　“为什么突然——”
　　“因为想在上课前扫光将悟的睡意啊.......。确保大家可以好好地度过学园生活也是班级委员的职责啊”
　　“那要是别人也困了你打算怎么办？”
　　“我是属于将悟一个人的班级委员哦”
　　噗——她有些难为情的笑了。
　　——这是什么班级委员啊。
　　将悟颤抖的指尖轻抚着刚刚接吻过的嘴唇。
　　那个柔软的吻好舒服，简直像做梦一般......
　　想再来一次。这种吻不管几次都想和心乃枝做。
　　“心乃枝......。再来一次，拜托了.......”
　　将悟不假思索地抱住了心乃枝纤细的身体。
　　轻轻地吻着，分开，然后又吻在一起.......。
　　解开制服的领结，从敞开的缝隙滑入颈部。慢慢地解开纽扣，肩膀，还有胸部之间显露出来.......
　　每次接吻，心乃枝都会轻轻地颤抖几次。
　　“啊，不、不可以的。我说将悟同学啦，我可是班级委员......”
　　“心乃枝真是认真呢。现在先变成我的专属吧”
　　“真是的，我知道了......不仅现在，我一生都做将悟的专属委员吧”
　　下个瞬间，场景变了。
　　叮、咚，随着一声高昂的钟声，鸽子们飞向了天空。
　　在辽阔的天空下，一座教会的礼堂内，一对新人被一身白色的西服和婚纱包裹，站在那里。
　　“将悟，恭喜你！！”
　　“心乃枝酱，要幸福哦”
　　在周围友人的祝福声中，二人在神父面前凝视对方。
　　——终于心乃枝成为我的新娘了......
　　“我爱你，心乃枝。一生都不分开了”
　　“我也是，将悟同学。因为将悟同学是我的......”
　　心乃枝通红的脸上浮现出笑容，说道：
　　“我的兄长大人啊”
　　——兄长大人？
　　我是心乃枝的、兄长大人？
　　那么心乃枝就是我的......妹妹？
　　我和妹妹.......结婚了吗？
　　“唔哇哇哇哇哇哇！？”
　　将悟突然发出一声惨叫，心乃枝的身体不由得抖了一下。
　　“怎么了？将悟同学？”
　　环视周围，这里是将悟家门前。
　　制服装扮的心乃枝正担忧地看着他。
　　——幻觉、吗？
　　应该类似白日梦一类的噩梦吧......、
　　“没什么啦。只是产生了一些奇怪的妄想罢了”
　　“突然发出尖叫，吓了我一跳啊”
　　不就是一个吻吗，那双眼神里似乎这样欲求不满地低语。
　　将悟必须要找到一生的伴侣。可是要是一步走错，和自己血缘相连的妹妹结婚了......
　　他的未来早早就多灾多难了。
　　——我的妹妹是谁，她在哪里？
　　这个新冒出来的妹妹，真的是我亲生妹妹吗？
　　而她的真实身份就是心乃枝？还是说......
　　“那~~将悟~~”
　　管她是妹妹还是谁的，不马上阻止的话......
　　“我说将悟！！”
　　自己被谁叫到，将悟猛的回过神来。
　　回过头，只见雅就站在自己旁边的位置上。
　　神雅——将悟同班同学，坐在他左侧的邻桌少女。
　　虽然和自己同年级，但外表看上去比自己要小个一两年，左右两侧绑着一个小孩式样的发型，身体小巧充满活力，她现在正抱着胳膊看着将悟。
　　第一堂课结束后迎来了课间休息的时间，教室里面各处的同学们正聊着。
　　“刚才就在叫你了，都想什么呢？”
　　“嗯？没想什么重要的啦，那个，比如今天午饭吃什么啊......什么的”
　　将悟笑着蒙混过去。
　　——难道雅是我的妹妹吗？
　　尽管还没有证据，可是也无法否认这个可能性。
　　“呼恩。午饭吗？——说起来啊将悟，你今早和鹤真同学走的挺近呢。两个人还一起上学了呢”
　　“那个是心乃枝过来迎接我才这样的......。已经不是第一次了吧”
　　“该怎么说呢~~，我的头现在有些隐隐作痛呢。今天的鹤真同学，比平时还要心情好呢。总感觉是不是和将悟发生什么了吧”
　　——今早接吻的事让她察觉了吗？
　　将悟仿佛故意藏住自己的嘴唇般，背过雅。
　　“看啊！那个态度，可疑！！你绝对在隐瞒什么......”
　　“没了，没隐藏什么啦——再说雅也是，今早不也是没过来吗？之前明明会和心乃枝一起等我离开家的”
　　“那不是没办法吗！！我还要忙游泳部的晨练啊”
　　“......这样啊，抱歉，我没有责难你的意思”
　　“就是。我要忙着学业和社团活动，一直都在努力，可只有鹤真同学自己亲亲我我，这也太过狡猾了吧”
　　“并没有亲亲我我啊......”
　　“哼。——对了，那么现在来帮我个忙吧”
　　“帮忙？什么忙？”
　　“好啦好啦。偶尔你也得陪我一下啦”
　　——雅这家伙还真是爱逞强呢。
　　不过算了吧，这也是她可爱的地方吧。
　　“我知道了，要是有我能效劳的，就尽管吩咐吧”
　　将悟这么一说，雅乐开了花。
　　然后她便拉着将悟的手离开教室，一边在走廊里走，将悟一边发问：
　　“那么要我帮你做什么呢？动作不快点休息时间可就结束了”
　　“游泳部有点事......”
　　“游泳部？”
　　想着到底是什么事情的将悟，来到了走廊一头的楼梯口那里。
　　“说来雅一大早就开始练习，也就是从早上就开始游泳了吧”
　　“不是的。早上只是一些基础性的练习，并没有游泳，游泳是在放学后才做的，你看”
　　雅停下脚步，咕噜转一圈到了将悟一边。然后把手搭在制服的衣襟上，一口气便解开了两三个扣子。
　　“做，做什么啊？”
　　将悟不由自主地别开视线，隐约地看到了制服衬衫下面的深色布料。
　　[[IMG,0b0e5ca827b7c1f5ded5e42aaa889ab1,1096,1600,354991]]“......制服里面穿着泳衣吗？”
　　“你看啊，换泳衣不是要花掉时间吗，今天又没有体育课，为了放学后马上就可以开始练习，因此才这样穿在里面的”
　　“这样啊，我知道了，那就不要在这给我看了”
　　而这时的雅则是继续解开制服的纽扣。
　　“为什么要脱掉啊”
　　“恩？可将悟不是说要帮忙的吗，所谓的忙啊，就是要让将悟看看这身新泳衣是不是合身哦”
　　那口吻简直就是故意摆出的，她好像破壳而出一般把制服撑开，然后那身深色的竞泳连衣装呼之欲出。
　　就算是雅也会难为情吧，每次呼吸时，她那平坦的胸部都会随之起伏。
　　“将悟，怎么样？”
　　“合身，很合身！赶快遮起来吧”
　　将悟为了别开视线不停地挥手。
　　“唔！！什么啊，那个敷衍一样的说法！你就这么不想看我的泳衣吗？”
　　——那当然是想看了。我也是一个男人啊，即使雅这种幼儿体型，可是这么近的距离也不可能无动于衷的！莫不如想高呼：“平胸万岁”啊。
　　可是，可是啊雅，怎么可以证明你不是我血缘相连的妹妹呢？
　　如果你真的是我的妹妹......那我搞不好就会成为那种用下流视线看着妹妹泳装的最差劲人类的。
　　“求你了，雅。不行的......用这样污秽的心看着你是不行的啊”
　　“我知道啦。既然这样，将悟——”
　　雅就这样显露着泳衣，死死地盯着将悟。
　　“现在，就在这，和我接吻”
　　“哈？”
　　“我可是知道的，你今早不是和心乃枝接过吻了吗？”
　　“我，没...做过那种事”
　　“嘴角可是留着痕迹的哦”
　　将悟刚忙用手掩住嘴角。
　　“骗你的~~将悟真是容易看透啊——不和我接吻可不公平”
　　“不，我想不是公不公平的问题......”
　　“要不我可就大声哭喊‘变态将悟要我给他看泳衣’这样的话喽”
　　“你打算让我的人生完蛋吗”
　　“呼呼、现在将悟的人生已经被我捏在手心了”
　　她露出了夸耀自身胜利一般的笑容。
　　——恶女，可以看得见恶女的锋芒！别看雅一副娃娃脸，将来绝对会让男人欲哭无泪的。
　　“放，放过我吧！我们还不是那种关系的......”
　　“那你和鹤真同学就是那种关系吗？”
　　雅的身体微微地颤抖，这之后便直接探出身体......
　　然后抢夺一般，把自己的嘴唇和将悟的重叠在了一起。
　　这种甘甜地触感和全身汗毛一起蹭动的感觉，让将悟无法推开眼前的女孩。
　　——唔......好，好舒服。
　　平时那个吐着毒蛇的嘴唇，现在仿佛撒娇般追求着将悟......
　　这样下去就会一直想和雅的唇合在一起的。
　　二人追求着对方的唇......将悟轻轻地触摸着泳衣包裹着的身体。
　　“雅的身体，好像碰到就会碎了似的”
　　“怎么、会，将悟，不要把手伸到泳衣里去啊”
　　“因为我，要更深入的了解雅的事情”
　　“啊，将、将悟，胸部是不行的......不行的啊”
　　“为什么不行呢？”
　　“我的胸部这么小，羞死人了”
　　“没有这回事哦，雅的胸部很可爱”
　　“笨蛋......既然这么看我，那就给我负起责任吧”
　　“什么责任？”
　　“那还用说吗，当然是每晚给我穿上泳衣啦”
　　樱花的花瓣纷繁飘落，在澄澈的天空下，一间颇具规模的神社前，站着一对和服打扮的情侣。
　　将悟的旁边，那个一直富有朝气的雅现在擦着粉底，姿态优雅的行走着。
　　“帝野君，变得可靠了呢”
　　“雅酱也是呢，你也变得有女人味了......真是天设的一对夫妇呢”
　　在列席者的感叹声中，将悟和雅在神主面前，互相对视。
　　——终于雅成为我的新娘了。
　　“一生都要幸福哦，雅”
　　“我也是，和将悟成为夫妻，就像梦一样”
　　“可不是什么做梦哦，你看，不是紧握着手吗”
　　“嗯，可是...这是我孩提时代的梦想啊”
　　说完，雅涂着香粉的脸扑的红了。
　　“那时起就憧憬着，和将哥，和将悟兄长大人结婚......”
　　——将哥？将悟兄长大人......?
　　我是，雅的哥哥？
　　然后...雅是我的...亲妹妹？
　　我血缘相连的，妹妹？
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊...................”
　　突然，将悟的表情说不上绝望还是惊愕，他狂叫起来。如果现在画家在的话，绝对可以画出足以匹敌monk名为【呐喊】的作品吧。
　　“呀！！？”
　　雅惊了一下。
　　“和妹妹...和妹妹......!?我堕落了吗？难道又增加了重罪吗？”
　　“怎么了将悟？没什么惊讶的吧，不就是一个吻吗？”
　　“不行不行不行！！和妹妹，妹妹结婚什么的！！”
　　我难道就没法从妹妹那里逃出来吗？
　　——为什么？为什么？心乃枝也好，雅也好，都是出众的美女，而且还被她们吻到，这怎么说都是难以形容的乐事啊.......。
　　可是啊，每次被她们接触，为什么【妹妹】的阴影就是挥之不去!!
　　“唔啊啊啊啊啊啊”
　　带着有些想哭的心情将悟冲下楼梯，试图用这种方式驱赶那么不可见【妹妹】的魔力。
　　然后，就在此时——
　　“啊，在呢”
　　突然一阵叫喊朝将悟迎面而来。
　　走廊里面数十名女学生一同转向将悟，朝他这边赶来。
　　“欸......欸？”
　　将悟被围了起来，同时他也打量着周围的女孩子。大家差不多都是稚气未脱的样子，似乎是一年级的。
　　然后自己的双手被她们紧紧握住，眼睛里闪闪发光，向将悟投去憧憬的眼神。
　　“这个人就是将悟前辈啊”
　　“好棒~~真是想要这样的哥哥啊”
　　“和我家那个废材哥哥完全不同，好帅啊”
　　简直就像是被一群粉丝包围的偶像啊。
　　就在将悟呆滞不前的时候，一个戴着眼镜，相机的女生从人堆里挤出来站在将悟面前。
　　“那...那个找我有事吗？”
　　“这里是新闻部！！现在就荣获本届深流院杯【最想要的欧尼酱】NO1的将悟前辈提出访问请求！！”
　　“访问？最想要的欧尼酱？”
　　“现在的将悟前辈可是在全校女生最希望的欧尼酱里握有巨高人气的”
　　“哈。。。”
　　那个新闻部的女孩把手持麦克送到了将悟面前。
　　“那么帝野前辈！请作为荣誉的【理想欧尼酱】说一句话吧！对于将悟前辈来说，妹妹究竟是怎样的存在呢？”
　　不，说起妹妹，可是......?
　　看看周围，那些把将悟围起来的女生简直就是看着真正的理想哥哥一样，眼睛闪着金光。大家都在等待着妹妹如何被美化的瞬间。
　　“大家，都是年纪小的吗......”
　　仿佛出现了基因机器一般，妹妹、妹妹、妹妹——、这里所有的女孩都成了亲妹妹一样，这所学园里的几百个女生，都是我的妹妹......。
　　“来吧，帝野前辈！对于前辈来说，理想的妹妹是！？”
　　“妹妹？妹妹什么的，妹妹什么的......”
　　将悟实在无法压抑全身的颤抖......
　　“妹妹什么的，我才不要~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　这声惨叫响彻走廊。
　　
　　“呼......。好困，一大早就被吵起来，却没有休息的空闲啊”
　　午休饭后，将悟弓着腰，一边打着哈欠，一边在走廊里走着。
　　本来就很困，再加上吃完饭，现在更困了。
　　“这样下去，下午上课铁定要打瞌睡了.......”
　　将悟懒散地走着，然后就到了保健室的门前。
　　就是这里了。全校最可以静养的场所，虽然自己没受伤也没病。
　　“可以的吧，睡眠不足时间久了也会对健康产生不好影响的......”
　　自己嘟囔着一堆歪理，打开了保健室的门。
　　这里是这所古老学园里颇具历史的校舍。这间房子的支柱由砖瓦堆砌而成，墙壁边有一个摆放消毒水急救箱的架子，感觉有点像过去的诊所。
　　房间里弥漫着阴沉的气息，要是在这里谈起怪谈一类的话题绝对能产生气氛。
　　保健老师好像出去了，屋子里空无一人，看向屋里面，两张诊疗用的床并排排列着。
　　将悟站到窗前拉上窗帘，从窗外照射进来的阳光由于遭到了阻拦而越显灰暗
　　“这下终于可以休息一下了......”
　　将悟一屁股躺在床上，用被子蒙住头。
　　闭上眼睛，意识逐渐模糊，几分钟后，就在将悟快睡着的时候，突然察觉到一件事。
　　自己想要翻身却动不了，就像一块大石头压在了自己的身上。
　　“什......?五花大绑？”
　　睡意瞬间全无，冷汗直流。
　　在这件静寂的保健室里，将悟的身体被什么给压制住了。
　　——什么啊，这个，这里有什么吗？一个拥有巨大力量的什么东西......。
　　哎哎，索性挤出力气，努力地从被子里取出双手。
　　“唔哇哇哇哇！！？”
　　一阵仿佛可以让心脏停止跳动的悲鸣响起。
　　一个女孩子躺在将悟的身上，三个编好的辫子从靠在将悟胸口的头上冒出，都要垂到床上了。
　　——是幽、幽灵吗！？难道是以前学校里死去的女生的地缚灵吗？
　　“拜拜托了，成、成佛吧.....。要是有什么遗恨就由我来实现......”
　　“恩.....”
　　自己这么一小声祈祷，幽灵开始蠕动起来。
　　“咦咦咦！！要来袭击我吗？”
　　将吾要紧牙，使劲地闭紧双眼，任身体内部的颤抖不停地游走。
　　移动着的幽灵悄悄地靠近将悟的脸......然后骤然止步，直直地盯着将悟。
　　——我要被吃掉了吗？我接下来就这样被幽灵吃掉吗？
　　“我才不要这样啊啊！！”
　　不想死，我还不想死啊！
　　将悟挥着手，似乎这个动作可以赶走幽灵一般。
　　“......恩！”
　　然后那个幽灵发出了一点都不像亡灵的尖叫。
　　简直就像是活生生的少女一样。
　　“......哎？”
　　仿佛从幻界走出一般，将悟睁开眼。只见一个穿着制服的少女正骑在自己的身上。
　　而且将悟的手，正压在她的胸部位置.....好柔软，哪是什么幽灵，就是一个活生生的肉体才会那么柔软。
　　“sagara......前辈......？”
　　将悟看着她的脸，勉强挤出一丝声音。
　　sagara芽衣，娇小的体格外加稚气残留的脸孔，第一眼看上去就像一年级的，可实际上她却是三年级的学姐。
　　可能是没有戴那副眼镜吧，她没看出来将悟。
　　“是...帝野吗？”
　　芽衣低头看着将悟小声询问。
　　“duibuqi！！”
　　将悟慌忙从她的胸部移开手。
　　“原来不是幽灵啊...”
　　“真是没有礼貌，我可是魔女娘哦”
　　芽衣撅起嘴，从床上下来。
　　旁边衣架上挂着一块酷似斗篷的黑布，还有一顶童话故事里魔女经常戴着的三角帽子，大概是她的cosplay的扮装吧。
　　——这么说起来，sagara前辈好像经营一家【妹妹咖啡】来着。
　　“那个sagara前辈，你摸进我的被子在做什么啊”
　　“正要打算午睡，没注意到帝野在这里”
　　她一边解释，一边从口袋里取出眼镜。
　　“为什么没注意到啊，再说了，我的旁边那个床位不是空着的吗？”
　　“还不是你把头都给蒙住了，我完全以为那是给我预备的超萌抱枕了”
　　她越发火大的抱怨，完全把怒火撒在将悟身上。
　　“学校没有这种东西的！！”
　　“就算这样，帝野也是太失礼了。什么【偷袭】一类的，就算是我也没有夜袭的爱好”
　　“不是，我说的是另一回事的偷袭....完全当成幽灵了....”
　　“恩？可现在是白天啊，难道该说【昼袭】吗？唔，我的日语水平真是浅薄啊，帝野，你知不知道昼之夜袭的说法？”
　　“不知道”
　　就在这时，保健室的扬声器里传出了咣咣清脆的钟声，这个是午后预备铃的信号。
　　“休息时间这就结束了？....没办法了，回去吧”
　　将悟从床上下来，整理了一下弄皱的制服。
　　然后紧接着，芽衣马上钻进敞开的被窝里。
　　“哎？前辈，要上课了噢？”
　　“唔。店的经营太忙，有点困了，这也没办法吧。而且啊，这也都要怪将悟一次都没来过店里的”
　　“这个理由也太...”
　　“对了，这个给你”
　　芽衣把手伸进盖过头顶的被窝里，然后把一叠褶皱的纸抖了几下，整理好后，把其中的一张交给了将悟。
　　这是一张照有几个穿着某所学校制服，并排站着的女孩子的照片。标题的位置用十分华丽的字体写着【妹妹咖啡 莉莉卡露sister】，是关于芽衣经营的那家店的宣传单。
　　“.....这个之前已经收到一份了”
　　“反正也会弄丢吧？拿着”
　　“不会弄丢的。就算让我拿着...”
　　“总之我要睡了！给我安静点”
　　虽然将悟一脸犯难，可是芽衣早就已经在被子里发出嘶嘶的呼吸了。
　　嗨.....叹了口气，将悟走出了包围在床位周围的帘子。
　　“那前辈，我就先走了”
　　对着帘子对面的芽衣这么说了一句，可是不知是不是已经睡着，没有回应。
　　——sagara前辈，说她是天然，还是该说她傍若无人呢？
　　丢下这个摸不着看不清的怪人芽衣，将悟离开了保健室。
　　
　　事端总总，这一天告一段落，将悟返回家中。
　　将悟的家位于学校用地里面延伸出的一条细长小路旁，在玄关右手边的位置就能看得见校舍建筑，虽是一间木质的一层公寓，面积不大，但对于一个人住已是绰绰有余了。
　　迈进玄关，将悟正要关门，突然传来径直奔走的脚步声。
　　“呦，将悟君，一直等你回来呢”
　　一张笑脸出现——而且这个人还和将悟一样穿着学校的男生制服。一顶鸭舌帽装扮姿态，宛如少女打扮的美少年一般
　　“还以为是谁呢，依楠啊”
　　这个人是水谷依楠。不过好像是一个假名，真名不详。隶属于帝业集团【帝野清流会】这个神秘组织，平时都以代号X先生称呼自己。
　　“说来你今天没去学校？发生什么了吗？”
　　“为我担心了吗？将悟真是一个温柔的人呢，不愧是将来继承帝野集团的人物”
　　“倒不是，只是觉得少见”
　　“——其实，今天收到了清流会紧急出动的命令”
　　“紧急出动？集团里面发生什么麻烦了吗？”
　　清流会的任务，就是暗地里解决帝野集团的麻烦。依楠的眼神立刻变得尖锐起来，唔的一声轻轻点头。
　　“帝野集团的游戏品牌【mikadogames】本来要在下星期发售【doramonhunter】这款游戏，结果前几天在网上的匿名留言板上却发现了一条自称是内部人士的留言，说这款游戏是雷作，调查了对方的底细，发现【马真月soft】要在同一天发布游戏，而这正是他们雇佣的工作部队negative·campain所为。于此，我等便立刻出动，彻夜与那帮家伙展开论战。而我也署名【无名氏X先生】发了几千条帖子。然后终于让那些家伙闭嘴了。留言板上也再度唤起了期待游戏发售的呼声”
　　“看样子挺辛苦的”
　　“借此机会，我对网络用语可是一清二楚了。就好比赶紧给我走（发怒表情）这种感觉吧，哈哈哈”（这里面是一个日本人在留言时经常用的表情代码，类似于我们用的233、XD什么的吧）
　　那副笑容，一点都不会让人把她和彻夜鏖战这个概念连在一起。
　　“这。这样啊，那还真是辛苦了呢”
　　“然后啊，将悟君，我有一个不情之请......经历了长时间的激烈论战，我出了不少的汗，要是能把淋借我用下就太好了.....要是不去除身体的异味，会对隐秘行动造成影响的”
　　“唔....为什么非要到我的房间里使用淋浴？”
　　“之前不是提到过吗，清流会是一个只有男性才能进入的组织，而我也隐藏着自己的身份，所以唯一能让我安心的地方只有将悟君的房间了”
　　“可是学校不是也有淋浴设施吗，而且这么近...”
　　“明明我为了帝野集团彻夜奋战，难道下任的社长不肯认同我吗？不会这么杯具吧？”
　　依楠握紧将悟的手，泪眼汪汪地看着他。
　　唔.....将悟不由得退缩了。非在这个时候突然就给我变成女孩子的眼神...
　　“我知道了，真是的...。你可以用了”
　　“是吗，那还真不好意思了。我就不客气了”
　　依楠说这句话的同时立刻切换成美少年的表情，笑嘻嘻地走进房间。
　　然后过了十几分钟。
　　在此期间将悟在房间正襟危坐，两手紧握，直直地盯着地板。
　　背后正靠在床上看着笔记本电脑的依楠突然发出了兴奋的声音。
　　[[IMG,5ec1a525ae3475bdb62c486f2a9c8cbc,1088,1600,309528]]
　　“哦哦，【doramon·hunter】在游戏杂志上的回馈点数达到满分的十分了，真是令人兴奋啊”
　　“这样啊.......那真是太好了，另外......”
　　将悟站起身，猛地转过身。
　　“你要是能穿上衣服，我会更高兴的”
　　依楠一脸不爽地翻身，蜷缩着膝盖，下面的脚不断地蹭着。
　　别说衣服了，内衣一概没有。
　　修长的背后，长长的黑发伸展开来，现在已经完全丧失了刚才美少年的影子，不管怎么看，都是一个不由得让人和日本人偶联想在一起，威风凛凛的美少女。
　　“为了隐秘行动时消除自身的气息，我必须要让肌肤在大气中接触一小时，从而中和体味。我等必化身为影。”
　　“你要消除气息倒没什么，但是为何要用一个小时啊”
　　“别看这样，但是对于皮肤的呵护可是要精细小心的。不光要去掉体味，还要让皮肤一直光滑。不然你摸摸看？”
　　“不会摸的。在男人面前裸露身体，就不能知道一点羞愧吗？”
　　突然，依楠的眼睛眯了起来。
　　“那么，将悟君，看了我的身体，起了什么【反应】了吗？”
　　“你说的什么啊，反应？”
　　“自从和你相遇以来，我在生小孩的方面做了各种各样的调查。大体上，所谓的男性，不都是在见了女性身体后，身体的哪个部位会产生什么反应的吗？”
　　“我并没有什么特别的反应啦，我说的只是从一般常识上考虑......”
　　依楠的表情变得戏弄的感觉，咕噜的一个转身，把身体转过来，面向将悟。
　　呼之欲出的胸部直逼视界，将悟瞬间把视线别开。
　　“怎么了，将悟君？脸好红，还是说这个也是【反应】的一种呢？”
　　将悟握紧的拳头发抖着。
　　——可恶的依楠，你不是在耍我？不是在戏弄着我吗？
　　此时不得不拿出毅然的态度了。看我给你拿出未来社长的威严来！
　　将悟毫不客气地走进房间的墙壁，摘下上面挂着的那件依楠的衣服，然后走到床前，把衣服递到了依楠的面前。
　　“依楠，现在马上把衣服穿上，这不是请求，是命令！”
　　——就算是我也会下定决意的！
　　这么严肃地说，恐怕依楠也不得不听吧。
　　可是，依楠却展现出一脸轻松的表情，耸耸肩膀。
　　“真是真是，将悟君可是要成为下届社长的人物，怎么也得要习惯女人的身体才是”
　　“好了，赶紧把衣服穿上吧！！”
　　威严什么的怎么都好了，将悟把手里的制服硬是塞给依楠。
　　这时，自己的脚却被床的边缘绊倒——
　　“呜哇！！”
　　身体失去平衡，向前方倾倒。将悟勉强用双手撑着，然后在自己的正下方，依楠的脸近在咫尺。
　　“将悟......君”
　　那个依楠的脸也变得微红，眼睛睁大。
　　“依...楠”
　　如果稍晚那么一点，说不定两个人的唇就碰上了。
　　——这么一看....真的是不折不扣的女孩子啊。
　　两人互相凝视彼此之时，不知为何心脏剧烈的跳动着。
　　“将悟同学~~”
　　玄关那边传来了一个声音。
　　将悟战战兢兢地回过头去，心乃枝正站在玄关那里.....笑容已然凝固。
　　心乃枝的身后燃起巨大黑色能量块，快步的走向将悟这边——以上即是将悟在这之后眼里映入之景。
　　“对不起、对不起”
　　心乃枝坐在将悟前面，不住地低头致歉。
　　“心乃枝的往返耳光，好厉害.....最后的那招也真管事啊...”
　　将悟双手掩住肿胀的脸颊，一点一点挤出言语。
　　——说起来，要是惹心乃枝发火后果不堪设想啊。
　　“对不起.....。我，完全以为将悟同学在袭击女孩子。。”
　　“我不会去做那种事的！尽管刚才那种情况也难免遭人误解...”
　　将悟一边解释，同时把目光转向床上背向自己而坐的依楠，现在她已经穿好了制服，保持着背向自己的姿态，一个人摆弄着什么。
　　“不过我真是吓一跳啊，水谷同学，是女孩子吧”
　　依楠实际上是帝野集团的人，现在担任着将悟的护卫——结果，将悟最后不得不向她如是解释。
　　“可就算是护卫，但这种在床上全裸....”
　　“这个也是误解啦。怎么说呢，那个似乎是依楠的活动准备吧。——依楠，你也说两句啊......喂，你从刚才开始就在搞些什么啊？”
　　就在将悟准备上去搭话的同时，她突然转身——右手正拿着一个类似于针状的东西。
　　“完成了。看啊，这个就是可以在人要去说出秘密的时候，可以令其舌头麻痹的秘药”
　　刚才依楠那种女孩子气的气氛完全消失，现在已经完全转化成一个搞着什么可疑研究的家伙。呼呼呼....微笑着的嘴角，像月牙般扭曲着。
　　“等等，依楠，你该不会要拿那个对心乃枝......”
　　hi！！心乃枝发出一声短暂的悲鸣。
　　“既然得知了我的秘密，那就不能这样放你回去了。什么啊，没什么好担心的，就算注入毒素，对日常生活也不会产生什么大不了的影响。——最多也就是引起啊里啦哇这样口齿不清的症状罢了。”
　　“这影响还不大！！这种事不可以对心乃枝强制使用的吧”
　　“将悟君，不管你怎么说，这都是为了守护我的秘密”
　　“不行！！”
　　为了庇护她，将悟站在心乃枝前面，同时也和依楠对峙起来。
　　“现在绝对不会让你动心乃枝一根指头的！赶紧把那个药收起来！！”
　　“.....嘿...。这个是作为帝野集团之子的你所下的命令吗？”
　　“怎么都好！如果你非要做，那就先把我打倒吧”
　　“嘿...可以吗？”
　　“不过我事先说好，我会抵抗到底的”
　　依楠紧紧地盯着将悟.....然后肩膀微微的松懈下来。
　　“——将悟君可真是一个狡猾的男人，我是没有对你做那种事的立场的”
　　然后就想放弃了一般，依楠把针收进衣袋里。
　　“别担心，心乃枝绝对不会说出去的，对吧，心乃枝？”
　　“当然！我，对谁都不会说出水谷同学的秘密的！！”
　　依楠反复打量着将悟和心乃枝的脸，然后......
　　“呼...”
　　稍稍有些不爽地鼓起脸颊，之后把视线移到了一边。
　　——太好了。依楠似乎可以接受了。
　　“说起来，心乃枝找我什么事啊？”
　　“算不上有事啦，只是想着要不要一起吃个晚饭什么的”
　　“嗯，没问题哦，怎么突然想起这个？”
　　将悟这么一发问，顿时令心乃枝的脸上染上了一层阴霾。
　　“那个....最近的将悟同学，不是还在躲着我们吗？”
　　“哎？我倒不觉得...”
　　“可是一起说话的时候，总觉得你心不在焉的.....不仅是我，听神凪同学说也是这样，然后就有些担心”
　　——这样啊，我一直在怀疑她们两个是不是真正的妹妹，不知不觉中，就造成这种结果了，这不是又在伤害她们吗？
　　这么瞒下去不是个办法，的确心乃枝和雅有着成为【妹妹】的可能性，但是，二人都不是的可能性也是有的啊。
　　“心乃枝，还有依楠也是，你们听我说”
　　将悟重新坐稳，然后认真地说起来。
　　“——【妹妹】又出现了”
　　这到底意味这什么，好像一时间没弄清楚。二人沉默了少许，依楠率先开口。
　　“怎么回事？【妹妹】的真实身份，不是已经确定鹤真同学吗？”
　　“啊啊，可是在那之后，【妹妹】又一次将电话打到了我这边，恐怕她就在这所学院里。而且，正盘算着和我结婚的！！”
　　“新出现的【妹妹】？”
　　依楠不解地嘀咕着，接着看向心乃枝那边。
　　“鹤真君，不会有是你在搞鬼，故意为难将悟君的吧”
　　听到这句话吓了一跳的心乃枝，马上摇头，脸涨得红红的。
　　“怎，，怎么会呢？我已经不会打那种【妹妹】的电话了！！
　　”
　　心乃枝把书包里的电话找了出来，那是一部以蓝色流线型为特色的机体，既是她在【共明日公司】担任骨干的父亲开发的机种，同时也是遭到废止的梦幻之物。
　　作为其标志性的变声性能，本来是为了发出动漫角色和演员的声音这种娱乐性目的而设计的。
　　“我，已经不会打那种奇怪的电话了，我可是真的在反省了”
　　心乃枝紧握着那部电话，忍着要哭出来的表情挤出这些话。
　　“并不是说心乃枝就是那个新出现的【妹妹】，难道别人没有这种可能吗？”
　　可是依楠已然目光冷淡地盯着对方。
　　“其他人？还有谁？不用鹤真君那部移动电话，就应该无法再现【妹妹】的声音的——这样一来，那个所谓新出现的【妹妹】，除了鹤真君别无他人了吧”
　　非常合理的意见，持有这种电话的人，只有心乃枝一人。
　　即使将悟，最初听到【妹妹】声音的时候，也以为又是心乃枝的恶作剧，就算现在，这种疑惑也没有打消。
　　“不过冷静下来好好想想，很怪的哦”
　　“我能理解你想庇护鹤真君的心情，可是啊.....”
　　“不是这样的”
　　将悟打断了依楠接下来的话。
　　“当然我也不想相信【妹妹】的正体就是心乃枝这件事。可是，我也不是毫无根据的袒护她，从客观角度想想就不对劲啊。——正如依楠所说，那个新出现的【妹妹】，最可疑的就是心乃枝了，这点我也无法否定”
　　静静地看着心乃枝，然后坚定地点点头。
　　“可是，正因为如此。既然明白一定会被怀疑，为什么又要去做这样的事呢？事到如今，你能想到心乃枝变成【妹妹】能有什么好处吗？”
　　“原来如此，不会有人明知会被怀疑还去采用这种以身犯险的策略的。——可是，假设有第三者存在，那又是如何做出【妹妹】的声音的呢？”
　　“能想到的，也只能是别人也持有相同型号电话，这样一种可能吧”
　　保持着坐姿的将悟，再次看向心乃枝。
　　“我问你啊，心乃枝。那部电话，是你的父亲设计，并与一年前停产，没错吧”
　　“是的，就这样舍弃掉太可怜了，于是就从爸爸那里拿到了这部试用品”
　　“销售废止的经过，你知道的吧”
　　“听说好像是买了某个投机公司的技术，然后据此开发了变声性能，可是由于其过高的性能，于是被人指责用于犯罪的可能，结果，短短数月，就开始转产去掉变声性能的机种了。而且连外形也一起变了过来，所以一眼就能看出型号的不同哦”
　　“那么，这种遭到腰斩的电话试用机也生产了几部吧。难道说只有心乃枝手里那部吗？”
　　“没有这回事的，虽然要在量产后才会开始，但作为样品也应该造了几部的”
　　呯一下，好像有什么东西在将悟的脑子里响起，使得他不由自主的探出身去。
　　“那么，造出来的那几台，都流入哪里了？”
　　“我想应该是分发到移动电话的相关企业去了。比如说销售店面为了促销，出版社用于出版杂志报道，还有作为移动电话开发公司的研发器材什么的”
　　“那么，就可以认为其中的一部流出后，正好流入了【妹妹】的手中了”
　　“可是将悟君，这种正常手段无法入手的东西，一介学生有什么办法拿到手呢？”
　　“想想看吧，这里可是财政界多数子弟集中于此的深流院学园——而作为移动电话相关企业社员的女儿在这里就读的可能性也是充足的”
　　“最为新出现的【妹妹】的第三者，通过某种手段得到了相同类型的移动电话。——假设如此，那么那个第三者又加工自己的声音饰演【妹妹】的角色，这种想法，她是怎么想到的呢？”
　　依楠又提出了其他的疑问。
　　电话里那个【妹妹】，正是和心乃枝塑造的架空角色如出一辙，其声音、说话的口吻，都在模仿以往那个电视节目【改造战士】的登场人物。
　　然后这种相同的演技，别人真的能够做得到吗？
　　将悟的思路，突然明朗。
　　“心乃枝暴露自己的【妹妹】身份的时候，不是向我告知真相，同时又向寻找我们的大家道歉了吗，如果听到了那时候的对话，不就可以做到了吗”
　　就在心乃枝的【妹妹】骚乱落下帷幕的时候，深感自己责任深重的她准备离开学校，这时候大家曾分头寻找过她。
　　“我就是想着必须要和大家说明一切，所以就把自己做过事都坦白了.....。当然关于将悟可能有一个妹妹什么的我一个字都没提哦”
　　“将悟君是想说在那些寻找心乃枝的人群当中就有那个【妹妹】吗？”（老鬼出现！！）
　　那时候寻找心乃枝的人里，除了将悟，就剩下雅、依楠、芽衣、还有天导会长，国立副会长，以及班主任小都里老师这六个人了。
　　如果是她们，就算是模仿心乃枝搞这种【妹妹】恶作剧也是没什么奇怪的，但是，真的要怀疑这六个人吗？
　　“不，不仅这样，说不定还有别人窃听了心乃枝的告白”
　　“神同学和天导会长住在女生宿舍，也曾经在宿舍的走廊里说过这件事，说不定那个时候，有谁在.....”
　　“正所谓——隔墙有耳吧。这样一来，也就可以认定那个【妹妹】是除了心乃枝以外的其他人了”
　　“原来如此......作为理由倒是有可能，虽说还无法抛弃将悟只是潜意识的为鹤真君开脱这种可能。”
　　依楠似乎接受了这种说辞，微微点头。
　　“总结一下，新【妹妹】得到了具有变声功能的移动电话，并且得知心乃枝扮演【妹妹】的角色，然后模仿着给我打来电话——就是这么一回事了呢”
　　“可是，又是谁出于什么目的要去做这样的事情呢？”
　　心乃枝满脸的不解。
　　“不清楚。——只是在父亲葬礼那天，一定有谁对我说过【你的妹妹】这样的话，她还说要来和我结婚的”
　　“鹤真君，熊五郎氏葬礼那天你来了吗？”
　　面对依楠的提问，心乃枝摇摇头。
　　“没有，之前也和将悟同学提过的，深流院学园的入学考试，那三天正好和熊五郎先生的葬礼冲突了.....”
　　将悟边听边点头。
　　“可是这次那个【妹妹】，正是葬礼那天出现的那个【妹妹】”
　　那个在雪天的葬礼相遇的【妹妹】，时隔一年，再次出现在了将悟的面前。
　　假设当时窗子对面的【妹妹】，就是现在打电话的【妹妹】，
　　——她真的是自己血浓于水的妹妹吗？并且打算和我结婚吗？
　　在思考着这些问题的将悟面前，心乃枝和依楠都陷入了沉默。
　　
　　“哈啊，时间没怎么缩短啊...”
　　站在安插在屋内更衣室的淋浴隔间里的雅，发出一声叹息。
　　并排的五间隔间全部空下来了，在做完社团活动的同学回去之后，雅一个人留下来，往返于五十米泳池之中。
　　“下个月，再缩短一秒！——今年的大会，绝对要出线！！”
　　雅的脑中描绘着宏伟蓝图，一边脱下前些天买的那件泳衣。
　　沾湿的泳衣紧紧黏在皮肤上，稍微有些棘手，从两边肩膀的部分开始脱下，然后身体马上从胸部到腰那里收缩在一起。
　　“我要在大会中出场，然后给将悟瞧瞧，让他也说些你也有些帅气的地方嘛什么的”
　　雅将脱下的泳衣丢进篮子，把手伸向淋浴的开关，伴随一声摩擦音，水一下子喷涌而出。
　　“恩，没长什么赘肉吧.....”
　　总觉得有些在意，于是不自觉地捏捏自己的臀部。
　　“我被人说过自己的臀部很好看的吧.......紧凑什么的.....。虽然胸部没什么自信”
　　然后雅又想起了将悟的事情。
　　“将悟，胸部和臀部，他喜欢哪个呢？”
　　这时候，从刚才起就一直捏着自己臀部的雅回过神来。
　　“我才不知道！！流氓！变态！色狼！真是难以置信，将悟！今天也是色迷迷地看着我的泳衣了！！”
　　此时已经完全忘记了自己刚才还想特意给对方看的想法，一个人发起火来。
　　“嘛，算了，给我等着，将悟！游泳大会的时候一定要让你刮目相看的，之后就算迷上我也太迟了！！”
　　自己又拧了一下水栓，水流止住了。
　　“还要继续练习啊，明天早些起来，继续训练吧”
　　再次将目标锁定在大赛的雅，紧紧握拳鼓气。这时，附近传来了脚步声。
　　“谁！！”
　　淋浴间里屋的麻边玻璃上，开着一个小小的窗子。雅跑到了窗子旁边，向外面窥视，此时天已经黑了。
　　“那里有谁在吗？”
　　即使喊话也没人回答。
　　——没错，刚才有谁在那里。
　　打开窗锁，悄悄的推开窗子，从狭缝里吹来的晚风拂过脸颊，在窗子正前方，可以看得见将学园围住的高高围墙以及狭窄的内院。
　　已经没有人的气息了。雅颤抖的手指静静地关上窗子，卡尺一声锁住了窗锁。