　　第四章 猫耳女仆的妹妹们
　　放学后视听教室。
　　将悟正拿着铅笔在复写纸上飞速滑动。
　　“行了，做好了”
　　“你都在写什么啊，将悟”
　　一旁看着的雅瞄了一眼。
　　“广告的设计草案”
　　草纸上写着【莉莉卡露sisters】的logo和向导图的画稿。
　　如果想拯救芽依的店，就必须要招揽更多的客人，而这第一步的宣传必不可少。然而这里却没有可以承担电视和杂志广告费用的财力。
　　将悟想到的方法...就是首先在深流院学园的学生中尽可能地对【莉莉卡露sisters】发起宣传。如果可以成功地获得知名度，那么很快就会传开，吸引更多的人光临店面。
　　“进展的怎么样了，帝野？”
　　旁边准备室的门敞开，芽依走出来。
　　“现在刚把画稿弄完。..喂”
　　此时的芽依已经不再穿那身魔女扮装，而是换上了深色的女仆装。
　　光是这样倒没什么......那发圈上横向蹦出大大的猫耳，不仅如此，本来就很短的裙子下面，伸出一条细长的尾巴。
　　“那服装是怎么回事啊”
　　“店里的猫咖啡要素受到好评呢。这个就是将女仆咖啡要素淋漓尽致地组合一起。这回的主题就是瞄准这一理念的，怎么样，萌到了喵？”
　　“....话说你不搞【妹妹咖啡】了吗？”
　　遭到吐槽的芽依浮现出一脸如梦初醒的惊讶表情。
　　“我竟然会做下这样的事情！——好，把妹妹要素也加上，正所谓猫与女仆与妹妹的三位一体组合。哈哈哈...”
　　“请住手吧，更乱了！”
　　“那个~~”
　　芽依身后传来了扭捏的声音。和芽依一样穿着女仆装，戴着猫耳尾巴的心乃枝从准备室走了出来。
　　“我、我非得打扮成这样吗？”
　　一脸通红的心乃枝压着短裙，身体不自在地蹭着。
　　——唔...。心乃枝这含羞的表情也好这黑色的紧身裤也好，还有这呼哒呼哒的围裙....好可爱...。
　　“讨厌将悟同学，你看哪里呢....”
　　心乃枝十分害羞地并紧穿着紧身裤的双腿。
　　“抱、抱歉。——心乃枝，很好看”
　　“真是的...”
　　仍然满脸通红，突然把脸转过去。
　　将悟把自己帮忙芽依经营店面的事说了之后，心乃枝也主动表态【要是有我能做的，请尽管开口】。要是店的经营火起来了人手必然不足，这的确是帮了很大的忙....
　　“不过嵯蛾良前辈，心乃枝不用做到这种地步吧...”
　　“你说什么啊，鹤真可是相当不错的萌要素啊，让她只做个帮手实在是埋没人才了。——怎么样，鹤真。不和我联手打造新的萌之产业吗？”
　　“我考虑考虑”
　　心乃枝露出了有些为难的笑。
　　——到底会变成什么样的萌之产业啊...
　　“哼。不过怎么说呢，总觉得缺那么点可爱劲啊”
　　旁边看着的雅撅起嘴，像某评论家一般点评起来。
　　“优等生的鹤真同学总是在学习，看来没法胜任服务生的角色呢”
　　面对这挑刺一样的口吻，心乃枝生气的鼓起脸，怒气冲冲地走过来，然后站在雅的正前方，使劲地瞪着雅。这两个人真是的...
　　“我会好好胜任的！我会成为那种萌萌服务生的！”
　　就在她探出身体之时，臀部的尾巴笔直地挑起来，漂亮地掀开了后面的裙子。
　　“呀！！”
　　心乃枝赶紧直起身体同时慌忙用手掩住裙子。
　　“看到了？将悟，刚才看到了吗？”
　　“没、我没看”
　　“这尾巴是怎么回事啊”
　　芽依站到心乃枝身后，握住立起来的尾巴。然后那尾巴像失去了力气般耷拉下来。
　　“小心点，鹤真。这尾巴掺了特殊的形状记忆合金，会根据体温改变形状。还有在我的店里不叫服务员而叫sisters的”
　　“形状记忆？为什么这么做啊”
　　处于半呆的将悟也发出了同样的问题。
　　芽依侧身躺下，双手于胸前摆出猫一样的弯曲动作，然后身体前倾用爪子支撑，把尾巴探出来。
　　噗噔一下尾巴立了起来。
　　“喵~~”
　　摆出猫的pose发出叫声。
　　“就是这么用的，很可爱吧。来吧，鹤真，试试看”
　　“哎？我也要吗？鸟、鸟~~”
　　“不是鸟、鸟，是喵、喵！尾巴也要再加把劲！”
　　“呜呜....。喵、喵...”
　　满眼泪花的心乃枝不知何时开始接受起芽依的特训了，看到这里，雅有些不高兴地嘀咕起来。
　　“我要是没有游泳部的训练，也是可以来帮忙的”
　　“能有这份心情就很高兴了。你就好好在游泳部那里加把劲吧。即便现在这样的状况，我也会去看大会比赛的，很期待你的表现哦”
　　雅的脸变得稍稍微红，又一脸严肃地看了眼将悟。
　　“不过要是人手不够就得说。我也会去帮忙的”
　　“嗯。要是忙起来了，也会拜托雅的”
　　“——哎呀，得去社团那边了”
　　雅拎起书包，飞快地奔离教室，将悟目送着她，然后又把目光投向广告的画稿。
　　“我也得加劲准备才行。——那么我去求人发布广告了”
　　“嗯，帝野，拜托你了喵”
　　“将悟同学，走好喵”
　　...二人的句尾完全变成猫的口吻了。
　　
　　
　　将悟来到了某教室的前，走廊的墙壁上摆着个告示板，上面贴着几张纸。
　　其中【最想当成妹妹的美少女NO1揭晓！小都里舞子老师能守得住宝座吗？】这样的醒目标题映入眼中。告示板正中贴着张很大的校报。
　　“到底都报道些什么事啊...”
　　这里是新闻部的门前，在新闻部里，似乎像这样制作校报，然后在学校四处张贴，到处分发。正因为这个是多数财政界子弟就读学校的报道，所以连校外都聚集了不少了读者。
　　要是能把广告登载在报纸上，必然会大幅度扩大宣传范围，正是想到这点，将悟才来到这。
　　“你好！”
　　将悟打开门，往里窥视。油墨的气味蔓延到走廊里，里面堆放着压在一起的印刷品，电脑和显示器隐蔽在其间的角落里。
　　“我说优，到底要拍几张才罢休啊”
　　坐在并排桌子前的长发女孩正一脸不爽。
　　“再笑点笑点。你要让那些想把美香当成妹妹的哥哥们哭泣吗？”
　　这个叫优、穿着短裙的眼镜女孩正拿着相机咔嚓咔嚓地拍照片，以前也曾经对将悟进行过采访。
　　这时她突然注意到将悟，快步走到将悟面前。
　　“美香稍等片刻，——啊将悟前辈！到新闻部有什么事吗？”
　　“那个，部长在吗？”
　　优听后朝部室里面喊去。
　　“部长！有客人来了！”
　　然后从成堆的印刷品对面一只手伸了出来，示意性地摆了两下。
　　“请到里面来”
　　将悟行了个礼，走进了这件油墨味弥漫的屋子。
　　将悟在引导下绕过成山的印刷品，一个女学生趴在桌子上面向显示器，咔嗒咔嗒，正飞快地击打着键盘。
　　“这位是部长新谷同学，别看那样也是二年级了。——部长，这位是帝野前辈”
　　是没听见吗，新谷部长还是一心地敲击着键盘。
　　“来了，拍个照片吧”
　　优同学把镜头转过来，切换快门，新谷部长马上一脸铁青的转过脸，赶紧用手遮挡。
　　“住、住手！别拍！魂要被抽出来了！”
　　“来，茄子”
　　“别、不要...求你了”
　　新谷部长突然发出了柔弱女孩子一样的悲鸣。
　　“这位部长呢，要是像这么被抽走魂人格就会消失了，平时的部长都是第二人格的状态”
　　“魂？第二人格？”
　　“吾现在正忙着撰写【深流院学园七大不可思议的零之月光下，徘徊灵魂之呐喊】”
　　新谷部长用第二人格的声音低声说着。
　　“夜晚幽灵出没那事不是谣传吗？”
　　“咳！有的，有的啊！这学园无法得到净化的灵魂，正和吾之灵魂共鸣！”
　　发出呐喊的新谷部长像猫一样蜷缩后背把椅子转了一圈，尖锐的视线扫到了将悟。
　　“所谓的客人就是汝吗”
　　白色的肌肤，留着一头有点古风的短发。脸蛋一眼看上去有点像法国人偶，可不知为何总是缠绕着一些可疑的气息。
　　说这个是人偶，倒不说是夜里会动的人偶，而且本人还会发出灵魂的呐喊。
　　“咕咕咕！这深流院学园的名人帝野将悟本人亲自来了啊”
　　“其实，我有事想拜托你...”
　　将悟向她讲明了想在报纸上刊载【莉莉卡露sisters】的事。
　　“——就是这样了，当然也会有谢礼的，可是没太多的钱”
　　新谷部长接下广告的画稿，看了一会。
　　“咕咕咕...要借助吾的【深流院时报】来搞宣传吗。有意思。——可是，吾部的人手有些不足”
　　“啊，我没有强迫的意思，抱歉打扰了”
　　“别急着下结论。我们的确缺少人手，不过更要命的还是新闻的短缺。吾等之无上追求乃事件！独家新闻！还有真相！”
　　“是吗...”
　　“特别是你帝野将悟。汝乃是帝野集团原社长•帝野熊五郎的独生子，是吾校出名的存在，大众对你可是很关注的！”
　　“...是吗”
　　“吾等作为传承真相的媒介，必须要回应众人！作为他们好奇心的代言人，我等不得不化身为大众之耳目”
　　“...是吗”
　　“于是乎，要是想拜托我们刊载广告，就让我们提出一个条件吧”
　　“条件？说说看，能做到的一定履行”
　　“咕咕咕咕咕！很好！”
　　“啊，部长连笑了五声咕呢！心情似乎好极了呢”
　　优同学如是说到。
　　“吾等之条件...就是刊登出【最想让他成为哥哥NO1】为题，对帝野将悟进行的独家长篇专访！”
　　“专、专访？之前也听说有个什么理想妹妹的”
　　可是现在只能弃车保帅了，为了芽依的店面。
　　“那么准备专访！”
　　然后那一天，直到深夜
　　【咕咕咕...理想的妹妹是什么类型呢？】
　　【咕咕咕...和妹妹去哪里玩呢？】
　　【咕咕咕...咕咕咕咕咕】
　　将悟陷入都陷入了诸如此类的连珠提问之中。
　　
　　
　　
　　
　　卡擦卡擦，化开的鸡蛋在煎锅里不停地搅拌，烤制。
　　筷子挑起薄薄的一层烤蛋，铺在番茄味的炒饭上。不久，热气腾腾的蛋包饭就做好了。
　　“嘛，这样就能做出这种味道重一些的蛋包饭了”
　　在学校的料理室里，围着围裙的凛香说到。
　　“好厉害。小凛香，料理也这么厉害呢，好香啊”
　　一边看着的爱菜早就用不知从哪里拿来的勺子吃了一口。
　　“喂，这不是给天导会长的饭”
　　“有什么嘛。肚子好饿”
　　旁边的芽依专注地做着记录。
　　“嵯蛾良前辈，怎么了？”
　　将悟问道，然后芽依一脸折服的重新看看记录本。
　　“店里的蛋包饭煎蛋的时间有点长了，得马上改进才行”
　　宣传固然重要，不过只是这样是不够的。想让店的生意火起来，至少得让料理好吃才行。
　　“不过说来国立同学，你到底是在哪学的料理啊？”
　　“这是小时候被家里要求的”
　　“国立同学家似乎是个很讲家规的”
　　可能是不好意思了吧，凛香的脸染上了些红润。
　　芽依啪嗒地合上记录本，嗯的一声点点头。
　　“好。就给它命名为【强硬妹妹的高级大小姐蛋包饭】吧”
　　“哈？我才没那么强硬！”
　　“别介意。硬气也是重要的萌属性”
　　“天导会长你说，我不是那种强硬的人吧”
　　一脸困惑的凛香摇着爱菜的肩膀。
　　——难道说国立同学，很在意这个吗...。
　　
　　
　　
　　将悟在教室的时候，新谷部长终于来了，双手还抱着一捆印刷品。
　　“咕咕咕...帝野将悟。【深流院时报】最新号完成了啊”
　　“非常感谢！太好了，挺快啊”
　　将悟接下了大把沉甸甸的报纸。
　　“这些是照约定你要去分发的部分”
　　随便翻几页，看看里面的最后一版，只见【莉莉卡露sisters】的全面性广告刊登在那。按照将悟的设想，言简意赅的写着有关店的情报和活动日信息。
　　“得努力分发这报纸才行”
　　“咕咕咕，还有你的独家专访，好好看看吧”
　　“说来还有这个啊”
　　什么喜欢的妹妹一类的，被问及不少...会是什么样的报道呢。
　　目光落在了报纸表面。一面是个大张照片，将悟手扶着额头笑着。仔细一看嘴角的部分很生硬，那是被强迫摆出这种pose照相的结果。
　　照片旁边——咚咚咚一行显眼的标题。
　　最想当成哥哥的男生NO1！
　　帝野将悟的大爆料！【妹妹就是蹭得累！！（王道）】
　　“蹭得...？那个，这样的话我一句都没说过啊”
　　“咕咕咕咕...别把吾看扁了。我可是试着对你的第二人格进行了专访的，剥去你灵魂的面具，让你隐藏的真实人格显出原型！！”
　　——真实人格...？我有那种人格吗？
　　面对新谷部长毛骨悚然的狂笑，将悟只能呆若木鸡地看着。
　　
　　
　　
　　“就是这样我们要开展活动日，所以大家也都来啊”
　　从那以后。将悟每天都在放学后留在学校全力以赴地分发报纸。
　　站在校门前，将报纸递到回家的学生手里，同时也要对【莉莉卡露sisters】进行宣传。
　　一个三人组的一年级女生接过报纸使劲点头。
　　“好的！既然是哥哥前辈的邀请，绝对会去的！”
　　看着将悟的眼睛直放光。
　　“那个【哥哥前辈】是神马啊...”
　　“现在一年级之间都流行这个的。大家都叫帝野前辈‘哥哥前辈’的”
　　“是、是这样啊。我很开心，哈哈哈”
　　将悟强挤出点笑脸。
　　女孩子们看着学校报纸的将悟专访，议论纷纷的离开了。
　　——我到底被怎么看待的啊，该不会被认为是个喜欢蹭得累妹妹的人吧。
　　不管怎样，这下报纸的分配就结束了。
　　“呼、累死了，今天早点回去吧”
　　明天是休息日，终于迎来芽依的【莉莉卡露sisters】活动日这天了呢。就在将悟回教室取书包时遇见了心乃枝。在夕阳的照耀下，她身着的女仆装还戴着猫耳和尾巴。
　　“哟、心乃枝。——一直陪前辈训练了吗？”
　　“对啊...累的不行了”
　　“心乃枝也不容易啊...不过已经完全像个服务生...不对，是sister的样子了”
　　“是真的吗？”
　　尾巴噗一下站立起来。心乃枝慌忙地把裙子压下去。
　　“呀！？——真是的，这尾巴怎么也控制不好...。前辈说只有特训才能行什么的”
　　“特训啊，是什么样的特训才行呢...”
　　“那个，将悟同学。能往这边走近点吗？”
　　“嗯？可以”
　　将悟向心乃枝走去。
　　走近，就在还有一米左右的距离时...噗一下心乃枝的尾巴又站立起来，还把后面的裙子都掀了起来。
　　“呀！”
　　“心乃枝！没事吧？”
　　“没事的，将悟同学，再往这靠近点”
　　将悟胆颤心惊地又踏出一步，然后心乃枝的尾巴又立了起来。
　　——听说那尾巴会根据体温的变化而发生反应。
　　“莫非心乃枝，你在害羞吗？”
　　“不！这样也无所谓。这可是特训！”
　　[[IMG,30dbac6e210a531cb770bce46315a9c5,1102,1600,327847]]“特、特训？”
　　“这么下去，动不动就在店里竖起尾巴还不羞死了。所以必须进行控制性的特训...将悟同学，再往我这边靠近点”
　　还要再近点啊...现在心乃枝已经是近在咫尺了...
　　心乃枝的脸仍旧通红，眼神却十分认真的看着将悟。
　　“也、也只能再近一步了”
　　将悟又向前踏出一步，然后站在心乃枝的咫尺之间。近在眼前的二人面对彼此，二人的呼吸都可以吹到对方的脸上。如果稍稍在后面推一把，二人马上就抱上了。
　　“唔...”
　　羞的不行的心乃枝发出呻吟，双手压住裙子，拼命忍耐着。
　　“不要紧吧，心乃枝...”
　　就在将悟想搭话的时候，是心乃枝实在忍不住了吗，她的尾巴噗一下立了起来直指天花板。
　　“呀！”
　　裙子后面被漂亮的掀开，心乃枝的身体顺势倒下，她的脸连同全身的重量一起倒在将悟的怀里。
　　在将悟不由自主张开的臂膀中，心乃枝通红的脸蛋扑扑颤抖着。
　　“心乃枝，冷静一下，把心静下来”
　　将悟看着竖得绷直的尾巴，得先把它处理下才行，否则心乃枝的裙子就会一直那样了...
　　“好像握住尾巴的 尖端就可以回复原状呢”
　　将悟伸出手，握住来回动的尾巴尖。
　　“呀！”
　　依然紧紧抱住将悟的心乃枝，突然全身一惊。
　　“抱歉。——话说这个和神经连着吗？”
　　“尾巴的根部，和那个，臀部顶着的”
　　“是这样啊。吓死我了...我会小心的”
　　将悟小心翼翼地握住尾巴尖，捏捏、又轻轻拉拉。
　　“咦！咦！咦！”
　　每次的动作都会使心乃枝发出短促的悲鸣，身体一颤一颤的抖了几次。
　　尾巴不停的摇动，怎么也握不好。
　　“可恶，这尾巴是怎么回事啊...”
　　将悟越来越焦急，一股脑捏住尾巴尖。
　　“呀啊！！！！”
　　伴随心乃枝高亢的悲鸣，直接倒在了将悟的胸前。与此同时，终于泄了气力的尾巴耷拉下来。
　　“心乃枝！心乃枝！”
　　“住、住修吧...”
　　心乃枝完全不行了，哈哈地吐着气。
　　——这尾巴难不成真的和神经连着吧。
　　就在将悟在教室外等待的时候，换好制服的心乃枝走了出来。
　　“哎...到时候可怎么办...”
　　“要是裙子老是被一下一下地掀起来可就没法工作了”
　　“没办法，那天就穿上紧身裤吧”
　　此时校园里的学生已经所剩无几，二人并排走在走廊里。
　　“不过心乃枝，能这么帮忙真是谢谢你了”
　　“我没打过工，所以就想尝试一下这样的工作”
　　“嵯蛾良前辈怎么样了呢？服务生的指导很严格吗？”
　　“教的非常温柔哦。——不过就是强迫我戴上猫耳和尾巴”
　　心乃枝不好意思地笑笑。
　　——不过太好了。心乃枝和前辈相处的似乎不错。
　　不过，将悟转念一想，正因为这样，有些话才不得不说吧。
　　“心乃枝，其实我有话要对你说的”
　　将悟停住脚步原地不动，直视着心乃枝。
　　“嵯蛾良前辈很可能就是【妹妹】”
　　“哎？”
　　“她持有一部和心乃枝一样的手机”
　　“那将悟你是为了确认这件事才去前辈的店里帮忙了？”
　　可是将悟却摇摇头。
　　“那倒不是，我想帮忙让那家店维持下去的心情是真的。虽然在意【妹妹】这件事也是事实。-——不过，我觉得还是先和心乃枝说一声”
　　“说起来嵯蛾良前辈曾提过，说自己和我一样都是收养的孩子，还说这件事也和将悟说过了”
　　“嗯，我也听说了，她也和心乃枝讲了吗？”
　　“听她说了自己被抛弃的事，还有养育自己的双亲什么的...。——那么莫非前辈，真的是将悟同学的妹妹吗？”
　　“喂，心乃枝你忘了？前辈可是上级生。她说自己是三月份出生的，那么也就比我早生一个月而已，不过就算这样，年长的妹妹这样的逻辑也不对劲吧”
　　“啊，对啊！我犯糊涂了”
　　意识到自己搞错了的心乃枝不好意思地伸伸舌头。
　　“可是，既然这样为什么要称自己是【妹妹】呢”
　　“不知道。不过肯定有个很大的理由。我相信，总有一天，前辈会讲明一切的吧”
　　“说的也是呢...。嗯...”
　　突然心乃枝陷入了沉默，开始考虑着什么了。
　　“心乃枝？有什么在意的吗？”
　　“啊。不是。...那个，可能是我多虑了”
　　“嗯？”
　　“嵯蛾良前辈真的比我们年长吗？”
　　“...怎么讲？”
　　“你想啊，我不也是领养的孩子吗。有时候别人会问我：名字是谁起的啊。但是我这里还保留着亲生父母的出生证明的”
　　所谓的出生证明，就是由孩子出生时的主治医师开出的出生证明书。它会和出生申请一起，被政府机关要求提交上去。
　　“通过这个，就可以得知姓名和出生年月日。——然而，假设没有这样的证明书或是可以提供证言的人，那么正确的出生日期不就无从得知了吗。这种情况下会是怎么样的呢...”
　　将悟把至今为止和芽依进行的对话又回想了一遍。
　　在那件隐秘住所芽依的确是这么说的，在一两岁大的时候被别人领走的她连自己的名字都不知道...
　　一两岁？想想看，在她被领养的那个时间点本身就很含糊啊。比如说可能只有1岁却被当成了2岁这样...
　　“假设被抛弃的孩子不知道自己生日，会怎么办？”
　　“大部分都会把自己被领养的那天当成自己的生日的”
　　也就是说芽依是3月被领养的，然后就把那天当成自己的生日了吗？
　　芽依的生日要比将悟早一个月左右，可是正确的生日应该在那之后——如果在将悟之后的话，那么芽依就有可能比将悟的年纪小...。
　　也就是说，她有可能是将悟血脉相连的妹妹...
　　不知从什么时候开始，将悟的目光就一直盯着心乃枝的脸不放了。
　　
　　
　　活动日当天——星期六的早晨。将悟准时觉醒。
　　看看钟表，现在是上午6点多，都是拜【妹妹】所赐吧，已经养成到点就醒的习惯了。
　　呼啊啊，打了个哈欠，电话铃声就响了。
　　液晶屏上显示着【未登录来电】的字样。
　　“喂？”
　　“早上好，兄长大人”
　　耳边传来那个听惯的【妹妹】的机械声。
　　这时，脑子浮现出电话另一头芽依正拿着附有变声机能手机的身影。可是还没有确切的证据，所以还是小心地选择了措辞。
　　“啊，早上好啊，今天我没那么多时间说闲话的”
　　“真少见，兄长大人会这么忙”
　　“这么少见还真是对不起了——总之我今天有很重要的事”
　　“重要？有多么重要呢？”
　　“对啊...就是宁可翘掉学校的课也得去办的事吧”
　　“兄长大人，反正你平时也是经常跷课吧”
　　“才没有——嘛，总之就是这样”
　　“那么，我就先失礼了，因为不能打扰您啊”
　　切！如果平时能这么坦率，会是个相当可爱的妹妹呢。
　　心中不由自主的做出了这样的想象。
　　“那就这样”
　　就在将悟打算挂掉电话的时候——
　　“谢谢”
　　传来这样的一句低语，电话就挂断了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　嵯蛾良前辈就是妹妹吗？
　　真的是我血脉相连的妹妹吗...
　　如果嵯蛾良前辈果真是我的妹妹，那不是更要挽救她的店了吗？
　　“...帝野，喂、帝野！”
　　自己被谁点名，将悟猛然回过神，猫耳 女仆打扮的芽依就站在自己身边，盯着将悟。
　　“你发什么呆啊，手可是停下了哟”
　　“啊，对不起”
　　穿着服务生制服的将悟，急忙开始刷洗手里的器皿。
　　这里是【莉莉卡露sisters】的厨房，身为男生的将悟也不能去当女服务生...不对、是sisters，所以就担下了洗盘子的活。
　　“既然在我的店里工作，你就得给我好好工作”
　　芽依伸出食指，拿出学校老师说教时的表情如是说到。真不愧是店主，魄力不凡。
　　“是的。就把洗盘子的工作交给我吧”
　　在将悟拿着海绵咔次咔次地刷盘子的时候，对面心乃枝探出头。
　　“将悟同学，这边的也拜托你了”
　　数量多到让人感到无情的餐具和杯子堆放下来。
　　——哎，怎么洗也洗不完啊。
　　“3号桌一份大小姐蛋包饭”
　　随着来实的声音，她本人也把脑袋探了进来。
　　将悟和雅第一次来店时候的接待他们的这位来实，这次也是一同工作的伙伴。
　　“好的！大小姐蛋包饭好了！”
　　负责料理的女孩子应声答道，然后看向将悟这边。
　　“喂喂，新人君，餐具要不够了”
　　不知怎么的，将悟被当成新人了。
　　——不过太好了，比预想的情况要火啊。
　　在开业后，店里的一半以上的座位马上就坐满了，这些人大部分都是看了学校报纸后过来的深流院学园的学生们。
　　“好厉害。店里的人好多啊”
　　循着这个熟悉的声音，原来不远处坐着学生会长爱菜。对面凛香也在，看来是两个人一起来的。
　　“欢迎光临，欢迎回来喵”
　　心乃枝出去迎接，尾巴嘣的立起来。
　　——尾巴的控制越来越娴熟了。
　　“小心乃枝好可爱，爱菜也想要那尾巴啊”
　　“天导会长下次也要一起来cosplay吗？”
　　“嗯，爱菜也要来，戴着猫耳在晨礼上代笔学生会打招呼也蛮有趣的”
　　“请您别”
　　冷静的凛香吐槽。
　　“话说帝野前辈怎么样了？”
　　凛香仔细环视周围，然后和厨房里的将悟合上视线。
　　看到围着围裙的将悟，哼哼地露出些不屑的笑。
　　“真是和你相配的干活相啊，帝野前辈”
　　！正在洗着餐具的手顿了一下。
　　芽依起的那个名字【大小姐蛋包饭】真是恰到好处啊，此时的将悟都不得不苟同了。
　　“喂，为什么你的手又停下了？”
　　被芽依一说，将悟赶紧又动起来。
　　“我没偷懒！——不过真是太好了，来了这么多的客人”
　　“对啊...让我不由得会想起母亲的咖啡店啊”
　　“母亲的？也是这种感觉的？”
　　“母亲的店是很火的。回头客也很多——甚至都有人可以记住身为女儿的我，我在母亲工作的时候经常坐在店的角落里的”
　　“和客人搞好关系这很好呢”
　　“我也和一个同龄的女孩子成为了朋友。一开始是她妈妈带来的，后来很奇妙的意气相投，以后就一个人来了”
　　“嘿~~是个怎样的孩子呢？”
　　“老实，就像是我的妹妹一样，总是来拜托我，让人放心不下”
　　芽依很怀念的说着，突然目光沉了下来。
　　“可是，在母亲死后店就关了，从此也就和她分开了”
　　听到这里，将悟有点明白芽依那么执着于这家店的理由了。
　　——嵯蛾良前辈可能是想留下和那个女孩子间的回忆。
　　“难道说，把这家店叫【妹妹咖啡】，就是想向她传递这样的信息吗？”
　　将悟试探性的问了问，然后芽依愣愣地看看他。
　　“这种浪漫的言辞从帝野将悟的嘴里说出来，让人浑身起鸡皮疙瘩”
　　“请别管我”
　　“不、【妹妹咖啡】是伴随萌之产业的研究才开始的”
　　“是、是这样啊”
　　将悟感到自己小瞧芽依了。
　　不过话是这么说...这里对于芽依来说还是个充满着回忆的地方，这点是不会变的。
　　——所以，像今天的盛况要是能维持下去，那就太好了。
　　“喂将悟，你的手又停了！”
　　“对、对不起！”
　　根本没有浪漫的空闲，将悟像拉车的马被人催着继续工作。
　　
　　
　　
　　第二天是周日。也是【莉莉卡露sisters】活动日的第二天。店里面很寂静仿佛昨天的那种热闹就是谎言一样。
　　不，也有零星的客人来，坐满2、3个座位。
　　然而和昨天比起来，客人的数量已经在半数以下了。如果活动日就这么结束了...
　　——果然那种程度的宣传，还是没有太好的效果啊。
　　“今天的客人真少啊”
　　站在厨房门前，手里还拿着托盘的心乃枝喃喃自语。
　　“即使这样也比平时多了...可要是与昨天相比啊”
　　站在附近的来实，发出了有点无聊的叹息。
　　芽依身处将悟旁边，面无表情地环视店内四周。
　　就在这个时候，伴随卡啦卡啦的铃声，店门打开了。
　　“来人了”
　　心乃枝跑向门边迎了过去。
　　“欢迎回来！姐..哎呀、神凪同学？”
　　雅走进店里，摆出个V字形的手势。
　　“呀呼~~我来了哦。喂喂鹤真同学，出迎的问候哪里去了？”
　　“欢迎回来，姐姐！喵！”
　　“呼呼呼。姐姐、我是姐姐耶..”
　　雅还是嘻嘻笑着，心乃枝把她领到座位上。或许是照顾她的心情吧，特意安排了一个离厨房那里的将悟比较近的位置。
　　“哟！来了呢，雅”
　　“昨天忙了一整天的社团活动没能过来，所以就安排到今天了”
　　心乃枝拿来一杯冰水端到了雅的面前。
　　“姐姐，决定好选什么了喵？”
　　“噗...鹤真同学，你那个猫腔真的和适合你，在喵喵的叫两声吧”
　　被人调侃的心乃枝脸一下变红了。
　　“才没什么奇怪的！别捉弄人了！”
　　“好的好的，那么，点些什么呢”
　　雅翻开菜单往里面看去。
　　“嗯...神凪同学同学，这个呆呆妹努力做出的爱情蛋包饭最值得推荐喵”
　　那不是之前我吃的那个把人咸到翻的蛋包饭吗。心乃枝也会这样无情的反击呢。
　　“嗯~那就给我来一份精制布丁吧”
　　心乃枝像个战败者一样弓着后背，一步一步蹭到厨房。
　　——这也是没办法的，心乃枝。雅是第二次光顾这家店，正所谓身经百战的勇者啊。
　　“说来将悟啊，你把店像样的搞火了吗”
　　雅看看四周向他询问。
　　“昨天倒是蛮热闹的”
　　“说起来，我在来这家店的路上啊...看到有人直勾勾地盯着店里看，是两个成年的男性”
　　“盯着看？可能是想进店里面来吧”
　　“这就不清楚了，说不定是迷路了，去带个路吧？——他们拿着个很大的照相机，很容易辨认的”
　　听到了这个词，芽依的脸稍稍变的严肃。
　　“相机？是对着店这个方向的吗？”
　　“拿着相机会有什么不好的吗？”
　　将悟反问，芽依的表情表明她似乎在想些事情。
　　“嗯...可能是我多虑了，不过要是偷拍sisters可就让人困扰了。在店里面是谢绝随便拍照的，要想拍，必须得说一声才行”
　　“说的也是啊，人都是有隐私的”
　　“另外本店一张照片是要3000元的，快照则是5000”
　　“你那不是赚外快吗...”
　　“为以防万一，我去看看情况，等我一会”
　　将悟离开厨房，追上要出去的芽依。
　　“请等等，我也一起去”
　　万一对方是那种粗暴的家伙，芽依一个人还是不放心的。
　　将悟又从收银台旁边拿起一张宣传单，说不定只是犹豫着是不是要进去，那样就给人家带路吧。
　　走到外面，走进大街中央的小路，过往的行人减少周围也安静了。
　　“到底在哪呢”
　　将悟向道路两边四处观望，这时‘卡擦’一个很轻的快门声传来。电线杆的后面藏着两个男的——果然是偷拍的吗？
　　将悟向人影那边跑过去，就在他想是不是他们要跑的时候，突然两个人从电线杆的遮掩下现身，站在了将悟面前。
　　是两个中年男子。拿着相机的男人体格矮小，留着短胡，另外一个瘦瘦的，后背有点驼，两个人都穿着一件有些弄脏了的夹克。
　　“帝野将悟先生”
　　那个猫腰的男人，满嘴自来熟的口吻这么叫着。
　　“能不能请您说说呢”
　　“搞什么啊...你们...？”
　　一边看着他们，将悟感觉到一种异样的气息。
　　“将悟君！别回答！”
　　被一阵突如其来的声音拽回头，只见从附近建筑的暗处又蹦出一个人来。好像是躲在那里的，一身忍者的黑色装束，还戴着一个大大的太阳眼镜——不用说就是衣楠了。
　　她冲过来，夹在将悟和记者中间。
　　“那两个人是【演绎周刊taisyo】的记者！”
　　那个杂志的名字，将悟也有所耳闻。把世间的一些新鲜事进行有的没的渲染，是家搞绯闻的新闻杂志。将悟自己也曾在电车的广告里看过一些过激的丑闻标题。
　　这时将悟回想起之前衣楠说过的话，一部分媒体嗅到了关于将悟妹妹这件事的味道。
　　“我说，那个传言是真的吗？请您悄悄地告诉我们吧”
　　猫腰的男人一脸贼笑的发问，与此同时，那个负责照相的记者也不停地按着快门拍将悟。
　　“传言？什么传言？”
　　“您又装蒜了。大家都知道了啊，那-件-事”
　　——大家...都知道了....？
　　“哎呀，这身店员的穿着，难道说帝野先生在工作吗？为了养活妹妹？这么年轻真是难得啊。有这么没节操的父母，做儿子的真是辛苦了”
　　“听你们这么讲几句就把我的父亲也给扯进来...我谁也没养，去工作也只是出于我自身的意愿！”
　　在他大喊的时候，那个拿相机的记者绕过去，一把抓住将悟手里的宣传单。
　　“哦，这个是啥？【妹妹咖啡】？”
　　镜头对准宣传单，卡擦卡擦地拍下。
　　“不准拍！”
　　记者瞬间咬到了什么似的，眼睛里直放光。
　　“哎呀，这真是吓了一跳啊！那个帝野集团的公子竟然会在这种店工作啊。世界闻名的大企业也堕落了呢”
　　嘎嘿嘿黑，二人发出了下流的笑。
　　——这些家伙，竟然在嵯蛾良前辈面前...
　　将悟不由自主地想冲上去，却被衣楠制止。
　　“住手将悟。不可以中了对方的挑拨”
　　然而怒火却无法平息，将悟冲记者怒吼起来。
　　“你说谁堕落？我啊，是按照自己的意志在前辈的店里工作的！虽然我也觉得那是家有些奇怪的店，不过还轮不到谁说什么【这种店】【堕落】什么的！那家店里饱含前辈的重要回忆！你们无法理解就是了”
　　不知什么时候，一只录音笔已经攥在了那个猫腰记者的手里，而那个拍照的记者则是一直按快门，将悟呐喊时的表情尽收镜头。
　　“嘿嘿，捡到个不错的噱头呢。下期的焦点就是【帝国飘摇•堕落的帝业集团之公子、在妹妹咖啡的悲惨打工生活】”
　　“帝野先生，拍到了相当不错的表情哦”
　　两个记者嗖的调转脚跟，一溜烟的跑了。
　　心有不甘、咬牙切齿的将悟，只能无奈地看着他们的背影远去。
　　“可恶，我竟然被算计了”
　　“将悟君，别在意。挑拨人的神经，然后引出话题是他们的惯用伎俩。别看他们那个样子，那也是和多数的名人周旋，身经百战的家伙了”
　　“看来只能让那些搬弄口舌的家伙说去好了”
　　“棘手的问题是他们经常会把事情夸大其词。而这次恐怕也是想做出一些不利于帝野集团的报道吧”
　　“是、是这样吗。那要怎么办才好...”
　　“这里就交给我吧。我马上就追上他们试着解决”
　　“抱歉了。我实在控制不住，一不小心...”
　　衣楠点点头，就奔向记者离去的方向。
　　被无力感打击到的将悟转身准备返回店里。
　　“帝野、没事吧...”
　　“对不起、引发了这么大骚动。那些家伙说店里的坏话...”
　　“我没事的，只要在开店营业，被说成这样或那样都是常有的事”
　　“是...是吗？如果前辈不介意，那就太好了”
　　“别担心。——能那么为我而愤怒，帝野也是相当的温柔呢”
　　芽依露出了少许微笑。
　　对于平时一脸冷漠的她而言，这个可是相当罕见的笑脸，而且笑的那么坦率温柔，将悟的心跳得越来越厉害。
　　“那个，帝野。...我最近明白了”
　　芽依显得有些含羞，扭扭捏捏地盯着将悟。
　　“我对将悟...怎么说呢”
　　将悟默默地倾听，凝视着她的脸。
　　这是芽依的话停了下来，她的脸慢慢地向将悟靠近。
　　“嵯蛾良...前辈...？”
　　身体轻轻地摇晃，然后就倒在了将悟的胸口。
　　失去了气力的身体，着实地压在将悟身上。
　　“前辈...？前辈...？”
　　将悟慌张地晃着芽依的肩膀。
　　然而一脸铁青的芽依紧闭双眼，痛苦不已地喘气。
　　
　　
　　到晚上，过了关店的时间，在【莉莉卡露sisters】门口的将悟锁上门锁。
　　放下窗帘，熄灭灯光，排列着圆桌的店略显灰暗。
　　夜已经深了，将悟也已经让心乃枝和来实她们先回去。
　　将悟留到最后，代替晕倒的芽依整理店铺。
　　“好了，窗子关上，这下就全部OK了”
　　将悟到店里面的更衣室里换上私服，沿着狭窄的楼底爬上二楼。
　　“嵯蛾良前辈，已经收拾好了”
　　将悟敲了敲面前的门后把门打开。里面只有一盏灯照明。
　　六张榻榻米大的洋室。里面有一张床和大书柜，作为女生的房间稍微有点折煞风景。
　　“抱歉了，帝野。让你去收拾”
　　一身睡衣的芽依从床上撑起身体，正在看书。
　　将悟把店铺的钥匙递到她的手里。
　　“不，没事的，前辈才是，感觉怎么样？”
　　“只是疲劳而已。最近有些太忙了”
　　将悟按按胸口放下心来，可能是睡了一觉吧，芽依的脸色变好了。
　　“都是我说要让店的生意火起来什么的，给前辈增添负担...”
　　“我可是很感谢帝野的，店里能这么热闹已经是很久没有过了”
　　“那也就是昨天罢了...今天的人这么少，这样下去，就变原样了...”
　　突然，芽依伸出手拉住将悟的右手。
　　“前辈？”
　　芽依把将悟的手拉过来，双手像抱住什么似的握住，像孩子一样纤细的手指，疼爱般地抚摸着将悟的手。
　　“呼呼，洗餐具的工作，辛苦你了”
　　芽依微微的笑笑，横躺在床上。大大的三股辫抛出来，芽依抬头看着将悟。芽依引导着握在手里的那只将悟的手，放在自己的左胸上。
　　“前、前辈？”
　　“我的心已经跳得这样厉害了”
　　芽依的脸染上红润...用祈祷一般的口吻喃喃。
　　“我..喜欢着将悟”
　　芽依加大了力气，把将悟的手按在自己的胸前。
　　通过睡衣单薄的布料，一股柔软纤细的弹性传到了他的掌心。
　　“不、不行的、前辈、做这种事...”
　　“有什么不行的，来帝野，再靠近点”
　　芽依伸出另一只手放在将悟肩上，顺势拉过来。被拉过去的将悟一只手撑着床面，身体向前倾。被她拉过去的脸的正下方，芽依正在凝视着自己。
　　“帝野。今晚...希望你可以和我一起度过。希望你..不要离开我”
　　孤独的，宛如祈祷般的声音在回响。将悟的脸被她拉过来，唇和唇就要碰上...咕丝..二人的额头撞在一起。
　　——果然，是这样啊...。
　　嵯蛾良前辈希望和我结婚，是我血脉相连的...
　　“前辈，我、办不到”
　　芽依的表情有点僵硬。
　　“讨厌我吗...？”
　　“不是、不是这样的。可是...办不到，我不能就这样抱了前辈的”
　　“为什么？”
　　“我，发觉了，嵯蛾良前辈有可能...是我的妹妹”
　　“妹妹...？你说什么呢。我可是帝野的学姐哦”
　　“嵯蛾良前辈说过的吧，和我一样是同年的三月。那个，真的是正确的生日吗？”
　　她放开了一直按着的手。
　　终于可以把手从芽依胸前拿开，将悟挺直身子。
　　“我不知道自己真正的生日。现在的这个生日，也是1、2岁被人收养的日期罢了。——不过就算我比较小，怎么就成了你的妹妹呢”
　　“我看到了，前辈拿着带有变声机能的电话。就是用那个化身【妹妹】，给我打电话的吧”
　　“我为什么非要做那种事呢”
　　“恐怕是，为了让我怀疑心乃枝和雅她们，而我就会想嵯蛾良既然是学姐，那就不可能是妹妹。就这样让我放松警惕...像这样成为恋人，结婚...”
　　将悟的心痛着。感觉就像把一直倾慕自己的少女的秘密大白于世一样。
　　“嵯蛾良前辈，自从父亲葬礼那天起就一直看着我...所以我，没法就这样变成前辈的恋人，因为我知道了，前辈可能是我的妹妹，和有血缘关系的妹妹结婚，两个人都不会幸福的”
　　“......”
　　“请告诉我。——前辈、你真的是我的妹妹吗...？”
　　“帝野你说的话我不太懂。再说了我根本就没有那种附带变声机能的电话”
　　“可是我看到了！在前辈的隐秘住所里那部电话就放在那里，而且在那之后马上就被拿走了”
　　“看来是帝野误会了什么呢。那个隐秘住所说到底也是个校内公共场所，而我只是随便进去了而已”
　　“话是这么说...”
　　“也就是说，放在那里的东西也不见得就是我的”
　　“可是，前辈不是说了吗，那里不怎么有人来的...”
　　“我没说不回来的，平时也没上锁，要是有这个意思，谁都可以出入自由的，而谁偷偷进来把电话放那再偷偷拿走也是自由的”
　　偷偷...这个瞬间，将悟猛然觉察了。
　　——难道说，是为了让我认定嵯蛾良前辈是【妹妹】，某人故意放在那的？
　　想到这里，大脑好像挨了一击重击。
　　我会认为芽依是【妹妹】，就因为她是那部电话的主人。
　　可现在，这个大前提已经站不住脚，完全不成立。
　　“怎么了？帝野，脸色不好哦”
　　“对不起，前辈...我想一个人待会...”
　　“帝野也很累了呢。——我没事了，今天就回去吧”
　　
　　
　　
　　从后门离开芽依的店，将悟踏上了夜路。
　　那个隐秘住所的电话，会是谁的东西呢？
　　如果那个不是芽依的，那么【妹妹】的真实身份究竟是...
　　“将悟同学...”
　　注意到声音的时候，心乃枝已经站在前面不远处。
　　“心乃枝...怎么了？你没回去吗？”
　　“我在等将悟同学回来...”
　　心乃枝跑到将悟面前，一脸担忧地注视着将悟。
　　“怎么了？脸色不太好”
　　“说不定嵯蛾良前辈不是【妹妹】”
　　“哎...？那么，会是谁...”
　　就在这时，将悟的脑子里浮现出一个念头。
　　那部电话的主人...
　　——难道说...是心乃枝...把电话放到了那个隐秘住所...？
　　只是短短一瞬的想法，自己是多么不想怀疑心乃枝，可是却没法不这么想。
　　现在的将悟到底该相信什么已经搞不懂了。
　　不知什么时候，将悟已经用疑惑的眼神看着心乃枝。
　　“将悟...同学...怎么会...我”
　　[[IMG,b1d97450221ae5bb4c7c15e838c8c3fe,1098,1600,337751]]
　　心乃枝一边后退，泪眼盈盈地看着将悟。
　　然后转过身体，挥泪逃开。
　　她的这种样子，让将悟一下回过神来。
　　“心乃枝、等等！不是的，我并不是怀疑心乃枝”
　　就算追上去心乃枝也不会停下来。离开大街，一辆等信号灯的出租车停在那里，心乃枝跑过去，坐进了车里，在将悟追上的时候，载着心乃枝的出租车像要逃出去一般，驶离了大街。
　　——我为什么会做这种事...竟然伤害了心乃枝...
　　将悟站在夜晚的街道，只能诅咒无力的自己。