　　第六章        妹妹和孤独的幽灵
　　早晨6点，将悟准时醒来。
　　“看来完全形成了这个时间起床的习惯了...”
　　从床上起身，看看桌子上的手机。
　　手机没有响起来电音，保持静默。
　　来到洗脸台洗洗脸，又去厨房，将一杯水一口饮下。
　　厨房毛面玻璃的对面散逸着清晨清爽的空气，微微打开窗子，怡人凉快的空气便流了进来。
　　在这个位置，就可以看见对面隔着一条小径的深流院学园的校舍。将悟的家正对着后门一侧。不经意地仰望校舍，将悟突然发觉。
　　“咦？那扇窗是...”
　　目光锁定在视线角落里那间旧校舍3楼的窗户。
　　这是一扇位于校舍一头的小窗，里面的百叶窗已经拉上。
　　“嵯蛾良前辈的隐秘住所...”
　　是这样！将悟的心中大喊。
　　芽依一直是在那个隐秘住所的窗户观察着将悟家的。所以芽依——也就是电话里的【妹妹】，连将悟晚归，还有起床的事都知道了。就算看不清家里的情况，但是根据灯光，就能把握他的作息时间了。
　　“切，是这么回事啊，真有你的”
　　——嵯蛾良前辈在那个隐秘住所留到很晚，一直都在观察我家啊。
　　观察自己晚归，还要早上打来电话，所以才睡眠不足最后倒下的。
　　“前辈，为什么那么乱来。话说回来，这么看我似乎一开始就在嵯蛾良前辈的手心里了”
　　看着那扇可以俯视到将悟家的窗户，不禁自言自语。
　　没错，就在芽依的手心里。
　　从一开始就是。
　　这时，一直在将悟心中介怀的东西，突然间膨胀。
　　“哎...？不对，可是，难道说...”
　　一个小小的念头迅速席卷了大脑。
　　
　　突然，身体里的血液逐渐跃动起来。
　　眼前的视界，仿佛云消雾散般清晰。
　　“难道说，前辈从一开始就...”
　　将悟身心恍惚地向后退，后背被墙壁挡住去路。
　　“可是，那到底是为什么...”
　　至今为止发生的事情接二连三地浮现，连接在一起，形成了一副与过去看到的完全不同的画面，完全想象不到、另一个芽依的身影浮现出来。
　　“我，我一直以来，什么都没察觉吗？嵯蛾良前辈...”
　　这时，隐秘住所的窗边，有了微小的动静。
　　清晨理应不该有人的学校里，一个宛如幽灵的影子在徘徊着。
　　注意到这个情况的将悟，以最快的速度脱掉睡衣，换上了制服。
　　然后什么都没带就冲出了家门，向学校后门疾驰。
　　
　　
　　
　　将悟来到旧校舍3楼，打开资料室的小门走了进去。
　　窗户被百叶窗遮挡，屋子里略微的昏暗。芽依就在那里，她一身魔女的姿态还抱着几本书，看到突然闯来的将悟惊讶地睁圆眼睛。
　　“帝野...？为什么会在这里....”
　　“嵯蛾良前辈才是，您在这里做什么？”
　　“我在收拾自己的东西，这个隐秘住所已经不用了，这件cosplay装也不穿了”
　　将悟走到窗边，打开百叶窗。
　　稍稍将目光移向旁边就能将将悟居住的公寓收入眼底。他房间的窗户可以看的一清二楚。
　　“【妹妹】一直就是从这里俯视我的房间的吧”
　　芽依停下收拾纸箱的手，露出了一丝不怀好意的笑。
　　“怎么了帝野？现在才注意到吗？”
　　“对不起、我不像前辈的头脑那么好...其实，你打算早让我注意到的吧？”
　　芽依没有回答，又重新忙起手中的工作。
　　“前辈，还记得父亲葬礼那天的事情吗？”
　　“嗯？当然记得了，那又怎样？”
　　“和【妹妹】邂逅的那天，是那么让人怀念。我也无法忘记啊。——那天的天气多好，晴空万里呢”
　　“...是啊。不正是适合举行典礼的天气吗。将悟是来叙旧的吗？”
　　“嵯蛾良前辈，能告诉我一件事吗？”
　　“什么？我很忙的”
　　“为什么要说那种以财产为目标的谎话？”
　　“谎话？我没有说谎话哦”
　　“那么我换一种问法。——回美国的理由是什么？”
　　“你听了又能怎么样？既然决定了关店，那么就没理由留在日本了。而且也和父亲约好了关店之后就专攻学术”
　　“可是你不是还有一个重要的理由吗？”
　　芽依的手再次停下。
　　已经失去笑容的脸表情僵硬地看着将悟。
　　“从一开始就想说什么，帝野？”
　　“前辈回美国的另一个理由就是——如果留在日本，那么前辈并非妹妹这件事就会曝光了...”
　　“...”
　　“扮演假妹妹这件事不可能一直瞒下去。然后，假设在没暴露的时候就闪人的话，那么真相也就不了了之了。而留在这里的我，即使认为前辈可能是妹妹，也无从考证了。——事情就是这样的吧？”
　　芽依把手里的书放到纸箱里，就在铺好的体育用毯上抱膝而坐，藏在眼睛背后的大眼睛，紧紧注视着将悟。
　　“你好像在考虑什么有趣的事情呢。好吧，我还有一点时间，听听帝野的假说似乎也挺有趣的”
　　“占用你的时间，真抱歉”
　　将悟笑了笑，在芽依的旁边坐下。
　　“最开始的疑问，就是为什么【妹妹】总是一大早就把我叫醒。而这个问题的答案，从发展结果就能得知。通过把我叫醒就会让我睡眠不足。然后在保健室午睡，和前辈相遇。最后，我就和前辈成为了午睡伙伴，并被带到那个隐秘住所——这些就是【妹妹】每天早上打电话过来的目的”
　　“我把帝野领到隐秘住所又是想干什么呢？袭击你吗？”
　　“请您别袭击我好吗——第二个疑问，就是头脑聪明的前辈，会把【妹妹】的线索留给我吗？而这个问题的答案也很简单。这是前辈为了让我认为自己是妹妹而设下的圈套。前辈故意把移动电话放在这，又和我还有心乃枝讲自己是弃儿的事，为了让我们得出前辈是亲妹妹这个结论，故意引导我们。于是就在从我家可以看得清清楚楚的这个隐秘住所，观察我的生活”
　　“哦？我还真能做些麻烦的事情呢”
　　“为了不让我察觉到这是出于你的算计，让我们觉得【妹妹】正在向我们接近，故意上演戏码。——而我就漂亮的上了当，真就觉得前辈就是我血脉相连的妹妹了”
　　“那我问问，我到底为什么要自导自演这样的戏呢？”
　　“问的对。最后的疑问，前辈为什么要这么做？——前辈曾经坦白说是为了财产吧，可是，这也是为了将前辈的计划推向高潮的必要工作”
　　“将计划推向高潮？”
　　“如果我就那么信了前辈的话...我就会对那个看中财产的妹妹绝望，自然想去忘记妹妹的事。那么当前辈回到美国的时候，前辈冒充妹妹这件事就会石沉大海，一切都不了了之——这样，前辈的计划就完成了”
　　“你终究还是要说我是在冒充妹妹吧，那么我做出这一系列蠢计划的目的又是什么呢？”
　　“这点我始终还是没明白，所以只能是推测...当我误会前辈是妹妹的时候，只有一个人会高兴的”
　　“...谁？”
　　“我真正的妹妹”
　　“......”
　　“如果我的妹妹就在附近，同时隐瞒身份...而前辈又在协助她的话...这种假设，就可以解释前辈做出这样计划的理由了”
　　芽依把视线别开，看着隐秘住所这个静静的空间。
　　“也就是说嵯蛾良前辈为了让我从真妹妹那分散视线，自己成了扮演妹妹的诱饵，这就是我的想法”
　　芽依仰望着天空，吸了一下口气。
　　“不错啊帝野。也就是说我是那个假冒的妹妹，此外还有一个真正的妹妹吗？相当有趣的推理——如果是作为假说的话”
　　“假说？”
　　“帝野说的，都是自己的推理，却没有一处证据”
　　“刚才我提到了父亲葬礼那天的事情了吧，说那天是个晴天”
　　“那又怎么了？”
　　“前辈你，说了自己就是葬礼那天出现的【妹妹】了吧”
　　“没错。我从一开始就是将悟的那个妹妹”
　　“——父亲葬礼的那天阴云密布，还下着雪”
　　这个瞬间，芽依的表情变得僵硬。
　　糟了！她的脸上正显而易见地传递着这个信号。
　　没错，芽依并没有来帝野熊五郎的葬礼。而自己不小心证明了这点。
　　芽依和那天自称【妹妹】的家伙，是两个不同的人。
　　“可是，嵯蛾良前辈却知道葬礼那天【妹妹】出现的事——是从她那里听说的才对。可是关于天气的情况却没听过，所以就被我的话套进去了”
　　这是将悟下的赌注。要是芽依连天气都查过的话，他就没法继续将她的军了吧。
　　“...帝野说到天气的时候，说实话，我都以为要被将军了。就算我无视，也会暴露我根本不知道吧。我只能寄希望于那不会是帝野设下的圈套，最后还是不行呢”
　　不知何时，紧张感已经从芽依的脸上消失，再次浮现出安稳的神情。
　　此时，算计和计划都不复存在。
　　说自己是盯上财产时的寂寞表情也没有了。
　　“我是帝野妹妹的...旧友”
　　她只说了这样一句话。
　　“在我还小，母亲经营咖啡店的时候，一位貌似为人母的女性带她来到店里。她总是坐在桌子上默默地喝果汁。我们不知何时就成了好朋友，两个人一起玩了。她总是一脸寂寞的表情，可是在我面前都笑着，完全就像是我的亲妹妹呢。然而我们两人的时间不久就结束了，我的母亲去世了，我去了父亲住的马萨诸俄州，就和她分别了”
　　“你刚才说的，就是之前前辈在店里讲到的那个女孩子吧”
　　“你记得啊——我为了继承母亲的店回到日本，并和她再会了。可是我们已经没法回到过去的那种挚友关系了，或许是她觉得是去了国外的我把她丢下了吧
　　因为某个契机，她告诉了我自己有个失散的哥哥，并且一直憧憬着他。你已经想到了吧，帝野，说的就是你，听到这里，我就有种感觉，现在她的哥哥是她活下去的唯一支柱了
　　然后帝野转入了深流院学园，啊这就是她的哥哥啊，我一直饶有兴趣地守望着。可是，一件让人困扰的事发生了。帝野知道了自己有个同父异母的妹妹。我很害怕，这样下去，帝野会将真正的妹妹找出来，不就让她的身份大白于天下了吗”
　　“为什么...我知道了自己的亲妹妹，事情会变的很糟吗？”
　　“她是私生女，是不被帝野家期待的存在。如果让人知道了，帝野你，或者说帝野的家人们，打算用什么样的态度接纳她呢？你们能把她当成自己家人对待吗？倒不如说把她当作帝野家不想要的人，进而憎恨她吧？如果是这样，那么她那份仰慕兄长的心就会受伤，被推进孤独之中了”
　　将悟语塞了。
　　——当然我想好好地珍惜我的妹妹，但是母亲呢？帝野集团的人呢？大家都会承认她是将悟的家人吗？
　　“我向将悟隐瞒了她的存在，我在以前就做好了店面经营不下去的思想准备。在离开日本之前，我要在最后守护她，就这样，我成为了扮演妹妹的诱饵”
　　“前辈做的这些事，她都知道吗？”
　　“不，这是我一厢情愿的。如果对她说出来，反倒引来不必要的担心了。只不过以店的宣传为借口，向【她】那里打听到了帝野的电话号码”
　　“那么，那个【她】是谁呢？”
　　芽依的表情略显严肃的看着将悟。
　　“【她】的妹妹身份曝光的时候，我很担心帝野家会怎么对待她。在这点没有明晰之前，就算是帝野你，我也不能告诉你她的名字”
　　“我、我——会保护她的，就算母亲否定她，帝野集团的人也否定她，我也会承认她作为我的家人。”
　　“如果帝野你，在这以后真的能一直守护着妹妹，并且具有了相应的力量，那么在我确信后，说不定就会把【她】的事情告诉你了”
　　芽依说着，抬头看看窗外，在这晴朗的清晨，蓝天延伸到远方。
　　“对了，有一件事可以告诉你，【她】...就在帝野的身边。”
　　“我的...身边？是我认识的人吗？果然在这所学园里？”
　　“谁知道呢。这点就保密了”
　　芽依恶作剧似的用食指抵住嘴。
　　“我懂了。为了让更多地获得嵯蛾良前辈的认可，我会努力的。因此，我可以拜托你一件事吗？”
　　“拜托我？”
　　“从今往后，请和我的妹妹好好相处”
　　“————呼呼，我知道了。真是个好哥哥啊，帝野”
　　依然仰望天空的芽依，温柔地微笑着。
　　将悟看着她的侧脸，不知不觉地喃喃自语。
　　“不过，太好了，我终于了解嵯蛾良前辈了”
　　“嗯？”
　　“太好了，我不会一直认为前辈是冲着财产来的，否则，我不就得一直误解下去了吗？”
　　芽依默不作声，微微点点头。是回想起当时了吧，脸上有些悲哀。
　　“...在人前说自己是冲着财产来的，这可是很难受的哦”
　　“果然，说谎的感觉不好呢”
　　“没错啊。帝野大概会对我失望透顶吧。之前我一直觉得你会从此讨厌我，疏远我，大概会忘了我吧。...毕竟这就是我的目的，也是没办法的吧”
　　芽依仰起脸，眼睛有点湿润的看着将悟。
　　“帝野啊——对喜欢的人说那些话的感觉，你懂吗？”
　　“...哎？”
　　“夜里我向你告白那会，还记得吗？那天，你觉得我为什么说‘电话不是我的’？”
　　“前辈故意演戏...”
　　“按照计划，我本来是打算就此承认自己是【妹妹】的。——可是突然，我改变了想法。那天，我发现自己喜欢上了帝野”
　　“那...那个时候的告白，是真的？”
　　“我曾经想放弃扮演【妹妹】了，所以当场就说出那样的话，电话不是我的。——可是，我害怕极了。如果就那样和帝野结合的话，我以后就再也离不开帝野了，我会想一直在一起，那么原先的计划，将付之一炬。”
　　芽依的声音开始颤抖。
　　“看到帝野动摇的时候，说想一个人待会的时候，说实话，我松了一口气。可是第二天，我又烦恼了，于是不甘心放弃，在帝野来店里的时候，邀请你一起去美国。然而，将悟没有选择我”
　　“那个，不是的，我并不是讨厌前辈”
　　“别说了。在那之后，鹤真就来了，还亮出了我就是电话所有者的证据。这样，我就终于可以放弃了，还是按照之前的计划，扮演帝野妹妹的幽灵吧...”
　　“幽灵...”
　　接受着人们对自己的恐惧，终归消失与黑暗的幽灵。
　　而芽依，正要把自己变成那个不被人所希望存在的私生女的幽灵，怀着人们对它的忌惮与憎恶，最后消失身影。
　　“不是的，嵯蛾良前辈不是幽灵。”
　　将悟静静地摇摇头。
　　“因为我啊，在前辈坦白自己的目的后，不知为何我却没办法憎恨前辈，虽然有点伤心，所以，即便就那样分开了，我也不会忘记前辈的哦”
　　突然，芽依的眉毛挑了起来，将悟很惊讶地注视着她。
　　“喂...前辈...？”
　　“你...在说什么？就帝野你，怎么能懂我的心情...”
　　芽依的眼里，大滴的泪珠在那打转，看似生气，又显悲伤地瞪着将悟看。
　　“帝野、帝野你帮我打理店面，为了让母亲的店保存下来...不知什么时候...我就对你...”
　　泪水不停地夺眶而出，芽依用双手遮住脸，打落了眼镜，落在地毯上。
　　“可是...你知道吗...被你憎恨，然后离开的心情，你懂吗？”
　　芽依已经泣不成声了，只是颤抖着肩膀啜泣，仿佛一直以来积攒的情感，在这一瞬间爆发了似的。
　　平时一脸严肃冷酷，好像要吃人的芽依，看她现在的样子，将悟什么都说不出来，连安慰的语句都想不到，只是看着她。
　　“是你，都是帝野不好”
　　突然，芽依抬起头，涨红着脸，泪眼汪汪的瞅着将悟，泪水似乎随时都会决堤的样子。
　　“哎、前...”
　　芽依飞奔抱住将悟...
　　将自己的嘴唇重叠一起。
　　将悟被顺势压在地毯上。芽依将身体的重量压在将悟身上，犹如决堤的洪水，一遍又一遍的把嘴唇压上去。
　　仿佛在追求，仿佛在抢夺，仿佛要把至今为止压制下的情感全部倾泻出来一般亲吻着。
　　将悟无法抵抗，只能任由芽依把自己嘴唇和舌头的柔软刻入自己的脑髓。
　　不久，芽依才起身，离开将悟。
　　一边哈哈地吐着气，被泪水润湿的眼睛俯视着下面。
　　“嵯蛾良前辈...”
　　“呼、呼呼..”
　　似哭似笑的奇怪表情中芽依笑出了声。
　　“我竟然做了这种事...终于萌的停不下来了啊。这就是接吻的味道吗？”
　　“这不是萌，不就是发情而已吧”
　　“吵死了！都怪帝野你一直不说让我袭击你，还二话不说坐在这了”
　　“请您别乱说好吗...”
　　——不过太好了，嵯蛾良前辈的心情终于舒坦了。
　　可是...将悟想起了一件事，前辈会不会就这样回美国呢。
　　现在芽依的计划已经终结了，只要让店里的经营状况好转过来，那么她应该可以继续留在这的。
　　“前辈，要不要再试着挑战一次呢？”
　　将悟一边坐起身，一边干劲十足地提议。
　　“再挑战一次？想、想要再次和我接吻？”
　　“不不，不是那个意思的挑战...”
　　“那就是那个了，接、挑战接吻后面的事情吗？帝野你比想象中要胆大的多啊，不过是在体育毯上吗...”
　　“听-我-说，不是的！！不是那方面的意思，我说的是要重整前辈的店，再挑战一次的意思”
　　芽依目不转睛地凝视着他...轻轻地摇摇头。
　　“店的事情就算了。帝野为我担心这点很高兴，不过你有这份心就足够了”
　　“不，不是的，这回不光是为了前辈”
　　“那是为了谁呢？”
　　“为了我。——我的妹妹是在这家店和前辈相遇的吧”
　　“嗯，没错”
　　“也就是说，这家店同样是保留着我的家人回忆的地方。我是不可能、让它消失的，就算强迫嵯蛾良前辈，我也要继续下去”
　　“强迫我？帝野真是个蛮横的男人呢”
　　“我可不想被刚才强吻的前辈这么说”
　　唔——芽依撅起嘴，瞪着将悟。
　　“我懂了，偶尔被帝野牵着鼻子走，似乎也不错呢”
　　“那么前辈，再把店...”
　　“好好给我帮忙哦，帝野”
　　芽依露出了灿烂的笑容。然后又突然变得通红，羞涩不堪地低下视线。
　　“可是，很不走运，我不太能出得起帝野那份工钱啊”
　　“不用在意那些事啦，我又不是为钱来的”
　　“那么，我可以特别用身体支付吗？”
　　“...您为什么可以这么直爽地爆出这样的发言啊”
　　“还是说光身体不算，连我的心也要一起夺来吗，真是个欲望男啊”
　　“我没说过！”
　　此时，芽依对他告白的那个夜晚，她那胸部的触感在将悟的脑袋里复苏。
　　“怎么了？帝野？你的脸红红的哦，在想些什么下流的事吧”
　　“没、没有！我绝对没在想那种事！”
　　“呼呼，那种事是什么事呢？”
　　芽依把手按在地毯上，把身体凑过去。
　　哭肿充血的眼睛就像瞄着猎物的豹子直直地盯着将悟，接着慢慢地靠近，一只手抱住将悟的脑后。
　　“可以，先预支一点吗？”
　　——要预支啥？
　　芽依凝视着身体僵硬、动弹不得的将悟，同时自己的手指将制服的扣子一个一个打开。
　　呼啦...cosplay装脱掉，接着就开始解开制服扣子。
　　从敞开的衬衣里，芽依的胸部和白色的胸罩脱颖而出。
　　再继续下去，自己可没信心把持了。
　　——可、可是，前辈她又不是妹妹...胸部看到了也没事吧...反正是不可抗力。
　　就在这时，马上要脱掉的上衣口袋里，有张纸片状的东西掉了下来。
　　将悟不知不觉被它吸引了注意力，一看，长长地咽下一口气。
　　“前、前辈...这是...”
　　芽依看了一眼掉下去的纸片——切，貌似她小小地啧了一声。
　　芽依掉下的这个，是一张照片，而那张照片貌似是一个人的个人照。
　　那个人就是帝野熊五郎，将悟的父亲年轻时候的样子。
　　“为什么前辈会有这个...”
　　芽依应该不是自己的亲妹妹，那又为何拿着这样的照片呢...？
　　这时，将悟的脑袋里突然闪出一个念头。
　　——难、难道我一直就被嵯蛾良前辈玩弄于股掌之间吗？
　　难道说前辈，故意将刚才【葬礼那天是个晴天】这件事反其道而行之了吗？
　　而这也是为了让将悟彻底相信——前辈不是妹妹。
　　如果真是这样，那么我不要说刚才还和自己血脉相连的妹妹接吻了，还差点和她变成作为人类不被允许的关系吗？
　　“等、、等下啊”
　　将悟慌张地后退，不料却被身后的纸箱挡住去路。
　　“等？还有什么等的必要？”
　　可是芽依没有罢手，一口气脱掉了衬衣...向将悟紧逼，同时开始解开胸罩。
　　白色的胸罩从她的手腕经过，落在了地毯上。
　　将悟吞了一口唾液，目光钉在了她的胸口。
　　白白的、圆圆的，似乎很柔软...以前，自己曾经用手心压在她的胸前，而那份舒适感，正逐渐在将悟大脑里苏醒。
　　——不、不可以！不可以想这些事！因为前辈，前辈的胸部，有可能就是我亲妹妹的胸部啊！
　　我、我可不想成为那种视线里充满欲望看着妹妹胸部不放的肮脏人类啊！！
　　“不、不可以的、前辈，等等”
　　“有什么不行的？我、我也是很不好意思的...不准在让我等了...”
　　她说话的嘴角颤抖着，脸色通红，一口气向将悟的唇靠了上去。
　　就在赤身裸体的芽依将自己的脸和将悟重叠在一起的时候...
　　咕咚！芽依的脸落在了将悟的肩膀上。
　　芽依的身体就像断了线似的，完全趴在将悟的身上。
　　“前、前辈...？”
　　仔细一看，原来她保持着抱姿，发出了平稳的呼吸。
　　她就像一个累了睡熟的孩子，脸上浮现着舒服的表情。
　　...冷静地想想看，芽依手里的那张照片，说不定是从将悟妹妹那里拿到的，而圈套一说，很可能是自己多虑了。
　　可是...在葬礼那天出现的【妹妹】身份没有搞清以前，芽依作为自己亲妹妹的可能性，依然不可忽视。
　　不过现在，这些都不重要...
　　“嵯蛾良前辈...终于安稳地睡下了呢...晚安”
　　将悟温柔地抚摸着芽依的头，静静地低语。