　　第三章 妹妹是魔女？
　　那天早上，将悟又被【妹妹】打来的电话叫醒。
　　“早上好，兄长大人”
　　朦胧的睡眼看看钟表，才到6点。
　　“说早上好还太早了吧...现在是睡眠时间啊”
　　“兄长大人才是，以后起床也该利索一点，今早还不是响了80声才接电话的吗”
　　“在响到80声之前通常就挂掉了，今早真的很困就放过我吧”
　　“那都是因为你熬夜了。昨晚很晚才回来吧”
　　昨天晚上一直在追查游泳部偷窥魔事件，回来后在附近的投币式洗衣机里洗了洗被泥巴弄脏的衣服。
　　——可是，这些事都先放一边...
　　【妹妹】那个家伙，到底怎样把我的作息时间摸的一清二楚的？
　　果然，她其实就是我身边的某个人吗...？
　　“既然知道我晚归的事情，那就是说你也熬夜了吧？我才要问你，这么晚都在干什么？”
　　“那还用说吗，当然是想着哥哥的事忙这又忙那了”
　　“这个、那个是指什么？”
　　“讨厌啦.....兄长大人...好H”
　　突然，将悟的太阳穴爆出青筋。
　　“我现在，有种立刻就想挂掉电话的冲动”
　　“别说那种坏心眼的话啦。——兄长大人，您就没想象过我吗”
　　——想象？那种身份不明的对象，怎么做出想象啊。如果做得到倒真想试试看了。
　　将悟有些火大，可马上转念一想。
　　不、等等，如果在这里可以打听到到【妹妹】的外貌特征....比如说脸的特征，身高，哪怕只有发型也好，这都可以成为锁定怀疑对象的线索啊！
　　突然，将悟故意提高了音量。
　　“也不是没有，当然有想过你的事情了。不管怎么说，你不都是我的家人、我的妹妹吗？不可能不关心你的吧”
　　“果然有想过我呢。好开心....可是，稍稍有些难为情”
　　“有什么难为情的嘛，常人思念家人，这不是人之常情？”
　　“我在兄长大人的想象中，究竟被塑造成一个什么样的形象呢”
　　太阳穴的血管要裂开了。
　　——不行、要忍。一定要忍耐！这场心理战要打赢！
　　“可是呢，就算我再怎么打算想着妹妹，到底该如何想象，心里没有底啊——我的妹妹，到底生着怎样的脸庞呢”
　　“想知道我长什么样子吗”
　　“当然了！一点点就够了，告诉我你的脸长什么样子。你一定是个可爱的女孩子吧”
　　“兄长大人真是的，太会讲客套话了”
　　“这、这可不是客套话哦”
　　“拿你没办法呢。那告诉你一点吧，就一点哦。”
　　——好的！get【妹妹】的线索了！
　　将悟在心里摆出了胜利的pose。
　　“一点就行了！就凭这些，仿佛就能想得到那种无比的可爱了”
　　“真是的...。不过，请和我约定哦”
　　“约定？要约定什么？”
　　“从今往后每晚上床入睡前，一定要想象我哦。看H的书可不行”
　　“...拜托了能请你离开H书的话题吗？”
　　“能和我，做约定吗？”
　　“知、我知道了...约好了...”
　　“请你郑重的做出宣言【每晚上床入睡前，我会YY挚爱妹妹这样那样的身姿】，说出声来”
　　“...”
　　“....总觉得这是一个彻彻底底的变态说辞了”
　　“不愿意的话，就算了”
　　“不、不不…等等”
　　将悟深深呼出一口气，将心境尽归于无。
　　“每晚....上床入睡....前，我....会YY挚爱妹妹....这样那样的身姿”
　　——啊对了，我每天晚上都会想着妹妹过着幸福生活，努力学习的身姿的。这个想法可是真的。
　　“怎、怎么样。我可是做出宣言了”
　　“从今往后，我就可以每天晚上在兄长大人的梦境中被这样那样了呢”
　　“好了好了快点告诉我吧”
　　“好吧。——反正兄长大人对我的胸部很有兴趣的吧”
　　——胸....胸部？
　　怎、怎么可能会对妹妹的胸部感兴趣啊。可是，就算是胸部大小这点，也能成为锁定【妹妹】的线索。
　　“当然想知道了。哎呀，真是不好意思说出口啊”
　　“我们不是兄妹吗？不用那么不好意思的。我身体的每个角落，都希望兄长大人可以知道的一清二楚哦”
　　“那就快点告诉我啊”
　　“总觉得这个问法好粗鲁，真的想知道吗？”
　　“是真的，我就是想知道胸部的情况啦”
　　“明白告诉我想知道什么，为什么想知道，否则就不告诉你”
　　“我...我懂了。我妹妹的胸部是....几cup？”
　　将这个问题说出来的将悟，有种无法堕落却无法得救的感觉。
　　“问的也是呢....。没有量过，不知道”
　　“啊？没量过...？那到底是大还是小呢？”
　　“呼呼。这点务必请兄长大人亲自摸来确认”
　　“不，我并不是想为试探去摸摸的...”
　　“结婚后敬请期待吧，现在，请在每晚尽情的想象中等待吧”
　　“喂、喂！为什么突然就变成结婚为前提的话题了啊”
　　“那么兄长大人，今天也好好度过”
　　咔尺！电话挂断了。
　　“等、等一下，胸部”
　　听筒里只传来嘟嘟无情的回音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！可恶的【妹妹】，次次都在玩我吗！”
　　——那个新【妹妹】，也继承了捉弄哥哥的性格吗？
　　将悟这声比庭院的小鸟更亢奋的叫喊，在寂静的清晨中回响。
　　
　　
　　
　　“呼呼.....。拜【妹妹】所赐，困死了....。中午睡一觉吧”
　　午休时间，将悟打了个大大的哈欠，朝走廊里的保健室走去。
　　“哦、是帝野吗？”
　　来到保健室门前时，后面有人打招呼，将悟停下脚步。回头一看，一个女孩子站在面前。制服之上披着件黑斗篷，头上戴着顶三角帽，整个一魔女装扮娘。
　　“嵯蛾良前辈。——前辈到保健室来有事吗？”
　　“帝野也在？真是巧遇呢”
　　“难道说，前辈又来午睡吗”
　　“昨天是【莉莉卡露sister】的活动日，晚上还忙收拾什么的，忙到睡觉的时间都没有了”
　　芽依用手掩住嘴，打了个大大的哈欠。
　　这位芽依是个高中生兼咖啡店老板娘的人物。兼顾学业两头应该很辛苦吧。
　　“那么，就一起午睡吧——请好好在另一张床上睡”
　　“帝野好失礼。就这么想被我搞夜袭吗”
　　“不想的！”
　　将悟嘎啦一声打开了保健室的门。正想走进去，这个时候，他注意到桌子旁边的椅子上正坐着一位梳着娃娃头的短发女生。
　　“哎呀，嵯蛾良同学，怎么了？”
　　女学生将目光转向将悟这边。
　　“是嵯蛾良前辈的熟人吗”
　　“她是我的同班同学，担任保健委员”
　　——三年级的保健委员啊.....。要是能让咱睡一觉就好了。
　　“其实呢，是这样的。我呢想在那张床上，稍稍躺一会的...”
　　担任保健委员的女生站起来，向将悟这边走过来。
　　“身体不舒服吗？要是感冒了，还是早退去医院比较好，拖拖拉拉可就不好治了”
　　“与其说是身体不舒服，稍稍有些睡眠不足...”
　　听到这里，保健委员的眉头皱了起来。
　　“啊，就是你吧！最近，总是把保健室当成午睡的地方！”
　　“不，那个，怎么说呢”
　　“保健室不会批准你睡午觉的，想睡到外面睡去”
　　伴随一声怒喝，咣！大门紧锁了。
　　“惹人家生气了...”
　　“那是因为帝野你像个笨蛋似的地老实坦白害的哦....”
　　“就算你这样说.....。也只好放弃了啊”
　　“什么啊帝野，这就放弃了啊”
　　“可是，要是不放弃还会惹人生气吧”
　　这时候，芽依就像刚刚发现了一个弱点似的不怀好意的笑笑。
　　“还有就是，将悟君不擅长对付年长的人？不是萌姐属性啊，得记下来记下来”
　　被说中的将悟身体一抖。
　　“说是不擅长，只要一惹刚才那种目光威严的人生气，就会不禁想到母亲.....。我的母亲教导我的时候是个严厉的人”
　　“那么，也不善于应付我喽？”
　　“不，这倒不会...”
　　将悟不禁凝视起芽依的脸。
　　“不过这么一看，嵯蛾良前辈没有年长的感觉呢。....该怎么说呢，还是身材小的因素吧”
　　“呼呼~~帝野萌loli的啊，记下记下”
　　“请别条条都记！”
　　“我是三月出生的，年龄上没差多少哦”
　　“是这样啊？我是四月生的，一个月也没什么差别，所以才没有年长的感觉啊”
　　“因为生日，学年差了一届。走错一步，说不定就和帝野同级了。谢天谢地谢天谢地”
　　“为什么要谢天谢地？——总之保健室已经不能用了，我回去了”
　　正要走出去，被芽依叫住了。
　　“等等将悟君，这个时候啊，还是换个地方吧”
　　“换地方？嵯蛾良前辈该不会要在外面睡吧？”
　　虽说这里是女生众多的学校，不过这么做未免太没防备了，这时，芽依的眼神就像个共享秘密的孩子，嘻嘻地笑了。
　　“我有个适合午睡的宝地。我的隐秘住所。——帝野要来吗？”
　　“隐秘住所...？要是有个可以睡觉的地方倒是帮了大忙了。——我也可以去吗？”
　　“不过说好了，一定要到我的店里来玩，听懂了吗？”
　　“就是那个【妹妹咖啡】吧，我会考虑的...。”
　　“你那个拖泥带水的回答是怎么回事，那可是个妹萌萌到闷的店。另外隐秘住所的事不要对别人讲，这是我和帝野两个人的秘密”
　　然后，将悟跟在了芽依的后面。
　　穿过走廊走进别的校舍，这里要比其他校舍的规模小，备有音乐室和会议室这种特殊用途的教室，同时也是学园里最古老的建筑。
　　“就是这里了”
　　芽依停在了三楼狭窄过道里面的拐角处的一扇小门前。
　　门上漆着白色油漆，纹理到处可见。一个写着【资料室】的小小门牌贴在上面。
　　“这种地方还有房间啊”
　　“别客气，进来吧”
　　将悟跟在芽依后面，走进资料室。
　　小小的窗子被遮光用的百叶窗挡住，光亮从缝隙里透出，貌似这件灰暗的房间是来放东西的。掉漆的架子到处都是，满是灰尘的纸箱也身处其中。
　　走近窗户，一块被大纸箱包围的空地铺着一张地毯。
　　“这些都是什么啊？”
　　“大概是些用旧的体育器材吧。不用的器械都堆在这里——很少有人来的，可以随便睡的哦”
　　芽依扑通一声坐在地毯上。
　　“别杵在那里，帝野也来坐，你不是要午睡吗”
　　“哎..哎哎，说的也是....。不过...”
　　——该不会，要我和嵯蛾良前辈睡在一起吧....？
　　“那我就去那边睡吧”
　　“睡地板上过后身体会痛的哦。——不用在意我，我们不是午睡同伴吗。挤一点也没关系”
　　“喂，才不是地方狭小这回事吧，再说我们什么时候变成这种关系了？”
　　“好了，赶快在这睡，我可是想快点睡下的”
　　芽依当当地敲了几下地毯。
　　——事到如今也没法拒绝了啊....。
　　将悟叹了口气，勉为其难地坐在了芽依的旁边。
　　“那么晚安了，做个萌梦吧”
　　芽依脱下黑魔女扮装的斗篷和三角帽子，三两下仍在一边。摘掉眼镜，身体仰面蜷缩滚床去了。
　　闭上眼睛....在不到一分钟的时间里，便开始发出睡着的呼吸。
　　“前辈真的困坏了”
　　看着那睡脸，怎么也没法将她和‘年长’二字联想在一起。
　　“我，也睡吧”
　　轻轻地横躺在芽依身边，背向她躺下。
　　外面的光亮被百叶窗遮住，淡薄的昏暗恰到好处。
　　然后闭上眼睛，一分钟过去，三分钟过去了...。
　　——睡不着...。
　　明明应该很困，可脑袋却异常清醒，将悟睁开了眼睛。
　　——从刚才一直到现在，就在自己的身后，背后无论怎样都会感受到芽依的气息。
　　——还是分开点好些吧...。
　　想到这里，将悟转过身挪开地方。
　　“前辈？”
　　猛地撑起上半身，然后大大地睁开眼睛，芽依仿佛睡觉时翻了个身，她的身体正好面向自己，裙子被大幅度地撩起...纤细的大腿映入眼帘。
　　弄乱的上衣露出了肚子，肚脐若隐若现。
　　[[IMG,271506357083a3fabeb29ad303846127,1102,1600,320259]]睡姿过于疏忽防备，呼吸却平稳而舒适。
　　“唔...。这样谁还睡得着啊...”
　　按着越来越清醒的大脑，将悟站起来。
　　“果然，还是到那边去吧”
　　为了不吵醒芽依，悄悄起身。环视周围，架子那边似乎还有地方。走到那里一看，架子的后面和墙壁夹着一个狭窄的空间，里面摆着一张旧式的课桌。课桌上堆着几本书，是外国的，封皮还写着英语的标题。
　　也许是上课时候用的吧，不过，第一眼看去倒像是学术类书籍，无法让人觉得高中英语教材会用到它。
　　——这个是前辈的？反正她也说了这里是她的隐秘住所...。
　　前辈究竟读些什么样的书呢？将悟不禁兴趣盎然，于是就伸手拿了本外文书，这时却不小心碰了一下，外国书堆成的山倒下了。
　　“不好”
　　正在将悟准备把书物归原位的时候，突然全身惊讶的不能动弹...。
　　房间很暗，所以自己没有立刻发现。
　　可是只要仔细一看....就能发现，在堆砌而成的书籍角落里，那个东西就摆在那里。
　　一部移动电话，非常显眼的蓝色流线型。
　　——这个是！为什么，会在这里？
　　这部手机和心乃枝持有的那部属同种型号。因为发售遭到废止，应该是不容易到手的东西才对，手机安好了充电器，电源指示灯闪着微小的红光。
　　将悟用自己颤抖的手拿起它，掀开盖子，无机质的画面弹了出来，在与按键并排的地方，【voice change】的字样清晰可见。
　　“为什么这部电话会....。难道说、这个是前辈的东西？”
　　“怎么了，帝野？？”
　　突然被人搭话，将悟的后背不由得绷直了。回过头，只见芽依站在那，或许是刚睡醒吧，她有些睡眼惺忪。
　　“你在那里做什么？”
　　“没什么没什么。起的有些早了，只是到处看看...”
　　还有就是擅自动了你的移动电话，不过以后再说吧。将悟把手机藏在身后，笑笑给自己打圆场。
　　这时，预备铃响了。
　　“午休也差不多结束了。睡的挺香，帝野也睡着了吗？”
　　“是的，非常好”
　　将悟挤出抽筋一样的笑容应答。
　　“那么就回去吧”
　　呼啊——还在打着哈欠的芽依转过身，走了出去，等她走到架子对面，将悟再次仔细打量着移动电话。
　　——假如这部移动电话是前辈的东西...。那么【妹妹】是，前辈？
　　那个一年多以前，出现在熊五郎葬礼上，现在还以【妹妹】身份自居，在将悟身边出没的她，是嵯蛾良芽依吗？
　　可是不太对劲。芽依是高年级的学生，比将悟的年龄要大。
　　芽依没可能是将悟血脉相连的妹妹。
　　——对了，试着操作画面上的菜单，说不定可以调出这部电话的号码。
　　要是能查到电话号码，将会成为查找【妹妹】的真实身份的强有力线索。
　　这种仿佛偷看什么东西的行径，不免让人有些排斥...。可是如果这样就能终结【妹妹】带来的骚动的话...
　　反正也不一定是前辈的电话，将悟一边这样说给自己听，一边将颤抖的指头按在按键上。
　　“喂帝野！再不快点就关门了”
　　就在这个瞬间，资料室外面传来芽依的声音，又吓了将悟一跳。
　　“好、好的！现在就走！”
　　将悟慌张答话，把移动电话放在充电器上后跑出了屋子。
　　
　　
　　放学后，将悟单独一人再次造访了资料室。
　　那部手机怎么都没法让人不去在意，将悟总想尽可能地得到【妹妹】的线索。
　　午后落日的余辉透过拉上的百叶窗，将狭窄的室内空间染上微薄的光亮。
　　好在芽依貌似不在。
　　“打扰了...”
　　将悟蹑手蹑脚地向里走，在确认了芽依并没睡在体育用毯那里后，便向架子的里面，那条狭窄的空间走去。
　　心情很紧张，走近堆积着外国书籍的课桌，将悟嘀咕了一句。
　　“没有...”
　　不管怎么定眼凝神，那部手机连同充电器，一起从课桌上消失了踪影，就算找遍周围的架子和地板，就算把资料室翻个遍，也是踪影全无。
　　“糟了，来晚了吗...”
　　本来想早点来的，可是上课的时候要换教室，就没能在下午课间的时候过来。不过既然在充电，那就应该放段时间吧，看来这种想法太天真了。
　　不过...就凭电话消失这点就可以掌握一条线索了。
　　——本来就是一间无人问津的房间，却在这么短的时间取走电话，那么那部电话，不就是嵯蛾良前辈的东西吗？
　　
　　
　　五月的蓝天上白云悠闲地游走。
　　在这周日的下午，将悟一个人站在校园泳池前。伸手从制服衣兜里掏出一张折好的宣传单摊开。
　　上面是张几个穿着某校制服的女孩子排在一起照的相片，logo上用可爱到甜美的字体印制着【妹妹咖啡 莉莉卡露sister】的字样。
　　“果然，不去一次不成呢...。虽说是妹萌萌到闷，到底是怎样的一家店啊...”
　　看着宣传单，将悟有种莫名的恐惧，总觉自己要是进去了，那便是终结，于是再也无法走出来，然后在那个时刻才会感到世界的广阔，以后就会想全力躲开这种遭遇。
　　...可事到如今，已经由不得自己说这种话了。
　　——嵯蛾良前辈是【妹妹】吗？为什么要自称是我的妹妹呢？
　　既然已经在芽依的隐秘住所发现了带有变声机能的移动电话，那么就必须确认一下，她到底是不是【妹妹】。
　　“你发什么呆啊”
　　突然，嘭的一下自己的背后被什么软东西敲打了。
　　回过头，发现雅站在身后，伸出来的手上一个装泳衣用的包包摆了下来。
　　“社团活动终于结束了？”
　　将悟赶忙将宣传单塞进胸口的衣袋，站起来。
　　“你有在好好看着偷窥魔是否出现吗？”
　　“我在盯着呢。再说那个偷窥魔的真实身份不就是衣楠吗，还有必要特意盯着吗”
　　“下次说不定真的偷窥魔会出现啊，将悟，我们约好了吧，在我进行社团活动的时候，你会好好地盯梢”
　　“可是，为什么要在外面啊。无聊死了。最起码让我进去，然后看看游泳部什么的...”
　　说到这里，将悟闭上嘴，因为雅正用鄙视的眼神看着自己。要是说什么看看游泳部的练习有助于养眼什么的，八成会被扇耳光吧。
　　“色魔将悟。可正是有了你，今天才能集中精力练习。按照这个状态，似乎就能缩短时间了...谢谢”
　　最后那句谢谢，也许是害羞，说的音量很小。
　　“好了，那么我的任务结束了。明天见了”
　　“这就要回去了吗？作为谢礼，请你喝点familys的冰水什么的也未尝不可”
　　“冰水是免费的谈不上请吧。——今天我有事啊”
　　“有事？”
　　“不、也不是什么大不了的事情，就是有个非去不可的地方...”
　　将悟回答的很含糊，要是被她知道自己要去【妹妹咖啡】这件事，还不知道要遭到怎样的对待呢。
　　“什么事啊？有事瞒我？”
　　“没瞒你啊，很无聊的事情罢了，不用介意”
　　雅死死地盯住将悟。
　　“啊！鹤真同学在那里脱衣服了！！”
　　“哎？”
　　就在将悟不由自主地顺着雅指出的方向看去的瞬间，胸口衣袋里的宣传单被拽了出来。
　　“什么什么....【妹妹咖啡】....将悟！你是不是马上准备一个人去这家店？你这个妹控！”
　　“唔...不，我是不想去的，你看啊，嵯蛾良前辈前辈也在那里吧？那家店其实是她经营的，而她要求我怎么也得去一趟”
　　“我知道了。那我也一起去”
　　“为啥啊？”
　　“我得看着将悟，不让他变得越来越妹控”
　　“...你啊，完全没听我的解释吧”
　　“行了行了。我把东西放柜子里，你给我等着”
　　为了将游泳的用品收好，雅回到了游泳馆。
　　最后命运就演变成——将悟带着雅，朝【妹妹咖啡】这片未知的秘境出发。
　　
　　
　　离开学校，按照宣传单上的向导图走了大概20分钟。那家店就位于大道分出的一条狭长小路上。周围是些五层规模的楼房，商店林林总总地排列。
　　“就是...这里的吧”
　　将悟来回看着宣传单和眼前的建筑物，叫做【妹妹咖啡】，到底是什么样的店铺呢？心里甚至还在做着某种思想准备。
　　“哇~~这不是很抢眼吗？”
　　站在旁边的雅发出一声感叹。
　　这是家即使设立在欧洲的街角也不会不自然的西洋风咖啡馆。淡茶色的石墙，绿色的坡度屋顶，虽然设计花哨却不会折煞周围的景观，有种成熟玉立的气息。
　　“真的就是这家店吧...”
　　还是难以置信，于是将悟再次将目光投向宣传单，眼前的一切和传单上那种甘甜醉人的气息大不相同。
　　“快点进去吧”
　　在雅的催促下，将悟推开挂着【营业中】字样的木质门牌，然后周围便回响嘎啷嘎啷的铃声。
　　走进店里的瞬间，两个女孩子跑到将悟二人的左右站好。她们身着某校制服，外面还穿着围裙。
　　“欢迎回来！哥哥！”
　　“欢迎回来！姐姐！”
　　“哥...哥？”（译者注：日文是欧尼酱，妹控的人都知道啥意思吧，这里出现的类似称呼太多了，实在不知道怎么表达，请自行YY）
　　将悟的胳膊上，顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　“喂、喂将悟听到了吗？她们叫我姐姐呢”
　　“是吗，看样子的确如此呢”
　　“呼，姐姐，我被叫成姐姐了”
　　“雅，你这么高兴啊，难道说很介意自己的孩子气一面吗？”
　　“啰嗦！”
　　一名体格娇小，性格活泼的店员站到了将悟等人的面前。
　　“我叫来实！是个轻狂又早熟的妹妹哦，请多关照”
　　——既然是刚回来，为什么要自我介绍？而且你还说自己早熟..
　　“哥哥和姐姐的珍藏桌位，早就备好了”
　　被发生的一切弄的呆滞的将悟看看店的四周，纯白墙壁的包围下，十几张圆桌排列着，中间位置的座位有两名男性客人正在吃午餐。
　　二人被领到窗边的座位下坐好后，来实放下了一杯冰水，接着又把手巾和餐单递过去。
　　“那么请开始选餐喽。来实啊，什么东西都能做出来的”
　　将悟看看菜谱上的封面，这里用的是炙茶色的革制封面，是款高级的设计。
　　“嘿~这菜谱的设计真不错嘛”
　　“哇，跟法国料理的一个样”
　　雅的这句话让将悟勾起了记忆，在去年将悟接受社长特训的一年间，曾经接受了关于餐桌礼仪的授课，人们不是说生存在社交界的人要掌握社交的礼仪吗。
　　——记忆法国料理那会真的很蛋疼呢，什么某地中海捕到的小鱼、这个又是哪的水煮小牛肉片。这种大众店面不需要为点菜发愁倒是省事了。将悟一边想着这些事，一边摊开菜谱——
　　傲娇妹辣的尖尖的辣口番茄蛋包饭
　　撒娇妹满是甘甜的甜口蛋包饭。
　　呆呆妹拼命努力的爱情蛋包饭。
　　一堆比法国料理还莫名其妙的菜名排列着。
　　“我要巧克力圣代！”
　　“我的肚子饿了，就来炒饭吧。——这三种有什么区别吗？”
　　“每种口味都是不一样的哦，哥哥~”
　　来实开始给将悟讲解，貌似就像咖喱有所谓辣口甜口之别什么的。于是将悟选了个貌似最安全的。
　　“那么我就选爱情蛋包饭吧”
　　“哎，哪种？这样人家不知道嘛”
　　“..所以说了，就是那个拼命努力的爱情蛋包饭了”
　　“哥哥真是的~，不把菜名说清楚怎么行呢？”
　　这种长的要人名的菜名还要一一说清啊。
　　“呆呆妹——拼命努力——的爱情蛋包饭！”
　　大喊一声深呼吸，将冰水一饮而下。
　　——这家店就是要人玩这种羞耻play的吗...
　　“确认一下您点的菜谱，巧克力圣代一份，还有一份爱情蛋包饭对吗”
　　“我的羞耻play到底算怎么回事...”
　　“那人家就去准备了~稍等片刻，大哥哥大姐姐”
　　来实向店里厨房走去，然后大概等了10几分钟左右，来实把载有蛋包饭和巧克力圣代的托盘拿了过来。
　　“久等了~哥哥姐姐请尽情享用哦~~”
　　“哇啊，我不客气了”
　　在上面堆砌着水果和冰的圣代面前，雅两眼放光。于是她赶紧用勺子满满地挖了一块，爆吃起来。
　　而将悟面前则是摆了一碗上面一层薄薄暄暄的煎蛋饭。
　　“这个看上去也很好吃呢，事不宜迟...”
　　“哥哥请等下”
　　将悟伸手拿勺子的动作被来实阻止了。她从托盘拿来一个盛装番茄酱的容器，正要洒在炒饭上。
　　“我来做就行了”
　　“不~行。这个可是爱情，哥哥看着哦”
　　说完来实开始用番茄汁在炒饭上写字。
　　“...o？”
　　“ni”
　　“i”
　　几个番茄汁的字摇摇晃晃地写在上面。
　　“这个难道是...”
　　将悟有种不详的预感，然后仔细看看番茄酱写出的字。
　　“onicya”（日文：欧尼酱，这里是来实故意拼写错误…）
　　写到这里的时候，来实一脸恍然的停下手上的工作。
　　“啊，对不起~没法写了”
　　字写得太大，已经写不下了。
　　“好了，【致哥哥】”
　　她把鸡蛋上面写着【onicya】字样的炒饭递过去。
　　“...”
　　“噗...。说你【onicya】啊，【onicya】...”
　　雅仿佛要喷出来一样，身体一边抖着一边忍住不笑。
　　——呆呆妹之名果然名不虚传。
　　“行了。反正是要吃的东西。——我开动了”
　　将悟拿起勺子，挖了一口吃下去。
　　“嗯？这鸡蛋是不是太咸了？”
　　刚吃一口，将悟的眉头紧锁。紧接着来实的眼睛不住地打转。
　　[[IMG,f358fbe8a472cf187c61957a7b2c6165,1102,1600,385469]]
　　“怎、怎么会这样啊？我又把几克盐错当成几千克盐了”
　　“...啊？”
　　“对不起哦....。本来拼命为哥哥做的，可是来实太呆了”
　　——弄错了....这下还是让她重做比较好啊。就在将悟做着如此打算的时候，传来了其他座位上的男性顾客和服务员间的对话。
　　“哦哦，这杂乱的味道，舌头都发麻了”
　　“哎哎，胡椒又放多了”
　　“不不，这种绝妙的糟糕口味才是理想的呆呆娘料理啊”
　　“嘿嘿，下次挑战一下【妹妹的初次料理——入口即死的杀人午餐吧】”
　　将悟仔细地低头盯着眼前的炒饭，这并不是调理失败造成的，而是最初就是这样设定的菜色...
　　“不过这里灌注了来实的满满爱情，请全部吃下哦，哥哥”
　　“哈..哈哈...。是爱情呢，这么一说，确实有那么点爱情的味道呢...”
　　——吃了吧，哥哥的宿命就是要把妹妹的爱情料理拼命吃掉。
　　有些热泪盈眶的将悟，一口一口把炒饭送入口中。
　　就像青春那苦涩的味道，爱情也带有咸味的呢...
　　“那么，请慢用，哥哥、姐姐”
　　来实鞠了一躬，便离开了桌位。
　　“雅的圣代看起来挺好吃的...”
　　“这个味道很棒哦，放了不少的巧克力..”
　　——切！我要是选圣代就好了...。
　　“哦，帝野！你终于光顾了我的店了”
　　循声望去，芽依正从店里面探出头偷偷看着将悟这边，惯有的冷漠表情下也浮现了喜悦的神色，接着她向将悟的桌位走过来。
　　一如既往的魔女娘打扮，不过多了些东西，头上戴着个猫耳装饰物，臀部一条尾巴呼啦呼啦地摇晃。
　　“前辈...那猫耳和尾巴是怎么回事？”
　　“这可是添加了最近流行的猫耳咖啡元素哦，被治愈了吧？喵~~”
　　芽依的双手拿到胸前弯曲，摆出个猫的pos。
　　不知为何，此时将悟的脑子里突然出现了写着【不可混在一起，危险】字样的洗衣粉图像。
　　“怎样啊，帝野，马上就被萌死了吧”
　　“萌不萌倒不清楚，不过各种意义上讲都有种死的感觉了。——话说前辈，你那一身服务员的行头是怎么回事啊？”
　　“本店不叫服务员（waitress），而叫妹妹（sister）。——今天是【幼女妹妹妻子】日，正所谓年幼妹=妻子这样禁断的设定啊”
　　呃！将悟差点噎了。
　　——妹妹是妻子什么的，这个哪是禁断的范畴，简直就是梦魇一般的设定啊...
　　“竟然瞄在这么正好的日子来，真不愧是帝野”
　　“才没瞄着”
　　真是的，这位前辈在想什么啊。
　　能这么高兴的人，只有那些没被妹妹逼婚的男人而已！
　　“真是的...——不过前辈，这店的外表和内在气氛难道没有什么不同吗？cosplay倒是很华丽，不过店面却有种让人安静的气息啊...”
　　“那是因为...这家店是从我母亲那里继承的”
　　“母亲那里？”
　　“本来这是家母亲经营着的咖啡店，母亲去世后，我就接了下来”
　　说到这里，芽依环视店内四周，脸上似乎浮现出怀念的表情。
　　“所以才有种成熟感呢”
　　“这家店里，保留着我许许多多儿时的回忆呢”
　　“嘿...。不过这样还挺不错呢”
　　芽依也点点头，笑了。
　　“好了，好不容易来了，不多多地把你萌啊萌的再放回去可不行。为了帝野，我不把看家本领拿出来可不行呢”
　　“萌啊萌，你还打算...”
　　芽依拿走了将悟手里的勺子，挖了一口炒饭。
　　然后泰然一笑，慢慢摘下眼镜，冷漠的眼神顿时火热，凝视将悟。
　　“来吧哥哥，多吃下，啊~”
　　口吻判若两人，满满的一勺送到了将悟的嘴边。
　　“什么啊、啊的，我自己能吃的”
　　“别害羞，啊~~~~”
　　“等下等下！这可不行！”
　　雅大声叫喊，啪一声拍案而起。
　　“喂！将悟我来喂你！”
　　雅拿着吃圣代的勺子挖了一勺炒饭，送到将悟面前，番茄酱和奶油混杂在一起组成了红白相间的颜色。
　　“来吧，把嘴张开！张大点！”
　　“喵啊~~”
　　“你们两个可不是牙医啊！！”
　　再说这种辛辣的咸炒饭，谁一口能吃下这么多啊！
　　别说萌啊萌啊，现在将悟只认为这是在接受某惩罚游戏了。
　　
　　
　　“啊...好熬人的店”
　　离开店踏上归途，一声叹息的将悟碎碎念到。
　　“是吗？没想到挺有意思的。巧克力圣代也挺好吃的”
　　“真想让雅也尝一口那个爱情蛋包饭啊，这样你就能理解我的感受了，你们竟然还让我吃了个啊啊大餐”
　　“可那家店还是挺漂亮的呢”
　　“——那倒是，带着母亲回忆的店真好”
　　回想着那家美丽的店铺，将悟小声说着。
　　虽然口头上说这说那，不过芽依继承母亲的店而工作的身影还是感染了将悟。
　　——我说不定也会继承父亲的公司，我也不能输要努力干才行啊。
　　可是最后，关于芽依与【妹妹】的线索却一无所获。
　　“打扰一下！”
　　突然有人在身后向二人打招呼，将悟和雅纷纷回头。
　　追上来的这个人是服务员..不，是之前那个来实。工作结束已经了吧，她的身上已经换上了运动衫。
　　“我们忘了什么东西吗？”
　　“不是的。那个...二位是店主的朋友吧”
　　店主——也就是芽依吧。
　　“我想能不能从二位这里打听些店主的事情...”
　　“打听事情？怎么了？”
　　
　　“最近店主似乎在烦恼些什么。我听见店主和谁打电话说要回美国什么的...所以就想二位会不会知道些什么”
　　不是‘去’美国，而是‘回去’？那店里的经营怎么办？将悟不由自主地看向雅的脸，而雅也是一脸呆然。
　　“我们也不知道什么，也是刚听说你的...”
　　来实微微舒了一口气，然后又笑了笑。
　　“抱歉了，说了多余的事，欢迎再次光临哦”
　　嵯蛾良前辈、要不在了吗？
　　将悟看着来实回去的背影，却不知该如何接受这个突然被告知的消息。
　　
　　
　　
　　“将悟~，你就这么喜欢蛋包饭啊”
　　第二天，享用午餐的将悟正吃着蛋包饭。
　　旁边的雅一脸无奈的看着他。
　　“没啥吧，这是口味修正啊、口味修正。我比起那种呆呆妹的爱情料理，更喜欢学校大婶的爱情料理”
　　坐在对面的心乃枝，眼睛突然闪光。
　　“说什么？呆呆妹？”
　　然后雅像在夸耀什么似的抱起胳膊。
　　“嘿嘿，星期日那天可是和我约会去了！”
　　“啥？将、将悟同学，是这么回事吗”
　　“那不是约会。喂雅，你也分开一点！——不是这样的，你看，不是有个叫嵯蛾良前辈的人吗？那个人邀请我一定要来一次她开的那家店，拒绝也不太好，所以就去了一次，然后雅也非要跟过来..”
　　“你说什么啊。好像我非要跟过去似的”
　　“不是好像，是本来就是”
　　看着两个人你来我往的心乃枝，不禁扑哧地笑出来。
　　“嗯？心乃枝，怎么了？”
　　“没、没什么。——只是觉得太好了”
　　“太好了？”
　　“我假扮【妹妹】那会儿，将悟似乎对我和神凪同学疑神疑鬼的...不过现在大家相处的这么融洽，我觉得真的是太好了”
　　“心乃枝，你在担心这些事吗...”
　　当然，就是现在将悟也没有彻底消除心乃枝和雅就是【妹妹】的可能性。
　　可将悟并不总是想着怀疑二人，而是想和她们好好相处。
　　这时将悟想起从店里回来时，从来实那里听说的事。
　　“说起来心乃枝既然是班级委员，那么经常会和学生会的人打交道吧，我有些事想问问，关于嵯蛾良前辈她知不知道什么不对劲的事呢，比如说最近在烦恼些什么等等”
　　“嗯，这么说来最近我听到了天导会长和小都里老师的谈话了，说嵯蛾良前辈提出了休学申请什么的，细节就不太清楚了”
　　“休学？”
　　将悟不禁陷入了思考，芽依回美国还有她的休学。这些和她有可能是【妹妹】这事，有什么联系吗...？
　　吃完午饭，将悟去了某个地方，旧校舍的某角落，芽依的隐秘住所。将悟轻轻地打开资料室的门，走进这间微暗的房间。
　　“嵯蛾良前辈，在吗？”
　　继续往里面前进，只见芽依正躺在纸箱包围的体育用地毯上发出睡着的气息。
　　“嗯...。是帝野吗？”
　　似乎觉察到了脚步声，揉揉眼挺起了上半身。
　　“如果想夜袭我的话，希望你可以事前告诉我一声，心里需要有个准备的”
　　“所以说我是不会搞夜袭的”
　　“根据我的调查，夜袭这个词似乎来自于呼唤，所以就算是白天也可以这么说的，好好记下”
　　“学到了百无一用的学问深感谢意”
　　“那么帝野是来搞白天夜袭的吗？”
　　“不是”
　　“什么嘛，就是来睡午觉啊，那就算了，来吧”
　　芽依挪出点地方，拍了拍空出来的地毯。
　　——不，前辈的旁边是睡不着的...。对了，今天不是来午睡的，将悟在芽依旁边蹲下来。
　　“呼啊，我还要再睡一觉，那就晚安了，帝野”
　　“嵯蛾良前辈，您休学的事情是真的吗？”
　　被他一问，打着哈欠的芽依看了眼将悟，眨了眨眼。
　　她睡觉是不戴眼镜的，虽然戴着眼镜的芽依有着某种理性的气息，不过摘下后却增添了几分的孩子气。
　　“帝野的情报挺灵通的，真不愧是帝野集团的儿子呢”
　　“嘛，差不多吧...。不过，为什么要休学呢？”
　　“我要想专心经营店的事情，所以需要一些时间”
　　“那【回美国去】又是怎么回事呢？”
　　“连这个你都知道了吗？...回去是因为我的父亲住在美国的马萨诸塞州”
　　“嵯蛾良前辈住在美国吗？那为什么现在要回去呢...”
　　芽依又沉默地低下头，一脸思考着该如何做出说明的表情。
　　然后抬起头，突然爆出一个意外的理由。
　　“——我现在的父母，并不是我的亲生父母”
　　“哎...？”
　　这么说来心乃枝曾经说过，在这个学校里有不少学生作为养子被人收养。
　　“我是被抛弃的孩子，大概是在一两岁的时候吧。所以连自己真正的名字都不知道，现在的这个名字，还是孤儿院的院长给起的”
　　芽依并未带着什么感情，只是平淡地诉说着。
　　“小时候我很擅长数学，连大学等级的问题都可以轻松解决，自己记的倒不是很清楚。——担任大学教授的父亲听说我的传闻后，为了开发我的能力就收养了我”
　　“嵯蛾良前辈是这么了不起的啊”
　　早就觉得她像个脑筋不错的人了...。
　　被将悟盯着看的芽依稍微有点脸红。
　　“怎、怎么了帝野。我可不会帮你做数学作业的”
　　“我没拜托你好不”
　　“可是父亲为了就任马萨诸塞州大学的讲师去了美国，照顾我的人，就是当时经营咖啡店的母亲了”
　　表情总是冷漠的芽依，露出了有些怀念的笑。
　　“可是和母亲度过的时间并没多久，母亲就因病去世了。店铺卖掉后，我就移居到了马萨诸塞州的父亲那里。...可是大概一年半之前吧，我在父亲的指导下发表的论文获得了些报酬，于是我就一个人回到了日本，又把母亲被卖掉的店给买了回来”
　　“就这样，还是个高中生的前辈就当上了店主呢。那个资金是得奖了吗？发表了什么样的论文呢？”
　　“既然这样，我给你讲讲论文的理论知识也行。就算长话短说也是需要磨叽10个小时的讲座。只要帝野的脑袋没裂就好”
　　“唔...那就下次再说吧”
　　“父亲觉得我应该走上学者的道路，所以我们就做下约定，要是店面维持不下去了，我就回到父亲那里，步上学者的道路”
　　“你说店面维持不下去，莫非店里的经营很差吗...”
　　这么一问，芽依沉默了片刻...然后轻轻地点点头。
　　“现在还能勉强维持，不过这样下去，肯定会倒闭的”
　　去芽依店里那会，虽说也有几个常客在，不过反过来讲，也就只有他们和将悟这些人而已。明明是休息日，但是空荡荡的座位却十分显眼。
　　“很不巧的是，我并不是很擅长经营学”
　　突然将悟想起了芽依的魔女娘cosplay、制服围裙、还有呆呆妹爱情蛋包饭这些东西。
　　“与其说是经营学的问题，感觉更像是品味的问题啊...”
　　“唔。难道说我计算的萌之品味有问题吗？”
　　“不，也不是...”
　　“可是，芽依可以顺利地将店面重新建起来吗。如果失败了，她就不得不回美国了，而且还要舍弃母亲充满回忆的店，一直就这么无可奈何”
　　“嵯蛾良前辈，既然我已经知道了，我来帮忙吧！想想该怎么把店的生意搞火，招揽更多的客人”
　　“——你能这么说我很感激，不过帝野没有这么做的情理”
　　的确这个是芽依的问题，也许不是将悟该出头的地方，不过将悟也是要继承父亲的帝野集团的，因为这个是机密，没法在芽依面前讲明...但是从她身上却没法感觉不到一种相同的东西。
　　“而且这也是为了我自己，身为帝野集团社长的儿子，听到经营危机也不能不管....。也可以说是热血沸腾吧，就觉得自己也要挺身而出”
　　芽依看了将悟一会，然后突然浮现出笑容。
　　“是这样啊...说到这个份上，到底继承了帝野熊五郎血脉的男人可以展现出什么样的力量，我也开始产生兴趣了，那我就可以拜托帝野了？”
　　“当然了！有什么需要我帮忙的，尽管开口”
　　这时候芽依脸上的表情，既像一个看着将悟的姐姐，又像一个依赖着他的妹妹。
　　
　　
　　
　　日落之后的夜晚。结束了整理店面工作的芽依，为了去除身体上的汗走进浴室。店铺二楼也是自己住的地方，芽依一个人就住在这里。
　　【莉莉卡露sister】过了8点就会关门，然后收拾收拾弄完店里的活，一般就会到9点左右的时间。
　　读着杂志的芽依把身体沉入浴缸，一边泡澡一边读书杂志什么的是她的习惯，因为大部分的书都能过目不忘，就算弄湿了也不要紧。
　　今天阅读的是排列着英文的海外杂志，她的目光紧紧追着某学者发表的数学公式。
　　“帝野、吗...”
　　可是不知何时论文的内容已从大脑里一扫而空，却考虑起将悟的事来。
　　“是个比想象的还要怪的家伙呢，的确兴趣很浓，再稍稍观察一下，说不定可以建立起一套有趣的理论”
　　该是个什么样的理论呢，芽依想了想。
　　“经营学...。不、遗传法则...。无论哪个都有道理呢...”
　　合上杂志然后放在架子上，芽依陷入思考。
　　“对于男女的考察，怎么样？这个叫帝野将悟的男人，因为女人这种生物最终会有什么样的精神变化呢...越来越想萌他一下啊试试了”
　　浴槽里，芽依用双手轻轻抱起自己的胸部。
　　“男人和女人的身体吗...真的很混沌，远远超出理论的范畴。——就是这样才要考察的。呼呼——”
　　她自己都没觉察到，嘴角已经浮现了笑意。
　　“不过没想到帝野会说出自己要来帮忙店里的事啊，真是个有趣的家伙”
　　——帝野，真的会将我的店重建吗...？
　　想到这里，微微摇头。
　　就算是帝野集团社长的儿子，说到底就是个外行，即使出手帮忙，也不可能将濒临倒闭的店扶植起来，没有奇迹就是不行的。
　　“不过...这样就好”
　　店已经维持不下去了，这点已经有所觉悟。
　　自己休学的真正理由，就是要把店处理掉。而自己不久就会把母亲的店卖掉，回到美国吧。
　　“这样就好...这样一来...一切就都按计划结束了”