　　终章
　　“欢迎回家~哥哥！喵~~”
　　戴着猫耳猫尾一身女仆装的心乃枝，此时正蜷着双手，摆出猫咪pose。
　　只要向旁边微微地探出屁股，尾巴就会嘭一下呈45度角斜向立起来。
　　一旁的雅，当然也是身穿猫耳+尾巴的女仆改造服了，不知什么时候，连她都要上场帮忙了。
　　雅和心乃枝 摆出相同的猫咪pose，一起探出屁股。
　　“呜呜呜...欢迎您回家~姐姐..喵~”
　　瞬间立起来的尾巴又萎了下来。
　　“不对、神凪同学，是这样子的。——喵！”
　　“唔..咪、喵！”
　　“你们都在搞啥？”
　　身着服务生制服和围裙的将悟，一脸无语地问了一句。
　　时值周六的早晨。场景在【莉莉卡露sisiters】的店里。
　　“当然是练习服务员..不对，是作为sisters的练习喵。将悟同学，我变得越来越熟练了喵”
　　“我也是啊，可不会输给鹤真同学的，你看好了...喵”
　　“呼呼。神凪同学，您就加油努力爬到我的高度吧”
　　“哼..我马上就会比鹤真同学还要可爱的，看好了...喵”
　　喵喵的叫声交杂着不时竖起的尾巴，心乃枝和雅之间不断地放射火花。
　　“嘛，适可而止地努力吧”
　　在这壮烈的战斗前，将悟叹了一口气。
　　“喂新人君，别玩了，快来帮忙”
　　“是、是的，现在就来！...话说我完全被人当成新人打工仔了”
　　听到正在桌子上摆放玫瑰的店员女孩子的呼唤，将悟赶了过去。
　　一会摆摆座位，一会又拖拖地板，开店准备忙忙碌碌地进行着，这时穿着猫耳女仆装的芽依和来实从厨房走了出来。
　　“厨房的准备已经结束了！那边怎么样了？”
　　来实像检阅一般扫了一眼店内如此问道。
　　“这里的准备也OK了”
　　将悟回答完，芽依点点头。
　　“还有十分钟就开业了呢。——不过帝野，真的没有问题吗？该不会今天的活动日也没人来吧...这回可就只能关店了”
　　被她这么一说，将悟也有些不安。
　　从约定了要重建店面后的几天里，该做的自认为都已经做完了。
　　芽依尽可能地增印了传单，大家一起在站前分发。
　　哪怕只有一个人也好，现在只能祈祷客人的到来了。
　　“接下来，只能一击玉碎了”
　　“真是乱来啊帝野。不过总比没打中却自己碎了好啊，今天我也来演sisters了”
　　这时，在窗子那边的心乃枝发出声音。
　　“会来...这么多人吗...”
　　心乃枝和雅走向窗边，向外望去。
　　“看啊将悟，看样子人都聚集过来了”
　　雅的这句话，不由得让将悟心生喜悦。
　　——难道说，都是等着开店的客人吗？
　　将悟朝心乃枝她们那边跑过去，望向窗外。
　　的确没错。虽然只有几个人，他们在店前面驻足，正朝这里看。有看似大学生的情侣，还有中年男子模样的职员。
　　“嵯蛾良前辈，开店吧”
　　随着将悟喊出了这一句，芽依似乎也跟着理清了状况，也点了点头。
　　“嗯。不能让客人们等啊，开店吧”
　　“是！店主”
　　来实应了一声，便向门那边赶去。
　　心乃枝和雅也互相点头，朝门那里移动准备迎接客人。
　　来实打开门，将【准备中】的牌子翻了过来。
　　【营业中】的文字挂在了店门前。
　　——这下，终于可以满客了...
　　将悟紧张地看着店的入口...
　　谁也没有进来...
　　“哎？”
　　不管怎么等，心乃枝和雅的【欢迎回来！】也没有喊响。
　　“请进来吧”
　　站在门前的来实冲外面搭话。可是店的周围人群只是互相说些什么，往店的方向看。
　　而这里面，那些职员模样的男性，纷纷一脸厌烦地离开了。而别的男男女女又聚了过来。
　　看了一会又说了些话，便走开了。
　　——总觉得，样子不太对劲。
　　谁也不进来，大家都是看看店里便离开了。
　　“怎么回事啊”
　　连芽依也是一脸困惑地环视窗外。
　　“我先过去看看！”
　　将悟跳出门外，于是在这个时候——
　　“看啊，就是那个孩子！”
　　一个中年女性指着将悟喊道。
　　外面的人们热闹起来，将视线一起投向将悟。
　　“哎？咋了？”
　　突如其来的情况，让将悟不知所措。
　　“那孩子不是帝野集团的公子吗？看，和照片里的一模一样啊”
　　“意外地年轻呢”
　　“听说他去【妹妹咖啡】工作，是真的啊，喂！”
　　大家议论纷纷，都紧紧地盯着将悟。
　　——我...和照片一模一样？
　　猛然，将悟发现了，有几个人正摊开杂志，和他这真人来回比对。
　　究竟是什么杂志啊，想知道答案的将悟看一眼封面...差点喊出声来。
　　【演绎周刊taisyo】！以前在将悟面前出现的两个记者所在的杂志。
　　明白了。这些人不是奔店来的，而是读了周刊杂志的八卦报道，到这里瞧将悟热闹来的。
　　根本不是什么顾客，就是来起哄的！
　　伴随着将悟的出现，周围很快就喧闹起来，紧接着在这些人群的吸引下，大街上的行人接二连三地聚集而来。
　　几分钟的时间，将悟身边筑成了一道远远的人墙。
　　——这样的话，不是连想来店光顾的人都无法靠近了吗？
　　可是将悟已经完全被当成了大家观赏的对象，不管想去哪，视线都会接踵而至，想随便动动都不行。
　　“哎呀将悟君，完全成了名人了呢”
　　这时，分开的人群中有人走近。
　　从人墙中出现的人，就是穿着深流院学园男生制服的衣楠。
　　“衣楠！我是名人了？...果然是那些记者搞的鬼啊”
　　衣楠将手里的【演绎周刊】递给将悟。
　　“看看吧，这是昨天发售的最新号，在网上也成了话题呢，而店的所在地，似乎也是从刊载的照片上得知的”
　　将悟用他颤抖的手将杂志一页一页翻开，先是一些演绎界人士和政治家的小道八卦，而中间位置的页码处，偌大的一张将悟照呼之欲出。
　　照片上的是将悟对着镜头大喊的样子。看上去很像一个品质不好、冲记者谩骂的形象。眼睛上还画着遮挡真实长相的黑线。
　　“简直就像一个罪犯啊，反正都是那些家伙信口雌黄的”
　　“先别急啊。在那之后我跟上了他们，虽然取消报道是不可能的，不过在我的操控下变成了对帝野集团有利的情况了”
　　衣楠露出胜券在握的笑容。
　　“也就是说，将那些家伙说服了啊？真不愧是衣楠！”
　　“看看报道就知道了，里面的内容已经可以让人觉得将悟是个好人了”
　　“好厉害，衣楠、连这种事都办得到啊！对你刮目相看了！”
　　我看看我看看，将悟把目光投在了杂志的页面上。
　　帝野集团的公子，【妹妹】着迷中？
　　....看了一眼标题，不详的预感油然而生。着迷中？
　　【那个举世闻名的大企业帝野集团独生子似乎正沉迷于街头传说中的萌之咖啡店‘妹妹咖啡’之中，每日荒废学业，从早到晚出没于该店，让店里的【妹妹】们陪侍左右，还让她们叫他哥哥取乐
　　在对他尝试突击采访的时候，这位公子以喝退记者们的气势宣称：喜欢妹妹有什么不对！我就是喜欢妹妹喜欢妹妹才去那家店的！我只要有妹妹，一生就幸福了！你们这些人是不会懂的！
　　据此，我们询问了与这位公子同上一所学校的山田先生（化名），根据其证词：咕咕咕咕咕...帝野将悟吗？那位毫无疑问就是个千里挑一的妹控男，他的第二人格，正在诉说：我要和世界一千个妹妹结婚！
　　看样子该公子的妹控狂热病已经是不可争议的事实了。喜欢妹妹倒是可以，不过既然身为一流企业的公子，还是希望他能成为一个值得依靠的哥哥才是】
　　读完报道，将悟一时间冻结了。
　　“喂、这是啥啊、喂，衣楠”
　　“很不错的改编版吧？这下那些对将悟有个妹妹抱有疑问的记者们，也会把它单纯的当成妹妹狂给处理掉的”
　　衣楠摆出了一副受到表扬理所应当的态度，还挺起了胸膛。
　　“...衣楠，关于这个问题，一会我们来好——好谈谈”
　　“是，是吗，那么请务必在二人独处的时候奖励我”
　　将悟不理满脸变红的衣楠，再次看看周围。
　　“总之这样下去，聚集来的人只会越来越多的”
　　将悟有些焦急，这样别说营业了。
　　得做点什么...做点什么...
　　快想想办法...突然将悟想到了，于是乎跑回店里。
　　“嵯蛾良前辈，传单还有剩余吗？”
　　“啊、有，放在那里了...”
　　将悟双手抱住架子上的一叠宣传单，再次来到店外。
　　“在场的诸位！”
　　然后，他环视着看客们大喊：
　　“我帝野将悟的乐不思蜀之地，最棒的妹妹咖啡【莉莉卡露sisters】，现在正是超绝营业中哦”
　　将悟开始了奔走，在人群中一对情侣近前，将宣传单塞到了他们手里。
　　“过来看看吧！”
　　又一张放在了旁边一位中年男性摊开的周刊杂志上。
　　“还有想记起过去疼爱妹妹那段往事的哥哥们”
　　有一张宣传单恭恭敬敬地递给了撑伞的妇女手里。
　　“还有想和美丽的妹妹们谈笑风生的大姐姐”
　　将悟一边将宣传单分发给每一个人，一边呐喊。
　　“人间最火爆的咖啡店，谁都可以成为哥哥 或是姐姐，正所谓理想的治愈空间！家里年纪最小的孩子也好独生子也好，大家都来见见妹妹吧！既然来了这里，不体验一下可是一生的遗憾啊！用您的肌肤感受世界最新潮的萌之文化！在这大浪潮之中，您还不上吗？”
　　在将悟的配发同步演讲结束后，聚集过来的人们都露出一副兴趣索然的表情说着“这是什么宣传吗？”，便纷纷离去了。
　　不过这里面，也有人饶有兴致地看着传单。
　　“要不，先进去看看好吗？”
　　“哎？你喜欢这种东西？”
　　“有什么不好的，就去一小下啦”
　　彼此交谈的年轻情侣，朝店的入口迈出了步子。
　　穿过门，在两侧等候的心乃枝和雅发出了活泼的声音。
　　“欢迎归来~哥哥，喵~~”
　　“欢迎归来~姐姐，喵~~”
　　接着，那些驻足不前的其他年轻男性，也跟着朝店里走去了。可能又激起了大家的兴趣吧，有两个西服装打扮的同伴和大学生模样的女性也随之而入。
　　等将悟返回店里的时候，已经有八成的座位坐满了。
　　心乃枝、雅甚至芽依都忙忙碌碌地来回走动...
　　紧接着，跟着进来的客人手里还拿着将悟分发的传单...
　　而这次女生三人组走了进来，总觉得她们面熟，原来是分发学校报纸时的那几个女生。
　　“哥哥前辈，我们好久不见，这次也过来了”
　　看到将悟的脸，她们很开心地向他招手，他自己也不由得笑着招手回应。
　　——嵯蛾良前辈的店，如果能永远继续下去就好了啊。
　　看着店里热热闹闹的情景，将悟的心中不禁感言。
　　这时，从厨房那边飞过来一个声音...
　　“喂！新人君！快点过来洗盘子！”
　　“是、好的！马上就过去！”
　　将悟忙碌的一天马上就开始了。
　　
　　
　　“呼...真是辛苦的一天啊...”
　　夜晚8点多，在打烊后的店里。
　　累的不行的心乃枝，趴在了桌子上。
　　“连休息的时间都没有了啊。不过心乃枝，你已经完全习惯了sisters的角色了啊”
　　“是、是吗？”
　　有些不好意思的心乃枝脸上染红，旁边的芽依点点头。
　　“怎么样、鹤真？干脆你就来试试本店的看板sisters，正式在这里工作吧？”
　　“虽然好不容易有这样的机会，但是我还是要忙班级委员的工作啊..”
　　“是这样啊，不过要是你有了那个意思，随时都可以跟我说一声”
　　“好的。下次我就以客人身份来吧”
　　“嵯蛾良前辈，店的情况怎样？还能维持吗？”
　　将悟一问，芽依的脸垂了下来。
　　“...还不清楚”
　　“是这样啊...今天都来了这么多的客人”
　　“不过这种情况能持续到什么时候，谁也不敢保证——可是，我暂时不打算放弃了”
　　说着，芽依的脸上浮现了微笑——某种让人觉得安心的笑容。
　　“说的也是呢！我也来多多帮忙...”
　　然而，将悟的嘴却被芽依伸出的食指堵住了。
　　“有这份心情就足够了。不管何时都靠帝野，那么在帝野不在的时候可就什么都做不成了，那样的话身为店主的我就不合格了”
　　“是这样啊...”
　　——可是，如果我总是出风头，也会妨碍到别人的。
　　“我会为你加油的，前辈”
　　“不用担心，有我们在”
　　也许是听到了这里的谈话吧，在里面收拾桌子的来实也传出话来。
　　——对啊，芽依还有那些支持着她的伙伴在的。
　　将悟在店里环视了一圈，这时，墙边那个还是一身猫耳女仆打扮、直挺着尾巴来回摆着的雅吸引了他的注意。
　　“...喂雅，你一个人在做什么呢？”
　　雅回过头，踏踏踏一路小跑地来到将悟面前。
　　“呼呼呼，我也终于变的能干了呢”
　　“哎，能干什么？”
　　“你看你看！欢迎归来~哥哥~哒喵~~”
　　在她摆出pose探出臀部的同时，嘣！尾巴漂亮地成45度斜角立了起来。
　　“哈...哈哈...雅，你练过了呢”
　　“再来再来，再表扬我一下嘛~喵~喵~喵~”
　　面对着心情绝佳、并将尾巴一次又一次地立起来的雅，将悟都不知道该说什么了。
　　“啊对了，嵯蛾良前辈”
　　心乃枝似乎想到了什么，对芽依说到：
　　“怎么了？”
　　“爸爸有些话说，那部电话还在的吧？”
　　“那个带有变声机能的吗？”
　　“对，爸爸说，那部电话如果流失了会很困扰，如果不要了，能还回来就帮大忙了”
　　“是这样啊，那可就难办了”
　　“啊，如果前辈要用，拿着也没事。似乎爸爸只是不想让它落入对手那边。他说，要是因为非卖品导致被盗可就麻烦了”
　　“不是的，我手里的电话...已经扔掉了”
　　“哎？扔掉了吗？”
　　“昨天夜里，我在隐秘住所进行最后整理的时候扔的。——对我来说已经没用了，拿在手里，再次被人怀疑是【妹妹】可受不了”
　　“是...吗。好吧，我会向爸爸说的..”
　　一旁听她们说话的将悟，向芽依问道：
　　“扔掉是指扔哪了？”
　　“学校的垃圾聚集地”
　　“将悟同学，有什么在意的地方吗？”
　　心乃枝一问，将悟摇摇头。
　　“没有，不是这个意思。学校的垃圾场离我家很近，我想去看看是不是掉那里了，正好明天是周日”
　　“真的吗？太给力了...不过不用勉强哦，被处理掉也无所谓的”
　　“要是被移动电话的竞争对手捡到不就困扰了吗？——这么一想我也是其中的一个相关人员啊”
　　“不是，将悟同学怎么会...”
　　帝野集团和心乃枝的父亲所在的公司正是竞争关系。不过，将悟是没打算以这种方式盗取对方情报。
　　“不用担心，不会有人去学校垃圾场找宝的”
　　为了让心乃枝放心，将悟笑了笑。
　　这时，将悟口袋里的电话响了。
　　“喂？——啊，是濑利小姐吗？”
　　“好久不见，将悟大人”
　　打电话过来的人正是将悟母亲的秘书濑利小姐。
　　“直接给我打电话真是不多见呢——发生了什么事吗？”
　　“那个...鹿野子大人说她有话对将悟大人说...”
　　不知为何，濑利秘书的口气有些犹豫。
　　“母亲？什么事？”
　　突然就打来电话，到底发生什么了呢？将悟有些不安...
　　这时，电话的另一边传来了某人拿走了濑利秘书电话的声音。
　　“将悟，你在听吗？”
　　母亲的声音传了过来。
　　“母亲？到底，发生什么事了？”
　　“不是发生什么事了，注意你的口吻”
　　“是、是的——请问有什么问题发生了吗？”
　　“我看了那个【演绎周刊】了，那个报道是怎么回事？”
　　将悟的脑袋里，那篇【帝野集团的公子，【妹妹】着迷中？】的报道逐渐复苏。
　　——难道母亲相信了报道里面说的？
　　“不、不是的，那个报道并不是事实...”
　　“闭嘴！”
　　咔嚓！一个雷砸下，将悟像个小动物一样缩成一团。
　　“就是因为你每天不学习游手好闲，才会被人写出这样的报道的！将悟，你有那种身为背负帝业集团的人独当一面的觉悟吗？”
　　那之后一小时，将悟都陷在了绵绵不绝的说教之中。
　　
　　那天夜里，一个女学生站在校舍内庭的垃圾场前。
　　她的目光在堆积成山的垃圾上来回扫视，最后定在了一点。
　　用来装不可燃垃圾的袋子上，有个什么东西在月光的照射下闪了一下。
　　那个是一部移动电话的机身，蓝色的流线型，很奇怪的机身设计。
　　她把电话拿起来，各处看了看，掀开盖子，按住电源键。
　　小小的显示屏上出现了待机画面，虽然这画面只是一张没有设置背景壁纸的无机质图画。
　　并排的按键中，有一个键上写着【voice change】
　　她注视了一会，便关了电源合上盖子，把移动电话装入了胸前的口袋后，离开了垃圾场。