　　第五章 永别了，妹妹
　　【莉莉卡露sisters】活动日结束后的星期一。
　　这天早晨，将悟也在6点多的时候醒了。不过，【妹妹】已经没再打电话过来了。
　　到了学校，心乃枝正休息在家。向小都里老师询问情况，据说心乃枝以个人事情为由请了事假。
　　——难道我把她伤到了要请假的地步吗？
　　中午用餐时分，将悟丝毫没有动手吃饭的意思，一个人在那情绪低落。
　　“你在做什么啊将悟？不吃饭吗？”
　　端着装有午餐餐盘的雅向将悟搭话，在他对面坐好，拿起筷子。
　　“我开动了”
　　说完，又偷偷看了一眼他的脸。
　　“一大早就一脸阴沉啊”
　　“不，我没事的”
　　“骗人。反正就是担心心乃枝吧。上课的时候一直不时地瞟她的座位，你这个色狼将悟”
　　“...我、昨天伤害了心乃枝。我竟然用怀疑的眼神看着她，明明她帮了我们那么多的...”
　　“....”
　　雅目不转晴地看了一会默不作声的将悟。
　　“真是拿你没办法。——好吧，既然这样，那么我就在回宿舍的时候看看心乃枝的情况吧”
　　“真、真的吗？”
　　“但我先说好，将悟不准跟来。色狼将悟不准踏入女子宿舍！”
　　“唔..谁是色狼啊！”
　　“你看你看，要是不这么吐槽，你不就燃不起斗志了吗？”
　　“真是的、别在捉弄我了...不过雅，真是难为你了。见了心乃枝，你能帮我传达我的歉意吗？”
　　“我知道啦。真是让人操心啊”
　　就在二人这样说话的时候，一阵脚步声朝桌子这边靠近。
　　“帝野同学”
　　被叫到的将悟回过头，可是却一时间没认出她来。没想到会在这里碰见她。
　　“哎...来实...？”
　　在【莉莉卡露sisters】打工的来实站在那里。
　　“我们在一所学校啊..”
　　“我是一年级的樫木来实。请多关照、前辈”
　　“嘿~~比我们的年级低啊”
　　“没错哦，姐姐”
　　“嘿嘿，我是姐姐哦”
　　来实恶作剧地说，雅又是一脸满足的笑意。
　　“话说，帝野同学。店主的身体怎么样了？”
　　来実同学不安的问道，她还在担心昨天晕倒的芽依。
　　“嗯。我回去之前看了一下情况，好的已经差不多了”
　　“是这样啊，太好了”
　　来实同学放心的轻拍胸脯，可是脸上还是带着某种阴云。
　　“感觉没什么精神呢，怎么了？”
　　“店主，今天也不来学校，刚才还打电话询问打工换班的事情。于是就决定在这个月关闭这家店了...”
　　“关闭...是说店从此就不在了？”
　　来実同学肯定地点点头。
　　确实了听说店里的经营面临危机，但是会这么突然...
　　“其实最近，店主的表现很奇怪...”
　　“奇怪？”
　　“虽然不表现在外面，不过半个多月每天都显得睡眠不足很疲惫的样子...以往不管怎么繁忙都不会出现这种情况的”
　　确实芽依每天都因为睡眠不足才去补午觉，将悟完全以为是店里太忙的原因...可是以往却发生过这种事...？
　　突然，将悟明白了。这半个月的时间，正好和【妹妹】每天早上打电话的时间段一致。
　　——这是偶然吗？还是说果然前辈就是【妹妹】？不惜累倒都要把妹妹扮演下去吗？
　　没明白，我还是没有弄清嵯蛾良前辈。
　　已经无法继续考虑什么了。总觉得如果她把店关掉回到美国，就再也无法知道她——名叫嵯蛾良芽依的这个少女真实的表情了。
　　
　　
　　放学后的傍晚，将悟一个人去了芽依的店，当然也担心心乃枝那里，不过雅说她会去看的，所以那边也只能交给她处理了。
　　来到店门前，发现还是昨天晚上将悟负责关店时候的状态。窗子上拉上了窗帘，门上挂着一个【准备中】的牌子。
　　试着推推门，没有上锁。
　　“嵯蛾良前辈，在吗？”
　　走进里面，芽依正坐在一张木质椅子上发呆。
　　“帝野？今天不工作”
　　将悟绕过椅子，在她前面站好。
　　“来実同学很担心你哦”
　　“这样啊。特意来告诉我这个的啊，稍微有些高兴哦”
　　她抬头看着将悟，开心地笑了。
　　好可爱、率真的笑，就像澄澈的天空。
　　接着突然站了起来，目不转睛地看着将悟。
　　“帝野啊，不和我一起去美国吗？”
　　“...哎？”
　　“不是说了吗？我喜欢帝野，想一直和你在一起。——如果要优先毕业的话，那就等到将悟毕业也行”
　　“突然之间...这么说也...”
　　从今往后的漫长时间里，要和芽依二人一起生活....
　　那张冷漠有时又浮现微笑的脸。悄悄在学校里设置隐秘住所，甚至大腿走光也敢午睡的胆量，还有看上去洒脱地活着，却为了继承母亲的店不辞辛劳的身姿。
　　能和这样的她一直在一起，不能不说充满着魅力。
　　可是将悟，微微地摇摇头。
　　“前辈很有魅力，如果能一起生活，我想会很开心”
　　“那又是为什么...还在认为我是妹妹吗”
　　“我，也很重视心乃枝和雅她们。所以我没办法丢下她们，一个人离开”
　　“...这就是你的回答吗？”
　　“是的...”
　　“可是啊，帝野。很不走运，我可比将悟想的还要坏心眼哦”
　　“坏心眼...?”
　　“我会让你，忘了那些没用的事情”
　　说完，芽依马上掂起脚，把脸靠了上去。
　　突如其来的举动让将悟阵脚大乱，不知所措。
　　千钧一发的空隙，二人的嘴唇即将相依...
　　“给我等下！！”
　　店门被猛地打开，铃铛咣啷咣啷地发出声响。
　　“雅！——心乃枝也在！”
　　雅怒气汹汹。后面跟着正用手按住膝盖，哈哈地调整呼吸的心乃枝。
　　“总有点不详的感觉，跑过来一看，果真是，色魔将悟你在干什么？”
　　雅径直指向将悟发难。
　　将悟赶紧和芽依分开，脑袋像拨浪鼓似的摇动。
　　“不是、这个是误会啊，我绝没有那个打算...”
　　“好了好了。一会再听你的辩解吧——不说这个，鹤真同学，快点说吧”
　　看样子是雅把心乃枝带过来的。
　　“这里是我的店。为什么谁都能随便进来？”
　　芽依不满地说，而心乃枝堂堂正正地站在她面前。
　　“什、什么事。 有什么想对我说的吗？”
　　“嵯蛾良前辈，请不要再扮演【妹妹】了好吗？”
　　“心乃枝，你怎么了？我不是说了吗，嵯蛾良前辈前辈有可能不是【妹妹】”
　　“将悟同学，我呢，自从听说了【妹妹】现身的消息后就决定了。自己埋下的祸根就要自己负起责任来，一定要揭穿【妹妹】的真实身份。于是我就向爸爸打听那种电话可能流入的地方...”
　　“这样的事你都做查了啊”
　　“我不知道自己能查到什么程度，就没和将悟同学说起...然后在昨天夜里，我和将悟同学分别后从爸爸打来的电话里知道了结果。然后得知，那些分发到相关公司的电话几乎都被召回受到了严格的管理。——可是，只有一台行踪不明。而那部电话作为样本发给了某投机企业”
　　“投机企业...？是什么样的公司？”
　　“就是贩卖变声装置的技术产权，位于美国马萨诸俄州的某家公司”
　　然后，心乃枝把目光投向了芽依的脸。
　　“我从爸爸那里听说了关于变声技术而发表的论文一事，于是就向学校请假，去了图书馆调查，然后，我发现了”
　　心乃枝打开书包，拿出了一张纸。
　　将悟接过一看，是一张杂志的复印件，上面排列着类似国外杂志上发表的英文。在标题下面写着论文笔者的名字，将悟看到这不禁发出声。
　　“这个是...！！”
　　“没错。这个完成变声技术论文的作者【Mei Sagara】也就是嵯蛾良前辈。而那个投机企业的代表，就是她的父亲。”
　　在场的所有人都把目光投向芽依。
　　芽依暂时沉默不语...最后终于露出了放弃抵抗的笑。
　　“呼呼，真是一篇令人怀念的报道了——没错，那个就是我在美国马萨诸俄州的父亲指导下写的论文”
　　“那么，变声机能的开发者、就是嵯蛾良前辈？”
　　“我只是发表了理论而已。——所谓的移动电话，就是将声音转化成数字信号发送出去。同时，为了防止窃听对其进行加密。——我在研究加密技术的时候，偶然发现了这个有趣的事情。在将声音转化成数字信号的时候，如果按照某个公式对信号滤波处理，就可以大幅度改变音质
　　我继续专注于研究，以变声理论整理并发表了一篇论文。父亲取得了技术许可，便创立了这项技术产权的投资企业。而买下这个产权的，就是【共明日公司】，就是鹤真父亲工作的那家公司。然后我才能攒足钱，把这家店买回来”
　　芽依接过杂志的复印件，怀念地望着。
　　然后抬起头轮流看看将悟几个人的脸，微微地耸耸肩膀。
　　“没想到连这种事都被翻出来了。看来想蒙过去也不可能了。——没错，帝野在隐秘住所发现的那部移动电话，就是我的东西”
　　“那么果然嵯蛾良前辈，你就是给我打电话的【妹妹】了”
　　“——没错，我就是【妹妹】”
　　芽依点点头，从衣兜里取出蓝色的电话。
　　就是在隐秘住所，那部带有变声机能的移动电话。
　　“帝野，每天一定要早睡早起哦。还有看H书也要适可而止才好”
　　芽依...这个每天早晨给将悟打电话叫他起床的【妹妹】、笑了。
　　“我没看H书，在父亲葬礼上出现的那个人也是前辈吧？说是我的妹妹，还要和我结婚什么的...”
　　“没想到我也会做出这样大胆的宣言呢，那时候有人打扰，没和帝野见面就走了，之后就等着再会的时机”
　　“那么...嵯蛾良前辈是我的亲妹妹了？”
　　“没错。我可是...帝野的妹妹哦”
　　面对静静点头的芽依，将悟吞了一口口水。
　　——嵯蛾良前辈、是我的亲妹妹。
　　到底是真是假还不得而知。不过最起码，嵯蛾良前辈在一年多以前，就自称将悟的妹妹并接近他了。
　　只是一时兴起的谎言，就能做出这些事吗？
　　“前辈既然是我的妹妹，为什么要和我结婚呢”
　　“为了钱”
　　芽依语出惊人地说出了答案。
　　“钱...？为了钱吗？”
　　“我在某个时候，知道了自己亲生父母的事，也知道了哥哥帝野将悟。——可是你不觉得这不公平吗？私生女的我无法得到作为帝野家的一员的承认。而家人的我本该得到的财产，却一分钱都没分给我”
　　“怎么会...哪怕是同父异母的兄妹，也不可能一点都分不到的”
　　“那是在我被承认是帝野熊五郎的孩子这个前提下的。实际上，害怕丑闻的帝业集团，大概会否定我的存在吧，自然一分的财产也就不会给我了。想到这里，我就无法原谅”
　　将悟越听，越发的感到悲伤。钱...财产...这些当然重要。
　　可是因为这些东西，都不惜破坏家人的羁绊吗...
　　“于是我就想到了一个计划。一个可以获得帝野集团财产的方法。——那个方法就是和帝野、你结婚。和帝野结为夫妇，我就可以作为正统的家人进入帝野家。”
　　“可是，究竟为什么那么需要钱，都不惜做到这种程度”
　　“为了店。——我通过论文得到的钱都花在收购店面上，为了让店可以维持下去，钱是必要的”
　　“那昨天晚上的告白，也是为了财产撒的谎...”
　　“如果就那样和帝野结合，总有一天我就能将财产弄到手了。——事先说好。就算现在我知道了血脉相连的哥哥，也根本没有这种感情。毕竟是分开生活的”
　　芽依说到这里，脸上浮现出一丝寂寞的笑容。
　　“可是，这样也好。我的计划暴露，已经没法得到帝野集团的财产了。——我会回到马萨诸俄州，以后就专注于父亲期待的研究度日吧”
　　说完，芽依背过将悟他们，向店里面走去。
　　“再见了帝野，已经没有见面的必要了”
　　将悟连忙向那个背影喊去
　　“请等一下！如果前辈真的是我的妹妹，由我去说服大家！一定要让大家都认可嵯蛾良前辈就是我的妹妹！”
　　“没用的。忘了妹妹的事情吧，最初就不存在，就这么想吧”
　　“让我忘了？根本忘不了吧！！”
　　于是芽依回过头，注视着将悟。
　　那表情既有些生气，又像是要哭泣。
　　总之就是悲伤的视线刺在将悟身上。
　　“不要再可怜我了...不要再在你的心中，留下一个只对帝野的财产感兴趣，无聊透顶的女人印象”
　　“嵯蛾良前辈...前辈”
　　看着那心酸的表情，将悟什么都说不出口了。
　　芽依再次背向他迈出步子。
　　穿过通向员工房间的门，啪嗒一声关上。
　　就像拒将悟于千里之外，去了一个他再也触不到的地方一样。
　　心乃枝和雅，什么都说不出来，站在原地。
　　将悟也只能看着芽依消失的那扇门，无能为力。
　　
　　
　　
　　将悟一个人回到家便趴倒在床，仰视着天花板。
　　恍惚之间回忆起至今为止的种种。
　　那个新出现【妹妹】的真实身份是芽依。
　　她是将悟血脉相连的妹妹，可是不太可能被承认为家人的她以帝野集团的财产为目标，以【妹妹】的身份靠近将悟，并要和他结婚。
　　然后她的身份却被戳穿，芽依的计划也宣告破产。
　　“现实就是这么回事吗...”
　　回想起和芽依一起时的种种，一想到她只是盯上了财产这事，总觉得让人悲伤。
　　可不知为何，自己却没办法憎恨她。
　　“我没有好好保护好前辈，我的妹妹啊”
　　结果自己做过的事情，不过就是戳穿了芽依隐藏的身份而已。
　　能为她做的事，一件都没做成。那个将妹妹的身份彻查清楚的自己，却感觉异常的空虚。
　　——如果我没有查清【妹妹】的真实身份，那么嵯蛾良前辈会怎样呢。和我成为恋人、和我结婚、二人会一直在那家店生活下去吧。
　　如果那天没有被赶出保健室，并且以午睡同伴的身份被带到那个隐秘住所的话...
　　如果没有在那个隐秘住所发现那部电话...也没有得知她是被抛弃的孩子，也不知道自己的生日的话...
　　如果最后，芽依没有坦白自己以财产为目的的话...
　　不管少了那个，都没办法知道芽依的真正心意了。
　　“现在想来，前辈的头脑那么好，却是个冒失鬼呢”
　　在隐秘住所让人发现自己的手机，还说出自己是被抛弃的孩子这件事，连年龄不详的事情都暴露了...
　　“说不定就是这样，我才没办法憎恶嵯蛾良前辈的”
　　将悟把那个有点可爱的芽依的记忆埋在胸中，自己静静地闭上了眼睛。
　　——我的妹妹...
　　父亲葬礼那天初次见面的妹妹，一大早就给我打电话叫我起床的妹妹....
　　她马上就要动身去美国了。
　　而和嵯蛾良芽依，这个妹妹的记忆，也将到此为止了。
　　...
　　突然，将悟无法冷静了。
　　心中总有一个介怀的地方。
　　——哎？这是什么？这种如鲠在喉的感觉？
　　总觉得自己，有什么非常重要的东西没有看到...
　　可是将悟依然一头雾水的进入深夜。