　　
　　
　　
　　“逃走了！从窗口跳出去了！快跟后门的人联络！”
　　一个初老的男人在昏暗的房间中大叫。
　　大概有五六十岁吧。
　　嘶哑的声音让人能感受到他所经历过的岁月的基石。
　　回应着他的呼声，有数个影子动了起来。
　　戴深蓝色的制帽，衬衫上系着领带的人。腰的左边挂着警棒。
　　没错，他们是警察。
　　金色的阶级章在一点微光的映照下，发出模糊的光芒。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　数人的脚步声打破了夜晚的静寂。
　　在如此黑暗的夜里他们也不照明，就这么一心一意的追赶着什么。
　　被追赶的是个女人。名叫美城晓。
　　比起女人，还是称呼她为少女比较贴切。
　　原本纯真的表情被扭曲的可怕，她只是一味的奔跑在残月之下。
　　夜晚的住宅街里，只有沙沙的踏雪声在回响。
　　回头望去，追兵与自己间还有相当长一段距离。
　　尚未溶化的雪堆积在散步道上。
　　那是这个季节每天早上整条街全体出动扫雪的痕迹。
　　桦樱市每年都会多次降下大雪。前不久还下过一场。
　　只是大多公路都具备除雪机能，对居民的生活也不会造成太大影响。
　　踏踏……足音变成踩在混凝土上的声音。
　　好像是进入了柏油路。
　　那么。
　　重新审视，她的样子很奇怪。
　　在除了青叶鸮和猫头鹰的叫声以外什么也听不到的深夜时分，被警察追赶。
　　那也是当然的。
　　不过并非仅仅如此。
　　她在离融雪尚远的三月寒空下只身一人，仅穿着一件半袖的水手服不停奔跑。
　　上身根本没穿外衣，只穿着水手服和带有红色条纹的蓝色短裙。
　　再加上她两手分别紧握着刀。
　　一手一把，一共两把。
　　虽然两把刀都收在刀鞘里无法看到刀刃，但很明显的那就是日本自古以来就有的武器——日本刀。
　　“在那边！跟D班联系让他们转回来！”
　　后方响起嘶哑的声音。又是那初老的男人在向部下们发出命令。
　　数人嗒嗒作响的足音迫近了。
　　晓“切”的一咂舌，加快了跑的速度。
　　嗒嗒嗒嗒……从短裙处露出些许紧绷的浅色大腿，她简直就像是一头奔驰在新绿草原上的骏马，肌肉有弹性的跃动着。
　　“咕……！那速度是怎么回事！！那样子根本不可能追到啊！”
　　擦着汗的部下们如此抱怨道。
　　“那是因为……啊”
　　初老的男人用除自己以外的人都听不到的声音轻声说道。
　　“哎？您刚说什么了吗？”
　　“没……”
　　和焦急的部下比起来，男人的样子很镇定。
　　简直就像是对这样的事已经司空见惯了。
　　“可恶……那样的……追不到啊！”
　　警察们对自己的运动能力赢不过一个高中女生而焦躁不已，于是终于放弃了。
　　“确实，我们从一开始就不会是那家伙的对手。这附近大概要涨潮了。”
　　“哎？那怎么办？就这样放她逃掉吗？”
　　“我去跟怀特·雷文联系。你们回待机地点等着。”
　　“知、知道了……”
　　部下的警察们朝这边行了一个礼，就嗵嘭嗵嘭地朝来时的路跑回去了。
　　初老的男人站在那里良久，目光笔直地眺望着前方。
　　面对美城晓消失的那片黑暗。已经听不到足音了。
　　然后独自默默念道。
　　“朱罗姬……灾祸之火种……吗。”
　　－第一话　终－
　　第二话
　　残雪遍地的街道。
　　用花砖砌成的花坛被设计成相等的间隔，花坛中心分别伫立着一株白桦树。
　　这里是桦樱市中也小有名气的繁华大道。
　　白天购买晚饭材料的家庭主妇，回家路上顺便绕道的学生们，到了傍晚时凭借一杯酒在夕阳中治愈疲劳的上班族，这些人一直让这里显得熙熙攘攘。
　　但是，现在没有这些人的喧哗声。
　　半夜两点已过。
　　别说人烟了，这是存在于这个世界的一切物体仿佛都停止了动作的寂静时分。
　　从黑暗的空中倾注而下的寒冷空气将白天的温度夺去，只有垃圾箱里破损的空罐咔嚓咔嚓地无序乱动着。
　　从大道稍微往旁边小路偏移一点的地方，有一座风格怪异的建筑物。
　　半圆弧线的窗户，旁边有红色折线型屋顶与白色墙壁的巴洛克建筑。
　　这座有些像是中世纪欧洲的建筑物上挂着一个写有arc-en-ciel fee（彩虹色妖精）的招牌。
　　是最近受到当地女高中生热议，才刚开店的西点店。
　　在这家店旁，只有小猫能够通过的小路上，传来轻微的呼吸声。
　　“哈啊……哈啊……”
　　嘶哑的声音属于一位少女。
　　就像是已经丢了魂般虚弱、纤细、屏住了呼吸的喘息声。
　　那是美城晓。
　　直到刚才为止还被警察们追赶的少女。
　　为了甩掉追兵，她正掩藏气息躲在阴影里吧。
　　从她的额头上掉下了一地汗水。她艰难地睁开眼睛。
　　深夜的寒气深入眼睑。她的面容扭曲了，再次眯起眼睛。
　　“……喂！那边怎么样？！”
　　“不，没看到。如果她逃到民家就麻烦了……”
　　“喂喂，那是朱罗姬吧？你也知道这样做没有意义吧！”
　　听到了并不耳熟的声音。一瞬间她因为惊吓而身体僵硬了。
　　从声音听来，这些人跟刚才的警察似乎不是同一拨。
　　她猛然伸出头偷窥周围的情况。
　　……没有人影了。
　　虽然她听到了声音，但是那些人似乎不在附近。
　　晓放下心来抚摸着胸口，瘫坐在原地。
　　在这里稍微躲一下吧。
　　是因为降霜了吗，地面潮湿，十分冰冷。
　　“Ark……Enciel……fee……”
　　她结结巴巴地念着招牌上的文字。是法语吗。
　　虽然她看不懂这个招牌，但是她觉得发音很可爱。
　　于是，她悄悄潜入招牌下方，回想起跟朋友一起来访那一天的事。
　　打开店门，传来高亢的铃声，周围的甜香扑面而来。
　　……嗯？回忆？
　　怎么会。回忆什么的，是那么久以前的事吗？
　　不是才过了一周吗？
　　她再次看向招牌。
　　她发觉笔触像是童话绘本里插画般的妖精侧脸正看向这边微笑。
　　微笑？对我？谁啊？
　　右手是红色生锈的刀。左手是鲜艳的蓝色刀。
　　到底是谁对蕴含着疯狂的我微笑的？
　　视野扭曲了。眼泪与心情就快一起溢出。她咬着牙。
　　然后，她为了不让这些东西溢出，便抬起沉重的头看向上方。
　　在昏暗的小路里，总算是从密集建筑的阴影中看到的天空左边映照着稍微有些残缺的满月。
　　十六夜月之所以看上去朦胧，一定不是因为夜空的阴霾吧。
　　朦胧的景色召唤着朦胧的回忆。
　　“唔哇～！这里好有人气～！”
　　旁边的少女开心地大叫着。她正眨着眼，来回扫视着店内。
　　走向柜台玻璃后，她看到各式各样的西点并排摆放在一起。
　　店内播放着阳光的法国流行音乐，似乎是手制的可爱饰品为店内增添了色彩。
　　店里到处都是年轻女孩的喧闹声。
　　“晓姐，买什么好呢？”
　　身旁的少年问她。
　　他那幅天真烂漫的表情没有任何疑虑，也没有阴影。他用那双通透的眼瞳笔直地盯着我。
　　“……真灯君才是，决定了吗？”
　　然后，同样没有任何疑虑，也没有阴影，也不知道沾染在鼻子与喉咙中的血腥味的我回答道。
　　－第二话　终－
　　第三话
　　漂浮在店内，快要融化掉的甜香味中，从天花板上的窗户中洒下的光芒点亮了西点，诱惑着我们。
　　“我选这个吧。”
　　“那是Dobos torte吧～真灯你的眼光还不错嘛！”
　　“匈牙利出产的黄油蛋糕吗……那我还是选这边的沙哈蛋糕吧。”
　　我身旁的少年守屋真灯路君（我称呼他为真灯君）与他的朋友山冈俊文君，再加上我的朋友上总叶子正开心地挑选着猎物。
　　这是从学校回家的路上。
　　学年期终考试刚刚结束，我们为了慰劳彼此的成果，就来到了这家传说中的西点店。
　　“晓。大家都决定了哦～”
　　叶子对我说。
　　同行者的三位都已经结好了账，只有我还在等待挑选。
　　“啊，嗯。那我选这个吧……也把妈妈的份买下来。”
　　我选择了写着“白雪”之名也如同白雪的点心。
　　是撒着腰果的白色牛奶蛋糊，注释上如此说明。
　　店内设有小小的喝茶角，可以就这样坐下来享受刚买的点心。
　　似乎有很多刚考完试，想法跟我们相同的学生，座位基本上都坐满了。
　　“晓姐～这边空着哦！刚好能坐四个人！”
　　听到真灯君的声音，我奔向刚刚空出来的窗边座位。
　　我双手中的托盘上小心放着刚挑好的点心和冒着白色热气的奶茶。
　　“那么……大家今天的战绩如何？”
　　“我还是老样子。只有数学不怎么样。”
　　叶子与山冈君很快就开始讨论考试心得。
　　话虽如此，我与叶子，和真灯君与山冈君不是同一个学年的。我和叶子是高中生，而他们是比我们低一级的高中一年级学生。
　　真灯君与我从小时候起就是青梅竹马，我们四人的关系也一直很好。
　　“数学？为什么？”
　　“出现了跟之前发布的考试范围不同的题目。我对那些题真是没办法啊。”
　　听到叶子的疑问，真灯君脸色暗淡地回答。
　　“考试之后我去质问那个秃大叔，他却给出‘预定就是未定’这种老套的借口。就因为这样，我的全部90分以上之路就要被封闭了……”
　　山冈君一边说着，一边像是喝酒般一口气喝干应该很烫的咖啡。
　　顺便一提，秃大叔是指地中海有些开始扩散的数学老师萩尾。
　　“虽然学年不同，但是说到我们的成绩，还是叶子和山冈君最好啊。真灯君跟我的程度反正也差不多～”
　　我开着玩笑撅起嘴。
　　“喂喂，晓。不要把这个男人跟我摆成同类！”
　　“叶子学姐跟俊文两个人不都是学年数一数二的吗？”
　　听到叶子的反驳，真灯君继续反驳。
　　“才～不是！我的成绩是靠自己的努力得来的，学嘛我有好好上，自习也比其他人努力好多倍。但是但是，这个男人的成绩基本上是靠才能得来的！喂！俊文！不要抢真灯的蛋糕，你说说看你昨天放学后干什么了？”
　　“哎？啊！喂！俊文！我的蛋糕！”
　　“……唔咕唔咕……昨天？回家之后就一直读书到天亮啊？”
　　“什么书？”
　　“……光田可南子的写真集。”
　　四周一瞬间被寂静包围了。
　　“黄书啊！！”
　　啪咻一声，叶子的唐竹割直击山冈君的脑门。
　　“好痛啊啊啊啊！！”
　　“所以就说你很让人火大啊～！！”
　　“都一样吧～！！”
　　“昨天的英语……考前没有学习就敢挑战……俊文的大脑构造果然不一样。”
　　在叶子与山冈君漫才般的闹剧前，真灯君小声嘀咕。
　　“嗯。算啦算啦。考试的话题就聊到这吧。只会让人更郁闷。……现在也差不多该开始放春假了，有没有决定玩什么？”
　　我的双手在身前搓拭着，想要挽回气氛。
　　“春假！对了读了！我跟晓四月开始就要一直考试考试的很烦呢。最后的放松要好好期待！”
　　“……你这家伙真来劲……”
　　“俊文～我愤怒的矛头已经转向，你可要心存感激啊～”
　　“话虽如此，明天开始就要对答案，又要被拉回现实了～”
　　真灯君又说回到考试的话题。
　　他说了“拉回现实”。
　　沙沙……脚步声接近了。确实是向这边而来的。
　　我被拉回了现实。
　　－第三话　终－
　　第四话
　　“找到了！果然在这里！是美城晓！！”
　　做梦。幻觉。
　　潜伏在小小西点店中恶作剧的妖精让我回想起那一天的往事。
　　十分琐碎又无聊的日常景色。
　　但是那对于我来说，已是无法回去的地方。
　　好想回去。但是，我回不去。
　　我被血涂满的手掌连叩响西点店的大门都绝对做不到。
　　存在于这里的，只有寒冷的夜空与冰冷的现实。
　　哒。
　　大意了。我没想到男人们会追到这里。
　　他们跟刚才的追兵当地警察不同。
　　简直就像是能预见到我藏起来并怀疑我屏住呼吸待在附近一样。
　　我将西点店“arc-en-ciel fee”留在身后，奔出了小巷。
　　“唔！虽说觉醒后还没多久，毕竟还是朱罗姬！那种东西我们是追不上的！”
　　“别担心！那边应该有埋伏！”
　　我倾听着背后远处传来的男人们的声音，在小路中穿梭。
　　然后，还没睡醒的商店街广场映入我的眼中。
　　“！！”
　　我来到广场。随后响起数个撕裂空气的声音。
　　“唔哇！”
　　男人们粗重的声音回响着。我握紧双手中的刀，逼退迫近的闪光。
　　咔嚓！咔嚓！刀剑相交。
　　“咕！”
　　我听了刚才男人们的谈话，知道有人在埋伏。
　　男人们的攻击失败了，便再次缩短与我的距离，逐步平移着脚步。
　　三、四、五人……
　　我重新审视了一番。
　　他们穿着正装设计的大衣，乍眼看上去跟警察制服完全不同。
　　他们都举着佩剑，如同盯上猎物的野兽般锐利的眼神一眨不眨地盯着我。
　　“美城……晓……吧。”
　　“在确认之前就攻击别人也太过分了吧？”
　　我数落着他们，自嘲般呵呵地笑了。
　　然后，我自己也为自己冷漠的台词而震惊。
　　就在几天前的我……会说这种话吗？
　　我的身心都化作了朱罗姬。
　　“消失吧啊啊！”
　　随后男人们间不容发地袭来。瞄准右侧，用左臂挥出的横切。
　　咔嚓！
　　我的右手纵向一闪挡住了对方的剑，接下来左手笔直地挥出，瞄准其他男人。
　　“哈！”
　　佩剑的尖端在迫近。
　　咻的裂空声响起，失去目标的男人踏出的脚打了个趔趄。
　　“什么！……消、消失了！？”
　　“喂！在上面！”
　　我勉强躲过男人的突刺后，用一只脚蹬了地面跳到上空。
　　朱罗姬的身体能力比常人高出许多倍。
　　我跳起之后，在屋檐突出的部分飞奔数秒，又从距离差不多十米的位置落下。
　　“别逃！！”
　　五个男人的声音毫不犹豫地再次迫近。
　　“哈啊啊啊啊！！”
　　我也再次喘着气面对他们。
　　在空中移动并取得距离并不是为了逃跑。
　　而是为了确实地各个击破。
　　为了战斗。战胜。消除目前的危机。
　　我那种直到几天前还毫无抵抗的思维方式让我做梦都想不到会这样。
　　那时的我要是被逼成这种状况，一定会瘫坐地面哭泣。
　　没错。我变了。
　　鲜血与憎恶，还有对于战斗的冲动。
　　只有用双刀踢开面前的障碍了！
　　沙沙……！！咔噶！咣！咣！咚！
　　只有男人们与我踩在雪地上的声音和刺耳的金属摩擦音在回荡。
　　看到这幅场景的只有一只猫头鹰以及从上空的云雾中窥探的十六夜之月。
　　数刻后。
　　“哈啊……哈啊……”
　　这里是我不知是何处的森林之中。
　　跟桦樱的街道上不同，白雪如同绒毯般覆盖了周围一带。
　　我忘却了寒冷与伤口的疼痛，靠在一棵杉树上吐息。
　　甩开了他们吗……杀了几个男人呢……
　　我确认了一下双刀的刀刃，红色的液体正在滴下。
　　我拼命保护着自己。
　　美城晓自己是这么认为的。
　　还是沉眠在我体内的另一个人格朱罗姬这么认为的呢。我不知道。
　　但是……我不能死在这里。我……不能输。
　　因痛苦与寒冷而快要撕裂的肺部与沉重的脚步鞭打着我，我再次迈出步伐。
　　向昏暗月光都无法照入的黑暗森林深处……
　　—美城晓篇　十六夜之乡愁—　结束