　　终章将太阳捧入手心
　　每次战斗都会流血，另一方面，少女则是提供自己的「血。
　　要是反覆进行这样的事情，或许自己体内的血，总有一天会全部变成不是自己的血——在这种荒唐恐惧的笼罩之下，即使正值盛夏，伊织却不寒而栗。
　　伊织知道，战斗时并不是只有流出伊织自己的血，而且体内每天都会造血弥补损失。然而事实上，伊织体内「魔性之血」的浓度确实在增加。在浓度超过某种极限的时候，或许会发生某种事情。伊织暗自对此感到畏惧。
　　与大路常叶结束通话之后，伊织前往书斋。
　　「——刚才的电话是谁打来的？」
　　坐在父亲书桌旁边瞪着笔记型电脑的赖通，没有抬头就如此询问。虽然伊织不太清楚，但赖通似乎是在整理要交给大学的报告。即使留职停薪，不过既然在大学担任讲师，赖通似乎也不能游手好闲度日。
　　伊织坐在沙发上叹气答道：
　　「是常叶学姊……她要去探望一位认识的人。」
　　「认识的人？该不会是——」
　　「没错……应该是去探望她师兄泷泽先生的太太。」
　　「是她啊——常叶小妹应该也很辛苦吧。」
　　赖通停下敲打键盘的手，让眉心浮现皱纹。
　　伊织曾经大致向赖通说明至今经历的战斗，所以赖通当然知道常叶曾经与师兄泷泽耕介交战。
　　「常叶小妹为了活下去，剥夺了这位师兄夫人活下去的希望……不知道她去探望的时候，抱持着什么样的心情。」
　　「以她的个性，应该不会有消极的想法吧。」
　　虽然常叶与莉莉瓯妮是为了让自己活下去，似常叶在伊织的协助之下打倒泷泽，使得泷泽想要治好重病妻子的希望，连同他身为「鞘之主」的记忆消失了。这件事肯定在常叶心中深深种下后悔之情。
　　不过，常叶如今决心要去见泷泽他们，代表她终于愿意面对至今不愿正视的往事，并且愿意背负这段往事活下去，伊织认为这是她内心觉悟的表现。不然的话，抛就不会刻意告诉伊织要去探望他们。
　　伊织将手机塞进牛仔裤口袋，然后对赖通说道：
　　「——最近我想再邀请学姊来家里用餐，可以吗？」
　　「我不在意啊？因为我非常欢迎美丽的小妹妹光临。」
　　赖通扬起嘴角，咧嘴便了一个眼神。
　　在这个时候，书斋的门响亮打开，啃着苏打冰棒的露缇琪雅与克莉丝现身了。
　　「伊织，你刚才说的我都听到了！」
　　「伊织，我听到了！」
　　单手拿着蓝白色冰棒的露缇琪雅走向伊织，露出别有用心的笑容轻戳少年的胸口。
　　「……伊织，这场餐会当然也会找皐月来吧？」
　　「为什么需要连那个家伙都找来？」
　　「因为～，如果邀请常叶却不邀请臯月，这样就不公平了吧……还是说，你果然比较喜欢常叶～？」
　　「喔？伊织，是这样吗？」
　　「……你们是乳臭未干的小学生吗？」
　　如果只有露缇琪雅就算了，连赖通都讲起这种话，使得伊织无奈地垂头丧气。
　　嘴边被冰棒沾得黏呼呼的克莉丝，天真扑到伊织身上说道：
　　「伊织！也找皐月来吧！」
　　「……你有什么企图？」
　　「克莉丝没有任何企图哦！因为皐月带来的西瓜好好吃！而且她说下次会带蛋糕过来！皐月是个超级大好人！」
　　「居然这么轻松就被收买——」
　　克莉丝很明显是为了伴手礼而帮忙说情，使得伊织感觉更无奈了。他没有力气继续说些什么，转身前往二楼卧室写暑假作业。
　　走到阶梯转角处的时候，刚收起来的手机开始震动。看向液晶萤幕，上头显示的名字是牧岛皐月。
　　如果是以前，大概每三次就有一次会假装忙碌故意不接，然而如今皐月也成为鞘之主，说不定是因为紧急状况而来电，想到这里就无法做出如此无情的举动。
　　「——喂？」
　　「啊？伊、伊织同学？是我——」
　　「我知道……伤不要紧吗？」
　　「唔、嗯……昨晚回家之前，伤口就已经愈合了——」
　　由于钟声在中途响起，昨晚伊织他们与蓝骑士团的战斗因而中断，不过皐月直到最后都没派上什么用场。虽然有成功给予一两具蓝骑士最后一击，不过也是因为有伊织的协助。虽然她像是傻瓜一样重复喊着「不要紧不要紧」，伹如果药子没有中途赶来，两人或许就有危险了。
　　「爸妈和妹妹没有怀疑什么，所以这方面没什么状况……不过身体很累，我一直到刚刚才醒来。」
　　「我想也是，一般来说战斗完都会这样。——所以，今天究竟有何贵干？」
　　「唔、嗯……昨晚，那个……连、连我自己都不清楚，自己应该要怎么说，那个——」
　　「…………」
　　不同于以往，在电话另一头扭扭捏捏的皐月，使得伊织不由得火上心头。虽然昨天只会耍嘴皮子的皐月也令人不以为然，然而比起皐月平常犹豫不决的模样，前者至少不会因为对话速度太慢令人感到烦躁，相较之下还算比较好的。
　　伊织在心中数到五，尽可能不让烦躁的心情反应在声音上，打断皐月的细语问道：
　　「什么事？你想说什么？」
　　「换、换句话说——昨、昨晚的我，该说不是真正的我吗——虽、虽然让伊织同学见笑了，不过那绝对不是真正的我，那个，希望你可以明白这一点……」
　　「你就是为此打电话过来的？」
　　「……嗯。」
　　有些人会不记得自己喝醉酒之后的丑态，不过服用「血」之后个性反常的过程，在功效消失之后依然会记得很清楚。皐月在相隔一晚的现在，大概也因为客观回忆自己昨晚的模样而觉得去脸吧。
　　伊织并不是没有类似的经验，所以能够体会皐月现在的心情，不过即使如此，他也没有那种菩萨心肠，愿意一大早就耐心接听这种支支吾吾近乎辩解的冗长电话。
　　伊织将手机设定为扩音模式放人胸前口袋，做个深呼吸看向窗外。
　　盛夏的耀眼阳光，从隔壁住家的屋顶射入。伊织不经意朝着阳光举起右手，看到自己的手因为清晰的血管而染成鲜红，隐约产生厌恶的情绪而蹙眉。
　　[[IMG,c3b990a8cd07d06534dbff4a5d57bc0c,680,1000,144993]]
　　后记
　　我出道之前住在目黑，不过当时完全没有去过目黑车站。直到我出道之后独自住在吉祥寺，才第一次前往目黑车站。
　　然后，我偶尔会前往目黑车站附近一间义大利餐厅，这间店的餐点总之就是非常美味。
　　马斯卡邦乳酪淋上蜂蜜洒上黑胡椒，再以饼干沾着吃的这道料理，就是我在这间店得知的人间美味。不知道是在义大利还是法国，似乎就有这种马斯卡邦乳酪加上无花果与蜂蜜的热甜点，我很喜欢这种简便的点心，直到现在只要看到店家贩售便宜的马斯卡邦乳酪，都会像是发作一样买回家作来吃。
　　虽然已经好几年没光顾那间餐厅，不过现在应该也是生意兴隆吧。
　　在东京开始有樱花绽放的这个时期，各位是如何度过每一天呢？我是嬉野秋彦。
　　虽然这么说，小过写这篇后记的时间是小雪纷飞的二月中旬，天气非常寒冷。东京今年冬天也偶尔会下雪，樱花会在往年惯例的时期绽放吗？每年都会在井之头公园赏樱的我，非常在意这件事。
　　这种时事话题先放在一旁，本次献给各位读者的是「我的她是战争妖精」第五集。由于中间插入一本短篇集，所以以正传来说，就是从去年夏天相隔至今了（不过短篇集虽然每篇的长度不长，内容还是可以列为正传）。
　　各位读者看过内容就会知道，剧情将会在这一集出现非～常大的变化。除了短篇几乎没有戏分的年轻叔父阿通于本集回国，不过这种事只是不重要的附属品（断言）。
　　本次新登场的角色伊索德尤其重要……总之该怎么说，由这样的少女担任这种角色，算是一种不小的挑战——我自己则是有种「又让幼女登场？」的感觉。
　　到头来，在规划这部作品的时候，我原本想过让登场的战争妖精全都是小女孩，不过实际上没有这么做。之所以没这么做并且改为现在的形式，是因为如果受限于只能让小女孩登场，我预料自己肯定会在中途肠思枯竭，并且会因为所有角色都是相似的女孩而写到烦。
　　所以，剧中的小女孩只有克莉丝与莉莉瓯，此外艾可是冒牌幼女，小玛与露大概是高中生的年纪，奥托尼特是少年，串场角色则是各有不同——以这样的方式定案。如今我很庆幸做出这样的决定。
　　无论如何，敌方的战争妖精几乎都会在最后败在伊织他们手下，要是主角群每集都以斩杀幼女收场，先不提是否要为此绘制插图，怎么想都觉得不是很好。虽然也可以反其道而行，藉此主张「这部故事就是这种残酷战斗的连续」，但是宣扬这种理念的方式要多少有多少，不需要可以选择这种做法。
　　然而即使考量到这一点，至今尽可能避免在敌方阵营安排小女孩的角色——还是在这种重要的局面做出这种安排，连我自己都觉碍太不够坚持了。在编写剧情大纲的时候，总是一不小心就会冒出「差不多必须再让美少女登场了！」这种念头。
　　然后，因为皐月本集变成那种状况，为了避免年龄相近，所以就成为这样的设定了（相对的，如果设定为年长女性会与菈·贝露冲突，所以打从一开始就没有这种可能性）。
　　在这样的经纬之下登场的公主大人，不会像派屈克那样早早退场，敬请放心。
　　那么，虽然又要换个话题，不过接下来要稍微进行宣传。
　　Fami通官网「FBonline」，在本书即将出版的时候，再度刊登本作品的短篇。短篇标题是「LeborFragarach复仇者之书（暂定）」。本次的主角是比现在稍微年轻一点，大学时代的药子老师与阿通叔叔，以及个性别扭的十岁伊织（！）。
　　该说时机抓得非常好吗，久违在第五集采取明显行动的药子老师，关于她的往事、与艾可杜恩的相过过程，以及至今只有暗示另有玄机的细节，都会在这次的短篇揭晓。应该吧。
　　之所以会说「应该吧」，老实说是因为我正在好评撰写中。标题是现在才决定的，连责任编辑Z先生，也是看到这篇后记的原稿才首度知道这件事。
　　总之，先不提标题到最后是否有修改，连载本身是既定计划，所以能够上网的读者们，请在有空的时候稍微造访官网阅读，因为如果要等到短篇集收录这篇连载出版，我觉得还要很长一段时间。
　　接下来一如往常，要向各他相关人士致谢。
　　首先是绘制插图的フルーツパンチ小姐。由于本书在虎年出版，所以位于封面正中央的神秘生物成许是白虎，我和编辑先生为此讨论了将近三十秒。总之无论如何，本次也感谢您的协助。包含网路连载的插图在内，今后也请多多指教。
　　接着是责任编辑N先生。之前我明明说过「下次要稍微早点交稿……」这种话，短篇的原稿还是迟交了，非常抱歉。我想今年在各方面应该也会变得忙碌，但还是一起加油吧！……啊、首先要交稿对吧，我明白我明白，不好意思。
　　再来当然就是各位读者了，非常感谢各位的捧场。本系列至今已经快满两年了，能够持续到现在，都是多亏各位读者的爱顾，这是真的。
　　虽然刚聊过短篇就提到这种事也不太对，不过下次应该不是第六集，会再度为各位送上短篇集。去年夏天在官网连载，却因为篇幅问题而没有收录在「小诗篇①」，描书露缇琪雅兴阿通叔叔相遇过程的「LeborGruagach俏丽少女之书」，会与另一篇全新撰写的短篇一起集结出书。
　　这里所提到「全新撰写的短篇」至今依然毫无踪影，甚至连大纲都还没完成，使我对此感到无比恐惧，不过应该会船到桥头自然直吧……是的，我会努力。
　　如果真的应付得过来，就在还算是春天的春夏之际，与各位在后记见面吧。
　　后会有期！
　　嬉野秋彦
　　?
　　[[IMG,712c89a57fc1b490cecbefbba56d1789,598,1000,157335]]
　　?
　　