　　第六章献给所有灵魂的安魂曲
　　已故少女的灵魂，如今飘荡于何处？
　　在这个没有神的世界，死者的灵魂何去何从？
　　——活得比年幼女儿还久，罪孽深重的这名父亲身旁，有一名少年思考着。
　　即使抵达「乐园」，往生者的灵魂也无法回到现世。得知这件事实的现在，要以何种事物当成精神支柱活下去？
　　拖着重病疲倦的身体奋战至今，罪孽深重的这名父亲身旁，有一名少年思考着。
　　在这名父亲死后，少年领悟了。其实「乐园」不存在于任何地方。
　　由于刚道别不久就被拖入「逢魔之刻」，所以伊织很快就与常叶会合了。
　　「……虽然会合了，但为什么会是这里？」
　　「学姊，您有什么不满吗？」
　　「如果是宫本武藏，就会逃进更窄的巷子避免被包围，迫使对方进行一对一的车轮战。」
　　「我并不是武藏。」
　　不悦咋舌的宫本伊织，与露出微笑的大路常叶，如今在住宅区一角的小学操场，背对着背严阵以待。
　　他们的周围，有十二名握着长枪的蓝骑士。
　　「你之前就是和这些家伙交战？」
　　「没错。——这些家伙似乎是量产型，所以实际上并不强，却有针对团体战强化。」
　　伊织紧握克莉丝，促使常叶提高警觉。
　　「原来如此……确实很像你说的那样。」
　　「若能各个击破就很轻松，但是这些家伙却不容许这么做，这就是对方棘手之处。」
　　「不过，你当时一对十二也没有输吧？今天是二对十二，就当作会加倍轻松吧。」
　　常叶以白银长柄刀悠然摆出架式，以与平日无异的语气如此回答。
　　「真的只是没有输而已……而且如果当时的丫头又出现，就算我加上学姊也没胜算。」
　　伊织则是以更胜于以往的冷淡语气扔下这番话，并且将眼镜往上推。
　　「吟游诗人吗——不过，如此强大的对手并没有出现在眼前，那就不用这么悲观了。」
　　「是啊……如果不赶快解决，学姊就会赶不上门禁时间了！」
　　伊织一徊箭步向前跑去，同时常叶也朝反方向奔跑。
　　『今天莉莉瓯妮和常叶也在一起耶！』
　　「别讲得这么开心……很丢脸。」
　　伊织他们经常孤单战斗，不过今天自己的身后有常叶保护，所以有一种安心感。即使伊织如此告诫克莉丝，嘴角依然不由得往上扬。
　　「……总之，确实比上次好多了。」
　　伊织与常叶展开行动的同时，蓝骑士们也分成两组。虽然不是借用常叶的说法，不过想到上次的战斗是一对十二，这次光是能变成一对六，就觉得从容多了。
　　伊织以体育课绝对不会展现的速度奔驰，将克莉丝的剑尖垂在斜后方，与正前方的蓝骑士拉近距离。
　　「这家伙——」
　　伊织像是高尔夫挥杆一样，从低处向上挥剑砍向蓝骑士，然而没有直接命中，对方将长枪往前伸，稳稳接住克莉丝的剑刃。
　　即使如此，伊织依然强行将克莉丝往上挥，震开蓝骑士的身体。
　　「要是你能有个射击武器，我就可以更加华丽地追击了！」
　　伊织责备着克莉丝的无才，追上狠狠撞上老樱花树的骑士，举起剑砍向对方的肩膀。
　　『好痛～！』
　　响起当一声沉重声响的同时，伊织手中的克莉丝放声大叫。
　　『好、好硬！伊织，他好硬啦！』
　　「……我知道。」
　　用不着聆听克莉丝的哽咽报告，震撼指尖的冲击，就令伊织体认到蓝骑士们的防御力有多高。如果是普通的「鞘之主」，肯定会被刚才那一剑砍成两半。
　　「喝！」
　　一屁股坐在地上的蓝骑士，朝着伊织心窝刺出长枪。伊织飞退一步躲开这一枪，追过来的其他骑士们，随即从后方蜂拥来袭。
　　此时一阵亮橙色的光箭洒落，牵制了骑士们的动作。
　　「——伊织同学！」
　　伊织对于这种唐突演变感到哑口无言。卷着砂尘滑到他面前的，是背着露缇琪雅的牧岛皐月。
　　「伊织同学，不要紧吗！？刚才千钧一发吧！」
　　「你……！？」
　　「不过已经不要紧了！我们一起加油吧！」
　　情绪亢奋讲得滔滔不绝的皐月，把无力趴在背上的露缇琪雅放下来，抓着她的肩膀用力摇晃。
　　「露缇琪雅！来，再发射刚才那种像是光弹的东西吧！不然就变身！」
　　「变、变身……」
　　露缇琪雅环视周围举枪的蓝骑士们，一副不耐烦的样子叹了口气。
　　「可是皐月，你不像常叶学过薙刀之类的武术吧？明明连普通小刀都不太会用——」
　　「不要紧不要紧！」
　　皐月再度摇晃溜缇琪雅让她闭嘴，然后露出满脸笑容看向伊织。
　　「因为你看！连不擅长运动的伊织同学，还不是应付到现在了！对吧，伊织同学？」
　　「……别看我。」
　　皐月发挥出毫不掩饰的开朗性格，伊织则是从她身上移开视线不悦回应。
　　皐月原本是个讲话拐弯抹角，希望伊织能够察觉她心意的少女。以阴阳来分类的话是阴——不是任凭心意空转，而是想以心意取得一席之地的少女。伊织也算是很早就察觉她的这种个性，然而现在的皐月简直与平常完全相反。
　　如果只是单纯变得开朗积极，那么绝对不是一件坏事。然而皐月忽然在伊织面前展现的积极态度，是那种旁若无人，随时会波及到周围人们的麻烦态度。
　　「来吧，露缇琪雅！无论如何，要逃离这里就只能打蠃他们耶！？已经没空犹豫了！」
　　「伊织——」
　　露缇琪雅抽搐着脸颊，像是求救般看向伊织。
　　「你也别看我，看着敌人。」
　　伊织冷酷逼退露缇琪雅的视线，并且伸出右手。
　　「真是有够烦的……这些家伙！——克莉丝！」
　　『嗯！』
　　克莉丝的胆小个性，在伊织面前架起一道无形之墙，将迎面袭击伊织等人的蓝骑士们弹飞。
　　只不过，这并不是可以反覆使用的王牌。如同化为超人的鞘之主也有极限，战争妖精的力量——只能以魔法来形容的各种能力，多多少少都有所极限。
　　另一方面，露缇琪雅抓着自己的橙色头发，像是癫痫发作一样放声大喊。
　　「真是的！既然皐月这么说了我就奉陪吧，不过有危险的时候你要想办法哦！？有听到吗？伊织，我在对你说话啦！」
　　「不要紧！因为我觉得好像应付得来！」
　　「真是的——」
　　皐月依然无凭无据展现积极的态度。露缇琪雅在她面前沉入自己的影子，随即化为一把单刃长剑现身。
　　「这是……？该说暴戾得出乎意料吗，露缇琪雅，这不是你的形象耶。」
　　『吵死了！你这话是什么意思？』
　　「因为，像克莉丝就变成很像她个性的细刃长剑，但露缇琪雅的模样该怎么形容……」
　　「就像是段平（※）吧？」
　　伊织轻声说完之后冷笑，听到这句话的皐月大幅点了点头。
　　「没错，就是那个！」
　　「虽然我不知道什么是段平，不过你们肯定是在嗍笑我吧！？」
　　『没那回事！露缇琪雅想太多了！』
　　皐月开怀大笑拿起露缇琪雅，站在伊织身旁摆出架式。
　　「——好啦，伊织同学，我们上吧！别发呆了！」
　　「…………」
　　伊织冷淡看了皐月一眼，并且发现常叶任凭蓝骑士们紧追在后，横越操场朝这里前来。
　　「喝！」
　　常叶纵身一跃，在半空中挥动长柄刀。
　　「大路学姊！？」
　　莉莉瓯妮刀尖的光芒化为无数光箭，射向包围伊织等人的蓝骑士们。目睹这一幕的皐月发出感叹的声音。
　　这一瞬间，伊织在第一时间展开行动，朝着被常叶偷袭而失去平衡的一名骑士，以克莉丝的剑尖插入对方的脖子。
　　※段平：大砍刀
　　「……？」
　　对方看起来就不是人类，而且砍下去的手感也与人类完全不同。虽然蓝色的外壳非常坚硬，但内部恐怕完全是空的。伊织从剑身传回来的触感察觉到这一点，因此用尽浑身力气，让剑尖贯穿骑士的延髓，然后扭转剑柄从侧边收回，强行割断骑士的脖子。
　　另一方面，常叶从高于足球门柱的位置落下，就这么顺势挥动长柄刀，砍在同样停止动作的骑士脖子上。
　　「！」
　　两颗骑士的脑袋，无力滚落在睁大双眼的皐月面前。
　　如同伊织刚才的感觉，失去头颅的骑士铠甲里空无一物。
　　「虽然从一开始就知道不是人类……总之，像这样亲眼证实，还是觉得舒坦多了。」
　　脑袋一分家，蓝骑士就砰当一声当场崩塌，至今连结在一起的部位全部分解，成为平凡的镜甲残骸，不久之后就冒烟消失了。
　　「这样就剩下十具——」
　　「不对吧，仔细看清楚。」
　　皐月像是松一口气般细语，但伊织冷酷驳回这番话，再度以克莉丝摆出架式。
　　两具骑士消失之后，一留下来的两把长枪，其中一把无声无息消失在影子里，立刻化为新的蓝骑士现身。
　　「……这些家伙，似乎可以自由变成铠甲或武器。」
　　新出现的第十一具骑士，捡起地上的另一把长枪，宛如理所当然面对伊织等人。
　　「两人、两把、或是一人加一把——总之要打倒两个．才算是减少一人。」
　　「确实不是普通的战争妖精。」
　　伊织怀着怒火扔下这句话，常叶华丽落地之后摆出炉火纯青的架式，自然而然移动到消除彼此死角的位置。虽然伊织也历经过不少战斗，但还无法在持续极度紧张的状况下，如此细心注意周围的状况，常叶在这方面着实令人佩服。
　　「我、我也要！」
　　皐月来到两人身边硬是挤进来，成为三人各自朝着三个方向的阵型。不过她手持露缇琪雅的架式，就伊织看来也过于外行，实在称不上可靠。
　　「即使没有武术造诣，只要持续战斗，身体自然就会学习到更有效率的架式和动作……不过现在完全没有这种时间了。」
　　这名超乎预料的不远之客，对于伊织与常叶来说，究竟是帮手还是拖油瓶，就现阶段来说无法断言。臯月本身完全没有学过格斗技或武术，而且运动细胞比伊织还差。不过露缇琪雅是颇有能力的战争妖精，只要有她的引导，或许也可以将皐月列为战力。
　　「宫本学弟。」
　　伊织板着脸打如意算盘时，常叶轻声说道：
　　「——我想你应该有各方面的考量，不过现在从三对十二变成三对十一，这么想就觉得状况不会太差。总之你不用在意我，尽量协助她吧。」
　　「为什么我要——」
　　「考量到莉莉瓯妮和克莉丝的特性就是如此吧？因为莉莉瓯妮这孩子，比起防守更擅长攻击。」
　　「…………」
　　既然常叶提出这样的论点，伊织也无从反驳。说到能在紧急状况保护臯月的是谁，当然不会是莉莉瓯妮，而是拥有「塚守」这项能力的克莉丝。
　　「学姊，谢谢您担心我！」
　　皐月刻意提高音量，打断伊织与常叶的低声讨论。
　　「——但是不要紧！我可以的！」
　　听到她在耳际如此力说，伊织不由得拉下表情。
　　「你啊……这种毫无根据的自信是从哪里来的？」
　　「因为，露缇琪雅比克莉丝还强！」
　　「不准拿别人的实力耍威风。」
　　「鞘之主与战争妖精是异体同心！衡量实力的时候必须用搭档来看！」
　　[[IMG,b6565e450774faef00d61a43bae417f9,680,1000,151380]]
　　『伊织！臯月刚才说得很好！鞘之主与战争妖精果然是同甘共哭喔！』
　　「我不是说过，是同甘共苦才对吗……？」
　　即使伊织如此抱怨，依然在叹气时不经意露出笑容。
　　如果是平常的皐月，绝对不会展现目前这种难以招架的情绪波动。这一切应该是来自于她首度体验到「魔性之血」的亢奋感。皐月平常内向又优柔寡断的人格消失，取而代之显露在外的另一个她，是与平常完全相反，主动积极而且说话异常大声的她。
　　对于这样的差距，伊织甚至觉得有些头晕，不过在同时，他也觉得自己身处于战场的时候，判若两人的程度应该也不会输给现在的皐月，想像到这一点的他不禁露出笑容。
　　「——宫本学弟，要来了！」
　　看到十一具骑士逐渐缩小包围网，常叶率先往前冲。
　　伊织将克莉丝向前平举，并且制止想要向前的皐月。
　　「你不要抢攻，专心保护自己就好。」
　　然而皐月无视于伊织刻意告诫的苦心，冲到比克莉丝剑身更前面的位置砍向蓝骑士。
　　「你——」
　　「不要紧不要紧！」
　　说到自保绝对不落人后的露缇琪雅，不傀是依照自己的喜好挑选皐月成为搭档，两人的调性应该非常好，皐月快到甚至留下残影的速度述说着这一点。
　　然而调性的好坏，并不等于搭档的实力。光看伊织与克莉丝数度陷入苦战，就可以理解这个道理。鞘之主的速庋与力量能够提升到什么程度的「倍率」，主要取决于鞘之主与战争妖精的调性好坏，不过伊织基于经验法则推测，纯粹的战斗技术与战争妖精本身的特殊能力，只能在战斗中累积经验来学习。
　　然而皐月只依靠露缇琪雅的能力以及搭档的调性，就将伊织抛在后方主动进攻。
　　「露缇琪雅！你也稍微阻止一下吧！」
　　『我现在被当成武器来用，怎么可能阻止啊！』
　　『皐月好厉害！好厉害喔：！』
　　「别火上加油啊……」
　　伊织不悦蹙眉，并且立刻追上皐月。
　　「——喝！」
　　皐月随着充满气势的呐喊声挥动露缇琪雅。然而这是——宛如在海滩砍西瓜——从最上方毫无矫饰的一砍，即使对方不是动作迟钝的蓝骑士，依然可以轻易闪过。
　　「……咦？」
　　完全挥空的露缇琪雅剑尖，深深劈进黏土质地的地面。皐月真的就像是没砍到西瓜连忙取下眼罩的孩子，就这么睁大眼睛退后半步，凝视着躲开全力一击的蓝骑士。
　　「完全不叫做不要紧吧，」
　　蓝骑士试图反击时，伊织从远方跳过来给他一记飞踢，并且在着地的同时转过身去，将皐月的头粗鲁往下压。
　　「呃！？」
　　发出责难声的皐月后脑杓，有一把长枪擦过。已经有另一具蓝骑士进逼到皐月身后，瞄准她毫无防备的背后了。
　　「你这样毫无意义啊——！」
　　伊织几乎是用拖的把皐月推到身后，然后迅速挥剑将水平刺过来的长枪往两侧架开。
　　如果是实力不足的帮手，还可以称得上是助力，即使无法增加战力，至少也不会减少。然而碍手碍脚的帮手肯定会造成反效果，现在的皐月正是如此。
　　「痛死我了……」
　　脸蛋撞到地面的皐月按着鼻头起身。虽然流出一丝鼻血，不过受到的打击与痛楚，似乎没有她讲的那么严重。
　　「可、可是不要紧！我还能打！」
　　「打什么打……要是完全被包围，我可没空照顾你啊。」
　　伊织抓住皐月的左手往上拉，跳到足球场的门柱上，将门柱当成踏台跳到体育馆屋顶，俯视着追过来的蓝骑士们。
　　「——！」
　　想确认敌人数量的伊织，在这个时候发觉一件事。常叶的身影不在附近。
　　常叶射出大量魔箭作为牵制，一鼓作气踏入敌阵。虽然锐利的枪尖进逼到眉心，但常叶双眼眨也不眨，就以长柄刀的柄尖架开长枪，就这样顺势斜向往上砍。
　　随着沉重的声响，骑士胸口受到重创仰躺倒地，常叶乘胜追击踩在骑士胸口，瞄准脖子挥下长柄刀。
　　『……常叶。』
　　「嗯，我明白！」
　　漂亮砍下骑士头颅之后，常叶轻盈向上跳，重新以双手握紧莉莉瓯妮，砍向骑士脱手落地的长枪。发出铿一声刺耳金属声响之后，蓝色凶器没有沉入地面就被劈成两半。
　　「只要能够一鼓作气连续进攻，就有可能几乎同时打倒两个。」
　　常叶确认蓝骑士与长枪各自发出淡淡磷光消失，然后静静环视四周。
　　为了避免被敌人包夹，常叶在战斗时经常高速移动，因而与伊织他们相隔两地，如今应该已经从那间小学移动好几公里了。这里是平常必须走一条平缓漫长的坡道才能抵达的丘陵，在丘陵上的茂密树林里，合计打倒第四个敌人的常叶，观察着周围的状况。
　　「总之已经打倒眼前的敌人了……但感觉还不像是能离开逢魔之刻的样子。该不会要把那些蓝色家伙全部打倒才能回去吧？还是说，打开这个逢魔之刻的另有他人——」
　　出声细语试着整理思绪的常叶，察觉到莉莉瓯妮正默默颤抖而皱眉。
　　「……是后者吗，有种棘手的气息。」
　　如此细语的常叶视线前方，有一座孤单伫立的小教堂。常叶知道这座城镇有好几间教堂，但是不知道连这种地方也有。
　　「虽然很想和宫本学弟他们会合，不过他们光是应付那些量产型，应该就没有余力了。要是不小心把这边的敌人带过去会合，牧岛学妹会有危险。」
　　『常叶……』
　　「我明白。我记得这股气息。」
　　常叶轻拨微乱的裙摆整理服装，穿过树林前往教堂，下定决心之后推开这扇门。
　　在永恒的黄昏阳光隐约射入的教堂里等待的，是曾经与常叶她们交战过一次的人。
　　「……我等待的不是你们。」
　　坐在最前面长椅的男性，头也不回就如此说着。
　　「无论是派屈克还是那名少女，都没有要我打倒你。我在等的是一名戴眼镜的少年。」
　　「……你是说宫本伊织？」
　　常叶谨慎观察教堂内部，不过里头只有一如往常背对着常叶的男性——格雷姆，以及他带来的战争妖精少年。
　　「我不知道名字。」
　　男性叹了口气起身，从口袋抽出戴着白手套的手，轻轻咳了几声。
　　『……不过，看来我和那名少年没有缘分。都已经像这样在这里等待了，出现的偏偏是你。」
　　「很抱歉没能回应你的期待。」
　　「不——」
　　格雷姆扬起毫无血色的嘴唇微微一笑。
　　「……即使如此，能够像这样再度见到你，应该也是命中注定吧。或许只要打倒你，我就可以稍微舒坦一些。」
　　「格雷姆先生！」
　　少年压低声音说道：
　　「他们唯一的共通点只有黑发！完全不像啊！」
　　「我知道。」
　　格雷姆轻抚少年戴着鸭舌帽的头，并且点了点头。
　　「……我不再手下留情了。奥托尼特，我们上。」
　　「好的！」
　　充满活力回应的少年——奥托尼特当场沉入影子，再度化为巨大的双刃剑登场。
　　常叶抿紧嘴角，握着莉莉瓯妮的手也增强力道。
　　格雷姆这个人的能耐，常叶已经在上次的战斗大致掌握了。虽然没有武术造诣，却非常习惯以性命交锋，并不只是「很有胆量」的意思，而是无论采取任何行动都毫不犹豫，这样的风格使他的步法与剑技迅速又犀利。
　　此外，名为奥托尼特的战争妖精也是多才多艺，不只和克莉丝一样能使用塚守，还拥有另一种常叶并不知情，能够令对方瞬间无力的特技，除此之外，即使他拥有射击武器也不足为奇。
　　对手实力就是如此高强，很明显比现在的常叶她们技高一筹。
　　真要说常叶有机可乘的部分，就是格雷姆似乎罹患某种严重的疾病，仅止于此。
　　「……如果只期待这一点，我的如意算盘也打得太响了。」
　　『唔……』
　　虽然常叶露出苦笑，但她内心平静得连自己都感到意外。
　　常叶并没有天真到盲目认定世界上所有敌人都比自己弱，实际上，她至今也曾经数度与强敌交手。
　　即使如此，她也没有退却的意思。
　　因为常叶之所以战斗，不只是为了让她自己活下去，也是为了保护莉莉瓯妮。
　　※
　　留在伊织等人这边的蓝骑士总共九具。由于各自握着长枪，所以敌人总数是两倍共十八个。
　　「因为这边有两人，所以分配得比较多？」
　　以最单纯的方式计算，不见踪影的常叶那边有两具蓝骑士。既然数量上有这种差距，以常叶的实力，应该可以毫不费力解决敌人前来会合。
　　问题在于这边是否能在这场以寡击众的战斗撑到那时候。虽然光看人数是二对九，但皐月实际上不算是战力，反而还会碍手碍脚，所以必须在超过一对九的恶劣状况奋战。
　　「不要紧不要紧！」
　　稍微站不稳的皐月擦着额头的汗水。她擦汗的手上沾着汗水以外的红色液体，她自己应该也有察觉到吧。
　　几乎被迫只能防守的状况持续到现在，使得皐月全身满是轻伤。虽然在魔性之血的作用之下，这些伤几乎都是立刻愈合，然而随着出血而流失的体力无法立刻回补。如果正视她连一个敌人都无法打倒的现实，现在的皐月肯定逐渐踏上败北之路。
　　然而即使如此，她的语气依然没变。
　　「伊织同学，不要紧的！」
　　「……哪里不要紧？」
　　「不要紧！因为我还能动！」
　　皐月如此回应点了点头，嘴角浮现着笑容。
　　在现实之中，确实有鞘之主会受到魔性之血的影响，骤变成为乐于享受战斗的性格，不过臯月所展现的笑容，并不是代表她同样也变成这种性格。至少伊织有察觉到这个事实。
　　皐月就只是对于现状感到高兴。能与伊织并肩作战的这种局面，是最令皐月高兴的事。
　　伊织当然也不是在询问皐月的真正想法，只是对自己的推测——虽然有点自我感觉良好——抱持确信。
　　「不只是一样棘手，居然还变得更烦人了……！」
　　即使皐月真的身负重伤无法动弹，应该也会硬挤出甜美的笑容，反覆坚称自己不要紧吧。正因为能够预料到这种光景，所以伊织不得不蹙眉扔下这句话。
　　「伊织同学，怎么了？你停止动作罗！」
　　只有嘴里说得好听，挥砍敌人的动作依然是个外行人。
　　『慢着——你这孩子是笨蛋吗！？』
　　露缇琪雅连忙发射魔箭支援，然而对于防御力优秀的蓝骑士，只能造成牵制效果。
　　相对的，皐月没有预估攻击间距再度华丽挥空，变成向前扑倒的丢脸姿势，就这么从体育馆的拱形屋顶滑落。
　　「啊～！」
　　『伊织！皐月掉下去了！』
　　「……说真的，你到底哪里不要紧了！？」
　　伊织追上皐月，抓住她穿着便鞋的脚踝从屋顶一跃，这次是从体育馆屡顶移动到校舍楼顶。
　　「呀啊——」
　　伊织粗鲁扔下臯月，转身往体育馆看去。
　　「非得全部解决，才能够离开这里吗……！」
　　蓝骑士们执拗追着伊织等人而来。伊织拖着皐月退到校舍角落。
　　『伊织！要失控就快点吧！』
　　「啊！？」
　　『上次你遇袭的时候，不是也向派屈克那时候一样失控吗？既然这样也在这里失控吧，这样不就可以轻松获胜了！？』
　　确实，伊织之前在墓地遇袭时，脑袋变得空白发烫的那种感觉再度出现——虽然最后是被伊索德打倒在地——却足以和十二具蓝骑士打成平分秋色。如果在这个状况能使用那种力量，要收拾面前数量较少的蓝骑士，并不是不可能的事情。
　　然而唯一以及最大的问题，在于无法主动唤醒这种感觉。
　　「不、不要紧，不要紧的！」
　　皐月整理着被伊织拖着跑而往上翻的牛仔裙，并且慌张大喊：
　　「——我不会让伊织同学被迫这么做！因为我会努力！」
　　「这世界并不是只要努力就肯定能有回报。」
　　伊织驳回皐月太不经大脑的这种说法，让视线扫向两侧。
　　就在这个时候，校舍忽然裂开了。
　　「！？」
　　从地面斜冲天际的一道巨大漆黑光箭，打碎校舍的一角，将蓝骑士们连同瓦砾击飞。
　　「————」
　　虽然无法确定发生了什么事，但伊织判断这是千载难逢的好机会，因此立刻采取行动。他跳向毫无防备飞上半空中的蓝骑士，一剑砍下对方的脑袋。蓝色铠甲瞬间蒸发，只有长枪落下。
　　伊织进一步踩在避雷针上，运用金属针的弹力跳向另一具蓝骑士进攻。
　　「——你太慢了。」
　　面对蓝骑士剌出的长枪，伊织将枪身架往腋下接住这一枪，并且迅速反握克莉丝，砍向敌方的脖子。
　　『皐月！用刚才那种方法砍它！』
　　「唔、嗯！」
　　在露缇琪雅的指引之下，皐月终于像是回过神般展开行动，依照刚才那种砍西瓜的要领，用尽力气砍向落在水泥砖地面的长枪。剑刃命中的瞬间发出一声沉重的破碎声，蓝枪喷出类似蓝宝石薄片的碎片断成两截。
　　「成功了——！」
　　『总之算是合格吧？』
　　「不过，刚才到底是——？」
　　「应该是老师。」
　　伊织在臯月身旁着地，将抱在腋下的长枪随手砍断。
　　「咦，老师？哪里哪里！？」
　　「看看下面吧。」
　　皐月从扶手探出上半身俯视操场，埋在校舍崩塌瓦砾之中动弹不得的蓝骑士，被一名单身女老师以巨大的剑轻易砍掉头颅。
　　「……哇～……」
　　大概是听到皐月这声感叹吧，把剑扛在肩上的药子，仰望楼顶扬起嘴角。
　　「缘分这东西还真是奇妙啊，牧岛皐月！你明年的选修科目也选美术吧！」
　　「话说，请让我也加入美术社吧！」
　　「这种事晚点再说，还有敌人没解决。」
　　「一年级的，你们要继续闲聊也无妨，不过别被波及啊！」
　　药子再度举剑，以剑尖瞄准校舍楼顶。看到锐利剑尖蕴含黑色光辉，伊织皱眉抓住皐月的手。
　　「……就算这里不是现实世界，那个人也太乱来了吧？」
　　伊织拉着皐月跳离校舍楼顶的下一瞬间，第二发巨炮轰飞蓝骑士们。
　　『伊织。』
　　在震耳欲聋的声音里，露缇琪雅轻声说道：
　　『……药子似乎比我想像的厉害许多。』
　　「是啊。」
　　伊织不知道露缇琪雅是基于什么想法刻意讲出这种话，但现在没空对这件事多加思索。
　　回到体育馆上空的伊织，从半空中攻击刚才闪躲药子射击武器之后着地的蓝骑士们。
　　「克莉丝！这是最后了，用你的全力！」
　　『嗯！』
　　只有伊织与皐月的话实在靠不住，不过既然药子来了，就不再需要思考战斗步调的问题。伊织朝着地面伸出左手，让克莉丝产生的无形之墙化为硬桩，将抬头仰望的骑士们压垮。
　　「——这家伙是第几个？收拾几个了！？」
　　伊织降落在压得趴在地上的骑士们身旁，踩在他们的背上，接连砍掉两具骑士的头颅。
　　必须尽早消灭全部敌人，前去支援常叶才行。
　　在这个逢魔之刻，或许还有蓝骑士以外的敌人。伊织至今依然无法完全抛弃这种可能。
　　※
　　由于强烈的麻痹感，常叶的左手无法使力，顶多只能扶住长柄刀的柄。
　　她知道，这是因为她的手腕在一分钟前，曾经被格雷姆抓住过。大路常叶没有便用射击武器的华丽战法，不过擅长进逼到敌人面前交锋。对于这样的她来说，左手麻痹造成颇大的打击。
　　唯一的慰藉，在于麻痹效果应该只是暂时性的。在上次战斗挨了这招的时候，麻痹的手臂大约三分钟才复原。
　　可以视为仅仅三分钟，也可以视为多达三分钟——以实质上只能单手战斗的时间来看，三分钟绝对不算短。这是常叶目前最真实的心境。
　　「明明已经知道对方的能耐，居然又中了这招——」
　　常叶差点对自己的不中用露出苦笑。她忍住笑意向后飞退。
　　以常叶的立场，与格雷姆保持距离不断逃避，等到左手能够再度恢复正常才是上策。常叶使用的武器是长柄刀，以武器性质来说，要单手操纵几近不可能。
　　然而，格雷姆也没有天真到允许常叶这么做。
　　「休想拖延时间。」
　　格雷姆以巨剑的剑尖直指常叶而来。现在的常叶左手因为麻痹而报废，因此连这种来自正前方毫无矫饰的突刺，都难以顺利破解。
　　背对墙壁自断后路的常叶，在原地轻盈跳起，猛踩身后的墙壁往前跳，不只越过格雷姆的头顶，同时以右手挥动长柄刀。
　　「……哼！」
　　格雷姆放低身体，躲开常叶乘虚反击的这一刀，并且在转身的同时射出魔箭。
　　「莉莉瓯妮！」
　　『唔。』
　　常叶也在着地的同时转身射出魔箭。双方的魔箭接连亘击，发出耀眼的光辉消失。
　　常叶趁隙与格雷姆拉开距离，并且调整呼吸。
　　魔性之血的奔流，会冲淡所有战斗的禁忌。然而即使如此，依然存在着凡人难以跨越的界线，以这种意义来说，常叶生性不容易受到「血」的迷惑。
　　比方说在某些场面，伊织会任凭战意的驱使，下定决心一鼓作气强行突破，然而常叶办不到，残留在心底的些许理性会成为阻碍。她会在激战当中思考这种事，就是最好的证据。
　　她不经意回想起泷泽。
　　泷泽耕介是常叶的师兄，也是她年幼时的初恋对象，泷泽令她察觉到这些战斗，具有多么沉重且残酷的意义。
　　身为高中生却是薙刀高手，与莉莉瓯妮也是一组好搭档的常叶，以鞘之主来说绝对不算弱，然而先不提实力，如果光论觉悟，常叶或许比不上伊织。
　　常叶在与洒泽交战的时候，微底体会了这个事实。她无法以全力应付成为敌人的泷泽，单方面被打得差点没命。如果伊织与克莉丝当时没有赶到，常叶应该就会失去莉莉瓯妮并且遗忘一切，从这样的战斗之中除名。
　　战争妖精是什么？「乐园」又是什么？——常叶没资格讨论这种事，因为她太天真了。并不是没有实力，而是没有觉悟。
　　总归来说，常叶没有胆量弄脏自己的手。
　　如果要保护莉莉瓯妮、保护自己、保护同伴，就意味着必须打倒其他的战争妖精，以他人的牺牲铺路前进。依照状况，也可能会亲手了结敌方的鞘之主。如果拥有正确的道德观念，或许理所当然会对此感到犹豫。
　　然而常叶是认同这种可能性而踏入战场，何况既然是为了保护莉莉瓯妮而战，既然是秉持着这种高洁的情操，如今非得要拥有相应的觉悟不可。
　　「我明明早就明白，只是不愿意正视罢了……有些事物并不是坚守节操就能守护的。」
　　常叶缓缓以左手握住莉莉瓯妮的刀柄。虽然还没完全恢复，但麻痹感已经逐渐退去，再一分钟应该就能恢复握力。
　　某名男性浴血奋战的身影，转瞬之间掠过常叶的脑海。那幅光景的鲜红色彩，令常叶的血沸腾得更胜以往。
　　「我不想失去目前的生活。我不想忘记莉莉瓯妮，不想忘记他们——最重要的是，我不想忘记至今发生的所有回忆，我要为此而战。」
　　「……事到如今，还在询问自己战斗的意义？」
　　听到常叶的细语，格雷姆露出冷淡的笑容。
　　「不过少女啊，战斗的意义真的是毫无意义。看吧，我就是最好的证据……即使如今早已失去战斗的意义，我依然像这样继续战斗。」
　　「或许你是如此……不过我需要拥有战斗的意义，而且我会因而变强。」
　　「结果却是只有这点身手？真可悲。」
　　「想笑就笑吧，我已经在你面前丑态尽出了。」
　　「哼……只有嘴里讲的还算像样。」
　　格雷姆架起奥托尼特拉近距离。如此巨大的双刃剑使出的攻击，连平常的常叶都没有想过正面接招，何况现在的她有一条手臂无法自由使用。
　　厚实的剑刃发出嘶吼挥砍而来，常叶躲开之后以单手俐落旋转长柄刀，试图以柄尖刺向格雷姆的脚背。
　　「虽然上次就已经知道了……不过日本的武术真龌龊。」
　　无论对方是否化为超人，只要使劲以莉莉瓯妮的柄尖刺下去——即使无法贯穿——也能完全粉碎脚掌骨，这么一来，对方的行动就等于暂时受限。
　　这种程度的反常战法，常叶当然不认为格雷姆无法应付。事实上格雷姆就已经连忙移动脚步，使得常叶的这一招落空，并且就这么以不够稳定的姿势，以十二分的力道朝常叶横砍而来。
　　『……！』
　　常叶知道莉莉瓯妮忍着不发出痛苦的呻吟。
　　「撑着啊……！」
　　常叶直立刀柄想接下奥托尼特的剑身，却因为左手还无法使出全力而失去平衡，被接踵而来的第二剑击飞。
　　「唔……！」
　　常叶不只是重重撞坏长椅，直到背部撞上讲坛才总算落地，但她微微摇头就立刻起身。虽然这一撞没有造成痛楚，然而伤害与疲劳正确实累积，即使身体能力藉由魔性之血活化，也不表示能够无止尽战斗下去。
　　常叶重新面对迅速追击而来的格雷姆，以腋下夹住长长的刀柄作为支点，只用右手劈出水平的一刀。
　　「力道太轻了……！」
　　格雷姆以奥托尼特的剑刃，轻松架开常叶利用离心力的这一砍，并且像是要示范给她看，同样水平挥剑反击。
　　「咕……！」
　　常叶躲开这一剑，旁边的讲坛则是被砍成粉碎，然而奥托尼特的剑尖犀利跃动，忽然从平面攻击改为突剌，直指常叶的胸口。
　　「！」
　　常叶反射性地翻起裙摆，以回旋踢的要领踢向双刃剑的剑身，并且就这么继续旋转身体，使出比刚才还要沉重的一刀。
　　「……还是太轻了。」
　　「！？」
　　奥托尼特的塚守，将常叶用尽力气的这一刀弹开。常叶没能伤到格雷姆，反而连没有受伤的右手都被震得麻痹。不由得皱起眉头的常叶，心窝被格雷姆深深踢了一脚。
　　「呜——咕……！」
　　常叶身体一个踉呛往前弯，此时格雷姆再踏出一步，从正上方劈出一剑。
　　「——！」
　　在左手依然麻痹的状况，要是冒失接下这一剑，有可能使得武器脱手。如此心想的常叶向后仰，好不容易躲开宛如断头台的一剑，紧握莉莉瓯妮的刀柄试图反击。
　　「不用痛苦了……够了。」
　　一度深深插入地板的剑，被格雷姆细瘦的手臂硬是往上挥。
　　「什么——！？」
　　奥托尼特的剑刃以超乎预料的速度上升，从常叶手中震飞莉莉瓯妮。
　　「……够了。」
　　如此细语的格雷姆，宛如滑动进逼到常叶面前。赤手空拳应付奥托尼特几近是不可能的事情，所以格雷姆想在适时候做出了断，也是理所当然的做法。
　　「还没！」
　　常叶将总算能自由使唤的左手，朝着正面砍过来的格雷姆高举。
　　「……牺牲一条手臂也挡不住的。」
　　本身就很有重量的奥托尼持，再加上格雷姆化为超人之后的臂力，足以轻松粉碎地球上任何生物的头盖骨。或许是这种绝对的自信，使得格雷姆这一剑没有丝毫的犹豫。
　　「我并没有要牺牲手臂！」
　　瞬间紧咬牙关的常叶，左手释放出银色的光辉。
　　「！？」
　　格雷姆劈下来的奥托尼特剑刃，在稍微砍近常叶左肩的位置停住了。常叶左手释放的光辉，从笔直并排的手指尖端往前延伸，成为长约五十公分的光剑，挡下格雷姆的这一剑。
　　「是『魔剑』（Glass）！？」
　　『格雷姆先生！请退后！』
　　这是莉莉瓯妮的新能力——也是常叶的王牌。察觉到这一点的格雷姆连忙向后跳，然而常叶比他早一步采取后续行动。
　　「顶多不过是一根锁骨——莉莉瓯妮，我们上！」
　　『唔——』
　　常叶任凭肩头喷出鲜血，抓住飞到半空中至今才落下的莉莉瓯妮，并且立刻横砍一刀。
　　『格雷姆先生！？』
　　「——！」
　　奥托尼特大概使用了塚守，宛如球棒用力敲向地面的强烈冲击，再度傅到常叶的手臂。
　　然而在同一时间，某种东西碎裂的尖锐声响传遍全场。
　　「胧月——！」
　　第一刀粉碎无形之墙，以迅雷不及掩耳的速度抽回长柄刀，间不容发挥出第二刀——这原本是应付固若金汤的对手时，用来强行破解防御之后发动攻击，藤派武甲流的招式之一。
　　「女孩……！」
　　格雷姆的脸颊被画出一道红线。如今的常叶，即使攻击对方的脸部也已经不再犹豫了。
　　常叶接着以柄尖击向格雷姆侧腹。长柄刀原本是必须保持合适间距战斗的武器，然而考量到柄尖也能像这样用作攻击，在近距离交战时，反而比格雷姆巨大的长剑更能灵活运用，可说是较为有利。
　　「咕、唔——」
　　几乎要命中侧腹的时候，格雷姆直接以右手抱住莉莉瓯妮的刀柄，把单手无法尽情挥动的剑插在地面，再以获得自由的右手伸向常叶。
　　格雷姆想要再度使用那招王牌。看穿这一点的常叶，也让刚才的光剑在左手现形，从极近距离插向格雷姆的心窝。
　　「！」
　　让对方的一条手臂麻痹，却得让自己肚子被挖一个大洞作为代价，格雷姆终究认为这样太不划算吧，因此改为抓起奥托尼特向后退。
　　常叶没有错过这个空档，立刻挥动长柄刀。
　　「……！」
　　一跳就跳到三公尺远的格雷姆，就这么踉跄好几步，坐在后方的长椅上。
　　格雷姆西装的胸口位置，被砍出一道像是受到横劈而形成的红色伤口。反覆练习几千次几万次才能够施展的俐落招式，使得身经百战的鞘之主受到重创。即使是如今化为超人的格雷姆，这道伤口也没有浅到一两分钟就能愈合。
　　然而即使有这个绝佳的机会，常叶也无法一气呵成继续进攻，而是按住腹部当场跪下。因为刚才的那一瞬间，格雷姆迅速飞退的时候，也像是配合常叶的这一刀，挥动奥托尼特予以反击。
　　「呼——呜……！」
　　常叶紧捏血流如注的伤口，摇了摇因为临时贫血而意识朦胧的脑袋。
　　常叶在武术造诣这方面远胜于格雷姆，格雷姆在赌命战场累积的经验，则是令常叶望尘莫及。不过如果单论年轻，常叶远在格雷姆之上。
　　而且像这样彼此都受到重创的时候，「年轻」会以体力与恢复力的形式大幅左右战局。如今正是处于这种局面。
　　「…………」
　　在常叶缓缓起身时，格雷姆依然坐在长椅上。他的右手握着奥托尼特的剑柄——即使蕴含昏暗火光的双眼笔直注视着常叶——原本就发青的脸已经变得惨白了。
　　「艾……迪丝……」
　　宛如清晨醉汉瘫坐在长椅上的格雷姆，微颤嘴唇轻声说着这句话，然而常叶不知道这是什么意思。
　　以这句话为契机，格雷姆手中的长剑滑落了。
　　「——格雷姆先生！」
　　恢复为少年外型的奥托尼特，慌张靠近格雷姆身旁，然而格雷姆没有回应他的呼唤，取而代之的只有格雷姆口中发出的痛苦咳嗽与污浊鲜血。
　　「格雷姆先生！？」
　　即使奥托尼特伸手摇晃，格雷姆也没有起身的意思。
　　「————」
　　常叶静静调整好呼吸，慎重走向格雷姆他们。
　　「！」
　　察觉到这一点的奥托尼特，趴在格雷姆身上保护他。
　　「请住手！格雷姆先生生病了！已经不能打了！所以这样就行了吧！我愿意任凭处置，所以请放过格雷姆先生吧！」
　　「……这种做法真是任性。」
　　不是以痛楚，而是以热度感受腹部伤势的常叶，以平淡的语气如此细语。
　　到头来，常叶她们并不打算与格雷姆敌对，是格雷姆主动挑起这场战斗。虽然以结果来说，格雷姆已经像这样倒下，但是常叶丧命的可能性非常高，事到如今少年却要求常叶放过格雷姆，简直是把事情想得太称心如意了。
　　只不过，常叶感受到的并不是愤怒，而是怜悯与空虚，而且最重要的是，她对自己的窝囊感到无比懊恼。
　　格雷姆已经没有力气起身了。与其说是败给常叶，说他败给病魔或许比较正确，然而即使如此，常叶的胜利在任何人眼中都是显而易见。
　　然而常叶无法给格雷姆一个解脱。明明直到前一刻才做出觉悟，当她面对吐血倒下的格雷姆——以及哭着保护格雷姆的奥托尼特，还是难免感觉这份决心打了折扣。
　　自己的这份窝囊，使得常叶紧咬嘴唇。
　　「……这样就够了吧？」
　　这个声音令常叶回过神并抬起头来。
　　依然开启的教堂门口，站着一名身穿格子西装的老绅士。
　　「你是……！」
　　单手拄着拐杖，肩膀停着一只艳丽翡翠色的鹦鹉，戴着一副单边眼镜，而且最熏要的是，他居然能够进入这个逢魔之刻。从这样的外型以及这件事实，常叶推测他就是宫本伊织曾经过见的神秘绅士——而且应该是吟游诗人，因此紧握莉莉瓯妮摆出架式。
　　然而老人以从容的脚步走到格雷姆他们面前，痛心俯视这名已经说不出话的男性。
　　「格雷姆·亚瑟·夏洛克……终究还是走到这一步……」
　　视线静静落在下方的老人脸上，浮现哀伤至极的神色，宛如见证着老朋友的死。
　　老人深深叹息之后，转身面对常叶。
　　「你确实战胜了。」
　　「……什么？」
　　「你确实战胜他了，为了保护那名少女而更上层楼了，这份觉悟值得赞许……不过，所谓的变强，并不是非得要舍弃情感吧？如果你已经抱持着想原谅他们的念头，那么这并不代表软弱，而是你的坚强。」
　　?
　　[[IMG,f957551f8e472d471fde082287f67b42,680,1000,146086]]
　　「————」
　　老人宛如劝诫的这番话，使得常叶将握着长柄刀的手放下。
　　「格雷姆先生！」
　　拼命以上衣袖子为男性擦血的奥托尼特，发出悲痛的呼唤。
　　「格雷姆先生，格雷姆先生！」
　　格雷姆已经断气了。
　　老人凝视着依偎在格雷姆身旁哭泣的奥托尼特轻声说道：
　　「——他是抱持着对于自己女儿的赎罪意识，才得以活到今天。或许他一直在寻找自己的葬身之处吧……」
　　「不对！」
　　奥托尼特大幅摇头否认老人的这番话。
　　「没那回事！格雷姆先生虽然病得这么虚弱，却还是想为我寻找归宿——要说这是他对女儿的赎罪，或许可能是这样吧，不过——！」
　　「也对……他的愿望是让你活下去。我能够为他做的，大概只有为他实现遗志吧……」
　　老人轻抚奥托尼特的头，朝着说不出话的常叶说道：
　　「无论如何，往生者不可能再度清醒……小妹妹，好好记住这个道理吧。即使能够抵达『乐园』，也不可能让死者复活，轮回的转轮绝对不可能逆转。」
　　「……这是什么意思？」
　　老人说出意义深远的这番话。在常叶想要询问个中真意时，老人背上张开一对耀眼的白色光翼。
　　『常叶……！』
　　「唔——」
　　几乎无法直视的耀眼光辉，使得常叶反射性保护脸蛋并且向后退。
　　「……铭记在心吧，你们也有可能成为『死之蛇』。重视情感的鞘之主，都会被情感囚禁而自行化为『蛇』。」
　　在白色的闪光之中，老人的话语传入常叶的耳朵。
　　「……！？」
　　光之浪涛于片刻之后消退，常叶缓缓张开双眼。
　　然而在这个时候，一切已经从常叶的面前消失了。包括老人、奥托尼特，以及格雷姆的遗骸——只有常叶独自留在剩下血海与长椅残骸的教堂。
　　离开常叶的手，恢复为少女外型的莉莉瓯妮，默默握住常叶的手。
　　「……我没事。」
　　常叶聆听着远方响起的钟声，回握少女的手。
　　「无论发生任何事，直到最后我都会和你在一起。」
　　「唔……」
　　莉莉瓯妮仰望常叶，然后搂住常叶的腰。
　　直到两人身影从黄昏世界消失的瞬间，阴郁的钟声不断响起，宛如哀悼着男性的死。
　　※
　　爱德华缩起魁梧的身体，走到餐桌旁边的伊索德面前。他手上所捧的银色托盘上，放着一朵将近有一半花瓣凋落的蓝色玫瑰。
　　「公主大人。」
　　爱德华递出玫瑰花，伊索德随即把热牛奶杯放在桌上，细细的眉毛隐约颤动。
　　「……那是伊索德扔掉的玩意吧？」
　　「是的。」
　　「看起来似乎凋零不少？」
　　「没有枯萎。」
　　「……没办法了。真是没用的东西。」
　　伊素德从托盘拿起玫瑰，插在喝到一半的牛奶杯里，命令爱德华将杯子放在大餐桌的正中央，然后以叉子切起熔岩巧克力蛋糕。
　　「所以，那个男的呢？」
　　「似乎死了。」
　　「他也是个没用的东西……不过，从一开始就没抱太多期待就是了。」
　　伊素德舔着缓缓流出来的热巧克力，并且眯细双眼。
　　「伊索德可不管哦？等到这个国家到处都是『蛇』才慌张，也已经来不及了。」
　　?
　　