　　第三章凌晨两点的诗人
　　他们拥有倍于常人的世界。极为理所当然，拥有鲜艳色彩的表向世界，以及只限于某些人能够进入，阴郁黄昏永恒持续的里向世界——
　　比起战争妖精，他们更能自由来往于这两个世界。
　　他们究竟来自何方，又要前往何方？
　　对于人类而言，这应该是永远无法揭晓的谜题。
　　这一刹那，骑士们进攻而来的动作，看起来全部宛如慢动作。
　　「有够烦的……！」
　　伊织在原地转身，挥出手中的剑。
　　光是这一剑，围攻伊织的蓝骑士们就猛然往后飞。明明连剑尖都没有碰到，然而这一招产生的无形之力，使得十二名骑士大幅被击退。
　　「…………」
　　伊织大口调息一次，然后凝视手中的克莉丝。
　　不知何时，克莉丝的剑身散发着比平常更白更耀眼的光芒，这也和露缇琪雅之前叙述的状况相同。
　　战胜派屈克的那天晚上，体内流着沸腾热血的伊织，在无意识的状况下战斗，当时他手中的克莉丝，散发着白色的光辉。大概是伊织身体最深处涌出的崭新力量洪流，与克莉丝的这种光辉产生相乘效果，发挥出更胜于平常的破坏力。
　　然而，朦胧思考着这种事的伊织，如今何时失去意识都不奇怪。实际上，因为双眼进血而染红的视界，真的是频频在瞬间闪着白光。现在的伊织眼中所见的光景，是小学时代贫血发作时经常看见，脑袋即将变成空白时的黑白失焦视界。
　　伊织仰望主殿屋顶上的伊索德。
　　「差不多该请你让我们回去了——」
　　伊织朝着少女踏出脚步，骑士团随即挡住他的去路。大概是要保护伊索德吧，他们的长期为了阻止伊织凶猛突刺而来，然而伊织就这么保持着宛如汪洋的朦胧心情。
　　「——就像是不关己事一样。」
　　芷在战斗的人肯定是伊织，但伊织却被一种宛如以第三者角度俯视的突兀感囚禁。或许是研磨敏锐到超越极限的五感，为伊织带来这种不自然的感觉。
　　对于从正面刺来的骑士枪，伊织目不转睛以毫厘之差躲开，同时朝着后方来袭的骑士们施展后旋踢，将对方踢开之后踩踏石砾跳到松树上，接着往主殿屋顶纵身一跃。
　　「——公主大人。」
　　爱德华察觉到伊织的动作，想要走到伊索德的前面，但少女以羽毛扇子制止他了。
　　「没有自知之明！哥哥，你没有自知之明！」
　　伊索德倒竖柳眉如此大喊，轻轻晃动自己其中一枚翅膀。
　　「！？」
　　位于半空中的伊织身体，被一道看不见的冲击波打中。原本应该只会产生微风的扇翼动作，却使得笔直跳向伊索德的伊织被弹飞，而且重重摔在地上。
　　「呃啊……！」
　　「魔性之血」也无法抵消的痛楚袭击伊织全身。这种痛楚不只是来自撞上地面的冲击，白色光翼的扇动，直接狠狠刺激着伊织的痛觉。
　　伊织在石砾之海大幅弹跳之后仰躺，蓝骑士们立刻架枪围在他的身边。
　　「…………」
　　躺成大字形仰望阴郁天空的伊织，感觉自己的意识真的开始模糊了。
　　如果伊织就这么昏迷，究竟会变成什么结果？
　　会像是之前与派屈克交战时一样，在无意识状态打倒这群骑士，还是在伊索德压倒性的力量面前丧失生命——
　　伊织染成雪白的视界，看见十二个锐利枪尖突刺而来。
　　——伊织至此真的失去意识了。
　　※
　　伊索德收起背上的翅膀，转动把玩自己的双马尾，并且咧嘴露出微笑。
　　「这样就受到教训了吧？没有自知之明就忤逆我伊索德——『康沃尔之吟游诗人』白手套的伊索德！居然用那种脆弱的剑大胆冒犯，简直是滔天重罪！」
　　伊索德以扇子遮掩嘴角高声大笑，朝着围成美丽蓝色圆圈的十二名骑士简短告知。
　　「光是修理一下果然没办法消气。——除名！确定除名了！」
　　「公主大人！这样实在——」
　　[[IMG,fdaf7ddbcd4fc28b782d791b9a91a37e,680,1000,115375]]
　　「爱德华，给我退下！伊索德说要除名就是除名！编剧兼导演的伊索德已经这么决定了！——好啦，『蓝玫瑰骑士团』!把那个不及格的演员拖下舞台！」
　　在伊索德尖声命令之下，骑士们高举长枪。
　　然而在长枪即将往下挥的瞬间，伊织的身影被忽然冒出的白色光柱吞噬。
　　「！？」
　　伊索德原本笑得眯细的双眼惊讶睁大，接着她摺起扇子紧握，心有不甘地将嘴唇紧紧抿成一条线。
　　「……稍微过火了吧？」
　　直指忧郁天空的光柱消失时，骑士们团团包围的不是伊织，而是戴着单边眼镜的老人。
　　「我们直接对他们出手，是违反规则的行为……记得这是大家之前做出的结论吧？」
　　「才没有！伊索德是——」
　　「别说你没有直接出手，不要玩这种文字游戏。」
　　老人打断伊索德的辩解，环视围绕在自己身边的骑士们，并且颤胡发出笑声。
　　「……位于这里的他们，都无法违抗你的命令，是等同于你手脚的忠实侍从。只要你没有下达这种命令，他们就不会做出伤人的举动……伊索德，狡辩只会令人见笑喔？」
　　「唔……」
　　伊索德白净的脸颊微微抽搐，抬头看向天空。
　　宛如鲜血与泥土混合的永恒黄昏天空，一只拥有翡翠色翅膀的大鸟逐渐远去。那只怪鸟爪子所抓的物体正是伊织，察觉这件事的伊秦德想要挥动羽毛扇子，却被爱德华压低声音劝阻了。
　　「公主大人，『男爵』都看在眼里，今天还是——」
　　「……！」
　　伊索德把牙齿咬得轧轧作响，最后只以扇子打向爱德华的脸，宣泄烦闷的情绪之后轻哼一声，转身背对下方的老人。
　　「哼！哼！」
　　「真是的……幸好没有变成最坏的结果。」
　　戴着单边眼镜的老人——「男爵」微微拿起帽子行礼致意，笑容满面仰望屋顶的少女。
　　「——话说回来，方便问你今天晚上的行程吗？」
　　「什么什么？怎么回事？」
　　「来到这里的大家，都想找机会和你聊一聊……怎么样？毕竟大家久违没有碰头了，愿意赏光吗？」
　　「虽然话是这么讲，不过大家其实是要批斗伊索德吧？」
　　「哈哈哈……讨论的内容对你来说应该有点剌耳吧，然而不只是要讨论这件事。」
　　「……好吧，反正伊索德也有话要说。」
　　伊索德右手一挥，「男爵」周围的骑士们同时放开武器。十二把长枪无声无息沉入影子，转眼变成十二名骑士现身。
　　「——不过不过，伊索德确定了。」
　　二十四名蓝骑士井然有序排成两列之后，伊索德面不改色与爱德华一起从屋顶跳下，注视着手持拐杖微笑的老人，并且扬起嘴角。
　　「令『男爵』另眼相看的宫本伊织哥哥——那是必须回避，非得回避的『死之蛇』。」
　　「伊索德，这不是由你决定的事情。」
　　「男爵」平淡否认少女这番话，再度拿起软帽致意之后，宛如幻影当场消失。
　　「公主大人，我们也差不多该——」
　　在爱德华的催促之下，伊索德转过身去。
　　「撤退撤退！在钟声响完之前撤退！」
　　远方响起那种钟声的时候，骑士们再度化为蓝色花瓣，聚集在一起成为一朵蓝玫瑰。
　　伊索德从爱德华手中接过玫瑰，戴在左马尾根部点缀，并且重新将白手套戴好。
　　「公主大人，接下来您有何打算？今天在这里发生的事情，其他人应该也——」
　　「不需要在意这种事，不需要不需要。」
　　伊索德耸了耸肩，像是要踢开石砾般踏出脚步，魁梧的爱德华如影随形跟在后方。
　　「——伊索德只是在忠实执行『吟游诗人』的职责而已。」
　　得意说出这番话的伊索德背影变得模糊，最后与爱德华一起从黄昏世界完全消失。
　　※
　　在无人境内的松树树荫，宫本赖通正在打电话给学妹早濑药子，露缇琪雅则是抱膝蹲在他的身旁。
　　「……果然打不通。」
　　打了几十通电话之后，赖通叹出长长的一口气摺起手机。伊织与克莉丝从赖通他们面前消失至今，已经快要十分钟了。
　　「那个家伙的家庭状况很复杂……是中元节之前有太多事情要忙吗？」
　　赖通不耐烦仰望天空。这里距离寺庙大门没有很远，依然听得到热闹商店街的喧嚣声，然而对于现在的赖通来说，这只是激起他烦躁心情的噪音。
　　「虽然不愿意思考这种可能性……」
　　赖通再度打开手机，并且询问露缇琪雅。
　　「如果克莉丝在这个时间点被某人打倒，我会忘记多少事情？既然我的记忆毫无变化，就代表那个孩子还平安无事？」
　　「我想，就算是克莉丝消失，阿通的记忆也不会有任何改变……吉尔伯特消失的时候，你也是完全没变吧？」
　　「……听你这么说，确实如此。」
　　如果战争妖精消失的时候，连稍微有所牵扯的人都必须改写记忆，那么至今打倒好几名战争妖精的伊织，每次都必须改写一次记忆。然而现实上，伊织的记忆从来没有大幅改写——至少就他本人认知的范围是如此。成为「鞘之主」的人，或许是在搭档的战争妖精消失时才会改写记噫。
　　「但我并不是鞘之主。像我这种不是鞘之主，却与战争妖精有所牵扯的人，会在什么时候以何种方式改写记忆……我完全无法想像。」
　　「……记得皐月之前被伊织他们的战斗波及时，她的记忆是在伊织打倒对方战争妖精的时候被改写……」
　　「啊啊，伊织确实说过这件事。」
　　「我觉得那种状况，应该是因为与皐月相关的战争妖精，在当时就只有伊织打倒的那个家伙而已……不过以阿通的状况，至少已经认识我和克莉丝两人了——」
　　「也就是说，如果你们两人都消失，我的记忆也会被改写？但我还不想让自己落得这种下场就是了。」
　　「阿通。」
　　露缇琪雅双手撑着膝盖起身。
　　「……我要去。」
　　「啊？」
　　「我们要去救他们。」
　　「喂、露，等一下！」
　　赖通把手放在露缇琪雅的肩膀，放低声音规劝她。
　　「不要勉强自己。——何况只有你想这么做也没意义吧？你忘了你没有搭档吗！」
　　「可是——」
　　「总之，找不能为了伊织而让你们遭遇危险，这样伊织肯定会在事后找我算帐。——早濑虽然那副模样，但她姑且是老师，说不定她去了学校。」
　　药子任教的三日月学园，对于药子与赖通来说是母校，现在的教职员也有一些人从以前就认识他们。虽然在这时候打电话私下找药子，有可能在事后遭到各方面的追究，然而现在不是因为讨厌这种事而犹豫的场合了。
　　「阿通……」
　　露缇琪雅抬头看向赖通。
　　那双棕色的眼眸睁得又大又圆。
　　「……！」
　　「露，怎么了？」
　　「伊织！？」
　　「什么！？」
　　「阿通，快离开！」
　　「喂——」
　　赖通被露缇琪雅撞开，而且光是这样就被撞飞三公尺远，一屁股跌到地上。赖通颇有武术造诣所以幸免于难，如果是普通人，一个不小心可能会摔断一条手臂。
　　无论如何，一屁股瘫坐在地上的赖通，这时候总算理解露缇琪雅那句话的含意了。紧握住克莉丝的伊织，就这样从两人头上三十公尺高的位置落下。
　　「他、他是从哪里冒出来的！？」
　　「不知道啦！」
　　露缇琪雅一板一眼回答赖通的惊声询问，猛踩地面跳到几公尺前方的石灯笼顶端，再以三角跳的要领纵身一跃，刚好从旁边抱住落下的伊织他们。
　　「露缇琪雅！」
　　「没、没问……题！」
　　露缇琪雅他们就这样描绘一条好长的弧线，飞进翠绿针叶茂盛的松树，凄惨撞断树枝之后贯穿而出，落在石砾铺成的海面。
　　「喂！？真的没问题吗！？」
　　赖通连忙想要赶过去，但露缇琪雅若无其事起身，并且压低声音喊道：
　　「会有人来！得先躲到没人的地方才行！」
　　「没办法了……往这里！」
　　赖通带头跑向墓地。
　　重新仰望所见的天空依然湛蓝，然而赖通察觉有个巨大的影子掠过蓝天而去。看形状似乎是鸟，不过很明显比附近的鸟还要大，从振翅的力道来看，似乎是相当大型的猛禽。
　　「到底发生了什么事……？」
　　赖通就这么一头雾水，与露缇琪雅一起逃进花岗岩林立，宛如迷宫的墓地。
　　※
　　时钟的钟面，冻结在凌晨两点多一点的时间。
　　这简直意味着他们是在这个时间，开启通往这个世界的门。
　　窗外并非理所当然至极的夜空，取而代之的是一片红黑色的忧郁天空。微弱朦胧的光线从采光小窗射入，在特别展示楼层映出聊胜于无的影子。
　　伊索德在巨大的肉食恐龙骨骼标本前面，吃着奶油花生糖的巧克力棒。戴墨镜的黑衣壮汉爱德华，在她身后半步的距离待命。
　　「公主大人。」
　　伊索德将巧克力棒包装纸揉成一团扔掉，紧接着拿出第二根巧克力棒，此时爱德华轻声呼唤着她。
　　「伊索德知道。知道你要说什么。」
　　伊索德叹气将黑色双眼转向右侧，展示恐龙蛋的柜子后方，无声无息出现一只长尾黑猫。黑猫看了伊索德一眼，打了一个好大的呵欠，然后沿着暴龙骨骼轻盈往上爬。
　　接着伊索德将视线移向左方，一只毛茸茸的小黑狗，发出快节奏的呼吸声走了过来。
　　「这样就两个了——」
　　点到两只动物的伊索德，接着以双眼看向上方。微微敞开的窗户缝隙，飞进一只拥有翡翠色翅膀，不知道是鹦鹉还是鹦哥的鸟。像是炫耀般在伊索德头顶回旋的这只鸟，在最后讲落在暴龙骨骼的鼻尖，轻轻发出「咕噜噜……」的叫声梳理羽毛。
　　「看来到齐了——」
　　最后出现的，是从伊索德后方出入口笔直走过来的两名俊美黑衣青年。
　　「约翰与济慈。」
　　伊索德转身看向长相神似的两名俊美青年，扬起沾满巧克力的嘴唇。
　　「你们两个算一个吧？那么那么，人数就不对了。一、二、三、四——还有一个呢？」
　　「『英格兰』今天因故缺席……你应该也知道是什么原因吧？」
　　端正坐在磨亮地板上的黑狗，以威严男性的声音如此告知。
　　「帕西瓦尔爵士，你还是一样这么嚣张，还是一样。」
　　伊索德走到黑狗面前蹲下，递出自己吃到一半的巧克力棒。
　　「——当作久违见到你主人的叙旧，QB，你就代替他吃吧。吃吧，快点快点。」
　　虽然巧克力棒已经递到鼻尖前面，黑狗却没有意愿要吃，只是微微闻几下之后打个喷嚏，然后就撇过头去不予理会。
　　「我的『宠物』不吃低俗的食物。」
　　响起一个男性的低沉笑声。场中找不到发出声音的这名男性，不过这个声音很明显来自这只黑狗。
　　伊索德耸肩起身，改为转身面对黑猫。
　　「那么库尔呢？你呢？」
　　「我的『宠物』也不吃低俗的食物～。」
　　另一个年轻女性的声音宛如嘲讽般回答。场中也找小到发出这个声音的女性，声音来自频频打呵欠的黑猫。
　　「在日本，我只会给它吃上等鲔鱼或是霜降松坂牛哦～？——开玩笑的?」
　　「……你也还是一样这么没品，还是一样。」
　　「我的事情一点都不重要。不提这个，事不宜迟立刻开始吧？开始进行依索德小姐的批斗大会吧？」
　　「可是伊索德没做什么必须被责备的事情啊？」
　　「……我们这边，已经知道你内心正在打什么如意算盘了。」
　　这个声音，来自稍息伫立不动的约翰与济慈之间。虽然那个位置没有任何人，不过这个声音是沙哑充满魅力的女性声音——肯定是「无情之美女」菈·贝露的声音。
　　「你曾经想杀害鞘之主与战争妖精。——对吧？」
　　菈·贝露的这个问题，使得停在暴龙头上的鹦鹉飞翔降落，一鼓作气当场化为巨大的猛禽。
　　这只鸟正是白天伊索德袭击宫本伊织时，在千钧一发之际将伊织带走，拥有翡翠翅膀的怪鸟。
　　「要是没有『男爵』和碧翠丝，你就会严重违反规定了。——对吧？」
　　「这位姊姊，您说的规定是什么？」
　　「你忘了我们的存在意义？」
　　「如果只需要存在于这里，那么放颗石头就够了吧？——不过伊索德不是石头，不是石头。」
　　「你的主张在这时候不重要……问题在于你想杀了那名少年与战争妖精。」
　　「不对。问题在于你们所有人明知那两人很危险却置之不理……只要稍微谨慎观察就可以明白了，像伊索德立刻就明白了。」
　　「明白什么？」
　　「宫本伊织是侵蚀『圆环之蛇』的『死之蛇』！」
　　伊索德将巧克力棒紧捏到变形，并且如此用莉说道。
　　「那个家伙当着伊索德的面断言，他说他不打算寻找『乐园』！他是异端。异端！异端份子必须尽早排除才行！」
　　「要断定他是异端还太早了吧？」
　　猫打着呵欠轻声说着。
　　「——回顾过去，那种家伙要多少有多少吧？不过几乎都在中途就退场了。到最后，那种家伙只是无法面对这种残酷的战斗命运，用人道主义之类的说法当藉口，想要逃避战斗的人种吧？这种人无论如何，都会因为实力不足中途退场，这不是早就明白的事情吗？」
　　「……猫女的意见难得中肯。现阶段还不能断定任何事。」
　　只有声音的男性——帕西瓦尔表达赞同之意。
　　「会有那种想法的鞘之主，并不是至今才首度出现，而且这样的鞘之主，几乎都在得到『资格』之前就败退了。虽然我们预料这样的鞘之主有可能是『死之蛇』，不过这样的推测至今从未成为现实吧？」
　　「现实超乎预料的状况比比皆是。」
　　「既然这样，就等到即将超乎预料的时候，再进行具体的讨论吧。」
　　帕西瓦尔轻哼一声，菈·贝露接着继续说道：
　　「极端来说，所有鞘之主与战争妖精，都有可能成为『死之蛇』，不过这样的可能性微乎其微，过去的经验就是最好的铁证。」
　　「没错，如果只因为有可能，就在这个阶段排除危险因子，就真的得除掉所有鞘之主才行，这样不就本末倒置了？」
　　帕西瓦尔、菈·贝露以及「猫女」——三种声音的主人都处于否定伊索德想法的立场。
　　伊索德没有掩饰烦躁的心情，将牙齿咬得轧轧作响，瞪向翡翠色的怪鸟。
　　「『男爵』！您有什么高见！？」
　　「……到头来，阻止你这种蛮横行径的就是我啊？」
　　停在金属扶手傲然凝视伊索德的猛禽，以「男爵」的声音回答。
　　「我的意见和大家大致相同……至少我们不应该直接对他们下手。」
　　「这种规定！原本就是伊索德我们这边自己定的！所以取消这种规定不就好了！」
　　「目前并没有这种打算……至少你以外的我们是如此。」
　　「更何况，在订立这个规定的时候，你也是投赞成票吧，伊索德？」
　　「那个时候！那个时候并没有感觉不对劲！不过这次不一样！」
　　「哪里不一样？你在那名少年身上感觉到什么？」
　　「迟钝的你们不会懂！可是伊索德懂！闻味道就懂了！他会成为『死之蛇』！总有一天肯定会如此！」
　　「……一派胡言。我要走了。」
　　黑狗转身营对激昂大喊的伊索德踏出脚步，躺在展览柜上的黑猫，也接着起身伸了一个懒腰。
　　「总之，如果只能以小妹妹的嗅觉为根据，那我也没办法接受。」
　　「这阵子就更加谨慎守护他们的战斗——各位对这样的结论没意见吧？」
　　听到「男爵」如此询问，黑狗与黑猫以原本的声音回应，就这样消失于黑暗之中。
　　「——除了伊索德都没意见吧？」
　　「伊索德也没意见。」
　　伊索德立刻回应菈·贝露的这句话。她吸吮着沾满融化巧克力的手套指尖，扬起眼角瞪向约翰与济慈。
　　「伊索德也对此没意见……简单来说，只要遵守规定就行了吧？」
　　「……当然。」
　　「那就好，伊索德也只会观望……既然你们不打算改变规定，伊索德就会遵守规定。不过伊索德在遵守规定的同时，肯定也会排除危险因子。」
　　「那就让我欣赏你的本领吧？」
　　黑暗的另一头，传来菈·贝露别有用意的笑声，相对的，伊索德轻哼一声继续说道：
　　「没什么好欣赏的，伊索德只是示范给你看而已。」
　　「给我看？」
　　「给你还有帕西瓦尔看。」
　　少女脱下黏答答的手套扔掉，默默将左手递到随侍的爱德华面前。
　　「再来一根！」
　　「是。」
　　爱德华立刻从口袋取出另一根巧克力棒，打开包装之后递给伊索德。
　　「——简单来说，只要伊索德与爱德华不出手，就不会违反规定了。」
　　「……我讨厌没教养的孩子。」
　　约翰与济慈恭敬行礼之后，留下嚼着巧克力棒露出狂妄笑容的伊索德离去。回想起来，那两名彬彬有礼宛如执事的俊美青年，几乎没有在场中说过话。
　　伊索德指着翡翠色的怪鸟，向「男爵」说道：
　　「……你也和菈·贝露或帕西瓦尔一样吧？也有特别欣赏某个鞘之主吧？该不会就是那个哥哥？所以才会在状况正好的时候搅局——是这样没错吧？」
　　「伊索德，听清楚罗？我们是『吟游诗人』，同时也是『监视者』。我会阻止你，是因为你忘了自己的职责……没有别的意思。」
　　「……天晓得？」
　　伊索德一鼓作气吃掉巧克力棒擦拭嘴角，就像是只想讲到这里一样挥了挥手。
　　停在扶手休息的猛禽，展开壮观的翅膀飞到高高的天花檄附近，接着像是CG一样变成鹦鹉外型，与来到这里的时候一样，从窗户缝隙飞走了。
　　「……公主大人。」
　　众人离去只剩下两人的展览厅，回荡着爱德苹低沉的声音。
　　「今后您有何打算？类似今天的事情已经——」
　　「不会做不会做，伊索德明白的。」
　　「然而公主大人的眼神并不是这么说……您立刻又要进行某些举动吗？」
　　「刚才不是说过了吗？伊索德会遵守规定。」
　　「您想在遵守规定的范围布局——进行某些计划吗？」
　　「用不着这么警戒，伊索德不会私底下擅自行动的……何况伊索德无论要做任何事情，不是都会扔给你去做吗？」
　　「记得来到这个国家之后，公主大人立刻就单独与宫本伊织接触了。这件事有在事后知会我吗？」
　　「禁止这种吐槽！」
　　伊索德轻轻跳起来赏爱德华一个耳光，然后大步离开。
　　※
　　伊织按着太阳穴，轻轻摇头叹息。
　　「……怎么了？还是再睡一下比较好吧？」
　　正在把赛普勒斯起司切片的赖通，听到伊织长长的叹息之后蹙眉。伊织他们被偷袭至今只经过十二个小时，所以叔父当然会担心侄子的身体状况。
　　「不，不用了……身体并没有什么大碍，反倒是这样比较静得下心。」
　　「这还真是——你打从骨子里成为家庭主夫了。」
　　「反覆进行单纯的工作，会比较方便想事情吧？」
　　伊织如此说着，并且再度拿起削皮刀削马铃薯皮。坐在厨房桌旁的伊织脚边，削好皮的马铃薯已经堆满一个小水桶了，可以直接煮熟制作马铃薯沙拉、或是切片油炸、或是交给叔父制作马铃薯面疙瘩——无论如何，为了满足克莉丝的食欲，即使削多少马铃薯都不嫌多。
　　以巨大调理盆准备沙拉的赖通，扬起眼神看向桌子对面的侄子问道：
　　「——所以，你到底在想什么？」
　　「你啊，改天带露缇琪雅去那间叫做Espai什么的店吧。」
　　「啊？你忽然说这是什么事？」
　　「家里有一阵子都是吃面条，结果露缇琪雅变得不对劲了，说什么想要吃甜食全餐这种没脑袋的话。明明餐后都会吃甜点，却要我在正餐也要准备甜食，简直莫名其妙。」
　　「啊啊，因为那孩子非常喜欢糖分。」
　　「那我今后会买整袋特级白糖给她，就叫她吃那个了。」
　　「再怎么样也不能这么做吧？」
　　虽然赖通苦笑着如此回应，但伊织有一半是认真的。像是在露缇琪雅的面线上面堆一座砂糖山，或是只在露缇琪雅的沾面酱加入糖浆，伊织曾经差点真的这么做。之所以在最后打消念头，是因为小时候母亲吩咐他不可以糟蹋食物。
　　削完所有马铃薯之后，伊织剥掉脸颊上功成身退的OK绷，再度叹了口气并且耸肩。
　　「我也没办法老是应付那个家伙的任性，要是连克莉丝都有样学样就更惨了。——后来，因为我差不多觉得烦了，就说等到叔父回日本之后，再让她自由挑一间喜欢的甜点店请叔父带她去，好不容易才让她安分下来。而且当时我有答应要帮她向叔父拜托。」
　　「我明明吩咐她要习惯日本的饮食习惯……」
　　「就算不是日本也不可能吧？还是说欧洲有哪个国家是用砂糖当主食？」
　　「怎么可能。——所以，那个家伙说她想去哪间店？」
　　「我也不清楚，不过依照那个家伙的说法，如果是叔父似乎一听就明白了？叫做Espai……～！，忘记叫做Espai什么的店。」
　　「……应该是EspaiSucre吧？」
　　「啊啊，或许是这个名字……这间店很有名？」
　　「就某方面来说很有名……对于爱吃甜食的人来说，应该是难以招架的一间店。这是一间提供甜点全餐的餐厅。」
　　「这样啊……」
　　虽然伊织个人的内心完全不会被打动，不过对于世间喜爱甜食的女性来说，这间店肯定很有魅力。如果是不用跟凡人一样担心吃完会变胖的露缇琪雅，这间店应该会让她每天都想去吧。
　　「——总之就是这么回事，所以改天带她去吧，不然我会被她说成骗子。」
　　「我说你啊……EspaiSucre在巴塞隆纳耶？」
　　「…………」
　　在深汤锅放入半桶马铃薯与大量清水抬到炉子上点火的伊织，不由得再度看向赖通。
　　「……西班牙的巴塞隆纳？」
　　「除了西班牙，还有哪里有巴塞隆纳？」
　　「……总觉得委内瑞拉好像也有。」
　　「无论是哪一国都太远了吧？」
　　赖通轻声说完之后轻笑片刻，为装满沙拉的调理盆包上保鲜膜，然后拿起平底锅热锅。
　　「……所以，你在想什么？」
　　「啊？」
　　「你刚才专注削马铃薯皮的时候，总不可能是在想EspaiSucre的事情吧？何况白天发生了那种事。」
　　「以逃避现实的意义来说不无可能。」
　　「别逃避啊。——喂，洋葱跟红萝卜。」
　　「嗯。」
　　伊织把洋葱跟红萝卜碎丁堆槟如山的小调理盆递给叔父，然后坐在椅子上。
　　白天，伊织忽然被拖进「逢魔之刻」，被自称伊索德的少女袭击。在十二打一这种不讲理的一面倒战斗中，伊织记得自己直到中途都英勇善战，然而在打算一鼓作气与伊索德做个了断时，伊织遭受到沉重的反击，然后就完全不记得之后的状况了。
　　心不在焉看着叔父快炒蔬菜丁的伊织，说出心里一直挂念的这个问题。
　　「……我们是怎么得救的？」
　　「我也想知道。」
　　「我当时昏迷了，所以只能问你。」
　　在战斗里失去意识的伊织，再度醒来的时间是一个小时之前，地点是自己的床上，所以他不知道自己是怎么脱离逢魔之刻。
　　「我们也没有目睹你离开逢魔之据的样子……你当时器从我朽面前从天而降耶？」
　　「从天而降……？」
　　「对。露先一步发现你，在你重重摔到地面之前顺利接住你——总之，当时你全身是血惨不忍睹，克莉丝小妹也一直没有清醒，实在不方便在其他人面前闲晃，所以我和露是一直等到天色变暗才扛着你回家耶？」
　　「就算你说我从天而降……但我不记得自己有飞到空中。」
　　「应该说，你们或许是被某人运过来的。」
　　「会是谁？」
　　「不清楚，而且这只是推论。——不过，在你们从天而降之后，我看到天上有一只大鸟飞走，这是事实。」
　　「所以是那只怪鸟把我们运过来的？」
　　如果是平常，伊织肯定会认定这是荒唐无稽的说法，然而不知道是幸或不幸，伊织如今非常惯于接触这种事。如果赖通说他看到这种玩意，实际上应该确实如此。伊织完全可以接受这种假设。
　　「……关于你遇见的，那个叫做伊索德的女生。」
　　「嗯。」
　　「那个女生该不会也是吟游诗人吧？」
　　赖通在洋葱与红萝卜炒得差不多之后，加入大量牛肉与适量调味料继续拌炒，然后朝锅里注入高汤，随即厨房洋溢着一股令人食指大动的香味。
　　「……当然，前提是你之前在公园遇见的老人就是吟游诗人，不过那个女生也同样拥有一对光翼吧？」
　　「同样拥有光翼……而且我同样觉得没有胜算。」
　　「但你还是奋勇进攻，结果一招就被打倒在地？」
　　「……我尝时就是处于那种精神状态。」
　　伊织将锅里煮好的马铃薯插起来放在网杓上。
　　「——全部捣成泥就行了吧？」
　　「嗯……不过话说回来，你要我准备一些吃的东西，所以我才会作这个，不过在这种时间，你真的吃得下这么多？现在已经凌晨一点多了耶？」
　　「我今天只有吃早餐……何况负责吃的主力不是我，是克莉丝。」
　　「虽然这么说，但她还在睡吧？」
　　「饿了就会醒……她就是这样的家伙。」
　　与伊织一起从天而降的克莉丝，即使被运回宫本家也没有清醒，如今依然继续熟睡。只不过依照伊织的记忆，克莉丝的剑刀并没有受损或裂开，所以应该只是纯粹太累才会睡到现在。
　　克莉丝刚开始和伊织一起战斗的时候，只要结束一场激战，克莉丝总是会睡得比平常久，并且醒来之后都会大吃一顿。依照常叶听莉莉瓯妮的说法，战争妖精要补充在战斗耗损的能量，最有效的方式就是充分的睡眠与大量的饮食。
　　「所谓的吟游诗人到底有几个人？」
　　伊织以捣碎棒捣着马铃薯，并且把增血剂放入口中服用。
　　「你遇见的老人、伊索德、以及巴黎的神秘影子——这样少说就有三人，或许应该说三只才对，总之至少有三个。」
　　「……一对一都没办法应付了，要是有三个根本没胜算吧？」
　　「不过，对方并不一定都是敌人吧？像你一开始遇见的老人，就没有加害于你了。」
　　赖通把加入高汤与蔬菜炖煮的牛肉移到大型耐热盘摊平。伊织刚才依照赖通的吩咐，帮忙将马铃薯削皮煮熟捣成泥，却不知道叔父想要作什么料理，至少并不是伊织至今作过的料理。
　　「何况那个双马尾小妹，为什么要攻击你？」
　　「天晓得。她后来说了一堆话，不过我完全听不懂内容……勉强能够理解的只有一件事，我们和一般的鞘之主与战争妖精不一样，不会为了前往『乐园』与其他战争妖精交战，她对此似乎非常不满。」
　　「也就是说，对方的目的是要让战争妖精交战？」
　　「至少那个丫头是如此。」
　　「感觉这些家伙无论立场或实力，都比战争妖精高段许多。」
　　赖通铺平绞肉之后放上马铃薯泥，然后端进烤箱开始烤。
　　「——这样就行了。」
　　「到底是在做什么料理？」
　　「嗯？牧羊人派啊，真弓嫂子应该有作给你吃过吧？」
　　「……我不记得了。」
　　「那就遗憾了，真弓嫂子作的牧羊人派很好吃。」
　　「不过看了大致就知道，这料理的热量应该很高。」
　　伊织不经意仰望天花板，然后打开冰箱。
　　「——怎么了？」
　　「克莉丝好像醒了。」
　　「你居然会知道？」
　　「算是直觉吧。」
　　就像是证实伊织的直觉，二楼立刻传来在室内奔跑的脚步声。
　　「……莫名有活力呢，看来确实不用担心了。」
　　「没错吧？」
　　伊织从冰箱取出马斯卡邦乳酪，将乳酪随意摆在盘子上，然后淋上满满的蜂蜜。
　　「伊织～！我肚子饿了～！」
　　身穿睡衣就冲进厨房的克莉丝塔蓓儿，就像是把白天的激战忘得一乾三净，揉着依然惺忪的睡眼，朝伊织大声表达自己有多饿，简直像是对亲鸟吱吱喳喳讨食物的雏鸟。
　　「你啊……在这之前应该要先讲另一句话吧？」
　　淋上蜂蜜之后洒上黑胡椒，接着在乳酪山放上饼干。完成这些工作的伊织，俯视着紧抓衣角不放的少女叹了口气。
　　「咦？另一句话？什么话？」
　　「……不，算了。我就觉得应该会变成这样。」
　　与之前和派屈克交战时不同，伊织直到中途都保有意识，然而克莉丝早早就已经不省人事了。所以她肯定和上次一样，完全不记得自己发生过什么事情。
　　到头来，确定克莉丝不记得来到日本之前的事情，不记得七年前曾经与伊织父亲同行的事情时，伊织就不对克莉丝的记忆抱持任何期望了。并不是意味着克莉丝的记性不好，伊织认为恐怕是基于某种理由——就像是战争妖精临死之际，对鞘之主使用的某种「魔法」那样——使得克莉丝的记忆遭到封锁。
　　晚克莉丝一步来到厨房的露缇琪雅，默默以眼神朝伊织与赖通示意「已经没事了」。
　　「哟，克莉丝小妹，看来你有个好眠呢。牧羊人派快要完成了，请你稍等一下罗？」
　　「好～?」
　　克莉丝充满活力举起双手回应赖通这番话，然后立刻坐到自己的位子，极为理所当然将手指插入眼前的乳酪山，挖起一大块送进嘴里。
　　「嗯！这个好好吃！」
　　「……喂，你以为盘子里为什么会有饼干？」
　　「唔～……装饰？」
　　「饼干是用来挖乳酪吃的，稍微用点大脑吧。」
　　「好～！」
　　受到伊织的指摘，克莉丝改为以饼干配上乳酪享用，按着自己的脸颊大呼痛快。
　　「伊织是天才！这个超好吃的！」
　　「并不是我发明的。」
　　「不过这个挺好吃的耶。」
　　两个大男人在厨房作料理，露缇琪雅却与克莉丝一起大口享用乳酪。她打从一开始就不打算帮忙的这种态度，使得伊织不太高兴，不过听说自己与克莉丝今天都受到她的照顾，所以伊织刻意不予抱怨。
　　「——喂，来帮忙一下。」
　　「嗯。」
　　协助分切烤好的牧羊人派时，赖通轻声向伊织打耳语。
　　「……我这边会连络早濑，你最好也知会你的同伴一声吧？」
　　「我明白。」
　　伊织不介意把今天的事情告诉常叶，然而想到除此之外还必须告诉另一个人，伊织不禁感到忧郁。
　　?
　　