　　第二章近似天堂的乐园
　　依照基督教的教义，以及通俗概念的说法——人们死后，善良的灵魂会受邀前往乐园，罪孽深重的灵魂则是打落地狱。
　　此外，依照某种说法——不属于两者之一——没有善良到足以受邀前往乐园，罪孽也没有重到必须前往地狱的灵魂，会在死后成为小小的妖精留在世间。
　　既然这样，自称妖精的他们想要前往的「乐园」，究竟在何处？
　　更重要的是——那里是否有神？
　　「——我回来了～。」
　　门铃没响，就忽然传来玄关大门打开的声音，接着是叔父的声音。
　　「啊！一定是阿通！」
　　坐在餐桌旁边喝芒果汁的克莉丝率先反应，跳下椅子冲出厨房。
　　「他并不是值得开心迎接的大人喔？」
　　正在洗碗盘的伊织关闭水龙头擦手，然后露出苦笑跟着少女的脚步。
　　「去了真久。」
　　伊织走到玄关一看，克莉丝正在与赖通对看。
　　「这孩子就是克莉丝啊……比你用手机拍的照片可爱太多了，是这个穷乡僻壤难得一见的美少女。」
　　赖通对克莉丝做出这样的评价。与其说是对克莉丝说，更像是对后方的侄子说。
　　「————」
　　另一方面，克莉丝则是仰望初次见到的伊织叔父，就这样瞪大眼睛僵在原地。她的表情宛如看见某种无法置信的东西。
　　赖通摸着下巴浅浅一笑。
　　「喂，伊织你看，这孩子看我看得入迷罗……真无奈啊，我的魅力连这么小的孩子也——」
　　「好臭！」
　　赖通蹲下来打量克莉丝的脸蛋时，少女的毒辣言语化为石砾射向他。
　　「伊织！这个叔叔的烟味好臭！」
　　「啊！？」
　　「我讨厌烟味～！」
　　克莉丝板着脸咚咚跑回厨房。
　　忍住避免失笑的伊织，以平淡的语气询问脸颊抽搐伫立在原地的叔父。
　　「小朋友就是心直口快，你现在感觉如何？」
　　「小孩子是无法理解成熟男人的魅力的。」
　　对于伊织的挖苦，赖通不高兴地咛了一声。
　　在这个时候，轮到二楼的露缇琪雅冲下来了。平常在家里明明总是穿得很随便，现在的她却不知为何，穿着伊织没看过的白色迷你裙洋装。
　　「阿通～！欢迎你回家～!」
　　「！？」
　　伊织连忙蹲下去，露缇琪雅轻盈从他头顶跳过，并且扑向赖通。
　　「哟，挺有活力的嘛。」
　　赖通咧嘴一笑，以新娘抱的方式抱起这名纤瘦美少女。
　　「你平安无事真是太好了。」
　　「阿通也是。」
　　露缇琪雅陶醉眯细双眼，以双手搂着赖通的脖子，宛如理所当然给他一吻。
　　「……总比在外面这么做来得好。」
　　两人像是无人在场一样热情相吻。伊织从他们身上移开视线叹了口气。
　　转身一看，从厨房门边只探出一张脸的克莉丝，呆呆张嘴看着赖通他们。
　　「话说在前面，在日本用不着以那种方式打招呼。」
　　伊织站在克莉丝面前挡住她的视线，并且就这么轻盈抱起她进入厨房。
　　要是克莉丝看到那一幕，在后来不顾场合就模仿起来，那就麻烦了——除了这样的挂念，伊织也不想看见他人接吻的场面。以伊织的立场，他曾经与克莉丝接吻好几次，也曾经与露缇琪雅接吻，不过这是在战场，或是在伴随着生命危险的非日常状况进行的接吻，与日常生活的接吻有着不同的意义。
　　对于在日本土生土长的伊织来说，接吻这样的习惯与他相隔甚远，如果是亲人的接吻场面就更加写实，并且令他难以正视。
　　带着克莉丝回到厨房的伊织，让少女坐在餐桌旁边，要她把喝到一半的果汁解决掉，自己则是继续回去洗碗盘。
　　「——伊织！」
　　洗好餐具，并且将大量的米放进电锅备煮的时候，露缇琪雅牵着赖通进入厨房。
　　「总之拿点凉的给阿通喝。比利时啤酒好了，杯子要两个。」
　　「……你是笨蛋吗？」
　　露缇琪雅宛如酒吧客人的这番话，使得伊织皱眉扔下这句话。
　　「我不知道法国那边的状况，不过日本法律规定禁止卖酒给高中生……何况你看过我家冰箱有比利时啤酒吗？」
　　「咦？没有！？」
　　「我刚才就说没有了，你听不懂？」
　　「喂——」
　　「来，也给露喝！」
　　露缇琪雅为此愕然的时候，克莉丝将整盒芒果汁递给她。
　　「很凉哦！冰冰凉凉哦！」
　　「我说啊——」
　　「露，没关系的。」
　　露缇琪雅烦躁般大大叹了口气，不知何时与克莉丝隔桌相对而坐的赖通则是如此安抚。
　　「只有未成年人居住的家，要是随时都有酒精饮料确实不太好。我明天再自己去买，今天就享用克莉丝塔蓓儿特别推荐的芒果汁吧。」
　　赖通说完投以笑容之后，克莉丝先在自己的杯子里倒了满满的芒果汁，然后把整盒果汁塞给赖通。
　　「阿通叔叔，给你！」
　　「谢谢。」
　　赖通摇晃手中的果汁盒，里头只传来内容物所剩无几的声音。听到这个声音的赖通，看向伊织露出苦笑。
　　「……真是盛情款待，大方又慷慨。这孩子会成为大人物的。」
　　「就某方面来说，她已经是大人物了。」
　　伊织按下电锅按钮，并且耸了耸肩。
　　※
　　窗外持续下着雪。
　　然而瘦弱的手不断颤抖，并不是因为寒冷。在激烈战火之中也几乎感觉不到恐惧的这名男性，预料到某种失落感即将来袭，对于这样的事实感到恐惧。
　　「能够拯救你的并不是神——」
　　格雷姆·亚瑟·夏洛克无法相信，这种沙哑的恶心声音出自于他自己。
　　「艾迪丝，求求你……神无法拯救人，能拯救你的是医生，答应接受手术吧——」
　　[[IMG,c7dded61c99b31238ede5b87d07fcaa2,680,1000,164136]]
　　坐在床边的格雷姆，以沉重的语气反覆劝说。
　　「…………」
　　躺在床上的少女虚弱摇了摇头，胸前的十字架响起清脆的声音。
　　「够了。」
　　少女微微动着乾裂的嘴唇，以几乎听不见的音量轻声说着。
　　「我想……解脱了——」
　　「艾迪丝——」
　　格雷姆紧握少女的手，然而少女回握的力道实在太弱了。
　　「或许是我自以为是……但我要背负起父亲的罪过而死。」
　　「说这什么傻话……！谁有资格制裁我的罪？何况你哪里需要代替我赎罪？」
　　「因为母亲在过世之前，也是这么说的——」
　　「————」
　　格雷姆压抑情绪的愤怒声音，因为少女的告白而惊讶中止。
　　「下雪的那天……母亲也是这么说完就走了……所以我也想这么做，如此而已——」
　　「你……恨我吗？」
　　「以前是……不过，现在已经不恨了。只觉得您是一个可怜人——」
　　「这也是母亲说的吗……？」
　　「……是的。」
　　少女缓缓眨眼代替点头。
　　格雷姆以梳子梳理少女的黑发，将嘴唇咬到失去血色。
　　「我这个人，唯一能做的就只有这个……没能为了你们尽到其他的责任……」
　　「我明白。不过正因如此，所以父亲没必要战斗了……如果稍微觉得我和母亲很可怜——如果您稍微爱着我们，请您不要再当佣兵，过着平稳的生活吧……」
　　「艾迪丝！」
　　「必须害得其他人流血才得以延续的人生，这种人生，我已经厌倦了——」
　　少女浅浅露出哀伤的笑，然后闭上双眼。
　　在最后，少女紧握在手中的是父亲的手，以及有些黯淡的银色十字架。
　　「————」
　　格雷姆从椅子起身，想要呼唤少女的名字，然而他做不到。这种毫无天理的结果引发的愤怒，随着铁锈的味道化为灼热洪流，烧灼喉头直奔而上。
　　「咕——唔噗……！」
　　他缩起上半身激烈咳嗽，忍不住喷出的血块，将少女的白皙染成宛如恶梦的血红。
　　格雷姆因为自己的咳嗽而清醒。
　　「唔——」
　　从埋脸趴睡的枕头抬头一看，即使环境阴暗，也看得出枕边染成血红。
　　他缓缓起身，以睡衣袖口擦拭嘴角，使得袖口染上一片新的血迹。
　　「格雷姆先生——」
　　不经意转头一看，奥托尼持单手拿着装满水的杯子，另一只手轻抚格雷姆的背。
　　「……抱歉。」
　　原本想露出笑容让奥托尼特安心，然而脱口而出的声音过于沙哑，使得格雷姆绷紧表情。与梦里下雪的那一天一样，这种声音连自己都觉得恶心。
　　「——格雷姆先生，您还好吗？」
　　格雷姆以冰凉的水，咽下口中残留的血味，奥托尼特再以嘴对嘴的方式将新的『血』分给他。不是格雷姆自己病入膏肓的血，而是为格雷姆带来活力的『血』——要说这是让现在的格雷姆活下去的血也不为过。
　　「……我还好。」
　　格雷姆叹了长长的一口气，轻抚少年的头之后下床。
　　现在时间是凌晨三点多，虽然是盛夏，但是还没有早晨的气息。格雷姆站在没有拉上窗帘的窗户旁边，反覆进行着深呼吸，并且脱下染血的睡衣。
　　「格雷姆先生。」
　　奥托尼特取下枕套与床单扔进浴室之后，在格雷姆身后做出这样的提议。
　　「这个国家的闷热天气，对身体很不好的！我们还是赶快回去英国吧！派屈克不是也已经被淘汰了吗？」
　　「……即使是这种夏天，也比那个国家阴郁冬天的寒冷好多了。」
　　「可是——」
　　因为整面夜景而化为镜子的窗户玻璃，映出美少年随时都要掉泪的脸。格雷姆缓缓转身，朝他投以冰冷的笑容。
　　「……帮我准备外出的衣服。」
　　「格雷姆先生，还是再睡一下比较好吧？」
　　「不，免了。——因为继续睡的话，可能又会做恶梦。」
　　格雷姆轻轻摇头坐在沙发上，随即扭曲嘴角加上这句自嘲。
　　「……到头来，害死艾迪丝的我竟敢爱惜自己的身体，再蠢也要有个限度才对。」
　　※
　　花岗岩表面染上黑色的光泽，微温的自来水缓缓流下。
　　只不过，这些水大概不用一小时就会蒸发了。在母亲坟前献花的伊织，心不在焉思考着这样的事情叹了口气。
　　「——伊织，怎么了？」
　　「反正中元节已经快到了，为什么要在这个时候来扫墓？」
　　「因为我亏欠真弓大嫂太多了。其实应该由我好好照顾你的说——」
　　「既然这样就别找我一起来，你自己过来不就好了？」
　　「别这么说啦。」
　　咬着香烟的赖通露出苦笑，把水桶放在一旁之后点香。
　　伊织没有相关的记忆判断母亲是否为佛教徒。下落不明的父亲，对于这种宗教上的做法相当开明——换个说法就是随便，因此伊织小时候几乎不会在家里感受到任何宗教气息。对于父亲来说，宗教即使可以成为研究的对象，应该也不会成为信仰的对象。
　　能像这样不在意时期为宫本家扫墓，或许是因为伊织的母亲同样没有宗教方面的执着。
　　「——总之，中元节再来一趟就行了。」
　　赖通捶着腰起身，随着叹息吐出一口白烟。
　　「反正每天来也不会遭天谴，总比久久来一次好得多吧？」
　　「……话说在前面，我可是有每两个月按时来一次啊？」
　　「我没说你偷懒不来扫墓吧？」
　　「不过如果这是老爸的坟墓，八年来一次就很够了。」
　　伊织对着比死人还要疏远的父亲碎碎念，然后移动眼神仰望叔父。
　　「——所以，老爸在巴黎遇见那个战争妖精之后怎么了？」
　　「吉尔伯特。」
　　「啊？」
　　「那个战争妖精的名字……我和露也受他照顾了。」
　　「名字一点都不重要。总之老爸遇见那个战争妖精之后去了哪里？」
　　「虽然没有证实，不过应该是去英国了。——他启程之前从巴黎寄回来的明信片，算是目前老哥给我们的最新讯息。」
　　「虽然是最新，也已经相隔八年多了吧？」
　　「是啊。」
　　赖通一副疲累的样子大幅转动脑袋，提起水桶踏出脚步。
　　「刚才提到的吉尔伯特，至少在老哥离开巴黎的时候，并没有带他一起走。不过一年之后，老哥造访南爱尔兰的赫恩博士家时，就已经带着克莉丝了。——没错吧？」
　　「如果派屈克没说谎就是如此。」
　　或许是盛夏阳光使然，四面被繁华区围绕的宫本家宗祠几乎没有人影。在花岗岩柱林立的境内，伊织与赖通在唧唧蝉鸣中前进。
　　「——老哥是在从法国到爱尔兰的这一年里，于某处遇见了克莉丝，这一点肯定没错，可是……」
　　「相遇的地点与经过都不得而知。克莉丝也完全不记得老爸的事情，所以束手无策。」
　　依照派屈克的说法，伊织的父亲应该是带着克莉丝拜访赫恩博士时，因为克莉丝的事情而对立，至此与赫恩博士不再往来。派屈克因而批判这是伊织父亲对他爷爷的背叛。
　　伊织回想起那天晚上的战斗，并且询问赖通。
　　「——结果『书』是什么东西？」
　　「不知道。我从吉尔伯特那里听到的知识，都是你已经知道的事情。那个家伙从来没有说过『妖精之书』这四个字。不过——」
　　「怎么了？」
　　「那个家伙临死之前曾经说过，必须小心吟游诗人（Minstrel）。」
　　「吟游诗人？」
　　「简单来说，应该是指中世欧洲服侍王侯贵族的吟游诗人，不过既然吉尔伯特刻意强调要多加注意，吟游诗人所代表的意义应该没这么单纯。——记得他曾经提到，那些家伙是在永恒黄昏的另一头，总是观察着战争妖精们的某种存在。」
　　似曾相识的话语，使得伊织将眼镜后方的双眼眯细。
　　「……派屈克也曾经说过类似的话。」
　　「什么？」
　　「依照派屈克的说法，某种人物似乎会听到『逢魔之刻』开启时的钟声，并且前来观察我们的战斗。派屈克非常害怕受到那些家伙的干涉。」
　　「……这就耐人寻味了。你曾经过过类似的对象吗？」
　　「要说有的话，有。刚遇见克莉丝下久的那个时候，我曾经在达魔之刻，遇到一名拥有纯白翅膀的老先生。现在回想起来，或许他就是那种人。」
　　「这样啊——」
　　走出日式四脚门，眼前就是附设遮雨棚的商店街了。与直到刚才的静谧完全相反，这里充满暑假应有的喧嚣气息。
　　赖通心不在焉眺望人潮，伸手抚摸下巴沉吟。
　　「——实际上，自从吉尔伯特死后，我就觉得似乎有人在监视露，所以我才会只把露送到这里，并且独自在各方面进行调查，却完全查不出任何结果……应该说，露离开巴黎的同时，那个家伙的气息也消失了。」
　　「……喂，这样的话，那个家伙该不会追着露来到日本了吧？」
　　「我并不知道这么多……何况也没有确定那个家伙是在跟踪露——」
　　赖通忽然抬起头来。朝着他的视线看去，是在正面综合大楼二楼窗边挥手的克莉丝与露缇琪雅。
　　※
　　在一般人的认知之中，这应该算是一座小山。
　　少女以一根细长的汤匙，攻略这座又冰又甜的小山。
　　切切切、吃吃吃、挖挖挖、吃吃吃——克莉丝从刚才就是偶尔哼着歌，开开心心反覆进行着这样的动作。
　　看着这间店最大的圣代在面前顺利消失，露缇琪雅并没有惊讶之意，就这么询问前方充满挑战精神的少女。
　　「——问你哦，所以呢？你觉得阿通怎么样？」
　　「啊？」
　　以左手拿起山腰上的香蕉送入口中的克莉丝，抬起头隔着小山看向露缇琪雅。从克莉丝诧异的表情来看，她不像是有在专心聆听露缇琪雅的问题。
　　露缇琪雅稍微板起脸，将圣代推到旁边，并且把上半身前倾到桌面上再度询问。
　　「我问你～，实际见过阿通之后，你觉得怎么样？是个好男人吧？」
　　「阿通叔叔？」
　　「不是叔叔！那样叫做成熟的男性！」
　　「可是他是伊织的叔叔，所以是叔叔啊？」
　　克莉丝伸手推开露缇琪雅的脸，让圣代回到原他之后再度动起汤匙。
　　「是啦，以辈分来说确实是这样没错——」
　　「如果露和阿通叔叔结婚，露就是露阿姨了！」
　　「不准叫我阿姨！」
　　露缇琪雅朝着克莉丝所坐的椅子轻轻踹一脚并且咋舌。人类要和战争妖精公证结婚——除非伪造户籍——是非常困难的事情，而且露缇琪雅原本就不想让两人之间的关系进展到这个阶段，不过她一定要避免被叫成阿姨。假设真的变成这种结果，先不提克莉丝，伊织肯定动不动就会称呼她阿姨。
　　露缇琪雅喝一口冰咖啡欧蕾调整心情，然后继续说道：
　　「……总之，他是个好男人吧？」
　　「烟味好臭！」
　　「唔……」
　　少女率直的感想，使得露缇琪雅无法好好回应，只能让视线飘怱不定。
　　「我、我不会在意这种瘾君子的味道就是了……」
　　「瘾君子？」
　　「就是指抽烟的人。——何况阿通并不是烟不离手，也会喷香水，包含这些味道在内，我很喜欢阿通这样的体味……看来日本人不太能理解这方面的感觉吧？」
　　「克莉丝不是日本人哦！」
　　「这我知道。」
　　「还有，如果是伊织的味道，克莉丝就很喜欢！」
　　「这我也知道……然后啊，这种事别那么大声讲。」
　　看到克莉丝嘴边被融化冰淇淋沾得黏呼呼的模样，露缇琪雅忍不住露出苦笑。
　　现在这个时段还没到午餐时间，加上今天不是假日，所以店里只坐了七八分满。确认没有人质疑克莉丝刚才的争议发言，露缇琪雅轻轻叹了口气。
　　「——跟你说哦。」
　　这次轮到克莉丝向露缇琪雅搭话。
　　「克莉丝想绑这样的发型。」
　　「啊？」
　　「这样的！把这里跟这里揪起来！的那种发型！」
　　克莉丝以双手抓住自己的金发，握拳放在脑袋的两侧。虽然只听她用讲的完全无法理解是什么意思，不过看到克莉丝的动作就知道，她所说的应该是双马尾。
　　「啊啊，双马尾吧？」
　　「对，就是那个！」
　　克莉丝用力直指露缇琪雅，然后继续扒着圣代。
　　「刚才外面的街上，有经过一个双马尾的美少女战士喔！」
　　「应该不是战士，是普通的美少女吧？」
　　「总之双马尾！」
　　「还是打消念头吧。」
　　露缇琪雅把玩着手机，将克莉丝颇为亢奋说出的提议一口驳回。
　　「——反正不会适合你的。」
　　「咦！？」
　　「改变形象的人，只要有皐月就够了。而且这样还会害得皐月无法给人耳目一新的感觉，所以你还是省省吧？」
　　「皐月才不适合双马尾啦！」
　　「我并没有要她绑双马尾……不过确实不适合。」
　　「啊！是伊织！」
　　少女注意力的矛头不断转换。克莉丝隔着窗户俯视这间店对面的寺庙大门，一认出伊织与赖通的身影就天真挥手，然后一鼓作气把剩下的圣代与冰红茶解决掉，从店里夺门而出。
　　「……伊织，真没想到你有能耐认真应付那种家伙。」
　　露缇琪雅对少女的好动感到无言以对，并且在柜台结帐之后，跟着克莉丝的脚步离去。
　　「——结束了？」
　　「嗯。」
　　靠在门柱旁边的赖通扬起嘴角点头。刚才先抵达的克莉丝进入寺庙，在铺满石砾的地面开心乱跑，使得伊织板着一张脸。
　　赖通面带微笑看着这样的两人。露缇琪雅走到赖通身边，夸张叹了口气。
　　「……这是守护孩子成长的爸爸表情吧？」
　　「啊？」
　　「你脸上挂着这样的笑容耶？」
　　「是吗？」
　　赖通讶异歪过脑袋，他自己或许毫无自觉吧。
　　「——不过，虽然只是名义，但我姑且是伊织的监护人。想到那个家伙像那样成长到不需要别人照顾，我多多少少也松丫口气。」
　　「是这么一回事吗？」
　　「是啊。」
　　大概是觉得日本寺庙很罕见，克莉丝想要走进去探险，不过伊织抱起她走了回来。看到这一幕，露缇琪雅也不禁露出笑容。
　　「……确实，以伊织的立场，他并不是受到别人照顾的人，而是要照顾那孩子的人。」
　　露缇琪雅细语的时候，沉重的钟声忽然撼动她的鼓膜。不是眼前这座寺庙的钟声，是露缇琪雅也曾经听过的阴郁金属声。
　　「——！？」
　　「露，怎么了？」
　　赖通察觉到露缇琪雅的表情变化探头过来。赖通的耳朵——以及商店街的熙攘人潮——似乎听不到这个声音。
　　「克莉丝！伊织！」
　　露缇琪雅回过神来以视线扫射，伊织与克莉丝也和她一样绷紧表情环视四周。
　　赖通与其他人完全听不到，只有露缇琪雅、壳莉丝与伊织听得到的钟声——只有战争妖精与「鞘之主」听得见的这个声音，是宣告通往逢魔之刻的门即将开启的命运钟声。
　　「！」
　　露缇琪雅感觉得到，赖通放在她肩膀上的手增加了力道。
　　伊织与克莉丝的身影，怱然在露缇琪雅与赖通面前消失了。
　　「呃、咦！？消失了——？」
　　或许应该说幸好吧——除了露缇琪雅与赖通，没有其他人目击伊织他们消失的场面。露缇琪雅铁青着脸紧握赖通的手。
　　「难道——这就是他们被拖入逢魔之刻的意思？」
　　赖通低声询问，露缇琪雅光是默默点头就没有余力。
　　「对方在哪里？敌人呢？」
　　「……不知道。」
　　既然伊织他们被拖进逢魔之刻，打开门的敌人肯定就在不远处。然而实际上，敌人明明已经来到这么近的位置——如果是克莉丝就算了——露缇琪雅居然完全没有察觉。换句话说，这代表对方就是如此狡猾又不容小觑，实力非常高强的战争妖精。
　　露缇琪雅用不着思考，几乎以本能就感受到这个无形敌人有多么恐怖，使得她失去血色的脸蛋流下冷汗，紧紧搂着赖通的手臂。
　　「对不起……阿通……对不起，我——」
　　「……不用在意。」
　　露缇琪雅只能如此反覆道歉，赖通将这样的她，带到墓地旁边无人经过的树荫。
　　「————」
　　她战战兢兢抬头一看，正好与紧咬嘴唇的赖通四目相对。
　　「……用不着在意。」
　　表情严肃的赖通，立刻让嘴角露出笑容，并且轻抚露缇琪雅的头。
　　「对不起——阿通，真的很对不起……」
　　「就说别在意了。」
　　无论是否自愿，能够进入逢魔之刻的，只有结伴的鞘之主与战争妖精搭档。现在的露缇琪雅身旁没有鞘之主，所以无法追着伊织他们进入逢魔之刻。
　　然而，即使她的鞘之主在场，露缇琪雅应该还是会向赖通道歉。露缇琪雅已经明白了，这个未知的敌人就是如此强大。
　　「总不能害你也面临危险……没关保的，别在意。」
　　就像是要消除露缇琪雅的罪恶感，赖通将露缇琪雅轻轻抱进怀里，反覆轻抚她的背。
　　「——就某种意义来说，这是个好机会……可以确定那个家伙的真正意图。」
　　「要怎么做……？」
　　「连络早濑。——希望她在家。」
　　赖通拭去滑落到下巴的汗水，并且取出手机。
　　※
　　钟声已经停止。
　　直到刚才耀眼夺目的盛夏阳光无影无踪，寒冷的红黑色天空沉重压在两人上方。拂着湿暖微风的境内，除了伊织与克莉丝没有其他人影。
　　「选择的地点真是差劲……很有日本夏天的风格就是了。」
　　伊织抱起胆怯的克莉丝环视四周。
　　既然被关进逢魔之刻，除非开放门的敌人再度开门，或者是打倒这名敌人，伊织他们才能回到现实世界。首先得找出这个身分不明的敌人，否则无计可施。
　　「克莉丝——」
　　「……嗯。」
　　伊织嘴对嘴从克莉丝那里摄取「魔性之血」，然后做个深呼吸踏出脚步。随着双脚一步步踩着石砾前进，伊织的情绪逐渐因应战斗而高涨，自己也感受得到五官逐渐变得敏锐，四肢充满超越常理的力量。
　　「克莉丝！」
　　「————」
　　克莉丝忽然高声尖叫，使得伊织抬起视线。
　　覆盖着黑色瓦片的主殿屋顶，站着一名似曾相识的少女。
　　「你……！」
　　是伊织昨天返家时遇见的金发双马尾少女。
　　「那个女生——」
　　听到克莉丝如此细语，伊织盯着少女低声询问：
　　「你认识她？」
　　「并不是认识……刚才有看到她。」
　　「在哪里？」
　　「那个……她刚才经过餐厅前面的路。」
　　「她不是战争妖精吗……？」
　　在伊织眼中，少女的背上没有翅膀。连曾经见到她一次的克莉丝都毫无察觉，或许那名少女真的不是战争妖精。
　　「……那个丫头的背上没有翅膀吧？真的没看到吧？」
　　「唔、嗯……」
　　「居然在伊索德面前讲悄悄话？真是没礼貌没礼貌。」
　　少女把玩着手中的羽毛扇子，露出冰冷的笑容。
　　「——伊织哥哥，我不是说过要稍微安分一点呜？」
　　「你是什么人？」
　　感觉有点被瞧不起，使得伊织立刻基于敌意，以粗鲁的语气顶嘴。
　　「把我们拉近这里的肯定是你吧？这种乱来的丫头，没资格说我们没礼貌之类的话。」
　　「伊索德和你们之间有着绝对的差距——你们必须臣服于伊索德的理由，光是这样就很够很够了吧？」
　　「这不叫做理由。所以我不是问了吗，你是什么人？」
　　「连这种事都不晓得，不就代表你我的差距了？如果是老练的鞘之主或战争妖精，肯定会拥有这种程度的知识——但你们果然不是普通的家伙。嗯，不是普通的家伙。」
　　「什么——？」
　　少女拐弯抹角的说法，使得伊织的语气变得烦躁，但瞬间就哑口无言。
　　因为闭上左眼的伊织，亲眼目睹这名骄傲昂首的少女背上，展开一对巨大的白色翅膀。
　　「这是——！」
　　翮翩飘落于四周的闪耀白羽毛，使得伊织愕然说不出话来。很明显与战争妖精背上会有的光翼不同，然而伊织曾经见过这样的光翼一次。
　　「和那个老先生一样——！？」
　　「……伊织哥哥，这么一来，你不想懂也得懂了吧？」
　　陶醉眯细眼睛的少女，以扇子掩住嘴角，像是炫耀般缓缓摇动翅膀。
　　「我说过吧？被导演讨厌的演员，很快就会被拉下舞台，能够代替你这个角色的人要多少有多少耶？以伊索德的立场，甚至觉得应该要找人代替你了。」
　　「你说的伊索德就是你自己吗……？」
　　「就是这个，像这样以反抗眼神瞪伊索德的行为，对于站在这个舞台上的演员来说就是禁忌了，禁忌。」
　　自称伊索德的少女，捏起长长下垂的双马尾前端指向伊织，发出清脆的笑声。
　　「你们只要依照这边构思的剧本演出就行了……懂了吗？不需要任何的即兴表演。」
　　「……等一下。」
　　封于迳自滔滔不绝的伊索德，伊织以更加凶狠的眼神瞪着她说道：
　　「我到底要应付你这种莫名其妙又拐弯抹角的话题多久？还是说，只要我回答『是，我明白了，今后我会小心』，你就会立刻让我们离开？」
　　「这个嘛……伊索德以个人立场挺喜欢伊织哥哥，可以的话不希望让你下台一鞠躬。所以所以，你们只要愿意恢复成原本该有的样子，今天就可以放你们一马。」
　　「你说——我们原本该有的样子？」
　　「没错。——鞘之主与战争妖精，原本该做的事情是什么？是什么？总不可能连这种事情都不晓得吧？」
　　「战争妖精原本该做的事情……」
　　伊织看了克莉丝一眼，并且诧异说道：
　　「……『乐园』吗？你要我们去寻找『乐园』？」
　　「对，回答得非常好非常好！」
　　伊索德摺起扇子轻轻打响，然后继续说道：
　　「战争妖精必须打倒其他的战争妖精，吸取力量与灵魂，藉以前往『乐园』……拒绝这项义务是重罪哦？所以你们也不要继续让伊索德失望，快去努力打倒其他的战争妖精吧。」
　　「慢着，慢着慢着……！」
　　打倒其他的战争妖精，藉以前往「乐园」——
　　确实，战争妖精或许就是这样的存在，或许这才是原本该有的样子。
　　然而克莉丝做不到这种事，她是善良又胆小的战争妖精，要是伊织没有以鞘之主的身分陪伴她，她甚至无法自保。所以伊织与克莉丝，才会为了摆脱无妄之灾而拼命战斗至今。
　　老实说，伊织不知道这样的战斗几时才能结束，或许永远不会结束。想到今后永远都是这种费力又伤神的日子，伊织也曾经受困在暗澹的绝望感之中。
　　然而即使如此，如今他也不打算主动舍弃这条自己选择的路。何况一个忽然出现的丫头劈头就命令东命令西，是最令伊织感到火人的事情。
　　「……等一下，小鬼，不准讲得这么嚣张。我不是要你等一下吗！」
　　伊织缓缓放下克莉丝，脸颊微微颤抖。大概是因为火冒三丈，连声音都颤抖了。
　　「开什么玩笑……！为什么我们非得要照你的话去做？无论别人怎么说，我都要以我自己的想法去做！这个家伙已经是我的家人了！所以我们的路要由我们自己做决定！」
　　「没错没错～！」
　　抱着伊织的腰，几乎整个人都躲在伊织身后的克莉丝大声附和。伊织把手放在她的头上用力抚摸头发，并且继续朝着伊索德怒吼。
　　「——只要这个家伙没有主动说她想去『乐园』，我就不会想去郡种地方，更不可能主动除掉其他的战争妖精！你这家伙是笨蛋吗！？」
　　[[IMG,3e725f78ad83dd1022c10653e22f68b3,680,1000,149316]]
　　?「克莉丝不知道什么是『乐园』!克莉丝想要永远和伊织在一起！克莉丝要和伊织同甘共哭！」
　　「应该是同甘共苦。」
　　「————」
　　默默听着两人反驳的伊索德，握着扇子的手微微颤抖了好一阵子，最后她静静将怒气深吐而出，轻轻咳了几声之后，朝着装饰头发的蓝色玫瑰伸出手。
　　「……看来被欺负了。」
　　伊索德从头发取下玫瑰，当成指挥棒轻轻一挥，然后露出笑容。
　　「心术不正者将大难临头！」
　　随着装模作样的这句话，玫瑰花从伊索德的手中飞了出来。蓝得不像是自然界应有的色彩，艳丽得宛如宝石的无数花瓣，围绕在伊织他们身旁翮翩飞舞。
　　然而伊织没有看着花瓣，而是看向伊索德。一名魁梧的黑衣人跨越主殿屋脊，出现在伊索德身旁。
　　「公主大人。」
　　将表情隐藏在墨镜下的壮汉，以低沉的声音向伊索德说道：
　　「……还有其他大人在场，要是做得太显眼——」
　　「伊索德什么事情都没做喔。伊索德没有动手。」
　　「公主大人——」
　　「伊索德就只是在观望，在观望。——做得太显眼的是他们。」
　　伊索德说完之后指向伊织他们的同时，在两人身旁飘扬的花瓣忽然迅速膨胀。
　　「！？」
　　膨胀的花瓣眨眼之间化为二十四名骑士，完全包围伊织与克莉丝。他们身穿蓝色的冲锋专用全身骑士钟，不过奇特的是他们都没有携带武器。
　　无论如何，他们并非普通的骑士——即使不考虑这里是逢魔之刻——这一点显而易见。
　　「难道……刚才那是『变形』（ShapeShift）……！？」
　　「公主大人，这样的话——」
　　「爱德华，所谓的规则，只要有心肯定找得到漏洞哦？伊索德并没有违反规则，并没有违反。」
　　伊索德摇动羽毛扇子，露出开心的笑容。
　　「总之，今天只要好好修理他们一顿就行了吧？——只不过呢？修理过头导致出人命，在这个国家似乎也不是很稀奇的事情就是了。」
　　「————」
　　或许是伊索德的含笑成为某种指令，二十四名骑士之中，有一半在伊织他们面前再度变更外型。
　　「！」
　　十二名蓝骑士无声无息沉入脚边的影子。伊织见状反射性按下克莉丝的头。
　　「克莉丝！我们也上！」
　　「唔、嗯！」
　　克莉丝娇小的身躯沉入影子，立刻变成青白色的剑现身。
　　相对的，十二名骑士变成中世欧洲骑士竞技使用的蓝色长骑士枪，由另外十二名同伴握在手中。
　　「你们全都是战争妖精吗——？」
　　蓝骑士变形成为武器的这一点，与克莉丝这样的战争妖精很像，然而即使闭上左眼，也看不到他们的背上有光翼。虽然对方不是战争妖精，不过可以推测是类似战争妖精的存在。
　　「就算这样——十二个打一个也太夸张了吧！」
　　伊织握紧克莉丝的剑柄纵身一跃，躲过来自全方位同时袭击的凶器尖端，并且尝试逃离包围网。
　　「唔——！」
　　伊织架开进逼到喉头的长枪，踢向骑士的胸膛往后逃，然而其他敌人已经蓄势待发了。来自身后的一枪擦过侧腹，将上衣撕出一个大洞。
　　紧接着，将意识集中在身后的伊织上方，又有另一个骑士握着武器落下。
　　「！？」
　　伊织千钧一发躲过这一枪，只以左手抓起刚落地的蓝骑士，扔向身后的敌人。
　　「这些家伙——」
　　依照刚才简单过招的感觉，骑士们的实力并不强。力量没有很强，速度也不快，感觉应该也没有强力的射击武器，无论从哪一点来看，伊织与克莉丝搭档的实力都在对方之上。如果这场战斗是一对一的十二连战，伊织他们肯定能够十二连胜，完全歼灭敌人。
　　然而如果是混战就另当别论。从花瓣诞生的这支骑士团，应该是在团体战才会发挥真正的实力吧。相较于力量与速度较优的伊织，他们总是群体进攻，而且是瞄准死角，从许多方向同时攻击，藉以弥补单独战力的不足，打造出整体的战力。
　　「这些家伙有够烦的——！」
　　『伊织！』
　　「……不成问题！」
　　克莉丝看到伊织喷出鲜血而尖叫，伊织制止她并且继续挥剑。
　　然而，虽然发出这种孔武有力的喊声，伊织身上的伤却逐渐增加。在魔性之血发挥功效的现在，必须遭受重创才有可能成为致命伤，不过即使如此，只要受伤就会流血，体力也因而点滴消耗，如果继续维持现状，等待着伊织的就只是缓慢的败北——也就是残酷的死亡。
　　『伊织，我们逃走吧！』
　　「如果办得到，我早就这么做了……」
　　面对骑士们巧妙的连锁攻势，伊织完全没有机会逃离战场。何况这次是伊索德开启进入逢魔之刻的门，所以如果没有打倒她，就无法回到现实世界。即使能够逃离这里，也只是治标不治本的做法。
　　「唔……」
　　伊织的肩膀再度受伤喷血。完全从死角进攻的长枪，刺入伊织的左肩胛骨。
　　『——伊织！？』
　　虽然几乎没有痛楚，取而代之却是力量急速流失的感觉。单脚跪地的伊织，周围石砾已经完全染成鲜红，伊织如今才知道，原来自己已经流出如此大量的血了。
　　在主殿屋顶探出上半身观战的伊索德，将扇子轻拍作响，抬起头露出白皙的颈子放声大笑。
　　「这是意外，意外！不幸的意外经常在所难免！完～全不是伊索德的错！」
　　「那个……小鬼……！」
　　伊索德的刺耳笑声宛若正搅拌着脑袋，使得伊织一时远离的意识回来了。在魔性之血提升的战意辅助之下，这名单方面施加不讲理考验的少女，使得伊织体内再度燃起熊熊怒火。
　　就某种意义来说，这是早已熟悉的感觉，就另一种意义来说，这是首度体验的感觉。
　　「……！」
　　噗通——
　　伊织自己似乎也有听见，心脏特别用力跳动了一下。
　　火热的血流在伊织体内大幅扭动，将他从凡人变成超人的那种感觉，再度出现在己经化为超人的伊织身上。
　　那么——这次的这种感觉，会令已经是超人的伊织变成什么？
　　伊织的眼前，掠过一条白色的蒸气。
　　「这家伙是——」
　　滴落在伊织脚边的血，冒出灼热的蒸气。这已经是宛如沸腾开水冒出的高温蒸气，凡人不到摄氏四十度的体温绝对达不到的境界。
　　「——该死的『死之蛇』（CromCruach）！」
　　伊索德嘴角的高傲笑容变得紧绷，并且狠狠扔下这句话。用力睁大的黑色双眸，笔直凝视着伊织。
　　「侵蚀『圆环之蛇』（Uroboros）的『死之蛇』！你们果然应该立刻从这个舞台除名！除名除名！」
　　「公主大人——！」
　　「爱德华，给我退下！那两个人果然碍事碍事，很碍事！虽然很遗憾，不过要请他们现在就离开舞台了！」
　　「您的这番担忧非常正确，不过，这不是公主大人一个人能决定的事情——」
　　娇小的主人与高大的随从，指着伊织不断争辩。
　　然而，身为当事人的伊织几乎听不见。
　　「克莉丝——」
　　虽然脱口说出克莉丝的名字，但是被伊织紧握在手中的少女没有回应，似乎就这么以剑的形态昏迷了。
　　心不在焉环视四周的伊织，眼前的光景染成鲜红。
　　理解到这是因为额头鲜血流入眼睛的时候，伊织的意识已经焚烧殆尽化为雪白。
　　在这个时候，伊织终于领悟了。
　　那天晚上——陷入绝境面临生死关头的自己，之所以能够战胜派屈克的原因，在于这片白茫茫感觉后方的，第三个自己。
　　?
　　