　　01 混乱都市
　　
　　
　　
　　
　　一位非常美丽的少女出现了。
　　她身穿着夜色的连衣裙，清澈透明地眼睛正看向这边，脸上露出不知在思考着什么的表情。她那站姿，宛如美丽华贵的人偶。
　　她那细长的手指拿着一个野兽模样的黑色面具。面具上条纹上奔驰着的青光缓缓地、忽明忽灭地鼓动着。在这期间，一种“它是生物”的氛围酝酿而出。
　　
　　
　　迪克站在少女的面前，他的脸上也带着相同面具。
　　和那些被称为狼面众的，迪克的敌人戴着面具相似而又不同。
　　那是废贵族—— 被毁灭了的都市的电子精灵异变后形成的面具。
　　它象征着自己离奇的命运，是被诅咒了的力量。
　　“为什么，你会在这里？”
　　迪克的提问，少女并没有回答。
　　她那宛如立体影像的身姿轻轻移动着。比起这个，她那份美丽得有些危险的倩影正在动摇迪克的意志、让他分不清出这到底是幻想还是现实。
　　这不是说，少女使用了什么不可思议的力量。
　　这个少女的本身，就是遗传因子纷繁结合的结果、是自然的恶作剧。做为奇迹之一的这位少女，迷惑住了迪克。
　　
　　
　　迪克泽利奥·马斯克茵在迷惑。
　　“沙耶，你、不是遇难了吗？”
　　确认这点的时候，心中没有丝毫地焦躁。
　　自从自己的故乡——强欲都市威尔泽海姆被毁灭的时候开始，迪克就一直在搜寻着那些碎片。
　　一直以来，他都在搜寻那个独眼枪手以及那位跟随着他的夜之少女的踪迹。
　　对于颠覆了这个世界的，不、进入了像这个世界外壳般的欧罗拉地域的两人，迪克一刻不停地在寻找着。因为和这两个人的相遇，让迪克泽利奥·马斯克茵的世界改变了。散漫懒惰的生活、不断循环不断重复的日子被彻底地改变了。
　　因为他碰触到了埋藏在这个世界当中的被称作“真实”的碎片。
　　这个世界中所存在的，某些连传说都没能成为的谜团…… 被迪克抓住了一个小角。
　　奇妙的发展过程构造出了电子精灵们的交流网络。作为『缘』的守护着，迪克在和狼面众那永无止境且不断扩大升级的战斗中，仍然坚持不懈地搜寻着它。
　　最后，这一切似乎都合古莲丹的举动有着什么联系。那座一直盘踞在异常地带的疯狂都市。是一座与其它都市的『缘』受到限制，甚至连流浪巴士都不怎么光顾的都市。
　　那里有什么东西 ——这么考虑的话也并不稀奇。一旦知道了那个东西的存在，即便是用普通的考虑方式也会得出这样的结论。
　　为此，他第二次潜入了都市古莲丹。一次是很久的以前，另一次则是前几天。但这两次都被天剑的接受者阻碍了，最终也没能到达那个隐秘的里之院。
　　古莲丹，真不愧是连狼面众都感到畏惧、不感接近的都市。
　　但是，先后两次入侵的行为都是没有意义的吗？
　　眼前，自己苦苦找寻的人正站在那里。
　　那位美丽的少女正站在那里。
　　自己死在了威尔泽海姆，然后又在洁露妮苏醒。作为迪克第二个诞生地、能在这个学园都市看到这名少女，那就是说……
　　“我们谈谈吧，这一切的一切！”
　　但是，少女并没有回答。她保持着无言的样子，将视线从手中所持的假面上相下移动。
　　然后……
　　“喂！”
　　消失了。
　　就好像那东西最初就不曾存在一般，她消失的时候一丝声音都没有留下。
　　她的残渣消失在战场的声音中，但是被她的美丽所打动了的那颗心，依旧纷乱不已。
　　“咕、你究竟想做什么？要带它走吗？”
　　迪克摘下了自己的面具。当面具离开脸的瞬间，就像一个极具挥发性的物体一样溶解消散了。伴随着取下面具的手逐渐攥成拳头，那最后残留的一丝颜色也飞散了出来。面具全部消失了。
　　“那就是你的目的吗？你就是为了这个而已吗？”
　　被少女带走的假面中，有沉睡着的废贵族。那就是她的目的么？
　　真是贵重的废贵族呢。
　　电子精灵的话，只要链接上了『缘』，就可以不用花上大量的时间和辛劳去寻找它了。难道说，她为了这一点，特意在洁露妮现身的么？
　　但是在身后追逐她的不仅仅是迪克，这次明明连狼面众都现身了。
　　为什么要如此冒险？
　　“想不通啊！”
　　拼命地寻找她的气息。因为那不是可以用常理来推断的对手，所以她可能仍然待在都市的某处，迪克有这种预感。
　　但是，他却什么也找不到。
　　“可恶！”
　　即便现在想在洁露妮当中四处搜寻，事实上也无法做到。
　　因为那位牺牲者就倒在自己的脚边。
　　因为和他扯上关系，结果被卷入了这场命运之战的那位可怜的姑娘正倒在这里。
　　妮娜·安托克倒在这里。
　　那双饱含着强大意识的眼睛痛苦地紧闭着，嘴角处还留有零星的血液。为了贯穿这姑娘的防御刭技，迪克使用了非常乱来的技能。
　　“这孩子，再不从这种命运中解放的话就不妙了。”
　　将自己本来的目的放在第一位，迪克吐了一口血沫，同时打定了主意，将手放在了那个女孩被汗水和尘土弄脏了的额头上。
　　要把记忆消除掉。
　　如果将和迪克有关的一切记忆都抹去的话，她就能回到原来的世界了。
　　如果不是对现实有着不解和猜疑，那东西就不可能对人产生很大的影响。
　　那个东西，狼面众、以及那个夜空对面所存在的空间，就是这样的东西。
　　
　　
　　迪克的刭像往常一样在手上奔驰着。这些刭穿过了妮娜的额头，正在对脑部管理记忆的相关区域施加影响。这原本就是盗贼的刭技，是威尔泽海姆中马斯克茵家族的祖传技能…… 和强欲都市之名相呼应的技能。
　　
　　
　　对于已经深陷与此的妮娜，迪克本来并没有下狠心的想法。但是在窥视了近期的记忆之后，他发现潜藏在妮娜深层的某些记忆必须要被删除。
　　这么做可能会引发深刻的记忆障碍。
　　但是，不能再让她深陷危险之中了。这个小姑娘拥有着异于常人的使命感。但是这种不懂变通的性格，在这种极端异常的局面下反而会变得很脆弱。所以切断这些联系，即便要让她承受一些记忆损害，也必须让她回到正常的生活。
　　
　　
　　但是……
　　奔驰的刭将妮娜和迪克联系了起来。
　　就在那个瞬间，他感受到了某种细小的不自然。
　　那是扣动扳机的冲击，然后……
　　“妮娜！”
　　从背后传来叫声。
　　以及同时袭来的枪击。
　　迪克用换到了左手的铁鞭迅速地完成了水平挥出和收回这两个动作。
　　以阻碍视线为目的的冲刭将周围弄得乌烟瘴气。远处的长发武艺者正保持着双手持枪的姿态向这边靠近。
　　“切！”
　　迪克把妮娜留原地，跳开了。
　　“真受不了，全都半途而废了！”
　　那个武艺者正在向妮娜靠近，并没有要追来的样子。
　　在空中跳跃的迪克在确认了这一点后，再次咂了咂嘴。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　右眼的疼痛仍在持续，眼泪怎么也停步下来。那位少女已经消失了，面前只剩下一般被涂成白色的隔墙。
　　丽琳没能离开那个地方，她不明白究竟发生了什么，外面的声音她什么也听不到。是隔墙的隔音效果起了作用，还是实际上没有发生战斗呢？或者说战斗已经结束了么？她连这样的判断都做不出来。
　　
　　
　　脑子混乱极了。正在发生什么，已经发生了什么……或者说是要，给所有已经确定好的事情做一个了解么？
　　不明白，正因为如此才感到恐惧。
　　“雷……冯”
　　丽琳在痛苦中呼喊着青梅竹马的名字。但是，那位青梅竹马正身处于战场。那不是诅咒，也不是麻烦的义务。她喜欢身为武艺者的他。这和他是不是拥有天剑的持有者的能力无关。而是因为从小就一起长大，他为了成为一流的武艺者而努力训练、一直忍受着伤痛，一直忍受着自己所背负的什么东西…… 正因为她目睹了这一切。
　　因为她喜欢那样的雷冯。
　　虽说如此，那种感情绝不是想待在雷冯身边的那一种。而是希望在瞬间来到他的身边，想用生命去拥抱他，然后期望从他口中听到“没关系”这样的话。
　　但是，这一点不可能会做到。
　　丽琳可能不知道，现在的雷冯正身处于都市之外。正驾驶着机车（两轮机动车），向洁露妮飞奔。
　　两个人的距离，很远。
　　右眼，很痛。
　　还是最初的那种刺痛感，没有发生变化。这和眼睛里进了异物，眼睛干涩、以及用眼过度而造成的疼痛…… 这类普通生活中可能感受到的眼痛有着些许的不同。
　　有什么东西在蠕动，在不断地刺激着神经的样子…… 这种痛楚，似乎和牙痛的感觉有些类似。
　　发生疼痛的是以右眼为中心的头部的一部分。就好像是有种并非自己的东西存在着，这样的不协调感。丽琳怀疑自己的脸是不是肿了，但附在上面的手的感触告诉她，并不是这么一回事。
　　
　　
　　自己的身体究竟发生了什么？之前见到的少女又是谁？总觉得之前在哪里见过她。
　　在哪里见过呢？
　　在哪里？
　　丽琳认为这是非常重要的事情，所以拼命地忍着疼痛思考着。
　　虽然只看到了她的背影，但是那可是只看一眼就不会忘记的美丽啊！那夜之色的丧礼服般的连衣裙、黑色的长发……以及被一种一碰就会破掉的、虚幻飘渺的东西寄宿着的，幻影一般的少女。
　　但是丽琳却想不起来。
　　为了不被疼痛牵着走，丽琳拼命地抵抗着，思考着。为了忘记疼痛感，这个时候只能去思考事情。
　　
　　
　　就在这时，一个画面从浮现在脑海中。
　　那个是，似乎和这次的事件没什么关系的东西。
　　是她和吉诺拉第一次见面的时候。
　　那个时候，眼泪也流出来了。自己也不知道是怎么回事，但眼泪就是停不下来。自己没有感到悲伤，眼睛也没有现在的这般痛苦。
　　即便这样……
　　那个时候，从吉诺拉那边，看到了什么？
　　这只右眼，究竟看到了什么？
　　
　　
　　给我想起来啊…………！
　　
　　
　　那天，吉诺拉正在上级学校的中庭里睡觉。明明天气不怎么暖和，她还是用一副无所谓的表情地睡着觉。
　　丽琳本来是要参加入学典礼的，却中途迷了路。当她看到那个睡姿的时候，胸中就塞满了感触。
　　不光是个超级美女，胸元还很丰满。但还没能丽琳对那动人的身姿作出认知反应，眼睛就已经盯住她不放了，随后眼泪就流了下来。
　　“喂，为什么哭啊？”
　　醒来的吉诺拉问道。
　　丽琳也不明白这是为什么。
　　吉诺拉盯着她的脸看了一下。就在那时，她露出了吃惊的表情。
　　为什么？
　　为什么她会感到吃惊呢？是因为丽琳在哭泣么？如果是这样的话，那么她醒来的时候就该感到吃惊。
　　那是说…… 最初的时候，她隐瞒了自己的吃惊吗？
　　但是，为什么第二次的惊愕没有被同样地隐藏起来呢？
　　那个时候，她……？
　　看到了什么？
　　
　　
　　唤醒自己的记忆，要鲜明地、更加鲜明地…… 要把那个时候，自己没有意识到的部分都明确起来。即便自己当时并没有特意去那么做，但是它应该会出现在自身记忆的场景之中。
　　正因为曾经被吉诺拉的美貌迷住了，她那张美丽的脸才会鲜明地在脑海中浮现。她的脸…… 丽琳将意识开始由全体向部分集中。
　　她看到了什么东西。为了弄清楚究竟看到了什么，要注意她的眼睛……
　　吉诺拉的眼睛里，映出了什么呢？
　　
　　
　　这种事情，一般是不可能做到的。但是，丽琳像被什么东西引诱着似的，将自己的意识集中了起来。
　　头很痛，是眼睛的疼痛转移了么？还是说极度的精神集中让大脑发出了悲鸣呢？——丽琳搞不清楚。
　　但是，丽琳记忆中的吉诺拉的眼睛开始放大。窥视着那只眼睛的深处，结果自己的样子像镜子一般地被映了出来。
　　突然，似乎被什么引诱着的感觉袭来。
　　不自觉地看向眼瞳里映现的丽琳自身的脸。自己的脸庞也被放大，丽琳看着自己的眼睛，然后从自己的眼中看到了吉诺拉。
　　
　　
　　自己眼中的吉诺拉正处在惊讶之中。但是不知道为什么，她的身后有一只巨大的四足野兽。
　　那只野兽，丽琳有印象。
　　被污染兽附身的伽哈鲁特·巴雷来袭击的时候，这只野兽把丽琳从危机之中解救了出来。
　　那么，为什么它会出现在吉诺拉的身边？
　　不、不只是这一点。
　　在吉诺拉身后更远的地方，还有什么人……
　　不对！
　　不是背后，那似乎是和吉诺拉和野兽重合着似的。
　　身穿着夜色连衣裙的，发色乌黑的……
　　是她！她就在那里！
　　可是，身影为什么会重叠着？
　　这简直就像…… 就像…… 在本身就印上了什么东西的荧幕上，放映其他人物的影像似的……
　　（哎……？）
　　这么想着，丽琳顿时感到了阵阵含意。一个根本不可能成立的结论浮出了水面。
　　但、不就是这样的么？
　　如果把丽琳的眼睛看做是荧幕的话……
　　“那样的话……”
　　那女子，在丽琳的身体里？在丽琳的眼睛里？
　　不可能！
　　丽琳在疼痛和寒意中否定着自己的想法。
　　
　　
　　因为、因为因为……
　　
　　
　　自己的记忆中，那只野兽并没有出现在吉诺拉的身边。那个时候不可能发生那种事情，丽琳这样否定道。否定它的原因有很多。最主要的是，那种情况真实存在的话，自己不可能一点印象都没有！人的记忆就是那么暧昧的东西， 经常会让自己的经历发生微妙的改变。
　　
　　
　　因为、啊啊、正因为如此……
　　
　　
　　可是丽琳内心深处的某个地方，似乎已经接受了这个结论。只是现在的丽琳不愿意点头承认而已。
　　
　　
　　不过、无论是肯定还是否定，在此刻都已经失去了意义。这是毫无造作的事实——总觉得有什么东西在窃窃私语。
　　（她，在我的身体之中……？）
　　“这是、怎么一回事……？”
　　丽琳感到不安。自己竟然成为了意想不到的事情的当事人——这种不知道该如何描述的不安正袭击着她。
　　自己的身体，发生了什么变化吗？
　　我究竟是什么呢？
　　就像被丢进了深渊里一样，丽琳的精神力丧失了。
　　
　　
　　——孤儿。
　　这个词语吸引住了全身的血液。自己出身不明、自己是被谁生下来的呢？那个人又是何方神圣呢？完全不知情。
　　弄不清楚。
　　
　　
　　——我，不是普通人么？
　　——难道说，正因为如此自己才会被遗弃吗？
　　
　　
　　搞不明白！
　　“……………”
　　堕入深渊里的心在呼喊着什么。注意到这一点的丽琳，咬着嘴唇。
　　她讨厌显露出懦弱的自己。
　　回过神儿来的时候，疼痛感已经消失了。
　　右眼自然地闭合着，似乎睁开它的话疼痛就会再次开始。丽琳保持着押着右眼的姿势站了起来。
　　混乱的感觉依旧。刚要站起来的时，视野就厉害地摇晃起来。但是，还没有到承受不住的地步。
　　丽琳咬着牙站了起来。
　　自己说过要给米菲捎饮料的，晚回去的话对方或许会担心。一直很有活力的她，在梅珍倒下、娜尔姬奔赴战场的时刻也变得劳累了。不能让她再因丽琳的事情而担心。
　　这就丽琳是在古莲丹时也不会改变的性格——不能让其他人为自己操心。
　　小时候就和年长的人们一起在厨台上帮忙做饭。当雷冯成为了天剑的接受者的时候，她已经能够一个人完成厨台的所有工作了。那个时候哥哥姐姐们工作的工作，结婚的结婚，都从孤儿院里离开了。即便这样，丽琳也没有示过弱。
　　她就是这种性格，并不是被谁强迫着这么做的。她并没有觉得自己承受了相当大的苦难，自己只是做着哥哥姐姐们当年所做的事情，将它继承下来而已。
　　丽琳按着右眼，决定用自己摇摇晃晃的步伐走回去。还必须要为自己不能睁开的右眼找些借口。
　　但是，在考虑这些之前。另一个命运将丽琳的四周包裹了起来。
　　“……哎？”
　　刚开始，丽琳觉得这是由于自己的步伐不稳而造成的错觉。明明是坚硬的地面，却传来了犹如橡胶一般的粘性和弹力。
　　之后，迈出了一步的丽琳，看向自己脚下所踩踏的地面。
　　“……哎？”
　　脚下应该是有地面的。
　　但是、地面却消失了。
　　不对，地面还是存在的。
　　“什……什么？”
　　那可是充满了前卫艺术感的地面。
　　
　　
　　脸、脸、脸。
　　从地面中浮现出了脸。全都是脸，连个缝隙都没有。
　　没有表情，连脸的形状都看不到个体的区别。额头啊脸颊啊、闭着的眼睛、双唇和鼻子的形状…… 连是男是女都区分不出来。
　　脸、脸、脸……
　　注意到的时候，不光是地面，脸天花板和墙面都被脸覆盖起来了。
　　脸，将丽琳包围了。
　　
　　
　　突如其来的怪异世界里只有丽琳一个人。
　　睁不开的右眼、解释不了的记忆、令人不安的境遇。一个又一个连锁的事件将丽琳的精神防线击溃了。
　　“这是什么啊！！”
　　快要被满腔的动摇与愤怒击溃了般的声音。
　　那个瞬间，空气放生的晃动。
　　在丽琳的眼中，这个空间就像是泛起了一阵波浪。
　　[[IMG,c573f4c214672691f13f74198d244877,843,1200,200839]]
　　空间刚刚停止晃动的时候，那些脸睁开了眼睛。
　　“吓——”
　　就像等待着这一刻似的，所有的眼睛都睁开了。在奇特而显眼的白眼球上，瞳孔正在回转着。
　　似乎是在寻找中什么的样子，当看到丽琳的时候，瞳孔的移动停止了。
　　“……看到你啦！”
　　一起发出的抑扬顿挫的声音，将丽琳团团包围。
　　“哦喔哦噢噢喔哦哦、看到你了哦！终于、终于、找到你了啊！”
　　“诅咒你，束缚的末端啊。”
　　“毁灭你，月亮的影子啊”
　　“我们可是过去虚幻境界的支配者。”
　　“我诅咒、我诅咒、我诅咒！”
　　一张张的脸所进行的合唱。
　　奇怪的抑扬顿挫，奇特的音调旋律，诅咒哀怨之声将丽琳重重包围。
　　“你们……是什么东西啊！是什么东西啊！”
　　充满了恐怖和混乱的声音喷涌而出。但是，这个空间没有再次泛起破浪，什么变化都没有。虽然告诫自己那是疲劳和混乱而产生的幻觉…… 但是肌肤各处说侵染上的这份恶意不允许她这么想。
　　“哦噢噢哦哦哦…… 我们要回到虚幻中去。”
　　“你遵从就可以了，月的孩子啊！”
　　“束缚已经减弱了，但就是不让我们如愿。”
　　“我们诅咒啊……”
　　“诅咒你的灵魂，将在无尽的黑暗中徘徊。”
　　全部的话语都充满了恶意。丽琳抱着自己的头，按着自己的右眼。
　　右眼，又开始疼痛了。似乎被疼痛激励了似的，丽琳一下子站了起来。
　　恐惧，消失了。
　　
　　
　　“诅咒……么？”
　　
　　
　　身后传来声音，是很轻快的笑声。但是，其中明显混入了污蔑和嘲笑。
　　“依靠那种东西，真是无论什么时候都改变不了的懒惰懦弱啊！成群的、腐朽的、但却无法消失的愚蠢啊！你们这些愚劣至极的家伙们还挺可爱的呢！”
　　
　　
　　丽琳转过身去。眼前无数的脸正在“喔哦、噢喔”的低吟道。它们的声音在这空间里响动，穿过。但是混杂在这里面的那个动听的声音，给人一种她是救世主的感觉。
　　转过身来，丽琳惊呆了。
　　那名少女出现在那里。
　　夜色的连衣裙，皮肤白皙的少女出现在那里。
　　但是，有着些许的不同。
　　这次没有人偶的感觉，是更加富有生气的样子。嘴角上挂着显而易见的嘲笑，眼睛很奇怪地眯成了一条线。
　　还有，她那能让身为同性的丽琳也为之一震的美貌。
　　
　　
　　不对！本能在告诫自己。
　　站在这里的，并不是丽琳记忆中的、刚才看到的那名少女。
　　就像是个其他的，异样的存在。
　　少女不耐烦地挥挥手，那只手里就出现了一张假面。那是一张和野兽的脸相似的假面。丽琳虽然觉得自己在什么地方见到过它，但就是想不起来。
　　只是，在少女挥手以后，丽琳周围的声音就消失了。回顾四周的话，就发现无数的脸张着嘴。丽琳能看到所有的脸都颤动着、叫喊着什么。
　　但是那声音一丝也没有传入丽琳的耳朵。
　　“只懂得吠叫的垃圾。”
　　听到了少女的声音，丽琳松了一口气。在异常的情况中，一旦确认到自己的感觉是正常的，精神就能够安定一些。
　　少女的话语仍在继续。
　　“但是，这种只懂得吠叫的垃圾会出现。难道真弱到这种地步了么？”
　　少女在自言自语。但是这声音让空间震动着，丽琳的心情就放松下来了。开始往好的方向想了，把一切都交给那个少女的话不是很好吗？只需，按照少女的言行去行动不就好了嘛……
　　她的心境放松了，明明还是在怎么异常的环境之中。
　　
　　
　　丽琳大幅度地摇着头，似乎真心地想把右眼的疼痛甩开。
　　少女看着这么做的丽琳。
　　看着她，然后露出的奇特的微笑。
　　“啊啦，在忍耐么？好歹也还是个末端呢！嘛，也许就是这么回事。姑且来说，你可能真是正统的呢！”
　　“到底、怎么了、怎么会……？”
　　微笑着，声音传递着，丽琳的状态仍旧有些陶醉。但仍然询问着。
　　这个少女，现在能够正确理解丽琳周围所发生的事情。她是这么认为的。
　　“在你眼前的东西并不是现实，就是这么一回事。”
　　少女很无聊地说到。一边玩弄着手中的面具一边说着。
　　“那是……”
　　丽琳察觉到了，少女因为感到无聊而将这个事件中最重要的部分隐藏了起来。
　　看到这样的丽琳，少女再次微笑起来。那是个坏坏的表情，就像小孩子打算搞恶作剧那样，无邪地笑着。但是，这只是少女表面上的表情，在她那无邪的笑中，隐藏着某种残酷的东西。
　　“已经迟了。你无能为力的，在此之前你就认定自己无能为力了。在这种情况下，在这个世界中能办到的东西。即便你能在这个无能为力的世界里做到什么，那也是继续让这个无能为力的世界保持它的样子。所有的一切都在顺利地自动运行着，谁也逆转不了什么。琢磨不透的只有最终的结果……”
　　少女说的东西，丽琳一点也没听明白。
　　但是，却有一种不详的预感油然而生。
　　“发生了什么事情么？”
　　有什么事情发生了。从现在开始，有什么不得了的事情发生了。
　　少女要说的东西，丽琳只理解了这么一点儿。不，她不是理解到的。而是从胸中溢出来的不详之感中猜测到的。
　　“见到的时候你就会明白。而且，你必须要启程了。刚才说过了不是么？你什么也办不到……”
　　少女用不拿面具的手抚摸着丽琳的脸颊。像丝绸一般滑嫩的手指，冰冰凉凉的。
　　“得到了假货的影子，将我从沉睡中唤醒——虽然有些不爽。但开始的钟声已经敲响，一直守护着天空的那群渣滓也接近极限了。必须开始了，那个即将到来的以解放为目标的战争。”
　　咕哝着这番话，少女的手指戳着丽琳的皮肤。虽说不疼，但那纤细的手指却有着和外观毫不想称的，用言语无法描述的力量。
　　看着那群脸庞，少女的手指，放在了丽琳闭着的右眼上。
　　“那，告诉你吧，提示你吧！修正之战开始的事情，以及现在发生的这个——令你们提心吊胆地、毁灭之战的缘由。消逝不了的笨蛋们，伊古纳西斯、利古扎里奥。”
　　
　　
　　伊古纳西斯。
　　利古扎里奥。
　　在哪里听到过来着？
　　利古扎里奥………………机关？
　　“啊……”
　　当少女的手指让右眼睁开的同时，丽琳想起来了。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　醒过来的时候，看到了夏尼德的脸。
　　“醒过来了？”
　　一点都不想夏尼德的安心般的表情，妮娜皱起了脸。
　　“怎么了……？我……怎么了？”
　　无法了解自己的情况。
　　“那个时候……”
　　追赶突破了防卫线的幼生体，并将其击退。这些还是记得的。手臂很痛，这是勉强自己使用雷迅结果。那个也还是记得的。
　　之后…… 发生了什么？
　　“情况如何？”
　　站起来，问道。夏尼德耸着肩，然后望向天空。
　　“不太清楚啊！但是，总之危机已经过去了。”
　　妮娜追着他的视线望向天空…… 确实、空中已经看不到雄性体的身影了。
　　“发生了什么？”
　　“我说了不知道啊！只是，有奇怪的光来回奔驰着，把那些污染兽都击败了。”
　　夏尼德的说明不得要领。妮娜摇摇发呆的头，这么做的时候，全身的筋骨都发出了悲鸣。
　　“怎么了？”
　　很痛的样子引起了夏尼德的注意。
　　“没什么…… 稍稍勉强了一下吧？”
　　手臂的疼痛原因是知道的，但是却没有关于全身上下的筋肉疼痛相关联的记忆。但是，在这种混乱地连战态势中，不知不觉就这样了也说不定。
　　“你哪是‘稍稍’地勉强了一下自己啊？”
　　夏尼德一边说一边露出了厌烦的表情。
　　“总之，要先解决眼前的情况。回去吧！”
　　“……也是啊。”
　　抓住夏尼德伸出的手，妮娜站了起来。
　　“结束了么？”
　　呆呆地嘟囔道。从和法鲁尼露的都市战开始，感觉似乎已经打了三、四天的仗了。她不觉得这场战斗结束了。实际上，骚动着的火种还在什么地方里浅眠着不是么？那个东西会在妮娜他们看不见的地方烟熏火燎地肆虐着不是么？这样的不安有很多。
　　“啊啊，结束了。……雷冯那边虽然不知道，但也只能相信他了吧？”
　　“是啊！”
　　是的，雷冯仍在和老性体战斗么？能平安地将它打倒么？
　　没有受伤吧？
　　即便这么想着，也冷静不下来。
　　“菲丽酱的注意力都在雷冯那边么？根本不合这边说话呢。要想了解情况的话就只有去问会长了吧！”
　　夏尼德这么说着，然后用不知何时放松了一些的表情紧跟着走了起来。
　　妮娜也觉得只好这么做了。考虑着，菲丽即便忘了自己也不会忘记会长的吧。只要去趟地下会议室了。
　　“喂喂！在此之前要看医生……”
　　愣住了的夏尼德，目光里发现了一些动静。
　　妮娜也在寂静的都市里感觉到了战场的余韵。
　　这种感觉是第二次了。
　　“喂，还能打嘛？”
　　夏尼德这么问道。已经把收在剑袋里的炼金钢紧握在手中。
　　“不得不打了！”
　　妮娜的手也伸向了剑袋。即便能够无视全身的筋肉疼痛，右腕的疼痛却较难忍受。
　　“真是的、到底为了什么…… 啊啊、原来是这样啊！”
　　由不解转变为理解。听到话音的妮娜，此时仍在思考着。
　　不、正因为是这个时候，这些家伙才会开始行动的吧？
　　萨林邦教导佣兵团。
　　
　　
　　佣兵团一起解开了杀刭。是他们注意到自己已经被发现了？还是原本就瞄准战斗之后的放松警惕的时刻呢？佣兵团之前将气息降低到了在洁露妮中无人能及的夏尼德的水平，但是仍然没能从妮娜突然变得异常灵敏的感触中逃离。
　　可是，即便如此对方也是身经百战的武艺者的集体。
　　周围的建筑物都撒发出了足以让空气破裂的气息。在目光所及的地方就至少有十几个。其他的人都躲在哪里呢？
　　
　　
　　撤退么？还是说要战斗？
　　妮娜在一瞬间犹豫了，并在犹豫的途中和夏尼德一起复原了炼金钢。
　　
　　
　　炼金钢复原的光芒在两个人之间飞散了。随后竟然演变成了要将妮娜他们包围后生吞进去的光芒。
　　鲜艳浓烈的紫电的光辉，之后的爆炸声连绵不绝。
　　念威爆雷。
　　“撤退！！”
　　卡里安尖锐的声音响起。
　　妮娜他们什么都没想，就开始向没有发生爆炸的身后跳去。佣兵们并没有包抄过来。顺势跳跃的落点处，飘起来一枚念威端子。夏尼德迅速抓住了它。
　　（请这个样子跑到避难所的3B入口，30秒后会稍稍打开一次）
　　“菲丽！”
　　妮娜叫了起来。她应该还在专心地支援雷冯啊！
　　（这边非常忙，没有时间说多余的话）
　　之后端子的反应就消失了，而背后的念威爆雷仍在持续爆炸。这些是菲丽干的呢，还是其他念威操纵者干的呢？没有区别的方法。妮娜他们继续奔跑。
　　准确地说，是三十秒后到达指定的地点。通往目标地点的道路已经伴随着驱动的声音裂开了。两个人看准了这个瞬间滑了进去，随后紫电的爆发瞬间将这个缝隙掩埋。
　　被头上的暴风推着，沿着倾斜度比较缓的坡道滑落。在通过缝隙时出现了一瞬地恐怖，妮娜他们就像是从入口处被扔进来似的落了地。
　　特意打开的这个缝隙只有把身体放平了才能进入。通过了比妮娜的身体还要厚上不少的避难区的大门，卡里安出现在这里。
　　身后的大门伴随着厚重的机械声，合上了。
　　“没出事就好”
　　“会长，发生了什么？”
　　一瞬之间，对前辈的礼仪被忘记了。在这个状况中，卡里安也是用清凉的表情看着妮娜他们。
　　“你不觉得不可思议吗？”
　　妮娜什么也没有回答。她已经明白这与自己身上某处沉睡着的废贵族有关。
　　“其他的人没有事么？只有我们逃掉了，其他人要是成为了人质，就不好办了。”
　　在妮娜沉默的时候，夏尼德插了进来。
　　“情况正在沉着地确认中，按照顺序进入避难所避难。但是，这么做并不能解决问题……”
　　“是、啊……只要学生武艺者的人数足够的话这样的避难所就能被摧毁。这地方只能用来拖延时间。这么说来，不重整态势，找个地方反击的话……”
　　“虽说把废贵族交出去的话，事情就能早些解决了。”
　　卡里安的目光并没有从妮娜身上离开。
　　妮娜也知道自己的身体里有废贵族。不自觉地将手放在了自己的胸前。
　　然后感到了某种异样的感觉。
　　这种感觉不像是由疲劳或是受伤引起的。虽说不能很好的理解现在的情况，但还是能察觉到发生了什么变化。
　　“接下来，差不多也该详细说明一下发生了什么事吧？”
　　卡里安的提问仿佛是在远方发出的。妮娜的意识正集中在自己的内部。隐约的记忆……被什么人打倒的雄性体。
　　“之前发现将雄性体击败的青色光芒，那是你么？”
　　青色的光芒。
　　微小的记忆正刺激着头部的内侧。妮娜若有所思地将手移动到了头上。
　　望向天空。在灰色地被污染了的天空中，看到了那张着大翅膀的雄性体。深深地感觉到自己的无能为力。自从在洁露妮入学以来，这种痛感就一直伴随着自己。感到疼痛，克服疼痛，然后再次感到疼痛。武艺者所立足的地方很高，那并不是可以轻松跃过的障壁。武艺者们是不得不站在世界残酷那一面的存在。失败是不能被容忍的，失败对于大多数的人来说与死亡同义，也许还意味着都市的灭亡。自己失败的话，说不定也会迎来那样的命运。
　　就像是第一次感到恐惧的时候。在可能无法守护和雷冯约定的时候，自己应该被恐惧凄惨地压制住了。
　　那个时候，在那之后……
　　发生了什么，应该发生了什么！
　　想不起来，只觉得和谁说过话。知道以前也和那个人谈过话。那身影不是洁露妮都市里的，那种让人联想到电子精灵的样子……
　　全部都是暧昧的感触中，有什么东西动了起来。被什么东西覆盖住了。
　　刚开始的时候，完全想不起来。
　　然后…… 对了！
　　“难道说……”
　　“发生了什么？”
　　终于明白为什么会有这种异样的感觉了。是被救下的电子精灵搭救的感觉、雷冯受重伤时候的感觉…… 失去了什么东西时的感觉。
　　“废贵族…… 没了？”
　　在自己的身体里，那个存在的感觉已经消失了。
　　“你说什么……？”
　　无论是卡里安还是夏尼德，表情都僵住了。看着两人要求解释的目光，妮娜不知道怎么解释才好。那东西在自己昏过去时候还是在的，但是醒来之后就没有了。
　　那就是说，在自己昏过去的时候发生了什么。
　　但是、到底发生了什么呢？
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　那个男人出现在都市足的上。将都市围起来的无数个铁柱的上面。
　　是什么时候站在哪里的呢？
　　没有人发现他出现在那里。
　　弥漫在都市中的战场的余韵，正在静静地消失。就像失去了持续飞散的热源一般，空气渐渐地冷却了下来。这个过程中，一种虚脱感充斥着这个伤痕累累的都市。
　　但是，有在此时暗中行动的人。
　　以废贵族为目标的萨林邦教导佣兵团。古莲丹放出来的猎犬。
　　但是，他们所盯上的目标已经无法得到了。那个女孩的废贵族，已经被送到了他们的手爪触摸不到的地方。
　　“意料之外啊，没想到居然醒过来了。”
　　男人小声说到。
　　他的脸 ……不认识。
　　虽说觉得在那里看过，但在视线稍稍错开的瞬间就忘记了。即便是一张根本没有什么特征的脸，也会给人留下一种“没有特征的脸”的印象的吧！
　　“虽说想到了会为那个异分子而使用力量，是为了影吗？或者说这才是命运的开始吗……”
　　不认识的脸。但是，服装却是知道的。虽说是在普通的都市并不被注目的穿长袍的身影，但在都是学生的洁露妮中却是格外地显眼。
　　对，是那个和法鲁尼露一起过来的，作为学联的派遣员男人。
　　与萨巴利斯接触的男人。
　　也是，让妮娜体内的废贵族醒来的男人。
　　这个男人，静静地将手放在自己的脸上。下一个时刻，他的脸就被面具覆盖住了。是和妮娜一样的面具，但是，并没有放出青色的光。
　　但是，这就是那个面具真实的样子。
　　野兽的面具。
　　这个东西证明了他是个什么样的人。
　　狼面众。
　　“那么就该从此刻开始吧！解放束缚的时刻就要来到了！”
　　男人小声说道。
　　接着，他从袍子的内侧取出炼金钢。
　　复原。
　　炼金钢变成了一根长长的杖，一根先端拥有巨大饰物的锡杖。
　　叮—— 地响着。
　　“世界之影、月之影，让黑暗集结。向影的本体不断接续……”
　　这个瞬间，男人的袍子解开了，消失了。然后露出了新的姿态。全身的黑色，就是他的衣装。
　　叮—— 地响着。
　　“影吸引着影。但是，只向影的本体不断接续……”
　　叮—— 地响着。
　　在那边的，已经不再是一个人了。都市足的上面，从空气过滤器的出口处钻出来似的，同样戴着面具的人们站在那里。向前走，向前集结。
　　“从现在开始，直到到达宿命的终点。解放起点的束缚，解放终点的真实世界。旅行的时候到了。向从无间的针板中脱离的先端迈进。”
　　[[IMG,c823beca43ec950e16852629727013d8,843,1200,279598]]
　　
　　
　　叮—— 地响着。
　　“圣剑啊，它的仆人们啊！”
　　叮—— 地，声音向空中扩散来开。
　　所有的，除了手持锡杖的这个男人以外的狼面人都望向了天空。
　　“被放置在地面上的faceman系统，现在已经完成了它的使命。冲破荆棘的包围吧！那个身影现身的时刻……”
　　叮—— 地响着。
　　声音正在被吸收。天空，被战斗的尘埃覆盖着的天空被解放了。灰色的天空、霞光的天空。
　　细小的漩涡，出现了。
　　那是细小的七色的光辉。
　　然后，戴着狼面的人们。想离开都市奔向另一个都市似的走了起来，寻求这什么似的蠢动着。
　　然后，将迪克这个人的战斗不断扩大发展地那些人……
　　正在分解。
　　正在消失。
　　从头部开始变成粒子，变成光的粒子，绽放出七色的光，分解着。身形逐渐崩毁。
　　“圣剑啊！Nano Celluloid啊！被创造出来的人形们啊！”
　　自己身体崩毁的时候，锡杖的狼面人仍在说话。
　　“我们的欧罗拉粒子，将用存在之力打开连接月球的道路。”
　　消失了，狼面众们一个接着一个地消失了。
　　脑袋没了，胳膊没了，身体没了，腿脚也没了。
　　剩下的只是螺旋形上升的七色的粒子，以及那个诱导着它们上升似的锡杖。
　　“圣剑、以及忠实的破坏者们，呼唤破灭的炎之杖…… 让最终战争击碎的魔王之剑”
　　最后连那个锡杖都消失了。
　　“在此时刻下印迹。”
　　消失了。
　　全部消失了。
　　螺旋型的七色粒子从空中消失了。
　　一切的一切，他们存在过的痕迹全部消失了。
　　
　　
　　
　　
　　之后，天空中敞开了一个大洞。