　　04 鬼魅都市
　　
　　
　　
　　
　　究竟发生了什么？待在这里的人，没有一个能够正确地进行理解。
　　但是，的确有什么事件正在发生。
　　洁露妮的地上部分被成群结队突然袭来的污染兽们覆盖了。可是，那些污染兽们正在进行争斗，似乎不像是伙伴的样子。
　　仅仅是那种气息，就已经将妮娜的全身都浸透了，令她牙关紧咬。
　　德尔博涅，从端子那边报上来的名字。
　　她是古莲丹的使者。
　　卡里安用身边的端子和菲丽保持着通信，而那个人物的声音从这个端子里发了出来。
　　“地上部分的污染兽就由我们这边来处理，请放心。”
　　老妪安闲的声音一经传出，四境里的吵杂声就消失了。它就像是一股能让人放松情绪，消除紧张的天籁之音。
　　实际上，这就是给大家带来安心感的话语。洁露妮的武艺者们已经濒临极限了。都市战的中途遭遇到污染兽的袭击……有很多人受伤了。虽然现在还没有听到有人死亡的报告，但是重伤员们随时都可能会刷新那个数字。
　　得救了啊！卡里安的周围的学生会成员们纷纷露出了安心的表情。
　　但是，卡里安的表情确是复杂的。
　　妮娜的表情也是复杂的。
　　他们的目的是废贵族。虽然也有可能有其它的目的，但却说不准。从作为先头部队的佣兵团的行动来看，他们完全是为了废贵族而来。
　　现在，根本不知道那个废贵族在哪里。之前还是在妮娜的体内的，但现在去别的地方了。说不定是抛弃了妮娜而凭依在别的人身上了。
　　如果是这样，那么当古莲丹意识到目的无法达成的时候，又会怎么做呢？
　　或者说，如果被废贵族凭依的新对象是洁露妮里面某个的学生的话，卡里安又会作出怎样的决定呢？
　　但是，德尔博涅对废贵族的事情只字未提，而且也没有感觉到她什么意图。
　　和古莲丹交涉的内容，都只是关于剿灭污染兽的部分，随后德尔博涅就离开了。
　　卡里安看着被念威操纵者影响化了的地面情报。
　　“发生了什么事？”
　　他小声说道。这是事实，但在场的人都不知道那些究竟是什么东西。
　　卡里安叫来了身后的炼金科长。
　　这次是卡里安头一次和他见面。名字之前就知道了，可是没能和长相统一起来。
　　“这些，是那个吧？”
　　“只能这么认为了，那些是守护兽。”
　　“守护兽？”
　　歪歪头，马上就想起来了。
　　以前把菲丽卷入的奇怪的事件。那是比妮娜入学还要早很久的时候，由炼金科进行研究开发出的，并被中止的项目——守护兽计划。
　　妮娜没能赶上那个时候。所以，她没有亲眼见到那只袭击菲丽的怪物。
　　倒是那边是守护兽呢？不，如果用守护兽本来的机能来看，应该就是那种像蚯蚓一样的怪物了。它们正勇猛果断地，成群地袭击着另一个巨人。
　　“在我们不知道的地方存放着么？那么庞大的数量？”
　　“怎么可能！在这期间，放生了那次坍塌事故以后，已经对都市的全体进行了检查。如果有那种场所，应该早就发现了。”
　　“没有调查到的地方有的是。地下是迷宫啊！”
　　学生会的人们正谈论着什么。
　　“但是，能够维持那么多生命体的设施可是需要能量维持的啊！但为什么没有发现这个要点呢……”
　　炼金科长提出了疑问，并露出一副若有所思的样子。
　　“卡里安，我有个想要确认的地方。”
　　“可能的话，我也想去呢！”
　　炼金科长和卡里安之间，正在交流着什么。
　　“但是，那边和避难所不相连。必须要回到地面上一次。”
　　“没关系。”
　　炼金科长是个纤细的，瘦得过头的男人。但是，他的目光中透着热情，对于外出的恐惧完全感觉不到。
　　“护卫是必要的。武艺者、念威操纵者……虽然想动用一个小队，但完全没受伤害的队伍并不存在。必须要挑选一下。”
　　卡里安扶了一下眼镜说。
　　“联络梵希。剿灭工作交给古莲丹来进行的话，就可以调集精英来进行护卫了。”
　　梵希很快就来了，还带着格鲁尼奥和夏忒。卡里安把梵希叫到离妮娜他们有一段距离地地方，开始了谈话。
　　“没事吧？”
　　格鲁尼奥则在另一侧开始确认情况。
　　“古莲丹来了。”
　　“你说什么！？”
　　格鲁尼奥的脑袋被绷带绑着，从上面能看到血的颜色。他很吃惊，而且也不像是装的。
　　“废贵族究竟是什么东西？他们为什么会做到这个份儿上？”
　　“详细的情况我也不知道。但是，古莲丹正在追求废贵族的力量。”
　　“那是指古莲丹的政府么？”
　　“不……是古莲丹。”
　　格鲁尼奥静静地摇着头。
　　“这件事，在古莲丹里也只有一部分人知道。本来的话，和王家毫无关系的路肯斯家族也不应该知道。不，是我自己不相信会有废贵族这种东西。所以，想不起来是从谁那里听来的。”
　　格鲁尼奥身后的梵希和卡里安仍在交谈着，看起来似乎有些为难。估计要做出最后决定还要花上一段时间吧！
　　“古莲丹也是废贵族。”
　　“什么！？”
　　没能立刻理解，可格鲁尼奥的表情也并不像是在说谎。
　　“做了一般都市所不去做的事情。其中的缘由仔细地考虑过吗？不，不是的，我就考虑过。但是，因为觉得这十分荒谬而放弃了。不过，那个却是事实。古莲丹是废贵族！”
　　对啊，想起来了。
　　在麦耶斯见到萨巴利斯的时候。丽琳遇到了什么事情。之后萨巴利斯就现身了。
　　他都说了什么？
　　应该是……
　　“真正的意识……”
　　他这么说了。
　　“在古莲丹，有不同于电子精灵的意识吗？”
　　“听说过。知道那个的也只限于王家。正统的初代天剑家系，如今只剩下路肯斯家族了。”
　　看不过他对此感到多么的自豪。不，相比之下他为什么会这么简单地告诉我们这些呢？妮娜比较在意这一点。
　　“我是洁露妮的武艺者。就算将来会回到古莲丹去，但我现在还是洁露妮的人。”
　　从表情中看到端倪的格鲁尼奥直白地说到。
　　“如果古莲丹打洁露妮主意的话，我会站出来的。……像我这样的，还是有可能压制对手的呢。”
　　话语中寄宿着某种悲壮感。
　　但是，下一个瞬间。
　　“唔啊！”
　　格鲁尼奥突然转了半圈，这是因为夏忒突然骑到了他的头上。金色的短发被揪着，脖子也被两腿环绕了起来。
　　“大家不用担心！我会把他们都干翻的！”
　　“你啊，真乐天儿！”
　　“别想那么麻烦嘛，打倒敌人不久行了。”
　　夏忒明快的话语让妮娜的表情放松了些。正困扰着的格鲁尼奥的表情非常有趣，而且还在小声地嘀咕着什么。
　　
　　
　　卡里安和梵希的会谈有结果了。
　　对卡里安和炼金科长进行护卫，一行人从避难所来到地面上，向目的地进发。护卫则是被指名了的妮娜，还有夏尼德、格鲁尼奥和夏忒。
　　而梵希则为了以防万一而留在了避难所。
　　“就这么点人？”
　　区区四人。在这危险的地带中，护卫洁露妮学生会要员的话太少了。
　　“除了你们俩，队长等级的人基本都不能再战了。”
　　“那还真是衰败的景象啊！”
　　这就是痛苦的现实。如果夏尼德不这么说的话，表示吃惊地或许就是自己了。妮娜把迸发到喉头上的声音吞了回去。现在可不是平时，没有闲工夫对每件事情都表示吃惊了。
　　“不忍休息的人不会甘心休息。一定要仔细确认那些勉强自己的人。”
　　留下的理由就是这个了吧。梵希的表情一直以来都很糟糕。而现在则加上了脸色不好。最早迎战幼生体的就是梵希所率领的部队。他就是在那里指挥全体武艺者奋战的。这个男人说不定也到了不去睡一觉就撑不下去的地步了。
　　妮娜手腕的疼痛，在这期间一直接受着处理。虽然还没有完全治好，但是已经到了可以无视痛苦的地步。格鲁尼奥和夏忒也并不是和绷带无缘的人。看上去没受伤的只有夏尼德一个人，他的眼很红。一定是为了进行精密射击而让自己的视神经遭受了过重的负担。之前已经用了无数次药了，但现在还是会偶尔揉两下眼睛。
　　“我们有平安地到达那里的手段吗？”
　　夏尼德仰面看向天花板，看来是又上眼药了。
　　念威操纵者在空中展开的画面变成了地图。梵希则开始了说明。
　　“从E1号门出去。虽说那里距离目的地还有较远的一段距离，但是那边污染兽的数量是最少的。假设对方可以通过嗅觉来探知到这边的情况，念威操纵者会在各地张开磁性结界，以此来控制疯的流向。但是，这并不能影响到它们的视线。
　　“必须战战兢兢的行动才行啊！”
　　面对着夏尼德的玩笑话，梵希点了点头。
　　“没错。不让它们发现是最好的。敌人的能力我们尚未知晓，也不知道究竟能不能被受伤了的四只小菜鸟打倒。从长远上来它们正在集结，怪物们的正在互相吞食。所以要最大限度地利用这份混乱，关于前进路线的指示将由这里发出。”
　　“在这里等古莲丹的救援不是更好吗？”
　　格鲁尼奥问道。进行回答的不是梵希而是卡里安。
　　“他们的目的还不清楚。而且，这是绝不允许私自预断的问题。根据情况的话，洁露妮自身都可能会出现问题。”
　　“那个，指都市也指电子精灵？”
　　“那是当然的。”
　　对于格鲁尼奥的提问，卡里安重重地点了一下头。听到洁露妮的问题，妮娜又紧张了起来。她不知道卡里安的目的，但是如果和电子精灵的问题相关的话，就不能够放任不管。
　　“临时的路线是这样的。每个人给我都记好了。都记住了吗？那么出发吧！”
　　梵希的话一经说出，妮娜就开始了行动。
　　走在避难所内部的通道里，并路上闻道了很香的味道。那是避难所里的食堂，而且有很多的人在里面，基本上都是女性。已经给武艺者们做过饭了吧！听说避难所中的避难生活，基本上吃的都是可以长期保存的食品。那些东西，现在正在内部的厨房和食堂大厅的桌子上轰轰烈烈地煮炊着。
　　“吃上热腾腾的饭菜，精神上就能休息一下呢。”
　　卡里安说道。
　　妮娜在食堂里看到了丽琳的身影。
　　丽琳也注意到这边。
　　妮娜稍稍有些惊讶。两人靠近的时候，疑问就萌生了出来。她的表情很暗淡。也许在这种情况下摆出这种表情也许是正常的。但是，还是会在意。
　　“怎么了？”
　　“有任务。”
　　暧昧地进行了回答。丽琳则看向妮娜他们。
　　“稍等一下。”
　　丽琳进了食堂，然后那一包东西回来了。
　　“赶时间的话，请在路上吃。”
　　袋子里有三明治和装在纸杯的速食汤。
　　“谢谢了。”
　　虽然还不饿，但是也察觉到很长时间没有进食了。妮娜心怀感激地收下了东西。
　　“你没事么？”
　　面对询问，丽琳露出了笑脸。
　　“嗯，我没事哦！”
　　但是，让人揪心。这和妮娜自己的青梅竹马说话时的气氛相似。在逞强。但是，也有这个事态的原因。想摆出一个明快的表情，却没有做到。此时，谁的心都是揪紧的。丽琳作出那样的表情也许只是因为这个。
　　可惜没有时间细究了，格鲁尼奥正低声呼唤着这边。妮娜手持着接过来的食品，跑了起来。
　　“丽琳，眼疼的话记得看医生哦！”
　　丽琳露出了吃惊的表情。即便如此闭着的眼睛也没能再次睁开。只要不是什么大病就好了，妮娜心想，丝毫没有停下自己脚步。
　　
　　
　　没有听说雷冯在哪里。发现自己完全没有注意到这点的时候吃了一惊。自己一直相信着他的吧，想到这里心中就划过一阵痛楚。
　　如果不贯彻这个信念的话，自己又会怎样？
　　口中含着清汤。
　　身体就被暖流沁染了。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　离开了大门，不一样的空气就开始刺激鼻孔。这里和避难所里被净化的空气大不相同。果然也和幼生体战斗时的那种烟尘弥漫的空气有所不同。
　　天空不知何时变成了夜晚。没有月亮，没有星星。就像是厚厚的云层把整个天空遮蔽了似的。地上部分已经断电，很是昏暗。只有各条道路中的应急灯还在发出淡淡的光，在黑暗中指引着方向。
　　空中到处充斥着的声音。是污染兽们的吼叫声。但是，距离这里还有相当一段距离。虽然它们可能再从天上掉下来，但是目前的数量似乎并没有增加。
　　比起那个，更加具有刺激性的，自从刚才起就将都市全体都包裹在内的声音。那种有规律的轰隆隆的声音，即便人们不愿意，也会拥有那种不详的预感。
　　那是古莲丹的足音。
　　“快点吧！”
　　怎么能让炼金科长走在最前面呢？格鲁尼奥和夏忒走在最前，妮娜和夏尼德走在最后，被夹在中间的是被保护着的卡里安他们。夏忒的夜视能力很强，似乎即便没有光也能看到路的样子。这种能力是她与生俱来的吧！
　　格鲁尼奥则比较以来应急灯的照明，选择着行走的线路。夏忒则是左右警戒着有没有东西靠近。
　　直到现在，还没有改变路线的指示。梵希考虑的用磁性结界改变风的流向的方法，说不定正在发挥功效。
　　妮娜也留意着周围的动静。夏尼德也这么做了。不过并没有什么东西靠近的感觉。
　　这究竟是什么啊？自己正在进行的任务是这样，这个都市现在的情况也是这样。
　　但这绝对不是普通的事件。妮娜明白的只有这一点。还有就是在自己搞不清楚的时候，一切都在持续地发展着。
　　就像这片黑暗一样。只能看到一点端倪的妮娜他们必须要从这种窘境中脱力。
　　有什么重大的事件在进行。洁露妮会在之中幸存下来么？心中的不安正在持续。废贵族怎样了呢？古莲丹单纯是为了打倒污染兽才来的吗？不是因为拘泥于废贵族吗？
　　知道自己迷失了前进方向的时候（指古莲丹得不到废贵族），他们又会如何去做呢？
　　那个时候，我只能把自己的身躯献上了。妮娜如此想到。他们没有探知废贵族行踪的手段的话，就蒙骗他们。但他们知道被骗了的时候，又改怎么做呢？ 还是要考虑到这一点比较好。
　　“又在考虑黑暗的事情了吧？”
　　夏尼德控制着声音小声说道。
　　“很单纯的。很简单就能推测到哦。”
　　看着惊讶的妮娜，夏尼德一边警戒四周一边说。
　　“让自己做交换，对吧？快打住吧！你那么做的话谁也不会高兴的。”
　　“但是……”
　　“雷冯在勉强自己乱来！”
　　听到这话，妮娜迷惑了。
　　“为什么雷冯会那么做呢？那是最重要的，既然了解古莲丹的话就不应该乱来！”
　　“你不在的时候的雷冯，差不多就是那个样子的。”
　　是在说麦耶斯的时候。
　　回想起自己回来的那个时候。妮娜看向了卡里安，他正集中精神地跟着先头引路的格鲁尼奥，似乎没有注意到这边的谈话。
　　那个时候，她和卡里安说了。自己回来了，她这么说道。作为一名武艺者却什么目的也没有的雷冯，追随着妮娜战斗的理由。但卡里安认为这一点不可行。
　　现在，他应该还是追随着那个理由！
　　因为是武艺者所以要战斗。但是这种对于妮娜，对于武艺者来说理所当然的理由并不适用于雷冯。他太强了。而且出生的环境也过于特殊。他有想守护的东西，并尽可能地守护着。他为了要保护的人而做出了背叛的行为，然后被遗弃了。
　　要把那样的雷冯引入战场的吗？引他进战场的是妮娜吗？无数次地扪心自问，于是再次肯定了那个答案。但只能那么做了——那种力量，没有其他可以拜托的人了。
　　“确实，那家伙作为一个武艺者来说是让人讨厌地强悍。超过我们一大截儿呐。平时一直呆呆的，但与战斗相关的东西才算是现实。但是，到底要选择什么样的战斗呢？——这种事情他才不会做。他要是定下了目标的话，大概，即便会在战斗中败北也会投身于其中的吧！我是这么觉得的。”
　　“没那么回事。那家伙，应该是明白的。”
　　训练时候的雷冯，确实和平时的样子不同。不、一旦和武艺扯上关系，他就变得尖锐、冷淡。让人觉得讨厌。他会对明确对弱者说你很弱，他就是从那么多激烈的道路中走过来的。十岁的时候就得到了天剑。从那以后，不，在那之前就已经持续地和污染兽战斗了吧。十岁以前，妮娜在干什么呢？那时还没有她还没有自己的炼金钢。但是，雷冯那个时候已经踏上了战场，已经开始面对那片冰冷又不具条理的现实了。
　　让那样的雷冯战斗是愚蠢的行为。真是难以置信。
　　但是，夏尼德却似乎拥有着不同的想法。他在叹气的同时嘀咕道。
　　“呐，如果他真的明白的话。应该就不会来这里的吧？”
　　没法反驳。
　　雷冯一直都在为孤儿院而战。作为武艺者的报酬就可以维持孤儿院的运作了，但雷冯觉得这还不够。他想保护在古莲丹里居住的所有孤儿。为此他参加了地下比赛，然后被发现了。
　　被认为是英雄的人，实际却不是那样。妮娜无法去责备那些觉得自己遭到了背叛的孤儿们。就算是妮娜，说不定也会那么去想。
　　夏尼德说得是对的，果然还有着别的什么原因也说不定。应该不是指妮娜以前所说的精神，而是更加实际可行地弥补过去的方法。
　　想杀却没有杀成，雷冯那么说过。他明明有机会将那个威胁他的家伙干掉的，但却没能成功。应该是有什么东西阻止了他。孤儿们把他当作英雄时的目光，当时留在他的意识中也说不定——妮娜是这样认为的。不过，也许只是因为他没能藏住那个黑幕所以才没感下杀手。如果大势所需的话，那么他在光天化日之下，也没办法杀掉他。
　　总之，是什么地方被丢弃了。妮娜想到。
　　“那家伙肯定，和你差不多啊！不会好好地思考问题。这是错误的啊，这样下去不好办啊……这样的东西你们不会考虑。一直都没有改变。因为你们从来就不会在意，战斗会不会不利于自己。”
　　“我不认为这是为了我自己做的。而且，说起我来到这里……”
　　“如果你真的认为自己理解了，那就该祝贺一下了！”
　　只好沉默了。毕竟，谈话时已经和卡里安他们拉开了一点距离。即便想谈得再投入些，也没有那种能让人全心投入的空闲。夏尼德明白这一点，所以没有再说什么。
　　从那以后，又行进了一段距离。仍然没有遭遇到污染兽。但是，能听到战斗的声音。古莲丹的刻骨地足音也变得越来越大了。声音传来的方向，是作为都市中心的学生会建筑那边，正好是这里的相反的方向。虽然从这里不可能看到那边，但是却能感觉到那边的黑暗度越来越深了。
　　妮娜他们饶了一大圈儿才接近了学生会的建筑。声音已经非常近了。那东西实际的位置在哪里，即便不愿意也能搞明白。能看到卡里安的脸色变青了，但是炼金科长那边却什么事也没有。只是一味地向目的地急速前行着。就好像未能按找计划前进后产生了焦躁感一样。
　　作为学生会建筑标志的时钟塔从黑暗中浮现了出来。钟表盘的数字正发着光。就像是为了任何时候都能让人看清时间似的，亮着灯光。就要进入了通向时钟塔的林荫道了。
　　
　　
　　夏忒在进入林子前的道路上停了下来。这是一天被落叶掩埋了的宽阔大道。在那个深处座落着那栋建筑物，曾经发生了将菲丽她们卷入的某个事件。
　　突然，夏忒伏低了身子架好了枪，一直盯着妮娜的身后。
　　（有一只，朝那边过去了）
　　念威操纵者的联络迟了。
　　伴随着能让树木裂开的声音，巨大的身影突然来到了妮娜他们跟前。
　　“竟然到这里了！”
　　卡里安乍舌道。
　　“妮娜，你们掩护会长。我和夏忒去阻止它！”
　　格鲁尼奥紧迫的声音从前方传来。夏忒也横起了手中的长枪。放出的的刭已经将她染成了赤红色。看起来就像是个燃烧着的物体。
　　“可是……”
　　“没时间商量了！快走！！”
　　炼金科长已经向建筑物飞奔过去了，卡里安正在呼唤妮娜。
　　“别死啊。”
　　“这种程度怎么会死？”
　　听到回音，妮娜开始在卡里安他们后方追了上去。
　　吼叫之声撼动地树林。一棵棵树木接连倒下。夏忒的吼叫响起，冲刭的爆炸声持续不断。妮娜扭回头来，继续追着卡里安他们。夏尼德已经在入口架好了狙击枪，正在对周围进行警戒。“快进行援护射击！”妮娜一瞬间那么想到，但是却没有说出口。不能让那玩意儿的注意力移向这里。夏尼德对此也心灵神会，并没有扣动扳机。
　　妮娜刚进入建筑物，夏尼德就跟着冲了进来。
　　里面很黑。但是，明知道很随便，卡里安他们却一点也不忧郁地向前行进着。念威操纵者也不知道这里有什么危险，所以一边注意四周的动向一边前进。
　　终于，来到了建筑物的尽头。炼金科长用纤细的手碰了下墙，然后更加靠里的空间就突然敞开了。
　　“暗门啊！”
　　夏尼德吹了一声口哨。
　　“这里是秘密研究所。”
　　“是那样吗？”
　　听着卡里安的说明，妮娜看向深处。但是，连光的碎片都没有，浓浓的黑暗正拒绝着她的视线。
　　“从守护兽计划衍生出来的项目，为了对某种东西进行调查。洁露妮一直都在进行着这个调查。但是，直到现在也没能够调查清楚。”
　　跟着炼金科长，卡里安走进了黑暗。在后面跟着。黑暗，给人一种和水相似的感觉。自从脚踏入那块领域起，就会稍稍地感到某种抵抗的感觉。然后，呼吸变得稍微有些困难。考虑过是不是空气不好，但又觉得有些不一样。
　　
　　
　　黑暗，四周都是，把洁露妮更个填满了。地面上被污染兽占居着，还有和它们战斗的谜一样的生物，以及十分接近了的古莲丹。在妮娜到达这里的时候，感觉到了黑暗的压力感，这是完全不同的黑暗。
　　妖魔鬼怪，这种词语浮现了出来。现在洁露妮被一种黑暗覆盖着。而在那之中，这里的黑暗则是很久以前就盘踞在洁露妮的。
　　终于，有了压制黑暗的东西。那是淡淡地绿光。黑暗和那份光源十分接近，但似乎又没有接触的样子。
　　这黑暗是生物吗？ 这么想到，然后吓到了。
　　作为光源的那个东西，是一个大大的玻璃桶样的东西，里面盛满了液体。就是那个东西放出了绿光。玻璃桶像是收容重伤者的治疗仓相似。不，是利用了那个治疗仓吧。
　　再走进一步，炼金科长一言不发地站在那里。因为他的缘故，卡里安基本看不到玻璃桶。横着挪了一步后，他才看到了全部。
　　“……这是什么？”
　　妮娜只能说出这种话。卡里安也沉默着。这个时候，经常戏谑开玩笑的夏尼德也没有说话。
　　那是一位非常美丽的少女。有个少女在那里沉睡着。
　　黑发白肌的少女沉睡着，持续地沉睡着。她裸着身体，但肢体基本上都被绿色的液体覆盖住了。这位一半隐藏起来的少女，她的美丽是无法用语言来形容的。
　　“哈、哈哈哈…… 没事啊。没事啊！”
　　炼金科长干巴巴地笑声漏了出来。声音就像是被什么了附身一般。妮娜看向了那边，似乎觉得身边有个十分可怕的东西似的。
　　“会长，这个是……”
　　少女的标本。怎么看都像是这样。
　　“守护兽计划的时候，由于实验失败导致了大爆炸。那件事是真实的。”
　　妮娜看着卡里安。不知为什么，总算能够看向他了。将自己的视线从少女身上剥离，似乎是一项很困难的工程。
　　“根据记录，那次爆炸让在地下的能源供给网造成了很大的损伤。那些能源并没有暴走，而是留在了现场，然后变成了这个样子。”
　　“那个是……”
　　“电子精灵的、洁露妮的一部分。这是当时炼金科的研究者们的结论。但是，她一直沉睡着。并拥有着肉体。但是，那个身体的细胞组成和不同的人类不同。虽然被认为是高级的电磁结界，但详细情况并不清楚。”
　　也就是说，这个是洁露妮的意思吗？
　　但是，样子可不怎么相像。
　　不过，有一件事值得注意。妮娜一度浮现过那个问题。如果说她是洁露妮的一部分的话，那么那个疑问就会再一次地浮现了出来。
　　法鲁尼露逃离的时候，那个电子精灵和洁露妮互通了信息。虽然不知道说了什么。但有什么事情被决定了，然后洁露妮的样子成长了一些。应该没有知道电子精灵生命形态的人吧。即便是在修奈巴尔里长大的妮娜也不知道。
　　电子精灵的成长，也许是指都市拥有了某种东西也说不定。如果假设是这样的话，那么从幼女的样子成长这件事代表着什么呢？进行了一次成长的意思吗？还是说，她取回了原先就属于自己的姿态。
　　如果是后者的话，那么如果失去的东西就是指这个的话，那又会变成什么样子呢？
　　但是、但是……
　　妮娜再次看向玻璃桶中的少女，然后有了一种类似于眩晕的感觉。自己的记忆在疼痛。妮娜发觉自己以前曾经见过这个少女，却认为那只是某个既视感。但是，那种感觉无论如何也挥之不去。
　　有处不可思议的地方。对了，在麦耶斯的时候。
　　对于妮娜来说，不可思议的东西全部来自于到达麦耶斯的那个时刻。自从和迪克奇妙地会面之后，妮娜就碰触到了他命运的一端。而且，这还改变了妮娜自己的命运。这究竟是怎么回事？她现在也搞不明白。妮娜的身体里有股黑暗。但是，那种黑暗也许会是覆盖在洁露妮之上的那片东西的一部分。
　　在麦耶斯看到这个东西了么？在麦耶斯那里，也有这种东西么？好像不对。是单纯地错觉么？但是，那句话却怎么也离不开脑海。应该有什么不可思议的东西存在的。快想起来。由于紧急的事态接连发生，记忆当中可能有些被遗漏的地方。在那些遗漏的地方里，有这个东西么？
　　
　　
　　丽琳。
　　
　　
　　这个名字突然浮现了出来。在麦耶斯时，她和丽琳一起运送着电子精灵。然后被狼面众阻碍。由于废贵族的暴走而行动不能的妮娜即将被杀死的时候……
　　那个时候，到底发生了什么？有什么东西，让废贵族安静了下来。
　　丽琳的身后，有什么东西。似乎有个若隐若现的东西待在那里。
　　那个被萨巴利斯成为“真的意识”的东西应该就在那里。
　　但是，为什么来到这里的时候会想起那些呢？是因为在避难所的时候，和格鲁尼奥谈起这个了么？自己希望将一切都联系起来的愿望能实现么？
　　那个时候到底看到了什么，一定要回想起来。
　　“什么？”
　　炼金科长发出了声音。然后大家都做出了反应。准备迎战地架起了铁鞭。但是，连在建筑物外面战斗着的格鲁尼奥他们的声音，都没法到达这里。
　　发生变化的是玻璃桶。炼金科长盯着侧面的仪器，脸上露出了被人殴打了一般的表情。仪器数值的变动代表着什么意思呢？妮娜不明白。但是他的行动，已经告诉了她这不是什么好的事情。
　　从玻璃桶的地步涌起了大量的气泡。
　　少女睁开了眼睛。
　　“醒来了。不会吧……”
　　卡里安说道。炼金科长一言不发地颤抖着。
　　少女的手动了。拨开了溶液，碰触到了桶壁。下一个瞬间，所有的光都消失了。但是，只是短短的一瞬。绿光马上又将周围照亮。
　　少女从玻璃桶中消失了。炼金科长尖叫了起来，然后仰面而倒。一直强撑着的卡里安，脚下也失去了力量，双膝一弯地倒下了。身后的夏尼德也同样倒地了。
　　妮娜什么变化都没有。
　　“果然，回到原来的身体里会比较好。你来到这里的时间刚刚好。影子啊影子，果然不是可以让他人使用的东西啊！真不痛快啊！”
　　声音从那里传来？
　　回视四周，夏尼德倒下了。在那片黑暗的深处，存在着有一种可以压制绿光的黑暗。
　　然后从里面浮现出了白色的脸。
　　“初次见面，小姑娘。”
　　少女出现在那里。
　　“你是……”
　　“妮露菲莉娅，我以前被人这样称呼。现在谁也不这么叫了。但是，因为我的名字只哟那一个，所以果然就叫妮露菲莉娅好了。”
　　玩笑般地说话方式。然后，妮娜似乎要被她的话语吸引住了。
　　“你的名字呢？”
　　“……妮娜。”
　　坚持住啊，妮娜给自己鼓劲。如果放松的话，就会被这个少女吸引住了。这份美丽是危险的，她这么想到。睁开眼睛，轻轻地舞动着的身影，看上去更加的美丽了。
　　少女并不是裸身的。似乎穿着黑色的衣服。她朝这边走了过来。裙子摇动着，就像是那片黑暗摇动着似的。
　　地面在响动，紧接着这个场所就摇晃了起来。
　　妮露菲莉娅抬头看向上方。
　　“操控着影子，终于到这里来的呢！”
　　她这么说道。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　巨人看到了那个。胸部的感觉器官一闪一闪的，只有嘴的脸庞像人类的行动似的向上望去。
　　在黑暗的里面，浮着一个巨大的球体。
　　看到了，或者是感觉到了。然后身体作出了动作。
　　巨人能做到的只有这些了。
　　下一个瞬间，那个东西就敲在巨人的胸上。冲击顺着支撑着肉体的骨骼四散开来，并将其粉碎。粉碎了骨骼的冲击又继续伤害着肉体，巨人的全身都产生了裂痕。
　　巨人被轰飞后倒下了。
　　那球体上有无数的刺，还有锁链相连。链子一直伸向都市之外的某个巨大的身影。
　　一个大铁球。
　　还有长长延伸着的锁链。
　　洁露妮的地面，发出了重重的响声。
　　紧接着，铁球的旁边出现了一个巨汉。他比巨人要低，但是以人类的标准来说可是让人抬头观望的巨人了。说起洁露妮的“巨汉”，就是格鲁尼奥和梵希了，但是那两个人和这个男人根本没得比。
　　
　　
　　鲁梅·加兰特·麦克林格。
　　
　　
　　就是巨汉的名字。
　　“啊啊？”
　　鲁梅看向在铁球下方，正从全身喷出体液的巨人。不满让他的眉头拧成了一个大疙瘩。轰隆隆的声音招来了更多的巨人，但鲁梅连看也不看。
　　“什么啊？弱死了！这就是地狱吗？竟然那么豪迈地放出话来，是我听错陛下的意思了？还是她睡迷糊了？不，她平时一直都在犯傻吗？”
　　铁球的下面，巨人的身体颤动着。已经开始再生了。刚才的一击并没有将它干掉。但即便如此，鲁梅也没有动。
　　“看招！我不是没出场过嘛！这下，会让卡鲁瓦的那张臭脸地更加吃惊吧？”
　　不经心地，鲁梅的脚动了起来。踩在了想从铁球下面脱力的巨人的胸上。
　　似乎没有特别用力的样子。但是这样足以将厚实的巨人的胸部踩碎了。感觉器官发出了玻璃碎裂的声音。巨人一度激烈地挣扎着，但马上就不动了。
　　“别乱动哦，臭虫子。”
　　又踩向了只有嘴巴的脸。
　　“本大爷在说话呢！听着啊，给我好好听着啊！连哭着求饶的脑子都没有的话，就闭嘴听我说话啊！呐！！”
　　向不再动弹的巨人说出淡淡的话语。鲁梅似乎对不再动弹的巨人感到满意，他挥动了手上的锁链。
　　锁链缩短了，铁球浮了起来，被他抗在了肩上。
　　“大人可不能乱来啊！”
　　在远处的地方，特洛伊阿特这样说道。他是什么时候降临洁露妮的呢？围住了鲁梅的巨人们并未发现他的存在。不知什么时候就站在包围圈里了。
　　两个人都没有穿战斗服。因为不是都市外的战斗，所以没有必要穿。就是这么考虑的。即便和污染兽战斗也是一样。在都市外的战斗以外，战斗服是累赘。和卡鲁瓦不一样，衣服的耐久性禁不起自身的刭的活动。
　　“这里就是学院都市？可爱的少年少女们在一起生活着呐。那些人们现在，正因为这些怪物的缘故缩在避难所里生活。不救他们不行吧！”
　　听了特洛伊阿特的话，鲁梅不屑地吐了口唾沫。
　　“作为你‘目标’的少年没在里面吧！”
　　“当然啦，老爷！男人的话，当然要用冒险来增长自己的器量。女人的话，当然要待在好男人的身边。也就是说那就是我，特洛伊阿特！”
　　他的手中是杖形的炼金钢。
　　“先把这个都市的黑暗赶开吧！作为我所站立的地方，这里太过黑暗了！”
　　迪库鲁迪库鲁……light up!
　　开什么玩笑呢这家伙！鲁梅如此想到。名字什么的都无所谓啦！而且特洛伊阿特使用的技能的名字会根据不同的气氛而变化。记得上次他说的是毘盧遮那（佛语，Vairocana的音译，佛光普照的意思）。
　　振臂上举，紧握的杖。在那个延长线上，洁露妮的上空突然显现出了光芒。那是巨大的球体，它散发的光芒，照耀着整个洁露妮。
　　鲁梅他们周围的黑暗被驱散了。明亮如正午。不过并不是都市全体都这么的明亮，外缘部的亮度就像是黎明似的。
　　“照亮吧！让我更加更加地辉煌吧！”
　　特洛伊阿特用附有张力的高声喊道。
　　光从背后传来，巨人们对此有了反应。去鲁梅那里，到张开着双臂持续发着光的特洛伊阿特那里。
　　鲁梅挥动了握着大铁球的胳膊。铁球飞了出去。吃了这一击的巨人上半身破碎了。铁球继续前进着，接连破坏了数个巨人的躯体，最后停在了一个被压死的巨人的身上。
　　在这个间隙里，鲁梅的巨大身体被其它的的巨人包围了。巨人们露出了獠牙，高举着手上的武器一起攻了上来。
　　鲁梅一点都没有焦急，也没有收回铁球。他用空着的手挥向了眼前的巨人并击中了它的胸。指尖嵌入了巨人的皮肤。用无法描绘的力量将巨人举了起来。用它阻挡了其它巨人的攻击。
　　被举起的巨人从它那张大嘴中发出的怪异的声音。身体颤动着，胳膊和腿都无法想象地增大着。巨人的全身都在膨胀，然后破裂了。爆炸了，周围的巨人们都像杂草一样地被轰倒了。
　　
　　
　　外力系冲刭变化，爆导拳。
　　[[IMG,d5b5b68f1ca47a58f2d4c93bec86e862,843,1200,285117]]
　　爆炸的烟尘很快散去了。
　　一个人屹立在那里的鲁梅，有一处伤口，一处烧伤，但并没有战败的样子。露着一副理所当然的表情，把铁球收回到了手边。
　　特洛伊阿特身边也有很多巨人。
　　他也没有移动。两只胳膊依旧展开着。只是不再从自己放出的光球
　　中吸取光芒。
　　巨人们奔跑的足音引起了地面的晃动。
　　特洛伊阿特还是没有移动。但是，却发生了显而易见的变化。
　　下一个瞬间，巨人们被染成了一片鲜红。正在燃烧。突如其来地，身体的一部分着起了火。有的是肩，有的是胸，有的是头…… 巨人们的身体某处喷出了火焰，周围的皮肉瞬间就融化了，然后被高热变成了炎块儿。
　　特洛伊阿特头上的光球在这段时间里，让很多地方都发生的奇妙的变化。那是因为化炼刭让大气的密度发生了变化，生成了许多放大镜一样的东西。那些“镜片”转向了逼近了巨人们，对好角度后，凝聚的阳光发生了作用。
　　如果只是普通的阳光的话，产生这么多的超高热的同时，想必需要很多很大的放大镜吧！但是，这些光是特洛伊阿特的刭集结而成的。是拥有莫大破坏力的能量。将这些能量收集起来，是能够做到这一点的。
　　放大镜的数量大概有十几个吧。特洛伊阿特周围有将近五十个巨人。而且已经聚集成了一团。鲁梅的身边差不多也有那么多。
　　巨人们一个接一个的燃烧起来。瞬间就被点燃了。
　　一个刚燃烧起来，另一个就被点燃了。
　　不过要形成一片火海，还要稍稍花上一点时间。
　　“啊啊，真烦人。”
　　攥碎了一只巨人的头后，鲁梅叫道。
　　“如果能毁了洁露妮的话，立刻就能收拾好了。”
　　“老爷，那可是恶棍的行径哦！”
　　特洛伊阿特哼笑着。
　　“嘛，虽说比老性体弱，但还是比雄性体要强。多么奇妙的半调子啊。令人畏惧的只是数量而已。如果是一头雄性体出现在泛着青光的学生武艺者们面前的话，肯定是要吃败仗的。”
　　“是因为雷冯在吧？那个小鬼在哪儿玩呢？”
　　“和萨巴利斯鬼混呢，那个家伙也看不见呐！”
　　“臭小鬼。”
　　鲁梅吼了一下，然后看向了都市。被特洛伊阿特的光球照亮的洁露妮和古莲丹的样子并不相同。古莲丹里粗糙的建筑更多一些。相比起来，洁露妮的建筑缺乏着统一感。这是因为这里的学生分别来自不同的都市，带来不同的文化。不过鲁梅并不觉得这样很好。
　　“真像把都市破坏掉啊！”
　　“要忍耐啊，老爷”
　　这么聊天的时候，巨人们的身姿再次出现了。它们大概已经将都市的淹没了。如果是这样的话，数量大概会达到一万吧！德尔博涅并没有将确切的数字告诉他们。也许是她知道具体的数量，但是女王觉得没必要说出来。令人感到恐怖的数量么？这么考虑的话，鲁梅越发觉得火大了。
　　即便如此，被派往这里的只有鲁梅和特洛伊阿特两个人。林丹斯和帕美琳也行动了，不过是为了完成其它的命令。是认为这里的情况，鲁梅和特洛伊阿特足够收拾了吗？但是，城市的接触点正被其他的天剑把守着。是害怕那里失守吗？如果是这样的话，果然令人火大。
　　“击溃你们。击溃击溃，轰得渣也不剩！”
　　鲁梅扛着铁球直接冲向了迫近的巨人们。
　　“呐，我就来收拾老爷漏过的那些吧！”
　　“会剩下才怪”
　　“精细活儿老爷是不会做的吧！”
　　真是的，鲁梅想到。
　　果然，会把这个都市轰碎的只有自己了。这么想的时候，鲁梅把铁球朝巨人群里砸去。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　明明是晚上，却很明亮。
　　这种情况，雷冯觉得似曾相识。
　　在考虑着这件事的同时完成了着陆…… 这里是洁露妮的外缘部。荒凉的感触抚摸着皮肤，不禁打了个冷颤。
　　机车最终还是没能坚持到最后。虽然认为战斗已经结束了，自从和古莲丹开始接触，新的战斗又打响了。
　　只是，不对、有什么地方不对劲。雷冯现在拥有的既不是战后才出现的荒芜感，也不是为了迎接后面连战的压抑感。
　　“菲丽——”
　　在和念威端子通话的同时，他看到了前方站着的那个男人。
　　
　　
　　萨巴利斯正在等雷冯。从他不慌不忙地样子来看，大概已经知道那边的情况了。
　　（以下是在击破最初的那头污染兽之后的事情……）
　　菲丽开始对雷冯回归期间的事情进行说明。都是些突如其来的惊人内容，那种事情雷冯连听都没听过，体验就更别提了。
　　菲丽继续着说明。
　　从古莲丹来的使者——蝶型的念威端子。是德尔波涅，雷冯迅速想到——菲丽也报上了那个名字——虽然只见过寥寥数面，但还记得她是个很耐相处的老太婆。讲话的方式什么时候都不会变。但是，也不是不能和她交流，只是很难相处，她就是个只会那么说话的女人。
　　据说是古莲丹将这只污染兽剿灭的。这很有可能。
　　但雷冯关心的是，为什么古莲丹会出现在这里？它不可能对学园都市产生兴趣的！不管怎么说，对于马上就要近距离接触的古莲丹的做法感到吃惊。雷冯可是按照平时的情形换乘了多少班流浪巴士，才最终来到洁露妮的啊！那种辛苦，用言语是说不清楚的。
　　古莲丹的目的是废贵族。眼前的萨巴利斯也是很明确地盯上了它。
　　“队长呢？”
　　“平安，现在正在完成哥哥赋予的某个任务。”
　　接着，菲丽进行了废贵族从似乎已经从妮娜的身体里取出的报告。
　　这是怎么一回事？雷冯想。但是现在没时间听取详细情况，了解事件的端倪就好了。
　　“…………”
　　想提下一个问题的时候，雷冯的怔住了。这个时候，问那个合适么？
　　（丽琳小姐也平安无事。）
　　但是，菲丽看来清楚雷冯想的是什么。听到回信，雷冯有点害羞，但是目前的状况，是丝毫不能允许他继续这种心态的。
　　
　　
　　“那么，差不多也该了解情况了吧？”
　　萨巴利斯的声音传来。没关系，他只是斗志满满地站在那里。受伤的右臂看来依然无法使用。
　　“废贵族已经不在队长的身上了。”
　　但是，雷冯也失去了武器。现在手头只有简易型复合炼金钢。复原成刀的形状，自从法鲁尼露战之后，赛哈德流的茶色陷阱也变得能够稍稍使用。这算是得到了一些帮助吧。
　　“喔哦。”
　　萨巴利斯没有动。
　　“但是，废贵族，是不会对都市的窘境置之不理的吧？只要不理它，废贵族迟早会再附上谁的身体冲出来的。”
　　“古莲丹来了哦。”
　　“是啊，我也感到意外呢！说出来或许你也不信，这个想动也动不了的都市，是不是和其它的因素有关呢？”
　　“天剑们会将他们打倒。”
　　夜晚再次变成了白昼，是巨大的光源在一瞬间向这边飞来。
　　那是神灵般显现在洁露妮上空的光球。想起来了，那是特罗伊亚特的化炼刭。他也来了啊，那个无法让人喜欢的家伙。他那种变换自在的化炼刭对于都市内部的防御战来说，是难得的人才。
　　“真头痛啊！话是这么说，但还有一个人在别的方面让人头痛。”
　　正如萨巴利斯所说，还能感觉到另外一个人的刭。粗野的刭。
　　“鲁梅……”
　　这可糟透了！女王到底在想些什么啊？为什么要在都市内的战斗用上鲁梅？
　　萨巴利斯说过。鲁梅在谨小慎微的战斗里有一个不慎，就会给都市带来毁灭性的打击。但是，这种危机状态不正合废贵族的胃口么？
　　不……
　　来到洁露妮以后，废贵族发生了什么变化吗？
　　古莲丹的目的难道是这个吗？
　　如果洁露妮毁灭、市民全部死亡的话，废贵族又会怎么做？去找寻新的场所，去寻找有武艺者生存的新场所吗？如果是这样的话，那古莲丹就在旁边。
　　“已经离开古莲丹一段时间的我，不知道陛下的想法是否有有什么改变……”
　　萨巴利斯像平时一样笑着。但是，那张脸只会让人看着不爽。
　　“那么，面对站在你的身前的我，你打算怎么做呢？但是、要是时间久了的话，搞不好鲁梅会把这里打扫的干干净净。”
　　乐在其中的萨巴利斯。他要的就是这种状况，把雷冯逼入绝境，寻求和他的全力一战。
　　“序幕拖得太久了。差不多也该认真起来的吧？”
　　萨巴利斯抬起了左臂，右臂依然垂着未动。那个是因为受伤而动不了，还是故意让雷冯大意而设下的陷阱呢？
　　“你，太自负了。”
　　“是的。但是，你却不听不行，你的身上可背负着所有洁露妮市民的性命。”
　　怎么办？光这么想就要吐了，这种讨厌的紧张感。刚来洁露妮的时候，雷冯只是稍作考虑就举起了剑。因为从那个时候开始，自己想守护的对象就已经存在了。妮娜和大家所在的第十七小队，还有梅珍和米菲她们。都是些和自己称为朋友的人，就像是古莲丹中那个孤儿院的替代者。但说到底，那次是带着一群幼生体的雌性体。即便没有天剑，也有打倒它的自信。
　　但现在呢？
　　古莲丹，光是名字就让人感到沉重。心中的绝望感就和与刚才那只老性体交战时的感受一样。
　　这次，雷冯很清楚。那些都是自己手握天剑时和自己对等的，或者比自己还要强大的武艺者。何况他们的数量在十人以上，而且历经百战。
　　何况在他们所有人之上，还有一个位于顶点的超越者，女王。
　　那个击破老性体的迷之光线，100%是女王的招式。
　　“要一个人背负这个的话，稍稍有些沉重了呢！”
　　虽说是同情的台词，但他的眼睛依然在笑。
　　雷冯默默地摘下头盔、丢掉，举起复原后的简易型复合炼金钢。刭已经在那夜色的刀身上游走了。
　　一瞬间，就算提早一瞬间取胜也好。不干掉这个男人，早些制止鲁梅的话……
　　但是，自己能赢么？就靠手里这把武器？如果古莲丹真心要毁灭洁露妮的话，即便打倒了鲁梅也还是不行。毁灭都市的话，只要是天剑的话谁都能办到。鲁梅只是单纯地擅长于大规模作战，特罗伊亚特则是肯定能做到。利瓦斯的话或许会比较辛苦，但那也只是在精神上能否坚持下去的问题。
　　不把所有的天剑和女王打倒，洁露妮的危机就无法解除。
　　刀很重，头一次觉得刀会这么重。
　　但是，体内的刭正激烈地迸发着。已经激烈到全身的神经都觉得痛了。如果将现在的刭注入炼金钢的话，刀瞬间就会崩坏解体吧。连续的战斗让自己疲惫，但刭脉却丝毫没有异常迹象。
　　这是什么感觉？虽然雷冯不觉得是自己变强了。但是，说不定有了一种稍稍被解放了的感觉。搞不好这是一股被雷冯无意中封印起来的力量。
　　雷冯的觉醒似乎已经表露在外了。因为萨巴利斯的笑容变得越来越深，已经进入狂喜的状态了。
　　那是没在战场上驰骋过的人就不会了解的表情，是雷冯绝对不会去做的表情。战斗永远都只是一种手段。以战斗本身为目标，是会不适合雷冯这样的人的。
　　那有什么意义么？有什么不同么？雷冯没时间考虑这个。
　　
　　
　　首先是萨巴利斯。
　　雷冯心中所想的，只有这一点而已。