　　02 堕影都市
　　
　　
　　
　　
　　机车仍在飞奔。水温计的指针在接近顶点的位置上不停地晃动，轮胎的热度已经传到脚下了。
　　现在不得不考虑一下自身可能遭遇到最糟糕的情况——放弃机车独自跑回洁露妮。
　　用比机车还快的速度奔跑并不是不可能做到，但是那么做的话，体力很可能会在雷冯回到洁露妮之前告罄。
　　所以要在这种事放生之前……
　　
　　
　　乱射而来的冲刭迫近了。
　　跑在前面的萨巴利斯进行的牵制，被雷冯用刀挡开了。
　　用惯用足固定住油门的萨巴利斯站在机车上，身体正面向着这边。
　　雷冯也放出冲刭作为回礼。
　　之后萨巴利斯又用冲刭进行迎击。
　　爆炸不断地交错着。
　　下一个瞬间，撕开了烟尘的萨巴利斯出现在面前，他的表情透过头盔也能看到。
　　高兴得眼睛都扭曲了的萨巴利斯向雷冯直冲了过来。
　　左拳。
　　迅速采取回避态势，但是头盔还是感受到了冲击，被风压冲击的身体也有些摇晃。毫无胆怯的雷冯挥动了简易型复合炼金钢。但是，萨巴利斯还是保持着突进的姿势从雷冯旁边飞过。
　　机车发生了剧烈的摇晃，速度也突然减了下来。原来是萨巴利斯用受伤的右手抓住了机车的后部，身体顺势转了过来。
　　紧接而至的是一记以右手为支点的回旋踢。
　　雷冯跳了起来，萨巴利斯也追了上去。
　　拳头和刀刃在空中碰撞着。打击和斩击的激突挤碎了空气、迸出了火花。萨巴利斯正在寻找破坏雷冯视野辅助仪的机会。同样地，雷冯也在移动的同时准备用冲刭轰飞对方的视野辅助仪。为了保护各自的仪器不被破坏，两个人都放出了一记激烈的牵制性攻击。
　　落回到机车上，为了防止对方进行浸透破坏的雷冯使出了送足扫（柔道技，用脚将对手踢倒）。萨巴利斯在回避的同时回到了空中，随后就向雷冯的下颚踢去。接着挥动左臂，手刀突入。
　　萨巴利斯那异常的身体能力和反射神经，正是为了应对这种近距离激战而诞生的。
　　身体的纵向回旋在瞬间变化为横向回旋。头后部传来杀气。低下头，踢击又至。
　　这样的战斗是理所当然的。并不是作为一个手持天剑的人，空手、像肉弹一样进行超近距离的战斗才是他的本领。空手对付手持武器的敌人是理所当然的，和敌人在适合的距离内战斗也是理所当然的。
　　机车的上面，或者说在机车的上空，雷冯和萨巴利斯正在使用着超级绝妙地的体技。
　　站在方向把上的萨巴利斯横扫的一闪。然后跳跃，回到了自己的机车上。
　　追击而至的闪断飞来，被左拳弹开，再放出冲刭回击。
　　这可是名为牵制的巨大的刭弹。雷冯要是不阻止它的话，机车就很可能会被分解破坏。当然，雷冯不可能对它置之不理。
　　但是，这巨大的冲刭并没有射向雷冯，而是向左边飞去了。
　　萨巴利斯因反冲力造成的跳跃而短暂地落地，然后再次跳跃，重新回到了机车上。
　　接着，萨巴利斯释放的冲刭，在遥远的地方发生了爆炸。被击中的是一座干燥的丘陵。遭到风雨侵袭而变得平滑的表面炸裂开来，支撑着丘陵重心的东西也被破坏了。大地放生了颤动。一种不详的预感向雷冯袭来。
　　
　　
　　“你玩真的啊？”
　　菲尔茅斯的机械声音不带丝毫的感情。但是，混杂在其中的责备和惊讶萨巴利斯还是听得出来的。
　　他看向飞卷起来的土烟和接踵而至的山丘崩塌，笑了起来。
　　“看客觉得不好玩啊，这一点还真让人意外！”
　　他是真心觉得意外。菲尔茅斯没有体验过都市外的对人战斗是什么样子的吗？还是说作为佣兵的他们没有这种战斗的经验？如果是这样的话，那么要想成为佣兵的话，说不定要加上能够独自打倒污染兽的这一条比较好。
　　“那座山丘崩塌了的话，你也会被活埋的。”
　　“是的，我知道的。”
　　原来如此，他质疑的原来是这一点啊？
　　“但是，只有我一个人没事的话不是很不公平么？”
　　“…………”
　　说出的话带着点遗言般的味道。
　　“而且，如果只有我没事的话。他丢掉自己的机车跑来抢我的怎么办？”
　　似乎，他就是来破坏的。
　　虽说搞不好会死，但是萨巴利斯为了防止雷冯更早地到达洁露妮，才会那么做的吧？
　　“比起这个，你们那边怎么样了？东西取回来了吗？”
　　“……计划失败了。”
　　“哎呀呀，不过仍然监视着那个女的吧？”
　　“……你都知道啊？”
　　翻滚地土砂马上就要逼近了，只好长话短说。菲尔茅斯在短暂地沉默过后……
　　“我们这么约定的。”
　　“约定了什么……？”
　　“你还是不知道的好。”
　　截断话头儿的菲尔茅斯站起身来，握住了车把。隆隆的声音在耳边巨响。菲尔茅斯似乎说了些什么，但是想听也没有时间了，现在必须要涉法渡过眼前的难关。萨巴利斯雀跃的内心已经按耐不住了。
　　“如果什么都知道的话，你肯定会拥有你所不期望拥有的生活。只知道其中一些的我是这么想的。虽然这是我所期望、的！”
　　配合着形势让机车飞起。轮子下方的沙砾正在滑动。着地、车子发生了摇晃。在驱动油门的同时，用自身的平衡感来驾驭这份可以压碎一切的波澜。
　　身后的雷冯正在和自己做同一件事。
　　杀气不断地刺激着后背。
　　心咚咚地跳。
　　期待的心在咚咚地跳、胸中那片压制不住的雀跃感。
　　“哈哈！”
　　萨巴利斯短暂的笑声被隆隆的巨响淹没了。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　那个时候，米菲正处在坐立不安的情况之下。
　　梅珍因为避难所的生活而累倒，被送到了病房中。虽说现在见不到和自己睡在一起的青梅竹马，但是发现和自己一起过来的丽琳也不见了，则是刚刚不久前发生的事。
　　（确实是、说过……要买饮料什么的吧？）
　　丽琳说过什么的，但是却没法正确地回想起来。看来自己也十分疲惫了吧！一边想着，一边不像样地揪着头发。
　　（但是，去买饮料的话岂不是太慢了？）
　　虽然记不太清楚，但还是能感觉到已经过了很长的一段时间。把确认时间时的那种漠然的感触放在脑后。虽说没能正确回忆起梅珍倒下的时间，但是果然已经过了很长的一段时间了。
　　（是有什么急事么？）
　　但是，如果真是这样的话，从她的性格来讲会什么也不告诉米菲就走掉么？
　　（奇怪啊）
　　在这里磨磨蹭蹭地也不是办法，好不容易才开始交谈起来的。
　　米菲看了看梅珍，她还没有要醒来的迹象。就是这种状态。醒来的时候米菲不在的话会寂寞的吧！但在她没有醒来的时候……米菲切断了思绪，站了起来。
　　“喂，怎么了？”
　　在那边听到了期待已久的声音。
　　“娜姬！”
　　忘记了这里是病房的事实，米菲大声地回应着。然后，看到红发的青梅竹马，两只眼睛都瞪圆了。
　　娜尔姬身上缠了绷带。虽然她脱掉了战斗服换上了制服，结果身上没有沙尘和血污，但是绷带并没有被隐藏起来。额头和左眼都被绷带遮挡着，右臂也被吊着。
　　脚踝和膝盖也同样被绷带固定了起来。
　　“啊、啊啊…… 这个？没有看到的那么严重啦！”
　　娜尔姬边说变笑，但米菲仍然没有从硬直状态中解放出来。
　　“身体的话只要进入治疗机很快就会康复，但现在的问题是刭脉疲劳。想要迅速康复的话是很困难的，有些让人后悔呢。”
　　听到刭脉疲劳这个词，米菲想起了妮娜。这么说来，那个人就是因为这个症状而倒下的。
　　“没事吧？”
　　“老实说，这比筋肉疼痛更难受。”
　　看到苦笑着的娜尔姬，米菲终于能够安心下来了。
　　“那个，小梅倒下了？”
　　“嗯……啊。”
　　说明了睡着的青梅竹马的事情，米菲想起了让她站起来的理由。
　　“娜姬，在这陪会儿小梅。”
　　“嗯？怎么了？”
　　米菲向歪着头的娜尔姬，说明了丽琳的事情。丽琳的话，这位青梅竹马也是知道的。娜尔姬的表情立刻阴沉了下来。
　　“那可真奇怪呢。好吧，我也去！”
　　“哎？但是……”
　　“如果是遭遇了一般的违法分子的话，总能做些什么。”
　　看向梅珍，仍然没有苏醒的迹象。
　　“走吧！”
　　“啊，嗯。”
　　娜姬拍拍犹豫不决的米菲的背，先行一步。
　　慌慌张张地追了过去，但是脚步却像不稳定地天平一般摇摇晃晃。
　　青梅竹马的事情很重要，但新认识的朋友的事情也很重要。
　　一个人只是睡着，另一个人却是踪都不明。
　　（嗯，不能不去啊！）
　　总算是下定了决心，米菲认真地追了上去。
　　“啊，丽琳！”
　　过了几个转角，意外地见到了目标人物的脸。
　　“啊…… 你们两个。”
　　丽琳也用吃惊地表情看向这边。她的表情欠缺了几分精气，但对于现在这个情况来说也是没办法的事。在避难所的每个人都是摆着一副低气压的脸。连最最坚强的丽琳，表情也变遭了。
　　但是……
　　米菲的心中浮现出了疑问。
　　（小梅倒下的时候，发生了什么事吗？）
　　“娜尔姬，没事么？”
　　看到好久不见的娜尔姬的样子，丽琳的双目圆睁。
　　“啊啊，比起这个，丽琳在这里做什么呢？”
　　“想让自己静下来所以去散步了。对不起，明明是说要买饮料的。”
　　“啊，嗯、没关系的。”
　　米菲摇摇头，但心中的疑问仍旧没有解开。在梅珍倒下之前，根本无法想象丽琳的表情会变差。何况，之前一直鼓励失去精神地米菲和梅珍就是她。
　　（发生了什么吗？）
　　只能这么考虑了吧！
　　“说起来，遇到了什么有趣的事么？”
　　这么说着，米菲望向了丽琳出现的那个曲折的角落。但是，那边并不是笔直的通道，而且尽头还是锁上的。连最低限度地照明都没有的那里有些昏暗，似乎还有什么不太好的东西待在那里。
　　丽琳已经和娜尔姬一起回去了，和平时一样对青梅竹马的绷带姿非常在意
　　。
　　“…………？”
　　有什么想不通的米菲歪着头。
　　
　　
　　对娜尔姬的样子表示惊讶的同时，丽琳窥伺着身后的米菲的反应。
　　（没发现么……？）
　　和心中的预想是一致的。但是，让这成为现实就是另外的问题了。
　　米菲，应该没有见到那片惨景。
　　那并没有消失。在离开之前，丽琳看到米菲稍稍看了看自己。那个东西仍然残留在那边。但是她却没有发现。
　　（那个、普通的人看不到么？）
　　就是这么一回事。
　　麦耶斯的时候也是这样。明明小鸟姿态的电子精灵被囚禁了，但待在自己身边的萨巴利斯却什么也没感觉到。
　　为什么会这个样子呢？仍然不清楚。
　　总之，丽琳直到刚才都没能想起麦耶斯的事情。包括在那里和妮娜相遇的事情在内，全部忘记了。
　　然后，和那个夜色的少女相会的时候也是如此。
　　（那个孩子…… 是什么？）
　　简直就是拥有同样姿态的两个少女。在麦耶斯见到的时候，和刚才相遇的时候完全就像是两个人。
　　然后，对丽琳展示了那样的事。
　　展示了……？
　　是自己造成的么？还是说那个不可思议的少女造成的？
　　确认一下米菲望过去的地方。那个时候景象确实还残留着。但是，她却没有注意到。难道说这都是自己的幻觉么？这么想的话似乎又看到了一缕希望。但是，那种事情怎么也不像是幻觉，它是出现在现实中的，丽琳已经认同了这一点。只是，如果这个认同是被他人强制的呢——丽琳仍然迷惑着。
　　“发生了什么事么？”
　　“嗯嗯，什么也没发生。”
　　一瞬之间，露出了不安的表情。娜尔姬并没有看漏这一点。虽然迅速修正了自己的表情，但是仍然抱有疑虑也说不定。就算是米菲也似乎觉得很奇怪。
　　不能再让她们发觉什么了。
　　（这种、异常的情况……）
　　回想起来。即便不想这么做也要回想起来。
　　让那个场景改变的东西。
　　那无数张脸孔没了，被消灭了。连残渣都没有剩下地消失了。那个少女将手伸向丽琳的脸，然后覆盖住疼痛的右眼的时候，所有的东西都消失了。
　　丽琳右眼先前所看到的事物都不见了。
　　出现了是代替品。
　　那是眼睛，是眼球。
　　不，是个看起来像眼球的东西吧。
　　那东西没有生机，也没有柔和感。那种硬的质感简直就像是玻璃。
　　那种东西有无数个……渐渐地将地面的整面都覆盖住了。覆盖着墙壁、地面、天花板的脸全都换成了那种东西。然后它们就伴随着重力落向地面，生硬的雨声让耳朵疼痛，丽琳捂住了耳朵。
　　但即便捂着耳朵，即便周围的敲打玻璃的声音很吵，少女那极具穿透力的笑声还是摇动着鼓膜。
　　“唔呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！开始了啊！然后所有的一切都将结束。”
　　在玻璃雨持续降下的期间，少女一直笑着。狂笑着，但是也含着一种引发后背震动的感情。
　　少女的声音持续着，悲喜交加，爱憎交织。
　　“终于…… 终于开始了啊！我等了很久，很久了啊！”
　　疲惫的少女，就像是遭到了某种打击似的说到。突然有种想回身保住她的冲动，明明身处于奇怪的状况之中，却还是忍不住要这么做。
　　但是，少女抢先一步从背后抱住了丽琳。
　　细微的、梦幻的、柔和的感触包围了丽琳、
　　“欢迎回来。”
　　这么耳语着，少女的感觉消失了。
　　左右回视，一个人也没有。
　　右眼的疼痛也消失了。
　　茫然之中，听到了米菲她们的声音。不知道是怎么变成这种情况的。总之必须要装作平静，拍着脸颊，丽琳出现在了她们的面前。
　　（嗯，没关系的。没关系……）
　　一边听着谈话一边走着。以后会怎样？自己的身体发生了什么事情么？自己到底是谁？聚集起来的都是不安。但是，要把这些全部吞在心里。
　　想细细地，和某人全盘托出这些事情。但是不能这样做。
　　（雷冯在努力，大家也是……和谁也不能说）
　　不能给任何人增添麻烦。这让丽琳冷静了下来，这难道不是自身的问题所造成的吗。
　　那种事情，绝对不能在这个时候和谁诉说。想这么做的话，必须摆出一副平和的表情。
　　梅珍啊，米菲啊，肯定娜尔姬也是。大家都因为现在的事件而感到不安，在这种时候，不知道将来会发生什么样情况——这种不安非常明显，所以不能再让她们分担这份暗影。
　　听到了远处的声音。
　　求救般的声音。
　　“有武艺者回到了避难所吗？”
　　娜尔姬的嘟囔声漏了出来。这样的话，就意味着危险还没有消失。如果已经安全了的话，应该首先把这件事通知大家的。
　　所以必须把这件事咽下去。
　　“我，去帮忙了。”
　　告知两个人后，丽琳跑了起来。
　　对于来到洁露妮后熟识的这两个人，不能再面对面地待着了。
　　两个人并没有发觉这件事。但一直面对那个事实的自己可能会抑制不住心中的那份不安。也许会把事实吐露出来也说不定。也许会乱喊一通也说不定。也许会问她们为什么没有发觉自己的事情也说不定。
　　娜尔姬她们，平时连丽琳细微的表情变化都能够留意到，但是现在却根本没发觉。
　　丽琳的右眼一直闭着的这个事实。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　卡里安的表情微微露出了一丝狼狈。但这个轻动眉梢的细微的表情并没有逃过妮娜的眼睛。但接下来，卡里安的脸上不再有任何的表情变化，他马上就把心中的动摇生吞了下去。这是何等的精神力啊！
　　“怎么回事？”
　　“能明白那个的话会很辛……　不辛苦。”
　　但是，妮娜却无法平静下来。怎么措辞才算正确呢？直到现在，妮娜还对自己无法用语言来描述的状况感到困惑。
　　废贵族是什么时候从自己的身体里消失的？
　　自己是刚刚才发觉到它不见了。
　　但是，消失的时间距离现在并不遥远。
　　（难道说，是那个时候……）
　　失去意识的时候。就是在那个时候发生了什么。醒来的时候，雄性体已经被消灭了。但是却不知道是谁干掉了它们。根据情况来说，也考虑过可能是佣兵团做的，但如果夏尼德说的话属实，那就不是他们做的。
　　也许，干掉雄性体的会是废贵族？
　　“有谁见过打倒雄性体的人没？”
　　妮娜一边推测一边向卡里安询问。
　　“没有从武艺者们那里获得相关的报告。念威操纵者们也没能捕捉到详细的情况。”
　　“菲丽呢？”
　　“菲丽还在集中精神支援雷冯，没有将目光转向都市内部的空闲。”
　　但是，就在刚才她还帮助了妮娜她们撤退。那是菲丽多少对妮娜她们感到担心的表现么？妮娜并不这么觉得。毕竟从被佣兵们围困到成功脱离，顺利地似乎有些过头了。
　　抱有这个疑问的人不仅仅是妮娜一个。
　　“也许，菲丽酱一直留意着我们的队长？”
　　夏尼德提问的时候，卡里安不带犹豫地点了头。
　　“你认为我会对可能导致都市陷入危险的东西置之不理么？”
　　“嘛，说得也是。”
　　夏尼德老老实实地闭了嘴，心情复杂的妮娜也没有反驳什么。
　　什么话都没有说的妮娜才是做得最不好的。
　　但是，说到那个份上才好呢？妮娜并不知道。为了和迪克见面，为了不让其他人卷入那种类似于麦耶斯那里发生过的奇特的战斗，妮娜认为必须要把全部事情收在自己的心中。
　　（再和他见面的话……）
　　必须要把所有的事情都问出来。
　　但是，那个时候他会说出原因来吗？
　　“菲丽现在在哪儿？”
　　“避难所内部的地下会议室。但是，不能让你们见面。那边的形势很紧迫。”
　　“这样啊，雷冯平安么？”
　　紧迫这个词瞬间占据了大脑。雷冯现在还在和老性体战斗着么？情况如何了？难道说还在苦战吗？
　　“老性体已经被成功排除了。”
　　明明说得是一件好事，但卡里安的表情却比较平淡。不，是没有闲暇的表现吧。平常的话，不是会面带微笑的吗？即便不是这样，他的表情多少有一点僵硬。似乎要拼命阻止内心的表情流露出来似的。
　　“但是，可能比老性体更加麻烦的事件正在迫近。”
　　“会长……？”
　　摆架子的说话方式依旧还是他的风格。但是果然，已经没有了平日的那种轻松感。
　　“天剑的接受者正在朝洁露妮赶来。”
　　那个瞬间，妮娜感到后脑被人袭击了般的冲击感。
　　（终于……）
　　那个时候过来的吗？
　　来着肯定是在麦耶斯见过的萨巴利斯了。是不是该把这些说出来呢…… 一直犹豫不觉结果什么也没做地迎来了这种局面。
　　但是，卡里安的说明让妮娜感到吃惊。
　　就是萨巴利斯直到打倒老性体之前都是和雷冯处在同一战线上的事情。
　　“虽然不清楚那边是怎么想的，直到老性体被击倒，战况还是谢天谢地的。”
　　的确是这样。废贵族在妮娜体内的事情，萨巴利斯应该是知道的。那样的话，就没有必要特意离开洁露妮去和老性体战斗。等着洁露妮陷入危机，等着废贵族自我觉醒，然后再把它从妮娜身体里夺走就可以了。
　　如果那个时候，行动的是萨巴利斯而不是佣兵团的话。妮娜现在已经不会出现在这里了。
　　这么考虑的话，除去萨巴利斯那不可思议的行为，自己说不定是幸运的。
　　接着，卡里安也考虑着这件事。而且似乎认为打倒老性体的这个事情并不幸运。不，他认为这是幸运的，但是说不定更大的问题正在逼近洁露妮的咽喉。
　　“……究竟发生了什么？”
　　一种讨厌的感觉在胸中膨胀起来。但是，却没有一丝的预感性的东西存在，完全只是一种漠然的讨厌的预感。
　　但是，的确有某种糟糕的事件发生了。
　　“击倒老性体的人，不是雷冯也不是那个天剑的接受者。而是其他的人。”
　　对于这个事实，妮娜并不能很好地理解。
　　“也就是说，战场上还有其他的武艺者？难道说，还有其他的天剑接受者……”
　　自我推测的妮娜哑然了。她对于古莲丹这么认真地想要得到废贵族而感到战栗。
　　但是，卡里安摇摇头。
　　“事情没有那么简单。那个老性体即便是雷冯和那个天剑接受者也没能打败。是无法打败啊！即便那个天剑的接受者并没有名副其实地手持天剑，但和同等实力的雷冯一起，和可以成为同胞的人联手战斗也没能打败它。”
　　卡里安平淡地将事情一一叙述出来。但是，伴随着言语的他的表情里，冷静正在消退。他的额头液晶蒙上了一层汗水。可能的话，他都不愿意去相信自己口中说出的话。
　　“仅仅用一击，就打倒老性体。而且还不再那个现场。准确的距离尚不清楚，但那是在目视不可能的地方的狙击。”
　　“喂喂，那是唬人的吧！”
　　提到了狙击，夏尼德插起了嘴。
　　“雷冯在近距离都没能打倒的家伙用狙击一发干掉？还是目测不可的距离？刭罗炮也不可能做到吧？谁会拥有那么多的刭啊！”
　　“是啊，可能的话我也不愿意去相信。”
　　卡里安露出了微微苦笑的表情。
　　“如果这是恶作剧就好了。搞不好这么做的那个人所在的都市，正在接近洁露妮，而且那个都市的名字搞不好是古莲丹…… 如果全部都是恶作剧，全部是噩梦之类的就好了。”
　　此时此刻，妮娜什么也没能说出来。身边的夏尼德也愣愣地站在那里忘记了出声。
　　“古莲丹来了！？”
　　最早换过劲儿来得是夏尼德。
　　“那可真是了不起的恶作剧，都笑不出来了。”
　　就像说得那样，夏尼德没有笑容。
　　“通常都市找学院都市干什么呀！”
　　废贵族，只有这个了。
　　但是，需要废贵族的并非是古莲丹的居民吧？正因为如此，才会组织起佣兵团，让他们到都市外面去收集情报的吧？
　　都市的移动可不是能够人为操纵的。它的移动范围受都市所有的超硒矿山的限制，要去哪里都是由都市的意识本身决定的。
　　听说过古莲丹是过于残酷的都市。频繁地被污染兽袭击，要在怀疑自律型移动都市存在意义的状况下拼命求生。即便有天剑的接受者这种绝对的武艺者存在也不能令人感到安心。不，长远的眼光来讲，即便出现天剑的接受者不存在的时代也是可能的。为了那个时刻，不是要
　　做一些必要的准备不是吗？沉默的妮娜这么想到。
　　但是万一想错了呢？
　　或许古莲丹的王家知道操控都市移动的方法。
　　而且…… 如果不是那样的话……
　　“我们，搞不好都想错了。”
　　和沉思的妮娜想到一块儿去了的卡里安说到。
　　“需要废贵族的，搞不好不是古莲丹的居民，而是都市本身。”
　　果然是同样的结论。
　　但是，已经失去了都市而变得疯狂的电子精灵。为什么其它的电子精灵会需要它呢？
　　实际上，当妮娜的身体里拥有两个电子精灵的时候。有一种洁露妮和废贵族即便不是敌对的状态，也还是有种排斥的感觉。
　　普通的电子精灵的话，不是不需要废贵族的么？
　　不……
　　“只有古莲丹才……这样么？”
　　“也许只好这么认为了。”
　　这次轮到卡里安赞同妮娜的观点了。
　　“从实现独占超硒矿山的这点来说，以污染兽多发的地域为据点的古莲丹的计划是最好的。但是，为了实现这一点就必须集合的天剑级别的实力者。做不到这一点的都市都会被毁灭。”
　　“但是，将有才能的人都集合起来的事情是不可能做到的吧？”
　　“我不认为人类是到哪里都能适应的生物。所以人才需要兵器这种东西来辅助自己，从而变得更强。”
　　“为了这一点，需要废贵族？”
　　“只是个想法。搞不好还有比这个更加深奥的理由……”
　　当卡里安说到这里的时候……
　　天花板摇晃了起来。
　　不、是妮娜他们身处的避难所整体发生了摇晃。
　　这就是说，学院都市洁露妮也在摇晃。
　　“佣兵团干得好事吗？”
　　手扶着墙壁的卡里安支撑住身躯，呼叫着念威操纵者。
　　回复很快就来了，念威操纵者高声叫到。
　　“出、出大事了。”
　　这个声音不是菲丽的。但是，也有印象。那是负责情报集中和处理的第一小队的念威操纵者的声音。
　　“怎么了？”
　　（是、是污染兽！大量的污染兽……）
　　这种话不像是念威操纵者说出来的，正确地讲是话没有说完。但是，现在发生了能让念威操纵者失去冷静的情况。这一点，即便大家不愿意，也已经了解到了。
　　（大量的污染兽，从天而降了！）
　　但是，这种现实，又有谁能真正理解的了呢？
　　“你说什么？”
　　即便是卡里安，在这种局势下也没能说出第二句话。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　他们，从天而降。
　　“开始了！”
　　少女在空无一人地街道上仰望着这片光景。
　　被黑衣所缠绕着的，梦幻一般的少女。没有血色通过般的雪白肌肤。被风吹起的黑发仿佛要劈开黑夜。
　　由于战乱的缘故，空气中还持续漂浮着大量的粉尘。但是，少女的脸庞也好，肌肤也好，衣装也好，没有一点没弄藏的痕迹。简直就像是所有的一切成为了少女的幻想，都在向她卑躬屈膝俯首称臣。
　　而且这一切，恐怕就是事实。
　　她是一切开始的相关者。
　　她是了解这个世界如何形成的知情人。
　　她是黑暗。
　　她的名字是妮露菲莉娅。
　　妮露菲莉娅停下了脚步，仰望着天上洞开的大穴。那平面的，一点也不厚实的大洞，看起来就像是在一张纸上画出来地黑斑。
　　但是，那块圆圆地黑色中夹杂着闪闪发光的七彩的光辉。
　　七彩的粒子。
　　那是世界彼此冲突而产生的火花。
　　欧罗拉区域
　　“开始了。”
　　少女又一次说到。
　　仰望着从大洞里飞降的无数地异型，说到。不过月亮的封印并没有完全被解开，证据就是这些怪物的数量。
　　怪物持续不断的着陆行为颤动着地面。
　　妮露菲莉娅里面前也有一只。
　　这些东西和污染兽来比有一些微妙的区别。污染兽虽然拥有多变的形态，但是所有的幼生体和雌性体都是昆虫，而雄性体是爬虫，变幻自在的仅仅是老性体的范围。
　　如果用这种分类方式的话，那么降临在这里的无疑都是老性体了吧？
　　但是，相比于老性体各自不同的捕食方法来说，眼前这些从大洞里纷纷而降的东西，却意外地整齐划一。两只脚，两只胳膊，以及与四肢相连的躯体…… 说成是被灰色染成的五米高的巨人也不奇怪。
　　差不多可以用巨人来称呼它们了。
　　只是，它们的头部是个例外。在锁骨的中间，本来是属于脑袋地地方被肉瘤一样的小山所代替。然后上面有一张硕大地，就像是漫画里才有的嘴。浓烈地红唇奸笑着似的半开着，尖尖的牙齿整齐地排列着。
　　胸部的筋肉是由等间隔的6枚赤色的圆珠组成的。这个，也许是感觉器官也说不定。
　　“丑陋啊！”
　　妮露菲莉娅绷着脸，心中的感想从口中漏出。
　　“在那边待久了审美观都失去了吗？那样的话还是可惜呢！”
　　在少女身前矗立着的巨人，胸前的珠子一明一灭地确认着眼前这个细小的存在。
　　吼叫了起来。
　　嘶吼隆隆地震动着空气。分散在都市各处的同胞们都进行了回应，吼叫之声连绵不绝。
　　妮露菲莉娅的秀发轻轻摆动。她的脸上一直浮现着嘲讽般地微笑。
　　“我就知道你们迟早回来，而且知道你们会来到这里。”
　　妮露菲莉娅被周围巨人的身影包围住了。而且从影子的浓度还在逐渐增加。（由于影子彼此地堆叠）影子成为了拒绝亮光的黑暗，将少女的身姿吞没于其中。在这片黑暗里，女子的黑衣已经分辨不出了，只有手和脸庞还没有被黑暗吞噬，突兀地漂浮着。
　　“洁露妮…… 是的，已经明白了吧？”
　　少女地手，优雅地抚摸着黑暗。
　　随后变化发生了。黑暗像波纹般地扩散开来，有什么东西的脸从里面露了出来。
　　[[IMG,d3aba1bc424d73fd9f2fb71d628f6d50,843,1200,447638]]
　　那是，像蚯蚓一般细长的生物。但是，体表却附有粗糙地鳞片，还有细长的像树枝一样的足。圆圆的脑袋上张开中布满牙齿的大嘴。
　　“说起丑陋的话，这边也一样。也同样不会说人话啊！”
　　看着在黑暗汹涌翻滚的东西，妮露菲莉娅轻叹道。她不是自己想让它们成为这个样子的，但也不想放弃。那是从表情冲诞生出来的，这个被少女像孩子们一样看待的东西。
　　吼叫着的巨人们，察觉到了眼前这些不断增加的谜一般的存在的危险性。挥舞起了拳头。拳头上生长出了巨大的棒子。那是从紧握着的拳头的两端，像泡泡一样地溢出并固定形态，然后伸长而成的。变化结束的时候，生成的是一柄巨大地粗糙的令人恶心的剑。
　　妮露菲莉娅的身姿在黑暗中消失了。那些怪异的生物们把细长的足弹簧一样的使用着，蹦跳着。
　　冲击波正在不断地破坏周围的东西。
　　武器的攻击速度是和武艺者不分上下的，但其威力可是在武艺者之上。
　　在不断掀起风暴地冲击波中，怪异地生物们用其细长的身躯在空中泳动。以地面和墙壁为跳板，纷纷地想巨人们飞去。
　　巨人挥剑迎击。然后黑暗被揭开了一角，原来的街道在显露了出来。
　　很多怪生物被剑砍飞，被风压吹飞。但还是有很多开始撕咬巨人的身躯。尖牙刺入了岩石般坚硬的肌肤，将皮肉撕裂开来。但是，巨人并没有溢出血液，而是在患处生出了许多细小的泡泡，不断填补着身上的伤口。
　　即便这样古怪的生物们也没有停止撕咬。即便身体被卷曲，被拉扯也不曾停下。巨人的伤势在不断地扩大，只好丢弃了武器把那些生物扯离自己的身体，丝毫不吝惜地使用力量，连吼声都变得高亢了。
　　对着巨人张开的大嘴，有一只生物飞了过去。结果吼叫声中途变得奇怪而停止了。面对巨大张得更大了的嘴，生物将头钻了进去，开始啃食里面的肉。为了制止生物，巨人闭上了嘴。牙齿刺入了生物的鳞，把鳞片生生地剥了下来。生物的血溅了出来，那是差不多透明的白色的血。这些液体将巨人的牙阴湿。
　　即便如此生物也没有停止入侵的行为。鳞被剥开了，肉被撕裂了，血液四溅都没有能够停下。没有痛觉吗？还是说因为使命如此，所以不管不顾地不断向更深的地方前进。
　　站立着的巨人，身体颤动了起来，挥动起臂膀，要把钻进嘴里的东西抓出来。但是，另外的一直缠绕住了它的身体阻碍了它的行动，而且又来了一只缠住了他的一条胳膊，还有一只绕住了它的腿。
　　巨人仰面而倒，但这个冲击对巨人造成了多大的创伤无从知晓。而执拗着尝试着入侵体内的那一只生物，给一切画上了句号。从暴露在外的尾部来推算，它已经到达了相当于人类胃部地地方。
　　下一个瞬间，巨人的腹部膨胀了起来，裂痕不断的扩大，接着爆光四溢地绽开了。
　　即便如此，巨人的肉体还是足够坚硬的。长长的，像肠子似的东西在空中飞舞，然后落下。这原本是在巨人体内的东西，像内脏的东西，但又不可能是内脏。
　　因为这个巨人，根本就没有普通的捕食行为。
　　它们和在这个世界长久居住着的，仍然将生物或同类当作食物而生存着的污染兽相比，是不同的东西。
　　不，说不定是同一个种类，在长时间演变后的两个分支。
　　或者说，这些巨人是污染兽的祖先。而且是更加高级的战士。
　　四散地躯体被怪异的生物们收入腹中。为了防止巨人再生，怪异生物的内脏里储备了强酸，可以立刻将巨人的细胞组织融化。
　　妮露菲莉娅在黑暗中看着这片可怕的场面。在四处都是的暗影的一处眺望着这一切。
　　仅仅一只。干掉一只就花了这么多的时间。被妮露菲莉娅暗自藏匿起来的，由洁露妮的学生们制造出的成果。只作出了这点成绩。
　　“这样可不行啊！”
　　仅仅一只。干掉一只就花了这么多的时间。如果那是普通的污染兽的话，用这些干掉突破武艺者防线的个体，是足够的了。即便是幼生体的集团来袭，用这些也能够收拾掉的吧！
　　但是，现在的对手不一样。妮露菲莉娅通过预测并寄存起来的这些学生们的研究成果，根本不够用。
　　但是，妮露菲莉娅的力量现在只有这一点。真是令人惋惜的事情。她在这个世界出生的时候更加强大。但是，力量在长久的岁月里不断的损耗掉了。
　　果然应该继续进行研究的。但是，自己觉醒的时间已经很近了。所以才会再次让学生们操练起来，并离开洁露妮。在这个影响下，现在看到那个虚无的电子精灵的时候，心里还会感到疼痛。自己觉得很奇怪。以前利用他人的时候并没有什么痛感。操纵学生的时候也没有痛感。自己就是个物尽所用的存在，所以活用周围的东西也被认为是理所当然的事情。但是，为什么会对那个电子精灵特别呢？
　　身为一个电子精灵，就必须要把现在的苦境承受下来。即便失去无法污染兽那里脱逃的都市，即便失去在都市里居住的人们，即便，迎来比那个还要严重地，现在的事态。
　　因为妮露菲莉娅要接受这一切，所以必须要认为这么做是理所应当的。
　　即便是这样。而洁露妮也是这么考虑的话，果然心中痛还是无法消失。况且干掉一只就这么非时间，她也不得不对此表示悔恨。
　　空中的大洞仍然敞开着。然后和巨人一样的怪物持续地降落。
　　一个接一个地，都来了。
　　这个都市，说不定真的会被毁灭。宣告着终结的声音，由绝望和破碎编织出来的声音，说不定会将这个世界彻底地解放。
　　那个时候，妮露菲莉娅要怎么做呢？
　　仰望头上的大洞。它们要再次回到这边来么？如果是那样的话，自己的力量也会恢复么？
　　没有自信。
　　“…………天啊！”
　　在黑暗中的妮露菲莉娅自嘲地笑了。在丽琳面前的时候，还能够做到心平气和的，但是现在自己却难以置信地软弱。是因为自己从睡眠中醒来了么？还是说，在急转直下的境况里自己变得迷茫了呢？如果是这样的话，那么果然自己比那个时候变弱了。比失去力量更严重地，心被削弱了的事实。
　　妮露菲莉娅陷入了绝望的气氛。并不是指现在的状况，而是指发生在自己身上的变化。她生存了很长的时间。准确地说，她连这份身躯还算不算生物都不知道了。自从世界的初始就存在的她，为了报仇而继续存活在这个世界上。自从月亮消失的时候开始，她没有一天不仰望天空的。即便在长眠的时候也是，意识也是朝着天空的方向。
　　现在，月亮已经消失了。不是指夜晚，虽说实际上月亮还没有消失，但妮露菲莉娅却等待着月亮消失的情况发生。从某种意义上月亮已经消失了——从陷落的意义上。而且那种情况真正到来的日子，也已经不远了吧！
　　她认为必须要在那个之前找回自己，为了这一点她需要某种东西。但是，她却不知道自己需要的是什么。
　　即便如此，眼前也有不得不去做的事情。
　　“仅仅是拖时间的话还是可以做到的吧！”
　　轻声说道。
　　接着，在身躯所在的黑暗之中又出现了无数地奇怪生物。这些被学生们称为“守护兽”的东西，全部被释放出来了。
　　影子再次汇聚成了黑暗，并不断地扩大，将都市全部笼罩了起来。
　　接着，泛起了波浪。
　　无数的守护兽冲了出来。
　　面对从天而降的带来毁灭的巨人，守护兽们上前迎击了。