　　05 斩奸都市
　　
　　妮卢菲莉亚将望向天空的视线转了回来。
　　仅仅如此而已，妮娜就觉得自己一时之间停止了呼吸，察觉到看自己看的入迷。她只是稍微动了一下下巴，将视线往上移动了一下而已，光是这么一点动作就牢牢地抓住了妮娜的心。
　　这个女孩很危险，妮娜心里这么想着。
　　这个少女是危险的，光是一直看着她，不，在她的身影进入到自己的视线那一刻开始就不可能将自己的视线给移开。她就是有着这种无法用言语表达的魔性般的美丽和魅力。
　　「果然守护兽起不到什么太大的作用呢」
　　妮卢菲莉亚并没有看着这里，她所说的话也不是对着妮娜说的。
　　「已经被全灭了啊」
　　只有在说这句话的时候，她才看了妮娜。
　　「全灭？」
　　这是非常不吉利的单词，妮娜感到自己的背脊骨发凉。是谁，是什么人死了？难道说是……
　　「是守护兽啦。你还有在这里的这群人，到底是为了什么才来到这里的？」
　　妮卢菲莉亚微笑着，她的目光正集中在倒在地板上的卡利安和炼金科长身上。
　　「这两个人我也知道呢。那个一脸衰样的人，一直想着要把我弄醒呢。而另一个人似乎把我当做是一种危险的存在呢」
　　「……你到底是什么人？」
　　明明是背对着这边，但即使如此她的身影还是深深着吸引着人们的眼球，这个少女到底是什么人？
　　「你真的是从谢鲁尼身上分裂出来的电子精灵吗？」
　　「我希望你不要将我和那些那个家伙的仿造品相提并论呢」
　　只有在说这句话的时候，少女用着非常严峻的眼神看着妮娜。
　　「……但是，多亏了那个来到了这附近我才能觉醒呢。时间的齿轮开始转动了，一切都开始行动了。所以我也从睡梦中觉醒了过来。结果就是这么一回事呢。那个来到了附近才是一切事情开始的契机」
　　「你在说什么东西？请用这边可以理解的话来说明」
　　妮娜不满的抱怨着，不这么做的话，自己也许真的会被这个少女整个魅惑过去，感觉自己会变得什么都做不到。
　　「我并不是电子精灵。不过我很喜欢谢鲁尼哦，在所有的电子精灵中，只有那个孩子我特别喜欢哦。光是这个理由的话，不行么？」
　　「那么，你是什么东西？」
　　「如果你知道了，你准备怎么说？跟你没有一点关系吧。不管你知不知道我是谁，你所能做到的所有事情里应该都和我的正体没有关系吧。我可以如此断言哦。不管你会选择走哪一条路，都不可能与我的正体扯上关系」
　　少女意志坚定的说道。不，她的语气并不是很激烈，应该说是很平淡，但是在她的话语中，很明显拒绝者妮娜。
　　「你现在所需要的做的，只有这个而已」
　　这么说着的妮卢菲莉亚的手里，不知道什么时候握住了那个东西。
　　「那是……？」
　　少女用手指轻轻抓着伸向这边的东西，是一个面具，野兽模样的面具。妮娜看到过这个面具，是狼面众的东西，这么想着的时候，妮娜握好了铁鞭。
　　「你这家伙……是狼面众吗！？」
　　「你的想法还真是简单呢」
　　就算是被用铁鞭指着，少女也完全没有胆怯的样子。眼神中带着不快，完全没有害怕的样子，在妮娜的面前戴上了面具。
　　「用你的身体去好好感觉。是你的话应该做的到吧？怎么说你的身体有一半是电子精灵呢」
　　一瞬之间，妮娜无法明白她的话的意思，但是，涌上脑里的却是自己十岁时的记忆。
　　那个小小的电子精灵。原本是为了救她，结果却是自己被救了。
　　这么想着的时候，自己明白了。有什么明白了，一瞬间却又不明白了。但是，立刻明白了眼前这个面具的真正意义。
　　「废贵族」
　　少女手上的面具，那个显露出黄金牧羊外形的废贵族，自己是这么感觉到的。
　　「为什么？」
　　「你不记得了吗？你被打倒的那个时候，你以为是谁在跟你说话呢？」
　　被这么说道，妮娜回想起了那时候的事情。是啊，确实有那么一件事。那个时候妮娜只觉得眼前一黑，最后还失去了意识。
　　之后，应该是被夏尼特给救了，难道说在那之前的一段时间里有发生过什么吗？
　　「那个男人，就是你说的狼面众哟。而且废贵族被弄成了这个样子，是个用起来很方便的样子，不是吗。脸的话，是表现着主人的样子」
　　这么说着妮卢菲莉亚将面具丢给了妮娜，妮娜两手都拿着炼金钢，不过还是反射般的用左腕夹住了面具。就像是融化一般，面具被吸入了她的胸口中。
　　回来了，妮娜是这么感觉到的。
　　「迪库塞里奥，将复仇的决心寄托在面具上的男人，很容易理解吧？这对那个男人来说是必要的，所以他就让废贵族那么保持着面具的样子，你呢？」
　　妮娜没有明白她的问题，对于她知道迪库这一点，妮娜也没有感到吃惊。因为她知道狼面众，那么，她会知道迪库也就不是什么很奇怪的事情了。妮娜很自然的那么考虑到。
　　「你有着力量，有着让人羡慕的力量在身边。如果将那个力量弄到手的话，你会靠那个力量来做些什么呢？」
　　「所以说，到底是什么……」
　　「看来非常值得期待呢」
　　少女的口中嘟囔着，之后少女周围的影子变得更深了，那是像在拒绝着妮娜的手一样，突然增加了浓度，最后化为了黑暗。只有少女白皙的脸蛋和白皙的手臂浮现着，最后连脸颊和手臂也被黑暗吞噬了。
　　之后，黑暗消失了，留下的只有从试管中散发出来的绿色的光芒，比少女在的时候更加的明亮，照耀着更加宽广的范围。
　　之后妮娜听到了呻吟声，卡利安他们总算恢复了意识。
　　
　　
　　雷冯行动了，迅速使出瞄准萨巴利斯腹部的一击。
　　但是，打偏了，被躲过了。
　　全身放出冲刭的萨巴利斯俯下身体，用冲刭将雷冯刀上的刭弹飞了。下一个瞬间，萨巴利斯双脚撑地迅速起身，他的目标是雷冯的脸。
　　左拳的重压急速迫近。
　　看到了这一幕的雷冯伸出左手，希望攥住萨巴利斯的拳头。但时机却没能掌握好，只抓住了胳膊。
　　强烈的冲刭袭击着雷冯的左臂，攥着的胳膊发生了滑动，只好再向指间注入刭力。但是雷冯抵挡的不仅仅是拳的威力，在萨巴利斯的体表奔驰的刭无时不刻地拒绝着雷冯的手。为了防止自己的手被推开，雷冯再次向手指注入凝缩了的刭。
　　拳头停住了。
　　接着，难缠的膝盖攻击袭来，雷冯后撤了，萨巴利斯也同样后撤了。
　　
　　
　　手指很烫。战斗服的手套破了，手指的皮肤也被擦破了，指甲也掉了几个。但是，雷冯的手指已经恨恨地咬到了萨巴利斯的左臂，留下了五条深深的血痕。
　　可是，战斗造成的伤害并不只是如此。萨巴利斯胸部的战斗服被斜着切开了，那是最初弹飞雷冯的刭时留下的。
　　看到这个划痕，萨巴利斯笑得更欢了。丢掉被切开的战斗服，光着上半身战斗。然后舔舐着自己左臂上流出的血液，用牙取出在伤口上残留着的雷冯的指甲并吐掉。
　　被自己的血染红的萨巴利斯，笑容中增添了几分凄惨。
　　“果然，最后是一人对一人。这么做确实可能会让我满足，因为这不是凭借力量进行的战斗，而是更加精巧的，与死擦肩而过的战斗。”
　　“谁管你啊！”
　　雷冯大吼着。大吼着重新摆好架势。左手的疼痛已经忘记了，高度集中的精神已经将痛感驱逐了。
　　“现在的你，只是供我超越的东西。”
　　“要翻越的山崖很高，而且延绵不断。如果我站在你旁边的话，说不定会更加有趣呢！”
　　“还开玩笑！”
　　大吼的时候行动了。
　　是头、心脏、头的三连刺。激突的刭发生了爆炸，空气被搅乱了。没有后退的萨巴利斯进行了反击。下颚有不详的预感！慌忙侧身，但脸上还是留下了一阵痉挛。攻击过后，擦伤般的疼痛留在了雷冯的脸上。
　　萨巴利斯正在空中。
　　外力系冲刭变化、闪断。
　　斩击飞出，但是萨巴利斯依旧没有躲。
　　空中的纵向回旋变为横向回旋，回旋中的飞足割开了大气。
　　外力系冲刭化炼变化、风烈刭。
　　周围的狂乱气流被卷入了萨巴利斯的回旋中，然后在瞬间向外弹出。凝缩后的气压弹吃掉了雷冯的闪断、然后从新化作了乱流。
　　同时，两个人的刭都瞄准了这一时刻。
　　外力系冲刭变化、渦刭。
　　雷冯的刭技正在引导这股乱流，并在其中潜藏了无数的刭弹。
　　外力系冲刭化炼变化、气缩爆。
　　萨巴利斯的刭技则将面前的大气进行压缩、使其爆炸。藏好的刭弹被全数消灭，爆炸的冲击波直冲雷冯而去。
　　活刭冲刭混合变化、龙旋刭。
　　雷冯也开始了回旋。回旋产生的龙卷风不光将冲击波弹飞，还在不断地将周围的气流卷入。
　　身在空中的萨巴利斯，似乎渐渐也开始要被龙卷吸入了。一瞬间，真的只有短短的一瞬间，萨巴利斯不能自由控制身体的动向。
　　雷冯一直等待着这个瞬间。
　　外力系冲刭变化、闪断。
　　在回旋之中放出的闪断，从龙卷里面飞出，凝缩后的冲刭恨不得要将萨巴利斯一分为二。
　　但这波攻击没能逃脱萨巴利斯的眼睛。
　　“哈！！”
　　外力系冲刭变化、路肯斯秘技、咆哮杀。
　　萨巴利斯的雄叫撼动了整个空间。周围四散的沙尘先后破碎了，这些沙尘都是偶然处于了分子振动波的攻击范围，被分解成更加细小的东西了。由两个人的刭技产生的烟尘、以及刚才雷冯用龙旋刭集结起来的烟尘，还有将大气压缩的化炼刭所产生的烟尘，全部都被粉碎后飞散在四周。
　　破碎的烟尘引发了火花，引发了爆炸。
　　萨巴利斯正处在爆炸范围当中。
　　雷冯的闪断穿过了爆炸，在外缘部的一端留下了纤细的沟痕。
　　没有干掉他的感触。眼前一片混乱，粉尘爆炸，看了就知道。但是，如果没有火花的话，是不会发生这么大规模的爆炸的。
　　这个时候，本应该乘胜追击的。
　　但是，为什么没动静？
　　“切——”
　　解除了龙旋刭，雷冯撤离了刚才驻足的地方。附近肯定设下了陷阱。利用冲刭的反冲力，他在不落地的情况下又移动了数百米。
　　从刚才的刭技比拼上来看，雷冯稍稍占据着优势。稍稍而已，而且也不排除萨巴利斯为了什么理由故意这么做。
　　雷冯落地的时候，爆炸已经消失了，但刭技碰撞所引发的乱流还来发飙。上空已经被浓浓地一层烟雾覆盖住了，目光穿不透。那刭呢？感觉不到。用了杀刭么？那样的话他准备发动出其不意的一击。
　　攻击会从何处袭来呢？
　　是萨巴利斯的话，是天剑的话从四面八法都能进攻。地面，脚下，从这里攻击也是可能的。一松懈就会瞬间败北。
　　做好了应对全方位攻击的准备。如果考虑那个的话，考虑他会从何处攻过来的话，思考本身就会让身体失去柔软度。比起一次次考虑如何不让自己被过分的牵制住，不如用自己一直锻炼的移动来应对比较好。
　　刚才的爆炸值得注意，那可是隐匿身影的绝佳烟雾。但是，连刭的流向都消失的话肯定是用到了杀刭。刭本身是不可能消失的。这样的话，肯定能够有机会接近雷冯的位置是……？
　　上面。爆炸。利用。起跳。
　　思考转入了单词形式后，雷冯行动了。
　　
　　
　　上面，果然躲在这里，而且已经进入了自由落体运动。但是，视线交错了。被煤和血弄脏了的脸上浮现出了凄惨的笑容。杀刭被解除了，刭开始挤压周围的一切，并在左拳开始了凝缩。雷冯则摆出了拔刀术的架势。
　　
　　
　　决战，再次进行决战，要一瞬定胜负！没有迷惑、没有踌躇，身体自然地行动了起来，那是为了应对敌人而进行的姿势变换。
　　赛哈德刀争术、烟切·翔刃。
　　跳起、拔刀，同步进行。火焰用曲线描绘出了整个刀身，迎接了下落的萨巴利斯。刭压迸出，激突在一瞬间展开。
　　结果两个人都脱离了原先的轨道。
　　没能收拾掉他。刚才的冲击轰在了整个身体上，到处都在痛。视线中飘散着点点的与火的颜色相异的红。把这些全部无视掉，重新摆好架势。
　　萨巴利斯也着陆了，正要释放新的技能。
　　可是，还没结束——
　　赛哈德刀争术、炎重·红布。
　　外力系冲刭变化、刚升弹。
　　化为火焰的冲刭向眼下的萨巴利斯挥落。在赤红的瀑布泻下之时，冲刭的炮弹迎了上去。爆发、冲击。雷冯的身体飞了数十米才着地。萨巴利斯则是接受了从头上来的洗礼，忍受着痛苦的同时，动作停了下来。
　　赛哈德刀争术、水镜渡。
　　超越了旋刭的超速移动，直接飞进萨巴利斯的怀中。两人的视线冲撞了。毫不犹豫地移动步伐，重踢。带来死神的踢击从右边迫近，但是没关系。毫不迟疑地进行突袭，不先斩下去的话就会死。目标是喉咙。
　　[[IMG,d20f863f311b42fac69c8e44a9de0d96,843,1200,379878]]
　　时间，突然变得异常缓慢。死在迫近，死在敲门。到底谁会更快一些呢？或者说是同时？对于萨巴利斯的夺命踢，雷冯什么防备都没有。那边更早一些的话，他就要被死神带走了吧。但是，如果那边迟了，他的死就会随雾而散。
　　死。伽哈鲁特的时候动了杀机。但是，却没能成功。那个男人就是路肯斯门下的武者。而现在，他想把路肯斯家族的天剑杀掉。他杀得了么？现在的场面已经是任何人都无法阻止的了——不杀路肯斯的话，自己只有死。
　　必须先切到他，不切到不行。
　　刀飞向喉咙的中心部。碰到肌肉了。撕裂肌肉了。但是下一个瞬间，雷冯的感到了足以让肩部散架的冲击。
　　
　　
　　时间恢复了正常。雷冯·阿鲁赛夫被轰飞，身体在外缘部上滑行。然后撞上了什么东西，身体旋转了起来。刀从手中飞出，随即传来了地面遭到突刺的声音。
　　“咕……”
　　疼痛支配了全身，右肩脱离了原位。身体的各处都有裂伤，破破烂烂的战斗服下湿乎乎的一片。右肩脱臼了，极痛仍在继续。幸好炼金钢就在附近，重新将它握在手中。
　　萨巴利斯倒下了，一动不动。从脖子上溢出了大量的鲜血，周围被染红的面积越来越大。
　　死了，或者说离死不远了。他睁着的眼睛，依旧散发着光芒。认为自己不能死吧！那双眼睛看向这里，嘴唇翕动着。但喉咙被切开，所以完全没有声音。雷冯本开想贯穿他的，但中途遇到的重踢将他轰飞。而且，轰到雷冯的不是膝盖而是腿。如果是膝盖的话，雷冯的肩膀就会被彻底粉碎，说不定冲击还会撕裂肺脏。真是惊险万分。
　　不过，如果萨巴利斯可以使用右手的话，雷冯就无法迅速分出胜负了。
　　“…………”
　　想说的话一句也没有。雷冯静静地用刭治疗着自己的身体，从萨巴利斯的身边离开了。
　　因为需要打倒的人，不只他一个。
　　
　　
　　会死吧，感觉着有什么东西在和血液一起慢慢的流逝着，萨瓦利斯这么想着。
　　没有丝毫的后悔，右手可以动的话，这种东西也没有想过，做好战斗的决定的时候，那就已经是萨瓦利斯的全部了。右手可以动的话之类的理由在战斗后再去想的话那实在是太不知羞耻了。
　　雷冯带着伤离开了自己，他还想继续战斗下去。之后站在他面前的应该是鲁伊梅伊吧，越过了这个障碍后，应该是特洛伊阿特阻挡在他面前。然后就是和天剑所有人都战斗，他能够走到什么地方呢，或者说在什么地方倒下呢。自己非常羡慕可以这么做的雷冯。
　　自己一直只考虑着挑战女王，并且也确实那么做了，不过输了。还是在女王手下留情的情况下彻彻底底的输了。在那之后自己为了再次挑战女王而不断与污染兽战斗着，总有一天自己能凌驾于女王。萨瓦利斯一直只考虑着这些。
　　但是，像雷冯那样处于绝望状况下的战斗说不定也不错呢。只有这点是他现在后悔的东西吧。是的，处于窘境之中，除了自己其他什么希望都没有，这种情况下说不定就能发挥出自己实力以上的能力。刚才的雷冯就处于那样的境地也说不定。萨瓦利斯也想在自己的身体里找出这样的东西。可是对于战斗以外的东西基本都不感兴趣的自己，说不定和这种境地没有任何缘分吧。
　　不管怎么样，自己算是舒服了。只要还活着，就不会有满足这一天吧。那么，在这里死去的话，说不定也不那么坏呢。
　　「要在这种地方死去吗？」
　　身体里的血流逝着，意识一点点的变得薄弱。可是，只有听觉还是活着的。有正在靠近自己的脚步声。因为特洛伊阿特造出的光球的关系，长长地影子拖到了萨瓦利斯身上。
　　「无聊的家伙。因为玩的太过头了结果就要死在这种地方了么」
　　视线虽然很模糊，但是从声音上海市明白了这人是林提斯。虽然自己张开了嘴巴，想要很有阳气的跟他打招呼，但是只有血泡从嘴巴里溢了出来。
　　「女王有话传给你」
　　身上传来了违和感，尖锐的刺痛感，以及被火烧般的热量。身体发软的感觉虽然没有消失，不过血液流失的感觉消失了。萨瓦利斯剧烈的咳嗽着，血液不断从口中溢出，之后停止了，气管顺畅了，可以呼吸了。
　　「原本就已经少了一个人了，不能在这种时候再有一个人被干掉。你要什么时候死，这个时机要由女王来决定」
　　是林提斯的钢丝，是他的钢丝缝合了伤口，用劲产生的热量烧烤了伤口让伤口愈合，完美的止住了出血。说不定连颈动脉都被他完美的缝合了吧。
　　「对不……起」
　　终于发出了声音，不过有些沙哑，有些无力。
　　「不过话说回来，这场混乱的骚动到底是怎么回事？」
　　「地狱就要降临了。你还真好呢，被从同伴名单中除名了」
　　林提斯的影子慢慢的离去了，他的背影正在远去。看着他走向都市中央部的背影，萨瓦利斯真的非常羡慕雷冯。
　　生命被挽救了回来，对战斗的渴望也重新苏醒。但是，就算是他，现在这种情况下也不可能继续行动了。
　　这是一件让他非常失望的事情。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　莉林能做到的事情已经全部做完了。帮忙做饭，准备饭桌，虽然让人觉得不管有多少人手都不够的事情，有了莉林在，让人觉得人手似乎过多了。想要为大家做些什么，只有这样才能让自己保持冷静吧。
　　很快就没有莉林能够做的事情了。
　　「能替我去看一下小梅的情况吗？」
　　在给因为受伤而不能自己过来拿食物的武艺者运送食物的途中，娜鲁奇这么对莉林说道。虽然她也受了伤，但还不至于不能行动。可是，也不是说她立刻就能重新上战场。所以她在帮忙着都市警察的工作。虽然米菲肯定也在，不过她也正被几个认识的人叫住，似乎在做着些什么。
　　「好像说是在准备帮助大家恢复精神的活动」
　　真是不错的想法呢。能不能使得大家觉得有趣先不去管，现在还是有些别的什么事情发生来分散大家的注意力比较好。
　　莉林一个人走在走廊中，朝着梅谢的病房走去。
　　不自觉间，自己伸出了手摸着自己的脸。
　　右眼还是那么紧闭着，但是，似乎谁都没有注意到这点。
　　不……有一个人注意到了，有人注意到了。
　　是妮娜。
　　注意到自己闭着右眼的那个人，就只有她一个。
　　为什么只有她注意到了呢？妮娜对于莉林闭着右眼这件事并没有感到什么特别的地方。可是，其他的人就连莉林闭着右眼这件事都没有注意到。这么考虑的话，妮娜身上一定也有着什么，与莉林所有的东西很相像的什么东西。
　　恐怕这也和发生在麦阿斯那里的事情有所关联吧。
　　但是，发生在那里的事情到底是怎么回事？狼面众这个不可思议的团体企图夺取麦阿斯的电子精灵。表面上能明白的只有这些。就算其背后隐藏着什么深奥的秘密也好，莉林都不明白到底是怎么回事。
　　这一切都太过支离破碎了。他们在麦阿斯所做的一切，如果都是他们为了达成目的的一个过程的话，他们最终的前提到底会是什么呢？
　　以及，他们不断地行动之后，最后达成的果实又是什么呢？莉林的右眼也是，是为了那个吗？
　　自己到底是谁？
　　在莉林的头脑中，思绪不断骚乱着，怎么也停不下来。不，自己不知道该怎么处理这些疑问。
　　在避难所的对面，一定又发生着什么。武艺者明明都回来了，可是警戒状态还是没有解除。不能从避难所出去就证明着这一点。而且，与这事实完全无关，一种像是莉林的感觉的东西，一种讨厌的感觉一直压迫着莉林。
　　到底是什么人？
　　疑问不断浮现在自己的脑袋中。
　　虽然至今为止自己不是从来没有考虑过这些。在孤儿院的时候，总会有一些孩子找到领养自己的父母或者肯收留自己的人。其中有些是被领回去做养子，有些则是被找去当做劳动力。特别是对那些职人来说，为了让自己的弟子能在年幼的时候就记住一切手艺，这些人经常会来光顾孤儿院。
　　不过没有这样的人找上莉林看，莉林也没有对于这点感到后悔。只是，为什么只有自己会没有双亲这点她很在意。迪鲁库对于这点绝口不提，会成为孤儿的孩子大多有着各种各样的原因，这之中也有可以说和不可以说的东西。如果只说那些说了也不要紧的事情的话，那些没有被告知一切的人只会更加得陷入不幸的境地中。所以他不会跟任何人说，他似乎是那么决定的。
　　自己觉得能够明白养父那么做的理由，所以没有开口问。
　　可是，自己却十分想要知道。不，也许就连迪鲁库也不知道其中的缘由吧。而且，自己是不是刚生下来就被领养过来的这点都不清楚。
　　可是，一样东西只要存在在这里，那么就一定会有其过程。那么，莉林的这个眼睛……映射着普通的眼睛看不见得东西，做着普通的眼睛做不到的这个右眼，一定是有什么原因存在与莉林身上的。就在不久之前，在自己还生活在古莲丹的时候，明明从来没有发生过这种事情。但是，在与西诺拉相遇的时候，已经出现了一些预兆。那么，“因为离开了古莲丹”这就不能成为理由。虽然这可能是使得既有的东西觉醒的理由，不过这不是为什么这个眼睛会存在的理由。
　　有什么，有什么在慢慢的压迫着莉林的脑袋。一边走着一边充满了这样的感觉。一直感觉到的东西发生了细微的变化，地上正有什么发生着，与这些东西有关系吗？
　　自己到底该怎么做才好呢？
　　什么都做不到，那个少女是这么说的。黑色的少女，与自己记忆中存在的少女明明完全一个样子，但却不是同一个人。
　　……就算说是存在于自己的记忆中也好，也不过是那个少女的身型罢了。这样的话，认为那是同一个人也不会错。自己会觉得奇怪，应该是从容貌姿态上，自己觉得对方应该是更加清楚可怜的性格吧。
　　为什么，自己不接受这个想法呢。
　　想起了少女的话语。
　　什么都做不到，到底是怎么回事？对方不是在挑拨自己，自己只是感觉到对方是在叙述事实罢了。莉林右眼中存在的东西总觉得和这场骚动有着什么关系。即使这样，自己什么都做不到这又是怎么一回事呢。想要做什么，想要怎么做，这些明明都应该已经决定好的事情现在又成了一团谜。少女想表达的就是这个吗？
　　如果是这样的话，这恐怕是非常痛苦的一件事。看上去像是自己的意志，可又不是那样。就算是自己选择的行动，但是却被说成这是最初就做好决定的事情，就是这样的感觉。
　　不明白，对于不明白这件事感到不安。可是，到底该怎么做才好自己也不知道。
　　只是怀着不安的心情，来到了病房。莉林轻轻拍打了自己的脸颊，让变得僵硬的表情变得柔软。
　　梅谢已经起来了。
　　她不是睡在单人房间中，而是集体房间。从遮挡着病床的窗帘缝隙中看到了她正坐在病床上，而她在看到了莉林之后，也露出了安心的表情。
　　「已经没关系了吗？」
　　「嗯，已经让医生看过了，说只要自己觉得可以了的话就可以出去了。对不起」
　　「这也是没有办法的事情啦」
　　莉林坐到了她边上。
　　像这样只有两人独处的机会并不多，与梅谢交流的时候，大多数情况下娜鲁奇和米菲会在边上，她就是这样的孩子，一个人的话会变得十分痛苦的孩子。莉林并不觉得这是不好的事情。
　　就算自己坐在她的边上，她也没有要拒绝或者是警戒着这边的感觉。光是这样对莉林来说这就是她们两的关系已经很近了的证明。
　　「外面的情况还很糟糕吗？」
　　「我也不太清楚呢。与娜鲁奇还有米菲碰过面了吗？」
　　「小米已经来看过我了。小娜她受伤了吗？」
　　「嗯，但是看上去不是很要紧，她还做着都市警察的工作呢」
　　就这样莉林把自己知道的事情告诉了梅谢。
　　这是一段平淡的，让人觉得十分悠闲的时间。可是在这期间，莉林也感觉到了一些紧张感。这是来自天花板对面的谢鲁尼本身的状况，同时也觉得有什么除此之外的东西。不是莉林本身，而是梅谢的紧张传到了莉林身上，在看着梅谢的表情的时候，莉林明白了这点。
　　梅谢有着从下看人的习惯，这是因为她有对人恐怖症吧。总是低着头，很难跟她正面对上视线，但是她似乎是想要改掉这个性格，所以她才离开了出生的都市，来到了这里。与雷冯相识，现在又和莉林说着话。
　　这样的她，莉林觉得十分的坚强。
　　因为她想改变现在的自己，这应该是比什么都要困难的战斗吧。
　　雷冯也是想用重新改变自己的生活，虽然他这么做最初是为了放弃继续作为武艺者生活下去这一点，不过现在却不仅仅是那样，莉林是这么想的。虽然莉林有点担心雷冯只是在任由命运的摆布。
　　妮娜也是，跟自己住在同一个宿舍里的其他人也是，总觉得她们又在什么地方和自己战斗着。
　　也许学园都市里的大家都是这样的吧，不是这样的话，也不会去乘坐流浪巴士，冒着会失去生命的危险离开自己的都市了吧。不过真的是这样的话，这个世界里也拥有着太多的战场了。
　　「雷……顿………………………………雷冯，他还没有回来吗？」
　　如果是这样的话，现在，梅谢用现在这样的表情说出这句话，对她来说也是战斗的一部分吧。说不定对别的人来说不是什么大不了的事情，对她来说确是一场战斗吧。
　　「嗯，好像还没有回来」
　　说起来，自己也没有听到雷冯回来与否的消息，明明妮娜她们已经回来了。
　　「……你不担心他吗？」
　　被这么问道，莉林不知道该怎么回答才好。
　　自己不觉得雷冯会死，也不觉得她会受很重的伤。在准备饭菜的时候与妮娜相遇了，如果雷冯真的变成那样的话，妮娜并不是能将这一切很好的隐瞒住装出平静的，这与她的性格不符。
　　那样的话，雷冯一定没有事。
　　自己这么相信着，除此之外莉林什么都做不到。
　　「因为，我什么都做不到啊，所以，最少也要去相信他吧」
　　为了将从迪鲁库那里收到的刀交给雷冯，莉林来到了这个都市。那个时候遇到了很厉害的骚动，并且自己也说出了自己的想法，现在雷冯一定还处于艰辛的战斗中吧。自己觉得雷冯现在一定正处于战斗中最艰辛的局面中吧。在古莲丹的话还能将战斗交给别的人来处理，在谢鲁尼却做不到这点。
　　所以，她希望雷冯能拿起刀。自己不反对雷冯继续作为一个武艺者，所以希望他能拿起刀，自己不希望他会在想要使出全力的时候却无法做到这一点。
　　之后，雷冯决定重新拿起刀。他接受了莉林的想法，接受了迪鲁库的原谅。
　　在雷冯的心中，他还没有完全将在古莲丹的过去给舍去。虽然觉得他不肯拿刀是因为对过去的种种有着执着，可是不管怎么样，还是说服了他。雷冯能够理解自己的心意，真是十分高兴的事情。
　　所以，自己对他的信任不会被动摇。跟在古莲丹的时候一样，雷冯一定会平安的回到这里。
　　
　　
　　……………………奇怪了？
　　
　　[[IMG,183e7d95895917c7e3753e401803dadb,843,1200,268388]]
　　
　　
　　
　　
　　「真是坚强呢」
　　低着头的梅谢轻声说道。莉林无视了自己心中产生的小小的动摇，看着她。梅谢从刚才开始就一直低着身子，坐在床上的她看着自己的脚。
　　「我无法像莉林那样坚强。一直……一直担心着，不知道怎么办才好」
　　梅谢的裙子上出现了一个个黑点，那是湿掉的痕迹……落下的眼泪的痕迹。而且数量不断增加着。
　　她担心到要哭的地步了吗？莉林这么问着自己。与雷冯再会的时候，自己看到他那满身是伤的样子也流出了眼泪。在古莲丹战斗的时候他从来没有变成过那样，因为那里有着很多和雷冯实力相当的人在。自己是这么认为的。而且，这样的话雷冯一定是会回来的，自己如此坚信着。
　　「我也很担心娜奇，其他的人也是，只要是我看到过的人，班级里的武艺者们，如果明天突然不见了的话怎么办才好，自己光是这么考虑着就觉得很不安。雷顿的话，更加的担心，与娜奇相当的程度，说不定比起娜奇来更加的担心雷冯吧」
　　「嗯」
　　自己感觉到自己的回答十分的无力。自己到底是讲什么意思放在了这个回答中呢？同意？接受？还是说这只是为了让对方将对话继续下去的过渡呢？
　　「我……雷……我喜欢雷冯。大概，他是我第一个喜欢上的男性吧」
　　「嗯」
　　还是一样的无力。
　　读了雷冯寄来的信，莉林立刻就明白的是梅谢，这个女孩一定喜欢雷冯这件事自己十分的确信。其他两个自己也比较在意的是妮娜和菲丽，虽然那时候还不清楚，自己觉得他们不过是因为同样是武艺者所以才会待在一起吧。
　　实际遇到之后，自己确信菲丽也是喜欢着雷冯。妮娜的心意还十分微妙，如果她也是这样的话，那么现在就是因为她有着其他许多在意的事情使得她自己都没有注意到这一点吧。
　　梅谢的积极性连从信上都可以明白到。虽然光看信的话还是会怀疑她到底是不是那种怕生的性格，不过，在与本人相遇之后发现她真的就是那种性格。她似乎是想要改变这一点，当然，她的青梅竹马们也在她的背后推了她一把，也许就是这样她的行动才会最有积极性吧。
　　如果她喜欢上的人不是雷冯的话，说不定这个孩子可以更早改掉她那怕生的性格了吧。雷冯在武艺之外的地方实在是太迟钝了，让梅谢这样的女孩子做到这个地步了，这样的男人实在是太过愚蠢了。
　　对于这件事，真的是很让人气愤。真想对他大骂木头人。
　　雷冯就是能让人的心情变成那样。
　　「莉林真是坚强呢。我该怎么办才好，我不明白」
　　遮着脸，梅谢不断细声抽泣着，莉林将手放在她的背上，安抚着她，从她的背上传来了她整个人都在震动的感觉。
　　自己不知道该说什么才好。
　　该说些什么才好呢，该将什么传达给她才好呢。想着雷冯的事情，为他的安全担心到流泪的梅谢，自己该怎么做才好呢，莉林真的不知道。
　　要不是米菲来了的话，莉林就会这样什么都做不到吧。
　　莉林将梅谢交给米菲照看，她本人也是这么催促着的。这样真是太好了。同时，莉林也觉得自己是不是做了很过分的事情呢。现在，自己确实松了一口气，因为从那个场合中逃了出来。
　　自己不得不去考虑的东西其他还有很多，那个少女的事情，谁都没有注意到的右眼的事情，自己还有着更加重要的问题。
　　这些都不过是些逃跑的借口罢了。在与她的对话中自己注意到的东西，使得莉林的内心中的动摇更加剧烈，一瞬间她忘记了自我，在坐在梅谢边上的时候，自己完全忘记了右眼的事情。
　　再一次，莉林走在走廊中。
　　这里是异乡，莉林重新整理了思考。在流浪巴士中旅行着的时候自己也想过，刚来到谢鲁尼的一段时间里也这么想过。可是，从那以来已经过了三个月了，这个想法不知道在什么时候消失了。
　　现在，自己重新这么想着，这里是异乡，这里不是古莲丹。
　　而且，这里也许不是自己应该存在的地方。
　　自己期盼的人，期盼的事情，这些东西全部都已经在将迪鲁库的炼金钢交给了雷冯那一刻迎来了终点。所以，在这里已经没有自己要做的事情了。就算在学园都市能够学到很多东西也好，现在哪怕是一点也好，自己想要再一次踏上古莲丹的大地。
　　自己想要回去。
　　孤儿院的话只要从远处能够看上几眼就行了，想要继续做晚饭给迪鲁库吃。与谢鲁尼不同，想要再次感受那更狭窄的教室和杂乱的气氛。想要再次看一看西诺拉前辈的笨蛋行为。
　　这种想法唐突的冲击着莉林的脑子，虽然眼泪没有流出来，不过头脑的深处却十分燥热。
　　走着，不停地走着。可是不管是哪里都不能使得自己变得冷静。这里是非常时期用的避难所，而且还是谢鲁尼。如果是古莲丹的话，就算是避难所，也有着那东西。从小时候开始，简直就像是每个月的例行公事一样一直去着避难所。超越了孤儿院这个栅栏，与同一个地区里的孩子们互相争吵过。莉林也混在其中扔过势头，虽然立刻就被怒骂并停了下来，这样的时期，就算是莉林以前也遇到过。
　　在变成一个人生活后，避难用的避难所的位置也变化了，做饭的食堂成了能让莉林冷静下来的地方。在那里认识的人们，也会在路上看到莉林的时候像莉林打招呼，还会告诉莉林哪里能够买到便宜的食物。
　　莉林这个人的存在的基盘就在那里，这是莉林现在十分向往的东西。
　　自己想要有什么东西能够依靠一下。
　　自己也知道自己变得软弱了。莉林讨厌这样的软弱。一直困惑着，一直困惑着是否应该来这里。困惑的最后，莉林来到了谢鲁尼，因为自己想要跟雷冯见面。遇到了，之后想要干什么，这些东西在实际遇到雷冯之前也不会明白吧。自己也不觉得有了解自己到底想要干什么，就算再多走一步自己也不觉得就能完全明白这一切。
　　想要确定一切，自己的感受，雷冯的感受，以及，未来。
　　这些东西都已经结束了。在进入避难所的前一天晚上，自己觉得所有都已经结束了。
　　右眼好痛。
　　想要把这件事告诉什么人。
　　梅谢的感受使得自己觉得很痛苦。
　　这件事也希望谁能来听自己说。想要让其他的，第三者来回答。希望有谁能够明确的指责自己所期望的东西。
　　自己正在变得软弱。
　　意识到的时候，已经站在那个地方了。
　　果然这里什么人都没有，也没有那群眼球，所有的东西都不知道消失到哪里去了。是仅仅变得看不见了呢，还是所有的东西真的都消失了呢。虽然想要试着睁开右眼，可是却因为剧痛而做不到。
　　右眼似乎在拒绝被睁开。
　　「看来短时期内是不可能的了呢」
　　是一阵仿佛能轻松穿过空气的声音。
　　就站在自己的边上，完全一样的样子，在那个被封闭的卷帘门后面看到过。果然，与那个少女不是同一个人，莉林如此考虑着。
　　夜色的美丽少女正站在边上。
　　简直就像是在述说着站在那里是理所当然的一样站在那里。
　　「你是，谁？」
　　虽然想要这么问，可是，自己却问了别的东西。
　　「你是怎么了啊？」
　　为什么，这个少女就像是能看穿莉林的心一样呢。
　　「我只是沉睡着，一直沉睡着」
　　少女轻声细语道，莉林觉得这并不是自己想要的答案。
　　但是，不对。
　　「只是沉睡的话哪里都可以。可是，现在我只想在那个人的边上沉睡」
　　「是吗」
　　莉林觉得这应该是十分重要的事情。
　　「你叫什么？」
　　「沙耶」
　　简短的回答，莉林满足了。名为妮卢菲莉亚的少女与眼前的少女就像镜子内外的两人一样，虽然莉林也想问妮卢菲莉亚，不过却开不了口。
　　「会变成相当痛苦的事情」
　　沙耶只言片语的说着。
　　在这之后的未来，睁不开的右眼，即将发生在莉林身上的事情。沙耶的话语就像是在指这一切一样。
　　艰辛的事情。想要和谁诉说，想要依靠谁，一个人的姿态浮现在了脑海中，明明看上去一点都靠不住的样子，但是总让人想要去依靠他的男人。自己一直想要去相信的男人。
　　「即使如此……」
　　右眼的疼痛，现在消失了。莉林觉得是因为沙耶站在这里的关系。右眼，这个右眼真正的主人正在渴求着沙耶。不断流传着最后到了自己身上，明明原本应该出现在别的地方才对。
　　真正的地方。
　　对莉林来说，也有这样的地方。自己出生的地方，自己想要生活下去的地方，在那里……
　　「如果可以回去的话」
　　自己不得不回去，这里能做到的事情自己已经全部做完了。而且，在这里诞生的疑问，问题，为了解决这些，莉林一定要回到古莲丹才行，莉林是这么想的。
　　回去后，自己才能好好地整理自己对于雷冯的感受，莉林如此确信着。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　集中的太糟糕了。
　　「啊？」
　　虽然从最初开始就没有去计算数字，不过既然持续到现在还有着这样的数量也确实使得人感觉到了不耐烦了。
　　鲁伊梅伊重新将铁球扛回到肩膀上，威吓着周围。
　　巨人们到现在还不断向着鲁伊梅伊冲过来，不过也不是很近的距离。如果想要一击就把它们全部干掉的话估计会给都市造成损伤。所以现阶段他的战斗方法就是先把巨人们吸引到附近然后消灭它们。
　　但是，靠近自己的巨人的数量在极端的减少中。
　　「怎么了？老太婆？」
　　（在在）
　　待在他边上的迪鲁波涅的念威端子展开了影像，出现的是谢鲁尼的地图，上面有着无数的光点。
　　（这附近的数量减少了相当多呢，真了不起呢，鲁伊梅伊）
　　「这是当然的」
　　鲁伊梅伊自豪的挺起了胸膛
　　「可是啊，总觉得心里不踏实啊。敌人没有继续过来，到底是怎么回事？」
　　光点的分布可以很明显的看到浓淡的区别。鲁伊梅伊还有现在离开自己的特洛伊阿特的周围光点都很稀少，相对的其他一个地方却是集中了很多光点。它们没有被吸引到这边的战场上来，似乎有什么别的目标吸引着它们。
　　「看上去和在外缘部捣乱的两个笨蛋没有关系呢」
　　（那是萨瓦利斯先生和雷冯先生哟）
　　「输了吗？那个混胆小鬼」
　　不管哪一边都是过去感觉到过的劲，虽然很明显感觉到分出了胜负，不过双方现在都还活着，所以输掉的人就是萨瓦利斯了，鲁伊梅伊是这么感觉到的。
　　（萨瓦利斯先生的右手似乎有受着伤）
　　「这种天真的想法还真不像老太婆你呢。从站上战场这一刻开始受伤什么的就完全无关紧要了，错的是受了伤还上战场的人」
　　从迪鲁波涅的端子上可以感受到对面的老妇人正在微笑着。鲁伊梅伊啜了一口气重新看向了屏幕。
　　「这种事情怎么都行了。这群家伙看上去不仅仅是想产生骚动那么简单呢，站在这里不移动也不要紧么？」
　　（已经准备让特洛伊阿特先生和巴梅林小姐准备移动了，而且林提斯先生大概也会过去）
　　「搞什么啊，需要如此大张旗鼓吗？我怎么办？」
　　（你不是讨厌那些琐碎的小事吗？）
　　「切！」
　　鲁伊梅伊大声的表示了不满，战场上回荡着迪鲁波涅爽朗的笑声。
　　
　　
　　造访这里的，是一个身影。
　　「啊啊？」
　　鲁伊梅伊回过了头去。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　从念威操者那里传来了紧急通知。
　　（A10大门附近集结了大量的污染兽！）
　　现在妮娜她们正身处于地下的研究室中。刚刚恢复了意识的卡利安他们在听到这个消息后原本就有点发青的吧脸色变得更加的难看了。
　　「天剑……古莲丹的武艺者们呢？」
　　意识似乎还有点混乱，卡利安用手支着额头问道。
　　（正在都市中央部进行着扫讨作战中。速度简直让人难以相信，污染兽们突然一下子改变了行进方向，转向了那边）
　　「万泽呢？」
　　（万泽队长已经集合起了能够行动的武艺者们，下达了再配置的指示，也下达了学生们从A区画那里避难的指示。虽然大门还没有受到直接的攻击，不过这只不过是时间上的问题）
　　「学生们都完成了避难的话，就将A区画给完全封锁掉。不用去考虑我们能否回来。就当我已经不存在了，将所有的指挥权都交给万泽」
　　（明白了，我会这么传达的）
　　念威操者陷入了沉默
　　「看来我们回不回去了呢」
　　夏尼特嘟囔道。
　　「我有点担心在外面的高鲁涅奥他们，不把这个消息告诉他们不行」
　　听了妮娜的话，卡利安也点了点头。
　　「如果能让他们退避到这里来的话，多少还能争取到一点时间，就拜托你了」
　　炼金科长一直呆呆的看着空无一物的试管。在边上的卡利安点了点头。
　　妮娜和夏尼特冲了出去，妮娜的心情已经完全转换了过来。现在已经不是能够继续容许自己去考虑那个消失了少女的事情的时候了。
　　穿过废弃的屋子，来到了外面。
　　周围都被染成了红色，树木正在燃烧着。是香缇的化炼劲，妮娜是这么认为的。被枯叶填满的正面的庭院也燃烧着，火焰的中心中有几个巨人在，高鲁涅奥他们也在那里。
　　「夏尼特，屋顶上」
　　下达了简短的指示，妮娜挥动着铁鞭将火焰给劈开，站到了高鲁涅奥的边上。
　　「没事吧？」
　　「还好啦」
　　简短的回答，但是，绝不能说是没事的状态。高鲁涅奥的身上到处都是小伤口，血液渗透了出来。香缇那边虽然没有很明显的伤口，气力也没有变得衰弱的样子，但是，可以看得出来她因为担心高鲁涅奥这边所以集中力有所降低。
　　「怎么都杀不完呢，真是让人讨厌的再生能力啊」
　　企图包围这里的巨人一共有八个，不过每一个都不是完整无伤的样子。有的身上有被火焰烧伤的痕迹，有的腹部则是被高鲁涅奥的拳头打出了一个大大的凹陷；有些应该是被香缇的枪干的吧，肩膀的肉被完全的削去，就像是爆炸后留下的不规则的伤口。
　　但是，它们这些伤口的周围都产生了一个个泡泡，准备将伤口给完全填起来的样子。
　　巨人们看上去完全没有疲劳的样子。但是，不管是高鲁涅奥还是香缇也好，气力就不用说了，疲劳度的话是完全隐藏不住的，他们已经战斗了很久了。
　　「污染兽开始集中到避难所的周围了，已经回不去了」
　　「这样啊」
　　就算被告知这样的消息，高鲁涅奥也没有产生动摇。
　　「古莲丹的武艺者正在都市的中央部进行着扫讨，污染兽的行动就是从那之后开始转变的」
　　「应该不是逃跑吧，估计是找到了别的什么目标吧。不管怎么样，这边的数量应该都不会增加了吧」
　　巨人中的一个靠了过来，香缇跳了起来，高鲁涅奥紧贴着地面移动着。妮娜则是像被什么牵引着一样朝着另一个巨人移动了过去。她也知道自己是不可能参加进高鲁涅奥他们的连携之中的。上下两边的接近使得巨人在对应时产生迷茫，在这个空隙中高鲁涅奥一拳打在巨人的一个膝盖上，产生了什么东西碎掉的声响。巨人在失去平衡向下倒去的时候香缇的枪刺进了巨人巨大的口中，之后往内部注入了炎劲，火炎从巨人的牙缝中溢了出来。
　　在这过程中，妮娜也接近了另一个巨人。巨人举起了手上像是一块板一样的武器，有点接近剑，但看上去完全不锋利。可是，靠那样巨大身躯的怪力挥动的话，妮娜的身体只要被击中就会简简单单的被打成碎片吧。
　　巨人的眼里只有俯身不断靠近的妮娜。
　　巨人的身体，突然产生了震动。夏尼特的子弹在巨人的头上打出了一个洞来，在这种空隙中妮娜钻进了巨人的怀中，这边也选择了破坏巨人的膝盖。巨人在倒下的途中妮娜用尽最大的力气将第二根铁鞭向上挥去，巨人整个身体都被打的浮空了。
　　解决它……可是，其他的巨人开始移动了，妮娜只有一边放出冲劲一边回到原本所在的位置上。自己还有来自夏尼特的援护射击。最初他的确是从自己指示的屋顶上进行的射击，不过几发之后可以感觉到他已经换了射击地点，说不定他已经移动过了。应该是讨厌身为援护者的自己的位置被发现，敌人攻击过来吧。看见作为对手的巨人是有组织性的行动着，他才做出这个决定的吧。
　　它们并不是普通的污染兽。不仅仅是说他们的样子，在跟它们对峙了一次后了解到了这点。最初它们只是两个两个袭来的时候觉得对付它们实在是绰绰有余。但是说不定对方只是在确认这边的援军数量。
　　「还真是难办呢」
　　「是啊，虽然不像我们这样，不过它们还是企图进行组织战呢」
　　包围着妮娜他们的巨人一共有八个，虽然看上去不会再增加的样子，不过不从这里突破出去的话，最后肯定也会被它们干掉。
　　倒地的巨人重新站了起来，从被高鲁涅奥打碎的膝盖和被香缇烧伤的嘴巴里涌现出很多泡泡，妮娜打倒的那个巨人也是一样的样子。
　　「不是确实将它们摧毁的话，就会没完没了呢」
　　「可是，这么做的话，其他的家伙就会连同伴一起攻击过来，刚才已经吃过一亏了」
　　高鲁涅奥估计就是在那个时候受伤的。
　　「消耗战对这边很不利呢」
　　「武艺者的长处只有速度这一点，只有这么干了」
　　高鲁涅奥很快就明白了这边的想法。原本两人的攻击现在变成了四人，三个负责攻击，夏尼特则牵制其他的巨人。这边没有菲丽的端子在，跟着妮娜他们的端子现在正负责着卡利安与万泽之间的联系。果然这边一个念威端子都没有，夏尼特会明白这边的想法吗？虽然心中还是有点不安，不过现在只有相信他了。
　　「吓！」（这是香缇的叫声……）
　　最初行动的是香缇。她吼叫了一声，高高的跳起，高鲁涅奥也跑了出去，他的移动方向是对准着站起了身子正在准备再生的巨人。因为它的动作看上去是现在最慢的一个，所以就拿它来试验战术。
　　与刚才同样的攻击方式，巨人放弃了头上的香缇，看来它讨厌脚上被攻击吧。巨人将全部的注意力集中在高鲁涅奥身上，挥动着武器横扫了过来。
　　紧贴地面奔跑着的高鲁涅奥跳了起来，横扫的一击打在了地面上，尘土顿时四处飞扬。
　　跳到空中的高鲁涅奥在空中与香缇会和，向着天空伸出粗壮的手臂，手掌向上张开五指，身形娇小的香缇站在了他的手上，两人在无言之中完成了连携。
　　高鲁涅奥将香缇投了出去。被巨大的力量扔出去的香缇将枪举向前面，炎劲在枪的前面展开。
　　「炎劲将弹闪！」
　　枪尖刺进了巨人的背部，因为火炎的关系周围的肉都被烧毁，弹出去，然后溶化。枪尖一直从巨人的胸口处穿刺了出来，放弃了拔出枪的香缇向后跳去远离了巨人。
　　就像是紧追着香缇身后一样，高鲁涅奥也落到了地面上。
　　外力系冲劲的变化，刚力徹破·突。
　　由腿发出的一击打在了矗立在巨人背上的香缇的枪上，枪穿透了巨人的胸腔飞了出来，同时，劲通过枪传进了巨人体内，从内部破坏着巨人的身体，龟裂的痕迹在巨人的全身奔跑着。
　　「妮娜！」
　　一边跳着离开巨人，高鲁涅奥一边高声叫喊着。
　　这时候，妮娜已经做好了准备。
　　最初巨人的一击会造成巨大的沙尘这点已经事先被考虑到了，同时夏尼特也在最好的时机下进行了乱射，吸引了其他巨人们的注意力，使它们停止了动作，这是十分重要的。如果不是这样的话，不管是香缇也好还是高鲁涅奥也好，都不得不在攻击的时候去注意其他巨人的举动，这样就不能用尽全力去攻击了。
　　两人的连携在被卷起的沙尘消散之前就已经完成了，将周围燃烧的火炎产生的上升气流也不会这么简单就让沙尘消散掉。妮娜的身影，虽然只是一时，不过还是彻底消失在了沙尘之中。
　　没有读取劲的能力的话，是不可能发现妮娜的存在的。
　　放出。
　　活劲冲劲混合变化，雷迅。
　　[[IMG,b771f8eebd6612df6062da5c40aab21a,843,1200,281619]]
　　
　　
　　奔跑出去。
　　倒在地面上的巨人的胸口已经开始了再生，真是让人恐怖的生命力。能够彻底干掉它吗？刹那之间的迷茫，立刻就消失了。化作雷光，妮娜已经在奔跑着了，结果也立刻传到了她的铁鞭上。
　　铁鞭痛打在巨人的头上，整个头就像气化了一样被弹飞了出去，残骸因为缠绕在妮娜身上的冲劲被吹飞了出去。原本处于倒下状态中的巨人的身体因为冲击整个飞了出去，在数米外的地方大地发出了巨大的冲击声。
　　妮娜挥去了身上劲的残渣，将刺在地上的香缇的枪踢向了香缇那边。虽然这样比较无礼，不过在战斗中还是不要放下武器的好。
　　香缇也没有发出任何怨言，接住了回转在空中的枪。
　　妮娜没有足够的自信来认为刚才那个巨人已经被彻底打倒了，也没有时间去确认这点。顶过了夏尼特的弹幕的巨人们这次集中起来一起攻击了过来，也许是意识到一个个攻击过来会很危险吧。剩下的七个巨人同时攻击了过来，这给人的感觉就像是一面墙壁一下子移动了起来一样。
　　但是，这面墙壁也未免太巨大了。如果它们一边挥动着武器一边包围住一个人的话，光是这个人数就已经够呛了，再加上对方那巨大的身躯和又长又大的武器，这边又是这样的娇小。一边奔跑着一边躲过两个巨人的同时攻击，之后又躲过了连携攻击。
　　现在只有先暂时选择逃跑了。一边逃跑着，妮娜确认了那个倒下的巨人还没有站起来。高鲁涅奥也是一样逃跑着。香缇则是利用着自己身体轻盈这一点，在巨人的头上跳来跳去，并用枪对它们攻击。
　　这边也不能怠慢了观察。
　　巨大又怪力，但是，比起武艺者来动作要迟钝的多。基本上的特征果然和普通的污染兽差不多。
　　香缇集中着注意力，果然，比起在下面行动，在上面跳来跳去更加的忧郁。巨人的注意力更加容易被香缇吸引，妮娜意识到了这点。高鲁涅奥也是，经常会看准时机果断的对巨人施加打击来分散它们的注意力。
　　不能利用这点吗。如此考虑着。可是，要怎么才能把想法传达给高鲁涅奥呢？自己没有做这些的余力，只是因为没有念威操者在场，连携就是这样的困难。自己也知道念威操者是多么的值得依赖。
　　有什么可以做的吗？刚才那样的连携应该已经不可能做到了。就算做得到，那也得先要把对方的数量减到一半以下才行。一半……也就是要打倒三个，有什么方法吗，不考虑这点不行。像这样耗下去的话，一定会被他们击溃。
　　「就没有什么方法……」
　　一边与巨人们周旋着，妮娜一边思考着。
　　确认了全体的位置。妮娜这边有两个，高鲁涅奥也是两个，香缇那里则有三个。夏尼特的子弹则在三人之间来回飞窜着，为的就是不让现在的位置分配变得更加的糟糕。夏尼特的子弹不能对它们造成巨大的伤害，可是有时候却会使得它们受到很大打击的样子。说不定他注意到了巨人身上的弱点什么的地方，如果有念威端子在的话，就能从他那里打听点消息了……
　　瞬间，一个念头闪过了脑海。
　　但是……有没有用还不知道。
　　「也只有试试看才知道了」
　　逃窜了一段时间后，高鲁涅奥或者香缇，不管是哪一边也好其中一边一定要感觉到这里的情况加入攻击才行。
　　之后妮娜来到了自己所期望的位置，站在妮娜前面的巨人，其中有一个动作要稍微慢一点。香缇正在巨人的身后，而她还是牵制着三个巨人，可以的话妮娜希望这个工作是交给高鲁涅奥的，不过现在也没有这么多时间来等待了。
　　只有放手一搏了。
　　动了起来。
　　妮娜在退后了一段距离之后突然加速缩短了与巨人之间的距离，巨人因为目测出现了误差使得脚步产生了动摇，巨人的脚要比妮娜的身体还要巨大，就算是那样的动作，被踢到的话妮娜还是会被踢飞出去吧。
　　妮娜用左边的铁鞭击打了巨人的脚，让巨人整个身体都浮空了起来，脸朝上摔到了地上。
　　之后挥起了右手的铁鞭，倒下的巨人对面另一个巨人靠了过来，没有关系，妮娜仍然将劲凝缩到铁鞭中。
　　夏尼特的子弹，从全体上来看虽然是很微弱的一击，不过巨人还是出现了像是末梢神经被击中后的反应，停下了脚步，身体扭曲了起来，没有拿武器的手压着疼痛的伤口，位置是胸口，胸口上有个像是眼球一样的东西埋在巨人的体内。
　　妮娜仔细的看着这个球体。
　　「哈啊！」
　　妮娜对着倒地的巨人的球体全力的挥下了铁鞭，打了上去。
　　巨人从大嘴中发出了奇怪的悲鸣，球体完全破碎了。再生的泡泡立刻就将球体包了起来，不过巨人并没有立刻站起来。那个也许就是感觉器官的集合体吧？不管怎么样妮娜是这么认为的。但是，看到那个再生能力，可以认为并不是有太大的效果，因为对方的形体和人体很像，所以总是不自觉的会让人觉得头部是它的弱点。
　　夏尼特用狙击进行着攻击，摸索着巨人身上最有效的弱点位置，很快他就注意到了这个球体。
　　近距离战斗和远距离战斗的差距，这时候就很好的体现了出来。
　　因为夏尼特的狙击而停止了移动的巨人，又再一次移动了起来，妮娜再一次攻击了巨人，将球体给完全破坏掉了。即使如此也不能使得巨人死去，这还是不能成为能让巨人完全停止生命活动的决定性打击。
　　不行了吗。妮娜这么想着的时候，香缇从天而降。
　　枪硬生生的刺进了巨人的胸口。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　香缇吼叫着，炎劲炸了开来，巨人的四肢不断的震动着停止了移动。
　　「那个球体！胸口！」
　　妮娜叫着，将弱点告诉给了香缇和高鲁涅奥。
　　但是，事态已经不是那么简单就能收拾的了。
　　「快跳！」
　　妮娜继续叫道，香缇的枪深深刺进了巨人的胸口，为了拔出枪耽误了她的一点时间，因此，她背后剩下的巨人已经靠近了过来。
　　一边叫着，妮娜跳了出去。巨人的武器已经被高高的挥起，正企图挥下。用金刚劲的话可以挡住，妮娜如此确信着。
　　香缇转过了身来，妮娜没有余力去看她的表情变化，将铁鞭交叉起来做好了接受攻击的准备，使用了金刚劲。
　　令人难以置信的重压施加到了自己的两手上，但是，可以忍住。十数秒吧，瞬间妮娜冷静的推算出这个数字，要长时间忍住这个压力，自己的劲力不足，妮娜已经深刻体会到了这点。
　　胸口感到一丝疼痛。那是妮卢菲莉亚丢过来，妮娜接受了，那个面具溶化进妮娜身体中的部位。你在这里么？妮娜没有发出声音问道。
　　但是，没有任何回答。
　　「咕呜……！」
　　背上传来了骨头吱吱嘎嘎作响的声音，手上感觉到的疼痛现在传达了过来。能够忍耐住的时间变少了。背后的香缇已经拔出了枪，高鲁涅奥也动了起来，向着企图压扁妮娜的巨人胸口一拳打了进去。巨人发出了悲鸣退了下去，妮娜则向后方跳了出去。香缇发出怒鸣朝着高鲁涅奥打下的痕迹刺了一枪。
　　「退下！」
　　高鲁涅奥喊了出来。确实，不暂时靠活劲回复一下身体状况的话会支持不下去的。
　　咚……
　　胸口中传来了面具鼓动的声音。
　　「能退到什么地方去啊！」
　　妮娜也叫了出来，就连叫出声的自己都感到惊讶，但是，叫声却无法停止。
　　「已经没有可以退避的地方了！除了自己开拓出一条路来没有别的方法！」
　　话语从自己的内心深处涌了出来，伴随着话语，妮娜的心情也不断的变化着，涌现出来。焦躁、悲伤、憎恶……这些负面的感情，最后全部化为了愤怒，所以她才叫喊了出来。
　　这是谁的感情？妮娜不认为这是自己的感情。废贵族。除此之外没有别的了。
　　「危机的话现在就是，我们已经没有可以逃跑的地方了，除了战斗之外别无他法。为了能够守护一切，只有战斗」
　　从胸口深处涌现出来的感情变成了话语，这是自己的声音。不过果然妮娜还是不认为这是自己的想法。应该是自己体内的什么东西让自己这样说的。因为蕴藏在话语中的情感怎么都让妮娜觉得不习惯。废贵族，可是不仅仅如此而已。
　　一瞬间，有什么印象浮现在了自己的脑海中。简直就像是完全不知道的场所一样，但是，跟现在差不多的战场。被不断的追赶着，最后变得荒废的都市。在那里战斗着的武艺者们穿的不是谢鲁尼的战斗衣，里面也有大人，也有小孩，还有老人，是一群没有统一感的人群。
　　这是废贵族一直保护着的都市里的人们，这是一直保护着他们的废贵族的记忆。
　　而这些话语在这个时候被说了出来，这充满怒意的话语，到底是从谁的口中被吐出来的呢。
　　「除了战斗之外没有他路。没有可以逃跑的地方，不断战斗下去，哪怕只有一点也好，抓住最后一丝希望给大家看看，这就是武艺者能够做到的事情！」
　　这么叫喊着， 在注定了要毁灭的都市中，武艺者们拼死战斗着。
　　而这一切，废贵族只能用自己的眼睛看着。
　　它不能原谅这样的自己。
　　除了看之外什么都做不到的自己。明明是属于自己的身体，明明是自己最爱的人们，在这个瞬间废贵族诅咒着什么都做不到的自己。
　　所以，废贵族才会诞生。
　　『迪库塞里奥，将复仇的决心寄托在面具上的男人，很容易理解吧？这对那个男人来说是必要的，所以他就让废贵族那么保持着面具的样子，你呢？』
　　妮卢菲莉亚的话语不意间浮现了出来。
　　废贵族诞生于复仇之中，而迪库塞里奥也是发誓要复仇才开始战斗的吗？为此他才和狼面众战斗着吗？
　　现在在这里有着废贵族复仇之心。
　　那么，妮娜呢？
　　在妮娜的身体里有什么呢？光是跟着废贵族的复仇心走是不行的，那样的话对妮娜来说重要的东西会消失，妮娜有这样的预感。遵从着他人的复仇之心来驱动自己的身体，这就等于抹杀掉妮娜这个人格。
　　感觉到这个的瞬间，妮娜觉得自己的身体就像被雷打中了一样。
　　雷冯不就是这样吗。
　　过去卡利安曾经这么说过。在自己从麦阿斯回来后，与雷冯重逢之后。雷冯将战斗的理由放在了妮娜这边，卡利安是这样说的。雷冯并不是发自内心的想要去战斗，虽然现在怎么样不清楚，不过那个时候是那样的。他只是被妮娜的战斗的理由牵引着战斗着。
　　对于那种做法，妮娜的评价是『你已经死了』，她是这么认为以他人的动机战斗着的雷冯的。
　　但是现在这种状况降临在了妮娜自己头上，她终于明白了雷冯真正的状态。
　　跟雷冯一样吗……
　　妮娜的内心，微微的动摇着。
　　如果这样就能拯救都市的话……妮娜吞下了自己内心中产生的懦弱，重振了精神。不行，可是光这样不行，本能训斥着妮娜，这里就是境界线，妮娜正站在这根线上。一旦跨过这根线的话，说不定就不能再回来了。
　　妮娜回想起了一些东西。
　　是带上废贵族的面具的时候的事情。
　　自己的内心被占据了，妮娜如此认为着。自己被约定给束缚着，妮娜是被这样告知的。与电子精灵之间的约定，约定好要保护她的。保护谢鲁尼以及那个连名字都不知道的小小的电子精灵。在修奈巴鲁的时候自己没能守住约定看，这使得妮娜失去了生命，这也是她第一次败北。从那个时候开始，妮娜就为了一定能够守住约定而活着，一直活到现在。与谢鲁尼相遇，约定好要守护她，那么就一定要守护到底。与雷冯相遇，从他的强大知道了自己的弱小，为了能够让他可以不留余力的去战斗，与他约定好要保护住莉林。
　　不保护这一切不行。这是对妮娜来说作为武艺者的矜持。
　　「我……就是我」
　　喉咙就像是要被撕裂一样，妮娜发出了声音，甚至都没有成为叫喊。
　　「为了守护的东西而战斗，这就是我。这一切才是真正的我！」
　　巨人们移动着，高鲁涅奥和香缇做出了相应的行动，他们一直避免巨人接近膝盖着地的妮娜，不过这也已经快要到极限了。
　　巨人中的一个，正在靠近过来。夏尼特企图用子弹停住它的行动，但是，这一击又没有成为致命性的一击。
　　「我为了我就是我，我才会战斗着！」
　　巨人的武器挥了过来。
　　但是，在妮娜的眼中那是相当缓慢的动作。左手的铁鞭接住了攻击，手上没有一点疼痛的感觉，也没有一点重压感。没有使用右手的必要，所以一边承受着攻击，一边进行了反击。巨人的身体就这么飞了出去，上半身被完全炸碎了。
　　周围陷入了寂静，有什么发生了。
　　「……不，这是」
　　妮娜意识到了自己的全身正被青色的劲一样的东西包裹着。
　　「这是，废贵族？」
　　突然感觉到妮卢菲莉亚正在什么地方笑着。
　　不过现在没有时间去在意这些了。
　　眼前又出现了一个巨人。而且在避难所那里更有无数的巨人在，那边有一般学生在，莉林也在那里。
　　「就把力量借给我吧！」
　　妮娜请求着废贵族，身体的内部传来了脉动，这是废贵族的回答。
　　妮娜跳了起来，自己跳进了巨人的群体中，挥舞着两手上的铁鞭，被铁鞭击中的巨人们一个个飞了出去，倒下，并被摧毁。
　　多么强大的力量啊，连自己都觉得惊讶。
　　剩下的巨人们几乎在一瞬间就被消灭殆尽了。
　　哑然的空气与视线都集中在妮娜身上。青色的劲到现在还包裹着妮娜，这也等于说着战斗还没有结束。
　　一定要保护好莉林。
　　妮娜没有停下，跳了出去。
　　她的目的地，是巨人的群体，莉林就在那边。
　　为了守住约定。
　　
　　
　　「……怎么了？」
　　突然陷入了寂静，高鲁涅奥如此说道。
　　妮娜突然之间被巨大的劲给包裹了起来，并在一瞬间就将污染兽给击破了。
　　他所明白的事情，仅此而已。
　　而从中可以推测出来的事情，只有一件。
　　「那就是废贵族吗？」
　　生活在古莲丹的时候，自己的祖父还活着的时候，跟高鲁涅奥提过这些。因为污染兽而被毁灭，不过电子精灵还活着的时候，废贵族就会从中诞生。内心寄宿着对污染兽强烈的憎恨和复仇心，将原本用来运作都市的力量全部倾注于复仇之中的狂乱的电子精灵是存在的。
　　「那种力量，真的存在吗？」
　　怎么也无法想象，这种力量让人觉得训练到吐血为止都不过是白费工夫。虽然考虑一下电子精灵会变成那样的过程的话，也不能随便说出这种话。考虑到不得不失去几万人的电子精灵的感受的话。这种程度的想象力，高鲁涅奥还是有的。
　　但是，心中那难以置信的感觉还是挥之不去。
　　妮娜的身上寄宿着那个，高鲁涅奥身上则完全没有废贵族会来造访的感觉，这之间到底是有着什么样的差别呢。
　　想到只能呆呆的站在这里的自己，实在很想说出这些话来。
　　「……总之还是先去确定会长他们的安否吧？夏尼特，你在吗？」
　　与香缇说完后，他开始寻找夏尼特的身影，队长已经离开了，虽然还不知道是否还要战斗，不过还是把他作为部下留下的比较好。
　　但是，没有任何回音。夏尼特是在这个谢鲁尼中也能算得上是首屈一指的杀劲使用者，对高鲁涅奥来说要找出他也是很难的。
　　「走掉了吗」
　　是追着妮娜走了吧，如此想着。他还是个出乎意外讲义气的男人呢。
　　「……香缇？」
　　这时候他感觉到了站在身边的同伴的异样。
　　她的脸上正露出让人难以想象那是属于她的没有生气的表情。拿着的枪看上去随时都会掉下去的样子，不过还是没有掉下去。
　　她正看着某个地方。
　　高鲁涅奥为了确认她正在看着的东西，但是，在他的视力可见范围内，没有任何可疑的东西出现。虽然有几根上升中的细烟，要说是异变也可以这么说，但应该不至于如此吸引人的眼球。因为类似的东西其他还有很多。
　　「怎么了？」
　　对于高鲁涅奥的提问，香缇没有做出任何回答。不好的预感袭击着高鲁涅奥，是劲脉疲劳吗？这是最符合现实的想法，说不定她会倒下去，高鲁涅奥将手伸向了香缇。
　　但是，比这还要早，香缇跳了出去。因为她一下子的行动高鲁涅奥没能及时作出反应，同伴立刻跳过了树林，向着更远的地方跑去。
　　「香缇！」
　　呼喊着，但是没有回应。这不是平常的香缇，一瞬间的变化使得高鲁涅奥不知如何是好，犹豫了起来。废弃小屋中有卡利安他们在，他们是谢鲁尼的头脑，绝对不能失去的人物。
　　但是，那是香缇。
　　「可恶！」
　　叫喊着，高鲁涅奥追着香缇跳了出去。
　　而他们前进的方向，古莲丹那巨大深邃的影子，高鲁涅奥暂且就当没有看见。
　　