　　终章   ——虚穴都市——
　　
　　
　　被挡住了。
　　明明做好了突然袭击的打算，看来没有成功。
　　锁链将简易型复合炼金钢给卷了起来，那是连着铁球的锁链。巨大的身躯在这转过来的同时锁链也像蛇一样活动着，将刀给卷了起来。
　　「还是和以前一样天真的小鬼呢」
　　充满魄力的眼睛已经近在咫尺，带着劲的热量的吐息正从牙齿的缝隙中漏出来，吹拂着脸蛋。
　　「还以为你都做好决心了，想不到居然在紧要关头前犹豫了。所以你才只做得出这种天真的攻击」
　　锁链被拉扯，整个人也以手腕为受力点被拉了起来，对准身体的一脚踢了过来。
　　整个人被踢飞了出去，撞在了边上的建筑物上，墙壁上瞬间出现一个洞穴，瓦砾从屋顶上掉了下来。
　　一瞬之间甚至以为自己的腹部会因此而消失。
　　「你以为靠你这样的身体可以做到吗？啊啊！？」
　　「……我还，能够动」
　　拍开身上的瓦砾， 雷冯从废墟中站了起来。
　　「劲也在流动着，手上也有武器。要杀了你的话，有这些就足够了」
　　「所以才说你是小鬼」
　　鲁伊梅伊叹气道。但是光是这样空气就产生了震动，从他身体里泄露出来的劲使得地面开始产生龟裂。
　　这就是鲁伊梅伊，和卡温提亚一样，很难理解的天剑授受者。一旦他的进入战斗状态中，那么他就会随心所欲的让劲暴走下去，而暴走本身才可以算是他真正的本领。所以说，基本上不会把他用在都市内的战斗中，是个在能让他随便破坏的外面环境之外不能战斗的男人。
　　「杀了我之后你怎么办？把特罗伊阿特也杀了吗？林提斯也杀了吗？然后是巴梅林、凯鲁万、提古利斯、卡纳利斯、利瓦斯、卡温提亚吗？全部杀了之后呢？杀掉女王吗？将在这里的这群垃圾也都杀掉吗？之后呢？将古莲丹也给毁掉吗？毁掉之后呢？连将来都没有考虑过的臭小鬼准备一直天真到什么时候啊？」
　　「那么我还能做到什么！」
　　雷冯叫喊了出来。眼前是他看惯了的一张脸，自己从小时候就认识的一张脸，鲁伊梅伊正站在那里。雷冯一直不喜欢他，从最初看到他的时候就不喜欢他。随着时间的经过，这个看法变得更加的浓烈。鲁伊梅伊的话自己一定能下手杀掉，雷冯真心这么想着。但是，自己没有做到。要不是因为这样的话，就算刀被锁链给缠住了也好，至少能在他身上留下一个刀伤。
　　所有的天剑中，雷冯发自内心感觉能够去原谅的只有林提斯和立瓦斯两个人。如果是以这两个人为对手的话，自己一定会更加犹豫吧。对于林提斯的话其实更多的疑惑是自己到底是否能够杀死他。立瓦斯的话，雷冯反而会觉得想要杀他的自己实在是不堪入目了吧。
　　再一次，踢击袭来。这次雷冯交叉了双手防了下来，但这一点意义都没有，再次被踢飞了出去，这次的建筑物整个都被摧毁了。
　　「你小子现在不得不做的事情是什么？混胆小鬼？是杀了我吗？是将集中在这里的垃圾们击溃吗？不要再迷茫了，好好想起出自己该干什么！」
　　「呜」
　　「迪鲁波涅！」
　　（是，是）
　　传来的是听上去正在苦笑的迪鲁波涅的声音，端子飞舞到雷冯的身边，在空中展开了映像。
　　展现在里面的是谢鲁尼的全体简略图。上面那布满了全区域的红点事到如今也不用特地告诉雷冯其中的含义了。迪鲁波涅使用的记号自己不是靠头脑，而是身体本身都已经把它记住了。
　　那些全部都是污染兽。
　　「……菲丽」
　　（我明明已经说过了）
　　淡淡的声音回应了过来，但是，从这个声音中也可以感觉到疲态。
　　（我告诉过你污染兽袭击了过来。与古莲丹的交涉内容之事也告诉过你了。而且之后我也完全遵照了你的判断）
　　「可是……」
　　如果菲丽能够把事情更详细的告诉自己的话……
　　（快停下吧，雷冯）
　　刚想开口的雷冯被迪鲁波涅制止了下来。
　　（你认同了这个小姑娘的才能。多以，在这种窘境下你只依靠这个小姑娘一人来收集情报。这是你自己的失态，雷冯）
　　（我……）
　　菲丽想要说些什么，但是，迪鲁波涅没有让她说出口。
　　（你因为情报量过多所以思考能力已经有些下降了。虽然你的才能十分优秀，但是经验还是不足）
　　对于迪鲁波涅的话，雷冯就像是被闷头打了一棒一样。
　　（然而没有注意到这些不就是你自己吗？雷冯。你在成为天剑之前明明和各种各样的念威操者合作过，长期战斗也体验过，因为劲脉疲劳而倒下的武艺者、思考力变低而起不到作用的念威操者你也都见过。你有着能够发现这一切的素质，可是你却没有察觉到。这个都市中没有人的经验比你还要丰富，你不去指导他们的话谁来指导他们？可是你却没有这么做）
　　被责备着，这场战斗所有的责任都在自己身上，迪鲁波涅如此责备着。被这么说还是第一次。
　　「我……」
　　（现在最重要的是应该让她去休息吧？）
　　（啊……）
　　菲丽的声音在中途突然消失了，在雷冯身边的属于她的端子也失去了力量掉在了地上。
　　雷冯除了呆站在原地其他什么都做不到。自己该怎么办才好，自己也变得不明白了。
　　而此时鲁伊梅伊已经不见了，他追求着下一个战场已经移动了。
　　迪鲁波涅看来对菲丽做了些什么，而从这点上可以看出这个都市中已经没有迪鲁波涅的念威传达不到的地方了。
　　（接下来，你有什么想要说的吗？雷冯，不成体统的说辞，年老的我的话你觉得会听吗？）
　　「我……我并不是想要成为武艺者才来到这里的……」
　　（可是你现在正以武艺者的身份站在这里。你应该已经知道这个世界时多么的残酷了。还是对你来说古莲丹这样的地方还不足以让你了解到这个世界的残酷呢？）
　　没有这种事。
　　（我从来你没有指望过你的指挥官能力。而不需要这些东西则正是天剑授受者的最理想的形态。可是，你应该因此有足够的余力去了解周围的气氛才对。你有着在力量之上更不输给任何人的经验，如果你有好好活用这些经验的话，这个都市的武艺者一定可以变得更强）
　　自己想说的东西有很多，变成这样也不是自己所想的。考虑出现在这样使用雷冯的，并不是自己。决定自己去战斗的是学生会长呀武艺长。而去照看其他武艺者的，不是应该是那些小队长们的工作吗？
　　但是，自己说不出口。迪鲁波涅所说的，是自己应该在他们经验不足这点上给予帮助。明明自己是可以做到这些的，但是却没有做，所以才会被责备。自己身为武艺者生活在学园都市中，没有可以学的东西的话就应该教授别人东西才对。这不就是生活在学园都市里的人的使命吗？
　　自己做了些什么？这些东西自己也很清楚。自己将赛哈丁流的基础训练法教授给了妮娜他们。
　　但是其他的呢？想要接受训练的人有很多很多，可是雷冯都只是把他们晾在了一边。
　　（这就是你自己所指引出来的结果）
　　迪鲁波涅的声音相当的强硬，可是这给人的感觉也不过是个善良的老婆婆摆出严肃的表情生气着的样子。
　　可是，这些话语还是给了雷冯的精神很大的打击。
　　（好了，站起来，雷冯·阿鲁赛夫。因为你自己的愚蠢，你还有个不得不自己去看的东西）
　　「是什么……」
　　（对你来说很重要的东西，来到这里了吧？对你来说这件事的结果，会比这个都市的惨状更加让你觉得悲痛吧。可是，你不得不去面对这一切）
　　「你在说什么？迪鲁波涅！？」
　　雷冯叫了出来，听上去就像是在威胁一样。但是，却没有能传达到迪鲁波涅那里。
　　（亲眼去见证吧，然后考虑自己该怎么做。如果你还是和现在一样的话，那么你也就彻底完了）
　　蝴蝶型的端子向着远处离去了，雷冯站了起来。
　　刚想要去追蝴蝶型的端子时，碰到了菲丽的端子。
　　「…………！」
　　拾起了端子放进了战斗衣的储物袋中，雷冯跳了出去。
　　自己一直都没有意识到，在这个谢鲁尼中，最支援着自己战斗的就是菲丽。如果不是她的念威的话，自己也不能像现在这样行动吧。谢鲁尼暴走的时候她也倒下过去一次，这次虽然不像那次那样长时间，不过要处理的情报量要远远大的多。不仅是量，种类也是相当多。支援雷冯，说不定同时还支援着妮娜他们。就算不是，她一定也做着其他的什么事情吧。因为谢鲁尼现在正是这样的状态。
　　自己完全没有替这样的她着想过。
　　的确这些都是雷冯的错。如果光是从战场回到谢鲁尼的话，自己并不需要菲丽的支援，萨瓦利斯就在自己的身边，自己只要不靠的太近也不离的太远跟着他就可以了。
　　光是这点时间也好，能够让她去休息一下的话……
　　「可恶……」
　　只要想起这些东西就觉得自己会这么低沉下去。雷冯继续跳跃着，迪鲁波涅刚才展现出来的地图已经完全记在来脑海中。无数光点集中着的地方就是自己的目的地。
　　A10大门，就是那里。
　　迪鲁波涅口中的结果到底是什么东西。不祥的预感堆积在雷冯的胸口，不尽往脚上施加了更大的力量。
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　处于群体外周的特洛伊阿特正在进斜着消减巨人数量的工作。他的速度以普通的武艺者看来的话是相当可怕，但是巨人的数量实在是太多，迪鲁波涅地图上的光点看上去根本没有减少的样子。
　　「这是什么啊？又臭有多」
　　巴梅林不爽的抱怨着。
　　她的身影出现在了巨人群体的中间。
　　巨人们突然一阵骚动，将她给包围了起来。从污染兽的眼里看来，她应该是突然出现在那里的吧。周围的巨人纷纷举起手中的武器，但是，在这么做的同时，那些巨人就已经死了。
　　「臭死了，恶心的家伙都去死」
　　在她的两手上分别握着两把手枪，在附近每一个巨人的胸口打开了一个洞，没有一个是打在妮娜所说的那个弱点的球体上，但即使如此，这些巨人还是都死了。巴梅林那阴郁的眼睛被夏尼特看的更深，一瞬间就找到了它们埋藏的更深的命脉，并对准那里进行了准确的射击。这些攻击在一瞬之间就将巨人的生命线给切断了。
　　踏着倒下的巨人，其他的巨人也举着武器将包围网缩小了起来。
　　「不管是谁的命脉都别想逃过我的眼睛」
　　自言自语着，下一个瞬间，巴梅林双手以令人目眩的速度移动着，扣动着扳机。
　　手枪里能装的子弹是六发，算上刚才的子弹的话已经是没有弹药了。
　　因为巴梅林手上的动作，左轮手枪的弹夹整个弹了出来，里面的空弹壳也飞了出去。之后缠绕在巴梅林腰上，胸上，手腕上，脚上的无数锁链的一部分发生了爆炸解开了链接，在半空中飞舞，并变换了形状。所有的锁链都是炼金钢，只要将劲通过锁链的话就会自动变成子弹。
　　手枪闪着光芒，子弹像被吸进了弹夹一样装填进去，之后又被装回枪体上。
　　一系列的动作中没有丝毫多余的动作，简直就是一气呵成，就像是一场适合任何舞蹈的爵士乐演奏一样。
　　在她舞动的过程中，集群的巨人身上都被开出了巨大的洞口，之后舞动停止了，锁链中的一段消失了。
　　「麻烦，恶臭，好冷」
　　对于自己的言语行动感到战栗，巴梅林站在尸体上的身体震动着。
　　握着手枪，巴梅林抱紧了自己。弹夹已经空了，巨人们穿过了被她打出来的空当，企图将她整个人都给活埋了。
　　但是，巴梅林一动都没运动。
　　因为她已经知道接下来说会发生的一切了。
　　一闪疾驰而过。能感觉到这些的才是真正的天剑，也只有天剑才能躲过这一闪。但是到底是不是能完全躲过那一闪，自己是连试都不想去试。
　　是钢丝。无数的，虽然不是无限，不过接近于无限的数量的钢丝。炼金钢产生的钢丝。钢丝就像是生物一样，而且是极其饥渴的野兽一样舞动着，追求着自己的猎物。发现了猎物的话就捕获它们，屠宰它们。群起而攻之，将猎物完全解体，将尸体堆积起来。这个野兽并不是想要满足自己的食欲，因为这对它来说只能稍微缓解它那饥饿的感觉。但是，这并不是光为了满足饥饿感而已。
　　期间它也渴求着强敌。
　　巨人们是否够这个资格，这些全由这些钢丝来判断。巨人们以自己的身体亲自接受了审问，确认自己的资格，如果没有成为强敌的资格的话，那么就得死，可是就算有的话，还是得死。
　　不管答案是什么，留给它们的都是死。
　　巨人们一个接一个失去了原有的外形，被切成细小的碎片崩溃了下去。
　　没有任何人可以制止住他的脚步。
　　黑色的大衣摇摆着，青烟在他的头上飘动着，这样的他只是悠闲地走动着，但是没有人能够阻止他，就连靠近他的身边也是不被允许的。
　　死亡的空间扩大了开来，能够控制这个场面的人一个都不存在。不管是被他认作是敌人的家伙，或者就算不是敌人，但是只要是想去阻止他的人，都会被钢丝毫不留情的切成碎片。
　　当他跨过第一步的时候，十个巨人倒了下去。
　　当他跨过第二步的时候，五十个巨人轰然倒地。
　　当他跨过第三步的时候，数百个巨人的身形崩溃了。
　　就这样，他只是一边的走着，边上的巨人们就一个个倒了下去，这个速度不管是巴梅林也好，特洛伊阿特也好，就连鲁伊梅伊，他的速度也要远远凌驾于这之上。
　　在他站在巴梅林身边的时候，那里已经出现了一个不是很简单就能填满的巨大空白地带。
　　「这里吗？」
　　扔掉了洗完的香烟，男人提出了问题。掉下去的香烟在碰到巨人的肉块后，熄灭了。
　　「这算什么？装帅吗？别恶心了，去死吧」
　　就算是被巴梅林这样骂着，林提斯也连眉毛都没有动一下，而且，原本他就没有听她在说什么。他从大衣中拿出新的香烟，点上了火。钢丝相互摩擦了一下，产生了火花，摩擦产生的热量点燃了香烟。
　　「你没有做过确认吗？」
　　「我已经做好记号了，以上」
　　实际上她是没有带威力正好适合用来突破避难所大门的枪罢了。如果她把天剑拿出来的话，估计整个都市都要被开一个洞了吧。
　　「直接用空手去打个洞出来」
　　「你自己干去，不要叫少女做这种粗事」
　　「就你这岁数还算少女吗」
　　「真是令人恼火的家伙。你就连胡子都一起变成卷毛吧，臭男人，快去死吧。浑身都是烟臭还这么拽」
　　「这么说的话你就是香水臭了。比起你来下水道的臭水味道都更让人舒服呢」
　　林提斯提到了她前几天工作时的伤处，使得她拿着双枪的手都震动了起来，但是她并没有出手。在那件工作完成后直到今天为止，她都在漂浮着味道浓烈的花瓣的浴缸里反复洗着身子。
　　「你也做些打扫的工作吧，继续这么任性的话，当心再让你去下水道里面干活哦」
　　「去死吧，被自己的钢丝弄成人偶一样然后快点去死吧」
　　听着巴梅林的谩骂，林提斯的嘴唇稍微动了一下，之后他的脚下突然开始崩塌了，是他用钢丝切开的。这下面就是避难所的入口。
　　落下，着地，向深处走去。
　　「真恶心！」
　　林提斯的身影完全消失后，巴梅林的身体又开始了震动。
　　笑了。
　　那个一直摆着一张死鱼脸的脸部僵硬男，林提斯他居然笑了，没有比这个更加恶心的东西了。
　　
　　
　　林提斯不断向着深处前进着，挡在他面前的防护壁啦防护门什么的全部被他用钢丝给切成了碎片。一路上没有感觉到人的气息，这个区域已经被废弃了吧。从周围的状况中可以感觉出他们迅速做出了判断，然后整齐有序的移动，看来这里的人还是做得到这点程度的事情的。虽然只有一点点，不过他对这些学生的评价稍微提高了。自己出生的都市实在是太过和平了，平和到不成体统。就连像这样大家一起整齐有序的去避难都做不到。
　　不过对这个只有学生的都市来说，能做到如此整齐有序的集体避难也可以算是一种悲剧了吧。
　　走了一会儿，她的身影出现了。
　　「林提斯先生？」
　　雷冯的青梅竹马用惊讶的表情看着他。
　　只有她一个人，其他什么人都不在。
　　为什么，她会在这种地方？林提斯感到非常惊讶。这简直就像她知道自己会过来迎接她而故意留在这里一样。
　　「你知道了吗？」
　　「为什么会在这里？」
　　两个人同时说出了质问的话语，之后两个人都陷入了沉默。
　　「我是来接你的」
　　在听到自己这么说的时候，发生在她脸上的表情变化没有逃过林提斯的眼睛。
　　「怎么了？」
　　想都没想就提出了问题
　　「诶？」
　　「没事」
　　轻轻地摇了摇头。
　　听了林提斯的话，莉林的表情变化相当复杂，里面又有疑惑在，又有一种脱力的感觉在。
　　「古莲丹来了吗？」
　　「是啊」
　　林提斯点头回答了莉林的问题，她的肩膀大幅度的动了一下之后叹了一口气。
　　「真是像笨蛋一样。明明特地乘了流浪巴士，经历了那种让人不舒服的经历」
　　「流行什么的就是这样的。大多数都是没有什么意义就结束了，不管什么地方人类都生活着。其根本是不会变得」
　　人们生活着，为了生存下去而追求着安全的地方。为了让人们能够活下去，都市也寻求着安全的地方。都市之所以移动着，也是因为这点。
　　异常的只是古莲丹一个而已。
　　正因为都市一直移动着，才会有流浪巴士。可是，就算是非常靠近的两个都市，流浪巴士有时候也会绕上很大一个圈子。林提斯在旅行的途中碰上了两个都市之间的战争，而与自己暂时居住的这个都市所遇到的都市，就是自己在之前路过的都市。这样的事情经常会发生。就算想去别的都市，但是却到了之前自己刚去过的那个都市，因此不得不再次被迫停下脚步。
　　莉林用意外的表情看着这边，估计一时不知道该说什么吧。林提斯深深吸了一口烟。
　　「如果你没有要回去拿的东西的话，我就这么带你走了。有吗？」
　　听了这句话，莉林稍微想了一下，之后摇了摇头。虽然自己想再跟雷冯说一次话，不过还是放弃了。
　　虽然林提斯觉得有一点违和感。
　　不过他也不准备去关心这些，对他来说怎么都无所谓。战斗会发生，如果想让自己满足的话，就只要跟着那个女王就行了。所以就算是这种程度的小差事的话，自己就算接受了也不要紧。
　　「出发了」
　　「是」
　　莉林点了点头，林提斯转过了身子，向着原来自己走过来的通道走了回去。
　　之后停住了脚步。
　　「果然不行！」
　　伴随着叫声，有什么东西从旁边突然抱住了莉林，悲鸣声从莉林的背后传了出来。
　　「什，什，什么…………」
　　一瞬间莉林就明白是什么人来了。林提斯吐出一缕青烟来代替自己的叹息，又一次转过了身子。
　　「我到底是为了什么才过来的啊？」
　　「我考虑过了。在那之后，我一直都在考虑哦。然后我明白了，明白了非常重要的事实」
　　莉林整个人都倒了下去，一个身材高挑的女人正用两腕抱紧着她，头则埋在莉林的胸部位置处来回磨蹭，就像是可爱的小动物在那里蹭脸一样。
　　是阿鲁谢拉。
　　「怎么了？」
　　「这样下去的话，你一定会对我的莉林实施公主抱的，这样惊愕的事实，你觉得我会原谅你吗！？这样的事情？」
　　「…………」
　　「就算我允许你用那淫荡的手来碰我的莉林的背和肩膀，但是……但是如果你碰到她的屁，屁股的话，而且还来回摸的话，在这期间都产生了瞒着我将她带回家的这种想法的话，只要想到这些，我就，我，我！」
　　「谁知道这些东西啊」
　　林提斯吐出了这些话，实在不想跟这种不可理喻的人交谈下去。
　　「什，什，什么……」
　　莉林因为太过吃惊而说不出话来，只是嘴巴一张一合着，然后看着阿鲁谢拉的脸。
　　「西，西……西诺拉前辈？为什么会在这里？」
　　「我是来救莉林的」
　　听到眼前的人如此认真的这么说，就算不是巴梅林估计也会冷的全身发抖吧。
　　「你很害怕吧？不过这边也实在没有能满足这个任务条件的人啦。不过已经不要紧了，已经可以回到古莲丹了」
　　「哈，哈……」
　　阿鲁谢拉……莉林是用西诺拉来称呼她的。这是她在外面玩的时候用的假名。不过就算要说她是女王的话，她真正认真做女王工作的时间只有十分之一都不到吧。对于她的话林提斯向来觉得没有去听的价值，所以她说的东西从最初开始就是左耳进右耳出，林提斯当然也不可能记得她用什么假名。
　　「不过说起来，为什么……不对，你是怎么来到这里的？」
　　莉林好不容易挣脱了阿鲁谢拉的双手，站了起来。
　　阿鲁谢拉的表情立刻就变得严肃了起来。但是，莉林的脸却有些地方变白了。林提斯很熟悉阿鲁谢拉的性格，这虽然是很可悲的事情，但是自己却有点同情莉林的感觉。这就是说，她花了这么多辛劳来到这里结果却是一点利益都没的。
　　「实际上，我有事情瞒着莉林」
　　「哦，是这样啊」
　　「实际上呢，我是女王哦！」
　　手放在胸口，阿鲁谢拉摆出一副很抱歉的表情。
　　「是吗…………」
　　但是，莉林的回答太过冷淡了。
　　「你不相信吗？」
　　「不是，原来如此呢，那么萨瓦利斯……先生会像护卫一样跟着我这件事就可以说明了呢」
　　「你注意到了啊？」
　　「没有，不过，总觉得西诺拉前辈做出什么都是有可能的吧，就是这样的感觉吧？」
　　莉林无情的背叛了阿鲁谢拉期待着的反应。原本她应该更加吃惊，更加混乱，然后再变的更加吃惊才对。如果是普通人的话，一定不会相信这一切的。但是，带着大家都认识的天剑这么说的人，是不可能在说慌的，至少这种人不可能在古莲丹出现。
　　莉林一点都没有怀疑的样子。
　　只是她的反应背叛了阿鲁谢拉的期待而已。
　　「哼哼……」
　　喉咙擅自动了起来。虽然自己想要控制住，但是嘴巴还是自说自话的张开了，从里面冲出来的东西自己也没有办法制止住。
　　「那边，不许笑」
　　阿鲁谢拉瞪着这边，即使如此这边也无法止住笑声。
　　「怎么都行了，快点出去吧。差不多满脸通红的猴子就快要登场了」
　　林提斯一边笑着一边说道。阿鲁谢拉则是有点失落的样子。
　　「猴子的脸原本就是红的啦，顺便说一下，屁股也是」
　　莉林似乎不知道这对话到底是什么意思，带着疑惑跟在林提斯后面走着。阿鲁谢拉虽然坚决提议要抱着莉林移动，不过莉林断然拒绝了她的“好意”。
　　穿过了通路，钢丝切碎了防护壁和大门。
　　来到了外面。
　　「这里很高，靠莉林自己是没有办法的呢」
　　本来的话道路的一部分会降下，成为一个下坡，设计上是这样的，可是，因为这个洞口是林提斯用钢丝切出来的，所以洞口的位置在身高的两倍以上的地方。
　　外面没有战斗的声音，巴梅林、特罗伊阿特、鲁伊梅伊三人在外面的话，扫讨作战差不多也应该结束了才对，要不是的话，就只能说他们实在是太无能了。
　　「应该可以摆脱林提斯先生吧？」
　　阿鲁谢拉那像猫咪撒娇一样的声音，莉林则是准备完全无视她。
　　「你在说什么啊？莉林你可是女孩子哦，不更加注意点自己怎么可以！这家伙，不仅是闷骚而且还超级邋遢呢，你看他的头发，如果去挠几下的话会有一大堆跳蚤跑出来哦」
　　「不对，这是吹牛吧？」
　　「而且，他的衣服不是每天都洗的哎」
　　「啊，这有可能是真的」
　　「是吧？所以说果然这里还是由我来」
　　「但是，让女王殿下来亲自抱我什么的，果然还是让我很害怕呢……」
　　「不要怕啦，一点都不会让你觉得害怕的」
　　「可是……」
　　「这家伙是护卫，保镖，亲卫队！不让他的双手处于能够自由活动的情况下不行吧！」
　　「在这里的家伙们就算没有手应该都没有关系才对」
　　「你给我闭上嘴！」
　　阿鲁谢拉两眼涨的通红瞪着林提斯，既然她都变成这样的表情了那么怎么说都是没用的，自己没有必要说多余的话来使得这无聊的对话继续下去了。
　　「真是拿你没办法」
　　莉林一边叹息着一边接受了阿鲁谢拉的提案。阿鲁谢拉高兴地拍着双手，完全没有一丝女王该有的威严。
　　……不过说不定从最初开始这种东西就不存在吧。
　　可是这个女孩却平淡的接受了这样的事态。
　　虽然自己觉得不用去在意这些东西，不过还是没有办法做到。
　　但是，在自己进一步思考之前，猴子来了。
　　「呀！」
　　发出悲鸣的是莉林。
　　光芒覆盖了林提斯他们的侧面，但是仅此而已，冲击没有传过来。全部都被林提斯用钢丝挡了下来。
　　「放开莉林！」
　　雷冯喊叫着，雷冯看上去正停在半空中，而且到现在为止他向下看来的气势还没有停住。他的刀看上去就像是被停在半空中一样，那里是用钢丝张开的网，那蜘蛛网状呈放射状张开的钢丝，将来自刀身上的冲劲和冲击全部给化解到了一边。
　　点上一支新的烟，这一切的速度和威力使得嘴里咬着的东西都掉了下去。
　　「天真。其他的家伙没有这么告诉过你么？」
　　林提斯淡淡的对着过去自己曾经传授过钢丝技术的少年说道。雷冯紧咬着牙关，之后，他看见了是谁正抱着莉林，表情一瞬间冻住了。
　　「殿下……」
　　「Hi~~少年」
　　阿鲁谢拉笑着打了招呼，一瞬间，雷冯的表情变得相当绝望。
　　「虽然很抱歉，不过莉林我就带走了呢」
　　「开什么玩笑！」
　　「阿拉，莉林只是出来旅行的，那么回到古莲丹也是理所当然的吧？」
　　「不要随便」
　　「随便自说自话的到底是哪一边呢」
　　听着阿鲁谢拉的话，雷冯看向了莉林。
　　「莉林，到我这边来！」
　　「雷冯……」
　　但是，莉林避开了他的视线。
　　「莉林！」
　　「这是女王殿下的命令，是不可以违背的」
　　声音十分的细小。
　　「莉林！」
　　「我！……我要回到古莲丹。总一天，一定会这样的。只是变成了今天罢了，事情就是这样的，雷冯你就这么想吧」
　　突进的气势死去了，雷冯站在了地上，刀还是那么架着。说起来，他重新拿起刀了啊，林提斯这么想着。
　　「……你对莉林做了些什么？」
　　「真是失礼的说法呢，你觉得我会对莉林怎么样啊？不管怎么说，她在古莲丹都是我可爱的小后辈哦」
　　雷冯的表情一动都不动，他很理解女王的性格，前辈与后辈，真的有这种事情也不觉得奇怪，而且事实上这些也都是真的。
　　自己到底是为什么才会问出那么没有意义的问题呢，明明自己应该早就察觉到的才对。
　　「莉林自己都说要回去了哦，雷冯，你能把路让开来么？」
　　「…………」
　　没有做出回答，但是，心中充满了遗憾的感觉，雷冯的表情就是这样，其中也包含着对于莉林的执着的表情在。
　　视线移动着，但是，自己所追求的莉林的视线却总是移向其他的地方。
　　她并没有寻求这边的救助，这是正确的，林提斯与雷冯之间完全不存在什么师徒之间的感情，就算是存在，也都是负面的感情吧。
　　自己能做到的事情什么都没有，手上没有天剑，又浑身是伤，就算让劲流动也拿不出原本应有的实力。在自己眼前的是林提斯和女王，雷冯能获得胜利的因素一个都没有。
　　「雷冯，拜托了」
　　莉林恳求着。
　　雷冯萎缩了，紧张感消失了，从他的劲上也可以看出来。
　　「那么就再见啦，我觉得你能够普普通通的生活下去了呢」
　　阿鲁谢拉丢过来的话语，果然没有什么意义。
　　生锈了吗，林提斯这么想着。雷冯会就这样生锈吧，他从古莲丹出去的时候也是这么认为的。林提斯讨厌自己钻研出来的技术就这么生锈，所以他离开了自己的故乡。雷冯则是为了让自己生锈而离开了故乡，这就是两个人之间的不同之处。只是这之后他会回到自己原本的道路上吧。
　　稍微觉得有一点可惜，但是，林提斯也没有去拾起他的意思。不能靠自己力量站起来的家伙，没有用处。
　　前进，眼前已经俨然成了无人的平野。没有任何东西阻挡在前往古莲丹的道路上，不管是污染兽也好，武艺者也好。
　　气息移动了，而且还很快，站了起来，劲流动着全身，感觉到这些的同时钢丝移动了，穿过了钢丝，靠近了过来，袭向这边的刀刃，女王并没有因此而回头。
　　钢丝组成的网接住了这一击，冲击四散，劲的光芒爆炸了开来。
　　「还以为你放弃了呢」
　　「开什么玩笑」
　　钢丝的对面是雷锋严峻的脸庞
　　「雷冯！」
　　女王没有回过头来，而是莉林的叫声越过了女王的肩膀。
　　「我拜托你了」
　　「我不要！」
　　不讲道理完全是感情用事的回答，莉林表情上的变化，林提斯用眼角都捕捉到了，所以他站到了雷冯的面前。
　　「太不堪入目了，让人忍不住想要让你吃点苦头呢」
　　「不堪入目？那是什么东西，我哪里做错了？这样下去的话，我不就什么都做不到了吗，那不才叫不堪入目么！不对，不管怎么样都无所谓了，就算再怎么不堪入目，我也……」
　　雷冯追寻着菲丽的视线，想知道她的想法，可是在女王背后的莉林到底是浮现着什么样的表情呢。
　　「只要是古莲丹的东西，不管是什么东西也好，都已经和你没有关系了」
　　林提斯明白，这是没有意义的话，人的感情不是光靠道理就可以控制的住的。如果光靠道理就行的话，林提斯也不会担心自己的技艺生锈，就会一直保护着自己的故乡到死为止吧。
　　「…………」
　　跟自己想的一样，雷冯的眼里除了愤怒已经没有别的东西了。
　　「是吗，这样的话」
　　现在跟他说什么都是白说了，现在还觉得想要去说服他的自己有限天真呢。
　　「我只能用武力来制服你了」
　　这份天真在口中溶化，林提斯动了起来。虽然看上去是没有动，但还是动了，钢丝卷了起来，雷冯的刀产生了光芒。
　　两者发生了冲突。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　阿鲁谢拉看着手腕中抱着的莉林。
　　她的表情相当复杂。
　　「很在意吗？」
　　「诶？」
　　骚动的声音就在她们的身边。骚动声，对普通人来说的话肯定不是光如此而已，但是这点程度的声音对阿鲁谢拉来说不过是普通的小骚动罢了。战斗产生的余波也都被林提斯用钢丝挡了下来，莉林连一根毛都没有被伤到，阿鲁谢拉也绝对不会容许那种事情发生。
　　「稍微有些吃惊呢。没想到莉林会那么爽快的说出要立刻回去这种话呢」
　　眼前的战斗对阿鲁谢拉来说就跟看余兴节目一样。但是，对莉林来说却不是。姑且不说站着不动的林提斯，在他的周围到处移动着的雷冯，莉林的视线根本就追不上他吧。
　　就那么紧闭着的莉林的右眼，也不是为了现在这种时候而使用的。
　　「……因为我觉得我不回去不行」
　　心中很在意那场战斗，但是，自己无法看清楚。不满充满了全身，使得自己不尽握紧了拳头，阿鲁谢拉一边看着这样的她，一边等着莉林下一句话。
　　「在古莲丹对吧？沙耶她」
　　这句话直击了阿鲁谢拉的胸口，终究这句话从莉林口中出现的这一天还是到来了。不，自己很早就知道了，虽然知道这一天会来，但还是希望可以的话，这一天永远都不要到来。但是，果然事情不会像想得那么美好。
　　「是哦」
　　阿鲁谢拉点了点头。
　　「在古莲丹的深处的深处，那个秘密的地方沉睡着。不管是谁，就算是我也好都没有进入过她沉睡的那个地方，她一直在哪里等待着」
　　是谁？是什么？这个过程中，阿鲁谢拉只知道会发生战斗，有着一股意识想要毁灭这个世界。
　　「从什么时候开始的？」
　　「很久……很久以前，从这个世界诞生的时候开始」
　　「感觉上会变成很长的故事呢」
　　这么说着，莉林重新将注意力转移到了战斗上，就算自己看不见，但还是无法移开自己的视线。
　　「雷冯他……就算他不和这件事情扯上关系也没关系吧？因为他已经不再是古莲丹的人了」
　　莉林之所以会这么爽快的就同意回去，也许这就是原因。
　　「差不多吧」
　　正是如此，不管怎么说，就算是古莲丹的人，如果不是天剑的话，这件事情也跟他们没有关系。不使用天剑就不能完全使出全部力量的武艺者，这才是阿鲁谢拉所追求的人才。
　　雷冯很符合这个条件，虽然肉体上的运动能力和技量的深度还是比其他天剑稍微差一点，不过劲的瞬间暴发量、回复速度、持续力等，只要是这些关系到劲脉的机能的地方，恐怕就算在天剑中他的实力也是数一数二的。有一次曾经谎称健康诊断对他的身体进行过调查，结果发现他在幼儿期的时候体验过好几次被称为劲脉扩张的稀有现象。
　　而且，他也有着能够控制好这庞大的劲的精神力。可是现在他又怎么样呢？既然他被林提斯说「天真」，那么他是否还能完美的操纵好他的劲呢？
　　（啊啊，说不定）
　　也许林提斯就是想要测试一下这点呢。
　　要说为什么，因为在阿鲁谢拉看来，林提斯的样子除了是在游玩之外没有其他任何的感觉。平常他也不是会这么做的人。
　　那么说的话，林提斯他……
　　这么考虑着，阿鲁谢拉再次看向了莉林。
　　看着用不安的表情看着这场战斗的莉林。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　自己没有可以逃跑的地方。
　　变成重压袭向自己的事实，雷冯企图靠挥舞手上的简易型复合炼金钢来忘记它。包围在身边的钢丝，自己描绘出来的斩线，就像是风中的蜘蛛丝一样，钢丝躲过了自己所有的攻击。
　　不过就算直接对着林提斯本人放出冲劲，他也会立刻用钢丝通过复杂的排列形成强固的防御阵型来防住这边的攻击。
　　林提斯站在原地一动都没有动过。他只是看着慢慢变短的香烟，时而吸上一口，烟头发出耀眼的红色，之后他再吐出一阵青烟，一切都不过是普通的吸烟动作罢了。
　　就算是在这期间，钢丝也会毫不留情的袭击过来。光靠挥动刀还不足以赶走全部的钢丝，雷冯只能不断的移动着，除了逃跑以外没有别的方法。
　　（怎么办？）
　　一边战斗着……恐怕现在都不能被称为战斗吧。雷冯绞尽脑汁思考着，如果手上有青石炼金钢的话……想到一半，否定了这个想法。随便依赖钢丝的话，应该会在一瞬间就陷入被林提斯蹂躏的局面吧。用这种半生不熟的技术在专家面前班门弄斧还不如光靠一把刀来战斗的好。
　　自己从林提斯那里学来了用钢丝的技巧，也从很近的地方看过他的战斗，但是，像这样跟他正面硬碰硬自己还是第一次。
　　是个非常不得了的对手，雷冯是这么认为的。就算自己使用的是天剑也好，估计在他的面前也不能有什么太大的作为吧，雷冯内心中是如此觉得的。
　　因为对方到现在为止都在放水，而且这一点十分的明显，然而雷冯却做不到任何有效的反击。
　　（怎么办？怎么办？）
　　不管怎么考虑，自己都没有办法想出如何逃离这个钢丝的包围网。
　　「怎么了？你什么都不做吗？」
　　一边用脚踩灭了吸完的香烟，林提斯一边询问道。
　　「那么这样的话就等于是在浪费时间，我没有必要继续陪你下去了」
　　紧张感瞬间席卷了雷冯全身，身体不由自主的颤抖了起来，恐怖来自林提斯将要会攻击过来这一点。同时，自己预感到莉林将会远离自己这一点。
　　雷冯向前冲了出去，但是钢丝阻扰了他，他举起简易型复合炼金钢，用那夜色的刀身企图切断阻扰自己的钢丝时，钢丝又躲了回去，躲过攻击后，又卷土重来攻击了过来。雷冯避开这攻击，然后又往前进，就这样一边前进一边躲避。钢丝每次都是在差点碰到皮肤的位置被雷冯勉强躲过，可是就算躲过了肉体上的攻击，夹在钢丝中的劲还是会攻击向雷冯。雷冯让劲循环在自己的全身，来与之对抗。可就算这样自己还是会负伤，全身在一会儿的时间内就已经布满了擦伤的痕迹，浑身传来刺痛的感觉。
　　即使如此，雷冯还是往前进着，一步，哪怕是一点点也好，他也确确实实的靠近了林提斯一步。
　　「…………」
　　这样的雷冯，林提斯全部看在眼里。
　　接着他从自己的口袋中拿出了新的一支烟。
　　「好吧，这是最后一支烟。到我洗完为止，有一百八十秒，这就是你的界限时间了」
　　林提斯点燃咬在嘴里的香烟。被定好的时限，光用看的就可以知道还剩下多少。
　　雷冯继续前进着，心中焦急不堪，这使得躲闪变得不完全，钢丝中的一根将肩膀上的肉给削去，激痛伴随着热，感觉到了血喷射了出来，不过雷冯毫不在乎，继续前进着。
　　挥舞着刀，向前踏出脚步。尽量用最低限度的动作，只注意眼前，周围，注意着交汇在一起的钢丝，将自己包围，袭向自己的钢丝，用刀来赶走它们，躲过它们，然后向前进，继续挥舞刀，躲避，前进。
　　但是，这也不过是微不足道的一点距离罢了。一边必死保守着自己前进了的位置，然后勉强的踏出下一步。这样是多么的浪费时间，光是这样想着，自己就变得焦急。赶不上了，一百八十秒？过去多少了？还剩多少时间？香烟呢……？没有去看的时间，钢丝等待着这边出现缝隙，林提斯还是和刚才一样放着水，但即使如此，只要自己分心的话，还是会被瞬杀，一定会死，连这点程度都不能躲过的家伙是没有用处的，直接杀掉。林提斯就是这样的男人。
　　无线的钢丝，最大数字接近亿根的钢丝的群，现在这里有多少根呢？两百？三百……只有这点吧？就是说，这是他实力的几分之一？百分之多少？也许在数学上都没有意义吧。但是，雷冯与林提斯之间的距离确实是明确表示着这其中的意义。如果他想瞬杀雷冯的话，钢丝的数量再增加个三百根的话就足够了。这就是存在于这里的事实不是吗？
　　感情变得浑浊，林提斯离自己是如此的遥远，在他背后的阿鲁谢拉则是在更加遥远的对岸。想要到达被她抱在手上的莉林的身边，这之间到底有着多大的距离啊？
　　身体行动着，刀身舞动着，自己紧握着。但是，动作越来越迟钝。疼痛席卷着全身，躲避渐渐变得不完全，钢丝的动作已经不是光靠眼睛就能够捕捉到了，不将全身的感觉发挥到极致不行。但是，与雷冯所想的背道而驰，身体在不断变重，感觉也变得更加的迟钝。
　　老生体，萨瓦利斯，之后是现在，林提斯。难以想象的战斗持续到现在，雷冯的体力也已经到了尽头了。
　　劲啊，不让更多的劲流动在身体里的话。就算对炼金钢来说不行，但是对身体来说的话。让内力系活劲跑的更加猛烈，唤醒身体，让神经彻底的觉醒，要睡觉现在还太早了，要放弃还不是时候。
　　跑起来，跑起来，跑起来！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　吼叫，劲脉非常的热，就像是在燃烧一样。说不定真的已经烧起来了吧，不过这些都无所谓，如果能够燃烧殆尽的话，那么就尽情的烧下去吧！
　　视线闪着光芒，不，是雷冯身上散发着光芒。身体消化不掉的多余的劲，正从全身漏出来，自动转为了冲劲。
　　这些劲将钢丝给压制了回去，将脚下的地面震碎，使空气发生轰鸣，全身就像是沐浴在爆炸中一般疼痛。不过这些都无关紧要，雷冯跳了出去，然后穿越它，穿过林提斯，一直到达女王的身边，不这样的话自己就抓不住莉林的手了。
　　雷冯跳了出去，钢丝被全部压了回去，空隙只有这一瞬间，机会也只有这一刹那间存在，穿过林提斯，到女王的身边去。大衣出现在了自己视线的角落中，他还是背对着这里，女王黑色的头发越来越近。自己可以到更近的地方，只要让劲更加的奔跑，就像没有极限什么的，就像是要燃烧殆尽一样。简易型复合炼金钢的刀身颜色发生了变化，变成了像是浑浊的血液一样的颜色。赤热化了，明明只是让活劲流动在全身中而已，明明没有把劲注入到炼金钢中，只是多余的劲的影响就使得炼金钢受到的劲量超过了负荷。
　　一击，只允许这么一击。一击，光是这样就足够了。这是和女王的战斗，绝不可能允许有第二击的存在。
　　视线与莉林的视线对在了一起，不过，她肯定没有弄明白现在这边发生的变化。雷冯不觉得莉林正在看着自己，所以，雷冯看着她的眼睛，不知道什么地方有些呆滞的这双瞳孔，就像是要被吸进去一样，雷冯注视着那双瞳孔。一定要夺回来，这个愿望，这个理想一定要实现。
　　但是，这个愿望，到底是为了谁呢？
　　迷惑着，疑问着，没有时间去等答案出现了。刹那间的刹那，对思考来说，刹那间就想出答案也未免太苛刻了。刀挥舞了下去，简易型复合炼金钢被挥动了，赤色的斩影奔走了出去，逼近女王，逼近着她的脖子，砍断她的脖子，杀死女王，夺回莉林。
　　现在所想的，仅此而已……
　　但是这些都没有发生。
　　比起视觉，触觉上更加快速的感受到了这件事，手腕空挥了出去，太过轻松的感触，这是因为握在手上像是伸长了的手腕一样的刀身消失了。不是因为劲超过负荷而爆炸了，而是在那之前就在雷冯的眼前四散了开来，化为了无数的碎片消失了，是被钢丝给切开了。
　　雷冯的身体从边上穿过了女王，空中变换了体态降到了地上，势头使得身体向前滑了出去，就算是靠内力系活劲强化了的身体也没有办法完全制止住这股势头。滑着，滑动着，就连想做出应战的姿势都做不到，这种太过凄惨的空隙是觉得不会被钢丝放过的。而对方也不可能放过这个机会，胸口立刻传来了压力，钢丝正集成一束钻入了那里。
　　缲弦曲·跳虫。
　　本来这是用来潜入污染兽体内给予深痛打击的招式，雷冯放弃了组织滑行的势头，反而利用这股势头向后跳了出去。
　　钢丝的集束被弹开，狂暴的乱舞着。
　　疼痛感侵袭了全身，自己从致命一击下成功逃脱了出来。但是，身体内部受了伤，从里面血流了出来。额头被割破，视线被血染红，钢丝深深侵入到了四肢的深处，虽然在它露出所有獠牙之前自己跳了出去，将钢丝排除了体外，但是，钢丝中蕴含着的劲还是给予雷冯的肉体深处深深的打击，使得他的身体无法动弹。
　　想要站起来，可是做不到。
　　失去了刀身的炼金钢轻的让人觉得悲伤。
　　到现在都只能坐在地上的身体，劲还在体内循环着，但是，肉体受到的损伤已经不是马上就能恢复的那种程度了。
　　即使如此，现在不站起来的话，就肯定会输，至少自己的心不能就此服输。
　　如果在这里放弃了的话……
　　「一百八十秒，结束了」
　　踩灭了香烟，林提斯如此说道。
　　这一瞬间，雷冯浑身都被麻痹，自己一直没有注意到，不知道什么时候一根钢丝无视了触觉和痛觉侵入了雷冯体内。从那里面放出来的冲劲使得雷冯的意识当场就被切断了。
　　虽然知道对方放着水，但是，在那之前，他就已经将这边的生杀大权掌握在了手里。
　　在什么都搞不明白的情况下，雷冯失去了意识。
　　在那一瞬间，雷冯似乎看到了什么。
　　那是浑身被蓝色的光芒包围着，像是妮娜一样的人。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　「雷冯！」
　　亲眼目睹了雷冯倒下的那一瞬间，这简直是让人不敢相信的一幕，那个雷冯居然被打倒了。这种事情真的会发生吗？但是，事实上雷冯倒下了。在他的眼前是一男一女，而且女性手中抱着的是，莉林？
　　「你们是什么人？」
　　虽然想要确认雷冯的状况，但是怎么想也不觉得现在有那个余力，自己只能注目着站在雷冯面前的这一男一女。
　　女性那美丽奢华的脸庞上正流露出意味深长的笑容。
　　「林，这是废贵族」
　　「我知道，我以前看到过」
　　「嘿~到底是有过旅行经验的人呢，就是不一样呢」
　　听着男女之间的对话，妮娜感觉背脊骨有点发凉。因为妮娜的正体一瞬间就被他们看透了。
　　「你们是什么人？」
　　「古莲丹的大人物和其佣人」
　　女人用开玩笑般的口气说着。
　　「不行，妮娜，快逃！」
　　莉林喊叫着。
　　「这两个人是女王殿下和天剑授受者。对你来说太厉害了，快逃！」
　　听到她的话，妮娜瞪大了双眼。女王，就是站在眼前的这个女性。靠力量支配着雷冯等天剑授受者们的却对强者。而且这个男人也跟过去的雷冯一样，是天剑授受者。
　　「……你们想把莉林怎么样」
　　「保护我们宝贵的都市市民， 这有什么不对吗？」
　　对方的气焰没有丝毫屈服的样子。她的声音中果然让人觉得有些是在开玩笑的样子，怎么也不让人觉得她是一个都市的统治者。
　　「虽然不好意思，不过你能一起来的话我倒是会很感激的，怎么样？而且你想要看的东西我觉得也能让你看到呢」
　　「你说什么……？」
　　「这个世界啦，废贵族啦，电子精灵啦，这些东西所包含的谜题。你也已经被卷进这些事情了吧，难道你不在意这些东西么？」
　　「那些东西……」
　　女王的视线从妮娜身上移开了，妮娜想都没有想就追了上去，对方是注意到了什么吗，还是单纯的移开了视线而已呢。
　　在那里，就在那里。
　　离这里很远，但是，还是可以很清楚的看到。在谢鲁尼与古莲丹的接触点附近，两个都市的脚交织在一起的地方，空气罩的喷出口那里，一个人影站着。
　　「迪库……前辈？」
　　肯定是他。
　　但是，不知道怎么总觉得有些不一样。他正放下巨大的铁鞭，看着这里，从他身上散发出跟妮娜一样的蓝色的劲。
　　不一样的是，戴在他脸上的那个面具。那是和狼面众的面具一样的东西，但是，感觉上和狼面众又有些不同，自己也觉得以前似乎在哪里看到过那个。
　　「啊，被看到了」
　　女王嘟囔着。
　　「这样的话就逃不掉了呢」
　　妮娜不觉得这是在对自己说的话，该怎么说的话，像是在对她自己说的话。
　　「怎么？你想要逃跑吗？」
　　「人啊，总是会想要从被决定了的事情里逃跑吧，青春就是这样的东西啦」
　　「你的岁数还说青春？」
　　「……你要是再敢多嘴的话，我就揍你哦」
　　背后传来了这样的谈话，似乎是注意到了妮娜正在看着这边，迪库转过了身子，踏入了古莲丹。
　　「虽然这个都市也有不少因果，不过这些东西还是由这边全部接受了吧」
　　「诶？」
　　这次对方是在对妮娜说话了。
　　「怎么样，你没有兴趣吗？」
　　「难道你们的目的不是废贵族吗？」
　　「嗯……决定派遣佣兵团的不是我而是先代的王，萨瓦利斯也是因为卡纳利斯喋喋不休个没完才派出去的，说实在的，对我来说，废贵族嘛比起没有还是有的话稍微好点而已的程度罢了。虽然对古莲丹来说可能是有用啦，不过这次的事情的话，到底要不要这些决定权都在沙耶手上呢……」
　　妮娜不明白她到底在说些什么。这个女性那缺乏紧张感的态度妮娜觉得连自己都要被感染上了。
　　「嘛，这些东西等你到了那边就都明白了。怎么样，有兴趣吗？没有的话也就算了，但是，如果你要妨碍我们的话，我就只能把你打倒了」
　　对方轻松地说着，妮娜考虑着，雷冯倒下了，莉林被抓在他们手上，自己在这里战斗的话，能胜利吗？
　　女王的这个态度，到底有多少是认真的呢？
　　看着莉林，妮娜与她的眼神相会了，莉林正说着不要靠近，妮娜是这么感觉到的。
　　但是，这样回到古莲丹的话，这样可以说她是无事的吗？
　　妮娜想到了自己背后的雷冯。
　　连他都没有胜过的对手，自己，得到了废贵族的力量的自己可以胜过他们吗？
　　不……
　　「啊拉，这都不过时白费苦功哦」
　　女王笑着，瞬间她就察觉了这边的意图。一边对这件事情感到浑身发冷，妮娜一边握紧了铁鞭。
　　「对于能否胜利这种事情感到迷茫，这样不是我的作风」
　　「哦~」
　　「我跟雷冯约定好了，要保护好莉林的。如果要我打破这个约定的话，就在这里把我给杀了！」
　　莉林发出悲鸣想要阻止妮娜，但是，妮娜却没有听到她的叫喊。
　　「还真是不错的觉悟呢」
　　站在女王边上的男人走了出来。
　　「林，不能杀了她哦」
　　「那么，光靠这样能制止住这个女人么」
　　被称为林的男人的声音回响在昏暗的空气中。
　　「请住手！林提斯先生！」
　　莉林叫着，这使得妮娜知道了这个男人的名字为林提斯，而因此她的背脊感觉更加冰凉了。
　　林提斯，教会雷冯使用钢丝的男人。
　　「实力这种东西，越是陷于死地越是会被超常的发挥出来。赌上性命的行动才是最令人可怕的东西。像雷冯这种，说白了也不过时小鬼的胡闹罢了」
　　压力侵袭了妮娜的全身，但是，自己一点都不害怕，压制住自己不断颤抖的背脊，妮娜等待着向前突击的时机。
　　时机，从外面进到了里面。一声枪响，缠绕着凝缩着的劲的子弹奔了进来。从远处的建筑物上对准了女王射来。
　　但是，这被从边上传来的另一声枪声给阻止了，两发子弹的射击线路交叉到了一起，劲的爆炸使得空中出现一个小小的圆圈。
　　子弹被另一发子弹给制止了。而且，最初射来的子弹是从哪里过来的立刻就能明白，但是这之后射来的子弹则是在爆炸的光芒消失后才总算能够通过劲描绘出来的残光来确认到射出子弹的地方。
　　最初那一发是夏尼特射出的吧，但是，下一发呢？
　　没有时间去确认这些东西了，妮娜动了起来。林提斯的眼睛到现在还看着空中爆炸的劲。
　　但是，这确实陷阱。
　　「……雷冯是胡闹的小鬼」
　　林提斯这么说着，向前跑出去的妮娜觉得自己的脚上传来了什么异样的感触。当自己感觉到那是钢丝的时候已经一切都太晚了。脚被绊住了，妮娜摔了下去。之后立刻手腕上也被钢丝缠绕，钢丝的速度在一瞬间就凌驾了妮娜，封住了她的行动。
　　「但是，他明白战斗的时机。如果能领悟到身陷绝境中的感觉的话，只要他能超越这一条底线，他就会变成更加厉害的怪物。你似乎很容易就跨越了那条线呢。如果去预想一下经历了亿千万的战场之后的未来的话，不管是你还是雷冯，都是还有不足的……小鬼啊」
　　下一个瞬间，妮娜失去了意识。
　　
　　
　　这些夏尼特全部看在了眼里。
　　他都看见了。
　　他除了看之外什么都做不到。
　　他没能扣下拿在手中的狙击枪的扳机。
　　额头上传来了压力，一把手枪正顶在那里。握着这个东西，是一个穿着独特的女人。
　　「死小鬼，想死吗？」
　　「……想死这一点我还真是没有想过呢」
　　夏尼特放开了狙击枪，抬起了双手。自己除了投降之外别无选择，自己和眼前的女人之间有着压倒性的实力差。不仅自己射出去的子弹被对方用子弹给阻止掉，连对方靠近了自己这点都一直没有察觉到，自己能活到现在，也都是因为这个女人没有下手而已。
　　顶在额头上的枪拿开后，女人立刻就消失了声影。
　　但是，夏尼特还是一动都不能动。
　　他只能看着像是失去了意识的妮娜被他们给带走。
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　
　　
　　穿上了新的战斗服，但是因为这些动作，那些隐藏在创可贴下的伤口立刻就传来了痛楚。
　　自己完全的输了，除此之外没有任何东西存在着。是否活着这些都无关紧要，重要的是，雷冯输了。
　　结果，莉林被带走了。
　　不仅如此，连妮娜也被带走了。废贵族不是应该从她的身上消失了才对嘛。
　　雷冯不在的期间，在这个谢鲁尼里到底发生了什么呢？
　　身体变得不能动弹，失去了意识，但是，这期间发生了什么，妮娜也去了古莲丹。
　　败北比起刻在身上的伤口，更让雷冯感觉疼痛。
　　现在自己要做的事情，就算不跟任何人说也好，自己也清楚这是多么愚蠢的事情。除了被对方打趴在地上其他什么都做不到的自己能做到什么？自己觉得什么都做不到。
　　是因为自己曾今是天剑什么的，所以就太过自傲了吗？虽然没有这样的想法，但是从结果上来看说不定就是这样。
　　但是真正的天剑出现后立刻就被修理了一顿的自己，真是太不堪入目了。
　　雷冯离开了更衣室。
　　走廊上，哈雷正等着他。
　　「真快呢」
　　「在你回来之前，菲丽就已经联络过我了」
　　哈雷勉强露出了笑容，将放着炼金钢的剑袋递了过来。复合炼金钢，简易型复合炼金钢，以及青石炼金钢。雷冯的武器，在谢鲁尼使用的，雷冯的武器。集结了哈雷与奇利库的才能和技术的结晶的炼金钢，可是就算如此还是远远不及天剑。
　　阻挡在自己面前的墙壁，是那样的高大，而且不光是一个而已。
　　自己可以将它们全部给超越吗？
　　「还有这个」
　　哈雷拿出来的是钢铁炼金钢。
　　是莉林从古莲丹拿来的，那个炼金钢。
　　「说真的，从你的劲的最大放出量上来考虑的话，我并不怎么推荐钢铁炼金钢，但是……」
　　哈雷的话说到一半停止了，在他的话里可以感受到他的悔恨感。就算是做出了复合炼金钢，还是无法承受住雷冯的劲量，对于这一点他感到想到的不甘心。
　　「谢谢你」
　　雷冯接过了钢铁炼金钢，剑袋上特地留了一个空挡，雷冯将炼金钢插了进去。
　　「我说，妮娜，她会回来吧？」
　　雷冯刚踏出了脚步，哈雷就这么说道。
　　「一定会的」
　　虽然想要这么说，但是，没能说出口。
　　雷冯只是无言的在走廊中前进。
　　明明自己应该要回答哈雷才对，心中这么想着，雷冯来到了都市的地上部。
　　都市的再兴活动已经开始了，地上部的破坏相当厉害，有的人失去了住处，这些学生们被安排进了为新入生准备的第一学生寮中。即使这样还是多出来的学生们，就只能在避难所中生活了。
　　工事中的机械发出嘈杂的声响，不过并没有让人觉得不舒服，学生们的表情虽然不是那么的高兴，但并没有很失落的样子。只要能够像这样继续活下去，对他们来说说不定就已经能给与他们很大的勇气了吧。
　　雷冯不能加入到他们中去。
　　武艺者们为了堤防是否会有剩下的污染兽在而时刻保持着警戒状态。就算是穿着战斗服走动着的雷冯，也没有人会觉得奇怪。
　　武艺者中受到了什么程度的伤害，雷冯并没有去过问。在避难所中的诊所里面接受了治疗，像一滩烂泥一样睡了整整一天后，爬了起来，现在正走在这里。没有一点去打听情况的时间。
　　而且就算听了也好，雷冯也不觉得有什么自己可以做到的事情。
　　莉林被带走了，妮娜也被带走了。
　　什么都做不到的自己正在这里，老生体也没能够打倒，打倒它的，是女王。让菲丽那么乱来，自己明明感觉到了才对，巨人型的污染兽明明都在袭击都市了，自己却在和狩猎它们的天剑战斗。
　　就像是穿着一件写满不像样的衣服在走路一样。
　　一边不经意的看着都市，雷冯一边走着。有人呆呆着看着倒坏了的建筑物，也有露出欢喜脸庞说着新家具的女学生集团。道路上搭着简易型帐篷，从里面冒出烧饭时的烟。
　　工事的声音不管是哪里都听得到。
　　这里充满了活力，明明自己生活的土地变成了这样，但是这里的人并没有全部屈服于这次的不幸。而是从这以后会迎来新的更加欢乐的生活这样的气息更加强烈。
　　也许这就是学园都市吧，雷冯这么想着。
　　就算坏了只要再造新的就行了，去实际做这些事情，就是这个都市的意义，学生们不都是一个人，从他们全体身上散发出来的活力描写着都市的新物语。
　　自己不能加入进去。
　　有什么坏掉了。重新回到了武艺者道路上的自己的感受，那些明明都已经被古莲丹的旧识们变得粉碎的感受。就算剑带缠在腰上也好，自己也没有安心的感觉，就连战斗衣也是，穿在身上也有着一种违和感，就连自己都觉得自己没有完全认同现在的自己。
　　即使如此，雷冯还是走着。
　　最终，来到了外缘部。
　　古莲丹就在自己的面前，两个都市之间并没有互相警戒着的样子，就算站在这里也没有被人监视着的感觉。但是，似乎是禁止互相交流，这边放着严禁通行的栅栏。
　　谢鲁尼到现在为止还有一个脚折断着，似乎是等着自我再生的样子。但是，自己却想不到古莲丹不移动的原因。
　　只要越过这里的话，就是古莲丹了。
　　但是，就算能够到达那里，自己的目的真的能够达成吗？
　　阻挡自己的墙壁高的仿佛看不到顶端，而且不仅仅一面墙壁而已。
　　雷冯没能超越掉林提斯这面墙壁。莉林被简简单单的就带走了。而且妮娜也是。古莲丹以及女王将这两个人给带走了。莉林为什么会决定跟女王走呢，雷冯不明白。明明什么都不明白还是行动了，但是又因为自己能够做到什么这个疑问而停下了脚步。
　　自己，到底能够做到的是什么呢？
　　「果然来了呢」
　　听到这个声音，雷冯转过了头。
　　是夏尼特，而且菲丽也在。
　　两人都跟雷冯一样，身上穿着战斗服。
　　「为什么？」
　　「我们想的东西是一样的吧？」
　　夏尼特的表情还是一如既往，走到了雷冯的边上。
　　「队长被这么带走了，没有在这之上的屈辱了哦」
　　夏尼特拍了拍雷冯的肩膀，脸靠近了过来，虽然笑着，但是眼神却没有在笑。
　　「菲丽……前辈」
　　「疲劳的话已经全部消除了。绝对不会在发生失去判断力这样的事情了」
　　平静的语气，但是里面包含的决心却是相当的坚定。
　　「不能就这样接受失败的事实」
　　「哦，小菲丽说了很好的话呢」
　　「但是……」
　　输了，雷冯输了。而且那个都市里有着无数强大的人在。
　　而且，是个国家。
　　带走妮娜的是女王，这就是说，这是代表着古莲丹的意思。要反对的话，就等于是在跟这个国家宣战。
　　在这接触点的前方，会有着比前几天还要激烈的战斗吧。
　　「我也觉得有些事情不做的话，事后一定会后悔哦」
　　背被拍打了几下。
　　「虽然做了也会后悔呢。不过到底哪一边才是正确的我也不知道，而且就算是正确的也不一定是自己能够接受的呢。到底干不干，不管是哪一边都有可能是对的，从结果上来说就是这样吧？我的话是觉得干的话比较好啦，所以才会来到这里」
　　菲丽站在了边上。
　　「菲丽……前辈，真的，很危险啊」
　　无言中雷冯的腿就被踢了。
　　「痛！」
　　发出的惨叫声连自己都觉得吃惊，雷冯整个人坐在了地上按住被踢得地方，菲丽投来了冰冷的视线。
　　「你到底准备这么唧唧歪歪到什么时候？明明都已经走到这里了」
　　「前，前辈」
　　「偶尔也让我看看你的男子气概怎么样？那边的，总是一直考虑着怎么说话才会让人觉得帅气的那个男人，你哪怕有他的百分之一的话也好，这样的东西你就不能展现给我看看吗？」
　　「呜哇，还是一如既往的毒辣呢，真是严格啊……」
　　夏尼特笑了。
　　菲丽转过了身子走去。
　　雷冯稍微哑然了一会儿，之后嘴唇稍微变得柔软了，在这以上已经没有商量的余地了，再说下去雷冯感觉会有更加凄惨的结果等着自己。
　　「也是这样呢」
　　即使如此，雷冯感觉自己内心中的迷茫终于都被冲走了一样，重新看着古莲丹。
　　「让我们救出队长吧」
　　而且莉林也是。
　　雷冯他们，越过了接触点。
　　[[IMG,2dd3bef00bd0ef30aee7b0c90dfe26c4,839,1200,248940]]
　　