　　03 枪壳都市
　　
　　
　　
　　
　　想逃掉。
　　已经不是第一次这么想了。
　　自从菲丽不想当念威操纵者的时候，她就开始了逃避。
　　在故乡发生的事情——流易都市萨特布鲁古被污染兽袭击；和哥哥旅行到洁露妮稍作休息时遇到的事情——被某些佣兵求助并第一次体验到了实战。
　　污染兽是可怕的。但是，那也就和在电影中看到怪兽靠近的感觉差不多。情报的收集与传递，才是念威操纵者的主要工作。因为没有站在最前线，所以才会有这种感觉。
　　这才是战场吗？真正地对战场拥有实感的时候，已经是战斗结束之后了。
　　污染兽的尸体，以及分散在四周的武艺者们的尸体。菲丽身体中的一个部分感受到了这些。多么凄惨的光景。正因为这不是残酷电影中的镜头，反而深深地刺激了菲丽的神经。
　　自己所出生的世界是这样的吗？这是自出生起就已经决定好的事情吗？
　　真正的意义，她注意到了，也理解到了。
　　从那个时候起，菲丽持续逃避着，但是却逃脱不掉。她探寻着能来到洁露妮的可能性。但是即便在这里也会被要求着做念威操纵者。
　　然后……
　　（没事吧？）
　　现在仍旧在战斗着。
　　而这个人，也在战斗着。
　　他无视了菲丽的呼叫，急促地呼吸声清晰可闻。他刚刚从机车上跃起，并和萨巴利斯进行了激烈的空中战。这段时间非常之短，行动的频率非常之大。以至于到了比起回应菲丽的呼唤，不如优先调整呼吸节奏的地步。
　　从泥石流里冲出来的机车，已经是破烂不堪了。就算这样它也在奔驰着。可是，引擎处已经冒出了可疑的烟。而且，领先一步的萨巴利斯的车子似乎也是这样。
　　
　　
　　菲丽也尝试了很多办法。
　　她想用从洁露妮到战场这边进行信息中继传递的端子们构筑一片念威爆雷的网。这是参考了救助妮娜她们时候，在一瞬之间使用的方法。而且这个战术还是在这次战斗期间才被发明的。
　　一直以来，自己的力量都被用在了情报收集上，念威爆雷只用于防身。
　　但是，在打倒那个老性体的时候，雷冯让菲丽把念威爆雷埋在了地里。
　　菲丽知道那种战斗方式。因为在和第一小队的小队对抗赛上，他们被这一招漂亮地击败了。但是，自己使用的话还是头一次。
　　如果使用它的话，菲丽作为一名念威操纵者就需要不断地磨炼自己。所以她才不去使用它，也不想使用它。
　　但是现在，必须要让自己忍耐住。
　　爆炸的光芒把萨巴利斯包围住了。但是，并没有伤到他。因为在至今距离的念威爆弹并没能起爆。就在引爆之前，菲丽被人干扰了。别的念威侵入了菲丽的念威端子，制止了爆炸。
　　菲丽立刻就想到了佣兵团的念威操纵者。当菲丽被抓住的时候，就曾被妨碍过。那种头痛的体验还是第一次。对方竟然能做到这一点，这让菲丽又吃惊又悔恨。
　　那个戴着铁面具的奇怪的念威操纵者，菲尔茅斯。强夺那个人的端子，就像是天方夜谭。
　　引来萨巴利斯的是佣兵团。虽说这是无法掩盖的事实，但是哈伊阿的时候并没有觉得受到了多么大的威胁，而现在的感觉却是非常的不爽。
　　菲尔茅斯的端子正在想这边靠近，要反击么？
　　至于防范的方法，菲丽已经学到了。妨碍和端子的强夺同时进行。绝对不能让敌人的端子接近雷冯。
　　与此同时，菲丽开始搜寻菲尔茅斯的位置。然后推测对方说不定和菲丽一样待在洁露妮里。虽说现在进入了非常混乱地状态，但即便如此这里还是菲丽他们的地盘。发现了对方的话总能够做点什么。那样的话，至少在某些意义上会给萨巴利斯增添一点麻烦。
　　但是，那么做又有什么意义呢？
　　雷冯仍在尝试各种办法。刚开始的时候萨巴利斯也使用了很多方法，但是现在的雷冯正一动不动地集中精神驾驶机车。自己那么做的话，不是会让雷冯更加焦急了吗？
　　这种效果很让人讨厌。
　　眺望着再次进入激烈空中战的雷冯。但是，即便菲丽拥有念威，也无法详细地确认两个人战斗的详细情况。交战迸发出的冲击波减少了，双方正在往相对平稳的战斗过渡。但却不清楚双发的技巧是不是使用地更密集了。
　　不过，盯着那一点瞧，说不定也没什么意义。
　　轰隆隆的声音响起。一直以来都被无视掉的那个巨大的声响。在一瞬之间，通过念威端子撼动了菲丽。这个声音是伴随着情报流入菲丽脑中的，并非直接撼动了菲丽的耳膜。但是，这种威压感却让菲丽感到异常地绝望。
　　巨大的都市足追赶着雷冯和萨巴利斯而来。它的影子将周围遮蔽，这个影子并没有消失，而是越来越暗。
　　古莲丹，就在两个人的附近。
　　追赶着。
　　而且距离洁露妮，已经只有一点点的路程了。
　　两个人反射似的分开了。萨巴利斯在头盔里笑着，雷冯则是满面愁容。他没有去考虑这场战斗是否还有意义。但是，他却想必须要结束战斗。
　　但是，光是阻止了萨巴利斯的话没有任何意义。
　　因为古莲丹来了。而且，根据菲丽的计算，古莲丹将会比雷冯更加早地到达洁露妮。
　　何况…… 何况洁露妮现在正在被谜之敌人袭击。虽然认为那些是污染兽，但是那些污染兽和之前所见过的却有所不同。
　　洁露妮的武艺者们，全部后撤到了避难所里。即便想要战斗，连续奋战的他们也都已经非常疲劳了。而且精神方面似乎也快要濒临底限了。
　　即便如此，情况也无法停止。没人能停止。
　　菲丽想逃走，想从念威操纵者的立场上逃离。那么做的话，就可以在什么也不知道的情况下迎来自己人生的终点了吧。而且那时，自己还会抱有希望的吧。可是现在，什么事情都是半途而废。已经不知道那件事才是重要的了。
　　正因为不明白，才会痛苦。除了痛苦别无他法。
　　（正在困惑呢！）
　　突然听到了一个声音。菲丽蹭地从座位上站了起来。
　　菲丽现在位于避难所内部的一间地下会议室里。这狭小的房间里，没有第二个人。房间里只有最低限度的照明，但是菲丽的头发所散发出的念威的光芒，代替了这些。
　　那个，混入了淡蓝色的念威的光芒似的东西。就在那边。
　　是念威端子。
　　蝶形的念威端子。
　　[[IMG,42bd4deafab84e57a60d68afad9316e3,843,1200,263445]]
　　
　　
　　（哎呀，吓着你了吗？对不起啊！由于很久没有见到这么有才能的人，所以有些兴奋。）
　　是声音，老妪的声音。一瞬，菲丽以为是菲尔茅斯。但是菲尔茅斯的声音是机械音。据看过了菲尔茅斯面容的雷冯说，他受到过非常严重的伤。伤害波及到了喉咙，才会那个样子发声。
　　“你是……”
　　一边在头脑中继续支援雷冯，一边开始了对话。她并没有感到敌意。如果是菲尔茅斯的话，应该会立刻发动念威爆雷。那样的话，菲丽已经死掉了。
　　但是，这个老妪送过来的端子，并没有摆出攻击的态势。
　　从端子中传来的波动，当然是柔和的，用悠闲来说也不为过。简直就像是在举行茶会的气氛。
　　（哎呀，对不起了。我的名字是德尔波涅，是古莲丹的念威操纵者）
　　古莲丹。光是听到名字，菲丽就像是被人泼了冷水一般。竟然能够把端子深入到这里—— 菲丽对这种速率惊叹不已。
　　（哎呀哎呀，不用这么慌张也可以的。我什么也不会做的）
　　观察了这边的样子，德尔波涅如此说道。沉着的气氛依旧持续着。
　　“你来这里有什么目的？”
　　（因为我们的陛下所中意的女孩儿在这边，所以来接她了。说实话，其他人也是非常地为难呢！卡鲁瓦先生就露出了吃了几只臭虫般的脸）
　　这么说着，老妪有克制地笑着。是很有品位的笑声。
　　虽然不知道卡鲁瓦是谁，但是现在的事态可不是这么悠闲的。
　　（已经知道你们那边的状况了）
　　就像是读透了这边的思考似的，老妪先开了口。
　　菲丽屏住了气息。
　　（说起来，可以把情况交给我们吗？不会做什么坏事的）
　　“什么？这不是我能够决定的啊！”
　　（那么，如果能介绍一个可以做决定的人的话，我会很高兴）
　　这是都市间的交涉。
　　菲丽用念威端子将情报送到了卡里安那里。
　　（这样就好，你、有相好的人了没？）
　　“………………哈？”
　　谈话突然转变了方向，菲丽没能立刻理解她的意思。
　　（相好的人啊！想你这样的才能古莲丹里都没得比。而且，念威操纵着比起武艺者来不会那么犹豫慌乱，那是为什么呢？不、我觉得这一点挺好的，而且也觉得这是没有办法的事情）
　　“那个，不是为什么不为什么的问题…… 为什么这么说？”
　　（因为有相好的人才不会放弃的吧！如果没有的话，就给你介绍一个。来古莲丹好吧？是你的话，相信会成为很好的念威操纵者的。可以的话，将来继承我奎安迪斯的名号也是可能的呢！而且我也觉得自己差不多该退休了）
　　“不、我对这个没兴趣。”
　　并不是对奎安迪斯这个名字有感触。但是，如果念威操纵者中也有天剑的话，那么觉得这个人就是了。
　　（哎呀哎呀真遗憾）
　　德尔波涅没有停止话题，而是用悠闲地态度停顿了一会儿。
　　（那么，有相好的人了？）
　　提问并没有结束。
　　“那个……”
　　不知为何？这个平稳又悠闲的声音让菲丽放松下来。现在仍在对雷冯的支援中。他和萨巴利斯激烈的战斗更加地白热化，而菲丽和菲尔茅斯的战斗也在持续着。
　　现在正处于一脑多用的状态。而在菲丽面前的这枚蝶型的念威端子，给了菲丽一种沐浴在阳光之下的放松的感觉。
　　（你很漂亮，中意你的男士有很多吧！但是相好的人还是自己来决定比较好哦！可不能任一时的感情冲动所摆布。因为你的眼神非常好，所以必须要更加地注意）
　　“哈……”
　　不知为何？菲丽不清楚自己该如何进行回答。
　　头脑的一部分认同了卡里安和德尔波涅的谈话，德尔波涅的一部分念威正在通过菲丽的端子。只是转让了端子的一部分地支配权。只要菲丽愿意，就可以立刻收回端子的控制权。但是这么做的话老妪说不定会用菲丽想不到的方法把端子夺走。这样考虑的话又紧张了起来。
　　接下来，既然和卡里安开始了交谈，那么和这边的通话也就结束了。她是这么想的。
　　但是……
　　（原本所讲的相好的人啊，并不是只可以依靠的人。说起来的话，当然是要认可全身心地喜欢自己的人中最优秀的了）
　　通话并没有结束，老妪和卡里安的会谈同时也在进行中。
　　（但是，只有这些的话果然还是不行。对独立性啊、相性来说都是。但是要组成良好的家庭只有这些是不够的）
　　虽说不是什么难以置信的话题，但对于菲丽来说却很难懂。虽说能够同时处理复数地情报，但和两个人同时说话，之前根本就没有做过。就像是要把情感变成两份儿似的。
　　（爱情是非常重要的东西。过于注重某个方面都是不行的。从这种意义上讲，相亲的话是非常不错的。两个人都是第一次见面，你觉得如何呢？）
　　也就是说，她想给菲丽相亲。
　　“不，我……”
　　（哎呀，果然有相好的人了吗？那样的话，让那个人来古莲丹住如何呢？这对你来说，不是非常不错的情况么？）
　　“不、那个……恐怕是、做不到的……”
　　（哎呀哎呀，怎么了？这是学院都市吧？那边呢？两个人会分开也说不定吧？那样的话，一起搬到古莲丹来不是很好吗？）
　　“不，那个……”
　　为什么会在这里说出他的名字呢？
　　“雷冯他……”
　　糟了说出来了！意识到这一点的菲丽，脸开始发烫。
　　（哎呀哎呀哎呀）
　　听到德尔波涅赞叹的声音，菲丽俯下了身子。
　　只有思考还在战场上奔驰着。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　在另外一个场所，也有德尔波涅的端子。
　　古莲丹王宫、接见室。
　　即便作为接见的地方，这里也不怎么宽敞。比以前雷冯的养父德鲁库和丽琳一起带过的屋子只宽敞那么一丁点儿。从都市以外的地方来访的使者虽说不是没有，但也提不上有很多。而在都市内部请求接见的企业和商人们倒是不少，但那个时候大多需要进行密谈，所以会到德鲁库他们使用过的那个房间去。
　　如果说从一国权威的角度上来看，这种寒酸已经是没有办法的事了。这种想法，一直留在古莲丹的王宫建设者们的心中。
　　但是只要有武力就足够了。
　　这才是古莲丹。
　　而且，这间平时就不怎么用的接见室。为了遮蔽灰尘，使用不上的装饰品们被蒙上了防水布，玉座所在的空间也被蒙了起来。只有供使者站立的地方被弃置不管了。
　　但是现在，这个空间里放置了沙发。这东西是被王宫的使用者们紧急运置过来的，丝毫没有平时那种拖泥带水的现象。沙发并没有整然有序地摆放着，根本就是杂乱无章。但是，从坐在上面的人物们来看得话，这么处理不失为最优秀的做法。
　　“接下来！”
　　在最豪华的单人沙发上落座的艾尔雪拉神情高昂地拍着手。她的身边卡娜丽丝向周围宣告：“安静！”
　　“开战吧！”
　　对于女王的宣言，所有人都用复杂的表情回应着。非常精神地只有女王一个人。
　　德尔波涅的端子在和卡娜丽丝对称的地方释放着淡淡的光。距离最近的坐在沙发上的迪古利斯缕着胡子，在他身旁的卡鲁瓦则苦着脸。卡乌提亚让里瓦斯待在自己的膝上，像抱着人偶一样地满脸喜悦——刚才的话题压根儿就没想听。里瓦斯侧因为战斗的话题而青着一张脸。鲁梅则把最远出三个人的沙发据为己有，特洛伊阿特坐在自己的沙发上，将身边的鲁梅伸过来的脚拨开。林丹斯则离开了自己的沙发，在接见室的窗户边上抽起了烟。
　　嗯，这种散漫的作风还是老样子。
　　确认了眼前情况后，艾尔雪拉注意到少了一个人。
　　“帕美琳呢？”
　　（关于这件事呢……）
　　德尔波涅有些困扰地进行着报告，
　　（还在对这个房间的感到生气，现在还在入浴中没有出来）
　　“告诉她，再不出来我就从这里狙击，把她一丝不挂地轰到大街上去！”
　　（哎呀呀……）
　　老妪用有些悠闲又有些高兴的声音回应道。
　　“差不多该去确认现场的情况了吧？”
　　依旧苦着脸的卡鲁瓦提议道。
　　“是啊，就这么做吧？”
　　反正，德尔波涅的端子已经到帕美琳那边去了。同样的话不需要说上好几遍，也就不会因此而费劲了。
　　女王向卡娜丽丝使了眼色后。她点点头，向前迈了一步。
　　“现在，古莲丹正在接近学院都市洁露妮。”
　　“哈？”
　　这么回答的可不是一个人。全员都露出了不可思议的表情。林丹斯把叼着的烟卷用手指夹好，也望向了这边。
　　“恶作剧啊，古莲丹什么时候开始欺负起弱小来了？”
　　放开引以为豪的长须，迪古利斯说道。
　　“这是古莲丹的意思。”
　　卡娜丽丝维持着冷静的表情。但是，她在心中也是存有疑惑的吧？古莲丹究竟想要做什么？能够正确理解这一点的人一个都没有。不、迪古利斯的话应该会了解的吧。萨巴利斯也是，搞不好从初代路肯斯那里听到过什么传说也说不定。但是，他并不在这里。卡娜丽丝也是和王家有关系的人，所以在某个程度上还是知道一些的。但是，她只知道古莲丹王家的血液中存在着某种宿命，以及天剑如果不是十二个人的话就没有意义的事情。所以对将来会发生什么完全不知道。
　　德尔波涅也许是在众天剑中了解情况最多的吧？但是她认为需要把自己得到的情报做出某种程度上的封印。知晓的情报，对于念威操纵者来说，就像机械的文件数据一般。所以，她能在毫不吃惊的境况下预测将来可能会发生的事情。
　　其他的天剑们仍摆出理解不能的表情。
　　谁也不知道是怎么回事。
　　但是，差不多该告诉他们一些端倪了吧！
　　“接近学院都市是…… 因为要发生战争了吗？”
　　这个时候作为代表进行询问，是卡鲁瓦的工作。就是这种情况，虽说这是个没趣儿又受人注目的工作，但却不能将它交给其他人去做。因为他最讨厌自己掌握不了事情的发展情况。
　　正因为如此。
　　“是的！”
　　“原来如此……”
　　知道了这点情况的他。即便是和身为对手的学院都市真刀真枪地进行战争，也会欣然认同。
　　“喂喂，别这样就结束啊！”
　　鲁梅用他野蛮的声音表示着自己的不平。只是稍微扭了一下身体，沙发腿儿就发出了悲鸣。他就是这么一个可以一个人占据三人用沙发的巨汉，即便如此还是显得有些憋屈。翘起的脚碍着特洛伊阿特事，树干一般的胳膊也摊开着。
　　“难道说，陛下想让我们陪小毛孩玩儿吗？别开玩笑了！我可不喜欢手下留情。击溃毛还没长齐的娃儿们，我会睡不着觉的。”
　　“老爷您参加战争的记忆啊，我可是连一丁点儿都想不起来呢！”
　　拨开鲁梅大脚的特洛伊阿特坐在沙发上说。
　　“因为还没有需要我来出手的战斗。”
　　“那，今后的战斗也请多多指教喽！YEAH!!无冕之王！”
　　“烦死了，都闭嘴！都给我注意这边，少在下面吵吵！”
　　在鲁梅面红耳赤地站起来之前，气氛被先一步遏制了。
　　毕竟距离接触洁露妮，已经不剩多少时间了。
　　“不和小毛孩儿们打也没问题。话虽这么说，我会因为这个原因把你们都叫来吗？”
　　“那是因为？”
　　又出现了新的疑问，这让卡鲁瓦露出了不快的表情。但是艾尔雪拉的脸朝远处看去，目光落在了倚在窗边的林丹斯身上。再次叼起了烟的颓废男，用锐利的眼神回望了过去。刭是平静的，即便目光不善，但也到不了火大的程度。不，是因为进入不了悠闲的状态，才会造成这样的局面。
　　因为没有能和强得过头的自己相适应的场所。
　　“地狱开始了哦！”
　　高昂地，在接见室内反复回响的声音。艾尔雪拉用歌唱一般的声音宣言道。
　　“地狱开始了哦！是什么样的地狱呢？它的战斗能让你们对‘自己存在于这个世界上’的这个事实而感到后悔。今日的战斗，就是它的开端。……德尔波涅”
　　（好的好的，和对面都市的交涉已经结束了）
　　报告之后，端子开始朝沙发的中央处移动。一些不知道从那里钻出来的端子也出现了，并展开了影像。
　　“嚯哦？”
　　迪古利斯发出了饶有兴致的声音。
　　在空中显现的画面中，有一座无人都市的身影。上面没有人影，却有其它的东西。
　　奇怪的巨人，还有奇怪的生物出现在了画面上。无数的怪物在争斗，都市已经被这两个种族掩埋了。都市里一个人影也没有，都跑到避难所里面去了吗？
　　“是污染兽吗？”
　　也有人不这么认为。集结在这里的都是歼灭了无数污染兽的勇者们。但是这种样子统一的东西，除了幼生体外谁也没见过。
　　“很相似，但又不同。这个是，比那些东西还要古老的存在。就像是污染兽祖先一样的东西。”
　　“啥……？”
　　卡鲁瓦整张脸都书写着不可思议。但艾尔雪拉无视了他。理解也好，不理解也好，认同也罢，不认同也罢，反正都已经无法逃离了。不管你是不是在古莲丹出生的，站在这里的人现在就出现在这里。作为天剑的使用者。
　　从事情发生的时候开始，就没有办法脱逃了。这是作为武艺者的这个种族当中，那些站在一定高度的人们的，宿命一样的东西。武艺者是如何诞生的呢？这个世界又是如何形成的呢？知道了这些原因的话，就能够理解认同了吗？
　　但是，那种繁重冗长的说明，艾尔雪拉并不愿意做。
　　“德尔波涅，距离接触还有多长时间？”
　　（还有差不多两个小时吧。看来下面的孩子们估计要再晚上十分钟左右）
　　“喔~，说起来。萨巴利斯那个家伙不是接受了什么密令出去了么？他的目的地是这个都市吗？”
　　鲁梅用自己硕大的拳头敲着手掌。因此发出的声音，则让大家都露出了不悦的表情。
　　“差不多吧。但是，那只是附加的任务，本来的任务是保护小公主。……那小厮，竟然在这个地方磨磨蹭蹭，玩什么玩啊！要是出了一点闪失，我扒了他的皮。”
　　话说了一半，就发现人们的目光汇集了起来。人们的摩擦着拇指和食指，纷纷看向了别处。只有林丹斯一个人似乎还在留意着这边。
　　帕美林终于来了，她仍是一副不满的表情嘟囔着。和平时一样，艾尔雪拉继续无视。
　　是时候转换心情了。
　　“那么，两个小时后就要和那个都市接触了……”
　　她看向在这里的集结的众天剑。
　　“鲁梅、特洛伊阿特，你们俩在那边好好闹一通。怎么毁坏都可以，但是地下设施是非常重要的，别破坏了哦！”
　　“嘿！”
　　“了解！”
　　“德尔波涅把公主的位置找出来。发现的话，帕美林去开路，林丹斯负责保护公主，在这个范围内怎么干都行。”
　　“为什么我要……？”
　　“那是因为这里只有你最适合和她见面啊！然后，其他人在接触点阻止敌人的入侵。嘛，虽说感觉没什么用。”
　　一瞬，林丹斯的不满地动了动眉毛。但是，他很快就将思考转移到其它的地方去了。
　　
　　
　　可能会和它相见。
　　
　　
　　那已经是十年前的事情了。那时，自己还没有这样的身高。自身刭力的成长停止了。如果可能话，希望自己的时间可以终结。活了很久了，就会这么认为。
　　当流浪巴士接近的时候开始，她就感到了那个巨大的刭。觉得来了一个有趣的家伙——对于围绕着自己的刭，感到不满。它不能给自己带来痛快的战斗。自己是为了什么而降生到这个世界上的呢，又为什么要生活下去呢？这些疑问不断地在头脑中浮现。就是这样的刭。
　　自己为什么会出生？这种疑问艾尔雪拉从没有想过。从自己认识到自己的时候起，艾尔雪拉就是艾尔雪拉了。作为站立于古莲丹定点的人，也是为了终会到来的战争做准备的人。为此，血缘不能断、也不能弱化，只能浓缩。三王家持续不断地进行这样的行为。就像是要挑战返祖现象的行为一样，近亲交配是这些人被成做异常者的原因。为了不踏破这条分界线，三王家将强力的天剑血液继承了下来。
　　最后，自己诞生了。
　　她知道自己是为什么出生的。正因为如此，她对想知道自己强大理由的男人产生了兴趣。
　　
　　
　　她在外来区的隔离墙上面望见了那个人。
　　从流浪巴士里出来时，就一脸不悦的男人。大衣由于长期的旅途，已经被撕破了。但是，那个样子却非常适合这个男人。他身上有艾尔雪拉身上所不曾有过的寂寥。
　　所以，想要狠敲他一下。
　　本能地少量地释放出刭。男人也行动了。立刻开始移动，选择了外缘部人烟稀少的地方。
　　比试马上就开始了。
　　看不见的细细的丝线，在一瞬之间就包围住了艾尔雪拉。是钢丝，光是这个就有十分大的杀伤力了。而在其之上，还有刭，何况还是强力无比的刭。拥有这么多的刭，其他的天剑们也赶不上吧。即便经历了长时间的持续旅行，他的战斗经验也不比其他人少，将刭力投入攻击的意识比其他人都要激烈、鲜明。从这些方面来看，他的到来对于古莲丹来说也许是件非常好的事。
　　但是，那么激烈的刭，却不能让艾尔雪拉受伤认输。她抓住了钢丝，堂堂正正地前进，然后朝男人的脸上打去。男人带着一脸不可思议的表情飞了出去。
　　这个男人需要的是地狱，是最最残酷最最激烈的地狱。
　　而这么一个男人造访古莲丹，说不定正式那个地狱及将到来的预兆。艾尔雪拉这么想道。
　　揪起来男人的头发，她凝视着男人的脸。长得过头的头发和深邃的眼瞳。寄宿在其中的是，被成作为战斗的目光。想必是在其它的都市引起了没必要的骚乱了吧。但是、在古莲丹，这可是呼唤必经之战的目光。
　　“我会给你展示，让你后悔自己活在这个世上的战争。”
　　这么约定了，而且认为这绝对会实现。
　　而现在，它就要实现了。
　　距离地狱的入口，还有两个小时。
　　
　　
　　下达了命令后，众天剑就离开了这里。卡娜丽丝也被叫出去了。虽然德尔波涅可能还在，但她无视掉了这一点。即便能确确实实地将她支走，艾尔雪拉也不想这么做。她的存在对于古莲丹来说是不可或缺的。
　　窗边，林丹斯还待在那里抽烟。被侍女拿来的烟灰缸很快就鼓得像小山一样了。
　　“去看看你的战场吧！”
　　“……嗯”
　　林丹斯站了起来，抖掉粘在大衣上的烟灰儿。这是一件和相遇之时不同的大衣。但是，明明天剑的生活是富裕的，这件衣服却不是上等货。他也不是和服装无缘的家伙。只是，维持一定的战场气氛，是他的一贯作风。
　　
　　
　　在一个人也没有的接见之室中，艾尔雪拉把自己深深地埋进了沙发里。从来没有过的高昂精神覆盖着她的身体。
　　同时，同等的痛苦也围绕着她。
　　
　　
　　——丽琳。
　　将她卷进这个地狱的人，正是自己。
　　是继承了艾因雷因·伽菲特之血的我们啊。
　　
　　
　　╋   ╋   ╋   ╋   ╋
　　
　　
　　在王宫的空中庭园里，有一个身影。
　　
　　
　　那个身影脱下了宽大的衣服，露出了赤裸的躯体。任由耀眼的阳光炙烤着肌肤。这是与年龄不相称的艳丽的肌肤，每一块隆起的皮肉下面都有坚实有力的肌肉在支撑。
　　他就是迪古利斯。
　　前几天，女王和卡娜丽丝来过这里。但他不知道女王来这里做什么。女王在这里看洁露妮的事情，迪古利斯也不知道。但是在那个时候，迪古利斯正在练弓，而他也是面向着洁露妮的。
　　现在，即便是一般人也能够可以目测到那座学院都市了。而且，一般民众的避难工作早就已经开始，而且差不多快要完成了。现在，大踏步前进着的古莲丹所制造的噪音正撼动着都市的空气。
　　拉起弓弦。这弦是金属制的。虽说不是钢丝，但没有心得的使用者拉动它的话，恐怕手指头也会飞出去的。
　　迪古利斯把这张弓拉开。上面没有箭。将自身的刭化为箭才是武艺者的弓术。也就是说，现在的迪古利斯并没有让刭奔驰起来。不仅是冲刭，连内力系的活刭都没有使用。仅仅用自身锻炼而来的肉体就能拉开这张大弓。这个可不是一般的高龄老人能做到的事。
　　（技艺荒废了呐）
　　出声的是德尔博涅。
　　“荒废了的话怎么可能还拉得动它！不过，搞不好正是那个时候的天真才招致了现在的这种事态吧！”
　　他用的并不是在接见室里，那种慈祥爷爷般的说话方式。而是更直接地，细碎一些的谈话方式。他这么做是因为心中的骚动和不安，当然也因为，对方是长期和他配合的德尔博涅。
　　（你是这么认为的？）
　　“是的。那个啊~~黑露达的孩子逃掉了也无所谓。无论有多么强的力量，心灵要是懒惰懦弱的话也没有意义。如果觉得自己身上没有这种血液更好一些的话，他选择逃亡的事情让我举双手赞成也可以。但是啊……”
　　回想起了那个时候的事情。已经是16年前的那件事。被称作梅法·修塔托事件的事情，迪古利斯不由得暗自忆起。
　　
　　
　　那个时候，迪古利斯也在这座空中庭园里。这个地方，是俯瞰都市全貌的最佳观测所。
　　虫子们在外来区骚动着。宿泊设施的一处中有污染兽显身，武艺者们已经组织好了包围网。
　　迪古利斯等待着结果。他等的并不是击退污染兽的报告，因为那是预料之外的事情。在这个事件当中还有其它的事情进行着。他一直在等待着那个事情的结果。
　　（迪古利斯）
　　位于身后的德尔博涅的端子发话了。端子不是一个，而是好几个端子的集合体。她现在很忙。正在扰乱其他的念威操纵者对包围网的调查。她必须让他们知道那边发生了什么事，但又要保证某些机密的情报不被他们知晓。同时干扰复数的念威操纵者获取正确的情报，也只有她能做到了。
　　（虽说一半是成功了，但另一半失败了）
　　“失败的事情就不要说了！”
　　一切都如人所预料的事情，在这个世上是不存在的。这一点迪古利斯非常明白。但是，究竟那一点失败了呢？搞不清楚的话还是安心不下来。
　　（黑露达大人死亡了，而且手里的东西也全部毁坏了。女儿还活着，但还是个婴儿。只是现在让人再进入那里已经是不可能的事了）
　　黑露达逃向了那个宿泊所。逃亡的计划是巧妙的。大家知道他在外面有女人，但是怀孕的事情知道得却太晚了。
　　然后，突然的死亡。
　　为什么？迪古利斯最初，并不能理解他采取这一系列行动的理由。是因为作为婚约者的艾尔雪拉的嫉妒非常可怕吗？可是，他应该知道艾尔雪拉并没有那种感觉。她，对黑露达完全没有兴趣。所以如果他对此感到不满，而和其他女人私通的话，谁也不会对此有什么怨言。况且，那个女子产子也不是什么问题，只要不来争夺长子权力的话……
　　像一般人那样的轻薄的血液，王家才不稀罕。
　　那么，为什么还要逃呢？黑露达的话，应该全部都理解的啊。
　　考虑想到这里的时候，一种冰冷的东西开始在身体里四处游走。难道说…… 他这么想到，然后身体开始了颤抖。他立刻和德尔博涅通话，将指示发送到了利文家。利文家是以隐秘行动而驰名，负责政治的阴暗面的家族。不需要说明事情的缘由，就放出了刺客，于是黑露达死了。
　　（要怎么做呢？婴儿现在正由母亲带着。而且母亲也受伤了，状况就是这样。只要放置不管她就会死的）
　　迪古利斯用武艺者的视力来观察外来区的情况。宿泊所的包围网没有任何变化。在里面显身的污染兽的行动也看不到。但是，根据德尔博涅的话说，那头污染兽像是保护黑露达似的突然就出现了。它是由身旁的一般人突然变化成的。
　　这是怎么一回事？是他们的干得好事吗？被抢先了吗？可是，那样的话这个征兆又显得过于微弱。那么不是那样么，只是头老性体而已吗？
　　真是奇怪的状况。德尔博涅说那看上去是人型的污染兽，用老性体的标准来说能力又不足。
　　冰冷的预感，现在仍让后背颤栗着。
　　果然是那个吗？如果是那样的话，那个不是污染兽吗？还是说他们连污染兽都能利用了呢？
　　当迪古利斯还在犹豫的时候，情况发生了变化。
　　从包围网处，一个人正飞往宿泊设施。
　　他见过那个身影，是一个叫做赛哈德的小流派的当家。
　　他的名字是德鲁库·赛哈德。
　　那边发现异常了吗？不，相信自己的感觉的人是不会理会念威操纵者的报告的。他，应该是小队长的职位吧。也就是说，他很强。这样的话，他说不定察觉到了自己的感觉和念威报告中不相符的地方。
　　所以要用自己的眼睛去确认吗？
　　对于他的行为，先不提指挥员的责任，作为武艺者的话是值得称赞的。但是与此同时，迪古利斯的心情却是痛苦而沉重的。
　　弓已经架好，刭在奔驰，并构成了箭矢。
　　（要杀了他吗？）
　　“就算他身为一名武艺者。但就这个世界而言，还是个血缘贫乏，不幸的弱小的存在。如果被他发现了，那会带来多么大的不幸啊！”
　　（可能没有第二次机会了哦）
　　“即便如此，时机已经到了。而且那个时候我会战斗至死，这一点不会改变。”
　　迪古利斯刚直不阿地放言道。
　　德尔博涅犹豫了。没有她的情报的话，即便穿透了宿泊设施的墙壁也不能保证命中目标。要破坏宿泊设施么？那么他也有可能在爆炸中奇迹生还。如果出全力攻击的话，外缘部的一部分就会消失了，但万一那么做的话也没干掉他呢？
　　“德尔波涅，这样下去的话他会怎样死掉呢？ 被污染兽吃掉呢，还是被我杀掉呢？你来选择吧！”
　　注意到的时候，自己已经说了天真的话。
　　觉得自己老了，觉得这样下去，会变得老气横秋了吧。
　　但是，可能并不是这样。直到现在也这么觉得。
　　在自己还生存的这段时间里，还会有什么事情发生吧！
　　那么，自己就不能够死去，也不能够衰老，无论是肉体上的还是精神上的。
　　“德尔波涅！”
　　再一次地呼叫道。这是最后通牒，没有其它的意思。
　　德尔波涅的端子短暂地沉默了一下，然后小声说到。
　　（赌一把吧。迪古利斯，那个，武艺者）
　　“你说什么？”
　　从外来区跳起的武艺者已经进入了宿泊设施。听到了战斗的声音，时间不长，寂静再次光临了。
　　（那个武艺者，能否保护住那个孩子。如果有能力的话，他会把孩子救出来的。可能会发生什么事情吧，我是这么想的）
　　“你还真心软啊！”
　　这么说着，迪古利斯放下了弓，冲刭也飞散了。但他依旧保持的那种视力，用饱含杀气的目光盯着宿泊设施。
　　“但是，也不错嘛！是在这里死去，还是在这里见证最后的修罗场？ 如果要我选择的话我就去选！”
　　那个，究竟那一个要幸运一些呢…… 一瞬考虑到这个问题，但马上又觉得这毫无意义。
　　迪古利斯摇摇头。
　　
　　
　　最后，那个婴儿活了下来。
　　“已经被杀掉了，至今还是这么想的。”
　　拉起没有箭矢的弓的时候，迪古利斯说到。目光望向洁露妮所在的地方。被艾尔雪拉称为地狱的入口的惨象环生的地方。
　　当时的婴儿在那里成长着。
　　她是怎么长大的呢？作为一般人，普通地长大、工作、恋爱、生下后代。本来应该是过着这种普通生活的——如果世界上没有武艺者存在的话！
　　但是，曾经一度放下的弓箭，没能再次向那个女孩举起。不是因为德尔波涅赌赢了，而是因为迪古利斯也是人。虽说是武艺者，虽说是古莲丹三王家的一人，但也是个人类。对不是敌人的小孩痛下杀手的心境，从那个时刻开始就已经消失不见了。
　　（即便如此，还是知道那个孩子是幸福的）
　　“那么，事情不就会变得更加地不幸了吗？”
　　不知道幸福的话，也就不会了解到不幸。迪古利斯想这么说，但德尔波涅的淡淡地笑声改变了气氛，他也就只好比不做声了。
　　
　　
　　“爷爷大人”
　　背后传来叫声，迪古利斯放下了弓。
　　他的孙儿正站在庭园的入口。
　　“怎么了，库拉利贝尔？”
　　“武艺者们正在骚动，这是究竟是怎么回事……”
　　这是个喜欢维持少年风格的子孙。
　　但是，她拥有的却是女性的身体，而且长得还非常漂亮。从剑带下方的短铠甲衬衣下面露出的腿十分苗条，肌肤也灿灿生辉。她长发的颜色搭配看起来非常奇特。基本上都是黑色的长发中间夹杂着一缕白，这不是染的，而是天生就这样。
　　“为什么问我而不去问表姐呢？”
　　从迪古利斯的孙女的角度来说，女王正是这样的存在。
　　“不喜欢啊！因为被说过自己不合格嘛！”
　　[[IMG,fd265e3ec833bef379ee988a7a6b87c3,843,1200,269101]]
　　
　　
　　看着撅起嘴的孙女，祖父笑了。这个样子非常适合她，果然还是个女孩子。
　　“比起那个，外面。眼力好的话已经看到了，虽然是学院都市，但上面有污染兽。这个古莲丹的移动有什么关系么？”
　　“如果知道污染兽存在的话，古莲丹要做的事只有一件。”
　　“但是，那可是其它都市的事情哦，爷爷大人！”
　　“不管在哪里，眼前有污染兽的话，都要去狩猎。”
　　孙女离开了，带着一脸的不理解。
　　（你孙女，变得很强了呢）
　　“没有没有，才这点程度啊。和雷冯相比……”
　　（那孩子现在，还在那个地方生存着呢）
　　德尔波涅说到，然后迪古利斯露出了苦相。
　　（不把天剑交给那孩子吗？）
　　“也许是我这个爷爷白痴，但还是要再给她吃一些苦比较好！她还不知道什么是失败，正自傲着呢！”
　　天剑的位置还空着一个，是雷冯所持的沃尔修夫丁。但现在把它交给孙女还太早了。现在，她还没有能在其他武艺者中脱颖而出的实力。
　　艾尔雪拉没有将空出来的天剑授予任何一个人，也没有设立相应的比赛。这就是库拉利贝尔不满的原因吧。
　　（有十二个人才行的天剑。只是，这个战斗是赶不上了呢）
　　“为什么不是十二个人就不行呢？这一点老朽是不知道的啊！”
　　迪古利斯看着洁露妮的方向，老实地说出这番话
　　大概，很快就会知道了。
　　