　　「什么？要我在DD12的演唱会中出场？你脑袋秀逗了吗，哥！」
　　咲对着智慧型手机怒吼。原来咲也会这么狼狈。总有着莫名的感慨。
　　「要是正常的话，会说这种话吗！？啊！？什么叫因为我的失误害得偶像不能上舞台，所以要负起责任？那根本就不是问题所在吧！！」
　　昨晚，咲将受伤的泽渡由绪和神乐塚阳南送到医院后回饭店，结果DD12制作人安藤财前正等着她。
　　「你来得正好。」安藤把咲带去B舞蹈教室，而不是发生意外的人教室。里头有大约十名DD12的二军成员和研究生偶像候补。
　　「你看过今天A舞蹈教室练习的舞了吧？只记得动作也行，能不能和这些女孩们一起跳看看呢？」
　　不要开玩笑了。咲虽然拒绝，但由于来参观的Specials成员觉得很有趣而引起一阵骚动。
　　一名研究生挑衅地说：「终究是个连舞都没跳过的外行人呢。」咲一时怒上心头，就答应配合，认真地跳起舞来和研究生们竞争——结果却出人意料。
　　在懂事前就一直在锻链肉体的咲，不至于跟不上仅接受数年舞蹈课训练的DD12二军和研究生的动作。由于舞蹈艰难，研究生们一一败退，只有咲大气都不喘地跳到最后。
　　等立在空间中的只剩自己时，咲才在心中大喊后悔，却为时已晚。
　　「她跳得根本比队长还要厉害吧？」Specials的某个人发表不负责任的感想后，安藤开口说：
　　「嗯，就决定是你了。由绪的替角就由这女孩接手。」
　　安藤这么一句话，决定了咲的命运。只在平安夜演出就好。制作人的这番决定，没有一位DD12相关者有意见，不过即使如此还是有成员抗议他撇下研究生而让咲加入Specials。
　　但是，脚踩负伤的由绪本人在电话中表达自己的意见：「就算只有跳舞，我，也不希望让副团的女生担任我的替角。只要我痊愈回去绵贯小姐就会自动退出，这样也省却了事后的麻烦。」于是不高兴的成员最后也接受了。
　　由绪的伤要完全康复需时两个星期，根本赶不上十二月二十三日星期天的平安夜演唱会。话虽如此，队长由绪并非完全不登场，咲只负责由绪的舞蹈，歌曲方面还是由由绪本人演唱。
　　目前的队长代理人，制作人钦点副队长阳南。阳南左手的伤也要两个礼拜才能痊愈，但除了必须包绷带，只要不用左手拿麦克风就没有多余的问题。
　　经纪人团队、工作人员、Specials成员全都认可咲临时加入，但咲本人却顽固地表态不参加。
　　身为特殊青少年对策局之犬，一旦脸蛋出名就会对今后的任务造成妨碍。
　　虽然不能讲得这么白，但却是不能等闲而置的问题。
　　就算只有一点，我也不想出名。而且唱歌我不行。咲如此主张。安藤说：
　　「唱歌只要对嘴就行。不想让脸曝光的话，那戴口罩也行。不，口罩蛮不错的呢。要不然铁面具也行，这样的外表会给人强烈的印象，我这个世代相当喜欢铁面具这种东西。话说回来绵贯，你的名字——」
　　逃离眼前还想说什么的安藤，咲在教室外的走廊尽头打给哥哥兼上司四月朔日玄哉，告知事情的发展，结果就变成现在这样。
　　「哥哥你对制作人说些什么啊，像是偶像这种工作我干不来啦！等、等一下啦哥！什么叫自己想办法也是W的职责所在，不要说那种不负责任的话！！喂！那家伙竟然挂我电话！！」
　　咲把手机摔在地上，还对手机补上一脚。只消一脚手机就粉碎了。咲的手机和总用的一样，都是特少对的配给品。
　　总和咲一同行动的时间还很少，不过这已经是他第三次看到咲破坏手机的场面。明天又得去警视厅本部大楼地下特少对办公室，向雫领新的智慧型手机了。总毫不慌张还很冷静思考，接着去事务所借扫把跟畚斗，回来收拾残局。
　　相较于怒气冲冲的咲，总则是不慌不忙地打扫手机残骸。按照雫所说，配给的手机都是特制品，就算是残骸，要是零件流落到第三者手中就会很麻烦。所以雫有叮咛他要尽可能回收碎片。
　　「气死我了。月见里，你不觉得很过份吗。制作人和我哥都一个样。他们只是想看我在担任偶像的过程中出丑吧，毕竟我是个门外汉。」
　　咲不住地向总抱怨。总将手机残骸装进塑胶袋后才回应。
　　「老实说，我很想看呢。咲小姐站在舞台上的样子。因为方才您所展露的舞姿，我觉得很棒。」
　　「哪有！」
　　害羞了吧。咲的脸蛋在转眼间变得红通通的。
　　混杂着困惑和害臊的脸庞，就和同世代的普通少女并无二致。
　　拥有〈不可触〉J能力以及迥异于常人的格斗技术，在特少对统领的了当中位居顶尖猎犬，还是身经百战的W。但她的表情却像是在刹那间忘记这些事实。
　　「经纪人木村先生曾说，咲小姐的美不输给DD12的成员。现在我也同意。咲小姐长得真的很漂亮。」
　　「不、不准开我玩笑！」
　　碰！以为听到空气被贯穿的声音的同时，冲击贯穿了总的额头到后头部。
　　平常咲都只用巴掌拍打，但这次却是用拳头。
　　一瞬间意识远去，但总设法留住意识，视野处处都有闪亮的星星在飞舞。
　　「～～～痛死了！！我还以为会死呢，刚刚那一拳」
　　「吵死了，那种程度死不了啦丨」
　　「咲小姐是打击的专家吧！？像我体质虚弱，就算一击被打死也不奇怪耶！！」
　　总按着发疼的额头抗议。咲只回了「哼」这么一声。尴尬的沉默满盈走廊，就在总反省自己的态度是不是太超过的时候，咲终于开口。
　　「——那点程度，死不了人啦。」
　　她平静重复和方才一样的话。比起怒吼，话语很明显地更觉沉重。
　　「说、说的也是。对不起，我说得太严重了。」
　　咲握拳轻敲总的肩膀，然后穿过他身边。
　　「别放在心上。不过我可不会为我揍你的事道歉喔。啊啊可恶，怎么办好啦——总之先回教室，和制作人对决。」
　　总回头，对着咲的背影出声。
　　「请不要因为不能接受就殴打制作人。要是咽不下这口气就打我吧。」
　　咲没有回头，只是举起拳头。
　　「到那时，就麻烦你啦。」
　　总将打扫工具还回事务所，途中他思考着。
　　「——话说回来，突然打破玻璃的那些人，到底是何方神圣。」
　　雫确认过照片，以J能力读取犯人的本名，从而得知化为暴徒的少年们的来历。他们都跟用睡袋企图绑架阳南的男生一样，都只是DD12的粉丝。没有什么值得一提的个人资料和档案。
　　现在应该在审问绑架未遂犯了。说不定已经知道些什么。
　　「明天去拿咲小姐的手机时，顺便问问看雫小姐吧。」
　　平日的白天，就算是DD12的成员也是要上学的学生。不管是上电视、采访还是一般的舞蹈课，行程都尽量安排在放学后。
　　成员几乎都是就读对艺人工作很宽容的私立女校。被恐吓信指名的阳南也是该校的学生。白天没有打杂工读生的工作，咲就和几名便服警察一同巡视女校周边，放学后才回到DD12中央大楼。
　　咲和总个别行动。表面是高中休学来当实习经纪人的总，白天也有杂务要处理。但因为DD12的行程大都安排在放学和假日，所以虽是忙碌万分的经纪人，平日天也比较容易乔得到空暇。
　　主人经纪人金田只要在偶像回来舞蹈教室练习前回到大楼，就轻易许可总外出。
　　还是很不习惯呢。总边想边来到警视厅大楼地下楼层。电梯停靠的走廊空荡荡的。虽然地下楼层全都是特殊青少年对策局的办公室，但总只在这里见过咲、雫还有上司玄哉。
　　一个人都没有，真的能完成工作吗？东张西望的总走向雫所在的特少对一课办公室。
　　「空无一人很不可思议吗，月见里。」
　　后面传来男子的声音，总吓得回过头。映入眼帘的，是系着领带的厚实胸膛。四月朔日玄哉是什么时候来到身后的。连脚步声都没听到。
　　「是、是啊。不论何时来都是——就算我没来，每次在这里的就只有雫小姐。我是在想这是为什么。」
　　「平常会在这里待机的D，就只有主要负责情报搜査的雫。其他的D和你以及咲一样，都各有任务在身。没有特别要事的时候是不会来这的。」
　　「既然如此，其他不是D的职员为何也不在呢？」
　　「特殊青少年对策局的职员全都兼任其他课。我是少年课的人，特少对一课的课长隶属于搜查一课，现在正在忙那边的职务。其他职员也是这样。」
　　「这里是有空才来忙的地方吗。这样要是有什么万一的时候会很麻烦呢。」
　　「不会麻烦，也不是有空才来。更何况，有万一的时候就能得到所有课的协助，这就是特少对。现在帮助你们保护偶像的警察们，也都是从各个课调来的。」
　　——不就是借用没事干的警察吗。
　　总这么想，却没有说出口。玄哉眉毛动了一下。
　　「……绝对不是聚集闲人来用喔。」
　　「……哈哈，这、这样啊。玄哉先生来这层楼做什么呢？」
　　感觉被读心的总干笑道。由于有点紧张所以改变话题。
　　「我来拿一下资料，马上就会上去。」
　　「资料啊。」总的脑海浮现父亲的事件。
　　猥亵未成年少女，为了洗刷父亲背负的冤屈，总决定留在特少对。
　　一般人是不能看警察调查资料的，但若是身为警察关系者就可以看。相信咲这番话的总，成为了特少对养的狗。
　　「你想看的资料还不能让你看。」
　　玄哉像是再度看穿他的想法，说。
　　「为什么呢，因为我还是实习犬吗？」
　　「这点也是。但不单这样。现阶段让你看月见里前辈犯下的色狼猥亵事件资料的话，对你本身也会构成问题。」
　　「对我构成问题……会吗？是什么样的问题？」
　　「那我问你，如果现在知道了猥亵事件被害者的姓名，你敢说你绝对不会放弃任务跑去找被害者问话吗？」
　　「——这个……」
　　总无法断言不会去。不仅如此，还想像得到知道名字后坐立难安的情况。我不会那样。说这样的谎很简单，但说谎的当下就会被这看透一切的大块头男子给识破。
　　「对不起，我认为没办法。」
　　「老实是优点。我跟你约定：你的期望，一旦时机来到我必定会告诉你。所以现在先集中精神在任务上。」
　　「我可以——相信这个约定吗？」
　　「我不曾说过谎。先走一步了。」
　　玄哉穿过总身边，进入旁边的房间。总盯着他进入房间后，才前往雫所在的特少对一课办公室。一开门，正在操作电脑的雫就回过头。她和平常一样穿着运动服，眼神也像往常一样眯得像快睡着。
　　「总P，欢迎。今天找雫有什么事？」
　　「什么事？我有联络过要来拿咲小姐的手机。」
　　「对喔，我都忘了。手机的话，放在那边的办公桌。」
　　总看向雫指着的桌子。那里虽然有闪着纯银色光泽、像是文镇的物体，可是看起来不像智慧型手机。
　　「没有啊？」
　　「就是那个，那个。那个完美的钛金属块。」
　　「这个吗？」总拿起像文镇的物体。本以为会沉甸甸的，但却不如外观那样重。像文镇的地方是背面，翻过来就有液晶荧幕。
　　「手机被破坏太多次让人很伤脑筋，所以这次特制小咲专用的手机机壳，材料是加工过的钛。钛比钢铁还坚固，用这打人的话可以一击粉碎人类的头盖骨，是很出色的钝器喔。」
　　「……为什么在这方面出色啊……总、总之我收下了。」
　　总将咲专用的智慧型手机放进身上的军装外套口袋中。
　　「对了，请问有从目前抓到的犯人口中得到什么新情报吗？包括恐吓信。」
　　「嗯，不清楚耶。」雫歪头说。
　　「这样啊，所以说还没有新情报罗。」
　　「不是啦，得到的情报就是不清楚。」
　　「——那是什么意思啊？听得我也不清楚耶。」
　　「就如我所说，两名睡袋绑架犯和三名袭击舞蹈教室的犯人，全都供述『不清楚自己为何会做出那种事』。」
　　「不清楚……是突发性的犯行吗？」
　　「那种可能性也包含在内，似乎是处在不甚清楚的状态下。只觉得自己被某人命令去『绑架』和『袭击』，却想不起来是谁下的命令。在质疑口供有矛盾的问题之前，口供本身的可信度就相当有问题，有打算让他们接受精神鉴定。说实话，这次的事件怪怪的。」
　　「怪怪的？」
　　「是啊。两封恐吓信的内容都是要求神乐塚阳南要离开顶尖队伍，但追根究柢，恐吓犯为什么要指名神乐塚阳南，其动机完全不明。」
　　「这倒是。是不是因为个人私怨呢？」
　　「怨恨啊。真通俗呢。韦已经全面检查过神乐塚阳南的过去了，确实她的人生就等于艺人生涯，所以处处招人怨恨。不愧是演艺界，私底下黒得可以。不过招致怨恨的不只神乐塚阳南本人，还有孩提时代她待的事务所的经营者和经纪人，以及神乐塚阳南的母亲。这个星妈为了推销孩子什么都做得出来呢，真可怕。由于做得太过火，消息暴露后神乐塚阳南就被演艺界封杀，还受到很残酷的待遇。」
　　雫详细讲述，娓娓道来。
　　「私怨这方面的捜查，已经在其他课的协助下开始进行，但目前尚未有明确的嫌疑犯。八成不用太期待。会憎恨神乐塚阳南的人，雫都已经透过网路调查过了，不过没有未成年人士。」
　　「为何会去期待有没有未成年人士？」
　　「因为你看嘛，Juvenile症候群患者基本上都是未成年。」
　　「咦？这起事件不是还没确定是J犯罪吗？」
　　咲和总会接下这任务，是基于阳南所说的证词：「双眼发紫光的粉丝送我的礼物里头有恐吓信。」仅凭可能是了犯罪的疑虑就出动特少对之犬，但其实尚未确定这起事件与Juvenile有牵扯。
　　「雫个人认为这是起了犯罪。五名犯人的证词很奇怪，用常理来看根本就不对劲。因此雫推测有精神操作系的Juvenile涉入其中。玄哉先生也同意这点。」
　　「精神操作系……也就是说，犯人是被某个人命令罗？」
　　「对，但终究只是可能。搞不好是组织犯罪也说不定。」
　　「组织犯罪？」
　　「对，就是JUDAS。」
　　JUDAS。总在成为实习犬的时候，曾在被给予的资料中看到这个字眼。虽然没有背下资料的内容，但约略知道JUDAS是个什么样的组织。
　　「Juvenile聚集起来，使用能力犯罪——JUDAS就是这种组织吧。还犯下了强盗、窃盗、贩售毒品等勾当。是个犯罪主要目的为赚钱的组织？」
　　「正是如此。根据所知情报，JUDAS的成员，全都是因为得到能力而失去社会居所，或是因为失去社会居所而得到能力的孩子。
　　由于几乎所有成员都远离家人，因此他们犯罪基本上都是为了生活。反过来说，就是为了生存什么都做，这是特少对对JUDAS组织的认知。虽然称不上是敌人，但绝对是最该警戒的对象。」
　　嗯。总轻声低喃。总目前寄住在母亲的妹妹——阿姨家。
　　忙碌而不常在家的阿姨，对于总因为事件而无法上学一事不但没有斥责，还保持沉默没有多加询问。这样反而让总更加难受，有点羞于见她。
　　因父亲带全家自杀未遂而受到重伤的妹妹，在那之后就躺在医院昏迷不醒。
　　要不是妹妹尚存一息，总或许也会离开阿姨身边堕落至社会阴暗处。
　　自暴自弃。总十分了解变成那样会做出什么事。
　　如果没有自暴自弃，就不会使用消除气息的J能力侵入警视庞大楼了。
　　「……我也一样。如果在来到这里之前被JUDAS邀请的话，说不定就投入那方阵营了。」
　　「雫也想过有这种可能性。本来就是因绝望而生的扭曲存在，大多情况都会有『这个世界会怎样关我屁事』的想法——雫是被小咲拉了一把才得救。」
　　「您被咲小姐……救了？」
　　只需看脸就能知道对方真实姓名的雫，也是因为体验过绝望才得到J能力。
　　询问他人的绝望体验，简直就是无礼地涉足他人内心世界。总这么认为。
　　「总P不问吗？雫为什么会成为Juvenile。」
　　「我不会过问。」
　　「为什么？」
　　「因为——那样很失礼。」
　　「虽说是工作，但雫将总P不想被人知道的个人情报全都看光光了。所以说总P也有权利知道―所有的过去哟？」
　　「这跟那是两回事。哪天当我说想知道雫小姐的过去时，还请告诉我。那样就行了。」
　　雫不知为何面露遗憾。
　　「这样啊。我还以为你会有点想知道，就等下次吧。你不会想知道小咲的过去吗？」
　　「咲小姐的过去……」
　　总想起第一次见面时咲所说的话。
　　「我只有徒手杀人很拿手而已。」
　　咲生于传授徒手杀人拳术的家族，自懂事前就不断修练武术，甚至不曾上过学——这种程度的事总也听说过。
　　总至今尚未见过咲认真战斗的场面。不过从她轻易击晕想用睡袋绑架阳南的男生来看，不难想像其武艺之高强。
　　如此强大的咲是体验了什么样的绝望而使J能力〈不可触〉觉醒的呢？总完全无法想像。究竟发生了什么事？好奇心在喧閙，且表现在总的脸上。
　　「啊，你脸上写着我有兴趣。明明想知道小咲的过去却对雫没兴趣，雫有点吃醋喔？」
　　「才、才没有呢！我并没有特别想知道咲小姐的过去！」
　　要是咲听到会变成失礼至极的情况。总慌张地边挥手边解释。雫认真地说。
　　「所以说，你也不想问小咲的过去罗。关于小咲，你只需注意一件事就好。」
　　「注意？什么事？」
　　「小咲非常没耐性。一旦气上心头偶尔就会粗心大意犯错，请帮忙她弥补。玄哉先生会把小咲交给总P，八成也是期待你这么做。」
　　「老实说，我只觉得自己碍手碍脚，不过明白了，总之我会努力的。」
　　总认真回复。雫轻笑。
　　「真是个好人。总？说不定是特少对之犬里头最正经的。」
　　特少对除了咲和雫之外，还有几名通称为D的Juvenile民间协助者，不过总只见过咲和雫。不但没听说其他D是什么样的人，就连名字都没听过。
　　「意图潜入警视厅的我能说是正经吗。其他人是怎样的……」
　　「一言以蔽之，窝囊废，包括雫在内。完毕。」
　　「不，没那回事吧。至少我认为雫小姐很正经。」
　　「一天登入线上游戏二十个小时，泡在2CH里头浏览的贴文数量轻松超过五百则的雫很正经……。这是今年听过最好笑的笑话。」
　　2CH。总不曾使用过，但还是知道那是网路使用者公认的知名大型网路论坛。2的发音意味着看着网路独自窃笑的状态。
　　看总愣住，雫招手要他过去。
　　「不说那了，总P，请来看荧幕上的画面。」
　　「看什么呢？」总走到雫的身边。
　　「坐在椅子上比较容易看到画面，来，请坐。」
　　在雫的催促下，总坐上方才雫坐的椅子。边看荧幕边感觉雫绕到自己背后。荧幕上开了好几个显示各种情报的视窗，总也不知道该看哪个才对。
　　「请问——」就在总困惑的时候，突然有沉重的东西压在头上，套着运动服的手臂越过总的肩膀抓住滑鼠开始操作。
　　荧幕上的视窗不断切换，但总却没有认真在看。压在头上的东西既柔软又温暖，让人在意得不得了。
　　「雫小姐？你放什么东西在我头上？」
　　「胸部。」
　　「为为为为什么要把这种东西放上来啊！」
　　总觉得头上的胸部变得更重了。雫的胸部比外观看起来还要大。
　　「这种东西真的很讨厌呢。重到让人肩膀僵硬，雫因为这种东西而陷入绝望，大胸部实在是有弊无利。」
　　[[IMG,9f982afed475be076e7bb83831a7cc1c,661,1000,76506]]
　　总想回头，但动作却剌激到雫。她啊嗯一声，总便浑身僵硬放弃回头，压低声音问。
　　「胸部是您的绝望理由……？」
　　「唉呀？你不是不想问雫的绝望体验吗？」
　　「对、对不起。没有啦，我只是有点兴趣。请问您想让我看什么？」
　　「就在荧幕正中央罗。」
　　意识回到荧幕上的总顿时瞪大眼珠。
　　那是运动报纸的版面图案。
　　粉丝失控！？角色扮演偶像团体DD12剧场惹上麻烦！？
　　是昨天那起事件的报导标题，搭配用黑线遮盖眼睛的少年被警察从大楼后门带走的模糊照片。
　　内容是参观公开练习的粉丝过度兴奋而施暴，DD12 Specials队长泽渡由绪和副队长神乐塚阳南因此受伤。
　　「……怎么一回事……！为何连受伤的事都被知道了……？」
　　「去医院的时候你们是搭计程车吧？只要跟踪计程车就会知道目的地是医院。下车时再确认长相就能知道谁受伤了。」
　　「狗仔干的吗。为什么媒体喜欢围剿他人的不幸呢……」
　　「因为他人的不幸滋味甜美。媒体仅是需要娱乐而已。不过这些都还是小事，问题是报导的最后面。」
　　「报导的最后面？」总直接看向报导的最后一段内容。瞪大的眼珠变得更大了。
　　传闻某位成员有收到恐吓信，因此还有可能发生更危险的事件。本报记者会持续为您探访。
　　「恐吓信的事……流出去了？这究竟是怎么回事？」
　　有人刻意泄密。只能这么想了。
　　「雫听说这种刊登在运动报和照片周刊杂志的报导，有些情况很明显是经纪公司或演艺事务所放情报给媒体。视场合而定，有时为了炒作话题，与艺人有关的人会刻意制造出独家内容再卖出去1梦
　　「我要回事务所！总之得将事情问个清楚！」
　　总连忙站起。「啊呜。」身体被推动的雫呻吟了一下。
　　总这才想起雫的胸部放在自己头上。
　　「哇！对、对不起！那个，我不是故意的！」
　　「不用放在心上。雫也只是想跟总P开玩笑而已。」
　　睡眼惺忪的云道。
　　「总P，小咲就拜托你了。她正义感太过强烈，所以有时会失控。」
　　「那种重责大任我哪担当的起。我只会妨碍到咲小姐而已。」
　　「那样就行。小咲正好需要有个人绊住她。要是你成功，雫还会再给总P奖·励·喔。」
　　奖励的说法莫名煽情，总听得小鹿乱撞，感觉面红耳赤紧张不已。
　　「那我走了。要是遇见其他的D请帮我道声好！」
　　总像逃跑一样离开了特少对一课办公室。
　　总回到DD12中央大楼。要去事务所时，却看到偶像们济在事务所入口附近的走廊。她们大多都穿着学校制服，似乎是从学校直接来到这大楼。
　　「啊～果然起争执了。」「这也难怪。感觉很久没上报了嘛。」「由绪是得利者呢。卷入那种麻烦中反而让她得到更多支持。」「对嘛对嘛。下次的人气投票排行榜由绪又要吸走不少票数。」「有点不太能接受呢。」
　　「是说，究竟会变得怎样～？阳南完全不知道。」
　　在絮絮叨叨的偶像群之中，也有阳南的身影。
　　总呼唤左手裹着绷带，看起来很痛的阳南。
　　「怎么了——」
　　「这是怎么一回事啊，喂！」
　　总还没说完，咲的怒吼就盖过他的声音。接着是听起来很畏惧的主任经纪人金田的声音。
　　「这、这种程度的报导没什么稀奇啦。没必要这么生气吧。」
　　「我是在问恐吓信的事为何会被媒体知道！这件事只有警察和事务所的人才知道吧！到底是谁把这件事泄漏出去！」
　　「就、就算你这么问……我也不知道啊……」
　　金田的声音越来越小，气势很明显的被咲压过去。
　　「你这大叔怎么那么难搞啊！！」
　　咲的声音越来越粗暴。光听声音就觉得她下一秒要揍人了。
　　「不好意思，借我过一下！」总反复低头哈腰要求挤在入口的偶像让一下，才得以进入事务所。进去的同时，偶像们全都安静下来，瞳孔闪耀着兴致盎然的光辉期待接下来会发生什么事。
　　接待客人的长沙发上坐着两名男性。分别是主任经纪人金田和在工作上提携总的木村。
　　沙发前的木制茶几上摊着问题所在的运动报，而咲则是直挺挺地站着，俯瞰报纸和两名经纪人。
　　金田和木村都用求救的眼神看向总。
　　「你、你来得正好。山梨，你可以请绵贯小姐冷静一点吗？」
　　木村双手合十膜拜总。总才刚开口就跟咲四目相对。强烈的眼神让总缩起身子。被眼神彻底打垮的经验还是第一次。总反过来膜拜木村。
　　「对不起，我好像没办法。」
　　「怎、怎么会～」木村的声音听起来可怜至极。咲边把视线移回经纪人身上，边厌烦地叹气。
　　不知道你们在怕什么，我又没想对你们怎样。不过，恐吓信的事泄漏到外头可不好笑。懂吗？」
　　「恐吓信方面，报导不是只写说『传闻』吗？而且也没详细到透露神乐塚是被指名的对象，这种程度——」
　　金田胆战心惊地回复。咲一脚用力踩在茶几上。
　　金田和木村吓得要命，整个人从沙发上跳起好几公分。
　　「你们这两个大叔是白痴吗！问题在于情报是从内部流出去的！你们来当当看警卫啊，在偶像的行程表或警备体制泄漏的状态下，该怎样才能圆满地护卫当事人，说啊？」
　　一手放在踩着茶几的大腿上，咲身体前倾瞪视两名经纪人。
　　「就算你这么说——我们也没办法啊。」「就是说啊，主任。」
　　金田和木村低着头交换视线。这似乎让咲更加不耐烦。
　　就在咲咬牙切齿的瞬间，脚下的茶几啪卡一声断成两半。茶几的木板非常厚，咲就算整个人站上去也不会断裂才对。
　　「不好意思。不小心就气到把桌子弄坏了。请款单请寄到警视厅。」
　　不好。总对咲的话感到不安，不过已经太迟了。
　　挤在入口的偶像们再度开始骚动。
　　「她刚刚是不是讲到警视厅啊？」「有说有说，说是要把请款单寄到那。」「所以说，绵贯小姐是警视厅派来的？」「可是她不是说她才十九岁吗？」「十九岁能当警察吗？」「人家不知道耶～」
　　呿！事到如今咲也一脸焦虑。只有金田、制作人安藤和被恐吓信指名的阳南知道咲的身份，不过演变成这样，不管说什么歪理都无法骗过去了。
　　「——糟糕了……怎、怎么办啊？」
　　咲惊慌失措地看向总。总立刻想起雫说的话：咲因为没耐性所以偶尔会犯错。得弥补过去才行。虽然这么想，一时之间却又不知道该说什么。
　　「不、不知道耶？」不知所措的最后，口中只吐得出这么一句不负责任的话。
　　「不知道？你这家伙可以再随便一点！」
　　咲的怒气矛头指向总。两人之间的距离明明应该还有数步之远，却在转瞬间化为零。虽然瞳孔没有紫光，但这种程度咲就算不用〈不可触〉也能轻易办到。
　　怎么想自已也逃不了咲的追击，总只能看向经纪人寻求协助。但他们立刻撇开视线。似乎只能觉悟挨个一两记拳头了。
　　「其实呢！」突然有人大声这么说。在场的人全都看向出声者。
　　视线的尽头，是笑眯眯的阳南。
　　「早纪试图隐瞒她是警视庞派来的超级贴身保镖哟！」
　　阳南身边的偶像立刻问她。
　　「真的吗？没听说耶。」
　　「你知道罗？」
　　其他偶像问总。总表面上和咲是在这个职场上才初相遇的同事，并不知道她的真实身份。
　　「这、这个嘛，突然这么问我，我也……」
　　烦恼如何回答的总慌乱不已。相较于他着急的态度，提问的偶像反而能够接纳这种说法。
　　「也是啦。突然就说这是她的真实身份，大家哪有可能相信嘛——」
　　听到这种质疑之声，阳南依旧笑脸迎人，竖起指头。
　　「事实就是事实。这是被恐吓信指名的阳南、金田先生和安财老师才知道的秘密。这样子贴身保镖也比较容易卧底罗。」
　　「为什么是秘密啊？」其他偶像不悦地问。阳南的笑容就像面具一样丝毫没有改变，毫无动摇地回答。
　　「就像这次的报导，不是不知道情报是从哪里流出去吗？重点在于任谁都想不到小咲这样的女孩子会是贴身保镖，如果被恐吓犯知道这件事，要是有什么万一不就完蛋了吗？」
　　这样啊。几名偶像点头同意，不过还是有深思熟虑的人。
　　「可是，绵贯小姐真有这么可靠吗？就算说很强，但她毕竟是女生耶？」
　　「阳南也不知道。不过能够踩破茶几，应该不弱吧。对了，不然就请小咲到教室示范一下武艺吧。这样大家应该就能接受了吧？」
　　这样好耶。不知道是谁立刻同意。接着偶像们提高分贝开始吵闹。
　　「我想看我想看！」「会像香港电影那样用拳头发出碰碰碰的声音吧？」「可以看到像龟派气功波那样的招数吗？」「那样的话舞蹈教室会坏掉的。」「咦～可是人家想看龟派气功波那种的。」「七龙珠那种招式是不存在的啦。」「那不然有什么？」「像成龙那种？」「成龙是谁啊？」「你不知道成龙？」「我只知道新宿成龙。」「我才要问那边的成龙是谁啊？」话题偏得越来越远。就在总觉得示范武艺一事越来越不重要的瞬间，偶像们一同看向咲。
　　「就是这样，表演武功给我们看看吧！」
　　仿佛练习已久，偶像们齐声说道。
　　被充满期待、闪亮无比的无数目光注视的咲，眼神阴沉低着头。
　　「我的武艺不是漂亮到能够展示给人看的东西。」
　　咲的声音低沉又冷淡，感受不到一丝情感。总感觉像被冰刃抵在喉头，浑身发抖。偶像们高涨的情绪也跟着下滑。
　　「其实不看也无所谓……」「对啊，就算看了我也不知道好不好。」「知道她跳舞很厉害就够了。」
　　几名偶像像在打圆场，场面变得安静无声。这时有别的女人出声。
　　「叫咲的女生来了吗？我想帮她试装。」
　　进到事务所的是副主任经纪人水野，是年过三十的女性。水野是制作人安藤的侄女，同时也是DD12的二军经纪人兼任设计师。
　　总和咲听过水野这名字，但还不曾打过照面。
　　「我就是咲。」咲说。
　　「哦～嗯。」水野将咲从头到脚打量过一遍。
　　「只有胸部小，不过型很不错。特别是腿长相当棒，合格。」
　　她说合格时的表情，和临时决定让咲加入DD12的安藤一模一样。
　　「又在随便下判断了。试装是什么，听都没听过。」
　　面对咲不爽的回复，水野嗤之以鼻。
　　「呵。没听过没差，过来吧。不然会赶不上录影。」
　　「录影？」咲诧异。经纪人金田和木村面面相觑。
　　「金田先生，你没跟她说吗？」「不，我以为木村你说了。」
　　「这是怎样？」
　　咲回头看他们。金田硬逼抽筋的脸颊勉强挤出亲切笑容。
　　「DD12演出的歌唱节目突然决定要从傍晚开始录影。制作人有说你也要参与演出……难道你没听说？」
　　「——没听说过。」
　　总看到咲的黑发在动。咲缓慢地动了。她以脚尖轻踢破裂成一半的茶几，虽然动作看起来没有很用力，但茶几的破片却飞到咲的头旁边。
　　下一秒，咲的一只脚变得朦胧接着消失，飞至空中的破片又再被劈成两片落到地上。尽管知道是咲踢破的，但总完全看不见踢击的瞬间。
　　以为她使用了〈不可触〉，但总一直盯着咲的脸看。她的瞳孔从头到尾都没有绽放紫光。所以只是凭单纯的体术技能，做出像是杂技的举动。
　　「好厉害——！大家有看到吗？看啊，小咲果然很强！」
　　阳南欢呼。那样的举止改变了现场气氛。偶像们像看街头艺人表演一样，开始欢欣鼓舞地拍手，两名经纪人则是值着脸颊吐出安心的一口气。
　　咲满脸困惑。
　　「……被这样夸奖我很伤脑筋。我只是想威胁这些家伙而已。」
　　她斜眼瞪着金田，金田浑身僵硬。
　　「总而言之，演出这种玩笑话就免了。上电视什么的，我光想就觉得怕。」
　　「就、就算你这么说，制作人都已经决定了——」
　　「我说不出场了吧！！」
　　咲声色倶厉道。金田和木村倒抽一口气，不过水野却泰然地走近咲，抓住她一只手。
　　「这样的任性，在你答应要站上演唱会舞台时就已经行不通了。我是不知道你是警视厅的卧底还啥的，偶像有偶像的作风。虽说专门不同，不过好歹你也是某种武术的专业，可别说你不知道喔。」
　　「唔。」咲发出含糊不清的声音。似乎是认同水野的话。
　　「可是，我曾对制作人说过，模仿偶像上台这种事我做不来。」
　　「决定你是否有当偶像价值的人，可不是你喔。是贩售『偶像』这种商品的我们，以及购买商品的顾客。够了，给我过来。」
　　「等、等一下。」畏缩的咲被水野强行拉出事务室。直到看不见两人的身影后，总才注意到自己不知何时开始就紧握着拳头。
　　似乎紧张得要命，摊开的手掌都沁出汗来了。
　　——不管怎样，实在太糟糕了。咲小姐的真实身份竟然是由神乐塚小姐坦露的。
　　这样下去自己也是警视厅派来的事不就更容易曝光了吗？总非常焦虑，瞥了金田一眼比出X的手势。金田似乎察觉到了，在木村还呆愣着的时候轻轻点头。暂时安心的总走到阳南身边。
　　「不好意思，稍微借点时间可以吗？」
　　总决定学习方才水野的强硬，不等阳南回答就牵起没有裹绷带的右手，带她离开现场。
　　「哦，山梨真大胆！」「什么什么，阳南南跟他是那种关系吗？」「咦～山梨怎么不追我～」「之后可得要阳南好好说明一下。」
　　偶像们议论纷纷，但总没法去一一在意。两人进到走廊深处的更衣室内，关上门。
　　「神乐塚小姐，这样我们很伤脑筋的。竟然暴露咲小姐的身份，你到底在想什么？」
　　「嗯～。」阳南歪头，似在思考。没多久就微笑着说：
　　「不那样的话，就无法收拾状况。又没提到Juvenile的事，不是很好吗？」
　　「要是说出J能力的事，事情会更加一发不可收拾。听好，请你不要再多嘴了。我们特少对之犬的存在，基本上可是秘密。」
　　「秘密……对喔，那总的事，是阳南和总两人之间的秘密。」
　　阳南突然用手指碰触总的嘴唇，接着更挺直背脊凑脸接近。
　　阳南南治愈系。被粉丝憧憬、高尚温柔又美丽的脸蛋，如今就近在眼前十公分的距离内，
　　总的脸瞬间红了起来。面前的阳南呵呵笑。
　　「我会保密，所以哪天你要实现阳南的愿望喔。」
　　说蛊惑也不为过的笑容使总心跳加速，感觉脑袋深处像是麻痹了。被这样的脸庞逼迫根本就无法拒绝她的要求。
　　「你、你说的愿望是？」
　　「当阳南说救救我的时候，你一定要保护阳南……可以吧？」
　　被阳南直盯着看，总用生硬的动作点头。
　　「我、我知道了！」
　　阳南轻笑，手指离开总的嘴唇，然后往后退一步。
　　「不管是Juvenile还是总的身份，我都会跟大家保密，所以你不用担心。那阳南出去罗。还有工作要忙呢。」
　　阳南留下总走出更衣室。关闭的门扉对面传来偶像们追问两人是什么关系的喧闹声，但总管不了那么多。
　　心臓坪评跳得很吵，血压上升到头痛的地步。
　　「吓、吓死我了……近距离看偶像真的对心臓不好……不只可爱还有什么神奇的魅力。我能理解粉丝经常参加握手会的心情了。」
　　——电视台的摄影棚出乎意料的窄。
　　总在角落眺望深夜综艺歌唱节目的录制过程时这么想道。
　　漂亮的地方仅限有灯光照亮的录影用布景周围。天花板的钢筋整个裸露，地板散布着摄影机、麦克风，照明用配线的缆线杂乱无章地盘踞。
　　录影中的摄影棚飘荡着独特的紧张感，而且安静。总光是看着就觉得胃阵阵抽痛。他事先有打听节目进行过程，接下来轮到DD12出场。
　　主持人是年轻的搞笑艺人。他高声呼唤。
　　「好——接下来让我们欢迎角色扮演偶像团体DD12——！今天她们穿了什么样的服装呢，让我们拭目以待！」
　　DD12的成员鱼贯地自布景一角的门后进场。团员穿着同样的制服、制服帽、迷你裙和长统靴。走女警风但又绝对不是女瞥的角色扮演。
　　十二名女警Coser在不甚宽敞的布景中一字排开，齐声道：
　　「大家好，我们是DD12！」
　　只有一名团员面向旁边没有打招呼。那个人站在前排中央，阳南的身边。那用口罩遮脸只露出双眼的身影，让总差点就笑出来。结果被身旁的摄影人员瞪了。总默默地低头数次后，
　　视线回到摄影布景上。
　　戴着口罩的人是咲。即使隔着口罩也能知道她一脸不爽。
　　「哎呀，今天是女警耶！丰满的大腿好赞喔，真想被双脚夹住逮捕呢～！」
　　口出接近性騒扰话语的轻浮主持人，在深夜节目的炒热气氛规则下按照剧本进行。但是，戴口罩的成员，咲对他的话可是一肚子火。
　　咲隔着口罩瞪主持人的事，总也知道。主持人身体一震，脸颊痉挛。不过毕竟是专业艺人，脸上还是挂着笑容。
　　「好可怕呢，据说DD12在公开参观日时发生意外？阳南南，听说你手受伤了，不要紧吧？」
　　阳南笑容可掏，挥舞包着绷带的左手。
　　「是～没事的喔，只是稍微被玻璃割到而已。队长就真的无法走路，不过她说平安夜演唱会就算用爬的也要来唱歌。」
　　「听说目前是由阳南南你担任代理队长？对于有点迷糊但被公认就是这点好的阳南南，当起代理队长没问题吗？」
　　「完全没问题哟～就算阳南不行大家也都很可靠。」
　　队员们全都用力点头。
　　「而且！如大家所见，这段期间有协助者加入Specials！」
　　阳南介绍咲。主持人按照剧本跟上话题。r哦哦，那个女孩是谁呢？」
　　「专门跳舞的临时团员，绵纪小姐——！」
　　虽然身份曝光，但咲还是使用假名绵贯早纪。所以便将假名的第一个字和最后一个字合起来，当作咲的艺名。即使戴着口罩总依旧看得出来被阳南特别大声介绍的咲显得手足无措，所以差点再笑出来。
　　总本以为咲应该看不见站在摄影棚角落的自己，但她似乎发现到了，隔着口罩瞪视。总和司仪一样惊愕。
　　「总觉得，好像是个蛮可怕的女孩子啊？」
　　主持人即兴发挥，问。
　　「她是身份保密的神秘团员喔。所以说不但不会开口，一切也都是秘密。实力方面待会就在舞台上展现给大家看！」
　　阳南高明地回复，带动话题。其他团员则是遵从剧本表示赞同。
　　「看过的话就知道她非常厉害哟。」「她可是功力跟队长一样的超级舞者喔！」「安财先生对她可是着迷的很。」「没错没错，还说从未见过这么有才能的人。」
　　主持人哈哈一笑。
　　「安藤财前制作人看东西的眼光可说是业界第一。我们可以期待罗？」
　　「当然！」数名团员齐声回复。这也是剧本预定的对话。
　　「那么，还请诸位展露舞艺！让我们欣赏DD12不输给问题麻烦，带来刚发售的新歌『Dance　Doll不成眠』，Let’s Go！！」
　　DD12全员鼓掌，摄影指挥高喊：「好，OK！」
　　总心中松了一口气。原本担心咲是否会以「不想干临时团员」这样的理由做出破坏节目的即兴发飙，好在这份担忧结束了。
　　——咲小姐比我想的还成熟呢。
　　——被设计师指责专业意识时，也没有强词夺理。
　　DD12鱼贯走出布景。观众收看的节目会在介绍完之后立刻接新歌发表，然后是谈话桥段，不过录影不会照这种顺序进行。接下来的摄影是要介绍其他来宾。
　　「接下来录下一段，之后换好布景再来拍摄歌唱部分，麻烦各位了！」
　　在指挥的号令下，剧组人员为迎接下一位来宾开始做准备。总小心不要发出声音，走向DD12。出了摄影棚后，才小跑步追上她们。
　　「辛苦了。」
　　总原本是对咲说的，但回过头的却是咲身边的阳南。
　　「啊哈，好紧张喔——好几年没这样了。心臓跳得好快。」其他团员也跟着七嘴八舌。
　　「真的紧张死了。尤其早纪的不愉快力场全开。」「以为她会施暴的人不是只有我啊。」「那个搞笑艺人开黄腔，倒是蛮希望他被揍飞就是了。」「对啊，那家伙很色呢。」「我有听说哪些偶像被他吃干抹净喔。」「恶～面对那种人竟然能做下去。」「虽然这样，但他关西那边的门路很强。」「人家没办法啦。绝对不行。是生理上的不行。」
　　话题偏离是常有之事。虽然有事想问咲，但她头也不回径自迈向休息室。总只好朝她背影发声。
　　「之后的录影我也会去看的，请加油！」
　　咲止步，但没有回头，说。
　　「月见里，不准你来。」
　　「咦？为什么？」
　　她的头稍微侧偏，手指搔着脸颊，开始不擅长的演技。
　　「我跟你被事务所雇用的时机相同，可以说是同期进公司的同伴。老实说我不是很想被同伴看到我跳舞。」
　　身旁的阳南兴致盎然地说。
　　「啊，你该不会是害羞了吧？」
　　「——才没有。总而言之，这也是工作的一环，就算没有你我也会好好保护大家。所以不用担心。」
　　总不觉得咲是单纯害羞才说这种话。感觉她背地里似乎有什么考量，但总不知道那是什么，脸上充满疑问。
　　「干嘛，那什么怀疑的眼神。真是的，过来一下。」
　　咲转身走到总身边，拍着他的背催促他到走廊另一头。
　　背对偶像时，咲在总耳边低语。
　　「录影期间，你去搜看看DD12团员的随身行李，看有没有倒十字的饰品。」
　　「倒十字是吗。您说的是……」
　　总在成为实习犬时所读过的资料中，有个以倒十字为象征的集团。是昨天雫也提到的Juvenile犯罪组织JUDAS。
　　JUDAS的团员都会配戴倒十字象征，不管是何种形式。
　　「没错，就是JUDAS。雫有说过偶像里头有Juvenile的可能性很高。这样一说，就算和JUDAS有所关连也不奇怪。为求谨慎，我要你检査看看。」
　　「——明白了。」
　　咲用力拍了他的背，转身离开。
　　「说那什么话，这么不信任我啊？我都说会好好跳了。」
　　咲再度施展演技。虽然不知道是在说什么，但总点头说。
　　「知、知道了。我相信你。」
　　「那，待会见。」
　　咲回到DD12团员身边，前往休息室等待下一次出场，总则是留在原地。要在正式录影期间搜查行李，但总现在就开始紧张。
　　——要是搜索过程中被看到了怎么办？不，我还有〈幽灵〉这招。
　　——顺利的话就不会被发现。所以咲小姐才会把这任务交给我。
　　正当总要用智慧型手机来确认之后的录影行程时，背后传来呼唤。
　　「哦，你在啊。山梨，我在找你呢。」
　　是木村的声音。总吓了一跳，回过头去。木村还不知道总是特少对之犬。他不会察觉到什么不对劲吧？总心惊胆战，问：
　　「木、木村先生，你说找我，是有什么事吗？」
　　「不是啦。我想说你是第一次参观现场录影，所以想问你感想。」
　　「感想是吗？」木村似乎没有怀疑总的身份，让总松了一口气。他短暂思考利用这状况，待会要如何一人行动。
　　「因为被叮咛不能发出声音，所以蛮紧张的。托此之福，我现在肚子有点痛。请问厕所在哪？」
　　「啊哈哈，这么说来我一开始也是紧张到肚子痛呢。厕所在那边，进到走廊后右手边。」
　　木村和蔼地笑着告诉总。对欺骗木村一事怀有轻微罪恶感的总，低头道谢后走在走廊上，一下就找到厕所。
　　进入马桶隔间后，打开手机确认行程表。
　　「录歌排在第二，离录影开始没多少时间了。但录一首歌要花多久时间我又没概念——排演结束，正式来的话大概二十分钟吧？不过剧组人员说要确认布景，所以应该有充裕的时间。」
　　DD12顶尖团队Specials团员除了队长由绪外，全员都来录影。除去咲共有十一人，要检查每个人的行李的话时间上很紧迫。
　　「总之只能放手一搏。就先在休息室门口等团员出来吧。」
　　总准备潜入调查，为求谨慎还将手机关机。连同另一台私人手机也一起关机，以免其他经纪人打来。
　　这样就行了。总离开马桶隔间。目前在厕所里的人只有总。他站在洗脸台前，凝视镜子将意识集中在额头。
　　「我要化为空气。从现在开始，我的存在是空气。」
　　说给自己听的同时，瞳孔发出淡淡的紫光。〈幽灵〉顺利发动了。
　　咲使用J能力的时候，瞳孔的光芒更强烈。J能力的强度与光芒强度成正比，强度与持续时间则成反比。这些都是在总学习Juvenile症候群基础知识后才知道的。
　　总的J能力仅需忍受发动所带来的轻微头痛，只要集中力不间断能力就不会消失。
　　「仔细想想，你的这种J能力比我的〈不可触〉还更适合实战。要迅速使人类无力反抗，你只需在不被发现的状态下接近目标再用刀子或手枪杀害即可。」
　　训练期间咲曾这么说。听了她的话，总也能接受。
　　——确实，我的能力会根据使用方法，得到最大效益。
　　总离开厕所，小心不发出脚步声步入走廊。途中和好几名电视局的工作人员擦肩而过，但似乎都没人发现总。尽管如此总还是紧张得不得了。心跳数增加的同时，感觉自己心臓所发出的声音很吵。
　　——冷静。不要紧张。
　　重复在心头默念，总来到了DD12休息室旁。贴着「DD12」的休息室门口和摄影棚是反方向，距离稍远，总贴着通道墙壁站着，屏息等待。
　　——等团员出来，就得立刻进去检査行李。
　　在等待偶像们离开休息室的这段期间，有好几人通过面前，却都没人注意到总。抑制呼吸的总感觉时间过得格外缓慢。
　　还没好吗？有点不耐烦的时候，休息室的门终于打开。
　　「来，轮到我们罗。」「唉哟～反正是对嘴唱，轻松就过关啦。」「对咩对咩。今天的录影比较像是早纪的出道纪念。」
　　团员们边聊边走向摄影棚。等她们鱼贯离开休息室，最后走出来的才是阳南和咲。没人注意到总，就这样直接前往摄影棚。
　　确认咲和阳南的背影弯进走廊转角，且周围没人之后，总迅速进入休息室。
　　由于DD12人数颇多，休息室比总想的还要宽敞。
　　化妆用的梳妆台靠着墙壁排列，地板有一部份铺上榻榻米。里头的墙边有很大的吊衣架，团员们的便服大衣和外套都挂在那。
　　梳妆台前堆着好几个手提包和小包包，榻榻米那儿则是并排放着超过十个大型手提袋。袋子周围还散落着许多脱下来的衣服。
　　总要找的，是有倒十字图案的饰品。不只行李，也有可能收纳在衣服口袋里。要找的地方太多了，总觉得无计可施。
　　「……录歌的期间要检查完全部东西，根本是不可能……」
　　他从上衣口袋拿出薄橡胶手套，戴在双手上。上司玄哉要他带在身上，说搜查过程有可能会用到。这也是通称为〈犬必需品〉的其中一样道具。
　　橡胶手套、内藏LED灯的原子笔、附有小剪刀和螺丝起子的瑞士刀、同时能证明身份的特殊笔记本。这些都是犬必需品的基本配备。
　　「现在可不是动手之前说做不到的时候。总之得寻找有没有倒十字的饰品。」
　　为了避免被团员发现行李被人乱翻，总先从放在梳妆台的小包包开始找起。他没有拿出里头的东西，只是打开袋口用LED灯照里头来确认。
　　虽然紧张但手法不错。总俐落地逐一确认包包。
　　总接受特少对之犬的训练仅两个礼拜，所以只学到一些基础，不过上司玄哉给予总极髙的评价。
　　「你很适合担任特少对之犬。原本你就很认真又善记细微事物，更有着紧要关头不惜侵入警视厅的胆量。」
　　总感受到他的期待。如果回应这份期待，他就会让自己査阅父亲犯下的猥亵罪案件资料。所以在这该卖命的当下总十分认真地检查行李。
　　哒喔哒哒。门后传来由远至近的脚步声，总警觉，停下动作。
　　侧眼瞥向梳妆台的镜子，瞳孔的光芒已消失。看样子是太专心检査行李而导致J能力中断。
　　「糟糕！」总连忙再度发动〈幽灵〉，消除自己的气息。几乎是同时，休息室的门被打开。
　　「忘记带制服帽了啦！在哪里在哪里……找到了！」
　　一名DD12的团员回来拿东西。浑身僵硬的总的视野角落、梳妆台的前面就放着她在找的女警制服帽。总离制服帽就只有数十公分的距离。
　　——不会被发现，不会被发现的。
　　——拜托不要发现我啊。
　　总脸上冒着油汗，不停在心中祈祷。
　　用鼻子哼歌的偶像走过来拿帽子。
　　总焦虑不安。他没有分神去目视确认身旁偶像是谁，反而开始思考要是被她发现，自己不就只能装傻了吗。怕动摇导致精神不集中，总拼死保持J能力。
　　在总身旁戴上帽子后，偶像凝视镜中的自己。
　　「嗯，嗯。很好，我今天也很可爱。这样一来下次投票铁定排上位，呐♪」
　　说完还刻意摆了个姿势，朝镜子抛媚眼，开心地再度哼着歌离开休息室。看来完全没发现总就近在身旁。
　　呼哈——。总吐出好长一口气。
　　只不过松懈一瞬间，瞳孔的光就消失，总连忙再度发动J能力。
　　——真危险……
　　检查行李时太过专心会很危险。总自我警惕小心不让J能力中断，同时再度开始搜索。遵守基本上不动行李的铁则，持续勤奋地检查。虽然找到好几样饰品，却都没有倒十字的图案。过了一阵子检查完梳妆台前的包包后，总转向榻榻米空间。
　　「鞋子……不脱不好吧。」
　　总脱掉运动鞋，踩上榻榻米，立刻开始调查手提袋。和手提包与小包包不同，内容物很多。最先调査的袋子里头甚至还装了束口袋。
　　总的妹妹在父亲带全家自杀未遂后，一直住在医院昏迷不醒。这样的妹妹，过去也经常带着大包包上街。
　　——没想到手提袋里头还会装着其他袋子。
　　——女孩子究竟是为什么要拿着那么多东西走路啊？
　　总在袋子内随便打开束口袋，用LED灯照里头。
　　发现卷成一团的布，总吓了一跳连忙关上束口袋。
　　总有妹妹，所以只消一眼就能看出那是什么。为什么女孩子的贴身衣物会变得这么小？总感到不可思议，但那的确是内裤。
　　——为为为为什么是装内裤？搞不懂女孩子啊！
　　不能出声却又狼狈不堪。总重复叮咛自己冷静并深呼吸后，发现头痛消失了，于是重新发动J能力。
　　——好。就算袋子里头有束口袋或小包包，只要从外头触碰感觉里头是布类物品，就不看里头的内容物。
　　——不这样我的精神就无法集中。而且时间也不充裕。
　　总瞥了一眼挂在室内墙壁上的时钟。进来后已经过了五分钟了。
　　要快点。总又开始确认行李。检查完第一个手提袋后接着打开第二个袋子。他很快就发现一个里头摸起来像是布的包包，内心吃了一惊。
　　「……我真搞不懂女孩子带这些干嘛……不、不行。要集中精神。」
　　总维持住差点因注意力涣散而消失的能力，继续捜索。接连调查好几个手提袋了，却都没发现倒十字圈案的饰品，时间就这样过去。
　　放在榻榻米上的包包全都被总简单检查过了，但都没有发现。散落一地的衣服，不管如何调查都很容易被人发现，于是总放弃调查。他穿上鞋子离开榻榻米，看向墙上的时钟。
　　「……糟。已经过了二十分钟了。她们不管几时回来都不奇怪。」
　　总急忙小跑步靠近吊衣架。
　　「总之能调查多少是多少。」
　　他开始根据手感来调查衣服的口袋。光是要不留痕迹就已经很困难了，根本没法从容地仔细确认。
　　锵铃。就在总感觉手指碰到细金羼链条的时候。
　　大门后方传来偶像们吱吱喳喳的喧閙声。而声音正逐渐接近。
　　「回、回来了？」
　　总掏出摸到的链条，连确认都没有就直接塞进自己的上衣口袋。
　　「这个时间点，怎么想我都没法离开休息室！」
　　哪里可以躲？总东张西望。到处都没有可以躲起来的地方。
　　「只能这样了！」
　　抱着觉悟到房间角落，蹲下来抱着膝盖尽可能不让自己引人注目。
　　然后，重新发动〈幽灵〉。
　　——方才来拿帽子的女生在那种距离下都没察觉到我。
　　——只要不做多余的动作就不会有事。绝对不会有人注意到我的存在。
　　总全力隐藏声息。紧接着，休息室的门打开，偶像们鱼贯进入。
　　「之后还要做什么～」「我们要回事务所接受采访喔。」「我要跑偶像剧的临演。」「我也是——」「我被发声培训老师说要回去练习。」「唉呀呀呀，太悲哀了。」「发声练习还好，我要补的可是舞蹈课程呢，唉哟。」「我们要个别去录歌唱节目，结束都不知道几点了。」「讨厌的话我代替你去吧？」「开什么玩笑，谁要把工作让出去啊。」
　　你一言我一语的，偶像们开始各自收拾东西。
　　阳南走过来。离总最近的包包似乎是阳南的，她走上榻榻米来到包包堆放处。
　　在离总仅一公尺的极近距离下，阳南开始缓缓脱下服装。穿着女警服没法从电视局回去，所以更衣是再自然不过，可是总却没想到这点。
　　——等、等一下！啊啊，看到就完啦。可是又不可能不看！
　　眼前的偶像慢慢变成仅穿贴身衣物的女性，让总快要陷入慌乱。
　　因为也有接泳装摄影的工作，有确实做身体保养的阳南肌虏既光滑又美丽。总看到差点入神，慌慌张张地撇开视线。结果，发出了些微的衣物摩擦声。
　　「嗯？」更衣中的阳南朝总的方向看过去。
　　总斜眼窥视阳南。发现视线对到后心跳瞬间加速。
　　——冷静，冷静。总而言之要冷静！
　　在心中默念的总紧闭双眼。头痛还持续着，所以J能力应该没有断绝。向自己的能力祈祷，总怀着如斯心情忍耐现状。
　　「总觉得好像有什么东西，是不是我多心了呢？」
　　歪着头思索后，阳南继续更衣。不知是谁问：「咦～不会是小强吧？」
　　小强。是不想说出蟑螂的人经常使用的代名词。
　　「没看到啊，大概是你多心了。」
　　阳南答，发问的偶像回：「是喔。」
　　「有蟑螂的话就交给我来负责。」
　　听到咲的声音，总睁开眼睛。咲走到阳南身边。
　　「小咲，你不怕吗？」
　　「我小时候住在深山里，所以不怕虫。」
　　咲就在阳南身边开始更衣。一不留神，不只阳南，连咲仅着贴身衣物的样貌都看进眼里，总十分焦虑。他连忙看向其他方向，但那里的偶像们也都在更衣。
　　——这根本是叫我不准张开眼睛嘛！
　　将红通通的脸圳在抱着的双膝里，使尽浑身的力量闭上眼睛。
　　——什么跟什么啊。平常的话这会是非常美好的景致吧。
　　——可是继续看下去的话，我绝对无法维持能力的。
　　好想看。虽然有这样的欲望，但一旦看了，招致毁灭的可能性是极度的高。
　　「啊、你那件胸罩好漂亮。在哪买的？」「表参道那家。」「哦～那一家啊。商品不错但蛮贵的。」「便宜的内衣裤会让身型变差，可怕死了我才不敢用。」「人家觉得大特价的便宜内衣裤也不错啊。」「穿那种东西胸部可是会在不之不觉间下垂喔——」「……我的不会下垂。不用担心。」
　　闭上眼睛的总，耳朵不断被偶像们这样的对话给炮轰。
　　这是一种拷问。
　　总这么想，束手无策到不想用比喻，而是希望真的能化为空气。