　　远离大马路的废弃大楼中，有两名穿着连帽外套、将帽沿拉低至眉边的男子，合力搬运一个看起来里头装了个人的睡袋。时间接近晚上十一点，由于没有行人，四周一片寂静。
　　一人抓着脚那一边，另一人抓着头这一边，双手使力搬着睡袋，可是动作看起来却十分危险。感觉只要绊到脚，睡袋就会落地。
　　总从暗处窥视他们。在知道睡袋里头的内容物后，他就很担心。
　　睡袋里的人是十六岁的少女，名叫神乐塚阳南。
　　她是角色扮演偶像团体DD12的成员。
　　DD是换衣娃娃的英文Dress-Up Doll的缩写，12是被称为Specials的顶尖团体的人数。DD12会在附设于角色扮演用服饰店的小规模剧场中，根据粉丝的要求决定穿着服装，然后举办剧场公演，在狂热粉丝之间格外受到欢迎。
　　Specials的成员会因为粉丝的人气投票排行榜而定期改变。最后一名的成员会和二军成员的第一名交换。包含被称为二军成员和候补生的偶像见习生在内，DD12这个偶像团体是个人数超过五十人的超大型团体。
　　神乐塚阳南是Specials成员，担任副队长。代表标语为「阳南南治愈系」。虽然不曾在人气投票排行榜荣登第一名，不过地位却稳定维持在前几名。
　　而阳南于上周末的握手会所收到的粉丝礼物里头，夹了一张恐吓信。
　　立刻让神乐塚阳南离开Specials。否则会有人陷入不幸。
　　阳南还记得收取这件恐吓礼物时的事。她记得收下礼物的时候，该名粉丝的瞳孔闪耀着紫色光芒，因此她印象深刻。
　　DD12的主任经纪人持恐吓信报警。恐吓信和瞳孔散发紫色光芒的少年这两项情报入了警视应后，便被怀疑是由Juvenile症候群患者犯下的「J犯罪」，所以特殊青少年对策局当天就开始动员。
　　任务为：在派遣一般的警察之前，由咲和总担任DD12的护卫。
　　这对还只是实习D的总来说是第一次的任务。在潜入警视厅本部大楼之后才过了两个礼拜，突然就在咲蛮横的一句「与其学习还不如去适应」下，便在仅学习了Juvenile症候群和J犯罪的基础知识的情况下进行突如其来的实际业务。
　　而今天，虽然才刚担任护卫，但马上就发生问题。
　　为求安全，偶像们在恐吓信事件解决之前都在饭店里生活。虽然事务所有要求她们尽量别外出，但还是有一个人离开饭店。
　　而且还是被恐吓信指名的阳南本人。
　　总遵从咲的指示负责看守饭店玄关，可是却很慢才发现阳南。等他发现时阳南正要走进巷子。总不得以只好使用〈幽灵〉消除气息，跟踪阳南。
　　总才在想不曾走过这么昏暗危险的巷弄时，阳南就突然被两名男子用睡袋盖住。她连惨叫的时间都没有，就这样昏过去被绑走了——
　　这就是之前的经过。很幸运的，两名嫌犯没有使用车子，而是直接移动到附近的废弃大楼。可是光看根本无法解决事情。阳南就快被搬到大楼里头了。
　　「怎么办？」总藏身在电线杆后方，小声地说。
　　在已经消除气息的当下，要不被发现接近嫌犯是易如反掌。
　　然后只要拿回装着阳南的睡袋就行了。
　　问题在后头。对体力没有自信的总，根本不可能扛着阳南逃跑。
　　总从穿着的军装外套口袋中拿出智慧型手机。那是特殊青少年对策局配给的〈特少对之犬〉专用品。
　　除了以前就有的普通手机外，总一定要随身携带这支智慧型手机。
　　——总之，得先联络咲小姐，报告这个状况。
　　即使是在发动〈幽灵〉的期间，打电话这行为一样会引人注目。就算已经消除气息了还是有可能会被发现。总只能祈祷不要被发现，然后拨打咲的电话号码。
　　哔铃铃。哔铃铃。无机质的电子音在身后响起，总吃了一惊。能力也因为震惊而解除。
　　「你这个白痴，为什么突然打电话给我！！」
　　正后方传来怒骂，把智慧型手机贴在耳旁的总连忙回头。
　　「咲小姐才是，您什么时候站在我后面的！！」
　　「不是说明过了吗，那支智慧手机可以用GPS确认彼此的位置！你没有定时联络也不在看守的位置上，再加上连神乐塚都不见人影，我当然会出来找你吧，王八呆瓜！都怪你消除气息，害我吓一大跳！」
　　总先前潜入警视厅大楼时，由于咲在总消除气息前就在注意他，因此才没有看丢。但要想找到已经消除气息的总，几乎是不可能的事。
　　「您在迁怒？」
　　「谁迁怒了！你这没用的幼犬」
　　咲一巴掌打在总的头上。自接受咲的指导开始，总每天都会被咲敲脑袋。总一直无法理解咲的手速度怎么能够那么快。
　　「我都说过请别那样打我的头了。」
　　「白痴，那样就不能叫做敲头了吧。」
　　「是我的错吗？」
　　「就是那个意思！」
　　两人的大声对话当然被搬运阳南的嫌犯们听得一清二楚。
　　「喂、喂。那两人是什么人？」
　　「他们有讲到神乐塚耶。该、该不会认识阳南南吧？」
　　阳南南。DD12的粉丝才会这样昵称阳南。总和咲也都注意到嫌犯的狼狈。
　　「我们被发现了耶，咲小姐！」
　　「罗唆！只要补救就行了吧！」
　　破口大骂的咲眼中闪耀着紫色光彩。跟总和雫使用能力时相比，闪耀的光芒还要强上数倍。
　　之后，留下鞋底蹬踏柏油的摩擦声，咲突然消失。
　　加速。
　　这正是咲的J能力〈不可触〉（Untouchables）。在咲的感觉时间三十秒内，可以用平常的十倍速度行动。也就是说，从外人来看，咲是在三秒内加速到十倍速。
　　而这三秒有着绝对性。总认为这世上没有人可以阻止〈不可触〉发动期间的咲吧。咲是用什么样的绝望换来这个J能力的呢？虽然不知道，但这一个礼拜的训练期间，他多次见识过这能力的厉害之处。
　　加速后的咲难以用肉眼捕捉。要是周围一片昏暗更是几乎看不见她。
　　没看到咲，只听到哒哒的敲击声，搬着睡袋的两名男子就各朝左右飞出去。
　　一瞬间，睡袋看起来像是浮在空中。紧接着咲现身，抱住睡袋。
　　「嘿咻。意外地很重呢。这是一个女生的重量吗？」
　　「那当然，里面是神乐塚小姐啊。」
　　「……随随便便就外出的白痴女，差点就被绑架侵犯了。唉呀，好像还有呼吸，应该只是昏过去了。真是的，自以为了不起的家伙。」
　　唉。咲一脸厌烦。而另一边，绑架犯们全都瘫在路上昏睡。
　　「我说，月见里。既然发现神乐塚外出，为什么不在玄关就阻止她？」
　　「我看到时她已经在外面了。因为我主要是在看有没有可疑人物。当我注意到神乐塚走出饭店时，她已经要走进巷子里。我连忙消除气息追过去，然后马上就看到那些家伙拿睡袋盖住神乐塚小姐。」
　　「都怪你只注意外面。」
　　咲轻敲总的头。她说得没错，总只能道歉。
　　「对、对不起。」
　　「看守的时候，要尽可能放宽视野。不要只盯着一点看，懂吗？还有月见里，一般警察也快来了，你先把那些家伙的脸部照片传给雫。这样马上就能知道他们的身份。」
　　「明白了。」
　　总用智慧型手机的相机依序拍下倒在地上的男人的脸。拿下帽兜后，都是很平凡的脸孔。
　　一人就外观来说年约十几岁或二十出头吧。另一人也同样是没什么明显特征的男子。很幸运的，两人都还没有清醒。
　　总发邮件，将他们的照片传给雫。只看脸就能知道名字的雫看过照片后，就会调查他们的身份。过没多久雫就拨通月见里的手机。
　　「喂，我是月见里。」
　　「辛苦了，总P。我是雫。」
　　P是PUPPY的简称。PUPPY的意思是幼犬。特别青少年对策局都称呼J能力民间协助者为〈犬〉，简称特少对之犬。而特少队之犬的实习生，就叫做幼犬或P。
　　「他们两个过去都不曾体验过能够化为了的绝望。只是单纯的DD12宅。虽然不知道他们被谁唆使，不过都是笨蛋。因为他们不是了，所以请直接交给普通警察。背景关系这类的事就交给普通警察去调查吧。」
　　「知道了，谢谢你。」
　　总切断通话阖上手机，走到咲身边。
　　「雫小姐说将那两人交给一般警察就行了。」
　　「呿！我才想说没啥搞头，果然就只是小喽罗。那就姑且简单绑一下。拇指相对再用束带绑住那招，还记得吗？」
　　「是，没问题。」
　　「你那敬语能不能想想办法啊？听得我浑身不对劲。我跟你一样大耶，用敬语很奇怪吧？」
　　明明有事没事就敲我的头，却在奇怪的地方讲求规矩。总边想边回应。
　　「这是当然的。咲小姐是我的上司。我本来是想称呼您为四月朔日小姐的呢。」
　　「那个就饶了我吧。我不喜欢这个姓氏。真是的，虽然听我哥说你父亲是个耿直认真的警察，但没想到你也这样。父子俩还真是一个样啊。」
　　总很尊敬父亲，所以并不讨厌被人说他们一样。
　　「耿直认真不是很好吗。我要绑罗。」
　　总收起手机回到嫌犯身边。不会动的人类实在很重。切身感受的同时，他让嫌犯面朝地并将他们的双手绕到身后I用细尼龙束带绑住两手拇指并固定。尼龙束带原本是用来固定电线的市售物，但用来绑人也很方便0其实在国外都会量粗的束带来代替手铐。
　　「绑好了。」总回到咲身边。此时有几名制服警察往这接近。
　　「你们是特少对的D吗？那些人是你们说的绑架未遂犯？」
　　「没错。你们应该听说了吧，他们只是普通人。我在不杀了他们的程度下踢飞他们，料他们好一阵子都不会醒吧。赶快把他们带走。」
　　一名警察和咲对话。明白状况后警察们开始处理嫌犯。
　　「好啦。没我们的事了，那就带这家伙回去吧。」
　　嘿咻一声，咲重新抱起装着阳南的睡袋。虽然身体锻链有素，但咲毕竟是女性，有装人类的睡袋对她来说想必很重吧。总心想。
　　「请让我来拿。」
　　「我比较有力气吧，你那么虚。」
　　虚。确实从身高来看，总的体重偏轻而且对体力也没自信，可是咲的说法有点触怒他。所以说什么也想让咲看看他身为男性又帮得上忙的一面。
　　「才没那回事呢，我可是男人啊！不用担心请交给我。」
　　「我都说不用了。反正饭店就在隔壁。」
　　「这样不好，身为下属的我只有在这种地方才能派上用场！」
　　「啊啊够了，叫月见里的真的很烦又很虚耶！」
　　抱着睡袋的咲敲打总的头，手腕施力的速度恰到好处。
　　「为什么又这样打我的头呢！」
　　「习惯啦。男人就别在意那些琐碎的小事啦。」
　　咲和总就在睡袋上方脸贴着脸吵起来。
　　争执的喧哗声似乎吵醒了睡袋里头的人。睡袋开始蠕动。
　　「唉呀？唉呀呀呀？怎么了啊？这是～袋子？谁来帮我出去啊～？」
　　睡袋里头的人声调缓慢地求助。咲立刻拉起睡袋。
　　「等一下，现在就帮你打开——是说拉链在哪？在这。好了我要解开罗。」
　　啪哩。咲强行扯裂睡袋的拉链。
　　「噗哈。」一名有着大大圆眼珠的美少女探出头呼吸。
　　她就是神乐塚阳南。阳南眨眨眼，微微一笑。
　　「呼哇啊～发生什么事啦？」
　　她似乎对自己被绑架的状况一无所知。
　　「那个女的是不是脑袋的螺丝掉了两三根啦。」这是咲对阳南的评价。「这种类型说真的，雫实在是不喜欢。」雫则是这样评断阳南。
　　缓和人心这点很不错啊。虽然总当时那么想，但冷静思考，以现在的状况来看，这反而是个问题。
　　「不可以喔，神乐塚小姐。事务所不是说过了请尽量别外出吗？」
　　「这么说来你是总。人家只这样叫你喔？阳南好厉害！」
　　一半的身体还在睡袋里的阳南声音呆呆的，说完还拍手。
　　「现在可不是开玩笑的时候！你差点就被绑架了！」
　　「什么？绑架？」
　　阳南愣住，好像不知道绑架是什么意思。
　　「跟这个只会甜甜傻笑的偶像讲啥都没用啦。总之先回饭店去。」
　　阳南以亲切的笑容面向一脸厌烦的咲。
　　「对了对了，甜点！我要去便利商店买甜点！现在有在卖和DD12合作的糖果喔。草莓口味的软Q棉花糖是人家代言的，人家想买那个！」
　　PEPOMA是便利商店PEOPLEMARKET的店名简称。
　　「你搞错时间点了吧。够了回饭店去。」
　　「不要——」阳南抗议。咲剥掉她身上的睡袋，拉着她的手大踏步往饭店去。
　　「那就这样，失陪了。」
　　总朝准备搬运晕厥嫌犯的警察们一鞠躬，然后追着咲和阳南离去。
　　回程路上，前头巷弄交错的暗处似乎怪怪的，总便凝神观察。有人躲在阴暗处，手上好像还拿着什么。总小跑步追上咲，低声告知。
　　「那边的小巷里，好像有人躲在里头。」
　　「——小巷？……明白了，我去看看。」
　　咲的身影立刻消失。因为她发动〈不可触〉去处理可疑之处。
　　「呀！消失了？」
　　阳南惊讶出声的同时，和前方小巷交错的路口传来难听的惨叫声。
　　「什么什么？」毫不掩饰好奇心的阳南往前跑。
　　「等、等一下，神乐塚小姐！」
　　总着急地跟在后头。小巷里传出咲的声音。
　　「乖乖地把那玩意留下。」
　　「噫噫！」微弱的惨叫听来是男声，接着是逐渐远去的脚步声。在阳南和总抵达之前，咲就从小巷里走出来，手上还拿着一台单眼相机。
　　「是什么人啊，咲小姐？」总问。
　　「八卦杂志的摄影师啦。方才盖睡袋的场面他好像有拍到，所以我就拿走他的相机。这种人叫啥去了？我记得有个特别称呼。」
　　阳南不知为何很开心地回答。
　　「狗仔啦。因为阳南和团员私底下的生活都经常被挖。像是阳南就曾被拍到放学时大口吃冰淇淋的样子，照片还刊登在周刊杂志上。」
　　「受欢迎的人真辛苦呢。月见里，想要的话这台相机给你。」
　　总也曾因为父亲引起的事件而被相机疯狂跟拍，所以不是很想要。
　　「心领了。我不太擅长操作那种东西。」
　　「是喔。那看是要给雫吗——我说你，笑眯眯地看什么？」
　　咲盯着阳南。阳南笑脸迎人，歪着小脑袋瓜。
　　「嗯——？我只是觉得咲小姐很厉害呀？可以咻一下地消失不见，连狗仔都能轻松解决。其实你是会格斗技的女生？」
　　「……我也只有徒手杀人很高明罢了。」
　　「又来了——你又说了杀人这种恐怖的字眼。咲小姐莫非有厨二病？」
　　咲呆住了。她似乎不懂厨二病的意思。
　　确实是有点厨二病的气质。总心想，直盯着咲看。
　　「你也是，看什么看。踢你喔？」
　　「我、我没在看啦。赶快回去吧。」
　　为了逃跑，总先她们一步迈开步伐。
　　回到饭店后，阳南立刻被叫到经纪人房间。总和咲也一并被叫进去。
　　「伤脑筋耶！发生这种事的话，我一定会被制作人骂！」
　　坐在床上不住发抖的中年男子斥责站在他前方的阳南。
　　男子姓金田。DD12有许多经纪人，不过金田是主任经纪人。
　　「只要阳南不会被骂就好啦。」
　　蛮不在乎还露齿微笑的阳南说。金田额头暴出青筋。
　　「哪里好啊！你以为是好玩才报警的吗！？」
　　「对不起——」阳南道歉。但很明显只是说说而已。金田更加火大。
　　「啊啊够了，为什么事情变得这么麻烦！你们赶快把恐吓犯抓起来啊！害我们工作很难进行耶。圣诞节就快到了，这么重要的时候却被绑手绑脚的！」
　　金田的不悦朝站在阳南斜后方的咲与总扔过去。
　　「就算您这么说——」
　　咲不爽地打断总的话。
　　「我们今天才刚来，讲那什么过份的话，大叔。」
　　「逮捕犯人是警察的工作吧！总之快点把犯人抓起来！」
　　哼！咲鼻子喷气。
　　「要对方真的是！我们才会处理。如果是普通人的话就不在我们的工作范畴内。只不过怀疑犯人是了就出动我们，你该心存感激啦。」
　　「你说的J——是Juvenile吧。那种人物真的存在吗？难道不是神乐塚的玩笑话吗？」
　　显然金田并不相信了的存在。但这也难怪。总心想。
　　在这次的恐吓信事件交给咲和总负责时，曾和被认为是了的粉丝接触过的阳南、主任经纪人金田和DD12的制作人安藤三人，都曾听取警察简单说明过Juvenile症候群和特殊青少年对策局。
　　因为体验过绝望而得到超能力的少年少女，利用超能力犯罪。
　　有这样的人啊。阳南轻易地接受，但金田和制作人却将怀疑直接写在脸上。知道Juvenile症候群存在的，就只有政府机关、一部份的研究所和与医疗有关的人，连Juvenile犯罪的事都不会被报导。
　　第一次听到Juvenile存在的普通人会不相信，可说是理所当然。
　　「喂，月见里。稍微用用你的能力来看看。你的比较好懂。」
　　「我是不介意啦。」说完，总集中意识，心中默念要化为空气。伴随着能力发动，脑袋开始轻微疼痛，瞳孔也发出淡淡的紫光。
　　顿时，金田瞪大眼睛。快速眨眼后用单手揉眼睛，表情转为不安。
　　「……你、你在那里吗？唉呀，我有在看你——本来是这么想的，但怎么一回事？只是稍微松懈就看不到你了……我、我没法冷静。」
　　啊哈哈。阳南放声大笑，还拍手。
　　「好有趣——好恶心——！明明看着却感觉没人，好奇怪喔！」
　　「是真的有些恶心。很奇妙的能力，只有气息完全消失。」
　　咲说。金田则是一脸看到鬼的样子。
　　「原、原来如此。不得不认同拥有诡异能力的人很恶心。」
　　「不要一直恶心恶心的。说要看的是咲小姐你们吧。够了，我要停止了。」
　　总解除能力。金田重新板起脸孔。
　　「总而言之，快点把恐吓信的问题解决。神乐塚也是不得擅自行动，毕竟谁知道狗仔拿着相机躲在哪里偷拍。」
　　「是——我会小心——」
　　狗仔的话刚刚才赶走一个，但咲似乎因为觉得麻烦，所以没有跟金田提起这件事。不过仔细想想。总思考。
　　——DD12的成员入住这间饭店的情报，应该没有泄漏出去才对。
　　——那为什么狗仔会躲在那里呢？
　　当下总没有时间思考出这疑问的答案。
　　「我还有工作，你们可以出去吗。」金田说。咲说了一声「走吧」就立刻转身离开房间。接着是阳南，最后是总，礼貌地说声「告辞了」才关上门。
　　「就是这样，偶像小姐。你可别再出门了。」
　　「咦——那人家的软Q棉花糖咧——？」
　　「少摆出一脸不满的表情。这家伙明天会帮你买回来，就先忍耐一下。」
　　咲拍拍总的肩膀。
　　「我去吗？」
　　「除了你以外还有谁啊。」
　　「明天～？阳南今天就要。」
　　「……哦，这样啊。没办法，去吧。有拿收据回来的话就转交给我哥。还是说你没被我敲一下脑袋脚就不会动？」
　　要是不乖乖出去买的话，脑袋毫无疑问又会被敲打。总看开了。
　　「是。去就行了吧，我知道了。」
　　判读情势的总没有多做主张，乖乖往外走。
　　「啊，等一下。」咲小跑步地追上总讲悄悄话。
　　「也要买我的份。我的份我自己付钱。」
　　「您喜欢甜食吗？」
　　「还好。蛮爱的。」
　　口气有点害臊的咲像在喃喃自语，然后离开总。
　　「好，去吧。不用那么急也没关系。」
　　「明白了。」
　　——虽然老是板着不爽的脸孔，但咲小姐也不是没有可爱之处嘛。
　　说出口的话一定会被敲头。总边想边笑着外出购物。
　　总的背影消失在走廊转角后，咲转身面对阳南。
　　「……好了。接下来我要问你两三件事。」
　　「什么什么？不管什么事尽管问喔。」
　　「站在这的话可能会被其他偶像听到，不如到你房间或我房间再说吧？」
　　知道咲和总是警察派来的，就只有听取过了犯罪说明的几个人而已。
　　其他偶像以为咲是为了不得不被关在饭店的偶像们而准备的打杂工读生，而总则是实习经纪人。
　　表面上，总和咲是完全不相干的人。只是偶然在同个时间点被录用，今天才第一次见面。基于这个设定就必须要有演技，而咲在这方面很不拿手。虽然咲可以普通地应对总，但由于总对咲都使用敬语，因此偶像们似乎以为咲只是跟她们很亲昵，目前都还没察觉咲和总其实是同个警察特殊组织的同事。
　　咲扮演的毕竟是临时雇用的打杂工。同时也是为了隐瞒来历，所以不希望被其他偶像看到她和阳南在谈论事件。
　　这方面的事阳南也清楚，所以爽快地点头同意咲的提案。
　　「我无所谓。来我房间？」
　　「那就打扰了。」
　　在阳南催促下，咲前往阳南的房间。由于是商务饭店的单人房，所以每个房间的格局都相同，不过阳南的房间却乱到让人想像不到是同样的房间。明明傍晚才刚入住，但衣服却丢得满地都是。
　　「啊哈哈，不好意思喔。都没有地方可以站了。」
　　「不，没必要到里面。在这边说就行了。」
　　关上门，咲压低声音开始询问。
　　「第一，明明收到了恐吓信，你为何还外出？」
　　「因为我想吃甜点啊——」
　　「我不是那个意思。我是在问你有没有危机意识。方才你被可疑人物给绑架了，你都不怕吗？」
　　「——阳南我不是很懂耶。那种事没什么好怕的呀。」
　　「你说……没啥好怕的？」
　　咲回想接下这任务之前所看过的阳南档案。
　　神乐塚阳南，艺名和本名相同。父亲已故，目前和母亲分住两地，一岁之前就拍过婴儿商品广告，之后就一直以童星身份活跃于萤光幕上。国中时曾人气下滑而短暂离开演艺圈，和担任阳南经纪人的母亲起冲突，后来疏远对方。
　　其后自愿接受DD12的试镜转型成偶像，恢复人气并维持至今。由于她的人生就等于演艺生涯资历，所以常识等级和一般人有一段落差。
　　雫所调查的情报似乎没错。阳南的感性迥异于一般人。
　　「阳南怕的，就只有『大家不再看我了』这件事。为了得到大家的注视，让大家爱着阳南这个存在，阳南什么事都愿意做喔？」
　　看她那样子不是在开玩笑。咲理解到所谓的人种不同就是这回事吧。
　　「是吗。艺人也很辛苦呢。下一个问题，你见过疑似J的粉丝吧。就是眼睛会发光的那个。」
　　「嗯。那个怎么了吗？」
　　「J只有在使用能力时眼睛才会发光。你知道那家伙使用了什么能力吗？」
　　「这个嘛。」阳南思索，视线飘疑不定。片刻后又恢复成笑脸。
　　「不知道。我不知道是什么样的能力。本来想说知道的话或许会注意到什么。」
　　「是吗，我知道了。不过有可能你在那时被施了催眠术之类的招数。我们这边会留意，不过你自己也要小心。」
　　「好～我知道了。还有什么想问的吗？」
　　「还有一个。有人把你们住在这间饭店的事情泄漏出去，你想得到是谁吗？」
　　「不知道耶？我不认为有人能因此得利。」
　　「所以你认为若是有利益可图，有人可能会泄漏情报？」
　　「这份工作并非都是光鲜亮丽的一面。那种事是一定会有的。」
　　咲紧盯着阳南看，却看不清她笑容底下的真面目。看起来亲切的笑容，似乎也并非真的那么可亲。在演艺圈待久了就会这样吧。咲心想。
　　「这样啊，可以作为参考。那我先告辞了。月见里把糖果买回来后，我会叫他送到你房间。总之，请尽可能待在饭店不要外出。」
　　「好——」阳南拉长尾音。
　　「……我想你不会因为恐吓信而害怕。不过你毫无危机意识这点，正是我们所担心的地方。可别做出蠢事喔？」
　　「咲在阳南答覆之前就离开房间。稍微远离房间后，她一只手抓着头喃喃自语。
　　「啊—……总觉得有够累的。搞不懂时下的小姑娘，真是的……我年纪跟她一样也算是时下的小姑娘。我的常识会很偏离社会吗……果然有偏离吧。毕竟时下的小姑娘才不会知道徒手杀人的方法。」
　　咲眼神阴沉自言自语。就在这时，前方的门开启，一名少女探出头来。她也是DD12里头的偶像。
　　「啊，太好了！工读生小姐，可以麻烦你帮我买个东西吗？」
　　「什么什么，要买东西吗？」其他房间也有偶像探出头来。
　　[[IMG,3d3450f61f66f7f82b370380a8b7c11a,657,1000,95954]]
　　「买东西？也帮我买！」更多偶像开门出来。
　　不知道是饭店的隔音设备很糟，还是偶像的声音太大了，走廊的声音似乎都传到门后了。不会除了阳南的房间，这层楼所有的房门都开了吧？咲焦虑地想。接连开门的偶像们开始喧哗。
　　DD12顶尖团体Specials全体十二人都住在这层楼。
　　超过十人的偶像叽叽喳喳的光景，在咲眼中看来只有异样可以形容。她不禁目瞪口呆。
　　「我忘了带去光水，可以帮我买吗？」「我想要丝袜来备用！」「帮我买些法式清汤口味的洋芋片和饮料。先说我讨厌碳酸饮料喔。」「这个礼拜的了JUMP有谁买了吗？」「都没买的话就叫工读生去买罗。」「我想吃关东煮——！」「我要竹轮！」「那我要萝卜、鱼板和蛋！」「这一带有吉野家吗？我没吃到晚餐所以想吃牛肉盖饭。」「这么晚了吃牛肉盖饭会变胖喔？」「我不会吃光所以没关系——」
　　表面上咲好歹是打杂工读生，所以被她们要求购物也不能拒绝。
　　「想、想要什么就写下来。刚刚实习经纪人出去买东西了，我可以打电话叫他买回来。」「那等我一下！」「我马上写！」「什么都可以吗？」「那家店现在还开着吗？」「总之先写下来啦，买不买得到到时再说。」「对嘛对嘛，就算勉强但买回我们要的东西可是经纪人的工作。」
　　偶像们又一同缩回自己房间。咲安心吐气。但几秒后，她们又从房间冲出来，把纸条塞给咲。
　　「来，麻烦你了！」「钱之后再付可以吧？」「我想要集点数，所以记得集点卡上一定要盖章喔。」「蛮重的，但没关系吧，毕竟那个实习经纪人是男生嘛！」
　　被偶像团团包围的咲只能边收纸条边点头。
　　「那，拜托罗！」「麻烦你罗～」「拜托快一点喔。」将纸条交给咲后，偶像们又回到房间。过没多久，走廊就只剩下手上塞满纸条的咲。
　　「……怎么说呢……女生真厉害。」
　　咲连自己身为女性的事都忘得一干二净，喃喃自语道。
　　「这些，全都要……买吗？那家伙没问题吧？不，那又不是我的责任。总之先回房间打电话。」
　　咲瞄了纸条一眼。上头写着只在某间知名百货公司地下美食广场贩售的起司蛋糕的名字。都这么晚了百货公司早就打烊了。
　　「经纪人真辛苦呢。」
　　咲说得事不关已。等总跑完腿回到饭店，已是将近隔天中午时分。
　　呼啊。总压抑住呵欠。才快傍晚，却想睡得不得了。
　　眼前是塞满信封和明信片的超大瓦愣纸箱。这些全都是写给DD12的粉丝信件，份量惊人。一想到接下来的工作，总就觉得快要晕倒了。
　　「木村先生，这些全都要检査过吗？」
　　在众多DD12经纪人当中，主要负责杂物的年轻经纪人木村露出善良的笑容。
　　「最近有变少了，不过还是有那种寄刀片的无情之人。还有人会写去死、别太嚣张之类的过份话语，像之前的恐吓信搞不好还会夹杂在里头。保护偶像不受那些恶意侵犯也是经纪人的重要工作喔。」
　　「哦。」总含糊回答，但马上后悔摆出这种态度。
　　地位最低的经纪人木村不知道总的身份。目前的总表面上是高中缀学后直接找制作人表明要担任经纪人。制作人看上他的热情而录用他，让他担任实习经纪人。要是看起来干劲缺缺的话会被炒鱿鱼，届时会妨碍到真正的任务。
　　「也、也是有很过份的人呢！绝不能原谅那种人！好，我会仔细检查的！」
　　虽然觉得太刻意了，但总还是夸张表现出干劲。木村一脸开心。
　　「像你这种和主要粉丝层同世代的少年能这么说，我很高兴。今后也还请好好爱护那些女孩。」
　　——呜呜，这个人是好人……。可是我却欺骗这样的人。
　　总不禁感到罪恶。为了掩饰罪恶感只好尽心工作。
　　「信封要用拆信刀打开，确认过内容物后再放回去对吧。」
　　「没错。没有奇怪的东西的话，就只要大略看看信纸和明信片的内容。只要没有类似中伤言词就OK。也别忘了确认是寄给谁的再做分类喔。」
　　「明白了。」总开始默默检查信封和明信片。
　　「我买了先前的CD，太棒了！我支持你！」「下次请得到顶尖宝座！」「敢问写真集何时发售？」虽然大多是这些内容普通的粉丝信，但其中也有文笔优美、像情书般倾诉爱意的信件。总受到了轻微的文化冲击。
　　他只知道DD12的名字，不过这个团体在社会上似乎相当受欢迎。
　　「果然很受欢迎呢。」
　　「还好啦，这种程度还算少呢，DD12虽然有名气，但毕竟是小众取向。跟大手团体就完全不能比。」
　　木村说。某大手团体。虽然说法含糊暧昧，但总马上了解。
　　「那边是那边，我们这边走自己的路就好啦。更何况我们是现在才要开始，一定会有更多人支持我们的。」
　　「说得好！一同努力让DD12更上一层楼吧！」
　　木村靠近总，牢牢握住他的手。这人的热情叫人难以消受呢。总老实地想。
　　「继续工作吧，木村先生。」
　　「啊，对喔。不好意思，我有点亢奋。待会还要打扫剧场，快检査吧。」
　　角色扮演偶像团体DD12有个附设在角色扮演用服饰店的专用剧场。
　　所属的事务所租借了整栋秋叶原外部的旧出租大楼，挂上写着「DD12中央大楼」的看板。大楼一楼是角色扮演用服饰店，二楼是小剧场，三楼是舞蹈练习教室，四楼是事务所，五楼是仓库。
　　总工作的地方位在事务所的某个房间。舞蹈练习教室内有将近一半的Specials成员正在练习这个月要举办的圣诞演唱会。舞蹈教室有五间，编号是A到E，能够使用A和B舞蹈教室的只有Specials成员，C、D、E是二军团体和研究生用的。
　　Specials目前是在A舞蹈教室练习。面向通道的地方全都是玻璃窗，让粉丝可以参观她们练习的模样。
　　在一楼的角色扮演用服饰店消费，只要累积满三万元的购物点数，就能得到八舞蹈教室的参观券。练习日程表可在DD12的官网确认，练习公开日那天粉丝会蜂拥而至。
　　今天是练习公开日，咲负责担任A舞蹈教室的警卫。
　　总再度开始检査粉丝信件，同时询问木村。
　　「因为是舞蹈练习教室参观日，所以今天会很多人罗？」
　　「普普通通啦。练习公开时间是从傍晚开始，但今天是平日，没有其他地方来的粉丝，所以应该蛮空的吧。」
　　「毕竟收到了恐吓信，停办这活动会不会比较妥当？」
　　「对粉丝来说恐吓信跟这没有关系。因为收到恐吓信，所以停办练习公开日和活动，反而会造成混乱。」
　　「嗯——好难兼顾喔。」
　　「对了。」木村改变话题。
　　「打杂工读生绵贯小姐，你觉得她怎样？」
　　虽然他说绵贯，但发音和四月朔日相同，所以总知道他在说谁。
　　绵贯早纪。那是咲作为DD12的工作人员的假名。总也一样，用的假名也是发音相同、汉字不同的山梨创。两人的假名之所以念法和真名相同，是为了避免被叫发音不同的假名时会产生不自然的反应。
　　绵贯早纪是有空手道经验的高中毕业飞特族，其实咲才十七岁，但为了配合高中毕业这设定所以伪装成十九岁。而且绵贯早纪和山梨创在设定上是于这个职场才第一次见面。
　　总留意不要表现出不自然的态度来回应木村。
　　「怎样喔。嗯——……怎么说呢。就是那种人吧。很爱使唤人的那种。昨天她突然就把偶像们过份的购物要求推到我身上。而且打人的速度很快。每次都啪啪啪就打下来了——不，我是说她差点就真的打出手。」
　　「那不就是一种奖励吗，能够被那么可爱的女孩子打。」
　　「……可爱啊……嗯——」总思索。
　　咲的容貌确实不错。即使没有特别化妆，清晰的双眼皮也有着淡淡的天然眼影，嘴唇亮着明艳的光泽，肌肤白里透红，乌溜溜的长发很适合她。由于是打击系格斗技专家所以身体锻链得很结实，但为了承受敌人的打击所以不能削减脂肪，因此她的身材丰润得恰到好处，体态可说是极品。
　　「……是啊。可爱到并肩走路的话会吸引他人目光的程度。只不过她老是一脸不爽样，有点可惜。」
　　「啧。你这现充，跟你同期进公司的是这么可爱的女孩，让我超嫉妒呢。」
　　木村毫不掩饰脸上的气愤。总连忙挥手。
　　「虽说是同期进公司，可我和早——呃，不对，绵贯小姐是来打工啊，她是工读生。今后我们根本就不可能有什么发展。」
　　「……你刚刚是不是要直呼她名字？」
　　木村似乎注意到总方才差点说出口的名字。
　　「才才才没有，您听错了！如果对绵贯小姐有兴趣，您就找她聊天不就好了吗。」
　　总慌慌张张地挥手。木村咬牙切齿。
　　「如果我是那种对第一次见面的女孩也能轻易开口的个性，就不用那么辛苦了。要是沉迷偶像，搞到最后会连经纪人都当不了。山梨你不懂吗。你的梦想是当经纪人吧？」
　　「……那个我是不太懂。要不要回到工作上了，木村先生。」
　　「说的也是。再继续聊那方面的话题，八成会更忧郁。」
　　「那真是对不住了。」
　　总苦笑，放下手上的明信片，拿起下一封信开封取出信纸。黑色的信封里装着红色信纸。挺叫人在意的组合。总边想边打开折起来的信纸，然后身体一僵。上头杂乱地贴着剪自杂志和报纸上的文字。
　　为什么神乐塚阳南没有离开Specials？某人将会和警告一样遭逢不幸。
　　这很明显的是恐吓信。
　　「木、木村先生！这个！！」
　　双手颜抖的总将红色信纸递给木村。木村看了脸色苍白。
　　「又、又是恐吓信吗？得联络警察卩啊啊可是在报警之前是不是要先跟主任经纪人说？山梨，你觉得怎么做才好？」
　　把恐吓信推给惊慌失措的木村，心里想着得通知咲这件事的总站了起来。
　　「先报警，然后联络金田经纪人比较好！不好意思，我要去一下厕所！」
　　这种时候却说要上厕所，借口实在差到可以。连总自己都这么想，但木村似乎因为相当焦虑而毫不怀疑地点头。
　　「哦，好。我先去打电话。」
　　「麻烦您了！」说完总就冲出事务室，赶往舞蹈练习教室。
　　咲斜眼看着在厚重的玻璃固定窗后头上舞蹈课的偶像，同时观察来参观的客人的样子。虽然规定参观人数最多只有五十人，不过今天人数大概只有一半。有很多看起来刚放学、穿着制服的男生，还有几个零星的女孩子。
　　自觉是来参观偶像练习的客人们都很谨守礼仪，不会随便呐喊声援。他们只是很高兴却又不吵闹地享受偶像练习的景色。
　　有时候，偶像会朝着客人挥手，这时他们就会发出欢呼声。
　　咲想起在接下这任务之前，雫所说的话。
　　「看到偶像就会鼓噪吵闹的只是普通粉丝。只在必要时候出声的，是训练有素的粉丝。粉丝之间也是有规则存在的。」
　　先前曾有一名客人要出声，立刻就被其他客人斥责「违反规则」。不只是为了不给他人添麻烦，也是为了不被偶像讨厌，所以才存在这种规则吧。咲心想。
　　总而言之，只要不引发问题，身为护卫的我就谢天谢地。
　　从昨天的绑架未遂事件来判断，恐吓信并非恶作剧，因此除了特少对之犬，警方还派遣了警察护卫。DD12中央大楼的周围有好几名便衣警察在警戒。可疑入士在进入大楼前会先被检查，有啥万一时也会联络咲来支援。
　　——恐吓啊。世上也是有这种卑劣之徒呢。抓到了可要好好痛殴一顿。
　　咲往玻璃后头看。正在练习跳舞的偶像有七人，每个都跳得很不错。其中有两个人的动作不论是速度还是节拍都格外优秀。即使看在一出生就持续在修练赤手空拳的武术的咲眼中，动作也十分优异。
　　若不是万分认真地练习，是无法让身体如此听话的。
　　咲的目光先放在阳南身上。她是舞技高明的其中一人，但不是最棒的。最厉害的是阳南隔壁的泽渡由绪。
　　咲回想看过的由绪档案。她是目前的Specials队长，同时在人气投票排行榜上也都稳坐高位。双亲经营爵士舞教室，由绪似乎也是从懂事起就浸淫在舞蹈中。
　　——你能生在舞蹈家庭真好。哪像我生在危险的家庭。
　　瞥了由绪一眼，视线回到阳南。
　　——神乐塚的家庭就是普通家庭。记得这家伙出生时家里很贫困。
　　由绪卓越的舞技受惠于家庭环境。而阳南的舞蹈就是来自于持之以恒的努力吧。咲心想。
　　——神乐塚曾说过，为了受欢迎什么都愿意做。
　　——她犠牲一切，勤练演技、歌唱和舞蹈……跟我一样。
　　埋头修练的日子化为日常生活一部份的意义和辛苦，咲可是了然于心。
　　咲是四月朔日流赤手空拳暗杀术一族的末裔，在懂事之前就已踏上修业之路。年龄就等同于修业年数。
　　四月朔日流，由于能徒手取人内臓而取这名字。祖先可远溯至战国时代一名被称为素破的忍者，直至江户时代也都还在侍奉某藩的大名。在二次大战期间，一族以要人护卫兼暗杀者的身份活跃于社会黑暗面，但那样的时代也成了遥远的过去。四月朔日家的骑杀者角色，很早已前就结束了——
　　——杀人用武术这玩意已经跟不上时代了。
　　而这落后时代的情况却是咲的日常生活。起床就是打稻草人，吃完饭就踢木桩，喝完水就背石头。还有和两个哥哥互殴到其中一方倒地。
　　身上永远都有伤口，手脚也曾骨折过好几次。这样的生活直到咲三年前离家之前，未曾抱持任何疑问。但现在，连熟记的招式都只让咲感觉到自己的格格不入。
　　结果我自己也没资格说人。正当咲如此自嘲苦笑的时候。
　　「咲小姐！」脸色大变的总从走廊一头冲过来。
　　「怎么了？」咲转头看向总。
　　就在咲的视线离开客人和偶像的当下，发生了异常变化。
　　卡锵！「呀啊啊啊啊啊！！」
　　锐利的玻璃碎裂声，和高亢的惨叫声重叠。
　　「怎么了！？」
　　咲转身面向舞蹈教室。
　　三名男客突然持书包等物打破玻璃，进入教室里头。
　　咲咋舌，立刻发动能力。
　　高亢的惨叫变成低沉的呻吟，除了咲以外的事物动作全都变得迟缓。
　　十倍速的世界。在场没有人跟得上咲。
　　跌落地面弹起的玻璃碎片正要再度落地的一瞬间，咲穿越陷入恐慌前一秒的参観人潮，从破掉的窗户跃进教室，移动到化为暴徒的客人面前。然后在加速状态下斟酌力道依序朝他们的下巴使出掌打。
　　加速状态下的打击会遵循物理法则增强威力。打击正是所谓的动能。
　　动能会以速度的平方为正比而增加，想得简单点，十倍速的打击破坏力，会是一般状态下的一百倍。
　　虽说在加速中，但咲的肉体强度不变。被打的对象当然也一样。
　　加速状态下的认真一击，可以轻易破坏掉咲的身体，然后粉碎对方的性命。
　　因此，加速中的咲不得不减轻力道。
　　——使用杀人技，却必须留意不杀人而是打人，真是再滑稽不过了。
　　要殴打看起来几乎静止不动的对象的咲，甚至还有时间嘲笑自己。
　　轻打最后一人的下巴后，咲解除〈不可触〉。破碎的玻璃往地面下坠，碎裂得更细小的声音传进咲耳内的同时，三名暴徒也各自朝不同方向飞去，摔在地面后一动也不动。三人都确实晕过去了。
　　暴徒虽然失去行动能力，但騒动却没能平息。偶像和参观客人都陷入混乱。
　　「冷静点！！」咲呐喊，却没什么效果。
　　「警卫，这边！」总大喊。咲朝声音来源看过去，刚好是几名穿着制服的民间保全瞥卫在总的呼唤下赶到之时。
　　「各位客人，不好意思参观结束了！请移动到外面！！」
　　「警察立刻就到，请遵从指示！！」
　　听到警察，客人的恐慌稍微减轻。虽然吵杂没有消失，但客人开始遵从总和警卫的指示开始移动。没多久，教室前面就看不到半个参观客人。
　　只有总回到教室前面，小心翼翼地跨过破裂的窗户进入室内。
　　「咲小姐，刚刚是…」
　　「我也不清楚。总之是突然发生的。」
　　
　　[[IMG,bea4f0f6bc2e3704b02f19571ba7db6a,669,1000,123617]]
　　咲俯视倒下的客人。每个人看起来都只是平凡无奇的高中男生，不像是会逞凶斗狠。不如说看起来都很懦弱。
　　「要拍下这些人的脸传给雫小姐吗？」总小声询问。
　　「嗯，麻烦了。」咲说，视线回到偶像身上。
　　「你们没事吧——看起来似乎不能说没事。」
　　可能吓到了吧，有几人瘫坐在地上。其中一人皲着眉头，右手紧握左手腕。血液正从左手掌滴落。
　　受伤的人是阳南。似乎是跌倒时被飞散的玻璃扎到手。
　　咲蹲在阳南前面。在四月朔日家修业的日子里，早已体验过各种普通的伤势。当然，咲也知道应急处理方法。
　　「给我看。」说完，检查快哭出来的阳南的伤。
　　「很痛耶，小咲。」
　　「伤口蛮深的，不过没很严重。这种程度不用缝就会好。」
　　咲从口袋拿出手帕，紧紧包住阳南的手。
　　「痛！」阳南小声呻吟。「忍耐点。」咲毫不留情地绑上手帕。
　　「把手举在比心臓高的地方，就不容易出血了。不过伤口中可能还有碎玻璃片，所以还是得去医院看看。」
　　「……嗯。伤口真的不用缝就会好吗？」
　　「若有人会去缝这点小伤，一定是庸医。」
　　咲站起来，巡视其他偶像。
　　「还有人受伤吗——看来不用问了。那边那位很严重的样子。」
　　泽渡由绪按着脚踝坐在地上。
　　「我、我没事，才这种程度。我只是吓到所以脚稍微扭到而已。」
　　由绪皱着脸试图站起，但马上就瘫坐回地面。
　　「好痛痛痛……不、不要紧的！没什么大不了！」
　　眼眶湿润的由绪想要再站起来，咲单手按住她肩膀制止她。
　　「不要勉强，关节的伤会变成旧伤。就算是严重的扭伤只要一个月就会好，可以彻底根治。」
　　「一个月！我根本不可能休息啊！」
　　瘫坐在地的由绪爬向咲。咲被她的气势压过，稍微退后。
　　「一个月很快就过啦？」
　　「再一个礼拜就是演唱会了耶！？」
　　由绪用力倾诉，咲这才想起。这堂舞蹈课也是为了那场演唱会而上的。要是花一个月治疗，就等同于放弃演唱会演出。
　　「抱歉。都怪我没有好好看着。」
　　咲低头，由绪不知所措地别开视线。
　　「——这不是打杂工读生的责任啦。我知道你保护了我们不受那些人侵犯……虽然快到看不清楚。」
　　由绪的这番话成了契机，其他偶像跟着开口。
　　「对啊对啊，看不到呢。根本是一瞬间的事。」
　　「真的耶。等我注意到时工读生小姐已经站在教室里了。」
　　「嗯，感觉咻一声就在那了。」
　　「说不定是很厉害的人喔。其实你是秘密贴身保镖之类的？」
　　感觉身份快曝光的咲连忙说。
　　「那种事怎样都无所谓啦，得先带泽渡小姐去医院！先告辞了。」
　　「咦？什么？呀啊？」
　　咲的手绕到由绪的膝盖后面和背部，然后直接抬起来。也就是所谓的公主抱。
　　呀啊——！一部份的偶像发出兴奋的欢呼。
　　「工读生小姐，你明明是女生却很帅呢！」
　　「该不会是王子系？要不要试试穿男装？」
　　「好想把你的头发绑成马尾然后让你穿上管家制服喔——」
　　预料外的反应让咲动摇，于是向总求救。
　　「月、月见里，来帮忙应付一下她们啊。她们这样让我浑身不自在。」
　　「就算您叫我帮忙……我还得去主任经纪人那儿报告！」
　　快速用智慧型手机拍下倒地男生的照片后，总就快速地从破掉的玻璃窗离开教室。咲发现他逃跑是在看不见总的背影后。
　　感到茫然若失的咲，在脖子被纤细手臂绕住后才回过神。
　　低头一看，胸前的由绪脸颊红润，热情地盯着咲看。
　　「你不是要送我去医院？」
　　「——我是要送。总之你在各方面都要忍着点。」
　　咲深深叹气，转头看阳南。
　　「你也一起去。伤口得让医生看过才行。」
　　阳南轻轻握住胸膛前包着手帕的手，然后站起来。‘
　　「小咲，在那之前可以问一件事吗？」
　　「啥事？」
　　「你很擅长活动身体吗？」
　　「算是。可以说那是我唯一的长处。」
　　觉得她问了很奇怪的问题的咲回答。阳南看起来很感兴趣。
　　「这样啊。那刚刚我们跳的舞，你跳得出来罗？」
　　「刚刚的吗？那种程度还好。应该可以。」
　　「嗯……谢谢。那我们去医院吧。」
　　说完意味深远的话后，阳南微笑。身旁的偶像就问阳南。
　　「喂，阳南。你不会是在想奇怪的事吧？」
　　「没有啦～思考是安财老师的工作。」
　　安财老师，全名为安藤财前的制作人兼任艺人培训公司社长。是年过五十的胖男，圆滚滚的身材、花白的头发、戴着眼镜的外貌，活像是某部漫画的登场人物，所以才会被人昵称为安财老师。
　　安藤也曾和咲打过照面一次。他给人的印象是和蔼亲切的老人，但经纪人金田曾提到，他对偶像来说是十分严格的制作人。
　　——制作人啊。不知道在想什么，不过那跟我无关。
　　阳南她们的对话就当耳边风，先抱由绪去事务所再说。
　　之后，咲根本没想到会被安藤强行安插其余的工作。
　　＋
　　只手紧握手机，冒牌货抱着膝盖窝在黑暗的房间角落。
　　冒牌货。替我取这名字的，是个我曾相信她是母亲的女人。
　　「你这家伙终究只是那孩子的冒牌货！」
　　连以为是专属于我的名字，其实也触于某个未能出生的人；以为自己活了十几年的人生，都只是代替某个人活着而已；以为是母亲的女性，眼中看着的我其实是她那一出生就死去的女儿。
　　「你根本就没法当那孩子的替代品！冒牌货，没用的冒牌货」
　　被女人骂得狗血淋头的时候，冒牌货只感到悲伤。明明受她养育，却无以回报。我无法给这个人分毫她想要的东西。
　　在知道这点后，冒牌货已无法在这个家容身。带上少得可怜的金钱，冒牌货走进有喜欢的偶像团体的城镇，却无人可依靠。
　　用光钱的冒牌货蹲在城镇的一角。然后思考。
　　没有人需要我，我也无法给人任何回报，就只能这样死去。
　　这让人害怕得不得了，然而却是辛酸而充满绝望的现实。
　　和绝望做交换，冒牌货得到了发着紫光的瞳孔。
　　瞳孔绽放紫光时，冒牌货能够给予对象所期望的力量。
　　〈赠礼〉（Gift）。
　　这是冒牌货的J能力。
　　用〈赠礼〉给予并非的普通人J能力的情况下，效果大约持续一周。若是给Juvenile追加能力的话效果无法维持太久，顶多只能持续一天。
　　会知道〈赠礼〉的使用方法和力量的真面目，是在冒牌货被了JUDAS这个团体捡到后的事。
　　JUDAS是Juvenile少年少女集结起来的反社会组织。
　　他们使用Juvenile力量强盗、抢夺、生存。JUDAS的大部分成员都毫不质疑这些犯罪行为，但冒牌货却会意识到自己在做坏事。
　　尽管如此，JUDAS是冒牌货第一个由自己决定的居所。
　　连现在窝着的房间，也是以给予数人希望的力量做为代价，由了JUDAS赐与的房间。
　　由〈赠礼〉所给予的J能力虽然是只能维持一个礼拜的短暂假货，但即使有时效，还是有许多想要J能力的人，支付高额谢金谢礼的人也不在少数。
　　结果，〈赠礼〉这个J能力带给组织JUDAS许多利益，察觉时冒脾货已经晋升至有位阶的干部阶级。她的位阶是七，在有位阶的十三人之中厉于中间阶层，而且还被配置了一个可随心所欲调动的部队。
　　冒牌货觉得有来这个城镇真的是太好了，有加入JUDAS真是太好了。
　　在这个城镇里，冒牌货见到了本尊。
　　就是曾为母亲的女人说过的那个孩子。也是冒牌货自己所承认的本尊。
　　姐姐。冒牌货是这么称呼本尊的。
　　「姐姐……」就在冒牌货低喃时，手中的手机开始演奏轻快的旋律。那是DD12的新歌「Dance　Doll不成眠」的副歌来电铃声。
　　冒牌货立刻打开折叠式手机接听。液晶荧幕的浅光微微映照出冒牌货的雪白侧脸。
　　「喂，姐姐吗？下次什么时候可以见面？」
　　冒牌货声音很小，但却说得很快。
　　「下次喔，我们不是三天前才见过面吗。人家可是很忙的。」
　　手机传来姐姐的声音。冒牌货将抱着膝盖的身体缩得更小。
　　「对、对不起。可是我所给予的能力最多只能持续一个礼拜，所以得在能力消失前重新给予一次。」
　　「那种事我知道啦。明后天我会尽量抽出时间，到时候记得要好好洗澡哦？还不都是因为你都不洗澡也不换衣服，有时候闻起来很臭耶。」
　　「对对、对不起……我会把自己弄干净才去见你的……」
　　冒牌货试着闻自己的衣服袖子。虽然不觉得有异味，不过却想不起来最后一次洗澡是在几天前。由于这房间本来就连台电视都没有，遮光窗帘又紧紧拉上，而且也没点灯，所以根本不知道现在是白天还是晚上，冒脾货也因此欠缺日夜交替的感觉。
　　「不说那个了。我有件事想问你。」
　　「想问我？」
　　「有个会在原地瞬间消失然后出现在别处的家伙，你同伴中有人有那种能力吗？」
　　同伴，指的是JUDAS成员。不只JUDAS的存在，姐姐连那是什么样的组织都知道。她是在知道的情况下和冒牌货往来的。
　　「我想想……应该是没有。我是听说过能力很像瞬间移动的了，不过不曾亲眼见过……怎么了吗？」
　　「人家身边啊，现在就有这种J喔。你不是说过只要看过J使用能力的样子，理解那是什么样的能力后，就能任意将那能力给予别人吗。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　冒牌货使用〈赠礼〉的能力，赠与姐姐某样J能力。
　　〈女王之瞳〉（Imperialorder）。
　　那是她赠送的能力的名字。
　　「像瞬间移动的能力，若是能靠〈赠礼〉来使用的话，在很多时候都很方便呢。所以说下次你来看看。我会营造出让那个女生使用能力的状况，你就先准备好可以用的棋子，提高战斗力罗。那，下次再联络。」
　　「啊，等一下！姐姐，下次见面——」
　　冒牌货还没说完，通话就断了。尽管还有想说的话，但冒牌货没有主动打电话过去。她相信姐姐说的「再联络」，于是阖上手机紧紧握住，再度于黒暗中紧抱膝盖。
　　一阵子后一手机再度响起。这次不是来电铃声而是普通的电子音。
　　「……什么事？谁？」冒牌货姿势不动，接起电话。
　　「哟——〈赠呈者〉（Presenter）大人，我是师吕，〈幻影〉（Mirage）啦。」
　　〈幻影〉师吕，在冒牌货的部队成员中以副队长的身份实质掌管部队、操纵幻影的Juvenile少年。
　　「现在方便吗，〈赠呈者〉大人。」
　　「……师吕啊。有什么事？」
　　「上头给了指示。今天有一名想要礼物的客人，待会会到平常那家俱乐部里。可以麻烦您开工吗？」
　　上头的指示。冒牌货在JUDAS的位阶是七等，能够命令她的只有六等以上的干部。位阶低的成员没有权力违背位阶高的成员。但冒牌货不在乎位阶，她不会拒绝任何人的委托。有人需要我。她只单纯为此高兴。
　　「好啊，待会是吗？我马上过去，等我三十分钟。」
　　送礼物，意味着使用〈赠礼〉这能力给予J能力。将客人给予的五成谢金上缴了JUDAS，剩下的份就是冒牌货的。不过为了让队员开心，冒牌货将到手的金钱几乎都分配给队员。
　　冒牌货的别名〈赠呈者〉，指的不只是〈赠礼〉这能力，还包含了慷慨大方的意思，但冒牌货不知道这件事。
　　「谢谢罗。我会先召集〈赠呈者〉队伍全体成员，就麻烦您了。」
　　「嗯，不会。那待会见。」
　　冒牌货挂断电话，在无照明的房间中朝旁边的床伸手。拾起脱下很久的外套穿上，拉起帽兜深深戴上。
　　接着围起围巾遮住脸部，将手机塞进口袋后站起来。
　　「啊，还没洗澡……算了，反正还没那么臭。」
　　自言自语完，冒牌货步出房间，前往队伍成员所在的俱乐部。
　　俱乐部的入口位在昏暗寂静的巷弄一角，是JUDAS在举行队伍集会或药物买卖等违法勾当时会使用的据点之一。站在入口处站岗的少年也是JUDAS的成员，当然也是Juvenile。
　　站岗守卫采轮班制。J能力适合战斗的人大多性格暴烈。差点和不管来者是谁都用挑衅眼神注视的守卫视线相对，冒牌者将头上的帽兜拉得更紧。她在守卫前面停下，从围巾底下拉出挂在脖子上的项链。
　　银色饰品展现在守卫眼前。
　　是上下颠倒的十字架饰品，即倒十字架项链。大小约和掌心差不多大。
　　十字架的横梁上刻着「Social Anxiety Disorder Under Joint」。意思是社交恐惧症所压抑的连结。第一个字母并排倒过来念就是了JUDAS。
　　刻着这些文字的倒十字架项链，就是JUDAS的证明。虽然也有念珠、耳环、戒指这些饰品，但只要是JUDAS成员，饰品上头就一定有这个倒十字。
　　而干部的逆十字又刻有跟一般成员不一样的文字。
　　Ⅶ，是希腊文，同时也是显示位阶的数字。
　　守卫看了十字架后，换上谄媚的笑容，恭敬低头鞠躬。
　　「您辛苦了。请进。」
　　「谢谢。」
　　冒牌货将十字架放回围巾内侧，然后踩上通往地下的楼梯。
　　每踏一级阶梯，空气就随之沉滞。无数他人的气味、酒精、香烟和合成大麻的烟雾互相混合，形成黏在肌肤上挥之不去的沉重气氛。
　　楼梯尽头关上的门板后方传来重低音音乐。
　　冒牌货推开门走进去。里头有整排的柜台座位，几张桌子和包围桌子的沙发。一些看起来很闲的JUDAS成员零星点缀其中。
　　不甚宽敞的空间深处，围着桌子的几个人一起起身面向冒牌货。他们是〈赠呈者〉底下的队伍成员。
　　成员们戴针织帽或外套帽兜，穿工作裤或刻意撕破洞的牛仔裤，清I色都走休闲打扮。看起来就像时下洋溢着个性，到哪都有的年轻人。
　　冒牌者小跑步接近那张桌子，说：「等很久了吗？」
　　「不会不会，才刚到。」「辛苦了。」「您辛苦了。」「有劳您了。」
　　几名成员齐声说。冒牌货依序环视成员。
　　「〈幻影〉师吕，〈铁鎚〉大土，〈火爆〉赤路，〈倍力〉郡上，还有〈超电力〉古久春跟〈超电磁〉古久秋。嗯，都到齐了。」
　　念出出席的成员名号后，冒牌货看向浅坐在沙发上的少年。是名个头小、线条纤细、看似懦弱的少年。没看过的生面孔。
　　「请问，你就是客人吗？」
　　少年依旧盯着地面，小声回应。
　　「是的。我听说只要出钱就能买到超能力，所以就来了。」
　　「这样啊，我知道了。你想要什么能力？」
　　冒牌货问，少年一脸狐疑。提心吊胆地抬起眼帘。
　　
　　[[IMG,c8462830b743c2f6018770e41eaf69a0,670,1000,115637]]
　　「……不问理由吗？像是为什么我想要超能力之类的。」
　　「如果想要别人听你说，那听听也无妨。不过，被人问理由，你会高兴吗？」
　　少年脸上的怀疑色彩渐浓。冒牌货询问旁边身材苗条的成员。
　　「师吕，他的来历没问题吧？」
　　带点知识份子气质的师吕点头。
　　「别的队伍调查过了，没问题。他并不是特少对之犬。只是个耐不住霸凌，可是又没法绝望，不小心跑到这边的普通小鬼头罢了。」
　　对JUDAS这个犯罪集团来说，最麻烦的人物就是特少对之犬——
　　特殊青少年对策局的民间协助者D。若是有意图潜入JUDAS内部调查的D，当场就会在这被围剿杀害，然后分尸送回警视廉，不过冒牌货眼前这名懦弱少年，怎么也不像是特少对之犬。
　　「霸凌啊。还蛮说得过去的理由呢，毕竟很常发生。」
　　咔。少年突然用力咬牙。
　　「说得过去？很常发生！别开玩笑了，你知道我被怎样对待吗——」
　　少年从沙发上用力站起，企圆逼近冒牌货。但在碰到之前，一个大块头男子堵住他的路。是方才被称为〈倍力〉郡上的男生。体格像摔角手或柔道高手，身上的薄长袖Y领衫布料因隆起的肌肉而紧绷。
　　郡上用巨大的手抓住少年的脸。
　　「我不容许有人对队长无礼。」
　　他的眼睛泛着微弱的紫光，体格大上一号。因为肌肉膨胀之故。
　　「我的〈倍力〉能够提升身体能力三倍。历经千锤百链的我，平常的握力就超过一百公斤。现在是平常的三倍。我还没试过捏烂人的头，但我很乐意用你的头来试看看。」
　　「呃…嘎…」少年仅能呻吟，无法回答。
　　「适可而止，郡上。他并不是要动粗。」
　　被冒牌货制止，郡上放开少年。少年像跌进去似地再度坐回沙发上。
　　其他成员笑出声来。嘲笑。冷笑。反正都是意义欠佳的笑声。
　　「原来还有不会让人绝望的霸凌呢——」「等变成了再来吧。」
　　「郡上也真是的，你就是这样所以才被叫肌肉不倒翁。」
　　「你说什么？」郡上猛回头，视线和体格相似的〈铁鎚〉大土相交。
　　「啊？想干架吗，你这个肌肉不倒翁。」
　　「……到外面去。」
　　无视引起问题的少年，郡上和大土之间的气氛变得险恶。
　　和都住手，你们两个。在倶乐部引发事端，会被上面肃清喔？」
　　JUDAS的干部、位阶七等的冒牌货所说的上面，里头有能够轻易消除一两人的J能力者。没有位阶的郡上和大土等人绝对会被轻易做掉。
　　当然，这点郡上和大土都知道。所以两人一齐哂嘴，背过脸结束冲突。冒牌货重新对脸色苍白的少年说：
　　「对不起喔，吓到你了。不过呢，我对你的遭遇毫无兴趣。我想知道的就只有两件事。你想要什么样的能力，还有你会确实付钱吗，就这两件。」
　　「……能力和钱……要钱的话……」
　　少年用颜抖的手从上衣内袋拿出一个厚厚的信封。
　　「有一仓百万！我、我擅自从父母的户头提的——」
　　「就说我们对你的事不感兴趣了。」
　　师吕打断少年的话，抢过信封取出内容物。然后以熟练的动作数完钞票。
　　「确实是一百万。可以买一份梅套餐。」
　　「是吗。那那笔钱就照往常那样处理。」
　　「了解。〈赠呈者〉大人的份要不要多保留一些？」
　　「不用，像平常一样一万就好。上缴后剩下的钱，就你们大家分。这样你们比较高兴吧？」
　　冒牌货没有物欲。住处的房租是由JUDAS支付，食物的话队员经常会送来。每次仅从使用〈赠礼〉的谢金中收下一万元，是怕队员不好意思而做的贴心之举。
　　队员间发出欢呼和口哨声。而少年客人则是高兴不起来，问：
　　「梅套餐？那是什么？」
　　「唉呀，你没听取价格和套餐的说明吗？」冒牌货反问。
　　「我只听说最低要一百万元……」
　　「这样啊。那我现在说明。所谓的梅套餐，意思是只给予一次J能力，能够选的J能力种类仅限物理系。若是要精神操作系的J能力，最低金额是三百万，那就是松套餐以上的等级。懂了吗？」
　　少年用走投无路的表情点头。
　　「没、没差了。只要一个礼拜我就能向他们全体复仇。可以选怎样的超能力？」
　　「这里的队员正好是梅套餐的样本。啊，师吕的〈幻影〉不行喔。因为操纵幻觉的〈幻影〉是精神操作系。」
　　冒牌货看向队员。
　　「可以让他看看你们的能力吗？」
　　「OK。」「真没办法。」
　　队员里头有着相同长相的娇小双胞胎少年古久兄弟，首先展露自己的能力。
　　「我是〈超电力〉。就跟能力名称一样，可以使用电击。」
　　哥哥古久春的瞳孔绽放紫光，举起的手上头缠绕着电流。
　　「认真起来的话连人都杀得死。要破坏手机或电脑更是超级简单。」
　　弟弟古久秋不知从哪拿出碎冰锥。
　　「我是〈超电磁〉，可以操纵磁力。可以像磁铁一样吸住这根碎冰锥，然后像这样——」
　　瞳孔发光的古久秋随意地放掉碎冰锥，然而碎冰锥不但没有落地，反而还漂浮起来。
　　「还可以用磁力的反作用力，让东西飞出去。」
　　碎冰锥突然像是被什么东西撞到一样猛烈飞出去，剌中墙壁。
　　「不过，这能力没那么容易操作，所以我不推荐。不过你想狙击人的话，只能选这个。」
　　〈倍力〉郡上一脸不悦地低声开口。
　　「我的你刚刚看过了。就是提升身体能力三倍。这能力不适合没在锻链身体的你。原本能力就低下，强化过也没什么用。」
　　刚刚和郡上差点打起来的大土握住拳头准备展示能力。当大土的眼睛发光的同时，拳头开始变成钢铁的颜色。
　　「我的能力要看使用的方法。我可以任意让身体的某个部位变成钢铁。强度当然就和金属一样。像现在我这拳头可以击碎水泥，是名符其实的铁拳。事先声明，这能力无法让全身都变成钢铁。能够像这样变色变质的，最多就只有身体面积的一半，只有这点要注意。」
　　将合成大麻卷成像香烟一样，没有点火直接叼在嘴上的高个子男性，将纸卷移到嘴角后说：
　　「我是〈火爆〉赤路。你想向那些霸凌你的人报仇吧？那我的能力再适合不过了。别名憎恨之炎喔。」
　　赤路竖起一根手指，眼睛绽放光芒。指头尖端产生大如垒球的火球。
　　火球点燃赤路叼着的纸卷，冒出一缕烟。
　　「可不是单纯的火喔？这玩意丢出去是会爆炸的。破坏力也非同小可。只要来个几发房子就会被轰得破破烂烂，不过我只用车子试过就是了。」
　　「很危险耶，快点消掉那火球，赤路。」师吕说。
　　「我才不会在这里弄爆它咧。到时可会被上头整肃的。」
　　赤路边笑边捏烂火球。冒牌货的视线回到少年顾客身上。
　　「想要哪个？如果想要别的，我可以说明现在能给你的J能力，不过使用者不在这，所以没法展示给你看。」
　　冒牌货才刚说完，少年紧接着大声说：
　　「我、我要〈火爆〉！麻烦给我那个能力！！」
　　雀屏中选的赤路满面得意。没被选中的古久春和大土一脸遗憾。古久春甚至还咋舌。
　　「啊，又来了。赤路的能力太好理解啦。」
　　「又一个不懂铁拳威力的人。揍人毫无实感的〈火爆〉根本无聊透顶。」
　　哼。赤路嗤之以鼻。
　　「随你们说去。这次的分红奖励是我的了。」
　　「每次都这样。」郡上说。「我才不要那么卑鄙的奖金咧。」古久秋说。
　　冒牌货以〈赠礼〉给予的J能力的原型者，可以得到较多的分红。这是队员们自己决定的，冒牌货没有介入，也不在意。
　　冒牌货单纯是为了让客人高兴而自愿使用能力。
　　「明白了，〈火爆〉是吧。额头过来一下。」
　　深戴帽兜的冒牌货驼起背，观察少年的脸庞。
　　「要、要干嘛？」少年有点慌张。
　　「不会痛的，乖乖别动。」
　　被帽兜影子遮住的脸孔里，眼睛的位置闪耀着紫光。拿下围巾露出一半的脸后，冒牌货轻轻亲吻少年的额头。
　　「给予你希望的力量。」
　　嘴唇碰到的地方亮着浅紫光芒，然后消失。
　　「好，结束了。」
　　冒牌货围回围巾，离开少年。
　　沙发上的少年，眼眸亮着模糊的紫光。
　　「……这是什么……原来，这就是〈火爆〉的力量……这样啊……只要有这个……」
　　眼神对不住焦的少年勾起唇角。
　　如此一来，少年就成了症候群的疑似患者。自身的^能力是什么样的类型，还有如何使用都能凭本能理解，是Juvenile的特征。
　　少年陶醉于体内泉涌的狂暴之力。
　　师吕以办公的口吻告知面露扭曲笑容的少年。
　　「这样子〈赠礼〉就算结束了。效果因人而异，不过为期大约一周。这段期间你要如何使用这股J能力，使用后的结果为何，都与我们JUDAS无关。不过若是胆敢对我们使用这力量，JUDAS就会动员整个组织追杀你，懂了吧。」
　　心情超好的赤路拍拍少年的肩膀。
　　「托你的福，这次我又拿到奖励了，多谢啦。要不要我稍微指导你几招〈火爆〉的使用法啊？不远处有间不错的废弃工厂喔。」
　　「不、不需要。我要回去了！」
　　挥开赤路的手，少年站起来，然后头也不回地离开倶乐部。
　　「啊～啊。那家伙接下来就要去复仇了呢。」赤路说。
　　「要不要赌会死几个人？」大土说。「三个人。」古久春说。「两个人。然后再两个人是重伤至死。」古久秋说。「无聊。谁知道会死几个。」郡上说。
　　「那我赌四人。」师吕说。「〈赠呈者〉大人要来赌赌看吗？」
　　「没兴趣。我也要回去了，还有工作的话再叫我。」
　　冷淡地说完，冒牌货也离开倶乐部。出了巷弄也已经看不到少年的身影。
　　「是吗。果然这次又有人会死啊……不过跟我无关。」
　　只要那是少年期望高兴的结果，就够了。每个高兴的人的背后，都必定会有人不幸。冒牌货一直这么认为。
　　大家都快乐幸福的世界，根本就不存在。
　　「如果世界够温柔，就不会有Juvenile的存在了。」
　　低声自言自语完，冒牌货将帽兜拉得更前面，然后踱回没有人等待她的阴暗房间。