　　十二月二十三日，星期天，也是DD12圣诞演唱会的表演日。
　　一早，偶像们聚集位在秋叶原DD12中央大楼的舞蹈练习室。
　　教室里除了受伤的泽渡由绪外，所有Specials团员和咲、制作人安藤和几名经纪人都到场了。但里头却没看到总的身影。
　　木村犯下的罪行已经传到偶像耳里。就算没有人告知，想要隐瞒自首的消息也是不可能的。
　　「经纪人对自己负责的偶像团体寄恐吓信。」一大早综合节目就已经在大肆声张地报导。配合前些天体育报报导的舞蹈教室暴动事件，节目中尽扯些有的没的当话题。
　　连网路BBS和推特都在热烈讨论今天的演唱会是否会如期举办。有人怒气冲冲地说「票都买了要是演唱会停办怎么办」，也有的留言像是犯罪预告，写说「如果演唱会敢停办就要寄恐吓信」。
　　原本冷门小众的DD12偶像团体，仿佛在一夜之间被拱上顶尖舞台。为了买到少得可怜的当日票，大清早演唱会会场外就排满了等着买票的队伍。
　　要在这种状况下举办演唱会吗？偶像们在意的就只有这个。
　　体格像个老好爷爷的制作人安藤告诉偶像。
　　「木村他酿出的祸，和你们该成就的事业无关。我们需优先着想的，就是粉丝。因我等工作人员而停办众多粉丝殷殷期待的演唱会——他们错了，我们要办。为了粉丝办一场盛大的演唱会！」
　　哇——！Specials欢欣鼓舞。安藤满意地点头。
　　「好啦，该移动了。会场内正等着你们彩排呢。」
　　「是！」偶像们齐声回答，往教室外走。和她们成对照，咲反而紧皱眉头。
　　「你不满意吗？」安藤问咲。
　　「虽然我要站在舞台上，但终究是局外人。没有资格说话。」
　　「是吗。不过身为制作人的我，可不把填补队长泽渡空缺的你视为局外人哟。可以的话今后也很想请你继续登上舞台。对于能在短时间就做好准备站上舞台的你，我由衷感谢。」
　　「玩笑话就免了，我可没兴趣。」
　　主任经纪人金田呼唤毫不掩饰不快的咲。
　　「四月朔日，不提挖角那件事，月见里怎么了？他没来耶。」
　　「谁知道。我又不是那家伙的经纪人。」
　　「他工作蛮认真的，我以为他不是那种会擅自休息不来的人……到底怎么了？你们都是警察，没听说什么吗？」
　　「不管你怎么问都没用。总而言之我没听说。那种事直接去问我们上面的头头。」
　　「这样啊……我问问看好了。毕竟月见里没来会很麻烦。没人来卖东西很糟糕的。本来人手就很不够了。」
　　嘴巴碎碎念的金田离开咲，回到经纪人队伍里。似乎开始商量要如何填补总缺席的空缺。
　　「总怎么了啊？」
　　就像跟金田交棒，换阳南来到咲身旁。
　　「谁知道。我们认识又不久，我哪知道那家伙在想什么。反正那家伙是用他自己的方式拼命干啥去了吧。」
　　是喔。阳南说。
　　「我本来希望能让总看到今天的表演的。」
　　「月见里那货色，不在也没差吧。」
　　「这是一定会在演艺界名留青史的演唱会。目撃历史性一刻的人越多越好不是吗？」
　　阳南的笑容意味深远。咲鼻子喷气，哼了一声离开阳南。
　　「历史这玩意不是目击者制作的。而是之后由别人擅自增添各种臆测创作的——不说这些了。要进会场了吧。快一点比较好喔。」
　　「说的也是。快走吧，小咲。」
　　阳南神态自然地向咲伸出右手。咲轮流看她的右手和还包着绷带的左手。
　　「你的左手，伤还痛吗？」
　　「就那样罗。伤口应该是愈合了，不过还不太灵活，因为会痛。」
　　「是吗。」咲低语。她没有牵阳南的手就直接往走廊走去。阳南放下右手追着咲离开，嘴角露出诡异的笑容。
　　舞台上将会有将近五十名少女唱歌跳舞。
　　跳舞的人除了十一名DD12的Specials正规团员和一名非正式团员，其他还有被称为副团的DD12二军和研究生。有一人坐在轮椅上待在舞台中央附近，那是先前因舞蹈教室被袭事件而伤到脚的DD12 Specials队长泽渡由绪。
　　相较于在耀眼照明下的华丽舞台，容纳两千人的观众席上就只有工作人员和制作人。现在是正式表演前的最后彩排即将结束之时。
　　宛如正式表演般，偶像们在舞台上热舞，唱完要在演唱会表演的所有歌曲。舞台上的布景也全都是正式上阵时用的。和正式表演不同的地方，就只有要经常接受指示停止表演，还
　　有偶像们都穿着针织衫这类轻便服装。
　　偶像们的表情都格外认真，大家都是当是正式表演在演出。歌声格外大声，舞蹈格外激烈。贝斯和鼓组合的重低音轰隆巨响，歌曲告终。
　　跳舞的少女们全都静止不动，摆出最终收尾的姿势。
　　不管是偶像还是工作人员都没人有动作，连呼吸都停止。就在寂静了数秒后。
　　「OK！」DD12制作人安藤出声，鼓掌。
　　舞台上的紧张感顿时解除。十一名Specials面露安心，伴舞的副团少女们握着彼此的手喜不自禁。
　　轮椅上的由绪仰望身旁的咲。
　　「谢谢。托你的福，绝对会是一场绝佳的演唱会。」
　　咲面向旁边。
　　「我没做什么，就只是履行义务而已。」
　　其他Specials团员聚集到咲和由绪身边。
　　「啊～早纪害羞罗。」「还是说那是害羞以外的感情？」「不会是百合恋吧？」「笨蛋，最近都叫蕾丝边了。」「队长和早纪的蕾丝恋情，简直就像哪部歌剧一样。」「呜哇——好好喔……光是妄想就觉得很OK了……」
　　偶像们七嘴八舌的声音被演唱会导演的男声盖过。
　　「彩排结束！离正式开场还有两小时，大家可别松懈了！」
　　「是！」精力充沛到足以震撼会场的五十名偶像。一齐回复。
　　接着偶像们散开，从舞台回到休息室。
　　「两小时啊。」咲低喃。阳南走到她身边。
　　「两小时一下就到罗？我们得去做全套化妆，还得换衣服。」
　　「对呢。」咲附和。这时舞台下有人呼唤她。
　　「四月朔日，借一下时间可以吗？」
　　是主任经纪人金田，表情不是很好看。
　　「什么事？」咲问。
　　「月见里的事啦。月见里那家伙，都这个时候了却还没露脸。我问过警视厅那边，不过他们说不清楚现场的状况。你真的没听月见里说要去哪吗？」
　　「没听过，不好意思。」
　　「这样啊……没办法了，只能连那家伙的份一起做了。像这样说话的时间都嫌宝贵，先走一步啦。」
　　金田的表情像被逼到走投无路，小跑步离开了。阳南微微侧首。
　　「总真的没来耶。他到底怎么了。」
　　「去在意看不到样子的家伙也没意义吧。」
　　咲说。身旁的Specials团员也跟着出意见。
　　「山梨经纪人逃跑了呀。」「为什么要逃跑？」「你看嘛，木村被抓啦。他会不会是和木村一起策划什么？」「咦～？策划是指～？」「像是偷拍我们的照片拿去卖罗。」「啊，该不会向狗仔提供情报的人就是山梨？」「有可能有可能！」
　　因为总不在，团员们纷纷将自己的臆测说出口。
　　咲挑起一边的眉毛，似乎感到不快。
　　轮椅上的由绪发表队长应有的言论。
　　「说没来的人的坏话一点意义都没有！我们应该要集中精神在演唱会表演上，大家各自去休息然后做好正式上场的准备！没时间让我们在这边发呆了！」
　　「说的对。」咲把轮椅往后转，推着由绪离去。Specials团员们也停止喧哗，鱼贯地走向休息室。就只有阳南留在原地。
　　「怎么了？」咲停下脚步回头问。
　　「嗯，我想一个人独处，好集中精神。之后再去休息室。」
　　「这样啊。要小心喔。」
　　「小心？小心什么？」
　　「各种事。警察不认为恐吓信的事件已经完全结束。」
　　「嗯。没问题啦，因为木村先生是犯人啊。」
　　「……那就算了。」
　　咲没有多说，推着轮椅离开。与大家离开的方向相反，阳南小跑步跑向舞台的另一侧。
　　「辛苦了——」和开始维护保养布景的工作人员打招呼后，阳南就从昏暗的舞台侧边走到舞台后方的联络通道。
　　每个错身而过的工作人员看到阳南，脸上都浮现疑问：「为什么偶像会在这？」然而只要和满脸笑容的阳南四目交接，全都在瞬间傻住，接着视线撇离阳南。
　　工作人员的态度简直就像是当场忘记看到过阳南。
　　没人出声，阳南就这样走进没有半个人影的通道。
　　通道尽头是搬运器材设备用的便门。演唱会用的器材设备全都已经搬进会场，同时也都设置完毕，因此便门附近没有人，除了通道以外的照明也几乎都没开。
　　阳南进入便门附近、暂时放置运进来的设备的临时仓库。
　　为了容纳大型设备的临时仓库里头虽然宽敞，现在却比通道还要昏暗。只有像小夜灯一样微弱的照明散布点缀在黑暗中。
　　阳南在昏暗中东张西望。
　　「这边哟，姐姐。」
　　少女的声音细若蚊蚋。虽然听起来跟阳南很像，但呼唤声微微高亢，听起来也比较幼稚。
　　「就不能待在更容易让人看到的地方吗，废物。」
　　阳南朝发声处走过去。墙壁上的微弱灯光照出朦胧的人影。由于黑暗所以看不见脸，但对方用大大的帽子和长长的围巾遮住脸，还穿着一件大衣。体格跟阳南一模一样。
　　阳南走到戴帽少女身边后，开始脱去针织衫。
　　「换衣服吧。」
　　「嗯。」戴帽少女也开始脱衣服，然后交换彼此的衣物重新穿上。
　　「那、那个，总——月见里总呢？」
　　「还没来会场的样子。他似乎感觉到自己被锁定了。」
　　压低帽子遮住脸的阳南，口气失去了平常的柔和。
　　穿着阳南的针织衫的少女，畏畏缩缩地追问。
　　「他会知道自己被锁定，果然是因为我跟他说的那些话……？」
　　「当然啦。都怪你预告犯人会自首，我才会被怀疑跟木村有关。那些话要是传到警察那儿，连我也会被怀疑是嫌犯的。」
　　「……对、对不起……」
　　「要是昨天我回饭店前没先跟你联络的话，八成当场就被拆穿了。在交换之前干嘛擅自洗澡啊。拜这之赐为了隐瞒你的过错，连我也都得淋得满头湿。」
　　「可、可是，因为姐姐说我都不洗澡很臭，所以我才会去洗澡……」
　　「事情发生了再找借口有屁用啊，给我闭嘴。」
　　「对、对不起。真的很对不起。」
　　「现在道歉也太迟了。总而言之，要抓住月见里，查出他对上级说了什么——还有，必要的时候，拿他来当对付四月朔日咲的盾牌。」
　　阳南将绕在脖子上的围巾往上拉，从大衣口袋掏出眼镜戴上。
　　她现在的模样，活脱脱就是先前总在电车上看到长得很像阳南的少女。
　　「姐姐，你什么时候回来？」
　　针织衫少女问。阳南边转身边回答。
　　「这个嘛，最后一次确认安排没有出差错，还有强化命令，大概要花个三十分钟。如果已经开始化妆的话，你就用上厕所或其他理由来拖延时间。」
　　「……真、真的要在第一首歌动手吗？」
　　「那当然。为了这个才做了充分的准备呀。在开演的同时悲剧降临——就只有我一个幸存下来，这将是最棒的戏码。不管是网路还是媒体一定都会吵得沸沸扬扬。」
　　「可、可是，真的非得做到那种地步吗？」
　　「什么非得，是一定要做到那种地步。这世间太少人谈论到我了！就算放出恐吓信这种消息，却连狗仔都没兴趣，我需要能够独占综合节目一个月的话题！你自己想想，把早上和中午的综合节目每天作专辑报导的宣传效果换算成金钱会有多少！？」
　　「可是……之前也曾死了好几人，却都没能造成话题……」
　　「那种事我知道啦！那只是运气差才会失败！说什么我未成年又是偶像，都怪媒体尽是顾虑这些有的没的，明明只要像平常那样把事件弄得有趣耸动就好了！」
　　「可、可是……」
　　「烦死了你，一直可是可是的。你只要乖乖听我的话就行了！懂吗，绝对不准做出多余的举动喔！？你想看我活跃的样子吧！？」
　　「是、是的。我希望姐姐能够实现所有我做不到的事。」
　　阳南突然抱紧针织衫少女。
　　「对不起。对你这么大声。因为我能信任的……就只有你。从今以后也要继续帮忙我喔。」
　　「我知道。我的一切都是姐姐的。」
　　拥抱一阵子后，两人分开。阳南留下针织衫少女离开了仓库，然后直接从搬运器材用便门走出会场外。
　　演唱会的开演时间是下午六点。目前下午四点多，天空带着一片红。
　　会场正门的喧闹乘着黄昏吹起的寒冷冬风传到了便门口。远远的就能听到想买票的男子嘶哑的声音。连被称为黄牛的非法售票员都有。警察要是发现黄牛就会立刻逮捕，但依旧有人不惜冒这危险也要来兜售门票，可见得这场演唱会是一票难求。
　　「盛况空前呢。明明之前票没卖完所以才会在演唱会当天贩售剩下的票。这也多亏了今天早上综节目的报导。用木村一个人当牺牲品，就能得到这么大的效果……」
　　阳南嘴角上扬，但立刻调整围巾的位置好遮住嘴巴。
　　「要是被粉丝发现就惨了，虽然要绕点远路，不过就不去会场前面了。」
　　喃喃自语完，阳南迈出步伐。会场位在远离繁华街道的地方，而她的行进方向似乎就是繁华街。为了掩人耳目她选择走小巷弄，加快双脚的速度。
　　走了大约十分钟，阳南来到一栋破旧的出租大楼前。这栋大楼没有任何店家招牌，所有的窗户内侧都拉下了百叶窗。看起来似乎没有在使用。
　　阳南正要走进大楼旁边一条狭窄到轿车无法通行的巷子。
　　这时一名穿着制服的中年警察走过来。
　　「小姐，打扰一下好吗。」
　　阳南停下脚步，默默地看着警察。
　　「今天这附近有偶像演唱会，你知道吗？就是早上综合节目播报的恐吓信事件而造成话题的偶像团体。因为网路上谣传说事情还没结束，所以我们警察正在巡视这一带。不好意思，能让我看看你的脸吗？」
　　为了卸下路人的心防，警察笑着接近阳南。阳南安静地盯着警察看。警察突然止步，笑容消失变得面无表情。
　　「唉呀，对不起。你可以走了。喔，原来是误会了。这样啊这样啊。」
　　莫名其妙擅自接受了状况的警察自言自语完，就转身朝原本来的地方离开。
　　仿佛一切事都没发生，阳南步入巷子。黄昏时分，大楼间的巷弄因为没有日照，就像夜晚一样黑暗。阳南从大衣口袋取出小小的笔形手电筒，按下开关。用微弱的灯光照着脚边朝里头走。
　　狭窄巷弄的两旁堆满了空罐等垃圾，看来这里几乎没有行人。阳南突然在巷弄中间停下。
　　「……应该就在这边。」
　　说完，朝大楼墙壁跨出一步。接着身子像融化一样消失在大楼里。
　　阳南进入的地方是阶梯。似乎是用某种方法，让楼梯的入口伪装成墙壁的幻影。
　　走下楼梯，有扇门被打破，任何人都能自由进出。
　　被破坏的门后方射出光线，还能听到应该是少年的谈笑声。
　　「不过，真的可以下手吗？」「我们的队长都说可以了呀。既然是队长下的命令，那就没办法罗。」「对啊对啊，我们JUDAS底层的士兵不能违抗有位阶的队长啊。其实我很不想动手的呢。」「最好是啦，明明就干劲十足的样子。」「这么懂我啊？」
　　真下流。阳南小声地唾弃。
　　「我记得……声音要高亢一点……这样吧。」
　　阳南稍微调整声音，让声音和在临时仓库交换衣物的少女一样。
　　「……很好。接下来——我呢。」
　　说几个字进行确认后，阳南走进入口。地下室地板摆着一盏以电池为动力的LED提灯，坏掉的箱柜和木箱杂乱分布。还有速食店的外带塑胶袋、零食包装以及空宝特瓶散落一地。
　　四名少年用柜子和木箱代替椅子，聚在一起聊天。当他们注意到阳南，视线立刻集中在她身上。
　　「辛苦了。」「午安。」「承蒙照顾了～」轻佻的招呼语重叠在一起。
　　是〈赠呈者〉领导的队伍成员。
　　〈幻影〉师吕，〈火爆〉赤路，〈铁鎚〉大土以及〈超电磁〉古久秋这四人。
　　「都到齐了？」
　　阳南说，口气也变得柔和许多。简直就跟和她交换服装的少女是同一人。
　　师吕让瞳孔散发微微的紫光，说：
　　「都到齐了。参与这次计划的家伙全都在这里。」
　　「师吕，我在这栋大楼前面遇到警察。这儿没曝光吧？」
　　「没问题的，我所创造出的幻影虽然没有实体，但外观可是真实得维妙维肖。这里头没有人进来的时候被其他人看见。对吧？」
　　师吕使用〈幻影〉能力，将大楼入口伪装成墙壁。
　　面对师吕的质问，赤路和古久秋都回答没被看到。
　　「所以说，只要队长没被看见，就没事了。」
　　「这倒不用担心。警察没发现这里就走掉了。不过你一直在用J能力吧，持续使用头不会痛吗？」
　　阳南用甜甜的嗓音问，不知道是演戏还是真的担心师吕。师吕露出害臊的表情。
　　「没、没事的。我这能力不会对脑袋造成负担。我也只能制造幻影而已。我由衷感谢队长愿意差遣这样的我——〈赠呈者〉大人。」
　　〈赠呈者〉这个名字出现的瞬间，入口附近传出声响。所有人顿时全往那儿看。
　　「只是垃圾被风吹动而已啊，吓死人了。」
　　有人虚张声势地说。阳南盯着入口看。
　　「……看来……没有人。都到这地步了可不能让人妨碍我们。」
　　阳南把手伸进大衣口袋，拿出四张长方形的纸片。那是演唱会的门票。
　　「谁来发一下。」阳南说。赤路迅速走到阳南身旁。
　　「哟，是摇滚区的票耶！拿去网拍立刻面交的话能赚十倍喔？」
　　赤路兴奋起来，手伸出去要拿阳南的票。这时他的眼睛掠过一抹紫光，手指突然像蜡烛点燃一样生出几缕火花。
　　「你想烧了票吗？你这一兴奋就无法压抑J能力的习惯，多留意一点比较好吧？」
　　「对喔，糟糕糟糕。那就用这只手。」
　　赤路连忙收回手，用另一只手收下四张票，然后当场转身说：
　　「一张一万——！想要的人拿钱来。」
　　「……你很想被整肃呢。」
　　阳南低声说，赤路微微一震。
　　「开、开玩笑的啦，〈赠呈者〉大人。我会乖乖发给大家的。」
　　赤路发完票，重新坐回柜子上后，阳南再度环视四人。
　　「我想程序你们都知道了。不过为求谨慎，我再说一次。执行时间是在第一首歌。在姐姐开始独唱，观众视线都集中在她身上的时候，你们就可以尽情搞破坏了。」
　　姐姐。和阳南交换衣物的少女在仓库里头就是这样称呼阳南。果然阳南是在饰演那名少女。
　　「请问，〈赠呈者〉大人。我们真的可以——杀掉DD12吗？」
　　师吕惶恐地问。然而阳南果断地回答那不安的提问。
　　「除了姐姐——神乐塚阳南，其他人随你们高兴怎么处置。对我来说，那些人死了也无所谓。不过要注意，绝对不可以让人看到你们的脸。会场届时会陷入恐慌，应该可以把一两名偶像带到暗处，不过场内有监视摄影机。你们不想负之后的责任吧？」
　　「这点请放心。监视器这种玩意用我的〈幻影〉就能轻松搞定。哈哈……太赞了，真的可以干啊……选谁好呢……由绪脚在痛，选她好了……」
　　正在邪恶妄想的师吕露出色眯眯的表情自言自语。沉默至今的大土嗤之以鼻。
　　「〈赠呈者〉大人，这家伙有点恶心，可以用我的〈铁鎚〉打烂他吗？」
　　「这样我会很伤脑筋的，大土。要是掩饰楼梯的幻影消失了会很麻烦。马上就能尽情放纵了，现在先忍耐一下喔？」
　　「……也好。我比较喜欢随心所欲地大闹一场。」
　　被叫做大土的少年咂嘴。赤路询问一脸不悦又安静的古久秋。
　　「你咧，想选哪个偶像？」
　　「我选的理由跟你不同。我的目标，就只有干掉哥哥的加速女而已。」
　　古久秋回答的声音相当低沉。加速女指的应该是咲。赤路不怀好意地笑。
　　「呵。古久春那家伙也会搞砸啊。有够蠢的。」
　　「你说啥？瞧不起我哥的话，我来当你的对手吧？」
　　古久秋恶狠狠地瞪向赤路。他是〈超电力〉古久春的双胞胎弟弟，似乎很想为哥哥报仇。阳南看着赤路和古久秋的互动不禁皱起眉头。
　　「能不能打住呢，两位。与其吵那些事，你们还记得我给予的追加能力的使用方法吗？」
　　追加能力，是指〈赠呈者〉用〈赠礼〉给予已有能力的Juvenile其他的能力。是连总和咲都不知道的情报。
　　「其实这能力还蛮难使用的。」古久秋说。
　　「对对对。想说可以快速行动很爽，没想到差点就摔倒。要很努力才不会冲过头。」
　　赤路说。阳南问大土和师吕。
　　「你们呢？能否稍微灵活使用了？」
　　「还好。我本来就只有让人看见幻影的能力。所以这种借来的能力跟我不太有关。」师吕说。大土则浮现大无畏的笑容。
　　「我的话没有问题。毕竟我的能力〈铁鎚〉就是将身体的强度提升到跟钢铁一样。什么十倍速的反作用力，跟个屁没两样。」
　　阳南听完，说：
　　「是吗。既然如此，就麻烦大土你应付加速者四月朔日咲。这样行吗，古久秋？」
　　「没差。我不会看丢她的。我只会狙击她，可以吗？大土，就算被我的针贯穿也别抱怨哟？」
　　「你那细得可怜的针最好有办法剌进我的钢铁身躯。」
　　「你说啥？想试试看吗？」
　　这次换古久秋和大土之间透露出险恶气氛。古久秋不知从哪拿出好几只冰锥，而且连把手都是金属制的，看起来非常坚固。
　　古久秋的眼睛带着紫光，冰锥离开他的手，因磁力而浮在空中。虽然摇摇晃晃，但所有冰锥的尖端都对准大土。
　　「可以啊，我来当你的对手。」
　　大土举起握着拳头的手臂，卷起袖子。眼睛发出紫光的同时，手臂变成黑色钢铁。
　　「你们。」阳南稍微压低声音。
　　「要是擅自胡闹，我可要姐姐命令你们自杀喔？」
　　「……那可就不好玩了。」古久秋说。
　　「现在可不能忤逆那个人。」大土说。
　　紫光自两人的眼中消失。古久秋抓住冰锥，大土把袖子卷回原状。
　　阳南视线绕了一圈。所有少年全都看着阳南。
　　「我再说一次。在姐姐独唱后，毁了那场演唱会。就算杀掉身旁的观众也没关系，要爬上舞台攻击偶像也行。随你们高兴，不过逃跑时要靠自己。」
　　可以杀可以攻击，随我们高兴。少年们视线飘忽不定，口中念念有词面露笑意。仿佛被命令解放一直蕴藏在体内的疯狂。
　　——够充分。充分过头了。
　　总从头到尾都看在眼里。
　　自感觉阳南不对劲的昨天晚上直到现在，总都一直发动〈幽灵〉消除气息，监视阳南。整晚他都在阳南房前站岗，黎明时分两名少女自房内走出后他就一直尾随在后头。一人是阳南，另一人因为戴着大帽子和围巾所以无法看到脸，但看得出来就是总先前在街道上跟踪的、神似阳南的少女。
　　饭店外头负责警戒的便衣警察一看到阳南立刻就靠过来，但就像方才在出租大楼前遇到的制服警察一样，自行解释状况后就离去。
　　阳南在那和戴帽少女分开，回到饭店。之后总继续监视阳南。
　　早上开会，移动到会场时，在会场彩排期间，总的能力〈幽灵〉都不曾停歇，目光一秒都没离开过阳南，屏气凝神潜伏在她四周。
　　现在他也站在入口旁，注视仓库内的一切。
　　毁掉演唱会。
　　阳南清晰地下令。即使亲眼目睹她下达如此残酷命令，总依旧无法置信。更何况也想像不到她这么做的理由。
　　——神乐塚小姐，你究竟……是谁？
　　连续十几个小时忍受轻微头痛的总，开始在脑袋里整理情报。
　　神乐塚阳南和声音、外表都跟她一模一样的少女，而且少女孩称呼她叫姐姐。
　　少女是〈赠呈者〉。又或者阳南是〈赠呈者〉本人；平常以偶像身份在活动的阳南，其实是跟她交换身份的少女。
　　——不对，总觉得事情没那么简单。那名少女跟神乐塚小姐，也就是偶像和〈赠呈者〉两人，应该经常交换扮演彼此的身份。
　　——可是为何要这样？甚至还打算毁了演唱会……？
　　与其思考为什么，现下最重要的是先将这件事告诉雫和咲。总保持〈幽灵〉状态，慢慢往后走。背对室内的话，就不知道阳南他们的状况。就算现在有〈幽灵〉，但要是被他们察觉就完蛋了。
　　很快的就要碰到通往地上的楼梯了。总用脚慎重地试探，然后后退上楼梯。
　　——别发现。别发现。都不要往这边看啊。
　　每踏一层阶梯，都会因自己和入口的角度变大而看不见仓库内的一步份。但就算总看不见，室内还是看得到总的下半身，所以还不能大意。
　　总没有余力去思考自己走了几阶楼梯。直到寻找下一个阶梯的脚后跟踩空，才发现已经走完楼梯了。总虽然到了地面，但刚刚才走出来的入口已经不在眼前。
　　面前是墙壁，但这只是幻影。如果不知道有人用J能力隐藏入口的话，谁也不会发现这个地方有楼梯。总心想。
　　——知道这状况的人就只有我。得快点通知其他人。
　　要赶快。这种想法催促总。只意识到要离开现场，却疏忽了要注意脚下。
　　「錬！」高亢的金属声响彻小巷，等总察觉到自己踢到地上空罐时，已经太迟了。
　　錬镍！空罐大声地在柏油地面上弹跳。
　　「是谁！？」幻影墙壁后方传来怒吼。
　　「糟糕！」
　　总反射性地出声。尽管立刻张望哪儿可以躲，但这只是条连车都过不了的细窄巷子，根本无处可躲藏。
　　要逃到外面的马路吗？还是说用〈幽灵〉消除气息度过这段时间？
　　总烦恼的这几秒钟招来了致命的结果。
　　「外头有人！」
　　「混帐！！」
　　正后方有人叫骂，总没有消除气息直接飞奔。这等于是毫无防备地露出背部。就在冲到外头马路的下一秒，右脚受到像被烧灼的冲击而跌倒。
　　总想起身，却因脚传来直达脑门的剧烈痛楚而几乎昏厥。
　　看看右脚怎么了，原来是大腿外侧被冰锥剌入。尖锐的前端贯穿肌肉和裤子，从斜后方剌穿到前面。
　　「这什么啊！？」
　　总连忙用力拔掉冰锥。「呃呜。」他痛得呻吟，手中的冰锥掉落地面。鲜血渗出裤子，但出血量并不多，看来没有伤到重要血管。
　　「下一根可以瞄准心臓吧？」
　　楼梯的幻影还在，但古久秋已在小巷里头现身。手插裤子口袋伫立不动的古久秋面前飘着好几根冰锥。
　　「你知道磁轨炮这种靠磁力射出子弹的武器吗？那种事我也做得来喔。这把冰锥的把手里头有磁铁，所以只要我在喜欢的地方产生磁力——就会这样！」
　　咻。第二根冰锥撕裂空气飞过来，擦过坐在地上的总的脸颊。
　　总畏畏缩缩地转头看过去，冰锥就插在巷子对面的大楼水泥墙壁上。
　　「你运气也真差。」「看是要杀了那只老鼠还是先拷问一下。」
　　听到其他男生的声音，总视线回到前方。一开始是赤路，接着是大土，然后是师吕，接二连三地从幻影墙壁后现身。最后是慢慢走出来的阳南。
　　「您怎么看，〈赠呈者〉大人？」师吕说。
　　阳南隔着眼镜，冷酷地俯视总。
　　「有必要确认刚刚的话他是从哪开始听的，听了多少。杀了他是很简单……不过，还得让他说出所有关于特少对的情报。」
　　赤路露出扭曲的笑容，朝总举起手臂。
　　「拷问就交给我吧。活生生地被火烤，没人会不说实话的。」
　　砰的一声，赤路的手掌前突然出现有篮球大小的火球。
　　大土双手指头交握，发出关节咔昨响。他的手从手指开始慢慢变成像钢铁一样的黑灰色。
　　「先拷问再杀，应该要交给我吧。在加速下用铁拳殴打人类，我很想尝试看看呢。」
　　——这些家伙是认真的。
　　体内的恐惧像沸腾一样上涌，总拖着脚勉强站起。
　　窥视左右，不知道是幸运还是不幸，没半个人。虽然不会把人卷入其中，但相对的也没法向人求救。总能做的就只有一件事。
　　用〈幽灵〉消除气息，趁敌人不知所措的时候逃到大街上。
　　总冷静思考，立刻了解那是无意义之举。在自己奔跑的瞬间〈幽灵〉就会被看穿。而且受伤的脚也没法跑多远，还等于再度让背后呈现无防备状态。
　　古久秋的冰锥下次会贯穿我的双手双脚，让我连爬都没办法吧。
　　「……哈哈。无计可施了呢我。」
　　话中带着自嘲的总，视野右侧不远的地方有一个盖着盖子的绿色水桶。盖子与桶身之间伸出一段塑胶袋，可能是心理作用吧，感觉还有一股腐臭味。似乎是有人把生鲜垃圾连同水桶一起丢在这里。
　　「不逃了？放弃也好。还是说，事到如今你想接受〈超电力〉古久春的提案？」
　　阳南走近总几步。连对总，口气都和交换身份的少女一样。
　　是在贯彻演技，还是这才是她原本的姿态？
　　但如果是使用电击的Juvenile所说的话，总还记得。
　　「你是指要不要加入JUDAS吗？我记得——我已经回答过了！」
　　总忍住右脚的疼痛跳向水桶，把水桶扔向赤路。
　　「王八蛋！」赤路大手一挥。火球配合这动作和水桶撞个正着，总和阳南之间顿时发生爆炸。水桶内的垃圾因爆炸的冲力而飞散出来。
　　里头果然是生鲜垃圾。恶心脏臭的物体自天而降。
　　「呜恶！」「臭死了！！」「你搞什么！」「恶呕！是不是跑进嘴巴了！？」「呀啊！」就在阳南和部下惊愕的当下，总发动〈幽灵〉。
　　「混帐，消失了！？」
　　大土是最先发现总消除气息的人，但已经太迟。
　　总轻手轻脚，慢慢朝旁边移动。
　　不发出醒目的声音，不做出醒目的动作，甚至不呼吸。
　　——只要不做出醒目的行为，就没人能看见我。如此一来就能逃到大街上。
　　「可恶，逃走了吗？」赤路说。
　　「……消除气息吗，真麻烦的能力。」古久秋也跟着张望四周。
　　总的〈幽灵〉是让自己不容易被人意识到的能力，但绝不是整个人变透明。
　　不过，光是存在感接近于零，就容易让人看丢自己。
　　总慎重地移动，心想应该逃得了而稍微安心。
　　这时，阳南注意到了什么。
　　「哦……即使能消除气息，却消除不了血迹。不过这也是当然。」
　　总大吃一惊往下看。柏油路面上拉出一道血迹。
　　是总的右脚滴落的鲜血。
　　「——糟糕！」
　　总忍不住失声，JUDAS成员的视线再度集中到他身上。
　　「还在啊，就在旁边而已呢。」「真恶心的能力，明明就在眼前却感觉不到。」「不过很符合偷听人讲话的老鼠呢。」「好没用的能力，王八蛋。」
　　总咬紧牙根。他已无计可施。
　　「——放弃吧。如果不想绝望第二次的话。」
　　「差不多也该死心罗？」
　　阳南厌烦地说。就在这个时候。
　　总原本想逃过去的马路路口处，突然响起紧急煞车声。警车像要堵路似的停在路口。连反方向的十字路口，还有JUDAS团员藏身大楼的窄巷尽头，也都有警车停靠。
　　每辆警车都下来了好几名制服警察。一名睡眼惺忪穿着运动衣的少女自靠近总的警车后座下来。
　　「雫小姐？」总惊讶地瞪大双眼。
　　「嗨，总P。雫亲自出马，所以你可以放心了。」
　　「您为什么会来这？」
　　雫看起来一点都不紧张，用平常的语调回答。
　　「即使关机了依然能用智慧型手机得知总P的位置。雫今天一大早就麻烦附近的警察局，管理掌控这一带所有的监视摄影机，然后就一直盯着电脑观察街道。后来总P不是因为某种原因而跟踪少女吗？看到之后警察局的人立刻都赶来协助你罗，完毕。」
　　所有制服警察下车后都站在警车前拔出手枪。雫身边的警察将枪口朝下，对着JUDAS团员宣告：
　　「警方怀疑你们犯了凶器准备集合罪。不准抵抗否则开枪。」
　　凶器，指的是Juvenile的J能力。光从这点就能看出警察视J能力为危险。
　　「凶器啊。」师吕轻蔑地笑，开口道。「就只有这家伙有喔，逮捕他吧。冰锥是很棒的凶器呢。」
　　「慢着。拿我当犠牲品吗？」古久秋说。
　　「就是这样，快点抓了这家伙就滚回去吧。呐？」赤路说。
　　大土也不怀好意地奸笑，阳南则是面无表情。即使被警察包围，JUDAS的团员无人显现出着急的态度。甚至还让人觉得从容有余。
　　被他们的从容给触怒，一名年轻警察摆出射击姿势。
　　「你、你们这些人！当我们是笨蛋吗！」
　　古久秋单手一扫，抓住浮在空中的那几根冰锥。
　　「不是把你当笨蛋，只是阆述事实而已。你们这些派不上用场的家伙。」
　　古久秋轻举握住冰锥的手。
　　警察们开始紧张，所有人都举枪瞄准——
　　「什、什么！？」「枪怎么！？」「手、手铐也是！」
　　警察们接连发出惊讶声，手枪和手铐都朝背后的警车飞去，紧紧贴住车体，仿佛被黏在铁板上头。不管警察怎么扯怎么拔都拿不下来。
　　「我可以随心所欲地让喜欢的地方产生磁力。那台警车现在是一块巨大的磁铁。铁只要一旦磁化就会变成磁铁好一阵子。现在你们的手枪不能用了喔？」
　　古久秋得意洋洋地说。警察们放弃持枪，卸下连接着枪套的绳子。不这样的话会连活动都受到限制。
　　警察们改执警棍代替手枪。是以强化塑胶制成的，可以伸缩的警棍。
　　赤路百无聊赖地环视警察。
　　「怎么，拿那种棒子想干嘛？本大爷我——」
　　赤路只手伸向背后的巷子。他没有看后方就突然做出比刚刚破坏水桶时还要大颗的火球，并扔出去。
　　火球的速度比躲避球还快，朝着他身后的警察飞过去。
　　警察连忙闪避，但火球直接击中警车，然后炸裂开来。
　　爆炸产生的风吹走警察，警车化为烈焰。油箱很快就被点燃，喷发出更剧烈的火焰。
　　跌倒的警察们慌张失措地站起，远离警车重新拿好警棍。但是脸上已没有方才的活力，反而被恐惧完全占据。
　　「哈哈，警察大人，太丢脸了吧，这种程度就吓到皮皮挫。」
　　大土的奸笑化成新月形状，嘴角高吊。他的眼睛亮着紫光，手臂变成铁灰色。
　　「请问〈赠呈者〉大人，我可以拿这些家伙做测试吗？就是加速后用铁拳揍人。」
　　「随你高兴呀。」阳南说。「不过，禁止打头。我不想看到血腥场面。」
　　「要揍人就要揍腹部，是这样吧？」
　　露出嗜虐的笑容，大土突然消失。
　　「加速？」总惊愕失声，接着巷子尽头的一名警察飞了出去，背后用力撞上警车车门。警车玻璃碎裂，车门凹陷成一个人的形状。
　　大土的背影出现在飞出去的警察原本站的地方。
　　他方才使用的J能力，就连总一看都知道是咲的〈不可触〉。根据他在地下室所听到的对话，阳南旗下的Juvenile除了原有的J能力外，全都还被给予了〈不可触〉。
　　肚子被打的警察连闷哼都没有，按着肚子在地上打滚。「你、你没事吧？」身旁的警察虽然这样问他，但打滚的警察根本无法回答。
　　除了肉体强度可与钢铁比拟，大土还使用了〈不可触〉的加速。所以他那一击绝对超脱标准。那名警察没有当场死亡反而比较不可思议。
　　「喔哈。这个手感太棒了！」大土亢奋得全身颤抖。
　　总也看出警察们在动摇。在不能使用枪的状况下，警察们都充分理解到：要对抗Juvenile这种怪物有多么绝望。
　　没有动摇的人就只有雫。她的表情只有不快。
　　「被小咲抓到的J供称〈赠呈者〉的〈赠礼〉可以给予J暂时性的追加能力，所以这种情况没啥好大惊小怪。但偏偏是给〈不可触〉……」
　　大土洋洋得意地呼唤碎碎念的雩。
　　「怎样啊，那边的女生。我很厉害吧。」
　　雫没有回答。大土继续单方面地说：
　　「明明是个小鬼却站在警方那边，你是特少对之犬吧。离开那种地方，投靠JUDAS吧？既是美人胚子身材又不错，要不要当我的女人啊？」
　　「——少开玩笑了你！」总怒不可遏。
　　雫随性地走近总身边，接着抱住总的手臂。
　　「真遗憾，雫最讨厌粗鲁的人了。」
　　雫的行为让总一时心跳加速，但现在可不是害羞的时候。
　　「……雫小姐，这些家伙应该全都能使用〈不可触〉。」
　　总小声告知，雫悄声回复：「是啊。」
　　这样的互动似乎让大土很不悦。
　　「什么啊，早就有男人了吗……看来只好硬上罗？」
　　「还真是遗憾，那是不可能的。你们踩到意想不到的地雷。劝你们最好乖乖就逮，我们很希望逮捕的是四肢健全的人。」
　　用帽子和围巾遮脸的阳南身子微微一动。
　　「什么意思？」
　　「就是指你拷贝了小咲的〈不可触〉，还给了这些男生的这件事。」
　　「这算什么地雷？」
　　阳南问，雫笑着回答。
　　「对付同样使用加速的人，小咲是不会手下留情的。」
　　「手下……留情？你是说那个加速女吧，没了加速这个优势，她哪赢得过男人。」
　　大土嘲笑。「哈！」雫则回以爽朗的大笑。
　　「女人赢不了男人，竟然讲这种陈腔滥调。不会是连脑袋都发霉了吧？跟笨蛋讲话可是会被传染的。」
　　大土咬牙切齿，瞳孔散发更强烈的紫光。
　　「我最讨厌像你这种把人当白痴的家伙了！看我让你和那个警察一样飞出去！」
　　「雫小姐快逃！」
　　感受到危险的总立刻将雫推到旁边去。然而大土发动了〈不可触〉，身体的轮廓开始摇晃。下一秒，总只能抱着被打飞出去的觉悟紧闭双眼，尽可能地咬紧牙根腹肌用力，预防突如其来的打击。
　　叩！沉重的声响传进总的耳朵。没有冲击也不觉得痛，痛的就只有受伤的右脚。不知发生何事的总怯生生地睁开眼。
　　眼前是和这条小巷很不搭，又亮闪闪到不自然的衣背。
　　露出肚脐的造型服，不管是长度很短的上衣还是裸露大腿的迷你裙，全都繍上闪闪发亮的亮片。总一眼就看出那是演唱会的舞台服装。
　　在前踢姿势下，黑色长发于背后飞舞。和舞台服装不相衬的坚固皮革工作鞋鞋底，接下了铁灰色拳头。
　　「什么！？」大土惊愕地目瞪口呆，收回拳头往后跳。
　　出现在总面前的咲慢慢放下踢出的脚，回过头。
　　「抱歉，慢来了——喂，你那伤，没事吧？」
　　咲盯着总的右脚，皱起眉头。
　　「没事。只是被冰锥剌到而已。」
　　「是吗。」咲回，斜眼看向雫。
　　「雫，你不曾到过现场的呀。」
　　「可是没人开这群笨蛋玩笑争取时间的话，总P的性命就像风中残烛。如你所见，对普通警察来说这任务稍嫌过重。」
　　雫滔滔不绝地说。咲环顾明显在害怕的警察。
　　「你们都退下。快点带受伤的人去医院。剩下的我来收拾。」
　　「交给你没问题吧？」一名警察问。他正在照顾腹部被打的警察。
　　「我们就是为此而存在的特少对之犬。」
　　咲宣告完，瞪视阳南露出獠牙。
　　「神乐塚，我想问的事情多得像山一样，不过那些之后再说。先等我把这些家伙揍一顿！」
　　嘶吼的咲身上喷发出威迫感，连身后的总都起鸡皮搭瘩。
　　「咲小姐，那些家伙的能力从右来看分别是磁力、爆炎、身体硬化，然后是幻影。除了原有的能力，这些家伙都能使用〈不可触〉。」
　　总快速告知咲。咲竖起大拇指给总看。
　　「干得好。放胆交给你的我果然没有看错人。」
　　咲的虹膜绽放强烈的紫色光彩。
　　「既然会使用加速，那就不需要手下留情！够胆啊你们！！」
　　「手下留情？我可没那么打算喔。」古久秋说。
　　「我早就想烧女人一次看看了。」赤路说。
　　「我要让那张漂亮脸蛋变得歪七扭八的。」大土说。
　　砰的一声，空气震响。发动〈不可触〉的咲和JUDAS团员同时消失。
　　——其实呢，神乐塚……不，是〈赠呈者〉。
　　——我是很想先杀了你替八月一日报仇。
　　——可是，我虽然是狗，但并非畜生。
　　——事情的轻重缓急我还知道。混帐王八蛋。
　　在咬紧牙齿到臼齿几乎要碎掉的地步下，咲发动〈不可触〉。
　　同时，咲以气息察觉JUDAS的三名团员也加速了。阳南和另一个叫师吕的人都没有使用J能力。
　　古久秋放出手上的冰锥。磁力的反作用力使得投掷冰锥的动作快到无法想像。
　　冰锥的速度超越了音速。连音爆造成的空气扭曲咲都看得一清二楚，但不仅如此，反作用力造成脚下的柏油碎裂，所以非得朝旁边闪避。
　　冰锥戳进咲后方的警车，在车门上开了一个大洞。大概没想到咲躲得开吧，就在古久秋惊讶得圆睁双眼的下一秒，脸往上方弹起。
　　因为被一瞬间缩短距离的咲用动作幅度小的上勾拳给击中下巴。
　　古久秋的身体朝上飞了好几公尺。被打的下巴扭曲成奇怪的形状，牙齿从嘴里喷出来。咲流畅地朝下个目标前进。赤路举起手产生火球，但咲完全不放在眼里。只要在刹那间快速攻击到他即可。咲朝着他的身体施展踢技。
　　关节朝旁边折成ㄑ字形，身体呈现不自然的形状。赤路就这样飞出去撞到大楼墙壁，贴着墙坐倒在地。
　　留在原地的火球缓缓爆炸。轻松闪过以慢动作扩散的火焰，咲揍向剩下的一人：瞄准大土的鼻梁挥拳。
　　在拳头快要命中的时候，大土的脸变成金属色。就如字面所述，殴打铁块的触感袭向拳头。加速状态下无法听出声音的原貌，但咲从拳头感受到迟钝的冲击。
　　——啧！骨头碎掉了吗，右拳。
　　咲在内心咋舌。面露骄傲的大土露出耻笑。
　　我是故意给你打的，活该。从大土的下流笑容中，咲仿佛听到他这么说，心里感到很不爽。——方才那两人我有稍微手下留情，不过你的话我会认真一点对付。
　　咲抽回拳头，耻笑依旧的大土挥出右拳，像在说接下来轮到他了。仿佛在主张门外汉接下来要全力打拳了，这一击的动作使尽全力。而且拳头和手臂都变成钢铁的颜色。
　　[[IMG,5e52a279287f9bda41051c14e902726f,660,1000,98471]]
　　原来如此，很硬的样子。咲醒悟过来，边盯着那拳头看边施展左勾拳。但手掌并没有握成拳头，而是摆出用手掌根部攻击的掌打姿势。
　　咲和大土同样置身于十倍速的时间中。但咲的勾拳大概没有映入大土的眼中。两人的实力天差地远。论精准、速度、威力，打击方面全都是咲占上风。
　　咲轻松地避开大土的右拳，朝他伸长的手臂施以掌打且命中。大土的右手臂朝不可能的方向弯曲。因为他的肘关节断了。
　　疼痛与惊讶使大土脸色一变。咲像踩踏一样踢向大土的左膝盖。
　　碎掉的关节朝反方向别曲，大土顿时身体前倾。
　　她没有放下踢出去的脚，而是以踩在地面的脚为轴心变换位置，摆出上段回旋踢的预备动作。
　　脚背命中站不稳的大土的延髓。
　　接着，咲解除〈不可触〉。大土面朝前倒地。
　　大土一动也不动，仅吃了一击就昏过去了的样子。
　　撞到墙壁的赤路，靠着墙壁慢慢倒下。
　　被往上揍飞到空中的古久秋背后撞上柏油路面，之后毫无动弹。
　　「大致就是这样了，废物们。」
　　才发觉警车车门被开了大洞，一切就结束了。总只能看着一切发生。还站在三方出口被封锁的巷弄内的，就只剩下咲。
　　大土趴倒在咲的脚下，古久秋倒在不远处的路面，而赤路瘫倒在大楼墙边。
　　——全部……结束了吗？
　　自问自答的瞬间，感受到强烈的不协调感。原本应该在现场的两人不见了。
　　「咲小姐，神乐塚小姐和另一人不见了！」
　　阳南和师吕消失无踪。是在咲和大土他们战斗的那瞬间消失的。
　　「什么？」咲连忙左右张望。
　　「不在，跑哪去了！？」
　　仿佛被咲的声音触发，警察们开始四处乱窜。
　　「别让他们逃了，快找！」「应该还没跑很远！」「说不定还在附近！」
　　警察们各自跑开，搜索周边。
　　「……可恶，竟然让他们在我眼前逃跑，我也真够蠢的。」
　　「咲小姐，我们也去找吧。」
　　总拖着脚，想要接近面露悔恨的咲。这时，雫挡在总面前。
　　「雫小姐？」总问。雫没有回答，反而微笑着和咲说：
　　「小咲，麻烦你往右走三步，然后朝右转九十度，再走两步。接着朝跟你脸部一样高的位置来一拳。」
　　咲似乎理解了什么，笑着回应。
　　「原来如此。」
　　她按照雫说的做，用左手朝什么都没有的地方施展锐利剌拳。
　　「呃啊！」一声惨叫和迟滞的打击声，空间看起来像融化的冰块一样缓慢摇晃。而在那摇曳的空间中，可以看到脑袋被打、眼冒金星倒地的师吕，以及泰然自若双手抱胸而立的阳南。
　　「……咦？」总眨眨眼睛。窄用理所当然的口气说明。
　　「没什么大不了，就只是让人看见人不在场的幻影而已。等到警方为了搜索而离开这里的时候再悠哉逃亡。」
　　阳南什么也没说。这份沉默证明了雫的想法是正确的。
　　「雫，你有来真的帮了大忙。我脑袋还没想到那边去。好啦。」
　　咲往前踏出一步，缩短与阳南之间的距离。
　　「——你就是〈赠呈者〉吧。我完全没发现呢。」
　　昨啦一声，咲握紧没受伤的左拳。
　　「……我很想当场杀了你，替八月一日报仇。」
　　阳南似乎有所觉悟，摘下帽子、围巾和用来变装的眼镜。
　　她恢复成总第一次见到的DD12 Specials偶像神乐塚阳南的外表和口气，说：
　　「阳南认为小咲做不到哟？」
　　都到了这地步，阳南看起来依旧神态自若。不仅如此还从容沉着。
　　总没看过阳南如此正经的样子。
　　——为什么神乐塚小姐这么从容不迫……？
　　狐疑的总，脑海里浮现来到这条巷弄时所见的光景。穿制服的中年警察叫住阳南，却莫名自认为阳南没有问题而离去的场面。
　　警察只是和阳南稍微视线交会就离开了。虽然跟在阳南身后的总看不清两人的互动，但可以判断警察是在看了阳南的脸后，没有多做询问就离去。当时总是这么想的，但如今回想起来却感觉不对劲。
　　——只是视线交会……就离开了？
　　〈女王之瞳〉。
　　只要视线交会然后在内心默念就能操纵对方的意志。总想起了这个J能力的存在。
　　如果阳南拥有这个能力，那就能解释至今的许多疑问，以及阳南现在为何还能一派从容。阳南使用J能力的时候眼睛没有发出紫光，应该是做了什么手脚。
　　不过现在已经没有时间去考究了。
　　「咲小姐！这家伙不是〈赠呈者〉她使用的是〈女王之瞳〉！！」
　　呐喊的同时，总的视线离开阳南。事到如今终于了解到和阳南四目交接是多么危险的事。雫也立刻看向别处。
　　「你说什么！？」咲继续盯着阳南，狐疑地问。
　　「太迟了！！四月朔日咲，立刻在这自杀！！」
　　阳南耀武扬威地高声命令。
　　周围一片寂静，还能微微听到大马路上的喧嚣。
　　「〈女王之瞳〉可不是万能的。」
　　闭着一只眼睛的咲心平气和地说。
　　「只要视线对到然后下指令。你似乎认为这就是〈女王之瞳〉的发动条件，但是错了。你既然有在使用这能力的话应该知道吧？若要一次将多数人置于〈女王之瞳〉的支配下该怎么做？」
　　「你、你到底想说什么！」
　　「对方要用双眼看着自己，这才是真正的发动条件。所以说只要像这样闭上一只眼睛，就能轻易让这能力失效。」
　　阳南顿时面色铁青，向后退了一步。
　　「……我不曾……听说过……」
　　「因为这是我和我的搭档八月一日之间的秘密。要是这个缺点对外泄漏出去，〈女王之瞳〉就很容易被防御。为了避免这点，知道缺点的人越少越好。就算八月一日现在还活着，一定也不会告诉任何人的。」
　　总和雫面面相觑。
　　「是这样吗？」
　　「雫也是现在才第一次听说。不过考虑到理由，是能够理解为何要保密的。」
　　阳南失去了从容，一副被逼到绝境的表情。
　　「雫，铁面具。」咲说。
　　「来了～」雫打开被冰锥贯穿的车门，头半探进车内，从后座拿出沉重的物体交给咲。
　　能够封印J能力的合金制拘束具。正式名称为电磁封印式头盖拘束具，通称为铁面具。前些天在废弃大楼捕获两名JUDAS团员时，总还没看过铁面具。因为JUDAS团员当时都昏了过去，因此总和咲与前来逮捕的警察交接后就离开现场。第一次看到的这个器具，与其说是拘束具更像是拷问道具。总心想。
　　「……不…不要……」
　　阳南一脸胆怯地轻轻摇头，同时更往后退。
　　「乖乖就范。就算你有〈女王之瞳〉，也不可能逃出这里的。纵使想操纵警察，很庆幸的因为你们耍的小手段，所有警察都跑到别的地方找你们去了。」
　　咲操作铁面具。一声沉重的声响后，面具被打开成能戴到头部的状态。
　　「……不要……我、我接下来……还得回到演唱会……」
　　总也闭上一只眼睛看向阳南。
　　「神乐塚小姐，你明明那么认真练习跳舞，为什么却要毁了演唱会呢？你到底在想什么啊？」
　　咲和雫有点吃惊地看向总。
　　「你说真的？」咲说。
　　「我亲耳听到的。神乐塚小姐打算使唤倒在地上的J来毁掉演唱会。而且——还说就算攻击偶像也没关系。」
　　咲踏出一步，逼近阳南。阳南小声惨叫，又往后退一步。
　　「——你这王八，究竟打算怎样？」
　　「为了让我成为焦点！这是没办法的事啊！！」
　　阳南用力摇头，歇斯底里地呐喊。头发都乱成一团但她还是拼命大叫。
　　「我需要可以轰动社会的话题，能够被综合节目拿来做特辑报导的那种为此我才会自导自演恐吓信事件，哪知道警察和事务所却把这件事压下来，所以我只剩这条路可走啦！为了让我变红，我需要没法压下去的话题事件」
　　「——就你一人得救。你是想扮演悲剧女主角吗？」
　　面对咲混杂同情和嘲笑的问话，阳南突然怒不可遏地吼回去。
　　「没错！！那又怎样！？」
　　「……你没救了……明明那么认真努力地练习演唱会的舞蹈，那都是骗人的罗？」
　　一瞬间，阳南的表情透出困惑的神色。
　　「那、那只是——做做样子罢了！」
　　不知是虚张声势还是真心话，阳南用让人感到悲壮的声音声嘶力竭地叫喊。
　　「意外地不擅长说谎呢。够了，继续说下去只会更悲惨而已。」
　　咲一手拎着铁面具，不假思索地接近阳南。
　　「我才不悲惨我是不会在这种地方结束的」
　　阳南像置之死地般看向总，总立刻反射性地别过脸。
　　「救救我，总！！」
　　「都说没用——」就在咲说到一半的时候。
　　总以迅捷的动作拾起掉在附近的冰锥，就这样朝咲冲过去。
　　——我在干嘛？
　　总无法理解自己的行动。就像被胁迫一样，意识和身体都被「必须救阳南」给支配，另一方面残存的理性却在思考为什么要做出这种行为。
　　『当阳南说救救我的时候，你一定要保护阳南……可以吧？』
　　不知何时阳南对自己这么说过。当时的声音在耳内苏醒。
　　——糟了。那个时候我就已经被〈女王之瞳〉给支配了吗？
　　总握着冰锥的双手架在腰间，整个身体朝咲撞过去。
　　冰锥传来剌中咲的腹部的手感，接着手感受到被温热液体濡湿的感觉。
　　「……啊……啊……」我做了什么，总想这么说，但却只吐得出呻吟。
　　「别担心。我——是不会死的。」
　　耳际传来咲的声音。深深剌进体内的冰锥被推了回来。在古怪的弹力下，冰锥被完全推出咲的腹部。
　　总当场腿软瘫坐在地。他仰望咲，发现她的瞳孔绽放红光。
　　阳南再度铁青着脸。
　　「什、什么啊，说什么……不会死……」
　　「就跟我说的一样。我曾因为自己的窝囊而二度绝望。在第一次的绝望我得到了〈不可触〉，就用那能力杀了心爱的男人，因此又再度绝望。当时的我渴望死亡——知道吗？Juvenile的第二次绝望会带来闪耀着血色的瞳孔，还有背离愿望的J能力。」
　　就着发出红光的双眼，咲逼近阳南。阳南已经发不出声音了。
　　「这就是我的第二个J能力——〈不可死〉（NeverDie）会在我受到致命伤的时候自行发动，所以我连自杀都无法如愿。托这能力之福，我只能活着受辱。」
　　咲将铁面具戴在呈现半失魂状态的阳南头上。卡咻一声，铁面具阖上。于此同时她轻轻地用手刀敲击阳南的脖子。只这么一下就让阳南当场晕过去。
　　抱住阳南后，她小声叹气。瞳孔的红光消逝无踪。
　　「这边暂且结束了。」
　　半发呆的总眨了眼好几下后，回过神来。这才慌慌张张地站起。
　　「咲、咲小姐，您、您真的没事吗！？我剌得很深耶。」
　　「不会看啊，我的肚子上又没有洞。我才对你不好意思，你的手被我的血弄脏了。衣服没弄脏吧？」
　　咲回答，貌似觉得无聊。接着检查身上的舞台服装有没有沾到血。该说幸运吗，露出肚脐的服装没有任何脏污。她这才松了一口气。
　　「来，总P。毛巾给你。」
　　雫神色自若地将不知何时准备好的毛巾递给总。
　　「谢、谢谢。」总接过毛巾擦手，但干燥的毛巾无法将血迹擦干净。
　　「雫小姐知道咲小姐拥有不会死的J能力吗？」
　　「知道喔。和我们普通的D不同，小咲被称呼的W，其实有双重能力的意思。」
　　「那怎么不早点告诉我。」
　　感觉被排除在外让总有点沮丧。一脸伤脑筋的咲抱着阳南搔了搔脸颊。
　　「……抱歉。这个能力对我来说除了丢脸可耻以外没有其他的意义。想死的念头代表想逃避严重后果的责任——不敢面对自身绝望的懦弱者。这种能力就是这样的象征。」
　　讲到「这种能力」时，咲的表情带着寂寞。因为那表情，总不敢探问任何关于〈不可死〉的事。
　　为了振作精神，咲重新开口。
　　「月见里你根本不用在意。我没说的，都是自己的事。用不着觉得难过。没能发现神乐塚使用〈女王之瞳〉并事先教你防范的方法，就这点来说我也有错。所以算扯平了。」
　　「……就算是这样，我行剌您这件事实并没有改变。真的是非常对不起。」
　　「都说不用在意了。反正只是痛得要死而已。撇开这件事不谈，你对我的说话方式怎么又恢复成敬语了？」
　　「啊、这个……对不——不，抱歉——好像也不对……呃，我想想。」
　　总的脑袋有点混乱。咲苦笑道：
　　「真拿你这家伙没办法。算了，如果不好说话的话那就继续用敬语吧。比起那个，问题是这边。」
　　咲举起右拳给他们看。从外观看拳头肿得很厉害。
　　「骨头裂开了。致死的伤马上就会好，可是像这种与性命无关的伤势就无法治愈。」
　　「处理善后完就去医院吧。总P的脚也受伤了。」
　　雫的头再度钻进警车后座，又抱出四个铁面具。
　　「抱歉。」咲说。慢慢将怀中昏过去的阳南放在柏油路上后，咲一脸正经地凝视总和雫。
　　「我不会有事。从小我就习惯手受伤了。跟这比起来我还有一件必须处理的事情。那边只要我一个人去就够了，这边就麻烦你们。」
　　还有一件事。总立刻想到咲指的是和神乐塚阳南有着相同外表和声音的少女。现在八成在等阳南回来，同时装成阳南本人准备正式登上演唱会舞台的——〈赠呈者〉。
　　「咲小姐，我也去。」
　　「不行，你不能去。要是你这时回去就会被问为何早上没来，届时更麻烦。我一人去就够了。雫，我一定会逮捕〈赠呈者〉，不要跟玄哉和课长多嘴。」
　　「明白了。要小心喔，小咲。」雩说。
　　「嗯。那么待会见。」
　　「请等一下。」正当咲要转身离去时，却被总叫住。
　　「怎么了？还有什么事？」
　　「请穿上这个。您现在的样子很醒目。」
　　总脱下自己的军装外套，递给咲。
　　「这样啊。」咲接过外套。
　　「很醒目吗。确实。抱歉罗，借穿一下。」
　　她把外套披在舞台服装上。
　　「接下来……要稍微撒点谎了。」
　　咲的眼睛发出紫色光芒，接着只闻脚步声，人已消失无踪。
　　撒谎。这两个字在总耳里听来格外沉重。
　　「咲小姐之前曾说过她不擅长说谎。」
　　「是啊。因为她一向认真又耿直。不过还是会有那种必须说的谎言吧。」
　　像在目送不见身影的咲，雫盯着远方。因为幻影而看丢阳南的警察们纷纷从她视线的尽头，亦即巷子的尽头回来。
　　「一尺八寸窄小姐，刚刚那么大的声音是？」
　　第一个回来的警察这么问。雫亲切告诉他：
　　「这边已经全部结束罗。各位，请帮嫌疑犯套上电磁封印式头盖拘束具，然后押送回去。」
　　雫将抱着的四个铁面具全都塞给那名跑过来的警察，然后走到总身边。
　　「脚痛的话，我扶你吧？」
　　「不、不用了。我没关系。比起这个我还是想到演唱会会场——」
　　总越说越激动，雫用食指按住他嘴唇。
　　「如果你相信小咲的话，能不能就这样交给她去处理呢？」
　　好吗？被她用眼睛这样一问，总只能点头。
　　我的心又开始躁动不安了——但总没有说出口。
　　「发动〈不可死〉后又重复使用〈不可触〉，头痛死了。」
　　进入演唱会会场大厅后门时，咲解除加速。从现场到这里，为了避人耳目，咲重复使用加速，因此在短时间内就回到会场，甚至不太有流汗。不过现在和离开会场时有点不同：右拳骨折，加速的反作用力导致全身轻微肌肉酸痛，还有披着总出借的军装外套。
　　咲走在从后门通往休息室的走廊上。在那里，见到了她非常想看到的人。
　　——这家伙，就是八月一日的仇人。
　　压抑沸腾上涌的怒气与杀意，咲询问对方：
　　「哟，该怎么称呼你？——〈赠呈者〉OK吗？」
　　穿着阳南的舞台服装，脸蛋和阳南一模一样的少女一震，浑身僵硬。
　　「就算再怎么等神乐塚也不会来了。因为她被我逮捕了。」
　　「……姐姐她……被……逮捕了……？」
　　「对。因为她打算毁了这场演唱会。还有四名JUDAS同伙，也在方才一并就逮。」
　　〈赠呈者〉的脸上露出悲叹神色。不过快要哭出来的表情又逐渐转为安心。
　　「……是吗。这样一来，这场演唱会就不会发生惨剧了。」
　　〈赠呈者〉用快要消失的声音说。似乎已经接受现状。
　　「阳南还有策划其他事情吗？」
　　〈赠呈者〉摇头。
　　「没有了。因为姐姐的真正目的，是用〈女王之瞳〉让观众化为暴徒，攻击舞台上的人。」
　　让观众化为暴徒。总没提到这件事。
　　「你说什么？那和她在一起的四名J呢？」
　　「按照预定，他们要负责顶罪。要是暴动现场有使用能力的Juvenile，警方就会以为该事件是Juvenile所为吧。」
　　「在现场的J确实会优先被怀疑，不过同伴会知道幕后主使者是谁吧。」
　　「这点早就已经用〈女王之瞳〉事先防范了。灌输的指令是：要是演唱会发生暴动，就忘了姐姐和我。」
　　「原来如此，除了这个指令，还命令他们忘记自己是被人命令的吧。」
　　〈女王之瞳〉的命令是无法取消的。要是被下达忘记自己的所作所为是被人命令的指示，就算忘记自己是按命行事，也会乖乖执行被命令的内容。
　　「正是如此。」〈赠呈者〉说。她看着远处，仰望天花板。
　　「虽然你可能不相信，但可以听我说吗？」
　　「什么事，说来听听。」
　　「我认为姐姐她，其实并不是真心想毁了演唱会的。」
　　「为什么这么想？」
　　〈赠呈者〉的视线回到咲身上，漾出微笑。
　　「因为她是偶像啊。得到大家的注目、喜悦、夸赞、喜爱……沐浴在聚光灯下活得闪耀无比。偶像就是这样的人。」
　　「这样的偶像是不会想毁掉自己的舞台的……你想这么说吧。」
　　嗯。〈赠呈者〉悄声回答。
　　「而且，我和姐姐都知道，就算用这种事制作话题，神明也不会认同的。」
　　「……神明不会认同？」
　　「就是不顺利的意思。我和姐姐过去曾滥用〈女王之瞳〉，佯装成丑闻被害者借此打响名号。我们用〈女王之瞳〉命令一名正经的警察猥亵姐姐，最后甚至还——」
　　「……是吗。够了，那件事我大致想像得出来。」
　　不用听到最后咲也知道，那名正经的警察一定就是总的父亲。
　　总的父亲所犯下的猥亵案，其实是被阳南和〈赠呈者〉合谋陷害的冤罪，总及其家人都只是被卷入Juvenile的扭曲能力和欲望的被害者罢了。
　　——怎么办好咧？该怎么跟月见里说？
　　〈赠呈者〉握着拳头朝伤脑筋的咲伸出双手。
　　「也逮捕我吧。我不会反抗，请逮捕我。」
　　和阳南不同，〈赠呈者〉相当果断干脆。咲低垂眼帘，自嘲地微微一笑。
　　——抱歉了，八月一日。在逮捕你的仇人之前，再给我一点时间吧。
　　咲边这么想边开口。
　　「……神乐塚——不，偶像阳南有话要我转达给你。」
　　「姐姐？是什么？」
　　「——『代替我完成演唱会』——就这句。」
　　咲为了阳南而说谎。
　　被逮捕的阳南，会接受不公开的秘密审判，且被判定有罪。
　　〈赠呈者〉给予的〈女王之瞳〉能力很快就会消失，但她不只一次使用过J能力，而且有可能因为某种绝望而导致能力苏醒。
　　Juvenile症候群基本上仅有未成年男女才会罹患，尚未有过成年人发病或是成长为成人后还拥有能力的纪录。
　　亦即，被判有罪而关入监狱的Juvenile，在长大成人确定能力消失之前，都无法离开监狱。
　　被怀疑能力会觉醒的阳南，恐怕也会受到同样的对待。
　　对偶像来说，成人之前的资历有数年空白，可说是致命伤。
　　今天一定是偶像神乐塚阳南最后站上舞台的日子。
　　阳南不惜犠牲他人，也想让自己的演艺生涯成功。在演唱会开始前失踪，然后就这样被粉丝忘记，必定让她难过万分。咲是这么想的。
　　——我也真够天真的。
　　「怎么样？决定权在你。」咲问〈赠呈者〉。
　　「不、不行啦。我做不来的。」
　　「怎么会做不来。我的眼睛可不是瞎了。昨天的舞蹈练习是你在跳的吧？因为动作和阳南有些微不同，所以我才会注意到可能是换成别人在跳。你的动作完全没有问题。」
　　「……怎么可能，会曝光的。我只是完全仿照姐姐的歌舞而已。」
　　〈赠呈者〉胆怯地苦笑。
　　「不，非常棒。舞蹈指导和经纪人，甚至连那制作人都没发现你们是不同人。你是一个人大量练习过了吧。」
　　「……那是为了不让姐姐丢脸——」
　　〈赠呈者〉沉默。咲也闭上嘴巴等待〈赠呈者〉的下一句话。
　　「我，真的可以代替姐姐站上舞台吗？」
　　〈赠呈者〉盯着咲看。咲没有别过视线，回答。
　　「我说过了吧，那是由你来决定的。你若不站上舞台我就当场逮捕你，仅此而已。」
　　谢谢。
　　〈赠呈者〉的声音细若蚊鸣，接着行九十度鞠躬。
　　「我会试着努力。演唱会结束后就会乖乖被逮捕。虽然称不上是谢礼，不过我要告诉你一件事。」
　　「啥事？」
　　「〈女王之瞳〉的原使用者——八月一日奏小姐还活着。她现在待在JUDAS里。」
　　「你说啥撒那什么谎！？」
　　「我没有说谎。我的〈赠礼〉并非只要看过一次他人的能力就能永远记住，而是需要定期见识该能力。不这样的话，就无法将能力给予他人。」
　　「……八月一日她……待在JUDAS里……？」
　　咲愣愣地说。就在这时，工作人员一脸慌张地从走廊尽头跑过来。
　　「在这在这！两位你们得化妆了！！离上台已经没多少时间了！！」
　　「是——」〈赠呈者〉边回头边用阳南的声音和口气回应。
　　接着斜眼瞥了咲一眼。
　　「我刚刚说的是真的。演唱会结束后，我再仔细说给你听。」
　　「好。我一定要听个分明。」
　　咲也忘了骨折，用力握紧右拳头。八月一日奏还活着，太叫人开心了。
　　但过去的搭档却在JUDAS里。这件事实叫她无法轻易接受。
　　——在想什么啊，八月一日那家伙。
　　详细的事等听过〈赠呈者〉的话再说。咲决定要先集中精神在演唱会上。
　　可是，咲没能听到〈赠呈者〉的话，一切就结束了。
　　演唱会最后，第二次安可曲结束，落幕后。
　　〈赠呈者〉自杀了。
　　简直就像被谁操纵一样。