　　DOG LIVE 后巷狗群的绝望下场 1
　　———————————————————
　　饿犬吞图组录入
　　作者：藤原健市
　　插画：夕薙
　　图源：扫图是什么吞吞吞
　　录入：好饿好饿吞吞吞
　　修图：不眠闪考暗喵喵吧_(:3」∠)_
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,0560481f1fade44b123a2718968e3676,1153,800,109259]]
　　〈J能力〉——体验过绝望的少年少女们所觉醒的特殊能力。
　　绝望所带来的力量，将得到能力的人引导至更深沉的黑暗中。
　　在表面社会已无立足之地的他们，聚集起来催生了犯罪集团「JUDAS」。
　　与J能力者有关的罪行，警察们均称之为J犯罪；
　　但这些罪犯大多都未成年，外观和一般人无异，
　　因此警方在处理方面总是慢半拍。于是警视厅筹组了特殊青少年对策局，
　　向J能力者寻求协助，共同对抗J犯罪。
　　而被挖角的民间协助者，便是「特少对之犬」。
　　「J能力是在绝望到极点的时候，用来拯救自己的力量。
　　可是我们却擅自使用这种力量，这样不对吧？」
　　成为特少对之犬的四月朔日咲是这么想的，
　　不过她依旧在巷弄暗处打击犯罪。
　　后来咲遇见为了洗刷父亲的冤屈
　　而使用能力侵入警视厅的月见里总——
　　希望与绝望交织成的异能战斗动作剧就此开幕！！
　　作者介绍
　　藤原健市　Kenihi Fujiwara
　　比起萌更喜欢燃的兼职作家。居住于静冈县西部。是有腰痛宿疾，骑重机的钓客。兴趣广泛，好比是收集相机、收集模型、收集溜溜球云云，因此房间已经变成仓库了。怎么办啊。
　　http://www4.plala.or.jp/mangetu
　　Illustrator
　　夕薙　Yu-nagi
　　居住于东京。插画家、角色设计师。兴趣是兼具抒发压力效用的收集模型。最喜欢立体的东西。拥有「要是有朝一日自己所画的角色能模型化就好了」的梦想。小咲是自己心目中非常理想的女孩子，因此很高兴能够搪任本书的插画家！
　　http://sth.kuchinawa.com
　　
　　[[IMG,60f5449a68f8d7da0423ce32daf1dd1a,988,800,91498]]
　　
　　[[IMG,e1200e6505ac969c86628dda260bfb4e,800,973,79510]]
　　主要登场角色
　　月见里总
　　因父亲引发的事件而绝望，导致J能力觉醒的少年。能力为消除气息。为了证明父亲的清白而成为特少对的实习犬。
　　四月朔日咲
　　使用10倍行动速度的J能力〈不可触〉进行战斗的特殊少女。是被称为W的特别特少对之犬。
　　一尺八寸雫
　　活用只看脸就能知道本名的J能力〈人名辞典〉和电脑知识的少女。是特少对之犬中的茧居族。
　　神乐塚阳南
　　隶雇于角色扮演偶像团体「Dress-Up Doll」的偶像。「阳南南治愈系」是其代表标语。
　　赠呈者
　　J能力为〈赠礼〉，能够授与他人J能力的神秘少女。在J能力者所组成的反社会组织JUDAS中担任干部。
　　四月朔日玄哉
　　咲的哥哥，负贵管束特少对之犬的警察。
　　月见里心
　　总的妹妹。因父亲引发的事件而大受打击，导致她沉眠将议近两年，目前住院中。
　　木村正良
　　负责照料偶像团体「Dress-Up Doll」，地位最低的经纪人。
　　
　　[[IMG,8b55b9dd38215be1c9db40b888749c47,646,1000,55966]]
　　CONTENTS
　　前言犬生活的开始 Empty boy meets Hound girl.
　　Ⅰ换衣娃娃少女 She is Dress-Up Doll.
　　Ⅱ偶像之中的猎犬 Hound in the Dolls.
　　Ⅲ捕狗的陷阱 Puppydog, to be trapped.
　　Ⅳ演唱会前一天的疑心与疑惑 Who is she?
　　Ⅴ傀儡的末路 Good night, Sisters.
　　尾声 特少对之犬短暂的假期The truth is painful, only.
　　前言　犬生活的开始　Empty boy meets Hound girl.
　　——我只剩下这个手段了。
　　月见里总从阴影处仰望有十八层高、而且地底还深达四楼的巨大建筑物。
　　这里是东京的樱田门，警视厅本部大楼。不用说，大家都知道这里是首都的警察机构中枢。
　　总现在准备潜入这栋内部全都是警察的建筑物内。
　　只要稍有差池就会被逮捕，还会给许多人添麻烦；但是总还是无法遏止潜入的念头。所以失败根本就不在总的设想内。他仅准许自己必定要达成目的。
　　十二月上旬的黄昏时分，明明应该冷冽剌骨，但总却紧张到额头浮现汗珠。
　　——应该没人注意到我吧？
　　总仔细留意周围，尽可能自然地环视四周。
　　稀疏交错的人群，几乎都由穿着西装的社会人士所构成。
　　总穿着及腰军装外套，搭配牛仔裤和运动鞋。即使是毫无个性的装扮，站在街角的他依旧显眼无比。毕竟十几岁的少年在这块区域相当罕见。
　　但除了总以外，这里还有一个例外。不远处的斑马线旁站着一名等待绿灯的少女。
　　是名有着一头引人注目的及臀黑发，穿着走庞克风的美丽少女。
　　少女个头很高，大概有一百六十五公分吧。身形纤瘦，体态句称。
　　她以铬制链条、锁头、手铐等闪亮亮的物品作为饰品，包覆着身体的吊带背心上头披着有点旧的皮革外套，明明很冷却还穿着热裤。双脚套着看似坚固的工作鞋，双腿的膝上袜到处都有圆形破洞，应该是刻意弄破的吧。
　　总差点就不由自主地盯着少女的双足不放，他连忙别过视线。
　　感觉少女好像露出不高兴的表情，不过现在没有精神去确认。
　　——莫名引起注意的话就糟了。我不能引起他人注意。
　　讲给自己听之后，总屏气凝神。
　　「……没事的，绝对不会有事的。绝对不会有人注意到我。」
　　总以右食指按住额头。
　　为了「发动能力」，他意识着额头中央，集中精神。
　　——从现在开始我就像空气。我是空气，像空气一样的存在。
　　脑袋开始轻微疼痛。瞳孔同时绽放出朦胧的紫色光芒。
　　「……好。」总低语，重新环顾周围。
　　一名穿着西装的男子正走向警视厅大楼。
　　总快步跟在那男子身后，像影子一样不发出脚步声跟着前进。通往警视应大楼正面玄关的步道入口处，站着两名身穿制服的年轻男性警察。毫无疑问他们就是站岗的守卫。
　　西装男从怀中拿出警察手册给守卫看，守卫不发一语让他通过。男子穿过两人之间，总也紧随在后。站岗的两名警官看都不看总一眼。
　　变得难以辨认。
　　这就是总觉醒的特异能力。只要不发出太大的声音，或是做出挪动自己以外的物体等引人注目的行为，发动能力的总便不会被人察觉。
　　自从能力觉醒后，总就不断在街角或便利商店等处反复实验，学习能力的使用方法。他也曾在晚上使用能力，站在派出所前三十分钟。派出所值勤台的警察多次看向外面，却都没有发现总。
　　果然连只要伸手就可触及的守卫，都没有察觉到总的存在。
　　——能力有确实发动。
　　总不出声，在心中低喃，加快脚步免得没追上走在前头的男子。
　　步道尽头处的正面玄关前并列着好几扇门。门是沉重的玻璃材质。不但不是自动门，还得用扶手型的门把才能拉开门。
　　玻璃门前也站着一名站岗的警察，而门全都牢牢紧闭。
　　现在，总因为能力所以不容易被别人发现。可是他的身影并非完全消失。要是做出拉开沉重玻璃门这种引人注意的行为，马上就会被站岗的警察抓个正着。
　　为了让门开启，总紧跟在西装男身后。
　　西装男这次没有拿出警察手册，而是握住门的把手开门。
　　就是现在！总穿过西装男的身边，进到警视厅大楼内。
　　刹那间，身边刮起一阵旋风。总心惊胆跳。
　　是什么？总朝左右看，却没发现什么奇怪的状况。
　　西装男进入大楼后，先是朝柜台的女性员工点头，然后就走向建筑物深处。
　　柜台的女员工瞥向总。总浑身僵硬，拼命告诉自己要冷静。因为精神不够集中的话能力就会解除。
　　女员工不知为何不快地看向别的地方。似乎并不是因为发现到总。虽然很在意她的行为，不过至少她无视总。
　　——总而言之，到目前为止都很顺利。
　　总平安无事地突破第一关：潜入警视厅本部大楼。
　　进入玄关后，有个小小的、像大厅的空间，但里头只有柜台职员。
　　还以为警察会像刑事剧一样忙乱工作的总，感觉职员相当闲散。人少对自己有利，总决定进行下一波行动。他走向挂在附近墙壁上的警视厅大楼内部设施图进行确认。
　　档案室。虽然在地图上搜寻这一二个字，但却没有发现。
　　——这样的话，改找少年课或生活安全课……吗？
　　总想知道关于「某被害少女遭遇色狼猥亵事件」的详细情报。
　　他绞尽脑汁思考在网路上所得到的表面情报。
　　由于被害者是未成年少女，因此该事件的管辖范围应该归在少年课吧。但对付色狼似乎是生活安全课的工作，所以说不定会是由那边管辖。不过色狼犯下的猥亵罪是由刑法来处置，就算由刑事部来处理也不奇怪。
　　要到哪里才能得到该事件的详细记录，总的心里根本没把握。
　　以为只要进入警视庞大楼就能像刑事剧一样找到塞满档案的房间。总对想法如此天真的自己感到有点绝望，但即使伫立在地图前面也没有意义。
　　在发现之前也只能找了。首先从少年课开始吧。总记住少年课所在的楼层。
　　有没有楼梯或是电梯呢？他重新看看附近——
　　「你在找电梯吗？」
　　身后突然传出少女的声音，总立刻回头。
　　「哟。」眼前的人距离自己仅数十公分。修长的黑色浏海缝隙间，有着双眼皮和长睫毛、令人印象深刻的大眼睛。但眼睛半睁半闭，似乎不太开心。
　　「呜哇？」总大叫，往后退。
　　这个人就是先前在等绿灯、穿着皮革外套的少女。
　　「你是谁？我不曾看过像你这样会消除气息的家伙。」
　　「你、你跟踪我？我完全没发现——是说，你注意到我了？」
　　总惊慌失措。明明站岗警察和柜台女职员都没发现，叫人怎能相信自己竟被眼前的少女发现。焦虑之下精神无法集中，导致总的能力解除。
　　「嗯。气息恢复了。瞳孔的光芒也消失了。你果然——是J啊。」
　　虽然没听过，不过现在不是在意的场合。
　　这时才发现总的存在的女职员，慌慌张张地打电话联络某处。
　　「你好，这里是柜台！有个奇怪的男生突然出现，虽然现在有特少对的四月朔日小姐在………咦交给四月朔日小姐就行了吗？」
　　身穿皮革外套的少女，慵懒地朝紧张的女职员挥挥手。
　　「这家伙确实归我们的管辖范围。之后由我来处理就行。」
　　看就知道女职员浑身僵硬，接着别开视线。她对少女似乎没有好感。不如说是畏惧。
　　特少对的四月朔日。蛮符合少女的气质。
　　不过这些事对现在的总来说怎样都无所谓。
　　他面色铁青。
　　——逃吧。得逃走。逃离这里。不逃不行。快逃啊。
　　——逃得了吗？
　　要回大马路就得通过三名站岗警察。自觉体力和常人无异的总，不认为自己甩得掉训练有素的警察。不仅如此，一定还会被当场逮捕。
　　——即使如此，还是要逃。怎能在这被抓呢！
　　但双腿却违反总的意志，一动也不动。鞋底像是黏在地板上，丝毫没有动静。只有膝盖在微微颤抖。所谓的呆若木鸡就是指这样吧。总已经心慌意乱到脑袋开始擅自考虑多余的枝微末节了。
　　「你脸色很难看呢。」
　　四月朔日若无其事地再度观察总的表情。
　　「呜哇啊啊啊啊！！」
　　总反射性大叫。双腿像是终于想起自己的使命似地而朝地板一蹬。
　　要逃到外面去。被这股意识推动的总，背对四月朔日往外冲。
　　「你要去哪？」
　　四月朔日的声音是从前面传来的。
　　应该在总身后的四月朔日，就站在紧闭的玻璃门前。
　　「你什么时候移动的！？」
　　「刚刚啊。」
　　四月朔日似乎意兴阑珊。但已经使尽力量冲出去的总，一时之间根本停不下来。
　　怀着只能连同四月朔日一同撞向门的觉悟，总朝双脚使力。
　　面对朝自己撞过来的总，四月朔日纤细的身体晃了一下。
　　下一秒，总看着天花板。下巴传来近似麻痹的痛楚。
　　视野下方是宛如排列整齐的牛奶糖的工作鞋橡胶鞋底。
　　四月朔日用鞋尖往上踢击总的下巴，可是总却看不见这段过程。
　　不知发生什么事情的总无力跪下。
　　——怎么了？喂，快动啊，我的身体！
　　明明还有意识，身体却不听使唤。总甚至不知道自己因为被鞋尖踢中下巴而导致了脑震荡。
　　「死不了的，放心吧。」
　　四月朔日放下脚的瞬间，总就如同叩首一般倒伏在她的脚下。
　　「拳击里头不是有那种下巴吃了一拳就突然倒下的人吗？你就跟他们一样。稍微摇晃你的脑袋。看，身体慢慢可以动了吧？听得见的话，就赶快站起来。」
　　被踢的下巴传来剧痛，力量同时回到体内。跪坐在地的总只能抬起头怒骂。
　　「突然就踢人，太过份了吧！」
　　「才不过份呢。还是说你想就地被逮捕？想的话我不阻止你，赶快到门外站尚的警察那儿自首去。」
　　声音很悦耳，口气却很粗鲁。随你高兴，四月朔日不屑地说。
　　逮捕。这两个字带来再清楚不过的现实感。
　　「要、要是被逮捕的话……我会很伤脑筋的。」
　　「那你别无选择。喂，站起来。」
　　四月朔日抓住总的军装外套衣领往上拉。纤痩的身躯使出令人意想不到的蛮力，强行将总拉起。
　　接着她拿起和链条一样挂在皮革外套上的手铐，粗暴地将其中一边铐在总的手上。
　　「欸，等一下。这是干嘛！」
　　无视慌张的总，四月朔日将另一边的手铐铐在自已的手腕上。
　　「柜台小姐，现在几点？」
　　柜台内的女职员畏惧地回看四月朔日。
　　「……下、下午四点四十七分。」
　　「谢谢。下午四点四十七分，捕获一名J嫌疑犯。好，走吧。」
　　「你…你说走？走去哪？」
　　真麻烦。四月朔日喃喃自语，然后不爽地告知。
　　「狗屋。」
　　然后就用手铐拉着总，走向大楼深处。手铐陷进手腕的肉里，总痛得只能乖乖跟随。
　　「请问，那个……四月朔日小姐，狗屋是指？」
　　四月朔日停在电梯前，粗暴地按下按钮后回过头。
　　「你是那种人吧？什么都没说明给你听的话就什么都做不了的家伙对吧？像你这种废人还真够胆，胆敢非法入侵警视厅大楼，啊～？」
　　「那、那是有隐情的——」
　　「只要有隐情做啥都可以是吗？天底下哪有这种事。」
　　她说的没错。找不到话回嘴的总只能扼腕沉默。
　　「哼。你比那些强词夺理的家伙还好嘛。」
　　接着她将总从头到尾打量了一遍。
　　「我是四月朔日咲。姓氏是指四月一日的四月朔日，咲是开花螃蟹的咲。」
　　「……螃蟹？」
　　「螃蟹是我喜欢的东西啦。」
　　叮的一声，电梯门开了。「进去。」说完咲就把总推进电梯，自己也立刻进入电梯，然后按下B4按钮底下没有显示楼层的按钮。
　　B4代表地下四楼。总在网路上调查到的警视厅本部大楼应该只有到地下四楼，可是没想到却还有再往下的楼层。嗡的一声，电梯开始下降。
　　「警视厅官网上不是说最底只到地下四楼吗？」
　　「那种东西你也信啊。能够被恐怖份子自由察看的情报怎么可能全都是正确的。当然也有掺假啊。」
　　「……确实。」总能够理解。因为他自己就是基于犯罪而査过官网才来到这的。重要的事情官网根本不可能记载。
　　总事到如今才发现，深信只要靠消除气息的能力潜入后总会有办法的自己，思虑有多么浅薄。情报根本压倒性的不足。
　　只能保持沉默了。反正为防万一，自己没有携带任何可以证明身份的东西。
　　只要不说话就不会给人添麻烦。总下定决心要缄默到底。
　　叮的一声，电梯抵达指定楼层，打开门。
　　「这边。」咲说。被拉着手的总乖乖跟从，走进了无生趣的走廊。
　　墙壁、天花板、地板全都是灰色，连窗户都没有。长长的走廊上只有以等距离设置的门。走在前面的咲瞥了身后一眼。
　　「话说回来，你叫啥？」
　　「……」
　　「干嘛啦，突然不讲话。哼，算了。反正马上就会知道。」
　　咲也不追问，视线回到前方。如此轻易放弃反而让人觉得可怕。
　　——马上就会知道？难道说是要拷问我？
　　身体无意识地紧张起来。毫不在乎的咲打开其中一扇门，催促总进入。
　　门的旁边贴有名条。
　　特殊青少年对策局一课
　　「——特殊…青少年……？」
　　「通称特少对。是专门处理J犯罪的部门。看够了没快点进去。」
　　总被推入房内。里面是间小得像学校办公室的房间。有钢制概子和几台事务机。一张办公桌上放有桌上型电脑，位子上坐着一名女孩。
　　是个和警视厅地下很不搭嘎、穿着运动服的娇小可爱少女。
　　少女用快要睡着的眼睛看向总，歪着头。瞳孔微微泛出紫光。
　　「……姓氏是写成月见之里的月见里，名字是总理大臣的总。这就是你的名字。」
　　初次见面的少女突然就说出总的姓名。
　　「什么？你为什么知道？」
　　不管是照片、影像还是真人，只要雫看到脸就能知道当事人真正的名字。名字是写作长度一尺八寸外加代表水滴的雫，一尺八寸雫。不管取什么样的假名都一定可以看穿的雫还是名超级骇客。」
　　口气平淡无奇，雫说完重新面向电脑荧幕，气势十足地开始操作键盘。敲打键盘的手指动作快到总都看不清。
　　荧幕上陆续开启了好几个视窗。其中一个的画面是总的学生证。还有父亲的驾照、母亲的护照，连妹妹的学生证都接二连三地显示在荧幕上。
　　「月见里先生的个人情报获取结束。」
　　「什么跟什么！？」大吃一惊的总，脑袋吃了一记咲的拳头。
　　「不要每件事都问。要惊讶就闭上嘴巴安静谨慎地惊讶，呆子。」
　　总用自由的那只手按住发疼的头部，回过头说：
　　「惊讶的时候怎么可能安静啦！光看脸就能知道名字，而且只是敲几下电脑就能得到个人情报，怎么想都不是普通人能办到的吧！这根本没道理！」
　　「那我问你，你能用道理说明你那消除气息的能力吗？」
　　「唔…」总无法回答，甚至无法说明。
　　「所谓的J能力就是这样的东西。不过雫的电脑技术不是J能力，只是单纯的能力高超而已。』
　　J，总还是不懂这个再次出现的英文字。^
　　「你说的J到底是什么？」
　　「要说明就去问雫。这方面我不擅长。」
　　咲用赶人的手势挥手，总只好重新面向雫。
　　「J是Juvenile的缩写。但此时这单字意味的并非原本的少年少女的意思，而是症候群。」
　　「——Juvenile症候群？」
　　总不曾听过这个词汇。雫淡淡说明。
　　「所谓的Juvenile症候群，指的是以体验过绝望为病因的一种脑疾患者。此疾只会发作于青春期的少年少女。症状因体验过的绝望程度和种类各异，不过所有的症候群患者都会产生特异能力。这份特异能力就通称为J能力。」
　　「体验过……绝望。」
　　总的头部仿佛承受了被高尔夫球杆敲打的冲击。
　　乐的视线回到荧幕。
　　「虽然月见里先生充分感受过绝望，但从档案来看丝毫激不起雫的同情。」
　　总从雫的话中忆起呼吸被干扰、喘不过气来的痛苦。
　　荧幕上显示出那起事件的始末。
　　雫小巧的嘴唇冷静透彻地述说事件概要。
　　「由于猥亵未成年女性而被舆论压垮的父亲企图带全家一起自杀，于是在家中纵火。得救的只有长男。双亲死亡，长女意识不明——」
　　『你真的相信令尊是无辜的？』『令妹若是一直没有清醒，能否捐赠器官给需要的人呢？』『全家只剩下你一个人令人同情，但我们很想知道真相。』『想要证明令尊是无辜的话，你就该说些什么吧。』『冤罪？那为何要带全家一起自杀？我要你说出事实。』『我们也不是喜欢才每天来找你的。你也差不多该说出真相了吧。』
　　身为警察的父亲所引起的事件吸引媒体大肆报导。不管逃到哪媒体总是有办法找出总待的地方。持续暴露在媒体假借取材探问事件之名行言语暴力之实的情况下，最后总绝望了。
　　——为什么大家都不肯放过我？
　　以那份绝望为代价，总得到了消除气息的能力。尽管那并不是他期望得到的能力。
　　失去家人和平稳生活的代价，与这个能力完全不对等。
　　好想忘了那起事件。可是忘了并不会比较好，而且也不能忘。
　　被迫听别人叙述这件事可一点都不好笑。
　　「住口！！」
　　总朝着还要说下去的雫冲过去。然后手腕被拉扯向前摔倒后，他才想起手铐的存在。于是他回过头，一脸认真地拉扯手铐。
　　虽说有手铐相连，但对方只是个苗条女子。身为男性的自己只要认真起来，在力气上绝不会输她。总虽然这么想，可是即使使尽吃奶的力量拉扯，咲依旧纹风不动。
　　「唔——？可恶！」
　　「你那样翘着屁股弯腰用力拉也没有意义。」
　　咲一脸无聊至极的样子，总瞥向身后的雫。她不但没有特别惊讶，还打了一个呵欠，似乎早就知道总不可能碰到自己。
　　总觉得手铐另一端、个头比自己娇小的少女简直就是个怪物。
　　「你们到底是什么人？」
　　「跟你一样是了。不过我先声明，让你拉不动的可不是J能力，而是修练后的成果，十七年份的喔。」
　　「小咲很厉害哟。」雫说。「小咲的姓氏四月朔日也是流派的名字。四月朔日流本身具有拔肠去臓的意思。小咲使用的就是这个古流武术。她乱强一把几乎无敌哟。」
　　「别说了。我只是很擅长徒手杀人而已。」
　　咲的表情看起来好像在闹脾气。很擅长徒手杀人，这不是能够若无其事说出口的话吧？总虽然这么想却不敢说出来。眼前的状况他已经跟不上了。
　　「顺带一提，雫是D，小咲是W。」
　　雫说。总忍不住将疑问问出口。
　　「D？W？那是啥？我根本不懂。」
　　「在特殊青少年对策局里，会用D和W的代号来称呼J能力民间协助者。」
　　从咲头顶上听见一道粗嗓男音，总抬起视线。不知何时已有一名年轻的大块头男人站在咲身后。严肃脸庞上的大伤疤引人注目，虽然穿着西装，但难掩厚实的身材。感觉就像是摔角选手穿西装似的。
　　「D是DOG，也就是狗。W是WOLF，不但被允许单独行动，还被赋予数项权限，是D的上一级。对了。咲。这名少年是？」
　　西装男问。咲的头直接往后倒，仰视他的脸。
　　「幼犬。我捡到的。」
　　「幼犬？他是J吗？」男子问。
　　「嗯，还是至今不曾见过的类型。可能是意外的收获，要怎么处理？」
　　嗯。男子盯着总不住观察，眉头很快就皱了起来。
　　「……你该不会，是月见里前辈的儿子？」
　　男子有认真的表情，醒目的体格。总也想了一下子才想起来。
　　在结束只有亲戚参与的双亲葬礼后，有一名男性前来总投靠的阿姨家焚香祭拜。躲在暗处的总听到了阿姨和那名男子的简短对话。总的父亲是警视厅少年课的警察，男子似乎是父亲的后辈。当时，阿姨是用「四月朔日」来称呼男子。
　　「……你是四月朔日先生？」总边思考边比照咲和男子。
　　「我叫四月朔日玄哉。这个的哥哥。」
　　「这个是什么意思。你叫啥这个。」
　　无视抗议，把咲推到一旁的男子——四月朔日玄哉站在总面前深深一鞠躬。
　　「过去真的承蒙月见里前辈的照顾。改日我会再次上门吊唁。咲，先把手铐解开。他是那位前辈的公子，不是会在这里乱来的少年。」
　　「方才他才朝雫冲过去呢。唉，算了。喂，手伸出来。」
　　咲用挂在上衣链条尾端的小钥匙解开手铐。
　　由于先前强力拉扯，总的手腕已留下手铐陷皮入肉的伤痕，甚至还渗出一些血。不过总毫不在意伤势，反而逼近玄哉。
　　「四月朔日先生，您是家父的后辈吧！我想更详细了解家父的事件！」
　　「非常抱歉，我无法回应你的期待。不管是多么微不足道的事件，我都不能给予一般人相关情报。」
　　玄哉的眉头再度皱起。警察有保密义务：不得对外泄漏因职务而得知的事况。顽固又死脑筋的警察父亲曾告诉总这件事。
　　尽管如此，总不肯在这里退缩。
　　正因为想知道事件的始末，所以才下定决心非法入侵警视厅本部大楼。
　　「就算是那样！家父绝非会做出猥亵行径的人！既然你认识家父，应该知道吧！？」
　　「……即使到现在，我也不相信月见里前辈会猥亵未成年少女。」
　　「家父绝对是被某人栽赃！受害少女一定知道什么^我打算找出她亲自问她！！」
　　「被害者还未成年。我不能告诉你她的名字，更不可能让你们见面。」
　　玄哉盯着总以顽固的语气说。那固执的眼神让人联想到总的父亲。总的父亲一旦眼神变成这样，就不接受任何意见。
　　「由于月见里前辈亡故，那起事件因嫌疑犯死亡而予以不起诉处理。不会再有搜查和法庭审判。那已经结束了。」
　　因为嫌疑犯死亡而不起诉处分。该受法律制裁之人死去的话，法院就不会再度问罪。意思就是该起事件被判定为已经处理完毕。
　　「我知道……那起事件……结束了。这我知道！」
　　就算如此总也无法放弃。他当场叩首，额头按在地板上。
　　「如我先前所言！！我只是想知道真相」
　　「不管你怎么央求都没用。不行的事就是不——」
　　「只要变成内部人员不就得了？」
　　
　　[[IMG,a51782975575f029b95c530295b37a7f,667,1000,86681]]
　　
　　咲的声音盖过玄哉的话。总觉得有人蹲在前面，于是抬起头。一开始是从膝上袜的圆洞看到雪白的膝盖。
　　头抬得更高，视线就和心情不悦的咲相交。
　　「我是W。在特少对之犬中伟大到可以拥有D候补——通称为挖角幼犬的权限。我决定养你了。」
　　咲的视线离开总，对着雫说。
　　「首先要那个吧。得先替那个消除气息的能力取个名字，登录为代号。雫，你来取吧。」
　　「姑且叫〈幽灵〉（Phantom）如何。这单字也有错觉这种意思在。」
　　雫说。咲的视线回到总身上。
　　「就是这样。从今以后，你的J能力名称就叫〈幽灵〉。当我叫〈幽灵〉的时候就是在叫你的意思，给我记住了。」
　　对话与总的意志无关，迅速进行定案。但是总却不打算在这打断对话流程。
　　他认为自己的未来就在眼前所显示的这条道路上。
　　「只要成为D，就能得到情报吗？」
　　隔着咲的头，总仰视玄哉的脸。
　　「……虽然不可能马上。但若是你以D的身份累积成果，证明你是我们信得过的人，我就会考虑。」
　　总没有拒绝的理由。
　　「拜托了。请让我成为狗。不管什么事我都愿意做，请尽量使唤我。」
　　「没必要那么卑躬屈膝。」
　　咲用手指弹总的鼻子。
　　「就算变成狗，可没必要连灵魂都堕落成畜生。」
　　就这样，月见里总邂逅了四月朔日咲，开始了他的狗生活。