　　「……所以，因为我们在换衣服而无法保持冷静的你，不知道这玩意是从谁的衣服里拿出来的罗。」
　　「太丢人现眼了。我只能这么说——」
　　「真没用。」
　　总和咲两人单独在DD12相关人员所投宿的饭店房内相见，已是录完歌唱节目后很久的事。
　　时间已过午夜零时，不过有安排录影或采访行程的日子里，木村说这算是很早收工了。设法不被人看见离开休息室的总，立刻把自己的手机开机联络木村，和他会合。之后就是搬运偶像的行李以及当跑腿，忙得连休息的时间都没有，使得总的身心都疲惫不堪。
　　即使结束DD12实习经纪人一天的工作目疲累不已，但特少对之犬的工作还没结束。那就是报告在休息室发现的东西。
　　「……呿！说出来还真的跑出来的麻烦玩意。」
　　坐在床上的咲在不自觉间表情越来越不悦，戴着犬必需品——橡胶手套的手上，捏着细链条将「麻烦玩意」举到脸前。
　　约手掌大小、造型简单的倒十字架银制项链。十字架上的横杠上刻着「Social Anxiety Disorder Under Joint」。将第一个字母并排倒过来念就是JUDAS。
　　是Juvenile犯罪集团JUDAS成员的证明。
　　总在瞬间从最后检查的服装口袋掏出来的链条，就是这个麻烦玩意。但因为当时很焦急，所以总不记得是从哪件衣服拿出来的。
　　「而且……还不知道是谁的持有物……。带着也很麻烦。」
　　咲将倒十字项链放进塑胶夹链袋，封口。
　　接着将夹链袋朝总轻轻放下，告诉接过袋子的总。
　　「这玩意的存在由我来向玄哉报告。明天你把这送到雫那边。」
　　咲的表情依旧闷闷不乐，总对此很挂心。
　　「除了不知道持有人，是否还有让您觉得在意的事？」
　　「还好啦。这条项链是持有人弄丢的，只要单纯这样想就行了。若意识到是被人偷的话才麻烦。到时我们会被人警戒。话虽如此……」
　　说到一半咲轻声叹气。
　　「月见里，不是你的错。没跟你说就算找到了也别带在身上是我的过失。我没在在意什么，懂吗？你可以去休息了。」
　　咲用赶狗的手势挥着手，但总却站着一动也不动。
　　「……怎么了？还有什么事吗？」
　　「咲小姐，项链的持有人绝对是JUDAS的成员吗？」
　　「为什么这么问？」咲诧异地反问。
　　「因为，就算说是成员，DD12全都只是普通女孩不是吗？我无法想像她们之中有人是会犯罪的Juvenile。」
　　咲有点不耐烦，说：
　　「白痴。你以为这世界光明到只有长得像罪犯的人才会犯罪吗？你走在街上，任谁也想像不到你是曾经非法入侵警视厅的人吧。」
　　这话让总很困扰。因为事实如咲所言，总根本无从反驳。
　　「不过呢，项链持有人并非JUDAS成员的可能性并不是零。毕竟一般人也可能持有，或者是偶然捡到。要嘛就是女性JUDAS成员，不然就是非J的普通女生持有。」
　　偶然捡到，这种可能性根本逼近零。总也知道这点，但没有多说什么。咲的眼神黯淡下来。
　　「我也希望她们里头没有JUDAS。有的话——
　　视情况而定，我只能亲手杀了她。」
　　杀了她。这发音在总耳里听来是危险词汇。
　　「没、没必要吧。再怎么样也不至于要杀人才能解决。」
　　咲恶狠狠地瞪了总一眼，眼神越发不快。
　　「跟你无关。快点滚回自己房间睡觉。饭店周围的警戒我已经安排普通家伙了。」
　　普通家伙指的是一般警察。由于发现了第二封恐吓信再加上舞蹈练习教室发生袭击事件，所以现在饭店周边都会有数名便衣警察在警戒。
　　就现实状况来说，总根本没在做护卫工作。你能做的顶多就是跑腿。感觉被咲这么说的总心情低落。
　　「……明白了。明天我会送这项练回去。」
　　总将夹链袋放进口袋，转过身踩着沉重步伐走向门。
　　「等一下。」咲叫住他，总回头。
　　「什么事？」
　　「呃——……那个，你真的不需要觉得自己要负责。就这样，记住啊。」
　　「不，请不用同情我。没关系。我确实没帮上什么忙。」
　　真是的。咲边抓头边站起来，走向总。然后突然用力拍他的脑袋。
　　「您、您做什么？」
　　咲一脸难为情，但却没有别开眼神，说。
　　「基本上我不会同情别人。因为我不擅长说谎。所以说，我说的话全都是我的真心话。」
　　也就是说。咲停了一下，继续说下去。
　　「基本上会成为Juvenile的家伙，某个地方都出了问题，包含我在内的人几乎都是窝囊废。不过，你很正经。我认为你的正经感很重要。」
　　「我……很正经吗？」
　　除了自己，总只遇过咲和雫两名Juvenile。雫也曾说自己是窝囊废。
　　「我不是很懂自己。」
　　「等你懂已经太迟了，你那份自觉感。而且，我认为你有好好在执行任务。所以说，不要勉强自己去立超出实力的功劳。懂吗？」
　　「懂了。把我能办到的事和咲小姐相比就懂了。人要有自知之明。那我先告辞了。」
　　自己并非派不上用场。感受到这点的总觉得心情轻松了一点。踩着比方才还轻快的脚步离开了房间。宠到走廊关上门后，他喃喃自语道。
　　「好……我也要好好加油。」
　　总向木村说自己会在中午以前回来，然后就趁早来到警视厅地下室。特殊青少年对策局课的办公室里，今天也只有雫在。
　　「昨天跑来拿手机今天又跑来报告，辛苦你了总P。」
　　雫和昨天一样穿着运动服，面向电脑而坐。
　　「您好。这个，我想咲小姐应该跟您说了。」
　　总走到雫身旁，递出装在夹链袋里的倒十字项链。
　　「是，没错。之后会交给鉴识组。你找到项链时戴着手套吗？」
　　「啊，是的。是配给在标准装备的橡胶手套，我拿来用了。也许那条项链可以检验出指指纹本身只要有沾在物品上就能验出。可是这个十字架的横杠不到一公分宽，只能取得部分指纹而已。」
　　「这样一来，不就无法得知是谁的指纹了吗？」
　　「还有一个问题。假使验出指纹，也没有可以比对的样本。」
　　「样本？」
　　「对。就算验出的指纹是属于DD12的某人，但要是没法得到项链主人的指纹，也无法做比对。」
　　「……对喔。」总了解雫的话。
　　要知道验出的指纹是谁的，就必须拿项链主人的指纹来比对确认。若没有当事人原本的指纹，项链上的指纹根本就毫无意义。总一脸严肃陷入深思。
　　「你可别对DD12的团员说请让我采集指纹，总P。当你这么说的时候，倒十字项链的持有人八成会逃跑。毕竟比对指纹后对方的真实身份就曝光了。」
　　「是呢……既然如此，只要我偷偷私底下收集指纹就行了吧？」
　　「办得到吗？」
　　「我好歹也是实习经纪人。发矿泉水和外送便当给团员可是我的工作。团员碰过的空容器我会见机收集起来。或许要花点时间就是了。」
　　DD12顶尖团队Specials的团员共有十二人。总并不是每天都会见到整圑的团员，每天充其量只有其中几人直接委托他处理杂事。要收集到沾有每位团员指纹的垃圾虽然不难，但颇耗时间。
　　「原来如此。那就麻烦你了。对了，总P。小咲有演出的歌唱节目几时播放？」
　　雫唐突地改变话题。总虽困惑但还是去回想播放日期。
　　「我想想……记得是这个礼拜的星期五深夜。」
　　「从录影到播放还蛮快的呢。这是很普通的状况吗？」
　　「不知道。才当实习经纪人几天的我，完全不清楚这方面的事……不过听木村经纪人说，原本预定要播放的偶像出了些问题所以无法录影，因此才找来DD12填补这个位置，行程表也是改得很突然。」
　　「这样啊。对想快点在电视上看到小咲出道演出的窄来说，要感谢那个出问题的偶像。
　　「现在就用数位硬碟录影机还有电脑来预约录影，哦呵呵呵呵呵。」
　　「您很高兴的样子呢。」
　　「很高兴啊。雫会在播放日那天全力以赴的。雫要在以2CH为首的各个论坛和推特实况转播，当下炒热气氛。看本小姐如何利用网路来推销小咲。啊啊，只不过是想像而已，但现在就觉得兴奋期待得不得了。」
　　雫将装有倒十字项链的夹链袋扔到旁边，重新面对电脑。
　　「接下来，雫从现在开始要先做各种准备。首先在论坛释放只有内部人士才知道的内部情报吧。就是最近流行的隐性行销。」
　　演奏着咔咔咔的轻快音色，雫快乐地、迅猛地敲击键盘。
　　「请问，我可以回去了吗？」
　　「可以，辛苦了——啊，请等一下。」
　　雩想起了什么，停下敲键盘的手，凝视总。
　　「这次的事件因为出现倒十字，几乎可以确定和JUDAS有关。不过，小咲没说出什么可怕的话吧？」
　　可怕的话。这么说来……。总回想起来。
　　『视情况而定，我只能亲手杀了她。』
　　「——说了。说是要亲手杀了她这类话。」
　　「……果然啊。」
　　总注意到雫的表情有点忧虑。
　　「JUDAS这个组织和咲小姐之间，发生过什么事吗？」
　　这个嘛，思索了好一阵子后，重新开口。
　　「总P若是平安无事完成这个任务的话，我想就会被正式录用为特少对一员，所以先跟你说无妨，但那可不是听了会很欢乐的话题。距今两年前左右，和小咲搭档的女性D被JUDAS杀害。」
　　「……被杀害？」
　　总从来没想过，特少对之犬中会有人殉职。背脊不禁一阵恶寒。
　　「正确来说，是被当作下落不明。不过她被杀害的影像连同左手腕都被寄送过来，而且手腕的DNA鉴定结果，确定是她本人的手。」
　　「……手腕……那果然是死了……」
　　发生过这样的事件，但D的新人教育手册中却没有记载。
　　「怎么样？如果不想听的话，雫会在这边就打住喔。」
　　「不。虽然我在实习但好歹是特少对之犬。请继续说下去。」
　　这样啊。雫回答，然后恢复到原本的话题。
　　「JUDAS里头有个可以将J能力暂时给予他人的特殊Juvenile，通称为〈赠呈者〉。由于那名〈赠呈者〉，社会上出现大量疑似Juvenile的事件。」
　　「疑似Juvenile？」
　　「只是接受〈赠呈者〉所给予的能力，没有体验过绝望的暂时性力量，也就是冒牌Juvenile。特征是发动Juvenile能力时，瞳孔发出的紫光很微弱，甚至能用隐形眼镜来隐藏瞳孔的光，是很难辨别出来的麻烦存在。」
　　瞳孔的紫光是找出Juvenile的一大重点。若是这点不再是辨认的目标，确实会造成问题。S续说下去。
　　「在追査这个疑似Juvenile事件的，就是小咲和小奏。她们是当时的特少对之犬精英队伍。而小奏却因此成了不归人。」
　　「名字和我一样……」
　　「不过字不一样。是写成演奏的奏。姓氏是八月一日，写法就跟日期一样。
　　小奏只需和对象眼神交会就能支配对方的行动，这种稀有强大的J能力叫〈女王之瞳〉。由于只要视线相对，不管怎样的对手都会招供，对犯罪者来说有着绝对性的威胁。对特少对和雫来说，小奏在情报面是犹如王牌般的存在。
　　正因如此，小奏便和攻击方面的王牌——特少对之犬当中的最强猎犬四月朔日咲搭档。小咲用〈不可触〉捕捉嫌疑犯，小奏用〈女王之瞳〉引出情报。在当时没有他们解决不了的事件。」
　　总无法想像奏会被杀害。只要使用〈女王之瞳〉，不管身处在怎样的险境应该都能轻松突破才对。
　　「如果只要视线交会就能支配对手……那即使快被杀害，只要命令别杀我不就得救了吗……？」
　　「〈女王之瞳〉并不是万能的。要是对方没有看自己的眼睛就无法产生效果，而且命令有着绝对性的效力，因此无法取消或覆盖。」
　　「这有什么问题吗？」
　　「问题可大了。例如宰用〈女王之瞳〉命令总P『不准说话』，当然总P就没法说话。但接下来就算我命令你说话，总P也依旧无法说话。因为最初命令的强制力太强，即使有〈女王之瞳〉的力量，也无法覆盖最初的命令。」
　　总稍微动脑，想到了一个可能性，不禁打了个冷颤，然后万分恐惧地说出自己的想法。
　　「……该不会，是某个人先用〈女王之瞳〉下令杀了奏小姐吧……？」
　　「即使到了现在都还没有确切证据。不过考虑到〈赠呈者〉的能力就能理解。因为〈赠呈者〉的能力是『将看过的J能力在期限内给予他人』的〈赠礼〉，因此有可能将〈女王之瞳〉的能力给了某个人。」
　　不管怎样。雫转回话题。
　　「我们失去小奏这张王牌是事实。JUDAS依然保有〈赠呈者〉，而且现在将〈女王之瞳〉给予他人的可能性极髙。
　　小咲无法原谅的是『自己无法保护的同伴的力量，如今还被人拿来滥用』。不管是〈赠呈者〉还是使用〈女王之瞳〉的某个人，小咲都恨到想杀了她们。就算说是诅咒也不为过。」
　　亲手杀了她。总察觉到那句话并非虚假，而是咲的真心话。
　　「……可是，咲小姐不能杀了〈赠呈者〉吧。毕竟这个国家可是法治国家。既有法律，又有取缔罪犯的警察，还有依法仲裁的检察官和法官不是吗？」
　　「那都只是漂亮的表面罢了。不然问问总P你，要是现在月见里巡察部长猥亵事件的被害者在你眼前说被猥亵的事只是开玩笑，总P能够不发怒不生气不后悔，毫无疑问没有不满地将被害者交给法律制裁吗？」
　　害家人不幸的真正犯人若在眼前——总毫无自信可以自制。
　　破口大骂，责问，殴打。根据情况场合，还会动手杀人。
　　「这……一定是……不可能……」
　　「对吧。世上没有只靠理性而活的笨蛋。」
　　不过。雫话锋一转，音调转为柔和。
　　「正因为内心怀着复仇的念头，玄哉先生才会把你放在小咲身边。可能是因为总P应该多少能体会小咲的心情吧。」
　　「我哪有。就算他有所期待，我也拿不出什么好表现。」
　　「这么想的或许只有总P你喔。好啦好啦，话题有点太过忧郁了。总P，要不要摸雫的胸部来转换心情？虽然不会减轻也不是值得感谢的东西，不过这个似乎能帮助男生恢复精神。」总忆起了前一天头顶的乳房重量和柔软，甚至温度。他顿时脸红害羞。
　　「不、不了，不用！虽然您是开玩笑但我无法习惯。今天就先告辞了！」
　　他像逃难一样冲出特少对一课的办公室。就在他打开门踏出去的瞬间，碰的一声和别人相撞。差点倒地的总被粗大的手臂支撑住。
　　「不好意思，没事吧？」
　　上司玄哉就站在门旁边。
　　「我、我没事。玄哉先生，有事找我吗？」
　　「我听说你送证物来给雫，所以过来拿。」
　　「证物已经放在雫小姐那。我接下来要回去执行任务，告辞了。」
　　准备要离开的总被玄哉叫住。
　　「打扰你一下——虽然我没打算偷听，不过还是听到你们刚刚的对话。我有件事要言明在先。」
　　「什么事？」
　　「咲相信八月一日奏的死是自己的错，而且对此深信不疑。她坚信八月一日奏是被自已亲手杀死的。但八月一日奏会死，让她单独行动的我也有责任。我希望你记住这点。」
　　「——明白了。」
　　「你也要谨慎小心。JUDAS不知在何处。而且JUDAS十分厌恶我们。你也有可能随时会被JUDAS的成员袭击。」
　　总一阵恶寒。事到如今才自觉到自己所渉入的世界有多危险。
　　「我会注意的。那么，容我先行告辞。」
　　总向玄哉行礼，然后离开办公室前面。位于警视应本部大楼地下的特少对楼层，今天也是空荡荡。这无机质的走廊和墙壁，让总联想到坟墓。
　　——我还不能死。在我明了父亲那起事件的真相之前。
　　总在心中如此复诵，振奋精神。然后踏上回DD12中央大楼的归程。
　　东京都内的平日早上，电车没那么拥挤。
　　总一只手拿着配给的智慧型手机，坐在椅子上盯着待机状态下的黑暗荧幕。原本想要传邮件通知咲自已要回去了，但手却始终没有动作。
　　自己该对同僚被杀的咲说一两句同情的话吗？可是那样会不会只是多管闲事呢？不管怎样，总一个字都打不出来。
　　还有两站才会到靠近DD12中央大楼的车站。这段期间似乎提不起劲传讯息给咲。还真胆小啊。总苦笑，不经意地环视车厢内。
　　同个车厢远处的门旁边，有一名戴着粗框眼镜头戴大帽子，围巾松缓绕到接近鼻子，几乎看不清脸且身穿大衣的女孩。
　　她的镜框有一半被遮住，眼神十分柔和。总觉得在哪看过她。
　　好像神乐塚阳南。
　　怎么可能。总摇头。才刚被绑架，事务所和警察都特别严厉叮咛她不得单独外出，更何况现在这时间她应该还在学校。
　　若她是阳南的话左手会因为受伤而裹着绷带。总想确认，但戴帽少女的左手塞在大衣口袋内，所以无从得知。
　　戴帽少女朝这边瞥了一眼，用右手调整围巾的位置。就连这时所瞥见的嘴角也很像阳南。
　　——这不单单只是像了吧……？
　　其他乘客似乎也注意到了。几名像是大学生的男子交头接耳地讨论。
　　「喂，那女生，是不是DD12的神乐塚？」
　　「阳南南？真的假的？我超喜欢她的。」
　　「这里离秋叶原很近。之前同伴也曾说在这一带有看过DD12的团员。」
　　「这么说来，那女生是本尊罗？怎么样，要不要请她让我们拍张照？」
　　[[IMG,83fe993e54359ab5f1a9fcaf1861663e,673,1000,73935]]
　　发现自己被当成话题的少女将帽子更往下拉，变换姿势好遮住脸。接着，电车停下。戴帽少女像逃跑一样走出敞开的车门。
　　——追上去。如果是神乐塚本人的话可不能置之不理。
　　总立刻起身，跟在戴帽少女后头。那些讲八卦的男子们没有下车。总感觉安心，同时加快脚步。戴帽少女快步走向剪票口。
　　这条街道以有许多旧书店闻名，巷弄多，道路又错综复杂。总不曾在这个车站下车，对当地地理也毫无概念。总而言之只能跟着她。总留心保持距离跟踪，以免被她发现。
　　——怎么办？发动〈幽灵〉是不是比较好？
　　总思考有无必要使用J能力消除气息。这次的状况和先前跟踪绑架阳南的嫌犯明显不同。如果总跟踪的戴帽少女就是阳南本人的话，就算被发现也没问题。但假若是别人，也只要说认错人就行了。
　　——附近人很多。在这种状态下使用〈幽灵〉的话，有可能会被人误以为突然消失而造成騒动。
　　不要使用J能力比较好。总如此判断。
　　戴帽少女俐落地在狭窄巷弄中穿梭。总注意到前进的方向是秋叶原。戴帽少女似乎是朝DD12中央大楼移动。
　　——因为引发騒动，所以在前一站下车，打算用走的回事务所吗？
　　——果然这个人就是神乐塚小姐吧？
　　叫她可能比较好。就在总稍稍加快脚步的时候。
　　旁边的巷弄突然出现两道人影。乍看之下是年龄和总相仿的男生。
　　一个个头稍小体格纤细，戴着毛线帽穿着派克大衣，套着大一号的工作裤，整体来说走街头时尚风。
　　另一人个高肩宽体型像体育选手，明明冬天却穿着薄长袖Y领衫搭配膝盖破洞的牛仔裤，还戴着墨镜。
　　总的肩膀撞到小个子男生。
　　「抱、抱歉。」道歉后总本想加快脚步，但肩膀却被对方抓住。
　　「撞到人后说声抱歉就没事了吗，啊～小子？」
　　「真的很对不起。可是我很赶！」
　　总挥开抓着肩膀的手，往前冲出去。但去路却被高个子男生挡住。
　　对方不知何时绕到了前面。总想起在警视厅总部大楼和咲初相遇时的事。那时前行的路也是在自己察觉前就被堵住。
　　戴帽少女就站在男子身后不远处，往这里看。在帽子阴影下的脸庞，看起来果然很像阳南。
　　「你！是不是神乐塚小姐！？」
　　戴帽少女没有回答。总避开男子想要冲过去，却被轻易堵住去路。
　　「放弃逃跑比较好喔？现在的我只需七秒多就能跑完一百公尺。而且全身的身体能力都是平常的一倍。」
　　高个男自傲地说，拿下墨镜。挑衅的脸庞中，眼睛正发出淡淡的紫光。
　　「Juvenile！？」
　　总是第一次亲眼看到咲和雫以外的J能力者，因此相当错愕。
　　高个男的脖子上垂挂着一条粗糙的倒十字项链。
　　「现在才发现，太迟了吧，愚蠢的幼犬！」
　　犬。听到这个单字总连忙转身。身份曝光了。焦急的他脖子却被小个子男生一把抓住。对方的耳朵上戴着倒十字耳环。
　　「你们是JUDAS？」
　　「是又怎样，幼犬。」
　　小个子男生眼睛闪耀紫光。啪的一声，总浑身毛发竖立起来。
　　这跟静电实验时，电流流经身体时的现象相同。小个子男生从手放出电流让总触电，只不过总不知道。
　　仅一瞬间，他就失去了意识。
　　手腕的痛楚让总醒过来。耳朵传来嘎吱的声响。
　　身体像铅块一样沉重，脑袋也昏沉沉的。即使试图去想自己发生了什么事，思绪也几乎无法运作。不过手腕的痛楚促使意识渐渐清晰。
　　手被绑在后头，脚好不容易才碰得到地板。身体就在这种不自然的姿势下被吊着。嘎吱的声音来自于吊挂自己的绳索，手腕会痛也是因为被绳子绑着。
　　这里是……。总睁开眼睛环顾周围。
　　像是昏暗废墟的一个房间。大型垃圾和瓦砾散布一地，裸露的混凝土墙壁上有无数的割痕，空气满是尘埃。
　　从总的角度看过去的地方有两道人影。高个儿的倚墙而立，矮个儿的坐在生锈的办公桌上玩弄手机。
　　我被抓了。这是一眼就能看出的状况。总开始挣扎试图挣脱拘束。
　　「呜，可恶！混帐，使不出力气！」
　　浑身无力手又被吊在后方，使得身体无法随心所欲。
　　小个儿视线移向总。
　　「哟，起来啦。怎么样，吃了我的电击感觉如何？」
　　「……电击……这样啊，原来我触电了。就理论来说我会全身酸软。」
　　小个儿男生得意洋洋。
　　「我可是手下留情罗？我的〈超电力〉只要认真起来，可以一击就杀死人类呢，月见里总。」
　　「——！？你知道我的名字？」
　　「当然啦，幼犬。不知道的话干嘛抓你呢，白～痴。」
　　视惊讶的总为笨蛋，小个子男生笑了。高个儿男生皴眉。
　　「古久春，看他那态度，你的脑袋被质疑了呢。」
　　「啊？他可没那样说好吗，郡上。要不让我来把你电到舒麻爽死如何，我很乐意哟？」
　　小个子男生、使用〈超电力〉的古久春挑衅地说。
　　「我会先你一步，用〈倍力〉把你的头捏烂。」
　　高个子男生，使用〈倍力〉的郡上毫不犹豫地回击。
　　「你说啥？」古久春瞪他。
　　「比试之后再说。现在这家伙才是重点。」
　　「那你就呆呆站着，少说些多余的话。呿。」
　　古久春咋舌。总趁他们两人互呛的期间确认室内。房内就只有总和他们两人，没看到外表像阳南的少女。
　　「刚刚那个女孩子，是神乐塚阳南吗？她跟你们是什么关系？」
　　总很在意自己跟踪的少女。
　　「神乐塚阳南？白痴啊你。那人是DD12的副队长吧？偶像怎么可能会在这种地方。」
　　「……怎么回事？该不会是打从一开始就打算抓我吧？」
　　「谁知道呢。」古久春露出挖苦的笑容。尽管不明讲，但总确信他们的目标无疑就是自己。这么说来，那个假阳南是谁呢？只是长得像的人偶然经过？还是这两个人让某人假扮成阳南？
　　就算问了他们也不会回答。于是总问了其他的简单问题。
　　「你们打算把我怎样？」
　　郡上身体缓缓离开墙壁，走到总面前，居高临下睥睨他。
　　「你，是特少对之犬吧。其他的狗是怎样的人，说清楚讲明白。」
　　「特少对？狗？你在说什么？」
　　「装傻也没用，我们早就知道你是狗了。而且还和另一只母狗分头行动。」
　　古久春朝总伸出一只手，指头缠绕着细微的电流。
　　「就是这样。你不是看到我们就说是JUDAS吗？既然知道的话，就快点说。把你知道的事情全都说出来，这样我们就放过你。」
　　总只接受过特少对之犬的短期研修，即使如此还是有学到保密义务：不得向他人透露与职务有关的一切。
　　「就像你们这些狗在追我们，我们JUDAS也以你们为狩猎对象。你知道到目前为止我抓过几个人吗，啊～？」
　　古久春缠着电流的手凑近总的鼻头。看样子装傻也没有意义。
　　「我承认自己是狗，但终究只是实习犬。因为不被信任所以有很多事情都不知道。你们问不出什么有价值的情报的。」
　　「有没有价值，是由我们来决定。」郡上说。
　　「把你知道的事情一五一十地说出来就行了，像条乖狗一样。」古久春说。
　　「要是你敢不说，就做好失去两三根手指的觉悟吧。」
　　郡上威胁。总发现这两人的探听手段只有暴力这招后，稍稍安心。
　　先前听雫说过JUDAS里头有人能使用J能力〈女王之瞳〉。要是那个人在场的话，就能轻易让自己坦白，而且自己毫无招架能力。
　　不过，若对手只有这两个男的，自己还有办法应付。总心想。
　　——这两个人八成是JUDAS最底层的成员。
　　——JUDAS似乎看不起我。
　　——不知道的事情太多了。看能不能拐弯抹角地问出一点情报吧。
　　古久春似乎误会了总沉思的态度，手上的电流消失。
　　「好像看开了呢。比起哇哇大叫吵闹，你这样我们也乐得轻松。还是说，刚好相反？是怕到出不了声了？」
　　「如果期待救援，恐怕是会让你失望。」
　　郡上扬扬下巴，示意古久春方才坐过的办公桌。
　　「在来这里之前，我们就已经把你的两支手机关机。现在特少对应该发现你行踪不明了吧，但要马上找到这里是不可能的。」
　　其实，在一开始的阳南被绑架未遂事件时，咲就曾透过智慧型手机的位置情报来找到总。
　　「……没想到不是笨蛋呢。」
　　「你说啥？」古久春立刻显现怒容。
　　「够了，你那样子比败犬的咆哮还难看。」
　　郡上规劝，然后继续问。
　　「对了，你说过你是实习犬吧？是为了什么而进入特少对的？」
　　「问这个要干嘛？」
　　「你有两条路可走。一个就是脱离特少对加入我们。另一个就是继续留在特少对，担任我们JUDAS的间谍。」
　　怎么样，不赖吧？表情颇自得的郡上紧盯着总看。
　　「决定权在你们身上吗？不过就是被当成跑腿使唤，负责来捕捉我这种小角色而已。」
　　「你说什么！？当我们是笨蛋吗，王八蛋！」
　　「都说够了，住口。他只是个会消除气息的低等Juvenile，被绑起来后就啥都不能做。他那挑衅的口气只不过是在逞强而已，叫人同情哪。」
　　郡上的地位比古久秋稍高，脑袋也比较灵活。总瞄准这点，开口。
　　「要谈条件的话，我要跟你谈。」总的视线重新对准郡上。
　　相较于咋舌的古久春，郡上挺直脊梁宛若威压一般俯视总。
　　「你似乎不笨，不至于搞错交涉对象。你说的没错，决定权不在我们身上。但是，命令我们的大人，给予我们随意处理你的权限。」
　　他们是按照谁的命令行动，这点不言而喻。
　　「命令你的家伙，在JUDAS的地位很高吗？」
　　「什么意思？」
　　「反正都是要屈居人下，当然是挑地位高的人投靠罗。老实说，我是为了钱才进入特少对的。」
　　总撒了一个合乎情理的谎。为了提高谎言的可靠性，他在谎言中添加真实。
　　「关于我的个人情报，我是不知道你们知道多少啦，但我有个住院的妹妹，所以需要钱。」
　　「钱啊。真好懂的理由。比口出正义的家伙还信得过。」
　　上钩了。总暗自欢喜。他小心不让内心的想法表露在脸上，继续说下去。
　　「对，我就是要钱。我听说JUDAS为了生存不惜犯罪。包括像买卖违法药物这类的勾当。如果不用为了钱操心的话，要我加入哪个组织都行。」
　　「嗯。」郡上思索。古久春这时插嘴。
　　「啊，要钱的话，我们的〈赠呈者〉队伍是最不需要操心钱的问题喔。〈赠呈者〉的位阶是七等，虽然赚的钱有一半要缴纳上贡，不过剩下的几乎都是分给我们这些部下。」
　　「——你说……〈赠呈者〉？是能给予人J能力的那个……？」
　　听雫说过这名字，而且还是咲的仇敌。
　　「喂，不要多嘴。」
　　郡上瞪古久春，但古久春毫不畏惧地回嘴。
　　「有啥关系。反正这家伙是个为了钱就愿意投靠我们组织的差劲家伙。」
　　「可是，他都还没回答要加入我们。」
　　「如果不加入，当场杀了他就好啦。我的〈超电力〉可是能够重现电椅的喔？可以让他的体毛冒烟黏膜一瞬间干掉哟？」
　　「谁管你那恶心的兴趣。」
　　郡上的视线回到总身上。
　　「总之，若你的目的是钱，我们铁定可以满足这方面的需求。你那可以消除气息的J能力，根本就是为了犯罪而生。只要完成工作就能得到相对应的金钱，地位也会提升。这就是JUDAS的制度。比起狗，生存方式更像人类。只要忠实自己的欲望即可。」
　　「……比狗更像人类？」
　　总的耳内突然想起和咲初相遇那天，她所说的话。
　　『就算变成狗，可没必要连灵魂都堕落成畜生。』
　　忠实自己的欲望。郡上这句话剌激了总的神经。那种自私的生存方式，我这种老实古板的人过不来。脑袋一瞬间闪过这种念头，反感同时跟着脱口而出。
　　「忠实欲望的生存方式，能说像人类吗？那应该是畜生的生存方式吧。」
　　「你说啥？是在侮辱人吗？」「你还真敢讲啊——」
　　郡上和古久春一齐瞪着总。我的人生到此为止了。如果选择畜生的生存方式，那死去的双亲和意识不明的妹妹都不会原谅我的。总边想边接受自己的命运。
　　「果然我还是适合狗的生存方式。不好意思，要拉人入教的话请另找他人。」
　　古久春气得咬牙切齿。手上缠绕着格外强烈的电流。
　　「判你死刑！看我把你烤得香喷喷的！！」
　　「哎呀呀，我对你太失望了。完全没法为你惋惜。」
　　郡上厌烦地耸肩，似乎没有要阻止古久春的意思。
　　「我们会把你的尸体连同开机的智慧型手机一起扔在别处！你的死法对你的狗同伴会是个很好的警惕！」
　　古久春发出紫电的手伸向总的头。滋——。剌鼻的臭味窜进总的鼻腔。那是因为周围的氧气被电解成了臭氧。
　　——心，阿姨，对不起。
　　总在心中对昏迷不醒的妹妹，还有接纳自己的阿姨道歉。
　　执行任务时死亡应该可以领到保险金吧。想着不合宜的事，总紧闭双眼。
　　乓！强烈的炸裂声撞进耳里——
　　——这就是死亡吗。一点感觉都没有。
　　——毫无痛楚或麻痹的死亡，说不定是一种快乐。
　　「……欸？我没死？」
　　总胆战心惊地睁眼。近在眼前的，不是发出电流的手。
　　取而代之的，是摆出肘击姿势、身穿黑色皮革外套的身影。还有在缠着锁链和手铐的外套背部散开、鲜艳的黑色长发——
　　是咲的背影。
　　她在加速状态下冲进室内，在一瞬间以肘击撞飞古久春，但闭着眼睛的总没看到。不过即使睁开眼睛，八成也看不见吧。
　　古久春飞出去，碰的一声全身撞在墙壁上。接着坠到地面一动也不动。手上已失去像残光的电流。看样子是完全晕过去了。
　　「……我姑且是有减速才打出去，死不了的。不过就算死了也没得抱怨吧，因为是你先要杀了这家伙。」
　　咲不悦地说，回过头。
　　「不要被这种下三滥抓到啦。你是哪来的英雄吗，真没用。」
　　「咲小姐，您竟然找得到这里。」
　　「这个之后再说。还得打倒另一只小喽罗——方才我打算顺便踹倒他，但他却在我使出踢技前闪过了。」
　　不知何时郡上已离总数步之远，站在墙边。他兴致盎然地打量咲。同伴被打倒对这男人来说似乎无所谓。
　　「一瞬间就闯进来，一击就打飞人。我听过你，你就是四月朔日咲吧？」
　　「是说你是谁啊，听都没听过。凭你脖子上的恶心项链就足以让我揍你一顿，混帐东西。」
　　咲重新握紧拳头。总听到拳头发出咔声。
　　——咲小姐是认真的。她是真的很生气。
　　总瞥了郡上一眼。他脸上的从容并未消失。
　　「特少对之犬——不，是猎犬。在JUDAS传闻中你快到无人能目撃。跟传言一样，你的身体是轻量级，而且是身体强化系。快，又强。不过很遗憾，很不巧我也是身体强化系，是使用〈倍力〉的能手。」
　　郡上的瞳孔点燃紫光，光芒比抓总的时候还要强烈。顿时，只闻劈哩声，他上半身的衣服从内侧裂为碎片。是被膨胀的肌肉给撑破的。
　　「能力全开的我，肌力是平常的三倍，强度在那之上。再加上这锻链有素的身躯。跟一般人相比至少强了四倍多，一百公尺不到七秒就能跑完，你的速度根本就——」
　　郡上话才说到一半，咲便觉无趣，恶狠狠地说。
　　「一百公尺我只要一秒就跑完了。你根本不能比。」
　　「一秒？真无聊的玩笑。」
　　郡上用反手拳敲击旁边的墙壁。水泥墙壁就像被铁鎚敲到一样凹陷，碎片不断散落。看样子只要一击就足以打碎人头，但咲却丝毫没有动摇。
　　「是怎样？示威吗？真没意义的伎俩。」
　　郡上似乎认为自己被当成笨蛋，气得脸红脖子粗，冲过来要揍咲。
　　「是不是没意义，你就亲身体会吧」
　　郡上的个头比咲高出将近三十公分。活用压倒性的体格差距，郡上从上往咲的脸颊挥拳。是速度十分迅猛的一击。总的眼睛几乎看不到拳头，只听到空气呼呼作响的声音。
　　宛如炮弹的拳头被咲轻易地弹开。
　　「嗯？」郡上诧异地皱起眉头。
　　仿佛在说刚刚只是凑巧，郡上接连挥拳。
　　足以打穿水泥的拳头，连咲的脸颊都没擦到。
　　咲不是以力气对抗，仅是抓准时机敲撃郡上的拳头使打击偏位，不过郡上似乎不知道。
　　「少使诡异的伎俩！」动怒的他重复往下挥拳殴打。
　　呼啊。咲打呵欠。
　　「抱歉。你这不是没意义的伎俩，而是无聊的伎俩。」
　　「你竟然……说无聊……」
　　郡上停止出拳。红通通的脸这次转为铁青。
　　「别开玩笑了……现在的我论打架不可能会输才对……不可能再输的！」
　　「啊～？听起来你是在跟某人打架时输得很惨绝望到J能力觉醒啊。伎俩无聊，连绝望的理由也很无聊。」
　　「住口！不准你说我的绝望很无聊！！」
　　郡上怒吼，声音大到周围的空气都在震动。相反的咲的声音却越来越小。
　　「……无聊就是无聊。讨厌输，才会紧抓这种愚弄人的力量。低级、恶劣、卑鄙。根本是个混蛋。」
　　这种人，我一个人来当就行了。
　　声音小得像是吐气声，但总还是听到了。总领悟到咲得到J能力〈不可触〉的原因，八成就是输给了谁。
　　不用J能力，依旧能轻松应付使用J能力将身体能力倍化的郡上所挥出的拳头。这样的咲竟然会输给某个人，总根本无法想像。
　　咲缓缓朝郡上移动，眼睛开始绽放紫光。
　　「够了。你可以死了，马上去死。碍眼，简直像在看堕落之镜，我都快吐了。」
　　郡上也感受到咲的气息并不寻常。他一脸像见到幽灵的表情往后退，完全被咲的气势给压倒。
　　下一秒，咲的身影消失，郡上的庞大身躯飞上空中。
　　在空中被来自四面八方的攻击殴打的郡上，身体古怪地摇晃，手脚朝不自然的方向别折。完全被发动〈不可触〉的咲给玩弄在鼓掌间。
　　咚！伴随一声格外大的沉重声响，郡上的巨驱飞向墙壁，就撞在先前古久春身旁的墙壁上，然后落在地面压住古久春。他的手脚关节都朝奇怪的方向弯曲，一动也不动。似乎是在方才那瞬间失去了意识。
　　解除加速的咲出现在郡上面前，低声告知。
　　「现在就把你们两个的头一并踢碎。」
　　总立刻大喊。
　　「不可以，咲小姐！不可以杀他们n」
　　「……我可没必要听你的。」
　　咲看都不看总，声音充满了压抑。
　　「那两个人！是〈赠呈者〉的部下！！」
　　咲回过头，瞪大眼睛。
　　「……你说什么？他们是……〈赠呈者〉的部下？」
　　「没错，他们有〈赠呈者〉的情报，所以不能杀了他们！！」
　　咲露出连总都会背脊发寒的眼神后，视线回到倒地的两人身上。
　　「……这样啊……这些家伙是〈赠呈者〉……虽然很想宰了他们……」
　　她紧咬牙根不知在忍耐什么，离开了两人面前，从口袋中拿出折叠刀接近总。
　　「不要动喔。我要切断绳子。」
　　「不好意——」
　　目光越过咲的肩膀，总看到古久春在蠕动。似乎是因为郡上压在身上而清醒。
　　「……王八蛋……我要宰了你，然后奸了你！」
　　嘴巴挤出怨恨之声，古久春手探进派克大衣里头，拿出一把自动式手枪。
　　在为特少对之犬安排的短期教育机关内，有简单解说手枪的课程。只要远离五公尺，没受过训练的人就难以命中目标。但就算是使用起来方便的小口径手枪，只要在极近距离下都有着确切的杀伤力。
　　在废弃大楼的狭小室内，又在闭着眼睛也能命中的近距离内。
　　「咲小姐，后面！有枪」
　　总呐喊的同时咲也转身背对总。
　　碰。宛如便宜鞭炮的爆炸声响。血液滴在咲的脚下。
　　「咲小姐！？」
　　紧接着唰的一声，咲的身影晃动。下一秒，古久春拿枪的手往正上方弹起，手上的枪往上飞撞到天花板。
　　咲出现在惊讶到瞪大双眼的古久春身旁。她似乎是加速后踢飞枪，然后再移动到这。接着立刻用手刀敲击古久春的延髓。
　　古久春白眼一翻，前倾趴在地上。手枪就掉在他头的正前方。这一切都在一瞬间发生。
　　「您、您不是被枪射中了吗！？要快点叫救护车！」
　　「没必要闹那么大，这又没什么。」
　　「被枪击怎能说是没什么呢！您不是被射中了吗！」
　　「我都说没什么了吧，不信你看！」
　　咲敞开皮革外套，还把吊带背心往上掀，裸露出两颗南半球。两颗形状良好的球体上找不到任何伤口。肚子上有好几道看起来像伤痕的纹路，但不管怎么看，都是多年前治好的旧伤痕迹。
　　「……咦？可是，地上明明就有血。」
　　咲被射中的瞬间所站的地方，确实留有明显的圆形血渍。
　　总在血渍里头发现了异样的东西。仔细看是铜黄色的小金属块。八成就是子弹。
　　总不能明了血和子弹一起落在地上的意义。
　　咲还打算把外套和背心一并脱掉。
　　「还是不能接受的话我就脱光光给你看！你怎样也找不到新伤口的！」
　　「不、不用了，这样就行了！您没事就好！所以请不要脱衣服！」
　　咲摆明了很不爽。总觉得不要再多问比较好，于是沉默。
　　——是加速后敲落子弹吗？咲小姐的话应该能办到。
　　——可是，那样的话要怎么解释血渍的形成……？
　　总完全摸不着头绪，但回想方才所见的白皙胸部也只是脸红而已。
　　「这次干嘛又脸红啊。真是的，在各方面都要人照料的家伙。总而言之绳子待会再处理我先跟特少对联络。」
　　
　　[[IMG,4bbfe6db55cb7c1db12818910f4d9b48,655,1000,96021]]
　　咲一手拿着折叠刀，另一手从外套口袋取出有钛金属手机壳的智慧型手机，然后立刻拨电话。
　　「是我。捕获两名JUDAS的Juvenile。赶快带铁面具来回收。」
　　咲切断通话收起手机，来到总身边，用刀子切断绑住手腕的绳子。
　　「不好意思。非常感谢您。」
　　总边搓疼痛的手腕边道谢。
　　咲像是要镇静心情般深吸一口气，然后重新看着总。
　　「不要这么简单就被抓，你这笨蛋。伤势还好吗？」
　　「就只是手腕会痛而已。其他没啥特别的。」
　　「那就好。」咲板着脸孔收起刀子，离开总。这次走向放着总的智慧型手机和私人手机的办公桌，接着将两台手机扔给总。
　　「拿去，你忘了的。」
　　总连忙接住手机。确认两台手机都被关机，他歪起脖子感到疑惑。智慧型手机被关机了，照理来说应该无法发送位置情报才对。
　　「……明明关机了，您却还知道我在这呢。」
　　「白痴，有听说那玩意是特别订制了吧？就算摔得粉碎，只要一部份的零件没事就能发送位置情报一阵子。外表看起来关机了但其实还是有在运作。」
　　「原来如此，难怪要回收咲小姐坏掉的手机。我本来以为坏掉了就只是破铜烂铁了呢。」
　　总将两台手机开机，然后收进上衣口袋。
　　「请问，刚才说的铁面具是什么？」
　　总向咲询问他没听过的单字。
　　「封住J能力的拘束具。你知道这鬼扯的力量是一种脑部病变吧？」
　　「这点手册有说。绝望的体验会在脑内形成不明的神经回路，使患者得以发动能力——根据研究，好像是这样。」
　　「从那神经回路发出的奇妙电磁波，我是不知道基于怎样的道理而使人能发动J能力啦。总之铁面具是能够封住那个电磁波的玩意。正式名称是电磁封印式——啥去了？忘了，反正外表看来就是个铁面具。是个会完全包住头部的合金头罩。连眼睛和耳朵都完全塞住。」
　　「啊，电磁封印式头盖拘束具吗。那个我是从研修手册知道的。只要有那个，就能封住J能力。」
　　「对啦。我还以为手册没记载，其实也可以用铝箔纸代替。」
　　「铝箔纸？」
　　「把铝箔纸像头巾一样卷缠在头上。那样的话也能大致封住电磁波，保险起见你可要记着。」
　　「知道了。对了，这些家伙，不用尼龙束带绑住可以吗？」
　　「这次我没有温柔到让他们能够稍稍或是偷偷清醒。总之他们都还有一口气，没死而已。」
　　这样啊。总最后还是闭上了嘴巴。既然都听说了咲与〈赠呈者〉之间的关系。以及八月一日奏的事情，感觉现在不是提这件事的好时机。即使隐隐察觉咲的〈不可触〉的产生原因是由于在武术方面败北，但要跟本人确认又太显失礼。
　　对了。总想到一件事。
　　「在来到这里之前，我发现一个跟神乐塚小姐很像的人。」
　　「白痴，单纯是你看错了吧。神乐塚在学校，来这里之前我可是亲眼确认过。」
　　「是呢。她不可能会在这种地方。不过当时我想说若是本人就麻烦了，所以就跟踪她。结果却被这两人逮住，所以跟丢了。」
　　「要是你看到的真的是神乐塚……那说不定是〈模造〉或〈幻影〉。」
　　「那些是什么？」
　　「隶属于JUDAS的J能力者。〈模造〉（Imitation）能够让一个人的外表暂时变成别人。〈幻影〉是让人看到不存在的幻觉。不管是哪种，你都彻底中招啦。」
　　总总算能够理解自己是因阳南的外表而上钩被捕。
　　「……对不起，都怪我太轻率了。」
　　「不用在意。没啥经验的你也难怪会上当。不过，这是个问题。最好认定你的脸和名字都被这些家伙知道了——这点也要电话通知一下。」
　　咲再度拿出手机拨电话。
　　「玄哉吗？是我。月见里救出来了，不过身份被敌人知道了。请确保他妹妹的人身安全，拜托了。」
　　说完这些咲就挂断电话。总连忙接近咲。
　　「我、我妹妹！心会有危险？我刚刚才跟这两人说我有个妹妹！」
　　月见里心。就是总那昏迷不醒住在医院的亲妹妹。
　　「既然身份已经被JUDAS得知，亲属就有可能被盯上。在警视厅的人会彻底警惕，不过亲人那边就不一样了。不用担心你妹。她马上就会被转到警察医院。JUDAS不是那种会堂而皇之攻击警察医院的白痴集团，所以放心。」
　　「这、这样啊……那就好……」
　　总安心下来，差点当场瘫坐在地。这时他想起了另一名亲属。
　　「对、对了！我阿姨呢？」
　　咲眨眨眼睛，一副不懂他在说什么的样子。
　　「你阿姨？你说的是九十九恋吗？和你母亲岁数差很多的妹妹。」
　　九十九恋是总的阿姨，才二十多岁。虽是美人胚子却总是一脸严肃让人难以亲近，总不管是在被恋收留前还是现在，都几乎没和她说话。
　　连恋的工作是什么，总都不曾听过。
　　「对，就是她！我阿姨不会有事吧？」
　　「什么有事没事……你该不会不知道吧？」
　　「不知道什么？」
　　「她是——特少对一课的课长。」
　　「咦？」
　　总的思考冻结。感觉两者衔接不上。
　　「那个，我不曾听过课长的名字。玄哉先生只说过不管愿不愿意我都会知道的。」
　　「……我也是在知道你的身份很久后，才听雫提起。是说，我可能多管闲事。你有跟你那位阿姨提起你这份工作吗？」
　　「——其实还没。阿姨几乎都没回家……在我想跟她说的时候就被分配到这任务，后来为了方便警戒就住在饭店了。」
　　啪。咲拍总的肩膀，一脸同情、恳切地说：
　　「这不算是坏事。你现在就打给你阿姨，懂吗？」
　　总在几十秒后，于电话里听到久违的阿姨声音。
　　「大致先跟你打个招呼。我是特少对一课的课长九十九恋。」
　　＋
　　冒牌货被姐姐约出来，翩然来到巷弄内的倶乐部。
　　就是前些天使用〈赠礼〉给予客人想要的J能力的倶乐部。
　　站在入口的守卫不是之前的少年。前几天的少年会敬畏冒牌货，今天的守卫却格外粗暴。眼神凶恶到只要视线对到不管对方是谁就先挑衅。
　　差点和守卫对上视线，冒牌货重新拉紧大衣的帽兜。
　　冒牌货以位阶七等和〈赠呈者〉两个名号闻名JUDAS，但几乎所有团员都不知道她的长相。
　　冒牌货不擅长与人交际，平常总是用派克大衣的帽兜或围巾遮住脸部。就连队伍成员只要没必要她就不会与之见面，也不露出脸。
　　这个守卫好麻烦。冒牌货没有走向倶乐部入口，而是环顾周围。
　　在稍远的电线杆后方发现为了隐藏外貌而戴着眼镜，大帽子拉得很低，围巾松缓绕到鼻子高度的少女后，冒牌货奔向她。
　　「对、对不起，姐姐。等很久了？」
　　「……还好。不说这了，你带来了吗？」
　　貌似不开心的姐姐说，手掌朝上朝冒牌货伸出手。
　　「嗯，带来了。」冒牌货从上衣口袋摸出倒十字项链，递给姐姐。
　　「你掉在哪了？」
　　「谁知道。毕竟这份工作经常要换装。口袋里的东西不见是常有的事。因为警察的同伴在身边，所以不能要工作人员帮忙找。」
　　姐姐边碎碎念边将项链收进口袋。
　　「还有，这个给你。」
　　姐姐将带来的大型纸购物袋推给冒牌货。
　　冒牌货开心地接过，往里头瞄。
　　里头装了一件衣服，款式和姐姐现在穿的一模一样，
　　「任务结束后，我会洗干净还你的。」
　　「这种东西不用还也没关系。总之，绝对不准出状况。你要是失败了，我的评价就会下滑，懂吗？」
　　「嗯、嗯！我一定会成功化身成姐姐。」
　　冒牌货接下来要换上方才收到的衣服，和姐姐交换身份。至今她们交换过好几次，却从来没人注意到。
　　「你有记住动作吧，在舞蹈课上可别失误了。」
　　「我有看姐姐给的DVD，动作我都牢牢记住了。这次的舞不是很难，没问题的。」
　　「是吗，那就好。」
　　姐姐安心地说完，将项链收进上衣口袋。
　　「你说没这个就不能进倶乐部，不是开玩笑的吧？光看我的脸不就OK了吗？」
　　「可、可是，姐姐不是Juvenile……也不是JUDAS的成员，至少要遵守规则……」
　　「这点小事你不会想办法解决吗。位阶第七的你很了不起吧。」
　　「这个，嗯。我下次去拜托位阶比我高的人看看。话说回来姐姐，你这个时候出来没问题吗？警察有在警戒你周围吧？」
　　「有你给的〈女王之瞳〉，那些人根本不算什么。就算是警察，只要在四目相交的瞬间命令他当作没看到我就没事了。这个力量真的很方便呢。真的不能变成专属于我的东西吗？」
　　冒牌货使用〈赠礼〉的力量，将〈女王之瞳〉的能力给予姐姐，但那毕竟是暂时得到的力量。若不定期给予就会消失，是虚假的J能力。
　　「这、这我没有办法。因为我们的力量是经由绝望导致脑袋出问题，否则不会觉醒。」
　　「绝望吗……我虽然诅咒世界，但不会绝望。如果要绝望，就只有葬送造成这状况的一切，Juvenile我是做不成的，真遗憾。」
　　嘴巴说遗憾，但姐姐的声音却带有嘲讽的音色。
　　「……不要变成Juvenile比较好。据说有能力的人长大成人后就会死。」
　　「死……就算真的那样，也跟我没关系。你也不想死吧？」
　　「如果姐姐不会觉得困扰的话，我就算死了也无所谓。」
　　「既然如此，你就尽量活久一点。没有〈女王之瞳〉的话我会觉得困扰。」
　　「嗯！」冒牌货高声说，点头。能够帮上姐姐的忙，这比什么都让她开心。
　　「那我立刻重新将〈女王之瞳〉给姐姐。额头借我一下。」
　　姐姐把帽子往后拉露出额头，并微微弯腰。冒牌货依旧紧戴帽兜，瞳孔在帽兜形成的阴影中闪耀着紫光。
　　冒牌货稍微伸直背脊，啾的一声亲吻姐姐的额头。
　　「给予你希望的力量。」
　　亲吻的地方发出淡淡的紫光，接着消失。
　　「好，结束了。」
　　然后快速将姐姐的帽子拉回原位。
　　「我只是想确认一下。你没有把〈女王之瞳〉也给别人吧？」
　　「没有喔。姐姐讨厌这样吧？」
　　「我是独一无二的存在，所以才要收拾掉原创者。」
　　「……说到这个……」
　　冒牌货小声地说，但姐姐充耳不闻。
　　「懂了吗，今后〈女王之瞳〉也要是专属于我的能力。」
　　「我、我知道。今后我也只会给姐姐〈女王之瞳〉的。」
　　「那当然。不说这了，你有确实看过、偷到四月朔日咲的能力了吧？」
　　「嗯。」冒牌货点头。花钱请队伍的同伴按照姐姐拟定的计划抓到总，又如预定引诱咲出面并使用能力。
　　咲在废墟打倒使用〈超电力〉和〈倍化〉的J能力者时，冒牌货就躲在隔壁房间里。从墙壁的裂缝中清楚看到咲使用能力的样子。
　　而被捕的同伴，她打算拜托位阶更高的JUDAS干部去救他们。
　　「那个人很厉害哟。她的能力是加速。三秒钟内能以十倍的速度行动。姐姐，你想用用看吗？」
　　「还是算了，我放不下〈女王之瞳〉。一般人没法得到两种能力吧？」
　　「嗯。对象是Juvenile的话虽然可以给予追加能力，但效果只会持续一天。」
　　「Juvenile就能追加能力……还真不方便呢。」
　　「是说呢，姐姐。因为墙壁的洞被倒下的人堵住，所以我只听得见对话。但那个叫四月朔日的人，似乎除了加速以外还有着其他J能力。」
　　「……怎么说？」姐姐诧异地问。
　　「那个人明明被枪射中了，却完全没受伤。」
　　「被枪击了却没受伤？不会是子弹射偏了吧？」
　　「子弹应该有命中。因为男生非常慌张。」
　　「……是吗。这样一来，四月朔日咲是双重能力者罗？」
　　双重能力者。是指极为罕见、拥有两个J能力的Juvenile。
　　「可能是，但我不清楚。双重能力者连在JUDAS都很少见。听说在绝望下又再度绝望就会变成双重能力者。」
　　「那个女的曾在绝望下……再度绝望吗。有意思，找个侦探来调查看看。在那之前也得准备好代罪羔羊——有集合队伍的同伴吗？」
　　「嗯。我按照姐姐说的，叫他们明天集合了。」
　　「好。我这边会安排下一步。那明天晚上见。」
　　冷淡说完，姐姐转身就走。
　　「嗯！明天见，姐姐！」
　　冒牌货呼唤，但姐姐头也不回，就这样融入黑暗中消失。