　　青蛙神
　　
　　一
　　
　　「快信！」
　　三月三日中午，一封快信丢进我家门口。
　　
　　拜启
　　春雪霏霏，期待今晚与君共聚一堂。敬请排除万难，于本日下午五时出席此次聚会，另有五六名贵客应邀赏光。但非例行之俳句会。
　　谨此通知，暂且搁笔，余言后叙。
　　三月三日清晨
　　青蛙堂主人
　　
　　依照事情的先后顺序，我应该先介绍一下邀请函的寄件者「青蛙堂主人」。因为「井底之蛙」一词而自号「井蛙」的人虽然不少，不过「蛙」字前面冠上「青」的似乎就不多见了。青蛙堂主人本姓梅泽，年纪虽已四十五六，却一点也不显老，总是精神焕发。职业是律师，不过十年前结束事务所的业务，目前在日本桥附近的某大商店担任顾问。此外尚身兼三四家公司的顾问或监察人，可说是表现颇为杰出的仕绅。梅泽从年轻时代就喜欢俳句，七八年前开始更是热中，不仅经常忙里偷闲前往各地参加俳句会，甚至在家中举办。发表俳句时别号「金华」，一副宗师的架式。
　　四五年前，有位从中国回来的友人，送给他一件礼物，是广东产的竹制品。这件工艺品采用日本难得一见的巨竹，挖空根部之后雕成蟾蜍形状，但这只蟾蜍只有三只脚，宛如大鼎一般。第四只脚并非不小心折断了，而是制造时便只作了三只，这点让梅泽百思不解，而送礼的友人也不知其所以然。但因为实在太特别了，梅泽便将这座大蟾蜍摆在铺设了榻榻米的客厅壁龛前，结果有位中国通告诉他：
　　「这不是普通的蟾蜍，而是青蛙。」
　　此人并带来一本清朝阮葵生所写的《茶余客话》，向梅泽解释。书里用汉文写道：
　　「杭州有金华将军者，盖青蛙二字之讹。其物极类蛙，但三足耳。其见多在夏秋之交，所降之家，以秫酒一盂，腐一方祀之。其物盘踞其旁，初不饮啖，而其皮壳由青而黄而赤，祀者曰将军受享既醉矣，遂以盘送诸涌金门外金华太保庙中，指顾问顿失所往。其家数日内，必有所获云云。」
　　梅泽适才知道三脚蟾蜍的由来。不仅如此，更让梅泽兴奋的是，这只具有灵性的蟾蜍竟称作「金华将军」。因为梅泽俳号金华，如今竟有名为「金华将军」的物事送上门来，实为不可思议的因缘，从那之后，梅泽便将这座蟾蜍视若拱璧，委托某书法家提写「青蛙堂」之匾额，并开始自称「青蛙堂主人」。
　　收到邀请时，我有些犹豫。因为正如邀请函上所写，今早开始就飘着细雪。青蛙堂主人或许就是因为这场雪，才临时起意召集今晚的聚会，不过青蛙堂位于小石川的切支丹坂上，所在的林子深处即使白天都略显阴暗。加上是这种天气的黄昏，去程也就算了，回程恐怕很麻烦。如果是例行的俳句会我当然缺席，但因为邀请函上特别注明此次并非例行聚会，心想说不定会有甚么有意思的事。梅泽家并无需要在三月三日庆祝女儿节的孩子，也不可能为樱田浪士【注：一八六〇年于江户城樱田门外暗杀幕府大老井伊直弼的水户藩士，属于尊王攘夷派。】举行追悼会。就在犹豫不决之际，恰好雪势也转小了，我于是决定赴会。
　　下午四点左右，正准备出门，雪又大了起来。看到这情形，我又开始摇摆。最后还是决定无视雪势壮起胆子，踏上白茫茫的路程。我在小石川的竹早町下了电车，走下藤坂，爬上切支丹坂，就这样在大雪纷飞的天气里奔波了好一段路，总算顺利抵达青蛙堂，孰料在我之前已有七八位客人。
　　「各位真了不起！这样的天气，加上这样的地点，我想顶多只有五六人，没想到居然有七八位捧场。等一下应该还有四五个人来。看样子这次的聚会是热闹可期了。」
　　青蛙堂主人喜形于色地欢迎我。
　　他带我上到二楼由十蓆和八蓆大的房间打通的客厅，环顾在场的客人，发现我只认识三位。其他有的看似学者，有的看似实业家，还有梳着短发气质高雅的老妇人。我揣想着来客的身分，没想到还有学生模样的年轻人。这样的组合真是有点莫名所以呀，我心里这么想着，和大家打了招呼，入座之后，和几个熟面孔开始闲聊，这之间又来了两三个客人。我只认识其中一位，另外两人就完全不识了。
　　不久，主人以今天的天气开场，向大家致意，之后逐一介绍在场的宾客。介绍完毕，酒菜端了上来。从二楼玻璃窗往外看去，风雪已无适才之势，不过飞舞的白影仍斑斑可见。席中似乎无人好杯中物，酒宴意外地早早结束，接着主人招呼大家来到另一间榻榻米房，大伙抽烟、啜饮热柠檬茶，休息了一会儿之后，青蛙堂主人才煞有介事地干咳一声，开口说道：
　　「其实，在如此夜晚麻烦各位大驾光临，并不是为了别的事。除了俳句之外，我最近对怪谈也颇感兴趣，稍加研究了一番。因而早就想举办一夜怪谈会，希望能听听各位高见。凑巧今日春雪，各位也都知道雨夜适合怪谈，但我想雪夜应该也别有趣味，所以才心血来潮，邀请各位今晚光临寒舍。除我之外，还有另一位听众，因此希望大家各讲一段异闻怪事，不知意下如何？」
　　主人伸手指的壁龛正面，蹲伏着先前提到的竹雕三脚蟾蜍，蟾蜍前供着一把像是中国陶器的酒壶。壁龛上方的格窗前挂着写有「青蛙堂」三个大字的匾额。看起来我们这些客人必须讲述怪谈，而听者除了主人之外，还有这只青蛙。在女儿节的夜晚举办怪谈会已不寻常，更何况还得对着三脚金华将军说故事，这更是诡异。大伙虽都默许了主人的提议，却没有人愿意打头阵。因为大家都面面相觑，互相礼让，只好由主人来指定第一位发言者。
　　「星崎先生，如何？由您开始吧……？是您告诉我这只青蛙由来的，有这段缘由，就麻烦您先了。今晚活动十分特别，我邀请的都是熟知这方面故事的宾客，但要是没有人愿意打破沉默，就可能因为大家互相礼让而出现冷场了。」
　　首先被指名发言的星崎先生是位年约五十的绅士。他抚着半白胡子微笑道：「这样说来，你这壁龛里的摆饰品和我还满有缘的。我因工作之故，年轻时在上海的分公司待了五年。之后每隔两三年，也一定会再到中国一趟，所以中国大江南北几乎都跑遍了。因此对那边的情况略知一二。如主人刚才所说，向他解释这只青蛙来历的人就是我。」
　　「所以今晚一定要由您来带头说故事。」主人再次催促。
　　「那我恭敬不如从命，先为各位暖暖场子了。这只青蛙的故事，不只出现在杭州，连广东也对所谓的青蛙神尊敬有加，因此自古以来便流传了不少有关青蛙的传说。其中大多是怪谈，或许正符合今晚聚会的目的。我就来说一个特别古怪的故事吧。」
　　星崎先生往前膝行一步，静静环视在场的人。看他态度，似乎早已习惯这种场合，我也一股兴致上来，不由得转身面对他。
　　
　　二
　　
　　我想各位大概对中国的地名或人名都不甚熟悉，说太多恐怕会让大家觉得扫兴，所以我会尽量省略专有名词。星崎先生先做了一下说明。
　　我想跟各位说一个明朝末年、天下大乱时发生的故事。当时在江南的金陵，也就是南京城内，有一个名叫张训的武官。某日，镇守该城的将军举办宴会，并赏赐列席的文武官员每人一把他亲笔题有诗画或文章的扇子。众人感动之余，都忙不迭地打开各自的扇子。张训也打开一看，发现自己拿到的是把白扇子，一个字都没有。正面没写，背面也无。他虽然极为失望，但在那样的场合，如果对将军提及此事，又嫌失礼，只好一副若无其事的模样，向将军表达谢意之后，和其他人一起离开了。但因为心里不是滋味，一回家就立刻将此事告知妻子。
　　「将军一次要画这么多把扇子，所以一定是画漏了。结果就这么巧让我拿到，未免也太倒霉了！」
　　张训百般无奈地叹了口气，妻子的脸色也跟着沉了下来。他的妻子今年十九岁，三年前和张训结为夫妻，身材娇小，肤色白皙，右眉下有颗大黑痣，长相十分惹人怜爱。她听了丈夫的话，想了一会儿，又恢复成平日开朗可爱的模样，安慰丈夫说：
　　「你说的没错，将军肯定不是别有用心才这样做，一定是因为他画太多把，所以才会漏了。他如果事后发现，大概会再换一把。不，他一定会再换一把给你的。」
　　「可是他会发现吗？」
　　「他很可能会想起来啊！如果将军问起甚么，到时候你可得把事情一五一十告诉他，别客气啊。」
　　「唔。」
　　张训无可无不可地应了一句，两人就上床睡觉了。过了两天，将军把张训找去，问道：
　　「喂，前次宴席我给你的扇子上画了些甚么？」
　　被将军这么一问，张训老实答道：
　　「其实，您赏赐的扇面上甚么也没有。」
　　「甚么也没有？」
　　将军想了想，颔首道：
　　「原来如此。这也不无可能。真是对你不好意思。为了补偿，这个就给你吧。」
　　将军另外给了张训一把比先前更高级的扇子，还亲笔在上面题了一首七言绝句，张训乐不可支地拿着扇子回家，立刻向妻子炫耀，妻子高兴地对他说：
　　「我就说嘛，将军的记性是很好的。」
　　「你说的没错，他的记性真好。只是他送了这么多人扇子，怎么会知道我拿到的那把甚么也没画呢？」
　　话虽如此，这也并非甚么值得深究的事，事情就此告一段落。过了半年，可怕的闯贼横行，在江北到处肆虐，南方也被迫必须提高警戒。由于太平已久，
　　将军担心下属缺乏武器御敌，便发给每人一副盔甲。张训虽然也拿到一副，不过却又破又旧。他扛着盔甲回家之后，又对妻子发起牢骚：
　　「要真遇上甚么状况，这种破烂能管啥用？还不如穿纸盔甲算了！」
　　张训的妻子闻言安慰：
　　「将军在分发的时候无法逐一检查，只要他事后发现，一定会换套新的给你。」
　　「或许吧！上次也有扇子的前例了。」
　　两三天后，将军果然又找来张训，问他上回拿到的那副盔甲状况如何。张训也是直接说明了，将军若有所思地皱起眉，仔细瞧着张训的脸，最后又问道：
　　「你家是不是有供奉甚么神明？」
　　「没有。我向来不相信神鬼之说，所以也从来没拜甚么神佛。」
　　「那就怪了。」
　　将军额上的皱纹越发明显。之后他好像想起甚么事，问张训说：
　　「你的妻子长甚么样子？」
　　将军突如其来这么一问，让张训有些意外。这也没甚么好隐瞒的，就老实将自己妻子的年龄长相告诉将军，将军闻言又问：
　　「她右眉下是不是有颗大黑痣？」
　　「您怎么知道……」
　　张训吓了一跳。
　　「嗯，我就是知道。」
　　将军点了点头。
　　「你的妻子在我梦里出现过两次。」
　　由于过于愕然，张训恍惚地盯着将军直看，将军一脸不可思议地将来龙去脉告诉他。
　　「大约半年前，我不是在一次宴会上送你们扇子吗？就是在那隔天晚上。有个女人出现在我梦里，说我送你的扇子上面甚么也没有，要我换一把作了画的扇子给你，她话才说完我就醒了。为了确认这件事，我把你找来问个明白，事情果然和那女人说的一样。我当时虽然感觉有些奇怪，不过也没多想。结果昨晚女人又出现了，说您赐给张训的盔甲已经破旧不堪使用，请换一副新的给他。今天一问之下，果然又被她说中了。因为这一切实在太不可思议了，我就想，那女人或许是你妻子，问过你之后，发现无论是年龄长相，就连眉毛下的大黑痣都一模一样，一定是她没错。我虽然不知道你妻子是个甚么样的人，这实在太不可思议了。」
　　张训听完，益发目瞪口呆。
　　「这实在是太不可思议了，我会回家问个明白。」
　　「总之我还是先换副新的盔甲给你，这副你就拿去吧！」
　　张训拿着将军赏赐的新盔甲离开之后，整个人有点恍惚。结缡三年，向来贤淑的妻子为甚么会做出这种事？但将军也不可能编故事骗他啊。张训在回家的路上左思右想，终于被他想起一件事。无论是半年前的那把扇子，或是这次的破旧盔甲，妻子总好像未卜先知似地找话安慰他。事情确实有些不对劲。为了一探究竟，张训急忙回家，妻子看到他手中拿着新盔甲，只是笑了笑。
　　妻子那惹人怜爱的笑脸怎么看都不像妖怪，张训又疑惑了。但是，心中的谜依旧没有获得解决。为了给将军一个交代，他还是得找出合理的解释才行，于是他把妻子叫进房间，告诉她有关将军做梦的事，妻子一脸不可思议地听完丈夫的叙述后说：
　　「因为上次那把扇子和这次的盔甲都让你心情很差，所以我很诚心祈祷，希望你的心情能转好。大概我的祈祷感动了老天爷，所以才会出现这样的奇迹吧，我也很高兴老天爷能够知道我的心意呢！」
　　听到妻子这么说，张训也无法追究下去，除了感谢妻子的心意之外，也不能怎样，就此作罢。他却始终不能释怀。事后他也曾暗中观察妻子的举动，但前面也说过，因为闯贼作乱，将军忙于军务，没再追究张训妻子入梦一事。张训自己也因为公务繁忙，每天早出晚归。就这样过了半个月，时序进入了五月，梅雨下个不停。今天下午，天空难得放晴，黄昏时天边还呈现出一抹淡蓝。
　　这一日，张训难得地提早结束工作，天还没全黑就回到家中，却没有看到妻子如常出来迎接。他进屋后，发现院子里高大的石榴树花正盛开，一片火红，妻子就蹲在石榴花下，聚精会神地看着某样东西。张训蹑手蹑脚来到妻子身后，发现石榴树下有一只大蟾蜍，骄傲地蹲踞着。蟾蜍面前供着酒壶，妻子则念念有词仿佛在祈求甚么。张训被眼前的情景吓了一跳，仔细一看，发现这只蟾蜍颜色仿佛青苔，而且只有三只脚。
　　他如果知道这就是传说中的青蛙，大概甚么事都不会发生了，但因为张训是个武官，从来没听说过甚么青蛙神或金华将军，他眼中只看到自己妻子正在膜拜一只奇怪的三脚蟾蜍。他突然觉得心中的疑惑一扫而空，于是拔出剑来，从年轻妻子背后一剑刺穿胸口，张训的妻子连哼都来不及哼就倒在石榴树下。火红的石榴花瓣散落在尸体上。
　　张训愣了好一会，回过神来，发现三脚蟾蜍已经不知去向，只有断气的妻子倒卧自己脚边。他盯着妻子的尸体，突然对自己的鲁莽后悔不已。妻子的举动确实诡异，不过也应该先让她把事情说清楚，再决定如何处理，自己却因为一时冲动就这样杀了她。然而事已至此，张训只得为妻子料理后事，并在隔天悄悄向将军报告，将军点了点头说：
　　「你的妻子果然是某种妖物。」
　　从那之后，张训身边就不断发生怪事。他的身边一定有三脚蟾蜍。如果他在屋里，三脚蟾蜍就趴在床榻边。要是他到院子去，就跟在他脚旁。他如果出门，就跟在他身后。无论张训人在哪里，这只绿色蟾蜍就会如影随形地跟到哪里。起初只有一只，然后变成两只、三只、五只，甚至十只，而且有大有小。这些大小蟾蜍一只跟一只连成一串，紧跟在他身后，让他十分头痛。
　　这群奇怪的蟾蜍并没有对张训做甚么。只不过光是慢吞吞地跟在身后，就够让人不舒服的了。但这一切只有张训才看得见，其他人都无法察觉。有时他会忍无可忍拔出剑来乱砍一通，却什么也没砍中，顶多就是原本在面前的蟾蜍移到身后，或是左边的移到右边，根本没法子赶走。
　　不久之后，蟾蜍开始玩起各种把戏。每到夜晚张训一入睡，就会有一只大蟾蜍爬上他胸口，压得他喘不过气。或是当他吃饭的时候，无数小蟾蜍跑到他的盘子或碗里。张训因此夜夜无法入眠，饭也没法好好吃，整个人逐渐消瘦，简直像个病人。这件事终于引起其他人注意，他的好友羊得因为担心，在问清事情经过之后，请了道士为张训驱邪，却一点用也没有，蟾蜍还是不断纠缠。
　　另一方面，闯贼愈来愈猖獗，京师传来即将沦陷的噩耗，于是忠心的将军决定派遣一支部队到京城支援。张训也名列其中。虽然羊得再三劝退，要他以生病为由请辞，张训还是一意孤行。除了因为身为武官亟欲报国之外，还有一个原因，就是与其被莫名其妙的蟾蜍所恼而坐以待毙，倒不如马革裹尸，死在京师城下比较有出息。他怀抱必死决心参加此次的支援行动，把所有家产都处理了。羊得也跟他一起出发。
　　在大军渡过长江往北行进途中，驻扎在一个小村庄。因为人家不多，大部分的士兵只能在屋外扎营。村子里种了许多柳树，张训和羊得就在一株大柳树下休息，初秋的皎洁月光映照着盔甲上的露珠。张训的盔甲正是他妻子向将军托梦换来的那一副。他想着往事，看着月亮，一旁的羊得问道：
　　「怎么样？蟾蜍还会出现吗？」
　　「没有！过了长江之后好像就消失了。」
　　「这样很好啊！」
　　羊得高兴地说。
　　「大概是因为我力图振作，妖怪就无机可趁了也说不定。上战场的决定果然比较好。」
　　两人聊着聊着，张训突然好像听见了甚么。
　　「啊，是琵琶声。」
　　羊得甚么也没听见，说大概是听错了罢，张训却坚持自己真的听见了琵琶声。还说很像妻子所弹的，实在太不可思议了，于是被琵琶声吸引，丢下弓箭，摇摇晃晃跨开脚步出去了。羊得觉得不对劲，急忙追了上去，已经不见张训身影。
　　「这下可糟了！」
　　羊得折回营地，找来三四个同袍，借着明亮月光，四处寻找张训，众人走出村庄后发现一间古庙。在月光下，很清楚看到庙的四周秋草丛生，屋檐和大门都已经破旧腐朽，虫鸣四起，听来仿佛雨声。众人在草丛中蹒跚前进，好不容易来到庙前，突然听见走在最前面的羊得大叫一声。
　　庙前盘踞着一座形似蟾蜍的巨石，上面摆着张训的盔甲。不仅如此，巨石下还蹲着一只绿色的大蟾蜍，仿佛在守护张训的盔甲，众人吓得停下脚步。羊得正想确认那只蟾蜍是不是只有三只脚，转眼间蟾蜍就消失得无影无踪了。大伙被一股莫名的恐怖吓得面面相觎，但还是得进庙搜查，羊得只好硬着头皮打开门，其他人也战战兢兢地跟进去。
　　张训全身冰冷躺在庙里，好像只是睡着一般，死了。受惊的众人动手抢救，他却已经醒不过来了。大伙无奈地搬回尸体之后，向村民询问那间古庙究竟供奉甚么神？村民只知道那是间青蛙庙，却无人知道它的由来。庙里也空荡荡的，完全没有祭祀的痕迹，这几年更没有当地人去上香，只任它荒废。羊得等人虽然不知道甚么是青蛙神，不过士兵中正好有人来自杭州，听过他的说明之后，大伙终于明白整件事的来龙去脉。羊得知道张训的妻子也是杭州人。
　　「这个故事就到此结束。基于以上理由，大家要对青蛙神表示最高敬意，免得遭到可怕诅咒。」
　　星崎先生说罢，用手帕擦着嘴，回头看了壁龛里的大蟾蜍一眼。