　　清水之井
　　
　　一
　　
　　第六位男客开口了。
　　
　　刚才的故事发生在九州，我的老家也在九州，那边流传着许多有关平家的传说。所谓传说，大凡缺不了一些奇诡的风流韵事，我要讲的就是其中之一。这不是最近的事，发生在距今九十年前，也就是天保初年。在距离我老家十三里远的地方，有个叫杉堂的村子。事情发生的地点从杉堂还要往里头走三里，因此，现在自不消说，在当时更是荒僻不毛之地了。那里有一个大户人家，主人名叫由井吉左卫门。听说他的祖先是菊池家的手下，在菊池家没落后，便搬来此地隐居务农，因为精通经营之道，不断开拓土地，后来成为当地少有的大地主。而且子孙昌盛，代代相传至德川时期，因此不仅是当地人，每一代的领主都给予他们家特殊待遇，除了可以拥有姓氏准许带刀外，过年时有资格进城向领主拜年。
　　所以他们虽是农家，却俨如乡下仕绅，不仅主人外出时会在身上佩戴长刀短刃，住处也装饰有武器和马鞍，过着半士半农的生活。光是男仆就有三四十人，偌大的豪宅四周种满竹子，还利用屋外一条天然小河打造成壕沟。附近的村民对他们十分尊敬，经过门前都会摘下斗笠、取下头巾，慎重其事行礼招呼后才离开。由井家历代当家主事者都叫作吉左卫门，我接下来要说的是天保初年第十六代吉左卫门的事。
　　由井吉左卫门有两个女儿，姐姐叫阿微，妹妹叫阿次。两姐妹在某年的秋初开始日渐消瘦，寝食难安。白天吃不下，夜里睡不着，由井夫妇非常担心，特别远从熊本城闹区请来良医，施行种种治疗，两姐妹的病情还是不见好转。所有的医生绞尽脑汁就是找不出病因。阿微十八岁，阿次十六岁，正值情窦初开的年纪，众人不禁怀疑是否害上了相思病，但两人同时出现这样的情形未免太不合情理了。当然姐妹俩并非一直卧病在床，遇上天气好，或是精神比较舒爽的时候，她们还是会离开病榻到田野或院子里散步，但病人究竟是病人，父母为此十分伤神。
　　这么一来，双亲不仅生了许多烦恼，村民也开始出现耳语。不是说由井家的女儿被附身，就是讲这个家遭到诅咒，因为谣言甚嚣尘上，由井夫妇无可奈何，遍寻各地神社的主祭、僧侣、修行者或是苦行僧，请到家中祈祷做法事，以期驱妖除魔，但完全不见效果。不久，有一名男仆告诉由井夫妇一个秘密。
　　这名男仆负责夜间巡逻，十二月某个月光皎洁的晚上，他如常执行例行工作，发现后院的古井旁有两个女人。虽然当时已经夜深，距离又远，但因月光十分明亮，他一眼就看清楚那正是两位小姐，心里觉得非常奇怪。于是躲在大树后面，悄悄观察，发现两人手牵手依偎在一起，专心地凝视着井底。该不会是要投井罢！他突然心生警觉，但过没多久，姐妹俩开心地笑了起来，又手牵着手回到屋内。
　　男仆所见不过如此，但仔细一想，便会发现其中疑点重重。两个年轻女孩明明生病，为何会在寒冷的夜里到后院看古井？吉左卫门夫妇实在不解，便交代男仆第二天夜里再偷偷到井边察看。结果当天入夜之后，姐妹俩果然又牵着手来到后院，同样又探头往井底看了好一会儿之后，才开心地离开。
　　女儿接连两个晚上出现如此不可思议的举动，为人父母的无法坐视不管。但吉左卫门夫妇心想，如果同时质问姐妹俩，一定无法得到答案，于是决定先找妹妹问个清楚。他们认为妹妹年纪轻，应该比较容易问出个所以然来。于是将阿次叫进房里，表情严肃地质问她，起初阿次还坚不吐实，但在父母不断的责备下才说出实情。没想到阿次讲出一件非常不可思议的事。姐妹俩每晚都一起睡在屋子最里面一个八蓆大的房间，就在八月初的某个晚上，阿次突然半夜醒来，发现睡在身旁的姐姐悄悄起来了。原本以为姐姐去小解，没想到她竟然偷偷拉开走廊上的滑门，往院子走去，阿次觉得很奇怪。在不安和好奇心的驱使下，阿次也跟着姐姐偷偷走出房间，从院子绕往后院。后院有一块宽阔的空地，空地上有一口古井，古井旁还有一株高大的山茶。阿微蹑手蹑脚去到井边，在月光的照耀下探头往井里瞧。
　　在那之后，阿次夜夜留意，发现姐姐接连四五天都有相同举动。她原本想将此事告知父母，但因为姐妹情深，如果贸然将姐姐的秘密说破，似乎不甚妥当，于是某天晚上，阿微又要出去时，阿次出声叫住姐姐，问她究竟在干甚么？阿微表示她之所以这么做，是因为心里有个愿望。由于整件事太不寻常，阿次追根究柢逼问姐姐，阿微心想纸终究包不住火，便将所有的秘密告诉妹妹。
　　阿微说，她在一个多月前的某天中午经过古井，看见两只美丽的大蝴蝶如影随形地四处飞舞，不久，身体重叠的蝴蝶双双掉进古井里。阿微想确定两只蝴蝶的下落，便凑近古井往里面一看，结果两只蝴蝶已不见踪影。她以为蝴蝶掉入水里，极目往井底张望，没想到水面上竟出现两张俊秀的男子脸孔。她吓了一跳，往自己身边左右瞧了瞧，却不见任何人。男子总不可能是那两只蝴蝶变的吧？因为觉得不可思议，她便一直盯着两人看，谁知道看到最后，那两名男子竟然朝着自己笑，阿微吓得往后退了好几步。
　　但是恐惧在她心中并没有持续太久，不一会儿，阿微突然很想再见见井中男子的俊秀脸孔。她左顾右盼，确定四下无人，蹑手蹑脚走到井旁，探头往井里看，却已不见男子的脸面了。阿微满怀失落，无奈地离开，隔天再经过，又看到先前那两只蝴蝶在井旁飞舞。不久蝴蝶就消失了，但她循着蝴蝶飞舞的方向来到井边一看，果不其然，那两名男子又出现了。阿微痴痴望着古井里的两张脸孔，怎么看也看不腻。
　　在那之后，她每天都会到井边好几次。没多久，男子的脸在白天越来越模糊，那两张俊脸只在夜里浮现水面。月光明亮的夜晚自不必说，就算是漆黑的深夜也能够清楚看见，夜越黑，影像反而越明晰。
　　阿次虽然已经知道姐姐半夜起床的原因，还是觉得十分可疑，于是要求姐姐带她一起到井边。古井水面果然映出两张白皙脸孔，仿佛画中的朝廷高官，是这乡下地方从未出现过的俊俏青年，所以她也看得入神了，终于明白姐姐之所以每晚都会被吸引来，不是没原因的。
　　原本只有姐姐阿微迷恋井底的两张脸，但在那之后，眺望俊脸的女人又多一个了。姐妹俩就这样每天晚上相邀往井边跑。当然，除了俯视之外，甚么也不能作，但两人就像是猿猴捞月一般，渴望从水中将两张俊秀脸孔捞起，所以每天都迫不及待地期待天黑，好前往古井边。就是因此，才会日渐消瘦，患上了相思病。
　　
　　二
　　
　　吉左卫门夫妇听完妹妹的说法，找来姐姐阿微问个清楚，由于妹妹已经一切坦白，她也无法隐瞒，只好老实将真相告诉父母，由于她的说法和阿次没甚么两样，夫妻俩只好相信两姐妹所言确有其事。慎重起见，当天晚上入夜之后，两人也到井边一探究竟，却甚么也没看见。
　　「这井里一定住了甚么怪物，引诱我们的女儿，得找人来淘井弄个清楚。」
　　吉左卫门命令道。
　　当时虽然已是十二月中，但当天一早便是晴空万里，耳边甚至还传来黄莺啁啾鸣声。家中的男女仆人全体出动，上午八点左右便开始汲水，但这口井却怎么样都不干。由井家有好几口井，这一口是其中最古老的，由井家的祖先搬进这栋屋子时就已经存在了，所以一定是很早以前的人所掘。这口井最深，水质最清澈，无论干旱的情况再严重也从来没有干涸过，因此这个家的人都将其称为清水之井。想将这座井汲干当然不是件容易的事。再怎么打水上来，水还是不断涌出，搞得大伙精疲力竭，但因为由井家下人众多，井水虽然没有完全干涸，水位确实已经下降许多。
　　原本以为井底躲着甚么怪物，或是池主之类的鲤鱼鲶鱼，甚至蛤蟆嵘螈之类的东西，众人所想像的无一浮现。于是吉左卫门又下令：
　　「用铁耙捞捞看！」
　　众人于是将铁耙绑上粗绳，缒入井底，来来回回拖了几次，终于勾到了一个体积虽小却颇沉重的东西，拉起来摆在明亮的日光下，大家定睛一看，原来是面小镜子。这面镜子看起来十分老旧，从镜面上精巧的雕刻不难得知，原本应该属于富贵人家之物。不知道井里是否还有其他东西，众人再度将铁耙缒下，结果又捞起另一面镜子，而且和之前那面一模一样。除此便再没捞出甚么了，这一天的打捞工作就此告一段落。大伙仔细研究两面镜子，除了看得出历史久远外，对于它们属于哪个时代、又是被谁丢进古井，完全摸不着头绪。不过因为古井里浮现两张脸，如今又捞起两面镜子，所以任谁也很容易想像出镜子和井中人面有关。
　　吉左卫门出身富豪之家，拥有相当的学问素养，对这两面古镜颇感兴趣。更何况，这两面古镜似乎还隐藏着诱惑自己女儿的不可思议魔力，当然更不能随意丢弃，所以便将两面古镜封存在白木盒里，严密保管。之后到熊本城遍寻有名的学者和鉴定家，企图考证出古镜制作的年代与由来，最后只知道，这两面镜子很可能并非日本的东西，而是由中国传入，此外就一无所知了。这让吉左卫门非常失望。
　　自从古镜捞出之后，井底就再也没出现过男人脸孔。这更让吉左卫门相信，古镜里一定隐藏了秘密，他甚至前往邻国寻找线索。因为家中富有，经费不虞匮乏，而且由井是远近皆知的人家，因此在调查古镜的过程中并未遭遇不便，即使如此，事情进行却没有想像的顺利，一直到次年的四五月都没有打探出个所以然来。两姐妹在那之后有如大梦初醒，不知名的疾病也逐渐痊愈，身体逐渐恢复健康。
　　女儿的身体既已康复，捞出古镜后也没有发生甚么奇怪的事，一切原本应该就此告一段落，吉左卫门却心有不甘。他决定不论花费多少时间、金钱，都在所不惜，无论如何要弄明白这两面古镜的来龙去脉。不仅从熊本，甚至远从佐贺、小仓、长崎和博多，请来多名学者，在自家成立研究小组，积极研究两面古镜。就在那年年底，也是古镜被捞出井底满一周年时，终于真相大白。
　　事情经过是这样的。聚集在由井家的学者讨论之后，决定与其探究古镜的由来，倒不如先调查古井开凿的时代、由井家祖先迁居此地之前是何人居住。虽然这也不是容易的事，但在遍寻古老记录和访问耆宿长老之后，发现在南北朝初期，这儿住的是一个名叫越智七郎左卫门的武士。这位七郎左卫门据说从源平时代就住在这栋屋子里，还颇有势力，一直到南北朝菊池家灭亡后，子孙方才四散。得知此事之后，大伙试着追究他后代的下落，但因为年代久远，实在不易着手。经过多方调查，终于发现越智家的子孙后来流落博多，现在经营一家名叫八屋的漆行。整个过程说来简单，但光是查出上述的结果，就花了一年时间。
　　至于博多的八屋是否还保有越智家的古老记录或传说，八屋的主人表示家中并没有类似的记录，但是听过一则有关祖先的传说。
　　不晓得是第几代祖先，不过，据说源平时代是越智家族的鼎盛时期。某年春天的黄昏，越智家来了两名年轻貌美的女子，求见主人七郎左卫门，不知道商谈了甚么事，两人当天便留在府中过夜，后来还住了下来。七郎左卫门不准家人泄漏风声，将两人秘密养在宅里。两女也为了掩人耳目，鲜少外出。越智府中的下人观察两名女子的行为举止后，断定应该来自京都，可能是平家的官女流落至坛浦，到此寻求保护吧。七郎左卫门当时年约二十二三岁，尚未成亲，有来自京城的年轻女子自动送上门，结果如何，可想而知。不久之后，两个女人便和七郎左卫门共床共枕，同进同出，就这样平安无事地过了三年。下人因为不知道谁才是主人的正妻，只好称呼其中一位为梅夫人，另一位为樱夫人。
　　不久之后出事了。有一位住在附近，姓泷泽的武士，有意将女儿许配给七郎左卫门。泷泽在当地也颇具势力，如果能和他结亲，对越智家而言简直如虎添翼。加上泷泽的女儿年方十七，长得如花似玉，更是让七郎左卫门心动不已。更何况，无论他和梅樱两位夫人的关系如何，由于她们的身分不能公开，也无法对此表示任何意见。这门亲事的商谈进展得非常顺利，终于到了新娘即将嫁进来的当天早上。结果越智家的家仆被一桩出人意表的事件吓得不知该如何是好。
　　主人七郎左卫门遭人刺死床上。左右两边的胸口为利刃刺穿，仰天躺着，死了。同房的梅樱两位夫人下落不明。整座宅子完全慌了手脚，大伙儿找遍屋前屋后，最后终于在院子的井里发现两人的尸体。将事情前后串起来仔细一想，七郎左卫门将与他人成亲，梅樱两位夫人定是又妒又怨，因此杀害主人，再投水自尽。真相也确实如此。
　　但两人尸体从井中捞起之后，却发现了一项惊人的事实。一直被认定是京城官女的梅樱两位夫人，竟然是男儿身。看样子，他们应该是平家的贵族子弟，出身高贵、教养良好的两人之所以男扮女装，应该是为了安全逃离京城吧。没见过世面的越智家仆，当然无法判别，但要瞒过七郎左卫门，应该没那么容易。七郎左卫门明知两人的真实身分，却将之占为己有，沉溺在不可告人的欢愉中，老天最后还是借了梅樱二人之手，给予他应有的惩罚。
　　梅樱二人自尽的古井正是那口清水之井。从古井中捞起的镜子，很可能原本藏在两人怀里，却在打捞尸体时掉出，或是事后家仆将之弃置于井中的吧。越智家在主人七郎左卫门死后，由亲戚的孩子继承。然后如前所述，直到南北朝才告没落。在那之后的几十年间，宅子荒废杂草丛生，后来由井家的祖先搬入定居。就在他们伐木除草、建筑新屋之际，意外发现这座古井，因为井水清澈，一直使用至今。
　　从源平时代到天保初年，经过了六百多年。在这之间，两面被平家贵族子弟附身的镜子一直在古井里沉睡。是甚么原因让他们从漫长的安眠中苏醒，还试图引诱毫无渊源的移居者后代，这恐怕又是一个无解的谜。两面古镜后来被送到由井家所属的菩提寺供奉，吉左卫门以施主的身分举行了盛大的供养仪式。
　　后来两面镜子又成为某寺宝物，在明治以后，每逢立秋前的十八天，都会公开陈列供人参观，至于现在情况如何，就不清楚了。由井家因为在西南战争中支持萨军，而遭兵灾波及，被战火付之一炬，听说后代已迁往长崎，日子还是过得颇为优渥。至于那口古井的现况——也是不清楚。那附近已经完全开发了。或许那口井因为井水清澈，带给了众人便利，也说不定。