　　兄妹之魂
　　
　　一
　　
　　接下来轮到第三位男客。
　　
　　这是我亲身遭遇的怪事，请各位仔细听来。此事的主角，是我一个姓赤座的朋友。
　　赤座名叫朔郎，和我就读同一所学校。毕业后原本打算留在东京工作，但因为毕业前半年，父亲突然过世，他必须回去故乡继承家业，所以一毕业就立刻回乡下去了。赤座的老家在越后的一个小镇，父亲是某宗教的传教师，该宗教的分会所经常有许多信徒聚集，听他父亲讲道。我不清楚该教的组织。没有相关背景的赤座突然返乡后，是否能马上顺利继承父业，这方面的事情我并不晓得，不过从他返乡后写给我的信来看，他的确已经接续父业，成为该教的传教师。因为他和我都就读文科，又在那样的环境长大，似乎平常就对宗教颇有研究，所以才能顺利继承吧。但他似乎不太喜欢传教的工作，在我们三五好友举办的送别会上，他向我们说明不得不回乡的理由时，满口牢骚，表示实在不愿返乡。
　　「只要给我两三年时间，我一定可以把事情都解决掉，再来东京。我才不要一辈子待在那个一天到晚下雪的地方！」
　　赤座如此埋怨着。他回家后也偶尔来信，信中总是悲观地提及，由于种种原因，他无法离开现在的工作。赤座家中还有母亲和妹妹，两人当然也是该教信徒，看样子是因为母亲和妹妹的压力才无法离开。赤座对于自己的困境似乎颇为无奈，我记得他在信上甚至还非常激动地提过，不知自己为何而活，早知如此，不如一把火烧了会所，顺便也把自己烧死算了。当时出席送别会的七八个友人，大多因为家庭和工作的缘故早已四散，只剩下一个名叫村野的同学和我还留在东京，村野因为懒得提笔，收到赤座三封信，顶多回他一封，所以两人的关系自然日益疏远，最后依旧和赤座保持书信往来的，似乎只剩下我了。
　　赤座每个月固定写一封信给我。我收到之后也一定立刻回信。维持了两年的书信往返，不知道是否因为心境转变，赤座在给我的信中，不再如以往那样满纸抱怨，我甚至可以感觉出，他看似决定为宗教奉献一生。我虽然不知道他信的宗教到底内容为何，不过知道他愿意为自己的信仰而活，我在心里也替他高兴。
　　赤座返乡的第三年，他的母亲过世了。据我所知，在那之后，他和妹妹一直住在传教会所附近的家中。两年后的三月，他带着妹妹来到东京。当然不是临时起意，前一年年底，他在给我的信中就已经提到，隔年春天将会因为教务前来，而妹妹从未到过东京，所以会顺道带她一起上来。那年的三月底，赤座兄妹果然从越后来了。因为我事先知道火车抵达时刻，就到上野车站去接他们，当我看到他一点也没变时，不禁有些意外。
　　因为他已经当了几年的传教师，我以为他会和其他修行人一样，不是留着一头长发，就是满脸络腮胡，不然便是头戴冠帽，或是身穿白袍吧——但出乎我的意料，他和以前一样顶着五分头，穿着在乡下做的新西装，完全还是学生时代的老样子。除了鼻头下蓄着薄薄的胡须，有些故作老成的味道外，看起来和学生时代一样年轻。
　　「好久不见！」
　　「嗯！」
　　简单地打过招呼之后，他向我介绍站在身边的瘦小女孩。是他十九岁的妹妹，名叫伊佐子，伊佐子是标准的雪乡姑娘，皮肤白皙，有着可爱的小眼睛和细长双眉。
　　「你有个好妹妹呀。」
　　「是啊。自从我母亲过世之后，家里的事全靠她张罗。」
　　赤座笑咪咪地说。
　　三人搭电车回我家的路上，我始终觉得这对兄妹的关系特别亲密。他们在我家住了将近一个月，每天除了忙着处理教会的工作之外，赤座还带着妹妹到东京各处参观名胜。然后，我记得，是四月十日的事情。我邀请两人一同前往向岛赏花，途中遇上骤雨，虽然下得不大，我们还是跑进一家餐厅，等待雨停的两个小时中，赤座突然聊起妹妹的婚事。
　　「你别看她这样，还是有不错的人家上门提亲，不过她要是嫁人的话，我就伤脑筋了。她也说在我找到适合的对象之前，不想嫁人。可我就是找不到。也不是啦，之前也有人介绍了两三位，不过我都不喜欢。主要是因为，要成为我的妻子，必须和我有同样的信仰。暂且不管身分和容貌，光是要找到和我一样虔诚的女人就够困难了，所以才伤脑筋呀。」
　　看样子，他似乎已经从继承家业的痛苦中解脱，完全奔向宗教的怀抱。不过他或许是觉得我冥顽不灵，所以始终没有向我传教。就在东京的樱花落尽、长出绿叶时，我又送他们兄妹到上野，搭车返乡。
　　从那之后，我也不知道自己是再也没见过这对兄妹、还是经常见到他们。这个疑问，就是今天我要说的故事的主旨。
　　
　　二
　　
　　赤座返乡后，写了一封非常长的谢函给我。妹妹伊佐子也寄来一封很周到的谢函。令我惊讶的是，伊佐子的字竟然写得比赤座还要工整。在那之后，我们还是和以前一样，固定每月一次的书信往返。八月时，我前往上州攀登妙义山，在山上的小旅馆住了一个夏天。我从那里寄了一张明信片给赤座，兄妹两人立刻回信给我。他们表示如果有空，也希望能够到妙义山一游，但由于教务繁忙，所以一直无法如愿。
　　九月初我曾经返回东京，但因为实在无法忘情妙义山的小旅馆，再加上东京的秋老虎发威，热得让人无法忍受，我于是决定干脆在妙义山上待到枫红时节，将手头的工作完成后再下山，因此再度准备行囊出发。回到山上的第二天，我又寄了一张明信片给赤座，写明因为工作的关系，我将在山上待到十月底，但这回兄妹两人却完全没有回音。
　　十月初，我寄了第三张明信片给赤座，还是没收到任何回信。我猜，他或许因为教务到某处出差去了。我原本想，即使如此，至少伊佐子会来信说明，但这也不是甚么重要事情，便没有太过在意，仍旧每天自顾自地窝在借来的书桌前埋首工作。到了十月中旬，山上来了许多赏枫的登山客。每天都有好几组来旅行的学生或团体，原本宁静的山区因此变得有些嘈杂，不过这些人大多当天就会下山到矶部或松井田，鲜少留宿山中，所以一到夜晚，就又可以听见孤寂的山岚呼啸。
　　「有客人找您。」
　　十月底某日，下午五点左右，旅馆的女服务生这么对我说。当天一大早天色就阴沉灰暗，山上不断飘下似雾似雨的水气，让这家位于山腰处的小旅馆突然冷得有如冬天降临。当时我刚从二楼的起居间下来，坐在门口附近的大火炉前，一如往常地和其他住客闲聊，正聊得起劲。我闻言转身往外看，发现赤座就站在门口。他戴着一顶破旧的呢帽，西装裤裤管卷了起来，袜子外穿着草鞋，手里还拿着根木棍代替手杖。
　　「你怎么来了？来，快进来。」我单脚跪着招呼他进屋，赤座却以很怀念的眼神盯着我，然后就往门外走去。我原本以为外头有人等他，继而发现似乎并非如此，我觉得不太对劲，起身往门外走去，却看到赤座头也不回地直奔山上。我愈来愈觉得奇怪，便穿上旅馆的草鞋追了出去。
　　「喂！赤座！你上哪儿去？喂！赤座！」
　　赤座完全不回答，一声不吭地拼命往前走。我一边叫着他的名字，一边在后面追，追到妙义神社，突然不见他的身影。阴天的冬日，太阳又快下山了，高大杉树林里也变得有些幽暗了。我心里浮现一种不祥的预感，喊他的名字喊得更是大声，就在这时候，只见赤座从杉树林里迷迷糊糊跌跌撞撞跑出来。
　　「好冷，好冷！」
　　他嘴里嘟嘟嚷嚷。
　　「当然冷了！山里天一黑就会突然变冷，我们还是赶紧回旅馆烤火吧！还是你想先拜拜呢？」
　　赤座甚么话也没说，只是突然伸出右手。借着微弱的亮光，我发现他食指和中指流血了。我以为他被树枝刺伤，赶紧从袖口拿出不要的稿纸说：
　　「你先用这个压着，我们快回旅馆去吧！」
　　但他还是不发一语，从我手中接过稿纸，我以为他要覆在手背上，没想到赤座又快步往前走去。看样子是不打算折返，而是想继续上山。我吓一大跳，连忙叫道：
　　「喂！赤座！现在怎么爬山啊！明天我再带你来，今天先回去吧！要是爬到一半天黑了就糟了！」
　　然而他却完全不理会警告，一意孤行拼命往前走。我愈来愈觉得他行为古怪，于是便喊着他的名字赶紧追上去。因为我八月就上山了，已经十分熟悉附近的山路，脚程也算是快的，但他却比我还快。一转眼就拉开三尺、拉开五尺，我上气不接下气地追赶，却怎么也赶不上。周围愈来愈暗，寒冷的雨丝不断落在身上。沿路完全不见其他人往来，根本求助无门。我很担心因为天色昏暗而失去他的踪影，所以一路上都睁大眼睛，紧追不舍，最后还是在山坡的转角把人给跟丢了。
　　「赤座！赤座！」
　　空荡荡的森林里只听见我的喊声回响着，却没有任何回答。我还是不死心地继续追赶，终于来到大杉树旁的茶屋前，因为怎么找就是找不到赤座，我愈来愈焦急。问了茶屋的人，对方说这种阴雨天气，太阳又已经下山了，谁都没有出门探看，所以不知道是否有个如我描述的人经过。前方不远处，就是妙义山地势最为险恶的第一座石门，即便我再怎么熟悉当地路况，也没勇气在这样的天气往那里走去，只好死心，暂停追逐的脚步。
　　路上愈来愈暗，我向相识的茶屋老板借来灯笼，冒雨下山。没有带雨具的我浑身湿透，回到小旅馆时真是透骨地冷，全身直发抖。旅馆的人也因为担心我迟归，正准备出门相寻，众人一看到我出现才放心，立刻带到火炉旁取暖。湿透的身子靠近火炉之后，我终于可以松一口气，但一想到下落不明的赤座，胸口又压上一块大石头。听我解释完事情的经过，旅馆的人也都很纳闷，其中却有人有不同的看法。
　　「像他们这种信仰虔诚的人，有时为了修行，很可能会故意选择天黑上山。隐居深山的僧侣和修行者常这么做。」
　　旅馆的人告诉我，今年二月雪下得最大时，有个苦行僧去爬山，直上到第二座石门。但从刚才赤座的样子看来，我实在不觉得他是那种特意寻求苦难磨练的修行者。入夜之后，赤座还是没有回来。我心想，他该不会真像旅馆的人所说的，藏身在某座石门底下，躲避凄风苦雨，或在修练某种法术吧。就这样左思右想，我烦了一夜，无法成眠。天亮之后，雨也停了。吃过早饭，我和旅馆里的两名员工及一名向导，重回山中寻找赤座。
　　我们沿路仔细搜索树林所有角落，一直找到昨天那间大杉树旁的茶屋，就是没有赤座的踪迹。或许因为昨天晚上赶路，今天早上我两腿发软，走不太动，大伙决定让我在茶屋略作休息，其他三人则登上石门继续找人。不到三十分钟，其中一人回来说，他们发现有个男人从蜡烛岩滚落峡谷。我闻言当场从椅子上跳起来，和他赶往第一石门。
　　茶屋的人则帮我通知旅馆。
　　
　　三
　　
　　旅馆的人听闻消息，立即赶来，等我们把赤座的尸体搬回旅馆时，已将近十一点了。雨停了的初冬太阳光彩夺目，杉树林中隐约传来小鸟鸣唱。
　　「唉！」
　　我叹了口气，盯着尸体看了好一会儿。眼前这个男人因为额头撞上石块，半张脸全是血，除此之外，还沾满了泥巴和树叶。到目前为止，我根本无暇看清此人长相，单凭他身上的衣服，便认定他就是赤座，一直等到回旅馆后，众人将尸体摆在门口，我才有机会冷静下来，仔细看了这张脸，结果发现，他根本不是赤座，而是一个见都没见过的陌生人！这真是太不可置信了，我在亮晃晃的阳光下左瞧右瞧，最后确定，他真的不是赤座。
　　「到底是怎么回事？！」
　　我好像在做梦一样，呆呆望着尸体。当然，昨日那时候天色已晚，但来旅馆找我的那个赤座，打扮确实和他一模一样。眼前的尸体穿着西装，袜子外也穿着草鞋，就连我们在山谷中发现的呢帽，都和我昨天黄昏看到的赤座完全无异。但这也并非绝无可能。登山客的打扮大抵都差不多，也许我昨天看到的赤座根本就是别人也说不定。我为了寻找证据确认自己的想法，在尸体上上下下搜了一逼，结果摸到一张皱巴巴的稿纸。
　　稿纸？这不就是我昨天在妙义神社前，为了帮赤座手指止血，而从袖口掏出的稿纸吗？而且稿纸最开头的两三行还留着我的笔迹！我又察看死者的双手，结果发现他右手的食指和中指确实留有挫伤。稿纸上也沾了他的血。这些都足以证明，昨晚我看见的那个人，的确就是眼前的死者。是我将他误认为赤座？但他的确来找我没错啊！当时天色虽然昏暗，我的的确确看到了赤座。结果不知怎么回事，竟然变成别人。我怎么想也想不通，只能傻傻盯着手上的稿纸和死者。
　　当然，派出所的警察和旅馆的人，听过我的说法之后，都觉得不可思议。当然不可思议。眼前这个莫名其妙的死人，钱包里只有两块钱，身上完全找不到其他东西。镇公所也只好以无名尸的名义处理了事。
　　这件事到此虽然告一段落，我胸口横梗的疑问还是没获得解答。我立刻写了一封信到越后，询问赤座的近况，但无论是哥哥或妹妹，都没有任何回音。心中的疑惑愈滚愈大，我实在无法坐视不管，决定亲自到赤座的老家走一趟，探个究竟。所幸从妙义山到赤座家并不算远，我下山之后，从松井田搭乘火车经由信州，来到越后。好不容易找到该教会所，说要见赤座朔郎，结果有一位像是工作人员的人出来，说传教师赤座已经过世了。不仅赤座，连赤座的妹妹也已不在人世。这简直是晴天霹雳！
　　赤座兄妹是怎么死的？关于这点，工作人员并不愿意多说，但我拼命追问，他只好一五一十叙述了事情的经过。
　　就像今年春天赤座告诉我的，他虽然想要娶妻，却一直找不到适合的对象。妹妹也坚持要等到哥哥成家之后才肯嫁人。就这样，兄妹感情很好地一起生活，相依为命。此时，有个在镇上银行工作，名叫内田的信徒，向赤座表示，希望能娶伊佐子为妻，但因为赤座对他没有好感，便拒绝了。内田还是不死心，更直接找上伊佐子，伊佐子同样也回绝了他的要求。
　　被赤座兄妹拒在门外的内田非常失望。由于这股失望，他心生歹念，企图捏造事实，伤害赤座兄妹。他利用当地报社的熟人，报导某宗教的传教师兄妹疑似乱伦，还说妹妹之所以已届适婚年龄，却还没嫁人，正是出自这个缘故。报社方面因为抖出消息的人是信徒，完全未经查证，便加以刊登，在地方上造成不小震撼。
　　大多数的信徒不相信此事，但出现这样的谣言，对他们来说也实在头痛。而且很明显，直接间接都对传教造成了影响。事后教会虽然向报社交涉，要求说明这条消息的出处，但依照报社惯例，根本不可能透露消息来源，他们只表示如果报导与事实不符，愿意刊登查无此事的启事。
　　数日后，报上刊登了短短五六行的勘误说明，光是这样，无法让赤座满意。但他并没有埋怨任何人。他认为这是神明降予的惩戒。他相信，这一切都是因为他的信仰不够虔诚，神明才会施予如此严厉的处罚。经历一个多月的痛苦、恐惧和烦闷折磨，他决定自己必须接受最后的审判。他穿上平常礼拜时穿的类似白色狩衣的衣服，在身上泼洒汽油，站在教会的大院子里，以火柴点火自焚。这实在令人毛骨悚然。眨眼间，他全身都裹着火焰。妹妹伊佐子发现时根本来不及了，结果不知是试图灭火，还是在那当下下定了甚么决心，她竟然冲上前抱住正在燃烧的哥哥，双双倒下。
　　等到众人发现，一切都来不及了。赤座全身烧糊，已经断气。伊佐子则是全身严重烧伤，奄奄一息。大伙虽然找来医生急救，立刻将她送医，但伊佐子还是在四个小时后咽下了最后一口气。这件悲惨的自焚案比先前的乱伦疑云更让世人震惊，赤座的死因虽然众说纷纭，但大家一致认为，是报社的报导杀害了这名虔诚的传教师。报社也坦承之前的处理过于草率，而在报上刊登道歉启事，对兄妹之死表示哀悼。在此同时，报社方面似乎有人泄露消息，众人开始传说，先前的消息是内田向报社投书才引发此事，搞得他也无法在镇上待下去，一个多星期前，在没有告知银行的情况下，他就不见人影了。
　　「这没有找到那个叫内田的人吗？」
　　我问道。
　　「还没有。」
　　教会的人答道。
　　「其实那并不影响他在银行的工作，大概是因为人言可畏吧！」
　　「这个叫内田的大概多大年纪？」
　　「三十八九吧。」
　　「你知道他离开时身上穿着甚么衣服吗？」
　　我接着问。
　　「听说他离开银行后并没有回家，而是直接搭上开往东京的火车。离开时他好像穿着鼠灰色的西装，头上戴着呢帽。」
　　听了之后，我全身冷得像块冰。
　　
　　「这么说来，到妙义山上找你的人，真的是这个叫内田的男人？」
　　青蛙堂主人迫不及待地插嘴问道。第三位男客深深叹了口气，点点头。
　　「没错。听过我的说明后，他的亲戚和银行同僚跟我一起回到妙义山上，结果证实，我们在蜡烛谷发现的尸体的确就是内田。但却没人知道，他为甚么来找我？我当然也不明就里。这其中其实隐藏着可怕的秘密。当时的我根本不知道赤座兄妹已经出了那么大的事，却亲眼看到——没错，我的确亲眼看到——赤座突然出现面前。然而，现在却发现我看到的赤座竟然不是本人，而是他的仇人，这个仇人还莫名其妙地死了。如果是您，会作何解释？」
　　「你的意思是说，赤座兄妹的魂魄将他拐上山的？」
　　青蛙堂主人边想边说。
　　「应该是吧。我也这么认为。不过，这究竟是因为赤座想再见我一面，才附身在他身上？还是想派他来告诉我他和妹妹死亡的消息？还有，内田怎么会知道我人在甚么地方？无论我怎么想，都找不出合理的解释。事后我也请教过各方学者，但没有人能给我满意答复。不过大多数人的看法都一致，那就是内田下意识地将自己催眠之后，才做出如此不可思议的举动。他因为自己一时兴起，造谣中伤赤座兄妹，没想到事情竟会发展到不可收拾的地步，甚而造成兄妹俩惨死，所以他心生恐惧。正因为他和兄妹俩同属一个教会，或许因此觉得自己罪孽深重，相信兄妹俩的怨恨一定会报应在自己身上。结果，才在疑似为赤座跑腿的情况下，出现在我眼前。至于他为甚么会知道我人在妙义山上，或许是因为他和赤座同属一个教会，还曾经上门求亲，一定经常进出赤座家，可能因此看到我从妙义山上的旅馆寄去的明信片，知道我和赤座的朋友关系，才会在自我催眠之后，自以为是在赤座的带领下，到妙义山上找我这个老朋友吧——这就是众人的看法。不过我对催眠没甚么研究，也不知道此说到底是真是假。我出国时曾经针对此事，请教当地研究灵异现象的学者，但大家的看法分歧，还是无法提出合理解释，实在很遗憾。不过无论学者的看法如何，就算内田真把自己催眠了——但当时我为甚么会觉得看到的人是赤座？或许因为内田将自己催眠，自以为是赤座，于是言行举止和外貌自然就和他相像？或许，当时的我是中了某种催眠术，也说不定。」