　　螃蟹
　　
　　一
　　
　　接着轮到第八位女客。
　　
　　这是我从祖母那儿听来的故事。我的老家在越后的柏崎，一直到祖父那一代，都以买卖五谷营生，到了父亲那一代，开始从事石油买卖，于是便将五谷店顶让出去。而买下五谷店的人又转行了，如今那间铺面虽然不再卖米粮，店里仍留有几分往昔的气氛，每年暑假我返乡省亲时，总会抱着怀旧的心情，到那家店里走走看看。
　　祖母在地震发生的前一年，以七十六岁的高龄过世了。她出生在嘉永元年，而我今天要说的是她十八岁发生的事，所以应该是庆应初年吧。我的祖母名叫阿初，而阿初的父亲，也就是我的曾祖父，名叫增右卫门。他是家中的户长，当时大约四十三四岁。据说他的祖先来自出羽，家号为山形屋。在当地算是有历史的望族，又从事多种买卖，店务大部份交由掌柜负责。虽然是大老板，会祖父增右卫门总是忙着创作自己喜欢的俳谐，或是赏玩古董字画，逍遥度日。正因如此，只要有书法家、画家或俳谐师傅到北方时，都一定会来我家逗留，甚至有人住上两三个月才离开。
　　事情发生那时，家里也留宿了两位客人。其中一位是来自名古屋的俳谐师傅，名叫野水；另一人则是来自江户的画家，名叫文阿。文阿比野水早来了二十多天，已经在我家住了一个多月，后来的野水也住了半个月左右。在九月初的某个晚上，主人增右卫门找来对俳谐和古董感兴趣的四个朋友，再加上野水和文阿，总共七个人，在大房间里举行宴会，饮酒作乐。
　　受邀的四个人就住附近，傍晚时分来到家中。晚饭准备好之前，先端出茶水点心待客，七人正在闲聊，此时有位名叫坂部与茂四郎的浪人上门。虽说是浪人，但他的黑短褂不像普通浪人那样褪成茶色，反而打扮得颇为称头。
　　如各位所知，江户时代那地方属于桑名藩的领地，村里还有领主专用的旅馆。负责打理旅馆的坂部与五郎年纪虽轻，风评很好，浪人与茂四郎是他的哥哥，但因为从小身体不好，用今天的话来说，就是被剥夺继承权，家业由次子与五郎继承，从本国桑名来此赴任。哥哥与茂四郎很早就离家，远赴京都拜入某面相师门下，功力愈见高深，如今已是独当一面的大师，周游列国为人看相。他除了会看相，占卜也是一绝。当时他年约三十二三，和普通的武士一般佩带腰刀，打扮得体，气质高雅，不识者都会以为他是高阶武士，因此更是备受众人的尊敬。
　　他在周游列国期间，从信州进入越后路，顺道前往柏崎的旅馆拜访自己的弟弟，稍作停留。曾祖父增右卫门平日便和与五郎往来密切，因此跟他的哥哥与茂四郎颇有交情，所以他偶尔会来家中拜访，这也是他今晚突然现身的原因。虽然没有邀请，但他来的正是时候，增右卫门说着便满心欢喜将他迎入屋内。
　　「真抱歉，我不知府上有客人。」
　　与茂四郎不好意思地坐了下来。
　　不不，千万别这么说，我其实是想邀请您的，只是怕您不方便才没开口，您来得正是时候。增右卫门礼貌地招呼过后，便将与茂四郎介绍给在座众人，其中当然也有一些彼此已经认识的朋友，大伙很快就聊开了。
　　主人高兴贵客在恰好的时机莅临，但负责准备餐点的厨房却因为人数临时增加而手忙脚乱。我刚才说过，当时我的祖母阿初十八岁，负责今晚上菜的工作，绝对不能出错，于是便到厨房了解大家工作的情形。今天的料理由一个名叫阿杉的老女仆准备，只见她忙着指挥厨房里的男男女女，一见到祖母，便凑过来小声说：
　　「临时多一位客人，这下可麻烦了。」
　　「菜不够吗？」
　　祖母皱眉问道，
　　「也不是，其他菜倒还好，螃蟹可就伤脑筋了。」
　　因为增右卫门非常喜欢螃蟹，今晚的盛宴当然也少不了这道菜，主人加客人总共七位，所以厨房准备了七只，但临时来了一个客人，大伙为此伤透脑筋。阿杉联络平日往来的各家鱼铺，果不其然，都没有货。就算有，大小不一摆上桌也不像话，老爷事后一定会大发雷霆。厨房里的人急得像热锅上的蚂蚁，有个叫半兵卫的年轻仆人，告诉大家他会想办法，说完就跑了出去，到现在还没回来。阿杉愁容满面地告诉祖母，在还没有看到半兵卫带回螃蟹之前，大伙也不敢轻易端出其他料理蒙混了事。
　　「真是伤脑筋！」
　　祖母听了更是眉头深锁。因为还准备了几道精致的菜色，她心想干脆省略螃蟹好了，但因为螃蟹是父亲增右卫门的最爱，如果拿掉这道菜一定会惹他不高兴。正当祖母头痛之际，突然传来击掌叫人的声音。
　　祖母回到屋内，只见增右卫门等不及地站在走廊上说：
　　「你们在干甚么？还不赶快上菜！」
　　趁着父亲开口，祖母告知螃蟹之事，没想到增右卫门理也不理：
　　「不过就少了一两只螃蟹，村里找不到的话，不会去海边找！我已经告诉客人今天要请他们吃美味的螃蟹，如果没有螃蟹还算甚么大餐？」
　　这么一说，看样子是没有商量的余地了，祖母只好无奈回到厨房，大伙脸色凝重，只盼半兵卫赶紧回来。时间一分一秒过去，屋里又来催促上菜。就在大伙心焦不已之际，半兵卫气喘嘘嘘跑回来了。一听到半兵卫回来，大伙赶紧跑出去迎接，只见半兵卫带着一个没见过的孩子，年约十五六岁，身上穿着脏兮兮的及膝窄袖和服，抱着古旧的竹篓。大伙看见他们回来都松了一口气。
　　竹篓里装着三只螃蟹，大伙原本打算买一只和原有七只差不多大的，但男孩表示自己大老远被带到这里，坚持要买就三只全买下。因为情况紧急，无暇与他争执，便买了所有螃蟹，也任由男孩开价。拿了货款后，男孩便抱着空竹篓离开了。
　　「这样就解决了！」
　　大伙一下子振起精神，赶紧开始准备烫螃蟹。
　　
　　二
　　
　　酒和料理陆续上桌，宾客主人都尽兴地享受美食，畅快喝酒，这时，装在大盘上的螃蟹也逐一端至客人面前。
　　「刚才我说的大餐就是这个，请各位别客气。」
　　增右卫门向在座宾客推荐。在我们老家，常见的是一种俗称荆棘蟹的螃蟹，外壳呈三角形，蟹壳蟹脚上长满荆棘一般的刺。而今晚上桌的则是俗称的梭子蟹，蟹壳呈菱形，黑红色的外壳上有白色斑点。据说是海蟹中最好吃的一种，但我从未吃过。今晚螃蟹的滋味关系到主人的面子，增右卫门在劝大家享用后，自己也准备动筷，没想到坐在上位的坂部与茂四郎突然开口：
　　「先生，请等一下！」
　　听起来似乎另有意洒，增右卫门不觉停箸望向发话人，只见与茂四郎皱着眉头，一直盯着增右卫门的脸。最后他拿起烛台，依序巡视在场的人之后，又从怀里拿出一面小镜照着自己的脸。隔了一阵子，他叹一口气，说道：
　　「这实在太不可思议了。在座各位当中，有人的脸上出现死相。」
　　众人间言，脸色大变。大伙没想到会从面相占卜大师嘴里听到这样的话，而且语气十分认真。宾客们默默看着表情严肃的与茂四郎，在一旁负责出菜的祖母也吓出一身冷汗。结果与茂四郎好像又突然想到甚么似地，转身往祖母看去。因为他刚才只环视了主人和宾客的脸，忘了在场还有一个女孩，当他发现此事，便将烛台往祖母的脸照去。听祖母说，她当时吓得魂不附体，心想这下子完蛋了，不过祖母的面相似乎无甚大碍，与茂四郎默默地点点头，冷静地开口：
　　「虽然主人一番好意，不过我看这螃蟹大家还是别吃的好，请把它撤下吧！」
　　看样子，果真是螃蟹有问题。但脸上出现死相的人到底是谁呢？与茂四郎虽然没有指名道姓，不过似乎正是主人增右卫门。祖母心里有谱。因为之前准备好的七只螃蟹正好分给了七位客人，后来买的那只则是分给父亲，在这种情况下，任何人都猜得到可能是这只螃蟹有毒。主人间言，立刻要下人将螃蟹撤走，祖母也领会是桌上的菜肴有问题，动手收拾，与茂四郎此时又开口了：
　　「剩下的螃蟹也不能让厨房里的人吃，一定要全部丢掉才行。」
　　「知道了。」
　　祖母离开后，到厨房将事情告诉大家，在场的人全都脸色大变。尤其是半兵卫，因为螃蟹是他找来的，得知此事更是惊讶不已。慎重起见，他找来家里养的狗，将原本准备给主人的那只螃蟹喂狗吃，没想到吃下去没多久就一命呜呼，大家吓坏了。接着又找来附近的狗，给它吃其他螃蟹，却都没事。如此一来事情就清楚了，正是之后买来的那只螃蟹有毒，所以即将食用的主人脸上才会出现死相。
　　多亏了与茂四郎，主人得以逃过一劫。这虽然值得庆幸，宾主却也因此扫了酒兴，无心享用美食，不久就离席返家了。
　　一场盛宴落得如此下场，身为主人的增右卫门对与宴宾客很过意不去，自己还差点因误食毒蟹而丧命，其震惊和愤怒更是不在话下。他把厨房里的仆佣全都找来严厉讯问一番，但就像我刚才所说，所有人都觉得不可思议。螃蟹是半兵卫买来的，因此曾祖父要他明天一大早去把那个奇怪的男孩找来，问他究竟是在哪里抓的螃蟹？之后就命令大家各自回房睡觉。
　　被男孩强迫推销而买下的三只螃蟹，还剩两只。原本该试试这两只是不是也有毒，但夜已深了，决定明天再说，便把螃蟹放在厨房角落。但第二天天还没亮，两只螃蟹就已不见踪影。或许原本以为死了的螃蟹还活着，不知何时逃走了，总之无人知道原因。
　　食用虾蟹中毒的情形并非罕见，所以就算那几只螃蟹有毒，也没甚么奇怪，但因为不只主人，众人都觉得不可思议，所以当得知剩下的两只螃蟹不见时，更是群情大哗，于是半兵卫带著名叫伊助的年轻仆人，一早就去寻找男孩的下落。不只半兵卫，当时在厨房的人都不认识那男孩。如果他是海边渔夫的小孩，应该有人见过，所以大家七嘴八舌讨论，可能是外地来的孩子。但因为买螃蟹时并没人想到事情会发展至此，加上当时天已经黑了，又赶着买螃蟹，根本没注意到男孩的长相和身材，这下子想找人，简直有如大海捞针。
　　两人知道事情棘手，早早就出门了，之后增右卫门前往旅馆拜访圾部与五郎。当他见到与五郎的哥哥与茂四郎，再次为昨天的事致谢，与茂四郎又开口了：
　　「平安无事最重要。不过照眼前情况看来，危机似乎还没完全解除。最近您家中可能还会有灾难发生，请千万小心。」
　　增右卫门大惊。请教有无消灾解厄的方法，与茂四郎没多说甚么，只交代他，以后千万别再食用螃蟹。
　　虽然禁食螃蟹的建议让增右卫门有些为难，但在这样情况下也不能抱怨，只好当着与茂四郎的面发誓，这辈子再也不吃螃蟹了。回家之后，他仍然有些忐忑，因为不知该怎么做，更不晓得该提醒家人注意些甚么。他只将与茂四郎的警告悄悄转告祖母，要她凡事小心。
　　半兵卫和伊助一大早出门后，一直到中午都不见人影，众人正在担心，结果下午一点左右，伊助脸色苍白地跑回来。问他半兵卫怎么了，他却一句话也说不出。看他那脸色和神情，大伙更是心惊胆战。
　　
　　三
　　
　　大伙围着神情恍惚的伊助，左一句右一句地问，最后终于知道发生了甚么事。
　　半兵卫昨天为了找螃蟹出门，去到平常往来的渔家，但没人有螃蟹。顶多有荆棘蟹或高脚蟹，就是没有梭子蟹。他只好一路往北不断询问，最后终于在路边发现了昨天那个男孩。所以今天早上他带着伊助同样一路往北——也就是往出云崎的方向沿路去——可是没找着。两人不知不觉来到鲭石川的入海口——各位或许知道，这条河最终是流入大海的。结果他们发现有个男孩站在海边，凝视海面，因为背影看来十分熟悉，半兵卫连忙追上去。而伊助则看准了一边是海、一边是河，男孩无路可逃，所以在后方慢慢走，不急着追。只见跑在前头的半兵卫从身后抓住男孩，说了一两句话，结果不知发生甚么事，半兵卫就被男孩拖进水里了。
　　目睹一切的伊助慌了手脚，连忙跑向岸边，但半兵卫和男孩都已经没入水中，不见踪影了。他更是心惊，赶紧跑到附近的渔夫家，说山形屋的人落水了，要他们赶紧帮忙打捞。因为我家的店在当地小有名气，所以伊助立刻召集到七八个人，但就是找不到。渔夫们说河口水流湍急，两人可能已经被冲到海里去了，伊助虽然无奈，也想不出其他办法，只好请渔夫们继续打捞，他则返家向大家报告。
　　众人闻言大吃一惊，尤其与茂四郎还提醒过主人增右卫门，会祖父心痛之余，立刻派一名掌柜带五六个伙计，和伊助一同前去，连画家文阿也跟着去了。
　　我之前曾提过俳谐师傅野水和画家文阿正住在我家。野水当时外出，不在家中，文阿则在八蓆大的房间里作画。文阿是文晁的徒孙，年纪虽轻，在江户已具有相当的知名度。因为曾祖父喜欢螃蟹，便要求住在家中的文阿绘制百蟹图，但文阿认为自己的技巧尚未成熟，无法绘制百蟹，只答应尝试创作十蟹图，因此最近一直躲在房里，以各式螃蟹为标本专心作画。他已经完成九只，正在画最后一只，没想到却遇上这件事，于是暂搁画笔，加入救人的行列。
　　「大师也要去吗？」
　　增右卫门企图阻止他。
　　「是啊！我无法坐梘不管。」
　　说罢，文阿便和大伙一同出发了。增右卫门阻止不了，只好随他去，附近居民听说这件事都跑了出来，一起跟到海边。渔村里更来了不少人帮忙，事情愈闹愈大。但曾祖父又不能踏出屋外半步，只能提心吊胆地待在家里。祖母和其他人都到店门口等消息。此时，坂部与茂四郎出现了，看样子他已经在路上听说半兵卫的事。
　　「怎会发生这种事呢？先生没出去吧？」
　　「是的，家父在家。」
　　祖母回答道。
　　听到这答案他松了一口气，便在祖母的带领之下进入屋内。
　　「怎么会发生这种事……」
　　与茂四郎又说。
　　「不过，无论发生甚么事，您千万都不能出门！」
　　「我知道了。」
　　增右卫门戒慎恐惧地回答。
　　「您曾经提醒我，说家里会出事，没想到警告果然成真，真是太让人震惊了！」
　　「店里有人出去了吗？」
　　「我派了掌柜久右卫门带五六个伙计跟了去。」
　　「还有其他人吗？」
　　谨慎起见，与茂四郎又继续问。
　　「还有画家文阿先生……」
　　「啊！」
　　与茂四郎小声喊了一声。
　　「快找人把他叫回来！」
　　「是是！」
　　被与茂四郎的话吓坏的曾祖父，赶紧跑到舖面，要人快快把文阿先生叫回来，
　　没想到正在吩咐，店里另一个人惊慌失色从外面跑回来。
　　「文阿先生他……」
　　「甚么？文阿先生他……！」
　　曾祖父话还没听完就昏了过去。照今日讲法，应该是脑贫血吧。曾祖父突然脸色苍白昏倒在地，又是引起一阵骚动。赶紧找来医师进行急救，曾祖父清醒过来，但医生交代要到床上躺一会儿，众人于是将他抬入屋内。屋里屋外一阵忙乱，众人头昏眼花。
　　至于文阿先生，到底发生了甚么事？原来他和众人去到鲭石川岸边，正在看渔夫打捞尸体之际，不知为何，脚边的土块突然崩塌，一转眼就掉进水里。在此又是一阵骚动，渔夫们见状赶紧前往搭救，却怎么也找不到他。半兵卫出事时无人在场，但这次有众多渔夫和渔船船长动手援救，还是寻不见文阿，不知沉到何处，或被冲到哪里去了，完全不见踪影。大家都觉得太不可思议了。
　　听了下人的回报，与茂四郎深深叹气：
　　「唉！我要是早点来就好了，不过至少先生没出门，这点就非常庆幸了。」
　　说罢，与茂四郎就离开了。片刻，曾祖父的情况虽然好转，可以坐起身来，但文阿和半兵卫依旧下落不明。秋天的黄昏天色渐暗，店里的下人和渔夫因为怎么也找不到两人，只好放弃。他们一回到店里就七嘴八舌讨论此事，祖母也到店里聆听大家叙述当时的情形。此时俳谐师傅野水突然从房里跑出来，要大伙赶紧过去看看。
　　野水早些时候刚从外面回来，当他得知自己不在店里时发生这许多事情，大为吃惊，便进屋探视曾祖父。众人看他慌慌张张从曾祖父房里跑出，吓得赶紧问他发生了甚么事？他说刚才正和曾祖父说话，突然听见院子里传来窸窸窣窣的声音，他也没多想，探头一看，发现两只大螃蟹从窄廊下爬出，高举着大螯往屋里来。曾祖父看了螃蟹一眼又昏过去了。
　　这下糟了！众人赶紧请来医生。一波波的骚动接连而来，每个人心中都充满不安和恐惧，好像世界快毁灭了。那是个天气微凉的秋夜，祖母生前还老是说，一想起当时的事她就全身汗毛直竖。我也深有同感。曾祖父在医师的急救下恢愎了意识，但一天之内昏倒两次，医生交代一定要好好休息，他自己也说非常不舒服，在那之后，在床上躺了半个月。
　　没人知道那两只螃蟹是真出现了，还是因为会祖父过于害怕而看到幻影。但是除他之外，野水也看见了。于是众人猜测，从昨天晚上就下落不明的两只螃蟹，或许是躲在窄廊下，便分头四处寻找，但院子里甚么也没有。因为房子太大，也无法找得仔细，或许躲进了窄廊下的深处。
　　今日看来，通常会认为那是曾祖父和野水的幻觉，但似乎也无法如此断言，因为后来又发生了一件事。之前说过，文阿出门前正在绘制十蟹图。他出门时房间保持原状，但事后我们进房查看，却发现所有的画具都被弄得乱七八糟。画有九只螃蟹的纸上沾满了黑、红、黄等各色颜料，还有螃蟹爬过的痕迹。看样子是那两只逃走的螃蟹闯进文阿的房间，毁了他的十蟹图。
　　一星期后，文阿和半兵卫的尸体终于浮出水面。两人的脸和身体似乎都被啃食过，手脚和肋骨全都暴露在外，让人不忍卒睹。据渔夫们猜测，那恐怕是遭到螃蟹啃食的结果。
　　尸体虽然浮现了，男孩依旧不见踪影。附近的村民都说没看过那模样的男孩，所以大家认为他可能是外地来的。或许真是这样吧。他总不可能是河里或海里冒出来的。
　　在那之后，曾祖父不只不吃螃蟹，就连挂轴、屏风、壁龛里的装饰品和烟盒，只要有螃蟹的图样，一律丢弃。不过，曾祖父偶尔会在傍晚时大呼小叫，说是窄廊下有两只螃蟹爬到院子里了。海蟹不可能长时间待在窄廊底下，所以那应该也是幻觉吧。