　　……那是很久很久之前，具体来讲的话就是10年前左右的事情。
　　为了庆祝7岁的生日，少年被父母带到了英国旅行。
　　到访的是神圣大英帝国·首都伦敦。
　　与纽约、巴黎、秋叶原并称的四大都市之一的英国王都。这里是一个拥有数百年的历史和传统，集哥德样式的建筑物和近代的高楼大厦，还有葱郁的公园与泰晤士河此等雄大的自然于一体的，人口超过了750万人的大都市。
　　乘坐的红色的双层巴士和黑色的伦敦的士在市内纵横交错的道路上奔跑着，一个接一个观光着泰晤士桥、伦敦塔、大英博物馆的少年，由于在未见过的异国的土地上（见到行走着的萌萌的白人美少女）太过兴奋不知不觉就擅自走掉了。
　　「唔嘿嘿，等着我啊，适合各种cosplay的欧洲美少女们！」
　　完全没有注意到和父母走散了，一边傻笑着一边走着的少年，
　　——在这里，发生了命运的邂逅。
　　那是发生子啊相当有名的英国王室的白金汉宫隔壁，宽广的王立圣詹姆士公园的事情。色彩鲜明的花朵开放着，在看上去很适合野餐的草地上，有着卖热狗和三明治的店铺，这王立公园的面积相当的大。里面还有着成年人从一端步行至另一端要花上三十分钟左右的，被冠名为圣詹姆士公园湖纵横在公园内的巨大池子。
　　在那池子之前，少年停下了脚步，站在了那里。身体僵硬无法动弹。
　　头上有着犹如棉花糖一样的白云，水色颜料一般清爽的蓝天。水鸟在嬉戏，照在开满水仙花的池子的五月阳光，在水面反射出了闪耀的光辉。
　　但是，水面反射的光，在那个时候并没有映入少年的眼中。
　　对于少年来讲，少年的眼睛现在看见的是出生至今都未成见过的闪耀光辉，那光辉正在那池子那里，那是娇小的，美丽的——穿着女仆装的少女。
　　眼睛盯得死死的。仅看了一眼就着迷了。
　　在这个位置无法看到少女的表情，但是从身高看来少女的年龄恐怕和少年一样。无法想象是存在于现实中的白皙水嫩肌肤。犹如人偶一般的娇小头部和脊背。无限接近黄金的金色长发。从侧边悄悄看过去的话，可以看见几乎和真正的宝石一样的蓝宝石色眼瞳。
　　和可爱完全不是同一个次元。这是何等的漂亮，何等的美丽的女孩子啊。
　　这样的她穿着的是，惹人怜爱的迷你裙型的，女仆装、女仆装、女仆装！那是何等、何等、何等的合适啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　（————！！哔哔哔哔哔哔哔哔。）
　　少年的头顶至股间的顶端被一道闪电贯穿，有生以来第一次发动MSS（女仆雷达）。
　　虽说如此，目前少年对于女仆的衣服种类和动作的名称、重要性、还有其他众多的知识都还不知道。虽然是才七岁就有着阅读同人志的兴趣，对于萌这概念不止其道理还将其融入身体之中的真otaku少年，现在还是色情的深处依然还没有觉醒的小鬼头而已。可以表达眼前这名女仆的美妙的词汇并不存在，合适的话语也不知道。
　　所以，少年的体内翻滚，爆发，觉醒了的想法，少年将其原原本本的喊了出来。
　　「女仆好萌～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　少年当场大叫起来，这一叫对今后的一生起了重大的影响。
　　随后少年的威名便响彻女仆爱好者之中，而这也就是传说中的女仆otaku诞生的瞬间。
　　在那时，有数个事态同时发生了。
　　首先是少女。原本像是正凝视着湖面所映出的自己的表情，抱膝蹲着的娇小美少女女仆，对于少年那大声的喊叫犹如小动物一般被吓了一跳，朝声音传来的方向转过头去。
　　然后，被少年声音所吓倒的并不只少女。就连在水面上犹如滑行一般游着的水鸟们，都对巨大的声音产生了反应一齐飞上了天空。
　　由于水鸟们突然展翅，原本已经受惊了的少女再次受到了惊吓。少女想将头转向少年，打算站起来的身体失去了平衡。仿佛樱色的嘴唇做出了「啊」的形状。仿佛电影情节一样，倾斜的少女的身体朝水面贴了过去。
　　「！危险～～～～～！」少年条件反射的跑了过去。
　　飞快的奔了过去，跳跃。滑到了快要倒下去的少女那里，温柔的抱住了少女的肩膀。
　　刹那间，少年与少女的视线相互重叠在一起。少女虽然好不容易取回了平衡，但是少年的身体依然遵循着惯性法则在空中滑行着，就这样沉进了池子之中。
　　噗通！水柱也出现了。由于原本就很擅长游泳和幸好这里是浅滩，少年用着华丽得让人不舒服的蛙泳很快的就游上了岸。
　　从水里上来，抬起湿哒哒的脸，眼睛瞬间捕捉到了眼前站着的美少女。孱弱地双手叠在胸前，用没有什么自信的表情，好像有点担心的看着少年，发出了害羞的声音。
　　「那、那个、那个……不、不要紧——」
　　「小姐，没有受伤吧！」
　　少年头戴水草，用着无比绅士的笑容向少女问道。
　　对于与自己语尾所重叠的少年的声音，少女猛地睁大了眼睛。女仆装的褶边和喀秋莎，就像小动物的耳朵一样惊讶的起了反应突然动了起来。
　　「我、我的话，那个，不、不要紧……」
　　少女一直俯视着，虽然那声音非常的小声，但由于那是非常美丽清澄的不可思议的声音，所以听起来并不辛苦。
　　「太好了呢！不过湿透了要是得了感冒就不好了。衣物也脏掉了，不过真是太好了呢～」
　　少年发至内心的安心下来。在从otaku朝着女仆otaku进化的少年的常识中，女仆是应该从各种灾厄之中被保护的文化一般的存在。而且如果是她的话就更该如此！
　　「衣服，什么的……」这时，听了少年的话后，少女的表情出现了一丝阴霾。「衣服什么的，这样的，这样的衣服，怎么样都……」
　　咕咕～～～～～～～～～～～
　　那愚蠢的声音，实在是太过突然，那是从少女的肚子传来的声响。
　　「……诶？刚、刚刚的是……」
　　「………………」少女一瞬，好像也没有明白发生了什么事情一样小口半开着，接着「～～～～～～～！！！」
　　少女从脖子根一直红到了脸上。瞬间脸就红得像一个番茄一样了，在到达头顶的瞬间，「砰」的一声从头冒出了蒸汽，女仆喀秋莎轻飘飘的浮了起来。少年此时是这样想的。哎呀，这孩子真是太可爱了～～～～～～！
　　「那、那个，刚刚的是，那个，才、才不是没有吃饭，所、所以。」
　　「啊，稍微等等，我身上有带着很棒的东西哦，嘿嘿。呃……啊咧？」
　　少年打算很帅气的拿出食物以提高好感度的行动，最终还是失败了。原本应该在裤子口袋之中的点心现在不见了。
　　可是少女，依然还是战战兢兢的握着手，「那、那个，莫非……这个？」这时，少女将手中握着的棒状点心递向了少年。那正是少年在找的东西。那是在掉进池子时，少女在点心从口袋中掉出来的所接住的。
　　「哦，是那个了！吃吃看吧！很好吃的！」
　　「诶。」听了少年的话后少女眼睛睁得大大的。「这、这个……是吃的东西吗？」
　　「当然！那是UMAI棒，那是在日本最有名的粗点心！不尝尝看吗？」
　　「……好吃吗？」少女如此询问道。「那是当然！」少年回答道。「……不是，骗人的？」少女继续询问道。可是少年此时连想都没有想犹如伴随着轻快的效果音一样自信满满的说道「不是骗人的哦。忠实自己的欲望，那才是otaku的骄傲，这才是我·五秋阵！」
　　少年为了方便进食，将UMAI棒（烤鱼串味）的袋子打开，递给了少女。
　　「没有……骗人…………」
　　少女好像想要表达什么一样看着少年，然后视线落在了那中心有个洞的圆柱状的点心上……最终嘴巴逐渐打开了，将其前端含在了嘴中。
　　「好咸。」
　　什么，不合口味吗！？少女对着震惊的少年，露出了犹如花开一般的笑容。
　　「但是……好好吃。」
　　噗通！那笑容直接击中了少年的心。少女在那之后拼命的用娇小的嘴巴吃着那棒状点心的可爱动作，少年还没有等少女吃完，就说出了内心的想法。
　　「好，来玩吧！」
　　「诶？」
　　「一起玩吧！」
　　吃完UMAI棒并将包装袋郑重的折叠好放入女仆装口袋的少女，对于少年那突然的，让人摸不着头绪的发言，迷茫了数秒。
　　然后——
　　「是、是要和我，一起……玩吗？」
　　听了少年的话之后相当的高兴，少女的声音中充满了无法压抑的期待。
　　但是，少女很快就改变了态度，紧紧咬着原本微笑着的嘴唇。
　　「为、为什么？是因为，我是……大小姐吗？」
　　「诶？樱条沙天？」（大小姐的发音和五秋青梅竹马樱条沙天名字发音相同）
　　少年歪着头。不明白为什么此时会出现那网球女的名字。
　　「……为什么？为什么，要和我，一起玩……？」
　　少女不安的询问道。与此相对的，少年挺起胸，没有丝毫犹豫的回答道。
　　「那是因为你很可爱！」
　　「诶？！」
　　「你很可爱！我非常喜欢女仆！我想要和你这样可爱的女孩子——在一起做各种各样的事情！！」
　　从正面凝视着少女的瞳孔，少年强而有力的断言道。
　　听到这话的少女，眼睛顿时变得大了，最终肩膀开始颤抖起来。
　　「何、何等……何等……何等——————直率的人啊。」
　　——少女的脸颊瞬间红了起来。
　　走吧！这时少年拉着少女的手跑了起来。少女也「嗯！」的一声笑着点了点头，跟在后面。
　　两人在公园中来回跑着。跑到从池子中出来的鸭群之中，摸了在巡查公园的人所乘的马的屁股之后马上冲刺逃跑，与野生的松鼠一起睡在草坪上。在这犹如使人可以忘记这里是位于大都会一样充满绿色的公园中，小小的两人一起对着有的没有的事情开怀大笑，跳着，跑着，好像只要时间允许的话就会一直玩下去一般。
　　之后夕阳将公园染上了一片橙色，马上就是日落的时间了，告知离别的钟声响了起来。那在大气中响起的清爽庄重的音色是，大时钟塔的钟声。
　　不停下来……不行了，少女一边抬头仰望着，一边细细低语道。再不回去就不行了。
　　「那个……明天，有一场游行，可以的话……你，可以来吗……？」
　　分别的时候少女说了。明天，有着英国女王陛下决定的为了到达了年龄的王族所举行的盛大的游行，这件事也少年也有从父母那里听说过。
　　这样说着看向这边的少女的表情，眼睛稍微湿润了，不安的看上来的那表情实在是太过萌了，少年用尽全力点头。
　　「Y、Yes sir————！我肯定会去的！约好了呢！」
　　听了敬着礼的少年说出的话后，少女回应了一个可爱的笑容之后，就一边摇晃着女仆装短短的裙子，一边朝白金汉宫的方向跑去。
　　少年一边目送着那背影，还好像一边说着什么。那是少年体内的本能在呼喊着。
　　但是不明白。依然是雏鸟女仆otaku的少年，并不知道在这种时候该对女仆说什么。朝少女背后伸去的右手，是去了目标当场落到了膝盖上。
　　算了，明天一起去看游行的时候再问父母就好了——这样想完之后清醒过来的少年「？」歪着头。看看右边，看看左边，看看上面，看看下面，仅仅说了一句话。
　　「……………………诶，这里是哪里？」
　　
　　
　　之后好不容易和父母回合的少年，对着父母讲了一晚关于女仆到底有多萌。然后在那之后不知为何用炽热的视线互相看着对方的父母说着「小孩子快去吧，呜呵呵。」之后被赶出去的少年，马上在晴朗的伦敦中赶往了游行会场。
　　再见一次那名少女。这样的想法溢满了少年的心头，就连脚步都变得轻快了。
　　但是到达了将要进行游行的大道的时候，少年对于这过分夸张的人口密度感到了惊讶。沿途人所形成的波浪实在非常的庞大，这里聚集了十分多的人。说起有如此大量人数聚集在一个固定的场所，少年只知道有在夏天的巨蛋这一个地方而已。
　　事到如今，少年突然注意到了自己一个重大的失败。没错，那就是没有决定碰头地点。糟糕了，再磨蹭下去游行就要结束了。
　　但是在这茫茫的人海之中，要找出那名娇小的少女实在是——
　　（！对了！去高的地方找不就行了嘛！？）
　　一想到就马上行动。少年跑了起来。
　　在这人还之中想要前进，就连身材娇小的少年都是相当的辛苦。
　　但是，少年拼命的前进着。想要快点见到她，就算早一秒也好，想要再次见到那名女仆！
　　然后少年发现了「高的地方」。如果是这里的话就能将那游行的大街一览无遗了。
　　是这里了！少年飞快的越过墙壁，开始爬起那歌特样式的庄严墙壁。少年这个时候，并没有注意到自己靠对这那名少女的思念所产生出了超乎想象的力量。驱使着被称为护种神力的这一超power，少年在位于英国国会会议厅的伦敦的象征——『大时钟塔』的外壁上攀登着。
　　少年的手指不断在墙壁的凸起上舞动着。而每当那时T-shirt、半截裤、鞋子还有袜子就会随之飞出去，掉到地上。
　　为什么要脱？
　　理由什么的不知道。对于少年来说，这是首次出现的冲动。
　　总之脱了。总之继续前进。总之继续攀登就是了！
　　最终少年到达了距离地面55米的巨大的文字盘那里。
　　少年手脚并用在巨大的时针与分针上取得了平衡后，俯视着眼下的景色。
　　游行非常的热闹。色彩斑斓的纸片在蓝天中飞舞着，朝着王宫的道路上舞者和小丑、街头艺人和乐队一边表演一边行走着。
　　那个时候，从沿途的道路边响起了巨大的欢呼声。晴朗的蓝天下响起了喇叭的声音，乐队的演奏一口气变成豪华的曲子。是王族来了。坐在敞篷车上的王族们面带笑容不时的朝沿途的人们挥着手。
　　但是，那样的事情对于少年来讲完全是无所谓的。那名少女，那名少女到底在哪里？少年从高空中四处张望着。
　　然后那视线，从大道上敞篷车的最后面开始慢慢的向前推进，当视线到达可以让人站在上面的特殊大型车辆的瞬间……少年连呼吸都忘记了。
　　装饰了华丽饰品的特殊游行车的上面，有一名身上被豪华礼服所包裹住的少女在那里。无限接近黄金的金色长发。让人会误认为成真正宝石的蓝宝石色眼瞳。
　　有了！是昨天的那个女孩子！少年想都没想就探出身去……然后，「嗯？」的一声扭着头。
　　不知为何，少女的样子看起来有些消沉。没有像其他王族们一样挥手，形状姣好的眉也是皱着的，好像很消沉的低着娇小的脸蛋。
　　这的时候，少女为什么和王族一起参加游行，这样的事情少年完全没有在意。因为在这之前有这比起这个重要上亿倍的问题在。
　　——为什么？为什么，她一脸悲伤的表情？
　　要是她笑出来的话绝对要漂亮得多。为什么她会如此失落？为什么她会一脸阴沉的表情？明明昨天笑得是那么的灿烂，到底发生了什么……少年为了要找出那原因观察着少女。
　　这时少年注意到了一点。那就是少女身上所穿的礼服。的确这个也相当的合适。不如说，只要是那名少女的话无论穿什么样的衣服都会很合适的吧。
　　但是不对。能使那名少女的美丽得到最高的提升的衣服绝对不是那礼服。少年突然想通了。
　　啊，原来如此。她悲伤的原因，那就是——没能穿着女仆装，不会错了。
　　「——咚！」一想到这里，少年的身体早已经采取了行动。
　　少年一脚蹬在巨大的分针之上，少年跳了起来。从大时钟塔的文字盘上，数十万的观光客的头上，在大英帝国的天空中，7岁的女仆otaku以很理想的动作月初了步伐。
　　「小～～～～～～～～～～～～姐～～～～～～～～～～～～～～！」
　　少年从难以置信的高度，难以置信的距离交出了声来，从空中看着少女。
　　少女打开了娇小的嘴巴，非常惊讶的睁大了双眼看着少年。
　　少年完全萌上了那动作。
　　然后想到了。昨天没有想到的话语。应该对最棒的女仆所说的，那句话！
　　「我的～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　开始遵循重力法则而落下的少年，拼命的朝少女伸出了右手。
　　然后借着伸出的右手在游行车上着地了，由护种神力抵消了落地时的冲击在铺着红地毯的车顶上滚动着，来到了僵在原地的少女的眼前。
　　少年——
　　「请成为只属于我的女仆～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　挺起胸站了起来，没有任何迷茫的顺应自己的欲望喊出声来。
　　眼睛睁得大大的看着少年的身姿。
　　「你……来了，啊。」
　　少女，用颤抖着的，带有哭声的高兴声音说道。
　　「真的，不是说谎，遵守了……约定……」
　　「好了！请问回应是？！」
　　热泪盈眶，少年的脸突然朝，好不容易进入了安心状态的少女的脸逼近。
　　少女被那魄力吓了一跳，条件反射的犹如小狗一般点着头。
　　「真的吗！？太棒了！是女仆啊～～～～！约好了哦～～～～！」
　　『得到了现实美少女女仆』变成了这最棒的结果后7岁的少年欣喜若狂。
　　少女突然用手捂住嘴巴，一瞬间表现出慌乱的样子。但是，看到那纯真的少年高兴的模样后——最终露出了至今为止最棒的笑容。
　　「……好。约好了。我，会成为你的女仆。——约好了。」
　　——三秒后。身上只有一条内裤的少年被赶来的500名左右的警备员打得这几天内的记忆都消失了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为在梦中所受到的剧痛，身上只有一条内裤带着氧气罩的五秋阵（17岁）猛的从担架上跳了起来。
　　「什、什么，是梦啊……就算是梦身体现在也非常的痛啊～～～～～～～！？」
　　「阵！？太好了！你醒了过来！」
　　沙天在旁用混有哭声的声音，对从移动式担架上挑起来的五秋说道。像是急救队员的人也注意到了开始不慌不忙的移动。
　　这里是？感觉到这里好像是在车子里面，还有着各种器具和机械。看来是在救护车里面了呢。过去曾经有因为出鼻血差点死掉所以坐过所以不会错了。
　　（为什么会在救护车……里面，对了，我被那个贵族混蛋打得只剩下一条内裤了！）
　　看来是在昏迷的时候，沙天叫来救护车的。
　　「真是的，笨蛋阵！因为你一直像离开了水的鲷鱼一样在那里痉挛，我、我……担心死了！」
　　一边怒鸣着，一边温柔的握住想要坐起身来的五秋的手，让五秋躺下。她这样的态度，想必是真的非常担心呢。
　　但是——
　　「抱歉，沙天。我要去。」
　　「诶？」这时五秋阵挪开了沙天的手，然后起来了。
　　——梦见了那个梦。十年前的那个梦。
　　（……我和女仆大人相遇。还许下了那样的约定。）
　　萌上女仆是以那名少女作为契机。那个老实的，犹如小动物一般的娇小的女孩子，各种地方都有了美妙的成长，成为了女仆大人，来到了我的身边。真的来我的身边了。
　　想必这期间有着非常之多的辛苦吧。肯定付出了难以想象的努力吧。
　　即使如此女仆大人，也遵照约定前来了。来到了五秋的身边。
　　（这样的话，我现在该做的事情，也就只有一件。）
　　五秋阵去下氧气罩，完全的站了起来。
　　「等等，你这是干什么啊！」
　　「你！想要做什么！你现在身体的状况可是相当的差啊！」
　　沙天和急救队员一齐上前想要阻止五秋。但是五秋依然走着。
　　「不，我不去不行。」
　　「哈啊？你要去干什么？要去哪里？」
　　「机场。」
　　「机场？你说机场——难道，你，还要去找那家伙吗？」
　　「没错，要去。要去迎接。」
　　「你到底在想什么啊，笨蛋！」沙天忍不住大声怒骂。「想要把女仆大人带回来！？那是不可能的啊！你还没有尝到苦头吗？就算你去了你也什么也做不到啊！」
　　「即使如此也要去！绝对要去！」
　　「为什么啊！？为什么啊！？就算你再怎么喜欢女仆也好，要是死了的话就什么都没有了啊！为什么你要做到这样的地步啊！？」
　　「因为被称为『主人』……了。」
　　诶？这时沙天没有说下去了。五秋此时仅仅注视着前方。
　　「明明就是个女仆却还那么任性，吃着UMAI棒看着电视，煮饭也好洗衣服也好什么都不做，虽然没有加上大人。……但是，就算是这样的我，就算身为恶心otaku的我，她还是称呼我为主人的。并不是女仆咖啡里面那种营业用的称呼，也不是galgame里面的台词。那个女孩是用真正的笑容，真心的，称我为主人的。」
　　没错。理由的话，这要有这个就充分了。这对于女仆otaku而言，就有足以赌上一切的价值了。
　　「——所以我要把那家伙带回来。没有任何迷茫。赌上性命。想要揉胸部。」
　　「但、但是，那样的身体，要是用那样的身体去的话……哥哥会死的！！」
　　沙天的声音和语调变成了以前的样子。沙天用发自内心的悲痛喊声呼喊着五秋这青梅竹马。
　　听到那声音，五秋首次把头转向青梅竹马。
　　转过来的那表情——那是赌上了性命即将奔赴战场前，充满了男人坚定意志的微笑。
　　
　　
　　「即使如此我还是————想要女仆！」
　　
　　
　　磅！五秋踢飞了车的后门，从在道路上奔驰着的救护车上跳到了下去。
　　然后，奔跑着！
　　沙天在背后好像在喊着什么。
　　但是，五秋奔跑着。依然奔跑着。
　　各种意义来说都是重症患者的五秋，在深夜的道路上只穿着一条内裤奔跑着！
　　在路上的行人纷纷发出了悲鸣。还有不少汽车也想起了喇叭声。
　　但是，即使如此依然奔跑着。即使如此依然狂奔着。手臂更加用力的挥动着，脚抬得更加的高。
　　不顾一切的奔跑着。横冲直撞的跑着。拼命的跑着。一心一意的跑着。
　　景色全部都被丢在了身后，瞬间被超了过去。数不尽的红绿灯与街灯犹如箭一样飞快的消失在视线里，双脚的速度可以超过那很快的豆腐店的车子了。
　　不久全身的肌肉都发出了悲鸣，内脏中重复着爆发，以猛烈的速度在内裤中摇晃着的另一位五秋与布料摩擦得就快喷出火来的时候——
　　五秋阵摔倒了。高速奔驰的状态下连滚带跳的在沥青路上摔倒了。
　　然后，滚了将近二十米后——停下来了。Otaku趴了在地上。
　　自己到底全力狂奔了多少公里呢？现在连喘气的体力，因为疼痛而发出悲鸣的体力都没有了。自己的身体完全不听使唤，犹如和道路融合一样之重合在一起。
　　那个时候……突然注意到了前方的东西。
　　就在眼前不远处，有一只毛发非常美丽，非常高贵的白猫在那里。
　　倒在地上的五秋的视线，现在正如猫的视线一样高。清澈透明的湛蓝眼瞳，现在正在盯着五秋。
　　（嘿，连猫都要笑我乱来吗？）
　　五秋的脸一边蹭着路面，一边对着猫苦笑。
　　猫没有发出任何声音，仅仅注视着变态而已。
　　「但是啊，就算是乱来我也不会停下来。」
　　五秋突起屁股用着颤抖的双脚强行站了起来，随后用力的蹬了一下地面。
　　「心爱的女孩子正在等着啊啊啊啊啊！」
　　五秋就像线松掉了的扯线公仔一样四肢乱动着。就算稍微再快一点也好。就算稍微再远一点也好！
　　但是，拼命使出的最后的力量也在三十步之后用尽了。
　　这次完美的停了下来，「磅！」的一声大字倒在道路的正中央吐出了鲜血。
　　五秋被贵族打伤的内脏现在犹如火烧一般疼痛。因为摩擦被灼伤的另一位五秋也非常的痛。
　　（可、可、恶……）
　　连机场的影子都还没有看见。就连这个方向是不是对的都不知道。时间已经不多了。
　　什么都————————————————做不到。
　　（到、到……此……为止了。）
　　
　　
　　
　　
　　「要放弃了吗？伙伴。」
　　
　　
　　「————」
　　一个苦涩又帅气的声音，给予了变态那即将枯萎的心灵强烈的一击。
　　五秋的脸动了起来，将眼睛移向声音的主人。
　　霸气的停在沥青路上的是一辆自行车。
　　在街灯的映照下饱受胆固醇恩惠的大肚子。
　　顶着一头像是泡过头的拉面一样的卷发。
　　还有发射着月光的锐角墨镜。
　　——高木伊集院的英姿，出现在了那。
　　「高、高木！？你，为什么？」
　　对于五秋的疑问，高木抬起了一只肥胖的手说着「不用多说了」。
　　「靠着墨镜中的GPS机能已经查出了所在地了。也已经通过内藏的紧急录像机能理解了目前的状况。」
　　（诶，那东西上还有那么便利的功能在！？）
　　「你要放弃吗？伙伴。」
　　高木依然坐在自行车上，俯视着趴在地上的五秋并提问道。
　　「女仆被抢了吧？还是说要放弃？喜欢你的，你喜欢的，这个世界上仅仅一名的『女仆大人』，被我等终身的怨敌（帅哥）所夺走了，你觉得这样也可以吗？你能释然吗？五秋阵！」
　　高木用严厉的口吻质问着五秋。五秋咬紧了嘴唇，满脸懊悔的低下了头。
　　「没有放弃。不想要放弃啊……但是不使唤啊。这混蛋的脚根本就动不了！」
　　「有我在！！」
　　「！」那响彻夜天的苦涩声音，使得五秋猛的抬起了脸。
　　胖子一边无畏的笑了起来一边伸出右手。犹如要引导趴在地面上的变态一般。
　　「要是你倒下了，走不动了的话，我来成为你的脚。你的决意也好、思念也好、灵魂也好，就由这骏马（自行车）将其全部传达。我就是为了这个而来的——这就是所谓的义兄弟吧？」
　　「呜、呜」从变态的双眼中，流出了炽热的泪水。「兄弟……！」
　　「嗯，上来吧，伙伴。然后展示出来吧。展示出来让他们看看吧。」
　　胖子用视线示意自行车的后部，然后握紧了左手，做出了一个胜利的姿势。
　　「恶心otaku的，潜力这东西——！！」
　　
　　
　　
　　
　　——大日本帝国 成田机场飞机跑道 艾瓦林斯家私用大型喷射机
　　
　　
　　威廉姆斯·艾瓦林斯的忍耐终于到达了极限。
　　「诶！这到底是怎么一回事！」
　　在被装饰得让人想象不到是飞机内部的机内前方区域里。贵族将手用了的敲在了被装饰得最高级座椅的扶手上，并站了起来怒吼道。
　　在揉着肩膀、脚、手腕的按摩女仆们还有端来红茶的女仆都被那声音吓了一跳。机内其他各种各样的女仆都对心情不好的主人感到不安。
　　「为什么到现在都还没有离陆！到底想要我等到什么时候！」
　　贵族发火的原因——那就是过了很久都一直没有起飞的这架飞机。
　　「明明搭乘直升机来到这里的时候还是深夜，现在外面天都要亮了都还没能起飞！？这样的话怎么赶得上今天下午举行的结婚仪式？」
　　「哼，这就是天意。」
　　坐在隔壁（虽然这么说这个前方区域座位与座位之间空着相当大的空间）座位的女仆大人，对着贵族如此说道。
　　「这飞机没有畏惧你绑架余这样野蛮的行为，毫无疑问已经臣服于余了。识相的话你也快点跪下谢罪，尽快放余下飞机然后切腹去！！」
　　女仆大人用着能杀死人的视线盯着婚约者。但是当威廉姆斯看见那视线后反而冷静了下来，嘴角浮现出了微笑。
　　「哎呀哎呀，又再生气了吗？my honey。这样岂不糟蹋了这身礼服了吗？」
　　在战斗中败北，被变得『光溜溜』的女仆大人，现在身上所穿着的是纯白的婚纱。当然，这并不是女仆大人出于自愿所穿上的。而是更衣女仆们强行给女仆大人换上的。
　　在威廉姆斯那犹如看着笼中之鸟的高兴视线下，身穿新娘装的女仆大人的脸因为屈辱而扭曲了。不止女仆装，连『豪崩死』都被夺去的女仆大人是无力的。不管制作出什么样的骚动来抵抗都是没有任何意义的，这个男人非常的清楚这一点。
　　「哼哼，请不要露出这样的表情，my honey。啊，到底要做些什么你才会对我展现出笑容呢？——对了。反正时间都已经赶不上预定了，不如现在就在这里……」威廉姆斯朝女仆大人靠近，犹如闪耀着的美貌慢慢的将距离缩短了，「吻下，誓言之吻——」
　　「头太高了！！」
　　「！？*！？#！？￥！？%！？」
　　女仆大人抬起的右脚朝贵族金色的箭标踢去！刚刚以为已经不会再抵抗了，居然不是回旋踢而是直击股间。而且还被踢中了。
　　「——！————！——！——————！！！」
　　英俊的青年贵族双手捂住股间打滚着，并发出了溃不成声的悲鸣。
　　青年贵族单手制止了马上前来治疗的灸术女仆和针灸女仆，脸色发青的站了起来，脸上浮现出痉挛着的笑容。
　　「呵、呵、呵呵、呵，还、还是一如既往的守身如玉呢，my honey。但是这样也好。反正还有半天，我们就可以尽情的接吻了呢。然后我就可以成为王族慢慢朝着王走出（小声）我亲爱的honey。」
　　用刚刚都还捂着股间的手放出一个飞吻后，贵族翻了翻斗篷带着数名女仆去驾驶舱抱怨去了。
　　而且从贵族口中流露出来的真正想法，女仆大人也清清楚楚的听到了。
　　没错，威廉姆斯不惜一切代价都想要与女仆大人结婚的理由，并不是因为是婚约者，也不是因为爱她这样罗曼蒂克的理由。
　　成为王族——这才是那家伙的目的。
　　「哼，只对地位和金钱有兴趣的俗人。」
　　说完后，女仆大人温柔的用指尖摸着自己脖子附近。
　　在那里的是，唯一残留下来的——颈圈。虽然在战斗中女仆大人所有的衣服都被弹飞了，但是在收到那个攻击的瞬间将防御全力集中到了脖子，为的就是守护住这个非常重要的生日礼物的项圈。
　　（主人……）
　　女仆大人犹如寻求着思念之人的身姿一般，看向窗外。
　　「实在理解不了你的感性呢，艾丽库桑多利卡。」
　　不知何时伫立在一旁的大剑女仆开口说道。
　　女仆大人看着窗外的视线染上一丝不快，然后惊讶的回过头来。
　　「什么？那是什么意思？梅娅莉·玛莉。」
　　「就如同字面意思一样，艾丽库桑多利卡。姑且不管其他的作为神圣大英帝国第三王女的你，居然会如此迷恋那样没什么可取之处的日本人真是——」
　　「给余注意你的口吻，你这下人！任何人都不能侮辱余的主人！！」
　　对着吊起眼角激动的女仆大人。大剑女仆依然是一脸冷冰冰的表情继续说着。
　　「与其相比，我的主人是紧接着王族之后拥有极大权力的大贵族艾瓦林斯家当主。而且那位大人并不是只有家族名声的大人。容貌俊美不说头脑还精明。精通各种各样的事物，就连王之力的护种神力的驾驭（鞭子的驾驭能力当然，哈啊哈啊）也是英国顶尖级的。是有着与王女结婚所应具备的能力——不，那位大人所拥有的能力还不止这点。怎么样？那个下流的日本人那里，能找出一个比我的主人还要优越的地方吗？」
　　「哼，那家伙具备与我结婚的能力？别笑死人了！！」
　　威廉姆斯确实是很优秀。在比起血统更注重能力的英国王室中。要是那家伙是生在王族的话，那样的实力想要登上王位想必也不是梦想。
　　但是，即使表面上能力再怎么优秀也好，内心都是丑陋扭曲的。「我，想要成为王族！所以虽然没有爱但也请和我结婚！」能抬头挺胸说出这番话就是最好的证据。和十年前，即使到现在想起也会让身体的深处发热的少年的纯粹的眼瞳，相比的话那家伙能有胜过少年的地方吗。
　　——不。根本就没有！
　　「你们就是不明白呢。那个人是多么的美丽，多么的至高！！」
　　「说的也对呢。不明白，一生都不想明白。」
　　已经放弃理解的梅娅莉转过身去的时候，穿着像是机师制服的三个男人，啪的一声被丢到了眼前的地板上。
　　「梅娅莉！给我把那些低能的废物丢出去！」
　　「Yes My Master。」
　　女仆收到烦躁的贵族的命令后，马上轻松的拎起了三名机师。
　　「喂，请等等！我们也不想这样的，只是不知道为什么起飞许可至今都没有批下来！所以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～」
　　完全没有听像是机长的男人的解释，梅娅莉用流畅的动作打开了机舱舱门，将三人丢了出去。
　　「在我的婚礼面前还讲什么起飞许可？你们这群没有的废物。要是有把之前采用的泳装机师女仆带来就好了。」
　　「请安心，主人。这架最新式的贵族专机上搭载了迎击飞弹机能、自动修复机能而且不止如此还搭载了超级自动操纵系统。」
　　「这样的话就给我快点出发！已经没有在这里磨蹭下去的时间了！」
　　「Yes My Master」梅娅莉在位于墙上的主控制器启动了自动操纵系统。
　　即使飞机已经准备起飞，贵族和女仆们都没有坐下来。能使用命努力和护种神力的人，在飞机起飞的时候没有需要用安全带固定身体的必要。
　　但是对于失去了女仆装的女仆大人就不是这样了，梅娅莉为了不将婚纱弄皱以完美的位置为女仆大人扣上安全带。
　　「诶，住手！！不需要这种东西！！」
　　但是梅娅莉没有理会，这个时候。
　　「由于是自动操纵，所以起飞的时候多少会有些摇晃。请小心——夫人。」
　　「！！」
　　女仆大人听了梅娅莉特意使用敬语，特意的强调了『夫人』的，没有比这更居侮辱性的话语后，肠子就犹如在岩浆中被蒸煮着一样，很不是滋味。
　　梅娅莉露出了犹如胜利的笑容憋了一眼女仆大人。飞机的速度逐渐上升。
　　（呃，难道，难道到此为止了吗——！）
　　女仆大人一边感受着起飞前产生的重力压在身上把背靠在座位上，一边闭上眼睛摸着项圈，在心中呼唤着所爱之人。
　　（主人——！！）
　　哔哔哔哔——这时伴随着这样的声音电子音响了起来。
　　『警告。警告。确认到后方出现了急速接近的敌性。起飞的同时将转入迎击。』
　　「什么？」威廉姆斯的声音里包含了两重疑念。
　　其中一个疑念是对于那个敌性物体的真实身份。另外一个是，居然能急速逼近起飞时最大速度能达到300Km/h以上的喷射机，这到底是怎么一回事。
　　「这是怎么一回事！快放影像出来！」
　　接到威廉姆斯命令的一名女仆操纵着控制台。将位于机体后方的摄像机所拍摄到的影像展示在了大型屏幕上。
　　那个瞬间，女仆们都惊讶的睁大了眼，梅娅莉也目瞪口呆，女仆大人满脸笑容，贵族的眼珠都从脸上飞了出来。
　　「自、自、自——居然是自行车～～～～～～～～～～～～～～～～！？！？！？」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　苦涩帅气的呐喊声响彻黎明的天际，肥胖的脚猛烈的踏着踏板。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　只有一条内裤在身的变态站在其身后，发出了咆哮！
　　以从地平线浮现出的太阳作为背景，一台搭乘了两人的自行车在跑道上猛烈的疾奔着。目标是前方的，那架大得不正常的飞机！
　　粉红色的自行车以不寻常的恐怖速度追了上去。这是高木在无意识之间发动了潜藏在体内的护种神力的结果。
　　穿越了有山有谷的长长的道路，终于见到了重点。
　　是那里了。不会错了，女仆大人就在那里。五秋的MSS这样诉说着！
　　「加油啊，高木！还差一点点而，——啊！？」可是，这个时候。
　　震耳欲聋的声响与极其强劲的暴风一齐袭来。
　　（怎、怎么了！？发生了什么～～～～～！？）
　　五秋一边承受着使在内裤中的另一个五秋剧烈摇晃的暴风一边艰辛的看向前方的话，发现飞机开始慢慢的开始起飞了！
　　原来如此，喷射引擎开始启动了啊！
　　「！这下不好了，那架飞机要起飞了！」
　　明明已经来到这里了，再这么下去女仆大人就要飞到天上去了。五秋用融入了护种神力的不输给喷射引擎轰鸣声的声音大喊道「高木！把速度再提高一点——兄弟！？」这时注意到了。胖子的情况相当不妙。
　　流出了犹如瀑布一般的肉汁。呼吸因为疲劳开始紊乱。墨镜掉下来了一半，赘肉在强风之下煽情的抖动着，踩着踏板的脚的速度以秒为单位在下降着。
　　胖子的体力终于到达了极限。
　　飞机的速度更加快了，与自行车渐渐拉开了距离。
　　（糟、糟糕了！这样下去追不上去——！）
　　由喷射引擎所产生出的暴风相当不妙。现在别说要追上去了都快要被吹飞了。再次之前，再继续下去的话高木的身体会受不了的。
　　「高木，换我来踩！接下来就我——」
　　「退下伙伴！」
　　「！」回应的声音清晰的传入了五秋的耳中。也就是说那是融入了护种神力的声音。
　　「呵，嘿、嘿嘿，这可是我的战场。你的战场在后面吧。你就乖乖在那呆着，让体力稍微恢复点也好～～～！」
　　高木大声吼叫着，用尽全力踩着踏板。自行车的速度再次上去了。
　　「高、高木，你……」
　　「而且，我还有很厉害的秘密兵器在！」
　　高木一边突入暴风之中，一边放开了在自行车把手上的一只手。
　　那手慢慢的深入到了T-shirt里面取出了什么。
　　那件T-shirt里面是四次元来的吗？胖子接二连三的取出了超过了内部容量所能装载的『保鲜盒』×4。里面装着的是在被煎得软软的椭圆形鸡蛋上用红色的番茄酱写着『胖子』两个字的吾等的otaku之魂料理。
　　「难、难道那个是——『萌萌蛋包饭』！？」
　　毫无疑问。高木想用那『萌萌蛋包饭』满足了萌与食欲的同时还将其作为兴奋剂使用。自行车的速度突然上升了。
　　「太、太乱来了！将长时间在T-shirt之中闷着的『萌萌蛋包饭』放入你那一直骑着自行车所摇晃着的胃中！你，想要弄坏肚子吗！」
　　「胖子也是有胖子的志气的！」
　　最终高木双手都放开了车把，犹如将煤炭放入蒸汽火车动力机关一般把『萌萌蛋包饭』接二连三的送入口中。漏出来的鸡蛋和番茄酱，都被喷射机所产生的气流吹到后面去了。
　　中途，高木双眼『噔！』的一下睁开了，脚开始猛烈的踩着踏板。
　　突然加速！链子因为负荷过大发出了高亢的悲鸣，在跑道上暴走的轮胎也因为和空气摩擦开始燃烧起来，同时与飞机的距离也开始慢慢的缩短了。
　　然后很快，高木的肚子也发出了悲鸣。那是名为『腹泻』的悲鸣。
　　「唔～～～～～～～～～～～！这不算什么！这全部都是为了女仆～～～～～～～～～～～～～！」
　　即使如此，高木还是用着单手吃着『萌萌蛋包饭』，另外一只则压着屁股防止决堤，然后用力的踩着踩着踩着踩着踩着！
　　（兄弟，你，你这家伙……！）
　　五秋对于胖子那为了女仆的话即使『死（腹泻）』也可以毫无畏惧的男子汉气概感激得哭了出来。
　　——这个时候。飞机终于抬起了机头，开始慢慢浮了起来。
　　与此同时，机体后方那普通旅客机所没有的部件突然打开，从里面发射了四枚『飞弹』出来。拖着由推进剂燃烧所产生出的白烟的尾巴朝自行车袭来！
　　「什么！？居然是飞飞飞弹～～～～！？」吃着『萌萌蛋包饭』的高木惊讶的叫了出来。「糟、糟糕了伙伴！我双手都很忙没有握住车把的余裕啊。无法回避那种东西——」
　　「没问题」语毕，五秋从高木背后伸出了手，握住了车把。
　　对于惊讶的高木。五秋用没有一丝动摇自信满满的眼睛，看着义兄弟。
　　「做得到——变态和胖子的话。」
　　看到了映照在那眼中彩虹般的信赖之光的瞬间——高木的嘴角也无畏的上扬了。
　　「……是啊，没错。就是这样呢。集合我和你两个人做不到的事情，只有把女仆咖啡女仆带回家而已！」
　　高木看着前方踩着踏板，五秋握住车把使自行车安定下来。
　　「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　两名otaku的力量集中到了一起，释放出来的护种神力使自行车狂奔起来。这时之前的飞弹再次袭来。
　　「我们一直都是『no maid no life』的！」
　　喊叫着的变态操纵着车把。让车体几乎倾斜成了直角。于是飞弹击中跑道·爆炸。
　　抵抗着爆风再次朝飞机进发。这时飞向这边的第二发飞弹迫近。
　　「可以为了女仆的话可以赌上性命！」
　　胖子大吼并踩着踏板。自行车再次加速。在这一秒之前飞弹碰到了车轮的挡板，爆炸。跑道上喷出了火柱。
　　第三发飞弹迎面而来。
　　「那就是——！」五秋全力握住车把。
　　「那就是——！」拼命的让车乱转动。
　　
　　
　　「——————女仆otaku（我们）啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　飞翔——！朝阳与爆炎使车体闪耀这璀璨的光辉，粉红色的自行车在空中飞舞。
　　——在那里的是突破烟雾袭来的最后的飞弹！
　　（糟糕！在空中没有能逃的地方……！）
　　「冲啊啊啊啊啊啊啊！」这个时候胖子双手抓住了五秋的腋下，「伙伴～～～～～～～～～～～～～～！」以足球中求界外球的姿势，将五秋投向了飞机！
　　「兄、兄弟～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　爆·发！遭到飞弹直击的粉红自行车在空中解体！
　　发出了临终的呻吟声后按着肚子的胖子飞向了天空成为了一颗星星（在朝阳的天空中墨镜一边闪着光一边举起大拇指的高木在（<ゝω?）☆的效果音之下浮现出了笑容）。
　　朝飞机笔直飞去的五秋一边飞翔，一边为牺牲了的义兄弟献上祈祷。
　　「兄弟……你的心与我同在！！」
　　睁开了燃烧着决意之炎的双瞳，将友人的心愿转换成为力量，成为了一发炮弹的身上仅有一条内裤的变态以奥特曼姿势对飞机进行突击！！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「主人————！！」
　　女仆大人在大型屏幕中看见了承受到飞弹直击解体的粉红自行车后，发出了不像她会发出的悲鸣一般的声音。
　　「唔哈哈哈！笨蛋！也不掂量掂量自己多少斤两！」
　　与女仆大人相反，威廉姆斯正用手指着屏幕抱着肚子大笑着。
　　「承受了我的一击都还没有死这点虽然值得夸奖，没想到还没有得到教训出现在这里。废物就应该像废物一样，在那猪圈里面像个畜生一样呆在……嗯，对吧？」
　　这的时候，贵族感觉到了一股非同小可的力量的波动以极高的速度迫近。
　　（这、这个感觉是护种神力！？怎么可能。到底，从哪里来的——）
　　追寻着脱气的波动威廉姆斯寻找着。
　　「——居然是下面！？」
　　轰隆！伴随着一声巨响，机体卷起了冲击波。
　　「「「「主人危险！」」」」
　　为了从脱气的冲击波之下保护主人，酒保女仆和寿司女仆和美容师女仆还有天气预报女仆来冲到了贵族的面前。
　　「「「「呀～～～～～～～！」」」」
　　接下冲击波的女仆们的女仆装很轻易的就被弹飞了。将四名女仆都变成『光溜溜』的冲击波，被紧跟着四名女仆之后来到主人面前的梅娅莉的大剑挡了下来。
　　贵族首次，无法理解目前发生了什么事。
　　从地板上出现的机器人开始用铁板封住地上的大洞，然后开始打钉，这是自动修复机能启动了。
　　这么说的话，机体内部被开洞了？刚刚的冲击波只是由气压变动所产生的暴风？——不对。那个毫无疑问，是由护种神力所产生的脱压。
　　贵族将视线慢慢放到地板的大洞上。在那里，站着的是——
　　「我来接你回去了！女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　——只有一条内裤的变态。
　　「什、什么～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　不可能，那个匹夫应该在飞弹爆炸下死了才对！
　　「主——主人！！平安无事吗！！」
　　女仆大人眼角一边流出眼泪一边高兴的叫道。转向那声音的变态说道。
　　「什么！？女仆大人，那衣服到底是！？虽然还是女仆装比较适合但是纯白的礼服也相当的不错，唔嘿嘿，总之先让我用手戳戳胸部前端！」
　　女仆大人用哭着的笑脸「嗯！嗯！」的并不断的点着头，脸上开满了笑容之花。
　　「遵命！！」
　　（遵命!?还有honey，那样的笑容我可是一次都没有看见过啊！？）
　　威廉姆斯·艾瓦林斯想与女仆大人结婚的理由是成为王族。但是也不是说他完全不喜欢女仆大人……实际上并不是那样的。倒不如说像女仆大人这样美丽又强大的女性正好是威廉姆斯喜欢的类型。
　　所以才会生气。那美丽的笑容所展现的对象，为什么不是自己而是那家伙。
　　（为什么，为什么会这样，honey？为么会是那样的比起我地位也和名誉也和财产也好相貌也好战斗力也好都要低劣的，那样犹如垃圾一般的男人——！）
　　对于自尊心极高的贵族而言，自己被小看就和一件屈辱的事情无异。英国公爵被愤怒驱使朝变态吼道。
　　「喂，匹夫！你这家伙，你做了这样的事情就别想给我或者回去！唯有你这家伙，要由我威廉姆斯·艾瓦林斯亲自降下制裁的铁锤——」
　　说话的途中，贵族的裤脚被扯住了。「主、主人……」，那是刚刚为了保护威廉姆斯而变成全裸的寿司女仆的声音。倒在地上的寿司女仆勉强维持着意识说道。「裸、裸体，太让人，害羞了，请大发慈悲，给块布……」
　　「哦，居然打断我威风的台词！你这没用的女仆给我一生都躺着好了！」
　　贵族挥开女仆的手，而且还一脚踢到女仆的腹部。寿司女仆「啊！」的一声发出了悲鸣，然后很快就昏过去了。
　　「————喂，你丫，刚刚都做了什么。！」
　　突然间，传来了一把在地底回响的声音。
　　「居然敢踢……女仆？」
　　那是变态的声音。看来变态，对于女仆被那样对待已经发怒了。吊儿郎当的气氛一下改变了，融入了强劲脱意的双眸怒视着贵族。
　　但是这种程度并没有使威廉姆斯惧怕。反而愉快的「哼哼」微笑起来，用脚对着昏迷的女仆的腹部两次、三次继续的踢着。
　　「用脚踢，那又如何？所谓的女仆就是宣誓绝对服从主人便利的『道具』。对自己的道具，废物道具怎么样做都是拥有者的自由——」
　　「废物是你这家伙才对！！」
　　变态大声怒骂，打断了贵族的话语。
　　「什么！？废、废物！？」
　　「确实呢，女仆虽然是服从主人，为其工作。但是啊，女仆绝不是主人的奴隶！也绝对不是道具之类的！是应该互相扶持，互相尊重，互相爱护，重要的『伙伴』才对！连这点都不懂的你，没有资格站在主人这一位置上。」
　　女仆otaku如此断言道。
　　「——只是一个大混蛋而已！！」这时听到了威廉姆斯脑内的血管断裂的声音。青筋暴突，脸部的肌肉也开始了痉挛，皱到极限的眉头出现了犹如发生了龟裂一般的深刻皱纹。
　　「……我不说话听你讲你这垃圾就给我嚣张了啊！」
　　混蛋？居然说我是混蛋？居然把我这个光荣的英国贵族称作——混蛋～～～！？
　　「你这混蛋、你这混蛋、你这混蛋到底————是什么人～～～！？」
　　
　　
　　「主人大人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」
　　
　　
　　五秋大声的喊出了灵魂之声！
　　高高举起有权，笔直的奔向贵族。
　　用鼻子嗤笑了愚蠢的变态，贵族伸出了左手。想用轻易的接下那拳头这件事使变态体验到绝望，然后再将变态打成濒死状态将其内裤剥下，最后从空中丢下去。
　　「威廉姆斯～～～～～～～～～～！」
　　变态挥下拳头。拳头笔直的打进了贵族的掌心——
　　——接住拳头的手掌就这样剧烈的撞上了贵族的脸！
　　「！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？」
　　贵族的身体就像竹蜻蜓一样高速回转，飞向了后方。
　　「主人！」梅娅莉接住了飞了出去的主人。「您没事吗！？主人！？」
　　「啊、啊、下、巴、下巴、啊、下巴。」
　　贵族蹲下捂住被打的下巴，连好好回答问题都做不到。
　　「这是刚刚被踢的女仆的份。快站起来呀贵族先生，成为了星星的义兄弟的份，还有被你强行抓走的女仆大人的份等这你呢！」
　　只有一条内裤的五秋重新架起拳头说完后，贵族也没有任何反应。
　　贵族的心中目前只有惊愕。愕然。难以置信。不能理解。不知发生了什么。
　　（怎、怎么了、怎么了、刚刚的攻击到底是怎么回事～～～～！？）
　　这一拳和数小时之前所受到的那一拳的次元完全不一样，这一拳里面融入了非常强大的护种神力。之前的冲击波也是一样。这家伙真的是和之前那个是同一个人吗？力量上升得这么快到底是怎么回事？是因为女仆被踢靠愤怒而获得力量吗？不，就算护种神力是可以依靠感情的激昂而上升的力量也好，可是也不会有这种等级的提升才对。
　　（难道是，以一度游走在死亡边缘为契机，这的男人体内所沉睡的护种神力觉醒了吗！？）
　　「休得无礼！主人，那家伙就由我来收拾——！」
　　梅娅莉从背后拔出大剑蹬了一脚地面，用闪电的速度接近了只有一条内裤的五秋。
　　「想得美！！」这个时候，女仆大人从一旁疾奔而来扑向梅娅莉。
　　因此突击的轨道被撞歪了，原本应该刺中变态内裤的大剑刺在了侧壁之上。穿着传统女仆装梅娅莉和穿着婚纱的女仆大人从破掉的墙壁被抛到了机外。
　　「什么，女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　「你～这～家～伙～！居然敢用肮脏的手把我的美貌～～～～～～～～～～！」
　　这时，威廉姆斯好不容易从惊愕之中回过身来愤怒的袭来。
　　「唯有你这家伙我要用这双手击溃！觉悟吧，匹夫！」
　　「呵，正合我意！我的内裤可不是那么容易脱的！」
　　贵族与变态的拳头相互交错，直击在对方的脸上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　女仆大人在左翼的中部，艰辛的抓住机翼的前缘部。
　　正面承受着一万米高空的狂风，女仆大人黄金般的长发和裙子的下摆也疯狂的摇晃着。
　　当然常人想要抓住飞行中的大型喷射机的机翼这是不可能的。既然如此要说为何没有女仆装的女仆大人却可以做到这非常人所为的事情的话，那就是女仆大人脖子上的项圈所带来的恩惠。
　　说起项圈的话，这也是女仆装中具代表性的装备之一。于是即使只有项圈而已也是可以使用力量的。但是，普通的女仆的话当然没办法依靠项圈所使出的微小的命努力抓住喷射机的机翼。全靠女仆大人那超乎常人的命努力控制技术才能没有浪费半点力量使这不可能的事情变成可能。
　　「真是敢做啊，艾丽库桑多利卡」暴风之中融入了命努力的声音清晰的传入耳中。
　　那是梅娅莉。顺带一提她没有抓住任何东西平衡也没有丧失，悠然的伫立在机翼之上。熟练的超女仆将命努力传到脚部的话，就算是站在时速接近900公里的飞机的记忆上也不是大话。
　　「哼，你果然总是做出让人无法理解的行动呢。被带到机场之的时候，原本以为只是戴着那样的东西什么都做不到就放过了，早知道就应该连那项圈也一起粉碎掉。」
　　梅娅莉用着仿佛就是在公元散步一般的步伐，在飞行于云海之上的机翼上慢慢迫近。无法动弹的女仆大人看似完全没有应对的手段。
　　但是——
　　「什么！？」梅娅莉眼睛瞪大大大的。
　　那是因为女仆大人开始慢慢的站起来了。就像是刚刚出生第一次懂得用双脚站立的婴儿一般，但是确实是有在站起来。
　　然后暴风将纯白的礼服刮了起来，女仆大人站了起来。
　　梅娅莉哑口无言。但是由于比起任何人都要清楚她的力量，这也是一瞬之间的事情。
　　「诶，那么？站起来之后要做什么呢？你还有什么起逆转局势的方法吗？」
　　——有！
　　女仆大人所习得的『鸣穷玺绝刀流气功剑术』里面，存在使用大量的命努力作为代价召唤出失去的女仆装的秘技。是连做过无数次模拟战的梅娅莉都不知道的秘中之秘。只要能使用的话就能颠覆现在的形式了。
　　这样的话为什么不尽早使用呢？那是因为成功的可能性无限的接近零。
　　原本这秘技是为了修复部分破损的女仆装而开发的技术。要呼唤出全套装备的话要使用多少命努力将无法估计，而且现在出了项圈之外就没有其他装备的情况下也无法精炼出大量的命努力。随便发动的话还可能会以仅仅消耗掉力量却什么也得不到收场。
　　（呜，至少『豪崩死』能在手边的话——！！）
　　虽然日本刀并不是女仆装的一部分，但是像是女仆大人的『豪崩死』这样的东西因为常年使用所以里面是寄宿有命努力的。至少那把爱刀在的话，可能性就能多少高一点……！
　　「看来什么也做不了呢。这样的话就请乖乖的呆在那里，夫人。」
　　梅娅莉将大剑『极大口径』背到背上。
　　（没办法了呢！就算是失败也好，总比在这里什么都不干来得好！！）
　　女仆大人收紧腹部为了发动技能架起了架势，在这时候。
　　「女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　磅！面对机翼的机壁出现一个洞，有什么细长的东西一边回转一边飞了出来。
　　（这是——！）
　　女仆大人抓住了飞到眼前的东西。——那是爱刀『豪崩死』。
　　「加油啊，女仆大人！我也很快会过去帮——」
　　「死吧，废物～～～～～～～～～！」
　　「唔啊～～～～～！你丫的有你的啊！」
　　一瞬间从墙壁洞穴中看到的主人，很快就被自动修复机能所制作出的铁板和钉子给挡住了。
　　但是因此也明白了一切。吾主不止是拼上性命战斗并且还担心着自己，还从机内将『豪崩死』找到交给自己。都是为了余……
　　（这样的话，不回应主人那心意的话还算什么女仆——！！）
　　女仆大人将爱刀从刀鞘中拔出，在阳光的照耀下将剑尖指向苍天。
　　「嗯，虽然运气好刀也到手了，光这样就以为能打倒我了吗——！」
　　一口气靠近的梅娅莉挥下大剑。
　　同时，女仆大人将目前可以使出的所有命努力集中，用尽全力的叫了出来。
　　「鸣穷玺绝刀流气功术——“衣归”！！」
　　刹那间，女仆大人全身被白色的光芒所包裹住。
　　
　　
　　眼前突然出现的强光，使梅娅莉反射性的后退了。
　　（这光是！？到底发生了什么！？）
　　梅娅莉凝视着。呈半圆形扩散的光芒中隐约可以看见——并不是纯白一色的婚纱，而是红莲为基调的服装。
　　在那还有围裙在「不」头上还带着喀秋莎「是」迷你裙型的连衣裙「吧！？」
　　溢出的白光最终像是破裂的气球一样弹开，成为了粒子向四周飞散，其光源显露了出来。
　　
　　
　　那是身穿犹如火炎一般鲜红的女仆装——不死鸟（女仆大人）。
　　「不、不可能！？」梅娅莉·玛莉被吓得惊慌失措。「命、命努力居然可以强制转移出女仆装来？那样的技能，这样的事情……怎、怎么可能——！」
　　女仆大人抓住破掉的婚纱的一部分，将其作为发绳的代用品把头发绑了起来。然后威风凛凛的摇晃着绑好的头发。
　　「余——复·活！！」
　　挺起胸，威风堂堂的站立在跨音速（注）的机翼上。（注：跨音速（Transonic），或称穿音速，是一个空气动力学名词，指的是一个正好在音速上下的速度范围（约0.8–1.2马赫）。其定义为临界马赫数（通常是0.8马赫附近）与一个更高速度（通常是1.2马赫）之间的速度范围，在这之间的速度范围，气流有些是超音速，也有些是亚音速。当飞行器速度超过临界马赫数，此时飞行器周遭的空气流开始有部分是超音速流，空气力学上开始出现急遽的变化，例如激波的出现；而当飞行器速度达1.2马赫时，此时所有气流皆为超音速，周遭气流变得稳定。）
　　那过度具有威严的站姿使得梅娅莉不知不觉的后退了一步。但是梅娅莉很快就恢复了原本的姿势。
　　「但、但是那样的大招，你应该使用了相当多的命努力才对。这样我还是会胜利——」
　　「——来决一胜负！！」没有多讲就举起了爱刀，女仆大人冲了过去。
　　「～～呜！不把别人的话听完——我就是讨厌你这点啊！！」
　　在复合素材的机翼上跳跃着，白刃与大剑在苍穹中激烈的碰撞着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　贵族和变态的战斗，已经超越了音速。
　　「钱————钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱！！」
　　「工————工口工口工口工口工口工口工口！！」
　　双方使出的连击，是已经连音障都突破了的拳头的连打。每当变态的拳头打在贵族衣服上的时候，每当贵族的拳头打在变态内裤上的时候，就会卷起的护种神力的烈风便不断的重复破坏与脱戮。
　　每当无数的拳头打在双方的身体上时，机舱内的座椅在产生出来的冲击波之下就像纸片一样乱舞，厚重的防风玻璃也简单的就破碎飞散，修复机能的机器人们拼命的在修复损坏的地方。
　　超主人之间激斗的余波早已经让在机内的女仆变成了全裸，不过至今还没有一人被墙壁出现的洞导致气压变动而产生的爆风所吹到机外（由于大家在战斗开始的同时都好好的背上了降落伞所以性命也不必担心吧）。
　　所以没有出来碍事的人。现在机舱内有的只是狂怒廉姆斯和疯狂的五秋阵两人。
　　「这是让我躺上救护车的回礼～～～～～～～～！」
　　变态放出了踵落朝贵族的头部袭去。贵族用注入了护种神力的双腕挡下了攻击。冲击通过肉体传达使得脚边的地板整个陷了下去。
　　「啊啊！？你这个匹夫～～～～～～～～～～～！」
　　屈身从右边躲开了变态的攻击，这次是贵族下方瞄准了腹部的拳击。拳头很漂亮的突入了变态的心窝，变态正面受到了犹如可以将胃袋破坏掉的冲击，身体闷绝的撞上了天花板，整个天花板也因此发生了龟裂。极其强劲的冲击在背后游走，「唔啊啊啊啊啊！」变态发出了悲鸣。
　　「这样就结束了～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　当贵族跳起准备给与因为重力从天花板上掉下来的只有一条内裤的五秋时。
　　哔哔哔哔——响起来的电子音，将变态从困境中拯救了出来。
　　『警告。警告。机内损伤率已经超过允许范围。有坠落的危险存在。现今判断到达目的地困难。接下来前进方向开始转向成田机场。』
　　「什么！？」贵族惊愕的停下了脚步。「居然说要回去！？别开玩笑了！驾驶员到底在想什么——」这时他想起了在起飞前驾驶员就已经被丢了出去这件事来。「啧，真没用！这样的话就将自动操纵系统改为手动——！」
　　威廉姆斯朝驾驶舱室奔去。
　　
　　
　　威廉姆斯对控制自动操纵系统比起给与五秋致命一击更要重视，这并不是大意与轻敌。就算不给予五秋致命一击，这个残残破破的内裤变态都已经没办法再站起来了，这是谁都可以一眼看出来的。
　　仰天倒在地上的五秋，为了不使意识突然消失拼命的咬紧牙关。
　　虽然已经早将护种神力集中到腹部防御但是这么庞大的伤害……相互猛击，早就已经使得体内残破不堪了，刚刚的一击相当的有效……
　　（唔，可、可恶，原本以为可以靠气势打倒那贵族的，那家伙果然不是一般的强啊……）
　　果然对于得意的运动只是动动鼠标缺少运动的恶心otaku而言，想要打倒帅哥是不可能的吗……？
　　想要扭动脖子寻找着敌人的身影。但是，身体已经连一厘米都动不了了。
　　已经连转动脖子的力量都没有了。别说脖子了，全身都已经进入了物理性的无法动弹了领域了。
　　相对之下，可以清晰感觉到贵族虽然受到了伤害但是依然还是有余力存在。自己这边就在来这之前身体就已经超越了极限了。这样的状态，已经——
　　「啧，这是什么鬼东西，完全不知道怎么操纵！话说回来操纵飞机这都是下人的工作，作为主人高贵的我根本不应该做这种事才对！……算了，只要等梅娅莉回来这种程度肯定会有办法的。呵呵呵，我首先，还是先将这垃圾从根本铲除好了。」
　　动都不能动的五秋，无法看见威廉姆斯的身影。唯有一边击拳一边靠近的威廉姆斯的脚步声，五秋可以清晰的听讲。
　　（糟糕了！这样下去我的内裤就要被脱，女仆大人也要成为那家伙的新娘了！）
　　那样的事情我绝对不允许，绝对！但是，现在真的已经没有还手之力了。
　　（唔，接下来，难道只有向神祈祷了吗……）
　　托付出最后的希望，犹如期待着稻草出现一般看着天空的五秋——
　　「——————」这时，目光被夺去了。
　　天花板。因为刚刚的激斗，修复机器人随便塞上去的铁板出现了巨大的龟裂。
　　从那里看向飞机外，在飞机上面有挥舞着日本刀，身穿犹如火炎一般鲜红女仆装的，比起神明还要高贵还要美丽——我家的女仆在那里！
　　（女、女女女女女女仆大人——！你没事真是太好了，话说回来，到底是什么时候换上女仆装的～～～～！？）
　　脑内卷起了疑问的漩涡。明明刚刚将刀送到女仆大人手上的时候还是穿着婚纱的，到底是怎么回事……这样想着的时候，五秋突然想起了一句话。
　　对了，在之前体育馆后面战斗的时候，那巫女女仆不是说过嘛。女仆大人所使用的鸣穷玺绝刀流中存在着利用大量命努力作为代价将失去的女仆装召唤出来的秘技。看现在的情况毫无疑问是女仆大人使用了秘技将那可恨的新娘衣服给吹飞了，召唤出了美丽的女仆装。
　　五秋一看见女仆装的女仆大人，感动马上游走全身。
　　那件女仆装果然才是最适合女仆大人的。我家的女仆果然是很棒、很美丽、很可爱啊！
　　这个时候，五秋感觉到自己身体的力量恢复了。然后，同时灵光一闪。
　　（对了！是『女仆萌』！）
　　要是拥有无限的可能性的萌之力可以转换成护种神力的话，这样说不定还有胜利的可能性！
　　幸好那个贵族混蛋完全没有注意到我的想法，而且还蠢到，还犹如散布恐怖一般特意放慢了脚步。机会！五秋再次凝视奴仆大人。
　　女仆大人目前正在和那个受虐狂女仆激烈的交战中。女仆装的迷你裙随着动作都会飘得很高，五秋就以仰视的姿势趁机偷窥裙底。
　　没错。五秋的目的，那就是超绝美少女女仆的裙中的风光！这是在这之前没能拜见的裙中风光之中，摄取莫大的萌之力的作战。
　　但是就如同之前那楼梯蜘蛛视线所证明的一样，这样单纯的鉴赏内裤不偷窥对手表情的羞耻play话即使工口之魂得到了满足，但是得到萌之力会大大减少。但是现在并不是能奢求那么多东西的状况。而且现在女仆大人那高贵但同时又强调性感的可爱的极具挑逗性的红色性感女仆装的迷你裙中出现与外表相反的『小熊内裤』或者是『兔子内裤』亦或者是『青蛙内裤』这种可以让强烈的反差萌急剧爆发的带有幼稚图案的内裤出现的可能性可是非常的高。
　　就是这个时候。女仆大人跳向敌人，正好在龟裂处上方掠过。
　　好了，到底会出现什么呢，到底会出现什么呢。女仆大人哟，到底会让我看见什么样子的内裤呢？五秋吞了吞口水，为了将那一瞬间出现的乐园深刻的映照在眼中将视觉神经发挥到了极致。
　　（唔嘿嘿，到底是什么样式的呢？有没有图案呢？颜色呢？吚、诶——！？！？！？）
　　————————肌肤，的颜色。
　　高速通过的梦幻与魔法的国度（裙底），在那一瞬，确实看见的是，大腿到可爱臀部的水灵灵的线条，好仅仅架在那的一座魅惑的希望之桥<黑>而已。
　　仅仅。
　　也就是说，硬要说出来的话，原本应该有的东西，并不存在在那。
　　没有，穿（no pan）。
　　「…………………………………………………………………………………………」
　　什么是什么完全搞不懂
　　不，等等等等等等啊，冷静下来五秋阵，这充其量只是猜想、推测而已，会不是女仆大人那召唤女仆装的秘技是不止身上所穿的衣服而且就连内裤也一起吹飞的也说不定？而且在召唤出新的女仆装的时候会对内裤进行再生也说不定。这样的话，莫非、莫非、莫非女仆大人——！
　　（把内裤的再生给忘记了了了了了了！？）
　　这个瞬间，从五秋的体内急速涌出了一股不知来头的生命力。
　　居然没有穿居然没有穿居然没有穿居然是没有穿啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　惊喜！说道萌把惊喜性称之为最强大的武器也不为过。咬紧牙的话可以忍耐下来，要是出拳出其不意也可以造成致命伤，完全没有预想得到的萌元素朝着完全没有预想到的方向炸裂的话其破坏力将会有平时的两倍三倍！
　　说到底在追求清纯·清洁的女仆身上的话不穿（no pants）是一种赌博，是一把要是稍微搞错一部 话就会因为过度色情导致清纯荡然无存+仅仅将不自然强调出来的双刃剑。但是那原本应该存在的东西却不存在的惊喜性，和本人完全没有注意到的无意识性重叠在一起而且还完全没有遮掩的女仆再次将天然属性发挥的淋漓尽致，光在一旁看着就可以感觉得到强烈的快感与兴奋，毫无疑问这正是逆转满垒打！没有穿的女仆是萌与工口的共同产物，是寄宿了人类希望的存在！！
　　（呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）
　　全身驱使着难以估计的量的超power。现在女仆大人也数次飞过了龟裂上方。『没有注意到』女仆大人要是注意到现在的状况的话会怎么样呢？脸会害羞的红起来吗？还是说会很冷静的对待呢？搞不好可以看见至今都没有见过的崭新表情也说不定？唔嘿嘿笑着一边继续看着一边让拥有无限可能性与往昔插翅高飞的变态死死的盯着上方看着！事到如今不管贵族在一旁怎么大呼小叫也好都变成无所谓了，比起那样的事情现在重要的是看着在那跳来跳去的女体历上最劲爆的三角地带。若隐若现的部位，部位，部位，飘动的裙子里看见了看见了看见了看见了看见了mimimimimimimimimimimimimimimi耳朵mimimimimimimimimimimimimimimimimimimimimi。
　　「全～～～～～～～部～～～～都看见了～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　「嘎唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔？！？！」
　　咆哮着的变态的，强力的应急，打中了贵族的脸部！
　　「什么～～～～！？啊，怎么会这样，怎么，还会有这么——」
　　「mo————————emoemoemoemoemoemoemoemoemoemoemoe!!」（注：萌え的罗马音，以防万一解释下。）
　　五秋·全力猛攻！！
　　变态的拳弹雨全部击中了贵族的腹部！没有停止没有停止没有停止！在无限涌出的萌之力的超猛攻之下贵族腹部的衣服因为冲击已经破裂飞散了。「唔啊哦～～！」发出了悲鸣的同时身体被折成了く字形，腹肌露了出来。
　　「还不够还不够～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　拳头没有停止！！敌人的肩、胸、腰、脚、头、手腕全身都沐浴在变态的猛打之中，沐浴在变态的猛打之中，沐浴在变态的猛打之中！被打过的地方很快又会又下一击打上去，贵族逐渐被打得浮了起来贵族的内裤开始出现。
　　赢了——！
　　「这样就结束了，贵族混蛋！给我咬紧牙吧～～～～～～～～～！！」
　　五秋用尽全身力量使出的右直拳，笔直的朝威廉姆斯的脸飞去！
　　「——！别得意忘形了日本鬼子～～～～～～～～～！！」
　　威廉姆斯的手掌心中出现了犹如篮球一样大的光球。随后并朝五秋袭去。
　　「嗯？」突然出现的光弹直击五秋的脸部，然后爆炸。变态的身体被吹飞了。
　　（什么！？居然是能量弹啊啊啊啊啊啊！？）
　　「将护种神力在体外收束朝敌人施放的超高等技术『主人炮』（master cannon）——护种神力还有这样使用方法！」
　　用着微妙的语调解说完后，贵族的双手上出现了光弹，连续挥动着双腕。
　　数个光球犹如速射炮一般接二连三的击中了变态！「等等，那样太犯规了！」这时在空中无进行法回避的身上仅有一条内裤的变态淹没在光弹的爆炸中，众多被卷起的碎片都朝机舱后部飞去。
　　贵族瞄准了那在空中飞着的内裤，合起双手。将光之粒子收束起来，瞬间施放出了刚刚无法相比的巨大光炮。
　　「身份的差距——那就是实力的差～～～～～～～～～～～～～！！」
　　从贵族的双手中释放出的像是龟〇气功的能量炮持续轰击着，最终将变态的身体给吞噬了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　翱翔在天际的钢铁巨鸟之上，有两名女仆在舞动着。
　　「霸啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「破啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在位于机体尾部的水平尾翼之上绽放出了缭乱了斩击火花。但是那也只是一瞬。对于以肉眼所追不上速度在交战着的女仆大人和梅娅莉而言，全场70米的大型喷射机全域都是战场。
　　两人激烈的交锋着，分别在左右两主翼着地的女仆大人和梅娅莉，同时以下段握剑，双双跳起。
　　「鸣穷玺绝刀流剑术——“帝武屡十字”！！」
　　「MSA——“cross·of·works”！！」
　　从『豪崩死』刀身所释放出的金色十字斩击和『极大口径』的剑身喷出的钢色的斩击在飞机上方相互交错。——而且金色的十字斩击很快就消失了。
　　「呜——！！」
　　在空中对峙着的女仆大人架起『豪崩死』挡住随后攻来的斩击。伴随着尖锐的碰撞声女仆大人被弹飞了，在机体的前部单膝跪地。并调整着紊乱的呼吸。
　　「呼吸变得相当紊乱了呢？」
　　「！」
　　梅娅莉在女仆大人耳边如此说道的同时，就使出了回旋踢踢中了女仆大人的腹部。围裙与连衣裙的一部分被弹飞了形成了梅娅莉长筒靴的形状，露出了雪白腹部的女仆大人滚到了机体的背面。
　　「鸣穷玺绝刀流剑术——“皿鼬”！！」
　　女仆大人重新调整了那像是要飞起来的姿势后，完全没有休息就放出了技能。在这个距离，在这个时机被“皿鼬”大众的话，就算是梅娅莉也不会全身而退的。
　　——要是女仆大人是处于完全的状态的话。
　　日本刀所卷起的真空波，是无法让人成为暴风的代替品。与原本成千上万的风刃击向敌人的真正的“皿鼬”比起来这攻击的威力要小得多。
　　意料之中，梅娅莉并没有对风击采取迎击仅仅是将大剑作为盾牌就轻松挡下来了。所有风刃都因为巨大剑身的阻挡全数被消灭了。
　　「仿佛就是一阵微风呢。用着那样疲惫不堪的身体，还要继续下去？」
　　正如梅娅莉所说的一样，女仆大人在战斗开始之后动作马上就变得迟钝了，现在已经是喘着大气的状态了。光是从女仆装处处都被斩裂露出肌肤这点判断女仆大人早已处于劣势了。
　　那原因不用说也知道。那就是使用了“衣归”消耗了大量的命努力。
　　就算再怎么用体内的命努力将女仆装召唤出来，重要的命努力耗尽了的话就什么也做不到了。就如同强力的机关枪要是没有了子弹也就是普通的废铁一样。
　　所以女仆大人，才会采取在命努力残量较多的战斗虚盘就一气呵成的速攻法——但是，梅娅莉并没有让女仆大人如愿。
　　所以一旦进入了消耗战的话，胜利就变得渺茫了，还有着更为重要的因素存在。
　　「是时候该住手了，艾丽库桑多利卡。你也知道我的特性吧。时间耗得越久，对你就越不利，对我反而就越有利。」
　　没错。找遍整个女仆界也好，这特殊能力恐怕是只有她梅娅莉·玛莉才拥有的。那就是，越是受到敌人的攻击，自己就会变得更加强，通称『超M能力』。
　　「呃，你这受虐狂女仆……」女仆大人用痛苦的表情说出了事实。
　　「什么，别把别人说得那么难听！我才不是什么受虐狂呢！只是比起普通人来被打的话稍微会变得舒服而已！」梅娅莉愤慨的架起剑。
　　那威风的姿势，实在不像是进行了长时间互砍的人所有的。这样压倒性的犯规能力，正是使其成为『英国女仆四天王』（M4）的关键。
　　（呜，不管怎么样。想要打倒那家伙的话要是只攻击她一部分的女仆装是不行的，那样只会帮她增强力量自取灭亡而已。要做的话那就得一刀将她所有装备砍下才行）
　　现在自己的剑中，并不存在拥有那种程度威力的招式。
　　这样的话该如何是好。放弃吗？弯下膝，低下头投降，返回祖国进行结婚仪式吗？
　　（不——砍下去！！）
　　没错，砍下去。无论遇到何等强大的敌人，只要砍翻就好了。连这点都做不好还算什么女仆。余只是，将一切赌在这一刀上的侍女。余是女仆——浑身是刃是也！！
　　女仆大人缓缓的，将自己的爱刀收入刀鞘之中。
　　「？你这是什么意思？是打算投降了吗？」梅娅莉一脸惊讶的问道。
　　「不是！」
　　右手放在了收入了刀鞘的刀柄上，左手抓住刀鞘，就这样连鞘口都没有解开就盯着敌人。
　　「这正是，鸣穷玺绝刀流『奥义』的架势。」
　　女仆大人静静的告知。
　　虽然很安静，但是绝不代表妥协。女仆大人鲜亮的碧眼中，有着即将使出最强绝技之前所猛烈摇曳着的女仆的决意之炎。
　　但是梅娅莉，对于女仆大人这样的态度只是一笑置之。
　　「呵呵，艾丽库桑多利卡这种低级的谎言你还是放弃吧。那个架势——你的企图我已经读出来了。确实你所使用的剑术中，确实是有着利用对手技能神速将对手女仆装一刀两断的拔刀术存在。其名为“走廊疾奔”吧？因为光靠自己剩下的命努力无法将我打到，所以就考虑到利用我的力量……你应该是这样想的吧？」
　　对着梅娅莉得意的推测，女仆大人没有给出回应。
　　连发声这种微小的动作也不做，为的就是能最大限度的将剩余的力量转换出来——
　　梅娅莉对着从那鲜红的女仆装中所飘出的脱气，表情也紧绷起来了。
　　「……也就是将所有希望都赌在了“走廊疾奔”了呢。好。既然做到这地步上了，我也用我最强的技能，将你那女仆装——砍得连粉尘都不剩好了！」
　　梅娅莉单膝曲起，将脚大大的伸展开来，像是伏在地上一样深深的沉下了身子。全身扭转至极限，就犹如一张强张着的弓一般『极大口径』的剑尖对准了敌人。
　　梅娅莉·玛莉的最强绝技，MSA——“all·of·works”。
　　于此相对，女仆大人——不声不响的闭上了眼睛。将从视觉得到的情报，也集中在了刀刃之上一般。
　　以跨音速在对流层中移动着的飞机上，异常的寂静。
　　对峙中的两人之间的空气带着电，让人觉得是无限的数秒过后，那个时候——
　　轰隆！！
　　——突然，从机体的最后部传来了强劲的爆炸声。
　　然后，那便成为了暗号。
　　闪光爆发，成为了迅雷的梅娅莉疾奔着！
　　她很清楚鸣穷玺绝刀流剑术“走廊疾奔”这招式，是敌人的攻击越高速的话威力就会变得越强。也非常清楚那拔刀术与“all·of·works”这样的突击技相性是最差。
　　即使如此梅娅莉还是将“all·of·works”选为了决胜一击。想要在拔刀术完全来不及施展的情况下就将对方打倒。疾奔着的钢色闪电，没有什么东西会比自己还要快。因为有着不会有比起自己剑技更加快速的攻击存在这样的自信。
　　可是那自信被相当意外的形式给背叛了，梅娅莉挑起双眉。
　　女仆大人，早已经拔出了刀。
　　拔出的刀刃，早已经挥起砍下。梅娅莉明明还没有到达。
　　焦急了呢！拔刀明明比起敌人要早却太过着急，搞错了时机。
　　（太愚蠢了，艾丽库桑多利卡！）
　　对刀已经挥空的女仆大人的女仆装，雷电刀锋插入其中——
　　哐当！
　　「！？」
　　那是，一刹那分成了上百分的世界。
　　梅娅莉的大剑的下侧面，有什么刺出来。
　　混乱/不可能/剑已经挥下/什么/下面？左？左手——
　　（刀鞘！？）
　　大剑的下方被日本刀的刀鞘顶住。
　　紧接着第二次的冲击发生。这次是上面，上面——剑柄！
　　『豪崩死』的刀鞘和刀柄，从上下两边将一雷速袭来的『极大口径』夹住。
　　中途，刀鞘和刀柄的黄金色的光辉将钢色的闪电吞噬转换成为自己的光芒。这个是，难道，
　　（不是“走廊疾奔”——！？）
　　梅娅莉·玛莉忘记了一件事。那就是女仆大人是最讨厌谎言这件事。
　　
　　
　　开·眼！！
　　美女大人将被夹住的敌人的刀刃犹如描绘半月一般甩开了。
　　——现在的女仆大人没有能一击埋葬梅娅莉的力量。
　　——这样的话，就让敌人的最强技能担任这个角色。
　　——并不是普通的利用，而是要将敌人最强的攻击，那攻击中所有的威力都转移到自己的剑上。
　　从接触到刀刃的刀鞘和刀柄所释放出来的命努力，将所有运动的能量吸收转换成了自身的力量！
　　再用吸收到极限的力量朝敌人击去！
　　这正是攻防一体的极致，鸣穷玺绝刀流剑术四大绝技·后手奥义，其名为——！！
　　
　　
　　黄金的——「“御盆返还”～～～～～！！！」————风在哭泣。
　　
　　
　　一瞬的交错结束，世界恢复了正常的时间。五音的寂静再次到来。
　　在机体的背面上。拉开距离的两名女仆背向对方站着，最终……
　　「怎、么会」梅娅莉的女仆装，「怎」慢慢的、「么」慢慢的产生了，「会」龟裂。
　　「用别了宿敌————日后冥土再见。」
　　女仆大人将『豪崩死』收入刀鞘，瞬间——！
　　「呜啊哇啊～～～～～～～～～～！！」
　　被砍至粉尘一般的正式女仆装四处飞散，以超M女仆变得『光溜溜』全裸的倒在钢铁巨鸟上结束了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　被烟雾与粉尘包围的机舱内，贵族发出了哄笑。
　　可恨的日本人受到了『主人炮』的直击消失的无影无踪了。梅娅莉也差不多该把honey带回来了吧。碍事的人已经全部都不在了。
　　「笑得我停不下来呢！这样一来honey和王位都是我的东西了！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「——关于位置～」
　　「哈——哈哈哈…………什么？」
　　这个时候贵族，从烟雾弥漫的方向听到了原本应该不会再听到的声音。
　　融入了护种神力的声音——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——咚！！」
　　这时！五秋突破了烟雾，急速冲向了贵族。
　　放出了压倒性的存在感，只有一条内裤的变态————！
　　「什么，你这家伙！居然还活着！」
　　贵族迅速在手中制造出光弹。
　　「赶快给我去死吧，死蟑螂！！」
　　能量弹雨再次朝变态袭去。
　　50m
　　五秋所处于的最后部距离威廉姆斯所在的前部区域之间的距离，大约为50米。
　　五秋在奔跑着！
　　飞来的能量弹接二连三的击中五秋。卷起了爆炸的连锁。即使把护种神力传达至皮肤来防御也好，仿佛被保龄球击中一般的冲击依然向全身袭来。
　　这是这个世界上最辛苦的五十米跑
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是，五秋没有停下脚步。
　　即使脚缠在一起，腰好像快要被折断一样都还咬紧牙关张开双脚奔跑着。
　　比之前一步要更加用力，比之前一步要更加迅速！
　　40m
　　在自己的超炮击之下只有一条内裤的变态在道路上一直线奔跑的身姿，使贵族混乱了，稍微产生了动摇。
　　不可能。确实将变态吞噬的『主人炮』不是最大输出。要是使出全力的话毫无疑问飞机都会整架会掉。
　　不过就算如此，正面被那个击中，还能站起来的人类是不应该存在的才对。更别说还能之后马上跑过来，最让人不可思议的是全身都持续沐浴在光弹之中，还能持续向这边跑来。
　　「！真缠人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　威廉姆斯发出了输出功率更高、速度更快的光弹。
　　全弹直击。连修复都跟不上的令人头晕目眩的连锁爆炸炸裂开来！
　　但是——变态突破了那爆炎，继续疾奔。
　　「为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　那身体，早已经不成人样。
　　全身刻满了淤青，肿起，瘤子——正因为身上只有一条内裤才使得全身的重伤无法隐藏，那家伙满身疮痍并不是幻想。
　　「不、不可能，为什么、为什么还没有倒下！为什么还能站着～～～～～！」
　　威廉姆斯反复受到攻击，身上的贵族服也全是洞了。威廉姆斯也受到了只要一瞬放松下来就会昏倒过去的巨大伤害。不过那家伙的冲刺中受到的伤害更是再次之上。
　　但是为什么、为什么。为什么那家伙没有倒下，还在继续跑着，为什么、为什么——！
　　「——为什么就是没办法击破你的内裤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　30m
　　——因为喜欢泡泡袖。
　　因为喜欢衬裙。因为喜欢那颜色。因为喜欢喀秋莎。因为喜欢衬裤。因为喜欢项圈、把心交给了袖扣、爱着长袜。
　　突破光弹形成的风暴，敌人眼中看到的otaku的瞳孔中，有斗志之炎在跃动着。
　　刚刚，那家伙说过。身份的差距就是实力的差距。
　　确实五秋，没有威廉姆斯那么气派的家世背景。论地位也只是一个不受欢迎的家伙这种程度。财产也就只有每个月的零用钱一万元。名誉什么的更是没有。
　　但是，注意到了。女仆大人让我注意到了。就算没有那种东西的otaku也好，还是有着一样绝对不会输给那家伙的东西的。
　　（对女仆的爱。唯有这点，这个世界上我不会输给任何人。）
　　这份心意给与了我力量。这份信念使我奔跑着。绝对不会输给没有这份心情，只是将女仆当做道具对待的混蛋！老子的女仆谁也不会给！
　　（所以我会战斗下去。为了女仆而战。为了她而战。不会逃避不会退缩不会倒下。我会战斗下去——）
　　
　　
　　「————只要有萌存在～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！」
　　
　　
　　20m
　　贵族的混乱与动摇，现今已经被不知何处而来的恐惧而代替。
　　不对。那家伙和自己比起来，有什么本质上的差异。
　　现在自己为了打倒那变态而放出的光弹之中包含的是，对于那家伙的愤怒。这身体已经被愤怒所支配，而且还转换成了眼睛看不到的力量。
　　但是，那从家伙身体释放出来的力量的波动，并不只是愤怒。更加温柔的，温暖的，而且相当严厉，犹如火炎一样激烈。像是在一望无际的草原上发芽的草木一样强力。像是以这孕育万物的母亲地球为敌一般让人感到绝对的无力感。
　　（这、这是、这就是被『萌』萌的东西吗……这无法知其底线的强大，具有压倒性的力量——！？）
　　赢不了——这样的想法一瞬在脑中掠过，像是为了否定那想法一般贵族大叫道。
　　「我、我不承认，我不会承认的，我、我会输什么的……那样的事情、那样的事情怎么会发生～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　威廉姆斯停止了光弹的连射，将手高高举过头顶。光收束到了合着的双手的掌心，成为了巨大的光芒。
　　我是、我是——！
　　「我可是伟大的英国贵族～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」
　　从挥下的双手掌心之间，最大威力的『主人炮』被射了出来！
　　10m
　　「那样又如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　五秋对比自己的身高还要长的巨大激光，挥出了拳头迎击。
　　然后就这样继续跑着，将巨大的激光压了回去！
　　5m
　　「我是——！」左手压住股间防御着飞散出来的闪光！
　　3m
　　「我是——！！」压制住暴虐之光的右拳，紧接着挥下了必杀的一击——！！
　　1m
　　「我是女仆otaku～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！！！」
　　致·命·的·一·击（Critical hit）！！！！！！！
　　连同自身释放出来的巨大光束otaku的拳头击中了贵族，贵族的身体因为冲击犹如折叠型的手机一样发生了曲折，全部衣服包括内裤都一件不剩的本分解成了原子。
　　然后被推回去的『主人炮』一口气爆炸了，大型喷射机完全变成了碎片在天空中爆炸了。
　　[[IMG,8153978f9043d2dee7fbaa0e347e960c,400,586,62979]]
　　☆
　　
　　
　　……那是很久之前，具体来讲的话大概是十年前左右的事情。
　　今天举行了为了庆祝少女六岁生日的盛大游行。听着沿途人们的欢呼声，她悲伤的站在被装饰得十分美丽的特殊车辆上。
　　今天早上，鞋子里又被放入了大头钉。
　　这样让人讨厌的事情并不是现在才开始的。重要的布偶被藏到床底下，将少女当时讨厌的小番茄混入饭菜之中这种卑劣的事情也时常发生。
　　犯人无从得知。可能是哥哥，也可能是姐姐，是其他的亲戚也说不定。
　　也就是说全部人都是敌人。王宫内，经常都是充满了围绕着王位继承权的争夺战。谎言是日常。算计每天都在进行。抢在对方前头，理由对方就是这个世界的正义。
　　在这样的世界之中，爱哭鬼的弱气少女马上就成为了被欺负的对象。
　　所以，不想再被欺负了，所以少女穿上了女仆装。
　　约定是这样的。要是昨天一整天都穿成女仆的样子的话，就不会再欺负少女。
　　相信了这样的话，少女打扮成了让人害羞的女仆，好不容易过了一天。
　　但是，到了今天早上，欺负并没有就此停止。
　　这是为什么？明明说了要是穿女仆装的话，就不会在欺负自己了。少女挤出少少的勇气问道，王族们却哈哈大笑的回答。
　　——这当然是骗你的啊。
　　——谁会遵守约定啊。笨蛋。
　　——没想到你真的做了？你真的是学不聪明啊。
　　少女伤心的垂下了头。
　　不会再相信任何人了。我最讨厌大家了。这个世界上没有正直的人。
　　犹如沉入的深深的黑暗之中。希望和光明，已经哪里都——
　　（————光）
　　少女的脑中浮现出的是，一名少年的身姿。
　　昨天，因为觉得穿着女仆装呆在宫殿里很害羞，所以连饭都没有吃就跑到了王宫外面，在隔壁的王立公园的水池前面抱着膝盖，缩紧了悲伤壳中的自己面前出先的那个人。在快要掉进池子里的时候救了自己的——那名少年。
　　初次见面的时候，那眼睛漂亮的惊人。而且他救了自己。还把日本真贵的点心给了自己。不过肚子响了让人很害羞就是了，但是非常的好吃。还和我一起玩了。自己一次都没有和年级差不多的朋友一起玩过。
　　还对我说了、对我说了…………我很可爱。
　　就算现在想起来，脸都会擅自红起来。没有在寒暄之外的时候听到过的这句话。那样直接的，那样的话————从来都没有人说过。
　　『那个……明天，有一场游行，可以的话……你，可以来吗……？』
　　所以， 在离别之际，鼓起了勇气试着邀请了。
　　想要再见面。想要让他见见漂亮的自己。
　　但是——
　　「…………」
　　少女，在礼车上再次，环视四周。
　　…………没有。
　　明明从刚刚就一直在找了，至今还没有见到少年。
　　（明明，约好了的……）
　　明明说了，一定会来的……
　　游行马上就要结束了。
　　不管怎么找，在群众之中，依然没有看见那毫无虚假的笑容。
　　胸口，好像被绞着一样辛苦。眼睛深处热了起来，好想哭。
　　说不定是有什么突发情况。说不定，是自己看漏了也说不定。
　　就算如此……还是希望他有来。低下头，闭上眼睛，浮现出了那名男孩子的样子。
　　想要见他。从昨天开始，一直都是在想着他的事情。
　　想要见面。想要见他一面。想他来。唯有他、唯有他，不会骗自己。
　　好寂寞，想要见面，好挂念，想要见面、想要见面、想要见到——
　　（——好像见你，五秋阵……！）
　　「大～～～～～～～～～～～小～～～～～～～～～～～姐～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　「！」少女条件反射的将脸转向了头上传来的那声音。
　　那情景，少女至今都还记得非常清楚。
　　以庄严的大时钟塔为背景，全身沐浴太阳光飞翔着，犹如寻求着自己一样伸出手来，那炫目的光芒——
　　「我的～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　滚到眼前的少女，站了起来，用充满生机的表情抬头挺胸，大声喊道。
　　「请成为只属于我的女仆～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　直直的盯着自己的眼睛，无论何时都是那么直率，无论何时都是那么清澄的少年的眼瞳。
　　那个瞬间，身体的核心变得热了起来，眼泪一瞬间决堤。
　　——来了。
　　遵守，约定了。没有说谎。那感激与感动，使少女脑袋变得一片空白。为什么会从空中跳下来，为什么会只穿着一条内裤。完全没有对这些产生疑问。只有说不尽的……喜悦。
　　光————就在这里。
　　「好了！请回应吧！」
　　「！！！？」
　　突然，少年的脸急速逼近。非常的惊讶，非常的害羞，等到注意到时，已经点着头了。
　　少女觉得非常的不妙。女仆？诶，要当女仆吗，我吗？
　　少女慌张起来。想要说出稍微等等。
　　但是，看着看上去很高兴的他，少女不知为何，没有说出。
　　然后，注意到了。自己现在和少年，交换了一个非常重要的『约定』。
　　啊，对了，我不可以说谎。因为知道谎言所带来的悲伤，所以必定会遵守约定。
　　少女浮现出了久违的、久违的，没有任何顾忌，发自内心的笑容——与未来的主人立下了誓言。
　　「……好。约好了。我，会成为你的女仆。——约好了。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　醒来的女仆大人等着她最初的感觉，那是压倒性的浮游感，还有震耳欲聋的暴风的声音。
　　后面的黄金秀发也被风吹得乱七八糟，犹如发狂了一样朝朝阳伸去。周围三百六十度，全部都是蓝天。
　　（啊，正在掉下去啊。）
　　这时，女仆大人好不容易掌握了目前的状况。在飞机的背面上将梅娅莉打倒之后自己也用尽力量了，拼命的抓住快要掉下去的梅娅莉的时候（虽然没有一定要救她的理由）机体突然发生了大爆炸，因为那爆炸之后就被炸飞了。
　　下面能看见跑道。是机场。大概是飞机的自动操纵系统判断损坏过于严重选择了返航吧。毕竟在机内与机外有那样激烈的战斗在进行。
　　在飞机爆炸之前，感觉到了激烈又温柔的护种神力的奔流。肯定是主人，打倒了威廉姆斯吧。
　　（居然可以打赢那个男人，真不愧是余的主人。）
　　嘴角自然的浮现出了微笑。那个人果然很厉害啊。
　　地面不断迫近。现在所剩下的命努力已经无法阻止落下。自己大概已经没得救了吧。
　　即使如此，女仆大人现在的心情安稳的就像平静的大海。
　　明明就要迈入死亡的深渊之中，心情却十分的好。肯定是刚刚做了一个好梦吧。
　　十年前，在那场命运的邂逅之后，女仆大人为了履行与五秋的约定下定决心改变自己。在女仆学校拼命的学习，拼命的修炼。拜与他同一国家出身的超有名女仆为师，在她严格的教导之下将与高贵的女仆所相应的命道融入到自己的生存方式中，懦弱又优柔寡断的方面也从一开始锻炼改正。那并不是普通的艰辛，虽然时不时就会哭出来，但是一想到他的事情就忍耐下来了。
　　他，余所爱上的男人。那想让英国第三王女的自己成为女仆，就跳到王族所乘坐的礼车上的，最棒的狂妄男。
　　毫无虚假的正直。坚定且没有动摇的行动力。那堂堂正正的内心让余着迷。
　　不……那也是之后才有的感觉。正是在临时之前，才更应该好好正视自己的心情。
　　那——是一见钟情。
　　看见五秋那直率的眼瞳的瞬间，余没有任何理由。没有任何办法，爱上了——那个男人。就算赌上自己的一生，也可以。
　　（主人……）
　　与女仆装一同所读度过的人生，要说死之前有没有什么后悔的话……仅仅有一点。
　　（至少再一次，与你……………………………………相遇。）
　　「女仆大人～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　在被暴风所支配的世界中，清晰的听到了融入了护种神力的声音。
　　「！！」女仆大人将视线朝那声音移去。
　　五秋阵伸出了右手，在斜上方以很快的速度向这边落下。是自由落体无法有的速度。那是使用了护种神力从屁股喷射，利用其反动力进行的加速。
　　那身体也是残破不堪了。脸也肿了起来，内裤也是破破烂烂的，完全看不到身上还有什么地方是没有受伤的。
　　他那伤痕累累的身体，笔直的飞了过来。从上空，伸出了手——
　　胸口，突然像是被揪住一样的痛苦。眼睛深处变得热了起来，快要哭出来了。
　　（主人……）
　　全身沐浴着太阳飞翔着，犹如寻求自己一样的伸出了手。
　　（主人……！）
　　朝着那，耀眼的“光”——
　　「呜啊啊啊啊啊啊——————————————————————————————嗯！！！！！！」
　　
　　
　　少女用尽全力伸出了手，去握住那心爱的人的手。
　　抵抗着凶暴的大气拼命的伸着，二人的指尖触碰到了一起，双手结合的瞬间，少女被拉向了他的身体，他的脸埋入了自己的胸部之中。
　　为了紧紧抓住这份喜悦，用力的、用力的紧紧抱住。
　　啊，这就是，这个人是五秋阵………………余——————喜欢的人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「主人！主人！阵！阵！！」
　　前来救援的五秋阵一上来冷不防的就把脸埋入胸部里。
　　（唔哈哈哈哈，胸部胸部胸部！？柔软的感觉让人有一种飞上天的感觉！）
　　没错，在做着这种事情的同时离地面也越来越近。胸部应该是在地上慢慢品味的才对，这里就用在刚刚飞机爆炸的时候被吹飞出来之后所想出来的『屁火箭』来脱险！
　　五秋将护种神力集中的屁股，将其转换成推进力。
　　嘶——
　　这时，从屁股里出来的，只有少许空气而已。
　　（…………诶？啊咧？为什么出不来，——嗯！？）
　　这个时候，五秋想到了某个令人震惊的事实。
　　这么说起来，为什么在想着色色的事情女仆大人却没有砍过来呢？
　　女仆大人说过。之所以会砍五秋，那是因为对五秋感情高昂时所产生的护种神力起了反应的结果。现在女仆大人什么反应都没有也就是说，
　　（我没能量了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
　　刚刚的加速将所有护种神力都用光了。
　　把脸从女仆大人的脸移出来向下看。已经非常接近地面了！
　　「糟糕～～～～～～～～～！女、女仆大人！快做点什么——」
　　「阵！！阵！！阵！！」
　　顺着基情打算将五秋的头再次抱回胸部的女仆大人。完全没有在听五秋讲什么！
　　（呀啊啊啊！难道另一位五秋都还没有使用我的人生就要玩完了吗！？）
　　视野里面已经是一片沥青了，当做好撞击到地面的觉悟的时候。
　　——纸条早奔走。
　　坠落的感觉。但是，那并不是落在坚硬的沥青上的冲击。身体陷了下去仿佛就像落在蹦床上一样，然后又弹了起来。像是描绘十字一样在五秋与女仆大人的坠落地点伸展开来的两条纸条，将两人的冲击给吸收了。
　　而且在弹起来的时候另外两条纸条还将两人身体卷了起来好让两人停下来。五秋和女仆大人随后被慢慢的放在了跑道上。
　　由于太过突然所以还是有点呆掉了，五秋的眼睛追赶着回到发射源的纸条。然后，在那里的是——
　　
　　
　　「呵呵呵，两位，贵安。」
　　
　　
　　——在那的是手中拿着祓除棒浮现出微笑的巫女女仆。
　　「一、一原咏子～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　这、这是怎么回事。为什么她会在这里，难道是日本女仆又要攻过来了！？
　　女仆大人一见到一原的脸说着「你这家伙——」就警戒的把手伸向刀柄。
　　「呵呵，请安心。」巫女女仆笑着说道。「虽然说过下次再见面就是你的死期了，但是是在没想到居然变成来救你们了，至少现在来讲，日本政府并不是你们的敌人——啊啦，又有人来了呢。」
　　一原挥了挥祓除棒。在祓除棒所指的地点有人高速落下。是昏迷了的梅娅莉·玛莉和威廉姆斯·艾瓦林斯。当然两人都是全裸。
　　轻飘飘的纸条用和刚刚接住五秋与女仆大人一样的方法将贵族和受虐狂女仆接住。
　　「呼唔，虽然是在３３０００英尺的高空上进行大战……果然外国的人就是喜欢刺激的吧。多少也要考虑一下在低下接人的人啊。」
　　一原咏子无奈的叹了口气，将纸条收了回来，讲两人放在在五秋他们旁边。
　　这时，躺在地上的威廉姆斯发出了呻吟，微微动了动身体。
　　（什么，那个混蛋，受到那样的攻击还有意识！？）
　　醒过来的贵族用着细如蚊声的声音说着「这、这里，是……」看向四周。然后当看见五秋的时候，表情发生了巨变。
　　「！！匹夫～～～！你这家伙，居然敢这样对我～～～～～～！！」
　　全裸的贵族激动的吼着，并想站起来。
　　伟大的英国公爵一边摇晃着另一个威廉姆斯，一边像个醉汉一样站了起来，开始走了过来。
　　（什、什么～～～～～！？这家伙还想要继续打下去～～～～！？）
　　糟糕，敌人很明显也已经极限了，不过这边护种神力也已经用尽。
　　「不，可饶恕，唯有你，唯有你我，啊哈，要，亲，手～」
　　
　　
　　「真是难看呢，威廉姆斯。这次可是你输了喵。」
　　
　　
　　那新的声音，让一边吐血一边前进的威廉姆斯停了下来。声音好像是从下面传来的，于是五秋蹲下身去，看着发声源。
　　——脚下，有一只白猫。是一只毛色非常美丽，有着高贵气息的蓝色眼瞳的白猫。
　　（不不，不可能是猫说话了。那么是谁……说的呢？这只猫，不是最近经常见到的那只……）
　　这样想着的时候猫从五秋的脚之间走过，来到了一原的脚下。
　　「一原咏子。你带路辛苦了喵。」
　　——很普通的在说话。
　　「不不，您言重了。女——」
　　「猫、猫居然用猫的语气说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　五秋的惊叫和一原的话重叠到了一起。在身后的威廉姆斯和女仆大人都是一副仿佛被雷劈中的表情说着「难、难道……」「怎么会，为什么……」。这也难怪。毕竟是猫说话了！
　　看见五秋如此惊讶的样子，「啊，很惊讶喵？」猫如此说道。
　　「反正也没有继续用这个样子的必要了，那么就变回原本的样子好了喵。」
　　这时，砰的一下！猫的身体突然冒出了烟雾。数秒后烟雾散去，出现在那里的不是用四脚站立而是双脚站立的——规格外的美丽幼女。
　　无限接近黄金——还不如说，那简直就是如同黄金一样放出闪光的金色发丝，闪耀着光辉的蓝宝石色的水汪汪大眼睛。服装是嵌有宝石的豪华裙子，头上不知违和还带着『猫耳』。
　　「「「什、什、什……」」」见到出现的萝莉后，威廉姆斯和女仆大人还有五秋都像个傻瓜一样张开嘴巴，然后同时叫出声来。
　　「女王陛下！？」「母后！？」「猫变成了人！？什么，女王，母后！？」
　　在这三把重叠在一起的声音吓，猫耳幼女回应了五秋。
　　「别那么惊讶喵，五秋阵。真正能将护种神力应用自如的人改变身体这样的事可是易如反掌。总有一天你也能做到的喵。」
　　（诶，真、真的吗？先不说这些，女王陛下！？女王陛下的话也就是国家中最伟大的那个女王陛下！？这个猫耳幼女是女王～～～～～～～～！？）
　　「母后，为什么会在这里！？您在这里到底是干什么！？」
　　女仆大人用狼狈的声音问道。女仆大人使用敬语还是第一次见到。
　　「当然，是来见证的喵。」统治大英帝国的萝莉将视线投向五秋。「来看看我的女儿所选的主人，他是否真的具备那样的器量。用猫的姿态悄悄的喵?」
　　喵?用让人忍不住想要抱上去的笑容使了个眼色的猫耳萝莉。那样子真是可爱得不得了。但是就算在这么可爱的幼女面前，五秋的ＭＳＳ没有发动。那就是她惹人怜爱的笑容中存在着统治着国土和人名的王者风范的最好证明。
　　（说是来见证，所以最近一直用猫的姿态看着我吗！？啊，怎么办，突然兴奋起来了！）
　　「五秋阵哟」幼女对开始变得苦闷的变态说道。「这几天发生的众多试炼。你是怎么超越的，最终是否放弃。我一直都在观察着喵。然而你相信着自己的女仆，时而借助友情，最终靠着自己的力量漂亮的超越了试炼。嘛，让稍微延迟飞机的起飞这里，我稍微帮了一点就是了，不过还是及格了喵。接着是对你的觉悟进行确认了——」
　　猫耳萝莉——不、女王陛下的表情变得神妙起来，直直的盯着五秋的眼睛。
　　「我的女儿乃英国的公主。而你是世界上极其少有的护种神力能力者。在这前面，想必还会有着众多的时间会挡在你们的前面吧。——即使如此，你还能发誓与我的女儿，艾丽库桑多利卡·伊丽莎白·宾·维多利娜同行，互相扶持，作为主从互相帮助吗？」
　　女王用极其认真，极其郑重的口吻，仿佛就像在结婚仪式上宣誓时一样说出这些话。
　　对于那问题，五秋阵嘴角上扬，没有任何迷茫马上回答道。
　　「当然！与女仆一起生存与女仆一起死去，那就是我·五秋阵。无论遇到什么样的困难，您女儿的女仆装都由我来守护！」
　　只有一条内裤的五秋毫无迷茫的断言道，女王发出了「嗯」的一声点了点头，接着对女仆大人说道。
　　「艾丽库桑多利卡。要是长期滞留日本，你的王位继承顺位毫无疑问会下降。说不定会永远失去了得到这王冠的机会，这样也可以吗？」
　　陛下用手指了指头上所戴着的猫耳如此问道——说起来那个居然是王冠啊！？
　　然后对于那问题，女仆大人和主人一样挺起胸马上回到道。
　　「没所谓。比起王冠」女仆大人看向五秋。「——我找到了更重要的东西。」
　　「女仆大人……」
　　五秋与女仆大人相互看着对方，然后一同笑了起来。
　　看着那样的主从，幼女那幅严肃的女王表情恢复到了之前的萝莉表情，然后也笑了起来。
　　「嗯。你们的决意我看见了喵。这样的话我也没什么好再说了。向日本政府请求的搜索要求也正式撤回，结婚的事情也当做没发生。用女王权限喵?」
　　「什么～～～～～～～！？等等，请等等，女仆陛下～～～～～～～～！？」
　　这时当场叫起来的，不用说都知道是威廉姆斯。
　　「结婚当做没有发生！？别开玩笑了，我绝对不能认同！再说让我这样强大的护种神力能力者的血进入王室的话对英国也有利无害的。请女王陛下在国家的立场下好好的考虑在作出决——」
　　「强大喵？」女王那水汪汪的大眼睛突然眯了起来。「虽然只有一时但是也是接受了我的教导，但是却败给了完全不懂得战斗方式的五秋阵的又是哪里的谁呢喵？」
　　「唔——我、我还没有输——」
　　「不会听你辩解的喵！比起这些事情，你还有需要做的事情喵。首先是强硬带走我的女儿这件事要对你进行打屁股处罚！然后就是进行地狱的特训喵！」
　　女王抓着威廉姆斯和还在昏迷之中的梅娅莉的手，拖着两人走了起来。然后走了几步的时候。
　　「艾丽库桑多利卡」女王停下回过头来，对自己的女儿低下了头。「抱歉了喵。」
　　「诶？」
　　「过去我没有将你，从小番茄之下救出来喵。都是因为我只顾着公务，完全没有注意到你的辛苦……」
　　「母后……」
　　「但是，现在你的笑容真的非常的棒。子女的幸福就是父母的愿望。——充满干劲的加油喵?」
　　抬起头，用犹如鲜花一般的笑容给与了女儿祝福后，女王陛下就离开了。」
　　「什么，可恶，ｈｏｎｅｙ！给我记住五秋阵！啊，不行，不要打屁股～～～～」
　　「呜妮，主人～要打屁股的话我也要～～～～呜妮呜妮」
　　悲鸣和超M的梦话越来越远，之后一原继续说道。
　　「就是这样，日本政府已经和你们没有关系了——但是，要在这个国家引起什么麻烦的话，我等帝国女仆必定会赶到。之前全裸的仇那个时候一定——」
　　仿佛是以这边必定会引起麻烦为前提一样如此告知，巫女女仆面带清爽的微笑离去了。
　　然后，在朝阳照射下的跑道上，仅仅剩下主从二人。
　　「……总算结束了么」五秋说出了这句话。
　　「嗯。是我们的完全胜利。」
　　把脸转过去。女仆大人用着一如既往充满自信的笑容。朝主人伸出了右手。
　　「回去吧主人。——我们家」
　　注意到了那伸出来的手，是想要牵手一起走的暗号，五秋说了声「——好！」并用力的点了点头，然后握住了女仆大人的手。
　　在跑道上，牵着手的主从二人在走着。是只有在用尽了护种神力的现在才能做这样的事情。现在只要好好握着就好了——这样想着的时候，五秋突然想起了那个时候的事情。
　　对了，回到家后，就做那个吧。说了会在生日那天做的，那个事情。
　　「那个，女仆大人，回到家的话，欢迎回来主——」
　　「说起来，主人。身体要不要紧？」
　　五秋的台词，被女仆大人担心的声音中途改盖过了。诶？身体？
　　「所谓的命努力和护种神力也就是人类的生命能量。女仆的话就算命努力用尽只要有女仆装的话还是可以维持生命活动的，但是用尽护种神力的主人的体内能量的变动早就已经超越了人类的承受界限，按理来讲应该是会『炸死』才对的。」
　　「诶？炸死？哈哈，你说的这些都是什么和什么啊～～～～～～～！」
　　五秋的内裤从内侧弹飞，全裸的变态在天空中飞舞最终以头部着地。
　　哐——————！