　　——神圣大英王国  艾瓦林斯公爵邸
　　
　　
　　女仆按摩——有着叫做这个的东西存在。
　　也被称为女仆REFLE，通过穿着女仆装的女性的手对脚掌和手掌，腰和腿肚子等其他部位进行温柔的搓揉，来解除全身的疲劳与僵硬的世界级受保护文化中的传统技法。
　　这样的女仆按摩，现在正有一名青年贵族在接受着。
　　波浪式的金发加上使人联想到錫翠的翠绿眼睛。修长的轮廓上雕刻这深深的眼睛，高挺的鼻子用一句话形容的话就是『贵公子』，或者『迪〇尼电影的王子大人』这类的吧。
　　「「「「「「力道如何，主人。」」」」」」
　　夜半。躺在附有豪奢天盖的床的他的周围有，六名女仆。
　　六个人在英国都是有着一等一的美貌的她们，各自揉着右腕、左腕、右脚、左脚、腰，还有背。
　　那按摩技术，绝对不是是以东方的岛国将动画T-shirt的下摆全部束入裤子中，手中提着印有各种动画人物的纸袋背上背着旅行包，戴着圆圆的眼镜稍稍有点肥胖的男性为中心流行的东西。这六名女仆全员，是为了让身份极其高贵的人放松所专门设立的艾瓦林斯家专署按摩女仆。
　　要是普通人享受过一次那魅惑的『按摩』的话，在被治愈之前肯定就已经因为太过舒服闷绝而死了吧。这正是英国贵族的爱好『特别女仆按摩』！
　　说起来——
　　「嗯？」
　　即使被六名女仆服侍着享受着这魅惑的按摩也好，青年贵族忽然眉头紧皱。而且还不止如此他明显的烦躁起来了。
　　在这宽广得不像话的房间的角落的由专门负责香氛的女仆所制作出的最高级香氛油所散发出的治愈性的芳香也好，旁边正在用着多种多样的乐器演奏着的音乐女仆们高雅的音乐也好，歌姬女仆那天使般的歌声也好，就连按摩也是一样，都不能平静他的烦躁。
　　要想解除他现在的烦躁的话，那只有一个『报告』而已了。
　　叩叩——。响起了敲门声。听得非常清楚，而且耳朵听着非常舒服，那是考虑到了门的材质与室内回音的用力非常顽强的敲门。
　　能做到这种程度的人，在雇佣了数百名女仆的艾瓦林斯家中也别无他人。青年贵族那忧郁的表情一瞬间染上了一层喜色。
　　「哦，来了啊梅娅莉！进来。」
　　得到了主人的许可门被打开了，新的女仆进入了室内。
　　「失礼了。」
　　出现的是，非常美丽，有着榛色眼瞳的女仆。
　　脊背挺直进入室内的举止具有知性十分优雅。看上去非常认真的紧绷的，犹如冰一般庄严冷静的美貌，完全没将按摩女仆们放在眼中犹如炫耀着这是英国第一的美貌，正发出了不同次元的灵气。
　　这也是当然。毕竟按摩女仆们与她命努力的层次有着不可逾越的距离。
　　命努力是女仆所产生出的灵魂的生命能量。她的美貌，正是她拥有最强等级的战斗力的超女仆的证明。
　　超女仆·梅娅莉朝主人的身边走去。
　　用着女仆装的长裙也好，长至肩膀的钢色头发也好都没有丝毫紊乱的洗练步伐走着。她的这些举措真是女仆的榜样啊，但是有一点——那就是背在身后的那等身长巨大双刃西洋剑正在放出看上去极其危险的存在感。
　　站在主人的枕边（之间隔着不会有失礼仪的距离），梅娅莉开口道。
　　「主人大人。刚刚从日本政府那得到了关于那件事的报告。」
　　「那群无能的家伙总算有消息了啊！那么？我的甜心什么时候回来？
　　青年贵族浮现出期待轻快的问道。
　　但是梅娅莉以「不，那个……」支支吾吾的说道。
　　「关于这个——艾丽库桑多利卡大人，至今依然未能确保到。」
　　「什么~~！？」
　　对于这个与预想相反最糟糕的报告，贵族发出了激动的声音。那迫力使得担任后辈的新人按摩女仆发出了「呀！」这一短短的悲鸣从而按到了错误的穴位。
　　「呜哇——————！后背筋————————！」
　　「「「「「主、主人大人那样乱动的话，啊！」」」」」
　　『抽动』『抽动』『抽动』『抽动』『抽动』
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！筋和筋好像扭到一起去了~~~~~~~~~~！」
　　「「「「「「真、真是非常抱歉，主人大人！」」」」」」
　　「好了、好了，真碍事！你们都给我快点消失！全部炒鱿鱼！」
　　「「「「「「是、是，真是非常失礼了~~~~~~~~~！」」」」」」
　　按摩女仆们一边道歉一边慌慌张张的从房间逃了出去。香氛女仆和音乐女仆还有歌姬女仆也都非常迅速的紧跟其后出去了。这是基于不想失去女仆这稳定且具有健康保险等社会福利这充满魅力职业所采取的行动。英国现在也相当的不景气。
　　「真、真是的，这些家伙……」
　　边扭着因残留下来的痛楚变得奇怪的身体，在只有主仆二人的室内恶骂着，青年贵族说着「说起来！」朝梅娅莉转过身粗暴地问道。
　　「这是怎么回事！说还没有确保！她失踪已经三天了啊！明明已经知道了在日本国内但至今都还没有消息到是怎么回事！？」
　　「不，所在之处已经判明。而且也迅速的朝艾丽库桑多利卡大人那派遣了帝国的女仆部队……」
　　「那么，怎么样了！？」
　　「……遭遇到了预料之外的突发事故失败了。」
　　「突发事故！？那是什么，那个国家的家伙要有多没用！帝国那里都是只有无能的女仆吗！？」
　　「十有八九是被那个笨蛋伊莉莎用蛮力给打回去了。」（小声）
　　「嗯？刚刚说了什么吗，梅娅莉？」
　　禁不住说出了心声的超女仆·梅娅莉慌慌张张的说着「不、不，什么都没有」。
　　青年贵族将愤怒的矛头转向了这样的她。
　　「说到底！要是你能在机场那里就阻止她的话这样的事情也就不会发生了！梅娅莉·玛莉你应该有负这责任的觉悟了吧！」
　　青年贵族带着愤怒把手伸向桌子上的鞭子。
　　那个瞬间，梅娅莉·玛莉「哈」的一声将手遮在嘴边。
　　「主、主人大人，那个难道是——！」
　　美青年喊着「你这没用的家伙！」便没有任何踌躇的将鞭子朝女仆挥下。
　　啪！啪！
　　猛烈挥下的鞭子没有宽恕的朝手撑在地面上的梅娅莉袭来。要是打在普通的女仆身上的话应该会因为这猛烈的疼痛而发出悲鸣吧。
　　但是——
　　「啊、啊、啊，嗯，好、好舒服——！」
　　超女仆所发出的，并不是悲鸣而是「娇喘」。
　　啪！啪！啪！
　　「呀，嗯，呀，好舒服，继续！再来，再来呀~~~~~~~！」
　　随着鞭打，梅娅莉那冰一般的美貌消失得无影无踪了，眼角以下的脸颊泛起了一片红潮，从不检点半开着的口中流露出了愉悦的娇声与口水。
　　没错，煮饭·洗衣·扫除·医疗·「欢迎回来，主人大人」全部都十分完美，其战斗力在王国中的女仆所加盟的『英国女仆联合』中都排名前四的完美女仆·梅娅莉。有着唯一一个致命的缺点，或者该说是性癖。
　　那就是，一被主人打骂的话就会无可抗拒的变得高兴起来，准确来说就会变得舒服起来。
　　因为打累了，边喘着气，注意到了明明是惩罚但却只有自己一方辛苦的青年贵族像个笨蛋一样「哼」的一声丢掉了鞭子。
　　发出了娇喘声的超女仆暂时还沉浸在快感的余韵之中，但是注意到了惩罚停止之后马上回过神来，「咳，咳」害羞的清了清嗓子同时换回了原本那严肃的表情并以完美的立正姿势站好。
　　重复着这种情景便是艾瓦林斯家的日常。
　　贵族非常不痛苦叹了口气。
　　「啧，真是的，每一个家伙都派不上用场！明明仪式都已经在准备中了，与其拜托这种派不上用场的家伙我直接自己去的话……」
　　这时，突然闭口不语，贵族好像想到了什么一样拍了一下手。
　　「啊，对了，还有这个办法不是嘛！呵呵！说起来，一开始就应该这样做才对！」
　　美青年大大的张开双手发出了高亢的笑声。这一天艾瓦林斯家的当主首次露出的笑容，是获得了明确目标的人才有的兴奋的笑容。
　　「梅娅莉，要出门了。准备衣服！」
　　「是。我知道了。这是要去哪里呢？」
　　「要去哪里？这还要问。」
　　俊美的青年贵族傲慢的笑着，从房间内正好对着东边的窗户凝视着夜空中遥远的彼方。
　　「去迎接。我亲爱的公主。我——威廉姆斯·艾瓦林斯亲自去。」
　　
　　
　　
　　
　　——大日本帝国 首都 秋叶原 五秋家的客厅
　　
　　
　　麻雀在鸣叫的早上——。
　　「主人，允许你可以拿茶过来了。」
　　「阵，我要再来一碗。」
　　「是是，马上就好~稍微等一等呢~」
　　单手拿着勺子从厨房里露出脸的穿着印有动画人物围裙的五秋阵，将矮桌上的茶杯和饭碗回收之后，快速的操作着小茶壶和电饭锅。
　　像是理所当然一样的一点也不在意五秋这犹如家庭主夫，围着矮桌的女仆大人和青梅竹马，每天早上都是一边观看『觉醒吧电视』一边优雅的吃着早饭。
　　在平静的早餐一边拿着饭勺五秋一边想着。
　　（唔嘿嘿，我是多么的幸福啊）
　　「阵，酱油没有了哦。快去拿些过来。」
　　（像这样从早上就和青梅竹马与）
　　「主人，这味增汤的味道有点淡。允许你重新做一遍。」
　　（女仆大人吃早餐）
　　「等等！饭盛太多了！你是想让我变胖吗！？给我盛走一点你这笨蛋！」
　　（我，重新，做……）
　　「嗯？主人。这茶，没有立起来的茶柱。重新泡！！」
　　「差不多是时候该爆发了啊啊啊啊啊啊！」
　　早餐上完全没有筷子的男人·五秋阵终于猛地吼了出来。
　　这是从昨天开始不断重复的五秋家的早餐情景。
　　「怎么了啊。突然那么大声（咯吱咯吱）。」
　　「嗯。发生练习。相当不错（咀嚼咀嚼）。」
　　边将鱼和腌萝卜用筷子送入口中，青梅竹马和女仆大人完全没有将眼睛离开电视中出现的戴着华丽的蝴蝶结的主持人说道。
　　五秋亮出勺子不满爆发了。
　　「那边的两人！一般来讲肯定是女仆和青梅竹马才是为主人公制作早餐的吧！为什么我要早起煮饭和烤鱼啊！？」
　　「哈啊？那固定观念是什么呀，像个笨蛋一样。」
　　「嗯。只能让人觉得是傻了。」
　　（这、这两个家伙，关系好像微妙的变好了……！）
　　三天前女仆大人来到这个家的时候。误以为她只是一名离家出走的少女（实际上就是离家出走的少女）的沙天，对于一直呆在五秋家不走的女仆大人也屈服了，认可了要是知识在短时间内住在这里的事是在昨天晚上。不过关系依然还是水和油一般，但是关于使唤五秋这一点上面两人却非常的投缘。
　　「说起来沙天，为什么你会在我家吃早饭啊！回自己家吃去，自己家！」
　　知道了女仆大人那『一旦想着工口的事情五秋触碰的话就会将其一刀两断的体质』后的沙天总之算是认同了，昨天晚上也没有住在五秋的家里回了自己家。但是却特意在早餐时间袭来我家是怎么回事？
　　「今天早上爸爸妈妈因为工作都很早就出门了。不就一餐早餐嘛有什么关系。用你的嘴说一下一直给这个家打扫和洗衣服的到底是说看看？」
　　「是。家务万能唯独有着不会做料理这致命缺点的青梅竹马沙天小姐。」
　　「我要干掉你。」
　　「明明只是说了实话啊~~~~~~~~！」
　　五秋以光速跪在了将手中的筷子替换成了球拍的青梅竹马前。沙天见到那样子后边收起了球拍边小声嘟囔着「人家，还是相当擅长做点心的」。
　　「主人」女仆大人朝九死一生的主人叫到。
　　（女、女仆大人。难道要来安慰被蛮不讲理的暴力所威胁的我吗？）
　　「饭后的UMAI棒还没好吗？」
　　「…………」
　　别磨磨蹭蹭的，主人。一边小口喝着茶一边说着的五秋家女仆。被女仆大人训斥。被女仆大人命令，向女仆大人献上UMAI棒的主人。那就是我·五秋阵。
　　（呜呜呜，但是啊，女仆大人，但是这样的我并没有可悲到失去獠牙？）
　　一边等待着实行作战的时机，五秋一边奸笑起来（UMAI棒也有好好的拿来）。
　　接着十几分钟后，时机总算到来了。
　　早餐也结束了，距离上学还有一点时间，沙天在榻榻米上站了起来。
　　「洗手间稍微借我用一下。」
　　（碍事的家伙消失了！）
　　确认了沙天进入了洗手间关上门后，五秋开始行动了。
　　就向盘腿坐在刚刚将餐具收拾完毕的矮桌上，正在吃着第八根UMAI棒（虾蛋黄酱味）的女仆大人了过去。
　　「女仆大人女仆大人。其实我有个请求。」
　　
　　
　　「主人。接下来到底将开始什么？」
　　一边走在通往二楼的楼梯上，女仆大人一边将疑问投向楼下的主人。
　　「唔嘿嘿。没什么，当然是好事啦。」
　　对于问题，楼下的五秋淫荡的翘起嘴唇回答道。
　　五秋订立此作战的经过是这样的。
　　为了制作早餐被女仆大人和青梅竹马强行叫醒的五秋，还没睡醒的五秋在下楼梯的时候很完美的踩空了。
　　说着「呀啊啊啊，痛痛痛痛痛」背和后头部不停的在楼梯上撞击着滚了下来的五秋，身体好不容易停了下来向上抬起头看的时候——突然灵机一动！
　　「没错，女仆大人我想到了！即使不用手触碰也能也能兴奋起来的划时代工口play方法！」
　　「哦。那接着呢？」
　　「现在就开始吧。——请！」
　　五秋背对着楼梯，突然将上半身弯了过去用手撑在楼梯上。形成了拱桥的状态。
　　「是现在了，女仆大人，将双脚大大的张开！」
　　「嗯。明白了！！」
　　手放在腰上犹如仁王一样站着的女仆大人。
　　应该已经明白了吧。楼梯下做出拱桥的五秋的视线内映照着的是，楼梯上面女仆大人张开了的美腿！
　　今天早上的变态，最大限度了利用了名为楼梯这一魅惑的地点所产生出的高低差，将超绝的美少女女仆的下半身，以超低空的视线将那神秘的地带彻底的看透了！
　　（哦，看见了，看见了啊！伟大的『绝对领域』啊啊啊啊啊啊！）
　　这种理所当然的常识没有值得特别说明的必要，不过还是要说明一下这常识才行。所谓的绝对领域就是穿着迷你裙（有时或者是短裤之类的东西）和长筒袜的时候，裙子与袜子之间所大腿肌肤所露出的那部分。但是这个世界上存在着超越了那绝对领域的至高领域。正因为是女仆大人所拥有着那两个要素才使其成立的。
　　其一！那被鲜艳的黑色长袜所包裹的和O型脚完全无缘的亮丽煽情的大腿与裙子之间，那水灵灵的露出部分，那犹如被橡胶紧裹的腿肉非常的“柔软”。那绝妙的“柔软”！非常的丰盈，却不像火腿一样难看，非常的纤细，却又不会太乏味。那露出部分神级一般的肉感要是没有精妙的平衡是绝对无法成立的！
　　其二！那是兼备了色情与实用性，继火与车轮，神与0之后人类史上的世纪大发明。架在神级肉感之上的四座希望之桥（防止袜子掉落万能用具）——“吊袜带”！从水手服到魔女装到无限种变化的绝对领域之中唯有唯有吊袜带这二十世纪所诞生出的秘密道具才能令女仆装熠熠生辉！
　　造物主所诞生出来的女体的神秘与身为人以汗与泪所制造出来的伟大创造物“吊袜带”。唯有当两者融合之后才会得到的究极的至高的萌之调和。
　　————这正是『神意之绝对领域』！！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦好兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　五秋以拱桥的姿势开始慢慢的爬上楼梯。
　　不。那姿势早已经不再是拱桥了。这是那名作电影『驱魔人』中被恶魔附身的少女所采用的传说中的步行方法——Spider Walk了。在电影中被用来下楼梯的这个传说中的步法，五秋现在大胆的将其应用在了上楼梯上。
　　但是那移动速度并没有电影中那么快充其量只是缓慢。五秋一边慢慢的爬上去，一边锁定着的目标当然只有那里。
　　裙子的内部！
　　女仆大人什么也没有说忠实的将两腿展开至肩宽。
　　慢慢的慢慢的，随着每登上一层楼梯与迷你裙的距离便减短。看见了里面，不看不见，看见了，不依然没看见。这若隐若现的感觉，使得变态的干劲更加的高涨。
　　还差一点，就快了，就差一点点了，还有一点——乌黑黑，看见了，看见了哦，里面是什么呢？白的？黑的？难道是令人意外的条纹？或者是或者是或者是。
　　「————」
　　突然——五秋的心中吹过一阵风。
　　（啊咧……什么……这个感觉是……）
　　很快就可以拜见美少女女仆的内裤了。还差数个台阶就可以看见了。
　　但是，到底怎么了呢。有些什么不足。由于有些什么不足的原因，兴奋不起来。
　　（！对了，是这回事啊！）
　　人为什么，会想要偷窥裙子的里面？
　　纯粹是，为了满足自己的性欲所以才想要看那块布——嗯，非常的好。作为变态相当理想的回答。而且五秋阵，确实是个变态。
　　但是，有件重要的事情不可以忘记。他在是变态之前还是一个『otaku』。
　　（说起来，我们这些otaku最终目的并不是想要看裙子中的内裤。而是想要看见被看见内裤而感到羞耻的女孩子的反应！）
　　那个反应才是萌。那个反应正是萌啊！反过来说，为了看到那个反应而去偷窥裙子底下并不是什么低劣的行为。而是像五秋这样的绅士应有的行动。
　　（呜，到此为止了吗？）
　　那是在浴室中全裸被看见都可以处之泰然的女仆大人。仅仅是被看到裙子里面的话怎么都不觉得她会就这样感到羞耻。既然这样的话，这尝试就到此为止好了。
　　（嘛，在看到绝对领域这一壮大的萌也满足了……嗯？）
　　这时，在那里保持着『驱魔人』姿势的五秋注意到了。
　　楼梯之上的女仆大人的脚。看向至今都还按照着要求张开着犹如仁王一样站立着的女仆大人的脚内侧的话，正开始以膝部周边为中心『扭扭捏捏』的动着。更加仔细的看的话，双手仿佛是为了压住迷你裙的裙摆一样『紧紧』抓着。
　　（什么？这、这个反应，难道……！）
　　五秋更加将视线向上移动，意志坚定的问道。
　　「女、女仆大人，莫非现在——正在害羞吗？」
　　「！嗯、嗯。」
　　掺杂着动摇的声音女仆大人回应道。肩膀也微微的颤抖着。稍稍底下的头好像也因为心理作用看上去一片通红。
　　「余、余有这样的感觉也是第一次。所爱之人从低处，用着犹如舔遍全身的视线盯着看，这就是被叫做『难为情』的东西吧。」
　　扭扭捏捏。扭扭捏捏。扭扭捏捏。
　　（哦、哦哦哦哦哦哦哦哦。）
　　以那动作为中心响起了欢声。这、这超常现象到底是——！？
　　（啊，这样啊！对于女仆大人来说在浴室中被喜欢的人看见全裸的身体那是『理所当然』的事情。被看见是在意料之中的事情所以羞耻一点都不会涌上心头。相对的对于女仆大人来讲现在被用着Spider Walk从楼梯之下绅士的偷窥着裙子之中『并不是理所当然』的事情。被看到是预想之外的事情所以羞耻心就涌现出来了。）
　　人类这种生物穿着比基尼泳装的话就算被人看见也不会在意什么。但是穿着同样布料量的内衣的话让别人看见也完全不在意的人是不存在的。这次现半身彻底解明的临时事件在女仆大人的常识上属于『并不是理所当然』的事情所以才对对此感到害羞也就是这回事！
　　好像自家的女仆的生态假说成立了一样的家主，不知不觉『唔嘿嘿』的笑了起来。
　　[[IMG,e3a79386f128fe5275cc4b7a55ce2aa0,400,598,48526]]
　　（既然是这样的话该做的事情也就只有一件了！那就是更进一步像字面意思那样犹如蜘蛛一样沿着楼梯向上前进让因为羞耻变得扭扭捏捏的女仆大人好好的感受一番这闷绝的感情——）
　　「这是什么~~！？」五秋开始怀疑自己的眼睛了。
　　夺得了重新开始了Spider Walk的五秋的先机，楼梯上面的女仆大人，居然用着自己的脚慢慢的开始走下楼梯了。
　　「呜，好难为情……！但是，如果吾主希望看余的内裤的话这种程度的话，就带着斗魂将其打倒。」
　　渐渐的，渐渐的，女仆大人一步一步很花时间下着楼梯。那脚每走下一个台阶那魅惑的真世界就朝眼前迫近——
　　「什么~~~~~~！？」五秋开始怀疑自己的脑袋是否正常。
　　一边抓着裙子的下摆一边下着楼梯的女仆大人，突然将抓着下摆的手放开了，并且开始将那裙子朝上翻了起来！
　　裙摆被手指抓住的两端缓缓的，缓缓的，慢动作一样掀了起来。
　　「好、好了主人。允、允许你可以，随、随意看个够。」
　　但是果然是无法将溢出来的羞耻好好的隐藏起来。
　　女仆大人停止了用着颤抖的手指提起裙子的上升运动，慢慢的踮着脚尖走下楼梯，双颊染成一片朱红用着焦点不准的眼瞳诱导着主人的视线，用艳丽且带有热气的声音犹如细细低语一般——
　　「好了、是这里，主人…………来这里吧。」
　　「！！！！！！！！！！」
　　喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙！！
　　瞬间五秋的手动了起来。
　　五秋的脚动了起来！
　　变的工口的肉体。
　　那肉体重要的地方被看到所产生的羞耻心。
　　然后超越了羞耻之后所到达的突然改变了态度一样的就算硬撑也要表现出来的大胆！
　　这个、这个、这个就是『萌的三段活用』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　「五秋，上——————————————————————————了！」
　　将理性燃尽的加速。已经是就算被砍了也无所谓了。Spider Walk变成了Spider BDash用着就连电影中都没有的气势冲上了楼梯，连一刻都不想等待想要尽早的将脸埋入裙子之中用鼻子在里面闻个遍——
　　Jia—（流水的声音）咔嚓（开门的声音）
　　「真是的，那个笨蛋又忘记买厕纸了。这样不是会发生很危险的危机么。喂阵！是时候去上学了！再不快点出发的话就会迟，到，了——……」
　　「…………」（女仆大人）
　　「…………」（Spider）
　　万物的——流逝停止了。
　　「………………」
　　不知道从哪里怎么取出来网球拍。无言的被握住的黄色弹丸。
　　（这、这这这下要完·蛋·了~~~~~！）
　　汗水犹如瀑布一样。糟糕了。这里不好好的蒙混过去的话。五秋保持着『驱魔人』的姿势180度转身，用着爽朗的声音朝站在玄关前的青梅竹马说道。
　　「呀、呀，早上好啊，沙天。今天的天气也真是好啊。诶？啊啊，这个吗？现在是和女仆大人在楼梯上做着能更好的将楼梯台阶上附着的灰尘打扫干净的次世代打扫法的实验。」
　　「你给我化成灰尘吧，这个大变态——————————————————！！」
　　磅！！
　　「★＄※＃％▽＠Ψ≒ΩE∴◎￠H?」
　　放出的足以令到恐龙灭绝的网球的一击在Spider五秋的脸上爆裂！被吹飞的变态的变体在家中的墙壁和天花板还有楼梯的台阶上来回弹跳着最终头部朝玄关突刺过去就断气了——。
　　「嗯？主人，划时代工口play就这样结束了吗？嗯。这样的话余也是时候去城市里参观一下了。」
　　那个湖有名的前辈看到这个的话也会毫无疑问的说出「别勉强……」这样说着将倒立插在地上的主人拔了起来，女仆大人把手放到了玄关的门上。
　　「啊咧。什么，你要出去吗？这么早要去哪里？终于有会自己家的意思了吗？」
　　对于网球少女那样不行于色的提问，女仆大人转了过来面对着沙天，叉腰挺胸大声的说道。
　　「秘密！！」
　　
　　
　　☆
　　（好痛，脖子好痛。）
　　蓝天之下。五秋一边用手揉着脖子，一边走在上学的路上。
　　原本以为好不容易可以用悠闲的去上学的，结果差点就在玄关那永眠了结果最后出门的时间还是和之前一样。沙天和女仆大人都在痉挛的时候全部都不见了，真是薄情的家伙啊。
　　（……说起来，女仆大人那家伙这么大清早的到底是去哪里呢？）
　　一边走在闲静的住在街，五秋在意起了女仆大人的去向。
　　自大的盘着腿坐在矮桌上吃着UMAI棒看着电视的话还没有问题（这个对于女仆大人来说可是大问题），但是没有俗世常识的那个王女女仆一个人外出的话不引发什么骚动才怪。
　　这么想着，越来越担心起来了。当然，担心的方面是只要头一高过女仆大人就会被回旋踢踢飞的没有罪孽的一般人们。
　　明明日本女仆们还会再次进攻的，到底那位大人又跑到什么地方去了啊？
　　——一边思考着一边走着。
　　「喂，五秋。」
　　正在想着是不是听到了一把犹如熟练的男性声优的苦涩声音的时候，五秋的隔壁出现了一辆自行车。
　　出现的是，乘着爱用的粉红色女装自行车的高木伊集院。高木和五秋在途中上学的路线会重叠在一起，所以经常会像这样一起去上学。
　　粉红色的女装自行车配合着五秋的步速而减速，胖子的墨镜因为早晨阳光的照射闪了一闪。
　　「哟伙伴，今天也是绝好的女仆天气啊。」
　　「哦兄弟，真是的呢。说到这种天气就是合掌拜见刚刚替换质地薄的夏装Ver的女仆装因为汗水而变得透明困惑的女仆的内衣的肌肤的好日子。」
　　「噗嘿嘿黑。」
　　「唔嘿嘿嘿。」
　　两个恶心的otaku一边笑着一边朝学校走去。
　　「对了五秋。今天放学之后是好好的『归宅』吧？」
　　「诶，这不是明摆着着……的，啊，稍微等等，糟糕到底该怎么办才好……」
　　「嗯？怎么了，有什么事情吗？」
　　「不，也不是什么大不了的事情？」
　　「这样的话就去吧。今天我来请客哦。」
　　「什么？你请客？今天到底是吹什么风？」
　　没有进行打工的otaku一年到头都是没有钱的。但是想要的东西却多到烂。所以才会练成了将每个月的零用钱和每年的利是钱不会没有效率的使用的『节约技术』。真正的恶心otaku这种生物的话就算是死党也是不会请客的才对。
　　到底有什么企图呢？五秋惊讶的皱起眉头时，胖子微微笑了起来。
　　「笨蛋。你明天是生日吧。『到了对方的生日的时候在女仆咖啡厅请客菜单中随便选』这是我们义兄弟在樱花树之下交换过的誓约吧。」
　　啊，不禁叫出声来。
　　没错。虽然连自己都给忘记了，但是明天是五秋阵的第十七个生日。
　　（这么说起来，沙天那家伙也说过要办生日派对的。）
　　那个网球女对于这样的仪式是非常的讲究的。
　　「嘛，反正生日是明天，要是有事的话今天不去也可以——哈啊，莫非有事是要和之前那个金发美少女女仆『亲热』这回事吧……呜……」
　　这时，话说到一半高木突然很痛苦的样子。停下了自行车，从额头流下了大量的汗珠，用双手按住犹如象征着现代肥胖社会的像太鼓一般的腹部呻吟了起来。
　　看到义兄弟突然很痛的样子——但是五秋缺没有担心反而叹气起来。
　　「喂喂，又是『腹痛』吗？」
　　「啊，啊啊，看来是今天早上吃的蜜瓜苏打水雪糕的部分在我的肠胃中闹了起来。」
　　没错，这个胖子，由于只要是食物的话就会想都不想全部放进嘴里，所以有着肠胃相当不好还老给周围添麻烦的体质。
　　「呜，肛门的恐怖分子现在准备发起自爆袭击了，抱、抱歉，我要去那边借一下厕所稍微等我一下——！」
　　胖子一边单手按住屁股一边猛烈的踩着踏板，一转眼间就飞去前面的便利店了。
　　在那里每次都用着同样姿势呆呆的眺望着的五秋思考着。
　　（话说回来女仆咖啡厅，怎么样了呢）
　　而且还很在意外出的女仆大人，毕竟现在不知道什么时候巫女女仆和振袖女仆会突然袭击过来，要是太过不用心的话可是会很危险的。
　　果然今天还是放弃『归宅』毕竟好吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　但是即使如此还是会去的才是女仆otaku！
　　放学后，五秋和高木来到了最近来过的女仆咖啡『@suu～puraamen』的入口处。
　　「唔嘿嘿。这间店在进店时的招呼真是让人欲罢不能啊。」
　　「噗嘿嘿。是啊，那个『欢迎回来，主人大人』的质量非常高在秋叶原没有能出其左右的店。」
　　这个女仆咖啡厅『@suu～puraamen』的最大魅力就是『迎接』了。那个不管面对什么样的客人都会露出的自然笑容和那以怜爱的角度低下的让人禁不住变得想要抚摸头部的敬礼都深深的抓住了女仆otaku的心。
　　「好了，马上归宅吧伙伴！」
　　「好的兄弟。今天也要充满精神的呢！」
　　伴随着剧烈的心跳五秋兴高采烈的将手搭在了古风的大门上。
　　在这后面是梦之国度。打开在秋叶原唯一一间以茶色作为基调充满了被女仆装包裹住的天使一般的女仆我所爱的家的大门吧——！
　　
　　
　　「嗯。有客人来了呢。允许你们入店了！！」
　　
　　
　　——下巴一下掉到了地板上。
　　出来迎接的并不是身穿茶色女仆装的天使，而是红色女仆装的王女。
　　「女、女女女仆大人~~~~~~~！？」
　　「嗯？还以为是谁这不是吾主与其知几嘛。」
　　别说什么敬礼了女仆大人接客的姿态简直就犹如仁王一样。五秋忍不住叫出声来。
　　「呐，女仆大人，你在这种地方是干什么！？」
　　「嗯。在街上走着找工作的时候就被挖来这里了。看来在这个国家想要得到金钱就不得不劳动呢，于是就这样在这里工作了！！」
　　（就、就算你那样挺起胸膛说也……）
　　话说回来到底是什么国家可以不用工作就有钱啊？
　　「好了，别老是一直站在那里了快过来。现在带去你座位。」
　　丝毫没有在意惊愕的五秋的心情，那黄金的长发犹如马的尾巴一样摇晃着，女仆大人一边晃着头发一边走进了店里面。
　　变态和胖子慌慌张张的追上了女仆大人的后面。
　　「喂、喂，伙伴这是怎么一回事？她不是你家的女仆吗？」
　　高木在后面询问道。顺带一提昨天已经用手机都快说到烦了将与女仆大人相遇的过程说明了（『那个女仆到底是什么人！！』为名的邮件寄了400件过来。多亏这样接受历史里面都被『胖子』给填满了）。
　　「这、这个状况我也想知道是怎么回事啊兄弟。」
　　刚在想为什么会突然从我家消失了，没想到居然会来到了这边的我家。
　　大致上，女仆大人在以奉仕与治愈为主的女仆咖啡厅工作到底会变成什么样啊？
　　一边被女仆大人引导着一边环视店内四周。不知为何其他的女仆和客人都将头压低了并且还在战战兢兢的发抖。奶油色基调的梦之国度的内壁，开着一个向外贯通的大概像是成年男性形状的大洞。
　　……啊，到底发生了什么已经可想而知。
　　「好了，是这里了主人。允许你可以坐下来了。」
　　腰上带着刀的金发碧眼武将系女仆将客人引领到了位于窗边的桌子。
　　（但是绝世美少女女仆不将客人当成客人的接客——这个也相当的棒！）
　　（但是绝世美少女女仆不将客人当成客人的接客——这个也相当的棒！）
　　思考同步了的胖子和变态坐了下来。
　　「诶，女仆大人啊。到底是为了什么才要来这里打工呢？」
　　屁股一坐到椅子上，五秋终于将疑问化为话语说出了口。
　　对于五秋的疑问，女仆大人得意洋洋的挺起胸。
　　「嗯。为了买给你的生日礼物！！」
　　「诶，我的吗！？」
　　「嗯！」这时女仆大人突然将眼睛和嘴巴都张得大大的，「……说、说出来了」这样低吟着。
　　对于从女仆大人口中漏出的话语，五秋无法将惊讶隐藏起来。
　　「难、难道女仆大人，是为了给我买生日礼物才在这里打工的？」
　　恐怕是想先保密之后再给阵一个惊喜吧。女仆大人对于自己的大意说着「呜呼呼~」瞬间闭上了嘴，不过既然变成这样了也只好开口了。
　　「嗯。没错。明天是我们的生日。而且还是我们所相遇的命运之日。为了在这值得纪念的日子里送上让主人高兴的礼物，所以才在这里工作着。」
　　「原、原来是这样啊！」
　　从美少女女仆那听到的值得高兴的话，五秋非常的感动。
　　（没想到没想到，女仆大人居然为了买送我生日礼物来做这种做不习惯的打工……呜~~~~真让我感动得落泪！）
　　用袖子稍微拭去了泪水，五秋突然注意到了，女仆大人所说的话中的违和感。
　　「啊咧？刚刚是不是过分若无其事的说出了些什么不能听听就算的事情……我们？诶，我们的话，也就是说女仆大人也是明天生日？」
　　女仆大人「嗯？」的一声并稍微歪着头，满不在乎的答道。
　　「当然了，怎么了？」
　　「真的是吗？」
　　难以置信的五秋睁圆了眼睛。没想到居然和女仆大人同一天生日。
　　这么说起来，突然想起来。英国凡事过几年，就会举行为了庆祝王族的生日的游行。确实其中里面有一个人是这个时期……
　　（……游行？）
　　——那个单词，使五秋脑中浮现出了什么。
　　游行、王女、女仆……是什么呢。感觉好像忘记了什么东西的样子……
　　虽然脑袋到达了记忆之海，但是果然还是什么都想不出来。
　　（嗯~不行。一想过去的事情也就只有深夜动画的感人场景出现而已）
　　回想出了『食玩之鲑』第一季第三话穿着鲑的衣服的平凡高中生·浩二去偷窥的场景五秋就放弃了。这时女仆大人自信满满的『哼哼』的笑了起来。
　　「总之，余的礼物必然会让主人满意的。允许你抱着期待！！」
　　现在也犹如仁王一般站在桌子上得意洋洋说着的女仆大人。到底会去购入什么样的生日礼物呢？
　　（嗯？等等。说到生日礼物，不一定非要是东西也行的吧？）
　　那只能想出猥亵妄想和创造邪念的五秋的大脑突然想到一个好主意。
　　唔嘿嘿嘿。没错，这可又是一个好机会呢。要接着这个机会让女仆大人做出平常绝对不会做出的『那件事情』才行。
　　「呐女仆大人。虽然礼物也好，但是对于庆祝生日我有一个希望。」
　　「嗯？希望？」
　　五秋笑了起来。
　　「啊，只要一次就好了，说一次『欢迎回来主人大人（红心）』就好了。」
　　没错，这是全国一亿二千万名女仆宅的共共通愿望。只要自己的女仆用最棒的笑容对着自己说一遍这句话的话人生就没有任何后悔了！
　　但是，世间可没有那么天真。
　　「什么？居然要称呼比起女仆来身份低的主人时要加上大人？太狂妄了——」
　　对着现在正扭着腰准备使出回旋踢的女仆大人主人诚惶诚恐的跪在了地上。呀！！果然要加上大人难度太高了~~~！
　　但是还不可以放弃。我可是背负了全国的女仆otaku 的梦想的。怎么可以放弃，五~秋阵?（Kappa Ebisen 的旋律（注：卡乐B旗下的虾条））
　　「那，那就算不加『大人』也可以！现在不管是『先生』还是其他什么都行了只要说一遍就行了！」
　　五秋阵几乎像是舔着女仆咖啡厅的地板一样五秋一边将额头紧贴着地板一边指手画脚的说道。
　　这个男人，已经视死如归了。
　　这时，变态在此时终于注意到了重大的事实。
　　（？等等，仔细想想的话加上『桑』不就变成了『主人桑』吗！？）
　　我到底是在想什么！这是新人社长吗！大致上『桑』这种对于上级是用的敬语女仆大人没理由会允许——
　　「嗯。那样的话就可以。」
　　很爽快的答应了。
　　「诶？『桑』的话就可以吗？」
　　「嗯。如果是『大人』的话余和主人之间的差距就会变得暧昧所以这事是不能允许的，但是余也是对主人抱有敬意与爱的。『s桑』这种程度的话倒是没有所谓。」
　　（注：本书书名为ご主人さん&amp;メイドさま，女仆大人称呼五秋阵都皆为ご主人，是没有任何敬语的。）
　　「哦哦哦哦哦！真的吗~~~~！？」
　　依然维持着下跪姿势的五秋阵狂欢乱舞起来。虽然觉得这个主人稍微有点微妙，不过不用说现在也是胜利了。
　　那么就趁着女仆大人没有改变想法赶快定下约定才行！
　　「那那，请一定要在生日上，不不如请现在马上就——」
　　「不好意思，可以过来这边写单吗？」
　　这个时候，在座位上卷发突然向外面伸出了充满肉感的手。
　　（什么，这家伙在这么重要的时候搞什么——啊！）
　　抬头看向那家伙的脸的五秋目击到了。不怀好意笑着的嘴角和，两端尖角处反射着的仿佛说着『怎么能只让你如愿以偿？』这嫉妒之光。
　　（这、这肥猪居然坏我好事~~~~~~~~~~！）
　　「写单吗。好吧。今天的余是伟大的劳动者。允许你下单。」
　　并且女仆大人也好好的回应了。女仆大人啊，这种胖子直接无视就好了啊！
　　「这个嘛，首先就要『喜欢喜欢★咖喱乌冬』和『卷卷樱色意大利面』和『LOVE色草莓派』还有『滑滑的青蛙炭蛋糕』吧~！」
　　（而且还真是能吃啊！）
　　「嗯。那么厨房就在那边。请随意前往。」
　　「那边啊。是是是，知道了。噗嘿嘿，看着吧伙伴，我这充分锻炼过的上腕的二头肌所发出的波动和即将被完成的最棒的萌萌料理——啊咧咧~~~？」
　　想都没想就朝厨房走去的高木突然清醒转向女仆大人。
　　「诶？我说，那个……为什么我要去厨房？不应该是你拿料理过来才对吗？」
　　真是连这是死亡Flag都不知道的正在呆呆询问的愚蠢脂肪。
　　一边眺望着店内的状况，五秋一边认真的思考着。
　　（话说回来女仆大人，居然会为了帮我庆祝生日而去打工……）
　　实在是很吃惊。打工什么的，恐怕是出生至今首次的经验吧……平时是那么任性和看上去很了不起的样子（事实上是很了不起）的态度，果然实际上还是一个温柔的女孩子啊。
　　这么想着，不知不觉胸口好像感觉到了一阵暖意。自然的流露出了笑容。
　　（明天也是女仆大人的生日呢。既然这样我也要做点什么才行。）
　　可以为女仆大人做的事……暂时沉浸在思考之中，五秋突然想到了某个事情。
　　（对了，就这样吧！让那肥胖体也来帮忙好了，还有就是拜托那个家伙……）
　　五秋将手机冲制服的口袋中取了出来打起了电话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天的星期六。太阳刚刚升到天际正中的正午时分。
　　——女仆大人悠然的在秋叶原电器街迈着阔步。
　　这条街在昨天打工的时候也来过，（用脚）沿着JR山手线（的铁轨）没有什么困难（中途还超越了在铁轨上行驶的列车）就到达了（可以驱使命努力的女仆的奔跑速度比起电车还要优秀）。
　　话说回来，为什么女仆大人会来到圣地呢？
　　这当然是，为了给亲爱的主人买生日礼物而来的。擅自使用了变态房间内的电脑上网的王女，得到了可以入手这次需要的物品的场所是在这条街上的情报。
　　女仆大人为五秋选的礼物。
　　那个是——
　　「等着吧主人。必定会将极上的『多露芙酱』作为礼物献上的。」
　　——实际上没什么好隐瞒的，那就是曾经某个夜晚里上半身被砍掉下半身变成流星的『多露芙酱手办』。
　　在那之后，知道了那个手办是五秋非常重要的东西之后女仆大人深深的反省了自己的所作所为（时间的话是三秒左右）。
　　虽然将下半身吹飞的是沙天做的好事，但是自己将其破坏这件事是不可改变的事实。女仆大人认为趁着这个机会将升级版的『多露芙酱』作为礼物的话，必定会让五秋高兴的。
　　（话说到底这圆圆的东西，到底有着什么样的价值？）
　　女仆大人歪着头看着直直的盯着掌心五个圆形的物体。扁扁平平还是银色的，大小各自不一。一面上各自印有『50』『100』『500』这样的数字，另一面就绘有浮雕，里面就连中心开着一个洞的东西都有。
　　关于女仆大人手中拿着的物体的真实身份。那就昨天靠着武力在被炒鱿鱼的女仆咖啡厅那取得的一小时的人工——『850元』。
　　大家都已经知道，女仆大人是王女。所以她对于购物这件事情基本上是一无所知。想要的东西都会得到，就算偶尔上街上购物也只是看着从者用卡付账而已。
　　也就是说她看见与接触钱现在都是第一次。这样的她当然不可能知道异国国家的货币价值了。
　　（嗯。搞不懂。但是是余用那样的劳动所换来的对等的资产。想必最低也有个百万的价值。）
　　有着这样的资金的话，马上就去将秀丽豪壮的『多露芙酱』买回来。女仆大人『嗯』的一声边将手中的『850元』紧紧握住边走了起来的时候。
　　「「「「不好意~~思！」」」」
　　突然女仆大人的四周，出现了很多脖子上挂着很大个带有高机能望远相机的集团并集中过来了。
　　——是『相机小子』。
　　将女仆大人作为战斗武装的女仆装和日本刀误会成了cosplay的中年otaku们，用着犹如要舔遍女仆大人全身的气势朝这边袭来。
　　「「「「能拍一枚吗~~~~！」」」」
　　「头太高了！！」
　　用生命作为代价交换了按快门时间的勇猛的otaku们被回旋踢送上了天空。
　　「嗯。看来这条街上狗仔队真是多呢。」
　　女仆大人一边放下脚一边这样想着。英国的贵族和王族的私人时间好像经常会被狗仔队打扰的样子呢。
　　（但是这条街上的记者们那异常的执念和火一般的热情。一旦变成敌人的话还真是麻烦啊。）
　　见到了大叔们的行动力犹如武人一般女仆大人率直的给与了赞赏。不过女仆大人并不知道为他们只是假日在秋叶原闲晃的相机发烧友。
　　在那之后女仆大人也会边每三分钟就会讲袭来的相机粉碎一次，边找着有卖『多露芙酱』的店铺。
　　（好了，到底哪间店有在卖能让主人高兴的最棒的『多露芙酱』呢……嗯？）
　　女仆大人看到了某橙色的大楼看板之后停止了脚步。
　　看板上写着五个文字。
　　『虎 〇 穴』（此处为日本知名ACG相关产业周边连锁店『虎之穴』该社成立于平成8年（1996年）7月22日，注册资金为2000万日元，从业人员630余名，该店的事业内容为漫画、玩具、个人出版物、动画商品的贩卖、通贩流通业务、漫画的企画·编集、角色商品的制作、输入输出业务。 该店也为全日本非常著名的ACG专门连锁店，总部本店在日本秋叶原，此外还有在池袋、新宿、横滨、名古屋等众多地方开设分店。）
　　「原来如此。不入虎穴焉得虎子。——这店我喜欢。是这间店没错了。」
　　女仆大人一边张开肩膀一边飒爽的将脚踏入店内。
　　「来人啊！！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　垂着肩的女仆大人消沉的走在夜晚的道路上。
　　总结论而言『多露芙酱』是入手了。
　　在那之后，在十分吃惊的otaku眼下女仆大人在装满了轻小说之前的架子前，犹如仁王一样站在了封底上有个像是闪电一样的标志的文库本堆上。
　　「民众哟。将『多露芙酱』拿来这里！！」
　　这时，大声断言是不错但是……根据慌慌张张来到的店员的说明，五秋所拥有的那个女仆装版本的『多露芙酱』是相当稀有价值非常高的限定品的样子，那岂止是上等品，现在就连同样的东西都已经没有得卖了。
　　（呜，居然已经没有卖了，就算有庞大的资金也没有意义了……！）
　　女仆大人失落的紧紧握住了在手心中无处可用的剩余资金（850元）。这是余一生中的失策。这样的话就无法另到主人高兴了。
　　（这是多么的……无力。余对自己感到没用了！！）
　　说实话，女仆大人其实并不怎么喜欢生日这东西。
　　神圣大英帝国的继承权并不是根据血统而是决定于能力。众多的王族中要在各种分野进行竞赛，在这之中最优秀的人就会赢得将王冠戴在头上的权利。
　　所以，王宫内必然是各种各样的阴谋错综复杂。其中特别是生日是最容易成为谋略目标。在盛大的宴会上的料理里面下满了药，大量邮寄过来的礼物里面被设置脱衣炸弹，这真是让身体的寒毛都竖起来的实例啊。
　　当然，所有的礼物中是不会设置危险物的。可是赠送那山一样高的礼物的人都是想要从王族那里获取利益的贵族和当权者们。在此之中『单纯为了庆祝生日』抱着这种纯粹的心情被赠送的礼物到底有多少呢？
　　女仆大人讨厌谎言。没有恶意的玩笑也是，就连带有善意的谎言也不例外，为了自身的私利将本意隐藏，用虚有其表的笑容欺骗他人真是让人反胃。想要的话就说想要。想做的话就说想做。只要挺起胸膛说出来就好了。因为正是那样的身姿，比起什么都要美丽。
　　而且，将这件事教会自己的正是那名少年——五秋阵。
　　所以无论如何今天……都想要让他高兴。
　　十年前的这天，明明想要让那个对沉浸在失落中的自己，给予笑容、信念、与这无法替代的恋慕的主人，好好高兴一番的！
　　消沉的啪嗒啪嗒的走着，很快就看见了屋顶三分之一向下滑落的家了。不知不觉就回到了五秋家了的样子。
　　从拉着窗帘的五秋家的窗户那看不到光。为了寻找『多露芙酱』而去到秋叶原（今天一整天中秋叶原电器街的手办店的店员都化为了天空中的形象），回来已经是夜晚十点了。恐怕已经睡了吧。
　　看见这样，女仆大人更加失落了。平时总是将背挺直，犹如炫耀一般将胸张得大大的女仆大人，现在犹如猫一般弓着背走着。那气馁是真的。
　　「抱歉主人。已经有了觉悟，会用余全部的贞操来补偿的……嗯？」
　　——奇怪。
　　手放到门把，门被打开的瞬间，女仆大人感觉到了违和感。
　　在关掉了电灯的阴暗的家中，客厅那里有人的气息——其数量为，三。
　　除此之外感觉不到任何气息。要是已经上床睡觉的话，应该会从二楼的房间感觉到人的气息才对。
　　（难道，主人发生了什么——！？）
　　女仆大人一脚蹬在玄关上犹如箭一般跳了起来。
　　「可恶的歹人，不会让你将主人变成全裸的！！」
　　将腰上的『豪崩死』拔出冲入客厅的瞬间。
　　啪啪啪！伴随着三个爆炸音客厅的电灯亮了起来。
　　敌袭吗！？架起架势刹那间，眼前的情景令女仆大人的眼睛睁得大大。
　　
　　
　　「「「happy——birthday——————！」」」
　　
　　
　　被光照亮的客厅，里面被装饰得鲜艳亮丽。
　　原本煞风景的客厅墙壁都被装饰上了闪亮且颜色丰富的羽毛丝缎。
　　彩带和纸片在空中飞舞着，作为其发射源的正在拍着手的是高木、沙天。
　　然后还有——五秋阵。
　　「这、这到底是，怎么一回事……」
　　女仆大人在笑容与拍手中将拔出的『豪崩死』收入剑鞘，呆呆的问道。
　　「唔嘿嘿，女仆大人果然大吃一惊了。这样就没有枉费一直关着电灯在这等着了。」
　　在那里的是，头上戴着宴会用三角帽子，宴会必然会出现的『带有胡子和鼻子的眼睛』的五秋正在向这边靠近。
　　「主、主人，这个是……」
　　「这个是惊喜宴会啊。恭喜你女仆大人。还有就是我·五秋阵。」
　　「宴、会？」
　　说起宴会的话只知道在城堡里面召开那种的女仆大人产生了混乱。这个是宴会吗？谁的？为什么的？难道是……
　　「哦，女仆大人好像感动到说不出话的样子呢。好，现在马上用礼物进行追击！」
　　「好的伙伴！首先就从我的先来好了！」
　　不知道为什么在卷发上缠上了领带，在那间隙之间连小孩子套餐上那种小旗子都能插上的胖子朝女仆大人走去。
　　「恭喜美丽的女仆大人。听说你喜欢UMAI棒，我就稍微骑着爱车跑到各处去将各个地域限定品和关联商品买了回来。请笑纳。」
　　高木墨镜一边闪着光胖子一边将各个县限定的UMAI棒和毛巾还有杯垫等等各种UMAI棒关联商品递了过去。女仆大人几乎是无意识的情况下，将其接了下来。
　　「好，接着就到我了。女仆大人，稍微失礼了呢。」
　　与高木交换后来到女仆大人面前，五秋用手环绕住了依然是哑口无言的女仆大人的脖子，戴了什么东西上。
　　「这个是……」将视线落到自己的脖子上。
　　女仆大人脖子上的东西——那是一个设计相当可爱的项圈。
　　「诶，虽然是觉得很合适女仆大人的女仆装，实际上感想如何呢？」
　　五秋阵一边笑着一边抓着头。
　　那动作完全没有任何算计和二心，是稍微害羞的微笑。
　　「…………」这时，女仆大人用指尖轻轻摸了摸脖子上的项圈。
　　正当此时，有一股热热的感情落在心头。那是犹如雪融化后的水滴一般将心的深入染尽。
　　然后——
　　（——啊。原来是这样。）
　　女仆大人感觉到体内的温度和感情在扩散后，女仆大人总算理解了。
　　（他们，是为了余……庆祝生日啊。）
　　阴谋也好谋略也好，权利斗争也好都完全没有关系，他们是发自真心祝福自己的生日啊。
　　没有任何做作。没有任何虚伪。是『只是庆祝生日』而已，这种纯粹的心情——
　　「嘛虽然这么说，不过这只是随便选的连一万都不到的便宜物而已，不知道能不能合身为王女大人的女仆大人的意呢——好像很不喜欢的样子~~~~~~！？」
　　瞬间！五秋阵见到女仆大人两眼犹如瀑布一样流出的泪水后仰天大叫。
　　女仆大人左右摇着头。然后毅然犹如仁王一样站着发出了非常感动的声音。
　　「不。完全不是。余……余非常的感动！！」
　　原来是喜极而泣！！女仆大人此时将胸张得大大的犹如漫画漫画中的任务一般号泣着。
　　「等等，要感动的话还早着呢吧？」
　　这次轮到在矮桌签名的沙天，带着混有惊讶于笑容的表情说道。
　　「要感动的话，至少先看完我亲手做的礼物再说啊！」
　　网球娘将放在矮桌上面很大很高的白色箱子给打开了。
　　咚咚！这时在矮桌上出现的是——非常棒的生日蛋糕。
　　十分巨大。简直就是一座白色的巨塔一般的生日蛋糕。这个尺寸简直就是婚礼用的结婚蛋糕吗，水果和奶油的装饰非常壮观的排列在上面。顶端的边缘还插着十七根蜡烛，正中间用金色的字写着『HAPPY BIRTHDAY』几个字。
　　这实在无法让人相信是由外行人所做出来的，女仆大人也睁大了眼睛盯着。
　　「沙天哟。这是你做出来的吗？」
　　「哼哼，是哦。相当厉害吧？」
　　「嗯，一如既往做点心很厉害呢。明明普通的料理必定会变成炭块。」
　　「好，那这个蛋糕分成三等分就好了。」
　　「噗，好棒！那么伙伴你那一份就由我负起责任来使其更有效的变成皮下脂肪吧。」
　　「刚刚说的当然是不算数的，先不论普通的料理即使是点心沙天依然还是天才呢！」
　　客厅里面充满了欢笑。拘束和顾虑完全没有，只是用着纯粹的笑容互相的笑着——这就是成为『伙伴』的东西吧，女仆大人如此想着。而且，这是非常美妙的东西。
　　「沙天。肉团。还有主人。」
　　女仆大人面对着三人，重新发至内心的说出了感谢的话语。
　　「感谢你们。这样让人高兴的生日宴会还是有生以来第一次。——谢谢。」
　　三人一齐大吃一惊。那是因为，现在在眼前女仆大人将头低了下去。
　　那并不是作为王女，而是作为女仆大人这一个人，所表达出来的最高级的感谢形式。
　　「女、女仆大人，居然自己低下了头看起来真的非常高兴呢！不~在害羞呢，就那么喜欢吗？我的礼物。」
　　「别傻了伙伴。她肯定是因为我送的地域限定UMAI棒而感动，话说刚刚称呼我的方式是不是非常的奇怪！？」
　　「我、我才不是特意为了你而做这些的呢，只是因为你的生日刚刚好是和阵的在一齐而已……，到、到现在我都还是希望你能早点离开这个家这想法至今都还未曾改变！」
　　
　　[[IMG,b629f4626aaa8917604d8b84b75b9201,400,602,73754]]
　　沙天现在所表现出来的反应就犹如从傲娇的教科书上完全照抄一样，然后就说着「那么接着就是点蜡烛了呢」就将蜡烛点燃了。
　　十七根蜡烛全部被点燃了，拥有过多兴致的高木用着苦涩的声音开始唱起了『happybirthday·to·you』。
　　听着这歌，五秋和女仆大人互相看了对方一眼，为了要做那个必须会做的两人来到了蛋糕钱开始吸气。然后配合好时机一齐『呼~』。
　　配合着歌曲的结束蜡烛也熄灭了，掌声再次响起。被温馨的祝贺的掌声所包围，女仆大人感到了幸福……与像是罪恶感一般的东西油然而生。
　　（呜，今天明明是主人的生日来的，但是全都是在帮余庆祝……！）
　　自己也想为主人庆祝生日。但是余是无法将『多露芙酱』带来的未成熟的人。
　　有什么能成为礼物的东西……这样想着的时候，女仆大人突然想到了什么。
　　「对了！主人哟。余要送你这个。」
　　女仆大人将至今未能使用的还留在手上的所有财产朝五秋递过去。
　　「……诶？那个……这是什么？」
　　「这是余送的礼物。允许你心怀感激的收下。」
　　「哈，哈啊……诶，这个是，怎么，回事？？」
　　从女仆大人的掌心接过『850元』后，不明所然的五秋阵歪着头。恐怕是因为突然收下了足够游玩一生的金钱而过分喜悦导致连声音也发不出来了吧。
　　（但是生日礼物只有金钱的话稍微有点没品位。其他还有什么……嗯，这么说起来，主人是有想要做的事情在。要是余去做的话——）
　　「好了好了，蜡烛也吹完了那就马上来吃蛋糕吧？糖分一直摆在面前不去吃早就前胸贴后背了。」
　　朝那犹如太鼓一半鼓起来的胖子的腹部『磅』的一声敲了下去。
　　因为那句话突然回过神的女仆大人注意到了。对了，因为余回来晚了的原因，大家一直都没有吃蛋糕。真是做了件不好的事情呢。
　　「嗯。那就先来吃掉这个蛋糕吧。余用『豪崩死』砍倒后分给大家吧——」
　　「砍倒是怎么回事啊砍倒！我来切就好了所以快把刀收起来！」
　　拔出刀的女仆大人被吐槽阻止了，沙天将专用的刀取出来斜着45度，慎重的将刀刃靠近蛋糕。
　　「喂沙天，拜托你要好好的分成四等分哦。」
　　「我知道了啦。嗯，但是这个稍微做得有点大了呢。要将这个漂亮的分成四等分相当的困难啊。」
　　
　　
　　「——那么那个蛋糕，就由我来切吧。」
　　
　　
　　陨石从天而降。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　轰隆！！
　　伴随着从头上传来了非常大的破碎音天花板被撞破了，有什么东西朝矮桌急速袭来。
　　「什、什么事~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　在客厅的一端，被女仆大人用手抱着的五秋叫了起来。另外一只手上抱着的是想金鱼一样张着嘴巴的沙天。在头上的东西落下之前，女仆大人将两人抱起来飞快的离开了矮桌。
　　一从女仆大人手中被放下来，五秋马上到处张望。
　　从屋顶一直将二楼的地板贯穿天花板上开了一个大洞。三角帽和眼镜因为落下时所造成的冲击被卷起的暴风吹飞，伊集院高木也边『唔呀』的尖叫着边咕噜咕噜滚到了厨房那里晕倒（恐怕是超重所以没能顾及到吧）。
　　「怎、怎么了！陨石吗！？陨石掉到我家来了吗~~~~~~~~！？」
　　五秋迅速将视线投向落下地点。遭受到陨石直击的矮桌与下面的榻榻米完全不见了踪影，在那里出现了环形山。
　　犹如雾一般在飘着的粉尘褪去，在那环形山上有一个人影慢慢的露出来——
　　（————！！哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。）
　　瞬间，五秋的MSS发·动！
　　从那缭绕而上的粉尘面纱中出现的是，拥有榛色眼瞳的美少女。
　　很深色的银，就算说是钢色也不为过的中长上所戴着的清秀的头纱。质地很好的接近深藏青色的黑色连衣裙包裹着清纯的肌肤绽放着非常美妙的光泽，在其之上还装饰有没有任何污渍的围裙真是正统派的围裙洋装的证明。
　　那并不会过度的华丽和奢美，而是有好好的洋溢着作业用所穿着的女仆装的机能美这一神圣的原点。这个正是继承从维多利亚王朝时代以来至今一脉相承的真正英国式女仆装！
　　黑色的连衣裙，白色的围裙洋装，还有头上所戴着的头饰是与女仆装并称的『三神器』。完全无误的穿着说起『女仆应该是怎么样』的话，那就是严格又清纯在打扫途中从背后抱住『不、不可以主人大人，扫除还没结束』『呵呵，首先是给另外一个个进行扫除才对哦』这个才是需要被玩弄的身姿正是女仆的历史中璀璨的光辉并且是万物的根源，萌的雏形。毫无疑问是毫无疑问是~~~~~~~~~~！
　　
　　
　　「超正统维多利亚风女仆降临了————————！！」
　　
　　
　　这、这是怎么了，没想到居然是正统派的女仆从天而降！？而且女仆的右手上还毫无造作的握着一把巨大得不象话的剑！就像『水手服与机关枪』『小箩莉与狂战士』『女子高中生与德国制88厘米炮』那样，本来弱小的存在，本应作为被保护的对象手持巨大的凶暴的武器借此引出反差萌的手法虽然古今东西十分多见，但是偏偏是『女仆和大剑』这样的组合实在是让人欲罢不能~~！
　　她是神的使者从天上送来的生日礼物？是为了褒奖我每日行善所送来的吗！？
　　「你是，梅娅莉·玛莉！！」
　　那样的五秋阵的妄想，被女仆大人的叫声给粉碎了。
　　（啊咧？女仆大人认识的人？不是从天上来的使者女仆吗？）
　　站在环行山之中被成为梅娅莉的正统女仆仅用右手将大剑提起收到了背后，然后稍稍提起了长裙并优美的微微一笑，这是何等完美的打招呼方式。
　　
　　[[IMG,ec3dfa06518033f9e124bd8a2542360d,400,602,48898]]
　　「心情不错呢公主大人。看你们很困扰的样子，所以就由我来切这个蛋糕吧。」
　　（哦哦哦！这、这是何等洗练的礼仪！裙子提起的位置，稍微低下的头的角度，那郑重又不失温柔的微笑真是……什么，蛋糕？）
　　听了那句话之后五秋重新环视周围。包含了昏迷的高木在内，不知为何五秋们四人面前，碟子里放着被正确的四等分的生日蛋糕在里面。
　　（这、这是怎么回事，到底发生了什么……？）
　　矮桌四周明明灰尘四散，但是仅有上面的蛋糕没事，而且还被切好了。难道是在那强烈的冲击中在五秋等人面前用大剑切的。真是一个形状完好没有崩坏而且分得很平均的蛋糕？
　　（这是何等强大的伺候技能——既然那么灵巧的话那就连矮桌都不要破坏啊！？）
　　还有既然不是来自天上的使者的话那就好好的从玄关进来啊！？这时五秋的心中如此吐槽到，女仆大人此时不愉快的皱起眉头。
　　「停止那种恶心的口吻，说得后背都痒了！！」
　　听了这句话之后，梅娅莉的态度发生了转变，嘴上的微笑瞬间消失了。
　　然后用犹如冰一样的冷艳表情转向女仆大人，淡淡的开口说道。
　　「这样啊，这样就太好了呢。虽说是王族，果然对在女仆教练学校同期的你使用敬语实在是很累。」
　　「快回答余的问题梅娅莉！你为什么会在这里！？」
　　「当然，是来带你回去的。这不是连想都不用想的吗，艾丽库桑多利卡。」
　　「什么？只有作为威廉姆斯的专属女仆的你独自一人前来这里吗？」
　　「——并不是独自一人，my honey。」
　　这个时候，一把再次声音从天而降。五秋和女仆大人同时抬头望去。
　　从天花板那大洞中飒爽登场的是，相貌端庄的美青年。用着看上去很帅的动作着地的样子，之后还不知道为什么发出了「哼」的一声后用手指拨了拨前发。
　　又是一个没从玄关进来而是华丽的降下来的新角色。五秋能知道的事情只有一个。
　　（突然有个贵族样子的家伙出现了~~！？）
　　不。与其说是像贵族不如说就是贵族才对！
　　说起这是为什么的话，那就是因为他身上穿着的正是游戏中出现的『贵族服』啊。
　　而且华丽的贵族服的背后还带着短短的斗篷。虽然怎么看都是cosplay，但是由这外国帅哥穿起来就感觉到不普通。
　　「我来迎接了，my honey！抱歉呢，迟到是因为，为了要选出符合与你相会最棒的衣服花了一整天。野蛮无能的日本女仆没有伤到你吧？」
　　贵族此时发动了要不是自恋的话就100%无法发动了微笑，洁白的牙齿放出着光芒，张开双手朝女仆大人奔去。
　　「很寂寞吧，my honey？好了，快跳进心爱的我的胸膛吧——！」
　　「头太高了！！」
　　「居然是这样啊！」
　　然后，毫无疑问的被踢飞了。
　　「主人！」女仆接住了被踢飞的的主人。「艾丽库桑多利卡，你居然！」
　　『噼啪』——这时，从接住主人的梅娅莉的手指附近传出了什么声音的样子。
　　「啊啊啊！这是之前按摩时弄到的地方啊~~~！」
　　「非、非常抱歉主人！哈啊，莫非那鞭子是，那鞭子是（心跳不已）。」
　　啪！啪！啪！毫不留情的抽了下去。
　　（什么！？那个混蛋，居然用鞭子抽女仆，这是何等不人道的！看啊，女仆那痛苦的表情——）
　　「啊，啊，嗯，啊，那样，不行，要去了~~~！」（自己趴在地上）
　　……啊咧，这是怎么回事，好像非常舒服的样子？
　　「所以叫你这废物别觉得爽啊！」这样怒骂着抽打就结束了，最终感到疲劳的贵族「哈，哈，哼！」的一声丢掉了鞭子，重新转向女仆大人。
　　「哈哈，爱情表现依然那么不擅长的用回旋踢来表达呢my honey。哈哈哈哈哈。」
　　贵族男子一边牙齿闪着光微笑着拨弄前发。正统女仆也不知何时恢复了刚刚那严肃的直姿势。
　　（到、到底怎么回事啊这群家伙。是敌人吗？看不到日本女仆……呢？等等，刚刚就开始在那里my honey的叫……莫非，那家伙就是女仆大人的婚约者~~~~！？）
　　「威廉姆斯·艾瓦林斯，你到底是来干什么的。」这个时候，女仆大人用低沉的声音说道。「糟蹋了这值得纪念的生日宴会的恶行，你到底怎么样偿还！！」
　　柳眉成逆八字竖立起来的女仆大人。那声音中融入了真正的怒气。
　　
　　
　　但是被称为威廉姆斯的贵族并没有被女仆大人气势压倒的样子还一脸不可思议的表情歪着头，「嗯？宴会？这一带也就只有猪圈而已，宴会到底是在哪里举行？」如此说道，笑得更加起劲了。「比起这样的事，问我来干什么这也太过分了吧。为了明天的仪式，作为新郎的我当然直接过来迎接新娘了。」
　　「举行，仪式？」女仆大人的愤怒中混入了些许惊讶。「那到底是什么玩笑？」
　　「这可不是玩笑哦honey。今天你就16岁了。按照英国的法律，我们从今天开始就成为夫妇了哦。没有不早点举行仪式的理由吧？」
　　威廉姆斯犹如告知理所当然一样的常识一般说道。
　　「！」这时对那无法听过就算的台词，五秋起了反应。
　　（什么！？女仆大人，还以为女仆大人比起我要年长居然要小一岁！？而且今天16岁的话也就是说昨天才15岁。那nice body居然才15岁……实在是太犯规了啊~~~~~！？）
　　五秋将在浴室中见到的女仆大人的『各种部位』在脑内再生导致鼻血喷射。
　　「什么，发生了什么？结婚？鞭？不要？」顺带一提沙天至今还是处于茫然之中。
　　女仆大人充满厌恶感的哼了一声。
　　「哼，还是老样子不懂的考虑别人的心情的男人呢。不管别人说什么，余完全没有和你结婚的念头！！」
　　「呵呵，这样可不行哦honey。仪式的准备都已经全部完成了。所以你现在所穿的不应该是女仆装。首先脱掉那身衣服吧。」
　　威廉姆斯打了一个响指。遵循那个召唤，梅娅莉将背后的大剑拔了出来，摆起了架势。
　　「哦，有趣。打算用武力解决啊。做得到的话就试试看！！」
　　女仆大人将腰间的『豪崩死』拔了出来。
　　对视着的两名超女仆剑尖相互碰撞。迸发出来的命努力产生出了十分强大的波动，现在正是壮绝的脱衣战斗即将开始的时候——
　　「稍微等等。」
　　五秋阵，冲到了两人之间。
　　「主人，你在干什么。不想变成全裸就快退下。」
　　「不要，不可以这样。」
　　五秋朝贵族走去。
　　从刚刚展开的对话，实在是没有办法沉默的听完就算。大致上，天花板被开了个洞义兄弟还没KO了，就算有昏倒的肥猪在居然将人家的家称为猪圈，这样还能保持平静的人是不存在的。Otaku可是像刀一样很容易生气的。
　　「呀呀，那边的贵族哟。别从刚刚开始就无视人家擅自推进话题啊。」
　　五秋靠近贵族（虽然因为害怕梅娅莉战战兢兢的）如此说道。
　　相对的威廉姆斯，好像初次注意到了五秋的存在异样将轻蔑的目光投了过去。
　　「这路边的石头是怎么回事。搭话的匹夫。一脸寒酸相……嗯？说是主人？」
　　露出惊讶之色的贵族的眼睛朝女仆大人移去。
　　「难道honey，你不惜来到日本也要见的人物就是这样一个废物……哈哈哈，不会是这样的。这种倒在路边的犹如雪糕盖异样的男人是我honey的——」
　　「给我闭嘴贵族混蛋！女仆大人是本大爷的女仆。想要强行带走我家的美少女女仆？你这家伙别以为自己是帅哥就可以做任何事啊！」
　　五秋大声一喝将贵族的话打断了，头一边上下摇晃着一边想也不徐昂的犹如枪一般将话放出。对着帅哥对手要强咬着不放。这是恶心宅的规矩。
　　「本大爷的……女仆？」听了五秋的话后，威廉姆斯的表情染上一丝不快之色。「……喂，匹夫，你这家伙明白自己到底在说什么吗？她是我的妻子同时还是伟大的神圣大英帝国的第三王女——」
　　「那样又如何你这个混蛋！」
　　「什……什么！？」
　　「这个王女大人和别的什么完全没有关系。热爱女仆的我是不会允许你强行带走一脸不愿意的女仆大人的。——我家的女仆大人我谁也不会给的！」
　　用强硬的语气断言道，五秋阵犹如庇护女仆大人一般站在前面。
　　「主人……何、何等威风的背影。」
　　突然，背后的女仆大人脸红了起来。
　　（啊咧，出于对帅哥的敌对心不自觉的站了出来而已，现在的我应该稍微有点帅吧？）
　　在五秋得寸进尺笑起来的瞬间，威廉姆斯生气的怒吼道。
　　「低能的愚民。何等目中无人的态度。就算是无法认清彼此身份差别的废物也要有个程度。——预定改变。梅娅莉，先将那垃圾给我变成全裸吊起来！」
　　「Yes·My Master。」
　　听从主人之命，梅娅莉将大剑的剑尖转向五秋，刹那——
　　光芒四射，响起了高亢的声音。
　　「……诶？」五秋只能眨着眼。
　　眼前大剑与日本刀正在交错。眼前出现的是不知何时来到面前用护手挡下了迫近的攻击的红色女仆装的后背，五秋终于理解到这是女仆大人为自己挡下了来自梅娅莉的攻击。
　　（什！？什么啊那神速的攻击~~~~！）
　　仿佛看见了疾奔的闪电一般。要是女仆大人没有防住的话毫无疑问会被那大剑变成全裸的吧。
　　「不会让你碰主人一根手指的，梅娅莉·玛莉！！」
　　女仆大人刀配合着护手注入力量大声吼道。一边用大剑互角着，梅娅莉一边发出了冰冷的声音回应。
　　「哼，『M4』之一的我。你能赢得了我吗？」
　　五秋听到了那单词之后歪着头。M4？那是什么的简称？那到底是……
　　「啊，莫非是『更多更多更多女仆』！？」
　　「不是的主人，那是『梅娅莉·玛莉是真的女仆』的简称。」
　　「『女仆四天王』才对，你个笨蛋伊莉莎！」
　　梅娅莉挥下大剑打破了平衡。女仆大人也用下段斩迎击。
　　「果然还是看你不顺眼呢，艾丽库桑多利卡。那犹如引诱牛一般的红色女仆装，就用我的大剑『极大口径』切碎好了！」
　　「有趣。和你的因缘——就在这里做个了结！！」
　　大剑与日本刀就像流动一样展开了连击。二人一边交换着犹如激流一般的斩击一边撞破窗户飞向了外面。
　　「等等，要更加珍惜我家才行啊~~~~~！？」五秋也慌慌张张的的追了上去。
　　打破了院子的围墙，两人飞到家门口前的道路上互相砍着。
　　双方都停下了脚步使出了速度极快的剑击。每次碰撞银光都在夜空中擦出火花，钢和钢相互碰撞犹如机关枪扫射一般的金属银响彻四周。
　　「霸~！」
　　「破~！」
　　号炮一闪。伴随着一声巨大的剑击音女仆大人与梅娅莉弹开了，拉开了距离。
　　女仆大人用『豪崩死』架起大上段，纵向挥下！
　　「鸣穷玺绝刀流剑术——“皿鼬”！！」
　　卷起暴风！！由命努力所产生出来的真空波变成无数的刀刃在夜晚中疾奔，连偶尔路过的刚从公司下班归来手上提着寿司喝着酒的上班族也都说着「嗯~呃，喝多了呢，嗯？不~~~要！」被切成了全裸。
　　但是，让人在意的梅娅莉的身姿……没有。
　　「你的招式我都已经全部知道了。你以为我进行了多少次模拟战？」
　　——冰冷的声音从头上传来。
　　梅娅莉·玛莉在空中飞翔着。背后背负着月光一边收起身子，一边将右手的『极大口径』犹如桌球球杆一样架起，超眼前的目标刺去！
　　「M S A——“volt·of·works”！！」
　　猛雷迸出！！从猛烈突刺出的巨剑中命努力的能量波迸发出来，落雷一般的极粗的破坏光线朝道路袭来。爬在隔壁山田家围墙上的内衣小偷一边说着「哦，这黑色的蕾丝真让人欲罢不能SWCH+！」就被变成了全裸。
　　「那样的话这边也是一样！！」
　　以些许之微看透了落雷并回避开来的女仆大人，以电线杆为落脚点在夜空中飞奔着，题跳跃着。以右中段架起的豪崩死『豪崩死』在落下中途从梅娅莉的下方袭去。
　　「鸣穷玺绝刀流剑术——“袖口缭乱”！！」
　　「M S A——“magazine·of·works”！！」
　　黄金的疾风与钢色的闪电在空中激突着！袖口只留下残像的女仆大人的超联机从正面迎击着梅娅莉的流星雨一般的突刺。
　　磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！！
　　超高速的剑击产生出的无数火花不止让人眼花缭乱那光芒还将夜空照亮了。
　　相互克制的命努力爆裂的余波将周围民家屋顶上的瓦片与树叶吹得到处都是，产生了无法用语言所形容的脱气的漩涡，「等等！磅磅磅的吵死了！以为现在到底几点了啊，啊~~~H~~~！」隔着三间房的松本家的二楼窗户那传出苦闷声音的老奶奶很快的也变成了全裸。喂，别让我看奇怪的东西啊~~~！
　　在被打倒的墙壁后面正在窥视着战斗禁不住吐了起来的五秋——突然注意到了。
　　（……嗯？怎么了？）
　　从头上，有犹如雪花一样的东西轻飘飘的落了下来。
　　雪？不对。这红色的东西是，什么被切碎的东西——
　　「——难道是！？」五秋再次抬头仰望天空。
　　使用这超power互相对砍的两人。原本势均力敌的局势开始发生改变。
　　「呃，可恶……！」
　　原本一个劲猛攻的女仆大人的白刃不知何时转变成了承受攻击，被防御的一方逼死了。在无法完全防御的突刺喜爱女仆装逐渐被砍伤。
　　（什么，女仆大人居然被压制了~~~~！？）
　　怎么会这样，即使是面对10名日本女仆的猛攻也好，一原的触手攻击也好将其全部挡下来的女仆大人，居然被压制了！
　　「一如既往是很直的刀路呢。你的剑很好读懂——！」
　　迅雷般的突刺提高着回转速度，以白刃的圆弧与之对抗，朝着敌人的连衣裙部分以最短距离奔来的大剑确实的陷了进去。
　　（能将从正面攻来的女仆大人压制住，这就是『M4』的力量吗~~~！？）
　　居然这样，那个正统女仆真的不是等闲之辈！这样下去的话女仆大人就要『光溜溜』被带回英国去了。
　　（别开玩笑了。如果是女仆大人希望如此也就算了，但是如果是扭曲其意志的话那就坚决不行！难道就没有什么是我能做的吗！？有什么、什么——！）
　　在这时，五秋想到了一个好作战。然后马上就跑了出去。
　　「唔哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　——朝着英俊的青年贵族奔去。
　　（只要打倒了那家伙的话应该就可以阻止正统女仆了。那种样子的家伙的话就算是我也——！）
　　正站在玄关前附近微笑着观战的贵族注意到了五秋。
　　没有任何架势的五秋一边在院子里跑着一边挥起拳头，将激昂的感情转换成护种神力融入到拳头之中。
　　「吃我一拳贵族！从日本女仆战之后不知为何好像可以使用的我的必杀技。」
　　「！住手主人！那个男人——」
　　「灭击的五秋————————拳！」
　　冲击！一阵惊人的手感从拳头返还。现在的五秋能使出的浑身一击。大概有着能将砖块也粉碎的威力吧，那拳头——
　　「什么嘛？羽虱也能挡住不是嘛？」
　　——拳头在贵族伸出的手的掌心中，被停止住了。
　　「什——！？」五秋哑口无言。
　　那并不是因为由于自己的会心一击被简单的挡下……而那样。
　　那让人吃惊的理由是，从拳头传来了那家伙与自己同种并具有压倒性力量的波动。
　　（这个是，难道是……护种神力~~~~~~！？）
　　「哼，虽然很弱但是也还是可以使用护种神力呢。但是只有这种程度的力量是无法成为my honey的主人的——」
　　被挡下的拳头对面贵族的双眸犹如在看着什么脏东西一般。那锐利的绿色的眼眸中明显充满了愤怒，这次论坛变态的眼锐利了起来。
　　「——别笑死人了。」
　　轰隆！激烈的打击贯穿了五秋的心窝。
　　「！？！？！？！？！？！？！？」
　　因为冲击身体被折成了く吹飞的五秋阵。背部撞破了隔壁、再隔壁、在隔壁家围墙才停了下来。
　　「居然认为身为伟大的主人大人的我，会比起侍奉自己的女仆还要弱？」
　　此时，以犹如瞬间移动一般的跳跃抢先到达五秋落下地点的威廉姆斯高高抬起了右脚——
　　「我和女仆等级是不一样的，和女仆！」
　　——断罪的踵落挥下！！
　　「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！」
　　后背受到脚后跟的直击，变态的身体朝人体的构造性质上不可能弯曲的方向弯曲了。路面因为受到冲击也有横幅三米内的地方陷落了，T-shirt和裤子还有鞋子都消失得无影无踪了。看来护种神力的防御都全部都集中到了内裤，不然就连屁股都要露出来了。
　　「喂喂，警察吗？是的，这里有可疑的家伙在用剑战斗，是的，我现在也带着网球拍正追上去，什么，诶，阵————————！？」
　　正在打着电话的沙天发现了倒在地上的五秋后马上就奔了过去。
　　「主人——！！」
　　进入落地姿势的女仆大人也飞快的看向五秋。
　　「于是呢，不会我有没有放过这间隙那么好心呢？」
　　「！」女仆慌慌张张的重新转向敌人。但是太迟了。
　　在空中使用命努力进行加速抢先一步着地的梅娅莉，连大地都踩得塌陷了，用尽全力的扭着身体，犹如拉着强力的弓箭一般将大剑的剑尖对准敌人。
　　「M S A——“volt·of·works”！！」
　　————雷电疾奔~~~~~！！
　　那是雷速的突击。在大地上奔走的刚之闪电。发出了使得昼夜逆转的闪光时大剑与女仆大人交错而终结，在梅娅莉将大剑收入背后的瞬间。
　　「啊哼~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　伴随着迟来的雷鸣声，临终前的娇声红色的女仆装一点不剩的全部弹飞了！
　　「呃……大、意了…………主、人………………」
　　随着失去支撑的身体犹如黄金一般的长发闪耀着光辉在暗夜中扩散开来，变得『光溜溜』的女仆大人那丰满的胸部也随之倒下。
　　「——所以一开始就说了嘛。你是赢不了我的。」
　　将宿敌打倒的大剑女仆冷冷的俯视着全裸倒在地上的女仆大人，随后给予可怜的败者些许同情在裸体上放下一块布，将其身体抱起。
　　与此同时，啪啪啪啪啪啪——听到了不知从哪里传来的高速的打击音犹如打字机的声音一样。那声音在慢慢增大，最终变化成震耳欲聋的爆破音。
　　在五秋家的上空出现了卷起强风的铁块。——那是直升机。
　　「在垃圾扫除结束的时候过来，时机真是太好了吧。」
　　贵族脸上带着愉悦的微笑朝自己的女仆走去。
　　「主人。这个。」梅娅莉将女仆大人朝主人献上。
　　贵族一边淫笑着一边用公主抱抱起失去了意识身上只有一枚薄布的女仆大人。
　　「哼哼，终于抓到你了my honey。这样我也可以成为王族了。」
　　超女仆与超主人垂直跳跃，连绳梯也没有使用就乘上了在上空待机的直升机。
　　「哈呕了，接着就是仪式了。火速赶往机场！为了我光辉的未来！哈哈哈哈哈哈！」
　　伴随着贵族所发出的高亢的笑声，直升机在夜空中飞行着。
　　「阵、阵！？喂，不要紧吧！？快给我回应啊！喂，阵！」
　　沙天好不容易来到五秋阵的身边。五秋毕竟是被打飞那样的距离。
　　朦朦胧胧的听到沙天的呼喊声，身上仅有一条内裤的痉挛着的五秋阵，朝已经飞去的直升机颤颤抖抖的深处了右手。
　　「女……仆……大…………………人…………我倒。」
　　——然后就失去知觉了。