　　[[IMG,e2a6c2c14025062e82138f170e29ef94,567,800,29046]]发生了这么多事，会觉得自己的人生被诅咒了也不奇怪吧，我仔细回想着自己的一言一行，我既没犯过法，也没做过什么伤天害理的事情，一定是变成肯普法这件事不好，我的不幸全都是从这里开始的。
　　我心不在焉地在家看着电视。
　　换作是平常我会转转看有没有什么搞笑节目，不知道能不能算巧合，我正在看着预录的足球赛，J联盟的比赛很少在地上波播放，只能用卫星放送录起来。
　　和水琴告别，从学校回到家已经是晚上了，这是怎么回事。虽然钟声响了好几次提醒我「快回去吧」，要是再不回去恐怕警察伯伯也要来关切了，尽管也可以潜伏在学校里，不过就算这么做也不会有任何好事发生。
　　在那之后我返回男子部拿书包，已经没有半个人在了，害我有点寂寞呢，东田当然也回家了，这种时间还留在学校的笨蛋大概只有我一个人吧。
　　夜晚的学校不宜久留，如果是三两好友聚在一起应该会很好玩，比如说文化祭前一天，大家一起留下来赶工，那种感觉真是异常兴奋，不过文化祭早就结束了，下一次要等到明年了。
　　如此这般，我在电视机前虚掷光阴。
　　但我的脑袋却在反覆播送这几天发生的画面，我的人生未免太波澜壮阔了点。
　　特别是回家前在学校发生的事真的很不妙，我居然被水琴告白了。
　　我真的无法置信，不管怎样对方是水琴啊，永远有用不完活力的青梅竹马，幼稚园的时候，那个曾经说要划着纸箱和保丽龙做的船航向太平洋的女人。
　　真的要对我白，不管怎么想也应该是沙仓同学啊，竟然是那家伙。一下子用那家伙称呼她，一下子又感到失望是有点失礼没错，但我真的吓了一大跳，而且告白完之后就发出悲鸣逃走，又让我受到二度惊吓。
　　我没考虑该怎么回答她，因为她自己也说晚一点再回答她就可以了。
　　我恍恍惚惚来到便利商店买便当，根本没有在家开伙的心情嘛，实际上我不是买便当，而是买了面包，而且我不知道哪根筋不对劲，还买成咖哩面包，当我发现的时候真的很想一头撞死，超商便当可是很美味的耶。
　　电视上是中场休息前一刻，前锋连续好几次射门失败，就日本选手而言这是常有的事。
　　前半场结束哨声响起的瞬间，传来一阵别的声音。
　　「来了来了。」
　　找有一个只要电话或是门钤响了就会出声应答的坏习惯。明明就不可能有任何人听到，也可以说是自言自语的一种，一定会被当成可疑份子吧，开始一个人住之后，自言自语的机率也会大幅增加。
　　铃声大作的不是手机，而是家用电话。说起来我的手机由于电池状态不佳一直搁置在那里，根本就派不上用场。
　　「喂？」
　　我接起电话，如果是打错电话我就会挂断，推销电话我也会挂掉。
　　（你在啊。）
　　下一个瞬间，我极度后悔接起这一通电话。
　　然而这并不是打错电话或推销电话，我犹豫了一会儿，继续和她的对话。
　　「会长，有什么事吗？」
　　（哎呀，你知道是我？）
　　打来的人正是雫。
　　「我当然知道。」
　　雫的声音还是那么美，有一点低沉字正腔圆，非常悦耳的声音，至于我的声音嘛说真的很噫心，要是录起来听的话，事后会很想上吊自杀的程度。
　　「你有什么事吗？学校的话我明天会去喔。」
　　（你喜欢学校是好事呢。）
　　「好不容易才考进去，不去也很奇怪吧，说真的我想睡觉了。」
　　（我不是要和你说明天的事，是现在的事。）
　　啥？我忍不住反问。
　　「现在有什么事？」
　　（今晚请你来星铁一趟。）
　　「为什么，现在不是半夜了吗。」
　　都已经这么晚了，星星都出来了耶，为什么我白天都去过一次了，晚上还要再去一次不可啊。
　　「今晚要放烟火吗？」
　　（我有事找你，图书馆的整修差不多告一段落了，是关于那个的确认。）
　　「那不是夜晚该做的事吧。」
　　（其实今天中午就该完成的。）
　　原本应该是图书委员长的工作，不过她好像忘得一干二净，于是哭着打电话去雫家求救，才变成是雫要处理这件事。
　　换句话说就是疑难排解，原本是图书委员长的工作，就算她拒绝也不是她的错，不过这也是学生会长工作的一环吧。她就是连这种小事都会身先事卒，才会受到全校师生的信赖。
　　但我却一点都不信赖她，根本不干我的事吧。
　　「有会长在的话，我不去也没关系吧。」
　　（你忘了吗？你不是也有在学生会帮忙吗？）
　　这么说来好像有这么一回事，不过那是水琴擅自决定的，我只是被卷进去的。
　　（我现在要去学校了乙
　　「我也非去不可吗？」
　　（是啊，这点小事要请你帮忙才行。）
　　「那……红音和水琴怎么办？」
　　（你想让女孩子大半夜的在外面走动吗？）
　　那你又该怎么说，而且我就没关系吗，要是我变身肯普法的话怎么办，变身后可也是女孩子啊。
　　然而雫却完全无视我的心情，她根本不会为我着想吧。
　　算了，可以转移现在的心情是无所谓，除了地狱以外要我去哪里我都奉陪。
　　「我知道了。」
　　（哎呀，还真是坦率呢。）
　　「我改变主意了。」
　　（那在学校会合吧，我在女子部校门等你。）
　　「我不会被当成可疑份子吧。」
　　（我已经得到许可了，不会有问题的。）
　　「那可是女子部耶。」
　　（还有请你穿制服过来，毕竟是学校嘛。）
　　她说完这句话就挂电话了。
　　那家伙为什么老是这么单方面呀，她有没有想过万一挂电话后我不去的话怎么办，让她尝尝被人放鸽子的滋味好像也不错。
　　尽管一直想着这种事，但我还是去了，理由果然还是因为水琴的事。与其说是冷静头脑，应该是不做点什么其他事的话我会崩溃。虽然说又要回学校去而且还是和雫一起，但我告诉自己就算是这样也无所谓了。
　　
　　○
　　
　　虽然已经开学了，季节还是十足的夏天，即便是夜晚还是很热，如果天气冷的话我足纯山小会出门的。
　　我再度换上刚脱掉的制服，依照我的使用频率，大概毕业前就会变得破烂不堪吧。
　　我没带钱包去，零钱都放在口袋里应该够吧。
　　雫已经等在女子部校门前了，这家伙住得明明比我远，为什么还可以比我先到呀。
　　雫理所当然也穿着制服。
　　[[IMG,c348758a0fdd681656f6d6fbf7b813eb,569,800,42950]]
　　「你很准时嘛。」
　　「因为我用跑的来。」
　　这是骗人的，我既没有喘不过气来，就连一滴汗都没流。
　　毕竟在屋顶上发生过那种事，还是有一点尴尬，但这女人却一副完全不在意的模样，她的态度还是一如往常，对我面言也许比较轻松也不一定。
　　我姑且看了一下四周。
　　「怎么了？」
　　「没有啦……只是想说水琴不知道在不在。」
　　「她不在喔，和濑能君见面可是自由竞争。」
　　「你想偷跑吗。」
　　「也可以这么说。」
　　我原本只是想和她开玩笑，没想到她却大方承认。
　　「有什么关系，近堂同学也会做一样的事吧。」
　　「……」
　　「哎呀，她已经做了吗？真的是一刻都不能大意呢。」
　　我没有回答她，要是在这里说出来的话，我大概会全盘托出。
　　雫催促我。
　　「我们进去吧。」
　　「喂，我这样进去没关系吗？」
　　「没关系，因为是半夜嘛。」
　　「那不是更糟吗，要是被人撞见的话怎么办？」
　　「我不是说我拿到许可了吗，我已经打过电话给学校关系者了，要是发生什么事我会帮你作证的。」
　　那就好，不过竟然会在半夜打给学校关系者，大部分学生应该三年来一次也没打过吧。
　　最近的学校为了预防犯罪，大部分的时候都是校门紧闭，星铁学院当然也不例外，女子部前方也耸立了一座铁制藩篱的大门。
　　雫绕到旁边，把钥匙插进了大小仅能容一个人通过的小门。
　　「你打了备用钥匙吗？」
　　「怎么可能，是人家交给我这个学生会长的。」
　　还真是深受信赖呢，大概因为对象是雫吧。
　　她让我进去后，又再度锁上门。
　　「我们直接去图书馆吧。」
　　夜晚的学校一片漆黑，这也是理所当然的，和白天的气氛完全不一样，不过也很有意思就是了。
　　「我还是第一次半夜来女子部呢。」
　　「你之前也来过吧，和葛原战斗那一次。」
　　「啊——这么说来也是。」
　　那女孩不知道怎么样了，我早就忘光了，那个我几乎一无所知的少女也是肯普法啊。
　　女子部占地很宽广，仅仅是穿越也很花时间。
　　雫的手中发出亮光，她拿着手电筒。
　　「你带来的吗？」
　　「因为是晚上嘛。」
　　「没有应该也没关系吧。」
　　「一般是这样，不过这一带几乎没什么光线。」
　　她说得也是，这阵子为了节能省碳，几乎所有灯都会关起来，然而真的一片漆黑对预防犯罪效果又有限，因此只有几个地方开着灯。话说回来用「黑暗」两个字表现也不会有误就是了。
　　图书馆已经锁上，雫用手中的钥匙打开。
　　夜晚的图书馆散发出一股不祥的气息，每当手电筒照亮书背我总会心头一震，会不会有恶灵古堡里的丧尸跑出来啊。
　　真不想去书架深处，在那里和水琴发生了各式各样的事。
　　雫不时照向地面和天花板，又在手册里纪录些什么东西。
　　「你在这里等我一下。」
　　「在这里？」
　　「是啊，我马上就结束。」
　　她往柜台深处走去，丢下我一个人。
　　柜台深处好像是图书馆长还是图书委员办公用的地方，那里点着灯。
　　雫好像在那里做些什么，我也不是很清楚，我莫名害怕起来。
　　由于馆内不是完全黑暗，有些地方必须眯起眼睛才看得清楚，那个书架的阴影处真的是一片漆黑，会不会有妖怪躲在哪里呀。
　　一开始胡思乱想就停不下来，天花板的角落就算结了一张巨大蜘蛛网也不奇怪，图书馆入口说不定会有妖魔鬼怪伸着舌头向我袭来呢。
　　糟糕——我平常看恐怖片明明就不会怕，但想像力一发挥就停不下来。说不定这里表面上是图书馆，其实是夜晚把来到这里的人类行吞食扑杀之实的诅咒之馆呀，咿咿。
　　「让你久等了。」
　　「哇！」
　　我发出悲鸣，雫一脸奇怪的表情。
　　「你怎么了？」
　　「你想吓死人啊！结束的话不会说一声啊！」
　　她盯着我看了好一会儿，然后噗哧笑出声。
　　「哎呀，你害怕了吗？」
　　「突然有人在自己背后说话，任谁都会吓一跳吧。」
　　「濑能君怕黑呢。」
　　「才不是那样呢。」
　　我晚上睡觉都会关掉全部的电灯，只是要怎么说呢，我的想像力小小爆走了一下。
　　「夜晚的学校的确是有一股独特的气息。」
　　「图书馆这种地方应该很容易囤积怨念吧。」
　　「没有那回事喔。」
　　雫把办公室的灯关掉，再度开启手电筒开关。
　　「去下一个地方吧。」
　　「不是要回去了吗？」
　　「既然都来了，就巡视一下校内吧。」
　　「那不是学生会长的工作吧。」
　　当然也不是我的工作，但这女人却用一副理所当然的语气说。
　　「就是要率先做这种工作，学生会的信用才会提升。」
　　不是归功自己，而是归到学生会整体评价这一点正是她厉害的地方。
　　「可是万一会长发生什么事的话，那可不是闹着玩的吧。」
　　「有两个肯普法不会有问题的。」
　　我想也是，诉诸暴力就可以解决。
　　我们开始巡视女子部校舍，首先从一年级开始。
　　我说明过好几次了，女子部的建筑物是以学年区分，男子部则是全都在同一栋。由于占地大小和传统不同，男子部校舍是后来新盖的，相对的校舍也比较大。
　　一年级的校舍十分漂亮，我几乎可以说是没来过，雫则是熟门熟路的一直往前进。
　　「总之先检查紧急逃生门和窗户有没有锁好，有确实锁上就可以了。」
　　「灭火器和警钤呢？」
　　「那不是我们可以确认的吧。」
　　我照着她说的四处巡视，要检查所有教室真的是很麻烦的一项作业，但雫却干脆俐落的执行着。
　　「这里是近堂同学的教室喔。」
　　她推开拉门。
　　害我不自觉想起屋顶上发生的事，不过这里是室内。
　　「那里就是近堂同学的桌子。」
　　手电筒的光线集中照亮在一个地方。
　　「你还真清楚呢。」
　　「敌人的事情我当然要好好调查。」
　　我并没有问她是什么的敌人。
　　「既然都来了，要不要坐坐看？」
　　「我干嘛做那种事啊。」
　　「你们不是青梅竹马吗，也许会很舒服也不一定。」
　　「会对桌椅兴奋的人是货真价实的变态吧！」
　　这世上就是有一些会高价收购偶像使用过道具的人，桌子和椅子当然也可能包括在内，但我对那种事才没兴趣，如果是沙仓同学的话就另当别论。
　　「看到你这么正常我就放心了。」
　　「我本来就很正常好不好。」
　　「我还以为你是变态呢。」
　　「少在那边胡说八道啦。」
　　「哎呀哎呀，美嶋同学好像说过，让女人裸体走来走去是濑能君的兴趣』呢。」
　　「怎么可能有那种事啊！」
　　那种事当然是红音胡诌的，这是哪门子变态兴趣呀，高中生要是做那种事一定会被逮捕吧……并不是不会被逮捕就可以做那种事喔。
　　由于光线昏暗看得不是很清楚，总觉得雫脸上带着淡淡的微笑，这女人一点都不适合笑容呀。
　　「我听近堂同学说，你们看过对方的裸体喔。」
　　「那是幼稚园的事，早就超过时效了。」
　　「青梅竹马还真是狡猾，可以像这样和名津流一起制造回忆。」
　　怎么又叫我名津流，只要一个不小心，这女人就会直呼我的名字，而且还想让我用「雫」称呼她，未免太恶劣了吧，会长就是会长不是吗。
　　她照亮教室，桌椅排列得整然有序，是一间打扫得很干净的教室。
　　「你和近堂同学怎样了？」
　　「啥？」
　　「我的问法不好，你和近堂同学是什么样的交情？」
　　「你应该很清楚吧，我和水琴从幼稚园就认识了。」
　　「……你对近堂同学就是叫名字呢。」
　　干嘛拘泥那种事，那种事怎样都好吧，这是我从小的习惯啦。
　　「幼稚园就一起，国小也一起，国中也几乎都一起，只是那样而已。」
　　「她不是去了国外吗？」
　　「那家伙从幼稚园就是空中飞人，由于父母是学者，她也跟着他们一起去，就算是很危险的买卖她也做过，她小学的时候就常请假，我还在想她怎么半年以上都没来学校，才知道她已经去了印尼，回来还跟我炫耀东南亚她已经全部转过一圈，她脑袋烧坏了吧。」
　　「真亏她有办法毕业呢。」
　　「与其说她头脑好，应该是很得要领吧，国中的时候她的出席天数只有一半，不过却在爱沙尼亚拿到了毕业资格。」
　　像这样说明下来，我再次加深了对水琴这个人莫名其妙的印象，跑遍这么多国家，竟然一个外语都不会说，未免太奇怪了吧。
　　「我真不懂她为什么会这么喜欢咖哩，听说是幼稚园的时候第一次去印度，在那里迷上香料了，不过高速公路休息站的咖哩她也说好吃就是了。」
　　「大概是想念日本的味道吧。」
　　「有味噌汤不就好了。」
　　唯有水琴的饮食生活这一点是不明，她在家都吃些什么呀。
　　雫确认着窗户，即使是一边聊天她还是不忘检查，还真是了不起。
　　「你很了解近堂同学呢。」
　　「可以这么说吧。」
　　「那我呢？」
　　「阿灾。」
　　我毫不犹豫的回答。我只能从这所学校的谣言，或是美少女研究会整汇整的情报中知道，偶尔还会有假情报混在其中，啊啊，不过我之前好像不小心知道雫住在哪里。
　　「……那还真令人不甘心，名津流对近堂同学很感兴趣吧？」
　　「就算我不问她也会主动告诉我。」
　　「听她说话好玩吗？」
　　「是啊。」
　　不管怎样水琴的经验实在太丰富了，简直就是惊奇的连续。我当然也觉得「我在尤加敦半岛露营的时候，遇到放射出光线的神秘圆盘」是唬烂的，但我不能否定它很有趣的事实，那家伙应该可以靠当名嘴混饭吃吧。
　　「真好，人生经验比我丰富多了，让我有点自卑呢。」
　　「会长会自卑？别开玩笑了。」
　　「我也是人，当然会自卑啊。」
　　这个嘛，我只把你当成CG人物或是机器人，不只是我而已，就连漫画研究会的成员们也都这么说，她不管是出现在周刊少年志上或是游戏里都不奇怪，这一点我也有同感。
　　「那你对近堂同学又是怎么想呢？」
　　「……恕我现在无可奉告。」
　　「她要是听到的话可会生气喔。」
　　「我们可是青梅竹马耶。」
　　「她是个可爱的女孩，讲话也很有趣，那不就够了吗。」
　　「咖哩我已经受够了，我可不想再继续吃下去了。」
　　「说不定她会为了你学做菜喔。」
　　「想也知道是拉面吧。」
　　那算不上是会做的料理吧，高汤也不是她自已熬的，说白一点就像是在泡面里加一颗蛋一样。
　　「说到厨艺的话，还是会长比较棒。」
　　「那是在夸赞我吗？」
　　「……算是吧。」
　　糟糕，我竟然称赞她了，我根本没有奉承她的必要，其他的学生和教职员平常就把她捧上天了，我没有参一脚的必要。
　　「我好开心喔，虽然这么说对近堂同学很不好意思。」
　　「啊——你不要误会了，我并不是讨厌水琴，只是该怎么说呢，我们太亲近了。」
　　「你对近堂同学就是直呼其名呢。」
　　「有什么关系，我和她就是那种交情，因为我们很亲近，所以才直呼其名。」
　　「她出国之后，你们不是不常碰面吗。」
　　「因为那家伙总是毫不客气的入侵我的私生活，我根本就没有隐私权可言，不过她的确是变漂亮了。」
　　我结束话题，好不容易人家才想换个心情，又勾起我不堪的回忆。
　　「这个话题就此打住吧。」
　　「……总觉得一讲到近堂同学的事，你的态度就变得不清不楚。」
　　「现在是那样没错。」
　　「那女孩很享受和你站在同样的立场，变身肯普法这件事她似乎也很高兴呢。」
　　应该是吧，水琴向来都是会受到未知经验强烈吸引的类型。
　　「所以和你在一起她很开心喔。」
　　「……我不是很懂耶。」
　　我这么回答，硬要说的话我应该是喜欢一个人滚来滚去的类型，虽然偶尔也会想和人亲近。
　　「我和名津流在一起也很开心喔。」
　　「你骗人的吧。」
　　「为什么？」
　　「……没有为什么。」
　　雫她应该比我更适合保有孤傲的感觉才对。这家伙厉害的地方，就在于她即使做出这种事，却一点也不会让人觉得愚蠢。如果是普通人做起来大概只会像笨蛋一样。独来独往的一匹狼，所有人都对她敬畏有加不是也很酷吗。
　　「……不过，我要是再糊里糊涂会被近堂同学给超越呢。」
　　「为什么你会这么想。」
　　「看到你的反应，自然会这么想吧。」
　　这家伙的直觉果然敏锐，她应该没抓到什么语病，而是凭感觉判断吧，简直就是人类测谎机。
　　「喂，检查完之后，我们待在这里也没事吧。」
　　「是啊。」
　　「快点回去吧。」
　　「其他地方也要看喔。」
　　我虽然很想回家，却被这家伙的责任感拖着跑。
　　接着是二年级校舍，也是女人的我平常上学的地方。
　　进到里面，当然一个人也没有，如果是这里我就很熟悉，也知道该检查哪里，紧急逃生口我也可以确认喔。
　　我站在前方快速扫射教室一遍，站在我身后的雫照亮其中一扇门。
　　「这里你不看吗？」
　　我头也不回的回答。
　　「反正也没什么东西好偷吧。」
　　「不可以，要好好检查才行，这里是你的教室吧。」
　　「……我知道了。」
　　我一边碎碎念一边打开门，这里是二年四班，为什么我非得检查自己平常上课的教室不可啊。
　　「不是很干净耶。」
　　「你是来挖苦我的吗？」
　　虽然我嘴巴上这么说，但我也有同感。
　　教室里桌椅歪七扭八地排列着，明明就有在打扫，为什么会变成这副德行啊。这个班级里一丝不苟的女孩子没几个，就连班导师都会为了游戏发售日这种理由而早退，可说是把随便发挥到极致了，红音打扫的时候多少还能看一点。
　　「名津流的桌子在哪里？」
　　「你不知道吗？就在那里。」
　　我指着稍微后方的桌子。
　　「美嶋同学呢？」
　　「我隔壁。」
　　雫用手电筒照亮那两个位置，白色的光线晃动着。
　　「你们上课的时候会常聊天吗？」
　　「小红音很认真上课，我都没在听就是了。」
　　她上课时很专心，不但认真抄笔记，除非有什么重要的事，否则不会上课聊天。反而是副班长心不在焉的，看到有虫子从窗外飞进来就会一脸高兴地试图抓起来，也有像会计这样在算钱的女孩。
　　不过雫的注意力似乎被其他事给吸引。
　　「你在她名字前加个小啊。」
　　「啊？」
　　「就是美嶋同学啊，你叫她小红音对吧。」
　　「……是啊，不过变身后就叫她红音，不然她会生气。」
　　只是生气就要偷笑了，她可是会挥舞着她的枪作势要开枪。好像是因为在名字前加个「小」听起来太孩子气了，导火线未免太短了吧。
　　「对近堂同学就是水琴，美嶋同学就是小红音啊。」
　　雫彷佛稍微在思考些什么。
　　「名津流。」
　　「不要直呼我的名字啦，总觉得不被你当人看。」
　　「驳回，你可以也叫我小雫吗？」
　　「你说什么？」
　　不要突然说奇怪的话啦，你到底想怎样。
　　不过雫似乎是认真的，至少我感觉她不像是在开玩笑。
　　「你试试看。」
　　「真的可以吗？」
　　「可以啊。」
　　雫站在我面前，感觉好像奖状颁奖仪式一样，而我是颁奖的那一方。
　　「呃——小雫。」
　　「……」
　　「小雫。」
　　难得的是被称呼的本人似乎也觉得不自在，说出这句话的我也有一种说不出来的奇妙感觉。
　　「……不行，我要起鸡皮疙瘩了。」
　　她叹了一口气。
　　「总觉得我好像不是我了，不过我好像稍微体会到一点美嶋同学的心情。」
　　「沙仓同学不是都这么叫你吗？」
　　「小枫这么叫我早习惯了，被男生这么叫感觉还是不一样吧。」
　　然后她补充说明。
　　「还是要让名津流直呼我的名字才行。」
　　所以我说为什么会变那样嘛，直呼学姊的名字，一般都会有所顾虑吧。
　　雫就这么开着手电筒，坐在红音的位子上，光线模糊映照出她的身影。
　　好奇妙的光景，平常是戴着眼镜内向少女的位子，现在却是冷酷成熟的学生会长坐在上面，对比也太强烈了吧。
　　「你怎么了吗？」
　　「感觉好像不是二年四班一样。」
　　「是吗？」
　　「你的存在感太强烈了。」
　　我想所有人都会同意这句话，雫厉害的地方就在于她拥有把周游环境变成自己的东西的磁场，说起来不管在足球界还是棒球界，都有那种因为某个特定的选手支撑起整支队伍，就像是那个一样，光是站在那边就自然会受到众人瞩目，并且跟随他，我不知道这是与生俱来还是后天培养的，总之她就是具有这样的领袖特质。
　　不过我想雫本人肯定不会同意我的话，她似乎不喜欢周遭的人给予她过高的评价。
　　「我希望你能像对待美嶋同学一样对待我。」
　　「不要胡说八道了，你们两个类型完全不一样吧。」
　　「要我变得和她一样是不可能的。」
　　「对吧。」
　　「你来配合我不就好了吗？」
　　这是怎么回事，假设，只是假设喔，要我提升到雫的等级，即使我把自己的能力发挥到极限，还是会被她远远抛在脑后。别说是和她交往，光是要追上她就要耗费我好大的力气，高中生就这么厉害了，要是变成大人的话不知道会成长到什么地步，说起来她是个不断进化中的女人呀。
　　[[IMG,779079c99d0a14dcb137a5370b29cb56,567,800,41449]]
　　「我不是那个意思，我是说喜好。」
　　「喜欢的食物吗？」
　　「傻瓜，是对女孩子的喜好。」
　　那很简单啊，首先是沙仓同学，接着是红音。
　　沙仓同学的个性最近有点改变了，虽然说那样也很帅气没错，我还是希望她能变回以前那个温柔的她。红音该怎么说呢……是很可爱啦，特别是选书的时候。
　　我当然也不讨厌水琴，和那家伙在一起感觉很安心，虽然她有点精力过剩，有时会有点累人，但绝对不让人讨厌，只是很辛苦而已。
　　雫……这个嘛，看着她会觉得是种享受的女人，如此而已。
　　她一双眼睛直盯着我，彷佛要看穿我的内心一样，实际上我想也被她看穿了。
　　「……呼。」
　　哇，她叹了一口气。
　　「美嶋同学真的那么好吗？」
　　「这句话有语病喔。」
　　「距离好像已经拉开了，近堂同学也说过类似的话吧。」
　　「……她是说过。」
　　「对吧，我必须想办法坐上美嶋同学的位子才行。」
　　「你不是正坐在上面吗？」
　　那里可是红音的位子，说起来二年级教室不是三年级该来的地方吧。
　　「我不是那个意思。」
　　「不然是什么意思？」
　　「你明明就很清楚，就算你欺骗自己也是没用的喔。」
　　「……
　　我拚命把脑海中浮现的严峻事实压下去。
　　雫站起身，我不知为何觉得松了一口气。
　　「去其他地方看看吧。」
　　「还要继续啊。」
　　「不全部巡完就没意义了吧。」
　　雫真的把二年级教室全都巡过一遍。
　　接下来是三年级校舍，只要巡完这里就结束了，感觉还真是漫长，实际上应该没有那么久才对。
　　在我们对面的教职员大楼，理所当然是一片漆黑。
　　「如果是平常都会点灯。」
　　「嗯？有谁在吗？」
　　「值班老师。」
　　「都什么年代了，还有那种制度啊。」
　　「以前没有不过又开始了，是直到最近才复活的。」
　　「那我们应该不用来检查吧。」
　　「是没错，不过老师也不想巡视晚上的校园，我打电话说要代劳后，他就很乐意的把钥匙交给我。」
　　好过分的教师，自己的工作就该自己做嘛。
　　我们踏入三年级校舍。
　　和二一年级的教室比起来看得出岁月的痕迹，可以感觉出使用很久了，这是我第二次来这里，要说新鲜的话也可以说是很新鲜。
　　雫加快脚步。
　　「我们快点巡视吧，这样对你也比较好。」
　　那真是太感谢你了。
　　三年级每间教室都打理得整整齐齐，窗户也确实上了锁，还以为就算是女生偶尔也会偷懒才对，但并没有那回事。我曾经听说过星铁学院历史中出过不少优秀的人才，看来应该是真的。
　　「带三年级很轻松，就算我什么都不做，会自动自发动起来的女孩子也不少。」
　　这么说来每天早上在校门口埋伏我的女孩子，三年级的人好像不多，也没有听说有像班长那群人或是增美一样的怪人，认真的学生应该很多吧。
　　「会长偶尔也会偷懒吧。」
　　「没那回事喔。」
　　就是啊，我在说什么蠢话。
　　「不过副会长好像有点奇怪吧，明明是个干金小姐，却会突然做一些疯狂的事。」
　　我好像听过她的名字，对杂交有兴趣的人是书记才对吧，无论如何明明很优秀，邰又可说是相当不起眼的一个学年。
　　「不过整体而书还是很成熟，也许有点无趣吧。」
　　「就是那样才好吧。」
　　「哎呀，名津流不喜欢热闹的事物吗？」
　　「要是都没人踩煞车也不能安心吧。」
　　不管男子部女子部，我的周遭尽是一些朝着悬崖全力冲刺的家伙，这些人就算掉进海里还是会哈哈大笑吧，我可受不了啊。
　　「这么开心不是挺好的吗。」
　　「也要看场合吧。」
　　「如果只有现在就好好享受吧，将来一定会变成很棒的回忆。」
　　说这句话的雫让人感觉莫名成熟，一点也看不出来她只是个十几岁的少女而已。
　　我们来到了一间教室，这里我知道。
　　「这是我的教室，你应该有来过吧。」
　　是雫所属的三年一班，她打开门。
　　「请进。」
　　得到她的许可感觉也怪怪的，我踏进去。
　　教室里还是一样的风景，雫的位子在哪里呢。
　　「就是那里。」
　　她告诉我，黑暗中出现了一张老旧且伤痕累累的桌子。
　　「摇晃得很厉害，已经无法保持平衡了。」
　　「如果是你的话，应该可以挑选最棒的桌子吧。」
　　「没那种必要。」
　　该不会是她自己指定要坐这张烂桌子吧。
　　「你坐坐看。」
　　「为什么。」
　　「我希望你坐坐看。」
　　我乖乖坐上去，原来如此，的确很摇晃，在桌脚那里垫一张薄薄的木片应该会刚刚好吧。
　　雫移动到讲桌的方向，喂喂，干嘛站在老师的位置啊，和这张桌子的距离并不是很远。
　　她关掉手电筒开关，此刻照亮我们的只有月亮的光芒和星光，以及远处街道的灯光。
　　「那么名津流，现在开始才是重头戏。」
　　「什么，刚刚只是预演吗。」
　　「我想了解你的内心深处。」
　　干嘛这么正经啊，有点可怕耶。
　　雫静静开口。
　　「在这里就不怕被任何人打扰，也没有害羞的必要，我会保密的。」
　　「你要谈什么秘密吗？」
　　「我是不介意谣言传出去，不过名津流不喜欢吧。」
　　那当然，要是我和雫两个人独处的事被其他男生知道，那可不是闹着玩的，他们应该会派遣暗杀部队过来吧。
　　我这时才发现到，小心翼翼的问。
　　「……这该不会才是你的目的吧？」
　　「没锵，巡视校园只是顺便而已。」
　　果然是这家伙的阴谋，傻呼呼上当的我也真是的，干嘛这么大费周章啊。
　　「那我要问你罗，那里是我的位子，你有什么感想吗？」
　　哪有什么感想，就是一张老旧的桌子啊，听说是学校统一向某家业者购入的制品，每隔几年就会更换一次。
　　「很普通。」
　　「还有呢？」
　　「就是很普通，没什么地方不同吧。」
　　「和近堂同学和美嶋同学比起来也是？」
　　「是啊。」
　　如果问我以外的人，大概会有不同的答案，雫是广受全校师生欢迎的学生会长，说不定会为了争夺她的位子大吵起来也不一定，要是崇拜到那种地步的话，已经可以称为恋物癖了吧。
　　「……我可以理解成是我们三人不分轩轾吗？」
　　「你为什么会有那种感想。」
　　「可是美嶋同学不是你喜欢的类型吗。」
　　「……」
　　「近堂同学又是青梅竹马。」
　　「有什么关系吗。」
　　「那我是什么呢？」
　　雫靠近讲桌，女教师……也不对，因为她还穿着制服，不过她很有大人风范这一点还是没变。
　　「你是会长吧。」
　　「这身分对你而言有什么意义吗？」
　　「……呃，什么意思。」
　　「喜欢的类型和青梅竹马，不管哪一个都和你有关系，可是学生会长这个立场呢？对你而言有什么影响吗？」
　　「……」
　　也许，没有吧。
　　尊敬学生会长这个立场的人应该很多，再加上雫又是个大正妹，很多男生都会因为这样而兴奋，不只如此她也很受女生欢迎，每当她在全校师生面前表现出一副凛然的样子，会被她迷得神魂颠倒的女孩子也不在少数。
　　不过反正我就是对她没兴趣就是了，如果沙仓同学是学生会长，就算是挤破了头我都要想办法混进学生会，至于雫的话嘛。她从以前就是高高在上的人，我现在也是一点真实感也没有，即便像这样两人在深夜的教室独处也是。
　　雫似乎也深深认清了这个事实。
　　「就立场而雷没什么意义吧。」
　　「有什么关系，会长这么受欢迎。」
　　「我只想受名津流一个人欢迎而已。」
　　「你就死心吧。」
　　「我不要。」
　　她干脆地回答。
　　「我要你也爱上我。」
　　想都不用想也知道这里的「我」指的是谁吧。
　　「……什么——」
　　「那不是很简单吗。」
　　不，对我而书很困难。就像要我停止呼吸待在水里一个小时一样困难，不管哪一边我都会窒息而死。
　　我一句话都说不出来，就算我说破了嘴她也听不进去吧。
　　雫缓缓离开讲桌。
　　「该怎么做才能让你喜欢上我呢？」
　　「……谁知道。」
　　「我和美嶋同学和近堂同学究竟是哪里不同？」
　　「……」
　　「告诉我嘛。」
　　雫向我接近，哇，总觉得这样很不妙，虽然我只要离席就能逃离她的魔掌，但我似乎没办法那么做，简直就像被蛇盯上的小青蛙，我的冷汗都要滴下来了。
　　椅子发出咯答咯答的声响，我好不容易变成半蹲的姿势，却逃不出去。
　　「我不会让你逃走的。」
　　她再次给我一记重击。
　　「哪里不同呢？」
　　「……我、我不知道。」
　　我只能勉强挤出这句话。
　　「拜托你不要连我的喜好都要干涉好吗！」
　　「我不会干涉，只是要你爱上我。」
　　「莫名其妙耶，你知道自己在说什么吗。」
　　「就是字面上的意思。」
　　我拚命理解她想表达的意思，这是在作梦吗，而且还是很糟的恶梦，真希望能快点醒来，多希望我只是睡在柔软的大床上啊。
　　然而现实是学生会长不断变换姿势向我袭来，而且还离我越来越近，哇——要被她咬下去了——
　　「名津流，请你不要再装傻了。」
　　「……」
　　我好想哭，这女人好可怕喔。
　　她只是一直注视着我。
　　「直到你理解前，要我说几次都可以喔。」
　　「不必做到那种……」
　　「成为我男友吧，」
　　哇，她说得好清楚。
　　这一切要是玩笑该有多好，如果是东田开玩笑说「我们来搞同性恋嘛」，我还有办法对付他，只要一巴掌挥过去就可以了。
　　但对雫却无法那么做，我想她此刻恐怕是比任何人都还要认真。
　　「我是在跟你告白，明白吗？」
　　「……」
　　「我要你和我交往，从今而后一直。」
　　「……」
　　怎怎怎么办，我的嘴巴不听使唤了。
　　雫物理上向我急速靠近，我无法避开她的目光，明明没说什么话却觉得喉咙快烧起来，咿，这是怎么回事。
　　这是告白没错吧，异性对自己吐露心中的爱意，水琴也曾经对我做过的行为。
　　没错，水琴也对我告白了，而且为什么是一天两次，难道这种事跟整点报时一样会在一定的时间内发生吗。
　　「……你在想其他事吧。」
　　「……」
　　「我的告白让你那么震惊吗……不是吧。」
　　我知道眼前的人正在全力脑力激荡。
　　「让我猜猜看吧。」
　　你真的不用猜没关系。
　　「是近堂同学，她也对你告白了对吧？不是美嶋同学，现在的美嶋同学没有急于一时的必要。」
　　与其说是推理，应该是她的第六感才对。完全被她命中了才是麻烦的地方，真是项可怕的才能。
　　「不……」
　　「你否定也是没用的。」
　　「……」
　　「既然已经被超前了，我也要更积极对你表白才行，你听好了，要我说几次都可以，三乡雫喜欢濑能名津流，喜欢、喜欢、喜欢。」
　　说了这么多次，即使是鈇合金也会留下痕迹，你的心意我已经很清楚了。
　　不过说到我的心情，果然又是另一个问题了。关于这一点雫好像还不是很清楚……怎么可能嘛，我只是以自己为优先罢了。
　　话说回来她为什么要对我执着到这种地步，我长得既不是特别帅，也不是特别有钱啊。
　　「并不是因为我有喜欢的类型，而喜欢的类型刚好是你。」
　　雫说。
　　「而是喜欢上的男人就是我的类型，那就是你。」
　　原来是这种道理。
　　事情是厘清了，不过要我回覆你还是有点困难呀。
　　我还在想着那件事，雫又抛出其他话题。
　　「……喂名津流，我已经有把不管是处女还是什么全都献给你的心理准备罗。」
　　你也太下流了吧。
　　雫是认真的，她为什么要为了这种事这么拚命呢，可以活得更随性点吧，就像我一样。
　　「大家都说我长得美身材又好，是啊，是这样没错，我当然知道自己长得正身材也不错。你看过我的裸体吧，我绝对不会输给一般的路人女，你不想任意摆布我的身体吗？而且我还是处女，还没有任何人对我出手过，你可以成为我的第一个男人喔。」
　　「那种事……」
　　「我可是认真的。」
　　她的眼神静静在燃烧。
　　「濑能名津流，请和我交往吧，和我交往爱我吧。我愿意为你做任何事满足你，带着我走在路上也很骄傲吧，我可以成为最棒的女朋友，铁定不会让你后悔的。」
　　她干脆的断言，哇，哪来的自信。
　　雫平常很少谈论自己的事，我并不觉得她没有自恋的成分，但应该只有一点点而已。我最近才发现，她似乎不喜欢被人当成超级高中生，只要一聊到这方面的事情，她就会若无其事地转移话题，无论做什么事情她似乎还是有身为学生的自觉。
　　我也觉得她是个头脑出色的高中生，不过她好像并不认为那有什么了不起的，光是这一点就很令我感到敬佩。
　　但其实那只是谦虚吧，不过现在不一样了，她恐怕是把她内心深处的自负全都表现出来，自己的美貌和知性，以及感情赤裸裸的展现在外，不禁让人感受到一股很大的迫力。
　　可是她为什么要这么做呢，难道是为了我吗？
　　「正是。」
　　她还是一如往常摸透了我的心思。
　　「这一切全都是为了名津流，我从来没想过我会为了一个人如此奉献自己，也以为不会有，可是现在不一样了，我想当你的女人，也想让你专属于我一个人。」
　　她这么说，她想让我倾听她心中所有的话。
　　「你知道我在动漫专卖店遇到你和美嶋同学时是怎样的心情吗？」
　　「不……」
　　「我很不甘心。」
　　一股名为憎恨的感情在她眼中燃烧，不仅如此她还气到咬牙切齿，真是不可思议的光景，不管哪一个都是我没见过的她。
　　「我不甘心到甚至睡不着，我有生以来第一次有这种感觉，为什么我会输给美嶋同学。从小大家就说我是天才少女，进入高中后也受到所有人的爱戴，我当然也有自觉。可是这样的天才少女，为什么会惨败给戴眼镜的图书委员，为什么？我到底是哪一点比不上美嶋同学？」
　　很抱歉，我真的一点也不明白。
　　人的喜好原本就是一种米养百样人，当然不可能都一样，就连我这种迟钝的人都明白这种道理。说起来雫是大家公认的美女，我当然也同意，不过也还没到让我喜欢上她的程度，真的，这是我毫无掩饰的心情。
　　「究竟是哪里不同？」
　　首先是个性强势这一点不同，不过就算我这么说，这家伙也听不进去吧。
　　「我不知道啦……」
　　「那这样呢？」
　　雫的手突然伸出来，绕到我脖子后面，拉了我一把。
　　我在心中发出惊呼的瞬间，她的唇睹了上来。
　　「唔唔……」
　　而且她还把舌头伸进来，咿，正黏呼呼的动着呢——
　　她突然放开我。
　　「如何？」
　　「咦！」
　　「你和美嶋同学和近堂同学也接过吻吧，哪里不一样？我的技巧比较差吗？」
　　「——我哪知道啊，我还没厉害到分辨有什么不同啦。」
　　硬要说的话，水琴的吻是咖哩味，红音则是怯生生的，感觉很新鲜，还真是不大相同呢。
　　可是我真的不知道什么技巧好不好，这种事还有优劣可言吗？
　　「你不满吗？」
　　「不是那样的啦……」
　　「你喜欢哪一种，只有接吻不能满足你吗？还是你想在这里做爱？」
　　笨蛋，不要说那种话啦，从你这种冷酷的女人口中说出来，该怎么说呢……不是让人很难作反应吗。
　　「我不介意喔，继续上次在屋顶上没完成的事吧。」
　　「不要这样啦。」
　　「地上也许会留下我的血迹，真惹人爱怜呢。」
　　「不要这样，我叫你别闹了！」
　　我急忙阻止她，不然她真的很有可能脱掉身上的衣服。
　　这家伙欲求不满吗，不是吧，还是迫不及待呢，就像主观视点的电玩，原本是小心翼翼的前进，到了无法挽回的时候突然爆冲的游戏玩家一样，那原因我想应该是我吧。
　　雫暂时收手。
　　「为什么要阻止我，你对我的身体没兴趣吗？」
　　「我知道你身材很好。」
　　「那你就尽情观赏吧。」
　　「我怎么可能看，因为……这里是学校啊。」
　　「如果不是学校，你就愿意看吗？」
　　这个我就不知道了，我曾经以男人的身分直视雫的身体吗，跨越橱窗假人或CG人物之类的情感，直视她的肉身，唔，总觉得好难想像。
　　雫瞪着我，那并不是怨恨的眼神，而是充满了感情。
　　「名津流我是认真的，我真的喜欢你，为了你我什么都愿意做，不管你对我做什么都没关系，你知道吗？你让我三乡雫产生了这样的心情喔。」
　　要说知道也是很微妙，我当然也愿意为了心爱的人赴汤蹈火，例如沙仓同学。
　　但我不会像雫这么热情，我内心深处还是把异性当成另一个世界的生物看待，大概和我身处男子部这件事也有关，我只是从远处观察女生，和东田那群笨蛋兴奋地谈论女孩子的话题，换句话说就像是展示在橱窗另一头的宝石一样。
　　变身肯普法后，我和女孩子接触的机会则是一口气增加了，更何况是我自己也变成了女人，内心深处还是把它当成某种游戏的延伸吧。我呱呱坠地后最常和她说话的异性（母亲除外）我想就是水琴了，但还是不出青梅竹马的范畴，不过那家伙最近似乎也为此感到不满就是了。
　　那大概是因为我和女人间有一条看不见的界线，而我还没跨越那一线吧，我不知道那条线的另一端有些什么，对方也不会跨过来，无意识中守护着一种彷佛领域一样的东西。
　　但雫却毫不在意地试图跨过那条线，她已经豁出去了吧。她原本就是个聪明的女人，一开始也许是意识到才这么做吧，但现在不一样了，她将自己的心赤裸裸呈现在外。
　　虽然是理所当然，我长这么大还是第一次有人对我做这种事，我可是差点崩溃呀。如果对象不是雫的话，我才不会想得这么多这么复杂，拜托换成沙仓同学吧。
　　「……你又在想小枫的事？」
　　我一惊，为什么这么快就被她看出来。
　　雫脸上的表情显示她已经连叹气都懒了。
　　「就算发生了那种事，小枫在你心中还是第一？」
　　「她从来不曾掉到第二名以下的名次。」
　　这是我最诚实的回答。
　　「你也知道我一直以来都把沙仓同学挂在嘴边吧。」
　　「那我是第几名？」
　　「……」
　　不明，我从来没有为了沙仓同学以外的人排过名次。
　　「该不会是最后一名吧？」
　　「当然不是。」
　　她的确是在我心中占据了一定的位置，不过那是她擅自闯进来的。
　　雫叹了长长的一口气，不知道是受够我，还是她的紧张缓和下来了。
　　「……你和红音感情就那么好。」
　　喔唷，竟然直呼她的名字，发生什么事啦。
　　「水琴也和你告白了，可是你和我……就一点进展也没有。」
　　她好像在自言自语什么，她那种态度是我至今未曾见过的。
　　她坐在桌子上，这也不是学生会长该有的态度吧。
　　「我对你告白了呢。」
　　是的，我知道。
　　「可是你没有给我答覆。」
　　是的，没有。
　　「为什么？」
　　就算你这么说我也没办法呀。
　　关于这一点我真的束手无策，我对沙仓同学是很专情的，我从来没有想过要把目光转向其他女孩，附带一提我也没想过会有人对我告白。「桃花运」这个单字，对我而言就像乔治亚当地的语言一样，所以突然对我这么说也只是徒增我的困扰而已，我的人生里可没有这样的选项呀。
　　雫的视线向我刺来，可恶我知道啦，是我的态度问题吧。没错，即便被告白并不在我的人生选项里，但事实就是事实。有复数的女孩子对我告白，而且她们还在等我的回答，我无论如何必须给她们一个答覆才行，而这都是我必须一个人决定的事。
　　不过此刻在这里的只有我和雫而已，我不得不觉得我是遭到暗算了。
　　[[IMG,3d5df2232988b10b1f873321745d1c7e,567,800,34132]]
　　我试着深呼吸好几次，心情总算是多少沉淀下来了，我鼓起勇气。
　　「那个——」
　　「什么？」
　　「我没办法立刻回答你。」
　　「哎呀。」
　　「水琴也对我告白了，我也必须给她答覆才行。」
　　「那你就答覆她啊。」
　　「我们不是要去沙仓同学家吗，我想等事情全都告一段落后再给你们答覆，水琴也已经同意了。」
　　算是同意吗，她最后只是发出了悲鸣逃走而已。
　　雫一脸意外的表情……并没有。
　　「你打算使出拖延战术吧。」
　　「不要说得这么难听嘛，我只是需要一点心理准备。」
　　这才是我的真心话，毕竟也还有水琴的事，这是我无法妥协的底线。
　　她盯着我看了好一会儿，然后好像在说服自己一般。
　　「……我了解了。」
　　我松了一口气，要是被雫发现的话她肯定又要说些什么，我极力假装镇静。
　　学生会长大人的视线还是没有离开我。
　　「名津流，你知道女人这种时候都在想什么吗？」
　　「不知道。」
　　「大部分的人如果当场没得到肯定的答覆都会放弃，但我不一样。」
　　雫漂亮的发音一字一句传到我耳里。
　　「即使你不爱我我还是爱你，而且会一直持续下去，我总有一天会把你变成我的东西。」
　　她停顿了一下，继续往下说。
　　「这是已经决定好的事。」
　　光靠幻想是无法收拾的，这位学生会长大人，可是能够化不可能为可能的超级高中生，一路走来凭着她强大的意志，克服了各式各样的困难。
　　而她那强大的意志力，此时正对准了我。
　　「等小枫的事告一段落，就算你不愿意我也会让你变成我的。」
　　「……那也是已经决定好的事吗？」
　　「那当然。」
　　雫从桌上下来，就算是驽钝如我，也立刻理解了那是要回家的暗号。
　　
　　
　　