　　[[IMG,a10d1fbc80f0681ddbca014dee1ed00b,567,800,30395]]
　　到家，我还是最爱自己家了，还有自己的房间，只要待在这里就觉得好放松，虽然这么一想就觉得将来很有可能变成家里蹲，尽管放马过来吧。
　　和红音的约会（应该吧）也顺利告终，吃完午饭后玩一下，再吃个晚饭就结束了，很开心的一场约会，没有异状。
　　我和她在车站前告别，虽然说送她回家应该比较好，但我并没有那么做。
　　说起来红音从头到尾都表现得很放松，尽管我觉得雫很有可能会从哪里攻过来，但她就是老神在在。
　　不管怎样，现在起是我的私人时间，看是要解决玩到一半的游戏，还是观赏预录的足球赛，要做什么都是我的自由。
　　然而命运女神却不允许我这么做。
　　突然有人狂敲我家玄关的门。
　　「喂！名——津——流！快开门——！」
　　听到声音的瞬间，我就冲下楼去。
　　不用说也知道是谁，如果是推销员还可以放着不管，但对这家伙可行不通，她很有可能擅自闯进来，有没有锁门对她而雷根本不是问题。
　　我冲到走廊，门却先一步开了。
　　「我来罗！」
　　擅自开锁进来的人物，一边大叫一边跳起来。
　　「看我的咖哩飞拳！」
　　她的左脚朝我飞过来，我急忙蹲下身。
　　这哪里是拳头，分明是飞踢吧，那家伙啧啧舌转身面向我。
　　「名津流你就吃我一拳嘛，真是个不会察言观色的家伙。」
　　「那又怎样，不要突然踢人啦。」
　　「人家只是想和你打招呼嘛。」
　　说话的人是我的青梅竹马，近堂水琴。
　　这家伙还是一成不变的短发，一身方便活动的打扮，不过这是有原因的，好像是为了「这么一来才方便随时踏上寻宝之旅」。从小就在世界各地当空中飞人，似乎也养成了她那种想法，可以说是女版印地安纳琼斯。
　　她从小就是个精力充沛的女孩，长大又更变本加厉了，虽然仔细一瞧她也是个美人，但我和她是一起长大的青梅竹马，除了「那又怎么样」之外，我就没有其他感想了。
　　「你真的很聒噪耶。」
　　「要说我有精神啦，要和阳光的拉丁系对决，还是要像我一样才刚好吧。」
　　「对决什么啊。」
　　虽然我这么想，但这家伙似乎真的对决过，她好像曾经在厄瓜多尔的深山，和种植古柯叶的武装农民起了冲突，为什么要把武器交给印地安人去对付那些农民啊，你是想引发革命吗？
　　然后水琴把我家当成自己家般大摇大摆就这样走了进来，你把我的隐私权摆到哪里去啦？
　　「你吃过饭了吗？」
　　「吃过了。」
　　「什么嘛——亏人家好心想帮你做咖哩。」
　　「又是咖哩，根本吃不完好不好。」
　　「你要好好吃才行啊，一天不只三餐，吃十餐不就吃得完了吗。」
　　「我哪吃得了那么多啊。」
　　把我当成水桶了吗，我的胃会爆炸啦。
　　她有时会像这样来帮我做晚餐，我并没有拜托她，但对她而雷好像是一种义务，关于这一点我是没意见，但菜单总是不脱咖哩，偶尔是和食或拉面，我的饮食生活之所以会这么贫乏，毫无疑问都是拜这家伙所赐吧。
　　水琴手上提着塑胶袋，看起来不像是食材，应该是冷冻咖哩，天啊，冷冻库又要爆炸了。
　　那家伙走到厨房，而且真的打开冰箱。
　　「哇，怎么这么多。」
　　「你以为是谁拿来的。」
　　「我塞进去罗。」
　　我被这家伙害得连冰块都没地方放，啃冷冻咖哩可不是什么好玩的事啊。
　　「要喝咖啡吗？」
　　「不喝，家里也没有。」
　　「我有买过来喔。」
　　她拿出罐装即溶咖啡，竟然连那种东西都准备了。
　　「跟你借一下杯子，名津流喝红茶吗？」
　　「没错。」
　　她怎么知道我的喜好，而且就连杯子和茶包的位置她都了若指掌，真是不能大意。
　　热水一下子就烧好了，水琴倒出壶子里的水。
　　「拿去。」
　　「谢啦。」
　　我和她道谢，虽然是强迫推销，但还是她的好意。
　　我和她面对面坐下。
　　水琴粗暴地拿起玻璃杯，如果是平常她都是直接对着宝特瓶狂饮，今天还真是秀气呀。
　　「有什么事吗？」
　　「没事就不能过来吗。」
　　「一般来说都是这样吧。」
　　「我们可是青梅竹马，不要说那种严肃的话嘛。」
　　还是很奇怪吧，如果在这种地方不能一板一眼的话，将来出社会可是会变成没常识的大人喔。
　　然而这家伙似乎没考虑那么多，她果然是以丛林的法则在生活吧。
　　「当然是有事才会过来啊。」
　　「那你就早说嘛。」
　　「我说你是不是犯了什么罪？」
　　「你的脑袋在想什么啊，你是无话可说了吗。」
　　这是哪门子发想，思考逻辑也太跳跃了吧。
　　「会长打电话给我了。」
　　「什么时候的事？」
　　「傍晚，她一开口就问我『你是不是知道些什么』，害我吓了一大跳。」
　　真是的，怎么感觉像间谍的暗号。
　　「我吓了一跳就反问回去，她只叫我自己去问名津流就挂断了，所以我才会过来上
　　「原来是这样。」
　　「如此这般，快给我从实招来。」
　　水琴放下杯子时，发出好大的声响。
　　「那是什么东东？」
　　「会长都那么说了，表示名津流一定做了些什么。」
　　「为什么是我啊，说不定犯罪的人是会长吧。」
　　「会长啊，难得看她这么心急，虽然她一开始的语气和平常差不多，只有一点点不同，我就是听得出来。就像在戈壁沙漠中起砂尘暴的感觉是一样的。」
　　真令人无言的比喻，你连那种地方都去过吗。
　　不过这家伙的直觉真是太可怕了，雫都是靠理论在行动，但水琴却是靠着第六感决定一切。
　　「会长会这么动摇，除了名津流之外不可能有其他原因了，快说你做了些什么？」
　　「我什么都没做啦。」
　　「少骗了。」
　　「你不要擅自决定啦！」
　　「你恼羞成怒也是没用的，你这么迟钝也许没发现，但你一定在某处做了什么让会长大吃一惊的事情，快从实招来！」
　　水琴伸出手，目标是我的喉咙，你想杀了我啊。
　　「快住手啦，你这家伙认真起来可不是开玩笑的耶！」
　　「快告诉我你今天一天在哪里做了些什么？」
　　我还是很爱惜生命的，因此我把和红音的行动一五一十招出来，如果是连续剧的话，大概说完就会被灭口吧，不过水琴应该不至于做到那种地步。
　　事实证明我太天真了。
　　「你跑去约会了对吧！」
　　她的手施力到危险边缘，喔思，快住手啊。
　　「快呼吸不过来了！」
　　「你和小红音约会，而且还做了那种事！」
　　「你不是也把我拉到群马去吗……」
　　「现在不是说那种事的时候啦！」
　　这女孩平常也老是处在兴奋状态，但今晚似乎是极致，该不会是喝了酒吧。
　　我从椅子上滑下来，水琴也和我一起滚下来。
　　「放开我放开我，我叫你放开我啦！」
　　「你这个叛徒！明明就和我接吻了！」
　　哪有这么不讲理的理由啊，我无法接受。
　　然而再这样下去我会有生命危险，虽然也有变身成肯普法逃脱这个办法，不过水琴也是肯普法，只会让我家化成瓦砾堆而已。
　　「我知道了，你说什么我都听你的啦！」
　　「真的吗？」
　　「真的啦！」
　　水雫总算是放开我的脖子，我终于可以喘口气了。
　　我灌下喝剩的红茶。
　　「拜托你也客气一点吧。」
　　「我可是认真的。」
　　「这可是杀人预告，我要报警罗。」
　　「如果日本的民警比波利维亚的国境警卫队还可怕的话那就随便你罗。」
　　什么民警啊，又搬出专业术语了。
　　水琴总算是冷静下来，我坐回椅子上，只是这一次我把椅子拉到她构不到的地方。
　　「你干嘛这么生气啊？」
　　「还不都是你不好。」
　　「莫名其妙耶。」
　　「……不过突然勒你脖子是我不对。」
　　我大获全胜，但我立刻就发现不是那样。
　　「下次应该等你全部说完再杀了你才对。」
　　真是个无药可救的女人。
　　水琴好几次拿起已经喝完的咖啡杯，也许是很焦躁吧。
　　「……搞什么啊，也就是说小红音突然居于有利的地位？」
　　「你没头没脑说什么啊。」
　　「也只能这么想了吧。」
　　为什么这家伙总是这么自信满满，大胆断言可以捡到零钱吗？
　　水琴双腿交叉，感觉她的眼神望向远方，应该不是天花板上停了一只苍蝇，而是在思考事情。
　　她维持同一个姿势好一阵子，虽然这不是重点，不过这家伙打算在我家赖着不走吗，简直就是强迫推销嘛。
　　「……喂名津流。」
　　「干嘛。」
　　「东田不是拜托我们去调查会长和女名津流的行动吗。」
　　「不要理他不就行了吗。」
　　「那可不行，不管发生什么事都要遵守诺言，那可是和游牧民族促进感情的不二法门喔。」
　　从这家伙口中说出来总觉得莫名有说服力，她之前好像也说过「羊肉早就吃腻了」之类的话。
　　「那句话还算数吗？」
　　「应该吧，东田这个人平常虽然健忘，只要是和女人有关的事他的记忆力就特别强，我们都答应他了，他一定会打破沙锅问到底。」
　　「嗯——那……」
　　水琴凝视着天花板好一会儿。
　　「我们去见会长吧。」
　　「啥？」
　　我不禁反问。
　　「你到底想干嘛？」
　　「我有一个计策。」
　　你以为你是哪里的军师吗，你该不会想在牛角上绑上火把丢进雫家吧。
　　「看来我们得和会长推心置腹谈一次才行。」
　　「是吗，随你高兴啦。」
　　我想尽可能避免和雫说话的机会，反正就算我什么都不做，对方也会找上门来，我必须维持平衡才行。
　　然而水琴却一脸理所当然的说。
　　「你也要一起来。」
　　「为什么？」
　　「我们不是一起接下东田指派的任务吗，说什么废话啊。」
　　「我不想去见会长啦！」
　　「不要说那种任性的话。」
　　「哪里任性啦，这是自保的手段。」
　　「不管怎样反正要见面啦。」
　　她的口气似乎在说就算我拒绝也是没用的。
　　不过这家伙应该把雫当作她的对手，到底吹的是什么风呀，应该把雫抓起来女巫审判才对，那句话好像是我说的。
　　没办法，我只好问她。
　　「和她见面后你想做什么？」
　　「……我想和她讨论很多事。」
　　「什么事？」
　　「你和……小红音的事。」
　　「等等，不是要去调查会长和女人的我的关系吗？」
　　「那种事晚一点再说就可以了……」
　　「既然你要和会长见面……」
　　水琴恶狠狠瞪了我一眼。
　　「你只要乖乖跟过来就好。」
　　又是不容我反驳的语气，看来只要我还是高中生的一天，就只能扮演屈服于别人的角色了。
　　不过她还真是个怪里怪气的女人，真是的，为什么会变成这样啦。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　隔天的天气好到一个可恨的地步，虽然是平常的上学日，但水琴从一大早就限制了我的行动。
　　「午休时间。」
　　前一天我的青梅竹马大人这么说。
　　「去学生会室你也要一起来，还有你今天一整天待在男子部，女子部全天缺席。」
　　「这么做有什么理由吗？」
　　「为了不让小红音发现。」
　　感觉好像深入敌营的间谍一样，如果现在还是冷战时期，这家伙一定会很活跃吧。
　　由于水琴再三提醒我，我即使一整天待在男子部也觉得静不下心来，周遭的人也说我常常处于心不在焉的状态，我的评价也因此变成了「注意力不集中的家伙」。
　　我在男子部二年四班几乎没什么和东田说话，要是他主动找我说话的话，我还是会回应他。
　　「喂濑能，会长和女名津流的关系你调查得怎样了？」
　　这个东田就只会问差不多的问题。
　　「还不知道耶。」
　　我随口回答他。
　　「可以麻烦你快点去调查吗，美少女研究会要出版校内美少女目录耶。」
　　「又来了，之前不是也出版过类似的东西吗。」
　　「这次可是完全版，不只是个人资料而已，就连人际关系图都会完整收录，由于是和新闻社共同制作，内容当然不能偷工减料。」
　　竟然投注了这么大的心力，还挺嚣张的嘛，只希望你们和新闻社起争执，毕业前都无法顺利完成。
　　尽管发生过那种事，中午前我都还是很安分，只要像岩石里的螃蟹一样，就可以顺利躲过灾难吧，即便会不小心被波浪卷走。
　　午休时间一到，我快步冲向图书馆。
　　我还没吃中饭，其实我是很想吃的，但恐怕没有那个美国时间。说起来每次去雫那边都会占用很多时间。
　　我前往位于图书馆上层的学生会室。
　　我打开门，也许雫并不在里面也不一定，但我太天真了，不管我如何全力冲刺，那家伙还是比我早到。
　　雫果然在里面，坐在她的老位子上。
　　学生会的楼层，最近多了一间雫个人的专属房间，听起来很奢侈，不过这么一来比较可以集中精神，也算是大家的好意。
　　雫一开始也说「没必要那么奢侈」，不过最近好像也不再坚持了，也许是因为这样一来和我们说话也比较方便吧，毕竟肯普法的事情也不方便在其他学生会成员面前讨论。
　　水琴也已经在里面了，这家伙的动作还是一样这么快。
　　「名津流，你很慢耶，」
　　「一点也不慢吧。」
　　「和我比起来慢多了。」
　　「我早就放弃和你比较了。」
　　总而言之水琴就是个很猛的家伙，想到什么就会立刻行动，要跟上她的脚步是很辛苦的一件事。幼稚园的时候，她突然说「去环游日本一周吧」，而且当天就把我拉出去，好险在车站被大人拦住了，大人们听到她说「想环游日本一周」后，惊呼「这么小的小孩是不可能自己去旅行的」，如果是水琴的话大概办得到吧。
　　学生会室里只有我们三个人，呈现我和水琴排排站面向雫的局面。
　　说话的人主要是水琴。
　　「会长，关于上次的电话。」
　　「怎么了吗？」
　　面对水琴突如其来的发言，雫只是静静听她说，果然还是平常冷静的学生会长，奇怪，不过怎么觉得她眨眼的次数好像增加了。
　　「要我去名津流那里看看的人也是你吧。」
　　「是啊。」
　　她大方承认，没有一丝一毫动摇或形迹可疑的地方。
　　「你不方便吗？」
　　「也不是，我已经听名津流说过了。」
　　「那就好。」
　　「我要说的是！」
　　水琴用双手拍打雫面前的桌子。
　　「我想我们现在最大的对手是小红音，她早就领先我们不知道几个马身了。」
　　「高中女生会用赛马打比喻，还真是稀奇。」
　　「吵死了，然后我有一个主意。」
　　水琴把视线投向雫，几乎是大眼瞪小眼状态了。
　　「会长，你愿不愿意和我联手？」
　　这家伙在说什么啊。
　　与其说是动摇，不如说我是吓呆了，真搞不懂突然说要和雫联手的这家伙脑袋究竟在想什么，说起来她把谁当成假想敌了，小红音吗。
　　雫没有回答，但她的反应却不像我这般惊讶。
　　「我晚一点再回答你，这么做对我有什么好处吗？」
　　「我想会长应该很清楚才对。」
　　「有必要把濑能君叫到这种地方来吗？」
　　「我想名津流在的话，我们也可以现场喊价。」
　　搞什么啊，把我当成拍卖品了吗。
　　雫又开始眨眼，总觉得她好像紧咬着牙根。
　　「会长……你很困吗？」
　　「哎呀，为什么这么问？」
　　「看你好像很想打呵欠的样子。」
　　「不是那样的。」
　　雫回答，然后她看了一眼时钟。
　　「……我们换个地方说话吧。」
　　「咦？」
　　「可以坐下来慢慢谈的地方比较好，也许会谈很久也不一定。」
　　「好啊。」水琴说。
　　「濑能君也一起来吧。」
　　「我……」
　　「你还没吃饭吧，我可以请你吃饭喔。」
　　「喂名津流，你还没吃中饭吗？」
　　我对水琴点点头。
　　「还不都是你叫我快点来。」
　　「至少要吃个中饭吧，」
　　「少胡说八道了，我连五分钟都挤不出来耶。」
　　「我两分钟就吃完了。」
　　这家伙到底是怎么吃的啊，她把饭当成饮料了吗。
　　「地点……就在楼上的屋顶可以吗，我们也不方便一起和濑能君去餐厅。」
　　「你不叫我变身吗？」
　　「你还是维持男生的样子比较方便。」
　　她从椅子上起身，我和水琴跟在她身后往图书馆屋顶走去。
　　铁门开了，一阵清爽的风吹过来，由于季节的缘故，阳光还是显得很刺眼。
　　我最近好像常常到这里，一下子是被沙仓同学找来，一下子又是和红音一起来，虽然我和雫也来过好几次，但那是我不愿想起的回忆。
　　除了我们以外就没有其他人，我松了一口气，雫也许是知道这一点才带我们过来的。
　　我们在角落坐下，围成一个圈。
　　雫手上拿着一个小小的包裹。
　　「这个给你，请用吧。」
　　「这是什么？」
　　「便当啊。」
　　我半信半疑地打开，真的是一个便当，该不会还是雫亲手做的吧。
　　「……这是会长的吧。」
　　「是啊。」
　　「那我怎么能吃你的便当。」
　　「两个人一起吃吧。」
　　不会吧。
　　这是哪门子青春画轴，男女两人合吃一个便当，这是昭和的世界吧，感觉还要弹着民谣吉他，有南高节（注三：日本昭和时代红极一时的民谣歌手。）在旁边唱歌那样。
　　然而雫却一副理所当然的模样，我眼睛瞪得老大。
　　相反的水琴却气到眼角上吊，彷佛头上随时会长出角一样。
　　「会长！谁准你擅作主张！」
　　「才不是擅作主张，我总不能放着空腹的男孩不管吧。」
　　「都是不吃饭就来的名津流不好啦！」
　　「把他叫来的人是近堂同学吧。」
　　水琴小声嘀咕。
　　「……你该不会连我会带名津流过来，以及他还没吃中饭都预料到了吧。」
　　「我又不是超能力者。」
　　「如果是会长就很有可能。」
　　「我要是知道，就会准备两个便当来了。」
　　虽然她嘴巴上这么说，但我和水琴有一样的想法。
　　每次和这女人说话，都有一种被她操纵在手掌心的感觉，有这种感觉的应该不只我一个人，在地下出版物「星铁学院内幕史VoL．5」最新版补订中也有记载。根据那篇报导，雫会事先预备好几个对策，再依据实际状况运用，也难怪会有被她当成傀儡的感觉了。虽然也可以导出她是为了缩短对方烦恼和商量的时间的结论，不过难道不是出自她想让对手措手不及的虐待狂欲望吗。
　　筷子有两双，摆明了就是事先准备好的吧。
　　虽然我不太相信她，但我早已饿得饥肠犍辕，还是开动了，便当里有捏得小小的饭团、煎蛋和小香肠等招牌菜色。
　　我一口一口送进嘴里，雫的厨艺还不赖，感觉不管要我吃多少吃得下，如果个性也好一点的话就无懈可击了。
　　雫则是优雅的慢慢送进嘴里，像这样和雫同吃一个便当的情景，要是被「被雫大人责骂同好会」的人看到就糟糕了，幸好只是我多心了。
　　水琴只是不悦的看着我。
　　「啊～早知道就不要找名津流一起来了。」
　　「是你自己叫我来的吧。」
　　「中了会长的诡计，我打电话给你的时候，你就在打鬼主意了吧。」
　　雫没有正面回答，取而代之的是脸上一抹神秘的微笑。
　　「对了，你要和我说什么？」
　　「……会长，你不要那么靠近名津流好吗。」
　　「不是那件事吧，你不是要和我联手吗？」
　　「可是你和名津流……！」
　　「我们吃完自然会分开。」
　　一站到这家伙面前，水琴总是三两下就被她打发掉，之前在动漫专卖店，红音居于领先的地位可以说是奇迹了吧。
　　雫的身体几乎要和我贴在一起了，尽管是合吃一个便当，除了比邻而坐，也可以选择面对面而坐吧，这家伙为什么不这么做呢。
　　「快说吧，近堂同学。」
　　「唔……」
　　水琴好像已经死心了，再度提起刚刚的话题。
　　「所以我希望你和我联手。」
　　「理由是？」
　　「为了和小红音对抗。」
　　「我和近堂同学联手又可以对抗她到什么地步，濑能君喜欢的类型可是美嶋同学喔。」
　　话说得也没错，比起那种事，你们真的要做到那种地步吗。
　　「因为我们已经被她远远抛在脑后了，虽然我以前也把你当成我的敌人，但情势已经改变了。」
　　「我倒认为近堂同学也是个可敬的对手喔？」
　　雫说，这家伙就算一边吃饭还是那么冷静。
　　「为什么？」
　　「有青梅竹马这个优势的人只有近堂同学啊。」
　　「我的身材又不像会长那么好。」
　　「和外表一点关系也没有，就是这么回事。」
　　听起来有点达观的台词，她有时会做出这般发雷，虽然还不到倚老卖老的地步，感觉是站在有一段距离的地方看着这一切，一点都不像高中生。
　　「可是名津流根本不把我放在眼里。」
　　「才没那回事，我把你当作青梅竹马喔。」
　　因为我们从幼稚园就是好朋友了嘛。
　　但水琴只是深深叹了一口气。
　　「会长你听到了吧？」
　　「听到了，我有点同情你呢。」
　　「谢谢……」
　　[[IMG,e3fa5aefa050fcb5c51a46f3bbaf3afc,567,800,46707]]
　　总觉得我好像被迂回地当成笨蛋，这是怎么回事啊，说起来把我叫来这里的人也是你，为什么我非得遭受这种待遇不可啊。
　　「先把名津流这个笨蛋放一边……为了和小红音对抗，还是应该团结两个人的力量比较好。」
　　「近堂同学和美嶋同学之前不是还要一起对抗我吗？」
　　「情况改变了，这是合纵连横，情势是一直在变的。」
　　那是中国古代的故事吧，说起来的确是有这么一个风靡一世的纵横家，水琴难道是他的子孙吗？
　　我和雫几乎是同时吃完，然而这女人还是不肯离开我身边，水琴好像有一点不耐烦的样子，催促她回答。
　　「会长的答覆呢？」
　　「可以喔。」
　　雫阿莎力地点点头。
　　「就算近堂同学不开口，我也打算向你提议。」
　　她的口气听起来云淡风清，但这是有计划的告白吧，果然是她一手策划的。
　　「两个没有力量的同伴，要好好加油才行。」
　　「会长没有力量，总觉得很奇怪呢。」
　　「高中生的能力毕竟还是有限的。」
　　雫嘴巴上虽然这么说，但她应该是万能女超人才对，事到如今我想也不需要我说明，她是少见的万能型人物，要是可以把她的力量发挥在世界和平上就好了，中东地区可还是战火不断呢。
　　「有会长这个强力伙伴就可以放心了。」
　　水琴好像松了一口气的样子。
　　「还有东田拜托我和名津流去调查会长和女名津流的关系。」
　　「我知道。」
　　搞什么啊你竟然知道，应该不是我们告诉你的吧，男子部好像也有她派过来的情报员潜伏在里面，这女人只要是能掌握的情报都不会放过。
　　「既然这样我们就利用这一点操纵情报吧，当作是你和我联手的谢礼。」
　　「你打算怎么做？」
　　「只要消灭会长和女名津流的传言，让会长和男名津流交往的传言复活就可以了。」
　　「那算什么啊？」
　　开口的人是我，虽然说会长和女生的我交往的传言也很奇怪就是了．
　　水琴没回答我的问题，她说话的目标只锁定在雫一个人。
　　「只要放出会长和名津流感情很好的风声，东田和新闻社的增美一定会相信的，我想放出更正过的风声应该比较快。」
　　「就是啊。」
　　雫很了解东田和增美的个性，当然我也很了解，他们是靠着谣言为饵的生物。
　　「我是很感谢你没错，但这么做只对我有好处吧。」
　　雫说。
　　「对近堂同学而言一点好处都没有未免太奇怪了，我不敢相信你会不求回报为我做这种事。」
　　「偶尔当当义工也不错。」
　　「是这样的吗，你不是在中东参加过挖掘遗迹吗？你没付一毛钱就雇用当地人吗？」
　　水琴的嘴抿成了へ字形，大概是觉得自己的心思被看穿一点也不好玩吧，雫可是很擅长这方面的洞察。
　　「……那我就不客气了，我要你认同我和名津流的约会。」
　　「只有这样而已吗？」
　　「当然不是……我会告诉东田我和名津流正在交往，我希望你承认这一点。」
　　「什么？」
　　说话的人当然是我，搞什么鬼啊，我为什么非得被说成正在和水琴交往不可啊，而且对象还是那个东田耶。
　　「那我和濑能君的关系会变得怎样？」
　　「我当然也会说……虽然我也不喜欢这样，也就是说……名津流劈腿，我想把整件事变成我和会长之争，虽然这么做对小红音很不好意思，只要放出谣言，自然会以那边优先吧。」
　　「我知道了，也就是说你想和我平起平坐。」
　　「没错。」
　　水琴这么说，想和雫平起平坐，好大的口气呀。即使是从小环游世界的暴力女，在超级女高中生面前还是会相形见绌吧。就算把整个日本翻过来，也找不到像她这么万能的人。
　　想和这样的女人并驾齐驱，就连东田也会大吃一惊吧。
　　「总觉得我一下子陷入不利的立场呢。」
　　「和东田接触的人是我，我当然可以只揭露我和名津流的关系，而不告诉他会长的事。」
　　「你这是在威胁我吗。」
　　雫稍微思考了一下。
　　「……可以喔。」
　　长长的黑发随风飘扬，就像是为两人的承诺做见证一样。
　　水琴露骨的表现出松一口气的模样。
　　「那我就可以和名津流约会罗，因为我们是同样的立场嘛。」
　　「那可不行。」
　　「为什么？」
　　「我的独占欲可是很强的。」
　　「才没有那种道理！」
　　「濑能君正在和我交往，所以他没有和近堂同学约会的必要。」
　　「但我和名津流交往的风声也会传出去……」
　　「这是两码子事。」
　　她冷静地大放厥词，
　　「濑能君是我的。」
　　「名……名津流是我的！」
　　「哎呀，近堂同学果然也会这样想，你也有占有欲吗。」
　　「那当然，你要是再继续说那种话，刚刚的交易就取消喔！」
　　「这么一来就对美嶋同学有利罗。」
　　水琴一时之间说不出话来，由于是自己的提议，她也不知道该怎么接招。
　　虽然我觉得雫的话根本是狗屁歪里，大概是她的语气冷静，总觉得有股莫名的迫力，她也许连这一点都计算进去了吧。
　　水琴突然看向我。
　　「不然我们让名津流决定吧，我就是为了这个才带他来的。」
　　糟糕，现在不是看热闹的时候，快点逃离现场才是上策，怎么有一种被卷入瓦斯爆炸的感觉。
　　「那可不行。」雫再度开口。「这么一来肯定对近堂同学有利，你是他的青梅竹马吧。」
　　「会长这么美身材又这么辣，说不定他会选你也不一定啊。」
　　「真的是这样我就不用这么辛苦了。」
　　你好意思说什么辛苦，你之前不是还想强暴我吗，这可是炫耀自己的犯行喔。
　　雫也把视线投向我，我有一种不祥的预感。
　　「还是自由竞争比较好，当然也可以偷跑。」
　　「那也对会长有利吧。」
　　「我既不是他的青梅竹马也不是他的什么，当然也要请你做点让步才行。」
　　「好吧……那就可以吧。」
　　对我而言当然是不可以，根本就不尊重我的意志嘛，难道说最近流行不过问男人的意志，只靠女人自行决定吗，
　　「近堂同学，因为是自由竞争，不管结果如何你都不要恨我喔。」
　　「还真想恨你呢。」
　　「既然这样的话，在这里不要玩什么偷跑的技俩，我们一起联手吧。」
　　「联手什么？」
　　「你就在这里帮我吧，刚好濑能君也在，这不是刚好吗，之后就是自由竞争了。」
　　「是可以……那我该怎么做呢？」
　　「这么做。」
　　下一个瞬间，我的身体在空中翻转了半圈。
　　虽然没有那么夸张，总之我被翻转成仰躺的姿势。就在下一秒，我立刻理解雫推倒我的理由。
　　学生会长压在我身上，你以为你在骑马吗，我有一股非常不祥的预感，水琴则是在一旁激动的大吼大叫。
　　「会长！你想做什么！」
　　「看就知道了吧？当然也有这种手段。」
　　「你、你在我面前……而且这里是学校耶！」
　　我仰躺着发不出声音，我想水琴也有同感，受到众人信赖的学生会长，做出这种事真的好吗。要是被看到那可不是开玩笑的，别说是必须辞掉会长的职位，还会被处以退学处分呀。
　　「你想对名津流做什么？」
　　「不用说也知道吧。」
　　「我……我当然知道，可……可是那么色的事……」
　　「近堂同学也一起来吧？」
　　「我、我也要？」
　　「是啊，如果濑能君只和我一个人做这种事，三两下就被他逃掉了，但如果是两个人总会有办法吧。」
　　哇，就为了这种理由推倒我，好可怕的女人。
　　雫跨在我身上，我之前在她家也曾经有过同样的遭遇，她这回连大腿都压
　　上来了，虽然说有很多男人会因为这样欣喜若狂，对我而言只是灾难一场。
　　水琴吓得手足无措，但她马上重振起精神，不傀是夸口全世界都是自家后院的女人，还真是有胆量，不过也不必发挥在这种地方吧。
　　「那……那我也来帮忙。」
　　「脱掉他的衣服吧。」
　　雫的手轻轻动起来，我的扣子很快就被她全部解开，唯有这一手技巧，不管经历几次我都还是无法理解。
　　「喂！住手啊！」
　　我总算是发出声音。
　　「你们想做什么，这可是犯罪耶？」
　　「你有看到目击者吗？」
　　雫说得没错，屋顶上只有我们而已，换句话说是完全犯罪的最佳温床，我真是太大意了。
　　「只要没证人就不构成犯罪，即使你去告我们，只要我们否定的话就不成立，和男人比起来，女人的证言更会被采信。」
　　「你们难道没有道德伦理观吗？」
　　「对象是濑能君的话，一般的道德伦理观是不可能有进展的。」
　　好过分的歪理，照她这种说法，搞得我好像搞不清楚状况的男人一样，要是对象是沙仓同学，不管她对我做什么我都会欣然接受的。
　　水琴虽然有点紧张，却还是和雫一起朝着我进攻。
　　「名津流你就忍耐一下吧，一定不会痛的。」
　　「你又知道了！」
　　「我也不是很清楚，但一定是这样吧。」
　　因为我是男人嘛……重点不是那个吧。
　　「近堂同学，脱掉他的裤子。」
　　「可以吗。」
　　「脱掉他就插翅难飞了。」
　　这么说来她之前也说过为了预防我逃走，所以要把我的鞋子藏起来，连衣服都脱掉未免太超过了吧，这女人怎么会有这种发想啊。
　　水琴动手解开我的裤头钮扣。
　　「这么做真的可以吗？」
　　「一口气往下脱比较好吧。」
　　「哇——好紧张喔。」
　　「两个人都是第一次会很辛苦呢。」
　　我的制服裤子被脱掉了，虽然不是全部，但被褪到脚踝左右的位置，我双脚的自由被剥夺了，可恶啊，你这个邪恶的女人。
　　然后我穿着内裤的模样，在两个女孩面前一览无遗，啊——
　　水琴红着一张脸，大概吧。
　　「我还是第一次看到……名津流这种样子。」
　　「青梅竹马也是吗。」
　　「如果是小时候，我早就看到不想看了。」
　　这么说来她的确是经常看到，相反的我好像没看过水琴这副模样，其实应该是有才对，但我已经不记得了，大概是她巧妙遮住了吧。
　　先把那种事放一边，要是她们再脱下去我就要被看光光了，这已经不是屈辱两个字可以形容了。
　　「名津流，你都不兴奋吗？」
　　你在说什么鬼话啊。
　　「鬼才会兴奋咧。」
　　「你不是被虐狂吗，应该很喜欢这一招吧。」
　　「谁是被虐狂啊！」
　　「青梅竹马的我都这么说肯定不会错的，我很早以前就这么想了。」
　　那是你先人为主的观念，再说我为什么非得公开自己的性癖好不可啊，真正的被虐狂应该是东田吧，那家伙自己也承认了，他喜欢沉浸在怒骂声当中，你要不要考虑对东田这么做啊。
　　雫跨坐在我身上，面向后方。
　　「你摸摸看吧？」
　　「什么……摸摸看？」
　　水琴很明显的动摇了，当然我也动摇了。
　　「会长！你想做什么！这可是强制猥亵耶！」
　　「只要让你兴奋就是含意。」
　　那个像律师一样的歪理是什么，水琴嘴里也念着「原来如此……」，不要赞同她的意见啦。
　　「早知道就把春药带来，我有非洲部落在使用的春药，我好不容易才用盐换来的，应该很有效才对。」
　　「没有的话也没办法，只能靠手罗。」
　　「要怎么做啊？」
　　「透过裤子摸就可以了。」
　　快住手——这里可是屋顶耶，我珍藏的影片中，虽然也有「金发美女在屋顶上○○●●」之类的东东，这种事只要透过萤幕看就可以了，自己就是当事者，而且还是受害者，那可是一点都不好玩呀。
　　雫为了预防我挣扎还是骑在我身上。仔细想想，虽然也可以说我在享受这女人臀部的触感，但我实在无法想到那边去。脑袋里只有「要被侵犯了」、「谁来救救我啊」之类的情感，冷汗都要流出来了。
　　「还是慢慢摸比较好吧。」
　　「吊一下胃口不是比较会兴奋吗？」
　　「名津流这个变态……」
　　就说了我不是嘛。
　　不过对这两人讲道理是行不通的，干脆就让我的变态本能觉醒吧，但我的理性还在为我的性欲之门把关。
　　水琴的紧张感也传递到我这里。
　　「会长，要不要一起摸？」
　　「哎呀。」
　　「只有我一个人，果然还是会紧张呢。」
　　装什么纯情啊你，落入你们两人手中的我，才应该更紧张吧。
　　雫也回答她「好啊」，完蛋了，我只能死心了。
　　压着我的身体动起来，大概是想向后转，一瞬间压在我身上的重量变轻了。
　　就是现在，不会再有第二次机会了，我需要的是决断力。
　　「看我的——」
　　我使出浑身力气，从雫下方逃出来，就在她们摸到我的前一刻。
　　「哇，别跑啊——」
　　水琴大叫，谁理你啊！
　　我的脚被脱下来的制服绊住了，这样子别说是跑了，就连走路都很困难，我要是在这里重新穿起制服肯定会被抓回去，这些家伙就是看准了这一点。
　　不过我当然也不是什么都没想就逃出来的。
　　我匍匐爬行，用双手翻过背后的栏杆。
　　然后利用我的体重，从屋顶上往下坠。
　　「啊！」
　　这声音大概是水琴，我只是往地面直线坠落所以没听到。
　　这一连串的事情大概不超过一秒，我往右手注入力量，全身被白色的光芒包围。
　　我变身肯普法，我利用变身女人后的身体能力，在空中调整姿势落地，身体毫发无伤。
　　这一切都要多亏了得天独厚的身体能力，我要是男生的样子，肯定只会头顶着地立地成佛，唯有这种时候才会庆幸自己身为肯普法。
　　我抬头望向屋顶，雫和水琴也从栏杆探出头来看着，呵呵呵，你们活该，我怎么可能轻易落入你们暴虐的手里，不要太小看濑能名津流了。
　　总之我露出得意的笑容，她们有没有看到我就不得而知了。
　　她们即使现在下楼也来不及了，靠着变身肯普法的脚力我早就逃之天天了，我在这一场比赛中漂亮的逆转为胜。
　　我背对着图书馆正要逃出去……却跌了个狗吃屎。
　　我的裙子还是处于拉下来的状态，这么说来刚刚被她们脱掉了，也就是说我下半身只穿着小裤裤，只是原本被拉到脚边的裤子变成了裙子。
　　我不禁面红耳赤，急忙把裙子拉上来，然后头也不回的离开。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「啊——被他逃走了……」
　　水琴低语，名津流的身影早已消失在女子部校地里。
　　「濑能君头脑真不错。」
　　雫好像很佩服的说。
　　「那家伙没有他外表那么笨，虽然很接近笨蛋就是了。」
　　「近堂同学观察得还真仔细。」
　　「因为我是他的青梅竹马嘛。」
　　水琴带着点骄傲的说，和名津流的关系，对她而言可是值得骄傲的一点。
　　水琴轻抵住胸口，直到刚才还是那么兴奋，一想到自己的所作所为，心脏就扑通扑通跳个不停，那可是在非洲的沙漠，或东南亚的密林都不曾有过的体验。
　　雫只是一直看着这样的她。
　　「很可惜吗？」
　　「呃……那个……」
　　「你好像松了一口气的样子。」
　　「那种事……该怎么说呢……」
　　水琴害羞的低下头。
　　「果然还是要两个人的时候，在其中一方的房间做比较好吧。」
　　「好少女的品味。」
　　「人家就是少女嘛，晚一点还是和名津流道歉比较好吧……」
　　「是这样的吗。」
　　雫已经恢复平常的语气，即便是刚才她的语气也没什么变化，只是推倒名津流的时候，呼吸有点急促的程度罢了。
　　「会长又是如何呢？」
　　「什么如何。」
　　「你很兴奋吗？还是两个人独处比较好吗？」
　　「谁知道。」
　　「太狡猾了，快回答我嘛。」
　　「我不会告诉你的喔。」
　　雫这么回答。
　　这也许是属于她的志气，仔细想想只要一牵扯到名津流的事，就连堂堂学生会长也会失去冷静，只是水琴没察觉到她心中的情感变化罢了。
　　
　　