　　[[IMG,a27e24620bb0d17bfd1c3817466fd637,567,800,27157]]正如大家所知，我濑能名津流明明是高中生却一个人住。我父亲因为转调到遥远的地方工作，都一把年纪了跟他还很恩爱的母亲也一起过去，虽然偶尔会打电话回来，与其说是关心我，不如说只是打来炫耀「我们在这边过得很开心」罢了，虽然总比夫妻感情失和好，不过这种事真的有必要告诉自己的小孩吗。
　　一个人住要说轻松也可以说是很轻松，问题就出在钱身上。话是这么说，电费瓦斯费都从银行户头直接扣除了，我父母也会寄伙食费给我，零用钱当然也是有，吃饭钱省着点花的话，剩下来的金额就可以自由运用，最近托咖哩的福让我省了不少钱。
　　但真正的问题是我的零用钱还是很吃紧，只要出去玩个几次马上就会口袋空空，我不知道我父母是怎么想的，大概是故意给我不能乱花的额度吧，虽然他们的想法很正确，也许是怕我跟奇怪的药头买药吧。
　　如此这般，我身上总是只带着少得可怜的金额，然而第二学期才刚开始而已，马卜就要陷入赤字状态吗。
　　某天在星铁学院女子部二年四班教室里，趁下课时间检查了一下钱包内容物的我，暗自叹了口气。
　　「没有……」
　　我的钱包可说是空空如也，虽然不至于一毛钱都没有，但我身上只有一百六十圆，大概就是搭一趟地铁的基本车资。你也许会觉得「有总比没有好吧」，不过这种时候一个人住就很惨。我身边没什么紧急状况时可以依靠的人，再加上我也没有兄弟姊妹。
　　我又看一次钱包，不管看几次都是一样的，都是因为夏天去了群马还去了主题乐园才会落到这般下场，难怪我觉得钱包这么轻。
　　走到了这种地步，我不禁为自己的人生感到不安，没钱的人生，就和不绑绳索的高空弹跳是一样的呀。
　　我现在是女人这件事更是令我感到更加不安，刚刚忘了说我是一种被称为肯普法、为了战斗的存在，同时变身之后就会变成女人，一般来说我只要当男孩子就可以了，但我在女子部设有学籍，偶尔还是要过来露露脸才行。
　　我原本就是男儿身，对于变身女人时遇到的危机可说是相当焦急，我身分证上的性别原本就是男人，这也是没办法的事，要是待在男子部的话，多少还是会有办法吧。
　　「怎么办……」
　　连饮料都买不起未免太惨了，正确来说是买得起，只是买完后就所剩无几了，这么微妙的金额实在很让人头疼。
　　虽然也有和红音借钱这个手段，但下课时间她跑去图书馆了不在教室里，图书委员这种工作随便做一做就好嘛，但因为她很喜欢书，所以也就特别热心。
　　「喔喔，怎么了？」
　　我抬起头，站在那里的人是班长。
　　班长是女子部二年四班的才女，也是个非常黑心的女人，她似乎是以「因为很适合戴眼镜」这种无聊的理由当选二年四班班长，由于个性很适合，因此她也当得有声有色，在文化祭上获取暴利的企划已经变成了传说，对我来说却只是恶梦一场。
　　看我没回答，她又再问一次，
　　「该不会是有什么烦恼吧。」
　　「呃，什么都没有啦……」
　　我含糊不清地说，这种时候只要随口敷衍她就可以，如果不这么做的话，到时候不知道又要遭到什么毒手。
　　「不，小名名一定碰上了什么麻烦吧。」
　　班长背后传来其他人的声音，说话的人是副班长，她个头虽然不是很大，但态度却不可一世，而且遗像个老爹一样。不是「大叔」是「老爹」喔。说起来她的拿手歌竟是「河内老爹之歌」，未免也太奇怪了，这也是女孩子的拿手歌吗？
　　「你应该是碰上了什么麻烦吧，我可是嗅出来了喔。」
　　她怎么会知道呀，真是个土狼般的女人。
　　总之我摇摇头。
　　「没有啊……」
　　「这么说是被我猜对罗。」
　　副班长的眼睛闪烁着妖异的光芒。
　　「肯定是发生什么事了，有什么烦恼都可以和我们商量喔。」
　　好可怕的直觉，三两下就被她看穿了。
　　要是真的在这里和她们商量，铁定不会有什么好事，副班长不仅是一举一动很像老爹，就连行动都充满了欧吉桑味。
　　「来来，快告诉我们吧。」
　　「不用了……」
　　我拒绝她，在这里招出来也不会有什么好事。
　　「我真的没事……」
　　「主张自己没事的人怎么可能会没事呢。」
　　说话者是第三位少女，我都叫她会计。她是班上脑筋最灵活，对于金钱最讲究的人，无论何时都会带着电子计算机，现在已经是第三代了，到底是什么样的高中生计算机会消耗得这么快呀。
　　「根据我的推理观察。」
　　会计散发出一股不祥的气息说。
　　「濑能同学正为钱所困，也就是俗称的缺钱吧。」
　　「咦……」
　　「哎呀，被我说中了吗。」
　　副班长露出诡异的微笑，会计继续说。
　　「濑能同学暑假不是到处趴趴走吗，不管是群马还是主题乐园都不便宜，而且一开学就叹气的话，答案就只有一个。」
　　「i…」
　　完全被她看穿了，我哑口无言。
　　「其实我只是刚好目击你在看钱包的那一幕而已。」
　　搞什么啊，害我这么惊讶。
　　不过还是被她说中了，被这三人发现自己的弱点，就像是自己的孩子被抓去当人质的被害者立场一样。
　　「你没钱对吧？」
　　班长推推眼镜。
　　「既然这样的话，我有一个好主意。」
　　「我不要。」
　　我想都不想立刻否定。
　　「哎呀，为什么？」
　　「肯定不会有什么好事。」
　　这是我自身的惨痛经验，之前我也被迫打扮成女仆在班长的姊姊家工作，真是太过分了。
　　「这次不会有问题啦。」
　　什么叫不会有问题，也不告诉人家内容就想让人安心，这可是老鼠会惯用的伎俩，这是我在一本书里看来的。
　　「名津流同学没钱的话，我就提供你赚钱的手段吧。」
　　「……我可不想再当女仆了。」
　　「才不是女仆呢，虽然我姊非常中意就是了。」
　　不是吗，但还是不能大意。
　　班长拿出学生手册，里面夹了一张便条纸。
　　「有一个不错的打工，你意下如何？」
　　「……果然还是服务业吧。」
　　如果是女仆咖啡店我可要拒绝喔。
　　「不是女仆也不是服务生，是更普通的打工。」
　　班长反覆看了那张便条纸好几次。
　　「是去我熟识的亲友那里整理仓库。」
　　「咦？」
　　对于这个正派又不起眼的工作，我不禁感到困惑。
　　「其实我有一个在经营公司的亲戚。」
　　那可真是不错，感觉你应该认识很多那样的人吧。
　　「仓库里好像堆积了很多货物，对方问我看能不能找人去帮忙。」
　　「只有这样吗……？」
　　「是啊，很普通吧。」
　　是啊，虽然服务业也很普通就是了。
　　我还以为这次肯定会被她卖到酒店，害我还有点难过，说起来我根本就还没决定要打工，不过还是吓了一跳。
　　「你说的货物是……？」
　　「卖剩的库存，或是运来的商品整理之类的。」
　　「去打工情报志上徵人不就好了……」
　　「如果可以的话，最好是找认识的人。」
　　大概是怕东西被偷吧，雇用派遣不就好了吗？
　　班长问我决定怎么做，我问她工钱多少，她说可以当天现领一万圆。唔，对缺钱的我而言，真是极具魅力的金额。才工作一天就可以拿到一万日圆真是求之不得，而且还不是靠女人的色相赚钱。
　　「你就试试看嘛。」
　　副班长说话了，虽然这不是重点，但总觉得从这家伙口中说出来一点责任感都没有。
　　「是啊，正因为没钱，你才更应该接下这个工作，而且我们介绍给你的工作肯定不会错的。」
　　会计说，尽管我对她说话的内容有很大的意见，但工作本身应该不是什么奇怪的工作，大概吧。
　　[[IMG,2da9e99a09fe5801640d17d4383b243f,567,800,54110]]
　　我犹豫了一会儿，还是点点头。
　　「好，我做……」
　　「那我就放心了。」
　　班长说。
　　「本来还在想要是你拒绝的话怎么办。」
　　「是吗……？」
　　「其实我也有介绍给其他女孩，一听到内容后她们就退缩了，再这样下去我的脸要往哪里摆……」
　　「什么？」
　　「没什么啦。」
　　真的什么都没有就好，不过我怎么觉得好像听到了什么不该听的话。
　　明明是下课时间，周遭却陷入一片令人不舒服的沉默，班长在那之后就不发一语，会计原本话就不多，副班长则是一脸诡异的笑容。
　　总觉得此刻我心中一种名为不安的生物正抬起头来，我忍不住开口询问。
　　「那个……」
　　就在这时，背后传来一阵声音。
　　「名津流同学……？」
　　我回过头去，站在那里的人是红音，她好像已经结束图书委员的工作了。
　　她平常总是戴着眼镜，总之就是个爱书的女孩，虽然不一定有关联，总觉得戴眼镜的女孩就等同爱看书才对。
　　眼镜＝书可以说是一种刻板印象了，同样的红音也是个爱书人，所以她不但喜欢图书馆，也非常热心参与图书委员的工作。
　　不过我说的都是变身之前的模样。变身肯普法后，她就会变成一个嘴巴超恶毒，仿佛看全世界都不顺眼的女孩，真是有够不可思议。
　　先把那种事放一边，总之红音这时候的表情混合了不安和疑问。
　　「怎么了吗……？」
　　「不，没什么……」
　　「大家干嘛都不说话……」
　　没办法，我只好向她说明事情的来龙去脉。
　　「打工啊……」
　　「嗯……」
　　「名津流同学竟然要去卖身了……」
　　谁要卖身啊，我只是提供我的劳力换取等价的报酬而已，马克斯和恩格斯听到可是会生气喔。
　　「是我介绍的喔。」
　　班长说。
　　「因为名津流同学说她没钱，美嶋同学要不要也一起来？」
　　「咦……」
　　她偷瞄了我一眼。
　　「可是我对粗重的工作……」
　　她说得也对，虽说变身肯普法后体力是一般人的好几倍，不过打工的时候也不可能变成肯普法的样子。
　　奇怪？这么一来我又该怎么办，既然我是以女生的身分接下这工作，当然必须以女生的样子出现才行，这么单纯的问题我竟然没想到，连我都被自己的猪脑袋打败了。
　　「虽然多少要搬一点东西，不是那么吃力的工作啦。」
　　班长说。
　　「是女孩子的工作，要做吗？」
　　「呃、那个……」
　　红音又看了我一眼，到底是什么事啊。
　　不可思议的是，在那之后她大大叹了一口气。
　　「我……我就不用了……」
　　「是吗，那么名津流同学，礼拜天麻烦你到这里，早上九点集合。」
　　班长把那张便条纸交给我，上头还细心地写了电话号码。
　　我表示了解收下便条纸，红音不知为何看起来有点沮丧的样子。
　　副班长看着那样的她，脸上一直挂着诡异的笑容。
　　「你一定是希望小名名找你一起去吧。」
　　她好像说了这种话，但很不巧就在这时上课钟响了，所以她的话并没有传到我耳里。
　　当天，早上七点我就睁开眼睛，平常的我是很贪睡的人，但事关金钱我当然不能迟到，一开始就给人家坏印象也不好吧。
　　吃过早饭（咖哩），快速换装完毕我就出门了。打工地点必须坐地下铁去才行，也因为这样害我变得两袖清风。
　　我当然也烦恼了一会儿，但最后还是以女孩子的姿态现身。班长说不定已经和对方联络过了，突然以男生的样子出现，对方肯定会吓一跳吧。问题就出在我对变身为女人已经没有太大的抗拒，似乎已经习惯了。说起来我本质还是男人，应该更加为难一点才对啊。
　　靠着基本车资我总算是勉强到达，地点是港边仓库街。
　　三角形巨大屋顶的仓库并排着，景色真是壮观，当中也有看起来很坚固的水泥材质建筑物，入口处也很坚固，一定是冷藏库吧。
　　我照着便条纸上面的住址摸索，这里的建筑物长得几乎都差不多，所以很难分辨。
　　走了老半天，我正想打电话过去的时候就找到了。
　　那是一栋铁制的牌子上写着「田中山产业」的建筑物，大概是亲戚的姓氏是田中山吧，我记得班长明明不是姓田中山呀。
　　我探头进仓库旁边的组合屋打招呼，说明我的目的，一个很像是事务员的中年女性听完后，对我说「打工的人这边请」。
　　她带我前往的地方果然是隔壁仓库，这里的天花板高得吓人，室温和外面几乎差不多，占地这么宽广热气也不会囤积在里面吧。
　　在那里等待的是一名年轻女性。
　　「你就是濑能小姐吗，我已经听说了。」
　　「你好。」
　　总觉得她的态度莫名殷勤，害我跟着惶恐了起来。之前班长的姊姊也散发出相同的气息，是说年轻生意人的风格都会这么类似吗。
　　「接下来要对你说明工作内容，你听说了吗？」
　　「好像是整理仓库之类的。」
　　「没错，因为库存商品实在太多了，希望你能代为整理，不是什么粗重的工作请尽管放心，必要的时候你可以使用叉架起货机。」
　　我现在是肯普法，就算要我做粗活也没问题，不过我想也是吧。占地这么宽广的地方，光靠人力不知道什么时候才能做得完，又不是金字塔工地。
　　「请问是什么样的商品？」
　　「就在那里。」
　　女性手指着某个地方，里面已经堆成一座小山了，从这里根本看不出来是什么商品。
　　「今天会由濑能小姐和另外一个人一起整理。」
　　「什么，还有其他人吗？」
　　不过现在这里只有我耶。
　　「是啊，应该快来了才对。」
　　就在这时，外面传来一阵脚步声，伴随着劈哩框啷的声响，紧接着是有人摔倒在地的声音。
　　供人通行的门打开了。
　　「不、不好意思……我迟到了，好痛……」
　　眼角泛泪登场的人是红音，连我也吓了一跳。
　　「小、小红音？」
　　「是的……我跌倒了。」
　　「你不是说你不来吗……」
　　「我原本是这么打算的……不过一想到可以和名津流同学两个人独处…i」
　　她一边忍着疼痛一边说，和我独处应该不是什么有趣的事吧，真是个不可思议的女孩。
　　「你就是美嶋小姐吗？」
　　那名女性确认，红音点点头。
　　「是的……」
　　「要是受伤的话，要不要帮你叫医生？」
　　「不……真的没有那么严重……」
　　她揉揉膝盖一带，没骨折的话应该没问题。
　　听她这么说，那名女性也露出放心的表情，来打工的人要是临时受伤的话她也很困扰吧。
　　「人好像到齐了，两位这边请。」
　　我们被带到堆积如山的商品前。
　　看着眼前的商品，我张大嘴巴说不出话来，这是什么东东，我还没看过这么庞大的数量，红音也和我一样陷入茫然。
　　「忘了告诉你们，本公司负责承包玩具业务。」
　　那位女性说明。
　　「百货公司和购物商场会批发很多玩具商品，但无论如何都会出现卖剩的商品，当中这东西留下了庞大的数量，真的是很难处理。」
　　「……」
　　「当初也是我拍胸脯保证肯定卖得出去硬推给人家，就某种意义而言可说是我欠缺眼光吧，总之必须想想办法才行，可不能让这些东西在这边占空间。」
　　「……」
　　「虽然有这么多种类，不过全都是同一家厂商生产的，很惊人吧。」
　　「请问。」
　　我总算是从喉咙里挤出声音。
　　「……这些全部都是吗？」
　　「是的。」
　　女性用力点点头。
　　「全都是内脏动物。」
　　出现在我们眼前的是一座名为内脏动物商品的小山。
　　即使过了好一段时间，我和红音还是无法从打击中站起来。
　　我想应该很多人知道，内脏动物是某家玩具厂商生产的变态商品。由于十分诡异，是知道的人才会知道的地下文化产物。
　　要说什么不祥，应该是它的设计理念，所有商品都是以「内脏露出的动物」为主题，好好做的话明明就是很可爱的动物，结果却变成了一堆尸体。就算一般人觉得再怎么怪，但那家公司的社长似乎并不这么觉得，即使到了现在还是持续生产。
　　一般来说这种怪异商品应该反而会汇集人气才对，但可怕的是却完全没有那种迹象。不但一点都没有成为收藏家争相收藏的商品，网拍上的价格也总是低空飞过，看到卖家哭着跪求大家跟我买吧的留言，真的会让人忍不住掬一把同情泪。
　　没散播欢乐算了，还把悲剧带给大家，简直和化学兵器一样恶劣嘛。在玩具业界绝口不提内脏动物似乎成了大家共同的默契，那家公司竟然有办法撑到现在呀。
　　我拿起手边的内脏动物，真的是有够思心，一只断了头的长颈鹿，真不敢相信这家伙竟然不是破损商品。
　　「要麻烦你们整理这些东西。」
　　那名女性的视线尽可能避开内脏动物。
　　「今天整理不完也没关系，大概整理出个眉目就可以了。」
　　「可、可是……你说的整理是什么样的整理？」
　　红音提出质问。
　　「就像书本也有图书馆分类法那样……」
　　「我当然也不会叫你们随便做做，那就请你们分出还可以卖和不能卖的商品吧。」
　　不会吧，我想红音也是一样的心情。
　　「那种事……我们怎么可能知道。」
　　「哎呀，不过那女孩说你们是这方面的专家耶。」
　　搞什么鬼呀，臭班长，信口开河也要有个程度呀。
　　……虽然我很想这么抱怨，不过要说清楚嘛也可以说是很清楚，因为我们两个家里都有一尊内脏动物的玩偶。
　　虽然我对它一点爱也没有，只因为是沙仓同学送的所以我舍不得丢，更重要的是那家伙不但自称是传话者而且还会讲话，更让人不知该如何处置它。关于这一点我之前说明过了，这边请容我省略。
　　麻烦的是除了玩偶外我也略有涉猎，由于沙仓同学是狂热收集者，为了制造话题我也稍微研究了一下，没想到会以这种形式派上用场，这就是所谓的因果报应吗。
　　「听说星铁学院里有内脏动物商品的学生还不少，所以我才请她帮我找人来打工。」
　　「这样啊……」
　　有一个沙仓同学无差别分送给大家，持有的人当然多。
　　「已经有好几个人拒绝了，听到有人接下，我总算是松了一口气。」
　　我要是知道实情大概也会拒绝，这可是内脏动物耶，想吃内脏的话去烧肉店就好了，根本不是什么值得宠爱的东西吧。
　　「请把还可以卖的商品分出来，放在那边。」
　　她手指着一个大箱子。
　　「至于卖不掉的商品……没办法就先放在原地吧。」
　　我开口问。
　　「要处理掉吗？」
　　「我还在犹豫，要是丢掉的话好像会被诅咒。」
　　我可以了解你的心情，我想大多数的日本人都可以理解吧。
　　「就是因为老是拖着，才会积了这么多，必须想办法减量才行。」
　　事情的经纬我明白了，就算是经营判断上的失误，还是很令人同情。
　　那名女性说完「那就拜托你们了」就从仓库退出去。
　　只留下我和红音两人，眼前是一座内脏动物堆出来的小山。
　　空气中充满了一股「真讨厌……」的气息。
　　「小红音，你没事吧？」
　　「不……不能说是没事，数量这么多，总觉得头都要晕了……」
　　「就是啊……」
　　内脏动物的存在本身就是很令人不快的一件事，传说某一家公司的女职员把内脏动物商品带进去后，公司内就不断出现晕眩和头痛的社员。虽然那只是一则都市传说，但可怕的是很容易让人信以为真。
　　「……不过我们也不能一直发呆，动手吧。」
　　「嗯……」
　　我们心不甘情不愿地把手伸向内脏动物小山。
　　话说回来数量还真是惊人，不仅数量繁多，种类也很丰富。以玩偶为首，除了有模型、游戏软体、收集卡等定番商品之外，甚至连杯子盘子等生活用品，以及绘画组合和小袋子之类的幼儿商品都有。我现在拿在手上的是「内脏动物变身组合」，究竟要变身成什么东西啊，哇，里面还有好写实的内脏。
　　进了这么多数量可真是不得了，大概是其他厂商都不想要，所以被硬推过来的吧，简直就像是扑克牌的的鬼牌一样。
　　总之我先把「内脏动物变身组合」当作不能卖的商品分到一边去，谁会想变身成和真人一样大的内脏动物呀。
　　红音也铁青着一张脸整理商品，没有变身肯普法的她精神力大概也不是那么坚强吧，真是辛苦她了。
　　「小红音，你还好吧？」
　　「嗯、嗯……虽然很恶心，不过要是可以和名津流同学一起……」
　　把我当成晕车药了吗。
　　「我会忍耐……我可以忍耐的……」
　　她口中念念有词，即使如此她的手还是没有停下来，大概是有某种使命感吧。
　　我也必须动手才行，毕竟这可是事关到钱，我想要工钱啊。
　　我再次把手伸向脚边。
　　不过还真是有够烦人，不只是这个仓库而已，日本各地也有很多类似的地方吧。这玩意儿好像也有卖到海外，全世界都有像我们这样遭遇悲剧的人类吧，日本不是禁止出口武器吗。
　　「到底有谁会想要这种东西啊……」
　　红音自雷自语。
　　「我们学校的学生就有。」
　　「话是这么说没错……这么说来我们学校的图书馆也有内脏动物的书籍。」
　　「图监之类的吗？」
　　如果她所雷为真，简直就是神奇宝贝嘛。
　　红音摇摇头。
　　「不……是小说。小说化的作品，不过作者好像途中就受不了，写完一本就放着不管了，后记还写着『我要去旅行，不要来找我了』。」
　　我一点都不觉得那个作者有罪，我真是太同情他了。
　　「为什么图书馆会有那种书？」
　　「是沙仓同学捐赠的。」
　　那的确是不方便丢掉，先把内容放一边，由于是学生捐赠的，至少要保存到沙仓同学毕业才行。
　　「这系列……我记得是从玩偶推广出去的吧。」
　　「THE·肠子好像是一开始的系列。」
　　「要是一般玩偶女孩子都会很喜欢，为什么要做成这种造型，凡事都要有个限度吧。」
　　「嗯……」
　　这个最基本的问题，大概上至批发商下至零售店，和内脏动物相关的所有人员都有相同的疑问吧。
　　即使如此这玩意儿还是在市面上贩售就是恐怖的地方，不把真心话说出来就是日本人长久以来的坏习惯。
　　「除了沙仓同学以外，还有人喜欢这种东西吗……」
　　「好像……还是有。」
　　红音一脸意外的表情。
　　「是这样的吗？」
　　「我听东田说其他学校好像也有收集者，是一间名叫洛芦和高中的私立高中。」
　　我回答她，除此之外我就没听过有其他收藏者了，这样也好，不幸只要停留在局部地方就好。
　　红音瞪大了眼睛。
　　「还真是奇怪呢……」
　　「听说是个跟跟踪狂一样的女孩。」
　　在鞋箱里放入些什么东西可是犯罪喔，就算被抓起来也没话说吧。
　　「不管什么地方都有怪人呢……」
　　「其他例子我就不知道了。」
　　我一边说话一边动手，这类型的打工最大的好处就是可以边说话边作业，而且这里只有我们而已。
　　我把手伸向其他商品，在那里的是幼儿用玩具「内脏动物着色画」。上面写着「把内脏动物涂得漂漂亮亮的吧！」，这么做对幼儿的情操教育很不好吧。
　　而且还不只一两本，而是包装成一捆放在那里，由于积了灰尘的缘故变得很漂亮，还真是有够不畅销耶。
　　这也是不能卖的东西就放在原地吧，说起来内脏动物的着色画，到底哪里有这种东西啊，根本看都没看过。
　　……这么说是骗人的，其实我有看过，而且还是最近的事。
　　红音好像也有一样的感想。
　　「这……好惊人的数量，沙仓同学一定也有吧。」
　　「就是啊。」
　　我这么回答她，其实我之前曾经在沙仓同学家的收藏室看过刚刚的着色画，放在玻璃书架里排列得整整齐齐。
　　「与其拜托我们，应该去拜托沙仓同学才对……」
　　「如果是这样的话，她一定会说全部都还可以卖，这样就没办法整理了。」
　　「你说得也有道理……」
　　从刚刚起就不时出现在我们的话题里，沙仓同学可是日本少数的内脏动物收藏者之一，即使没有人数过，这种东西想也知道收藏者肯定不多吧。
　　那个人的收藏可厉害了，只要一有机会，她就会大声宣扬她对内脏动物的爱，内脏动物全系列商品她几乎全都有了。在内脏动物的包围下睡觉，对她而言似乎是至高无上的幸福，虽然说人各有所好，如果是一般人，就算睡到一半被吓到心脏停止也不奇怪呀。
　　「沙仓同学要是看到眼前的情景，一定会一脸幸福的表情吧。」
　　「就是说啊。」
　　肯定不会错的，对我们来说是地狱的地方，对她而言应该是天堂吧，在这种港边仓库街怎么可能有什么天堂呀。
　　换做是平常的我，一定会立刻拿起电话邀请沙仓同学「要不要来看内脏动物」，就算是平常对男人的邀约总是无动于衷的沙仓同学，这一招对她肯定有效，她应该会立刻跳上计程车飞奔过来吧。
　　然而我却没有这么做，这当然是有原因的。
　　「叫她来也是可以啦。」
　　「可是沙仓同学是我们的敌人耶……」
　　红音说，她说得没错，她现在和我们处于敌对关系，就我个人的立场而言当然是不想承认这个事实，不过演变成这个局面就没办法了。当然也有可能她是被某人给胁迫，站在我的立场理应上演一场英雄救美的戏码，然后和她结为连理，但却得不到任何人的支持。
　　「可是沙仓同学不是邀请我去她的老家吗。」
　　这是和好的讯号，我个人是这么认为。
　　「说不定是引诱你去的陷阱。」
　　「那么美的人怎么可能设下陷阱。」
　　「正因为她那么美才可能设下陷阱，会长不也一样吗。」
　　若是那个学生会长就很有可能，沙仓同学才不是会做那种事的人，应该吧。
　　「沙仓同学很危险，名津流同学之前不是也遭遇到危险的场面吗？」
　　「有这回事吗？」
　　我歪着头，我是选择遗忘对自己不利的事主义者。
　　「就、就是这样没错！」
　　红音不知为何提高音调。
　　「名津流同学会遇到危险的场面，你要小心沙仓同学才行……」
　　「不，像她这么美的人。」
　　「你老是这么说……」
　　就算你这么说，但对我而雷真的是那样。关于崇拜沙仓同学这件事我可是不落人后，可以崇拜那样的美人，真是再幸福不过了，虽然最近那份心情有点动摇就是了。
　　「你不觉得沙仓同学很美吗？」
　　「是……是很美没错……」
　　「那不就好吗。」
　　二点也不好……名津流同学老是把沙仓同学沙仓同学挂在嘴边……」
　　「她是我的生存价值呀。」
　　「我觉得你应该寻找其他生存价值才对。」
　　「譬如说呢？」
　　「呃……譬如说我……」
　　她的脸快红到耳根子了，我该怎么做才能把红音当作我的生存价值呢，帮她整理书之类的吗。
　　仔细想想她真是个怪人，竟然会为了我，特地来仓库这种地方从事整理内脏动物的工作，这么思心的商品，若不是有强大的精神力是做不来的。
　　虽然我也不是坚强的人，不过我现在是肯普法所以还撑得住，换作是平常大概早就昏过去了。
　　红音红着一张脸不说话，我只好把精神集中在工作上。
　　接下来的商品是什么「内脏动物咖哩」，既然是食品为什么会出现在这里，上面的广告词写着添加了很多牛内脏有益健康，虽然它说得没错，就包装而雷还是有难处吧。
　　我把它放到其他地方，保存期限过了还是丢掉比较好吧，毕竟是食品啊。
　　下一个「内脏动物彩色铅笔」是十二色的彩色铅笔，如果只是这样也还好，然而里面一个正常的颜色也没有，为什么尽是一些内脏腐烂，或是发霉的颜色呢？
　　这个也不能卖，下一个「内脏动物不可思议玻璃杯」。乍看下只是个普通的玻璃杯，像这样只要把饮料倒进去，就会浮现出一个露出内脏的狸猫图案。这个我知道，好像有毫不知情的小孩因为这样被吓到，甚至还闹上法庭呢。这玩意儿也卖不出去，毕竟人家都来客诉了嘛。
　　下一个「内脏动物万花筒」，这玩意儿不用看也知道，只要往万花筒里面窥探，就可以看到内脏动物们充满幻想的光景，可以看到这么多内脏，的确是充满了幻想没错，唯一的解救方法就是把眼睛拿开拉回现实。
　　这种东西怎么可能卖得出去，我放在脚边，接下来又是什么东东。「内脏动物·写实闹钟」，我记得沙仓同学家好像也有一个，把数字盘嵌在小熊猫肚子里的闹钟。乍看下很普通，指定时间一到数字盘就会打开，内脏就会血淋淋的露出来。比起思心的造型，不会发出声响才是这闹钟的特征，根本就是废物嘛。据沙仓同学的说法「这真是划时代的发明」，不过鸽子钟也会发出咕咕声响呀。
　　话说回来还真是一个像样的东西也没有，虽然我也不期待会有什么像样的东西，但没想到竟然这么夸张。光是能生产出这么多品项，真的要对该公司的企划力脱帽致敬，但不是那种问题吧。
　　我从怪异的商品堆中抬起头。
　　「小红音，你那边怎样？」
　　「是……不管哪一个看起来都卖不出去……」
　　就是啊，只要是正常人都会这么想。
　　「有什么样的东西？」
　　「抱枕，床单罩之类……也有靠枕和坐垫。」
　　「总觉得沙仓同学家也有那些东西。」
　　「是啊……就连浴巾和洗发精瓶子都有。」
　　「洗发精瓶子？」
　　「做成狐狸的形状，我想只要按压它的头就会从肚子里喷出洗发精吧，露出来的肠子大概是导管之类的功能……还要再继续说下去吗？」
　　「不，不用了。」
　　再说下去只会让我无法相信这个世界。
　　即使如此我们还是继续整理，话说回来数量真的有够多，而且种类也不少。大概是以为做得多就能卖得多吧，这么做岂不是要整死消费者吗，现实却是我们快死掉了。
　　我把手伸向内脏动物月历，这玩意儿又多到一个令人心烦的地步，我看了一下，是五年前就有的东西，月历这种东西只要过完那一年就没有价值了，这么不畅销的商品，竟然一直锲而不舍地生产还真是有胆量，难道不觉得空虚吗。
　　红音在我的右侧整理DVD，哇，这不是传说中的OVA（注—：「Original Video Animation」的缩写，指直接发行录影带而非在电视、电影等媒体上播放的动昼作品。）吗。内脏动物系列的卡通有好几部，这一部「太空内脏动物」是以内脏形状的太空船在星际间飞来飞去而闻名。由于实在太另类，并没有在任何一部漫画杂志上发表过。我虽然没看过，但工作人员似乎做到一半就逃出来了，因此后半的部分是以动物园的纪录片代替。
　　红音摇摇晃晃的爬上DVD堆成的山（呈现阶梯状）。
　　「你没事吧……？」
　　「我没事……啊。」
　　才说完她的脚就滑了一下，好像快从上面掉下来了。
　　我急忙靠过去。
　　「啊啊啊啊！」
　　她从我正上方掉下来，漂亮地落入我张开的双臂里。
　　我感受到一股沉甸甸的重量，就算是女孩子，从上面掉下来重量还是不轻。我虽然刚好一把接住她，不过一切都要拜我是肯普法所赐。
　　「谢、谢谢你……」她的脸红通通的，是害羞了吗……
　　「你没受伤吧？」「我没事……」我之前就听说过平时的红音是个迷糊的女孩。手上拿着笔，到处问人「你有看到我的笔吗」似乎是家常便饭。她好像也曾经右手拿着壶子，左手拿着锅子，怯生生的说「厨具一个一个不见了」，就算是搞笑剧也太极端了吧。
　　不管怎样没受伤就好，她从我怀里下来。
　　「不好意思……」
　　她又变得畏畏缩缩。
　　「不、不过名津流同学的身体好柔软喔，吓了我一跳。」
　　你在说什么啊。
　　「因为我现在是女人嘛。」
　　「我、我变身肯普法的时候就不会那样……总觉得有那种感觉，大概是嘴巴恶毒的关系，身体也变得很僵硬吧。」
　　「是这样的吗？」
　　如果是猛犬模式的红音肯定没办法问她这种问题，一定会被她揍飞。
　　「不过……总觉得……希望被平常的名津流同学所救呢……」
　　她视线朝上看着我。
　　[[IMG,d36534ebd649525bbf03e33b1ff83adb,567,800,44107]]
　　「就因为是肯普法才能得救吧，如果是男生的我，你可能会掉下去喔。」
　　「我、我不是那个意思，我只是在想如果能被男名津流同学紧紧拥抱的话……好像也不错……」
　　「我就说那样很危险嘛。」
　　变成肯普法的时候体力是正常人的好几倍，就算是假设也要以安全为优先才对。
　　总觉得红音像忘记浇水的花草一样枯萎了，这女孩有时会这样，我到现在还是不知道启动她的对话开关是什么。
　　和我的想法背道而驰，她变得更加沮丧了。
　　「名津流同学一定是在想……如果是会长就没关系吧……」
　　「你说什么啊……？」
　　「就是……紧紧抱住之类的……」
　　「你说的会长是那个会长吗。」
　　「是啊……」
　　「才没有那种事呢。」
　　这里的「会长」指的是星铁学院学生会长三乡雫，她是个无所不能的超级高中生，深受全校师生的信赖。
　　像她这样的极品正妹，穿便服的时候却又像个电影明星或模特儿一样。崇拜她的男人也不少，但我可完全不吃她那一套，相反的我只把她当成新型生化武器而已，她的美不是我喜欢的类型，她也只会来挖苦我而已。
　　不过这么想的人似乎只有我而已，红音此刻也在怀疑我，即使同样的内容我已经重覆说明过好几次了。
　　「没有吗……总觉得很难令人信服……」
　　就算你这么说我也没办法呀。
　　「因为会长不是对你说了『喜欢』吗……」
　　「……」
　　真是的，为什么要让我回想起那种事啊。
　　我被那个冷酷女盯上了，不知道她究竟是喜欢我哪一点，那家伙老是死缠着我不放，刚入学的时候，压根儿没想过我会和学生会长这么有缘分啊。
　　就在不久前，雫对我说了「我喜欢你」，附带一提我的青梅竹马水琴也是，要不要把这个当成告白虽然是个人的自由，但我的答案肯定是NO，像雫这样的超级巨星怎么可能和我有什么恋爱关系呀，谁来赞同一下我的意见啊。
　　然而红音却只是恨恨地看着我。
　　「你又在想会长的事吗……」
　　「不是……啦。」
　　虽不中亦不远矣。
　　红音的泪水在眼眶里打转，为什么要哭呢。
　　「我明明也和名津流同学告白了……」
　　「有吗……？」
　　「当然有……我无时无刻都在这么做……可是你却完全没发现……」
　　我真的不懂你在说什么，说起来这种话也不该对变成女生的我说吧。
　　最近可说是特别显着，只要一变成女人的样子，我的性欲就会下降。虽然说不至于完全消灭，和男人的时候相比则是明显减少许多。这当然也和恋爱有关，听起来就好像是发生在某个遥远世界的事一样。尽管我还是开口闭口就是沙仓同学，但那已经是一种习惯了。
　　总之，你对女人的我说这种话也只是徒增我的困扰罢了。
　　「就算你跟我说什么告白……」
　　「太、太过分了，人家明明这么努力……」
　　「是这样的吗……？」
　　「就是这样没错……」
　　哇，她又消沉了起来，果然还是我的错吧。
　　我只能安慰她「不要这么沮丧嘛」。
　　「不要这么难过嘛……又不是什么大不了的事。」
　　「为什么你可以这么事不关己……」
　　「因为我是肯普法……？」
　　「你不但去会长家过夜，还和近堂同学去旅行，你不是老是在做那种事，为什么和我就一点都……」
　　「我们不是一起去了祭典吗。」
　　「可是有人来搅局……」
　　「好像还一起去了主题乐园。」
　　「那时也有人来搅局……」
　　唔，这么说来我的确是没什么和红音两人独处的记忆，仔细想想不管是水琴还是雫都一样，好像没什么从头到尾都是两个人的经验，不过好像没什么关系就是了。
　　「抱歉，对不起喔。」
　　我对她这么说。
　　「总觉得好像是我的错。」
　　「什么叫好像……」
　　「因为我一点真实感也没有。」
　　我说出真心话，红音的脸上写着绝望。
　　「我开始觉得名津流同学其实是一个很差劲的人……」
　　「那应该是很不恰当的评论喔。」
　　「因为……」
　　因为什么啊。
　　我闭上嘴，总觉得只要我一说话，事态就会朝着更加险恶的方向发展。关于这方面的察言观色我还是有自觉的，小学的时候也是这样，只要我一说话全场的空气就会冻结。
　　红音思考了一会儿后说。
　　「那等一下可以陪我一下吗？」
　　「啥？」
　　「陪我去买东西……」
　　「买东西啊……」
　　「啊，不是啦，是约会，这次只有我们两人。」
　　她急忙改口。
　　「什么约会，不是买东西吗……？」
　　「是这样没错，不过和名津流同学两人单独出去，果然还是约会才对，就是约会啦。」
　　彷佛是在说给自己听一般，总觉得她很拚命。
　　「可以啊。」
　　我答应她。
　　「咦……真的可以吗？」
　　「嗯。」
　　「我、我还以为你不会再和会长和近堂同学以外的人约会呢……」
　　「才没有那种事。」
　　相反的我才不可能和雫那种人约会，在我的史书里，从来没有和雫去约会的记载，像那样的恶梦以前没有，今后也不会有。
　　「那下次……明天应该放假吧。」
　　「是啊。」
　　是国定假日呢。
　　「就是明天，明天请和我约会。」
　　「我知道了。」
　　「说好了，一言为定喔。」
　　红音再三提醒我，她每说一次我就点一次头，其实我应该要用没钱的理由拒绝她才对，不过靠着今天的工资总会有办法吧，只要有一万圆应该可以撑过这个月。
　　决定好集合时间后，红音的脸上漾满了笑容。
　　「嘿嘿，这次真的可以和名津流同学约会了呢。」
　　「哪有那么夸张……」
　　「我很高兴喔。」
　　她打从心底高兴，大概因为我现在是女人的缘故，总觉得没什么真实感。
　　「我们快结束手边的工作吧。」
　　她突然变得积极起来，她的手不间断的整理着思心的商品们，原来只要有动力，人可以积极到这种地步吗。
　　这也是我的工作，我当然不能输给她，虽然说我们并没有在比赛就是了。
　　好一阵子我们作业着，红音负责整理内脏动物四格漫画（内容太过超现实，读过的人应该很难产生什么感想吧）或画集（基本上是尸体写真集），我则是整理文具相关商品。
　　就在我整理内脏动物拼图、钢笔和手机吊饰（这是以内脏部分作为吊绳的创意商品）整理到一半时，仓库的门开了．
　　「进展得还顺利吗？」
　　是那位女雇主。
　　「还可以。」
　　我给她一个暧昧的回答，虽然我口头上这么说，不过到底怎么样才算是进展得顺利呀。
　　她把目光移向堆积如山的商品。
　　「我知道你们很辛苦。」
　　「是吗。」
　　「我本来也想自己做，不过打工的人不是无故缺席，就是身体不舒服，一点好事也没有。」
　　怎么好像灵异连续剧的情节，最好去驱邪消灾一下比较好吧。
　　「所以……虽然这么说也很奇怪，我也找了其他打工的人来帮忙，你们就大家一起做吧。」
　　「那真是太好了，他们在哪里？」
　　「就在那里。」
　　「新来的打工的人」站在那名女性身后，一共有三人。
　　她们一齐挥挥手。
　　「感情很好的在工作呢。」
　　「耶——小名名，很亲热喔——？」
　　「想让我保密的话就付封口费。」
　　班长她们不管在哪里说话的内容都是一样的，我茫然的这么想。
　　是老样子的三人组，她们不管走到哪里都黏在一起，真的会让人怀疑她们是从小一起长大的好朋友，不过她们似乎是进了这所学校才认识的，只能说她们是物以类众的最佳范本。
　　班长她们饶富兴致的看着正在和内脏动物奋战的我们。
　　「真是超现实的光景。」
　　「被埋在商品堆中的小名名和小红音，还真是有趣呢。」
　　「虽然好像没赚头就是了。」
　　我和红音从商品堆成的山上走下来。
　　「班长你们也要来打工吗……？」
　　「是啊，我们还是来帮忙了。」
　　「你们不用来也可以啦……」
　　我抱怨，对付这三人是不需要客气的。
　　「那可不行，美嶋同学都说她要做了，所以我们当然也要来看看。」
　　班长又说了莫名其妙的话。
　　「不明白你的道理……」
　　「总觉得好像会发生什么事。」
　　真令人不舒服的回答。
　　她应该是想说她嗅到了麻烦的味道，虽然说我身边总是充满了骚动是相当正确的推理，不过你就这么爱看人起冲突吗。
　　不过今天只有我和红音，雫和水琴并不在这里，还算是和平的组合。只要没变身肯普法的话，红音可说是个很温和的人。
　　我背对那三人，再次埋首工作里。
　　「哎呀，话题已经结束啦。」
　　「我要工作了，班长你们也快动手……」
　　「在这里带头的人是名津流同学吗。」
　　在这里我可是前辈，即使只有几十分钟。
　　「哇，内脏动物橡皮擦组合，还真是稀奇耶。」
　　「喂，小名名——溺死豚鼠的收集卡卖得出去吗？」
　　「我好像没在拍卖网站上看过百人一首。」
　　她好像觉得很稀奇的样子，附带一提百人一首就是「过年的时候，和家人一起玩」的内脏动物扑克牌，尽是些「瞎猫碰到被射杀的耗子」、「对牛撒沙门氏菌」之类的东西，大过年的就玩这种东西肯定会精神耗弱吧，不过我想沙仓同学家一定有这种东西。
　　「拿去卖的话应该会很有价值，只是说真的我不觉得会找到买家就是了。」
　　就连会计都举手投降。
　　「如果是沙仓同学就会买……」
　　「那个人应该全系列都有吧。」
　　你们还真内行。
　　这三人的动作已经很熟练了，由于她们也不懂什么还能卖什么不能卖，因此就以是否完好来区分，即使已经有伤痕或是年代久远的商品，只要是还能卖的就另外分出来，再由我负责最后确认。
　　其实我也不是很清楚，只能靠着想像如果是沙仓同学的话会怎么做来判断，也就是说是凭感觉区分。
　　不管怎样内脏动物这种东西，只要是正常人来整理一定会发疯，不过对这三人似乎一点也不构成影响，她们偶尔还可以聊上个几句，应该正往不错的方向发展，就像是在雪山上互相鼓励一样。
　　「对了名津流同学。」
　　班长问。
　　「你最近和会长的感情怎么样？」
　　听到这句话，副班长和会计显然比我更吃惊。
　　「你在说什么啊……」
　　「差不多该有所进展了吧。」
　　「什么进展……」
　　「说到名津流同学和会长，可是星铁学院新诞生的情侣呢。」
　　真是容易令人误解的表现，但有这种传言是事实，这几天女人的我和雫正在交往的传闻似乎正在流传。
　　原因好像是因为我们两人手牵手来上学，这根本是雫一手策划的阴谋，我虽然想极力忘记，但在世间（应该说是学校）却以扭曲的形式传开。
　　真希望大家好好想一想，是女人的我和雫耶。怎么看都不像是一对真正的情侣吧，不过「星铁三大美女」中的两人发展成那种关系，可是传得满城风雨。再加上新闻社的西乃增美广发号外，事态似乎已经一发不可收拾。
　　要问我个人的感想只有一句话，那就是「好想哭喔」。男生的我被贴上「和会长交往的传闻传了几个礼拜，就被甩掉的大白痴」的标签，不过「男名津流其实还在和会长交往」的说法也是根深蒂固，真是混乱到一个不行，如果画成人物关系图的话，肯定是黑压压的一片箭头。
　　班长又继续往下问。
　　「所以到底是怎样？」
　　「所以你到底是想问什么……」
　　「小名名，装傻可不是好事喔——」
　　副班长紧咬着这个话题不放。
　　「女同志的情侣可不多，在男子部也传得满天飞呢。」
　　「我个人是希望传言就此消失……」
　　「当然是漏风点火比较有趣嘛。」
　　对我面百一点都不有趣。
　　别看我外表是女人，至少也和男生的我传嘛，不，如果对象是雫我也敬谢不敏，还是当我没说吧。
　　「根据统计。」
　　会计拿出记事本。
　　「你和会长交往的传闻传出来后，校内报的销量就爆增了一点五倍，附近学校也有人买来看，一部分甚至喊价到洛阳纸贵，为了今后的事着想，濑能同学难道不该全力协助我们吗。」
　　我干嘛为了今后的事情着想不可，我又不是校内报的读者，虽然不干我的事，那份报纸还是拿来卖钱的没错吧，真不敢相信有人会出钱买那种东西。
　　「来吧，在这里告诉我们吧。」
　　「为什么……」
　　「我要把从濑能同学这边听来的情报卖给新闻社，我想西乃同学一定会高价收购的。」
　　「好过分……」
　　「濑能同学也可以分到好处的。」
　　「我们九，小名名一。」
　　副班长说，为什么我分到的这么少啊。
　　三人渐渐向我靠近，实际上她们并没有向我靠近，大概是她们的迫力给我的错觉，这群人的欲望已经一览无遗。
　　「快告诉我们，你和会长到底怎么样了？」
　　「做了吗？做了吗？」
　　「我们八小名名二也可以喔。」
　　三个人都在胡说八道。
　　我被逼入绝境，竟然会为了这种事陷入危机，情况真是太险恶了，说不定我进入这所学校其实是错误的选择，我果然不应该因为离家近这种理由就选择它啊。
　　看到仓皇失措的我，班长一行人似乎更加确信自己的所作所为是对的，又对我施加更大的压力。
　　就在这时。
　　「请……请你们住手。」
　　一阵细小却又有力的声音。
　　「请不要对名津流同学做这么过分的事。」
　　说话的人是红音，她原本好像在角落整理，现在正站起身来看着这里，我还想说她怎么没加入我们的话题，原来是在那种地方呀。
　　班长推推眼镜。
　　「你说的过分是指？」
　　「你们这不是在欺负名津流同学吗。」
　　「我们只是在采访。」
　　「才没有那种采访。」
　　「这是为了全体师生的娱乐，以及一点微薄的报酬。」
　　「说到底还是为了钱吧。」
　　「大家都很想知道名津流同学和会长怎样了，美嶋同学难道不想知道吗？」
　　红音的眼神飘向我一眼，但她立刻摇摇头。
　　「我、我不否认，不过名津流同学和会长之间应该什么都没有才对！」
　　「应该吗。」
　　「什么都没有。」
　　「为什么美嶋同学会知道那种事？」
　　班长冷静地指摘她，这个人的头脑很不错，一部分的学科成绩甚至还在雫之上。
　　副班长和会计也用充满兴趣的眼神看着红音，关键人物红音知道所有人的目光都集中在自己身上，显得惊慌失措。
　　「因……因为我和名津流同学是好姊妹……」
　　「这个我们知道，不过你不可能连她私底下的事都知道吧。」
　　「才没有那种事……」
　　「不然你说说看你知道什么事啊？」
　　「我知道……呃……名津流同学喜欢的电视节目……家里的样子……习惯之类的……」
　　她结结巴巴的说着，慢着，为什么你这么了解我啊，比起那种事，红音此刻正滔滔不绝的说着，这一切都是班长她们的陷阱啊。
　　「只有那种情报是没有任何价值的。」
　　会计说话了，红音感到困惑。
　　「咦……」
　　「要和其他情报组合才会有价值，你还知道些什么吗？」
　　「这这个嘛……」
　　红音变得吞吞吐吐的，喂别闹了，少在那边大嘴巴呀。
　　「她……她和我……」
　　「和你？」
　　「她要和我约会！」
　　她大声说出来。
　　「名津流同学要和我约会，我们刚刚约好了，所……所以她和会长一点关系也没有。」
　　我大吃一惊，把这件事告诉这几个人体扩音器真的好吗。
　　然而班长一行人似乎不觉得惊讶，奇怪了？
　　「那还真令人惊讶呢，」
　　班长这么说，虽然从她的外表一点都看不出来。
　　「我之前就觉得你和名津流同学的感情很好了……」
　　「所、所以她才要和我约会……」
　　「和女名津流同学？」
　　「啊！」
　　我也是这时才发现，对喔，对这三人而言，和红音约好的是女人的我，因为我现在是女人的样子嘛。
　　「我们已经知道会长对女名津流有好感，是有点危险的性格，没想到美嶋同学也是这样，真令人意外呢。」
　　「我我我我是……」
　　「你们说好了要约会啊，什么时候？」
　　「就是……明天。」
　　红音完全被击沉了。
　　我也想和她一起下沉，真是的，干嘛这么多嘴啊。原本就已经够复杂的人际关系，终于全部纠结在一起了。绝对解不开的九连环已经失去了九连环的意义，只是融接在一起的铁环罢了。
　　「名津流同学的毒牙终于也伸向美嶋同学了。」
　　「哇——小名名是魔性之女。」
　　「连我都吓呆了。」
　　这些人在说什么鬼话，不过她们说得也没错，如果我是第三者的话，应该也会吓到说不出话来吧。
　　「我知道你们明天要约会了。」
　　班长说。
　　「这个情报可以衍生出多少价值呢。」
　　我体内笼罩起一股不祥的黑云。
　　「那是指……」
　　「情报这种东西就是要好好利用才会产生价值。」
　　「求求你们……不要啊……」
　　我不禁向她们低头，这些人在想什么啊。
　　「应该住手的人是名津流同学才对，像这样接二连三对女孩子出手，你难道不觉得羞耻吗。」
　　「就是啊小名名，一定会有很多女孩为了你哭泣喔！」
　　「应该组成一个被害者互助会收取会费才对。」
　　又在胡说八道了，我反而佩服起她们只会动歪脑筋的大脑。
　　我已经连生气的力气都没有了。
　　「你们……想来搅局吗……」
　　「我们才不会做那种事，只是想善加利用情报而已。」
　　班长莫名正经的说。
　　「我不会在你们两个之间兴风作浪，充其量只是小涟漪而已。」
　　我想应该是海啸才对吧。
　　班长把左手翻过来，看了一下手表。
　　「时间差不多了。」
　　你说啥？我也确认了一下，时间已经是傍晚，快到下班时间了，竟然把时间浪费在这么无聊的事情上。
　　「那我们先告辞罗。」
　　班长告退。
　　「我们还必须回去讨论一下要把情报卖给谁，不能和你们一起去吃晚饭了。」
　　「谁要和你们一起吃晚饭呀……」
　　「那么学校见罗。」
　　「你们打算放着工作不管吗……？」
　　这三人一来就一直说废话，托她们的福，我的工作几乎一点进展也没有，这么一来岂不是领不到工钱了吗。
　　「我们已经做完了喔。」
　　「哪里做完……」
　　「就在那里。」
　　我一看，原本杂乱无章的内脏动物小山，早已经整理得井然有序，我不敢相信自己的眼睛，检查了一下还真的一点问题也没有，再来只要等我确认就可以了。
　　「聊天的时候手还是要动，毕竟我们是在打工嘛。」
　　可恶，我无法反驳她，为什么这些人办得到，一般来说都无法一心两用吧。
　　「那我们先走罗。」
　　「小名名，掰掰——」
　　「我们先去领钱罗。」
　　班长她们说完就迅速离开。
　　只剩下茫然的我和红音留在原地，以及库存的内脏动物商品，我必须检查的份。
　　「名津流同学……」
　　红音叫住我。
　　「抱、抱歉，都怪我说了多余的话……」
　　红音看上去一脸抱歉的样子。
　　「一遇到名津流同学的事，我就没办法保持冷静……真的很抱歉。」
　　她都这么道歉，我也气不起来了。
　　「没关系啦，这也是没办法的事。」
　　「谢谢你。」
　　红音的表情一扫阴霾，但我的心却一点放晴的迹象都没有。
　　「要是有什么我帮得上忙的地方，你尽管说。」
　　「明天的约会可以取消吗？」
　　我仅存的一缕希望立刻被击溃。
　　「那可不行，因为我们已经说好了嘛。」
　　这女孩只有在这种时候意志才会特别坚强。
　　
　　