　　[[IMG,71b35685869bccce7ce62ffe45158531,567,800,29963]]和她立下了不得了的约定——我只有这样一个感想。然而红音似乎不这么觉得，打工回家的路上，总觉得她情绪莫名高昂。
　　「说好了，一定喔。」
　　她再三提醒我「一定要用男生的样子出现」，虽然是以女人的样子立下约定，但似乎不能那么做。
　　这件事被班长她们发现了，攻击作战计划都外泄了，就算中止应该也无所谓，但她却不允许我那么做，只能说女人心海底针呀。
　　我确实领到了一万圆工资，我不过是负责确认班长她们整理的东西罢了，总觉得良心隐隐作痛……一点也不会，这是精神赔偿呀精神赔偿。
　　那名女性说「真是得救了，还要再拜托你们了」，答案请让我保留吧，要再和那么多内脏动物奋战我可不干。
　　然后来到了隔天，时间过得真快。
　　我来到和红音约好的车站前，虽然我也觉得难道没有其他集合地点了吗，不过还是这里最容易了解。
　　由于是国定假日，人还不少，大家都喜欢利用这里集合，很多手上拿着手机的男女站在那里，要是有外国间谍混在其中也看不出来吧，虽然不知道间谍有什么理由要出现在这里就是了。
　　时间一到，红音就出现了。
　　「抱歉……等很久了吗？」
　　「一点也不会。」
　　听到我的回答，她露出松了一口气的表情。
　　「太好了，我选衣服花了点时间，我还在想你不知道会不会生气呢。」
　　仔细一看，红音穿着一件七分袖衬衫，脖子上挂着首饰，脸上还化上淡淡的妆，整体色调走粉红风，真的非常适合她。和穿着破破烂烂牛仔裤就来赴约的我可说是大不相同，
　　但她的胸部尺寸还是一样抱歉，这一点倒是不用特别点出来。
　　她好像察觉到我的视线，略带羞怯的说。
　　「很……很奇怪吗？」
　　「不，很适合你喔，」
　　「名津流同学和那么多女孩约过会了，我还在想我会不会不能满足你呢。」
　　这真是令人无法置之不理的台词。
　　「我才没约过什么会……」
　　「你和会长和近堂同学都约过会了吧。」
　　「那是那两人在强词夺理。」
　　「那就是约会了。」
　　「……」
　　「不过没关系，今天是我独占名津流同学的日子。」
　　红音说完这句话嫣然一笑。
　　虽然我有不同的意见，不过看在她这么高兴的份上就算了，只要幸福就够了吧。
　　我问她。
　　「你有想去的地方吗？」
　　「去名津流同学喜欢的地方就可以了。」
　　这么说才令人伤脑筋，我最怕别人把事情推给我了，更何况是约会。就像没什么经验的人，会在暗夜的深山里迷路是一样的道理。
　　硬要说的话我想待在家里，躲在被窝里睡大头觉，但这样的回答肯定是不行的。
　　「你不是说要去买东西吗？」
　　「是没错……不过去名津流同学喜欢的地方就可以了。」
　　「去小红音喜欢的地方就可以了。」
　　我把问题令部妥给她。
　　她考虑了一下，开口道。
　　「那……我想去买书。」
　　「之前好像也是这样……？」
　　「因为我喜欢书啊。」
　　她害羞的说，真不愧是图书委员，无论何时总是不忘了书。
　　然后红音朝车站剪票口走去。
　　「奇怪？书店不是这个方向吗？」
　　「不是要去那里，要搭电车喔。」
　　「为什么？」
　　「我想去正式一点的地方。」
　　书这种东西在哪里买不都是一样吗，还是说贩售种类有所不同呢。
　　我们搭上电车，刚好有两个空位，我们并排坐下。总觉得和水琴一起去群马时的感觉很像，
　　红音和那时的水琴一样兴奋，我想当中也混合了对我们现在要前往的目的地的期待吧。
　　「呃——你是要去书店对吧。」
　　「也有在卖书喔。」
　　「Village Vanguard （注二：日本大型复合式连锁书店。）？」
　　「不是。」
　　干嘛弄得好像在猜谜一样，光凭我的脑袋瓜肯定是猜不出来的，大概是要去二手书店吧。
　　换了好几次车，我们总算在目的地下车，认为是目的地的只有红音一个人，我真的什么都不知道。
　　错综复杂的道路……也不至于到那个地步，总之我们两人走着。
　　「就是那里。」
　　「……啊啊。」
　　看着红音手指的方向，我差点没全身发软。
　　出现在前方的是动漫专卖店，根本就没有紧张的必要嘛。
　　「你不喜欢这种地方吗？」
　　「也不是啦。」
　　「太好了，我还满喜欢这种店的喔。」
　　这么说来这女孩不只喜欢书，也喜欢动漫。
　　我并不是瞧不起那种东西，只是也谈不上清楚就是了。之前男子部的半泽曾对我说明过一次，由于实在太专门了，我根本一点都记不起来。如果是足球的话我还算是略懂皮毛吧。
　　红音率先进去店里，这栋建筑物的一整层楼好像全都是动漫专卖店。
　　伴随着店员的「欢迎光临」我踏进店里，店内比我想像的还要明亮宽敞。
　　右边是商品，左边是CD和DVD，里面大概是书，我想也有游戏吧，如果是那个的话我还知道一点。
　　「这里这里。」
　　红音对我招手，那是一个色彩鲜艳的区域，当中也有贩售商品的地方。
　　「我在这里败了不少东西呢。」
　　「是吗。」
　　她没听到我提不起劲的回答，已经开始挑起商品了，她的表情看起来一脸幸福的模样。
　　我闲着没事做，只好开始观察店里。女孩子比想像的多，我还以为这种地方都是男孩子，好像也不是那样，各种年龄层都有，女孩子的平均年龄则比男生低，偶尔也有像是小学生的女孩子混在里面，这样子真的好吗，父母亲都在做什么啊。
　　「没什么带小孩的客人呢。」
　　红音不知何时转向我。
　　「这么做是很不礼貌的。」
　　「这种地方禁止带小孩进来吗？」
　　「也不是那样的，不过还是必须察书观色才行。」
　　察雷观色是我最不擅长的行为了。
　　相反的对女人而言却是必备能力，她们就是在这种地方养成社会性，毕业后才马卜可以融入社会，附带一提常有人说女人的我就是不懂得察言观色这一点最棒了，到底是怎样啦，
　　「我也常在这里碰到我们学校的女生。」
　　「是吗？」
　　我急忙东张西望，不过并没有看到。
　　「今天不在呢。」
　　「我没在女子部看过喜欢动漫的女生耶。」
　　「虽然没有大张旗鼓，但还是有的。」
　　红音断言，唔唔，原来是这样。
　　「之所以这么做，也是察雷观色吗？」
　　「是啊，没人问起却劈哩啪啦说个不停，还是会被当成没常识的人吧。」
　　「可是你们女孩子聊起天来不是都叽叽喳喳的吗。」
　　「什么叽叽喳喳，名津流同学是什么年代的人啊？」
　　「不是吗。」
　　「聊到自己的事或是谣言的时候，听起来也许是那样也不一定。」
　　「聊那种事开心吗？」
　　「很开心啊，不过二年四班有点不一样吧。」
　　「这么说来也是。」
　　喜欢谣言这一点虽然一样，不过内容还是怪怪的吧，只要看看班长她们就知道了。我一度也以为她们是普通女孩，但似乎不是那样，我最近总算是慢慢理解了。
　　「星铁的女孩子里面有趣的人很多，和我就读的中学不一样，吓了我一跳呢。」
　　「是吗——」
　　「大家都不太会说其他女生的坏话，只是一笑置之，真的很不错呢。」
　　确实是这样也不一定。
　　男子部也有这种倾向，对他人不会有太苛刻的评价。只要看过美少女研究会发行的册子就会知道了，看过那本册子后，会认为那是侵犯他人的隐私而大发雷霆的人应该不多吧，虽然的确是侵犯他人隐私没错。
　　女子部二年四班就更奇怪了，不管是什么事情，她们都可以营造出一个非常愚蠢的空间，这算是班长的人德……吗？
　　与其说是搞笑才能，应该说是星铁学院流传下来的一种传统，这么说来雫好像也说过「致力在让学校是个令人自在的地方」这种话。
　　而我们就是生活在这样的环境里，尽管现在是在动漫专卖店里。
　　红音不知何时手上已经拿着好几个周边商品了。
　　「你要买什么？」
　　「垫板、自动笔之类的。」
　　仔细一看，上面印着卡通人物的肖像，这么说来内脏动物好像也有这种商品，和那种东西相比真是和平多了，毕竟没有露出内脏嘛。
　　「我想把昨天的打工钱用掉。」
　　真是太猛了，为了今后的生活着想，我还是必须乖乖存起来才行。
　　当中还有海报或书签之类的商品，分类还真细呀，如果想把这些商品全部买齐，应该要花不少钱吧。
　　「你打算全部买下来吗？」
　　「不，会这么做的人只有沙仓同学而已。」
　　她可是为了内脏动物花钱不眨眼的人。
　　「不过数量竟然这么多。」
　　「这些商品都不是同一部卡通的喔。」
　　听她这么说我确认了一下，还真的是这样，仔细看看果然不同，好像是因为这些作品都是在同一本漫画周刊上连载，所以才汇集在一个地方。
　　「我喜欢这部卡通，播放时间是每个礼拜天早上。」
　　有一个帅哥的肖像印在上面，我没看过耶，那时间我大概还在睡觉吧。
　　「我还以为早上只有天气预报而已。」
　　「天气预报也有，不只是早上而已晚上也有，要收看可是非常辛苦的呢。」
　　她叹了一口气，站在外行人的角度，既然那么辛苦不要看不就得了吗，这也是苦行的一种吧。
　　「而且最近不管什么原作都会改编成卡通，还必须看漫画和小说才行，数量真的很多。」
　　「你都会看吗？」
　　「那当然，不然不是很失礼吗。」
　　「是、是这样的吗。」
　　「这是粉丝的义务。」
　　她断言，总觉得她很认真。
　　「其实应该连配音的声优都要好好捧场才行，观赏他配音的卡通，看他的舞台剧参加活动，也有在门口守候，每次一定会送上小礼物的粉丝。」
　　「小红音也是吗？」
　　「我没做到那种地步，但我很尊敬这么做的人，把自己的人生奉献给喜欢的事物，你不觉得很帅气吗？」
　　「那个，小红音。」
　　「但身为一个动漫迷，像这样来店里走动也是不可或缺的，也可以顺便收集情报，呼吸店里的空气也是有必要的，果然还是要靠我们所有人支撑起一整个业界。」
　　「小红音……」
　　「不过漫画、游戏或小说改编的卡通会增加也是有原因的，以前一部卡通做四季是很普通的事……啊，这边的四季指的就是一年，一季请把它想成是三个月。」
　　「红音……」
　　「以前的动画至少会做两季，现在一季则是基本的，也就是说以前播放一年只需要一个原作，现在需要四个，原作是四倍的数量。」
　　「红……」
　　「这么一来的话，不管什么分野的作品都会被改编成卡通，所以才会有这么多卡通在电视上播放，当然这么做也有好处，原作和DVD因为这样变得畅销，也成立了各式各样的分野，也就是靠所有人的力量支撑着动漫文化。」
　　「……」
　　「买周边商品也是一样，虽然沙仓同学有点夸张，不过她有办法买这么多内脏动物的商品我还是很尊敬她，她是粉丝的模范，我真的很想好好表扬她。」
　　她一口气说到这里，然后总算是发现到我变得沉默。
　　她害羞地低下头。
　　「都……都是我一个人在说。」
　　「大概就像那样吧。」
　　「对不起……一讲到这类话题我就会变得很兴奋。」
　　和昨天羞怯的态度大不相同，和猛犬模式也有点不一样，这是她的第三种面貌吗。
　　「你还真……热血耶。」
　　「只要是喜欢的事我就会认真去做，我认识的人中，也有会说q动漫才不是儿戏』的人。」
　　「她在那方面的产业工作吗？」
　　「不，她只是普通粉丝，一个很热情的粉丝。」
　　红音又补充了一句「不过我了解她的心情」。
　　我也不是不了解她的心情，只是好像是发生在另一个世界的事，总觉得她好像说了什么很帅气的话，又好像不是那样。如果是日本足球代表赛，我大概也会像她一样兴奋，万一他们输了，就会臭着一张脸到早上，对兴趣的投入都是一样的，啊，不过她好像说过那不是儿戏。
　　「……对了，你要买那个吗？」
　　「嗯。」
　　她抱着商品，打从心底地笑着。
　　红音走向收银台，却没结帐就回来了，她手上拿着篮子，大概只是想拿个东西装。
　　「我帮你拿吧。」
　　「没关系，这是我自己的东西。」
　　「不要客气啦。」
　　「真的不用啦，像这样感受到重量也是很幸福的。」
　　哇，还真是死忠粉丝，不过我可以了解她的心情。我也是高一的时候第一次打工，用自己赚来的钱买下喜欢的东西真的是很开心的一件事，会毫无意义地拿着它走来走去呢。
　　为了谨慎起见我再问一次，还是被她拒绝了。
　　「不过买书时可能会请你帮我拿，因为书很重嘛。」
　　[[IMG,28036c2997f49acca86f9fbff7fe0341,567,800,43802]]的确是没错，最近很多漫画杂志都做得像电话簿一样厚。
　　红音提着篮子走向书的角落。
　　我本来以为是专门书，但却不是那样，而是以小说和游戏攻略本为主。
　　如果是游戏攻略本我就略知一二，我也受到它不少照顾，我可以说是个很偷懒的游戏玩家，只要有出攻略本我就会忍不住依赖它，世上没有比那更方便的东西了。
　　然而红音的目的却不是游戏攻略本，而是更里面的书架。
　　「漫画呢……？」
　　「今天就不用了。」
　　也就是说她平常都会看罗。
　　红音停在一个很像是目的地的书架前，是小说区，只是封面还有像动漫一样的插画。
　　「我去找一下。」
　　然后她就像监定古董的中岛诚之助般一样慢慢看了起来，看她的样子应该可以去上「开运监定团」了吧。
　　对爱书人而言，在一旁插嘴可是禁忌，看她认真的表情就知道了，突然插嘴的话大概只有挨骂的份。就算是那个东田，在他挑选美少女写真集的时候和他说话也是会翻脸的。
　　一直看着她的背影发呆也不是办法，我开始在店里东晃晃西瞧瞧。
　　话说回来我原本就不属于这个地方，我也不知道该去哪里看些什么好，虽然我知道这是一家书店，但除此之外我就不清楚，也没有其他想法了。
　　我不知不觉往角落靠近，来到一个神秘不起眼，感觉像是被隔离起来的地方。
　　「啊啊，那里不行喔。」
　　红音不知何时走到我身后阻止我。
　　惊讶的同时，我的脑海也浮现一个问号。
　　「为什么不行？」
　　「没有为什么，反正就是不行。」
　　聊到卡通时的饶舌跑到哪里去了，她突然变得结结巴巴。
　　我正打算接近的角落，是个粉红色和蓝色莫名显眼的区域，大概是以女孩子为主的商品吧，男人的插画很多耶。
　　「那里有什么吗？」
　　「你不可以靠近那里……」
　　「有什么关系。」
　　「不可以，那里是那个……就是……特别设在角落的专区，请你体察一下。」
　　我想没有人可以接受这种说明吧。
　　说起来有这么多男人的插画，男生看一下应该也没关系吧，如果是色情刊物的话当然是十八岁以下一律禁止，而且应该会有更大的警告标语才对。
　　但红音仍执意阻止我。
　　「真的不可以。」
　　「小红音就可以吗？」
　　「我……可以啊，那是我喜欢的类型。」
　　总觉得红音头低低的，脸都要红到脖子了。
　　「什么类型啊？」
　　「……你知道BL吗？」
　　「BL」
　　「不知道就算了。」
　　她似乎不打算对我多作解释，不管我问她什么她都不回答。
　　不过BL到底是什么，如果是PL我就知道，是高中棒球很有名的学校吧，还有就是制造者责任法（Product Liability），或是蓝光DVD，那是BD才对吧。
　　红音大口深呼吸，这是哪门子咒语啊。
　　「呃……请你忘了刚刚的事吧。」
　　「你是说BL的事？」
　　「是的，这世上有些事名津流同学还是不要知道比较好。」
　　总觉得无法释怀，不过她说得也有道理。
　　红音又恢复了刚来时的元气，只要不问她有关BL的事，这家店似乎有让她活起来的神奇力量，
　　篮子里不知何时已经放进了小说。
　　「你决定要买什么书了吗？」
　　「思。」
　　她笑着回答。
　　书的数量还真不少，总觉得她的零用钱大概会全部投注在这里，遇到像她这样的客人，这家店的老板应该也会笑得合不拢嘴吧。
　　「你全部都会看吗。」
　　「是啊，买来的书当然就是要看啊。」
　　「要花几个月？」
　　「什么？我几天就看完啦。」
　　红音瞪大了眼睛。
　　我也大吃一惊，真不敢相信，要我把这些书看完，估计要花个一年的时间吧，而且还无法全部看完，大概只会埋在纸箱深处，如果是漫画还比较轻松，小说的难度未免太高了。
　　「因为看一本就要……」
　　「遇到有趣的书，我还会重覆翻个好几遍呢。」
　　更令人难以置信了，我连漫画都很少再看第二遍，大概就是一年一度大扫除的时候，再拿出来重温一下而已。
　　「我想……应该只有小红音一个人这么特别吧。」
　　「爱书人都是这样喔。」
　　「是吗……」
　　也就是说这家店的人都是这样，真是太猛了，不知道他们的脑袋和眼球究竟是什么构造。
　　喜欢书的人一定很幸福吧，这么说来小红音也是，只要移动到书本区就感觉到她全身充满了跃动感，整个人都活起来了。
　　我试着问她。
　　「决定好要买什么了吗？」
　　「不，我只是在想要是看到有趣的书就买下来。」
　　「是吗？」
　　「是啊，虽然也有事先决定好的时候，不过我通常是什么都不想就跑进书店，我喜欢当场寻找的感觉。」
　　「要怎么做……？」
　　有那种方法吗，和漫画不一样，小说全都是字，也不可能在店里慢慢看，要是闭着眼睛选也很奇怪吧。
　　「我就是知道。」
　　「所以我才问你怎么知道嘛。」
　　「该怎么说呢……有趣的书会主动和我攀谈，希望我看看它。」
　　「你说啥？」
　　这是哪门子超自然现象，书会说话的话，简直就是恐怖片了嘛。
　　不过红音却一脸认真。
　　「书、书店……像这种专门店也是，有一种只有在这里才能了解的空气。」
　　「……咦？」
　　「常常上书店，就可以感受到那种空气，一种书特有的气息，会像这样在店里飘散开来。」
　　红音放下篮子，双手上下飞舞，喂，这里可是店里耶。
　　「只要了解到像我这个地步，就可以光看书背凭直觉挑选，知道什么才是有趣的书。」
　　「……？」
　　我头顶浮现一个大问号，就像在听明治时代出生的老婆婆诉说着妖怪的故事，或是诺贝尔奖得奖者讲迤专门知识一样。
　　红音的表情却充满了自信。
　　「买下看起来很有趣的书，果然是很有趣的一件事，不过这里的有趣是我个人的兴趣就是了，但我就是知道。」
　　「那个，也就是说——小红音是超能力者罗……」
　　「不，喜欢书的人都是一样的，我认为这是在网路书店上无法体会的乐趣。不只是书名而已，而是像这样一字排开，可以一次看完才是最棒的，像这样大量书名一股脑儿输入脑中，书背不断刺激脑细胞，好像有电流通过一般，真的很舒服喔。就是这种感觉，所以我才会这么喜欢图书馆和书店。」
　　然后她害羞地补充说明。
　　「我也喜欢这种动漫专卖店。」
　　她脸上的表情虽然害羞，但眼神却是闪闪发亮。
　　该怎么说呢，如果是毒舌一点的人，也许会说「红音喀了药」吧，她说话速度这么快又喋喋不休，会有这么想法也不奇怪。
　　但却不是那样，这恐怕是她隐藏起来的本性，平常总是害羞不多话的她，变身肯普法后却又会挥舞着枪枝大吵大闹，不管是哪一边都是非常极端。
　　这样的她在谈到「喜欢的事物」时，却是这般开朗快活。虽然她聊到卡通的时候，我有点吓到是事实，不过她聊到书的模样，却又是那么的令人会心一笑，对某仵事投注热情的女孩果然还是很棒吧。
　　然后我不自觉想到「可爱」。
　　不，说是不自觉也许有点失礼，不过她真的很可爱。像这样散发出光芒的样子真的很棒，原来如此，她果然是我喜欢的类型呀。
　　她不安的看着我。
　　「你怎么了吗……？」
　　「不，没什么啦。」
　　「是不是我又太多话了？抱歉……虽然我也有提醒自己聊到兴趣的时候要克制点，但还是太兴奋了……」
　　「就像那样吧。」
　　「不过……我只有在名津流同学面前，才会这么滔滔不绝……」
　　红音应该是不经意说出这句话，我也很自然的回应。
　　「真的是这样我很高兴喔，因为小红音很可爱嘛。」
　　「咦……」
　　红音好像大吃一惊。
　　「呃……名津流同学你说什么？」
　　「我说你很可爱。」
　　「你、你说我可爱……？」
　　「嗯，你是我喜欢的类型呀。」
　　这句话自然脱口而出。
　　红音的表情从惊愕变成了高兴，还带着一丝羞红，总觉得她给人的感觉改变了。
　　「是、是这样的吗……嘿嘿……」
　　「？」
　　「总觉得名津流同学好像是真心的，我好高兴喔。」
　　「我是认真的啊。」
　　「就是啊，如果是认真的话看得出来嘛。」
　　我不确定她有没有听到我的话，看她笑容满面应该是有吧，感觉她的双脚轻飘飘的，都快要飞起来了。
　　我有点不知所措，我没料到她会有这样的反应。
　　放在地上的篮子映入我眼帘。
　　「我帮你拿吧。」
　　「啊，不好意思……很重喔。」
　　「没关系啦。」
　　的确是很重，小说原本是很轻的，数量这么多的话也会变得沉甸甸，我从刚才就有这种感觉，买了还真不少啊。
　　「你要结帐了吗？我帮你拿过去吧。」
　　「拜托你了……」
　　然后红音一脸害羞的模样。
　　「要是被别人看到的话，不知道会怎么想呢。」
　　「你说什么？」
　　「就是我和名津流同学啊，让男生帮自己拿东西，不是好像情侣一样吗。」
　　「可是又没有认识的人在这里。」
　　「好想让其他人看看……」
　　「有其他人在吗？」
　　「那……」
　　「你是说我吗？」
　　其他方向传来一阵声音。
　　我急忙回头，红音也做出一样的动作。
　　站在道路前方的是一名女性，有一头长长的黑发和苗条的身型，生了一张漂亮的脸蛋，五官却像是假人一样。
　　是本校学生会长三乡雫。
　　店里的人都在对雫行注目礼，那也是当然，这女人长得美就算了，身材也是一把罩，穿便服的时候根本看不出她是学生，说真的她根本不属于这里吧。
　　我吓到腿软，为什么她会出现在这种地方。
　　「濑能君，你干嘛这么惊讶？」
　　「会……会长，你怎么会知道？」
　　「是二年四班班长告诉我的，因为这样我不得不给你们班一点方便呢。」
　　那一群废物，偏偏她们还是把情报卖给我最不希望被她知道的人。
　　「她说美嶋同学要和女濑能君约会，但我想不可能有那种事，我之前就听学生会书记说美嶋同学常常来这里，好像常常有人在这里看到你。」
　　红音也说常在这里看到学校的人，会被撞见也是理所当然的。
　　「来吧，揭晓谜底就到此结束，这次轮到我了。」
　　雫双手叉腰，像个黑手党女头目一样，这种女人竟然出现在动漫专卖店，只会让人觉得是在搞笑。
　　她的视线笔直射向我。
　　「为什么要和美嶋同学约会？」
　　「啊……？」
　　「快回答我，不要跟我说你不懂我在问什么。」
　　好可怕——总觉得她的话听起来冷冰冰的，我当然知道她想问什么，但我觉得没道理啊。
　　「什么约会。」
　　「就是约会没错吧，你陪美嶋同学来买东西，还帮她提东西，你为什么就不对我这么做？」
　　谁理你啊，你的力气应该比我大吧，比起那种事，我还是有很多地方不能认同。
　　「等一下，你为什么要生气？」
　　「我看起来像是在生气吗？」
　　「不管怎么看都是在生气吧。」
　　一般人大概看不出她的情绪起伏，大概是最近常常和她交手的缘故，总觉得我可以察觉到她微妙的感情变化。
　　雫冷淡的视线还是没变，此冷冻库还要冰。
　　「就当我是在生气吧。」
　　「拜托你不要生气了，我会被冻死耶。」
　　「我只是希望你对我温柔一点。」
　　「为什么。」
　　「因为我们在交往啊。」
　　不要说一些奇怪的话，这样一来我们岂不是好像情侣一样吗。
　　雫最近老是这么说，而且还若无其事地四处张扬才棘手，她是从某处派来为了让我陷入不幸的使者吧，说不定我前世其实是杀人魔之类的，
　　「我可不能放任男友为所欲为。」
　　「等一下，我什么时候变成你男友啦，这是谁决定的啊。」
　　「就是我。」
　　瞧她说得理所当然，这女人脑袋是不是烧坏啦。
　　雫是个以意志坚强闻名的女人，星铁的学生权利虽然大，相对的学生会负担也重。有什么事件或争执发生时，就看她漂亮的一一处理，再麻烦的交涉她都可以眉头一皱也不皱的完成，如果不是很坚强，是无法胜任这个职务的。
　　在学生会发挥她的长才是无所谓，发挥在我身上我可受不了，就像现在一样。
　　不过就算反抗她，这女人也不会轻易放过我吧。
　　「可以请你撤销这个决定吗？」
　　「我不会让你这么做的。」
　　「为什么你老是不把我的意见放在眼里啊？」
　　「我没有不放在眼里，只是我也有不能退让的界线。」
　　而我似乎正试图通过那条不能退让的界线。
　　雫微微用下巴示意。
　　「出去吧，在这里不方便说话。」
　　又是不容人反驳的语调，我已经死心了，但红音却不让我这么做。
　　「不可以。」
　　红音直盯盯看着雫。
　　「今天是我和名津流同学的日子，会长请你节制一点。」
　　「美嶋同学你……」
　　「我说不行就是不行。」
　　她斩钉截铁说得很清楚。
　　我很害怕雫，我想红音应该也一样，大概是平常个性内向的缘故，在雫面前她总是忍气吞声，就连直视她都没办法。
　　然而她刚刚的台词却一点踌躇也没有，直截了断的拒绝她。
　　雫似乎也感受到了，她没有立刻回嘴。
　　「……总觉得你的态度老神在在呢。」
　　「是啊。」
　　「这是怎么回事？」
　　「很简单，因为名津流同学已经是我的了。」
　　咦，是这样的吗？
　　我大吃一惊，一般人听到这种话都会吓到吧，刚刚有这样的发展吗。
　　红音继续往下说。
　　「我想会长大概不知道，我和名津流同学已经心意相通了，不管会长再做什么都无所谓了。」
　　「……」
　　「我原本就是名津流同学喜欢的类型，我才不怕会长呢。」
　　唔，从她的话中就可以感受到她的老神在在，她平常的怯懦早已消失无踪，相反的还有些挑  。
　　雫的脚尖上下摆动。
　　「……你这是在对我下战帖吗？」
　　「不，战争早就结束了，而我就是赢家。」
　　还真是短暂的战争，下指导棋的人应该很轻松吧。
　　雫和红音针锋相对，尽管两人的身高有一段差距，气势上却是势均力敌，红音身上发生了什么事吗。
　　无雷的时间持续着。
　　店里的人开始注意我们，甚至还有人在窃窃私语「摊牌吗？」「好像是男生劈腿的样子……」这真的是误会啊，应该说快让我离开这里吧，实在是有够尴尬的。
　　难得的是先举白旗的人竟然是雫。
　　「我们出去吧。」
　　这次她清楚的指着出口。
　　「我可不打算在这里让人看笑话。」
　　「我无所谓喔？」
　　「……那我出去了。」
　　哇，雫让步了耶，真是无法置信的光景，如果是平常她是绝对不会退出的类型。
　　她率先走出店外。
　　「……名津流同学，请你去外面等吧。」
　　红音不知何时从我手中把篮子接过去。
　　「我买完东西就过去。」
　　「咦？可是你刚刚不是叫我不要出去……」
　　「嗯，已经没关系了。」
　　她一脸悠然的模样，接着走向收银机。
　　我照着她说的走出店外。
　　艳阳高照，仔细想想我还没吃午餐呢，刚刚发生这么多事害我都忘了，我的肚子咕噜咕噜叫起来。
　　雫早已在外面等着。
　　她又恢复了以往的冷静，看起来和平常一模一样，刚刚的事情就好像是骗人的一样。
　　我不知道该站在哪里才好，她应该不会叫我站在她旁边吧。
　　「我不介意喔。」
　　啊，是这样的吗。
　　等了好一会儿，红音出来了，她两手提着袋子，里面都是些商品和书，应该还挺有份量的吧。
　　「让你们久等了。」
　　然后她理所当然的站到我旁边。
　　「我肚子饿了，去吃东西吧。」
　　「嗯，好啊。」
　　「会长要不要和我们一起？」
　　她若无其事的问。
　　雫的脸部肌肉微微抽动了一下。
　　「……我就不用了。」
　　哎呀还真是稀奇，这家伙脸皮这么厚，不管是被讨厌也好吵架也好，都应该若无其事的跟上来才对呀。
　　「我不介意喔，我可以请客。」
　　「下次有机会再说吧。」
　　雫背向我们，总觉得她的一举一动虽然没什么奇怪的地方，但就是感觉不太一样，只有一点点。
　　「今天我就先告退了，但并不代表我认输了。」
　　「就算是这样也无所谓。」
　　「美嶋同学，你还真有胆量呢。」
　　「没会长厉害就是了。」
　　红音竟然这么回嘴。
　　雫没有再说什么就离开了，我们两人目送着她的背影。
　　[[IMG,88d271b017a91decee4f09f84560bc21,567,800,48424]]
　　「走掉了。」
　　我像笨蛋一样说出这句话，用看的就知道了吧。
　　「她走掉了，我们也去吃饭吧。」
　　「嗯……喂小红音。」
　　「什么事？」
　　「会长为什么要说什么认输啊？」
　　「究竟是为什么呢？」
　　她这么回答我，但她脸上的表情却写着她知道一切。
　　
　　