　　[[IMG,3ba7d17010f9d18c4e88b875e4f770d2,567,800,28440]]不是有一句话叫落荒而逃，那真是我最近的最佳写照，被卷入各式各样的灾难里，我早已身心俱疲了。每晚只能哭着入睡，唯有在梦中才能安息了。不过我的梦最近也开始变得奇怪，雫终于也出现在我梦中了，即使只是擦身而过而已，我还是在梦中发出哀嚎，然后就醒来了，看来我真的病得不轻。
　　变成肯普法之前，我明明也是享受着普通的高中生生活。这几个月的变化未免太激烈了，不知道有没有好莱坞的电影公司相中打算拍成电影呢，我一定会很乐意卖出版权，周边商品的贩售记得签订版税契约喔。
　　距离那恐怖的事件已经过了两天。在图书馆的屋顶上差点被侵犯的……白日梦，应该是恶梦才对，好不容易逃出来的我，在那之后一直不引人注意的低调生活着。
　　具体来说我只有去男子部，这里是我的圣域，是我少数仅存可以安息的地方。尽管「女子部的濑能又偷懒了」的谣言都已经传到男子部这里，我才不管那么多咧。
　　事情变成这样，即使是笨蛋首领东田的脸，在我眼中也和天使一样，我无意义的待在教室里。只是最近常常有人说我自顾自在那边傻笑很思心，这世间总是无法尽如人意呀。
　　这一天放学后我没有直接回家，还在教室里磨蹭。
　　「什么啊濑能，你还在啊。」
　　东田主动和我攀谈，如果是平常我肯定是第一个冲出教室，他也许是觉得很稀奇吧。
　　「你不是最爱自己家了吗。」
　　「是没错啊。」
　　「那你怎么还留在学校，如果是美少女研究会的话，你早已丧失出席资格了喔。」
　　「我也不想参加啊。」
　　这家伙口中的「美少女研究会」是星铁学院为数众多的地下社团之一，由于文化祭的时候，搭着星姐赛便车发行的资料集大获好评，会员人数似乎正不断攀升中。
　　我之前是那里的特别顾问，由于发生了一点事害我丧失了资格，我原本就没什么兴趣，所以当然是一点也不在意。不过这家伙的话让我嗅到了一股「你还是要好好尽义务」的气息，还真是讨厌呀。
　　「那件事怎么样了，就是会长和女名津流的关系。」
　　「谁知道，水琴正在调查吧。」
　　关于那件事我当然知道，不过晚一点再告诉他就可以了。
　　「水琴比我还积极，她最近会来和找你报告吧。」
　　「我听说发现了新的事实……」
　　呜，她好像说过要散播男生的我和雫的谣言，真令人伤脑筋。
　　不过东田似乎不打算继续追问下去，那我就放心了。
　　「最近美少女的需求增加了，而且还要做目录，我想早点知道呀。」
　　我对什么目录一点兴趣也没有，所以那一套理论对我一点都不管用。如果是变身肯普法之前我可能还会和他瞎起哄，不过现在立场有点不同了。
　　「你难道就没有我以外的情报来源吗？」
　　「有是有，不过你是最可靠的，半泽他们最近正在调查沙仓同学的事，忙得不可开交。」
　　「沙仓同学不是不太谈她自己的私事吗？」
　　「是啊，不过她最近好像要回老家一趟。」
　　「……这样啊——」
　　「如果是放假回去就算了，她好像还特地请假回去，应该会有很多人为此难过吧。」
　　沙仓同学是人气和雫不相上下的美少女，一定会变成大新闻吧，有些男生明明没见过她几次面，但只因为和她就读同一所学校，就得意洋洋的人也大有人在。
　　「你也会很难过吧。」
　　「咦？」
　　「就是沙仓同学啊。」
　　「……是啊，那当然。」
　　没错，我比任何人都爱沙仓同学，然而沙仓同学这阵子却对我表现出敌意，实际上也曾经战斗过，真教人泄气呀。
　　不行不行，如果是以前的我根本不可能这样，即使她变成我们的敌人，我还是不能削弱对沙仓同学的忠诚心，我必须绷紧神经才行。
　　「沙仓同学是最棒的，那个大正妹既是天使也是女神，只要想着她的笑容我就可以配下三碗饭，不，是六碗才对，虽然她现在人在女子部，但她将来一定会成为我的妻子。」
　　「好啦好啦。」
　　东田挥挥手。
　　「你的幻想我早就听到不想听了，你想住在有白色墙壁的房子对吧。」
　　「没错，而且还要养狗。」
　　这家伙从一年级起就被迫聆听我和沙仓同学的未来设计图，所以才会有这种反应，要好好听到最后嘛，我还有举家搬迁到国外的计划呢。
　　「濑能，下次也给我一点会长的情报吧。」
　　「你在说什么啊，我可是摸过沙仓同学的胸……」
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　听到东田反问，我赶紧闭上嘴巴。
　　真是太危险了，差点就要说出「我摸过沙仓同学的胸部」了，我和沙仓同学在河边差点发展成那种关系，我败给她的魅力，摸到了那柔软的胸部，要是没有人来搅局的话应该可以更进一步吧，现在回想起来还是觉得太可惜了。
　　「沙仓同学怎么了吗？」
　　「没有啦……是我和沙仓同学的秘密夜生活……」
　　「鬼才想知道咧，幻想那种事的应该不只你而已，很多男生都在幻想吧，我早就听腻了。」
　　「真是所罪孽深重的学校。」
　　「你没资格说那种话啦，不过荣登幻想宝座的人还是会长吧，还有人送了幻想小说到美少女研究会来呢，我们又不是出版同人志的单位。」
　　「应该很类似吧。」
　　总觉得大概猜得到，应该是「被雫大人责骂同好会」那群人，没地方发泄过度膨胀的想像力，所以才把文章送到这种地方来吧，人如果不能适时抒发压力，可是会发疯的。
　　钟响了，这是「快点回家」的暗号，如果不是活动前一天，或是有补课的话，想要一直留在学校是很困难的。
　　「你还要继续留在学校吗？」
　　「我想回去了。」
　　「那你就回去呀。」
　　「发生了一点事，说不定有人在埋伏我。」
　　「谁要埋伏你啊，哥尔哥吗？」
　　「会……啊没什么啦。」
　　「你要是有空的话就来帮忙啦。」
　　东田说．
　　「如果是美少女研究会，不是已经和我没关系了吗。」
　　「不是啦，我同时也隶属『男女正常交往委员会』啊。」
　　「好像有这么一回事。」
　　「我希望你能担任连络员的角色。」
　　「是吗——」
　　我随口回答他，这个「男女正常交往委员会」，是为了在星铁男女交往严格的限制中，想办法躲过当局目光之瞒天过海的组织。常常和地下社团的「美少女研究会」一起行动，得到男女双方的支持。他们似乎是参考美国南北战争中一个名为地下铁道的组织，当年这个组织在让南方的奴隶逃往北方有卓越的贡献，把那一套搬到日本的学校来未免太夸张了吧。
　　「你帮我跑一趟嘛。」
　　「为什么是我啊？」
　　「你忘了『男女正常交往委员会』之前帮过你好几次忙吗。」
　　听到东田的话，我歪着头。
　　「有这回事吗？」
　　「联络方法或是隧道之类的，不是帮了你很多吗。」
　　东田这么一说的确是，我还没有女子部ID卡的时候，确实是曾经借助过他们的力量。
　　「自从那一次被学生会发现以后，路径都被销毁了，我之前不是还请你帮我挖隧道吗。」
　　「好像才挖到一半。」
　　「那条路也被抄了，联络手段就快用尽了，如果不趁现在从这边派个连络员过去就糟了。」
　　「为什么是我啊。」
　　总觉得每次一有这种麻烦事都会落到我头上，我看起来真的那么闲吗。
　　「你在女子部有认识的人吧，不会有人怀疑你的。」
　　「我也不可能大摇大摆跑去女子部吧。」
　　「我又没叫你勉强跑去女子部。」
　　其实我有ID卡，要过去还不简单。
　　「你是说现在？」
　　「是啊，对方的连络员已经在图书馆等了。」
　　「……我不是很想去耶。」
　　「如果不是在图书馆，就不能和女子部的人碰头了。」
　　这个我知道，但去那里很有可能碰到红音或雫，毕竟之前在屋顶上才发生过那种事。
　　「你快去吧，时间差不多了。」
　　「那你呢。」
　　「我还有『男子部秘宝调查委员会』的会要开，时间重叠在一起真的很伤脑筋呢。」
　　我都不知道还有这种地下社团，这家伙平常面对学校的事时明明就很怕麻烦，对这种事倒是特别有动力。
　　我意思一下发个牢骚。
　　「要我做白工喔。」
　　「我送你会长的秘密写真。」
　　「我才不要。」
　　「不然我请你喝饮料。」
　　「成交。」
　　和雫的写真比起来好一百倍，至少口渴的时候还派得上用场，光靠写真是无法止渴的。
　　我快步走出教室，通往图书馆的路径我已经熟到不能再熟了，虽然有点怕和红音碰到面，不过小心一点应该没问题吧。
　　我原本想从窗户进入图书馆，还是打了退堂鼓，万一被当成小偷就麻烦了，取而代之我在入口处小心翼翼观望。
　　柜台有个女学生，不过是我不认识的女生，很好，这么一来就没问题了。
　　即使如此我还是极力避人耳目地进去，我假装若无其事，朝着书架并列的地方前进。
　　由于我们曾经大肆破坏这里，所以这一带被封锁起来了，到了最近总算是有一半能用了，这似乎也是靠雫的手腕，红音也很感谢她，我想应该是真的吧。
　　我尽可能往不引人注意的方向移动，对方的连络员在哪里呢。
　　「耶——是我啦——！」
　　情绪莫名高亢的声音，不用看就知道是谁。
　　我厌烦地回过头。
　　「……是增美啊。」
　　「好久不见——！」
　　出现的人是女子部的超HIGH一年级生西乃增美，这么说来她好像同时加入好几个地下社团。
　　她用不管在哪里都听得到的音量说话，我认为她根本就不适合这种秘密集会。
　　「名津流同学，你和东田是朋友吧——」
　　「是啊。」
　　「你们感情很好吗——？」
　　「算是吧。」
　　我虽然也想过我为什么会和那种大傻瓜当朋友，但表面上就是那样。就我个人的立场而言，只想把他当成普通的点头之交就可以了。
　　我对她比出安静一点的手势。
　　「他要我来和你说个清楚。」
　　「是这样没错——」
　　「什么事？好像是重建联络手段之类的吧。」
　　「不是喔——」
　　她即使拉长语尾，而且说话速度又快，说话方式还是很得体。
　　「其实是这样的——有点话想和名津流同学说。」
　　「什么？我？」
　　我忍不住指指自己。
　　我和增美的关系不能说是很亲近，虽然不至于不认识，但也不是常聊天，特别是最近我光是自己的事就忙不过来了，几乎没有和她碰头。
　　「这个嘛——请就最近你和会长的关系发表评语，听说你被她甩了。」
　　原来是那件事，我才没被甩呢，拜托你不要又乱写什么奇怪的新闻，应该说你不去和女生的我求证没关系吗。
　　我开始感到不耐烦，但她马上改变话题。
　　「刚刚那件事就算了，其实是别的事情。」
　　「不然是什么？」
　　「你愿意让我听的话我就听。」
　　「你不是说是别的事吗？」
　　「是啊。」
　　增美对书架深处招招手。
　　「是她找你喔，这里这里。」
　　出现在那里的人是水琴。
　　我的青梅竹马大人选是一如往常，但总觉得她脸上莫名挂着紧张的神情，该不会是想上厕所吧，不用顾虑我赶快去比较好喔。
　　[[IMG,3c47b44dda2260dabc4578309e8b2793,567,800,51061]]
　　「又是你啊。」
　　「你说那什么话。」
　　水琴显得愤慨。
　　「我们不是之前才见过面吗。」
　　「你就这么不想和我见面吗？」
　　「是不讨厌啦。」
　　水琴向增美道谢，增美只说了句「你们慢慢聊」然后就消失了。
　　「这是怎么回事？」
　　「那女孩是『男女交往正常化委员会』的人吧，我拜托她帮我和你牵线。」
　　「拜托她帮忙会有什么好事吗，欠那种人人情很麻烦的，简直跟黑道一样。」
　　「有什么关系。」
　　「当然有关系，我要回去了。」
　　「啊，你回去的话我要在这里大叫罗，我要跟增美说你对我使用暴力，请她救救我。」
　　「你应该比我强多了吧！」
　　「喂——增美——！」
　　她突然大叫起来，我急忙捣住她的嘴，水琴一双眼睛瞪着我。
　　不知道有没有被其他人发现，只希望她刚刚的叫声不要惊动楼上的人下来才好。
　　「你不是知道我家在哪里，像平常那样过来不就好了吗。」
　　「我不想被会长发现，这阵子管理变得很严格。」
　　水琴压低声音，我只觉得很可疑。
　　「那是怎么回事啊？」
　　「我被监视了。」
　　我有点吓到了，偶尔就是有这种人，以为自己被CIA盯上或是被外星人监视了，我真的看过在车站前大吼大叫『我身上有帝国陆军埋藏的宝藏，FSB正在追杀我』的人，之后来了一大群警官把他给带走，不知道后来怎样了。
　　「对方是哪里的秘密警察吗？」
　　「我没有幻想症喔，是会长的手下。」
　　真是不得了的幻想，我还以为她该不会想说学生会其实是杀手集团，那么暴力的只有雫一个人而已。
　　水琴紧张地张望四周。
　　「会长想监视我的行动，真是一刻都不能大意。」
　　「怎么监视，就算是会长也不会做到那种地步吧。」
　　「她就是那种人，虽然她没有派间谍来，只是向班上的女孩子探听『你知道什么近堂同学的情报吗』，大家都很尊敬会长，一定会帮忙的。」
　　啊啊，如果是这样就很有可能，说到情报网，增美所属的新闻社可是最大宗，不过学生会也有自己的系统，虽然只是跟一般学生问话，不过收集的却是一些相当地下的情报，由于她深受众人信赖，大家也会很乐意帮忙吧。
　　至于她这么做的理由，应该是为了地下社团吧，为了不让学校方面抓到把柄，学生会必须掌握各式各样的情报才行，虽然我也觉得还真是辛苦，用在收集水琴一个人的情报上，应该会很有效吧。
　　「所以要是被人看到我和你见面会很不妙。」
　　「为什么是我？」
　　「你真的很迟钝耶，上次才发生过那种事，会长不是说要自由竞争吗。」
　　「啊——她是有说过那种话没错。」
　　那次真的有够猛，我突然被推倒在地差点就要被强暴了，搞什么鬼啊，根本就不尊重我的个人意愿嘛。
　　雫和水琴两个人组合起来威力又加倍了，冷酷无情的学生会长，配上周游世界破坏力超强的蒸气引擎女，要是我没变身的话，大概只会落得被蹂躏的下场吧。
　　那件事在我心中至今还留有阴影，虽然我也只能当成被狗晈，告诉自己不要再去想那件事，或是让自己的被虐狂本能觉醒，好好享受也是一个不错的办法，不过还是算了，要是上瘾的话就麻烦了。
　　「关、关于那时候的事……」
　　她怎么结巴了，怎么了吗？
　　这家伙会这样还真是稀奇，她是个面对任何事都黑白分明，喜欢简单易懂的事情的女人。这么说来她好像说过她喜欢黑白棋，因为只有黑白两色。
　　她略微低着头，脸也快红到耳根子了。
　　「怎么了，有麻薯梗在喉咙吗？」
　　「所以就是……比起那种事，关于上次的事。」
　　「屋顶上的事吗，我那时真的吓了一大跳呢。」
　　「对不起。」
　　「嗯嗯……你说什么？」
　　「所以……就是我想和你道歉。」
　　我吓得睁大眼睛。
　　水琴居然会和我道歉，这家伙一向不怎么向人低头，视交易对象而定，向对方示弱或是摆出高高在上的样子，特别是面对我的时候，更是百分百不道歉，不管是什么事，她总能发挥她的三寸不烂之舌把它合理化，让听者不自觉觉得她说的才是对的，这也算是一种才能吧。
　　这样的她竟然会对我道歉，天要下红雨了吗。
　　「我好像做得太过分了……对不起。」
　　「不……没关系啦。」
　　刚刚涌上的疑惑早已消失殆尽，眼前是一个低着头，看起来心中充满罪恶感的女孩，任谁都会有一样的反应吧。
　　水琴的声音好像快要消失一样。
　　「对象是名津流的话，做出那种事还是不太好吧……」
　　「话是这样没错……」
　　水琴视线朝上看着我。
　　「你有受到伤害吗？」
　　「是没有啦……」
　　「那就好。」
　　「不过我受到很大的打击。」
　　那已是无法忘怀的回忆了，被两个女孩子推倒还脱掉衣服，恐怕一辈子都不会有这种经验了，光是回想起来就觉得背脊发冷。
　　仔细一瞧，水琴也红着一张脸，感觉她的脸红到好像快冒烟。
　　「我说你……如果会害羞的话就不要做那种事啦。」
　　「所以我才要跟你道歉嘛……人家还是第一次做那种事。」
　　「有那种经验的人要是很多那还得了。」
　　「我已经有多久没这么近距离看男孩子的内裤了。」
　　「你那时还想摸呢。」
　　「那……那是…：我可没碰到喔！」
　　「是这样的吗？」
　　她说的是真的，其实她并没有碰到我，我在千钧一发之际逃了出来，我还是很纯洁的。
　　但我却故意捉弄她。
　　「你这个变态，变态青梅竹马。」
　　「你……！」
　　「你变成一个变态女了呢。」
　　「不要胡说八道啦……笨蛋！」
　　水琴跌坐在地上，奇怪了，照原本的预定，水琴应该揍我一拳或来个飞踢才对呀。
　　她只是蹲坐在地上念念有词，我不禁慌了起来，这么一来岂不是好像我在欺负水琴一样，要是被其他人看到就糟糕了，比如说红音还是雫之类的，或是一般学生，被老师看到也不是开玩笑的。
　　所幸我们并没有受到瞩目，大概是很多学生还不知道图书馆已经可以用了，万一有目击者跑去通报学生会或教职员的话就伤脑筋了。
　　水琴上气不接下气。
　　「一想起来就觉得全身无力……好害羞喔。」
　　「有那么害羞吗？」
　　「对我而言是这样。」
　　总之先站起来吧，我抓着她的手，将她扶起来。
　　从手心就可以感觉到她的热度，水琴缓缓站起身。
　　[[IMG,598fc08ce2ec3f43c920171cfbf198dc,567,800,45653]]
　　「啊啊真是的，人家害羞得快死掉了啦。」
　　「我可是打算长命百岁呢。」
　　「我竟然会为了这种男人，偷偷摸摸瞒着会长来见你。」
　　「你说到偷偷摸摸我才想到，我劝你最好不要再盗挖遗迹了，小心被联合国教科文组织控告喔。」
　　「我做的事都是合法的，就算是收购的时候，也是卖给善意的第三者……那种事不重要啦。」
　　她似乎稍微重振起精神。
　　「那个……名津流，我和你道歉了对吧，」
　　「是啊。」
　　「所以……可以请你忘了那件事吗？」
　　「可以啊。」
　　「那个……虽然顺序有点乱，我有话想告诉你……事到如今虽然我很早以前就想和你说了。」
　　「可以简短一点吗？」
　　「很简短啦……名津流请你和我在一起吧。」
　　听到她含混不清的说话方式，我不禁皱起眉头。
　　「我们从幼稚园就一直在一起了吧，你这次又想去哪里，话先说在前头国外是不可能的喔，因为我还没有护照。」
　　水琴呆了几秒钟，好一会儿她才会意过来，急忙换一个说法。
　　「不是那样的，我要你当我的男朋友。」
　　「男朋友？是土星新发现的卫星吗？」
　　「我不懂你在说什么，我是说恋爱啦。」
　　「我和沙仓同学吗？」
　　「当然不是罗，我要你和我交往。」
　　「为什么？」
　　「讨厌啦！因为我喜欢你啊！」
　　这次她的话一字不漏地传到我耳里。
　　好一个出其不意。什么？你说你喜欢我？你之前好像也说过那种话，那不是开玩笑的吗？
　　水琴的表情不像在开玩笑，也许我还是第一次看到这家伙这种表情，她在看遗迹相关书籍的时候也没有这么认真。
　　「你是……认真的吗？」
　　「我之前就说过喜欢你了，可是你却完全没察觉。」
　　「因为我们是青梅竹马嘛。」
　　「青梅竹马又怎样，法律有规定不行吗。」
　　要是有这种法律还得了，不过真要交往的话又是另一回事了。
　　「我希望你好好看看我，不过你总是满嘴沙仓同学，而且你还说小红音是你喜欢的类型，还和雫接吻了。」
　　那和出自我意愿的吻是不一样的，可说是事故的一种，要是不这么想，我的心可是会承受不住的。
　　「那是……」
　　「我喜欢名津流！我希望你和我交往！」
　　我说不出话来，只是疯狂眨眼。
　　水琴的呼吸变得急促，我立刻察觉到这一切该不会是东田干的好事，不过就算是惩罚游戏也不会做到这种地步吧，话说回来我还真是大吃一惊，虽然我也觉得她是个正妹，但我作梦也没想到我的青梅竹马会跟自己告白。
　　突然被从幼稚园就认识的女孩子告白，这是游戏中才会发生的事吧，还是说现在发生在我身上的事也是一场游戏呢。
　　「因为我不想被会长超越，才把你叫到这种地方来，我等不及你回家了……」
　　我没有回答她，不行，我忘了怎么说话了，怎么办。
　　「我当然也觉得自己很卑鄙很没用，一点都不像我，我原本也想多喂你吃一点咖哩再告诉你的，可是要是一个不注意你就会被会长或小红音抢走，我再也受不了了。」
　　你会不会想太多啦，真的有必要的时候，你应该是可以在沙漠中待机个好几天都没问题的女人才对，还有我已经受够咖哩了。
　　「要问我喜欢你哪一点我也说不上来，该怎么说呢……大概是在一起的时候可以说一些蠢话的安心感吧，不需要装模作样，而且我们已经是用名字称呼彼此的关系了，晚上睡觉的时候，我也常想起名津流，我还常常梦到你呢……」
　　水琴一个人滔滔不绝说起来，感觉就像是把堆积在心里的东西一口气释放出来。
　　她原本就是个多话的女孩，不过那只局限在世上的珍奇异事或是咖哩之类的事，也很少说到她个人的事，这家伙向我吐露心声，这大概是第一次。
　　「而且只要一想到你，我的心就变得好沉重，所以要是你和我交往，我也可以轻松一点吧。」
　　「……」
　　「这就是全部了，所以我想我应该是喜欢上你了。」
　　这家伙竟然会说出东南亚产宝石贩售之外的事，而且还是颇少女的烦恼，着实让我吓厂一跳。
　　虽然有女人味并不是什么坏事，但就是觉得不适合水琴，和雫不一样，就某种意义而言她也是在生活我伸手不能及的世界，而且她还相当乐在其中，身为她的青梅竹埘，我只要能接触到她的世界一点点就已经够刺激，也很满足了。
　　没想到她竟然会把层级降到我生活的世界，而且还是以告白的形式。
　　真伤脑筋，该怎么回答她好呢，最适合的台词是什么，由于事发突然，我的脑筋一时转不够来，虽然平时也转不过来就是了。
　　「啊——那个。」
　　像这样用暧昧的话争取时间是我的坏习惯。
　　「你也知道我不太聪明。」
　　「嗯……我知道。」
　　好烂的对话，更夸张的是竟然没人觉得不可思议。
　　「所以要回答你的问题，应该也会花不少时间，可能要用电子计算机或是电脑计算一下会比较有效率……」
　　怎么可能有那种事，这世上哪一个男人会用电脑计算告白的答覆啊，市面上没有在卖应用的软体吧。
　　只想得出这种蠢话，我的话越来越少，水琴也慢慢恢复正常。
　　「啊……就、就是说啊，你不用立刻回答我没关系，名津流应该也没有这种经验吧。」
　　要你多管闲事，是没有啦。
　　「你回家考虑一下吧……不是啦，你晚一点再告诉我……你、你之前不是说要去沙仓同学家吗，等那件事结束后再告诉我就可以了。」
　　平常说起话来总是条理分明的水琴慌了起来，变得口齿不清，手也像扇子似的扇个不停。
　　「所以你晚一点再给我答覆就可以了。」
　　「我知道了。」
　　「说好了喔……一定要好好回答我喔。」
　　「水琴……」
　　「……啊——」
　　她不知为何发出一阵悲鸣，然后就消失了踪影。
　　只留下我一个人，这段时间内发生的事在我脑中快速倒带一遍，这是怎么回事。
　　不，我总算是理解到水琴做了什么，但却远远超乎我的预料，我不敢相信那个总是活力充沛的女孩会对我告白，我还以为我们的孽缘会像这样一直持续下去，青梅竹马永远是青梅竹马，我还以为我们的关系会这样持续到未来。
　　水琴喜欢我吗，哇，怎么办，我突然开始小鹿乱撞。
　　她和以前不一样，已经出落成一个大美人了，就连东田都肖想她的照片，我应该可以高兴吧，不过不觉得很奇怪吗。
　　我压着自己的心脏，和想像中一样跳得好快，咿，鼓手的节奏变快了，照这样下去贝斯和主唱都跟不上来吧。
　　今后要怎么办才好，我大概没办法直视那家伙的脸了吧。要是没发生这种事，我明天也可以像以前那样和她斗嘴才对，已经很困难了。咿——忍不住会意识到，这就叫深藏不露，完全不对吧。
　　连玩笑都没办法好好开了，我只能在空无一人的图书馆，静静等待着心情沉淀下来。
　　当我终于能回家的时候，正如同字面上的意思，外头早已是一片漆黑了。
　　
　　