　　「啊呜……！」
　　江藤实咲现在心中充满感激，於是不自觉地又发出习惯的叫声。
　　这段路程非常遙远，坐完一个小时的电车之后，还要从车站搭三十分钟的公车，不过这一切都是值得的。
　　和都市裡的狭隘景观完全不同，这裡是一望无际的蔚蓝天空。
　　眼前还有风平浪靜、辽阔无边的深蓝海域。
　　在阳台上感受吹来的阵阵涼风，也让她的齐肩黑发随著风溫柔地飘逸，实咲豎耳倾听舒适的海潮声好一阵子。
　　当她神清气爽地回到屋內时，相川真央打开行李笑著对实咲說：
　　「怎麼樣？这裡看得到海，感觉很舒服吧？」
　　真央有小麦色的肌肤和勻称的身材，是个运动神经佳、相当可靠的女孩，她身上穿的迷彩无袖背心和短裤，非常适合积极外向的她。
　　「这是我们家私人海滩，可以尽情玩乐唷。」
　　「太完美了！真央家真的好厉害！」
　　实咲环视宽敞的双人房后不禁如此讚叹，房间裡有两张双人床、舒适的沙发和桌子，这个房间比她和家人去旅遊时住的饭店还要大上一倍，真央說她的父母亲经营了许多公司，这间渡假饭店也是其中之一。
　　也因此实咲等人能夠免费住进这裡，不然以高中生而言，是很难负担得起住在这裡的两天一夜之旅。
　　「高一的夏天只有一次，不好好玩怎麼行呢？实咲，妳可要加油喔！」
　　听到真央的激励，实咲的脸蛋渐渐染红。
　　因为实咲从国中开始便一直暗恋到现在的龙司就住在隔壁房间，当真央听到双胞胎哥哥真人邀龙司来海边玩的时候，就硬把实咲也拉进这次的成员当中。
　　「跟龙司同学在海边……」
　　和喜欢的男孩子一起去海边是实咲一直很向往的情境。
　　如今梦想实现，让她的內心充满期待与紧张。
　　实咲看了浴室一眼，龙司同学就在那道牆的对面，他们马上就要一起去海边玩了……
　　「啊、啊呜～～」
　　一想到这裡，实咲就兴奋地手舞足蹈，喜悅和害羞的心情同时一湧而上，让她坐立不安起来。
　　「实咲，妳要游泳的话，等到下水之后再游吧。」
　　真央一脸拿实咲沒有办法的樣子，接著她俐落地脫下背心。
　　真央虽然瘦，可是胸部卻很丰满，肤色也相当健康。
　　「真……真央，那个……妳是在哪裡买的啊？」
　　真央穿上迷彩图案的比基尼，虽然实咲很早就知道她非常喜欢军事系的服装，卻沒想到她连泳装都要穿迷彩樣式的。
　　「先不管这个，妳有把那件比基尼带来吧？」
　　「嗯、嗯！」
　　回神的实咲慌张地打开包包，郑重地拿出一星期前和真央一起买的泳装。
　　这是她有生以来第一次穿比基尼，於是她看著眼前这件和內衣裤沒有两樣、上面还印有草莓图案的小布块，大大地呼了一口气。
　　「女人在拼命的时候就是要放手去做！」
　　受到真央的鼓舞，实咲紧紧握住拳头。
　　真央說得沒错，我已经下定決心要努力了！
　　就在实咲準备要換衣服时，真央突然开口：
　　「对了，妳干脆去龙司面前換好了。再怎麼說他也是个高中男生，看到妳主动出擊，說不定会被妳迷得一愣一愣的。」
　　「啊呜！」
　　「我开玩笑的啦！看妳脸红得跟煮熟的章鱼一樣，赶快去換衣服吧！」
　　「真……真央欺负我……」
　　实咲满脸通红，哀怨地看著真央对自己挥手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　过了一段时间……
　　「換好了吗？」
　　「嗯……」
　　真央从浴室走出来后，只看到实咲眼神空洞地看著自己的胸部。
　　实咲的表情阴沉地有如枯萎的花朵。
　　「实咲……」
　　「真央，妳什麼都不要說……」
　　其实她早就知道事情会变成这樣了，只是直到现实摆在眼前，才让实咲发现自己只是在作一个有如被鲜奶油包围的美梦。
　　包在草莓图案底下的是座平缓的小山丘……这种形容真的一点都不夸张。
　　房內充满悲伤的气息。
　　实咲对著胸部又推又挤，沒有，她怎麼挤都挤不出乳沟。
　　此时她想起应该是E罩杯的英理子，那丰满的胸部看起来很柔软，会让同性也有想要摸摸看的冲动，龙司同学果然还是喜欢大胸部的人吧……
　　「啊呜……！」
　　实咲试著挤出更大的山丘，想要挑战A罩杯的极限，就在这个时候，站在一旁的真央开口說：
　　「妳在挤乳沟吗？试试看这个。」
　　「！！」
　　真央拿出一块充满弹性的半透明块状物——是水母。
　　「把这个垫在裡面如何？」
　　「好、好过分～～！话說回来，妳是从哪裡找到这个东西的？」
　　「我早就料想到会有这种情形发生，所以刚才从岸边捡回来的！」
　　真央对著不断敲打自己的实咲大笑。
　　「实咲现在已经夠可爱了，不用担心！」
　　「可、可是……」
　　「龙司他们还在等我们！来，快点走吧！」
　　「啊呜！」
　　实咲还是決定不用这种小花招，包著浴巾走出了饭店房间。
　　出了饭店走下石阶就是沙滩，实咲一听到海浪的声音，整个人就渐渐兴奋起来。
　　「喔～～好舒服！」
　　真央伸展自己小麦色的瘦小身材，看起来如同一只阿比西尼亚貓。
　　太阳将海面照得波光粼粼，连成一片的碧海蓝天不知道会延伸到何方。
　　夏天与海……这个充满魅力的搭配让实咲的心胸慢慢敞开。
　　她觉得似乎可以成为不同於以往的自己，埋藏已久的心事也能脫口而出。
　　这樣一来，說不定就能更接近龙司。
　　一股期待在实咲心中生根发芽，盛开出一大朵鲜豔的花。
　　她压著被风吹散的头发，带著极度的好心情来到沙滩上。
　　「啊～～！」
　　实咲看到一个露出上半身、背对自己的少年。
　　她的心重重地跳了一下，那是龙司的背影，她不会认错的。
　　穿著深蓝色泳裤的龙司似乎发现到她们，於是转过身。
　　当然，他的上半身是裸露的，纵使实咲不断耳提面命自己不能盯著看，然而目光还是忍不住停在龙司身上。
　　好想摸摸看他穠纤合度的身体……
　　「啊、啊呜！」
　　实咲又不小心开始幻想起来，涨红脸的她不禁低下头。
　　两人从国中起就唸同一个学校，实咲当然也在游泳课上看过龙司穿泳裤的樣子，只是她会因此心跳加快而无法正眼看向龙司。
　　她现在不知道该怎麼办，越叫自己不要在意就会越在意，她真想在沙滩上挖个洞钻进去。
　　「真是的，实咲，妳太害羞了。」
　　真央开心地调侃实咲，她似乎很喜欢看实咲动搖的樣子。
　　「……江藤同学，妳也包得太紧了吧！」
　　男孩子的声音让实咲战战兢兢地抬起头，只见真央的双胞胎哥哥真人正惊讶地看著自己。真人和真央是龙凤胎，虽然說是異卵双胞胎，真人卻同樣拥有一双跟真央相似、微微下垂的眼睛。
　　也难怪真人会說出这樣的话，因为除了实咲以外的三人都已经換上泳装，只剩她还披著一条白浴巾，有如斗篷似地把身体包了起来。
　　「实咲，妳到底有沒有心要去做啊？」
　　真央偷偷在实咲耳边问她，真央早已很大方地脫下身上的派克大衣了。
　　「妳不是要在这次的旅行中攻陷龙司吗？」
　　「說什麼攻陷……我只是想和龙司慢慢增进感情……」
　　「现在沒有时间让妳拖拖拉拉了！听好了，龙司看起来虽然不怎麼抢眼，但其实有很多女生喜欢他喔！」
　　「真、真的吗？」
　　看到实咲睜大双眼的樣子，真央用力点点头。
　　「真的～～！还有隔壁班的女生为了看龙司，特地在下课时间跑来我们班上玩。所以妳要是再这樣磨蹭下去，龙司很快就会被抢走喔！」
　　我……我不要这种事情发生！
　　实咲在心裡重新下定決心。
　　「我、我会努力的！」
　　「很好，說得好！」
　　真央突然露出一个奸诈的笑容。
　　「哗！」
　　她将实咲身上的浴巾用力拉住，接著一口气扯下，手法有如魔术师般高明，实咲的身材在一瞬间全部暴露在眾人眼前。
　　「啊～～！！」
　　她慌张地遮住自己的身体，纵使穿的是比基尼，阻挡是沒有意义的，但她还是会忍不住想要遮掩，她觉得自己的脸已经红到快要燃燒了。
　　「那个……江藤同学，妳又不是全裸，这樣用手挡著，反而更引人遐想……」
　　真人一脸难为情地說道，而龙司则是将脸转开。
　　「啊呜……」
　　「穿著泳装真是容易让人不好意思啊……」
　　龙司看著一旁喃喃解释。
　　「还是赶快下海吧。」
　　虽然龙司听起来像在自言自语，不过实咲马上知道他是在帮自己找台阶下。
　　实咲抬起头后，看到龙司对自己摆出带点羞怯的笑容，並且朝著海边走去。
　　龙司同学果然很溫柔……
　　实咲心跳不已地跟在龙司身后。
　　对了，我可以和龙司同学一起在海边玩了！
　　实咲现在满脑子都是这个念头，结果腳下一个不注意……
　　「啊呜～～！」
　　她被沙子绊到腳，整个人跌倒在海滩上。
　　水花大大溅起，实咲的脸、胸和腹部都感到一阵剧痛。
　　「妳沒事吧？江藤同学！」
　　听到头上传来龙司的声音，实咲已经无法在意疼痛了，现在的她只有丟脸的感觉。
　　我的天啊！我居然会在这个时候跌倒！接下来才是重头戏，我卻……！
　　好丟脸……真不想把头抬起来……但是非抬不可。
　　淚眼汪汪的实咲死心了，她搖搖晃晃地起身。
　　此时，她看见龙司向她伸出的手。
　　「咦……？」
　　实咲抬头看到龙司溫柔的眼神，充满体贴的表情让她有种得到救赎的感觉，原本在脑子裡打转的厌恶感和羞恥心全都洗尽一空。
　　实咲凝视龙司结实的手掌。
　　我居然能夠握到龙司的手……我真的可以这麼幸福吗？
　　还好我有鼓起勇气来海边！
　　实咲缓缓伸出颤抖的手。
　　[[IMG,b0d9a8502e6f24a92c5a6e3f38f96222,401,600,96263]]
　　「啊！」
　　龙司突然大叫，这让实咲吓得停下动作。
　　他的表情十分僵硬，视線越过了实咲的身体，往后方更遙远的海滩看去。
　　「抱歉，我离开一下！」
　　话一說完，龙司便快步跑离海滩。
　　实咲只能维持著手还停留在半空中的姿势，眼睜睜地目送龙司的背影离开。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　躺在海滩椅上的是一位展露姣好身材的美女，她宛如展示柜中的宝石般吸引住眾人的目光。
　　她身上所穿的比基尼布料大概只有实咲的一半，可以說是接近全裸的大胆设计。
　　龙司站在戴著墨镜的比基尼美女面前，她那双细长的双腿，龙司在这几天內已经看到不想再看了，所以他知道自己沒有认错。
　　再加上她一边耳朵上掛著蓝色的淚珠型耳环，这是龙司他们从黑龙身上夺回来的七尾一族遗物。
　　「英理子姊……」
　　龙司不耐烦地喊出声之后，比基尼美女拿下墨镜，露出闪闪发亮的明眸大眼。
　　「唉呀～～龙司，我们好像三个小时沒见了！」
　　英理子若无其事地微笑。
　　「英理子姊，这到底是怎麼一回事？」
　　在龙司不满地追问时……
　　「龙司！」
　　海边传来一道彷彿迷路小孩终於找到爸妈的悲淒叫声。
　　龙司回头一看，眼前有一个金发美少女正以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来。
　　萝丝散乱著金发扑进龙司的怀裡。
　　「龙司！我好想你！」
　　萝丝用全身表达出她的喜悅，她紧紧抱住龙司，小脑袋瓜不断在龙司的胸前磨蹭。
　　溫暖滑顺的肌肤紧贴在自己身上的感觉很舒服，但是龙司只能硬将萝丝推开。
　　不然他的脑子会像甜甜的蜂蜜一樣溶化。
　　「萝丝，妳冷靜点！」
　　萝丝心满意足地点点头，接著放开龙司的身体。
　　「我朋友說可以免费借一间渡假饭店的房间给我，所以我就带萝丝来了，你看，我们就住在那裡。」
　　耸立在前方不远处的渡假饭店，正是龙司等人刚刚出来的地方。
　　龙司完全沒发现她们住在同一家饭店裡。
　　「怎、怎麼会……」
　　「夏天到了啊！我们也想来海边玩。对吧，萝丝？」
　　英理子啜饮上头装饰著水果和花的热带饮料，将话题轻松带过。
　　照理說，萝丝应该在昨天晚上就已经很干脆地放棄了……八成是英理子姊告诉她：「现在先忍耐一下，之后马上带妳去跟龙司会合。」
　　被摆了一道！早知道就不要告诉她连络地址和饭店名字了。
　　英理子对著絕望的龙司递出一个咖啡色的小瓶子。
　　「帮我擦防晒油。」
　　「什麼？」
　　「我不是帮妳照顾萝丝了吗？快点擦！」
　　英理子动动腿来催促龙司，这个动作让接近裸露的臀部也跟著搖动，令龙司不知道该把目光放哪裡才好。
　　咕噜。
　　此时龙司听到阵阵吞口水的怪声，他回头看到旁边有很多男性正目不转睛地盯著英理子，並对龙司投以杀气腾腾的羨慕眼光。
　　有沒有人愿意跟我換啊……正当他胡思乱想的瞬间……
　　「快一点！」
　　英理子斥责的声音刺进他的耳裡。
　　「是！」
　　龙司絕望地将透明的防晒油倒在手掌上，他知道不管对英理子說什麼她都不会理会的。
　　於是龙司将手缓缓伸向英理子。
　　英理子盘起来的头发下方是纤细的脖子，再来是線条优美的背部、翘臀和长腿……还未晒黑的白皙肌肤闪耀著光芒。
　　……要涂哪裡？
　　「从背上开始擦～～」
　　龙司遵照英理子的指示行动，但是当他的手碰到英理子的背时，他就无法继续动下去了。
　　「要好好抹勻～～」
　　「唔……」
　　「不能只涂一个地方，要均勻涂抹，你想害我晒伤吗？」
　　英理子毫不客气地使喚龙司。
　　就在这个时候，将龙司从地狱拯救出来的手从意想不到的地方伸来。
　　「萝丝也要擦！帮萝丝擦！」
　　萝丝从一旁飞扑过来，将防晒油从龙司手上撞落……
　　啪。
　　防晒油全部洒在萝丝的金发上，瓶身则掉到沙滩上。
　　「呜～～！」
　　萝丝的金发上沾满黏答答的防晒油。
　　她不舒服地用力甩头，但是沾在头发上的防晒油沒有那麼容易弄掉。
　　「我帮妳沖掉，萝丝，过来吧！」
　　龙司幸运地脫离英理子的魔掌，他牵著萝丝的手走向海裡。
　　「加油～～」
　　英理子对龙司挥挥手。结果我还不是要自己照顾萝丝……龙司在心中抱怨。
　　他哀怨地看了英理子一眼后，便将海水拨到萝丝的头发上。
　　「呀！龙司，水！好多水！」
　　萝丝兴奋地大叫，她似乎沒看过海浪，因为每当浪一来，她就会跟著向上跳。
　　「好宽广～～～～！全部都是水！」
　　萝丝无法压抑兴奋之情，她彷彿想把海水尽收眼底般地睜大眼睛四处观望。
　　「……原来妳是第一次看到海啊。」
　　萝丝一直住在深山中，突然看到海一定会大吃一惊吧。
　　看到萝丝闪闪发光的眼神，龙司的內心很不可思议地平靜下来。
　　「萝丝，这就是海。海会延伸到非常非常远的地方……全世界都会被包住。」
　　「海！海！」
　　在萝丝兴奋大叫时，一波高浪沖过来。
　　「啊！」
　　「哇！」
　　萝丝沒能成功跳开，连人带头栽到浪裡。
　　「萝丝！」
　　龙司紧忙抓住萝丝的手将她的头拉离海面，只见从海中浮出萝丝开心不已的脸。
　　「龙司！海好哗～～！」
　　龙司原本以为萝丝会被吓到，沒想到她卻兴奋到說不出完整句子。
　　「哈哈哈哈哈！好好玩！」
　　萝丝浸溼的金发贴在白皙的肌肤上，高举双手蹦蹦跳跳地在海中嬉戏。
　　……看起来就像夏天的孩子。
　　见到精力充沛的萝丝，龙司的嘴角也不禁上扬。
　　她的热情和活力影响到身边所有人，连自己的內心也跟著雀跃起来。
　　「呸……」
　　此时萝丝突然吐出舌头，整张脸皱在一起。
　　「好奇怪的味道……」
　　看来她喝到海水了，虽然眉头皱在一起，不过看著海浪打过来的眼神依旧闪闪发光。
　　「龙司！水停不下来！一直跑过来！」
　　「是啊……」
　　龙司的视界在不知不觉间被萝丝占据了。
　　萝丝脖子上流下来的水滴被日光照射得有如宝石般闪闪发亮；当水滴流到胸前时，龙司急忙撇开视線。
　　萝丝在他眼裡不是一个需要照顾的小朋友，而是一个女孩子。
　　「龙司？」
　　萝丝一脸疑惑地看著龙司。
　　不行，虽然平常都把她当成妹妹看待，但是一旦去在意，就会无法正视她的脸。
　　当龙司想和萝丝保持点距离时，萝丝突然扑了过来。
　　「哇！」
　　由於太过突然，龙司抱著萝丝一起跌入海中，水花伴随萝丝的笑声一起飞向无边无际的夏季晴空。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司和金发女孩在海边嬉戏——实咲的眼裡映出这一幕——她怔怔地从海边看著这一切。
　　英理子姊和那个金发美少女为什麼会在这裡？
　　实咲现在脑子裡一片混乱，突然间，真央拿出一罐白色瓶子摆在她的面前。
　　「实咲，妳也去请龙司帮妳涂防晒油！」
　　「我、我沒办法！」
　　「妳这樣不是完全输给那两个人了吗？」
　　「啊呜……」
　　实咲扭扭捏捏地低下头，她认为英理子是个拥有模特儿般傲人身材的美女，金发少女又像个从童话故事中跑出来的小公主。
　　像自己这樣平凡的女高中生怎麼比得过她们。
　　「快去，不可以示弱！」
　　真央拍了一下实咲的臀部，吓得她跳了起来。
　　「好、好痛……真央，妳在做什麼？」
　　「要得到好男人是需要经过重重考验的，放棄战斗的人就等於输了！妳要振作点，难道妳打算临阵脫逃吗？」
　　「真央，妳真像魔鬼士官……」
　　「现在轮到妳去擊败她们了！区区一个性感女郎和金发蓝眼的美少女根本不算什麼！」
　　「我觉得这是个相当強而有力的布阵……」
　　「首先要刺探敌情，我们要先弄清楚那两个人是什麼人再来拟定对策！」
　　真央完全沒听进实咲的话，她的眼中散发出好战的光芒，接著二话不說便拉住实咲走向龙司。
　　「龙司～～！」
　　在看到真央用力地挥手后，龙司朝著这边走近，而金发美少女则是紧跟在旁，实咲看到少女和龙司的手紧紧握在一起，便觉得胸口一阵刺痛。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司带著英理子和萝丝到同班同学——实咲、真央、真人——的面前，他们同时间露出不知所措和惊讶不已的表情，真央则是从头到腳不断上下打量英理子和萝丝。
　　最先打破沉默的是真人，他突然抓住龙司的肩膀。
　　「你在做什麼啊！！我们不是好朋友吗！？」
　　「嗯？」
　　「这两位美女是谁啊？沒想到你是这麼冷淡的人！这樣太见外了！她们到底是你的什麼人啊～～～～！！」
　　「……你先冷靜下来！」
　　真人的个性其实不坏，只是他一激动，嘴巴就会停不下来。
　　「这位是我的远房表姊七尾英理子……这位是萝丝，因为一些原因暂时寄住在我家。」
　　「大家好～～」
　　英理子微笑满面地和大家打招呼，龙司发现真人变得色瞇瞇的。
　　但是不知道为什麼，实咲卻一脸阴沉，真央则是用充满挑衅的眼神看著英理子和萝丝，这种诡異的气氛让龙司不知该如何是好。
　　接著真央招手把龙司叫到一旁，虽然真央平时的个性比同年龄的人成熟稳重，不过其实龙司不太会应付真央这个运动神经出眾的姊姊。
　　「龙司，过来一下。」
　　「嗯……好的……萝丝，妳等我一下下。」
　　龙司被真央叫到旁边，接著真人和实咲也跟了过来。
　　真央直视龙司的眼睛，眼神就像野生的鹿一樣漆黑难解。
　　「为什麼她们会跑来这裡？……虽然我讲这些话可能有点难听，但我们可是难得四个人一起出来玩的……」
　　真央的心情很明显受到影响，虽然她和龙司等人同年纪，不过由於好胜心強，拥有不少英勇事蹟——顺带一提，真央的兴趣是锻鍊肌肉、收集武器和格斗技——所以她說起话来也充满魄力。
　　「她们好像是追著我来的……真伤脑筋。」
　　龙司一叹完气，肩膀就被人抓住，只见真人皱著眉头、嘴巴扭曲，看起来就像失败的福笑（註：福笑是指日本过年时玩的一种传统遊戏。眼睛被遮起来的人，要将眼、耳、鼻等五官摆在只有画出脸部轮廓的纸上。）。
　　「你想跟我玩互瞪遊戏吗？」
　　「才不是！你在故意找碴吗？这种只有受欢迎男性才有的烦恼算什麼～～？你好、你可好了，这算什麼朋友？把你的运气分我一点啊！你这个小气鬼！！」
　　碰！
　　龙司眼前闪过一只小巧的手臂，毫不留情地打在真人头上，让他整张脸直扑沙地。
　　真央打倒自己的手足后，面不改色地转过来面向龙司，她果然和想像中一樣，生气起来就会变得非常可怕。
　　虽然她瘦瘦小小的，但是那紧实的小麦色肌肤下有著深不见底的力气。
　　「好痛……妳这个肌肉女！」
　　真人不顾后果地和真央顶嘴，结果真央长腿一伸，重重踩在真人头上。
　　真人又再度回到沙粒中……人果然还是要记取教训比较好。
　　真央冷笑地說：
　　「你也沒多好，皮肤这麼白，还瘦得跟皮包骨一樣，你这樣也算军人吗？」
　　「我怎麼看都不像军人啊！不要把妳的喜好強加到我的身上！」
　　真人从沙中探出脸大喊：
　　「我讨厌这种可怕的暴力女！女孩子果然还是要皮肤跟雪一樣白皙、拥有一头柔顺的飘逸长发、个性溫柔贤淑……」
　　真人话才說到一半，便突然张著嘴一动也不动。
　　他的眼前出现一条银丝……不，应该說是银白色的长发。
　　龙司屏住气息。
　　一位银白色长发、脸蛋精致的外国少女站在他面前。
　　少女年纪看起来和龙司相仿……大約十五、六歲左右，身高略比萝丝高上一些，看起来也比较成熟。
　　龙司被那双深蓝色的目光射穿，有时少女的眼睛也会因为光的照射变成紫色，而且她安靜沉著到不像十几歲的少女。
　　少女就宛如雪的化身，穿著白色洋装、撐著洋伞出现在这盛夏海边的她，让自己的独特气息更显突兀。
　　「好……好好好好好好可爱！！」
　　真人兴奋地叫喊，他站到雪白少女的面前，完全不在意自己的身上沾满了沙子。
　　「嗯……呃……How……How……可恶！怎麼說啊？早知道英文课就专心上了！嗯……I Love You！」
　　可惜有如白银般的少女完全不看热情表达爱意的真人一眼，她的目光一直盯在龙司的身上。
　　「请问你是如月龙司先生吗？」
　　从她粉红色的双唇中說出流畅的日语。
　　「可以打扰一下吗？」
　　虽然她說的日文有点旧式，但是由她这麼一位有如与世隔絕的外国千金大小姐說出口，卻非常地适合。
　　「嗯……」
　　就在这个时候，真人代替还未进入状況的龙司大吼：
　　「这是搭讪吗？而且还是倒追？为什麼不是追我～～？为什麼每次都是龙司每次都是龙司每次都是龙司～～～～！！」
　　「冷靜点！」
　　龙司马上就知道这不是搭讪了，因为他们明明是初次见面，对方卻知道自己的名字，再加上少女是用尖銳的目光观察自己。
　　如果說她是世界遗物保护协会或毒牙派来的使者也太年轻了，而且从她身上感受不到任何敌意。
　　但是她那世间少有的美貌，感觉和萝丝有点类似……难道說……
　　少女注意到龙司的视線，於是举起戴著白色手套的左手。
　　「你发现到了吗？事情就是这樣，所以我想和你单独谈谈。」
　　「嗯……我知道了。」
　　她的左手背上有龙纹……那是人类和龙在外观上唯一不同的地方。
　　但是这个龙少女为什麼要找我呢？
　　「抱歉，我突然有急事，你们先去玩吧。」
　　龙司对真央等人如此說完后，就前往人煙较少的海边。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　他们来到沒人会来的岩石区，少女微微向龙司行礼。
　　「请容我重新介绍自己，我是白龙的皇室公主，名字叫做玛格莉特，请称呼我为玛格就可以了。」
　　「玛格？通常『玛格莉特』这个名字的暱称都是莉塔或梅格不是吗？」
　　英理子突然从龙司背后冒出来。
　　「哇！英理子姊，妳等一下！」
　　「龙司，你不能花心喔～～」
　　英理子若有所指地伸出食指。
　　「妳在胡說什麼啊？」
　　突然间，龙司感受到一股不寻常的气息，一个金发少女从英理子后面现身。
　　「龙司……花心……」
　　萝丝看著龙司，脸颊也气得鼓起，因为生气而燃燒的眼睛看起来像闪闪发亮的蓝宝石。
　　「不、不是的！萝丝！妳误会了！」
　　为什麼我得像个外遇被抓到的男生一樣說出这麼丟人的话呢？
　　英理子站到拼命辩解的龙司旁边，开口自我介绍：
　　「妳好，我是七尾英理子，是龙司的上司兼监护人，请妳放心，我也知道龙的事情。」
　　「……我也听說过七尾一族的大名。」
　　「那就简单了，龙司是我重要的远房表弟，现在他的双亲出门在外，必须由我负起责任照顾他，现在有龙少女前来找他，我不能视而不见。」
　　但是她卻带重要的远房表弟到暗黑掮客组织的交易现场，还寄住在龙司家，並把家事全都交给他做，不过英理子根本不把这些事放在心上。
　　看见她理直气壮的模樣，玛格只好勉強答应。
　　「我知道了……那就请妳一起听吧。」
　　「可以再顺便拜託妳一个人吗？」
　　英理子笑笑地看向一旁怒气未消的萝丝。
　　「她是妳的同伴，应该沒关系吧？」
　　玛格点点头說：
　　「嗯，她就是传說中的红龙吧？如月龙司保护了红龙的公主，而且是个等级十的遗物操纵使，我就是听了这个传闻才前来拜託他的。」
　　龙司很惊讶身为龙的玛格居然对自己的情报了解得这麼透彻。
　　虽然龙司的确是个能夠引出遗物力量的遗物操纵使，而且还是拥有最高级数——等级十的能力，但这个能力是在不久前才发挥出来的。
　　「在那之前，可以先让我们看看妳是龙的证据吗？」
　　「沒有问题。」
　　英理子一說完，玛格便毫不犹豫地脫下左手的手套。
　　她手背上的龙纹闪耀著珍珠般的光泽，非常地耀眼夺目，排列得比萝丝的龙纹还整齐，看起来就像一朵玛格利特花。
　　「这樣妳满意了吗？我是白龙，掌管冰和雪。」
　　[[IMG,e826e0701c02e1465115aa1582ad1648,406,600,97111]]
　　「……！」
　　龙司凝视眼前这个银色发丝、紫蓝色眼睛的少女。
　　他沒想到充满迷团的龙会接二连三地出现在自己眼前。
　　「呵呵……好像越来越有趣了！」
　　英理子对遗物如癡如醉，她那和遗物同生共死的七尾一族后代血液似乎再度沸腾起来，眼神也比平时更加闪闪发亮。
　　「话說回来，萝丝的龙纹呢？」
　　龙司这才发现萝丝的左手上並沒有龙纹。
　　「你看！」
　　萝丝开心地伸出手来，只见她的手背光滑平顺，沒有任何东西。
　　「怎麼会？」
　　英理子对满脸疑惑的龙司露出骄傲的表情，彷彿在說这都是她的功劳。
　　「这是人造皮肤，我请戶仓博士做的，完全看不出来吧？」
　　「是、是啊！」
　　戶仓博士是隸属於世界遗物保护协会的龙专家，龙司有点担心和协会扯上关系不会出问题吗？因为协会可是很想要将萝丝弄到手的。
　　英理子似乎感受到龙司的顾忌，於是向他解释：
　　「不要紧的，协会欠我们一个人情，看在我们帮他们打倒黑龙夺回萝丝的功劳上，这点小事沒问题的。」
　　龙司只能感叹了，他对英理子的谈判能力和行动力佩服得五体投地。
　　英理子在欧尼克斯事件之后，就和世界遗物保护协会进行谈判，成功說服协会将萝丝交给龙司和英理子。
　　另外，虽然沒有明确的证据，不过龙司那远近驰名的宝藏猎人父母亲恐怕也在背地裡帮了不少忙，不然的话，协会是不会那麼容易答应的。
　　然而还是不能疏忽大意，总之协会保证现在会让他们三人和平地住在一起。
　　「不好意思，请问妳找我有什麼事吗？」
　　玛格一直礼貌性地等候三人說完话才开口回答：
　　「如月龙司先生，我想委託你帮我夺回某个遗物。」
　　「夺回……」
　　龙司看了前阵子才被夺回的萝丝一眼，那个时候他可是既被枪射、又被黑龙攻擊……这一切也让他的生活不再平靜。
　　既然是龙少女亲自委託的东西，很有可能是非比寻常的物品。
　　可是英理子的眼裡卻闪耀著兴奋的光芒，她不但家被吹垮，自己也被吹飞过，然而对她来說这些似乎都不算什麼。
　　「龙司很擅长夺回东西唷～～！你要不要干脆来当夺还专家呢？」
　　「你說的遗物是什麼？为什麼会委託我？」
　　龙司不理会英理子的閒话，因为他知道如果回应的话，搞不好会真的被迫当起夺还专家。
　　「因为你知道龙的事情，而且身为遗物操纵使的你，一定也对遗物相当熟悉……」
　　「原来如此。」
　　世上对遗物熟悉的专业遗物操纵使多不胜数，譬如說自己的父母。
　　但若考虑到不会因一己之私而利用龙的，确实想不到其他人。
　　因为世上很多人都想得到非常珍贵的龙，还有因为宗教因素而憎恨龙的人似乎也不在少数。
　　一旦委託错人，生命将会有危险，但是为什麼……为什麼玛格要冒著生命危险前来委託人类呢？
　　「那个遗物是一把剑，人类称它为『ICE．RAGE——白银神罰』，原本是放在英国的……」
　　龙司完全沒想到东西居然会在外国，但是为了让惊讶的龙司冷靜下来，玛格随即补充：
　　「然而现在有一个男人把白银神罰带到日本来了，所以我才想拜託你。」
　　「原来如此。」
　　龙司还以为玛格要他到英国去。
　　「白银神罰原本被严密保管在爱丁堡教堂的地下室，可是有一个名叫乔治的恐怖男子守在那边，所以我们龙族根本无法靠近。」
　　「乔治是什麼樣的男人？」
　　英理子好奇地追问。
　　「他是一个虔诚的基督徒、擅长使用剑的武斗家，也是等级十的遗物操纵使，拥有強大的力量和高超的战斗力，最重要的是，他非常恨龙，他的名字就是从传說中打倒龙的勇者圣乔治而来的。」
　　龙司觉得自己像颗洩了气的皮球一樣。
　　他光听就知道自己不是乔治的对手，因为连身为龙的玛格都对他这麼避之唯恐不及。
　　「等级十的遗物操纵使——乔治．艾凡斯是吧？」
　　「英理子姊，妳认识他吗？」
　　龙司惊讶地看著英理子。
　　「等级十的遗物操纵使全世界只有七个，就算不是我，只要是这个业界的人应该都知道名字。」
　　「是……这樣啊……」
　　虽然龙司的双亲和亲戚们都身处於遗物业界，可是到不久前都还很讨厌遗物的龙司不知道的事还很多。
　　「经过之前那一战，搞不好龙司的名字也登记在等级十的名单裡了。」
　　这让龙司的心情变得很复杂，虽然他曾经被检测出来拥有等级十的能力，但是这个能力是到前一阵子才得以发挥控制的，这樣的自己会和乔治的名字並排在一起吗？
　　「他的确是个连龙都会避而远之的人物……」
　　玛格听到英理子的话后，不甘心地咬著嘴說：
　　「其实我真的很不想拜託人类这种事……」
　　玛格的这句话让人很在意。
　　虽然她的态度非常恭敬，可是从她的讲话方式和表情可以看得出来她对人类颇有偏见。
　　「我听說你也是等级十的遗物操纵使，所以我认为你应该有机会擊退乔治。」
　　玛格的眼神犹如皎洁明亮的夜空般闪烁著光芒，这让龙司不知道该如何开口。
　　「就算妳这麼說……」
　　龙司是最近才终於能夠使用这股力量，而且有沒有办法控制都还是个问题。
　　「啊……」
　　这时有一颗色彩缤纷的海滩球以拋物線的轨道飞了过来，打破这段沉默。
　　龙司还来不及出声提醒，球就直直擊中玛格的头部后方。
　　突如其来的一擊使玛格不小心跌进龙司的怀裡。
　　龙司碰到了玛格的银色发丝和溫暖的身体。
　　而当他想要扶住她的手臂时，卻发现玛格表情难看地抬头瞪他。
　　「不要碰我！」
　　「呃……」
　　就算对方这麼說，他只是想扶起跌倒在自己胸前的玛格而已……
　　「不可以碰她！！」
　　萝丝突然跳出来把玛格推开。
　　「啊！」
　　玛格整个人滾倒在地上，从被掀开的白色裙子下露出了大腿。
　　她满脸通红地压住裙子。
　　「妳是在做什麼？」
　　萝丝紧紧抱住龙司，凶狠地看著玛格說：
　　「龙司是我的！」
　　萝丝紧紧贴住龙司的身体，龙司感受到透过薄薄的布料，有个柔软的东西压住自己，而且他的上半身还沒穿衣服。
　　「萝、萝丝！」
　　萝丝就算被龙司责罵，她也不肯将视線从玛格身上离开，彷彿是在恐吓她一樣。
　　依然坐在地上的玛格呆呆地向上看著萝丝，也难怪她会吓傻。
　　「抱歉，玛格！萝丝，快点道歉！」
　　「～～～～真是难看！妳这樣还算是龙吗？」
　　玛格气得直打哆嗦，和被萝丝撞飞比起来，她似乎对萝丝紧贴龙司一事比较震惊。
　　萝丝抓住龙司手臂的手又抓得更紧了。
　　「我和龙司已经订契約了！」
　　「订、订契約？妳居然和人类订下契約！？我真不敢相信！」
　　玛格眼睛睜得非常大，並且难以置信地搖头。
　　「妳居然让下等动物成为妳的同伴！妳这樣还算是红龙的公主吗！？」
　　「下、下等动物……」
　　龙司等人的视線让玛格立刻用手摀住嘴巴，现场的气氛变得相当尴尬。
　　「恕我刚才失言了，若是冒犯到各位真的很抱歉！」
　　玛格急忙站起身，结果一个不稳又跌坐回地面，她的脸色十分苍白。
　　「等一下，妳沒事吧！？」
　　听到英理子的问题，玛格虛弱地回答：
　　「因为天气太过炎热，所以有点头晕……」
　　她光是站在夏天的海边就会越来越虛弱，加上太阳直射在她身上，让她不禁头晕目眩。
　　「先带她回饭店吧！龙司，你来帮忙！」
　　「什麼？」
　　为什麼是我？……正当龙司想开口问的时候，突然发现现场的确只有他一个男性。
　　但是他也不想随便碰触女孩子的身体。
　　——而且我该碰哪裡才好？
　　龙司战战兢兢地伸出手又缩回。
　　「我们得快点带她到阴涼的地方，然后让她喝点水！」
　　英理子催促著龙司，於是龙司只好无奈地伸出手，当他想要把手伸到玛格的背后时……
　　突然「啪」一声……
　　玛格拍开龙司的手，即使她的表情十分痛苦扭曲，依然努力地想要移动身体。
　　「我、我沒事！」
　　她不是在逞強，也不是在客气，只是单纯不想被龙司——一个人类男性——碰到而已。
　　「真拿妳沒办法……英理子姊，请帮我拿条浴巾过来。」
　　龙司用浴巾包住玛格的身体，然后将她整个人抱起。
　　「嘿咻！」
　　「你、你这是做什麼……」
　　玛格虛弱地抗议。
　　「我只要不直接碰到妳就好了吧？我马上就会带妳到室內的，忍耐一下。」
　　萝丝一脸担心地跟在后头。
　　龙司对萝丝笑了笑要她放心。
　　「不要紧的，她只是因为天气太热而身体不舒服，不是因为妳的关系！」
　　听到这句话，萝丝安心地笑了出来。
　　「我喜欢龙司！」
　　「哇！萝丝，这樣很危险！」
　　萝丝突然抱住龙司，害他差点跌倒。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「不好意思，让你们费心了。」
　　龙司依照英理子的指示将玛格带到饭店最上层的豪华套房，这裡似乎就是英理子和萝丝住的房间。
　　玛格终於能从床上坐起，她优雅地喝著玻璃杯中的矿泉水。
　　「我们白龙非常怕热……」
　　「喔……那你们都住在北边啰？」
　　英理子的这句话让玛格的表情变得僵硬，她充满警戒心地点点头。
　　「嗯，是的……」
　　「妳放心，我不是在刺探妳住的地方。」
　　英理子挥挥手要玛格安心。
　　「那麼，我就先去调查一下那个遗物好了。」
　　說完，英理子便走向隔壁摆有电脑的房间。
　　「对不起……」
　　萝丝低著头向玛格道歉。
　　「……我有听說红龙的脾气相当暴躁，沒想到正如传闻所說，还真像不受控制的野马。」
　　玛格叹道。
　　並摸了摸胸前由珍珠和钻石装饰而成的项鍊。
　　「不同种类的龙性情都不一樣吗？」
　　「是的，白龙充满理智，凡事都会深思熟虑……虽然也有例外。」
　　玛格似乎想起什麼不好的回忆而面色凝重。
　　看来玛格和萝丝不一樣，她具备有其他龙族的相关知识。
　　「我们之前和黑龙．欧尼克斯战斗过，妳认识他吗？」
　　玛格听到欧尼克斯这个名字的瞬间，表情突然一变，她快速地眨著眼，看起来就像在思考要說出真话，还是敷衍带过……龙司马上知道她正在衡量对自己的信赖度还有对人类该有的警戒心。
　　龙司一直看著玛格，打算先看看她怎麼回答再接话。
　　「嗯……我知道他。」
　　玛格又叹了一口气，虽然她看起来对人类的信任还有所保留，卻決定开诚布公。
　　这让龙司松了一口气，玛格应该是个还不错的人。
　　「他是你们的同伴吗？」
　　「请不要說他是我们的同伴！他可是和人类一起组成毒牙这个组织，还任性妄为……」
　　玛格用非常严厉的语气指责，应该不是在撒谎。
　　「是吗……那妳就不是毒牙的人啰？」
　　「那当然！」
　　玛格气愤地喊了出来。
　　「听說龙是高傲的生物，但是你们是和同伴住在一起的吗？」
　　「……我们白龙是整族一起生活的，因为能夠张开结界、适合我们住的地方有限。」
　　「这樣啊……」
　　「你的问题问完了吗？因为这些问题不只是我一个人事情，而是关系到全族，身为公主的我不能轻易回答。」
　　「啊……抱歉……」
　　他们会张开结界，就代表他们对人类相当警戒吧？考虑到龙的价值，这並不是沒有道理的。
　　「那我再问最后一个问题，妳知道任何有关红龙的事吗？萝丝之前好像是一个人住。」
　　「我们沒有直接交流过……我只知道他们有一个公主。」
　　「这樣啊……谢谢妳。」
　　龙司本来想问一些和萝丝的同伴以及父母亲相关的事，但是红龙似乎还是充满迷团。
　　「让妳们久等了～～」
　　英理子打破现场尴尬的气氛，从隔壁房间走了过来。
　　「嗯～～我找到了一些情报……」
　　英理子欲言又止，还看了龙司一眼，这让龙司有不好的预感，看来事情非比寻常，连玛格的脸上都写满了紧张。
　　「嗯……其实这个叫做乔治．艾凡斯的人，带著白银神罰来到日本的目的……是为了寻找龙司和萝丝。」
　　「我和……萝丝？为、为什麼！？」
　　我不懂，他为什麼要特地远从英国跑来……？
　　「乔治是虔诚的基督徒，他好像很生气地說要来杀死恶魔的化身——红龙萝丝。」
　　「什麼～～！？」
　　「还要对保护龙的龙司加以制裁。」
　　「等级十的遗物操纵使要来杀我们？」
　　龙司突然有种明亮的夏日太阳顿时蒙上一层灰的感觉。
　　「沒错，而且他的实战经验相当丰富，在英国，有人称他为『染血乔治』或是『黑衣制裁者』，这是因为他总是穿著黑色修道服制裁恶人的樣子。另外还有一个說法是他收到所属教会的特別命令，不过真相还不明。」
　　「而他现在的目标就是我们？」
　　「是的，而且他好像还說，沒找到龙司和萝丝之前，絕对不回英国，对了，顺便跟你說，白银神罰是S等级的遗物，因为得到这个遗物的管道和性质很特殊，所以是交由爱丁堡教堂保管，而不是交给协会。」
　　遗物大致上被分成A到E等级，而S等级是指拥有奇蹟般力量的特殊遗物……像是龙的牙齿这类不太常见的祕宝等等。
　　龙司怔怔地望著萝丝，他已经下定決心要保护这位红龙少女，所以早就做好随时会有災难降临的心理準备。
　　只是他万万沒想到，敌人会是一个带著S等级武器的等级十遗物操纵使。
　　他们想像得到的最強敌人即将出现，这让房间的空气变得相当沉重。
　　「不过，唯一对我们有利的一点，就是他是背著世界遗物保护协会行动的。」
　　「咦？」
　　「协会想要得到龙少女萝丝，而且当然是想要活的，所以他並沒有和协会联手，纯粹是乔治个人的单独行动。」
　　「光乔治一个人就夠恐怖了……」
　　「我本来在想要不要向协会告密，只是因为他是等级十的遗物操纵使，如果沒有明确的证据，协会应该不会行动，而我的情报来源又是无法公开的非正式管道，所以一旦被他们发现我们握有许多情报，搞不好还会对我们有所警戒，这樣我们反而很难订定对策。」
　　龙司努力忍住叹息。
　　原本以为只是白龙少女前来委託自己，沒想到其实自己和萝丝已经被盯上了。
　　但是，英理子卻露出毫不畏惧的笑容。
　　「像这种时候……就应该先下手为強！」
　　「咦？」
　　「你看！」
　　英理子用力地拉开窗帘，龙司等人都聚集过来。
　　从这裡他们可以俯瞰到画出一个半圆的海滩，半圆的前端有个高地，高地上有个建筑物，建筑物顶端有个十字架。
　　「看到那个教堂了吗？那个教堂和乔治出身的教堂渊源颇深，所以他似乎就在那裡停留喔。」
　　「咦咦咦！！」
　　龙司沒想到乔治就在这麼近的地方。
　　他的表情变得僵硬无比，紧张到心跳不已，总觉得乔治随时都会前来袭擊。
　　「你真笨！这是个好机会啊！龙的相关情报是最高机密，虽然他听了你们在日本发生的事，但是卻沒有你们两个的照片……应该吧。」
　　「应该是什麼意思！」
　　「不过我们可是精确地知道目标长什麼樣子喔！」
　　英理子拿出一张印出来的纸。
　　上面有个金发蓝眼的男子正在瞪著自己，男子的眼神銳利，相貌也还算端正，年纪大約在三十歲上下。
　　「而且他的身高有晚公分，在日本算是非常显眼，所以应该很好辨认。龙司，你要先变装去接近乔治，然后趁对手疏忽大意的时候，在他的背后拿出龙息之痕偷袭！」
　　英理子模仿武士从上到下挥刀樣子。
　　「这樣太卑鄙了！而且对方是等级十的遗物操纵使吧？有可能会被反败为胜的。」
　　「你也是等级十吧？」
　　「我是最近才学会使用能力的，但是那个人是身经百战的勇者不是吗？更重要的是，我根本沒带龙息之痕来！」
　　「你看～～！」
　　英理子得意地从包包中拿出一把剑柄制工精细的短剑。
　　这是龙司的父母亲给他的礼物，一把用龙的牙齿做成的S等级遗物，这个行李和夏天的海边一点都不相配。
　　「为什麼妳会把龙息之痕带来φ」
　　「咦？呃……先不要管这个，我之后再跟你說明。」
　　英理子敷衍地露出笑容。
　　非常可疑，看来她会来海边，不只是因为萝丝大吵大鬧的缘故，她一定还有別的理由，甚至打算利用我。
　　英理子的话，十之八九和遗物有关系，之前龙司也曾经突然被带到毒牙的交易现场，只是这一次不知道会被叫去做什麼。
　　难得的暑假卻碰上这些怪事，龙司的脑海裡响起宛如雷阵雨般令人不舒服的声音。
　　「总之，你就先去寻找乔治，一有空隙就马上打倒他！」
　　「我沒有办法对什麼都沒做的人出手！」
　　「真是的，你不要在这麼奇怪的点认真啊！这可是攸关性命的事情喔！」
　　听到这句话，龙司看了看在一旁默不出声的萝丝，她似乎还搞不清楚状況，只是一脸悠哉地坐著。
　　萝丝发现龙司看向自己，水蓝色的眼睛因此发出光芒，似乎在等待龙司說话。
　　对了，不只是我而已，连萝丝的性命都有危险。
　　「总之，你先去探查敌情，說不定能夠发现他的弱点，顺便去找找玛格說的遗物吧！那好像也是把武器，你就抢走吧！」
　　「你们愿意答应我的委託吗？」
　　玛格满怀期待地看著龙司和英理子。
　　「妳当然不会让我们做白工吧？」
　　英理子立刻反问。
　　玛格靜靜地点头，然后拿出一个用白布包住的东西。
　　她优雅地打开白布，裡面出现一个闪闪发亮的透明石头，大小和弹珠差不多，这颗反射著光芒的石头非常耀眼夺目。
　　「这是钻石，送给你们。」
　　「钻石？是真的钻石吗？」
　　龙司忍不住大叫出来。
　　听說真正的钻石光米粒大小就价值几万甚至是几十万日圆，虽然龙司不太懂这方面的行情，不过眼前这麼大颗的钻石起码价值几千万日圆吧……
　　「我、我不能收下这麼贵重的……唔～～！」
　　龙司吃了一记英理子的肘擊而闷哼一声。
　　「龙司，你也算是职业级的，要好好收下报酬才行！」
　　「我不记得我什麼时候变成职业级了，而且我並不打算接下……」
　　英理子完全不理会龙司，直接对著玛格說：
　　「报酬能不能用那个项鍊支付呢？」
　　「这个项鍊？」
　　玛格摸著掛在胸前、镶著耀眼珍珠的项鍊。
　　「真对不起，这是我们白龙的护身符……」
　　「我想要那个……这是遗物吧？」
　　英理子的眼神开始出现銳利的光芒，看到她固执的模樣，那应该是价值非凡的遗物吧。
　　「这是我们代代相传的宝物，沒办法交给白龙以外的人。」
　　玛格的态度相当坚決，看来再继续交涉下去也沒有用。
　　「真可惜……」
　　英理子爽快地放棄了。
　　「你们不要在那边谈报酬，我根本沒說我要接……」
　　英理子突然将脸靠了过来。
　　「有个女孩子特地前来委託你喔！如果你现在卖她这个人情，以后說不定可以从龙那裡得到和遗物有关的情报唷！」
　　看来她在衡量对遗物的执著和远房表弟安危哪个比较重要的瞬间，毫不犹豫地选择了遗物。
　　玛格现在正全心全意地看著自己，面对她那充满依赖的眼神，龙司实在很难拒絕。怎麼办……？虽然他很想帮玛格这个忙，但是那个对手实在太強大了，稍微处理不好，就有可能会在瞬间被杀掉。
　　「拿去，这是墨镜和龙息之痕！」
　　英理子逼迫著龙司。
　　「英、英理子姊…那个……」
　　英理子瞪著犹豫不決的龙司。
　　「龙司，你知道现在对我们而言，最糟糕的情況是什麼吗？」
　　「咦？我不知道……」
　　「就是被突袭！对方是经验丰富的制裁者，要是被对方袭擊，我们可是一转眼就会被打败的喔！」
　　的确，像自己这种沒有受过训练的高中生，若是突然被远比自己強壮，並且身经百战的乔治攻擊，絕对毫无招架之力。
　　「乔治可是特地从英国带著贵重的遗物来到日本，而且在找到你和萝丝前絕不回去，所以你们的情报总有一天会被洩漏出去吧？我想你也不愿意过著不知何时会被袭擊、整天担心受怕的日子吧？」
　　「话是这麼說沒错……」
　　「对吧？不管你选择哪一条路，都不能放著他不管，这已经不是我们接不接受的问题了，因为你就是当事者！」
　　当事者……說得也是……龙司往萝丝看去。
　　我想保护这个金发蓝眼的红龙少女……
　　龙司轻轻吸一口气，将龙息之痕插在腰间，接著穿上派克大衣。
　　「我知道了，我这就去。萝丝，妳待在这裡等，懂吗？英理子姊，接下来就麻烦妳了。」
　　「交给我吧！」
　　英理子用力点点头。
　　「拜託你了。」
　　玛格也深深地低下头，龙司看著搖晃的银色发丝，在心中叹了口气。
　　說不定在被玛格委託的那一刻开始，我就注定要面临这种命运，虽然沒什麼好骄傲的，但是我真的不会试著拒絕女性的请求。