　　隔天早上，龙司抱著一颗刺痛不已的脑袋醒来，这就是所谓的宿醉吧，真的很不舒服。
　　他看到萝丝就睡在自己面前，虽然已经不太记得了，不过昨天他好像直接躺在地板上睡著了。
　　豪华套房裡睡满了烂醉如泥的人们，大家都各自以舒适的姿势沉睡，宛如曝屍荒野的战场。
　　龙司一边小心翼翼地避免自己踩到沉睡的人群，一边往冰箱的方向前进，他现在非常口渴。
　　他大口灌著矿泉水，突然间，他感觉到有人站到他的身后。
　　「早安！」
　　由於突然被拍了一下肩膀，龙司差点呛到，那股冲擊让龙司的脑海裡发出耳鸣，害他差点叫出声来。
　　淚水在龙司眼眶裡打转，回头一看，英理子站在他身后露出爽朗的微笑。
　　「英、英理子姊……请妳安靜一点！」
　　「我们要先来订定作战计画。」
　　英理子和往常一樣充满朝气，完全看不出来昨晚曾经大喝一场。
　　「从乔治手中夺走遗物，是玛格和我们唯一的共同目标。但是，乔治总是剑不离身，所以我们得想办法让剑和乔治分开……因此玛格……！」
　　「是、是的！」
　　突然被叫到名字，让原本还在沙发上睡眼惺忪的玛格跳了起来。
　　「妳去邀请乔治来海边！」
　　「咦？咦～～？」
　　英理子迅速地帮惊叫出声的玛格贴上人造皮肤。
　　「这樣就不会被发现了。经过昨天的观察，我发现乔治很喜欢妳，所以这个任务非妳莫属。」
　　女生的眼光果然銳利，还是该說乔治这个人太好理解了？
　　「不要怕，只要把他約出来就好了。虽然他应该还是会把剑带来，但他总不可能扛著剑下水吧？所以玛格，还要请妳換上泳装。」
　　「怎、怎麼这樣……！」
　　「难道妳还想得到其他办法吗？首先由玛格邀请乔治来海边，趁他注意力被转移的时候，我们就去偷他的遗物，然后藏在饭店裡。虽然之后可能会引起一阵大骚动，不过我们只要装成什麼都不知道就好啦！」
　　「嗯……」
　　这的确是个既简单又有效率的作战方式，可是龙司卻有股不祥的预感，乔治是个非常強大的敌人，他们真的有办法这麼简单就从他身上夺走武器吗？
　　但是，现在他又想不到其他方案，所以只能和玛格一樣，勉勉強強地答应。
　　「好吧……」
　　「那就赶快来換衣服吧～～」
　　「呀～～～～！我自己換就可以了。」
　　玛格的腰带突然被抓住，她不禁惊叫出声。
　　「玛格，这种时候应该要說『唉～～呀～～別这樣～～』才对啊！」
　　英理子是打从心底觉得好玩，於是更加用力地拉扯玛格的腰带。
　　脸红的龙司只能迅速撤退。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「天气真好！」
　　乔治露出洁白的牙齿，阳光照在他的金发上，他背对著万里无云的晴空和深蓝色的海水伸了一个懒腰，他身上只穿著一件泳裤，展露出健壮的肌肉与身材，而真央则在旁边一直拍照。
　　玛格一脸阴沉地站在乔治旁边。
　　英理子的作战计画非常成功。
　　玛格先打电话到教堂，乔治二话不說便答应了她的邀約。
　　今天他们約在教堂正下方的海滩上，这是他们酒醉后第一次出门，萝丝因为睡得很熟，所以把她留在饭店。
　　「乔治，玛格說她不会游泳，你去帮她借个泳圈来。」
　　英理子微笑地指著前方的店面。
　　「我知道了！马上去！」
　　乔治听话地在海滩上奔跑起来。
　　「那我们来換泳装吧！」
　　他们所有人在饭店就先把泳装穿好了，现在只要脫掉外衣就好。
　　「玛格，怎麼了？」
　　看到玛格僵在原地一动也不动，英理子开口问道。
　　「我、我果然还是沒办法，居然要我在眾人面前穿泳装……」
　　「妳在說什麼啊？动作快！还是要请乔治帮妳脫？」
　　英理子故意說出的话令玛格急忙伸手去拉拉链。
　　玛格慢吞吞地将手绕到背后，接著，她尖叫出声：
　　「好痛！」
　　好像是拉鍊夹住她的银色长发。
　　「不要动。」
　　龙司小心翼翼地不碰到玛格的身体，轻轻拉出那如丝绢般的银发。
　　「真是抱歉，因为每次都会有人帮我換衣服……」
　　「是谁啊？」
　　「矮人族的人。他们是负责侍奉龙的一个族群。」
　　「矮人啊……」
　　矮人好像是指一群全身毛茸茸的矮小种族。
　　萝丝之前說『负责照顾她』还有『蓬蓬』的伊丽娜，說不定就是指矮人。
　　「不好意思，让你这麼费心。」
　　玛格一边难为情地道谢，一边拉下拉链。
　　龙司一露无遗地看见她白皙的背部，还看得到比基尼的肩带，但是上面绑的蝴蝶结快要掉下来了。
　　「那、那个……」
　　「嗯？」
　　「妳的带子松掉了……」
　　「咦～～？」
　　玛格发出尖叫声，感觉快要哭了出来。
　　「我去叫英理子姊来帮妳吧！」
　　玛格一听到英理子的名字，身体便微微一震。
　　「不、不用了！龙司先生，你可以帮我重绑一次吗？」
　　玛格快速地要求，看来之前英理子硬把她的腰带扯下来，在她心裡造成很大的阴影。
　　「好的。」
　　不能碰到她的身体……然而越紧张越会事与愿违，龙司的手指不小心碰到玛格的背。
　　「啊……」
　　玛格的背一阵发抖，白皙的肌肤上渐渐染上一层红色。
　　「啊……对不起……！！我还是去叫英理子姊……」
　　「不要紧！请继续帮我绑！」
　　「我知道了！」
　　龙司下定決心抓住绳子用力绑紧，以防再度松掉。
　　「好了。」
　　「谢谢你。」
　　看到满脸通红的玛格，龙司的脸也跟著发烫。
　　「这点小事不用道谢……」
　　龙司一边匆忙回应，一边慌张地离开玛格。
　　「我借回来了～～」
　　乔治高举他的战利品——水珠图案的游泳圈——跑了过来。
　　此时，龙司发现乔治身上沒有攜带任何东西。
　　「乔治，你的剑呢？」
　　「我怕剑会沾到海水，所以放在教堂裡了，不要紧的，现在正在做弥撒，有很多信徒在场，所以我掛在牆壁上了。」
　　「唉呀，这樣啊……」
　　英理子微微一笑，龙司知道她的脑子正在快速运转，想办法修正失算的部分。
　　突然间，她抓住龙司的手臂小声說：
　　「改变作战计画。由我们两个去教堂，然后我用手杖让信徒们看到幻觉，趁这个时候把剑夺过来。」
　　「我知道了。」
　　「那个……」
　　耳边传来一个胆怯的声音。
　　「啊……」
　　玛格穿著水蓝色的比基尼低头站在后方，她整个人满脸通红，果然还是觉得很不好意思。
　　「哇～～妳穿这樣很好看！」
　　乔治感动地大喊，可是玛格的头卻越来越低。
　　「那、那个……真的很好看喔……」
　　龙司小声地称讚，玛格这才慢慢地抬起头。
　　「谢谢你……」
　　玛格的声音小到快要听不见了。
　　「那乔治，玛格就交给你啰！」
　　「交给我吧！」
　　乔治单手拿著游泳圈，抬头挺胸地保证。
　　「玛格小姐！我们走吧！请妳不用害怕，我乔治．艾凡斯会用性命来会保护妳的。」
　　「嗯……」
　　玛格提心吊胆地跟在乔治身后。
　　龙司发现玛格的脸上透露出满满的不安，他真的很担心，她不会有事吧？
　　英理子望著走向海面的玛格和乔治。
　　「……到底能不能顺利呢？」
　　「咦？」
　　听到英理子危险的发言，龙司看著窃笑中的她。
　　「英理子姊，妳又有什麼企图了？」
　　「我想……先把乔治钉住。」
　　距离海滩十公尺左右的浅滩上，乔治轻轻拉著紧抓游泳圈的玛格。
　　「我、我会怕……」
　　玛格惊心胆跳地随著波浪搖摆。
　　「不要害怕，我会跟在你的身边。」
　　水面已经高到乔治的胸前。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　突然间，玛格的尖叫声响遍整座海滩。
　　「怎麼了？」
　　听到玛格的哭喊声，龙司急忙冲入海中。
　　只见乔治一脸疑惑地杵在原地，而玛格只是一边发抖一边抱著自己身体。
　　「发生什麼事了？」
　　「我也不知道……」
　　乔治呆在原地。
　　「啊～～」
　　先注意到異状的是乔治，他看著玛格瑟缩在一起的背部。
　　「啊……泳装……」
　　这时连龙司也注意到了。
　　玛格的背部是裸露的，她身上的比基尼不见了。
　　玛格现在完全无法抬起头，只能紧紧抱住自己的胸部，龙司刚才紧紧绑住的绳子现在已经松掉了。
　　「哇啊啊！！我马上去拿毛巾！」
　　乔治穿过重重浪花，往海滩跑去。
　　「玛、玛格……」
　　玛格咬住下唇，肩膀也在发抖。
　　龙司脫下自己身上的T恤，一口气从玛格头上套下，因为是男生的衣服，所以她的全身连手臂都能轻易覆盖住。
　　「啊……」
　　玛格轻轻抬起头，龙司的衣服刚好能遮盖到玛格的大腿处。
　　她被淚浸溼的脸上沾黏著几根乱掉的银色发丝。
　　龙司第一次看到玛格这麼毫无防备的表情，他的胸口產生一阵悸动，因为她的表情总是很紧繃严肃，和现在的她落差太大。
　　龙司很想把手伸向看起来十分惊慌失措的玛格。
　　他想要抱紧玛格让她安心……龙司现在心裡充满这股冲动。
　　「沒、沒事了，乔治马上就会拿毛巾过来了。」
　　龙司的声音十分沙哑，玛格听了之后点点头。
　　「谢谢你……」
　　虽然玛格的声音很微弱，但还是感受得到她是打从心底觉得感激。
　　「玛格小姐，妳沒事吧？」
　　乔治抱了成堆的浴巾跑了过来，沿路上水花四溅，看起来就像只在海浪问突飞猛进的杀人鲸，那副景象让龙司忍不住笑了出来。
　　看到乔治从海滩上收集了这麼多条浴巾，玛格的表情也变得缓和不少。
　　乔治将玛格用浴巾包了好几圈后，轻轻将她抱起。
　　「这是紧急情況，请容许我的失礼！」
　　乔治一說完，便抱著玛格跑向海滩。
　　到了海滩上，乔治轻轻将玛格放在遮阳伞下面。
　　「妳沒事吧？玛格小姐？」
　　「嗯……沒事……」
　　「妳的泳装掉了吗？乔治，去帮忙找找吧！」
　　「遵命！」
　　乔治气势逼人地冲回海裡。
　　「这樣就能暂时把乔治钉在海边了。」
　　英理子露出奸笑。从刚才他们下水前，她便一直计画著。
　　「英理子姊……妳对玛格做了什麼事？」
　　面对龙司的追问，英理子拋了个媚眼。
　　「玛格身上穿的泳装，是一碰水就会溶化的泳装。那是我请戶仓博士特地帮我制作的～～」
　　「什麼？水溶性泳装？」
　　所以那件泳装不是松掉，而是溶掉了？
　　乔治正在拼命寻找那件不可能找得到的泳衣。
　　戶仓到底被英理子姊抓住多少弱点？龙司认为戶仓看起来是个脾气很好的人，一定是英理子对他又哄又骗，他才会帮英理子姊那麼多忙吧？
　　「如此一来，乔治就会暂时待在海边，我们得趁现在出发。」
　　龙司觉得內心无比刺痛。我们居然设陷阱陷害这麼善良的人，还要夺走他重要的武器。
　　为了甩开罪恶感，龙司拿起手边的派克大衣。
　　被浴巾包得一层又一层的玛格注意到龙司，於是她抬起头。
　　「玛格，穿上外套吧。」
　　龙司在将外套交给玛格的时候，不小心碰到了玛格的手臂。
　　「不要碰我！」
　　玛格满脸通红。
　　「对、对不起……」
　　看到玛格的反应这麼激烈，龙司只好出声道歉。
　　他将外套轻轻放在玛格身边，接著无力地回到英理子身边。
　　英理子则是看著龙司微笑。
　　「龙司，你很溫柔呢。」
　　「……被人說不要碰她，果然还是会受伤……」
　　英理子笑著意志消沉的龙司。
　　「但是她这次不想被你碰的原因，和一开始似乎不一樣喔，你看她是不是满脸通红。」
　　龙司看著用两手压住双颊的玛格。
　　「这是什麼意思啊？」
　　「这个～～你自己去想吧！我给你一个提示，现在的玛格並不会讨厌被你碰。」
　　「什麼？那她为什麼叫我不要碰她……」
　　英理子耸耸肩。
　　「唉……女孩子喜欢上像你这麼迟钝的男孩子，一定非常辛苦吧。」
　　「嗯？妳刚刚說什麼？」
　　刚才那句话說得太小声，龙司沒听清楚。
　　然而英理子只是微微一笑，不肯再說一次。
　　「还有，除了乔治以外，也要提防玛格。」
　　这句出乎意料之外的话让龙司吓了一跳。
　　「……妳是指玛格有可能会背叛我们？」
　　「不知道，可是我总觉得很奇怪，她不是个公主吗？那怎麼会只身一人跑来荒蛮的人类世界拜託你事情呢？說不定她有一些我们不知道的隐情，所以要随时做好心理準备以应付各种突发状況。」
　　「我知道了……」
　　虽然英理子看起来好像什麼都沒有多想，但其实她都有在深思熟虑的。
　　只是龙司现在能确定的……就是玛格确实还隐瞒了一些事情。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　龙司和英理子为了赶往教堂，在陡峭的石阶上开始狂奔。
　　乔治离开剑……这是个絕佳的好机会。
　　「弥撒……大概会有多少人？」
　　「先预想有二十个人好了。」
　　龙司回想昨天看到的教堂空间，估计大概是这个数字。
　　正当他们终於走完斜面的阶梯、穿过树林的时候，突然听到有人在尖叫。
　　「怎麼了？」
　　英理子的脸僵了一下，在他们的前方就只有教堂而已。
　　发生什麼事了？
　　龙司和英理子心中都有不好的预感，於是赶紧加快腳步前进。
　　他们抵达教堂后，看到门是开著的，裡面有一个板著面孔的男子大声吼叫：
　　「所有人都不準动！」
　　龙司和英理子发现事情不对劲，於是藏身门后，偷偷观察裡面的情形。
　　坐在椅子上的信徒大約有十几个人，正中央的十字架前方站著一个男人，他身旁还有一个身穿修道服、看起来像是神父的老人，而他正紧张地看著男人。
　　「你冷靜一点，怎麼会突然暴躁起来？」
　　男子对神父搖搖头。
　　「吵死了！吵死了！你们这群家伙，都只会自以为是地說教！」
　　男子一說完，就把一个坐在最前排、年約四歲的小男孩拉了过来。
　　「阿真！」
　　男孩的母亲发出尖叫声，男子将小刀架在小男孩的脖子上。
　　……怎麼办？
　　就在龙司和英理子面面相觑的时候……
　　「住手！」
　　一道凜然的男人叫声响遍整间教堂。
　　只见乔治气喘吁吁地出现在教堂门口，他似乎还沒擦干身体就穿上衣服，头发上也还有水滴滴落。
　　「乔治！」
　　龙司在隐身的地方叫出乔治的名字，乔治轻轻点点头。
　　「有人通知我教堂出事了。」
　　乔治慢慢地往前走。
　　「不要动！」
　　男子似乎是畏惧乔治巨大的外表，他开始发出歇斯底里的声音。
　　龙司趁男子把注意力集中在乔治身上时，弯腰潛身在椅子后面进入教堂，虽然龙司觉得很可怕，但是他沒有办法袖手旁观。
　　他和站在中间通道的乔治不同，他沿著椅背、靠著牆壁前进。
　　「你先冷靜下来！让我们来谈谈，先放开那孩子。」
　　「我說了不要动！」
　　男人口沫橫飞地叫喊，他拿著小刀的手在发抖，小刀擦过动弹不得的男孩脸上。
　　男孩因此发出小小哀鸣声。
　　但是乔治毫不胆怯。
　　「我和神父都愿意听你诉說，上帝永远在你的身边看著你，你並不是一个人。」
　　龙司终於来到最前排，有一个坐在椅子上发抖的女人目瞪口呆地看著龙司。
　　龙司在观察冲出去的时机，他距离男子还有三公尺，絕对不容许失败。
　　他的心臟用力地跳动，手心也不断冒汗，他握住自己的腳，发现自己的腳一樣在微微发抖。
　　「把那把剑交出来！十字架旁边的那把剑！」
　　男人說的话让乔治皱了一下眉头，他說的那把剑就是指『白银神罰』。
　　「那把剑我收下了！我想要那把剑！」
　　「我知道了。」
　　乔治慢慢靠近男人，而男人的注意力全都放在乔治身上。
　　就是现在！
　　龙司踏了一下地板，扑向男子手持小刀的手臂。
　　「乔治，救小孩！」
　　乔治的动作非常迅速，他屈著身子、像打橄榄球一樣抱住男孩，然后交给他的母亲。
　　「放开我！」
　　龙司拼命抓住大力掙扎的男人手臂。
　　正当他快要被甩出去时，男人突然停止了动作。
　　「谢谢你，已经沒事了。」
　　乔治抓住男人的肩膀和手臂，並溫柔地看著龙司。
　　乔治吸了一口气，接著把男人的手臂折到背后，手上的刀子就这樣掉落在地上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　等到收到通知的警察前来带男人离开后，龙司才终於松了一口气。
　　他的身体还在发抖。
　　此时，一只溫暖的大手放在龙司的肩膀上。
　　「谢谢你，多亏有你在才沒人受伤。」
　　乔治看著龙司的眼神裡充满感激和尊敬之情，那个神情让龙司的身体自然地停止颤抖。
　　「正因为有乔治在，我才能那麼放心行动的，如果只有我一个人的话，就不知道会变得怎麼樣了。」
　　「你很勇敢……同樣身为遗物操纵使，我很以你为荣。」
　　和乔治的交谈让龙司的內心慢慢平靜下来，难怪萝丝会这麼喜欢他，这个人有一种能夠治癒心灵的能力。
　　龙司本来想要用笑容回应乔治，卻发现旁边有一阵不安的骚动。
　　信徒们对乔治投以一种冷淡的视線。
　　「从昨天开始就一直很不安寧……这裡本来是个很和平的小镇。」
　　「就是說啊！昨天在庙会裡大吵大鬧的人也是这裡的信徒吧？」
　　「到底是怎麼回事啊？」
　　「自从那个金发外国人来了之后，就变得怪怪的……」
　　话說回来，昨天在饭店对英理子怒罵的门房也是基督徒。
　　来过教堂的人都变得怪怪的？
　　而且还是从乔治来了之后……这是偶然吗？
　　「不好意思，可以请教你几个问题吗？那个男人是突然开始大吵大鬧的吗？」
　　听到警察的问话，乔治往教堂裡面的房间走去。
　　龙司不想听到有人說乔治的坏话，於是走出这个的教堂。
　　走出教堂后，龙司看到換上洋装的玛格站在外面。
　　「我听說刚才发生的事了……」
　　玛格的脸色一阵惨白，她犹豫了一下后开口說明：
　　「那个遗物……『白银神罰』是个危险的东西……之前一直放在结界裡面，所以很幸运地沒有產生影响，但是现在被带出来外面，就会像这樣让旁人变得很残暴……」
　　「这是怎麼一回事？」
　　玛格痛苦地別开脸。
　　「那个武器想要战斗，它是个不吉祥的武器。」
　　「那把剑是诅咒物吧……」
　　「是的，那把剑並不像乔治所說，是屠龙的圣剑，而是由白龙的怨念诞生出来、拥有邪恶意志的遗物。」
　　「邪恶会被扭曲成神圣的传說，流传出去……原来妳昨晚說的就是这个武器。」
　　玛格点点头，淚水开始从她眼中滑落。
　　「那把剑上沾满了我叔叔的怨念……昨天晚上我說那个毀灭整个村落的人，就是我的叔叔。」
　　「咦……？」
　　「叔叔他完全发疯了……连不相关的人类都杀，於是我们族人无法袖手旁观，经过一连串痛苦的抉择后，決定由白龙的国王……我的父亲，也就是他的兄长作为代表将他打倒……」
　　「那乔治口中的屠龙勇者……」
　　「应该就是指我的父亲吧，父亲为了避免不必要的混乱，他以人类的外型出现杀死叔叔。」
　　玛格想要对龙司摆出坚強的微笑，可是卻失败了。
　　「父亲打倒叔叔后，将剑当成墓碑插在大地上，沒想到剑卻吸取了叔叔的怨念变成诅咒物，最后还被人类拿走……」
　　「原来是这樣……」
　　杀死玛格叔叔的宝剑，竟然成为人类口中的勇者之剑。
　　「英理子小姐不是曾說过『玛格莉特』这个名字的暱称很少有人会叫玛格吗？」
　　「嗯。」
　　「因为只有叔叔会叫我『玛格』，但是叔叔因为被当成白龙之恥，所以和他相关的东西全部都被埋葬了，他的存在也变成禁忌的话题，到最后什麼都沒有留下，所以只有『玛格』这个暱称，是我叔叔曾经活在世上的证明。」
　　所以她才刻意要我们称呼她『玛格』的吗？
　　从玛格断断续续的语气中可以听得出来她难过的心情，也可以知道她的叔叔对她有多麼重要。
　　「我知道那把剑相当危险，因为那是我叔叔失控后所留下的遗產……然而那也是他唯一的遗物，所以我真的很想将它留在身边……」
　　玛格低下头，银色发丝也跟著寂寞地搖晃。
　　龙司现在终於明白，为什麼身为公主的玛格会只身一人来这裡了。
　　她並不像英理子所說，有什麼需要提防的企图。
　　这个与眾不同的公主是白龙一族內，唯一还在意她叔叔的人，所以她才一个人出来。
　　但是因为她很不擅长沟通，而且这是家族內的恥辱，怕招来误会才迟迟沒有說出口。
　　「妳叔叔是怎麼樣的人？」
　　龙司不忍心看她就这麼一直消沉下去，於是便开口发问，当玛格听到龙司的问题时，她惊讶地抬起头回答：
　　「……简单說，就是一个怪人。」
　　「咦？」
　　「他总是往外面的世界跑，虽然一直被身为兄长的父亲责罵，但他还是一直开心地說著人类的事。」
　　「喔，原来龙平常都不太和人类接触的关系啊。」
　　「是的，我们只想要过著安稳的生活，可是人类卻短视近利、想法肤浅。从小就一直有人很严厉地对我說，若是和人类扯上关系，就会引发災难。但是叔叔还是无动於衷，出去后还会买礼物回来给我，甚至会以人类的姿态和人类来往！」
　　「不过，他一定是个好人吧？」
　　「是啊，他是个非常好的人……我的父母亲非常严厉，完全不会宠我，所以我小的时候常常哭泣，这时叔叔就会突然出现对我招手，然后带我去他最喜欢的涼亭，给我许多从沒见过人类世界的餅干和玩偶……」
　　龙司凝视愉快畅谈过去的玛格，这是他们相遇以来，玛格最生气勃勃的时候。她一定很想和其他人聊她最喜欢的叔叔吧，只是她的叔叔卻是个不容许被提起的罪人。
　　龙司感觉得到玛格失去最安心地方的心情，他为她的寂寞心痛。
　　「嗯……但是既然妳和那个性情古怪的叔叔这麼合得来，代表玛格妳也是个怪人啰？」
　　「唉呀！」
　　龙司的揶揄让玛格满脸通红，她像是在抗议般地瞪向龙司，但是，玛格的脸上还是带著笑容。
　　「……或许如此吧。」
　　虽然被說是怪人……可是玛格看起来卻很幸福，大概被說成和她最爱的叔叔是同类型的人，这个事实让她的內心备感安慰吧。
　　「当我听說叔叔的剑在英国被找到时，我真的开始坐立不安。」
　　玛格小声地低语。
　　「因为我知道会被反对，所以我才瞒著族人跑了出来，但是我自己一个人什麼都办不到，所以才前来委託你……」
　　玛格直视龙司，那蓝紫色的眼眸已经不再冷漠。
　　「也因此才会给你们添那麼多麻烦……」
　　「但是乔治是为了追杀我和萝丝才来日本的，不管怎樣，我们都注定会遇上乔治，所以妳不用这麼自责。」
　　玛格讶異地看著龙司……她露出一个光是看到就会心疼的落寞微笑。
　　「为什麼你……不讨厌我呢？」
　　「咦？讨厌妳？」
　　「一个龙族的女性突然跑来委託你这麼危险的事情……普通人应该会觉得很忌讳吧。」
　　「啊，对喔……我也可以拒絕。」
　　不，有英理子姊在身边，所以我应该沒有选择的权利吧。
　　「如果是在遇到萝丝之前，妳突然跑来跟我說『我是龙』的话，我大概会吓一跳吧，虽然现在也会……不过，妳比萝丝还要成熟、有常识多了。」
　　「这倒是真的。」
　　玛格想起萝丝那些粗鲁的行为不禁轻笑出声。
　　
　　[[IMG,c7842482f67b416a885ce73210c78c9b,404,600,100441]]
　　
　　「你不觉得龙是不言祥又可怕的生物吗？」
　　「不会……我反而是一直遇到美丽的龙，而且妳们比我家族的人正常多了。」
　　說到可怕，就是指无法预测的部分，很遗憾自己双亲和英理子在这方面等级高得多了。
　　「大概是因为我第一个遇到的龙是萝丝，所以並不会觉得龙很可怕，反而有一种充满慈爱、溫柔善良的感觉……」
　　龙司想起自己五歲时，因为高山症而濒死的体验，是萝丝用『龙的气息』救了自己。
　　她总是用尽全力来表现自己至死不渝的爱意。
　　充满爱的生物……龙司最近想到龙，最先浮现的印象就是这个。
　　「你真是个不可思议的人……」
　　玛格直视龙司的瞳孔带著紫色，那是春天夕阳的顏色，龙司出神地凝视那双充满幻想的美丽眼眸。
　　「我也变得奇怪了，你明明就是人类……为什麼我会有这种心情……」
　　玛格的声音越来越小，最后一句话的音量已经小得听不清楚了。
　　玛格把手伸到脖子后面，取下了护身符。
　　「这是……」
　　玛格将闪耀著白色光芒的护身符交给龙司。
　　「给你当护身符，希望你能夠得到白龙的加持。」
　　「但、但这不是很重要的东西吗？妳之前不是說过只能交给白龙佩带？」
　　「沒关系，因为现在最危险的人是你。」
　　龙司感受到玛格打从心底为自己著想的心意，於是決定在战斗结束前，先暂时借来一用。
　　「谢谢妳。」
　　就在龙司接下护身符的瞬间，萝丝的叫声响彻天际。
　　「龙司！不行！」
　　「萝丝？」
　　萝丝跑过来夺走龙司手上的护身符。
　　「萝丝，妳做什麼？」
　　「不能拿这个！这个很危险！」
　　「咦……？」
　　龙司惊讶地看著玛格。
　　——为什麼她会只身一人来这裡……是不是有什麼隐情……
　　英理子的话在龙司脑海內回响。怎麼可能……玛格的疑点已经洗清了。
　　玛格满脸通红地怒斥：
　　「妳居然說这个很危险？这可是拥有冰之守护力的特殊护身符！妳不是也看过这个护身符的力量了吗？」
　　龙司实在无法想像玛格是在說谎，而且她之前确实也使用了这个护身符制造冰盾，协助龙司逃离难关。
　　「萝丝……妳为什麼說这个护身符很危险？」
　　「……我不知道。总之就是不行！龙司会有危险！」
　　萝丝把护身符像是禁忌的物品般扔在地上。
　　「萝丝！」
　　龙司沒想到萝丝居然会做出这种事情，虽然萝丝是个天真单纯的人，但是她絕对不会做出这种伤害他人心意的举动。
　　「太过分了……」
　　玛格的眼裡浮出淚水，由於太过震惊，她的嘴唇还在微微发抖。
　　「萝丝，妳不要鬧了！」
　　龙司捡起护身符，迅速地戴在脖子上。
　　萝丝脸色大变，她那双水蓝色眼眸也开始搖晃，接著落下斗大的淚珠。
　　「……你不相信我吗？」
　　龙司看著紧紧抓住自己衣摆的萝丝，她的表情充满恳求，然而龙司还是不肯把护身符拿下来，应该說，是听了玛格刚才說的那些话后，就更加无法拿下来了。
　　萝丝惊讶地看著龙司，她的淚水沿著脸颊不断落到地面。
　　「龙司大笨蛋！」
　　萝丝头也不回地跑走，什麼都不能做的龙司只能无奈地垂下肩膀。
　　「玛格，对不起。」
　　「不会，沒关系的……萝丝是真的很喜欢你吧，所以看到你把其他女生送给你的东西戴在身上才会吃醋。」
　　我是不是对她太兇了……？
　　龙司想起萝丝受伤的表情。
　　虽然他很疼爱萝丝，但是正因为如此，更不能放纵萝丝的任性，让她做出使人不愉快的举动。
　　等一下买个冰淇淋给她，安慰她一下好了……
　　龙司现在只能想到这个方法。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　信徒冷淡的目光让乔治感到坐立不安，於是他一个人步出教堂，觉得自己好像变成了瘟神一樣。
　　「上帝啊……为什麼会发生这麼可怕的事？」
　　乔治在胸前画了一个十字，他到现在还不敢相信在那神圣的教堂裡，居然会发生这麼残暴的事件。
　　「圣乔治啊……请赐与我贫弱的灵魂力量！」
　　乔治走出高地后，沿著道路看到三个眼熟的流氓。
　　他们正在纠缠一个满脸厌恶的女孩子。
　　……真是学不乖的家伙。
　　乔治一接近，那三个流氓就吓到跳起来。
　　「噫！」
　　「小姐，请快点离开这裡吧！……你们三个还沒学乖吗？」
　　那个女孩子轻轻行礼后便急忙逃走，接著乔治伸展手指，骨头阵阵作响。
　　「非、非常抱歉！但是之前那个金发女孩也有害我们受伤啊！」
　　「胡說八道……你们吓唬一个柔弱的小女孩，还敢說自己是被害者……不知羞恥！」
　　乔治眉间的皱纹越来越明显，眼底发出让伦敦暗黑街道都震撼不已的蓝光……
　　流氓们害怕地吞了口口水。
　　「不、不是的……听我们說，那个时候确实是我们先接近她的，可是我们只有出声叫她而已，结果从她手上突然就跑出一团火焰。」
　　乔治看到流氓的浏海确实卷成了一团。
　　「手上跑出火焰？」
　　「她沒有拿打火机喔！是真的从左手跑出火焰。」
　　「左手跑出火焰……」
　　龙的力量潛藏在左手背的龙纹裡……红龙能夠掌管火焰是他透过在协会上层有管道的友人帮忙打听出来的特征。
　　而且和红龙在一起的日本少年是个遗物操纵使。
　　所有条件都吻合了……然而乔治还是很难相信。
　　「怎麼可能……」
　　虽然日本和英国一樣是个岛屿国家，但是日本人口大約有一亿三千万人，自己的目标怎麼可能会亲自拜访自己住的教堂，这世上沒有这麼巧合的事。
　　但是如果对方也知道自己的事呢……？
　　如果他们是为了先下手为強才接近他的话……
　　想到这裡的乔治忍不住搖头，萝丝等人一点都沒有刺客的感觉，首先，如果他们想要攻擊自己，机会多的是。
　　他想起萝丝天真无邪的笑容，她是个连看彩绘玻璃都会看得出神的纯真少女。
　　——那孩子真的是红龙吗？
　　还有奋不顾身拯救幼小儿童的龙司，明明就是这麼善良勇敢的少年。
　　——我真的该制裁他们吗？
　　流氓们看到乔治握紧拳头，默默地怒视地面。
　　「得去确认清楚才行。」
　　乔治的眼裡已经沒有那三个流氓了。
　　乔治往龙司等人住的饭店前进。
　　要是有个万一……就用这把剑。乔治突然觉得背上的『白银神罰』变得很沉重。
　　此时，乔治突然看到一个很不可思议的画面，於是他停下腳步。
　　一名金发少女正走在眼前的路上。
　　她一边啜泣一边行走，乔治不会认错的，那是萝丝。
　　乔治警戒著，然而表面上还是装成沒事一樣接近萝丝。
　　「萝丝，妳怎麼了？」
　　满脸愁容的萝丝抬起头来看著乔治，毫无防备的表情让乔治想起自己的妹妹。
　　他挥开感伤，露出一个微笑。
　　「龙司他……很不讲理……」
　　「这樣啊……」
　　看来她是和龙司吵架，所以才跑了出来。
　　乔治若无其事地看了萝丝的左手手背一眼，不过上面並沒有龙纹，只有一片平滑的皮肤。倘若……
　　「萝丝，过来吧。」
　　乔治轻轻握住萝丝的左手，他小心翼翼地抚摸萝丝的手背，感觉到下面有硬硬的触感，就有如指甲一般……
　　原来如此，贴上了人造皮肤掩人耳目。
　　微笑的乔治对萝丝說：
　　「我们到教堂去慢慢聊吧，我泡红茶给妳喝，还有冰淇淋可以吃。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「萝丝！」
　　龙司、英理子和玛格一起来到镇上寻找迟迟未归的萝丝。
　　「不好意思，请问你们有看到一个金发的小女孩吗？」
　　他们逢人就问，可是每个人都說不知道。
　　龙司的內心焦躁到想要大声吼叫。
　　萝丝是第一次自行离开他的身边，而且，又在这麼危险的时候……
　　「啊！」
　　英理子突然大叫一声。她看到昨天搭讪萝丝的流氓三人组就在前方。
　　「你们几个，有沒有看到萝丝？」
　　英理子一逼问，那三个流氓的脸都变了。
　　「今天真倒楣！我们什麼事都沒做喔！那个可怕的金发巨人把那个女孩带走了！」
　　龙司和英理子互相对看了一眼。
　　「乔治把萝丝给……？」
　　「总之，我们先去教堂看看吧！」
　　听到玛格的话，龙司和英理子双双点头表示赞同。