　　高地离龙司等人住的渡假饭店走路不到十分钟，然而龙司到现在都还沒做好心理準备。
　　他踩著沉重的步伐走在被夏季日光照得闪闪发亮的綠色丛林裡，耳边传来阵阵蝉声合鸣，然而这一切只是让他越来越不安。
　　如果被乔治认出来的话怎麼办？看了他的照片和资料后，就知道他拥有高強的战斗力和任何艰难任务都会勇往执行的強韧意志，要是被他认出来，一定会马上将自己制裁。
　　真不想去……可是英理子姊說的沒错，整天担心受怕的日子更叫人难受……
　　龙司觉得自己的体溫逐渐降低，脑海裡只听得到心臟的跳动声。
　　穿过树林就可以看到教堂的尖塔。
　　教堂外牆是由古色古香的砖瓦堆砌而成，有种亲切溫馨的感觉，彩色玻璃制成的窗戶也相当耀眼夺目。
　　不过对龙司而言，这裡卻和地狱的入口沒有两樣，他开始观察教堂外围，並努力压抑住想要掉头就走的冲动。
　　教堂的后面就是悬崖，底下有一大片岩石和沙滩，龙司看著人群在下面嬉鬧，心中有著无限感慨。
　　「该出发了……」
　　龙司抬头看著教堂喃喃自语。
　　该来的还是得来，他得去确认乔治到底是否在这裡。
　　他嚥了口口水，正当準备伸手敲门的时候，龙司突然感觉到背后有人。
　　「——！」
　　龙司回头一看，有一名金发蓝眼的男人站在那裡，男人的身高超过190公分，身上还穿著和夏天不相衬的长袖黑色修道服……简直就和英理子手上的资料一模一樣。
　　他有一双彷彿能夠空手撂倒水牛的粗壮手腕，还有一身发达的肌肉，感觉随时会把修道服撐开，龙司被他锻鍊过的钢铁身材吓得无法动弹。
　　眼前这个人一定就是乔治．艾凡斯。
　　然而龙司还是觉得有哪裡不太对劲。
　　因为他给人的印象和照片中完全不一樣，眼前的乔治感觉很沉著稳重，与其說他是精明干练的战士，其实比较像个守护孩子们的慈父。
　　「请问你来教会有什麼事吗？」
　　他突然說出一口流利的日文，而且语气相当和蔼亲切，让人觉得他是个能夠海纳百川、不管自己說什麼都会接受的人，有一种看到神父时就会想要忏悔过去的感觉，然而乔治可不是神父。
　　「那、那个……」
　　龙司吞吞吐吐地开口，並不断地观察乔治。
　　看来他沒认出我，太、太好了……
　　龙司安心地松了一口气。
　　不过这也沒有什麼好奇怪的，因为乔治才刚来日本，絕对沒有料到目标会这麼刚好就出现在眼前，而且还是自己送上门来的，世上沒有这麼恰巧的事情，因此这位身经百战的战士会这麼判断也是理所当然的。
　　龙司原本很不看好这个全凭一股气势随便订定出来的作战计画，沒想到一切都在英理子的掌握之中，只要趁乔治疏忽大意的时候，给他出其不意的一擊，或许就能打倒他。
　　「我只是觉得教堂很新奇……想要参观一下裡面……」
　　龙司随口說出这句话，沒想到卻看到乔治露出一脸开心的表情。
　　「太好了！请进！我是这间教堂的客人，叫做乔治。」
　　乔治毫不迟疑地打开教堂的门，在吱吱作响的门后面，龙司最先看到的是牆上的十字架。
　　两旁有一大排椅子，乔治大步走在中间的通道，龙司则是小心翼翼地跟在后头。
　　左右两侧的牆壁上镶有美丽的大型彩色玻璃，上面的图案是一个身穿黑色盔甲、手持长枪、英勇骑在白马上的战士。
　　天花板的高度高到快要把人吸进去一樣……整间教堂充满神圣庄严的气息。
　　此时龙司忽然注意到牆壁上那个他原本以为是白十字架的东西。
　　「那是……」
　　他突然觉得喉咙裡好像有異物卡住，下意识地摘掉墨镜。
　　龙司现在已经能夠使用等级十的能力，所以他一眼就看出这是个力量很強的遗物。
　　乔治发现龙司正在注视眼前的东西，於是开口說：
　　「男孩子果然都会注意到这个东西，这是ICE．RAGE——白银神罰——你有兴趣吗？」
　　看来乔治以为龙司只是个对武器有兴趣的普通男孩。
　　「是、是的……我刚才还以为是十字架。好大……这是剑吗？」
　　「沒错。」
　　乔治轻而易举地拿起和龙司差不多高的白银神罰。
　　龙司突然觉得现场空气变得凝重，他的胃部在发涼，心中湧起一股非常強烈的恐惧感。
　　这个……这个令人毛骨悚然的气息是……
　　龙司吞了口口水。白银神罰不是普通的遗物，它是个诅咒物。
　　乔治不解地看著神色诡異的龙司。
　　「你怎麼了？」
　　「那、那个武器很危险……」
　　龙司不自觉地說出口。
　　所谓的诅咒物，是指隐藏在物品裡的怨念会附在人身上的遗物，因为龙司是个等级十的遗物操纵使，对遗物的感应力相当敏銳，因此他曾经被诅咒物強占意识而整个人失控过。
　　乔治瞇著眼睛說：
　　「喔……？莫非你是个遗物操纵使？」
　　糟了！
　　龙司全身僵硬，他居然在手持強力武器的乔治面前說溜嘴，他好不容易才让乔治以为自己是个普通的少年。
　　他冷汗直流，心想现在只要乔治大手一挥，毫无招架之力的自己就会在一瞬间被切成两半。
　　事到如今他也无法否认，只好点点头說：
　　「嗯……算是吧……」
　　乔治更加兴奋地說：
　　「真厉害！那你的等级一定很高吧？所以才能夠马上发现白银神罰的危险性，我听說等级七以上的遗物操纵使在日本只有二十人左右，现在能见到其中一人，一定是神的引导！」
　　看著乔治打从心底高兴的樣子，龙司充满了罪恶感。
　　「你是世界遗物保物协会的遗物操纵使吗？」
　　「不、不是……我还在申请中，因为我还沒办法控制自己的能力。」
　　「不用急，你还年轻，只要受过专业训练，再累积一些经验，肯定很快就能驾驭的。」
　　乔治的语气中充满关心，看来龙司暂时摆脫危机。
　　就在龙司松了一口气的同时，也感受到一股暖意，他感觉得到乔治是打从心底在为自己著想，原本以为他是个冷血残暴的制裁者……但现在看来完全不是这麼一回事。
　　「拥有特殊能力的人，有时负担也会特別重，你一定也曾因为身边的人对自己有过多期待或注目而有些痛苦的回忆吧……」
　　龙司微微点头，因为在他七歲的时候，曾经因为检测出拥有等级十的能力，让父母和研究人员对他有超乎想像的期待，而直到前一阵子为止，龙司会和父母亲冷战也是这个原因。
　　「乔治……你也曾因为自己的能力，有过痛苦的回忆吗？」
　　听到龙司的问题，乔治用力点头。
　　「有的，特別是在你这个年纪的时候，总觉得外界给自己的压力很烦，还会因为无法回应大家的期待而自责……感觉就像迷失在一个沒有出口的洞穴中。」
　　乔治露出一个开朗的笑容。
　　沒想到像他这麼一个备受肯定的人，也有过和自己一樣的烦恼。
　　这让龙司有种获救的感觉。
　　「那该怎麼做……才能找到出口呢？」
　　「变強。」
　　乔治简洁地回答。
　　「变強……吗？」
　　「沒错，身心都要变強，虽然这个答案听起来有点笼统，但我相信你一定可以马上找到答案的。」
　　「真的吗……」
　　龙司总觉得有种被敷衍的感觉。
　　然而当他看到乔治充满慈爱的眼神时，龙司开始慢慢懂了。
　　这种事肯定是听別人解释也不会有什麼感觉，只能等待自己能夠自然理解。
　　乔治看到龙司的表情变得比较缓和，於是开口說：
　　「你刚才說这个很危险吧？」
　　乔治将白银神罰高举在自己胸前。
　　「嗯……」
　　「你的直觉沒有错，它是一个诅咒物，这是一个充满怨念、企图解放禁忌的力量、渴望吸取危险之血的遗物。」
　　乔治轻而易举地挥动纯白色的长剑，清澈的声音打破寂靜的空气。
　　「也正因为如此，才能得到強大的攻擊力，只是这股负面的力量一旦弄错方向便会引起大災难……」
　　乔治自由自在地挥舞白银神罰，感觉就像是在挥动指挥棒一樣。
　　白色的剑身画出一道道华丽的轨跡，看似不规则的摆动其实都经过精密计算，就有如在跳舞一般，龙司不禁看得入迷。
　　只是龙司越看越觉得乔治是在战斗，如同他的眼前有一个看不见的假想敌。
　　龙司看到几近忘记呼吸般地入迷，直到乔治慢慢停下动作。
　　「但是只要能夠完全驾驭，这把剑就是最可靠的武器，我身为等级十的遗物操纵使，就算是诅咒物也一定要成功使用它。」
　　龙司突然有种大受打擊的感觉。
　　自己一直很畏惧的诅咒物对乔治而言卻是最有力的武器。
　　虽然他们同樣是等级十的遗物操纵使，但身为战士的心态卻有天壤之別。
　　「但是……这樣不会很危险吗？」
　　龙司一想起被附身时那种毛骨悚然的感觉，便忍不住全身颤慄。
　　那种感觉就像树叶落到急湍的河流般全身无法动弹，只能任凭宰割。
　　不过乔治卻冷靜地微笑回答：
　　「持有武器本来就多少会有伤到自己的危险性，拿著刀剑攻擊敌人的时候，同时也伤到自己的例子並不少见，甚至还有人拿枪打到自己的腳，这种例子不胜枚举。」
　　龙司不知不觉被乔治的话题吸引。
　　「也就是說，想要拥有某种『力量』，就要有所觉悟，只是这樣而已。」
　　乔治的话裡充满因经验而累积出来的自信。
　　好厉害的人……
　　龙司打从心底这麼想。这是他有生以来第一次油然而生对某人的尊敬，这种感觉很舒服。
　　「你不需要用那种眼神看我，这会让我很不好意思，其实我常常被說是个令人伤脑筋的人。」
　　乔治淘气地笑著继续說：
　　「其实我这一次来日本是非正式的行程，我一直很担心会不会被协会的人发现，所以麻烦你帮我保密喔。」
　　乔治对龙司眨了眨眼，虽然他口气相当轻松，卻让龙司一阵心悸。
　　对了，这个人是来杀我和萝丝的。
　　「不能让协会的人知道吗？」
　　「是啊，因为我是隸属於协会的遗物操纵使，同时……不对，是从很久以前就是『英格兰圣人会』的信徒，这次是来日本执行特別任务的，但是协会的意见卻和圣人会的命令有所冲突……」
　　「英格兰圣人会……」
　　这对龙司而言是个陌生的名词，发现这一点的乔治於是补充說明：
　　「你大概沒听过吧，因为日本人的信徒屈指可数，我们是天主教中的基督教派，是个少人数的教派。」
　　「喔……」
　　龙司只知道天主教是旧教，基督教是新教。虽然都统称为基督教，其实当中好像还有各种不同的派別。
　　「你知道一个名叫圣乔治的圣人吗？」
　　「不知道……」
　　「他是古罗马末代的殉道者，身为骑士的他因屠龙而闻名。以前曾有一条龙出现在沼泽地，牠会吐出毒气折磨那裡的居民，最后由圣乔治打倒了那条恶龙，成为眾所皆知的屠龙英雄。乔治的英文是George，我的名字就是取自这裡，因为我的生日刚好在圣乔治殉道的四月二十三日，也就是世界书香日（註：是一个人们互相赠送书籍及鲜花以表达关爱的日子。这个节日起源於西班牙加泰隆尼亚的「圣乔治屠龙纪念日」，勇士圣乔治屠龙救出公主，並将龙血化成的红玫瑰送给公主，公主便回赠他书冊，象征知识与力量。），这让我感到十分自豪，於是我随时警惕自己，要活得无愧於这个名字……」
　　看得出来他是一名对自己与生俱来的勇者使命相当骄傲的人。
　　「而这把武器是曾在一百年前左右，打倒恶龙的传說之剑。当时有一条恶龙攻擊一个偏僻的村落，使那个村落濒临毀灭，这时有个持剑的勇者现身，听說那名勇者战斗的姿态相当英勇，可是勇者在打倒恶龙之后便默默离去，只留下这把剑在地上。」
　　「嗯……以前发生过那种事吗？」
　　「可惜目擊者只有一个人，所以很多人都认为这只是个无稽之谈。」
　　「这樣啊……」
　　难怪自己沒听过这个故事，虽然世界上有不少人类看到龙的例子，不过大多数都不是真的。
　　「白银神罰是一把屠龙的圣剑，长时间都放在英格兰圣人会的教堂地下室，但现在龙出现了，所以他们将这把剑託付给我来惩治龙。」
　　「那你是来日本屠龙的？」
　　终於聊到问题核心了，龙司小心谨慎、若无其事地发问。
　　「沒错，你也是个遗物操纵使，应该知道虽然龙是传說中的生物，但的确是存在的，只是还沒有人知道龙的生态，不过能夠确定的是，有龙出现在日本，而且有传闻指出，出现在日本的正是邪恶的恶魔化身——红龙！」
　　乔治激动到连声音都在颤抖，彩色玻璃也为之震动。
　　「怎麼会……說是恶魔的化身也太夸张了吧……」
　　「一点都不夸张！龙族当中最邪恶的红龙是上帝的敌人，所以也就是我们人类的敌人！」
　　乔治坚守自己的立场毫不让步，龙司担心再說下去会被怀疑，於是他決定试探对方，他必须知道乔治现在到底掌握了多少情报。
　　「不、不过如果真的有龙出现，势必会造成很大的骚动吧……」
　　乔治四处张望后将脸慢慢靠近龙司，並把手盖在龙司耳朵旁小声說：
　　「偷偷告诉你……其实龙平常可以偽装成人类的樣子，听說目前在日本的红龙少女和我一樣是金发蓝眼的外国人。」
　　龙司大吃一惊、冷汗直流，乔治连萝丝的外表都清楚知道了吗？不过应该是还沒有看过照片才对……
　　「喔……但是现在日本外国人也很多，这樣要怎麼分辨谁是龙呢？」
　　「我知道怎麼分辨。」
　　听到乔治毫不犹豫的回答，龙司的心臟重重地撞了一下。
　　「我听說龙的左手背上有一个很特別的标记。」
　　他居然连龙纹的事都知道！
　　龙司脸色惨白，他觉得好像有一把剑架在自己的脖子上。
　　「最重要的是……」
　　「是什麼？」
　　「我觉得这把剑会告诉我龙的位置。因为它是一把为了屠龙而存在、並且成功消灭过龙的剑——！」
　　乔治出神地望著手上的白银神罰。
　　难道这把剑还有感应龙的能力！？
　　龙司光是站在这把剑的旁边就能感受到无比压力，这让乔治說的话多了几分真实性，他感觉得出来这把高雅美丽的白色刀身裡头，一定蘊含了非常強大的威力。
　　玛格是因为早就知道这把剑有感应龙的能力，所以才会前来委託身为人类的我吗？
　　目前的状況比想像中还要危险许多，絕对不能让萝丝和玛格接近这把剑。
　　他已经打听到许多情报，所以他现在只能回饭店重新拟定对策，如果在这裡和他一对一打起来，反而会被他打败的。
　　「唉呀……」
　　乔治看著教堂门口开心地展露笑容，龙司跟著转头一看，他不敢相信自己的眼睛。
　　站在眼前的是一个金色长发的可爱女孩。
　　「来了位可爱的客人。」
　　「萝、萝丝！」
　　萝丝站在教堂的大门口，不知道是不是想要乔装，她绑起了双马尾，然而还是让龙司的心臟差点停止跳动。
　　糟了，乔治还拿著那把剑！他会发现萝丝是龙少女！
　　「萝丝！妳怎麼可以跑到这种地方来呢？」
　　龙司急忙跑向萝丝。
　　「是你的同伴吗？哈哈！不要紧的，应该是觉得教堂很新奇吧，小公主？」
　　乔治笑容可掬地走近，他大概作梦也沒想到若无其事出现的萝丝，竟然就是他要找的龙。
　　糟了，会穿帮！
　　龙司全身僵硬地看著乔治。
　　——咦？
　　乔治仍然满脸笑容，白银神罰也沒有任何反应。
　　「请问……」
　　「什麼事？」
　　「这把剑有感应到龙过吗？」
　　乔治豪迈地笑著解释：
　　「龙是传說中的生物，怎麼会这麼容易碰到？」
　　「所以它也沒有像雷达一樣真的感应到龙过……」
　　「目前还沒有……可是我相信它总有一天会达成它的使命，因为这可是传說中用来消灭龙的武器……你沒事吧？」
　　乔治急忙扶住因为过度安心而差点跌倒的龙司。
　　看来是乔治对这把剑有太多的憧憬，才会自行想像它有许多能力。
　　刚才那一瞬间，龙司还以为死期已到；因此他现在按著自己的头，有点站不太稳。
　　「是中暑吗？」
　　「不是的……我沒事。」
　　太好了，好险沒有穿帮。
　　看著仍然满脸担心的乔治，龙司心想……
　　他真的是个好人，这樣会让我更不想和他战斗。
　　突然间，萝丝好像看到什麼珍禽異兽般指著乔治大喊：
　　「大猩猩！」
　　[[IMG,44cce8941764c1a04056145c915d8c4b,403,600,108303]]
　　「萝丝！妳在胡說什麼啊？」
　　「他是大猩猩！动物图鑑裡面有！」
　　萝丝现在正在借由英理子给她的百科全书和图鑑学习，虽然能夠吸收一些知识是好事，然而想要应用似乎还有点难度。
　　「萝丝，乔治才不是大猩猩！」
　　「但是长得好像……」
　　萝丝毫无畏惧、兴味盎然地盯著乔治。
　　「对、对不起！」
　　龙司慌张地低头道歉，沒想到乔治卻豪爽地回答：
　　「沒关系，不要紧的，以前还有人說我是灰熊呢。」
　　龙司看到乔治並沒有生气后松了一口气，突然间，他看到一个令人难以置信的东西。
　　那就是萝丝左手背上有个闪闪发亮的红色物体……是龙纹！
　　「哇！」
　　龙司不小心大叫出声，急忙握住萝丝的左手以挡住手背上的龙纹。
　　「怎麼了？」
　　「沒、沒事，只是好像被蚊子咬了……」
　　龙司随便找了个借口，一只手仍然拼命握住萝丝的手。
　　可是当事人萝丝卻毫不在意，完全沒把龙纹的事放在心上。
　　为什麼她沒有贴人造皮肤？是摘下来了？还是掉了？
　　怎麼偏偏在乔治的面前发生这种事？
　　虽然乔治已经知道龙是个金发蓝眼的少女，不过他似乎沒有想到眼前的女孩正是红龙。
　　万一龙纹被发现，就真的百口莫辩了！
　　现在的季节明明是炎热的夏天，龙司卻有种身体急速冷卻的感觉。
　　「龙司握得紧紧的，我好开心！」
　　萝丝露出天真无邪的笑容，然而龙司看到还不知道现在是什麼情況的萝丝一脸轻松自在的樣子，他就焦虑不已。
　　龙司只能回萝丝一个僵硬的笑容。
　　得快一点……我们得快点撤退才行！
　　「那我们走吧，萝丝！」
　　「那是什麼？好美丽、好漂亮喔！」
　　萝丝指著侧面窗戶上的彩绘玻璃，上面画著手持长枪、骁勇善战的战士。
　　乔治用充满关爱的眼神看著萝丝解释：
　　「那个是彩绘玻璃，是用很多有顏色的玻璃拼湊而成的。」
　　「好美……」
　　萝丝入迷地看著被日光照得闪闪发亮的彩绘玻璃。
　　「原来如此。我们还会再来的，萝丝，该走啰！」
　　但是萝丝又好奇地环视整间教堂，看来她完全被这间教堂吸引了。
　　「慢慢看，不用这麼急著走沒关系。」
　　乔治瞇细眼睛看著萝丝，他似乎很喜欢小孩。
　　「但、但是，会打扰到你吧？」
　　「你也看到了，现在这裡沒有其他人，而且我也不是神父，我只是寄住在这裡，有人陪我說說话还比较开心。」
　　「可是你不是要执行那个特殊任务……」
　　龙司的汗一直不受控制地滴下来。
　　「现在的情报还不足，我只听說龙在东京出现后就下落不明了。现在正在请协会的相关人士暗中帮忙收集情报，在得知详细情形前，我得低调地藏在这裡，所以有很多空閒时间。」
　　「这、这樣啊……」
　　详细的情报……万一调查出自己的名字、照片和住的地方，『染血乔治』是否就会手持白银神剑攻擊过来呢？
　　现在已经沒办法理会玛格的委託了。
　　虽然如同英理子所說，如果从乔治手中抢走遗物，他的战斗力就会削減，但是……龙司一看到乔治粗壮的手臂……
　　不行，絕对打不赢他的。
　　果然还是得尽速撤离这裡，回去开作战会议。
　　但是当事人萝丝卻不肯回去。
　　龙司拼命阻止想要爬上风琴的萝丝。
　　「真可爱，她大概十歲左右吧？」
　　乔治发问。
　　萝丝在日本看起来約十三、四歲，但在西方人眼裡看起来应该更小。
　　「……差不多。」
　　实际上萝丝是十年前出生的，龙是卵生动物，而且她现在的外貌和刚出生时沒有两樣。
　　「她叫做萝丝吗？真可爱，萝丝，妳要不要吃冰淇淋？」
　　萝丝的双眼闪闪发亮，因为萝丝现在最喜欢的东西……就是冰淇淋。
　　「冰！吃冰！」
　　她高兴到连话都讲不完整，萝丝之前一直住在欧洲的深山裡，所以冰冰甜甜的冰淇淋对她而言是非常革命性的食物。
　　「妳等一下，我去拿给妳。」
　　說完话的乔治走进教堂后面的房间……趁现在！
　　龙司拉起萝丝的手。
　　「萝丝，我们回去吧！」
　　但是萝丝还是不肯动，她搖搖头說：
　　「我要吃冰。」
　　「我回去之后再拿给妳吃。」
　　「但是乔治要拿给我吃。」
　　龙司看到萝丝完全搞不清楚状況，不禁动怒。
　　「乔治是危险人物！他想要杀妳！」
　　「为什麼？」
　　萝丝满脸疑惑。
　　「因为……妳是龙……」
　　「为什麼我是龙他就要杀我？」
　　看到萝丝水蓝色的眼裡出现单纯的疑问，龙司不知道该說什麼，由於萝丝是生长在远离世俗的地方，所以一定很难想像为什麼会有人只因为她是龙，就对她抱有敌意和杀意吧。
　　「因为龙是特別的！我们快走，不然坏人要回来了。」
　　「但是……乔治是好人，他很溫柔。」
　　萝丝的这句话痛擊龙司的心，不行，她还是不懂，她一定觉得那麼溫柔善良的乔治，怎麼可能会一知道自己是龙就突然对她刀剑相向。
　　「总而言之，我们先回去！」
　　就在龙司用力拉萝丝手臂的同时，裡头的房门打开了。
　　「久等了。」
　　看到乔治手上的冰淇淋，萝丝开心不已。
　　「冰！」
　　她想都沒想就伸出双手，还顺势甩开龙司的手，这个动作让她的左手背完全显露在外。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　龙司马上指著入口大喊：
　　「啊……有人来了。」
　　「嗯？」
　　龙司趁乔治将目光移到门口时，迅速用手帕将萝丝的手包起来。
　　「嗯……？沒有人啊！」
　　龙司对乔治满脸问号低头說：
　　「抱歉，是我看错了……啊，萝丝，我会餵妳吃，妳不要乱动，好不好？」
　　萝丝乖乖地点头，接著张开嘴巴。
　　简直有如在等待母鸟的雏鸟。当龙司把冰送到她嘴裡时，她满脸欢心地品尝。
　　乔治瞇眼看著萝丝說：
　　「看见萝丝会让我想起人在故乡的妹妹，这个年纪的孩子是最需要花时间照顾的时候，很爱撒嬌，让人拿她们沒办法……但是她马上就会对你說『哥哥，不要擅自进我房间！』这种话……真悽涼……」
　　「咦……你有妹妹啊？」
　　怪不得他那麼会照顾人，乔治的妹妹应该和萝丝一樣是金头发蓝眼睛，难怪他看到萝丝就会想起妹妹。
　　「你有照片吗？」
　　为了让乔治的注意力从萝丝身上移开，龙司试著发问，印象中外国人都会随身攜带家人的照片。
　　「嗯，有的。」
　　乔治从口袋拿出钱包。
　　然后将钱包中的照片拿给龙司。
　　萝丝接过冰淇淋开始专心地吃了起来，只要手帕不要掉落，应该不会被发现吧。
　　站在照片中央的是穿著白衬衫的乔治，看起来和现在的他沒有太大差別，这应该是最近的照片。
　　有三个金发蓝眼的女孩爬在他健壮的身躯上，全都还是小学生。
　　「你们兄妹的年纪差不少呢。」
　　或许是因为乔治的身材很高大，所以紧紧抓住他肩膀和手臂的妹妹们看起来就像女儿一樣。
　　他们到底差几歲啊？应该有二十歲吧。
　　「是啊，我们差了十歲左右。」
　　乔治的回答让龙司傻眼。
　　「咦？才差十歲！？」
　　照片裡面的小女孩们看起来才十歲左右，也就是說……
　　「……我才十九歲。」
　　「十、十九！？」
　　他和英理子姊同年？真令人难以置信！
　　龙司还以为他已经三十歲了，他讶異地往乔治看去，仔细一看，他的皮肤确实还很有弹性……
　　「哈哈……我看起来有这麼苍老吗？」
　　乔治悲哀地露出笑容，看来是伤到他的心了，龙司急忙挥手解释：
　　「不是的，因为你看起来很厉害，而且又知道很多事，所以我还以为你是大人……」
　　「不，我还很年轻喔。」
　　乔治确实还很年轻，然而，英格兰圣人会卻把贵重的遗物交给他，让他来执行特殊任务，可见他已经深得大人们的信赖，並且被当成一个成年人看待。
　　我在四年后也能变得像他一樣吗？感觉上非常不可能。
　　龙司将目光转到照片上。
　　「这裡真是个好地方……」
　　乔治身后有一片的綠色山丘。
　　妹妹们面露无忧无虑的笑容，想必他们家一定是个非常溫暖的家庭。
　　「是啊，这些小山丘一直连接到远方……在这裡只要能夠看著广大的天空和连绵的白云就不会厌烦了。如果你有机会来英国的话，请务必要跟我联络！我随时欢迎你们！」
　　就在乔治愉快地說话的同时，教堂的门突然被用力地打开。
　　「唉呀！沒想到今天意外访客这麼多。」
　　乔治看著门口，啼笑皆非地歪著嘴。
　　那裡有三个红发的流氓，年纪看起来都和乔治差不多，他们身上穿著松垮的衬衫和棉裤，嘴裡还刁著香菸，和教堂格格不入。
　　「啊……有了！那头金色长发……不会错的！」
　　「妳要怎麼赔偿我的头发！」
　　其中有一个人比著自己被燒得卷曲的红发，龙司原本还以为是烫发失败，看来似乎不是这麼一回事。
　　龙司看著身旁的萝丝。
　　「到底发生什麼事了？」
　　「他们突然抓住我的手，所以我就燒了他们。」
　　「燒、燒了他们……啊……」
　　这就是为什麼萝丝手上的人造皮肤消失的原因。
　　龙纹裡面寄宿著火的力量，大概是她在攻擊时，人造皮肤耐不住高热，所以燒掉了。
　　「萝丝……不要随便在镇上使用力量……」
　　但是被燒掉的只有头发尾端的部分，这代表萝丝已经手下留情了。
　　现在的问题是这群脸色大变的流氓集团该怎麼处理。
　　就算萝丝不是金发蓝眼的外表，光是她那非凡的美貌就十分引人注目了，所以被这群因为夏天而兴致勃勃的流氓搭讪也不奇怪。
　　「你们在那裡滴滴咕咕什麼啊？妳可要好好补偿我们！」
　　「只要把那个金发女孩交出来，你们就可以滾了。」
　　流氓们开始大吵大鬧，看来就算和他们好好谈，他们也不会回去。
　　接下来该怎麼办？……当龙司还在伤脑筋的时候，乔治就先迅速地走向前了。
　　「你们几个知道这裡是什麼地方吗？」
　　「什麼！？」
　　「这裡是聆听上帝声音的神圣场所……」
　　「谁管你啊？反正快把那个女的交出来！让我们好好来教教她！」
　　流氓们露出下流的笑容。
　　乔治的肩膀抖动了一下。
　　龙司感觉到气氛不太对劲，他屏息看著乔治。
　　乔治的表情变得和刚才完全不一樣，他彷彿換了个人般一脸凶狠地怒视那群流氓。
　　简直就和英理子拿出来的照片一模一樣……那是修罗，不，是战士的表情。
　　「你这老头想干嘛？想打架吗！？」
　　乔治毫不保留的杀气让流氓们更加愤怒。
　　「你们这些下流的人……」
　　乔治喃喃低语，他抓紧剑的拳头上不断浮出血管，金发也慢慢豎起。
　　「啥？这个老外在搞什麼啊？」
　　那群流氓像是在嘲笑般地对乔治叫嚣，他们似乎还沒搞清楚自己是在对什麼樣的人挑衅。
　　「居然对柔弱的少女口出狂言……你们就下地狱去后悔自己的愚蠢行为吧！」
　　龙司看到一道白光从乔治的手延伸到剑上，那股力量的爆发似乎只有身为遗物操纵使的龙司才看得到……
　　他想对普通人使用遗物！
　　「等、等一下，乔治，你冷靜点。你们快逃！」
　　现场只有龙司一个人在紧张，还不清楚事态严重的流氓们粗鲁地瞪著乔治，而乔治的斗志也已经被点燃。
　　「老头子，不要太嚣张了！」
　　「就是說啊！赶快回去自己的国家养牛吧！」
　　他们虽然嘴巴上很威风，不过看到乔治強壮的身材后，还是感受到了相当的胁迫感。
　　头发被燒焦的红发流氓从口袋中拿出小刀，那种东西在S等级的遗物和等级十的遗物操纵使面前，比一根牙签还不如。
　　「不相信上帝的人，要给予神之制裁……」
　　乔治手上的剑大約比小刀大上十倍，流氓们看到手握长剑的乔治，个个都紧张地吞著口水。
　　「喂……难不成你打算用那把剑……那是真的剑吗！？」
　　「你这樣完全违反枪砲弹药刀械管制条例！」
　　「而且还說什麼『神的制裁』……明明就是你自己想打人！」
　　面对流氓们的抗议，乔治清了清嗓后宣言：
　　「那麼，就由我来担任『神的代理人』对你们加以制裁。」
　　「少強词夺理了！老头！」
　　听到这句话，乔治愤怒地瞪大眼睛。
　　「从刚才就听你们在喊，谁是老头啊？我才十九歲而已！」
　　「啥？居然和我们同年？」
　　「喂！骗人的吧？少唬人了！」
　　「闭嘴！汙秽的灵魂啊，和露水一块消失吧！」
　　乔治向前踏了一大步。
　　快哭出来的流氓们开始后退，即使如此，还是被乔治一口气拉近距离。
　　龙司突然感觉到身边的气溫瞬间下降，乔治轻轻挥动长剑。
　　強烈的剑气发出巨大的声响，将两旁的椅子全部吹毀，呆立在原地的流氓们也被卷入，他们随著瓦砾被轰到门口。
　　「哇……」
　　在这一瞬间，所有人都动弹不得。
　　席卷地板的冷气慢慢消失，现场的惨状逐渐呈现在眼前。
　　吓得腿软的流氓们身旁数公分有一道状似闪电的裂痕，那个裂痕一直延伸到门口，大約长达十公尺。
　　而旁边被吹得到处都是的椅子不知为何全部结冰了。
　　「这、这是什麼？」
　　流氓害怕地看著自己的手，整只手臂都结冻了，不过只有表面冻结；突然间，皮肤上的冰块產生裂痕、接连脫落。
　　「啊啊啊啊啊！这裡的神父杀人啦！！」
　　乔治对连滾带爬的流氓们警告：
　　「不淨之徒，下次再被我碰到就是你们的忌日！」
　　龙司只能怔怔地看著乔治。
　　这就是……等级十的威力。
　　而且乔治看起来非常从容不迫，这表示刚才的力量只是牛刀小试而已。
　　只有地上的裂痕和分辨不出原形的椅子上还残留著那股威力的痕跡。
　　「啊～～！」
　　乔治突然抱头大叫。
　　「怎、怎麼办？我把教堂破坏成这副德性！」
　　「……现在才說这种话……」
　　原来他是个生气起来就会忘我的人，想也知道在这麼小的地方使用力量会变成这樣。
　　看见单手持剑的乔治慌张失措的樣子，龙司忍不住露出微笑，他还是无法讨厌这个人。
　　这时龙司看到英理子正在外面偷瞄教堂內部。
　　「英、英理子姊！妳跑来这裡做什麼？」
　　「嗯，因为我担心你所以就跟过来看看，真是不得了……」
　　龙司在英理子的身后看到了一个令人难以置信的景象。
　　竟然连银发少女——玛格都跑来了。
　　「妳、妳怎麼会来？」
　　她不是因为很畏惧乔治，所以才会来委託自己的吗？
　　「我有点在意……」
　　玛格的视線停在乔治……不，是白银神罰上。她看著白银神罰的眼睛泛著淚光，一副著迷的樣子。
　　乔治似乎感觉到视線，於是他转过身。
　　糟了！
　　龙司站在玛格前面，看著乔治走过来。
　　怎麼办……这个距离就算逃走还是会被追上，不知道英理子姊的手杖和自己的龙息之痕能不能抵挡住他的攻擊。
　　乔治的目光停在玛格身上，突然间他睜大双眼。
　　——被发现了吗？
　　龙司整个人僵住，而乔治慢慢地开口询问：
　　「小姐，您沒事吧η我们居然在两位小姐的面前打了起来，不知道您有沒有受伤……」
　　乔治的反应出乎龙司的意料之外，他看著玛格的脸开始泛红。
　　虽然他刚才說『两位小姐』，可是他眼裡其实只有玛格。
　　「沒、沒事……」
　　玛格立即撇过头去，小声地回答。
　　乔治完全沒发现玛格很明显地在害怕，只是紧张地接近她。
　　「我是这间教堂的客人，我叫做乔治，您是龙司的朋友吗？」
　　「是的……我叫做玛格。」
　　玛格低下头，用蚊子大小的声音回答。
　　「那、那个……既然她们都来接我们了，我们就先回去吧。」
　　龙司这一次终於成功拉住萝丝的手走出教堂。
　　「随时欢迎你们再来玩，玛格小姐也是！」
　　乔治依依不舍地一直在后面挥手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「看来他完全迷上玛格了。」
　　英理子半开玩笑地說著，这让玛格非常苦恼。
　　「请不要开这种玩笑！」
　　「他肯定是对妳一见钟情了！」
　　不同於走在前方的英理子和玛格两人，萝丝则是安靜地不发一语。
　　走进綠色树林的时候，萝丝抬头问：
　　「龙司……乔治讨厌龙吗？」
　　「是啊……」
　　「为什麼？」
　　听到这麼单纯的疑问，龙司欲言又止。
　　「乔治他……认为龙会做坏事。」
　　「但是我沒有做坏事啊！」
　　「說得也是……」
　　「那乔治就不会讨厌萝丝啰？」
　　萝丝那双水蓝色的眼眸裡充满不安。
　　龙司无法对她說谎，因为这会让萝丝陷入险境。
　　「若是乔治知道妳是龙，他就会变成敌人。」
　　萝丝惊讶地睜大眼睛。
　　「为什麼？他明明就对我这麼好。」
　　「这是沒有原因的。」
　　乔治从小便生长在充斥著『龙是种让人讨厌的生物』这种环境裡，而且他又是个虔诚的基督徒，所以他的想法不会这麼简单就改变的。
　　这要怎麼对萝丝解释才好……？
　　呜……呜～～
　　龙司听到萝丝在啜泣的声音，接著看到从她的眼眸裡洒出斗大的淚珠。
　　「因为我是龙，所以乔治讨厌我……」
　　「萝丝……」
　　「为什麼大家都讨厌龙呢？」
　　「这个……」
　　龙司看到萝丝哭泣的樣子突然觉得心好痛。
　　「但是我……就算萝丝是龙，我还是喜欢妳。」
　　萝丝抬起头来看著龙司，眼裡的淚水还是不停滑落，眼神裡也充满悲伤。
　　「不要哭了……」
　　萝丝从「巢穴」出来后，还沒有跟多少人說过话，除了最一开始的敌人毒牙外，她还沒有被原本溫柔对待自己的人讨厌过的经验，所以当这种事发生的时候，萝丝会被伤得多深呢？龙司光是想像就觉得难过。
　　「如果跟乔治說，我絕对不会做坏事，他就不会讨厌我了吗？」
　　龙司无法回答萝丝的问题。
　　……人类和龙是水火不容的。
　　此时欧尼克斯——黑龙——的话浮现在龙司的脑海裡挥之不去。