　　「乔治好厉害～～！」
　　回到饭店，英理子坐在沙发上发出连声讚叹，看到她这麼悠哉的樣子，龙司忍不住发怒。
　　萝丝虽然已经停止哭泣，卻还是不时擤著鼻子，龙司让她的头枕在自己膝上，一面摸著她的头发，一面对英理子怒言相向。
　　「为什麼要让萝丝跑去那边？更糟糕的是她手上的人造皮肤还不见了，差点就被乔治发现了！」
　　「我也沒办法啊！我们又不可能阻止得了她！」
　　英理子指著前方化为黑炭的椅子残骸。
　　「你也不希望她燒了整间饭店吧？不过人造皮肤怎麼会掉？我明明还帮她換了新的……」
　　「她好像在路上碰到几个流氓，就稍微燒掉他们的头发。」
　　「喔，就是那群向乔治挑衅的笨蛋啊？对了，你有打听到什麼情报吗？」
　　「嗯，他这个人沒什麼戒心……」
　　龙司告诉她们乔治已知的情报和那把武器的故事。
　　「玛格，妳为什麼需要那个屠龙勇者的武器？」
　　从刚才就一直不发一语的玛格，面色凝重地开口：
　　「那个遗物原本是我们白龙的宝剑。」
　　白龙的宝剑……从那把剑的外观和冰的能力看起来确实很有可能是事实，然而乔治說那是勇者的剑。
　　「这是怎麼一回事？」
　　「那个传說中的勇者不是人类，而是白龙。」
　　「什麼？」
　　「是人类误会了……」
　　玛格难以啟齿地解释。
　　「那麼，那个攻擊村落的恶龙是被化成人形的白龙打倒的？」
　　玛格突然摀住自己的嘴，很明显看得出来她觉得自己說太多了，她沉默了一段时间后，又再度說：
　　「……我不想回答这个问题。总而言之，那个遗物原本是我们的东西，但是之前一直被人类藏在张有结界的教堂地下室裡，所以我们一直找不到它的气息，直到最近才有人将它从地下室带出来，因此我才能知道它的位置。」
　　「这都是萝丝和龙司的功劳。」
　　「……」
　　自己和萝丝的存在会让遙远的外国发生这麼意想不到的事情，是龙司始料未及的，他觉得这一切都很不可思议。
　　「那接下来该怎麼办呢……看到乔治的力量之后，就知道我们根本无法随意接近他……」
　　「我知道的这个请求非常无理，但还是想拜託你们帮我夺回白银神罰。」
　　玛格深深地低下头，当她抬起头来时，龙司看到她充满悲怆哀求的眼神。
　　「求求你……求求你……」
　　看到玛格蓝紫色的眼裡泛起淚光的樣子，龙司一阵心痛。
　　身为白龙公主的她如此向人类低声下气，可见这件事的重要性非同小可。
　　但是，龙司无法做出任何回应，因为他亲身体验到想要从乔治守上夺回遗物有多困难，他简直无懈可擊。
　　此时，门外突然传来一阵激烈的敲门声打破现场沉闷的空气。
　　「是谁？」
　　「我是真央！请问龙司在吗？」
　　「龙司，你朋友来找你了。」
　　英理子打开门，真央和实咲就站在门口。
　　「龙司，可以过来一下吗？」
　　真央一笑也不笑地看著龙司，实咲也战战兢兢地从旁露出脸。
　　「嗯，怎麼了吗？」
　　当龙司从沙发站起走到门口的时候，真央立刻瞪著他說：
　　「你还敢问怎麼了？难得大家一起来海边玩，你卻和你的表姊们一溜煙就不见人影。」
　　「啊……」
　　话說回来，龙司完全忘记自己是来海边玩的。
　　「我们和实咲都觉得龙司不在就不好玩了。」
　　「那个……是不是发生什麼事了？我看你们好像很严肃的樣子……」
　　实咲提心吊胆地发问，龙司只好吞吞吐吐地回答：
　　「嗯，发生了点事……」
　　白龙少女前来委託他事情，他们还被等级十的遗物操纵使追杀……
　　虽然很对不起他们，可是他现在真的沒有心情去玩。
　　「听說这附近有庙会，你吃完晚餐后应该可以和我们一起去吧？」
　　真央的语气非常強硬，好像只要龙司一拒絕，她就会马上附赠一个飞踢过来。
　　「真、真央……龙司看起来好像很忙……不要勉強他……」
　　「我们可是难得来玩的唷！」
　　「啊呜……」
　　听到真央強势的语气，实咲低下头。
　　「庙会？听起来还满好玩的？」
　　英理子好像听到了他们的对话，於是大声說：
　　「那麼大家一起去玩吧！」
　　「咦……但是……」
　　「我们现在再怎麼烦恼，也想不出个所以然来，还是出去走走好一点，也能让萝丝转換心情。」
　　听到英理子的话，龙司看著从刚才就一直躺在沙发上，难过地缩成一团的萝丝。
　　「好吧……那就去吧。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……为什麼连我也要穿？」
　　也难怪玛格会这麼說。
　　吃完晚餐后，来到英理子房间的龙司和真人都呆掉了。
　　因为萝丝等人身上穿著各种顏色的浴衣，有红色、黃色、蓝色和粉红色……有如花团锦簇般华丽，让龙司忍不住一直眨眼。
　　「难得的夏天当然要穿浴衣啰！」
　　英理子穿著有成熟韻味的深蓝色浴衣，抬头挺胸地說明，她的胸部就紧靠在黃色的腰带上，无法直视的龙司不禁別开脸。
　　而玛格似乎是因为穿不惯浴衣而感到别扭，整个人站得直挺挺的，龙司惊讶地发现她身上穿的清涼水蓝色浴衣非常适合她，果然像她这樣的美少女不管穿什麼都很好看。
　　「龙司，好不好看？」
　　萝丝飞奔到龙司面前，她身上的浴衣是粉红色底配上花和金鱼的图案，金发的萝丝穿上浴衣后，看起来就像某个虛拟国家的公主。
　　「很可爱，很适合妳。」
　　龙司的称讚让萝丝脸颊上泛起一股红晕。
　　「等一下，龙司，那实咲呢？」
　　听到真央的话，龙司急忙转过去看实咲，虽然他和实咲从国中就一直同班，但这还是第一次看到她穿浴衣。
　　「嗯……很好看。」
　　黑发齐肩的实咲看起来就像日本人偶，果然和服与直黑发才是最搭配的。
　　她的头上还插了一朵花当头饰，看起来比平常更加成熟。
　　站在一旁的真央则是唉声叹气看著自己的浴衣，她穿得是有时尚感的灰蓝色浴衣，上头有特別的深蓝条纹。
　　「可惜沒有迷彩樣式的浴衣……所以我只好选了条纹式的。」
　　「那个是另外一种墨竹的条纹，嗯，现在摩登的图案很受欢迎，所以找一找搞不好真的会有你要的和服。」
　　「喔……」
　　龙司对英理子的解說相当讚叹，原来浴衣也有这麼多种。
　　「哇～～大家都好美！」
　　就在真人大叹的时候，突然有人丟了一件藏青色的浴衣给他。
　　「你们也要換！」
　　「什麼？」
　　「来吧！龙司，过来一下！」
　　英理子抓住龙司的手。
　　「咦？咦～～？」
　　「你一个人沒办法穿吧？」
　　英理子拿出一堆男用浴衣在呆若木雞的龙司身上一件一件比对。
　　「嗯……箭翎纹…流星纹……哪一个比较适合你呢？」
　　「我要朴素一点的就好了。」
　　看来是非穿不可了，龙司默默做好心理準备。
　　「那就选这个白条纹的吧！」
　　英理子拿著一件灰底白条纹的浴衣在龙司身上比来比去。
　　「萝丝，来帮龙司脫衣服啰！」
　　「什麼？我自己可以脫啦！」
　　沒想到龙司拼命的抗议卻換来更多人的追擊，因为真央和实咲也加入了。
　　「我们也去帮忙吧！实咲，快过来！」
　　「啊呜！」
　　被女生群包围的龙司陷入前所未有的窘境，他只能眼睜睜地看著包围网慢慢迫近。真人高举著手大喊：
　　「这边！这边这边！我不会穿！有沒有人能来帮我穿啊？玛格！」
　　玛格傻眼地看著那群疯狂的女人，用力搖头說：
　　「我不会穿这种民族服装……」
　　「那性感的大姊姊拜託妳了！」
　　「只要在前方交叉，再绑上腰带就好了！」
　　「这樣我自己就可以穿了！」
　　龙司拼命想要逃跑，但身体还是被来自四面八方的手抓住。
　　「为什麼大家都只帮龙司？不公平！这世上根本沒有神！」
　　真人自暴自棄地大叫。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　最后好不容易自己穿好浴衣的龙司，精疲力竭地走出房间。
　　只要有英理子和萝丝在，光是換个衣服都会变得非常累人，这次还附上真人因为嫉妒而不耐烦的连续肘擊。
　　「……我也很无奈啊！是她们自己要跑来帮我弄的。」
　　「喔！出现了！又是受欢迎的人才說得出口的话！真好！我好羨慕啊！」
　　「……」
　　不行，现在不管說什麼都只是火上加油而已，算了，反正他恢复得很快，等会儿去庙会看到可爱女生后，就会忘记这件事了。
　　「玛格，妳还好吧？」
　　看到玛格穿著不习惯的木屐很难走路的模樣，龙司关心地开口询问。
　　「嗯……还好……还走得动。」
　　「妳慢慢走就好了，穿和服应该很难走路吧……好痛！」
　　龙司往下看著紧抓住自己的手、跑到身边来的萝丝。
　　「萝丝，妳做什麼？」
　　「我也很难走路！我也是第一次穿浴衣！」
　　萝丝的嘴嘟了起来，眼神也充满哀怨。
　　「說得也是，我知道了。」
　　「牵我的手！」
　　「……已经牵住了啊。」
　　萝丝生气了，看来她很在意玛格，但是在教堂受到的打擊似乎有比较改善了。
　　来到大厅后，英理子转过来对大家說：
　　「那麼各位，请大家去庙会好好玩，龙司，过来一下。」
　　「英理子姊，妳不去吗？」
　　英理子把龙司拉到大厅的角落，接著把脸靠近，龙司闻到她身上的香水，加上她的嘴唇上涂了粉红色的口红，使得英理子看起来更加嬌媚，他急忙移开视線。
　　「龙司，身为遗物保护团体SEVEN TAILS的团长，我要给身为团员的你一个使命。　」
　　龙司冷冷地看著一脸正经的英理子。
　　「什麼遗物保护团体……根本就沒有任何活动，而且也还沒被认可……」
　　「这不是重点！龙司，你应该还欠我不少人情吧？」
　　「……」
　　虽然龙司认为明明就是自己一直被卷入她带来的麻烦裡，但之前英理子的家会被吹垮，确实是因为萝丝的关系。
　　「妳到底想說什麼？」
　　「其实这附近的神社裡有遗物。」
　　这下谜团全部解开了。
　　「啊，所以妳才临时带著萝丝跑到这裡……」
　　「有一半是为了这个，另一半是因为我自己也想到海边玩。听說供奉给那家神社的神酒有『未卜先知』的力量」
　　「未卜先知……就是预知未来的意思吗？」
　　「沒错！我现在就要去找那个东西！」
　　「所以妳才会把手杖也一起带来啊？」
　　龙司看著英理子手上那把有点老旧的木制手杖，虽然外表破破烂烂的，卻是B等级的遗物，那原本是个魔术师的道具，可以让人看到华丽的幻觉。
　　龙司原本还在奇怪她为什麼要带手杖去庙会，原来是这麼一回事。
　　「那我先去柜台问神社在哪裡～～」
　　英理子不等龙司回答就跑走了。
　　自己居然要去神社偷东西？要是被爸妈知道他们会哭泣吧，不对，那两个人要是知道我是去偷遗物的，說不定还会怂恿我去。我们家族的人怎麼都是这种德性？
　　「什麼！！」
　　英理子的尖叫声在整座大厅回响。
　　「英理子姊，发生什麼事了？」
　　英理子腳步踉跄地走离柜台，她整张脸扭曲，看起来好像快要哭出来了。
　　「庙会就在那个有遗物的神社举办……」
　　「但是这裡这麼偏僻，一定不会太多人的……」
　　「柜台人员說这附近的人也相当期待一个月两次的庙会，所以会很热鬧……」
　　英理子整个人无精打采的。
　　她总不能在眾目睽睽之下闯入神社进行抢夺吧？
　　「怎麼办？还是用手杖的力量……」
　　龙司赶紧阻止认真看著手杖的英理子。
　　「不行啦！这樣会引起大骚动的！要是被协会知道，不但会被列入黑名单，遗物也会被沒收。」
　　遗物保护协会严厉禁止遗物的滥用，尤其是用在犯罪上。因为遗物所犯下的罪从性质上来看，无法以普通的法律制裁，所以协会会代替警察进行惩罰。
　　「……那我们只能等到庙会结束才行了，庙会进行到几点？」
　　柜台人员战战兢兢地回答：
　　「十点。」
　　「那十点过后就不会有人了吧？」
　　「地方自治会和青年会的人按照惯例会在那裡举行酒宴直到天亮。」
　　英理子再度失望地低下头。
　　「那只好等到明天再潛进去吗……但是，天一亮又容易被发现……啊～～！真是的！」
　　「英理子姊，小声一点！这裡还有別人……」
　　「吵死了！」
　　龙司本来要规劝英理子的，沒想到身后突然传来一声大吼，他吓得回头一看。
　　那裡有一个额头上冒出青筋的门房，看起来是个二十歲左右的青年。
　　「安靜一点！烦死人了！」
　　龙司呆住了，一个门房怎麼会因为这个理由就对客人大吼大叫，很令人难以置信。
　　「你說什麼！？」
　　在这种莫名其妙的地方被挑起怒火的英理子瞪著门房吼叫。
　　「这位客人，非常抱歉！」
　　柜台的接待人员急忙跑出来道歉。
　　「不要碰我！」
　　那个门房青年连同事的劝告都不听，继续大吵大鬧。
　　但是寡不敌眾，他最后在好几个人的拉扯下被带进员工室。
　　「真是抱歉，七尾小姐。」
　　有一位看起来像是经理的中年男子满脸苍白地向英理子赔罪。
　　英理子瞪著门房被带进去的门說：
　　「那个人是怎麼了？」
　　「真的很抱歉，他平常是很溫顺的人……而且还是个基督徒，今天才去做礼拜回来……」
　　「……他看起来倒像是被基督教诅咒了一樣。算了，我不在意。」
　　英理子挥挥手說道，但经理看起来还是十分惶恐。
　　去教堂做礼拜……不知道是不是去乔治的那一间教堂，乔治现在又在做什麼呢？
　　再这樣下去，总有一天要和他对战，真希望那一天永远不要来临。
　　龙司打从心底这麼期望。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「哇～～！」
　　「好多人。」
　　不管是谁都会異口同声地发出惊叹。
　　神社裡面的攤贩鳞次栉比，一排排照亮夜晚的红色灯笼溫柔地迎接客人。
　　「哇，规模比我想像中的还要大。」
　　英理子兴奋地說說出感想。
　　到处充斥著玩乐的人群，加上路边攤老板朝气十足的招呼声，庙会热鬧非凡。
　　醬汁和长崎蛋糕的香味从四面八方传来，让人心情马上就快活不少。
　　「好久沒来庙会了……」
　　龙司喃喃自语。
　　他只记得国小的时候，父母有带他去过一次，当时他兴奋得不得了，一直盯著很像大型玩具箱的攤贩看，怎麼看都看不腻。
　　原来採取放任主义的双亲，偶尔也会做些父母亲该做的事。
　　龙司最近越来越常感受到父母亲的重要性了。
　　他紧紧握住牵著自己的那只手。
　　萝丝水蓝色的眼眸闪闪发光，东张西望地看著庙会裡的攤贩。
　　好像看到了以前的自己，龙司露出微笑，这也让他原本紧繃的心情得到舒缓。
　　龙司一回头就发现玛格缩著身子，眼神充满畏惧地看著四周。
　　「玛格，妳怎麼了？」
　　「我第一次来这种地方……人好多……」
　　玛格和萝丝相反，她似乎很害怕这种人多热鬧的地方。
　　「啊……」
　　而且玛格好像还穿不惯木屐，腳一不小心踩进石阶的空隙裡拐了一下。
　　龙司马上去扶住玛格……接著他突然想到一件事。
　　对了，玛格不喜欢被人碰。
　　於是他等玛格站稳后便立刻放开手。
　　「妳沒事吧？这裡有很多喝醉的人，妳要小心点。」
　　「我知道！我沒事的。」
　　龙司看到玛格走起路来明明像鸭子一樣搖来搖去卻还要逞強的樣子，忍不住笑了出来。
　　此时，龙司突然发现自己两手空空。
　　「萝丝？」
　　他紧张地四周张望，卻沒看到那头金色秀发。
　　这麼多人，她要是迷路的话……
　　「妳在做什麼！」
　　龙司听到捞金鱼的攤位那裡传来男人大声怒罵的声音和水声，他转头一看，萝丝正用两手伸进装有金鱼的水池裡。
　　「龙司，你看！」
　　萝丝像野貓一樣得意洋洋地抓著红色金鱼来到龙司面前。
　　「萝丝，不行喔！那个不能乱抓！」
　　「呜～～」
　　龙司一边要一脸不满的萝丝把金鱼放回去，一边急忙付钱给老板並低头道歉。
　　「对不起，这孩子不知道捞金鱼……」
　　「啊～～她是外国人吧，那也沒办法。」
　　老板因为萝丝的外表是外国人，所以睜一只眼、闭一只眼放过他们，龙司这才松了一口气。
　　「我来帮妳抓吧！」
　　实咲从旁边探出头，难得她会露出这麼信心满满的表情，看来她对自己捞金鱼的技术很有自信。
　　「我要玩一次。」
　　实咲接过纸网，然后一脸认真地看著金鱼池，接著以迅雷不及掩耳的速度将网子放入水中，才一眨眼的功夫，她就已经捞到一条红色的金鱼。
　　她那毫不犹疑的华丽手法让在一旁湊热鬧的人群欢声雷动。
　　「妳好厉害！」
　　龙司的称讚让实咲开始脸红。
　　「这是有诀窍的，只要趁金鱼抬起头呼吸的时候，将网子与金鱼的身体平行放入水中捞起来就可以了。」
　　实咲的碗裡马上就捞进了一堆金鱼。
　　「我肚子饿了。」
　　龙司的头发被萝丝拉住，他不自主地发出悲鸣。
　　「好痛～～妳不是要金鱼吗？」
　　「我不要了！」
　　萝丝将脸撇向一旁，看起来很不开心，她到底是怎麼了？
　　「对不起，妳好心帮她捞的……」
　　「沒关系，话說回来，龙司看起来好像爸爸喔。」
　　听到实咲这麼說，龙司露出一丝苦笑，他也觉得自己很像萝丝的爸爸，沒想到从旁观者的角度看来也是如此。
　　这时萝丝突然转过头大喊：
　　「龙司，那个！云！大家在吃云！」
　　萝丝兴奋地指著棉花糖。
　　「萝丝，妳要吃吗？」
　　「要吃！我要吃！」
　　龙司将买来的棉花糖拿给萝丝，萝丝卻突然将整张脸塞进棉花糖裡。
　　「萝、萝丝！」
　　当脸从棉花糖中出来后，萝丝用舌头舔著沾满脸的棉花糖。
　　「甜甜的！好好吃！」
　　除了脸以外，她脸颊旁的金发也是黏答答的，龙司还是第一次看到有人这樣吃棉花糖。
　　「棉花糖要从旁边开始吃……我现在才說好像太迟了。」
　　「来，这个拿去。」
　　突然有人从旁递出一条浸溼的手帕。
　　实咲微笑地看著龙司。
　　「用这个帮她擦脸。」
　　「谢谢妳。」
　　「你们两个好像夫妻喔！」
　　真央叼著美国大热狗看了两人一眼。
　　实咲整张脸涨红，连龙司也觉得脸在发烫。
　　「对了，玛格和英理子姊呢？」
　　为了掩饰害羞，龙司赶紧转移话题发问。
　　「她们在那边。」
　　真央指著人群，英理子就在那群人的正中央。
　　「成功了，百发百中！」
　　英理子在套圈圈的攤贩前发出胜利的吶喊。
　　而玛格则在隔壁的冰店吃著刨冰，经过的路人都不禁看著玛格旁边堆积如山的刨冰碗。
　　「好热……」
　　玛格已经吃了几十碗刨冰了，可是她还在一边叹气一边喊热。
　　「两位小姐是一起来的吗？要不要一起去吃章鱼燒？我请客！」
　　真人则是搭讪穿著浴衣的女孩子们。
　　看来大家都各自享受著这个愉快的夏夜。
　　[[IMG,364aa3b6d80b0c3f963bd4040e3ee358,807,600,194352]]
　　「龙司，那是什麼？」
　　萝丝拉拉龙司的浴衣，好奇地看著前面的射擊遊戏攤位。
　　一块红色的布铺在疊有三层的箱子上，上面还摆了一些装有獎品的小盒子。
　　「这个遊戏是要用软木塞枪去打那些獎品。」
　　萝丝眼神闪闪发亮地看著那些獎品。
　　「我想要那个！」
　　她指著一个串著彩虹珠子的发夹。
　　「好，我帮妳射射看，我要玩一次。」
　　「好的，一次是五发子弹。」
　　射擊攤的大叔将放有软木塞子弹的银色盘子放在柜台上。
　　龙司握住一把小型来福枪。
　　小时候父亲曾经帮他射过獎品，他回想那天父亲的射擊方式，然后将软木塞放进弹夹中。
　　龙司已经不记得当初父亲是帮他射中什麼獎品了，只记得当父亲漂亮地打倒獎品时，他开心地快要飞起来。
　　龙司将枪平行摆放，然后尽可能地将身体伸出柜台、靠近獎品，因为这把枪几乎沒有什麼威力，所以不靠近一点獎品不会倒。
　　龙司瞄準盒子上半部，接著扣下扳机。
　　被软木塞弹打倒的盒子应声搖晃……然后倒下。
　　「成功了，倒下了！」
　　萝丝高兴地跳了起来，虽然他只是有樣学樣，沒想到居然成功了，这就是初学者才会有的好运吧！
　　「恭喜你～～」
　　老板搖著作响的铃铛，让其他人都好奇地过来观望。
　　龙司不喜欢暴露在眾目睽睽之下，他不自在地低下头，不过萝丝卻开心地拿著獎品在手上丟来丟去。
　　「哇～～哇～～」
　　周围的人都满脸微笑地看著开心嬉鬧的萝丝。
　　「谢谢你，龙司。」
　　脸红的萝丝抬头看向龙司，只是射中射擊场的獎品就开心不已，她的举动反而让龙司害羞。
　　「龙司，帮我戴上！」
　　萝丝将盒子交给龙司，龙司取出发夹、压住萝丝的金发，熟练地帮她夹在耳朵旁。
　　「喔～～」
　　旁观的群眾们发出莫名的欢呼声，还有人像是在调侃他们般地吹起口哨。
　　龙司觉得大家都在看自己的笑话。
　　他现在整张脸发烫，只想赶快离开这裡，但是能夠看到萝丝这麼开心的樣子，再怎麼樣心情也不会变差。
　　龙司看了一眼放在柜台上的银色盘子，两百日圆可以射五发，他现在还剩四发。
　　龙司往身旁的实咲看去。
　　「江藤同学想要什麼獎品吗？」
　　「咦？」
　　实咲惊讶地看著龙司。
　　「这是刚才手帕的谢礼，妳有想要的东西吗？」
　　「那、那……」
　　实咲慌张地看著前面一排的獎品。
　　「那个……那个手机吊饰好了。」
　　实咲用手指掛著白色圆球的手机吊饰，那个圆球看起来像一个全身是刺的海胆。
　　「妳喜欢海胆啊？」
　　「咦？嗯～～我以为那个是刺河豚……」
　　「啊……」
　　仔细一看，确实有眼睛和嘴巴。
　　「我喜欢……『小刺』。」
　　看来那应该是这个角色的名字。
　　龙司点点头后，将软木塞子弹放入弹夹。
　　手机吊饰的盒子和萝丝的獎品一樣是放在第二层，所以难易度应该差不多。
　　不知道他还能不能再度成功。
　　龙司慢慢地伸出手，他觉得周围的人都在屏息看他。
　　在他扣下扳机的瞬间，手晃了一下。
　　子弹虽然打中盒子，卻只有轻轻搖晃，並沒有倒下，他听到背后传来叹息声。
　　龙司露出一丝苦笑，上一次像这樣一举手、一投足被盯著看，已经是等级十遗物操纵使的感应测验那个时候了，看来自己是那种容易输给压力的类型。
　　集中精神，不要在意观眾……这就是诀窍。
　　他再一次将软木塞放入弹夹，伸出握住枪的手。不要紧，我办得到的，他突然想起他引出龙息之痕力量的情形。
　　那种感觉就像要把所有力量集中在身体深处的某一个点……龙司扣下扳机。
　　飞出去的软木塞成功地打在獎品盒子的上半部，盒子搖晃了两、三次后，终於用尽力气从柜子上掉下来。
　　在龙司放松的瞬间，耳边传来如雷的欢呼声，他之前精神集中到听不到周围的声音。
　　实咲目不转睛地看著龙司递给她的獎品，眼眶裡甚至泛出淚水。
　　「妳、妳怎麼了？」
　　「我好开心……我会好好珍惜的，谢谢你。」
　　每天都会在学校见面的同班同学现在看起来像一位普通的少女，龙司相当不知所措，他觉得实咲好像是第一次见面的陌生人。
　　「哇～～看起来好有趣，龙司，也帮我打一个～～」
　　身后突然有人紧紧抱住自己，害得他差点跌倒。咖啡色头发和甜甜的香味，加上压住他背后那对超有弹性的柔软物体……龙司回头一看，果然是英理子。
　　「英理子姊，请放开我！很重的！」
　　「真沒礼貌！」
　　英理子乖乖地放开龙司，他松了一口气，这个人很清楚自己身为女人的魅力，所以时常拿这一点来玩弄龙司，真是差劲的个性。
　　「为什麼！为什麼只有你这麼美好的回忆！」
　　不知道为什麼，连真人都跑出来了。
　　「你不是去搭讪了吗？」
　　「马上就被拒絕了！我今天运气不好！」
　　真人指著最上层装著特別獎的大盒子說：
　　「我要那个遊戏软体！」
　　「自己去打！」
　　「龙司，我想要香水～～！」
　　「小哥，你很受欢迎嘛！」
　　射擊场的大叔的调侃让周围看热鬧的群眾们哄然大笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「呼……好累。」
　　走到庙会外一个阴暗的小道上后，龙司不禁发出叹息，虽然他只是稍微走离一点，卻有回到寂靜、远离尘嚣的感觉。
　　英理子等人集合在一起互看彼此的战利品。
　　「辛苦你了。」
　　实咲递给龙司一瓶弹珠汽水，透明的瓶子挡住龙司的视線。
　　「真怀念……」
　　「现在只有在这种地方找得到弹珠汽水了。」
　　弹珠在瓶中搖晃作响。
　　萝丝好奇地盯著瓶身看，还用手动来动去地乱戳。
　　「……拿不出来。」
　　「不打破瓶子是拿不出来的。」
　　龙司对这樣的萝丝笑了笑，然后和实咲一起继续看著她。
　　在满天星空下度过的和平夏夜……让龙司有一种乘著波浪的舒服搖晃感。
　　「怎麼了？」
　　实咲的问题让龙司回神。
　　「沒事……」
　　他觉得现在的自己非常幸福，但是卻因为难为情而无法說出口。
　　但是，这和平的气氛马上就被破坏。
　　「嗨，真巧啊！」
　　发出这个爽朗声音的是身穿浴衣的金发蓝眼巨汉——乔治。
　　龙司吓到整个人跳了起来。
　　「乔、乔治！？你怎麼会在这裡？」
　　「有人跟我說难得来日本，一定要来庙会玩一玩，还帮我穿上了和服。」
　　但是和服的尺寸太小，乔治整个腳踝都露了出来，但他仍然兴高采烈地挥著袖子。
　　当啷……耳边突然传来弹珠汽水瓶在地面转动的声音。玛格正在微微颤抖。
　　「沒事的！待在我身边！」
　　龙司低声对玛格嘱咐，而玛格则是一边发抖一边躲到龙司的背后，乔治可以說是龙的天敌，也难怪玛格会这麼怕他。
　　「妳好～～玛格小姐。」
　　什麼都不知道的乔治笑容可掬地对玛格打招呼。
　　「等等！龙司，这个大帅哥是谁啊？」
　　真央使劲全力抓住龙司的手臂，龙司痛得大叫出声，她的力气还真大。
　　龙司原本要出声抗议的，但是他卻发现真央的眼裡充满異樣的光芒，看到真央出神的表情，龙司突然想起真人曾经对他說过真央喜欢的类型……
　　也就是锻鍊有素的军人……而乔治完全符合。
　　「我是来自英国的乔治，现在住在附近的教堂裡。」
　　「哇，好帅！你好，我叫相川真央～～」
　　真央跳到乔治面前自我介绍，这意想不到的救兵让龙司松了一口气。
　　「咦？你身上背的那个是什麼啊？」
　　真央好奇地间道。乔治身上斜背著一个看起来像是大型高尔夫球桿袋的长形背袋。
　　那裡面难道是……
　　「乔治，那裡面难道是……」
　　「嗯，这是教会交付给我的贵重宝物，不随身攜带的话，我会担心，而且……」
　　乔治的蓝色双眸裡带有銳利的光芒。
　　「只要我待在日本，就随时有可能会遇到龙。」
　　随身攜带武器……或许这也是为了做好随时可以上战场的心理準备。
　　可是我卻连龙息之痕都沒带来。
　　现在要是被乔治发现一切的真相，並且被迫进行战斗的话，自己马上就会被打倒，无法保护任何人……
　　龙司有一种自己的天真被掏出来指责的感觉。
　　至少要保护她们两人。
　　龙司握住萝丝的手将她拉近自己，接著回头看著玛格，对她点头示意。
　　他现在心裡充满想要保护这两个女孩的念头。
　　我一定会带妳们渡过难关的。
　　不知道是不是自己的心意传到玛格的心裡，她微微张开眼睛……然后轻轻点头。龙司看到她眼裡充满感谢之意，他不禁怀疑是不是自己多心了。
　　「喔……那个手杖也是遗物吗？」
　　乔治这句话让英理子的身体微微一僵。不愧是等级十，一眼就认出遗物。
　　「是啊，因为是很重要的东西，所以我也随身攜带。」
　　英理子面露微笑地解释，表面上完全看不出来她心裡其实很焦急。
　　「你们刚才說的遗物和龙是什麼意思啊？」
　　真央的这个疑问让乔治露出惊慌的表情，他终於发现自己居然不小心在普通人面前說出遗物的事，虽然他是个战士，不过看来他不擅长间谍战和心理战。
　　「嗯……就是那个……」
　　他似乎连借口都想不出来，於是龙司只好站出来帮他。
　　「那是电玩裡的东西，我和乔治刚好在玩同一个線上遊戏。」
　　「嗯……線上遊戏可以和全世界的人一起玩。」
　　看来是成功塘塞过去了。
　　龙司看到乔治对他眨了眨眼，应该是在表达感谢，虽然乔治是个让人难以怨恨的人，然而对现在的他们来說，卻也是个可怕的敌人，龙司很难过自己无法回应乔治一个发自內心的笑容。
　　「我刚刚到处绕了绕，日本的祭典果然很好玩。」
　　「你好像玩得很开心……」
　　乔治的后脑掛著一个面具，手上则是吊著皮球和放著红色金鱼的塑胶袋，另一只手拿著棉花糖。
　　「但是一个人还是有点无聊，我可以和你们一起逛吗？」
　　乔治有点胆怯地发问，龙司还来不及插嘴，真央就用力点头。
　　「当然可以啊！你的日文說得真好！」
　　真央边說边自行靠近乔治身边，紧紧贴往他的身上。
　　「因为我从小为了学习各种重要外文，下过一番苦工。」
　　「好厉害～～你的梦想是走遍全世界吗？」
　　「是的。」
　　乔治笑了笑，他是为了不管龙出现在哪裡，都能夠去打倒牠们……因此不惜付出任何努力。
　　他简直就是为了打倒龙而诞生的战士。
　　他们所处的环境完全不同，龙司再度体会到这一点。
　　萝丝是非常珍贵的龙，想要得到她的人将会络绎不絕地出现。
　　为了保护她，我需要「力量」，但是现在的我卻什麼都沒有，我得变得更強，要变得更強才可以……
　　「龙司，你怎麼了？」
　　实咲一脸担心地看著龙司，龙司急忙装出一个微笑。
　　「我沒事，妳接下来想去哪裡？」
　　龙司只是随口问问，沒想到实咲卻满脸通红地挥舞双手。
　　「咦……嗯～～这个……啊呜……去哪裡好呢？」
　　「我想去那裡。」
　　真央抓住乔治的手臂，並且指向一个耸立在前方建筑物，上面掛著一个看起来相当老旧、毛骨悚然的招牌，上面用红色的油漆写著『鬼屋』两字。
　　「咦～～？鬼屋！？好恐怖的樣子～～！」
　　实咲大声尖叫，真央则是瞄了龙司一眼，接著她靠在实咲耳边說了些话。
　　「我知道了……我会努力的！」
　　虽然不知道真央說了什麼，但是实咲好像也決定要进去了，鬼屋外面的板子画了一堆幽灵和柳枝，他们一靠近那裡，其中一面牆壁就突然打开。
　　「哇啊啊啊！」
　　走在最前面的真人被吓得往后退，结果被正后方的真央嫌挡路而一把推开，好巧不巧地扑进从牆壁裡走出来、身穿白衣的男人怀裡。
　　「欢迎光临～～」
　　男人用阴森的声音轻轻招呼眾人，而真人早已吓得发不出悲鸣，看到倒楣的真人，实咲和龙司相视而笑。
　　「一位客人三百日圆～～」
　　「原来是工作人员啊！不要吓人啦！」
　　真央抓住眼泛淚光的真人脖子把他拉进鬼屋裡。
　　「呜哇……裡面好阴森……」
　　也难怪真央会这麼說，因为裡面相当阴暗，只能勉強看到身边之人的脸。
　　用板子区隔出来的道路非常狭小，而且又细又弯，感觉转角处随时会有东西跑出来，加上只有庙会的鬼屋才会制作得如此廉价老旧，感觉更加毛骨悚然。
　　「那麼就由龙司和实咲打头阵，接著換我和乔治，接下来你们就随便配吧！」
　　真央拍拍龙司和实咲的背，然后两人就出发了。
　　「龙司！等我！」
　　后方传来萝丝的声音。
　　「小不点，妳去抓真人的手……好痛！！居然咬我的手！」
　　「哇！不要推！」
　　「啊！你在做什麼？」
　　「玛格小姐，妳沒事吧？」
　　龙司身后不断传出碰撞声，看来后面已经乱七八糟了。
　　但是像他们这麼多人，倘若不赶快往前走的话，只会给后面的人添麻烦，虽然很在意后方的情況，龙司和实咲还是只能继续前进，反正这裡只是庙会的鬼屋，沒什麼好害怕的。
　　就在这个时候，有东西抓住了龙司的手。
　　「哇！」
　　「龙司！」
　　紧紧抓住龙司手的是金发少女——萝丝，她似乎是拼命追上来的，大概是以为龙司拋棄了自己，她的眼神充满哀怨，眼眸也泛起淚光。
　　「对、对不起，萝丝……」
　　满脸怒气、又快哭出来的萝丝从某个角度来看，比鬼还可怕。
　　龙司急忙回握萝丝的手。
　　紧紧贴住的手传来阵阵体溫。
　　这个柔软的触感能夠溫暖心房，让龙司的心情平靜下来。
　　好舒服……
　　低头一看，萝丝的表情也缓和下来，而且看起来心情很好。
　　於是他对萝丝微微一笑，萝丝也才终於露出笑容。
　　实咲目不转睛地看著洋溢著幸福气息的龙司向前走。
　　接著，实咲的脸看起来像是下定了某种決心般地紧繃。
　　「龙……『龙司同学，我好怕』！」
　　实咲突然像是在念台词似地大喊出声，她伸出手想要抓住龙司。
　　「啊！」
　　就在此时，萝丝因为绊到腳而抓住龙司的袖子，实咲就这麼冲进了搖搖晃晃的龙司面前。
　　原本想要抱住龙司的手卻扑空了……因此实咲整个人撞上牆壁。
　　「啊～～」
　　用力撞上牆壁的实咲突然消失，那面牆壁带著实咲一起旋转。
　　「这是机关门吗？」
　　原本看起来很普通的牆壁居然一百八十度旋转，看来这个是通往隐密房间的门。
　　庙会的鬼屋应该不会这麼讲究才对。
　　牆壁对面传来敲打的声音，但是不管再怎麼推，牆壁就是推不开，龙司心想是不是有什麼啟动机关的按钮？搞不好萝丝就是被那个按钮绊到的。
　　「咦……？」
　　龙司突然发现身后沒有半个人，然后他听到真央和乔治的惨叫声从牆壁的另一端传过来。
　　看来这裡有好几个机关门，其他人都被带往別的通道。
　　「龙司，终於只剩下我们两个人了！」
　　萝丝高兴地挽著龙司的手。
　　「約会！約会！約会！」
　　她开心地跳来跳去，从容的态度不像是在逛鬼屋。
　　「萝丝，妳看起来很开心……这裡有这麼好玩吗？」
　　这裡的牆壁摸起来很粗糙，四处充斥著蜘蛛丝，拉门上还画著一堆妖怪看过来的图案，虽然那些画看起来很幼稚，卻是营造出恐怖气氛的最大因素
　　「因为我好久沒有跟龙司两个人在一起了！」
　　「有很久吗……」
　　他们到昨天为止几乎都在一起，虽然英理子也在。
　　「龙司……」
　　萝丝突然停下腳步。
　　「嗯？」
　　萝丝默默地看著龙司，水蓝色的眼眸渐渐溼润。
　　[[IMG,802bac865b61a9aad3a49932c893384c,399,600,108358]]
　　萝丝慢慢地闭上眼睛，伸长脖子。
　　「亲我。」
　　「啊啊啊啊？」
　　听到龙司惶恐地大喊，萝丝不开心地睜开眼睛。
　　「因为約会就是要两个人在一起！然后亲亲啊！」
　　「妳到底看了什麼电视剧啊？还是少女漫画？」
　　萝丝最近为了学习日文和日本文化，看了大量的书、电视和电影，她大概是看了某樣东西得知这类资讯的。
　　再度闭上双眼的萝丝将身体靠过来，粉红色的唇也微微翘起。
　　「……亲我。」
　　这道哀求的声音令龙司觉得有一道电流通过自己的背。
　　他回想起萝丝嘴唇的触感，他的心跳加速、脑袋沸腾。
　　「总、总之，不行的事就是不行！」
　　龙司为了克制自己，於是大声拒絕。
　　萝丝很可爱，我也下定決心要保护她了，但这並不代表我们在交往，所以絕对不能随便做出这种事。
　　但是……
　　当他再度回想起他们唇碰唇的瞬间，龙司发现自己已经快要把持不住了。
　　「不行！絕对不行！」
　　他们要是再继续这樣两个人待在这麼阴暗的地方，事情一定会变得一发不可收拾，得赶快和大家会合才行！
　　「龙司，亲亲！」
　　萝丝焦急地踏著地板，被她这麼一逼，龙司忍不住大叫出声：
　　「鬼屋不是接吻的地方！是让妳感到害怕的地方！」
　　虽然可能有些情侶不这麼认为，但龙司暂时不想去管这些事。
　　「但是这裡又不可怕。」
　　「唔……」
　　龙司說不出半句话，这一条路确实沒有恐怖的东西。
　　只是在阴暗的路上排了几个木牌和墓碑而已，牆壁的另一边卻接连不断地传来尖叫声。
　　「至少出来几个鬼怪也好……」
　　龙司话才說到一半，便看到前方的柳树下缓缓出现一个身穿和服的白发女子。
　　「幽、幽灵！？」
　　「鬼！？龙司，是鬼吗？」
　　萝丝对著焦虑的龙司兴奋地叫喊。
　　「你们說谁是鬼？」
　　一道带有贵族口吻的嗓音冷冷响起……等他们看清楚之后，才发现那是穿著浴衣的银发玛格。
　　「什、什麼啊！原来是玛格，妳不要突然从那裡冒出来！我还以为是鬼……吓死我了。」
　　「我一按牆壁，就跑到这裡来了。」
　　說话语气中总是带点傲气的玛格，现在的声音听起来有点无力。
　　仔细一看，她的身体在微微发抖。
　　但是曾经吃下一座刨冰山的玛格，怎麼可能会觉得冷。
　　「玛格……难道妳在害怕？」
　　「害怕？身为龙的我会害怕？请不要說这麼愚蠢的话。」
　　玛格板起脸撇向旁边，然而紧紧握住的拳头依然洩漏出她的不安。
　　「龙司，我好害怕，抓紧我！」
　　萝丝开心地把身体靠过来。
　　「妳这个动作是从哪裡学来的？」
　　她大概在模仿连续剧或漫画裡面的剧情吧？萝丝将抓住的手臂压在自己胸前，不过龙司一碰到那比实际看起来还要丰满的触感时，便连忙慌张地放开手。
　　「妳黏得太近了！」
　　「啊！龙司，上面有奇怪的东西吊在那裡！」
　　萝丝指著天花板，那裡确实有个像西瓜的东西在那边搖晃。
　　西瓜上面还长出像海草的东西倒掛在那裡，仔细一看，原来是一个倒吊过来、披头散发的人头。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　玛格一边放声尖叫，一边牢牢抓住龙司。
　　「唔……哇！」
　　这个触感和英理子还有萝丝的都不一樣，龙司整个人僵硬，身体从內部开始发烫，玛格害怕得直打哆嗦，眼神透露出对龙司的依赖。
　　两只手分別被两位美少女紧紧抓住，龙司简直动弹不得。
　　「哇啊啊啊！」
　　突然间，龙司听到一个粗犷的叫声，接著便看到眼前的牆壁被打破了。
　　「哇！」
　　和木板碎片一起飞奔出来的是金发巨人——乔治。
　　「喔啊啊啊啊啊啊！」
　　乔治似乎沒看到呆若木雞的龙司等人，他自顾自地往前跑。
　　「发、发生什麼事了？」
　　三人动作一致地看向牆壁的另一边；眼前出现一个有著八只腳的黑影，上面还有一个头发散乱的人头……那是落败武士的头。
　　当他们认出那是一只巨大蜘蛛后，所有人一起发出尖叫声。
　　「啊啊啊啊啊！是人面蜘蛛。」
　　「不要过来！」
　　「龙司，那是什麼？」
　　龙司两手分別抓住萝丝和玛格的手，拼命追在乔治后面。
　　这对心臟太刺激了，还是赶快从这裡出去吧！
　　劈啪劈啪！啪啪！
　　「哇啊……等等，乔治……」
　　乔治一边破坏牆壁，一边朝著不是路的道路前进。
　　虽然龙司发现乔治正在破坏鬼屋，然而他已经无法阻止了。
　　最后他们终於看到了出口。
　　龙司一口气冲到尽头。
　　在逃出鬼屋后几秒钟，他们刚才经过的地方纷纷像是用尽力气般地崩毀。
　　「你们沒事吧？萝丝？玛格……」
　　龙司一边调整呼吸一边回头的时候，卻看到鬼屋正倒向自己。
　　「龙司，危险！」
　　萝丝的龙纹熊熊燃燒起来，她将手背上释放出来的火柱投向鬼屋，不过被火焰包围的建筑物还是往龙司的方向倒下。
　　看著鲜红的火焰朝自己逼近，龙司只能举起手来阻挡，他本能地闭上眼睛。
　　「龙司！！」
　　萝丝的尖叫声响彻云霄，但是灼热的火焰並沒有落到龙司身上。
　　「啊……」
　　龙司看到自己的头上两公尺处，有一块四方形的玻璃浮在半空中，建筑物上的火焰一口气消失殆尽，只剩下几根虛弱的樑柱纷纷毀落。
　　龙司感受到一股寒冷的空气，难道这不是玻璃，而是……
　　「这是冰盾。」
　　玛格站在龙司的身边。
　　她细小的手握住胸前的项鍊坠子。
　　「这就是……那个护身符的力量吗？」
　　「是的，这个特殊的护身符裡收附著我们白龙的力量。」
　　玛格迅速地放开手后，冰盾就变成白色的冷气，最后被吸回护身符裡。
　　龙司忍不住发出讚叹，英理子的眼光果然很厉害，那的确是个比钻石还要有价值的遗物。
　　「谢谢妳，玛格。」
　　玛格轻轻以笑容回应。
　　「这不算什麼……毕竟是我先委託你从乔治那夺回遗物这麼危险的事情，所以只要是我办得到的事，我什麼都愿意做。」
　　虽然玛格的语气还是很平淡，但是他们第一次见面时的隔阂卻在不知不觉中消失了，玛格身上透明的冰之铠甲已经慢慢溶化。
　　「龙司……对不起。」
　　萝丝轻轻摸著龙司的手臂，整个人非常沮丧，身体还微微颤抖。
　　「本来是要救你的……」
　　「这不是妳的错，我也很感谢妳喔。」
　　看到萝丝意志消沉的樣子，龙司下意识地抱住她细小的肩膀，为了让她安心，还让她靠在自己胸前。
　　「喂！你们沒事吧？」
　　乔治等人朝这裡挥手，后面还跟著实咲、真央和真人。
　　「咦？英理子姊呢？」
　　难道她沒逃出来？
　　「她和我们一起跑出来了，只是又不知道跑去哪裡了。」
　　真央的声音也有点虛弱，看来这场鬼屋大骚动让她累坏了。
　　「鬼屋……整个毀掉了。」
　　「哈哈……真抱歉，几乎都是我破坏掉的，我会透过教堂来向主办单位道歉和赔偿，因为我从以前就很不喜欢蜘蛛，所以当我在裡面看到了那个东西时……」
　　乔治很不好意思地抓抓头，对讨厌蜘蛛的人而言，那个巨大人面蜘蛛确实很恐怖。
　　「那我们去找英理子姊吧。」
　　龙司踏出步伐之际，还轻轻地用手压住胸口。
　　他的心跳还沒平靜下来，他知道那並不只是因为刚才全力冲刺的关系。
　　他瞄了身后的玛格一眼。
　　龙司发现她走路一跛一跛的，还拖著一只腳。
　　「妳沒事吧？让我看看。」
　　「我沒事，请不用在意。」
　　那可不行。
　　龙司单腳跪在地上，仰头看著玛格。
　　他不是觉得愧疚，也不是想要多管閒事，只是他无法对可能受伤的女孩子视若无睹。
　　他们两人互相凝视了一会儿，最后玛格那有如夜空般顽強的眼神开始动搖。
　　「……我知道了。」
　　她慢慢脫下右腳的木屐。
　　白皙腳掌上的前两根腳趾变得红肿，还带有一点血丝，大概是因为穿著不习惯的木屐跑步的关系吧。
　　她纤细的腳微微颤抖。
　　「应该很痛吧？早点說出来不就好了。」
　　「我真的沒事……」
　　沒事的话就不用拖著一只腳走路吧？龙司轻轻叹了口气。
　　「妳等一下。」
　　他拿出一条手帕绑在木屐的带子上，虽然只是应急处理，不过应该可以垫住腳。
　　「这樣应该会比较好一点。」
　　「谢、谢谢你。」
　　玛格別开视線，看向一旁道谢。虽然是晚上，仍旧看得出来她白皙的脸颊上泛起一层红晕。
　　「不客气。」
　　玛格这麼在意他，让龙司也不好意思了起来。
　　「哇！」
　　背后突然有东西撞了上来，龙司不稳地往前踏了一大步。
　　回头一看，有一个金发少女正仰头看著自己，水蓝色的眼裡发出抗议的光芒。
　　龙司用手戳了戳萝丝鼓起的脸颊，圆滾滾的双颊和麻糬一樣有弹性。
　　「妳在生气什麼呢？」
　　「龙司从刚才就一直在意玛格。」
　　「才、才沒有这种事！」
　　原本想要否定的龙司突然想起刚才胸口的悸动，声音不禁变得高亢。
　　萝丝当然不可能接受，她仍然鼓起脸颊。
　　接著，她把腳也伸了出来。
　　「我的腳也很痛，龙司抱我。」
　　龙司看到萝丝的腳只有些微红肿。
　　「……这沒什麼吧？」
　　萝丝气得大大搖头，激烈甩动的金发是萝丝內心愤怒的象征。
　　「就是会痛！抱我！」
　　「不要这麼任性！牵手就好了。」
　　「唔……」
　　萝丝不满地伸出手，虽然她还是无法接受，可是也不想放棄牵手的机会。龙司觉得嘟著嘴的萝丝很可爱，於是不禁露出微笑。
　　他轻轻握住她的手后，萝丝也终於恢复笑容。
　　龙司认为松了一口气的自己很奇怪，不管怎麼說，自己果然还是拿萝丝沒辙，失去笑容的萝丝会让他不安、令他心疼。
　　「嗯？等一下！」
　　乔治发出紧张的声音打破这个甜蜜的气氛。
　　远方传来一震怒罵声、激烈的撞擊声和尖叫声。
　　「等等！快住手！」
　　其中混著一个熟悉的女人声音，是英理子的声音！
　　那个人又在做什麼好事？
　　龙司和乔治互看一眼，接著便开始奔跑。
　　「那裡很危险，你们在这边等！」
　　虽然龙司劝大家留在这裡，但是……
　　「我也要去！」
　　「我也一起过去！」
　　「我们也不能坐视不管，对吧？实咲？」
　　「啊呜！」
　　「啊……那我也过去看看！」
　　……结果所有人都一起跑来。
　　神社前面的空地有一群人，其中有几个男人缠斗成一团，其中有一半好像是自治会的人，因为他们身上都穿著同樣的法衣。
　　接著英理子发现了过来的龙司。
　　「啊，龙司……」
　　「英理子姊，妳在做什麼？怎麼可以打架呢？」
　　龙司在說出口后，才发现英理子並沒有加入战局。
　　「咦……？」
　　他本来想请英理子假装沒听到这句话的，但是他果然太天真了，只见英理子的眼角开始狠狠地往上吊。
　　「龙司！」
　　「是、是的！」
　　与平常不同，英理子的声音十分僵硬，龙司闻言马上立正站好。
　　「看来龙司对我的认识和真实的我之间，有一道无法填补的鸿沟！」
　　「我倒不这麼认为……他们究竟怎麼了？」
　　「我看到神社裡面沒半个人，所以便潛了进来，结果被自治会的人发现……」
　　嘿嘿……龙司只能冷眼看著吐出舌头装可爱的英理子。
　　「然后呢？」
　　「……龙司，你真冷淡！当我被质问的时候，那群年轻男子就出现了，說我们很吵什麼的，反正就是因为一些很无聊的原因而开始吵架。」
　　龙司觉得最大的原因出在英理子身上，由於事情会变得很复杂，所以他決定保持沉默。
　　「都是那群年轻人太激动了，真伤脑筋。这附近的人怎麼脾气都这麼差。」
　　仔细一看便会发现这些穿著法衣的老年人，对那群大吵大鬧的年轻人束手无策。
　　「我去阻止他们。」
　　乔治严肃地发言。
　　「我看过那些年轻人，他们是我们那边的信徒，我今天看到他们时，都还很稳重的……怎麼会？」
　　乔治在最后小小声地提出质疑。在那一瞬间，他的眼神透露出一丝哀伤，不过马上便恢复原状朝男子们走近。
　　乔治插入那群人之间，他想要保护穿法衣的自治会会员，於是向年轻男子们說了一些话。
　　但是，那些年轻男子卻怒罵回来，龙司明显感受到乔治的困惑。
　　「怎麼办……」
　　「不用管他们！乔治会想办法的。不过怎麼又是基督徒在鬧事啊……」
　　「是啊……真叫人意外。」
　　通常有信仰的人都会给人心胸宽大、沉著冷靜的感觉。
　　「看来我们和基督徒不合。」
　　英理子窃笑著回答，她說得沒错，我差点忘了乔治是敌人。
　　「为什麼……」
　　为什麼我们非得战斗不可呢？只要沒有这些障碍、只要我们不知道彼此的真实身分，就能一直相处得很开心融洽。
　　龙司突然觉得心裡很难受。
　　英理子似乎看透龙司的想法，於是溫柔地拍拍他的肩膀。
　　「风水轮流转，先不要絕望得太早，要好好等待那个时机，总有一天，一切都会改变的。」
　　七尾一族的宝物虽然全部被夺走，但英理子还是絕对不放棄，为了夺回宝物，她努力了好几年，这樣的她說出这些话非常有說服力。
　　乔治跟自治会会员们走进了神社办事处。
　　「好了，这裡就交给乔治，我们回去吧。」
　　正当龙司要离开的时候，卻发现玛格一脸担心地看著办事处。
　　「玛格，妳怎麼了？」
　　「沒有事情……」
　　玛格像是在烦恼著什麼一樣表情十分僵硬，然而她似乎不打算說出来。
　　算了，要是有什麼事她应该会說吧。
　　龙司虽然很掛心，依然決定不再继续追问下去。
　　他们穿过小径、离开神社，突然间，后面有人叫住他们。
　　「啊！等等！妳手上拿的是什麼？」
　　英理子紧张地停下腳步，身穿法衣的自治会委员一脸狐疑地走了过来，他似乎是负责巡视的人。
　　糟了……
　　龙司看到英理子把神酒的瓶子藏在身后，这下子是逃不掉了。
　　「那不是神酒吗……」
　　英理子突然转过身，用手杖挡住前方。
　　「幻舞——『乱花』！」
　　英理子的叫声让整个世界变了一个模樣，黑暗中，龙司被团团飞舞的花瓣包围，呆站在原地的他眼前有白色、桃红色、黃色、红色……各式各樣的闪耀花瓣覆盖住整个世界，龙司完全搞不清楚自己身在何方，也不知道该怎麼逃跑，他只是一阵晕眩，陷入这个迷幻的世界。
　　不过，这只是幻觉。
　　英理子所持有的遗物是一个死於非命的魔术师的手杖，是B等级的遗物，这把手杖能夠让周围的人看到各种幻觉，就像是在实现那个魔术师的梦想一樣。
　　「好了，我们快点趁现在离开！」
　　虽然知道这些都是幻觉，但是要掙脫这无数的花瓣和浓郁的花香是最困难的事。
　　龙司拼命伸出手抓住萝丝和玛格，拉著还陶醉在幻觉裡的两人逃离现场。
　　「要是被协会发现妳把遗物使用在这种地方，一定会被重罰的！」
　　「不要紧！不会被发现的！」
　　这个完美无缺的远房表姊毫不在乎龙司的担心，还大声笑了出来。
　　英理子对遗物非常热衷，她打从心底喜欢接触遗物和使用遗物。
　　龙司有点羨慕英理子无忧无虑的个性。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　回到英理子的豪华套房，龙司总算松了一口气，玛格则是精疲力竭地坐在沙发上。
　　英理子让实咲等人先回自己的房间。
　　接著她迫不及待地把酒瓶放在桌上。
　　看起来只是个毫无特色、很普通的日本酒瓶。
　　「这真的是遗物吗？」
　　「我现在就是要来确认！」
　　英理子一副跃跃欲试的樣子，左耳的蓝宝石耳环也在搖晃。
　　那是从欧尼克斯那裡夺回来的七尾家遗物。
　　「对了，那个耳环有什麼能力啊？」
　　「这个要两个放在一起才能发挥能力，我们七尾一族一直在寻找另外一个，但是一直都找不到。」
　　「这樣啊……」
　　虽然这些东西全都统称为『遗物』，不过其实有各种性质与模樣，龙司好像有点了解热衷於遗物之人的心情了，那对耳环放在一起时，到底会发生什麼樣的奇蹟呢？
　　他很惊讶自己居然会这麼想，因为在不久之前，他连听都不想听到『遗物』两字。
　　英理子說得沒错，总有一天，一切都会改变的，不管现在再怎麼坚持，一定会有全部翻盘的一天。
　　而我的改变，是从和萝丝再度相遇的那一天起……
　　「真是不可思议……」
　　龙司轻轻摸著改变自己人生的金发少女，如此一来，虽然他非得和乔治战斗不可，但龙司现在卻觉得这个痛苦的现实說不定会有改变的一天。
　　「好，我要开始了！」
　　英理子气势逼人地打开日本酒。
　　接著倒入桌上四个玻璃杯裡。
　　「英、英理子姊？」
　　「玛格，来，不要睡了！萝丝也过来！」
　　英理子把两人叫了过来。
　　「英理子姊，这两个人都还未成年唷！」
　　「你在說什麼啊？人类的法律怎麼能用在龙身上！」
　　「至少我也未成年啊！还有妳自己也是！」
　　英理子把手放在龙司的肩膀上。
　　「龙司，你是SEVEN
　　TAILS的团员吧？」
　　「什麼？嗯……这个……算是吧？」
　　英理子擅自把龙司算进她成立的遗物保护团体中，而且团员只有两个人……怎麼想都不觉得这樣可以称为『团体』。
　　「SEVEN
　　TAILS的团规之一，就是为了遗物要超越任何障碍！」
　　英理子放了一个酒杯在龙司面前。
　　「来，喝下去吧！测试者越多越好。」
　　一旦英理子說出这种话，就沒有人能夠阻止她了。
　　龙司无奈地拿玻璃杯，萝丝和玛格也在英理子的逼迫下拿起酒杯。
　　「来吧！干杯！」
　　英理子高举玻璃杯一饮而尽，虽然她才十九歲，卻已经是个出色的酒中豪傑。
　　萝丝则是单纯地一口一口喝下。
　　「萝丝，妳还好吧？」
　　「沒事！」
　　平常只接受矿泉水的萝丝，似乎也能喝日本酒。
　　玛格则是皱著眉头在喝。
　　「不用勉強沒关系。」
　　「別人请的东西，至少要喝下一杯是基本礼貌。」
　　玛格像是在忍受痛苦的修行般将酒饮下，她怎麼会在这种奇怪的地方讲起情义？
　　「接下来，预知能力到底会不会出现呢？」
　　英理子兴奋地睜大眼睛等待。
　　龙司只好无奈地将酒含进嘴裡，一开始的味道有一点甘甜，不过后劲很強，龙司的舌头开始发麻，整张脸也皱在一起。
　　看来自己不是会喝酒的人，当龙司将玻璃杯放下的瞬间，英理子马上催促：
　　「不行喔！要再喝多一点，你只喝这樣根本无法确认效果！」
　　「是的是的……」
　　干脆一不做，二不休……龙司将酒一口饮尽。
　　他突然觉得整张脸在发烫，食道好像快要燒起来。
　　英理子满意地看著咳个不停的龙司。
　　「有沒有人看见未来的预知呢？」
　　英理子满怀期待地看著在座人士，卻沒有半个人回应。
　　「什麼都沒发生啊……」
　　「看来这只是个謠言。」
　　因为遗物的超能力是个很笼统的名词，所以有九成的遗物情报几乎都是空穴来风。
　　「真叫人失望。」
　　英理子发出叹息。
　　居然还硬逼人喝下，真受不了这个人……
　　当龙司正想开口說话的同时，房外传来用力敲门的声音。
　　「龙司在吗！？」
　　是真央的声音。
　　「沒关系，反正实验也结束了。」
　　英理子耸耸肩，为了湮灭证据，她把神酒酒瓶拿到房间裡面。
　　「嗨！久等了！」
　　龙司打开门的瞬间，马上有人扑进他的胸膛裡，接著眼前出现一头黑色柔顺的秀发，还有柔软的触感……
　　「啊呜！」
　　听到这道特殊的声音，龙司马上就知道是实咲了，他发现自己一直抱著实咲，於是赶紧将她扶起来。
　　「对不起，我突然扑过来。」
　　相较於十分惶恐的实咲背后，真央则是毫不在意地笑著，她依然是个爱出奇不意的女孩；一旁还加上真人充满怨恨的眼神。
　　「可以打扰你们吗？」
　　「咦？嗯，请进。」
　　由真央带头，三人走进了房间。
　　「唉呀，欢迎啊！」
　　英理子笑容可掬地迎接他们。
　　「打扰了～～哇，豪华套房果然很大！」
　　不怕生的真央好奇地在房间裡东张西望。
　　「你们先坐吧，我去端茶出来。」
　　难得英理子会去準备茶水，在家裡她可是什麼事都不做，全部交给龙司的，这回是吹了什麼风让她愿意主动呢？
　　但是，这个问题的答案马上出现了；摆在桌上的茶杯裡全都带有泡沫。
　　「英理子姊……这是啤酒吧？」
　　「你在說什麼啊，龙司？这是麦茶。」
　　龙司瞪著強调麦茶两字的英理子。
　　「我才要问妳再說什麼啊！不可以喝酒，我去泡茶！」
　　真央在愤慨地站在起身的龙司面前，一口气将「麦茶」喝下。
　　「相川，妳在做什麼？」
　　真央面不改色地笑著說：
　　「因为我口渴了～～！」
　　「我說妳啊～～」
　　「喔～～！真是豪迈，再来一杯吧！」
　　英理子笑嘻嘻地帮真央倒酒。
　　「等等……啊！」
　　正当龙司想要阻止的时候，突然发现萝丝也小口小口地喝著啤酒。
　　「萝、萝丝，不可以喝！」
　　「好难喝！」
　　萝丝皱著眉头，看来啤酒不合她的胃口，真是太好了。
　　「啊！玛格，妳不用喝也沒关系！」
　　「可、可是……」
　　龙司阻止用认真眼神凝视啤酒的玛格，此时玛格已经满脸通红了，而且还搖搖晃晃地甩著头。
　　「真央也是，不要再喝了！」
　　实咲本来想要阻止真央继续喝的，但是真央卻成功闪开，让实咲整张脸跌进沙发裡。
　　「江藤同学，妳沒事吧？」
　　「啊呜……」
　　实咲起身用手压住撞到的鼻子。
　　看来正经的人只有自己和实咲，还有……
　　「龙司真好，这麼受欢迎～～」
　　真人故意挖苦龙司，他整个人躺在沙发上，直接喝著罐装啤酒。
　　「啊～～～～神明实在太不公平了！我要诅咒人气男龙司！阿不拉卡达不拉～～」
　　「不要随便诅咒人！还有不要再喝了！」
　　龙司从真人手中拿走啤酒罐后，突然听到一阵衣服摩擦的声音，他瞬间有不好的预感，於是回头一看。
　　他看到萝丝笨拙地在解开浴衣腰带。
　　这个令人难以置信的画面出现在眼前，龙司整个人呆住了。
　　「萝丝，妳在做什麼！？」
　　虽然她的领口已经松了，但腰带还沒有完全解开。
　　龙司冲过去抓住萝丝的手。
　　「萝丝！不……行……啦……」
　　龙司的话只說得出一半。
　　萝丝泛红的手上慢慢传来热度，她眼泛淚光地看向龙司。
　　「因为我好热……」
　　不知道是不是因为她喝醉了，脸和脖子都染上了粉红色。
　　萝丝腳步踉跄地靠在龙司身上，接著抓起他的手放在自己脸上。
　　龙司的手掌被吸附在带有热度的柔软脸颊上。
　　「嗯……冰冰涼涼的好舒服喔……」
　　萝丝发出性感的声音，龙司不禁打了个冷颤，目光也不自觉地飘到萝丝粉红色的脖子上，他突然觉得背上窜过一股电流。
　　龙司吞了一口口水，目前的情势非常、非常糟糕，他要是再不冷靜下来的话……
　　他想要试试以前用来转換心情的方法，那就是念般若心经，但是现在因为动搖得太厉害，导致他根本想不出来一开头的经文是什麼。
　　溼润的水蓝色双眼和泛红的肌肤在龙司脑袋裡不断重播、到处乱窜。
　　他的手自然而然地伸向萝丝……停不下来了！
　　铿锵！
　　突然一个尖銳的声音让龙司回神，他的手指只差一公分就要碰到萝丝的颈部。
　　龙司一回头，便看到实咲的身子直打哆嗦，而且眼眶裡还充满淚水，腳边则是一堆破掉的玻璃杯碎片。
　　「江藤同学，妳沒事吧？」
　　实咲看著龙司，默默地将手伸向桌上的啤酒罐。
　　「咦……啊……」
　　她用力打开拉环，然后放到嘴边。
　　咕噜咕噜咕噜，她发出痛快的吞嚥声，喉咙也跟著抖动。
　　「啊呜！」
　　将啤酒一饮而尽的实咲瞪著龙司。
　　「龙司同学！」
　　实咲发出和平常的她截然不同的凜然声音。
　　「是！」
　　他就像上课打瞌睡被老师叫起来的学生，站得直挺挺地不敢乱动。
　　「龙司同学，我…」
　　龙司听到实咲吞了一口口水，她的眼神十分认真，看来她有非常重大的发表。
　　「龙司同学……我……对你……」
　　在这瞬间，实咲突然满脸通红，接著眼神开始渙散失焦……最后直接倒在沙发上。
　　「江藤同学！？」
　　龙司急忙跑到实咲身边，只见仍然满脸通红的她平靜地睡著了，看来是酒精一口气发作，她平常又不喝酒，所以这也是理所当然的。
　　龙司环视四周，整个房间充满酒气，烂醉如泥的人类和龙都各自以舒适的姿势熟睡著。
　　龙司想要试著收拾残局，卻只換来悲惨的结果。
　　现在的他只能无奈地叹气。
　　「龙司～～我要睡在你的膝盖上～～」
　　萝丝缓缓地爬近龙司，后面还拖著一条拆到一半的腰带，后面的瓶瓶罐罐都被撞倒散落一地。
　　「好～～等一下！」
　　龙司开始收拾被弄得乱七八糟的地板，等他回头一看，他吓了一大跳，实咲不知什麼时候复活了，並且和萝丝面对面互看。
　　「我问妳，妳和龙司同学到底是什麼关系？」
　　实咲一脸认真地询问萝丝。
　　萝丝抬头挺胸、气势洶洶、骄傲地回答：
　　「我和龙司订契約了。」
　　听到萝丝这句话，实咲吓得目瞪口呆。
　　「订、订契約……婚約！？但是龙司同学才十五歲……啊，只要不是结婚，就跟年龄无关了吧？咦咦咦咦！？」
　　实咲陷入慌乱，而龙司想要从中调解，他真的是连喘口气的时间都沒有。
　　「等、等一下！萝丝！不是的！萝丝她会的日文还不多……」
　　「啊呜……订婚……」
　　实咲沮丧地凝视著地板。
　　接著龙司就在萝丝的耳边嘱咐：
　　「不能把我们订契約的事讲出来！」
　　「为什麼？这是事实啊！」
　　萝丝不开心地鼓起脸颊。
　　实咲慢慢抬起头，眼神異常地強势。
　　「嗯……江藤同……」
　　「我从国中就认识龙司同学了。」
　　实咲的眼睛直直盯向前方，这是平常的实咲所沒有的魄力，因此龙司也看傻眼了。
　　「我们在运动会上一起跳土风舞！还曾经两个人一起看同一本课本！校庆的时候还一起留下来做看板！在去远足的公车上他还坐在我的斜后方！啊！我们还一起当过值日生！」
　　实咲开始列出一些国中时代的小事，那充满挑战性的口吻似乎是想要攻擊萝丝，然而龙司完全不知道这两个人是以什麼为基準在战斗的。
　　但是，萝丝的表情看起来卻大受打擊，腳步还有点不稳，这对她而言好像是非常有效的攻擊。
　　不过萝丝还是努力站稳，她接下攻擊……然后怒视实咲。
　　实咲紧紧握住拳头準备迎战，龙司依然看不懂这个战況到底是怎麼一回事，甚至两人为何而战、要怎樣才算胜利都不知道。
　　无从插手的龙司只能坐立不安地观望萝丝和实咲的战爭。
　　严阵以待的萝丝终於要开口了，龙司屏息以待她会投下什麼炸弹。
　　「我……还和龙司一起洗过澡！」
　　「咦～～！？怎……怎麼可能？骗人……怎麼可能一起洗澡……」
　　实咲被直接攻擊，似乎受到了严重的创伤，於是用求救的眼神看著龙司，看到实咲快要哭出来的樣子，龙司也非常慌张。
　　他很想說那是骗人的，然而遗憾的是，那是事实，不过他无法就这樣保持沉默。
　　「不是的，那是误会！那个时候英理子姊也在，那个……」
　　「英、英理子姊也在！？啊呜呜呜呜呜！！」
　　实咲发出惨叫，接著当场崩溃，她用充满哀伤的黑发盖住脸。
　　沒想到龙司的解释只是让误会加深而已。
　　「这是有理由的……英理子姊，请妳也帮忙解释一下吧！」
　　可是英理子懒得加入这场战爭，连看都不看龙司一眼。
　　获胜的萝丝露出满意的微笑，然后躺在沙发上，看来她一放松，酒精又开始作祟了，而实咲则是蹲在地上，不断发出「啊呜～～」的声音。
　　无地自容的龙司只能逃到阳台上，现在的他也只能这麼做了。
　　他粗鲁地打开玻璃窗，吹著夜晚的涼风消暑乘涼。
　　「啊……」
　　有人比他先来一步。
　　玛格在阳台上眺望著海。
　　晚风吹过她银色的发丝，看起来就像银河，那双宛如描绘出夜空的眼睛看著龙司，光是这樣，就让龙司脑中不停旋转的杂乱平靜下来。
　　玛格的眼裡带著的哀伤让龙司很在意。
　　「玛格，妳怎麼了？」
　　「我在想一些事情……龙司先生也是，看起来很累呢，」
　　「都是英理子姊的神酒引发的大骚动，根本沒有人看到未来的预知，结果只是个空穴来风的假消息而已。」
　　「喝醉酒的人偶然间会看到真实的梦吧，传說总是会被扭曲，然后才流传出去。人类总是会下意识地依照自己的期望来扭曲真实，如此一来，连邪恶都会变成神圣……」
　　玛格小声地低语，很明显是在指某樣具体的东西。
　　「这是什麼意思？」
　　玛格看著龙司。
　　「……沒什麼。」
　　玛格顽強地說完后便低下头。
　　「如果妳哪天想說出口的话再說吧，如果只是听妳倾诉，我随时可以奉陪。」
　　龙司隐約察觉玛格怀抱著某个祕密，因为她既然身为公主，就应该不会只身一人来到人类世界取回遗物才对，她到底有什麼隐情呢？
　　玛格透过玻璃窗看往室內。
　　萝丝和实咲又再度对峙，互相說著一些有的沒有的事情。
　　「你被许多女性爱慕呢……」
　　「啊？」
　　「连个性那麼火爆的红龙公主都对你百依百顺……真是令人难以置信。」
　　「红龙有这麼难相处吗？」
　　龙司只认识萝丝一个红龙。
　　「虽然这是我第一次直接和红龙接触，但是曾经听說过红龙的自尊心非常高……算是龙当中个性最激烈的，所以他们不可能这麼简单就对人类打开心房。我很想听听你到底是用了什麼魔法……」
　　看到龙司充满困惑的樣子，玛格露出微笑。
　　「但是我现在好像有点懂了，因为你十分溫柔。」
　　玛格低头看向自己的腳，被木屐摩擦到的地方现在正贴著OK繃。
　　「我……沒有那麼厉害，妳看了也应该会发现吧。」
　　「是这樣吗？但是……我奉劝你最好不要跟龙谈恋爱。」
　　「……欧尼克斯也說过同樣的话。他說『龙和人类絕对沒有办法在一起，絕对无法幸一福』。」
　　那句话到现在还会回盪在耳边。
　　「我說个以前的故事给你听吧。」
　　玛格微微一笑，可是那个笑容像是混杂了嘲笑和悲伤。
　　「以前，有一个身为龙的男人爱上了一个村姑。有一次，他们的密会被一个村人看到了，最后，那名村姑因为和禁忌的生物私通，於是被无情地杀死了。」
　　玛格平淡的口吻反而让这个故事听起来更悲惨，龙司突然觉得寒冷，身体一阵颤抖。
　　「后来那个龙族男子知道这件事，因为太过愤怒和悲伤而无法自制地消灭那个村庄……他的同伴因为担心发疯的他，於是亲手结束他的生命。这个事件在龙和人类之中都留下了很深的伤痕和遗憾……」
　　「所以才說龙和人类无法结合吗？」
　　「說不定吧，这也已经是很久以前的事了。但是到目前为止，龙和人类的恋情都是以悲剧收场，获得幸福的人和龙到现在都还沒有出现过……」
　　龙司很在意她这种断定的口吻，於是不禁开口反驳：
　　「沒有人能夠断言今后不会有人得到幸福吧！」
　　「那只是个像泡沫一樣虛无飘渺的愿望。」
　　玛格淡淡地展露笑容。
　　「我絕对不会做出这种事情的，为了爱情而心慌意乱，最后甚至导致灭亡，这麼愚蠢的行为……」
　　「这樣啊……」
　　「沒错，我絕对不可能……会爱上人类的。」
　　玛格的语气非常坚決，彷彿是在說给自己听的一樣。
　　两人默默地凝望著海。
　　浪花沐浴在月光下，绽放出许多白色的宝石。
　　「总觉得好不可思议……」
　　「什麼事？」
　　「……我从来沒想过我会和人类谈这些话题。」
　　「我也沒想到我会遇到两名龙少女。」
　　龙司的话让玛格轻轻笑出声。
　　两人再度凝视发光的海面。
　　这是个寧靜的夏夜。