　　「谢谢你们，我就此告辞了。」
　　回到饭店后，玛格向大家行了个礼。
　　「妳要回去了吗？」
　　「是的，我想我的族人一定很担心我吧……但是，我很快乐。虽然时间很短，我还是很高兴能夠遇到你们。」
　　「要随时再来找我们玩唷！」
　　听到英理子的话，玛格微微一笑。萝丝则是凶狠地瞪著玛格。
　　「妳要来是可以……但是不准接近龙司！」
　　「等、等一下，萝丝！」
　　玛格呵呵笑著，然后递出一颗钻石。
　　「这是我们当初說好的报酬，请收下。」
　　「不、不用了，与其說是我们把剑夺回来，应该說是被我们破坏掉了……」
　　「又沒有关系，你就收下吧！可以拿来当成各处的修理费呢！」
　　「啊……」
　　英理子的话让龙司突然想到可以将钻石捐给庙会或是教堂的人。
　　「护身符的事真是抱歉……」
　　虽然他们之后把石头收集回来，但是已经沒有护身符的效用了，毕竟那是注入了许多意念制成的东西，一旦破坏掉，便无法恢复原状。
　　「我才要对你說声抱歉，我不知道力量居然会反弹，还害你遭遇险境……」
　　玛格和龙司相互凝视，好像彼此都有话想說，卻說不出口……他们的视線复杂地交缠在一起。
　　此时萝丝用力抓紧龙司的手臂。
　　「不要一直盯著她！」
　　「喂！萝丝……不要这麼任性。」
　　「可是……！」
　　萝丝又开始鬧别扭。
　　「……这真是我的光荣，居然能让红龙公主把我当成对手。」
　　玛格直直地凝视龙司，那个眼神和他们第一次见面时完全不同，有一股纯真的色彩。
　　现在在眼前的並不是一位一本正经的公主，而是个高贵、不服输……又有点顽皮的普通少女。
　　「我可以……再来找你们吗？」
　　「咦？嗯，当然可以。」
　　「太好了。」
　　玛格露出微笑，这是龙司第一次看到她露出无忧无虑的笑容，他不由得心动了一下，玛格看起来非常可爱，她果然改变了，就在短短一天之內……
　　「妳可以来，但是龙司是我的！」
　　萝丝站在玛格的正前方宣示著。
　　「你们只是订定契約的伙伴，並不代表你们已经结婚了。」
　　玛格的反擊让萝丝說不出话来。
　　[[IMG,5e40db77f4f7191321055964a712ccf3,399,600,118252]]
　　她摆出从容的笑容，然后轻轻抓住裙摆，轻轻弯下腰向大家行礼。
　　「那麼，各位请保重。」
　　龙司一直凝望著飘著银色发丝的玛格，直到她的身影离去。
　　一阵涼爽的风吹过炎热的夏日……龙司突然有点依依不舍。
　　「龙司！」
　　萝丝愤怒的声音传来，龙司这才回神。
　　双手叉腰的萝丝瞪著龙司，水蓝色的眼眸裡蘊含著決意。
　　「龙司，结婚吧！」
　　「什麼？」
　　「我现在马上要和龙司结婚！」
　　「妳、妳在說什麼啊？」
　　英理子站在惊慌失措的龙司身边笑了出来。
　　「你就跟她结婚吧！正好附近有教堂。」
　　「英理子姊！」
　　闪耀的夏季日光下，三人的喧鬧仍然将持续下去。
　　
　　
　　　　　　　完
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是将「手机吊饰」說成「手机钥匙」，结果遭受大家冷眼对待的城崎火也。
　　
　　
　　在此，我要给先行閱读『后记』的读者一句话。
　　若是你们想看恋爱喜剧的话，就请拿著这本书到柜台付钱吧，絕对不会让你们后悔的（笑）。
　　
　　
　　我在上一集的后记中也有写到，要让龙司被更多人爱得团团转……不，是要他成为一个幸福的人。
　　这一次的概念就是……让人雀跃不已的惊奇夏天，亚方老师也帮我画出和主题相当符合的插图！我一直很想写喜欢龙司的两人『萝丝VS.实咲』的对決场面，希望大家会喜欢。
　　这一回新的登场人物是玛格和乔治，一开始本来是要让他们在不同集数中登场的（像是玛格在第二集、乔治在第三集出现这种感觉）。
　　但是为了让这次的故事添加一些刺激的部分，於是就考虑让他们在同一集登场，这一部分的构思让我烦恼许久。
　　然而，写作有趣的地方就在烦恼的时候，会突然出现全部连接起来的瞬间，那种感觉就像玩拼图时，成功拼上最后一块的感觉。
　　这一次我也享受到了这层乐趣，虽然登场人物变多，但是每个人都表现得栩栩如生，亚方老师也帮我画出很棒的新角色插图，希望可以让他们再度登场（笑）。
　　
　　
　　在此，我来补充說明一下关於本作标题『龙之界点』的意义。
　　龙就是原本的意思，而界点则有许多含意。像是『遇到危机的重大场面』还有『影响人生的重要岔路、分歧点』。
　　因为和龙的相遇，让龙司遭遇到各式各樣的麻烦和危险，所以他的命运有了重大的转折。
　　不只是龙司，就连他身边的人和龙也都是一樣，龙司和萝丝的相遇，改变了世界的命运……因为有这层意义，所以我才決定了这个标题。
　　
　　
　　最后按照惯例要来感谢一些人。首先要感谢一直给我许多建议的责任编辑！因为我知道他的建议会让故事变得越来越有趣，所以本来会觉得很痛苦的修改过程也非常快乐。
　　还有帮这部作品画插画的亚方老师，他创作出和前集一樣高品质的插画，真的非常感谢您。
　　最后是我打从心底感谢閱读本书的你们，谢谢！
　　
　　
　　下一集大概在夏天或秋天就能和大家见面了。
　　接著，在五月时，JUMP BOOK将会推出『KNIGHT CLASS』第二集，和本作品是完全不同类型的故事，希望大家也会喜欢。
　　进度将会逐次放上官方网站（『城崎回廊』http://kizakikairou.blog63.fc2.com/)，有兴趣的人可以上去看看喔！
　　下次再会～～
　　
　　
　　二○○七年　三月
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　城崎火也