　　一进入牛舍，外头的杂音便模糊远去。可能和老师们要众人解散也有关系吧。
　　龙之峰的心情非常沮丧，我本来心想应该要开口安慰她比较好，但可惜那时钟声却响了。
　　我们换好衣服回到了教室——可是下一个下课时间一到，龙之峰就摇摇晃晃地走出教室，没有回来上下一堂课。
　　我大概知道她去了哪里。
　　应该是那里吧……旧校舍的中庭。那里是她的秘密基地。
　　尽管如此，我还是无法立刻前去那里。个性者即使翘课也不会遭受处罚，但我们普通学生可不是这样。
　　因此，我必须等到午休时间才行。虽然我就算去了也帮不上什么忙，恐怕也没有去的必要，不过我还是很担心她。
　　毕竟，我是班上的副班长！
　　中间下课时间，木村和齐藤来到希望中午快到的我身旁。
　　“嗨。”
　　也许是这次不是直接受害者的关系吧——不对，如果说所有人都是受害者，那么他们也不例外，只是他们没有自觉而已——两人一脸开心的模样。
　　“辛苦你了。”
　　木村笑着拍拍我的肩膀。我的确很累。身体虽然疲倦，但精神上的疲惫更难受。
　　“这次也好惊人哪！”
　　木村说完，齐藤也表示赞同。
　　“就规模来说，地球暖化应该是目前为止最庞大的计划了吧？毕竟是全球性的规模嘛！”
　　“不过，是打嗝耶！”
　　木村咯咯发笑。
　　“似乎很难消灭人类吧。”
　　齐藤点头。
　　“她的想法跟常人差距太大了，完全是除非勇者出来指谪，否则就不会有人了解的等级。不过，这样说不定反而是好事？说到这里，龙之峰国中的时候明明是魔王，却总是被人当成好学生。现在想想，当时因为没有人出来指谪，所以大家都不晓得，但她或许其实是想做坏事也说不定。”
　　一定是这样没错。
　　“我也完全没有察觉她的计谋。不过就算发现，我想我也不会害怕，反而觉得很有趣吧。”
　　“就是啊，”木村附和。“顶多也只会感到困扰而已。虽然操场被破坏的事情很让人伤脑筋，不过排除掉这一点的话还是觉得很好玩。”
　　“真正过分的人应该是勇者吧。”
　　“就是说嘛！到底谁才是魔王啊！”
　　两人互相指着对方大笑。
　　可是，我却一点也笑不出来。或许是因为，我很清楚她们是非常认真地在尽自己的职责。龙之峰认真投入歼灭人类的计划，翼则是全力以赴地将其击溃。看在旁人眼里是既可笑又离谱，这一点我也承认，但是尽管如此，我还是笑不出来。我没有嘲笑她们的权利。
　　不过，我也不会制止木村两人要他们别笑。毕竟我也没有那个权利。我虽然希望他们可以了解，但这种事是勉强不来的。
　　齐藤目不转睛地盯着我。
　　“佐东，你为什么要和魔王来往？你这种人还真少见耶。一般不是都会尽量避免跟她有所牵连吗？”
　　“避免？为什么？”
　　“因为她是魔王啊。”
　　齐藤一副“这是理所当然的呀”地笑着。
　　“魔王这种人，不是会从所见、所闻、所读过的——各种资讯中得到歼灭人类的提示吗？所以，大家才会不想让自己成为引起骚动的原因。即便最终的结果是好事，但骚动终究是骚动。被卷入其中的话不是很麻烦？”
　　这个我懂，可是……
　　“就算不刻意回避她，她不也会自动不把我们放在眼里？毕竟她也是个性者。”
　　“但是龙之峰在刚升国中的时候，并没有忽视普通学生喔。”
　　“咦——真的吗？”
　　齐藤点头。
　　“也许是当时她的个性刚觉醒的关系，不过也有可能是因为她和勇者一样，必须从我们村民身上获得情报。”
　　噢，原来如此。是这个缘故啊。
　　我总算恍然大悟了。
　　翼曾经说过，龙之峰就像镜中的另一个自己。假如齐藤所言不假，那句话指的应该就是这个意思。
　　“可是，她现在不是那样耶。”
　　龙之峰和其他个性者一样，总是随心所欲地把普通学生排除在意识之外。看起来是如此。
　　“是啊。她可能和其他个性者一样，时间一久，就渐渐不把我们放在眼里了吧。不过在那之前，普通学生就不愿意接近龙之峰了，所以到底是谁先无视谁我也不清楚。”
　　“他们是因为不想成为骚动的起因吗？”
　　齐藤笑答：“大概是吧。”
　　“我想就是因为这样，龙之峰才会总是一个人……啊，对了。不晓得会不会是这个缘故，我国中时才没有发生什么大骚动？”
　　你的意思是，最近会发生大骚动，都是因为有我在龙之峰身边的关系？我很想开口问，但还是忍了下来。算了，反正齐藤说这句话也不像是对我有所不满，纯粹只是抒发感想而已。
　　幸好这时钟声响起，让这番谈话就此打住。而我也逃过一劫，不用回答齐藤“你为什么要待在她身边”的问题。不过反正齐藤又不是个性者，我没有必要非得回答他不可，况且他似乎也只是一时兴起问问罢了，实际上并没有别的意思。
　　不过，说得也是。
　　我跟龙之峰之间的对话，会成为她的计划灵感来源的确是事实。龙之峰自己也这么说。
　　之前我从未因此被别人责备过，所以一直没有深入思考，但我果然也该为此负起一点责任吗？这么说来，当龙之峰因展露个性这个理由而不被深究的同时，责难则全都落到我头上？
　　真的会有这种事情吗？
　　先不论是否真有其事，我可以理解大家不想冒这个险的心情。我从小就被翼逼迫陪她一起行动，所以很清楚和个性者来往有多么辛苦。
　　——午休的钟声响起，上午的课程就在我的胡思乱想中结束了。
　　一下课，木村就立刻前往合作社抢夺食物。至于我则是从书包拿出有保冷效果的便当盒夹在腋下，悄悄地溜出教室。
　　我在前往旧校舍的途中买了牛奶汽水——尽管引起那么大的骚动，牛奶汽水仍然继续贩售——来到堆满书桌的楼梯后方，穿过另一头的老旧门扉。
　　果然跟我想的一样。
　　龙之峰樱子人在那里。
　　她很喜欢这个旧校舍的中庭。这里有点像是一座小庭院，树下还摆了一张长椅。
　　到目前为止，除了龙之峰外，我只有在这里见过另一位同班的个性者，死灵法师冢耶舞莉。冢耶今天没有来这里，只有龙之峰一人抱腿坐在长椅上，把下巴埋进双膝之间。
　　就是这个。
　　就是她如此柔弱的模样，让我无论如何也无法置之不理。不是我在自豪，我是真的非常会照顾人。
　　在法事会场上，照顾亲戚的年幼小孩永远都是我的工作，而且我国中暑假时打工的工作也全部都是保母。伯母、阿姨们总是说我将来最适合当幼稚园老师。所以现在要我对她视若无睹是不可能的。
　　“……喂，已经中午了耶。”
　　我一出声，她纤瘦的肩膀顿时抖了一下。她肯定有听见我说话，但是却没有把头抬起来。
　　我走向长椅，有些吃力地坐在龙之峰旁边。我原以为除草这件工作很轻松，没想到对腰的负担还挺大的。但我想只要睡一觉应该就会好了。
　　我在腿上打开装便当的包巾。两层便当盒的下层是白饭，上层则是配菜。今天我只有把昨天吃剩的寿喜烧汤汁沥干，然后塞进便当盒里。不过我还另外利用那些汤汁做了煎蛋。
　　嗯，真好吃。
　　米饭就算冷了也好美味。稍微摆上一点肉或蒟蒻丝，让饭沾上剩余汤汁的吃法也好棒。
　　然后——
　　就在我吃了大约两口后，我感受到旁边有一股视线，回头一看，只见龙之峰依然把下巴靠在膝盖上，不停地望向我这边。她的眼睛下方有些红肿。
　　我不管她，继续吃完第三日后才开口：
　　“你的午餐呢？”
　　“……没有午餐。”
　　“是忘了带吗？”
　　“……不是。我正在减肥，所以不吃。”
　　“是喔。”
　　第四口。
　　——咕噜。
　　是肚子发出来的声音。不过，肚子叫的人当然不是我。
　　“……你的身体倒是很诚实嘛，龙之峰。”（吐槽：你的鬼畜魂觉醒了么？）
　　“不……不是我！你一定是听错了！”
　　——咕噜咕噜。
　　“比刚才更大声了耶！”
　　“唔唔唔唔唔……”
　　龙之峰皱着眉头，用力抱紧竖起的双腿。她是想藉此压住胃，好消除空腹感吗？不过，你的脸好红喔，而且眼中还微微泛着泪光。
　　我把便当盒放在两人中间，对她说：
　　“给你。”
　　接着，我从口袋取出包着塑胶袋的叉子，递给龙之峰。那支叉子是我刚才去合作社买牛奶汽水时向阿姨要来的。因为我早料到有可能会发生这种情况。
　　“那边我还没用筷子碰过，你就吃吧。”
　　“呃，可是——一
　　“你如果不吃，那我就拿去喂冢耶的猫啰？”
　　“…………”
　　龙之峰不发一语地从我手中抢也似地拿走叉子，撕破塑胶袋。哈哈。虽然和在牛舍的样子大不相同，不过她果然好适合拿着叉子。
　　“你只能吃一半喔，就到这里为止——啊，喂！”
　　“现在说这些已经来不及了∫”
　　“你这家伙——我才不会输给你呢！”
　　小小的便当盒瞬间化为战场，我俩为了寿喜烧展开激烈的抢食大战。
　　短短五分钟，便当盒就见底了。
　　既然她这么能吃，应该就表示没事了吧。结果，她一共吃了三分之二个便当。
　　我喝下高碳酸的牛奶汽水，畅快地吐了口气后开口问：
　　“你的型是不是变了？”
　　“什么，我的型？”
　　龙之峰挺直腰杆，在自己的胸部、腰上到处摸来摸去。
　　“我觉得没什么变啊。而且，我刚才说要减肥也是骗人的……我看起来变胖了吗？”
　　“不是，我说的不是那种型。”
　　我忍不住笑出来。
　　“我是说你被翼识破后的反应啦。你之前不是一直都装作不知道吗？可是这次却承认了，而且态度还很装模作样。”
　　“噢，你是说那个啊。”
　　太好了，原来不是我变胖了——龙之峰露出一脸安心的笑容。
　　“……那是因为，我终于明白这种做法比较痛快。我发现用那种口气说话，可以让我更有自己是魔王的自觉。前阵子，我在路上想要稍微消灭一下人类时——虽然最后不幸失败了。”
　　你也说得太轻松了吧！
　　“但是当时我报上魔王的名号之后，对方竟意外地吓了一大跳。于是我就在想，要是对勇者也这么做不晓得会怎么样……不过，勇者的想法似乎也碰巧和我一样，居然也以那种风格帅气登场。”
　　那样叫作帅气？
　　“我跟她果然有些地方就像照镜子般地相似。”
　　嗯，或许是吧。毕竟翼之前也说过同样的话。
　　“所以呢，你的感想是什么？”
　　“真是太棒了！”
　　龙之峰浑身发颤，脸也有些泛红。
　　她感到满意是好事没错，不过那根本就是学校的成果发表会。虽然我觉得她应该要再更有魄力一点，不过我想还是别说了吧——一方面也为了人类好。
　　“可是——”
　　龙之峰突然垂头丧气起来。
　　“在那之后大家的反应……真是太离谱、太糟糕了。居然向我道谢、称赞我，最后甚至还替我鼓掌！简直把我当成了笨蛋！”
　　呜哇，她生气了！
　　“你知道吗？对我而言，那种充满感谢的掌声，根本和用指甲‘叽’地抓黑板的声音一样恐怖！叽！我浑身都起鸡皮疙瘩了！简直就跟拷问没两样！”
　　“嘘嘘，龙之峰，别激动。”
　　我在龙之峰面前举起双手来回挥动，想要安抚她。我原以为她会气得人骂“我又不是马”，幸好她并未如此。
　　与平常不同，龙之峰气呼呼、头发略显杂乱的样子也好有趣。虽然对她不太好意思，不过她很快恢复理智、整理好服装仪容，却随即又无精打采地沮丧起来的模样，也教人百看不厌。
　　“……我原本以为今天一定会成功。”
　　龙之峰低着头，喃喃地说。
　　“你为什么会这么觉得？”
　　“嗯……一方面也是因为大方承认恶行的感觉很痛快，另一方面则是我觉得大家过去之所以不怕我，可能是因为我在计划败露时装傻的关系。可是——最后还是失败了。”
　　原来是这样。
　　的确，那种做法是可以让人明确地知道她想要消灭人类，而我们也可能因此更加害怕她。
　　“……我说啊，问题会不会是出在计划本身呢？”
　　龙之峰抬头看着我。哇，表情有点恐怖。
　　“这话是什么意思？”
　　她好像不太高兴？
　　“不是啦，我只是想，问题或许是出在你明明说要消灭人类，却老是做些让人感谢的事情。其实你可以更直接一点，比方说把泻药混在牛奶中——”
　　等等，我说这种话没问题吗？要是她真的照办，那可不是闹着玩的啊！
　　龙之峰不解地望着中途沉默下来的我。
　　“让大家吃坏肚子，人类就会灭亡吗？”
　　糟糕！
　　“咦？不是，我的意思是……大家吃坏肚子后，厕所就会变得不够用……这么一来，环境卫生就会恶化，传染病也会跟着大流行……？啊，不过光是这样应该还是不行……同时也得配合其他方法加以散布——”
　　“哇！”
　　为了敷衍过去，我拚命在龙之峰眼前不停挥动双手，跳着奇怪的舞蹈，表情也变得怪里怪气。这不是在开玩笑，我真的不能随便乱说话！
　　“那是不可能会成功的！绝对不可能！假如真的那么做，人类别说是灭亡了，甚至还会变得超级健康！因为既然无法使用厕所，就可以把排泄物当成有机栽培的肥料来使用，届时所有人都会在无农药的环境之下变健康，人类因此更蓬勃发展！啊哈哈，村民的想法果然太肤浅了
　　啊！”
　　“可是我不这么认为……”
　　龙之峰含糊不清地嘀咕之后沉默了一会儿。
　　“不过，说得也对。有机栽培很受注重健康的人欢迎，要是做了对他们有助益的事情，那就有损我魔王的名声了。”
　　太好了！幸好龙之峰是笨——个性坦率的人！
　　“但是……既然如此，那我该怎么做才好呢？”
　　问题又回到原点了。
　　“这个嘛……”
　　“请问……”
　　龙之峰倏地朝我这边逼近。
　　脸靠得好近！你……你身上的味道好香啊……话说回来，为什么女生和男生不一样，每个人身上的味道都好好闻呢？
　　“佐——村民A同学，你觉得我怎么样？”
　　“咦？怎么样……”
　　糟糕，我心跳超快的！
　　如果忽略整个过程，只撷取刚才的台词来看，这完全就是告白前的铺陈嘛！尽管明知她不是这个意思，但是听到女孩子对我说这种话，我还是不禁怦然心动……
　　“嗯……应该说，不可怕吧。”
　　“——果然如此。”
　　哇啊！我还以为她的脑袋要掉下来了！你的脖子也垂得太低了吧！
　　嗯……说她很可怕或许对她比较好，但是既然是她问我的，我就没办法做出违心之论。再说，我不喜欢撒这种谎。这种临时应急的谎言根本解决不了任何问题。
　　话虽如此．我实在不想对她的计划发表意见……要我像刚才一样把话硬转回来，那可一点都不好玩！
　　…………
　　没错，那样实在太可怕了。但是比起刚才的龙之峰，我更害怕自己的行为，竟然差点让歼灭人类的计划变成像是我主导的一样。
　　不过，以作战策略使人恐惧的做法会不会本来就行不通呢？那种计划在启动之时，黑衣人们应该就会出现，把龙之峰绑走了吧。
　　如此说来，龙之峰受人畏惧终究是不可能的事情？
　　不对。
　　不可能会有这种事。
　　事实上，翼就为人所害怕。虽然这并非她本人所愿，不过情况感觉起来就是如此。
　　那也就是说，问题出在对他人造成的困扰程度啰？
　　不过这种事情不是我可以说了算的。毕竟拟定和实行计划的人都是龙之峰，不是我。
　　这么一来，就只剩下——
　　“大概是装扮吧。”
　　喔，她抬起头了。
　　“你说装扮？”
　　“没……没错——你想想看，翼背上背着宝剑，冢耶则是把动物尸体挂在身上，可是你什么也没有耶！”
　　“但是，那是因为——”
　　“啊，我知道。你是想说，魔王不需要那种配件对吧？”
　　之前翼曾经这么说过。
　　个性者为了随时保有自我个性，必须携带配件以作为他们心灵上的依托。
　　就连翼，也需要宝剑恩布里欧这样的凭依之物。
　　然而，魔王却不需要。应该说，魔王平时的思维、思想便是魔王的依托。换言之，龙之峰本身就是她保持魔王个性的凭藉。
　　不过这些只是我现学现卖来的，事实上我连自己在说什么都不晓得。
　　总之……
　　“会不会和龙之峰这个人看起来太普通有关系呢？”
　　虽然她其实可爱得惊人，不过那并不是龙之峰想要的恐怖，所以还是不提也罢。
　　“我在想，外表给人的感觉应该也很重要——一
　　…………
　　我……我说这种话不要紧吗？可是，是她问我的，况且龙之峰也双眼发亮——我莫名有种不安的感觉。
　　“原来如此。”
　　龙之峰握紧双拳，浑然不察我的心情。
　　“听你这么一说，似乎也有几分道理。我一定是因为外表乍看之下不像魔王，所以才会做了那么邪恶的事情，也没有人害怕我。”
　　这个说法其实不是很正确。
　　“既然如此，那解决方法就很简单了。我只要装扮得像魔王就好了。”
　　“结果结论变成这样啊……”
　　“决定了。”
　　龙之峰像是下定什么决心似地用力点头。
　　“那就这个星期六吧。”
　　“咦，你要做什么？”
　　“还问要做什么，当然是选配件啊。如果没有村民同学你的客观评价，我怎么知道选出来的东西好不好呢？”
　　已经确定要我陪着去了啊？
　　“对了，”
　　龙之峰将双手搁在腿上，用让人丝毫感觉不出魔王个性的可爱模样侧着脑袋。
　　“那种东西要到哪里才买得的呢？”
　　“不晓得耶。”
　　我也模仿她歪着脖子回答，结果只让我觉得自己很恶心而已。
　　不过照这个情况看来，好像应该是我去查才对。因为我是村民，也就是说，我是个性者的情报来源。
　　算了，无所谓。反正只要上网搜寻一下应该就查得到了。现在有另一件更重要的事情。
　　我取出并打开手机。
　　“龙之峰，我们来交换手机号码和信箱吧。”
　　“什么！”
　　龙之峰整个人像跳起来一般伸直背脊，并且在胸前将两手紧紧地十指交扣。
　　她为什么这么惊讶？
　　“可……可是，这么突然……”
　　“假如到时联络不到你，不是很麻烦吗？毕竟你时常会毫无预警地请假。”
　　“说……说得也是！嗯，没错没错。就只是这样而已。请……请等我一下。”
　　她的脸好红啊。交换号码有那么让人害羞吗？
　　哦！
　　原来她用的是智慧型手机啊。好好喔。嗯，没想到她的待机画面还满可爱的嘛！那个懒洋洋的动物图片我以前也有看过。
　　“我……我准备好了。”
　　准备好了也没用。你那支手机没有红外线埠吧？这样子没办法传输啦。
　　“我告诉你我的号码，你输入进去吧。”
　　“好……好的！”
　　我说出自己的手机号码，龙之峰则用两只拇指将号码输入。我的手机随即响起，上面显示着号码。
　　“那支智慧型手机有SMS功能吗？”
　　“SMS？”
　　“是简讯的意思，也就是用电话号码传送讯息。”
　　“啊，没有。”
　　那就没办法了。我显示自己的信箱网址，拿给龙之峰看。
　　“输入吧。”
　　我正想为网址有点复杂表示歉意时，没想到龙之峰在那之前就传来讯息了。好快！
　　我看看……连“请多指教”的标题都打上去了呢。她输入的速度到底有多快啊？居然连正文也好长！内容是关于便当的感想和刚才在这里聊的事情？说真的，她真的是在那一瞬间打好这些的吗？实在太厉害了。不过既然她这么高兴，那我分她吃便当也算是有价值了。（吐槽：手机光速输入是少女等级考核项目之一啊……）
　　龙之峰一脸开心地玩着手机。是在编辑信箱吗？
　　…………
　　不晓得她会把我分类到信箱的哪个群组里？我自己是大致以男女来区分，她的话，会不会另外以个性者及非个性者来分类呢？
　　我来偷看一下好了——唔！
　　……泪……泪水模糊了我的视线。
　　她的信箱里没有群组分类，里面就只有“家”、冢耶和我：冢耶的显示名称是“小冢”，我则是因为尚未编辑，所以还是显示信箱网址。手机里的联络人那么少，好难想像她究竟有多寂寞……
　　“你怎么了？”
　　“没……没事。”
　　不要为了我区区的信箱如此兴高采烈啦。
　　可能是完成输入了吧，只见龙之峰用双手夹着智慧型手机，满脸欣喜地嘻嘻笑着。她看起来真的好开心、好快乐。
　　啊~可恶！
　　见到你那种表情，我真想帮你多输入几个人的名字到你的信箱里！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　午休结束后，我随即用手机搜寻贩卖个性者用品的店家。
　　顺带一提，龙之峰说她要为今早的事情处理善后，于是就先回家去了。
　　利用打嗝让地球暖化的计划，在计谋败露后宣告结束。我建议她，既然公车和汽水如此受人感谢，不如就维持现状。结果她回答我，要她继续做会受人感激的事情是不可能的，而且说的同时，还一副毛骨悚然的样子。
　　回到正题。
　　我所找的店家，是除了魔王以外，几乎所有个性者的东西都有卖的商店。我原本以为店的规模这么大，应该马上就能搜寻到——却不知为何始终找不着。
　　就连内容与那种商店有关的网志文章，也是连过去后却发现不是查无此网页，就是显示“没有读取权力”，完全查不到详细的资料。
　　是因为那个原因吗？因为我是村民的关系？
　　不对，应该不会有这种事。
　　总之，既然无法在网路上找到资料那也没办法。这样的话，我只要去问知道的人，事情就解决了。
　　问翼应该是最快的方法，不过可惜的是，她才刚被黑衣人带走而已，恐怕要好几天之后才会回来。
　　不过就算她在，问她的话她也一定会反问我理由，到时我就必须把龙之峰的事情告诉她才行，所以我想还是不要那么做比较好。
　　一旦被她知道我和魔王有牵扯，翼一定会眼神大变。届时非但得不到答案，事情还变得更加棘手，那样的后果我可承受不了。
　　幸好，我还有另一个似乎能够彼此沟通的个性者朋友。
　　冢耶舞莉——拥有《死灵法师》个性的女学生。
　　放学钟声一响完，我立刻就朝她的座位走去。
　　“冢耶，可以跟你谈一下吗？”
　　我一站在她座位旁开口，依附在她身上的三只猫就发出喵喵的叫声，通知主人我来了。
　　虽说是朋友，但冢耶终究也是个性者。她要不要把我放在眼里全看她的心情，所以我每次和她说话总是会有些紧张。毕竟被无视的感觉是很落寞的。不过幸亏自从我帮忙商量她的烦恼之后，她就不曾忽视过我。
　　“……我看到了喔！”
　　冢耶用手压住又细又长的白色发丝，仰望着我。她在平时几乎面无表情的嘴角边挂起微微笑意，同时在一样白皙的眉毛底下眯起双眼。
　　“今天早上，你又被卷入她的计划之中了对吧？不过，促进地球暖化这个计划的规模还真惊人。那也是你的主意吗？”
　　“天晓得。我又没有和她聊过有关暖化的话题，就算她是从与我的对话中找到提示，我也没办法为那种琐碎的对话负责。”
　　“既然你不喜欢自己说的话被当成提示使用，那不要和她说话不就得了？”
　　我用鼻子哼了一声。
　　“没有那个必要。我不是说过吗？责任不在我。所以我不在意，也不会放在心上。再说，我是副班长，要是不和班长说话，班务要怎么运作下去？”
　　“也对。”
　　三只猫齐声喵了一声后，从喉咙发出呼噜呼噜的声音。
　　那三只猫，是冢耶在克服身为死灵法师致命弱点的那一天捡到的。当时的它们小到可以三只一起放在一只手上，如今却长成和成猫没两样。
　　话说回来，冢耶这家伙，她明知我会怎么回答还故意挑起这个话题，她究竟是什么意思？
　　“黑。闇。炭。”
　　冢耶一用白皙的手指敲敲桌子，三只猫随即敏捷地顺着她的手臂往桌子移动，它们整齐地并坐在桌上，眯起黄色的眼睛。简直就像摆饰品一样。如果它们长长的尾巴没有宛如其他生物般动来动去，真的会让人信以为真。还有，虽然在我看来它们长得都一样，但冢耶似乎能够分辨它们谁是谁。
　　“所以呢？你有什么事？”
　　“什么？”
　　“你是因为有事情才找我说话的吧？”
　　“我们是同班同学，就算没有特别的事情我也会和你说话。不过，今天我的确有事找你。”
　　小猫们大概是厌倦了乖乖坐着吧，它们互相缠绕，将身体蜷缩成一颗球。只有尾巴弯曲摆动的样子，感觉真有点可怕。看起来就像怪物史莱姆，或RPG游戏里有触手的谜样生命体。
　　“我想问你，你的那个，”
　　[[IMG,36c6c6f1b0a4006d785633f4445a6cb0,400,643,62151]]
　　我指着冢耶挂在制服上，内脏跑出体外的动物布偶问道。
　　“是在哪里买的？”
　　“你是说这个？”
　　喂，不用特地拿下来了。还有，请你不要把肠子拿在手上！内脏跑得比以前更出来了啦！好恐怖！
　　“我在店里买的。因为有专卖店，所以我一向都在那里购买。”
　　果然没错。如果是翼的宝剑，那么很可能有其他地方也在卖，但是冢耶的布偶太特殊了。看来，我猜测某处有店家专卖个性者配件的想法果真没错。
　　“那家店在哪里？”
　　听到我的问题，冢耶一脸狐疑地看着我。
　　“你为什么想要知道？”
　　“啊……”
　　我本来很犹豫该不该把龙之峰想变得更像魔王的事情说出来，但是一想到不这么做的话就得不到协助，于是还是将她想要配件，以及她要我星期六陪她去店里的事情全告诉冢耶。
　　“我在网路上完全搜寻不到资料，真的很奇怪耶。”
　　“没什么好奇怪的。”
　　冢耶抚摸着黑色的猫球。
　　“那家店的网站设了唯有《个性者》才能读取的限制，而且搜寻系统应该也有在过滤阅读者身分才对。”
　　“咦，是这样的吗？”
　　“是的。其实有许多情报资料只有我们《个性者》才能读取，只是你们不晓得而已。不过照理说你们也不会去注意到。”
　　的确，像我就从来没有想过这件事情。
　　假如搜寻过后没有出现结果，很容易就会有不存在的想法。只要没有出现警告文，就不会联想到，也不会怀疑有自己无法触及的情报存在。
　　但是说真的，就算有也一点都不奇怪。
　　只要把它想成是会员制的店，一切就相当地合理了。再说，个性者的特别待遇也不是现在才开始有的。
　　“不过，”冢耶继续接下去。“那家店应该没有卖给龙之峰用的配件喔！毕竟《魔王》本来就不需要那种东西。”
　　“我想龙之峰应该也很清楚。因为她希望的，是自己在旁人眼中看起来有魔王的感觉。”
　　“我不懂，也不认为这样有什么意义。大家之所以觉得龙之峰不像魔王，问题应该不是出在装扮上才对。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　冢耶的看法相当正确。但是，情感这种东西是没办法一下子就坦然放下的。有些事情就算明白，心里还是很难以接受。
　　我也一样，我也是经过一段时间和体验，才终于接受自己不是、也无法成为个性者，只是一个平凡人的事实。
　　“不过，既然她想尝试，我看不如就让她试到明白这个道理好了。”
　　冢耶用像在看什么奇怪东西的眼神望着我。
　　“……你这个人果然很有趣。”
　　“咦？”
　　“一般来说，《村民》虽然非得回答别人的问题不可，但也不会为了要回答而自己去进行调查——算了，当我没说。”
　　是那样吗？我是不认识其他立场和我相同的人，所以没办法发表意见。
　　“我明白了。那么这个星期六我也——”
　　话才说到一半，冢耶就沉默下来。
　　小猫们一起从球中探出头来，一副仿佛在问怎么了似的。
　　“怎么？果然还是不方便把那家店的地址告诉非个性者的我吗？”
　　“啊，不是。我想告诉你应该不会有问题。反正晓得的人都知道地址在哪里，只是透过网路去查会被过滤掉而已。详细地点等我回家列印出来，明天再拿给你。”
　　“谢谢你……不过，我想如果你也来的话，帮助应该会更大。”
　　刚才你不也正想这么说？
　　“毕竟那个地方我和龙之峰都是第一次去。”
　　“没问题的啦。”
　　冢耶像是要就此结束话题般站起身。小猫们迅速解开彼此缠绕的身体，从桌上一跃，用爪子抓住冢耶的制服，紧紧依附在她身上。
　　“你们自己随意看看就好。我不是说过吗？那里没有卖给《魔王》用的配件。所以你们就随便看看，挑选自己喜欢的东西吧。况且——”
　　“况且？”
　　“……我还不想被马踢死。”（吐槽：噗……死灵妹子求交往）
　　“什么？”
　　什么跟什么啊？她说马是什么意思？那家店里有马吗？
　　冢耶看着脸上恐怕堆满问号的我，泛起浅浅的微笑，接着她就把三只黑猫挂在恐怖的布偶之间，向我道别后离开了座位。
　　我虽然可以追上去一问究竟，但是她的态度似乎已把我排除在意识之外，于是我只好留在原地，目送冢耶舞莉离开教室。
　　无论如何，被视而不见的感觉还是很伤人。
　　不过，那究竟是什么样的一家店呢？
　　马。是马耶！
　　既然那家店有卖个性者的用品，那么就算有马也不奇怪，也许是《骑士》的个性者会买吧。假如连生物都有，是不是表示冢耶挂在身上的动物尸体的真品也有卖呢？喂喂，他们应该有做好防腐处理吧？
　　……愈想愈觉得那是一座魔窟了。
　　普通村民踏入那个地方，真的能够平安无事地活着回来吗？