　　“你是说牛？”
　　我一如往常地被波霸导师叫出来，在听了惊人荒诞的一番话后，不由自主地如此反问。
　　“没错，就是牛。”
　　老师一副“我没有在开玩笑喔”，用认真严肃的表情点头。
　　也许是夏日将近＆今年为了省电，连教职员室也几乎不开冷气的关系，老师身上只穿了一件肩带细到像绳子的坦克背心——我说老师啊，你这样我实在不知道眼睛要看哪里耶！
　　毕竟，波霸老师的胸围实在雄伟。她的胸部大到我绝不能让人知道我一听到牛这个词，一时之间还以为指的是老师。
　　所以，老师……
　　在你坐着而我站着的状态下——你的乳沟我可是看得一清二楚！而且，沿着锁骨流下的汗水还缓缓地在胸前的隆起上滑动，然后被吸入乳沟间消失不见，这到底算是哪门子的优待啊！
　　不对，她应该没有要优待我的意思！
　　“……你怎么了？”
　　“没……没什么……我没事。”
　　对不起，我顶多也只能把视线移开了。不过要是我被责备“你看够了没”，我也没办法反驳——因为我的确是看了。
　　…………
　　……
　　有什么办法！我是正值青春期的高中男生，会看是理所当然！说不会看的人才是大骗子！
　　……咳咳。
　　自我辩解到此为止。
　　“你看这个。”
　　所幸波霸老师并没有察觉我内心的纠结，浑然不觉地把一张文件递到我面前——要我看是可以，不过靠那么近我根本看不见。
　　“龙之峰同学提出了校园的使用申请书，结果理由居然是这个。你知道是为什么吗？”
　　这不是我知不知道的问题，是字太模糊了，我看不清楚。
　　“不……不好意思，我看一下。”
　　我知会老师一声后，便从她手中取过文件，阅读上面的申请内容。
　　“……饲育申请？”
　　“就是啊。”
　　波霸老师叹了一大口气。
　　“我问你，你知道她在想什么吗？居然想在校园的一隅养牛……《个性者》的想法果然好难捉摸。”
　　说完她又摇了摇头。
　　嗯，这个嘛……我对这一点是没有异议啦。不过，老师对学生说这种话不会有问题吗？
　　话虽如此……
　　“看样子……这应该也是某种‘人类歼灭计划’……”
　　“你果然也这么认为？”
　　与其说果然，应该说我只能这么想。
　　以龙之峰樱子为始的《个性者》，为了发挥其过于强烈的个性，不时会做出符合自己个性的举动。
　　比方说，《勇者》会像游戏中所设定的一样，到处翻动别人的书包和书桌抽屉；《死灵法师》则会把动物尸体挂在身上四处走动——诸如此类。
　　然而，这里并不是以他们为主角的《童话世界》。
　　随便乱翻别人的书包和抽屉，会给人家造成困扰；真的在身上挂满尸体靠近别人，人家也会觉得很不舒服。
　　一般而言，只要双方好好地谈一谈，应该是可以请对方停止那种行为，但是法律却允许他们可以不顾他人感受、尽情地发挥个性。
　　也就是所谓的特权。
　　我不清楚事情是如何运作，不过听说《个性者》只要在《童话世界》里创造故事，就能替国家带来莫大的利益。
　　这究竟是怎么一回事——详情我并不知道。再说详情据闻也是国家机密。
　　不过说实在的，这世上本来就有许多不知如何运作的事情，就算不晓得，世界还是一样会转动，日子也还是会照常过下去。
　　譬如——合作社的面包也是同样的道理。
　　我不知道合作社卖的面包是在哪里、如何做出来的，而且也不会特别想要去了解。就算不晓得，我一样可以把面包买来吃下肚。
　　如果是将来想当面包师傅的人或许就另当别论，不过那种事情等到那时再知道也不迟。
　　同样的道理，关于《童话世界》的事情，只要将来有机会以《村民》的身分参加，届时自然就会对整个运作模式有某种程度的了解。
　　但是，对现在就读高中一年级的我而言，那完全是不必要的资讯。
　　不只是我，几乎所有普通学生都对与自己无关的世界的事情，丝毫不想去进一步了解。
　　……大概就齐藤除外吧？
　　嗯，虽然我不知道《童话世界》是在什么地方做什么事情，不过电视上有时倒是会播放《个性者》的优雅生活特辑。
　　他们每一个人都住在豪宅里，过着极尽奢华的生活。
　　在那类访问中，尽管偶尔也会提及在《童话世界》的辛苦经历，但终究也只是空口白话，给人一种只徒有演员访问，电影本身却不存在的感觉。
　　至于以《村民》身分去过《童话世界》的人之所以没有被搬上台面，是因为他们不能说。
　　法律是这样规定的。
　　就跟陪审团不能向家人透露审判内容一样。不过话说回来，《村民》的角色本来就是抽签决定，当选的机率低到跟中头奖没两样，所以没听说过也是当然。
　　况且酬劳据说也跟中头奖一样丰厚。
　　一般人身旁应该都没有人中过头奖吧？两者是一样的意思。
　　……总而言之——
　　在注定永远都会在即使只参加过一次，也能获得好比中头奖般优渥酬劳的《童话世界》里工作的特权阶级《个性者》之中，龙之峰樱子——也是个性格外罕见的人物。
　　《童话世界》是以电玩游戏之类的幻想世界为主，里头的《个性者》程度几乎大同小异，但龙之峰樱子的个性却是属于大魔王的等级。
　　最强的个性——《魔王》。
　　企图征服世界及消灭人类，是魔王的欲望及个性，因此不难理解她为何有如此惊人之举。
　　倘若她只在另一个世界发挥个性，对我们就不会构成任何问题——但是由于只有成人才能参加《童话世界》，所以在那之前，他们随意释放自己的个性，而且就如同刚才所提到的，他们的行为还得到国家的许可。
　　到头来，无端受到个性牵连拖累的，永远都是那些周遭的人——也就是我们。
　　“那个，老师……我现在已经知道龙之峰想要养牛的事情了，不过，你为什么要把我叫来谈这件事呢？”
　　“咦！”
　　波霸老师打从心底感到意外似地眨了眨眼。
　　“因……因为佐东同学你是副班长呀！”
　　嗯，是这样没错。
　　我现在是班上的副班长。并非经由提名，而是以推荐的方式决定。若事情只是这样的话倒也不稀奇，但是推荐我的人却是——
　　“而龙之峰同学是班长耶！”
　　是那家伙。
　　在经由提名表决的班长推荐下，很快就决定由我出任班上的副班长。再说也没有其他人想做这份工作。
　　可是，这件人事案本来就是不可能的事。
　　因为基本上，《个性者》根本就不把我们这些普通人放在眼里。他们只当我们是路旁的小石子或脚下的蚂蚁，如果有心的话还是会注意到我们的存在，但他们却总是一副满不在乎的态度——应该说，那是他们的天性。
　　所以，我就算当了副班长，对龙之峰而言依然形同不存在，也毫无意义。虽然我也曾极力主张这一点，但大概是我的青梅竹马里有《勇者》的关系，而一让老师们有了我和他们那些个性者很亲近的联想吧，于是我的主张就这样被驳回了。
　　不过事实上，龙之峰樱子并没有对我视若无睹。
　　跟她说话她都会回答，而且午餐时间我们有时还会一起用餐。尽管她不是叫我的名字，而是以我们凡人唯一的个性名来称呼我，但我们基本上还算能够沟通。想想其他学生一律都遭受她的无视，这样说来，学校方面的认知或许也不算错误。
　　话虽如此——
　　“……老师，龙之峰想要养牛应该是出自她个人的意愿，而不是打算成立生物组在班上饲养吧？既然如此，那应该就算是社团活动，跟我一点关系也没有。”
　　“唔，那是——”
　　老师脸上居然露出一副“惨了”的表情！你早就想到这一点了对吧？你是不是很希望我没有察觉到？怎么可能。要是每次有什么事情，我都乖乖地承担下来，那就没完没了了。
　　“……事情就是这样，我要回去了！”
　　我转过身，举手道别。但是——却前进不了。
　　“老……老师，你做什么！”
　　波霸老师竟然紧紧抓住了我的裤腰带！喂……要掉了。我的裤子快掉下来了啦！
　　“你……你错了，佐东同学！我觉得你的想法是不对的！”
　　“什么地方不对？”
　　“龙之峰同学可是你的同班同学耶！假如她企图引发什么问题，那也是全班的问题，不是吗？你是副班长对吧？身为副班长的你，怎么可以不支持班长龙之峰同学呢！”
　　“龙之峰想要消灭人类是她的天性，跟班上一点关系也没有！再说，现在根本就还不晓得龙之峰是不是真的打算歼灭人类呀！”
　　“等知道了就太迟了！我认为，这方面的支援也是副班长份内的工作！”
　　“我可不这么认为！”
　　“你好冷漠啊，佐东同学！我不记得我是这样教你的喔！”
　　“我也不记得有被你教过！”
　　“佐东同学，拜托你啦！”
　　老师！你的手！快放开我啦！
　　“前阵子，教务主任也再三告诫我要好好指导龙之峰同学！而我唯一能依靠的人，就只有佐东同学了！就算我跟龙之峰同学说话，她也总是对我视而不见！因为老师我也是普通人！”
　　“我不要！我也是普通人啊！”
　　喂，要掉了！我的裤子真的要掉了啦！臀部！我的臀部露出来了！
　　“拜托你！”
　　“我不要！”
　　就这样。
　　正当我心想裤子差不多快掉了，一边跟老师拉拉扯扯时〡〡
　　我的脑袋突然被敲了一下。
　　“——佐东，你怎么可以用那种态度跟老师说话呢？”
　　波霸老师放松手劲上让我的裤子免于与短裤一同落下的命运。这可真是救了我一命。实在是太感谢了——然而……
　　“岩……岩田老师……”
　　见到波霸老师露出看似窘困的微笑，岩田老师对她回以一脸“包在我身上”的笑容，然后带着那副笑容，把手扠在腰上俯视着我。这位老师的身躯还真是庞大。
　　“现在是大人，而且还是导师在拜托你耶！你不更干脆一点帮忙怎么行呢？班级只有一个！世界也只有一个！”
　　不对，不是只有一个喔。明明就还有《童话世界》。
　　“呐，波霸老师！你说对吧？”
　　岩田老师露出白皙过头的牙齿，拍拍波霸老师的肩膀。
　　波霸老师好像很困扰的样子……
　　顺带一提，岩田大一郎老师是我们高一一整年的体育老师。他虽然不是一个坏老师，却有点让人受不了。
　　嗯，既然波霸老师看起来真的很伤脑筋，那也没办法了。况且，我都已经知道有这件事了，总不能还放着龙之峰不管。
　　…………
　　……
　　当……当然，我是以副班长的身分插手关切的喔！绝对没有除此之外的理由！
　　……虽然我不觉得身为村民的我能做些什么，不过该怎么说好呢，我总觉得不能对那位魔王大人置之不理。
　　“——我明白了！”
　　我投降似地举起双手，出声道。
　　岩田老师的手停了下来，波霸老师顿时松了一口气似的，趁岩田老师不注意时，偷偷揉了揉肩膀。唔，她好像很痛的样子。
　　“这样啊！干得好，佐东！”
　　岩田老师双臂抱胸，露齿而笑。
　　你的牙齿也太刺眼了！
　　看来，听说他为了保有那口洁白牙齿，除了不抽烟，连咖啡、红茶也不喝的事果然不假。
　　学生们之间甚至有个传闻，说他那种行为说不定也是某种《个性》使然——譬如《牙医》之类的。
　　当然，这些都只是玩笑话。
　　在《童话世界》里，不需要、也从未听说过如此普通的个性。如果是国王之类的说不定还会有，但那些基本上也是属于NPC，也就是非玩家角色。
　　“这个嘛……基本上我会去关心一下状况，不过假如龙之峰所做的事情跟魔王的个性有关，你们可别以为我能有什么办法喔！”
　　这是事实。
　　我得先把这一点讲明了才行。
　　……不对。
　　老师们应该也早就明白了才是。
　　他们早就知道，能够阻止魔王阴谋的人，永远都是勇者。即便那样会引起更大的骚动，勇者也一定会挺身而出。
　　而村民——NPC永远都只能夹在两者中间仓皇乱窜。这个世界的规则就是这么一回事。
　　——我没说错吧？
　　“没关系的，佐东同学！”
　　波霸老师紧握双拳。
　　“因为我也没有抱那么大的期待！”
　　呃，是这样的吗？
　　……不过，那样的认知倒是非常正确。
　　“咦？可是，既然如此，你为什么还要我去支援龙之峰呢？啊。难道说，你的目的是要我在她实行魔王的计划之前，先来向你告密？如果是这样的话，那恕我拒绝！这种事情——”
　　“我怎么可能会有那种想法嘛！”
　　波霸老师摇摇手。
　　“再说，就算你告诉我，我拿她一点办法也没有呀！”
　　“既然这样——”
　　“嗯……”
　　波霸老师有些苦恼地泛起微笑。
　　“不过坦白说，要是有也被勇者盯上的佐东同学牵扯其中，并在只有你一人受害时，事情尽早落幕就好了……我是有一点这么想啦。”
　　好过分！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“Dragon牧场”——不知何时起，校园的一隅已长满牧草，就好比铺上一层绿色地毯般。一块招牌立在围绕四周的栅栏前，上头以漂亮的字迹写上了这几个字。
　　是龙之峰写的吗？
　　不仅头脑聪明、运动拿手，就连字也写得好漂亮，她真是万能的超人啊。
　　不过，即使她再万能，唯独《魔王》的技能差强人意这一点，就算拿全部的技能来换，似乎也感觉不太合算。
　　话说回来，这个名字……好像里面真的有养龙似的。
　　不，这是不可能的。
　　假如这里是《童话世界》，里面或许真的就会养龙，但是这个世界并没有龙的存在。不过倒是有人拥有龙的个性就是了。
　　所以，这个《Dragon》，指的应该是龙之峰的《龙》吧。
　　不过……这里还真的是一座牧场。
　　虽说是校园的一隅，但因为我们学校的校园大到可以同时进行田径、棒球和足球活动，所以就算只划分出一部分也相当宽敞。现在成为牧场的地方，据说是在我们入学前便已废社的手球社练习场，因此并不会对其他社团的活动造成妨碍。
　　牧场内停放着一辆卡车。
　　嗯，味道臭臭的？
　　盖在牧场角落的是牛舍——我想应该是吧。牛舍的体积不大，而且从这边望去，似乎也还没有牛只入住。我记得，那里原本应该是老旧的社团办公室，现在却不知何时被改建成牛舍。
　　是上个周末吗？就算如此……我实在不明白。
　　假设这件事一如预料，果真是龙之峰的人类歼灭计划。但，我有说过什么吗？我完全不记得自己有说过养牛这种话呀。
　　据龙之峰所言．《个性者》会从我们《村民》的话中，得到某些行动的提示。就跟在游戏中，玩家角色会从在城镇里晃来晃去NPC的话里，得知接下来该做什么一样。
　　不过，居然能够从我这种平凡人的平凡发言中得到歼灭人类的提示，个性者这种人也真是太有个性了。
　　算了，反正如果她的行为太过火，黑衣人一定会有所行动，而我也不会被直接问罪——基于一些不知所以然的理由。
　　哎，真拿她没办法。
　　既然受老师之托，而我又是班上的副班长，再怎么说，也不能弃形同上司的班长于不顾。
　　况且，暑假结束后马上就要举办校庆了。因为还有准备工作要做，所以得在放假之前决定我们班要推出什么活动才行。要是龙之峰被黑衣人送到设施里，那就什么都讨论不成了。
　　毕竟，班上的个性者们根本就不听我说话，简直就像对牛弹琴。虽然是可以拜托唯一能够沟通的冢耶帮忙——可是她不是那种领袖型的人，所以很难让同学们团结在一起。到头来，就这一点而言，果然还是龙之峰比较适合担任班长。因为就连个性者们也都会听她的话。尽管她本人很烦恼自己缺乏那种特质，但看来她或许还是有身为魔王的领袖气质。
　　不过，假如我们班也像其他班级一样只有普通学生，做起事来应该就会轻松简单多了。
　　可是，个性者虽然不把我们放在眼里，但他们终究也是班上的同学。可以的话，还是希望能跟他们一起共事——我是这么想的。老师和学校方面似乎也希望如此。
　　事实上，我的确曾经被如此委婉地要求过。
　　因此，身为班上的副班长，我必须去接近龙之峰不可！这都是为了完成我在班上的职责！除此之外的意图是绝对——
　　“——没有！”
　　“你弄丢什么了吗？”
　　“呜哇！”
　　突然问，说话声从我头顶上方传来，我一边回头，同时往后方跳开——好痛！我的背撞到招牌了……
　　“龙之峰……”
　　原来你在啊！
　　“怎么？那可不是我害的喔！是佐——是村民A同学你自己要吓一跳，然后往后退的。话说回来……”
　　龙之峰站在卡车的货架上俯视着我，一边说还一边压住一头及腰的黑色长发，皱起眉心。
　　“你听见我的声音，居然还认不出来是我？身为副班长，你这样实在是太失职了。”
　　“就算听出来还是会吓到啊！”
　　“啊——原来你有发现啊……哦~”
　　你为什么一脸喜孜孜的样子？还有，我怎么又变回村民A了？你不是已经记住我的名字了吗？算了，比起连长相都记不得的时候，这样已经算进步很多了。总之，我再也不想被称作“那个谁”了。
　　“嘿！”
　　龙之峰从卡车货架旁的阶梯跳下来。
　　今天龙之峰没有穿制服，而是一身深红色的工作服打扮。她脱掉上半身的衣服，用袖子在腰际打了个结。工作服底下是一件坦克背心——咦？奇怪？她没穿内衣！
　　“嗯？”
　　糟糕，她发现我在看了！
　　“我……我说你呀！衣服要穿就穿好啦！那个——你不怕手臂被晒黑吗？”
　　“我有涂防晒乳，不会晒黑的啦。不信你瞧，我身上没有晒痕——”
　　龙之峰一面说，一面把坦克背心的肩带拉开给我看，但她忽然又遮住肌肤，轻咳一声：
　　“不……不过，这种坦克背心还真是方便耶。因为里面有附罩杯，所以就算不穿内衣也没关系。你不觉得这种衣服很适合在大热天里穿着工作吗？”
　　我本来就不会穿内衣，你就算征询我的同意，我也不懂那种衣服好在哪里。
　　再说，你干嘛跟男生讲内衣的事情啊。
　　这些个性者真的是……一点都不把我——把我们放在心上耶。就跟小狗即使把头钻进裙子里，也不会有人把它当成变态看待一样。
　　……唉，算了。
　　“所以呢？”
　　我重新打起精神，用下巴指着卡车。
　　“这是干嘛？”
　　“你说这个吗？这是——”
　　“——不好意思，大小姐。请问可以开始了吗？”
　　说话声从卡车驾驶座的方向传来，打断了她的话。然而——
　　“你觉得是什么？”
　　你果然无视人家啊，龙之峰。
　　话说回来，为什么你只会理我一个？我也跟那位大哥一样，都是平凡的普通人耶！不过，被无视也挺伤脑筋就是了。
　　“我问你，你是不是想知道？”
　　她歪着头，嘻嘻发笑。那副表情就像想要捉弄人的小孩子一样。
　　可是，她连做出这种表情都好可爱喔。
　　如果她用感觉更恐怖的方式对我笑，我还会有她是魔王的真实感——但是龙之峰樱子与其他个性者不同，她没有用来表现自我个性的道具，而且不管怎么看都只是一名普通的女学生。
　　“如果我说我想知道，你就会告诉我吗？”
　　“……这个嘛，让我好好想想。”
　　她双手环抱胸前，立起一只手臂伸出食指，接着将那只手指的指甲抵在唇上。你看起来挺开心的嘛，龙之峰。不过呢……
　　——哞~
　　
　　
　　[[IMG,189a45eb48b3d381e03ea07baaf97890,400,631,75316]]
　　“……在叫了喔。”
　　“什么？啊！”
　　龙之峰神情慌张地回头望向卡车的货架。
　　“喂，这样子不行啦！为什么要叫呢！亏我原本还想要吓吓佐——村民A同学的！”
　　你居然以为没露馅这点才令我吃惊好吗！我刚才就已经从货架的栅栏间，把那黑白图案的庞大身躯给看得一清二楚了！
　　“是因为压力的关系啦，”
　　卡车大哥是这么说的喔。
　　“我想还是快点把它们放下来比较好。——那边的小弟！”
　　“呃，你是说我吗？”
　　“没错，就是你。我看你从刚才开始，似乎好像能够跟大小姐沟通的样子，可以请你帮我这样转告她吗？因为我们到现在还是没能被她放在眼里。啊，对了，我是龙之峰财团旗下子公司所经营的牧场员工。听说大小姐要在这里养牛？是某种实习工作吗？要养是无所谓，不过压力可是会影响泌乳量的！”
　　“我知道了。”
　　“咦，你知道什么了？”
　　龙之峰，你干嘛一头雾水的样子啊。我刚才是在跟没被你放在眼里的那位大哥说话，不是你。话虽如此，我还是得回答龙之峰的问题。
　　“牛。”
　　我竖起大拇指，指向在货架上浮动不安的牛。
　　“听说最好赶快把它们放下来，不然压力会让泌乳量减少。”
　　“真的吗！”
　　龙之峰一脸世界末日已然到来的表情。
　　“那……那得赶快把它们放下来才行！”
　　“先等一等！”
　　见到龙之峰不假思索地伸手就要打开货梨栅栏的扣环，我连忙抓住她的肩膀。
　　“要是突然打开门，它们或许会冲出来也说不定？j
　　“啊，对喔……说的也是。”
　　龙之峰立刻恢复沉着，点点头。
　　其实牛被系在与卡车天花板相连的棒子上，所以应该是不至于会冲出来，但还是有可能会被兴奋的牛只给踢中。
　　“——不好意思，麻烦你了。”
　　我放开手，向卡车大哥喊道。
　　“你在跟谁说话？”
　　“嗯？呃……没什么，我自言自语。”
　　解释太麻烦了。况且，她说不定会很在意自己无视别人这件事。不过龙之峰也是个性者，所以这一点或许是我自己想太多了。
　　不论如何，卡车大哥似乎也很能谅解我的做法，并没有对我的话表现出不悦的样子。他打开牧场的栅栏后，便回到卡车上，技巧熟练地将卡车倒车上让货架恰好与牧场栅栏的入口相接。接着他又跳下卡车、放下斜板，然后爬上货架。不一会儿，牛只便仿佛像被施了魔法一般，一头接着一头地走下卡车，进入“Dragon牧场”的放牧场中。手法真是高明。他完全懂得牛群的想法，教人不禁怀疑他是不是牛的个性者。
　　牛一共有六头。放下所有牛只后，卡车大哥这次颠倒顺序，将卡车驶离栅栏后朝我走来。
　　他把传票和原子笔递到我面前。
　　“请你签名。”
　　“呃……我签可以吗？”
　　“没办法呀！”
　　大哥用原子笔指着龙之峰。她理所当然似地一点反应也没有。不过她这时本来就正在看牛，没有望向这边。
　　“你瞧她那个样子。我想大小姐是不会帮忙签名的，所以只要是这所学校的关系人，不管谁签名都好。你也是关系人吧？”
　　“唔，算是吧。”
　　我接过笔，签上名字。
　　“啊，不是签龙之峰的名字没关系吗？”
　　“可以、可以，没关系。那就这样，谢啦~”
　　大哥微微点头致谢后，便回到驾驶座上发动卡车，然而龙之峰却依旧浑然不觉，用一脸显然在打什么坏主意的表情，注视着随即就在栅栏另一头休息的牛群。
　　“……然后呢？”
　　我一说完，龙之峰就转过头来。哦，她没有无视我。看她好像对牛很着迷的样子，我还以为她会听不见我说话。
　　龙之峰偏头反问：
　　“然后？”
　　“没错。”我点头。“然后呢？”
　　“然后——你说然后……DEIDARABOCCHI（注：传说是出没在日本神奈川县、关东等富士山邻近地区的巨人。“然后呢”的日文发音为DE)！好了！”
　　她一副像在说“换你了”似地把手伸出来。
　　“又不是在玩文字接龙！再说，DEIDARABOCCHI？那是什么？跟孤零零（注：日文发音为HITORIBOCCHI）是一样的意思吗？”
　　“孤……孤零零……”
　　龙之峰不知为何仿佛遭受打击一般，整个人瞬间踉跄了一下，但她立刻又像是要甩开动摇的心思似地摇摇头。
　　“讨……讨厌，不是啦。你难道不知道吗……真是的，亏你还是村民，真拿你没办法。所谓DEIDARABOCCHI，是一种足迹和湖一样巨大的巨人啦。”
　　我哪知道啊！
　　话说回来，你那副“如何，我很厉害吧？”的表情是怎样？你到底是什么样的个性者啊？足迹会变成湖？那哪是什么巨人，根本已经不算是人了吧！
　　龙之峰神情不解地继续说下去：
　　“原来不是文字接龙啊？那你说‘然后呢’是什么意思？”
　　“我是问你接下来要拿那些怎么办啦。”
　　我指着牧场的牛群。
　　“你这次又想做什么了？”
　　“就是……牧场？”
　　“这一点我看得出来。我是问你到底为什么要在学校里盖牧场。”
　　“呃……有了！就是那个啦，那个！”
　　“什么？”
　　“就跟你说是那个嘛！就是——没错！我打算提议开设课程，让大家了解生命的可贵！让大家知道我们平常所吃的食物，其实是牺牲其他生物的性命所换来的，并进而对生命怀抱基本却又容易被遗忘的感谢之意——”
　　“可是，那是乳牛耶！”
　　我一指正，龙之峰整个人僵住了。
　　——哞~
　　牛也出声表示赞同。
　　“不……不是……那个……”
　　她的举止明显变得非常怪异。两颗眼珠左右不停转动，表现得未免也太露骨了。
　　“其实——乳：乳……乳……乳牛是可以吃的！”
　　这话是没错啦！不过你干嘛如此义正严词地做出这么荒唐的结论啊！牛群都吓到了耶！
　　唉……
　　看样子，这次又是长期计划了。
　　虽然我不是很想知道，但我最近开始了解到，龙之峰的人类歼灭计划分成两种类型。
　　一种是像之前在公园里企图破坏小孩子所堆的沙堡时，那种当场动手的方式；另一种，则是像第一次的大骚动，也就是利用移动型学生餐厅让人类罹患代谢症候群一样，从准备到实行之间历经数日，真正成功则需费时不知几十年的超长型计划。
　　从我还曾被卷入其他好几项计划的经验来看，前者只要问她，她都会立刻将内容全盘托出，但后者却不会这么做。
　　可能是因为我也是将被那项计划消灭的人类，又或许是因为我与她的天敌《勇者》是青梅竹马，所以龙之峰才会摆出一副要我“敬请期待”的态度，对我也隐瞒计划的内容。
　　尽管如此，我还是姑且问问吧。
　　“我问你，你这次又想到什么样的计划？”
　　“你……你你你在说什么啊！”
　　你的笑容太不自然了喔，龙之峰。
　　“当然是歼灭人类的计划啊。这应该也是你计划的一部分吧？不过只要养牛，人类就会毁灭，这实在跟风一吹，卖桶子的人就会大赚一笔（注：原文为风が吹いたら桶屋が储かる，比喻结果出人意料）一样莫名奇妙。”
　　“你：你想太多了啦！我又不是随时随地都想着要消灭人类！”
　　骗人！
　　前阵子——
　　“唉……好想要加拉尔喔……”
　　你明明就说了这种话！
　　顺带一提，当时我对她的话一头雾水，后来听对《个性者》十分熟悉的齐藤解释，我才知道原来加拉尔是在某个《童话世界》的神话中，宣告终结这世界战争即将开始时的号角名称。
　　想要拿那种东西来做什么，意图昭然若揭！
　　然而，龙之峰却矢口否认：
　　“事情反而跟你想的相反！没……没错！完全相反！我是为了大家的健康着想，才会决定养牛的！因为骨骼保健很重要啊！”
　　龙之峰把左手拳头扠在腰上，大大地挺起胸膛，并且在我面前紧握右拳。那是什么“很好！”的表情啊。你的脸上明明白白地写着“这样就搞定了！”耶。
　　不过……我有说过什么吗？
　　尽管责任并不在我，不过之前的人类代谢症候群计划，似乎也是因为我不小心说了“生活习惯病很糟糕”所致。
　　话虽如此……
　　前阵了我们是有做过健康检查，但我并不记得自己有和龙之峰聊过关于健康、骨骼之类的话题。不过他们那些人总是会从无意间的谈话中撷取讯息，所以或许只是我不记得罢了。
　　“所以你才养乳牛？”
　　“正是！”
　　龙之峰坚定地点头。
　　“虽然只是实验性质，不过我打算利用新鲜牛奶来提升大家的骨质密度，让大家变成不会弯腰驼背的老人家！”
　　居然连做好事也是如此漫长的计划！
　　“呼……搞定。”
　　龙之峰……你可能只想小声嘀咕，但我听得一清二楚耶。而且你还笑得一副无畏的样子。
　　
　　
　　
　　
　　算了，反正事情看样子也不会马上造成什么影响，我也姑且可以算是达成任务了。
　　“……好吧，那你加油。”
　　我轻轻挥手，转身准备离开。
　　呜哇！
　　干嘛？你为什么要抓着我的袖子啊，龙之峰？
　　“你要去哪里？”
　　“没有啊，总之我不是要去告诉翼魔王又开始展开行动就是了。”
　　“唔——你要背叛我吗？”
　　你……你那是什么眼神！超恐怖又超可爱的！
　　“没有啦！我都说了我没那个打算！”
　　再说，什么背叛嘛，我又不是魔王的手下——我如此心想，却又觉得说出来会很尴尬，于是还是把话吞了回去。
　　“……是真的吗？”
　　真受不了。
　　“是真的啦，我只是要回家而已。而且天色就快暗了。”
　　我指着挂在校舍上的古老大钟。尽管已过六点半，天色仍亮，但我肚子开始有点饿了。
　　“啊，真的耶……可是奇怪了，平常这时，一般人应该都会说‘我来帮你吧’，不是吗？”
　　“咦？为什么我要——”
　　龙之峰不客气地用手指着我的鼻尖：
　　“因为——村民A同学是我的副班长！”
　　这是哪门子的理由！
　　况且，我是班上的副班长，又不是你的副班长！
　　“……这又不是班上的活动。”
　　我一面反驳，同时再次转身。
　　“什么！等……等等！”
　　唔喔！喂，你这么紧抓着不放，我的袖子会被拉长！
　　“你……你这么说就错了！”
　　什么？
　　“我的目的是想要提升大家的骨质密度耶！而所谓的大家之中也包含了我们班，所以说这是班上活动一点也不为过！”
　　分明就很离谱！
　　“所以，身为我——班上的副班长，你有义务要留下来帮忙！这是这个世界的真理！”
　　才没有那种真理！
　　……真是乱七八糟。现在是怎样？难道你就这么想和我在一起——会有这种想法的我实在有够愚蠢！
　　“好吧，我明白了。”
　　我叹了口气，不再抗拒龙之峰的手。不管怎样，把女孩子一个人留在这里走掉，我心里也挺过意不去的。
　　算了，既然龙之峰是魔王的事情早已传遍全校，黑衣人也应该正在某处监视着，我想我也没必要太多心——但这就是我的天性。
　　尽管我大可不要反抗，干脆地答应帮忙……可是我总觉得好难为情。所以我才会跟她一来一往地僵持不下。
　　不过这都是我给自己的藉口。
　　“所以呢，你要我做什么？”
　　语毕，龙之峰这才终于松开我的袖子，把手扠在腰上。
　　“喂牛吃饭。”
　　“你说饲料吗？要吃东西的话，让它们自己去吃长在那里的草不就好了？”
　　我指着牧草间道，只见龙之峰不知为何愣了一下。
　　“咦，怎么？我说了什么奇怪的话吗？”
　　“是的。因为牛不会吃那些草。”
　　“哦，是吗？我还以为牛什么草都吃。”
　　“听说牛的确是大部分的草都吃，不过只有那种草例外。因为……那些不是真的草。”
　　什么？
　　“那是人工草皮。”
　　我狐疑地蹲下来，触摸绿油油的青草。
　　是真的。
　　虽然做得非常逼真，但那的确不是真的草。不过，为什么？凭龙之峰家的财力，用牧草铺满这一丁点儿大的牧场应该不成问题才对，有必要故意铺上假草吗？再说，假草的价格应该比较贵吧？
　　“你知道要改善牛奶的品质，必须从哪里下手吗？”
　　好突如其来的问题。
　　“不知道。”
　　我站起身。草是假的，但土是真的——看起来是如此。
　　“其实……是食物。”
　　龙之峰的口气好像在讲什么重大机密似的。
　　还是说，这果然是某种重大机密？譬如牛奶是攸关人类灭亡关键之类的……嗯，我想不出其中的关连。相反的，如果是将牛奶从人类手中夺走，这倒还比较容易理解。因为这样就能让人类钙质不足，进而罹患骨质疏松症。不过我们已经不是国中生，每天没有营养午餐可吃，所以大家现在本来就不再喝那么多牛奶了。
　　“那和把地面做成人工草皮有什么关系？”
　　“要创造美味的鲜奶，关键就在于食物。假如不确实控管食物，就无法让牛奶维持相同的品质。因此，我决定只用最高级的饲料来喂养我的牛群。”
　　“所以你才铺人工草皮？”
　　原来是为了避免牛只随便乱吃啊。哦，原来如此。因为每头牛的食量都不一样，所以牛如果吃了草，就有可能吃不下龙之峰所选的饲料。于是，她才会干脆把牧草换成不能吃的东西。
　　“没错。”
　　语毕，龙之峰把手放在嘴边。
　　就在我看着她，不晓得她要做什么时——她突然发出我从未听过的声音！感觉像是“呜鸣”“喔鸣”的叫声。
　　怎么回事？牛群都望向这边了耶！哇啊！跑起来了！它们跑过来了！喂，不会吧！我们会被踩扁的！糟了！
　　我决定扛着龙之峰逃走——我原本这么想，但就在那之前，龙之峰忽然微妙地改变音色，牛群顿时好比机器人一般停了下来。
　　呃……我搂住龙之峰纤细腰杆的这只手该怎么办呢？
　　真的细到好像快断了。
　　——重点不是这个！
　　“抱……抱歉……”
　　我松开了手。然而，龙之峰什么话也没说。
　　说得也是。
　　就跟被小狗扑上来嬉闹一样，个性者对这种事情一点也不在意。我之前曾经摸过她的胸部，她也一样毫无反应。
　　不如就再摸——不行、不行！
　　不过说到变化，龙之峰白皙的双颊倒是有微微地泛红，但我想那应该是因为发出怪声才涨红的吧？可能是她丹田很用力的关系？
　　“我……我们走吧。”
　　龙之峰微低着头说完，就向牛——喂，你不会要骑吧！
　　“请……请上来。”
　　她拍拍牛的背。
　　你的意思是要我也坐上去？那可不行，牛又不是拿来骑的！呜，好痛！你们这些牛，不要用头顶我啦！喂，你们真的是牛吗？该不会是龙之峰奇怪的男仆扮的吧！我知道了！我骑！我骑就是了！
　　“坐稳了吗？那你要抓好喔——呀啊！”
　　我依她所言，把手环在她腰上后，她不知为何又出了怪声。
　　“咦，怎么了……？”
　　“没……没什么……要……要走啰！”
　　龙之峰说完，又把手放在嘴上发出那个怪声。
　　怪声一出，牛随即奔跑起来，而我为了不被摔落地面，非得拚命抓住龙之峰才行！
　　好柔软的触感。
　　柔软？
　　龙之峰倒吸一口气的声音，还有这份柔软的触感是——就在我如此心想的瞬间，我的太阳穴突然遭受重重一击，接着我便从牛背上滚落下来。
　　“——呜哇啊哎唷喂呀喔啊唔啦！”
　　我被卷入后方牛群中，一面宛如天翻地覆地滚动，在心中不解地大喊：“为什么！”
　　