　　我的记忆就从那里中断了。
　　——大约过了五分钟。
　　当我醒来时，我正枕着龙之峰的大腿，横躺在人工草皮的地面上。
　　“你没事吧……？”
　　见到龙之峰窥伺我的脸靠得好近，我一时全身僵硬。
　　真是幸好我没有在惊慌之下把头抬起来。如果撞到的是额头也就罢了，但要是像漫画一样碰触到嘴唇——龙之峰也许不会介意，可是我会。要是她把我的初吻当成像是被狗舔到，我一定会伤心透顶。
　　姑且不提这一点，大概是我的运气很好吧，我身上连个瘀青也没有。
　　尽管我不认为是龙之峰操控了牛，让我免于被牛只践踏，但总之我并没有被牛踩到。
　　话虽如此，不是落马而是落牛所造成的撞击，还是让我全身上下疼痛不已，而我也因此有幸获得魔王大人的许可，得以就此解散回家。
　　龙之峰清楚明白地，
　　“明天早上七点在牧场集合。”
　　在告别之际如此嘱咐我。
　　我当然没有拒绝的权力。不对，要我对她的话置若罔闻也是可以，但是她会那么说，就表示她相信我一定会来，所以要我失约实在是有点过意不去。
　　早一个小时起床虽然有点痛苦，不过既然老师都拜托我了——我一边说服自己，一边经过车站的剪票日前方。
　　我家在车站的另一个方向，因此我每天早上虽然不会搭电车，但都会从剪票口前经过。因为现在还不到真正的上班上学时间，所以下车的学生很少。正当我如此心想时——
　　“咦，佐东？”
　　一个声音叫住了我。
　　是和我同为村民的同班同学——木村正平。木村跑到我身旁。
　　你的体温好高啊。
　　光是站在旁边，我就感受得到你身上的热度耶！而且你额上的汗水都发光了。
　　他之所以背着大概是装了球棒的筒子和运动袋，身上不是穿制服而是棒球社的球衣，应该是觉得反正早上晨练会流汗，不如就让球衣连上学时流的汗也吸收，这样就能神清气爽地上课吧。
　　“嗨。”
　　我微微耸肩，向他打招呼。我、木村和另一位对《个性者》很熟悉的齐藤始，我们三人因为大多会一起吃午餐，于是便自然而然成了朋友。但是我们三人不曾一起去哪里玩，再加上木村有参加社团，所以我们基本上只能算是校内限定的朋友。因此，这是我们第一次一起上学。
　　“天气好热啊，”
　　木村豪迈地川挂在脖子上的毛巾擦脸。
　　“就是啊。真希望第一节课开始前有时间可以冲澡。”
　　木村频频点头赞同。
　　“对了，你怎么这么早出门？”
　　“因为有点事情。”
　　我一小声叹息，
　　“哈哈哈……跟《魔王》有关对吧？”
　　木村便笑了起来。
　　他明明也经常被卷入龙之峰与翼的扰人行动中……然而不只是他，班上同学也都对龙之峰不是很敬而远之。
　　“所以呢？她这次又想做什么了？”
　　“要是我知道的话，翼早就有所行动了。”
　　“这倒是！”
　　木村哈哈大笑。
　　没有错。龙之峰的人类歼灭计划不仅总是出入意料，更是壮阔迂回到谁也猜不透——只有一人，《勇者》光之丘翼除外。
　　虽然就算是翼，她也无法心电感应，做到一眼识破的地步，而且大多要等到龙之峰的作战计划真正开始了才有办法看破，但是能够轻易看穿超越常人理解范围的计划这一点，实在教人不得不觉得她们两人的思考模式十分相似。
　　“真是服了她了”
　　听见我忍不住发起牢骚，
　　“会吗？”
　　没想到木村竟然不以为然。
　　“当然会啊。你不也曾身受其害？就像学生餐厅那次一样。”
　　“那次真的很惨耶。”
　　语毕，木村又笑了。
　　“那一阵子，我真是臭到连自己也受不了！不过，她做的料理真是美味！”
　　“光凭那一点还是抵销不了她干的好事啊。”
　　“不会啊，大家其实都还满乐在其中，期待发生事情的耶。”
　　“真的假的？”
　　“是真的。再说，她虽然造成了困扰，但是到目前为止，除了最棒……这个说法好像有点怪？不然这样好了，除了最惨烈的学生餐厅事件外，其他也没什么大不了的，不是吗？”
　　可是在我看来，每一次事件却都让人担心烦恼得不得了。而且，只要想到其中的提示是我给的就更让我胃疼。即便我被老师责备要注意发言，龙之峰还是会擅自找出提示，因此我根本无计可施。
　　“会这么想的应该只有你吧？”
　　“才不是哩！学长他们也都觉得很有趣。”
　　那是因为除了学生餐厅事件以外的受害者，全是一年级学生的关系吧？
　　“我听齐藤说，魔王国中的时候因为没有像翼一样的对手，所以老是做一些不起眼又不知所以然的事情。”
　　哦，是这样子啊。
　　的确，要是没有翼挺身揭穿她的计谋，大家或许真的会对龙之峰的行为摸不着头绪。
　　毕竟，她做的事情也算是好事。
　　仔细想想，翼以前也顶多一年一次或两次，才会如此大张旗鼓地发挥正义感。而且还总是因为想要擅自解决犯罪而遭受责骂。
　　相较之下，翼所引发的事件尽管规模庞大，内容却可说是愚蠢又无意义。话虽如此，但她也没有对他人造成困扰就是了。
　　我一面思索，一面走下与圆环相接的楼梯。
　　“——奇怪？”
　　突然间，木村惊呼一声，并且放慢行走速度，指向前方。
　　“我问你，以前有那班公车吗？”
　　“公车？”
　　车站前是两层楼式的圆环建筑。二楼是与车站剪票口相连的广场，下方则有公车站牌。在公车站一隅，停放着一辆明显与其他公车不同、散发出老旧感的巴士。不同于其他站牌，那辆公车的乘车处可能是临时搭建的，因此并没有屋顶。
　　不仅如此，车体的路线标示牌上，还随便贴了一块写着我们高中校名的板子，另外也写上了《直达》二字。
　　“不晓得耶，我以前没注意过公车。”
　　从车站徒步走到学校大约需要十五分钟。虽然也有学生会搭路线公车，但这又不是走不到的距离，而且我也不讨厌穿过商店街，因此只要没有下大雨，我就不会搭公车上学。再说，从我家到车站正好是一半的通学路程。剩下的一半搭公车不是很浪费吗？
　　然而木村却一副兴味盎然的样子。毕竟，跟能够一身轻便回家的我不同，他是行李很多的运动社团成员。我可以理解他想搭公车的心情。木村走向老旧的公车，我也跟在后头陪着他。
　　公车司机一看见我们，马上就帮我们打开车门。车门一开，犹如冬风般寒冷的冷空气便一股脑儿地流泻而出。冷气冷到我都起鸡皮疙瘩了。
　　在提倡环保、省电的这个夏天，居然能遇到如此豪迈地大开冷气的运输工具，实在令我感到惊讶。顺带一提，我们高中的教室里虽然也有装冷气，不过温度是设定为二十八度。
　　“请问这台车会开到学校吗？”
　　其实木村根本无须发问，只要看车上的乘客便知道了。因为车上坐的男男女女全都穿着熟悉的制服。从车上刻意写着《直达》来看，公车应该也不会中途停靠吧。也就是说，这是一辆学校专用的公车。
　　果不其然，司机也是这么回答。
　　“Lucky！”
　　木村朝我竖起大拇指后，就找了个空位坐下，并招手要我过去。
　　可是——是这样的吗？
　　“请问……”
　　我向坐在一旁，身上带着网球拍的女学生搭话。那名看似二年级学生的女孩，亲切地笑着问我有什么事。我松了一口气。尽管我从她的打扮就看出她不是个性者，但是向不认识的女孩搭话还是让我有些紧张。
　　“你以前就知道有这班公车了吗？”
　　“没有，我是来了之后看到这辆公车停在这里，一问之下才知道有直达。对吧？”
　　她询间隔壁学生的意见。那名女孩也点头。
　　“这样啊。谢谢你们。”
　　我微微点头致意后，便往木村的位置走去。似乎目睹经过的他，用一脸窃笑的表情嘲讽地对我说：
　　“怎么？你搭讪人家啊？”
　　“才不是哩！”
　　我用手肘轻轻推了推木村，然后在他身旁唯一的空位坐下。
　　“……你不觉得很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　“据我刚才问到的，这班公车是突然之间出现的耶！一般来说，如果要增设这种公车，老师应该会告诉我们才对。”
　　“会不会只是忘记了啊？毕竟波霸老师也挺迷糊的。”
　　“如果只有波霸老师倒还说得过去。可是，刚才我问的人是学姊耶。有可能全校的老师都忘记通知学生吗？”
　　“要不然，你觉得是怎么回事？”
　　我迅速观望四周，尤其特别提防司机，一面压低声音低语：
　　“——这会不是龙之峰安排的？”
　　“怎么可能。”
　　木村笑了。就在他笑着的同时，车门关闭，公车开始发动行驶。
　　即便我暗忖不妙，此时也已经太迟了。
　　尽管知道不可能就此前往极乐世界，但我依然乐观不起来。毕竟我们不是没有可能就这样被强行带往别处。
　　“你担心过头了啦。”
　　木村拍拍我的肩膀。
　　“就算这是班长搞的鬼，事情不是一向只要翼没有出来阻止，就什么事也没有吗？要担心，等翼出现再担心就好啦。”
　　这家伙真的已经习惯了。
　　可是……也对，木村的话未必是错的。大灾难总是在翼现身之后才爆发。在她出现之前，大家大可放十二万颗心。至于翼那家伙，她今天早上确实还在家里。我出门的时候，还听见伯母叫她起床的声音混杂在闹钟声中从她家传出。
　　“不过，”木村继续说：“既然要安排，怎么不准备更新型的公车呢？你不觉得车子震动得好厉害，冷气好像也没办法调整吗？”
　　确实如此。
　　冷气的确有点太强，强到让人感觉冷的程度。还有，我从刚才就注意到，这台公车排放的废气也太多了吧？从后方窗户看见的烟雾超大。各方面都让我有种时光倒流的感觉。
　　这就是所谓的怀旧吗？还有，我有说过类似这样的话吗？
　　就在我努力搜寻记忆却一无所获的同时，公车驶过路线公车不会走的国道，行经公园旁。
　　啊——是冢耶。
　　我在公园内被栅栏围住的草皮一隅，看见一名班上的女同学。她不是普通的女孩，而是拥有《死灵法师》个性的冢耶舞莉。我一眼就认出她了。因为她为了展现自己的个性，随时随地都把模仿动物尸体做成的布偶挂在身上。最近多了三只活的小猫后，她的制服又变得更热闹了。
　　她之所以会蹲着双手合十，是因为生下她身上那三只小猫的猫就埋在那里。而那只猫，同时也是身为死灵法师，却害怕尸体的她已克服恐惧的证明。
　　我有时也会带着柴鱼之类的食物前去供奉，只是没想到她居然也会如此祭拜那只猫。
　　不过，想想其实也很合理。
　　死灵法师这种个性者的特性是不会对尸体抱持厌恶感，虽然他们也会觉得尸体又臭又脏，但是听说却能够藉着对尸体表达敬意，来转移他们内心的反感。既然如此，冢耶热心地到坟前祭拜的行为就一点也不奇怪，反而应该说很自然。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　木村注意到我一直望着窗外，于是向我问道，不过因为早已看不见冢耶的身影，于是我便只回了他一句没什么。
　　木村“哦”了一声，随后便开始聊起午餐的话题。
　　龙之峰企图利用代谢症候群消灭人类的计昼失败之后，合作社的面包又再次成为满足我们五脏庙的主要食物，但是由于学生们对那多样化的餐点与美味难以忘怀，于是在众人的请愿之下，合作社最近也开始卖起了便当。
　　“第一名果然还是炸鸡餐！”
　　木村握起长满水泡、粗糙不平的手，如此强力宣示。
　　“只要四百五十圆，就可以吃到用整只鸡腿肉做成的炸鸡耶！淋上满满塔塔酱的炸鸡餐，可是现在最热门的商品！而且一天只限定二十份，这教人怎么能不趋之若鹜呢？”
　　“噢，你说那个啊。”
　　我也看过木村买回来的炸鸡餐，巨大的炸鸡整个从塑胶的便当容器中满出来。随餐附赠的塔塔酱一共有两袋。炸鸡下方装了大约有两碗的米饭，以及多到不知道怎么叠上去的高丽菜。四百五十圆的价格绝对不算便宜，但是以这个份量来看却相当划算。
　　因为我基本上都是自己带便当，所以对此并不关心，不过那样的份量我想我应该也吃不完。
　　“你不是到现在只吃过一次吗？真是辛苦你了。”
　　“是啊！因为学长们也抢着要买。不过，吃饭这种事是没有长幼之分的！这个世界不是吃人就是被吃！不是有句很棒的成语叫作弱肉强食吗？意思就是，只有强者才有吃肉的权力！”
　　虽然他的话大错特错，不过我看我还是忍着别戳破他好了。
　　聊着聊着……
　　就在我们闲聊的同时，公车离开国道，驶上我平常上学的路线，然后摇摇晃晃地穿越校门，停了下来。
　　“终点站到~了。”
　　在司机刻意拉长的说话声中，车门伴随着巨大声响开启。我们站起身，一下公车——
　　“呜哇！”
　　燠热的暑气，令我和木村不由得惊呼。公车上寒冷的温度，使得车外更显炎热。太热了。车内外的气温究竟相差几度啊！
　　“怎么会这么热啊！”
　　连总是在大太阳底下练习的木村也发出哀号，可见天气果然相当炎热，绝对不是我自己想太多。
　　“真受不了……佐东，我们去喝点什么吧。要是不从体内开始冷却，我看我就快融化了。”
　　“你不是还要练习，这样好吗？”
　　“没有补充水分就去练习，这样才真的会要人命哩。”
　　是这样啊。我从来没有参加过运动社团，所以不是很清楚。
　　但是——
　　“故障中！”
　　最近的自动贩卖机上贴着这么一张告示。
　　所有人大概都有相同的想法吧，只见公车上的乘客几乎都聚集在贩卖机前，神情失落地垂头丧气。就连我也是一样。虽然也可以退而求其次地改喝水，但是学校里又温又难喝的水不管怎么喝都不会有痛快的感觉。
　　居然遇到这种情况，真是教人心情愈来愈焦躁了。亏我已经准备好要大口畅饮凉饮了——竟然给我故障！
　　“——各位，要不要来瓶冰冰凉凉的牛奶汽水啊？”
　　汽水！
　　冰冰凉凉！
　　所有人整齐一致地同时回头。
　　众人眼前所见的，不知该说是神迹还是福音。又或许是在金银岛上找到的宝藏，杰克与魔豆中杰克所发现的金鸡。
　　——总之，就是有那般的价值！
　　啊啊，牛奶汽水！
　　尽管我不是很清楚那是什么，但是喝起来一定凉彻心脾、畅快有劲！
　　“一瓶五十圆~”
　　而且只要五十圆！
　　“买了！”
　　“请给我两瓶！”
　　“我也要！”
　　每个人，包括我在内，大家全都朝突然出现、由小卡车改装成的移动贩卖车上的大叔递出零钱，抢购包装充满复古感的瓶装饮料。
　　大叔技巧熟练地拔掉栓子后交给客人。
　　“来，一瓶给你。好的，这位小姐要两瓶对吧？谢谢惠顾~”
　　喔喔！
　　好带劲的气泡感啊！我贪婪地喝了一口后——
　　哇！真让人停不下来！
　　超级冰凉！
　　超级碳酸！
　　我原本还有点担心牛奶口味会不会很奇怪，但是喝在嘴里一点都没有黏黏的感觉。是因为碳酸威力强大的关系吗？喝起来不会太甜，而且入喉的感觉非常舒服。连从食道进入到胃的期间，也一直能够感受到分明的气泡感。
　　“这个真赞！”
　　木村双眼发亮地说，而我也有同感。
　　——嗝！
　　哎呀。哈哈，我忍不住打嗝了。
　　没办法，因为碳酸的威力很强大嘛。再说打嗝的也不只我一人。
　　而且，跟在暑气中滋润喉咙的这份快感相比，打嗝根本不算什么。就连女孩子也都用手捂着嘴，情不自禁地猛灌饮料。
　　“哇了真好喝！”
　　一边听着木村心满意足的赞叹，我不经意地看着瓶子。
　　“！”
　　制造商：龙之峰饮料食品股份有限公司——！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“龙之峰！”
　　我紧握瓶子冲进牛舍，却迎面见到十几头荷斯登乳牛——没……没想到这群黑白军团的气势竟如此惊人……而且，数量居然增加了！这是怎么回事！
　　不对，重点不是这个！虽然这也是一大问题，但现在还有其他更重要的事！
　　“龙之峰，你在哪里！”
　　“什么事？”
　　“原来你在这里啊，龙之——”
　　唔——
　　我顿时不禁倒吸了一口气。
　　不对，事情不是那样的喔！
　　很遗憾……我会这样，并不是因为龙之峰的穿着很暴露。
　　她和昨天一样，一身工作服配上坦克背心的打扮。不同的是，她的嘴上缠着一条折成三角形的毛巾，然后——手里握着一把巨大的武器！
　　那是什么？
　　那把武器看起来像是前端一分为三的巨大长枪。不……不对，与其说长枪，应该说是鱼叉比较贴切。我确实曾经在电视上，看过有人用那玩意儿捕鱼。
　　然而，龙之峰手上的东西，比我看过的凶恶太多了。
　　我在电视上看到的鱼叉，前端一分为三的部分只有大约拳头大小，但是龙之峰手上的东西，相同部分却有人的脑袋那么大。
　　对了，我记得恶魔手上都会有那种东西！虽然我并没有实际看过恶魔，而是从某个插画上见到的——
　　“你怎么了？”
　　你……你手上拿着那么恐怖的武器，就算歪头的动作再可爱也没用！
　　“你……你到底想用那个东西戳什么？牛吗？是牛吗？”
　　龙之峰神情讶异地望着手上的鱼叉，接着指着它问道：
　　“……你是说这个？”
　　“不然还有别的吗！”
　　“这是叉子啊！”
　　“世界上哪有那么大的叉子！大到都可以一口把牛吃了耶！”
　　“你好奇怪喔，佐——村民A同学。我才不会刺牛呢。这是——”
　　我情不自禁地后退。
　　不是牛。这么说来，现场有可能被那把叉子刺的，不就是——
　　“你难道想用那玩意捅我？”
　　“你在说什么啊？”
　　龙之峰微噘双唇，像在表演舞蹈似地转动巨大的叉子。
　　“我跟你说，这是——”
　　只见她转动身体，将巨大的叉子刺进身后堆积如山的草堆中。接着，龙之峰动作俐落地取出一团草块，摆在牛的面前。
　　细小的灰尘飞扬，呛得我猛咳起来。
　　“怎——咳咳咳——怎么搞的？”
　　“这是像这样子，用来分牛的食用稻草的工具啦。这种工具叫作叉子，名称就跟它的外型一模一样。对了，佐——唔，村民A同学，你最好也戴上口罩喔！分稻草时灰尘很大的。”
　　这种事情应该在做之前先说吧！
　　“给你。”
　　龙之峰将巨大的又子递给我。叉子尖锐的前端朝向天花板。龙之峰是那种递剪刀时，会让剪刀柄朝向对方的人。她在这方面的教养很好，十分注重小细节。
　　……看来，这应该真的不是魔王的武器。
　　我以前是听说过，龙之峰是少数不会对东西执着的《个性者》，可是这并不代表魔王没有武器。因此我刚才还以为，她终于拿出她的武器来了。
　　“我一直在等你耶！”
　　龙之峰用有点像是责备，又有点像在闹别扭的语气说：
　　“可是因为牛群一直吵着要吃饭，所以我就自己先开始了。副班长同学，可以请你从另一边开始喂吗？要小心别刺到牛喔。”
　　“知……知道了——不对！”
　　好危险，我差一点就要被龙之峰牵着鼻子走了。我把一滴不剩的空瓶，拿到满脸不解的龙之峰面前。
　　呜哇！
　　好近！你干嘛毫不犹豫地就凑过来闻味道啊！那是我喝完的瓶子耶！
　　“好香甜的味道。”
　　见到龙之峰的微笑，我不知为何突然觉得好害羞。居然闻我嘴巴碰过的地方——你的脑子到底在想什么啊！
　　不……不对，现在不是恼羞成怒的时候。我不能这么激动。冷静……深呼吸，总之先深呼吸再说……好了。
　　“……你这次又想做什么了？”
　　“什么意思？”
　　龙之峰又一副惹人怜爱地侧着脑袋。
　　“我是说这个啦。这个饮料是你家公司做的吧？”
　　“是的，是我拜托我父亲旗下的一间公司制造的。”
　　“你再怎么打马虎眼也没用。这上面明明就清楚地写着龙之峰——咦，你承认了！”
　　“是的。听说最近为了保障消费者的权利，厂商必须在包装上详细地记载使用原料、原产地、制造者及制造场所等，好辛苦呢。”
　　“我不是说这个！我是问你，为什么你要贩卖这种东西？难不成，你打算让学生餐厅的事件再次重演？”
　　“怎怎怎么可能？”
　　喂，你刚才为什么要把视线移开？
　　“那只是你自己在胡乱臆测罢罢罢了。”
　　骗人！你的眼神明明就游移不定。
　　“不然，你说说这是怎么回事。”
　　“我……我昨天不是告诉过你，我饲养这些牛的理由吗！我想让大家喝牛奶，是为了提升大家的骨质密度，是为了众人的将来着想！但是，最近的年轻人却不太愿意喝牛奶，所以我才会把牛奶做成低糖的碳酸饮料，以提高大家的接受度……你觉得不好喝吗？”
　　“不，是很好喝没错——”
　　“太好了！”
　　好……好危险。
　　我刚才一瞬间，忽然有种一切都无所谓了的感觉。这难道就是那个？这就是龙之峰身为魔王所拥有的领导能力？
　　不——她的话是挺有条有理，听起来也相当合乎逻辑。
　　可是，我还是觉得很可疑。
　　那是因为，龙之峰樱子是一名天生的《魔王》。这种个性的特色，就是不会做好事，也不会去做会受人感激的事情。做善事受人感谢，对龙之峰而言是恶心到会让她想吐、起鸡皮疙瘩的事情。
　　因此，她绝对不可能担忧我们——人类未来的骨质密度。换言之，这绝对是人类歼灭计划的一环。
　　……不过，我现在还搞不懂那究竟是什么样的计划。
　　现在该怎么办呢？
　　龙之峰正抱着叉子，露出不自然的笑容望向这边。蒙混过去了吗？还是失败了呢？你脑袋里的想法全都泄漏出来了啦。身为魔王，怎么可以让自己如此喜怒形于色呢。
　　话说回来。
　　我在做什么啊？既然打算表面上应付一下，我只要向老师报告这件事情，再把事情交给他们处理就好。不过学校究竟想要怎么做呢？他们只是想掌握情报吗？他们又不会阻止她。
　　……就目前来看，龙之峰所做的事情并没有造成任何实际损失。她只是饲养牛只、用牛奶做成饮料，然后再以便宜的价格出售而已。事情要等到翼介入时，才会产生实质的损害。
　　至于翼，她目前似乎还没有察觉到任何异状。不过她的追随者倒是正在四处徘徊，刚才我来这里时，就见到好几个人在监视牛舍。
　　……算了，随他们去吧。
　　反正这些家伙总是任意妄为，而他们的行为也获得许可。
　　这就是所谓的《个性者》，而我们这种普通《村民》只能受其玩弄，则是这个世界一直以来的规则，至今几十年来都没有人试图改变这一点，想必今后也不会有所变化吧。
　　我也没有想要改变的意思。改变现状太麻烦了。
　　“好吧，那就当作是这么回事好了。”
　　“请务必这么做。”
　　听到她这么说，我不禁苦笑。你说溜嘴了耶，龙之峰。你究竟是明知故犯，还是天生少根筋……我想大概是后者吧。
　　我用短袖制服的袖子擦拭额头，抹去满头大汗。
　　“那我们就快点来喂牛吃饲料吧。上课快迟到了。”
　　“好。”
　　龙之峰大概是因为我没有继续追究而松了一口气，只见她笑脸盈盈地点头，接着便转身走向牛舍的角落。不过，她看起来还真是开心啊。应该说是朝气蓬勃吗——看样子，她真的很热爱……歼灭人类。
　　好吧，那我也来帮忙好了。
　　啊，我不是说歼灭，我是指喂饲料。
　　我用宛如恶魔鱼叉般的工具，戳刺堆在角落的稻草。喔，没想到还挺重的。我将稻草一一放在牛的面前。虽然我觉得分稻草用手就可以了，不过这么做应该有其道理。比方说，避免稻草沾到手上的细菌？
　　牛群似乎相当饥饿，它们低头大快朵颐看在我这个人类眼里一点也不美味，而且又干巴巴的稻草。堆积如山的稻草迅速减少。我不晓得该放多少量才好，于是只好随便给个大概。
　　牛这种动物只要吃饱了，应该会就自己停止进食吧。我记得我好像听说过，有些动物只要眼前有食物，就会一直吃下去——但又好像没这回事。算了，既然龙之峰没有阻止我，那就应该没问题吧。
　　就在我一边工作一边胡思乱想之中，稻草终于破吃完了。
　　“辛苦你了。”
　　龙之峰满面笑容。她流了好多汗——等等，你怎么又没穿内衣啊！整件坦克背心都贴在身上了耶！
　　佐东二郎，快向右转！
　　“你怎么了？”
　　“没……没什么。你……你辛苦了。”
　　呼~真是的。
　　哎，反正他们那些人既不把我看作是同种生物，也不把我当成是男的，就算我目不转睛地盯着看，她也不会介意——我也不是不想看，只是这种乘人之危的事情我做不到。
　　看了就跟色情狂没两样了。只有看应该算是视觉强奸？
　　不过，这下可糟了。要是我刚才工作前有先换衣服就好了。今天又没有体育课，难道我要用这副浑身是汗的样子过一整天？
　　——嗝！
　　呜哇！不……不是我喔！我不假思索地回头看着龙之峰，只见她以与方才相同的姿态站在原地，一脸疑惑地微侧着头。
　　也不是龙之峰。这么说来——就在我转头望向一旁的荷斯登乳牛的瞬间——
　　——嗝！
　　“呀啊！”
　　我中招了！好臭！原来刚才打嗝的是这几个家伙！
　　仿佛刚才的嗝声是某种信号似的，其他牛只也纷纷打起嗝来，牛舍里顿时弥漫着一股难闻的气味。好……好想要防毒面具。虽然程度不比学生餐厅事件当时，但也实在够臭了。
　　然而，龙之峰却一副若无其事地，解开绑在腰际的工作服袖子，一面让手穿过袖子，一面开口：
　　“可以请你先回教室去吗？我要先冲澡，换个衣服再回去。”
　　“咦，冲澡？”
　　“是的。我向体育社团借了淋浴间。啊，你要不要也一起——”
　　奇怪，她怎么突然不说话了？
　　“你没事吧？你的脸好红，该不会是中暑了吧？”
　　“我……我没事！我……我先告辞了！”
　　龙之峰不知怎地低垂着头，一边卷起落在地上的稻草，一边像阵强风似地从我身旁跑过——啊，喂！你忘了恶魔的鱼叉！
　　……她到底是怎么了啊？
　　…………
　　——嗝！
　　你们这些臭牛！亏我刚才好像有点头绪了，你们不要来捣乱啦！