　　“佐东同学……你那是怎么了？”
　　星期一的放学后。
　　把我叫到教职员室的波霸老师，在看见清楚留在我脸上的小小红色手印后如此间道。
　　“没什么。”
　　虽然不管怎么看都不像没事的样子，我还是只能这么回答。
　　我怎么可能说得出口。
　　说刚才我把整套《十月魔王》的衣服归还给龙之峰时，她在确认内容物后的那瞬间，突然满脸通红、眼泛泪光，接着就狠狠地打了我一巴掌。
　　“是吗？既然你这么说的话那就好。”
　　一点也不好。
　　我真的是搞不懂她耶。这难道有比直接把内裤穿在身上还要丢脸吗？真是莫名其妙，无法理解。
　　“所以呢？找我什么事？”
　　不行，现在的我有点克制不了自己的情绪，连口气都变得粗鲁起来了。
　　然而波霸老师却不以为意，还面带微笑地将丰满的胸部靠拢在一起。真不愧是老师，也真不愧是大人。她一定是体谅我不好受才这么做。
　　“关于暑假结束后的校庆……应该差不多决定好方向了吧？”
　　糟糕，我忘了。
　　我一直忙着协助进行打嗝作战和收拾残局，结果把这件事情忘得一干二净。
　　翼等人所挖的洞很快就被业者填回原样，不过龙之峰的牛舍却被留了下来，在完全交给龙之峰父亲的公司接手之前，我一直被迫以当事人的身分帮忙善后。
　　“看你的表情，你好像忘了呢。”
　　“哈哈……”
　　“这样的话太好了，刚好学校方面有个提议。”
　　坦白说，我有种不好的预感。
　　但是，忘记这回事是我的错，我也不能多说什么。
　　“什么样的提议？”
　　“你们要不要演戏？”
　　演戏？你说的演戏，是指在舞台上演出戏剧？
　　“有位教育委员会的大人物在电视上，看到前阵子龙之峰同学和光之丘同学在校园里的争执场面后，提议可以透过戏剧，让大众知道个性者在童话世界是如何地活跃，以增进大家对他们的认识。”
　　天啊！
　　她……她们的对话确实是很戏剧性没错……但那种点子到底是打哪儿来的啊！
　　“不行啦！如果要演戏，就必须编写剧本，还有制作舞台道具对吧？不对，做那些是没什么关系，问题是那些人会乖乖照着剧本演吗？再说，我一点也不认为他们能够团结起来做同一件事。”
　　“话是这么说没错……”
　　波霸老师也认同这一点？你都认同了还要我们做！
　　“可是校长特地拜托我……”
　　社会人士的上下关系到底是有多严苛啊！
　　“既然这样，那不是应该在学年委员会上提出来吗？不把这件事告诉全一年级的学生，只跟我一个人说也没用啊。”
　　“啊，没有那个必要，因为要演戏的只有我们班。《魔王》的个性似乎还是最大的问题所在。虽然只要平常有跟她接触，就会知道龙之峰同学不是个坏孩子，但是附近居民不时就会打电话来，关切有《魔王》在是不是真的没问题之类的。甚至还有人怀疑自家的盆栽破掉是《魔王》搞的鬼。所以，这么做一方面也是为了解开附近居民对她的误解。”
　　原来龙之峰在不自觉的情况下，受到这么多人的畏惧啊。
　　不过，她也太冤枉了。
　　龙之峰怎么可能会去打破盆栽呢。她才不会去做没办法消灭人类的无聊事。
　　“你觉得如何？”
　　“老师，这件事已成定案了不是吗？”
　　“是没错啦……”
　　波霸老师一脸窘迫，像是要敷衍过去地面露微笑。
　　“我明白了。我也会和龙之峰讨论看看。”
　　等明天再说吧。
　　不管怎样，我实在无法在被她赏过巴掌后立刻与她见面。
　　我的心脏可没那么强。
　　“太好了！这下得救了……真是幸好你是副班长。”
　　多谢夸奖。
　　我微微耸肩示意，接着便准备转身离开。
　　“啊，等一下。我还有一件事情要跟你说。”
　　“不会吧？”
　　“你放心，这件事跟龙之峰同学没有关系。虽然和个性并非完全无关，不过我有件事想拜托身为班级干部的你。”
　　“什么事？”
　　波霸老师的表情顿时严肃起来，让我不由得也跟着绷紧神经。
　　“你知道矢刳马同学是谁吗？”
　　我从未听过那个名字。我的疑惑大概表现在脸上了吧，只见波霸老师一脸苦笑。
　　“你果然不晓得。不过这也是理所当然。矢刳马心同学是我们班上的学生，也就是你的同班同学。”
　　“呃……自我介绍的时候那个人有在吗？”
　　我始终忘不了龙之峰初次登场时那番荎丽的自我介绍。表明自己讨厌人类的自我介绍，可不是随随便便就能听到。
　　我并不是因为龙之峰的关系而不记得，而是我当时本来就没有很专心在听其他人说话，所以不记得也是没办法的事。不过失刳马心啊——这个名字明明比佐东、齐藤、木村少见得多，我却一点印象也没有。
　　“很遗憾，矢刳马同学当时并不在。”
　　啊，是这样啊。
　　“矢刳马同学虽然有出席入学典礼，但是她后来就回去了。”
　　“这个人还真自由。”
　　“不是，她是因为受了伤，而被送去医院了。”
　　我应该说请保重吗？不对，受伤的人又不是老师，说这句话感觉怪怪的。
　　“所以怎么了吗？她现在还在住院吗？”
　　“没有，听说她人现在很好。只不过因为有许多问题，以致她从入学典礼那天起就没有来过学校。”
　　“问题？”
　　老师只简短回了一句“是啊”，并没有进一步详加解释。
　　“然后——矢刳马同学是个性者。”
　　看样子，这一点似乎并不是刚才老师所说的《问题》。
　　“个性者将来要在童话世界从事特殊工作，因此不能缺乏社会性，这一点你应该了解吧？”
　　“我大概明白。”
　　无论做什么样的工作，社会性应该都是必要的吧。
　　“学校是学习社会性很重要的地方。尤其是个性者很少在学校以外过集体生活和集体行动，而且在这方面也受到了限制。”
　　总而言之……
　　“老师的意思，是要我叫那个人来学校上课吗？”
　　老师点头。
　　“可以的话，我希望她能从第二学期开始来上学。我可以拜托你和龙之峰两人——以班级干部的身分帮我这个忙吗？”
　　老师表面上虽然是在征询我的意见，但是如果我拒绝，之后她一定又会找机会拜托我。在我被叫到这里的那一刻，这件事就已经成定局了。
　　况且，我想龙之峰应该不会拒绝这类的请求。冢耶舞莉就是一个例子。她非但没有拒绝，反而还感觉很兴高采烈地接受。
　　“好吧，这件事我也会和龙之峰讨论看看。”
　　尽管我觉得老师又没有被彻底无视，其实大可自己去劝说，但事情却总在不知不觉间演变成这个样子。
　　“太好了！那我把她的地址和资料给你。”
　　这么轻易就把个人资料外泄！
　　“还有，这是她的照片。”
　　波霸老师把一张让人联想到入学考试时的证件照的黑白照片放在桌上。
　　咦，这个人……
　　在四乘三公分的四方框中，清楚地印着一名将划出一道横向裂缝的纸箱盖在身上的女孩。
　　
　　
　　《第二集 完》