　　我迟到了。
　　当我醒来时，时间早已过了七点，我急忙做好午餐，随便塞进便当盒，连早餐也没吃就冲出家门。
　　出门前，我没忘了把桌上一如往常写着我妈大约几点回来的字条和午餐钱塞进口袋里。
　　一出家门，强烈的暑气令我一时感到呼吸困难。
　　明明是早晨，空气却如此黏窒浓重。虽然我不想跑步，但不得已也只好这样做。
　　尽管心里有点觉得“反正都迟到了，再说除草也不是我的工作，干脆就由它去吧”……但是该怎么说呢，一想到龙之峰可能正一个人孤零零地默默除草，我就没办法停下步伐。
　　怀着歉疚又无以自容的心情，我加快脚步奔跑前进。
　　不过，好奇怪喔。
　　我记得我昨天明明有调闹钟啊，而且还确认了两次。为什么闹钟会被按掉？应该不是我妈按的才对。真是莫名其妙。
　　“佐东！”
　　就在我跑上车站的阶梯，准备穿越剪票口前时，突然有个声音叫了我的名字。
　　尽管心想真不是时候，但我还是不得不停下来，毕竟我可不想要失去朋友。虽然我想对方应该不是那种会为了这种事就跟我绝交的人，不过老实说，我在班上的立场其实有点微妙。可能是因为我身为班级干部，必须在同学与老师之间扮演协调的角色，再加上我又在不知不觉间，被夹在个性者与其他学生中间的关系。
　　算了，反正公车就在前面。
　　“怎么？你今天也好早喔。”
　　“早安。”
　　说着便逆着人潮往我走来的人，是木村和齐藤。木村应该又是因为要晨练的关系，不过连齐藤也这么早，这倒是很稀奇。
　　“早！”
　　“哇，你流了好多汗。”
　　齐藤惊讶地说完便打开书包，从里面取出止汗贴布分给我。贴布里大概含有酒精成分吧，一擦上去就感觉冰冰凉凉的非常舒服，而且还有薄荷的香味。真是救了我一命。我本来就在想这个季节差不多该去买了，只是一直忘了这回事。
　　“谢啦。”
　　“怎么？你今天早上也要帮魔王的忙啊？”
　　我对边走边问的木村简短地回了声：“是啊。”
　　“那你们呢？木村要晨练——这么说来，你是不是已经迟到了？”
　　“今天是自主练习啦。我打算只要去稍微练一下接球就好。对了，齐藤。你今天为什么这么早啊？”
　　“我一向都是这个时间去学校啊。早一点到用学校的电脑，是我每天必做的事情。因为除了不能看成人网站之外，其余都可以自由上网。”
　　“哦，”木村的语气听来有些佩服。“我对电脑完全不行耶。再说，有手机就够了吧？手机也可以上维基网站啊。”
　　“因为我想看的是动画之类的东西，所以不太适合用手机看。虽然智慧型手机也可以，不过要同时浏览多个网页的话，还是电脑的效能比较好。”
　　“是喔~”
　　木村显然一副听不懂的样子，敷衍回应，不过我也没资格批评别人。我家虽然有电脑，也有连接网路，但是我几乎都没有在用。我和木村一样，只要有手机就够用了。
　　说到这里，我还不晓得龙之峰的手机号码和信箱耶。假如知道的话，我就可以先跟她联络了——可是问她，她会愿意告诉我吗？
　　想着想着，我们很快就来到公车站，然而不知是消息在短短一天内就传开来了，还是时间已经晚了的关系，总之站牌前挤得水泄不通。
　　不得不说，齐藤，你真是帮了我一个大忙啊。
　　假如没有止汗贴布，我肯定会成为大家口中浑身汗臭味的男学生，到处遭人指指点点。虽然没有跟你约定，不过要是我没忘的话，我下次一定请你喝饮料。
　　话虽如此，但人也没有多到无法移动的程度。尽管没有位子可坐，不过至少还能够保有私人空间，不用和别人互相紧贴着身体。更重要的是，车内的冷气非常强，有些女生还准备周到地带了不合时节的轻薄上衣到车上穿。
　　抵达学校时，我身上的汗水不但完全干掉，原本湿透的衬衫甚至变得像黏在身上的冰块一样冰冷。
　　尽管嘴唇没有发紫，不过车上的冷气实在太强，如果再继续搭个三十分钟，说不定就有可能变成那样了。
　　在那样的反差下，下车时外头的暑气自然是燠热难耐。我在公车穿越校门时便已做好了心理准备，然而车内外的温差却远超乎我的预期。
　　“呜哇！”
　　外头惊人的暑气，让人忍不住发出像是被人重重一击般的惨叫声。冰冷的衬衫立刻暖了起来。一颗颗豆大的汗水不断从体内冒出。空气灼热，就连呼吸也成了一件苦事。
　　因此……
　　“这里有牛奶汽水喔！”
　　当我一听见这样的叫卖声，便情不自禁地吞了吞口水！
　　定睛一瞧，不仅是自动贩卖机，今天移动贩卖车也来了。那幅景象，令我脑海中回忆起宛如地狱的学生餐厅事件，于是我立刻搜寻翼及其追随者的身影，但是却到处都没有见到他们的影子。就连龙之峰也一样。
　　“哦，我要喝、我要喝。”
　　无法坐视木村一个人语气兴奋地跑向贩卖车，我和齐藤也追在他的身后，付了零钱，接过牛奶汽水。
　　噢，真好喝！
　　玻璃瓶真棒。如果是用罐子或宝特瓶装，就品尝不出这种冰凉感了。
　　…………
　　呼，果真美味啊！
　　——嗝！
　　哈哈，好没水准喔——不过，打嗝的不止我一个。木村、齐藤，以及所有喝了饮料的人，大家多多少少都打起了嗝。这个汽水的碳酸威力真强大，但还是教人一喝就停不了口。这份刺激感和冰凉感，感觉一下就把身体深处的热气全赶走了。
　　啊，糟了！
　　“抱歉，我得先走了。”
　　“咦．你要去哪里？”
　　齐藤询问。
　　“我不是说过吗？龙之峰找我过去。”
　　我简短地回答完，就离开了那个嗝声不断的圈子。
　　公车隔了一段时间，才从我们之间驶过，开往车站。好恐怖的废气！那样的废气不会被取缔吗？我连他们的样子都看不太清楚了耶。
　　总之，木村和齐藤“对喔”地嘀咕一声后，就用一脸“辛苦你了”的表情目送我离开。
　　幸好他们没有说要跟来。龙之峰或许不会介意，但是我不喜欢这样。
　　……奇怪？我为什么不喜欢？
　　为什么我会不希望他们来我和龙之峰共处的地方呢？
　　是因为不想把他们扯进来吗？
　　应该是这样没错。假使翼现身的话，在场所有人都会被迫受到牵连。况且，老师也说最好能够尽量将损害降到最低，所以一定是因为这样的想法残存在我的意识中，我才会这样想。
　　不过，龙之峰在哪里？
　　我迅速将牛舍周围环视一圈。牧场四周的确是杂草丛生，漫无秩序。草大概有我胯下那么高吧？仿佛一座小森林——这样的形容是有点夸张，不过感觉起来也像是杂草海或杂草湖了。
　　……只有我们两人要除这么多草？真的假的？
　　“你迟到了。”
　　咦——奇怪？怎么只有听见声音，没看见人影？喂，你该不会想玩捉迷藏吧？都已经是高中生了，别再玩这种游戏了。
　　“抱歉！因为早上闹钟没响！对了，你在哪里啊？”
　　“我在这里啦。”
　　“哇啊！”
　　龙之峰忽然“唰”地冲出杂草海，从几乎近在眼前的地方站起来现身。
　　我说你呀，那是什么打扮？
　　龙之峰今天一样穿着工作服，只不过今天的工作服是比之前更贴身、类似皮革的材质，而且，就连手套和短靴也都是皮质的。感觉如果再加上一顶安全帽，她就可以直接跳上摩托车骑走了。
　　话说回来，这身打扮真是让她曲线毕露。不过也因为如此，反而让人一眼看出她不突出的地方真的一点也不突出……真是的，我在想什么啊。
　　“……你不热吗？”
　　“不会。因为这个可以像微血管一样，让水流过全身的纤维，进而达到散热的功效。”
　　语毕，龙之峰望向身后。她的背上有一个小箱子似的东西。所以说，是利用这个东西来进行循环吗？这样啊，真是厉害。不过她头上那顶夸张的宽檐草帽，就整体搭配上而言却是完全不及格。
　　“真是的。”
　　龙之峰单手扠腰，夸大地叹了口气：
　　“说什么闹钟没响，那么无聊的藉口你也说得出口？既然都迟到了，怎么不找一个更有创意的理由呢？”
　　“有创意的理由……说了你就会原谅我吗？”
　　“并不会。”
　　那说了也没意义啊！
　　“啊，就算你现在改口也是没用的。”
　　我又没打算这么做！
　　“好了，你快点去换衣服吧。你有带体育服来吧？”
　　“有啦。”
　　就算是我，也不会在听说要除草之后还穿着制服来工作。
　　“啊，对了。关于昨天的事情——”
　　“没时间了，你快点去换吧。”
　　龙之峰打断我的话之后，就转身背对着我。
　　怎……怎么回事？
　　她用背影断然拒绝了我。她的举止似乎与个性者的无视不同，难道是她不想再听有关昨天的事情了吗？
　　既然她不想听，那我不说就是了……不过我总觉得不太明白，她当时的气势明明强到像要喷火似的呀。
　　“换衣服的话去那边换。”
　　龙之峰依然背对我，伸手指向牛舍。
　　也对，这里也没有其他可以换衣服的地方了。
　　我默默听从她的话，一进入荷斯登乳牛所在的建筑物，黑白色的牛群就随着一股难以言喻的臭气朝我迎面而来。龙之峰似乎已经喂过早餐的稻草了，只见牛只们正一声又一声地不停打一喎，而且它们胀大的乳房上也都装上了挤乳机。这些全是龙之峰一个人做的？她到底是几点来的啊？
　　我换上体育服——应该说运动服，一回到栅栏旁，便见到龙之峰直挺挺地站在那里等我。
　　“动作好慢。”
　　“咦？可是我又没花多少时间——”
　　她狠狠地瞪了我一眼。
　　好了，我知道了啦。天气太热，我已经连反驳的力气也没有了。虽然连牛奶汽水也只有一瞬间的威力，不过我又快打嗝了。事到如今，我只想尽快把草除完，然后回教室去——什么！
　　“龙之峰，我问你……你该不会是要除完这一整片吧……？”
　　我指着面前宛如草原般广阔，长满茂密杂草的一大片绿地。面积超大的啦！话说回来，这里本来就是学校的土地吗！我还以为这里只是学校旁的空地！这里也太荒凉了吧！
　　“没有错。”
　　居然一副理所当然地说得这么干脆！这怎么可能办得到啊！
　　“——给你。”
　　龙之峰把一台有把手的棒状机器塞给我。那台机器被设计成可以用双手牢牢握住，前端则有一个圆盘状的器具。
　　“呃，这是什么？”
　　“这是电动割草机啦。难道你以为要用镰刀来割吗？”
　　我的确是这么以为。
　　“这台机器是充电式的，可以连续使用三小时。是我昨天在家居卖场买的。”
　　“哦，原来你也会去家居卖场喔？”
　　“……你把我想成什么了？”
　　千金大小姐及魔王。
　　我很想这么说，不过终究还是把话吞了回去。我不知道为什么，但心里总有种不可以说出来的感觉。虽然她老是村民村民地喊我。
　　那么，我该回答什么呢？
　　“呃……我们班的班长？”
　　这样的回答连我自己都感到无趣，可是——奇怪？她为什么脸颊发红，看起来有点开心的样子？唔，我果然搞不懂女生在想什么。
　　总之，龙之峰的心情似乎好转。她用与之前大相迳庭的亲切态度，
　　“我来教你怎么使用吧。”
　　仔细地向我说明电动割草机的基本操作方式。不过，她其实也只有告诉我怎么开关，以及刀刃的旋转速度有两种而已。
　　“听懂了吗？”
　　“懂了。”
　　“好，那我们开始吧。啊，对了。割完草之后，还要麻烦你放学后帮忙把草全部烧掉。”
　　说完，龙之峰就开启开关。割草机发出像电风扇一样的嗡嗡声。我也跟着握住把手，推也似地将机器的前端伸入草原之中。
　　喔喔！喔喔喔！这玩意儿好厉害！
　　杂草不论高矮都被连根拔起——虽然不是这样，不过也都被迅速俐落地斩断。而且只要站着就可以，使用起来真是轻松。如果是用手拿镰刀来割，肯定不会有如此效率。
　　转眼间，倒塌的杂草已在我们周围形成一座座小山，强烈的青草味弥漫四周。明明几乎只有走路而已，我身上却狂冒汗珠，汗水不断从下巴滴到地上。
　　龙之峰大大地吐了口气，接着便把戴着手套的手伸进口袋，动作迅速地用取出的黑色发圈将头发扎在脑后。
　　好白皙的颈子啊。
　　不对，现在不是看那种地方的时候。要是不快点结束工作，我恐怕很快就会中暑昏倒了。如果用手除草的话绝对会昏倒无疑，但现在有了这个割草机，我想应该很快就可以结束了。
　　不过——我总觉得心里不太舒服。
　　我知道这些是杂草，是自己擅自长出来的草，但是这样毫不留情地将它们割掉，总让我有
　　一种自己好像在大肆虐杀的感觉。
　　虽然是这些草自己要擅自生长，而且我又有不能让牛吃到的理由，可是该怎么说呢，我还是觉得怪怪的——
　　“……呵呵呵，臭人类，看我怎么对付你们！”
　　喂！
　　原来原因就出在你身上啊，龙之峰！居然把杂草看作是人类，好恐怖的一人游戏！喂，你那么残忍无情地——啊啊啊，割得还真干脆俐落……
　　“呼，”
　　竟然还露出神清气爽的表情！真正的人类才不会那么简单就——
　　“——我不会让你称心如意的！魔王！”
　　没错，说得太好了！
　　……咦？
　　“你的邪恶阴谋已经暴露在光天化日之下了！”
　　那个人一派装模作样地挥手亮相。
　　是……是翼！
　　我回过头，只见眼前出现了十几名想要讨好追随勇者的个性者、数台卡车，以及我那位气派非凡地站在最前方的青梅竹马。
　　现身的时间点抓得真好，唔，不要打开车头灯啦！
　　翼今早和我一样都穿着学校指定的运动服，可是她背上却背着宝剑恩布里欧，右手拿着铲子，左手则抓着好几株长得跟自己差不多大的树苗。后方的追随者们也几乎都是相同的装扮。
　　龙之峰徐徐转身，微偏脑袋看着翼。
　　“你……你在说什么啊？我只是在割校园的杂草而已呀……”
　　你一直瞄我，我也无计可施啦”
　　“哼！就算你骗得了愚昧的村民，也逃不过勇者的双眼！”
　　喂，你说的愚昧是指我吗？还有，你那副活像在演戏的措辞是怎么回事！整个人形象都变了耶！现在这样还比较像是纠正不端的正义使者，不过也只有像而已！
　　啊啊啊，学生们开始聚集过来了啦！
　　天啊！
　　就连校舍的窗户边，也像结了葡萄似地挤满了人。你们难道不知道吗？这可是勇者与魔王的对决耶！待会儿会发生什么事很难说啊！
　　“魔王！”
　　翼将铲子如剑般举起，把前端指向龙之峰。
　　“我已经完全看穿你的诡计了！你的目的，是想造成地球暖化，引起以极地冰层融解为代表的气候变动！对吧！”
　　等等、等等！等一下！
　　“翼！你在说什么？饲养牛只、贩卖牛奶汽水还有割草，这些怎么会跟地球暖化有关系？”
　　“呵——可怜的村民啊。”
　　这次她肯定是在说我！她愈来愈像在演戏了！
　　“你难道不知道，地球暖化是什么所引起的？”
　　“这个嘛……是气温上升吧？”
　　“那是当然的啊，笨蛋。”
　　笨……笨蛋？
　　“我要问的是，为什么气温会上升。是气温上升的原因！”
　　你不要一直这么装腔作势啦……
　　嗯，让我想想。和臭氧层——有没有关系啊？咦？
　　“是会促成温室效应的气体！”
　　翼猛地把铲子插入地面。
　　“其中最具代表性的，就是C·O·2！CO2！也就是二氧化碳！这种气体会将地球像茧一样地包覆起来产生温室效应，让大气温度上升！这次魔王的一连串行动，都是为了制造出会促成温室效应的气体！”
　　啥……
　　“怎么会？她做的事情跟温室效应一点关系也没有，而且也没有产生任何气体啊。她就只有挤牛奶，然后用牛奶做成饮料而已。”
　　翼冷笑一声。
　　“你不知道吗，二郎？牛打嗝据说是造成地球暖化的原因之一喔！”
　　“什……什么！”
　　我惊讶地回头望着龙之峰。
　　“哔~哔哔~”
　　不会吹口哨的话就算了没关系，不要还硬是装出声音来！
　　“还有，”
　　翼继续猛烈谴责。
　　“碳酸饮料！让人喝了饮料后打嗝，此举的目的和牛一样。再来，她之所以让老旧公车在路上行驶，则是有双层的用意在！那台公车使用的是旧型的引擎，排放出来的废气中含有大量的CO2。然后她又利用强烈的冷气，诱使下了公车的学生产生想喝碳酸饮料的欲望！”
　　“怎么可能——”
　　我虽然很想这么认为，可是翼指证历历，听来十分可信。经她这么一说，所有的事情果真都与二氧化碳有关！
　　“喔呵呵呵，还不只如此呢！”
　　翼一脸痛快，有如高歌般地说下去。我总觉得好像会有超大的舞台和阶梯出现，然后缓缓升起般。
　　“她之所以把原本杂草丛生的此处整理干净，理由和在放牧场中铺满人工草皮，而非真的草皮是一样的……怎么？你不懂吗，二郎？”
　　我大概露出一脸不解的表情了吧。事实上，我是真的不懂。
　　“是植物啊，二郎！”
　　[[IMG,f2ff0f86cbe6bfd9db5fbb0258ee737b,400,637,116143]]
　　翼得意平洋地笑着。
　　“植物会产生什么？”
　　——啊！
　　“没错！植物会吸收二氧化碳、排出氧气。所以魔王才要割草。而且她居然还想烧掉那些草，企图制造出更多的二氧化碳，实在是暴戾无道！让学生喝碳酸饮料、让大家打嗝的事情也是，她的目的是想让所有人自掘坟墓！真不愧是阴险的魔王！”
　　翼的追随着们无不鼓掌喝采。
　　是这样吗？我看这一次，八成又是没有实质损害的无比迂回计划吧。
　　我心想着一边望向龙之峰。
　　“喔呵呵呵……”
　　她笑了。而且——
　　“——没想到居然被你识破了，勇者光之丘翼！没错，一切正如你所说！”
　　竟然承认了！
　　怎么？你改变方针了吗？
　　“不过，你就算知道了又能怎么样？二氧化碳已经被释放到大气中了喔！一切已经无可挽回了！呵呵呵！”
　　喂，怎么连你也一样！
　　居然硬装出坏人的笑声，这是学校的成果发表会吗！
　　现在到底是在演哪一出戏啊！
　　难道这就是所谓的闹剧？其实你们早就事先讲好了吧！一定连剧本都有对吧！
　　我并没有把我的疑惑说出口，因此她们两人自然没有回答。穿着工作服的魔王，和运动服打扮的勇者，两人互相投以无畏的微笑，同时火光四溅地瞪视彼此，然后——
　　“你太天真了，魔王！”
　　翼一副现在重头戏才正要上演地高声大喊。
　　“我们有这个！”
　　仿佛水户黄门亮出用来表明身分的印盒似地，翼将枝叶青翠繁茂的不知名树苗高高举起。
　　“神奇宝物·清洁工树！”
　　那根本只是普通的树吧！
　　“只要有了这个，被释放的二氧化碳就会再次被吸收成为氧气——大概需要二十年！”
　　怎么连你的计划也这么迂回！
　　“唔……可恶的用者！”
　　龙之峰，你在不甘心什么啊！啊，真是的，这些家伙到底是怎么回事……
　　翼浑然不觉我的心情，带着一脸胜券在握的表情，
　　“所有人上！”
　　对追随者们下达命令。他们举手高呼的模样，让人不管怎么看，都觉得翼这一方才是邪恶组织及其部下。这是运动服军团吗？
　　可是，这个感想未必是错的。因为他们竟用手上的铲子在现场，也就是操场，在体育社团平常使用、有经过维护的地面上，毫不留情地开始挖洞！围绕四周的学生们之间，传来要他们住手的声音。恐怕是体育社团的成员吧。然而，翼及其追随者大概已将其他人排除在意识之外，只见他们一副充耳不闻地继续埋头作业。
　　龙之峰默默注视着他们的行动。
　　她看起来好不甘心。
　　尽管翼及其追随者感觉缺乏说服力，但是只要见到龙之峰的表情，就可以看出她是真心深感悔恨。换句话说，她是真的计划要消灭人类——虽然宣告失败了。
　　十分钟后，操场的一角出现了一片树林。虽然树木的数量和密度并不足以称之为森林，不过树林这个称呼倒是相当贴切。
　　然后——
　　“——逮到了！”
　　忽然间，之前的那些人，那些政府单位的黑衣人们有如墨水渗出般，从包围四周的学生之间纷纷现身。
　　“啊！不会吧！快点！全……全员撤……撤哇〡〡”
　　她原本可能想说撤退吧。然而在下达那道命令之前，翼的身影便已沉入黑衣人之间，不见踪影。政府到底派出了多少人啊？大概是一对十人吧？他们也太认真了。
　　老实说，我已经做好这次龙之峰也会被带往《设施》的心理准备，但是黑衣人却始终没往这边回头看一眼。
　　就这样，黑衣人们一如出现时，消失在周遭的学生们之中，现场就只剩下树木，不见翼等人的身影。撤退技巧之高明，假如没看到种树的经过，恐怕还会以为翼等人变成树木了。
　　我听见龙之峰“呼了”地吐了口气。
　　她果然很紧张。看来，即使是对旁若无人的个性者而言，黑衣人依旧是非常恐怖的存在。
　　翼也对他们深恶痛绝。既然如此，那不要引起这种骚动不就好了——不过我想就是因为办不到，所以她们才会是个性者吧。
　　“……真不愧是勇者。”
　　哦，她恢复平常的语气了。
　　“这次竟然也完美地看穿我的计划，真是可怕。”
　　“完美啊……”
　　我看着树林，不禁苦笑。
　　“呵呵呵……不过既然勇者已死，现在世界就任我掌控了！”
　　说什么死不死的啊！
　　“这么一来，人类就——”
　　正当龙之峰笑得好似邪恶魔王之时……
　　“谢谢你！”
　　学生间传出这样的声音。
　　“那班公车是你增设的对吧！真是帮了我一个大忙！”
　　某人一说完。
　　“饮料也好棒！我原本是个不管人家怎么说，都不喜欢喝牛奶的人，可是那个牛奶汽水我完全可以接受，真是太好喝了！”
　　“最重要的是好新鲜！”
　　“虽然公车的冷气有点太强，不过，在这个老是提倡环保的时代，感觉真的超奢侈呢~”
　　“割草的事辛苦你了！虽然我们都知道必须有人去做，却因为怕麻烦而搁着不管！”
　　听似感谢的声音接连不断地传来。
　　这件事——一点也不好。
　　自信的神情渐渐从龙之峰脸上消退。她又变回了普通女孩的面貌。
　　对魔王而言这是最大的侮辱。魔王必须受人畏惧才行。那是龙之峰樱子的魔王观，然而如今却完全相反。
　　果不其然，龙之峰之前的自信荡然无存，她变得惊慌失措，双眼甚至微微泛泪，眼珠子也转个不停。不知是因为愤怒、羞耻，还是两者皆是，只见她整脸发红。
　　“怎么会……那个……不是的……！”
　　她好像真的快哭了。
　　…………
　　真拿她没办法。
　　我绕到龙之峰身后，脱掉手套，然后竖起两根食指。
　　“密技——耳桩！”
　　开玩笑的。
　　我把竖起的手指，插到龙之峰因为绑了马尾而清楚可见的耳洞里。（吐槽：这又是什么新玩法……）
　　“呀！”
　　她纤细的背影微微一震。
　　“请……请问——”
　　“要跑啰~”
　　她的耳洞被我塞住，应该听不见我说话吧？察觉到这一点的我，还是不管三七二十一地，从后面推着龙之峰往前跑。
　　龙之峰一开始果然很困惑，双脚还差一点绊倒，不过真不愧是龙之峰，她很快就察觉我的意图，步伐轻快地奔跑起来。
　　对龙之峰发出的赞美、对魔王发出的赞扬，在我们身后一直持续了好久好久。