　　Chapter.3回转Rotor
　　1
　　芭洛特几乎快哭出来。所以没发现到乌夫库克已经醒来，容器也打开了。
　　那是因为博士像怒涛般地教她有关赌博的事。
　　他利用合法的在线赌场教芭洛特赌博的构造，以及各式各样的赌博。
　　在在线赌场的网页上还详细记载他们跟实际赌场里的游戏规则有哪些差异。加上有博士一起陪她赌，让她更容易了解。像是二十一点，百家乐、梭哈、HIGHBALL跟LOWBALL，以及HI-LOWSplit和幸运轮、轮盘、吃角子老虎的构造与玩法，她大概都知道了。
　　到此为止都还OK，但博士的课程竟然从现在才要开始。
　　“妳听好了。”
　　博士在稿纸上沙沙地写方程式跟图表。
　　“就像我刚刚说过的，有限的玩法全都可以用标准系统来表达的，让我们用标准系统算出总和为零的玩法，各闲家会选择什么样的战略才是合理。考虑过合理性的基准之后再来探索玩法的均衡解吧！”
　　眉头紧缩的芭洛特拼命点头，博士好像在教她什么，应该是如何蠃钱的诀窍，只是她怎么样都听不懂。不过还是很努力在听。
　　“我们用收益表来表达这个标准系统吧！从1到n的数字是你的战略记号，另一个就当做是我的战略记号。如此一来就能够明显看出收益额给双方带来什么样的影响，而每个闲家也能确实获得最大的收益额。经过种种考虑之后，结果就会拟出最适合的战略，我们就把这一组称之为玩法的均衡解。”
　　他边说边写一大堆的英文字母。而且是附带数字的英文字母。
　　如果有+或－的记号倒还OK。问题是接踵而来的各种记号，害她根本分不清那单纯只是英文字母，或者是另有其它意义的记号。
　　“但是闲家之间如果可以互相帮忙的话，又会变成什么样呢?让我们看看下一个协力玩法，理论很简单哟！闲家从有限的纯粹战略里挑一个出来，再从游戏规则的适用与否来考虑扩大其它闲家之混合战略的合理性。”
　　老实说芭洛特觉得博士讲的那些东西很可怕，不过她还是很努力听。
　　“透过像这样在串联构造的手续，对任一个部分集合并假设那是串联，这样就能求出实际数据，也就是所谓的特性函数，换句话说。如果能赋予协肋者n的话。特性函数就会出现一个明确的意义。”
　　芭洛特一面看着博士写的一大堆记号一面思考自己究竟能够记住多少，虽然她希望至少也要把最后的结论记起来，问题是现在连哪个部分是结论都搞不清楚了。
　　就在同一个时候，乌夫库克等待容器里的液体气化后就回复它平常长满金色体毛的老鼠模样。然后面露难色地走出容器。
　　它在床上把部分体毛翻过来再透过变形切断，顺便制造出它喜欢的长裤，接着慢慢朝有人说话的方向走去。
　　床上散放着写有数学公式的纸张，乌夫库克频频看过那些纸并直接走在上面，然后来到芭洛特与博士商议的现场。
　　乌夫库克像在闻什么烧焦味地哼着鼻子，然后“哼”地叹了口气，它从说话激动的博士下方走过去，跳到空荡荡的椅子上再跳到桌子上说：
　　“你对一个十五岁的女孩灌输经济理论想做什么啊，博士?”
　　乌夫库克说道，芭洛特与博士同时惊喜地抬起头。
　　“像你这样用自己擅长的知识仗势欺人，让对方感到自卑，并不是一件好事吧?而且芭洛特妳干嘛一直忍气吞声呢?妳是想亲身体验囚犯的窘境吗?”
　　它边大骂边坐在桌面散乱的稿纸上。
　　“嗨，乌夫库克。你这么快就醒了。看来‘乐园’的技术更新不少呢!”
　　乌夫库克耸着肩说：
　　“方便说明一下现状吗?”
　　这时候开口说明的是博士。
　　当博士朗朗说明芭洛特在“乐园”获得的情报与后来导出来的结论。芭洛特则静静地闭上眼睛，她非常紧张，虽然乌夫库克就在她伸手可及之处，但是她一直无法面对它。
　　“就算要再次检讨芭洛特成为触犯联邦法的嫌犯这件事……但是除了用数学的概念教她赌博必胜法，应该还有更浅显易懂的方法吧?妳说对不对，芭洛特?”
　　芭洛特慌得缩成一团。
　　乌夫库克跟博士都有点讶异地看着她。
　　芭洛特似乎想说些什么，虽然是不足为道的事，但她还是说不出口。
　　她只是盯着桌子看，仿佛想与世隔绝地缩着身子。
　　乌夫库克跟博士并没有责备她，也没有用粗暴的言词要她“好好表达自己的意思”或“想说什么就尽管说”。
　　“对不起。”
　　乌夫库克突然这么说。
　　“想不到在妳做出如此重大决定的时候，我竟然处于沉睡状态。”
　　芭洛特连忙摇头，为了让芭洛特安心，博士也亲切地询问乌夫库克。
　　“你觉得怎么样，乌夫库克?”
　　“虽然无法进行冲击性的变身，不过要让赌博赢的话这点小忙倒是帮得上。”
　　然后乌夫库克走到芭洛特面前张开双手说：
　　“如果可以的话，我希望站在妳肩膀上。”
　　芭洛特凝视着乌夫库克，看着看着她的视野整个模糊，豆大的泪珠不断滴下来。乌夫库克轻轻触碰双手掩面哭泣的芭洛特的手臂。
　　“我去泡咖啡。”
　　博士适时的离开座位，芭洛特战战兢兢地把手张开伸向乌夫库克。
　　——我可以碰你吗?
　　“可以。”
　　乌夫库克跳到芭洛特的掌心，芭洛特把乌夫库克捧到快接近脸颊的距离，再让它站到自己的肩膀上。
　　——就算只有现在也没关系，可以留下来陪我吗?
　　“可以。”
　　——对不起，乌夫库克。
　　“我不会介意的。”
　　接下来两个人都没说话，芭洛特压抑混乱的感情，努力不让自己随便干扰乌夫库克。
　　博士回来后在桌上摆了装着咖啡的杯子，甚至有乌夫库克用的小杯子，博士跟乌夫库克都在等芭洛特的心情平静下来。
　　接着三个人又开始演练作战计划，而且决定好每个人负责的工作，以及届时要如何行动。
　　推测所有想像得到的状况之后。博士说要把它们归纳成统一的计划，之后芭洛特去做饭，大家围着餐桌聊一些不足为道的话，还有接下来该怎么做，以及解决完这个事件之后的事。
　　没有人敢说什么决定性的话，只是聊些毫无具体性，笼统又充满玩笑的事，只要大家的心是合而为一的，那就非常足够了。
　　吃完饭之后，博士拿着碗盘站起来说：
　　“一切准备就绪啰!”
　　乌夫库克露出酷酷的笑容说：
　　“这个事件一定会赢的!”
　　芭洛特似乎想说些什么，但是却说不出口，只是一味地点头。
　　当芭洛特窝进二楼单人房的被窝里，
　　“需要我陪在身边直到妳睡着吗?”
　　垂在灯架开关拉绳的乌夫库克说道。
　　——不用了。
　　芭洛特摸着乌夫库克。
　　——谢谢你。
　　她痛切地说道，这时候她发现那才是自己最想说的话。
　　乌夫库克拉动绳索把灯关起来，步出房间后把门带上。
　　这时候身在黑暗中的芭洛特稍微哭了一下。
　　她一面哭泣一面思考有关未来的事情，乌夫库克跟博士都把眼光往前看，他们朝不明确的价值与目标前进，设法获得具体的成果。
　　但是榭尔跟鲍伊德不同，她觉得他们一定会回头看。
　　他们会回头看她，与她早已死去的过去做面对面的接触，过去那个让他们为所欲为的尸体。
　　但是芭洛特心想，那也只限于尸体有被好好埋葬。
　　过去时常从坟墓底下凝视这边，只要稍有机会就会伸出腐烂的手，不晓得会把经过的人拉到什么地方去。
　　每当无法忍受过去一直从背后偷窥的压力，榭尔跟鲍伊德就会回过头来看她，然后被黑暗吞噬，那跟经常吞噬芭洛特的黑暗是一样的。
　　芭洛特思考自己究竟能做些什么?
　　走出这颗银蛋的时候，自己能做些什么?
　　不久她停止流泪，然后沉沉睡去。
　　“这么做妥当吗?”
　　乌夫库克从椅子跳到桌子上说道。
　　“什么啊？讲话没头没脑的。”
　　开心地整合计划的博士满脸不解地停下手边的工作。
　　“我们做的事……迫使她做出重大的选择。”
　　“你是指她选择的计划?那可是以她自己的意识领域为基础而做的选择哦!”
　　“我不敢确定她潜在的复仇心没有影响到自己做的选择。”
　　“或许是，可是她现在并没有很执意报仇吧?”
　　“嗯……我觉得她好像在考虑如何低调解决事件。”
　　“那不是很好吗?而且当初她若没有选择Scramble-09而仰赖警备机构的话，现在铁定被大卸八块在市场拍卖呢!”
　　“市场?”
　　“这是来自警方的情报，有关鲍伊德雇用的那群杀手。他们在人体改造狂之间还小有名气，专门贩卖高档货的肢体器官。”
　　“这样……”
　　“正因为如此，对方是她最想大卸八块的目标，我都这么认为了，想必她也这么认为。只是她一点都不觉得将对方人卸八块是我们的工作，不过这样不是很好吗?虽然我们的藏身处被毁掉这件事让人心很痛啦!不过也正因为这样，只要我们用自己的方式解决事件，就能够让法务局支付补偿金给我们。”
　　“这个嘛，你这么说也是有道理啦……”
　　“我还觉得强化她的能力是正确的，因为果不其然，我们在警备机构发现到回路被刻意操控。大概是内部的人收了钱之后在回路动手脚，至于收钱的那个人根本就不管对方是杀人魔或人体改造狂哟!”
　　“你的意思是对方有内应?”
　　“警方把这件事压住，因此这不是我们该管的事，在公共机关协助黑客犯案的保释金是很高的，期待年终奖金的警方是会出动逮人的啦!”
　　不过乌夫库克还是想不透地坐在桌子上。
　　“你真的是个犹豫不决的家伙耶!你到底抱持什么想法嘛，乌夫库克?”
　　“什么东西什么想法?”
　　“就是她的事啊。”
　　乌夫库克用它的小手抓着头说：
　　“我希望她的负面意识能因为理性与上进心而得以克服，那才是她真正要面对的‘事件’。”
　　至于我们就是为了要帮助她成长才保护她，替她争取法律上的所有权利，我觉得这可能就是我想做的工作。”
　　“你当自己是社会义工啊?如果你讨厌战斗，何不换其它职业呢?”
　　“但是也有一味仰赖稳健的社会福利而在一瞬间失去生命的例子啊！法务局是错综复杂的方式，希望靠委任事件制度来寻求解决，而且为了保护生命受到无尽的暴力威胁，我才化身为抑制力，希望能够把我妥善加以利用，也因此有了Scramble-09。”
　　“那么，到底有什么问题?”
　　“我觉得用威胁的理由逼她把我当武器使用，我……”
　　“所以我们才决定接下来要攻击对方的不备之处。用最稳健的方法解决事件不是吗？这样又有什么问题?”
　　“博士你一点也不了解身为道具的我的心情。”
　　“嗯?”
　　“我经常在寻找使用者。我希望让她那样的人使用我，我想我再也不会把自己完全交给其他人了。”
　　“所以呢?”
　　“可是当我知道她解决事件之后想当委任事件负责官，觉得很困惑。”
　　“那很好啊!”
　　博士把目光从乌夫库克移开，然后低头啜着咖啡。
　　“哪里好啊，博士?”
　　“你听过婚前忧郁症吗，乌夫库克?”
　　“那是什么?”
　　“就是会对自己决定好的事,唠唠叨叨念个不停，然后一直胡思乱想个人的感情怎么样啦?自己行不行啦?什么是必然什么是偶然等等。”
　　“你说我有那样?”
　　“我觉得这已经是我引用过最好的比喻。”
　　“有什么解决方法吗?”
　　“反正就是船到桥头自然直啰!”
　　乌夫库克往另一方看，深深地叹一口气。
　　“好难。”
　　“从人类存在以来那就是个困难的问题，反正好好加油吧!”
　　博士用手戳了一下没什么干劲的乌夫库克的肩膀。
　　2
　　黎明到来的时候，银色的巨大物体降落在法务局大楼屋顶。
　　浮游移动式住宅静止在距离屋顶整整一公尺的位置。带有朝霞般的深紫色外壳开始冒出无数道裂痕，裂痕规律地画出好几个六角形。一部分的外壳还形成舷梯降到屋顶上。
　　博士与芭洛特踩着那道舷梯走下来，屋顶上的风很强，吹得周围的三层铁丝网直发出声音。
　　芭洛特走进建筑物之后没有利用电子干扰，而是按按钮把电梯叫上来，博士让“蛋头憨弟”再次回到空中，然后大大地伸了个懒腰。
　　“好了，我们走吧。”
　　说完便跳着进电梯。
　　他的样子看起来干劲十足，跟博士过去的表情比起来，这是最朝气蓬勃的一次。他手提着大行李箱，芭洛特的肩膀也背着包包。
　　“你好兴奋哦!博士。”
　　变成颈圈模样的乌夫库克懒洋洋地说道，它很难得会发出这么懒散的声音。
　　“毕竟到了一决胜负的时候啊！讨厌赌博的你好不容易有意思参与。所以要打起劲摆平一两家赌场!”
　　“我们又不是去捣毁榭尔的店。”
　　乌夫库克在说话的时候。颈圈的边缘出现扭曲，它好像是在打哈欠的样子，芭洛特觉得脖子有点痒而缩了一下肩膀。
　　“我不习惯太早起床，而且会显现出原本的习性。”
　　正当乌夫库克那么说的时候，电梯已经抵达地面。
　　清晨的一楼大厅已经看得到零零散散的法务相关人员，住在大楼里的人也不少。有许多人正在咖啡厅喝着醒脑咖啡。芭洛待他们走过穿堂后便叫了部出租车。
　　计程车驶离大楼往郊区走，这段期间博士一面仔细看笔记型显示器一面哼着歌，显示器上面排列了一大堆数字，博士笑眯眯的好像上面是显示了存款余额似的。
　　不久计程车停在汽车旅馆前面，是一家靠近机场的汽车旅馆。
　　到了大厅，房间早已准备好，是博士昨晚利用“蛋头憨弟”的因特网预约的，芭洛特与博士分别进入相邻的房间，一副他们好像刚刚下飞机来到这个城市，不过也没错，他们不久前的确是在空中飞行。
　　包包里只放一些衣物，芭洛特走进房间之后就从包包拿出一套洋装，是参考网络商店的目录后请乌夫库克做的。为了保持它的美丽，于是先挂在衣架上，然后把鞋子跟饰品拿出来摆放在桌上。
　　在做准备的时候，她的颈圈突然松开，然后在半空中翻转变回金色体毛的乌夫库克本尊，它站在桌上大大地打了个哈欠。
　　“时间还很充裕。我想再去睡一会儿。”
　　它没有等芭洛特回答，话一说完就跳下桌子。直接走到床铺跳上枕头转了个身。
　　跟在它后面的芭洛特戳着它的肚子并利用干扰笑着说：
　　——我还是头一次看你这么懒洋洋的呢!
　　乌夫库克耸耸肩，好像在说“随便你怎么说吧”，它像人类一样仰躺，双手叠在肚子上，悠哉地伸长双脚后就开始呼呼大睡。
　　芭洛特担心它的伤还没完全痊愈，因此不再吵它，径自去冲澡，之后看着博士交给她的赌博游戏规则表，连她自己都开始困了。大概六点半时，她缩进被窝里。感受在耳边睡相难看还抓着肚子的乌夫库克，立刻就睡着了。
　　接到博士的电话醒来已经接近中午。至于乌夫库克早就醒来在看电视，它没有打开音量，只看无声的画面，芭洛特问这样看得懂内容吗，它回答：
　　“这是在练习读唇语。”
　　虽然培养这种兴趣蛮奇特的，不过这可不是玩玩而已。
　　“这刚好为接下来的工作做一下暖身动作。”
　　它话一说完就用小脚踩着电视机摇控器把电视关掉。
　　来到汽车旅馆的餐厅，博士已经在那儿等着，他们在那儿吃饭并做最后的讨论。还有该如何行动等等，还做了测试，为的是考考芭洛特是否理解主要的赌博。游戏规则其实很简单，基本上他们也不会去碰过于复杂的赌博，问题是一旦碰了这套规则。就一定会分出胜负。
　　《要蠃多少才好呢?》
　　芭洛特干扰颈圈模样的乌夫库克问道。
　　这时候博士扬起嘴角，把眼镜往上推说：
　　“要把一千元变成四百万。”
　　这简直是天方夜谭嘛!但是博士耸耸肩说：
　　“不过总是得经过实际操作才知道结果，最重要的是要找出必胜的方法，要是找不到的话，我们就放弃这项作战计划。”
　　《真的办得到吗?》
　　“也不是不可能啦！而且我们又不是去赚钱，只要照着赌博的整体系统走。而且有机会踫到筹码的话，那我们就赢定了，一般赌客是为了赚钱跟体验刺激的感觉才去碰筹码的，我们要在不惊动他人的情况下触碰隐藏在筹码里面的目标物。”
　　《四百万大概是多少钱啊?》
　　博士想了一下。
　　“这个嘛……”
　　“那不是钱。”
　　乌夫库克打断博士的话，不过它说话的声音小到只有芭洛特跟博士才听得到。
　　《这话是什么意思?》
　　“那指的不过是四百万元的筹码，我们总不可能抢钱吧?正因为有这个解决之道，也让我愿意帮这个忙，而且就算不幸失败。只要掌握到目标的筹码位置。事后再想办法偷出来就行了——但要是让榭尔得知这件事，我们想在审判期间找出它的话，将会是难上加难，因此这次的计划就跟赌没什么两样，而现在是最后也是最佳的时机。”
　　芭洛特看着博士的脸，发自内心地说：
　　《知道了，既然你们都说办得到，我想应该就办得到。》
　　博士温柔的微笑并打开笔记型显示器。
　　“那么就开始作战啰！”
　　说完他就把笔记内容全部删除，照理说里面应该有接下来要去的赌场的全部档案，里面网罗了谁该怎么做，会赢得多少钱等档案，看着它们全被删除，变成白白的画面，芭洛特真的吓了一跳。
　　“如果被赌场的人盯上的时候，还被发现身上带了这种东西，铁定会当场把我们轰出去而且还会连同我们的照片立刻通知城里所有的赌场，到时候我们就永远不得再踏进任何一家赌场。”
　　博士露出衷心希望这种事情不要发生的表情。
　　《要不要紧哪?》
　　“有什么万一的时候就把档案存进乌夫库克体内，所以没什么好担心的。”
　　接着，博士突然起皱眉头问：
　　“决定好怎么称呼我了吗?”
　　芭洛特面有难色地摇摇头。
　　“妳说说看。”
　　《哥哥。》
　　说完还突然笑了出来。
　　“看来是行不通……”
　　博士正经八百地说道。
　　“那不然爸爸呢?”
　　这次换芭洛特皱眉头。
　　《感觉怪怪的，不行。》
　　“嗯……”
　　《叔叔。》
　　“这个呢……?”
　　《没问题。我大概不会说错。》
　　“好，那么从现在开始我就是妳的伊斯特叔叔。”
　　芭洛特又笑了出来，她忍不住抖着肩膀拼命笑，看到博士怅然若失的表情，她没出声地边笑边点头，然后一直重复念：
　　《伊斯特叔叔。》
　　博士也点点头说：
　　“就这么决定了。”
　　芭洛特还在笑。其实两人不能过于不搭调，于是她转向博士并抚摸自己的头发，仿佛在暗示他“要做就做得确实点”。
　　《至少发色也要一致。》。
　　博士耸耸肩表示他知道了。
　　《很久以前就想问你，为什么要把头发染成那样呢?》
　　“因为提案Scramble-09的‘三博士’之一喜欢这种发型。”
　　开口解说的是乌夫库克。
　　“这是复杂系色彩的表现方式。是以混沌论为基础来正确分辨发色。”
　　博士拨着头发说道。
　　《你很尊敬那位博士吗?》
　　“他是我唯一的师父。也是乌夫库克的设计主任。真希望能让你们俩见个面。”
　　芭洛特轻轻点头，那个人对这两个人来说是很真要的人物。但是芭洛特并没有询问他似乎惨遭奥克托巴公司毒手的事情。总觉得那样踏进两人的心房似乎太厚脸皮了些。不过她倒是问了一件临时想到的事情。
　　《那个人也喜欢赌博吗?》
　　“他可是所向无敌呢！”
　　博士的回答没有迟疑，芭洛特则是心想“很可能吧”而点头。
　　回到房间以后，她细心地冲澡打扮。
　　颈圈虽然是用乌夫库克做的，但并不是乌夫库克本身，只是普通的发声器。芭洛特最后把乌夫库克放在手上并想像出包覆双手的柔软手套，乌夫库克开始扭曲着身子，瞬间就包住她的双手，然后再往手臂延伸到肩膀后方连起来。
　　这时候双手合并的部分有裂痕出现，芭洛特再慢慢把双手分开。裂缝完全分离后的同时便浮现出乌夫库克的设计图案，可能它曾参考过网络商店的目录吧，做了两、三处修正之后就成了令人喜爱的物品。
　　她在大厅耐心等待，不久极尽发挥娱乐性的博士走了过来，他身穿牛仔风的长大衣。还学黑手党在脖子上披着围巾，头发则染成光亮的银色整个往后梳，穿靴子的他喀喀地走过来。一副真心要去狂欢的模样，然后把房间钥匙交给柜台。
　　虽然不是第一次搭礼车，不过芭洛特突然紧张了起来。
　　“好了，我们走吧!芭洛特。”
　　博士轻拍芭洛特的肩膀，像是在提醒她开始演戏了。
　　《嗯！》
　　芭洛特摸着发声器并点头，戴着有小帽沿的礼车司机露出沉稳的微笑。打开后车门，芭洛特上了车之后对博士说：
　　《叔叔也上车吧！》
　　虽然她实在很想笑，也只能忍耐。
　　等博士也上了车，司机便把门关上，然后回到驾驶座开车。
　　在抵达赌场以前，博士的声音一直在车里响个不停，譬如说要好好大显身手之类的。芭洛特没有多话，只是点头响应，她就把自己当成是东都市玩的侄女，即将受到叔叔的招待，而且自己有许多亲戚就住在山丘下的高级住宅区。
　　不久礼车停在赌场的入口，它隔壁紧邻着一家大饭店，对面则林立着超高型建筑物，都是些公务会议室或各种协会的事务所，甚至有电视台跟广播电台。遍布着欢乐街周遭。
　　博士递给司机一百元的纸钞，并告诉他要回去的时候会再联络派车事务所，实际上则不然，博士戏谑地往停车场方向指，一辆熟悉的红色敞篷车正停在里面。
　　“昨晚我请法务局的人帮忙运过来的。”
　　芭洛特感到非常佩服，博士拟定的计划竟然这么面面俱到。
　　“好了，我们进去玩吧!”
　　博士带着芭洛特往前走，她觉得刚刚在礼车上的紧张感一下子消失了。
　　面向大马路的入口左右是写有“蛋酒蓝”的巨型蛋壳，蛋一分为二，中间跟着出现一人堆筹码的3D动画影片。
　　在穿过入口的时候，她有种奇妙的感觉，不过她也马上知道那是什么，赌场瞬间检查过他们携带的物品，红外线、监视录像机、X光照射——要是身上携带什么令人起疑的东西，大厅的相关人员就会马上过来。
　　不过博士却在这滴水不漏的气氛里，用习以为常的脚步悠哉地走进去。
　　这儿是一间大型赌场，往饭店的走廊也很宽敞，通往专为孩子们设计的主题乐园的通道也是又长又大，室内购物中心隔间的墙壁还装有好几个电视屏幕，上面播放着拳击赛或魔术表演秀。
　　这间赌场芭洛特来过好几次，不过当时都是陪榭尔来的，因此都没注意到这些事，是经过博士的提醒才发现到这些东西。
　　赌场明显以亲子关系为目的的入口，也没有看到什么大摇大摆进进出出的少数富豪或黑道人士，一间合法的赌场，“重视一名赌一百万的客人，不如重视二万名赌一百元的客人”的服务才是真正的生存之道，那么做也似乎没错。
　　博士毫不理会旅客带小孩玩的场所，而是径自往场内走，似乎没有地图也知道怎么走。
　　忽然间嘈杂声变大，原以为才刚过中午不会有太多赌客，但那种想法马上被暗嚣挥之一去。
　　映入眼帘的是无数台吃角子老虎的机器，从投五分钱硬币的到专为大手笔赌客设置的投一百元硬币，四面八方排得满满的。
　　《好壮观啊！》
　　芭洛特说道，场子内的气氛根本让她不需要刻意演戏。
　　“要玩玩看吗?”
　　博士问道，芭洛特诚实地点头。
　　芭洛特与博士一起穿过像鹦鹉螺化石那样色彩与种类繁多的吃角子老虎机，在电子音乐大作，像消防车警笛响个不停的环境，还有大叫中奖的男女老幼。
　　出现JACKPOT的时候，机器上面像警车车顶号志的红灯就会开始回转，并且有人过来围观，好友们还会兴奋得抱在一起，随着吐出来的硬币金属声享受刺激跟兴奋，甚至会让人感到头痛。
　　博士到柜台兑换好几种的筹码，他把一部分拿给芭洛特，然后又递给她整束的二十元纸钞。
　　“首先来习惯这儿的气氛，就像冲浪感受海浪的波动那样。”
　　博士如此说道，然后踩着仿佛会溺水的脚步四处打量吃角子老虎机。
　　店里面摆了气动车实品跟高级车辆，还挂了只要得到头彩，赌客就能立刻把车开回家的看板。
　　博士挑了车子附近的吃角子老虎机，他边教芭洛特边把钱投进去，不一会儿图案开始转动。跟着就是屏住气息等待，机器发出声音后会有一个图案先停止。再来是第二个图案，最后博士的运势揭晓了，拉了四次好不容易中了一次，于是掉了五枚二十分的硬币。
　　“这次的手气试得还不错。”
　　博士说道，他慢慢把硬币投进去，再按按钮。
　　芭洛特本来还想干扰机器，但是变成手套的乌夫库克却轻轻举起芭洛特的左手，让她的手远离机器，然后她耳边传来乌夫库克从手掌传来的声音。
　　“千万别小看这里的保全系统。”
　　她吓了一跳。
　　最后机器把博士的硬币全吃光光，但是博士毫不在乎，他像是在寻找机器的节奏，把硬币一枚一枚地往里面投。
　　芭洛特感觉到机器的内部，它的设计是只要从外面操作，机器就会立刻停止，构造虽然不复杂，它的保全系统算是很完善。
　　芭洛特忽然觉得有视线在注视，于是抬头看天花板。高耸的天花板到处闪着色彩缤纷的照明，她发现有数以万计的摄影机设置在那些照明的间隔里，不由得咽了一下口水。
　　“那是‘天空之眼’。”
　　乌夫库克察觉到芭洛特的举动而告诉她。
　　“那原本是开发作为军事用的摄影机，可以从高度二万公尺的上空明确分辨出人类残留在草原的足迹。而摄影机后方有人员负责监视赌客的一举一动，像在操作吃角子老虎时。监视人员收到警报，摄影机就会开始自动从各个角度追踪妳。”
　　芭洛特紧紧握着手，告诉乌夫库克她了解了。
　　“芭洛特要不要也玩玩看?”
　　博士忽然间这么说，看来他身上的铜板一直处于一会儿增一会儿少的状况，芭洛特点点头，然后干扰颈圈的水晶问：
　　《我可以自己选机器吗?》
　　“当然可以，我们各别行动三十分钟，我们先打好基础再进行计划，祝妳好运!”
　　芭洛特离开博士之后就在吃角子老虎的机器之间徘徊。
　　她望着一台台的机器并感受博士说的波动。
　　虽然被制止对机器进行干扰，不过找寻机器的变化对她说没什么问题，机器一个个以复杂的节奏动着，虽然没有被设定成平均的水平，但她知道水平大概都差不多。因为一颗颗的水滴已全部聚集并形成波浪，只是水面还没有因此而移动，只有上下晃动而已，她感觉自己越来越能感受到细微的部分。
　　这时候她坐在一台机器前面，那是投一元硬币的吃角子老虎，机器仿照威士忌酒瓶的样子。她之所以坐在那儿是因为感受到节奏变缓的关系。
　　她听到周围偶尔发出的夸张噪音，无数台机器在复杂的节奏里不断载浮载沉，但唯独这里让人有回归寂静的感觉。
　　芭洛特投进硬币，按下按钮，看着转动不停的图案。她一面感受那股律动，一面看着图案停止，图案非常不统一。
　　芭洛特又投硬币进去，这次只投一枚，然后看它转动。结果没中，她又投，又没中。重复好几次之后，忽然间中奖了。
　　这时候她已经完全掌握那瞬间的感觉。她以为乌夫库克会对她说些什么，但是并没有，最后连周围的喧嚣声也都没听到。
　　芭洛特继续没中奖。但是有跟周围的机器一起载浮载沉的感觉。
　　“太完美了!”
　　忽然听到乌夫库克的声音，芭洛特整个人醒过来，喧闹声也再度出现。
　　尖锐的警笛声吓得她把身子缩起来，她以为自己做了什么坏事。声音不断靠近，等她回过神来才发现已经有一大群人在自己周遭。
　　芭洛特吓一跳并环视他们。大家异口同声地惊叫。
　　当下她以为警察会过来把她拉走。结果不是。
　　这时候大量的金属声在她手边跳动。
　　她有生以来看到这么多的硬币。脑子里还一直想该怎么把它们放进口袋。那些硬币的数量就是那么多。
　　周围不断发出羡慕的声音，这时候工作人员穿过人群走了过来，脸上露出讶异表情的芭洛特直盯着他看，对方则笑眯眯地拿起篮子对她说：
　　“需要帮妳放进去吗?”
　　芭洛特以为硬币会全部被那个人带走，便点着头从座位上站起来。她心想反正那些钱也不是自己的。
　　正当对方把钱移到篮子里的时候，耳边又有声音响起了。
　　“准备小费吧!一块钱就好。”
　　听到乌夫库克的话，她连忙从口袋拿出一张一元纸钞，
　　对方把整整一篮的硬币递过来，看到芭洛特拿出来纸钞后便恭敬恭敬地收下，然后带芭洛特到柜台，将篮子里重如保龄球的硬币换成整束较轻的一百元硬币。
　　芭洛特接下篮子跟一百元硬币，数一数整整六十枚，她没去想大概是多少金额。
　　手捧着篮子的芭洛特又走向吃角子老虎，她跟刚才一样感受波动，然后坐在波动快静止的机器前。这次的是投五元硬币的机器。她口袋里只剩三枚。在投入第一枚前。她先静静等待。然后再慢慢投进去，这次很干脆地没有中，于是她而投一枚进去。
　　她在感受到波动上升的时候投进去，不过还是没有中，但是她感到没有中奖反而让波动升得更高，于是她慢慢吸气，再吐气。
　　追着不断升高的波动，握着硬币慢慢等待。忽然间她的手动了。她肆意地投进硬币并按下按钮。
　　——什么?
　　芭洛特吓一跳并干扰乌夫库克说道。
　　“这个阶段要是赢太多并不好。会被盯上哦。”
　　乌夫库克如此回答她，机器里的图案不停地转。然后停止。
　　警笛并没有响，取而代之的是大约二十枚五元硬币锵啷锵啷发出的声音。如果抓准时机的话，她有自信能赢到那个金额的十倍。
　　“目标的筹码在这家赌场只行四枚，过程中我们赢得几百枚都无所谓，但是现在最好不要引起赌场方面的注意。”
　　——你自己说过要让我玩的。
　　芭洛特略为遗憾地回答。
　　“对妳来说只是玩玩而已，但旁人可不这么认为，更何况对赌场而言，赢太多钱的人可是大敌呢!”
　　那句话让她想起头上有监视器这件事。
　　于是芭洛特乖乖地把硬币放进篮子里。然后到跟博士回合的场所。
　　3
　　“抓到诀窍了没？”
　　博士说道，他手上空无一物，正以为他大概输得精光的时候。
　　“这儿总共有一万元吧?”
　　他从口袋掏出整束的千元筹码，把芭洛特吓了一跳。
　　《你是用那台机器赢得筹码的吗?》
　　“就算收集所有吃角子老虎里的钱也不可能有二百万，而且一开始最好别把赌场当成对手。”
　　《这话怎么说?》
　　“要从赌客的身上挖钱过来。”
　　芭洛特十分讶异，虽然他们讨论过好多次，但是博士只告诉她要点、什么时候要怎么行动而已，整体的计划还是得靠博士运筹帷帷。
　　“好了，我们已打好基础。接下来只剩下投入战线了。”
　　博士说完便往吃角子老虎后面的方向走去，穿过摆放机器的复杂通道。来到了视野辽阔的空间，那儿的空阔感觉像设置了好几处网球场。
　　赌桌井然有序地排列。两侧还设有摆放观叶植物的鸡尾酒吧台，跟后方的声音比起来。嘈杂声明显降低许多，这儿的空间既时髦又散发着成人的气氛。
　　彬彬行礼的庄家们像是拥有个人舞台的表演者，分别站在赌桌后面，手捧着免费饮料在人群快速穿梭的女服务中。有的穿经典的兔女郎装，也有人穿印有扑克牌图案或洋酒品牌的服装。
　　“妳应该知道什么是老千吧?”
　　博士小声询问，芭洛特点头响应。
　　博士教了她许多有关老千的事情，从他们的惯用手法到为什么会做出那种行为，其中有些人是为了追求刺激。有些人是认为“那么做”是获取财富与名誉的快捷方式。对于在理所当然的场所经营非法赌博的庄家来说，耍老千当然是习以为常的事。
　　“试着引他们上钩吧!”
　　博士说道。
　　“要是正面跟赌场作对的话，我们立刻会被盯上并赶出去。所以首先我们要让赌场跟我们在得到最大的利益也不会造成损害的情况下，筑堡垒挖战壕备战。”
　　《就算我们不“耍老千”也会被赶出去吗?》
　　“关于那点，如果我们在短短的一小时内让十元变成一百万元，那铁定会被赶出去，即使只把一千元变成十万元，那也会挡到赌场的财路。因此我们只能把一百元变成一千元。把一千元变成一万元，接下来才真正要开始决胜负。”
　　她明白博士的意思，芭洛特切入问题说：
　　《那谁是老千呢?》
　　《你怎么看得出来啊?》
　　“我不是说过了?要找出对赌场跟我们最有利益的共通点吗?”
　　博士洋洋得意地用大拇指指着天花板，芭洛特现在很清楚那里挤了一堆赌场的“目光”。
　　“对赌场来说。老千是个麻烦，庄家通常很快就会让有嫌疑的人物露出马脚，不过有些赌场的庄家很可能会跟老千‘串通’，所以庄家每三十分钟就换班。而工头跟楼层经理则会在可能跟赌客有直接接触的庄家背后做记录，一切全在赌场的掌握之中。”
　　这下子她终于明白博士那时候为什么会看着笔记窃笑，原来他是在偷看哪个台子有几名可疑人物。
　　“好了，我可爱的侄女会如何大显身手给我看呢?”
　　博士突然大声说道，然后一面哼着鼻子，一面到处寻找适合的台子，怎么看都觉得他像是热衷的赌徒，老实说跟他走在一起还觉得蛮丢脸的。
　　芭洛特刚露出本身对赌博没有兴趣却被赌场的气氛刺激到的表情。反正是博士要她那么做，实际上她自己也是那么感觉。
　　“这个嘛……就选这里吧！好像有一把不错的火钳（音同扑克牌的POKER)。”
　　念念有词的他来到刚结束一场胜负的台子。
　　《火钳?》
　　芭洛特一面坐在博士指示的位子一面问道，博士得意洋洋地说：
　　“就是挑起双方的怨恨啊!”
　　说着就把筹码摆在桌上，庄家看着芭洛特问：
　　“这位只是陪在旁边看吗?”
　　庄家还很年轻，有着漂亮的金发碧眼。
　　“这个嘛，既然都坐下来了，就算是敌手啰!”
　　博士又立刻说：
　　“妳也一起玩吧!妳不是常在家里的纸牌室玩吗?反正这点钱不过是妳平常买衣服的花费，有时候用在寻求刺激上也不错。”
　　《那我拿这些玩可以吗?叔叔?》
　　说着，芭洛特从篮子抓出一百元的铜板。庄家与其它赌客看到那堆积如山的筹码，无不把眼睛瞪得大大的。不过博士还真会掰什么买个衣服就用光这种话，其实自己费尽心力赚钱买的衣服，才花到这全部的一小把钱而已。
　　《可以吗?》
　　芭洛特问道，庄家皱了一下眉头，他望着没开口只用喉咙的机器说话的芭洛特，然后点头示意：
　　庄家先帮她把铜板换成筹码，博士接下对方拿给他的筹码。
　　然后庄家对楼层经理做出手势表示已收到正当来源的筹码，并众目睽睽地放在赌桌上的专用空间。原以为他会把筹码放进口袋，不过他们衣服的口袋都被缝死。可见管理得还真彻底，不断表现自己操守清廉的庄家一副得意洋洋的样子，挺直背脊环顾赌客。
　　除了芭洛特跟博士之外，赌桌上还有四名赌客，一名头戴牛仔帽，咬着雪茄，他右边是全身西装笔挺。看起来很成熟稳重的男人。
　　这两个人是在他们右边，至于左边是胡须修剪整齐的老绅士，老绅士的左边是一名顶着啤酒肚的男人，这时候她想起跟博士的对话，这四个人之中应该有人是老千。
　　“对了，顺便请问一下，你会手语吗?”
　　博士询问庄家，他面露难色地摇摇头。
　　“因为她无法说话?相信你一看也知道吧?我不敢要求对她不清楚的发音睁一眼闭一眼。
　　只是说当她的发声器有问题的时候，我可以代替她说话吗?”
　　庄家碰碰耳机得到经理的指示之后说：
　　“没关系。”
　　他还露出很想说“原本是不允许这么做的，但是为了让你们玩得开心，这次就算了”的表情。其实博士的语气跟举动就是在这时候派上用场，因为以庄家的立场来说，那么做虽然有点不太恰当，却会认定那两个人是个凯子，就连其它赌客也会那么觉得。
　　“请问各位绅士们同意吗?”
　　博士也询问其它赌客的意见。
　　牛仔没说话地耸耸肩，西装男礼貌地说“了解”。
　　老绅士跟啤酒肚也没有很在意，反而说他们很高兴有年轻小姐一起加入，这时候牛仔突然嘴巴念念有词地说“应该制作残障者专用的筹码才对”，在场的人都装作没听见，芭洛特不禁心想，“要是这名牛仔是老千就好了”。
　　她突然举起左手抚摸垂下来的耳环。
　　“别在意。”
　　她一面假装把玩耳环，一面听乌夫库克对她说的这句话。
　　芭洛特在内心响应，她觉得只要能让乌夫库克知道自己的感受就很足够。
　　“接下来的交谈将用‘文字’的方式，就出现在妳的左手。要仔细阅读别看错哟!”
　　乌夫库克的话一说完，芭洛特立刻板起面孔回话：
　　——你放心，我绝不会出错的。
　　不久，他们的第一场赌博开始了。
　　他们要赌的是名叫“HOLD'BM”的一种纸牌游戏。
　　庄家会先发给每一个人两张盖着的牌，利用庄家发的五张公家牌（COMMUNITYCARDS)做最适当的组合，每一局分四回合。
　　庄家宣布赌局开始，也不再增加参加者，他用熟练的手法把纸牌放进切牌器，然后按好几次按钮，为了表示纸牌已公正切好，再把牌收进发牌器，这一轮的赌局便正式开始。
　　他首先把一张给西装男，接着往左依序发给牛仔、博士、芭洛特，然后是老绅士、啤酒肚，然后再各发一张，合计共发两张牌。
　　左边的牛仔在第一轮进行第一次的盲注，这像是普通扑克的参加费，况且这时候手上也只有两张判断用的牌。
　　第一次的盲注称之为小盲注（盲注是一开始的基本筹码，大盲注是第一轮的最小押注大小，小盲注是一半），要在场上押至少一半或以下金额的筹码，牛仔押的是十元。
　　接着博士押了称之为大盲注的赌金。
　　这样就变成不是以十元押注，而是强制加注的赌局。
　　博士加注的金额是二十元。这样以后的闲家只能以十元跟。二十元共三十元来跟注，如果要加注的话只能以三十元为单位，否则就得选择喊投降。
　　芭洛特手上的牌是梅花10黑桃7，这时候五十二张牌已发了十二张给闲家。从庄家按钮算过来她是在第三个位置。
　　首先应该是用让对方盖牌退出的方式，这点芭洛特也知道，昨晚博士在“蛋头憨弟”拼命训练她的其中一项赌博就是这个。
　　但是乌夫库克却发出不一样的指示，
　　“跟注。”
　　她感觉到左手有文字浮现，于是芭洛特握着三十元的筹码说
　　《三十元，跟注。》
　　说完便把筹码摆在桌上。
　　老绅士也叫牌，结果啤酒肚很快就盖牌退出，最后在庄家按钮前的西装男跟注并加注三十元，牛仔与博士也跟注。
　　芭洛特照乌夫库克的指示跟注，老绅士也跟注。
　　这时候没办法再加注，场上一共累积了二百八十元的赌金。
　　第一轮的赌金累积完毕，庄家把发牌器最上面的牌丢弃。在台面上盖起来，用来防止作弊，算是用来排除纸牌被锁定的老千行为的一种习惯动作。
　　然而再把三张牌盖起来放在台面的正中央，这是叫做FLOP的公家牌。而接下来就是进入第二轮。
　　庄家从只旁边开始把三张FL0P翻开。
　　它们分别是梅花K、黑桃8、红心2。
　　芭洛特这时候的牌是无赖，没有机会拿到同花。
　　就算有也是应用10、8、7的顺子，但是芭洛特不晓得拿到的可能性有多高。
　　第二轮也是从盲注开始，牛仔押注三十元的筹码，博士也跟注三十元，芭洛特也照乌夫库克的指示跟注三十元。
　　这时候老绅士盖牌退出。
　　另一方面，西装男跟注，并加注三十元，这次每个人都不肯退让地各押注三十元，于是场上又多了二百八十元的筹码，也累积了五百二十元的赌金，芭洛特回想起自己做“以前那份工作”的时候可以拿到那么多的钱，心情不由得DOWN了下来。
　　她觉得现在有种骑虎难下的感觉，不禁想问乌夫库克到底打算怎么做，不过乌夫库克好像在沉思，思考谁是真正的老千。
　　筻二轮开始。
　　庄家再次丢牌，并打开第四张公家牌。
　　那是叫做TURN的公家牌，花色是梅花J，不由得让芭洛特吓一跳。
　　如此一来，10、8、7都有了，只要再来张9就是顺子。
　　她心想乌夫库克是不是用人类不明了的什么能力解读下一张牌呢？
　　否则只是一味强行跟注的话，不就跟外行人一样。
　　或者要继续那样假装下去呢？
　　押盲注的牛仔下押三十元博士跟注。
　　“加注，六十元。”
　　手掌浮出这样的文字，芭洛特不由得确认好几次。
　　《跟注三十元，加注六十元。》
　　她话一说完就把筹码摆在台上，如此一来芭洛特已经用掉。二百一十元了。
　　一想到刚刚玩吃角子老虎赢的钱一转眼就花光光。让她觉得很可怕。
　　西装男不仅跟注六十元还加注六十元，牛仔跟注加注六十元，博士也一样跟进，这次又轮到芭洛特了。
　　“加注，六十元。”
　　来了这样的指示，她总觉得现在好像已经到自暴自弃的地步。她无法理解为什么对于临时的首战要这么坚持，芭洛特跟注被西装男加注的六十元，这样赌金又提升到三百三十元。
　　西装男并没有犹豫，甚至还重新加注。而牛仔跟注之后又加注。
　　这时候博士不加注。由于从第二轮允许这么做，因此赌金并没有发出，赌局继续进行。芭洛特虽然有被众人排除在外的不安感，但是有乌夫库克“跟注”的指示，反而让她松了口气，还觉得押注很可能会再提高。像牛仔跟西装男已经支付一百二十元的加注金额，这样赌金就有四百六十元了。
　　这时候西装男跟注，正以为赌金就累积到这个程度的时候。
　　“加注。”
　　有人发出这个声音，是西装男，看来他打算应战到底。
　　“跟注。”
　　这是乌夫库克的指示，这时候牛仔跟芭洛特也都跟注。这样赌金有五百一十元了。
　　想不到博士在这时竟然盖牌退出，还“啊——”地喘了大气，老实说，真正想叹气的人是芭洛特。
　　而牛仔也在这时候紧跟往西装男后面跟注。不仅如此还说：
　　“加注，六十元。”
　　乌夫库克指示“跟注”。芭洛特也听它的话跟注。如此一来赌金有五百七十元了。
　　西装男跟注，好不容易累积赌金告一个段落，台面上已经累积将近二千元。
　　总觉得这些多得吓人的金额会像纸飞机那样飞得无影无踪。
　　退出比赛的老绅士与啤酒肚兴致盎然地观看比赛的结果。
　　庄家再次丢牌，并翻开叫做RIVER的第五张牌。
　　这也是最后一轮。
　　芭洛特虽然在不知不觉中受人注目。不过光是要强颜欢笑已经是很勉强了。
　　牌是红心7，结果玩到现在，手上只有一对7，还是说牛仔跟西装男会耍老千让这种牌能够赢钱呢?
　　对乌夫库克来说，它是不会被对方的手法骗过去的。
　　但是身为盲注者的牛仔却悠哉地拿出六十元。
　　“跟注。”
　　芭洛特听从乌夫库克的指示，下注六十元。
　　“跟注六十元，加注六十元。”
　　西装男如此说道，而牛仔也跟注，还加注。
　　“跟注。”
　　芭洛特下注一百二十元。
　　“加注，六十元。”
　　她看到手上出现的这个指示却吓了一跳，但是没有听从这个指示。只会让周遭的人对她起疑心，于是芭洛特无意识地边皱眉边加注，赌金已经累积到八百一十元。
　　西装男看了芭洛特一眼。然后说。
　　“跟注。然后再加注，六十元。”
　　他表情沉稳地把筹码摆在桌上。
　　乌夫库克来了个唐突的指示。
　　“盖牌退出。”
　　正准备抓筹码的芭洛特停下动作，虽然她心想“太乱来了，这种做法很不一致耶!至少做个不加注的样子还比较酷一点”，不过还是勉勉强强地把手上的牌盖起来。
　　《盖牌退出。》
　　她话一说完，牛仔便露出窃笑，那是种威压他人，令人厌恶的笑容，他炯炯有神地看着西装男，还耸了一下肩膀。
　　另一方面，西装男表情若无其事地跟注甚至加注，牛仔念念有词地跟注，这时候结束累积赌金，准备要翻牌了。
　　最后加注的西装男翻开他的牌。
　　是黑桃K跟方块2，拿到K跟2的两对，并不是耍老千的人会拿到的牌，只要随便来一张牌就会是葫芦。
　　这时候牛仔“哇塞”地喊了一声，他敲敲自己的牌然后翻牌。
　　是红心K跟黑桃8，一样是两对，不过他的点数比较高。牛仔把手往前伸，哗啦啦地把筹码往自己这边扫，就像一只咬住食物不放的狗。
　　当庄家开始回收纸牌的时候，博士拍拍芭洛特的肩膀。
　　“妳的是什么牌?”
　　他问了这个一般人很难想像得到的问题，告诉自己在台子公开想要哪张牌并没有什么不利这种事的是博士，但博士现在却阻止芭洛特隐藏手上的牌，刻意要让众人看到她手上的牌，
　　“我知道了，妳想拿顺子是吗?这蛮困难的，刚开始最好要用盖牌退出哟！”
　　听到博士对没必要说的事这么大声嚷嚷。让她不由得缩了一下身子。
　　坐在对面的牛仔忍不住笑了出来，可见他心情很好，其它赌客也毫不客气地看芭洛特手上的牌，如此一来就能清楚知道她对赌博有多外行。
　　“要是我能像妳那么果敢就好了。”
　　博士在庄家把牌收回之前把自己的牌翻过来给大家看，是梅花2跟黑桃2，竟然是三条。牛仔的眼睛瞪得圆圆的，其它赌客也露出佩服的表情。
　　虽说手上有好牌也要小心翼翼是稳扎稳打的赌法，这时候的博士是最好的例子，芭洛特心想，当初说既然要赌博。没有冒险心也是导致失败的不也是博士自己吗?就某种意义来说，其他赌客铁定把芭洛特当成容易对付的对手，这点让她想发一下牢骚，博士却在这个时候对她眼，意思要她别太快让别人知道她的实力，这时候她才明白这些不全是毫无意图的行为。
　　芭洛特噘了一下嘴，然后进行下一场赌局。
　　虽然她有一半是在演戏。不过有一半是真的生气，因为对于乌夫库克跟博士的做法，芭洛特还没搞清楚状况。
　　另一组的牌从发牌器发出，第二场赌局开始了。
　　芭洛特的牌是梅花Q跟梅花8。
　　庄家按钮移动一下盲注的是博士。
　　刚开始是赌十元，芭洛特很快加注，不一会儿又继续跟注。
　　可能是刚刚尝到胜利的关系，只有牛仔加注，而啤酒肚又是第一个盖牌退出，跟注结束后，三张FLOP当场翻开。
　　牌面分别是梅花5、方块8、红心Q，在不断重复的跟注与加注下，刚刚撑到最后一战的西装男盖牌退出了。
　　紧接着进入第三轮，第四张的TURN翻开了。
　　是一张梅花K，芭洛特心中一惊，基本上她对这第三轮已经不抱任何希望，却突然觉得梅花的同花越来越接近自己。
　　不仅如此，还有Q跟8的两对，一想到刚刚输了八百多元，不禁让她想在这个时候决个胜负。
　　“盖牌退出。”
　　这个指示是她跟在牛仔加注的后面下注。紧接着老绅士加注之后出现的，芭洛特失望地把牌放在台子上。手上的文字也消失，还在场上的闲家结束跟注之后，赌局进入最后一轮。
　　第五张RIVER是梅花A，这时候她已经被搞得莫名其妙。因为原本她可以拿到同花的，这下子连同她在盖牌退出前所赌的金额，已经输掉一千几百元了，现在她只觉得乌夫库克是在乱搞。
　　然后，事实的确如此。
　　博士在最后一轮盖牌退出，变成是老绅士跟牛仔的对决。
　　往后就是不断重复老绅士加注，牛仔接受之后又重新加注的动作。
　　众人眼里的牛仔正赌到得意忘形，而且非常激动。
　　另一方面，老绅士整齐排放筹码还老神在在的。
　　跟注结束，到了双方翻牌的时刻。首先老绅十的是黑桃K跟红心K，他拿到三条。在HOLD’EM里算是很强的组合。
　　忽然间牛仔大声“啪”地敲打台面。
　　原以为他是感到不甘心，但不是那样。
　　牛仔露出牙齿发出低级的笑声。他翻开自己的牌。
　　是红心A跟方块A，是A的三条，所以是牛仔赢了，如此一来牛仔的胜利金已经接近四千元。
　　芭洛特已经笃定牛仔才是真正的老千。
　　博士跟乌夫库克究竟会怎么修理这家伙呢?
　　下一场赌局开始，她猜想他们一定会在这次修理牛仔。
　　芭洛特拿到梅花6跟梅花3，庄家按钮这次来到博士前面。
　　芭洛特立刻下了盲注，在第一轮，啤酒肚又是最先盖牌退出，牛仔加注，所有人的跟注也结束。
　　FLOP被放到场中央，每一张都被翻开来。分别是黑桃10、梅花5、红心4。
　　“总算有干劲了。这次是锁定6、5、4、3，还有7或2的顺子，或者是以梅花5再次锁定梅花的同花。”
　　“盖牌退出。”
　　真是教人不敢相信。就在她准备下注的时候，乌夫库克的指示完全脱离芭洛特的思考，芭洛特闭上眼睛把牌盖起来。
　　——为什么?知道谁是老千了吗?
　　乌夫库克如此回答。
　　“全部都知道了。”
　　芭洛特皱起眉头。
　　——你说那个赢的人就是老千?
　　她询问的语气带有“既然是那样。连我自己也看得出来”的意思。
　　但是乌夫库克的回答却完全不一样。
　　“右边的男人跟最左边的男人串通。”
　　芭洛特大吃一惊，因为他们分别是西装男跟啤酒肚。
　　就这样赌局进入第三轮。
　　TURZ这张牌是梅花J，现在变成是芭洛特与啤酒肚以外的四个人一决胜负。
　　“妳好像跟梅花的组合特别有缘呢!”
　　乌夫库克的语气像在说什么无关紧要的事。而两次擅自毁掉拿到葫芦的机会的都是乌夫库克。
　　——别说那个了，你倒是告诉我为什么那些人是老千呢?
　　“我是透过味道跟行动分析出来的。”
　　答案很干脆就浮出来。
　　——他们不是都赌输吗?
　　“突然赢的话一点也没用，最好的方法就是让其中一个人赢。然后再利用那家伙来捞钱，
　　至少这三个人是那么认为。”
　　——三个人?
　　“庄家也是同伙。”
　　芭洛特不由得把视线转向庄家，刚好是最后一轮要抽RlVER的时候，抽出来的牌是方A。不知道该说幸还是不幸，那张牌对芭洛特来说既配不成顺子也配不成葫芦。
　　——牛仔不是老千?
　　“他只是凯子，接下来他会输得很惨。”
　　好直截了当的说法，觉得心中疑惑解除的芭洛特又问：
　　——你怎么知道他们作弊呢?
　　“他们自己告诉我的，而我是不经意看到的，这次会换右边那个男人赢。”
　　老绅士加注，然后西装男重新加注，牛仔涨红着脸跟注，博士看了芭洛特一眼，接着跟注。
　　“抓到诀窍了吗?不过最重要的还是要习惯现场的气氛。”。
　　博士对芭洛特说出众人皆知的事情，其它人也都听在耳里。
　　但是其言外之意只有芭洛特知道。
　　《嗯，我已经慢慢了解了，叔叔你也加油哦。》
　　认真演戏的她如此说道。
　　“你看累积的筹码数字是沿着台面的下注线直立排放的。”
　　乌夫库克说道，它指的是西装男最初跟注的筹码，的确最上面的筹码数字是沿着白线直立排放。
　　“左边的男人用右手的中指跟无名指握筹码。”
　　啤酒肚真的是那样。
　　“右边负责赢钱的男人是拿A的三条，博士是5跟4的两条，博士隔壁的牛仔是J的二条。妳左边的老人是10跟4的两对。”
　　——你怎么知道?
　　真是不可思议，就算是靠体臭能够了解感情，但应该不可能连数字都读得出来。
　　“左边的男人跟庄家、负责赢钱的男人一直在交换情报，我是这样解读到的，再来只要仔细观察，马上就知道那个人在使用什么手段的时候会散发什么味道。”
　　她感觉到乌夫库克述说的文字浮现在手掌。目前对它只有佩服可言。
　　“针对公家牌，左边的男人让我知道谁拿了什么样的对子，还有右手筹码的位置是里面最大的凯子，其它跟庄家则靠左手的手势提供更大的凯子的情报，至于负责赢钱的男人直立摆放筹码。是暗示给他A的RIVER。”
　　——纸牌可以操纵吗?
　　“庄家把特定的牌藏在发牌器，那一张做过手脚的牌，它是靠触摸就能知道其大小与四角形状的牌。他们没必要在每一张牌做手脚，只要利用A跟K这些大牌，再知道组合的种类就具备压倒性的优势。”
　　庄家的手指有时候会轻触发牌器上面，动作的确自然到让人看不出来。
　　——好贼哦!
　　“老千差不多要赢了。”
　　老绅士盖牌退出，博士也盖牌退出，牛仔一面咬牙切齿一面不断加注，看他那样不禁替他感到可怜。不过对老千来说他的确是一个人凯子。
　　跟注累积赌金结束，牛仔用力地翻开，是J的三条。真的跟乌夫库克说的一样。
　　虽然是千钧一发的胜负，不过他对胜算似乎很有把握。不过他们的诈骗行为恐怕也包括让客人有那种想法吧。
　　轮到西装男翻牌，这时候牛仔吓了一跳。
　　是A的三条，算是他偷偷用手上的牌替自己报复。
　　看到成堆的筹码移到西装男那儿，芭洛特也终于了解诈骗的整个计划，首先要安排凯子，他们刻意让牛仔赢，等他得意忘形的时候再让他输到失去战斗意味。
　　下一场胜负也是西装男蠃，跟着是老绅士赢，然后是牛仔，接下来又是西装男赢。
　　芭洛特跟博士根本是拼命付钱给人家。不过博士跟芭洛特还是装作只要能玩牌就很开心的样子。
　　但老千们还是没有一丝漏洞。也就是说，他们在某种程度把想拿的牌传到这边，再设法夺取胜利。
　　第二轮刚开始没多久，乌夫库克突然问：
　　“妳可以干扰摄影机吗?”
　　——应该可以。
　　“把拍摄我们手部动作的摄影机移开。”
　　芭洛特照它的话做，让排列在天花板的摄影机不再往这边拍摄。
　　拍摄这张台子的摄影机有三台，并不是赌场特别注意这张台子，而是为了掌握整体状况才从。三个角度拍摄。
　　芭洛特让那些摄影机的对焦偏掉了几厘米，加上摄影机本身的保全系统较为松懈，很轻易就能干扰，于是拍摄芭洛特手部动作的画面一下子全不见。
　　这时候芭洛特的牌是梅花K，黑桃8。
　　FLOP是梅花10，黑桃6、梅花J。
　　“观察大家的呼吸。”
　　乌夫库克发出的指示，芭洛特也照着做，连同庄家在内，她感受所有在这张台子的人的呼吸节奏，她吸气又吐气，再吸气又吐气。
　　毕竟在场的人不可能没有呼吸还能活。
　　牛仔的气息最紊乱，他是用胸部到肩膀那一带在呼吸，老绅士是腹部下方。庄家跟老千以及博士几乎是靠胸部与腹部中间呼吸。
　　呼吸微妙地跟赌局的进行重叠在一起，大家每到跟注的时候就会用力吐气。
　　“妳锁定大家吐气的那一瞬间跟注吧!”
　　接下来的事情就发生在芭洛特遵照乌夫库克的指示，乖乖不断跟注的空档。
　　“让全身放松。”
　　一听到这个指示，芭洛特的右手便动了一下，就在台子所有人的气息重叠，然后吐出来的那一刹那。在第一轮早已盖牌退出的博士的牌，以迅雷不及掩耳的速度跟芭洛特的牌做了交换。
　　“对人类来说，吐气与吸气的时候是最没有防备的一瞬间。”
　　芭洛特的牌变成梅花K跟梅花Q，没有人发现到这件事。
　　“来变动梅花的组合吧!”
　　这既是乌夫库克的意见，也是它的预言。
　　第三轮开始，目前为止盖牌退出的是啤酒肚跟博士，因此变成剩下四个人的胜负，TURZ是黑桃J，公家牌已经是J的对子，只要再拿到三条，葫芦就自动完成了。而这也变成一场解读葫芦即将完成或早已完成或只是一场空的胜负。
　　老绅士加注。西装男跟注。牛仔也跟注，然后又加注。
　　“加注到最高限度。”
　　芭洛特加上跟注的金额是加注一百二十元，结束一轮的跟注之后。牛仔加注，芭洛特又重新加注。这时候场上的赌金已经超过二千元。
　　跟注结束，第三轮也结束。
　　气氛果真让人心情高涨，庄家把手放在发牌器。
　　芭洛特确实看到他的眼睛瞄了一下左边男子的手势。
　　第五张的RIVBR翻开。
　　是梅花A。
　　她简直无法相信。
　　“虽然是四分之一的机率，但还是有胜算。”
　　乌夫库克趁芭洛特在这一轮持续加注的空档偷偷这么跟她说。
　　“人类有一种习惯，就是味道会因为眼睛看到的组合与数字而改变，当拿到黑桃组合的时候。右边的男人就散发出充满自信的味道；看到其它组合，味道也会有点不同，其它人则是因组合的不同而散发独特的味道，看样子梅花似乎是不太受欢迎的组合。”
　　——那就是我一直拿到梅花的理由吗?因为是多余没人要的?
　　“应该说是必然的剩余吧!运气跟缘份或许就像这样。”
　　乌夫库克说了这种让人似懂非懂的话。
　　这时候老绅士盖牌退出，现在轮到西装男跟牛仔要决胜负。
　　虽然不断地加注，但留到现在的是连同芭洛特在内的三个人。最后翻牌的是牛仔。
　　是黑桃6跟红心J的葫芦，牛仔盈盈的笑容跟西装男算是冷酷的微笑呈对比。
　　西装男也跟着翻牌。
　　是黑桃A跟方块A。是A跟J的葫芦，他得到压倒性的胜利，要破除这手组合，就只有A跟K或Q的葫芦，或是铁支、同花顺，但是J的三条已经出现。如果跟公家牌配对的话是绝对不可能出现的，因此只剩下出现的机率极低的同花顺或同花大顺。
　　这时任谁都确信西装男赢了，牛仔不可置信瞪大双眼看着。西装男的手一伸向筹码。
　　《赢了。》
　　芭洛特说道，忽然没有人了解她那句话的意思，过没一秒，隔壁的老绅士“喔喔”地大叫，所有人盯着芭洛特的手看，然后沉默不语。
　　是梅花K跟梅花Q。
　　西装男与啤酒肚，还有庄家都露出错愕的表情。
　　牌面是梅花K跟Q，然后是J、10、A。
　　她竟然完成了号称只占六十五万分之一的机率，几乎很少出现的同花大顺。
　　《我这样算是赢了对吧?》
　　看见大家的眼神而不安的芭洛特问道，虽然她害怕自己是不是出错而感到不安，不过看到庄家苍白着脸色点头之后，才终于松了口气。
　　整个赌桌开始鼓噪，连经过的赌客都讶异地停下脚步，围过来看芭洛特手上的牌。
　　三千元以上堆积如山的筹码推到芭洛特面前，庄家还递给她几枚千元的筹码与什么兑换券，好像是赌场针对同花大顺而设定的奖金，兑换券是赌场赞助的饭店双人房住宿券、到柜台兑换赌场提供的各式各样商品，及各赌桌专设的“名誉奖”照相摄影。
　　庄家的表情很冷静。
　　“他散发出愤怒与恐怖的味道。”
　　这是乌夫库克的评语。
　　本来这儿是博士透过赌场的记录而相中的台子，因此也有偏离输赢率的状况。要是再出现筹码极端移动的状况，会遭到赌场管理者特别的注意。
　　不过输赢率产生偏差也不能全怪胜利的那一方，唯有负责要老千的人失败，较为极端的牌才很容易集中到某人手上。
　　“我看对手也差不多要拼命挽回，这就是我们的目的。耍老千对合法的赌场来说具有其它意义，而且处理上跟非法赌场比起来也很严谨。”
　　她感觉到乌夫库克的说明从手套的内侧浮出来。
　　“对于适合全家大小一起来而成立的赌场。耍老千是会对营业造成最严重的妨碍。这种事情一旦败露，没有一家赌场会再让这些相关人员进入，他们甚至无法再从事赌场的相关工作。甚至不准担任赌场或桥艺室的股东或监护人，将彻底被逐出赌博业界。”
　　所以这张台子的庄家跟老千应该做的，是让赌局恢复原状，而且要豁出性命完成，否则曝光的话就铁定完蛋，
　　“恐怕是老千集团对调来到这张台子，然后想用相同的手法赢钱吧！但只要有一个差错，那集团成员的行迹就会连锁性地败露。”
　　正如乌夫库克所说的，庄家开始眼神锐利地发牌。
　　芭洛特一面拿着牌，一面像刚刚那样干扰摄影机，这次还感觉头顶上好几个视线正聚集在这张台子，想不到赌场因应的动作还真快。
　　摄影机的视线还特别着重在除了芭洛特以外的人。
　　可见赌场方面也充分掌握芭洛特之前输了多少钱，管理者反而觉得与其说是芭洛特耍老千。倒不如说是那些老千因为某些理由而行动失败，想必那些老千对那件事也心知肚明。
　　不过为了把输赢率拉回来，他们只好使出更高招的手法。
　　芭洛特的牌是梅花2跟黑桃4。
　　“我猜数字大的牌不会再发到我们这里，A跟K他们全包了。”
　　——那怎么办?
　　“用加注的方式。”
　　芭洛特照它的话做，她在第一轮积极加注再加注，第二轮则死咬着游戏不放，这时庄家跟老千们似乎松了一口气，他们以为芭洛特得意过头，就算手上的牌很弱也无止尽地提高赌金。
　　要把局势拉回来，这对他们来说是轻而易举的事。他们兴奋得几乎快说出要一口气扳回来，而且连啤酒肚也突然开始加注。
　　在没有人盖牌退出的情况下，游戏进入第二轮。
　　FLOP是梅花5、黑桃K、红心K。
　　在不断加注的时候，老绅士盖牌退出。
　　“干扰摄影机。”
　　指示来了，芭洛特开始干扰头顶的摄影机。幸亏摄影机有办法改变几厘米的方向，就在这一瞬间。手套扭曲变形弄一张纸牌进去，接着又出现一张新的纸牌，芭洛特的牌变成梅花2，梅花3。
　　进入第三轮。
　　TURZ翻开之后，牛仔很明显无意再赌下去而盖牌退出，牌是梅花4，然后啤酒肚硬是加注，博士紧跟着回应，西装男与芭洛特也毫不在乎地跟注。
　　经过好几次的加注与再加注的攻防战，赌局进入第四轮。
　　RlVER是梅花A。
　　跟刚刚一样的花色。芭洛特觉得会不会做得有点过分，
　　“我知道还没有人拿到梅花3，放心。”
　　她乖乖听乌夫库克的话继续跟注，用诈骗的方式对付老千，只要乌夫库克在自己手上，胜负似乎就可以见分晓。
　　不久博士盖牌退出。啤酒肚也觉得自己的任务结束而盖牌退出，西装男加注。芭落特很干脆地跟注，西装男的脸色有点不悦，但是已经没有后路可退也不可能退。
　　于是西装男宣布翻牌，他的牌是黑桃A跟方块K。
　　是A跟K的葫芦，这的确是最大的组合。
　　《我赢了。》
　　当芭洛特这么说的同时，西装男的手早已经抱着堆积如山的筹码，不过在牛仔尖锐的惊叫声中又把动作停下来。
　　西装男的手离开筹码，跟庄家一起看芭洛特的手。
　　《我的牌是——梅花的A、2、3、4、5。》
　　虽然不是同花大顺，但也是如假包换的同花顺。
　　既然对手是老K，这是唯一破解葫芦的手法。
　　老千们个个脸色苍白。牛仔跟老绅士也都吓得目瞪口呆，博士则是为了假装欣喜若狂的样子而忙得不可开交。
　　芭洛特把筹码全搬到自己面前，然后把乌夫库克迅速恢复原状的纸牌还给庄家，庄家依旧神态平静地把纸牌放进切牌器，再拿出一副新的。眼神则装不经意地往其它老千那儿看。
　　“伙伴之间开始在疑神疑鬼了。”
　　乌夫库克说道，就庄家的立场来说，他可能在想那些跟自己串通的老千会不会利用芭洛特来陷害自己，另一方面就老千的立场来说，庄家是不是故意操作纸牌来恶整自己，好把他们赶出赌场。
　　“接下来要让博士赢啰!”
　　芭洛特遵从乌夫库克的指示。
　　《叔叔加油。你不好好赌的话是赢不了的哟!》
　　努力扮好侄女的角色传递指示。
　　“好，希望找能有跟妳相同的幸运。”
　　博士好像立刻明白了。
　　赌局在老千们如旋涡般的疑神疑鬼与焦虑中开始。
　　芭洛特的牌是梅花8、黑桃7。
　　FLOP是梅花K，红心8、黑桃A，而盲注者是西装男。
　　加注与跟注不断重复，牛仔可能是被连续两次出现的同花顺吓到。整个人变得十分冷静并乖乖地盖牌退出。
　　另一方面。啤酒肚瞪大眼睛拼命对庄家传达他的意思。
　　“基于庄家要求伙伴继续耍老千，所以我们无后路可退。”
　　果真如乌夫库克所说的。芭洛特明确感觉到庄家在发牌器底下快速换牌的动作。
　　第四张牌（TURN）是方块8。
　　啤酒肚在这次的攻防战中盖牌退出。紧接着老绅士也盖牌退出。
　　赌局准入最后一轮，RIVER也翻开了，芭洛特在这一瞬间干扰摄影机，乌夫库克也跟着行动，它以快到看不见的速度偷换博士一张牌，
　　“盖牌退出。”
　　然后下这样的指示。
　　RIVER是红心A。
　　西装男加注，在博士加注时。芭洛特盖牌退出，这时候庄家跟两名老千好像都松了一口气。
　　停止跟注之后，准备翻牌。
　　西装男是梅花A、黑桃K，又是葫芦，他已经连续两次拿到最大的葫芦，而他旁边的牛仔则是一脸臭臭的。
　　“那我应该是赢了。”
　　博士特地停顿了一下才说。
　　这时候正准备抓筹码的西装男，无力地把手缩回来并转头看博士的牌，看过后便露出几乎快昏倒的表情。
　　是梅花8跟黑桃8。
　　专门用来对付最大的葫芦，也最有效率的牌——就是铁支。
　　“他们耍老千的一贯手法，就是锁定最基本又高竿的葫芦，几乎没有准备因应较小的铁支或同花顺的对策。”
　　乌夫库克的判断是正确的，之后西装男与啤酒肚之间互相出现较大的葫芦，他们再也不管什么输赢率，已经搞得一团糟，气冲冲的牛仔则是用丢的方式堆积筹码，至于老绅士在赌到某个阶段之后就静静地离席。
　　庄家跟老千都无法理解事情怎么会变成这样，只是在满腹的焦虑与愤怒中被乌夫库克玩弄于股掌之间。
　　毕竟他们不管怎么板着脸，都无法控制自己的体味，芭洛特不禁想同情那些细腻的感情被乌夫库克解读出来，甚至连人性都暴露出来的老千们。
　　途中牛仔因为筹码不够而遵照TOPOUT的规则到其它台子赌，结果还是赌个精光，老千们只有呆呆地目送吐着口水离去的牛仔。
　　周围的赌客都没有过来围观，加上这儿本来是高赔率的台子，唯一令人觉得奇怪的就是对手只剩下芭洛特他们。
　　不久庄家再也不理会那些老千，而另外那两个老千也因为暗号有误这个契机，使得充满焦虑的两人对对方产生不信感到快要翻脸，乌夫库克正确地掌握到他们的行动，不仅彻底打击他们的身心，还毫不留情地把筹码全抢过来。
　　不久啤酒肚的筹码用尽，他不发一语站起来就离开。
　　西装男看到他的举动也跟着站起来，手里紧握着仅有的筹码，狠狠瞪了庄家一眼之后就背对着啤酒肚往相反的方向离开。
　　“哎呀!好棒的一场赌局。”
　　博士大声说道，庄家用他最后仅有的自制力微笑。但是当博士站起来背对他的时候，表情变得完全不一样。
　　这是芭洛特头一次看到别人恨之入骨的样子。
　　而庄家当时的表情就是那样。
　　4
　　“真是太棒了！”
　　博士兴奋得大叫，他人正在百家乐的台子，在净是聚集大手笔赌客的一角，抽着雪茄的男人们、穿戴宝石与低胸礼服的女人们因为看到堆积如山的高额筹码而激动不已。
　　《为什么会赢呢?对方相加起来的数字比较多耶!》
　　“不不不，这不是数字多寡的问题。”
　　博士一面把赢来的筹码扫到自己面前，一面回答芭洛特的询问。
　　“合计起来接近9的就算赢哦!现在闲家的数字是4，因此有义务补牌，不过补的牌却是6。”
　　《10不是离9很近?》
　　“10合计起来是百家乐，是最糟的牌。”
　　芭洛特呆呆地点头，百家乐并不是她负责的部分，连规则也不是记得很清楚，她只是站在博士坐的位子后面，把左手搭在他肩膀上。其实重点就在那只左手，乌夫库克透过芭洛特的左手分析整场赌局，然后对博士下指示。
　　游戏参加者是看互相抽牌的闲家跟庄家之间，谁先出合计最接近9的数字，这本来就是完全靠运气。但是有乌夫库克加入之后就不一样了。
　　它嗅着拿到牌的闲家与庄家的味道及眼神，正确预言出大概的数字，甚至他们将用什么战略赌博。
　　不久完全掌握双方人马细微特性的博士说：
　　“来，这是我赢的钱，妳也找个地方玩吧!”
　　然后就把整篮的筹码交给芭洛特。
　　这是暗示他不需要乌夫库克的帮助了。博士的记忆力跟观察力都很厉害，他觉得应该让不懂这场游戏好玩之处的芭洛特离开，她语带遗憾拍着博士的肩膀说：
　　《我会在“你要我去的地方”，输了的话记得叫我哦!》
　　虽是提醒他如需要乌夫库克的时候再通知一声，不过博士只是同以大胆的笑容。
　　“他已经达到锁定的金额，我们必须阶段性地攻占赌场的整体输赢率，所以再找其它机会享受赌博吧!”
　　乌夫库克察觉到她心情的话己浮现在左手手套的内侧，因此勉强地离开，这也是非高赔率的赌桌常有的景象，热衷的赌客拿筹码给自己的女伴，要她到其它地方打发时间。
　　芭洛特在后面看了一会儿，然后就露出被享乐的大人丢在后头的小孩的表情，兴趣缺缺地离席并开始到处乱逛。虽是演戏不过也算是她真正的心情，看到聚集赌桌的人们那么狂热。她不懂那有什么好玩，反而还让她觉得有些遗憾。
　　穿梭在赌桌之间的芭洛特来到另一个不同的空间，不知不觉周围都是显示高赔率的牌子，道具跟庄家的打扮也都变得既洒脱又高档的样子。让她觉得好像慢慢进入赌博的心脏部位。
　　她来到的场所是轮盘台区，这个男女老幼进进出出全部是转动的数字跟小白球的区域，对芭洛特来说，真该庆幸这是她第一次上场的地方。
　　博士判断让芭洛特配合乌夫库克的能力直接从赌场获取高额筹码。这个命运之轮是最适合不过了。当芭洛特确认游戏规则选台子时。左边手套内侧忽然浮出文字。
　　“到七号桌吧。”
　　乌夫库克好像察觉到什么。芭洛特走到它指示的台子。挑接近庄家的位子坐下。因为博士建议玩赌轮盘的时候，越接近回转盘就越能发挥芭洛特的能力。
　　“妳要赢哦!”
　　刚刚的文字消失，浮现出这样一句话。
　　芭洛特把筹码交给庄家，兑换成这个台子专用的筹码。
　　红色的一百元筹码表示芭洛特的赌局将开始。
　　庄家共有三个人，一个人代表转动轮盘，其余两个人负责兑换跟分配筹码，周围赌客稀稀疏疏的，这张台子只有芭洛特一个人，分配筹码的庄家只为她个人工作。
　　恐怕是一场大胜负刚结束，因此赌客全散了，或者原本有团体的赌客聚集，一次全离开了，不管怎么样，乌夫库克似乎敏感嗅出那儿有有利的状况。
　　——要在哪里赌?
　　“随便哪儿都行。”
　　这是乌夫库克的回答。
　　芭洛特看了一眼庄家。是负责丢小白球的庄家。想不到是一个老妇人。而且是美丽的妇人。看起来有六十多岁。不过她背脊很直。站姿很神气挺拔：暗金色的头发整个往上盘。蓝色眼睛清亮有神，感觉非常冷静。女性庄家在赌场并不稀奇，但是年纪这么大的，还是她来到这儿头一次看见。
　　——好酷的女人。
　　她眼睛望着轮盘外圈，内心这么想着。
　　“根据档案显示，她叫做铃风，在赌场界是屈指可数的轮盘手。”
　　——轮盘手?
　　“就是把小白球放进轮盘里的庄家。”
　　看着轮盘外圈的芭洛特越来越觉得她很酷。
　　通称绿色绒毯的台子上印有0跟00，以及分别用红色与黑色写下的1到36的数字等各种不同的赌博玩法。
　　另一方面。在轮盘旁边设置细长的直立式电子广告牌，上面可以显示过去二十次摇出来过的号码，用来供赌客下注参考，在轮盘台以根据当时的状况或庄家个人的喜好。来找出小白球落在哪个地方，这也是轮盘的乐趣之一。
　　芭洛特看了一眼电子广告牌，过去五次摇出来过的号码有红14、红0、黑17、红30、红23，她看了一下随即在外围上端的黑2放一枚筹码。接着在红14也枚一枚。
　　担任轮盘手的老妇人刚好把目光移到芭洛特的筹码。
　　她等了一下，像是在暗示不可能突然就摇出高额赔率的数字，然后慢慢地把手放到轮盘上，
　　“开始!”
　　老妇人用低沉的声音说道。
　　她左手拉着数字盘的把手，“咻”地转动，她的动作看不出来有使什么力，同时她也把右手滑溜的小白球丢进去。数字盘往右转。只见小白球在周围的数字格往左转。数字转动得令人眼花撩乱，小白球流畅地滚动。两个呈相反方向的回转画出美丽的轨迹。
　　芭洛特本来想再下注，但是却停住，静静看着轮盘回转。
　　“请停止下注!”
　　老妇人宣告游戏结束，并禁止赌客再下注。
　　芭洛特紧握着筹码，眼睛则追着小白球。
　　两道回转的间隔慢慢变窄，忽然间藏在外圈的八根金属针触碰到小白球，于是小白球变跳到出乎意外的方向，球越滚越慢，撞击到数字盘之后，一下子就掉进数字格里。
　　这时候小白球停止滚动，数字的流动也变慢，可以清楚看见小白球落下的地点。
　　“黑2。”
　　老妇说道。然后让小白球滑动的手拿起秤锤型的水晶摆在外圈摇出来的数字。
　　看到其它庄家动作迅速地分配筹码，让她吓了一跳。
　　乌夫库克说的没错，庄家刻意让她赢的。
　　轮盘手的老妇人看到数字之后就让小白球正确地落入“那里”，虽然这种事早有耳闻，但是没亲眼看到实在无法相信，这手法的确是很精密。
　　但或许是碰巧摇出来的，电子广告牌的数字跑马灯微妙地显示，轮盘的数字并不是按照1到36的顺序排列。而是以14、2，0、28、9、26、30这样的顺序，几乎是随机选取，如果看过刚才过去五次摇出的数字，就会知道数字位置的偏差相差甚多。
　　虽然不晓得是轮盘台的特有毛病或是轮盘手的习性。只要考虑到其原本三十六分之一的机率，应该就能百发百中地预测其命中率了。
　　还是说这样的状况是这名老妇人大胆尝试的演出呢?因为看到她那么冷静，真的不禁让人那么认为，因为她给人太熟练的印象。
　　“恭喜妳了。”
　　庄家把堆积如山的筹码交给她。竟然是赔率三十五倍的奖金。芭洛特连忙把赌来的筹码转交给庄家。那不是用来赌博，而是当做谢礼。
　　——吓了我一跳。
　　芭洛特悄悄说道。
　　“这感觉像是刻意营造出有人赢钱的假象，大概是用来吸引赌客的吧!”
　　乌夫库克针对芭洛特的想法加了些脚注。
　　回过神之后。发现人们不断聚集到这个台子，三十五倍的赔率在赌轮盘是最高的赔率，如果是对轮盘的数字排列有知识的人，只要看电子广告牌就会发现有异常的偏差。
　　而且数字是否有偏差，或者接下来小白球是否开始滚动——单纯的情报都会显示在那上面。那也是炒热赌气的关键。
　　一个个赌客慢慢聚集过来，还有站在里面想俯瞰轮盘台的赌客。自己摆放筹码的人，或者告诉庄家自己要赌的数字并请他代为下注的人，大家散下自己手上各种颜色的筹码，仿佛在宣示“一定是我赢”，
　　“体味都混在一块了。”
　　乌夫库克浮现出状似惨叫的文字。
　　“我们到另一桌吧，反正这个轮盘手跟我们都达成目的了。”
　　——等一下。
　　芭洛特忽然阻止它。
　　——我再赌一次就好。
　　那样发出干扰的她，早就把筹码握在手上。
　　“她不一定会再让我们赢，她散发着性情不定的微妙味道。”
　　——我想再多看几眼这个女人。
　　“妳对那个轮盘手有兴趣?”
　　芭洛特感觉到乌夫库克浮现出困惑的文字。不过她还是把筹码押在外圈。
　　她再赌一次相邻的一个数字。
　　摇出来的数字是红14。
　　芭洛特觉得老妇人有看了她一眼。
　　芭洛特总觉得她是越看越高尚的美丽妇人，她的气质并不是只有表面，而是从内心散发出来的。
　　这时她想起当初帮自己取名字的老板娘，还有被逮捕的女王，虽然自己并不是很强烈尊敬她们，她们跟老妇人也没有任何相似之处，但她只是联想到而已。如果要再延伸下去的话，芭洛特忽然想起以前看过某位电影女星接受电视专访的时候所说的话。
　　有记者询问“大多数的女星都会去做除皱的整形手术，为什么妳不做呢?”，那位女明星笑着回答说“这些皱纹是我辛辛苦苦得到的”，芭洛特对那句话留下非常深刻的印象。
　　她从A片脱星转型为电影明星，现在更成为重量级的大明星。那位女星不仅让人感到尊敬。还散发着让所有女性感觉到什么是得到手之后令自己感到骄傲的事物的气质。
　　而现在跟她有相同气质的女性就在自己眼前——铃风。她在心里默念一次她的名字，也不由得认为自己会来到这个台子是命运的安排，并不是因为有机会赌赢，而是类似自己差点被榭尔·塞普提诺斯杀死的时候，只有乌夫库克跟博士现身救她的那种命运。
　　就在她心里想这些事的时候，这位名轮盘手的老妇人已经让数字盘跟小白球往跟刚才相反的方向回转，看着两个顺畅旋转的命运之轮。不久她宣布游戏结束。
　　在小白球落人数字格之前，她觉得存在小白球里的意志像香味一样地散发出来。
　　接着数字盘慢慢停止，显示出中奖的号码。
　　“红14。”
　　
　　铃风沉稳地宣告。
　　这时候整个台子散发激动的气氛，因为她第二次又中了相邻一个数字，像小山的筹码移动着，芭洛特的面前满满都是像盛开玫瑰花般的红色筹码。
　　她赢了两次三十五倍的一百元筹码，不过中间还得扣除押注的筹码，及大约百分之五的必要费用当做赌场的收入。因此她实际拿了六千六百元以上的余额。
　　心想“接下来一定是我”的赌客用轻蔑的眼神看着芭洛特，她则是呆呆地望着筹码，由于余额实在太大，害她觉得这些好像不是自己的钱。
　　不过她的目的本来也不是为了钱，只是得经过金钱这个阶段才能接近他们的目的，所以她最后还是能够冷静心情。
　　“接下来很困难，还是离开比较好。”
　　也了解乌夫库克说的话。
　　但是芭洛特还想待在这个台子，如果用爬楼梯来形容的话，她内心正涌出想要一步步得到某个有价值的事物。
　　——我想在这里多待一会儿。
　　芭洛特说道。
　　——我不会把赢的钱全花光的，拜托。
　　乌夫库克思考了一下说：
　　“别忘了刚刚赢得的筹码离我们目标的水平还很远呢!”
　　它这么说并没有强迫芭洛特离开。
　　芭洛特向它道谢后握着接下来准备下注的筹码，她一下子就摆在外圈，号码是红14，黑2。几名看到她那么做的赌客也跟着在同样的数字下注，不过还是有赌客不相信她会连赢三次。也有人当场解释起台子输赢的机率。
　　马上小白球被丢进去，数字盘往左转，小白球往右转，小白球转向红与黑的命运之轮，它好似融入数字之中在转动，最后撞到金属针，三十八个数字格像隐形的手伸出来迎接小白球的到来。
　　小白球撞到底部落下。
　　这个时候小白球跟数字盘就像紧紧牵住的手一样地重叠，接着场上充满叹息声，数字盘停止，也显出摇出的数字。
　　铃风拿起水晶。
　　“黑15”
　　摆在外圈摇出的数字，庄家开始分配筹码，芭洛特下注的筹码被庄家收走了。
　　“真可惜。”
　　忽然间有人这么对她说，她停顿了一下才发现这句话是对她说的，芭洛特抬头看着铃风，铃风也看着她，但她没有再说什么就把眼神移回台子。
　　“不会可惜哦！”
　　乌夫库克净出文字插嘴说道，芭洛特自己也知道。
　　就数字盘的排列来说，15几乎在14的正对面位置。
　　但是她不明白铃风怎么会跟她说话。
　　是她看准用来吸引赌客的客人是会得意过头。把最初赢的钱花光的类型吗?或者是想让芭洛特认识她这个能够上下左右操控小白球的轮盘手?
　　“还想再玩吗?”
　　——既然她一开始就让我赢。那我这次还想赢。
　　芭洛特强硬地回答。她有那个自信，况且还有博士教她的攻略法。不过更重要的，是她觉得内心涌起想使用自己得到的能力获得什么的欲望。
　　——我觉得我办得到。
　　“我会尽最大力量支持妳的。”
　　乌夫库克给了芭洛特一个看穿她心思的答案，于是芭洛特充满感激地紧握筹码，然后把它摆在桌上的绿色绒毯。