　　Chapter.1活塞Pistion
　　——我不想死。
　　每当这个念头穿过鲜血淋漓的手枪化为子弹发射时，悲伤的心情就无奈地往上涌出。
　　——对不起，乌夫库克，对不起。
　　这时候芭洛特终于明白“滥用”这个名词的意思，自己已经“滥用”乌夫库克，自己害乌夫库克变成“危险道具”。
　　最终结果就是它变成了这把血流不止的枪。芭洛特回报给不惜粉身碎骨仍变成手枪的乌夫库克，只有鲜血跟痛苦而已。
　　双方子弹在空中激烈撞击，只见粉碎的钢铁四处飞散。落在芭洛特与鲍伊德身上。
　　鲍伊德发射的子弹还把芭洛特旁边的栏杆铁架打弯。
　　芭洛特没往那边看，继续开着枪，子弹瞬间从弹仓消失并随着高热一起排出去，大量的鲜血则一面蒸发一面从手枪底部往下滴。
　　枪跟芭洛特的手变得一片鲜红，弹仓从钢铁内部装填，子弹不一会儿就装得满满的，这根本是在击出乌夫库克的血肉来防身。
　　芭洛特正确瞄准朝自己身体飞来的子弹，并将它们击落。
　　然后再用压倒性的弹数拼命牵制，只可惜没有半颗子弹打中鲍伊德。
　　“疑似重力”——那是鲍伊德具备的技术。他能够让肉髓周遭产生重力，使子弹偏离弹道。位于那隐形盾牌后面的鲍伊德一面拉下表情喃喃说道：
　　“为什么……乌夫库克？”
　　一面从巨人的左轮手枪枪口释放出充满杀机的铁块。芭洛特不明白他说那句话的意思，但不久芭洛特内心对鲍伊德的想法开始慢慢起变化。
　　一枪打死他吧!这是她的想法。此刻她想保护自己的念头消失了，她只想阻止眼前这名男子的行动，这件事也只有乌夫库克才办得到。
　　只是芭洛特击出的子弹都偏离弹道。全往莫名其妙的方向飞去。
　　这时候鲍伊德的子弹用尽，他打开弹仓将空弹壳弃置在地上。
　　粗壮的手指灌注无限的杀意与攻击意志，熟练地装填子弹。
　　而他的眼睛始终盯着紧握鲜血淋漓手枪的芭洛特。
　　“那女孩跟我有什么不同……”
　　他的声音充满冷酷无情的杀机。
　　而他填装完毕的枪再次瞄准芭洛特。
　　芭洛特目不转睛地盯着鲍伊德看，不过她扣住扳机的指头却动也不动，像在瞄准什么似地。
　　芭洛特准备把一切赌在某一瞬间。因为鲍伊德在开枪的那一剎那——那道疑似重力的墙壁会打开一个洞让自己的子弹通过。
　　那一瞬间产生的小洞是包住鲍伊德的隐形盾牌唯一的缝隙。
　　也是芭洛特开了好几十枪，发了疯似地找到敌人唯一的致命伤。
　　不过鲍伊德似乎也察觉到芭洛特想瞄准那个空档。
　　这时有一道疑似微笑但极为凄惨的阴影浮现在鲍伊德平坦的脸庞。
　　他们拿着枪指着对方，中间弥漫着刺鼻的紧张气氛。
　　芭洛特额头上流下来的血则随着汗水跟泪水一起滑落到下巴。
　　“……那就是你的‘有用性’吗，乌夫库克?”
　　当鲍伊德语气严肃地说完话并扳开击铁的那一瞬间。
　　“但那不过意味着又有一只新怪物诞生在这个世上……”
　　忽然间天上传来震耳欲聋的轰隆声把他的声音一下子抹去。
　　同时也刮起一阵强烈的暴风。
　　那既不是直升机也不是飞机，是某个庞大飞行物体所刮起的风。
　　“乌夫库克!芭洛特！我赶来了!”
　　透过扩音器的怒吼响彻云霄。芭洛特跟鲍伊德一起抬头往上看。
　　但只有芭洛特是一脸目瞪口呆的样子。
　　因为那是颗巨大的银蛋，高约十几公尺的卵形物体，仿佛从月球其中某个部分剥落下来似地降落在屋顶上。
　　“是蛋头憨弟啊……法务局处理的动作变快了。”
　　鲍伊德一面抬头望那个景象一面念道。
　　“快点退开，鲍伊德!”
　　就在叫声发出的同时，卵形物体的某部分开始发出龟裂声音，并且裂痕呈好几个六角形。
　　下一秒钟，卵形物体发出更大的声响撞击屋顶，模样就像“哥伦布的蛋”那样直挺挺地立着，但是这时候碎裂的并不是卵形物体。而是屋顶的水泥。
　　“芭洛特。到这边来!”
　　博士出现在打开的空间，他手持着步枪大叫。
　　“从本日下午六点起，本事件被归纳为最高等级之事件！事件委托人允许暂时居住在浮游住宅，往后任何入侵此住宅，以及居住者的一切暴力行为都视为对重要参考人之危害，并严重违反联邦法!”
　　鲍伊德的枪摆明不让其它人多说一句话，立刻对准博士。
　　就在那一瞬间——芭洛特体内的血液沸腾，让她觉得血液仿佛往脑袋冲。
　　那是因为原本包住鲍伊德身体的隐形盾牌在那一瞬间“打开”了那一点。
　　芭洛特开枪了，要是她喉咙没事的话，或许会大声喊叫。
　　鲍伊德的右手手背被芭洛特开的枪打穿。
　　至于他击出的子弹则大大偏离弹道，在银色卵形物体的表面擦出极大的火花。
　　正当这个念头在芭洛特的体内猛烈沸腾的同时。
　　“快点……到博士那儿！”
　　她手中的乌夫库克大叫。
　　芭洛特整个人弹了起来。她想再次攻击鲍伊德的念头也瞬间消失，整个人只是专心听乌夫库克说的话。
　　鲍伊德黯淡的眼神追着朝巨型银色卵形物体跑的芭洛特，他把枪从中弹而僵硬的右手剥下来并确认枪托没事，然后改用左手紧紧把它握住。
　　“为什么……乌夫库克。”
　　他边重复这句话边对准芭洛特开枪。
　　芭洛特也看出他的行动并同时开枪，博士刚拿着步枪朝鲍伊德开枪，只是发射出去的子弹都没有打中在场任何人。
　　鲍伊德微微往后退，芭洛特朝银色的蛋跑去，原以为博士又要开枪。想不到芭洛特已经被他往上拉进银蛋里。
　　“往后退!进去里面！”
　　步枪发射的枪声跟着博士的喊叫不断源源不绝。
　　不一会儿蛋浮了起来。没有发出一丝声响。也没有身体往上飘的感觉，只有感觉地面逐渐远离。
　　想必其中装载了非常高级的重力了，才能够在短短的时间内上升。
　　“进去里面!只要靠近敞开的壳壁，妳体内的血液就会流动：要是觉得头晕就躺下来！现在壳壁要关……”
　　博士的叫声消失了，同时从蛋的底部发出“咚”的声音。
　　壳壁外传来“喀喀”移动的脚步声。
　　博士脸色大变地拿步枪对准入口。
　　不久鲍伊德出现了。他拿着枪“俯瞰”博士，站着的他跟外墙像纵横交错的线条呈直角的角度对着枪口。至于他脚下的壳壁像在修复破损外壳似地慢慢闭合。
　　“鲍伊德，你还是死心吧!再过几秒就要超过你能承受的高度了。”
　　博士神色紧张地劝他。
　　“我不太想跟你交手。”
　　鲍伊德没把博士的话听进去，然后扳开击铁。
　　“乌夫库克为什么要离开我?”
　　话一说完，举着步枪瞄准他的博士露出诧异的表情说：
　　“当初先离开的人是你耶!”
　　剎那间鲍伊德挥着手枪从他头上跳进来。
　　“住手!你想违反联邦法吗?”
　　不过博士的叫声被步枪的枪声盖住，子弹连鲍伊德的身体都没擦到，反而他的手一挥就把博士瘦弱的身体甩得远远的。
　　鲍伊德跳进蛋里，并且改变站立的方向。
　　在他还没进去里面那瞬间，还呆坐在入口旁边的芭洛特早已举着枪锁定鲍伊德。
　　枪是鲜红色的，那是因为枪身不断溢出鲜血。
　　枪身不断颤抖，红色的物体四处飞散，接着枪口持续喷出火花，鲍伊德马上护住致命处，但双臂与身体还是全都中弹。
　　无法言喻的痛楚让鲍伊德发出凄惨的叫声。没有一颗子弹偏离，不管鲍伊德多厉害，终究还是被轰得直往后退。在蛋里面的他根本就没办法站稳，他用右手紧抓着入口边缘。设法把身子稳住。但是因为枪伤所流出的血过滑，害他整个人被抛了出去。
　　鲍伊德的叫声拉得好长，直到入门的外墙关上后才听不到。
　　一切回复平静，仿佛身处于高级气动车似地安静无声。
　　芭洛特继续握着枪对准开上的壳壁。她的手指动也不动。眼睛一直盯着某处，那是鲍伊德残留的血迹——是他刚刚抓入口边缘的时候所留下的血手印。
　　同样颜色液体从枪口不断滴落，还染红了绒毯。
　　红色液体不仅顺着紧握枪托的手腕还从手肘往下滴。
　　博士放下步枪，神色紧张地跪在芭洛特旁边。
　　“乌夫库克受伤了吗?”
　　芭洛特的眼光从壳壁转移到博士，她呆滞地点点头。
　　她的手还紧握着枪。
　　“妳呢?瞧妳额头部划破了，还有其它地方受伤吗?”
　　芭洛特轻轻摇头，而周遭景象也迅速明确地映入她眼帘。
　　这里像是个宛如避暑圣地的别墅或类似那种条件的房间。天花板很高，还有楼梯，而位于前方的二楼房间窗户正朝一楼大厅打开，大厅里精致的桌子四周并排着椅子，各式各样的日常用品都被收纳在墙壁里。
　　博士轻轻触碰芭洛特还握着枪的手。
　　“这里是浮游移动式住宅‘蛋头憨弟’，也是Scramble-09之一——开发它的起因是要当空中移动要塞的军事技术，法务局允许在某段期间内使用特定的空域。妳从今天起也享用VIP的待遇，已经不是一般的事件委托人，而且还把妳当做是第二次事件重要参考人保障妳的生命安全。”
　　博士的手轻轻地让芭洛特放下枪。
　　“已经没事了。”
　　芭洛特觉得体内的力气像要被吸干似的。
　　经过博士努力不懈的劝说，终于让她的右手脱离那把枪，不一会儿鲜血不断从枪身溢出来。
　　博士设法想把她的枪拿起来，但用尽各种方法就是无法把她的左手和枪分开。
　　芭洛特紧握着鲜血像泪水不断涌出的手枪，并感觉到漆黑的虚无从四面八方降临，她飘浮在半空中。在黑暗中闪闪发亮的银蛋里，在月光下，也明白那并非在梦境或现实所能领悟的感觉。
　　博士终于把芭洛特僵硬的手指一根根从枪托扳开。
　　“保持蛋的模样在空中飞行。”
　　她突然说话了，博士露出诧异的表情。
　　“刚刚那是‘谁’说的?”
　　这时她的手已经跟手枪完全分离，芭洛特的脑里瞬间开始响起歌曲的旋律。
　　——DISH（盘子）、WASH（清洗）、BRUSH（刷洗）、FLASH（掠过）……
　　她的意识越来越远，但耳朵里面却编织着像连珠炮的押韵词汇。
　　——BASH（痛殴）、RCSH（鞭策）、TRASH（垃圾）、ASH（灰烬）……
　　博士好像有在说些什么，不过芭洛特觉得整个人的灵魂像被抽空似的，突然间头感到一阵晕眩。然后她身体一歪接着再整个往后倒。
　　——FLASH（闪光）、FRESH（新鲜）、WISH（希望）、FINISH（结束）……
　　而她的意识也跟着这些词汇整个中断。
　　附近住家们纷纷跑出来看消防车急驶的模样，甚至还出现好几辆巡逻车把这一带封锁，警官只得配合灭火行动一起掌握现场的状况。
　　这时候只见鲍伊德正大光明地穿过这场骚动，觉得他形迹可疑的警官把他拦了下来，但是他亮出委任事件负责官的执照，并简短告知自己是来追查事件的重要参考人。而且只有透过法务局才能够侦讯他，警官背对着鲍伊德臭骂一番，不过鲍伊德则一发不语地离开现场。
　　不久鲍伊德看到一辆厢型汽油车，帷幕玻璃车窗及车身都印着航空公司的大标志，而车门没有上锁。
　　当鲍伊德一打开车门，同时也响起击铁往上拉的声音。
　　鲍伊德用他死气沉沉的眼睛看着副驾驶座上举枪对准自己的男子。
　　“我还以为是谁来了，我以为是我们这群中的某人……”
　　男子呻吟地说道。
　　“你知道我是谁吗?”
　　鲍伊德瞄了一眼男子参差不齐的手指，然后静静点头。
　　“半熟指……那是我的代号。也是最强的猎犬群中的其中一只，照理说应该是这样。”
　　半熟咬牙切齿说道，他另一只手被染得鲜红的布块层层缠绕。因为他的手指全被连根轰掉。他全身皮肤都是被火烧伤的水泡，尤其左半边的脸最严重，左眼呈混浊的状态，两边的耳朵还流着血。他的脚似乎使不上力，膝盖还频频抽筋，鲍伊德静静地坐在驾驶座，虽然一直被对方拿枪指着，但他关上车门，转动钥匙发动车子，这时候引擎声跟鲍伊德喃喃说的话语重叠在一块。
　　“除了你以外，所有人都死了。”
　　呼吸急促的半熟把击铁扳回原处，他仿佛耐不住枪的重量。整只手瘫在膝盖上。
　　车子开始往前进，半熟盯着鲍伊德被枪打穿的右手背。
　　“那个叫乌夫库克的私家侦探。会变身成跟委托人一模一样吗?”
　　声音听起来像在忍住心中的呜咽，鲍伊德摇摇头。
　　“那么，‘那个女孩’就是我们的目标吗?就是那个女孩开的枪，让我在不知不觉中变成这副德性吗?”
　　“那是利用特殊技术强化委托人并提供她战术，是获得法务局的认可，用来应付紧急情况的生命保全程序之一的——Scramble-09。”
　　半熟听完这句话，开始哇哇大哭。
　　“我们原本是完美的群体，如今却被一只母狗搞得四分五裂。”
　　忽然间枪从他的手滑过两腿之间，落在座位底下。发现枪掉下去的半熟难为情地看着自己的手，他一面张合手指，一面对自己使不出力握枪而叹气。
　　“我们一定要雪耻，对吧?”
　　半熟对鲍伊德投以仰赖的眼神。
　　“过去‘我们这群男人’规定了美的定义，还规定社会、规定战斗、甚至规定了女人味。毕竟统治世界的是男人，是某部分优秀的战士。可是，现在区区一个女人——一只微不足道的母狗竟然把我整成这样，我们非得把面子抢回来不可，你说对吧?对不对?”
　　鲍伊德的眼睛直视着车道，然后，轻轻点头。
　　“没错……一定要‘抢回来’。”
　　鲍伊德低声说道。
　　已经热泪盈眶的半熟用毛骨悚然的声音大喊：
　　“我要宰了她，将她大卸八块之后再分配给‘大家’，就像当初‘大家’希望的那样，我要把她碎尸万段，控制她身上所有器官!”
　　2
　　
　　芭洛特身处在黑暗中，四周没有任何人。她战战兢兢地用手摸索，试图逃离那个空间。她觉得如果继续待在那里，自己会一直笼罩在讨厌的情绪里。
　　当芭洛特挣扎前进的时候，她发现到其它人影。
　　那个人是博士，但博士却望着她跟着往后退。
　　“等一下!”
　　她焦急地摆动手脚，终于抓住博士全是补丁的白衣。
　　“乌夫库克在哪里?”
　　芭洛特“问”道。满脸狐疑的博士把芭洛特又推回她刚刚所在的地方，仿佛她没有权利跟在博士后面走。
　　就在那个时候。从博士的身后发出一阵苦闷的声音，芭洛特顿时觉得胸口很难过，因为她知道那是乌夫库克正在黑暗深处受苦。
　　“求求你让我跟乌夫库克见面好吗?”
　　博士的表情略带一丝责难。但悲伤的芭洛特则是越说越激动。
　　“我想向它道歉。我只想跟它说声对不起而已，求求你!”
　　博士歪着头满脸不解地看着她，仿佛是在问她“为什么”。它不过是一只老鼠，真搞不懂她干嘛这么执着?
　　“那个人并没有要我‘破壳而出’，只是把我带到一个温暖的地方，就算是一颗早已腐臭的蛋，那个人也会小心翼翼地帮它取暖。”
　　博士再次把芭洛特往外推，但是她拼命想甩开他的手。
　　“对不起，我愿意道歉，真的很对不起。我想听听它怎么说，让它再回到我手上。这次我一定会遵守约定，再也不会伤害它了，我发誓。”
　　她顽强抵抗正压住肩膀的力量，不断挣扎。仿佛还听得到乌夫库克痛苦地发出“为什么”的声音。
　　“我不想待在这里！我想去它的身边！”
　　博士突然松手。挡在芭洛特前面，看起来像听人告解的神父，盯着芭洛特看，仿佛在给予她试练。
　　为什么自己想离开那里?为什么做那种事的人偏偏是我?这个充满无限疑问，也充满厌恶感的唯一问题——为什么是我?
　　火爆的气氛随着那个疑问，从她嘴巴猛然苏醒。
　　“我不想死！”
　　身在黑暗中的芭洛特用尽力气大叫：
　　“我想活下去！”
　　就在那一瞬间，芭洛特醒了。
　　闪亮到刺眼的天花板灯映入芭洛特的眼帘，她闻到刺鼻的消毒药水味，而且马上感到有人在这里，于是忍痛转过身来。
　　出现在她眼前的是一名青年，虽然他给人理性的感觉，脸上却露出天真无邪的笑容，白皙的额头隐约可见又青又细的血管，柔顺卷发下方的水蓝色眼睛正盯着芭洛特看。
　　芭洛特忽然发现青年正握着她的手，她反射性地挣脱。不过青年已先一步把手放开。仿佛他早就察觉到芭洛特的想法。
　　青年从病床旁的椅子站起来，边假装寻找东西边刻意远离芭洛特，但其实这里不会有他能找的东西，因为房间里空无一物，除了芭洛特躺的病床跟青年刚刚坐的椅子外就没有其它物品了，一切物品好像都被收进壁橱里，这儿似乎是高级医院的其中一间病房。
　　芭洛特看了一眼房门，虽然用的是电子锁，但没有锁上。只要触碰房门前的面板，应该就会自动开启，但也必须是在青年不做任何举动的情况下。
　　可能是感觉到芭洛特的警戒心，青年像个小孩把双手往上举，就像刚旅行回来的孩子想跟其他小孩分享所见所闻的那种心情，那举动显示他只是单纯对芭洛特感兴趣而已。
　　芭洛特保持警戒地掌握青年的举动，她触碰着自己身上的衣物，那是绝缘体制成的病人袍——这跟和博士初次见面时穿的衣服相同，从尺寸到用途都一模一样。
　　青年也跟芭洛特穿一样的衣服，忽然他从长裤的口袋里拿出什么东西，然后顺手一丢，那东西便滚落在芭洛特的膝盖上。接着青年指指自己的耳朵。
　　芭洛特伸手拿起丢在膝盖上的耳机，然后把耳机塞进右耳望着青年。
　　《你好。》
　　耳机发出声音，芭洛特大吃一惊地盯着青年，他露出微笑，继续对耳机进行干涉。
　　《听说妳“电子搅拌”的干涉能力超过意识领域值的80％哟！真是了不起。所以我觉得这样比直接说话会更好一点。》
　　青年拨开自己的刘海，想不到后面的额头竟然长着像小鹿鹿角的“物体”，接着他用指尖敲敲那只角。
　　《我利用这里说话，也利用这里聆听，因此并不需要耳机。》
　　然后用同一只手指着自己衣袖卷起的二头肌描绘出肌肉的模样。
　　《至于妳是利用这里说话，但因为干扰的数据太高，表示妳接收的机能还不是很发达，妳的程度该不会只有低容量电子情报还原成视听觉吧?》
　　青年笑眯眯歪着头说道，芭洛特似懂非懂地点点头。
　　《我并非无法说话，只是忘记如何说话，我也忘记如何吐气这件事，而且我只要一说话就觉得很累，妳应该也无法说话吧?》
　　芭洛特正准备再次点头响应，但她忽然盯着青年的嘴角看。她感觉到青年的心跳，也从那儿来计算他“呼吸”的间隔数。
　　《这里是“乐园”。》青年用手指了一下四周。
　　《这儿原本是宇宙战略实验设施，现在大家都称这里为“乐园”，我能了解其中的意思，就是指这里是和平的场所。》
　　不过芭洛特的眼睛倒是瞪得大大的，她并不是因为青年的话感到讶异，而是那名青年根本就没有在呼吸。
　　《我的名字是八两。》青年说道。
　　《欢迎妳来到所有禁忌科技的诞生地——“乐园”，露恩·芭洛特，我跟妳算是兄妹呢!》
　　《妳有什么愿望吗?》八两亲切地询问她，墙壁敞开一小部分，他把手伸进杯盘架说：
　　《要不要喝咖啡?现在我的嘴巴只是用来尝味道而已。》
　　芭洛特完全没回答，因为她不确定是否该信任这个叫八两的人，而且也无法判断自己目前是身处在什么样的环境，既然自己无法判断，只有跟能够判断的人物见面。
　　《博士在哪里?》
　　芭洛特询问八两，只是她感觉现在很像是把话直接念出来，不像是对着他操作电子干扰。
　　八两停下挑杯子的动作。
　　《……博士?喔，妳是说伊斯特博士吗?他好像正在忙。》
　　《我想见他。》
　　她试图站起来，但体内却感到一阵刺痛，浑身的神经不断抽痛，她不仅双手手腕包裹着贴布，全身上下也都是一样。
　　芭洛特僵硬地下床，床铺旁边摆有拖鞋，她吃力地往那边伸手。
　　《妳全身都伤痕累累，但骨头并没有异状。》
　　看着芭洛特僵硬模样感到有些好笑的八两如此说道。
　　《妳最好是乖乖躺着别乱动，如果不想喝咖啡，看想喝什么尽管跟我说吧!》
　　《让我见博士一面。》
　　《妳找他有什么事?》
　　《我有事情想问他，我要问他是否该相信你跟这个地方。》
　　陷入思考的八两仿佛没有听懂芭洛特说的话。
　　《有什么话妳可以尽管跟我说啊！》
　　接着他似乎终于了解芭洛特不明白的地方。
　　《伊斯特博士应该正在维修乌夫库克，只是外人进入研究室的话，不晓得其它博士会不会讲话。》
　　《你不是说我跟你是兄妹?》
　　八两再次陷入思考，他眼看着芭洛特穿上拖鞋。
　　《原来如此。》然后边说边微笑。
　　走出房间后，目光所及一片鲜艳的绿色，这里是个开放式平台。走廊某个角落的墙壁跟天花板是用钢筋跟玻璃窗组合成的，窗外树木丛生，可以透过每棵树的缝隙看到缓缓下降的山丘，又厚又硬的玻璃窗内侧既温暖又舒服，阳光将芭洛特跟八两的影子投射在走廊上。
　　《外面的人类，都像妳这样吗?》
　　《这话是什么意思?》
　　《该怎么说呢?》
　　八两兴致高亢地说明，连拖鞋啪嚏啪嚏拍击地板的声音都听起来很开心。
　　《感觉像是无所不知的夏娃。》
　　《夏娃?》
　　《我在猜夏娃拿禁果给亚当吃的时候，是不是也跟我想的一样，撇开她的做法是否正确，不过其实她是认定自己无法拒绝这个诱惑。》
　　芭洛特歪着头表示不解。
　　《你是什么人?怎么会在这里?》
　　《我是个重度身障者，就算用普通的方式养育也会死掉，因此我父母就把我“贡献”给这个“乐园”作为军方的实验品。》
　　《你父母——？》
　　《其实我见都没见过他们。》天真无邪的八两说道。
　　《所谓的实验指的就是恢复身体机能的实验，我的身体是到了这里之后才有办法动呢!后来，我就一直住在这里，虽然每三年可以获准跟博士他们外出拿数据一次，不过待在这的气氛感觉比较平和。》
　　芭洛特点头表示赞同，这里的确是个令人身心沉稳的地方，几乎没看到什么人，仿佛一只密闭式的玻璃鸟笼。墙壁下方设有全自动扫除机，空调也把温度跟湿度维持在一定的标准，使这里一尘不染既清洁又光亮。
　　虽然脚上穿着拖鞋身上直接罩着病人袍，但只要不觉得冷就不会产生任何不安，就像当初这事件刚开始没多久时，自己在停尸间醒来的情况一样。
　　八两告诉她——这里是所有遭到禁止的科学技术诞生地，换句话说，这儿就是乌夫库克跟博士成为Scramble-09的委任事件负责官以前曾待过的研究所，芭洛特完全不晓得自己怎么会在这种地方。
　　《是博士帮你装上那只角的吗?》
　　芭洛特不晓得自己该问什么事情好!于是问了他这件事情。
　　八两眨着眼睛摇摇头说：
　　《不是的，我“这只角”是自己冒出来的。可能是受到加速身体感觉的技术影响吧!》
　　《博士曾经在这里工作对吧?》
　　《伊斯特博士是年纪最轻的成员，大家都叫他“黑羊”。》
　　《黑羊?》
　　《据说那是遇到有人得背黑锅的时候，自愿出来顶罪的代名词。过去有很多人就像这样帮忙顶罪，不过伊斯特博士好像比较特殊一点。》
　　《怎么个特殊法?》
　　《他好像是所有成员中，最强烈主张把科学技术活用在民间的人。当三博士之一提议Scramble-09的时候，他是第一个志愿者呢!虽然这计划如果失败的话，他可是会被抓去坐牢的，就像黑羊一样。》
　　《三博士?》
　　《那是指三名创造这“乐园”的最高成员，不过已经有两位离开“乐园”了，现在只剩下一个人而己。》
　　《是那两个人建立Scramble-09的吗?》芭洛特觉得事情变得越来越奇怪而问道。
　　她对于突然听到距离自己被救活前许久的事情，也没有带给她任何突发奇想，接着八两说：
　　《不是的，虽然有个人发明了Scramble-09，但另一个人却想出完全不同的方法来全力对抗研究所的废止。》
　　《完全不同的方法？》
　　《就是创立奥克托巴这家公司。》
　　芭洛特突然停下脚步。
　　《怎么啦?》
　　八两露出一副莫名其妙的表情，芭洛特则茫然不知所措地摇头，仿佛自己一下子就被告知被救及被杀的理由。
　　她想起博士最初对她说过的话，奥克托巴公司是博士跟乌夫库克的死对头，还以快乐为名的有用性欺骗整个城市。
　　但芭洛特还不确定自己是否该阻止那些事。
　　《……那乌夫库克也被称为黑羊吗?》
　　芭洛特边询问边继续往前走。
　　《那家伙是颗金鸡蛋。“乐园”里的其它博士都想得到他。》
　　八两笑嘻嘻地告诉她。
　　《但是那家伙可是巴不得到外面去，加上建立Scramble-09的博士也是乌夫库克的创造者，他想离开的话谁也阻止不了，不过没想到他想要跟黑羊与生锈的枪一样。》
　　他看了一眼芭洛特，仿佛想到什么似地又补上一句话。
　　《生锈的枪指的是妳也认识的男人哟！也就是迪姆兹·鲍伊德。》
　　听到这个名字她终于明白了。
　　《你似乎无所不知呢！》
　　芭洛特忍住身上的疼痛，稍微耸耸肩。
　　她已经对这名聪颖但天真的青年感到放心，八两好像生来与世无争，虽然他让人觉得他不会因感情的起伏而烦恼，也不觉得他会喜欢黏着人撒娇。
　　芭洛特手贴着墙壁硬拖着身体走路，全身上下的筋肉都发炎，尤其两只手的手腕最严重。
　　但是八两并没有伸手搀扶她，也没有配合她而刻意放慢脚步，他肆意地说话，肆意地跨步走，但并不算是我行我素，因为他有时会停下脚步等芭洛特，而且脸上没露出不耐烦的表情。
　　芭洛特心想，“他一定是看惯这种情况吧”。她觉得八两平常一定会接触到身体比她还不方便的人。
　　当她心里正这么想，突然有三名男女出现在走廊的转角处。
　　他们都是老人，分别是戴着黑帽的男人跟坐电动轮椅的男人，以及戴着墨镜的老妇人，他们愉快聊着天往这里走来。
　　戴黑帽的男人是第一个发现他们的人，然后停下脚步。
　　“哎呀八两，你跟那位小姐散步啊?”
　　《嗯，我在帮她带路。》
　　八两说道，老人们的耳朵里面都装有助听器，因此他是用干扰机器的方式跟他们交谈的。
　　男子看着芭洛特并摘下帽子向她致意，只见他头部装有无数个接续端子，多到几乎看不见头皮，简直像是他的第二顶头发。
　　“她是新来的自愿实验对象吗?八两?”
　　《不，她是伊斯特博士的委托人。》
　　“委托人?她是外来的人……”
　　男子露出诧异的神色。
　　“伊斯特博士他实验室里的灯是亮的，他回来了吗?他独自担任实验对象吗?在代号也没有公开的情况下？”。
　　《她的名字是芭洛特哟，露恩·芭洛特。》
　　“那种代号应该没有登记吧?”
　　回这句话的是男人旁的老妇人，脸上的墨镜开始闪着蓝白色的光芒。
　　“代谢性金属纤维的状况似乎不错，妳的皮肤好好哦!有测量过意识领域吗?”
　　《她超过80％。》
　　“那真是太棒了。”
　　老妇人的耳朵跟眼睛都已经机械化，连声音也是仿真原来嗓音的电子声音。
　　坐轮椅的男子操作着车轮，绕到芭洛特旁边说：
　　“妳无法笔直前进，应该是移植人造皮肤的后遗症吧?”
　　芭洛特摇摇头，因为她不知道该怎么回答才好。
　　“我记得三号罐是空着的，去羊液槽泡一泡吧!妳也还没有做档案共有吧?或许筋肉的脉动被加速的感觉掩盖了。”
　　《她有事找伊斯特博士。》
　　八两话一说完，坐轮椅的男子突然板起脸来。
　　“他有什么理由独占档案?”
　　《因为伊斯特博士说她是普通百姓。》
　　“百姓”这句话像是什么咒语似地，大家纷纷从芭洛特的身旁退开。
　　“……我们应该可以回收因应的档案吧?”
　　这语气听起来像是在叮咛八两。
　　正当芭洛特感到困惑的同时，也觉得内心涌起一股莫名的不悦。
　　《我们得离开了，况且对于这些困难的事情，我们也不懂。》
　　八两很快察觉到芭洛特的心情于是说了这些话。
　　“快去申请档案共有吧!而且在申请下来以前，要小心不要让生理时钟产生激烈的变化。”
　　高个子的男人戴上帽子说道，这次换老妇人对芭洛特打招呼，
　　“小姐妳好，我想跟适应性高的人喝杯茶，八两，你应该愿意参与吧?”
　　《我考虑看看。》
　　老妇人笑了，接着三人又径自聊天地离去。
　　《参加他们的茶会要耗上很多时间，要添加许多检查用的药品，还要做生理时钟指标登记跟检查。》
　　芭洛特望着走廊上那三个人逐渐远离的背影，心里一面思考他们跟博士的差异。
　　他们并不像是坏人，但很难想像能跟他们有什么友好关系。
　　《我没有主动要求，但博士却一直想办法要帮我恢复声音。》
　　《——咦？》
　　《我觉得那些人一定不会对我做那种事。》
　　八两耸耸肩，仿佛意味着“谁晓得呢”?
　　但是他们的差异真的很大，芭洛特也稍微了解博士跟乌夫库克为什么要离开这个设施。
　　站在紧闭的门前，八两回过头说：
　　《真的有必要见伊斯特博士吗?》
　　《乌夫库克也在里面对吧?》
　　八两马上露出恍然大悟的表情。
　　《原来妳是想见乌夫库克啊!》
　　八两望着门口的对讲机。《不过他正在维修中哟!而且它身体有一半不见了，不晓得是否还能说话。》
　　这句话一下刺痛了芭洛特的心。
　　在八两的干扰下，对讲机的指示灯开始闪动。
　　《原来是八两，怎么了吗?》
　　《露恩·芭洛特醒了哟!》
　　《芭洛特醒了?》
　　对讲机的另一头发出移动的声响后，门突然往旁边滑开。
　　“不是交待过芭洛特一旦恢复意识就立刻通知我吗?八两。”
　　博士出现在门口，两眼睁大地说。
　　《我想说直接带她过来比较快。》
　　八两透过干扰对讲机如此解释。
　　“她可是普通老百姓哦!想要在走廊走动还必须事先取得许可。”
　　博士叹了一口气后把眼镜往上推，映在眼镜后方的图表跟数据忽然消失。他蓝色的眼睛望着芭洛特看。
　　“稍后再向妳解释我们怎么会住这里，现在希望妳先好好休养身体。”
　　芭洛特再次望着博士问：
　　《乌夫库克在哪里?》
　　“……那家伙目前正在接受我的治疗，妳不用担心。”
　　博士整个人挡在芭洛特面前。
　　“就像妳当初不愿意让他人看到妳的裸体，想必那家伙也不愿意让妳见到它现在的模样，况且那家伙好像受到什么打击，虽然我不晓得理由是什么……但现在暂时让它自己冷静一下好吗?”
　　听到这句话的芭洛特悲伤到眼前发黑，可是当初教她不能把这种悲伤表现出来，不也正是乌夫库克吗?
　　《乌夫库克曾说过，我是它的伙伴。》
　　“这个嘛……”
　　《我想向它道歉，只想跟它说一声对不起。》
　　博士面有难色地把眼神撇到一边。
　　《拜托你了！》
　　芭洛特趁这个空档从他旁边穿过。那是个把博士的举动摸得一清二楚的动作。
　　“喂，芭洛特。”
　　被芭洛特突如其来的举动吓一跳的博士想伸手抓住她，但是她迅速闪开，博士根本碰都没碰到她，看到这景象的八两露出感动的表情。
　　《她明明连走路都很困难的说。》
　　他一面发出是看到什么曼妙舞姿的感叹声，一面拉住博士的手。
　　《有什么关系，她只是想打个招呼而已。》
　　博士虽然想说些什么，最后还是把话又咽下去。
　　就这样，芭洛特直接走进屋里去。
　　在排满机械的房间正中央，竖立着一个圆筒状的水槽，那个跟芭洛特的肩膀差不多宽的圆柱，里面的液体正浮着她过去从未见过的物体。乍看之下她并不知道那就是乌夫库克，却有感觉那就是它。
　　只见水槽里的肉与钢铁以螺旋的方式转动和混合，中央飘浮着类似人类胎儿，色彩呈淡红色的物体，而肉与钢铁是从那儿不断延伸出来的。
　　忽然间，她明白那个复杂的团块就是乌夫库克“另一面”的肉体。
　　它稳健地跳动，在透明液体里散发出鲜血的热度。
　　芭洛特用手触碰水槽然后把额头贴在上面，像在祈祷什么地闭上眼睛。肉与钢铁的团块微微动了一下，仿佛察觉到她的存在，它不断扭曲变化，在芭洛特的面前收缩。
　　芭洛特的额头继续贴在水槽上并摇着头。
　　远远看着那幅景象的博士回头询问八两。
　　“他们在交谈吗?”
　　八两耸了耸肩说：
　　《它说“都怪我无能，害妳遭遇到危险。对不起”。》
　　接着博士像是询问“然后呢”地点点头。
　　《然后说“我爱你”。》
　　“是乌夫库克说的吗?”
　　《是她啦!》八两讶异地订正。
　　终于芭洛特小心翼翼地轻吻水槽，然后离开水槽回到博士那儿。
　　《它叫我稍微睡一下。》
　　芭洛特皱着眉头说：
　　《它没事吧?》
　　她闷闷不乐地想如果得到的是不好的答案，眼泪恐怕就会流下来。
　　“那正是我的工作。”
　　博士表情严肃并把眼镜往上推，八两敲敲博士的手臂。
　　《博士，我可以带她去游泳池吗？这也是原定计划之一对吧?》
　　博士面有难色地说：
　　“等我跟芭洛特做过各种说明之后再使用‘那个’，而且她马上就要跟我们一起离开这里了。”
　　《你的意思是不要随便让夏娃食用禁果对吧?我明白了，其实若非蛇的诱惑，夏娃是不会主动去尝禁果的。》
　　《我并没有呼吸哦!》
　　八两说道，就好像小学生在夸耀自己一样。
　　《根据博士们的说法，这种情况正意味我是完全的个体。》
　　《完全的个体?》
　　《就是能够不仰赖环境生存，我的内在比外壳坚硬就像是一颗完全凝固的蛋。》
　　芭洛特啪哒啪哒地走着，思考那句话的意思。
　　这栋建筑物的每个角落都用玻璃板区隔，而且用混凝土、铁跟玻璃把整个山丘覆盖起来。简直像个巨大的箱子。
　　八两一面笑嘻嘻地介绍这栋建筑物，一面谈论自己的事。而芭洛特就像新来的转学生，明白这里就是自己现在要待的地方，要设法适应到自己好像原本就在这里似的。
　　《我不呼吸也几乎不进食，我吃的是类似光的东西。不过那个光对我来说也不是很需要的东西。》
　　《你都不吃东西?》
　　这真是让她惊讶，八两很开心芭洛特有这种反应，接着说：
　　《我会定期性进行全身体液的交换。博士们说我的目标就是让交换变简单。》
　　《那你辨别得出味道吗?》
　　《可以呀！我还有空腹感呢!只要我觉得自己有那种感觉，就会感觉到，这算是对“自我内部的干扰”。不过，大致上我是没有任何感觉，像刚刚我想尝尝许久没喝的咖啡而设法回想口渴的感觉，不过妳好像都没什么兴趣。》。
　　《对不起。》
　　她并不是真心想道歉，但除了这么做，她想不出该做什么反应才好。
　　《没关系。老实说也没必要喝，反正我脑部埋了一大堆硬盘，随时都能读取各式各样的味道跟香气的“感觉”。》
　　《你脑子里有图书馆?》
　　八两突然露出有点怪的脸色，接着又转为理解的表情，芭洛特就了解到八两刚刚正在“自己脑部的辞典”查图书馆这个名词的意思。
　　《没错，是有堆积如山的书籍跟辞典哟。还能重现影像跟声音，只要是人类五感能处理的刺激来源都有，不过我没有装置太多，反倒是干扰能力比较适合我。而且我还移植了比自己大脑还重的记忆媒体——妳有兴趣装那些东西吗?》
　　《如果我想利用图书馆时会自行去那的，所以就免了吧。》
　　《妳是不是也会变得像我们这样呢?》
　　《我不知道，我甚至不晓得该如何认定像你们这样的人。》
　　《就是完全个体啰！》八两再次重复那句话。
　　这时候两人走到玻璃道路的尽头，由于前方有装置严密的电子锁，必须透过八两的视网膜跟指纹才能够打开。
　　不久，厚重的大门往左右拉开。
　　《欢迎来到“乐园”的中庭。》
　　芭洛特看着房间里的热带树林，眼前尽是万紫千红的花朵跟果实。抬头往上看，比耸立的树木还要高的天花板上装设了照明器具。“阳光”的确很像真的，空气的味道也很芳醇，湿润的凉风轻轻拂过脸颊跟衣服，感觉非常舒畅。
　　《好棒哦。》这是芭洛特内心真正的感觉，甚至是充满了感动。
　　《这儿是个好地方哟!》八两自豪地说道，然后干扰大门将它关上。
　　眼前有一条分隔草地的塑胶道路，八两沿着它往上走并进入树林里。芭洛特则随后追上。四处可见类似广场的场地，跟她过去在杂志或电视上看到的指定保护丛林的风景一模一样：不同的是，广场上摆放了像海滩伞的太阳伞，伞下则设置了桌椅或复杂的机器。
　　他们又看到刚刚那三名老人，戴帽子的男人跟戴墨镜的老妇人悠哉地坐在类似海滩椅上休息，然后跟坐轮椅的男人在伞下进行热烈的讨论。
　　芭洛特跟着八两一直往里面走，很快就看不到那三个人。她忽然觉得道路正往下降，看样子他们正往地下走，但是一路走来并没有地下又阴又湿的特殊感觉，反而让人觉得是绿意盎然的美丽公园。
　　随处可见跟芭洛特、八两穿相同服装的人躺在树荫下，大家的皮肤异常苍白，其中有人坐着轮椅，他们分散在广场四处，静静地望着天空。
　　芭洛特感应到他们之间有什么在往来，结果发现他们是在“交谈”。
　　那真是一幅奇妙的景象，大家半睁着眼睛，动也不动地用那种方式互相认识、交谈。
　　《那些是不会行动的人们。》这是八两的解说。
　　《正如同我忘了呼吸那样，大家全都忘记怎么行动这件事，至于变成那样还想行动的人们就会乘坐轮椅来移动。》
　　《他们不走路吗?》
　　《其实只要用心走路就能够走。只是没那个“必要”。》
　　《那为什么你要走路呢?》
　　《博士们说可能是动机不同吧!我打从出世就不能行动，因此很高兴自己能够走动，也许过一阵子我可能也会忘记走路这件事。》
　　《还有其它也走路的人吗?》
　　《有啊，要不要介绍给妳认识?》
　　《我只要认识你就够了。》
　　虽然她这句话的意义不是很好，那八两却非常开心。
　　《那不然我再介绍一个人给妳认识，那是我的恋人。》
　　《……恋人?》芭洛特吓了一跳。
　　《嗯，我是这么称呼对方啦！对方也是，这个称呼非常恰当，因为我们只要在一起就感觉非常甜蜜。》
　　心情愉快的八两脚步变快了，因此芭洛特也得尽快追上他。
　　不可思议的是，她完全没有流汗，应该是微风轻轻把自己的身体擦干净，这儿的空气让人感到心情愉快，还会让人因此不想动。
　　《妳会游泳吗?》
　　八两问道，芭洛特点点头。
　　《那我们一起游，那应该也有助于身体筋肉恢复正常机能哟！》
　　她马上理解他讲那句话的意思。
　　在拨开树林的前方有一座大型游泳池，原本绿色的草皮被整整齐齐截成长方形，面积大到几乎看不到对岸，看来似乎相当深。
　　泳池四周不见半个人影，反倒有不少猿猴及类似老鼠的动物们在里面游泳玩着。
　　芭洛特蹲下来把手伸进水里，泳池微微波动。表示里面的水有不断在循环，为的是要经常保持清洁的状态。
　　突然那道波浪起了变化，下一秒钟有个滑溜的蓝色曲线闪着光芒从水面跃出，不一会儿又溅起好大的水花潜进水里。
　　芭洛特被水溅得湿淋淋，不过她也看到刚刚跃起的是鼻子尖尖的物体。
　　《这家伙是谁，八两?我怎么没看过她，是你带来的吗?》
　　“那个”的声音透过耳机传来，把芭洛特吓了一跳。
　　《没错，她叫做露恩·芭洛特。》
　　八两轻快地跳进泳池，不知不觉中他已经脱掉衣服全裸了，这时候溅起更大的水花，把发呆的芭洛特浇得像只落汤鸡。
　　八两轻快地游泳并抱紧“那个”，然后轻吻它的头部。
　　《她是乌夫库克的恋人，我想把你介绍给她认识才带她过来的。》
　　八两说道，芭洛特完全没想到他会用这种方式介绍她。
　　《请多多指教，小姐，我叫做半斤。》（半斤与八两，OTL）
　　“那个”说道，听起来它的个性很坦率。
　　《我的名字虽然跟这家伙很像，但我才是原创者，因为当初是把我的部分脑细胞移植到这家伙的脑里。》
　　它从水里探出身子。并用尖嘴抵着芭洛特的膝盖。
　　《小姐。要不要骑到我背上?“我会让妳兴奋到气喘不停”哦!》
　　芭洛特又吓了一跳，这可是她头一次被海豚性骚扰。
　　《我才是原创者吧!你也有移植我一部分的大脑。况且，以我的语言意识当基础来学习的可是你耶。》
　　八两提出抗议，这时候半斤说：
　　《你在说什么啊?真是不象话，明明就是你以我的行动意识当基础。才有办法摇摇晃晃地走路。是我帮助你行动的!》
　　《是我让你能够说话的！》
　　然后两人一起看着芭洛特，像是在问她“妳觉得呢”。
　　芭洛特觉得自己被搞得晕头转向，但是并没有到讨厌的地步。
　　更重要的是，会介绍她是乌夫库克的恋人，恐怕全世界也只有八两吧。
　　《半斤是女生吗?》芭洛特问道。
　　半斤“啪”地从头顶的鼻孔喷出飞沬。
　　《亏妳还是人类，怎么可以困在那么狭隘的概念里呢?我虽然是公的，但是跟这家伙既是兄弟，也是恋人。更是性方面的伴侣，“该做的事”我们都有做。》
　　它的语气显得有点自夸，不过它说的话到底有几分真。这可就不晓得了。
　　《那眼睛是怎么回事?》
　　她另找其它话题询问。因为半斤的额头到脸颊是一整块金属，让他看起来像是戴着银色的大墨镜的海豚。
　　《不错吧?妳要不要也装一个?》
　　半斤答道，八两则耸着肩回答芭洛特。
　　《那是执行存取时的辅助机能。虽然是用来代替视觉器官，不过它本来就不太需要什么视觉。》
　　《存取?》
　　《因为这整座泳池是终端机。》
　　《这话是什么意思?》
　　《妳也下去游泳吧!这样妳就明白了。》
　　芭洛特稍微考虑了一下，然后慢慢沿着泳池边缘下水。她把两脚伸进水里，确信自己并不会溺水。最后在他们的劝诱下。芭洛特让全身泡进水里，水很清澄，既透明又柔和，虽然有点冰。但似乎能镇住身体发炎的症状。
　　她突然把头潜进水里慢慢让身体放松。再让脸露出水面，只见八两不理解地看着露脸喘气的芭洛特。
　　《衣服要是湿了，博士们会啰哩叭唆的，所以最好是脱掉喔！》
　　《我穿着游好了，想脱的话再脱。》
　　这时半斤突然从下方出现，把芭洛特的身体往上撑。她倒是头一次骑在海豚背上，身体轻飘飘地浮在半空中。并开始在水面滑行。
　　她不由得笑了起来，要是她能发出声音，铁定会不知不觉地放声大笑。
　　《抓紧喔!让我来告诉妳这泳池的真面目。》
　　半斤活泼地说道，
　　《欢迎来到“另一个海洋”!》
　　这时候还没有人知道芭洛特的事件将进入另一个阶段。芭洛特只是连忙把嘴闭上，因为半斤已经猛冲进水里，至于在它旁边的八两则像鱼儿般地游来游去。
　　芭洛特看到它说的另一个海洋，虽然只看到一部分，但身体却感应得出游泳池的构造。那的确是终端机：泳池的地板跟墙壁都是无线通讯器材，而更远的地方又深又巨大，芭洛特知道自己身处在电子情报海洋的入口。
　　《快上去!》
　　因为快没气了，她连忙告诉半斤。
　　《我只会用安全又舒适的方式载送哦!》
　　半斤得意洋洋地浮上去，不过它并没有猛烈上去，反而顾虑到芭洛特的身体，因此游得很慢。
　　出了水面之后她大大喘了一口气，边拨开湿透的头发边说出自己对泳池的感想。
　　《真是大得吓人。》
　　半斤从鼻孔呼气，然后说：
　　《当初的设计是想像“内部是装满液体的宇宙船”建造的，那是几乎跟全世界的计算机有连线的通讯中枢，只要获得许可就能够来去自如。》
　　八两以仰躺的方式浮在水面。
　　《不过就算等了十年以上，许可也不会下来的。》
　　《少来了，“乐园”的数据库就可以自由潜入，而且还蛮有趣的。要再下去吗?》
　　《现在不要，我还没喘过气来。》
　　芭洛特推了一下半斤的背让自己往后退。
　　她打算自己游，但是湿透的衣服却黏在身上，于是她翻个身想在水里把衣服脱掉。但是气突然从嘴巴漏出，耳机又快脱落。害她连忙按住卡榫。就在这时候。半斤迅速帮她推到水面。
　　芭洛特赶紧把衣服脱掉。八两帮她捡起来并整齐摆在泳池畔。
　　她并没有穿内衣裤，所以她全身赤裸裸地泡在水里，也感觉身体的痛楚逐渐融于水里。她不觉得有什么不安或羞耻，因为他们并不会随便触碰她。也没有因为对她的身体感兴趣而抱她。
　　半斤不断跟数据库联机，得到什么情报后就跟八两卿卿我我地笑在一起。
　　八两跟半斤的身体。到处可见切割或挖洞的痕迹，侧腹跟胸口还隐约可见塑料或金属断片。其实也可以说他们全身都刻划了这些痕迹，但是那两个人并没有显露出任何不好意思或痛苦的样子。
　　看着他们卿卿我我的模样，芭洛特想起八两说过的话。
　　有关在电子海游泳的完全个体，像卵一样圆满的世界，她不知道这个完全封闭的丛林想分割什么。
　　八两他们的笑声在丛林回响，那是他们在没有感受到外界的威胁也不知道内部的腐败下成长所发出的高亢笑声。
　　芭洛特不知道他们这样安于毫无矛盾的人生，不需要自己行动的安逸生活，究竟该感到羡慕或厌恶。
　　忽然间她很想跟博士及乌夫库克说话，希望他们能告诉她该怎么做，但是现在是不可能的事。因此芭洛特只能自己去想。
　　芭洛特一边游一边思考博士跟乌夫库克会有什么样的想法。
　　博士跟乌夫库克都会想出好几个点子来因应下一个行动。她一直思考该用什么来牵引点子的绳索，这是一场竞争，有胜负之分：绳索的另一端是那个叫榭尔的男人，为了要保护某样东西。榭尔不惜派出鲍伊德跟杀手布下天罗地网。
　　忽然间，芭洛特想到自己想找一样东西。
　　她快速游到半斤那儿并触碰它的背部。
　　《对了，我可以要求使用这个泳池吗?》
　　八两的表情有点讶异。
　　《想不到夏娃会主动说要尝禁果?》
　　那个时候芭洛特想起刚刚博士说的话，“等我跟芭洛特做过各种说明之后再使用那个”。然后也渐渐明白那是用来做什么用的。
　　《妳想查什么?》
　　半斤兴奋地问道。
　　《我想知道某个男人的过去隐藏在什么地方。》
　　《什么过去?谁的过去?》
　　《榭尔·塞普提诺斯，是奥克托巴公司的人。》
　　八两跟半斤互看着对方。
　　《怎么办?》
　　《看来只有让你把教授找来了，八两。我可不想因为擅自打开外部回线而遭到废弃处置。》
　　《说的也是。》
　　说着，八两手扶着泳池边缘用力往上跳。
　　他甩掉身上的水。并捡起裤子一面穿一面说：
　　《妳在这里等着，我介绍乐园之神给妳认识。》
　　然后就丢下芭洛特离开森林。
　　在等待八两的这段时间，芭洛特继续跟半斤游泳。
　　这时候她身上的贴布脱落，跟手臂上的绷带开始散开。而那些脱落的贴布在水面漂浮一阵子之后就被设置在边缘类似小型吸尘器的机器吸进去。
　　老实说这个游泳池设备真的很完善。水始终保持一定的温度也经常保持干净。
　　《你说“乐园之神”，这话是什么意思?》
　　《就是跟上帝一样很容易发脾气啰!》
　　接着就是一阵笑声，不仅从耳机听到。就连芭洛特直接透过干扰能力在脑里回响的也是那种感觉。简直就跟心电感应不无两样。这跟是不是在水上或水中都无关。
　　《他是“乐园”里的“被造物”之最高管理者，我说他是三博士之一。不晓得妳知不知道呢?》
　　《我曾经听说那个三博士创造了这里……但是详情并不是很了解。》
　　《那么妳很快就会了解了。》
　　半斤很快地回头，然后钻到芭洛特下方，当它挺起身体，整个头出现在芭洛特眼前，还从鼻孔呼着气。
　　《这里只有你一个吗?》
　　《还有其它人，但是就属我的精神最好，要把其它人叫来吗?其中还有人正面临垂死边缘。》
　　《要是因为我而害死它，那我就罪过了。》
　　半斤又笑了起来。
　　《不过像我这样会说话的并不多，就算妳见到它们也不会觉得有趣的。》
　　《它们都是海豚吗?》
　　《主要是海豚，但不全都是，其中也有鲸鱼。它们因为体型太大所以无法过来。还有少数的虎鲸与鲨鱼，它们跟这里隔离，其实我也不太喜欢它们，不过八两倒是“挺能应付”它们的。》
　　她紧抓着半斤的背对它的银色墨镜进行干扰。
　　《你应该认识乌夫库克吧?》
　　《认识。六年前它曾待在这里，跟我一样是军方委托制造的被造物。》
　　《你们处得融洽吗?》
　　《我并不讨厌那类型的。它是个天性不错的家伙。跟它在一起也很“方便”。虽然有许多指正得出的缺点，不过我觉得它当恋人倒也不坏。》
　　《会对我这么说的只有你们两个。》
　　《这话是什么意思?》
　　《因为它似乎并不那么认为。》
　　《——原来是妳在单恋啊?》
　　芭洛特没有回答，半斤发出爽朗的笑声。
　　《毕竟它是个犹豫不决的家伙，虽然自己是只小老鼠。却是只真人不露相又有自我思考能力的老鼠，其实它不需要把事情都看那么严重的。》
　　《它好像不太会说谎。》
　　《因为它是靠体味理解感情的种族。》
　　半斤一副好像早就预料到的样子摇摇头。
　　《它并无法理解说谎的真正含意，毕竟它是笨拙又犹豫不决的家伙，倒是妳真会挑，竟然迷上那么麻烦的对象。反正妳好好去体会吧!会很辛苦的。》
　　芭洛特不知不觉笑了出来，她万万没想到会是一只海豚帮自己跟老鼠的恋情提供意见。虽然所有事情变得很扯，但她不觉得有哪里不好，反正自己本来就处在一个疯狂的世界，干脆顺应现况一起疯狂反而来得爽快。
　　而且自己所知道的现实，充其量也不过是听来的，一想到这里，她的心情整个豁然开朗，过去自己的感觉总是无限延伸，现在自己的心好不容易才追上感觉。
　　《我对乌夫库克做了非常坏的事情。》
　　《怎么突然提起这个?》
　　满脸讶异的半斤减缓游泳的速度。
　　《因为我滥用它，纵使如此，它还是拼命保护我。》
　　《我懂了……原来那家伙之所以回来这里维修就是……》
　　《是我害的，是我把乌夫库克害成那样的。》
　　《那家伙算不死，没什么好担心的。》
　　《不死?它不会死吗?》
　　芭洛特非常讶异，半斤笑着回到游泳池边缘。
　　《那家伙的肉体是多次元构造，就算肉体在某一次元里受到损伤，也能藉由其它次元进行修复，这就是“生体结构”的最大优点吧!就算从任一个次元炸得粉碎，只要生命之核没有毁掉它就不会死，只不过它还是有寿命的限制。》
　　《寿命……?》
　　《那是生体结构的最大缺点，生物总有一天会死，这是理所当然的事，毕竟生物本来就是基于那种概念制造出来的，只是乌夫库克这个例子比较显著而已。》
　　《这话是什么意思?》
　　芭洛特感到忐忑不安的抓住游泳池的边缘，她盯着半斤看，总觉得自己好像会听到什么可怕的事实。
　　《是肥大。》
　　半斤老老实实地告诉她。
　　《老鼠只要一天活在世上，体重就会增加，它会不断地变大，就算实施延命措施，只要那个缺点一天无法克服，它迟早还是会被自己的体重压迫至死。不管怎么在多次元分割肉体，就是没办法补救。》
　　《那是一种病吗?没办法医治吗?》
　　《这应该跟疾病不太一样。而是生命的必然现象，就乌夫库克的说法，当它自觉到死期来临。自己就会知道该是离开乐园的时候了。》
　　《这话是什么意思?》
　　半斤这时候沉默了一下。
　　《……不知道，可能是我从没离开过这里的关系，妳可以问问它啊！》
　　芭洛特略微尴尬地点点头。
　　《你曾想过出去外面吗?》
　　马上她就后悔问这个问题，半斤突然抬头望着天空说：
　　《妳说我要怎么活下去?》
　　芭洛特没有回答，虽然丢回来的又是个疑问句，这就是半斤的回答，只是甚为痛切。但是半斤又语气温柔地说：
　　《我有这片海洋，既平静又充满刺激，虽然这儿的一切充满实验性质，不过存在于此的最尖端生物还是能保有其自尊。其实最重要的因素是八两也在这里，因此我是不会离开这里的。妳要不要也住在这里?跟乌夫库克一起住下来。》
　　《我也住在这里?》
　　《外面的世界不是充满危险？对外封闭也是一种生命力的表现哦！》
　　芭洛特轻轻摇头。
　　《可是我已经做了选择，我决定要在蛋壳外生活——要好好活下去。》
　　这句话她倒像是在喃喃自语地回答。
　　《原来如此……》
　　半斤这时头一次发出声音来，那叫声又细又美，听者无不觉得动容。
　　《真正的海洋究竟长什么样子呢?》
　　它这句话听起来好像是跟叫声一起发出来的。
　　《他回来了。》
　　听到半斤这么说，芭洛特把上半身靠在游泳池边，感应从森林那头走过来的八两。
　　她心里正想他要介绍谁给自己认识，只看到八两独自抱着像箱子的东西，那是一件很大的物品，远远看倒是有点像鸟笼。
　　《嗨!让妳久等了。》
　　不久八两来到她旁边，脸上还挂着微笑。
　　正当芭洛特准备靠双臂的力量把身体往上撑，身体突然变得整个僵硬。
　　其实八两抱着的是一只鸟笼，至少跟鸟笼长得一模一样。
　　然后里面放着一颗人头。
　　八两笑眯眯地站着不动，仿佛看芭洛特惊讶的样子很有趣，连鸟笼中的脸也一样。
　　“妳好。露恩·芭洛特。我是这座乐园的最高管理者。”
　　鸟笼里的脸如此说道，他是一名五十出头的老人，有着修剪整齐的白发，胡子也剃得非常干净。他消瘦的脸庞刻划着像年轮一样的皱纹，表情却是高尚又温柔，但是除此外就没有其它身体部位。
　　“大家都称呼我教授——‘人面教授’，这名字也最适合现在的我，其中也有人称呼我‘鸟笼里的人头’，这应该也挺恰当的。”
　　芭洛特盯着鸟笼里的人脸看，她已经忘记自己是赤裸裸的。
　　“把我放到桌子上吧!”
　　人面如此命令。八两照他的话对泳池旁的地面进行干扰，接着有板状物体从那儿往上升，并且慢慢组合成白色圆桌。
　　接着八两把鸟笼摆在那桌上，他看自己的任务结束了，就迅速脱了衣服往泳池里跳。
　　笑嘻嘻看着他做那个举动的人面在鸟笼慢慢回转，把脸面向芭洛特。
　　芭洛特不由得把身体移至泳池里。
　　“干扰我的鸟笼吧，这样我们应该就能交谈。”
　　《是。》
　　她下意识地回答，人面开心地笑了。
　　芭洛特听到八两不一会儿已经在后面啪嚓啪嚓地游泳，但是她的目光还是死盯着人面看。
　　“我看过妳的档案，妳的适性很好，只是这样下去的话，技术将会对妳的心智成熟造成影响，那件事应该有对妳造成压力吧?”
　　芭洛特心不在焉地摇头，并且无意识地摸自己的喉咙。
　　她实在无法想像有人会只剩下那个部分。
　　“或许妳会觉得很不愉快，不过我曾提出要乌夫库克·潘迪诺把它记录妳的战斗档案提供给我，才准许他们使用这个设施。”
　　《条件?》
　　反问的芭洛特，很快就明白了。
　　《你是说把我的事情告诉你，才愿意帮乌夫库克疗伤?》
　　“一点也没错，伊斯特博士都没告诉妳吗？”
　　《因为他正忙着治疗乌夫库克……》
　　但是她并没有因为那件事而感到不悦，毕竟是自己害乌夫库克受伤的。只要能够治疗乌夫库克，要做什么她都无所谓。
　　“可以让我看看妳做过纤维移植后的模样吗？”
　　当人面这么问她的时候，赤裸裸的芭洛特毫不扭捏地从泳池上来。
　　她觉得现在的状况跟过去“工作”时不一样，反而像是让医生诊疗自己的身体。
　　“还处于成长期呢！预料纤维本身将继续成长，了不起!好适当的处置，看来没什么好担心的。”
　　芭洛特不做任何响应，只是站着不动。
　　“我分析过妳的档案，也被妳的毅力所感动，我们曾有一段时期着重在军事开发，虽然那不是什么好时代，但我们是有目标也做过努力的。如今妳的存在，对我来说简直是‘艺术品’既精巧——又强韧，可说是集最佳时机形成独一无二的绝品——不知道妳是否讨厌这种说法?”
　　老实说她很讨厌，毕竟过去被当成物品的经验曾带给她不快的回忆，但人面继续维持沉稳的笑容。
　　“只有我搜集档案似乎不太公平，妳想知道什么关于我的事吗?”
　　他如此问道，芭洛特感到有点困惑，因为过去她从未问过某人为什么只剩下一颗头，所以她不知不觉把话题绕远。
　　《人面是你的本名吗?》
　　“那是研究用的代号，我本名是查尔斯·路特威赫。但是已经没有人叫我那个名字了!连我自己也是。对我而言，自己也算是研究材料，不过，那应该算是延长寿命的措施。”
　　《延长寿命——》
　　“因为我的身体受到许多癌症侵蚀，因此只有进行切除。”
　　人面干脆地告诉她。
　　“只要使用我们在这里开发的技术，就能够让身体继续保存下去——但或许这个模样是最适合我了。我管理这个设施整体，同时也进行好几种研究，反正我的工作繁重到有几个身体都不够用，既然不够用就干脆把身体丢弃，彻彻底底当个真正的‘龙头’司令官。”
　　《这样不会不方便吗?》
　　她脱口而出，人面得意地微笑。
　　“妳以为这个鸟笼是做什么用的?这些铁丝并非普通的工艺品，而是利用最尖端的技术所制造的舒适空间。一根根的铁丝会进行除尘处理，让内部的空气保持清净，维持一定的湿度跟温度，像现在也用根本感觉不到的细微空气振动除垢，清洁我的皮肤，促进新陈代谢，保持我的健康。而且二英寸厚的鸟笼底部还装设电子干扰装置、生命维持装置、重力子、容纳所有资料库的硬盘、通讯机器、吸震装置——还有自卫装置等等，所有想得到的设备都在里面。”
　　好流畅的说明。但芭洛特却觉得很好笑，眼前好像浮现他脖子以下抬头挺胸的模样。
　　这时候人面露出戏谑的眼神，看了一眼桌子，让她知道自己正在进行干扰操作。这时候桌子下方出现银色物体，然后变成折叠椅。
　　“请坐。”
　　芭洛特坐了下来，她并不觉得自己是被他命令，反而有受到欢迎的感觉。
　　“见过妳以后，我非常了解伊斯特博士有多么优秀。但是……有时候，他跟我都全遭到否定，我想妳应该曾听伊斯特博士提起……”
　　《所有情势逆转?》
　　芭洛特说道，那是博士曾告诉芭洛特的话。
　　《请问发生了什么事吗?》
　　“联邦政府限制我们发展科学技术，我们发展出来的技术，不少被用在跟大陆国家的战争上，甚至造成严重的损害，这些影响全都是那个决定所造成的。政府认为我们的科学技术如果应用在民间，很可能导致社会严重不安，因此把我们所有研究成果跟后续的研究都视为危险行为。”
　　《是谁决定的？》
　　《是人类。大多数住在这个城市的人都那么认为，因此研究所赌上可能无法留存下去的风险。采取各式各样的手段，然后连同我在内的三名最高管理者，则是策划各种不同的对策。》
　　《三博士?》
　　芭洛特喃喃说道，人面浅浅微笑地点头响应。
　　“其中一人以被禁止的科学技术的社会‘有用性’，制定了Scramble-09法案，也得到法务局的认同。而伊斯特博士跟乌夫库克也是透过这套让现在的妳存活下来的法案，才好不容易得到众人的认同。”
　　《那个人呢?》
　　“法案成立后……没多久就死了，是遭到杀害。”。
　　芭洛特吓得瞠目结舌。
　　“三博士之一雇了杀手把他杀掉的，某位诉求与Scramble-09不同于社会有用性的人物，打算用最符合都市需求的方式，提供被禁止的科学技术。而且不管是否合法，用娱乐跟快乐的形式。”
　　《奥克托巴公司——》
　　人面点了点头。然后，芭洛特觉得自己终于明白博士为什么会说跟某个企业是死对头的理由，因为对博士跟乌夫库克来说，是奥克托巴公司杀了创造自己存在理由的人物。
　　《事情怎么会变成这种地步呢?》
　　“因为对于社会有用性的想法不同，才造成大家互相竞争。但不是在研究室里争论，而是各自赌上自己的存在。最后主张合法性的Scramble-09与认同非合法性的奥克托巴公司便不得不敌对起来，这也是陷入窘境的人们为了活下去而互相争夺，即使三博士的影响力消失了，后面延续的那些人到现在也还在竞争。”
　　《创立奥克托巴公司的人还活着吗?》
　　“还活着，而且是那儿的理事，只不过他的状态跟我差不多，已经全身瘫痪，只剩下部分的大脑还有在活动。”
　　《那“最后一个人”又怎么做呢?》
　　芭洛特小声问道，人面依旧面带笑容地说：
　　“三博士最后一人让事情符合社会……马杜克市的愿望。也就是，所有的研究永远封闭。”
　　《封闭……》
　　“没错。研究的进行与成果。全都在这个设施里完成，我们的档案绝不会外泄，市政也基于各种条件的情况下认同我们并发配预算。”
　　《你们要一直待在这里……》
　　“没错，这里是永远的箱庭。我们这群猛兽以科学家的名义，选择进入自己的牢笼，也因此得以生存下去。”
　　人面从鸟笼里微笑说道。
　　“基本上‘乐园’并不会拒绝外来的访客，但来访者离开‘乐园’时必须受到各种约束。如果没有遵守约束的话就会因为违反联邦法而被判刑。其中最大的约束就是……不得在没有联邦政府的许可下使用这里的设备与外界接触，要是违反的话就会处以重刑。”
　　芭洛特细细咀嚼那些话的意思。
　　人面的灰色瞳孔一直盯着芭洛特看，仿佛那就是他对芭洛特的要求——她想使用这个终端机的要求的回答。
　　但是芭洛特相信那个答案还不到出现的时候。
　　《我想博士希望我能够使用这里的机器。》
　　“我已经接受妳那个提议，露恩·芭洛特。妳会怎么使用这里的多元化通讯中枢……老实说，我很感兴趣。”
　　说着，人面看了泳池一眼。
　　“也就是执行Scramble-09。”
　　他喃喃地说道，仿佛那就是所有问题的答案。
　　“当妳使用这儿的通讯中枢那一刻，就会被联邦法视为计划性犯罪的嫌疑犯，但是妳那种行为绝不是犯罪，只要妳能证明是为了保全自己的性命。那么做对社会有用的话，应该就能洗清妳的‘嫌疑’。”
　　《是。》
　　“只不过妳没有理由冒这个险，现在的妳只要把自己的事件完全交给伊斯特博士跟乌夫库克就行了。”
　　《可是不那么做的话，我觉得自己会被杀。》
　　“在这里妳不会有事的。”
　　人面的语气非常沉稳。
　　“这里是远比监狱还要安全又舒适的封闭环境。”
　　芭洛特再三地点头，那是人面个人的想法，芭洛特知道那么做有违乌夫库克跟博士的愿望。
　　《乌夫库克曾对我说要一起考虑生存的意义。》
　　“所谓生存的意义就是适应社会吧!不管是Scramble-09或奥克托巴公司，结果都会成为投身社会病态争斗的手段，总之，让民间适应部分技术也不会政变社会跟人们。”
　　《可是乌夫库克跟博士救了我。》
　　芭洛特斩钉截铁地说道。
　　《多亏他们才改变了我的想法。》
　　“那不过是少部分——也是妳个人的转变，人们需要更整体性的改革，是针对种类的改革。目前这个‘乐园’虽然处于封闭的状态，我相信它总有一天会成为人类新社会的范本，这里是综合技术与思想结为一体的成果。”
　　芭洛特缄默不语，因为她从未想像过那种等级的世界。
　　“有一天乌夫库克曾跟我说它有一天会死掉，还说当它理解死亡的时候，头一次感受到已经掌握到自我，所以现在它想做点事情，没有人能够阻止它心中萌芽的自我实现的欲望。”
　　人面说道，语气像是在自言自语。
　　“但是我们……就有如还没分配到角色的演员，妳跟我都处于必须以即兴的方式诠释生命的严酷现实中，如果没有脚本的话，也没有人会在旁边帮你提词，可以说等到你回过神的时候——人已经被推到舞台上，而且要活到哪天你死掉为止。那就像是野生动物，只是一头社会的野生动物，我们不应该一直生活在那种即兴的社会里，现在需要的是一个把人们从即兴的社会救出来的世界，就像这个‘乐园’一样，那才是文明真正的意义。”
　　然后他用温柔的眼神看着芭洛特。
　　“迟早妳的精神会因为那股能力的适性趋于成熟的过程中。受到很大的影响。它很可能会害妳发狂，那时候现在的社会有可能帮助妳吗?”
　　芭洛特想了一下，答案比她想的还直接。
　　《当初我真的很害怕成为事件的当事人，不过现在我很庆幸自己做了那个决定。虽然社会并没有帮助我，但是却告诉我可以自救。》
　　“妳想以事件被告人的身份，为了向社会主张生存的权利而战?”
　　芭洛特点点头，但是又马上摇头。不过这两个动作都是她的本意。
　　《我曾经被当做“物品”。总是被某人——或什么情况指使，结果还落到被杀的下场。但是我幸运活了下来，成了事件的生存者，以后如果有机会成为解决事件者的机会。我真的想试试看。》
　　人面好像神父在听人告解似地优雅微笑。
　　“妳的意思是要让自己跟乌夫库克、博士处于同一立场对吧!事件没有解决的话，就会被视为对社会不利的存在。”
　　《是的。》
　　“好吧，既然妳都肯把自己的珍贵档案提供给我，那妳可以随心所欲使用那座泳池，我们只会袖手旁观妳的犯罪行为。”
　　《谢谢。》
　　“关于通讯中枢的使用方式可以请半斤支持。”
　　《谢谢。》
　　芭洛特坦率地向他道谢，她觉得自己做了相当大的交易来换取自己的人生。不可思议的是，她既不害怕也不兴奋。只是觉得自己做了该做的事情。
　　忽然间，她感觉到有其它人往泳池的方向过来。
　　芭洛特跟人面一起看那个走过来的人。
　　只见身穿白袍的博士正抓着颜色斑驳又硬梆梆的头发。
　　从他的表情判断，他似乎一直在等芭洛特与人面的会话谈到某一个段落。
　　“嗨，伊斯特博士。我正在询问你的委托人一些宝贵的意见呢!”
　　“博士……非常感谢您的帮忙。”
　　“你们会在这里暂时停留一阵子吗？”
　　“不，因为还有工作要做……”
　　“是什么有意义的工作吗?”
　　“是的。”
　　后来博士把眼光移到芭洛特身上说：
　　“乌夫库克的维修已经结束了。”
　　正当芭洛特在寻找能够干扰的物体想表示谢意，
　　“妳好像从人面教授那儿听到‘详情’了。”
　　博士说道，他有点踌躇地看着芭洛特说：
　　“我不希望妳违反联邦法，因此使用这儿的通讯中枢都是用我的名义申请的，妳心里只要想如何逮到榭尔的致命关键就行了……”
　　《没问题，不过我希望你能告诉我你们的战斗方式。》
　　芭洛特如此回答，人面允许她能够干扰鸟笼。
　　这时候芭洛特才发现自己是赤裸裸的。
　　她连忙想找自己的衣服，博士则脱下自己的白袍披在她肩上。
　　“夏娃突然发现自己是赤身裸体。”
　　人面喃喃自语地说道。
　　北方山脚下的夜景是战后景气繁荣的马杜克市的伊甸园，也是罪恶之城。
　　对于战后派的和平团体、媒体跟商业主义者来说，它是辉煌的乐园，对于加入海军而自豪不已的战中派来说，它是堕落的城市。
　　无论是贫贱富贵，许多人看上这山后一带而从其它州或北方七十里远的联邦首都来玩乐或工作。
　　盖在那山后半山腰的高楼大厦，不仅象征战后的繁荣。同时也有睥睨山下的明显感觉。鲍伊德就住在其中一室，那房间宛如客机的经济舱一般大小，鲍伊德在那里冲澡。并且看着自己的血流入排水孔。
　　他的右手手背跟胳臂都是弹孔，每个弹孔都在冒血，全都是枪伤，子弹虽然从手背的伤口穿过，却卡在胳臂的伤口里。鲍伊德把嘴凑到胳臂那个伤口，然后咬住周边的皮肤吸血，有个硬物随着血一起被吸出来。
　　他把那个东西吐到浴缸里，是子弹。接着用莲蓬头把整个都是血的嘴巴冲干净。至于浴缸里则散落着压扁的子弹跟破碎的铁片。
　　浴缸旁的冲水马桶水箱上摆着这房间备置的奶油刀跟叉子，它们全都沾满了血，还可看到白色陶制水箱的侧面还划出红色的血线。
　　看来鲍伊德好像是利用那些道具把体内的金属片挖出来。
　　不久他张开眼睛。把摘出的硬物一个个捡起来，然后关上莲蓬头。走出浴缸站在洗脸台前。具有除雾效果的镜面映着他生龙活虎般的钻铁身体。腹部跟胸部还有几处伤疤。
　　鲍伊德把手里的钢铁碎片全丢进垃圾桶。然后拿毛巾擦拭伤口。涂上消炎药，并服下促进皮肤成长剂。他拿起纱布盖住伤口，再用绷带缠起来，现在伤口已经不再流血，变成普通的伤口。
　　他走出浴室把身体擦干，然后穿上衣服，接着把枪袋挂在腋下，把枪拿在手里。他左右手交换握枪好几次。确定里面有装子弹之后再收进枪袋，正当他戴上手表。把特别订制的巨大夹克拿住手上的时候，电话响了起来。
　　他一接起电话，
　　《鲍伊德吗?》
　　是榭尔的声音。
　　“我是。”
　　《到我房间来，我有“东西”想给你看。》
　　他的声音听起来特别开心，后面还传来咯咯的笑声，似乎是女人的声音。
　　“我马上过去。”
　　他挂上电话步出房间，然后走进电梯，电梯里并没有四十楼以上的楼层的按钮，鲍伊听从口袋拿出卡片朝面板下方插进去。
　　这时候电梯自动闪着六十六楼的灯号，然后开始往上升。
　　当他走出电梯，眼前是跟之前截然不同的光景。
　　这儿的走廊很宽敞，以蓝色为基调。踩在绒毯上几乎不会发出一丝声响。
　　水晶灯微弱的光芒仿佛跟清洁的空气融为一体闪耀着。
　　墙壁四处都装饰着画作，从这些画的价值来看，想必很多人巴不得就算只拿画框也好。
　　鲍伊德站在他要进去的房间门口，他抓着复古式的把手并敲敲房门。门马上就打开了。而一身西装打扮的榭尔就站在眼前。
　　“进来吧!鲍伊德。”
　　榭尔一面露出发出尖锐的微笑一面向他招手。
　　接着从房间的另一头不断传来娇媚的声音。
　　“跟我来，我想让你见见这家伙。”
　　定进寝室，只见有个女人傻笑的在房里的两张床跳来跳去，她看起来二十来岁。原本整齐绑好的金发，现在已经乱七八糟地垂在脸上。
　　当他们两人走进房里，女子突然停止动作，她站在床上“啊——”地大叫，像是在表达什么意思，看到她的举动，榭尔低声浅笑地说：
　　“好像‘天生’就这样。”
　　说完便坐在沙发上。
　　“我来为你介绍，她是奥克戴娃小姐。又名‘MS大开眼界’……奥克托巴公司董事的女儿——总而言之，是没有买家想碰的不良品。她是她家的隐私，但是我却揭发她的存在，因此就把她‘接手’过来。”。
　　女子边笑边叫。好像是在说什么电视节目或饼干的名称，亦或是人名吧?榭尔跟鲍伊德都不晓得她想要什么。
　　“这家伙是我交易的具体代表，为了让你记住她的长相，我特地‘商借’了三十分钟来。换句话说。她可是我引以为傲的妻子呢!”
　　“那‘结婚证书’呢?”
　　“这个月底就会订好‘契约’，如果没有那场可恨的官司，老早就可以定案。”
　　接下来他的语气突然转变，仿佛喜剧突然变得很正经八百似的。
　　“话说回来鲍伊德——我好像有其它委托你处理的事。”
　　鲍伊德看着那名女子小声答道。
　　“结果超乎我想像。”
　　“超乎你想像?什么东西超乎你想像?”
　　“我尽全力去阻止，想不到他们不仅强化委托人，还让她变成战力，看来不能把她当成委托人，最好当成对方的其中一名成员看待。”
　　“这话是什么意思?”
　　“她根本就是战术性的存在。”
　　“你历经了一场战争吗?”
　　“在来这里以前，我的确经历过类似的状况。”
　　鲍伊德的目光从女子的身上转向榭尔，只见榭尔的表情骤然大变。
　　“看来我应该听听鲍伊德先生的战场报告。”
　　嘴巴这么说的榭尔眼睛闪着冷酷的光芒。
　　“对方一名私家侦探受伤了，我也猜出它大概在什么地方接受治疗，等一下就准备过去那里。”
　　“了不起，这表示你愿意化成核子弹头粉碎敌人啰!想必事后的黑雨及蕈状云你也会一并处理吧?”
　　“但是，有一件奇妙的事情。”
　　“奇妙?别闹了。”
　　榭尔摇摇手，他愤怒的表情底下隐约浮现出其它情绪。
　　“这一切本来就很奇妙，明明在我梦里死掉的女人竟然还活着跟我纠缠不清，甚至还拼命扯准备进行大交易的我的后腿。然后呢?现在那女人想把我撇到一边去竞选联邦政府的总统吗?”
　　“法务局那儿有奇妙的申请。”
　　“那里本来就是个不可思议的世界，当然就有许多奇妙的申请。”
　　“有关下次审判的好几项罪状一字都没有提出。”
　　“……反正他们一定又想等到最后一刻才公开罪状，好让我们感到焦急吧?”
　　“如果只是想骗我们的话，那倒无所谓。但也有可能是对方正在继续其它调查。”
　　这时候榭尔停下动作，脸上的表情也消失了。
　　“虽然不晓得对方会透过什么管道，但他们或许在找你‘交易的钥匙’呢!”
　　榭尔的眼睛突然发出强烈的光芒。
　　“你交易的钥匙在什么地方?”
　　“你没必要知道!”
　　榭尔露出凄厉的表情，声音还不断颤抖。
　　这时候传来尖锐的娇媚声音，是那女人看到榭尔害怕的模样而感到开心。
　　“安静!”
　　榭尔大叫，但是那女人一直咯咯笑个不停。
　　“我……我随时都能变成别人，这就是我的交易，过去算什么……”
　　榭尔瞪着那个女人，跟着硬挤出低沉的声音说：
　　“我早就忘记那女人的长相……”
　　他慢慢回头看鲍伊德，他的眼睛充满血丝，开始露出异常的光芒。
　　“为什么就是无法勒死她，甚至扭断她的脖子?是因为钱不够吗?还是想抢走我的交易?”
　　“你说这些话太扯了，榭尔先生。请冷静下来!”
　　“杀了她!”
　　榭尔突然发出不输给女人的尖叫声。
　　“杀了那个死缠着我不放的女人!”
　　那几乎可说是惨叫，他摇着头坐在沙发上，并设法让自己冷静下来。
　　“……眼前该做的事既简单又明了，对吧?你只要把怀里那个东西往那女人的身体轰就行了！”
　　鲍伊德一语不发地点头。
　　“为什么我对那种女孩……女人……总是这样……为什么……我为什么会这么害怕?我到底在怕什么?我怕女人什么啊?”
　　榭尔像在胡言乱语地自问自答。
　　就连鲍伊德也不晓得他是怎么回事，因为那些相关记忆早已经从榭尔的脑子抽得干干净净，埋藏在没有人知道的场所。
　　鲍伊德再看着那名女子，榭尔之所以说“我想让你也见见她”，换句话说，应该是榭尔的心里其实在害怕，而他害怕的，无非就是女人。
　　“又是女人啊!”
　　鲍伊德用榭尔听不见的声音下了结论，榭尔进行的交易背后总是存在着女人，而眼前这个女人似乎象征着榭尔想逃避什么，也确定他将因此面临多大的沮丧。
　　女人开心地持续笑着。
　　鲍伊德离开榭尔的房间后就直接下楼到饭店的地下停车场。
　　那儿停放了一辆蓝色的汽油车，车窗是帷幕玻璃，因此看不见里面，驾驶座的门一打开就发出咔嚓的声音，是击铁被扳开的声音。但感觉比之前和善多了。
　　鲍伊德坐上驾驶座，并把车门关上。
　　“情况怎么样，老大?”
　　半熟慢慢让怀里的击铁同归原位。然后用他沙哑的声音说道。
　　“没问题。”
　　鲍伊德冷漠地回答，然后插入车钥匙。
　　半熟脸上的皮肤皱了起来，他好像在笑。
　　“你的情况如何?”
　　“万无一失。”
　　半熟墨镜下的两只眼睛发出红光。
　　他整张脸隐约看得见缝补的痕迹，他的头发往上剃得很干净，光溜溜的头皮明显露出奇怪的颜色，侧头部有仍未拆线的伤口，甚至还贴着半透明的抗菌胶带。
　　“你受伤的手指怎样了?”
　　“就这样啰。”
　　他拿下左手的黑色手套，当他弯手指的时候还会发出咯吱咯吱的声音。
　　“虽然是临时凑合着用的电化制品，但是用来战斗却绰绰有余，毕竟现在没有充裕的时间让我移植手指对吧?好了，快点对我下达指令吧!”
　　半熟露出牙齿说道，呼吸急促的他不耐烦地晃动膝盖，像是一只流着口水，急着想吃食物的狗。
　　“你服药了吗?”
　　“那只是‘提神’，我要是没服药就会因为电击的后遗症，让我的手脚像被废掉似的。别担心。我已经习惯怎么使用了，倒是你看看这个。”
　　接着他从怀里拿出手册型的显示器并递给鲍伊德。
　　“这是肥肉矛的遗产，那家伙照你的吩咐，经由黑客路线入侵了航空管理局跟法务局，但是没有入侵完全的关系，无法锁定那颗空中飞蛋的着陆地点。”
　　“这样就绰绰有余了。”
　　鲍伊德合上手册型的显示器，把它还给半熟。
　　“部分特定区域的航线是重叠的，那就是法务局准备的路线。”
　　“知道他们的藏身之处了吗?”
　　“是在城市的郊区，不过要花些时间，你先睡一会儿，要是持续保持亢奋的状态，你体力会撑不住的。”
　　“放心，只要能再次见到那只小猫咪，不管天涯海角我都会追过去的，快告诉我，现在该往哪个方向走好呢?”
　　鲍伊德转动车钥匙。
　　“是乐园。”
　　这时候引擎声响起，半熟发出开心的欢呼。
　　正当他们从马杜克市的西北方向进入干道的时候，半熟准备吞服胶囊。
　　“那是多幸剂吗?”
　　忽然间，鲍伊德冷冷地说道。
　　“这可不是时代广场的黑货哦!没有掺杂其它东西，你要不要也来一颗?”
　　原本鲍伊德想摇头拒绝的，不过他临时停下动作。
　　“那给我一颗吧!”
　　说着便掌心向上地伸出手，咧嘴笑的半熟拿了一颗胶囊放任鲍伊德厚实的手上。接着鲍伊德就吞下它。
　　“怎么样?”
　　“没什么差别。”
　　“过一会儿慢慢你就会有幸福的感觉。”
　　“我倒觉得脑袋深处痒痒的。”
　　半熟表情不解地说：
　　“你怎么……想到要尝试呢?”
　　“我的客户已经服用到中毒，因此我想掌握它的效果如何，不过对我似乎没效。”
　　“你真的如全熟说的那样。是一头真正的猎犬，一旦认为有必要就毫不考虑地行动，不过可以的话，我倒希望你能有点幽默感。”
　　鲍伊德没有搭理他。
　　“接下来要前往法务局的夜间窗口做几项确认，我们会在深夜抵达目的地。”
　　“了解，需要跟你轮流驾驶吗?”
　　“不用了，你好好休息吧。”
　　“你竟然可以不靠药物来支撑体力，到底你什么时候才会休息啊?”
　　“我早已经‘忘记睡觉这件事’了。”
　　半熟笑嘻嘻地说：
　　“这句话真是有够幽默。”
　　“我已经有九年没阖过眼睡。”
　　“我就是希望你能这么幽默，铁面人先生，虽然你的表情有些冷冰冰的，这似乎就很难改了。”
　　鲍伊德不发一语地把车停住路边的汽车旅馆前，在半熟不在的地方透过专用窗口跟法务局取得联络。
　　当鲍伊德回到车上准备转动车钥匙的时候，突然停下动作开始回想。
　　他回想自己最后一次睡觉是否有做梦。
　　但答案是NO。
　　接着鲍伊德便发动车子往前行驶。