　　7th Floor
　　修罗carnage
　　冷风从耳边呼啸而过。
　　那是一阵会令人感受到下雨征兆的潮湿空气。
　　一之濑弓子克莉丝汀娜与姉原美锁在高两百三十公尺的屋顶上，两人的头发随着升起落下的强风在空中飘动。
　　巨大的大楼屋顶也一样宽敞，彷佛可以设置篮球场的平面四周，围绕着粗重的金属制护栏，位于中央的苔绿色方形是直升机停机坪，坚固的水泥地面不断努力地将白天太阳所赋予的热气分送到大气之中。
　　「看来要下雨了。」
　　美锁开口说道。
　　弓子接着响应：
　　「在下雨之前分出胜负就行了。」
　　「也对。不过妳就算被淋湿，应该也不会死心回去吧?」
　　「那还用说。」
　　听到吉尔伯特斯的名字，弓子自然不能退让。
　　将大魔女从欧洲赶走，并且一路追到日本来的人，正是弓子的曾祖父卡罗尔-克里斯特伯尔特，吉尔伯特斯也跟着魔女跨海来到日本。虽然给予与他致命一击的人，或许是美锁的祖先，不过要不是克里斯特伯尔特，那家伙也不会被追到这个极东之地。
　　以幽灵脚本的形式在现代复活的吉尔伯特斯，或许可以说是曾祖父留给子孙的功课，同时也是当时十岁的弓子无法独力解决的难题。
　　至于现在的弓子也没有独力解决问题的打算，她理所当然地得借用美锁、历美，以及嘉穗的力量，寻求他人帮助是自己成长的证明。赌上双蛇之杖、赌上自己体内所流的血、赌上自己的银发紫眼，弓子绝对不会对吉尔伯特斯置之不理。
　　尤其当罪犯候补的美锁跟这件事扯上关系的时候。
　　姉原美锁为现代魔法的第一把交椅，她使用的魔法和弓子的古典魔法不同，她的行动原理也和弓子不一样，她是个会在他人不知情的情况下侵入他人电脑、让怪异程序在其中执行也毫无罪恶感的女人。
　　以前自己和美锁在涉谷交手时，是以十回合时间结束宣告平手，双方最后都被击倒。
　　这让弓子不免觉得是对手巧妙逃过一劫。
　　弓子做过用自身肉体编组程序代码的修行，相对的，现代魔法是让程序代码在电脑上运作，藉此实现魔法，而这两人的体力却在同时到达极限不支倒地。
　　如果编组熟悉的程序代码，论肉体极限，肯定是弓子占有许多优势，要是比赛持续编组剑的程序代码，那么美锁应该会以明显的差距先耗尽力气，但是，由于被强制编组不熟悉的程序码，让美锁取得了不相上下的胜负条件，战斗被变质成纯粹的体力竞赛，并且将自己的不利因素彻底消除。
　　从这个角度来看，上次可以算是弓子输了。
　　因为应该赢的战斗，被逼成了平手。
　　弓子认为美锁是一名能毫不犹豫使诈的女性，而这多半也是她的厉害之处，现在的弓子决定坦率地尊敬这个优点，而这次，弓子必须将战斗限定在自己擅长的领域中。
　　所幸这里是屋顶，要是在到处都充斥着电子机器的大楼内部，身为现代魔法师的美锁应该会占有优势，不过现在周围有的机械，最多也只有卤素灯而已，旁观者只有雨云，这对使用古典魔法的弓子来说，是有利的地点。
　　「说到底，不把沾有吉尔伯特斯程序代码的剑处理掉，妳到底是怎么想的?」
　　「那东西也有相当的价值啊。」
　　「这不是价值的问题。」
　　「是吗?假如其中有危险的程序代码，弓子妳也不会把双蛇之杖处理掉吧。」
　　「这样说是没错，但是……」
　　「魔法道具终究只是道具。如果出了什么差错，有错的也是使用的人才对。」
　　「既然这样，妳就该好好保管呀!」
　　「妳这样讲，我就无话可说了。」
　　「现在说这些也无济于事，下面的状况开始有些不对劲了。」
　　从脚下感受到的程序代码浓密度正逐渐增加，在刚来到这栋大楼的时候，虽然还仅止于jini们活性化，可是照这样下去，应该再过不久，就连异世界的魔物都会出现。
　　魔物和jini不同，会对人类和物口盟泛成物理性的伤害。
　　「而且现在嘉穗还被人关着。」
　　「说得也是。」
　　美锁假装做出思考的样子。
　　「那么，就由我先动手啰。」
　　身穿黑衣的现代魔法师不疾不徐地踏出一步。
　　弓子的脚也自然地开始朝横方向移动。
　　战斗时，弱者会绕在强者的周围，因此战斗是以强者为中心画出圆圈。究竟是谁告诉自己这个道理的呢?是从美锁本人口中听来的知识吗?还是说，这种无关紧要的理论，是嘉穗曾经谈过的?
　　弓子的身体就像是在美锁周围绕圈般地移动着，在弓子走着螺旋轨道的同时，两名魔法师也都在直升机的H标志上移动。
　　弓子缓慢地绕了两圈。
　　美锁身上没有任何空隙。
　　弓子举着手杖，移动步伐，同时也在思考。
　　自己首先得接受这个现实，从现在开始将展开一场真正的战斗，不论现代魔法与古典魔法的差异，美锁确实比弓子技高一筹，弓子的肉体也明白这件事，正因为理解了这个事实，弓子的脚才会往横方向移动。
　　但是美锁肯定也有她自负的部分，要是美锁真的想在这场比试中取胜，只要趁弓子还无计可施的时候，在远距离分出胜负就行了，在双方能互相使出攻性程序代码的距离，是弓子所擅长的领域。
　　绝对的强势让美锁太过自负，而这正是弓子取胜的空隙。
　　弓子只需使出自己最有自信的招数就行了，双蛇之杖的程序代码并不容易应付，毫不客气地发动攻击，也能判断美锁认真的程度。比起透过言语交谈，这种方法更加透彻。
　　黑发的现代魔法师会留一手诡计也是司空见惯的事，所以弓子并不会为此烦恼，要烦恼、思考那种东西，也是战斗结束后的事情。
　　美锁似乎改变了行动，螺旋轨道变成了正圆。
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　程序代码从白银的手杖中射出。
　　物理法则的扭曲形成了半透明的剑，沿着水泥地上H字样的纵划部分疾驰而出。长剑以肉眼能看见的极限速度逼近美锁。
　　那是毫无任何保留、全力生成的剑，一旦命中后果不堪设想，这招不能用半吊子的程序码来应付，要是美锁看出其中玄机，或许也不会选择闪避。
　　是美锁自愿要和一之濑弓子克莉丝汀娜战斗的，她要是不能甘受这种程度的危险，那反而会让人困扰。
　　只见美锁往身侧踏了一步，切断数根黑发的剑迅速上升，然后在上空转向。
　　美锁似乎编组了程序代码，单色的身躯以和垂直落下相同的加速度迅速逼近弓子。
　　是重力地体（注：是几乎与地球上海洋平均面相吻合之特殊重力位面。）的程序代码。习惯圆形运动的弓子无法做出反应。是否该再编组另一个剑的程序代码——输了吗?若是看过的程序代码，那么自己也能编组。
　　弓子也编组了重力地体的程序代码。
　　影响弓子肉体的重力水平面随之倾斜。
　　弓子以难堪的姿势滚倒在地上。
　　自己仍然和美锁保持着和先前相同的距离。
　　「挺有一套的。」
　　「彼此彼此。」
　　在空中完成转向的剑开始垂直降下。
　　美锁轻松闪过。
　　剑插入了水泥地面。
　　自己能够同时操纵三柄剑，弓子握紧双蛇之杖，准备启动程序代码。
　　就在这个时候，口袋里的手机响起。
　　虽然注意力只有在瞬间移开，却已经是十足的破绽。当弓子察觉那是美锁用程序代码强制让手机响起时，已经太晚了，单色的身影此时从弓子的视线中消失。
　　弓子让剑解放。为了准备后续的程序代码，肌肉组织呈现放松状态，弓子连忙侧身一跳。
　　在第二次难堪的跌倒之后，弓子立刻用视线观察四周。
　　弓子看见黑发的魔法师在距离自己数公尺的位置，朝自己直直地伸出手臂，在她手中握着某种棒状物体。
　　弓子不知下一刻会有什么东西朝自己飞来。
　　因此弓子立刻准备了最大等级的防性程序代码。
　　但是，美锁的手只是发出了刺眼的光芒。
　　是圣艾摩的程序代码。是古典魔法基础中的基础，那是对非导电体施加电压，令其发光的魔法，所有踏入魔法领域的人最初都会学习的程序代码。
　　强光烙印在弓子睁开的双眼中，让她的视力暂时失去作用，黑发的魔法师就这样消失在绿色的残影中。
　　竟然会栽在这么简单的程序代码上!
　　当弓子察觉时，美锁已经抓住了弓子的手臂，美锁抓住的是没有双蛇之杖的左臂。
　　在涉谷的时候，就是输在这招上面，美锁当时从接触的部分不断让程序代码流入自己体内，利用生成的对抗程序代码让弓子陷入饱和状态，程序代码是用全身的肌肉组织来编组的，如果毫不间断地将程序代码注入对手体内，就可以让对方动弹不得，美锁当时利用这招，一直编组程序代码到两人都无法动弹为止。
　　但是，今天的弓子对此也有所准备。
　　美锁的程序代码只是在弓子的体外滑落，化为只有魔法师能看见的火花在水泥地上消失。
　　因为弓子在身体外侧准备了避程序代码用的地线。
　　「优秀的魔法师是不会重蹈覆辙的。」
　　「看来也是。」
　　美锁似乎很遗憾的样子。
　　只见美锁仍握着弓子的手臂，开口说：
　　「我只想问妳一个问题，可以吗?」
　　「妳要问什么?」
　　「妳是认真的吗?」
　　「我随时都是认真的。」
　　「听妳这么说，我就放心了。这样无论谁胜谁负，都不能记恨喔。」
　　「这用不着妳说。」
　　「要是有什么需要，就拜托聪史郎，因为那小子是我准备的最终兵器。」
　　「妳到底在说什么?」
　　只见美锁缓缓伸出自由的左手。
　　美锁的手抵住弓子的腹部，同时念出咒文。
　　「化为剑，吾之程序代码。」
　　屋上响起剧烈的声响。那就像是装有钻石刀的电锯将金属切断的声音。弓子遍布在身体表面的大部分地线都被剥去，而美锁生成的剑也消失在半空中。
　　只剩刺耳的声响在耳边回荡。
　　弓子有大片银发被飞剑削去。
　　单色的魔法师接着开口说：
　　「我今天也是认真的。」
　　*
　　森下历美累得精疲力竭。
　　她从三楼开始就一路沿着逃生梯往上爬，现在已经到了三十五楼了，距离嘉穗所在的目标楼层只剩下一点点。
　　其实自己可以先搭电梯到附近的楼层，到时候再使用阶梯就好，可是当历美发现到这件事，已经是她爬了近三十层楼的时候，既然这样，就干脆全部自己用脚走好了，现在想想，或许还是该用电梯比较好，虽然只是在三十层之后再加五层楼的楼梯，不过历美笨拙的双腿早就不停打颤。
　　这栋大楼虽然能轻易让人从楼层走到逃生梯，但是要从逃生梯进到楼层里，则采用了必须使用识别证的设计，而历美手中的来访者用识别证，无法让她进入嘉穗所在的走廊。
　　不过这栋大楼的电子机器，是由一种叫做jini的东西支配着。这对历美来说反而方便行事。
　　历美虽然无法打开被电子机器锁上的门，却可以在里面运作的魔法程序代码变成水盆，进而使其无效化，如果所有楼层的电子锁内都潜藏着jini，那么历美对各层楼都拥有只限一次的进入手段。
　　如果嘉穗所在的楼层那里有坏人在，那历美就不清楚之后还自己必须编组几次程序代码了，所以抱着保存体力的想法，她选择走楼梯上楼，但这种一路从阶梯爬上来的做法，结果似乎要比编组程序代码更耗体力。
　　逃生梯的空间相当阴暗，感觉就像行走在洞窟当中。
　　一个人独自爬逃生梯，让历美感觉非常可怕。
　　但是，现在无论弓子还是美锁都不在自己身边，嘉穗甚至被人关了起来，而且，历美感觉越往上爬，程序代码似乎就越浓密，那种感觉和刚来到大楼时所感觉到的jini不同。一定要说的话，其实这种气氛比较像是所罗门被召唤时的有明大楼。为了以防万一，历美用手机启动了以前从美锁那里拿到的驱魔程序代码，不过可怕的东西还是可怕。
　　「……好可怕喔。」
　　为了不让自己摔跤，历美紧握着扶手，一阶一阶地向上爬。
　　历美抵达了目标楼层。
　　眼前的电子锁是让识别证刷过缝隙的样式。
　　历美从钱包中取出自己家附近书店用的点数卡，然后把卡片插入机器的缝隙。
　　「嘿!」
　　只见在玻璃门的另一头，出现了一个红铜色的物体。
　　是水盆。
　　取代电子锁中的jini凭空出现的金属水盆，随着重力进行等加速运动，最后掉落在地板上。
　　掉落在短毛地毯上的水盆，发出了砰的闷响声音。
　　历美蹑手蹑脚地推开玻璃门。
　　「哇!这是什么啊!」
　　突然，有个人声传来。
　　「对、对不起!」
　　总而言之，历美决定先低头道歉。
　　「我、我虽然看起来可能像是可疑分子，但其实并没有那么可疑。真的!」
　　历美能听见对方走在地毯上的脚步声，声音的主人似乎正朝自己接近。
　　「……可是，妳用来解除门锁的东西，不是书店的点数卡吗?」
　　「我、我有证件。我不是违法侵入这里……啊，可是，拿着证件的弓子因为有事情，所以现在不在这里，不过我说的都是真的喔。我、我是十分平凡的高中生，虽然可能看起来像小学生!」
　　「啊……是喔。」
　　声音的主人露出难以置信的表情回答。
　　那是一名身上穿着似乎相当昂贵的女性。
　　无论是衬衫、夹克、裙子、鞋子，都是统一的名牌，那是就算穿在陈列于大楼店铺的模特儿人偶身上，也不会让人感觉奇怪的完整套装，那人左手的中指上有枚发亮的戒指，右手还拿着掌上型电脑，这点也让那名女性多少像是职业女性，或者发出该说是干练的气质。
　　可是，那人的发型却是高绑在头上的双马尾，这和待在六本木商务楼层的人种相较，似乎有些不同，表情和举止也多少显得有些稚嫩，如果只看包在名牌服饰中的本人，会让人忍不住怀疑那人的年纪可能和历美没有相差多少。
　　但是，假如说历美再长十岁，到时成长为一名与名牌服饰相称的成熟女性，虽然应该还是矮个子，不过应该还不至于看起来像小学生，只是，也很有可能会变成一个容易被误认成是高中生的人，因此这个人说不定也是那样。
　　总而言之，历美完全无法判断眼前这名女性的年龄，况且身高一百四十九公分的历美，面对十二岁以上的人大多都是仰望状态，因此会无法判断也是无可奈何的事情。
　　而那名女性面对历美，反倒显现出警戒的表情。
　　毕竟眼前的人是跟凭空出现的水盆一起登场，也不能怪对方会这样看她。
　　「妳是什么人?」
　　「白华女子学院二年C班。我、我叫森下历美，擅长招式是流星压制。」
　　「流星压制?」
　　「是、是的。一个个子很高、眼神凶恶的男人跟我说如果有人问，就要我这么讲。」
　　女性看了看掌上型电脑的画面。
　　「喔，还真是看不出来。」
　　对方似乎挺敬佩的样子。
　　其实也只是聪史郎告诉历美在自我介绍时这么说能够缓和气氛，但事实上，历美完全不知道那个叫流星压制的东西，究竟是什么样的招式。
　　「妳说的那个男人，是妳男朋友吗?」
　　「才才才、才不是呢!」
　　「喔。」
　　那是不感兴趣的语气，幸好对方对这件事不感兴趣，可是心里好像又希望对方继续追问，这是历美此时产生的想法。
　　「那么，妳叫历美吧?妳到这里来做什么?」
　　「我的朋友被关起来了，我得去救她。」
　　历美说明了嘉穗被关在防火墙里的事。
　　靠逃生梯方向的防火墙和靠电梯方向的防火墙一样落了下来，而嘉穗所在的地点，就是两道防火墙与走廊形成的细长空间。
　　虽然历美隐隐期待着从逃生梯方向来到这里，或许就能找到什么办法，不过看来果然不行，防火墙和能让电子卡片通过的电子锁不同，没有嘉穗的话，历美无法将防火墙的jini变换成水盆。
　　穿着名牌服装的女性，带着不悦的表情听着历美进行说明。
　　「不要一直啰唆啦!」
　　接着她不是对历美，而是对着自己的掌上型电脑开口抱怨。
　　「不要对我说的每句话一一挑毛病，虽然妳的主张确实也有道理。传送术。」
　　穿着名牌服装的女性在历美面前跟掌上型电脑争论，说不定眼前的人是个危险人物，在过去，历美也曾在上学的电车上看过跟空气说话的人。
　　因为害怕的关系，历美不打算将这个想法说出口。
　　「我们来做一个交换条件吧，历美。」
　　穿着名牌服装的女性和液晶画面交谈一阵子之后，转头对历美说道。
　　「咦?啊，嗯。」
　　「我可以帮妳打开防火门。不过，我无法打倒那边那个红门房间里的男人，如果妳愿意帮我，我就帮妳打开防火门。」
　　「打打、打倒，那样不太好吧?」
　　「放心啦。那家伙不是正常人，而且还有个从剑里面浮现的家伙在。怎么说，他在手套上还有画星星标志呢。」
　　「那、那个人是……尚杰克-吉尔伯特斯!」
　　「妳认识他?」
　　「那、那个……他非常、非常危险。」
　　听历美这么说，女性重重叹了一口气。
　　「既然选了红门，那也没有办法。我选的既不是从这里逃跑的蓝色，也不是躲回洞里的黄色，加上我从刚刚开始就觉得很不舒服，既然这样，也只有拼拼看了不是吗?」
　　「不舒服是因为程序代码的关系。要是想待在这层楼，最好还是要使用驱魔的JAVA应用程序才行，不过那是得靠手机启动的……」
　　「如果只要有手机就好的话，我手上也有喔。」
　　「啊，可是……对不起。我只会启动，但要怎么下载还是要怎样，我通通不懂。」
　　「在那女孩手机里跑的东西，能让我的手机跑一样的吗?」
　　女性开始对空气说话。
　　下一瞬间，她明明什么都没做，可是在她的手机上，却已经启动了驱魔的程序代码。
　　「妳妳妳、妳是怎么办到的?」
　　「就像妳也能做些不可思议的事情一样，我也有我能办到的事啊。」
　　历美听得不是很懂。
　　但是不管怎么说，都必须想办法对付吉尔伯特斯，就算美锁和弓子不在，就算只有历美一人，只要吉尔伯特斯在这个楼层，自己就不能将嘉穗丢在这里。
　　虽然和魔法有些不同，可是眼前这名女性似乎拥有某种神奇的力量，那对现在的历美来说，是个非常重要的助力。
　　「那么我们一起努力吧，呃……妳叫什么名字?」
　　穿着名牌服装的女性毅然决然地说：
　　「叫我jini使，那是我现在的名字。」
　　*
　　手机的电源图示已经变成红色。
　　那是三个阶段中电源最少的图示，坂崎嘉穗瞇起单眼皮的双眼，将掌上型电脑抱在自己的怀中。
　　嘉穗现在处在密闭走廊的角落，她将摆放灭火器的盖子打开，让自己置身在盖子与墙壁形成的三角形空间内。
　　嘉穗之所以改变自己的位置，是因为开始有魔物出现的关系。
　　虽然嘉穗已经让手机启动了驱魔的程序代码，可是效果并不完全。
　　魔物没有被阻挡在一定的距离之外，而是像被阻挡的力量削弱般，渐渐地失去力量，因此猛力冲来的魔物仍然可以勉强碰到嘉穗。
　　在嘉穗眼中看起来只像是气团的某个东西，旁若无人地在走廊间到处飞舞，偶尔还会朝嘉穗冲去。
　　遗憾的是，嘉穗的身体没有灭火器那么苗条，没办法完全钻进存放灭火器的空间内，原本覆盖那个空间的盖子也无法保护嘉穗的全身，所以嘉穗露出的手臂，此刻早已满是伤痕。
　　虽然说是初学者，森下历美仍然算是魔法师，而嘉穗只是擅长操作电脑的平凡人，虽然听说历美在使用驱魔程序代码时，能让魔物完全无法靠近，两人性质上的差异或许也对程序代码造成了影响。
　　魔物冲撞盖子的声音让嘉穗十分煎熬。
　　只要驱魔的程序代码持续运作，魔物好像就不会有足以贯穿盖子的力量。
　　问题是在持续启动JAVA运用程序的状况下，手机电池还能支撑多久，原本为了驱除jini而提前启动程序代码的盘算，反而在这里出现漏洞。
　　以前在学校追赶嘉穗的魔物，可以轻松地在钢铁的门上出现大洞，如果在电源用尽之前，历美无法解决问题，那么这个被钢筋水泥围绕的走廊，就会成为嘉穗的棺材。
　　嘉穗手中的掌上型电脑也能用来运作驱魔的程序代码，但是魔法发动程序代码得耗尽CPU的所有能力运算，这会让电脑无法执行其它工作。
　　要用电脑来保护自己?
　　还是用电脑来帮助同学?
　　这两者嘉穗只能选择一样。
　　虽然所谓的人生，或许就是这种终极二选一的连续，但是……
　　「怎么了?发生什么事了吗?」
　　在电脑的另一头，一个声音透过喇叭大声问道。
　　）没什么
　　只见嘉穗以一个字0.17秒的神速输入讯息，并且按下输入键。