　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
　　[[IMG,9b7940827342d596345c133254ce8a1e,855,600,109003]]
　　简单易懂的现代魔法 4 jini user
　　作者：樱坂洋
　　插画：宫下未纪
　　翻译：林其磊
　　在六本木新城有魔物出现!?接受委托的美锁等人立刻动身前往该处，然而等待她们的却是一栋变成巨大陷阱的多功能大楼。敌人是魔法师?还是恐怖分子?用来让魔女遗产复活的程式码，当其启动之时，摩天大楼便成为了一个让人无法逃离的异世界。被关入密闭空间的嘉穗，以身边仅有的掌上型电脑为武器，决心挺身与敌人对抗，但是……次时代型魔法战斗第4集!
　　[[IMG,07834219fd2cca0468b68368029205d1,743,600,108911]]
　　[[IMG,3a06dd23157924c04d04976ee5c2aacc,748,600,114612]]
　　作者介绍
　　Author Introduction
　　樱坂洋
　　Hiroshi Sakurazaka
　　第五话。嫌犯为S先生、警官、正统少年名侦探、尸体自己。「不过，在第一集时就已经有不寻常的地方了喔。」少年名侦探说道。「又不是即将校对的时候，编辑为什么要在早上打电话来呢?」「什、什么!?」(待续)
　　宫下未纪
　　Miki Miyashita
　　这集是令人期待已久的小嘉嘉庆典。彩页也把所有人都画进去了……啊!没有聪史郎!我是妄想聪史郎会不会是跑来自己家煮饭的宫下。
　　菁英文库 樱坂洋的著作
　　All You Need Is Kil」
　　简单易懂的现代魔法 01
　　简单易懂的现代魔法 02 GARBAGE COLLECTOR
　　简单易懂的现代魔法 03 Ghostscript for Wizards
　　简单易懂的现代魔法 04 jini user
　　主要登场人物
　　Characters Introduction
　　小野寺笑
　　逃家少女。持有能与jini对话的神奇戒指。
　　坂崎嘉穗
　　历美的同学。中学时与笑就读相同的学校，擅长使用电脑。
　　森下历美
　　手脚笨拙、幼儿体型的女高中生。目前正跟美锁学习现代魔法。
　　一之濑弓子克莉丝汀娜
　　银发紫眼的美少女。曾祖父为欧洲的除魔师，擅长使用古典魔法。
　　姉原美锁
　　现代魔法的第一把交椅，现存最强的魔法师之一。
　　盖瑞-黄
　　不属于特定企业的程序专家。为了魔女图书馆而与美锁对立。
　　传送术
　　身份不明的黑客。
　　CONTENTS
　　Entrance
　　1st Floor 再会
　　2nd Floor 禁断
　　3rd Floor 潜入
　　4th Floor 袭击
　　5th Floor 乱云
　　6th Floor 遭遇
　　7th Floor 修罗
　　8th Floor 脱出
　　Exit
　　后记
　　Rooftop 流星
　　Entrance
　　「你认为有所谓的外星人吗?」
　　笑这么说道。
　　但自己为什么会说出这种话，就连笑自己也不清楚。
　　小野寺笑是名现年16岁、性别女、逃家，而且以现在进行式非法入侵建筑物的少女。
　　虽然她原本应该是穿着水手服、扮演高中一年级生的女孩，可是在最近这一个多月以 来，她所过的却是从名牌服饰店柜台里偷最新流行的衣服来穿，衣服穿脏便随手往纸箱里一 扔了事，类似这种让设计师看见肯定会气死的生活。
　　在六本木的大规模多功能大楼内，外包服饰店的贩卖服装和笑自己的品味相比，其实大概老气了十岁左右，尤其店里的裤子更是土气到让笑觉得莫名其妙的程度，但是也不能就这样什么都不穿，因此在别无选择的情况之下，笑只好穿上老气的衣服以及土里土气的内裤，为了融人大楼带有高级感和冰冷感的内部装潢，这种一点都不帅气的名牌服饰其实也是有其必要性。
　　身为非法入侵者兼窃盗惯犯的笑，正处于躲避敌人追捕的状态，她的敌人有大楼警卫、会说流畅日语的银发外国人，以及说不定是外星人的男人。
　　在大楼中某间被打扫得发亮的厕所内，有间得不到照明的肮脏工具室，笑在冰冷的磁砖地板上扑上瓦楞纸，曲腿坐在上面，在这狭窄的空间当中充斥着潮湿抹布的气味，隔着墙壁还能听见水在水管内流动的细微声响，而紧邻在脸颊一旁的东西，则是沾有深褐色毛茸茸物体的肮脏拖把。
　　如果眼前这根木制的扫除工具，是一名在忧郁眼神内蕴藏着世界真理的男子，那么就算这里是一间满是涂鸦的公共厕所，或许也会让人感觉到罗曼蒂克的气氛。
　　但现在笑却是孤独一人，唯一能让她交谈的对象，就仅有手中那只银色的掌上型电脑（赃物）。
　　而且话题还是外星人……
　　真是够了。
　　与笑交谈的对象是一名碰巧连上网络讯号、笑根本一无所知的人物。
　　笑不知道对方的本名、不知道年龄、也不知道性别，连对方住在哪里都不知道。对方可能是置身在地球另一端的留学生，也可能是正在附近网咖打发时间的闲人，虽然笑认为对方是男性，不过也有可能是一名女孩子，笑的声音虽然会透过麦克风传到他的身边，然而他的回答却是以文字的形式显示在液晶画面上，而且笑从认识对方到现在其实还不满一小时，不过既然没实际见过面，或许也谈不上认识对方。
　　不过，有可能就是因为这样，自己才会和对方聊到外星人的话题。笑是这么想的。因为 就算对方嘲笑自己，对方的声音也不会震动到笑的鼓膜。
　　[[IMG,244c2db9d1b3823ee923c8112b376177,396,600,67546]]
　　）哪种外星人?
　　液晶画面上显示出他的响应。
　　「这有哪种?外星人就是外星人啦。」
　　）我想并不是那样
　　「什么嘛!说话这么拐弯抹角的，你其实根本不想谈这个对吧!」
　　笑大声说完话后，才连忙闭上嘴巴。
　　笑想起自己是为了躲避敌人的追捕，才特地像现在这样，曲腿坐在这间工具室的地板上，大声嚷嚷会让自己难得付出的努力化为泡影，实在是毫无意义的行为。
　　笑仔细聆听四周的动静。
　　除了水流动的声音外，什么都听不到。
　　而在这个时候，液晶画面上再度浮现出文字。
　　）如果要问宇宙中是否存在着人类以外的生物，答案或许是Yes。但是念念召唤飞碟的咒语，他们就会驾着能超越光速的宇宙飞船来到地球，那便只是科幻故事
　　「意思是你不信啰。」
　　）我想这不是相不相信的问题
　　「是问这种问题的我不好。啊!蠢毙了，真蠢。我只是想点玩笑而已，忘了吧。」
　　）妳……真没耐性
　　「我是没耐性!满意了吧!」
　　）我同意有不可思议的事象存在，但我认为必须要有证据是外星人造成，而非妖怪或魔物，这之间的差异很大
　　笑叹了一口气。掌上型电脑的液晶画面瞬间暗了一下，接着又立刻恢复原本的亮度。
　　外星人这种东西，是有或没有的二择问题，这种问题不可能有折衷的答案。也就是说，重要的是相不相信有所谓的外星人存在，至于是否真的有那种又白又小又怪模怪样的玩意儿，根本不是问题。
　　笑原本想要向对方说明她的这些想法，却马上作罢了，她怀疑自己是否能够把自己真正想传达的意思，传达给电脑画面那一头的对象知道。
　　「传送术老兄，我跟你说……」
　　）正确的说，应该是『喔!传送术』
　　「那是什么?」
　　）这是我的名字。我不是传送术，是『喔!传送术』
　　「有差吗?」
　　）妳可以把『喔!』当成姓，『传送术』当成名。就像妳不叫『jini』而是『jini使』一样，这两个词是不可分的东西。
　　「才没有人用『喔!』当名字吧，我根本搞不懂你在胡说八道什么。」
　　）不懂就算了
　　「你就连语气也让人火大!」
　　笑低声表明自己的怒意。
　　不过被转换成电子讯号的愤慨，似乎没有传到他的身边。
　　）请便。不过，还是希望妳能正确地说出我的名字
　　「开什么玩笑啊?什么叫『喔!传送术』啊?世界上哪会有那么奇怪的名字?喔!传送术，现在红灯了唷。喔!传送术同学，请回答第二题。我先生叫喔!传送术。根本没有人会这样说吧!」
　　）就算妳无法理解，也不代表对所有人来说都没有意义，也有人是能够从我的名字中察觉到讯息的
　　「那你倒说说看有什么讯息啊。」
　　）说了就不算暗号了
　　「你一定是个阿宅。」
　　）会吗?
　　「你没有女朋友吧?」
　　）算吧。的确。是没女朋友
　　「为什么你每句话都要说得这么不干脆呢?就是这样才没有女生喜欢你，你该不会是那种在网络上很会聊天，但和人面对面就完全不会说话的那种人吧?」
　　）这样说似乎也没错
　　「看吧!我就知道!」
　　笑在狭窄的空间中夸示自己的胜利。
　　「况且，你根本就是个怪胎。」
　　）怎么说?
　　「你的回应不是用嘴巴说，而是用键盘打出来的吧?」
　　）Yes
　　「那速度根本不正常，简直异常，速度跟我说话差不多快。」
　　）我打字速度一个字约零点一七秒，要是背后站着一个讨厌的杀手，我每打一字他就能拔枪一次。
　　「真是够了，你那是什么莫名其妙的比喻啊?」
　　）只要习惯，这种小事任何人都能办到。这是我想说的
　　「正常来说根本不可能习惯吧，除非是整天从头到尾都坐在电脑前面的怪胎。要是整天都泡在电脑前面，会变成……那叫什么来着?骰、骰子…不对，呃……」
　　）精神病患?（注：日语中精神病患与骰子发音类似。）
　　「对，就是那个!肯定会变成那种人!」
　　）我想还不至于
　　笑静了下来。
　　要是自己不开口，这个地方根本不存在任何会发出话声的人，只有水流通过水管的声音支配着这间狭小的房间。而自称是传送术的他，则是待在网络另一头、那个自己无法触及的世界。
　　笑调整了一下姿势，一直缩着身体的姿势让笑的关节疼痛不堪，散布在灰色磁砖上的湿气透过瓦楞纸、衣服、裤子，一点一点地侵略自己的臀部。
　　）妳接着有什么打算?
　　「……我差不多该走了。」
　　虽然自己真的非常、非常不想走，但是……
　　只是逃避追捕者不能解决问题。笑是这么想的。就算能够甩掉警卫，自己也无法甩掉正在寻找自己的外星人。
　　笑戴在左手中指上的戒指闪动着微弱的光芒，那是笑的第三个父亲送给她的礼物。那是一只能让她和jini交谈的神奇戒指。
　　所以，笑开口说：
　　「你来决定吧，传送术。」
　　）决定什么?
　　「决定我该去哪儿?走出厕所，可以看见三道门。刚刚好是红绿灯的颜色。绿色、黄色，和红色。我不知道该选哪个好。」
　　）随便选一个怎样
　　「你来选吧。」
　　稍微停顿了一段时间，液晶画面又再度出现文字。
　　）既然妳特地给俺这个机会，俺就选红色的门吧
　　「为什么要选红色?还有，为什么突然把自称改成俺?」
　　）不懂就算了
　　「又来这一套吗?」
　　传送术没有回应。
　　叹了一口气的笑站起身，她想着自己为什么会和这种怪胎扯上关系，同时……
　　若要说明这两人相遇的理由，必须将时钟的指针逆转五小时。