　　Rooftop
　　流星stardust
　　
　　
　　经过了十分钟以上，一之濑弓子克莉丝汀娜才察觉到有着妇原美锁已经不会动了。
　　弓子对战斗的记忆相当模糊。
　　姉原美锁非常厉害，厉害到非比寻常的程度。
　　她投出的程序代码锐利度跟自己完全不同，就算同样使用剑的程序代码，硬度不一样、速度不一样、锐利度也不一样，那明明是自己继承自克里斯特伯尔特的程序代码，和他拥有相同性质的弓子应该理所当然地会比较优秀，但事实上却完全不是美锁的对手。
　　双方大概打了约一个小时吧。
　　弓子的身体已经动弹不得了。
　　头发和身体形成黑色轮廓的美锁却还站着，她正在编组程序代码。很快的，下一个攻性程式码就会飞来。
　　自己输了。
　　一旦涌现了这样的想法，心里反而感觉到不可思议的轻松，像盔甲一样从肩膀覆盖到背部的紧张感顿时消失，弓子瘫坐在苔绿色的水泥地上，明明就要尝到败北了，心情却奇妙地愉快。
　　不知这是否就是事情的契机——
　　双蛇之杖自动做出反应，消除紧张感的弓子身体开始执行程序代码，三柄剑在半空出现。
　　那多半不是弓子的程序代码，而是由二十世纪最强的除魔师所编组的原始程序代码。
　　仅在瞬间滞空于自己肩膀旁的长剑，化为光的流线袭击自动识别的敌人，那是让人无从闪避的速度，程序代码让人连眨眼的机会都没有。
　　腹部受到冲击的美锁肉体弯成了直角，紧接着又因为命中胸部的第二击让身体后仰，当美锁的身体开始在空中朝右缓缓旋转时，第三记飞剑贯穿了她的肩头。
　　美锁的身体在急速旋转之后，倒在地上。
　　那是十分钟前的事。
　　弓子抛开了无论何时都不离身的双蛇之杖，甩动着一头凌乱的银发跑向美锁。
　　
　　[[IMG,c0ce1b44f7642043bff0e117a0561410,393,600,67650]]
　　
　　眼前的物体仰躺在地上，那个物体上接着两条修长的腿、两条手臂，还有一个头脑，嘴巴像是在承接从天上落下的雨水一样大大张开，喉咙深处看起来就像是黑色的空洞，眼镜的镜片已经破裂，双眼也紧紧闭上，而那一头长发、那头弓子最喜欢的黑发，就像从水桶中打翻的水般散在地面上，正方形的护身符掉落在黑色水洼中央，从锐利的切片上散发出硬质的光泽。
　　弓子伸手触碰美锁的手腕。
　　冰冷。
　　对了，美锁的手总是冰冷的，弓子又改摸美锁的脖子。还是温暖的，这还用说。
　　弓子触摸美锁的胸部，美锁吐出的血块在胸口凝固成红黑色的诡异形状，暴露在冷风下的衬衫十分冰冷，湿淋淋地贴在美锁身上。
　　弓子用蛮力扯开美锁的衬衫，沾染在衬衫上的血飞散到弓子脸上，四散的血沬侵入弓子为了寻求氧气而不停喘息的口内，留下让人难以忍受的铁味，弓子紧咬着牙，牙齿摩擦发出了让人难受的声音，她看见美锁身上原本没有颜色的胸罩已经被鲜血染成了深褐色，弓子将脸贴上美锁丰满的胸部，脸上流着泪水。
　　美锁的胸部很温暖，可是那种事不重要，弓子听不见最重要的声音，弓子要的是那被称之为生命的证据，最强的魔法师还建在的证据，心跳的声音已经从姉原美锁，弓子发出了自己也无法形容的呻吟声，接着用交握的双手用力敲打着美锁的胸部。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　不管弓子怎么敲，心脏都没有动静。
　　弓子不可能让自己接受姉原美锁死亡的事实，就算彼此交战，互相投出会带来死亡的程式码，在弓子内心的某个角落仍然有所保留，姉原美锁的程序代码完成度远在弓子之上，如果美锁真的想杀死弓子，只要在弓子还无计可施的距离用魔法发动攻击就行了。
　　美锁并没有那么做。
　　好累。今天就到这里结束吧。到了这个年纪，对打一小时真是折腾人，妳的本领进步很多喔——美锁应该会这么说，然后将手伸向她自己的头发才对。
　　就像她平常那样，用食指跟中指缠住头发，并且脸上带着笑容。
　　应该是那样的，不应该是现在这样。
　　因为自己的魔法让美锁死亡，这是不该发生的事。
　　弓子根本不知道任何急救的方法，也不知道有什么方法能让停止活动的人再次动起来，她不知道拯救美锁的方法，一样不知道再次看见美锁笑容的方法。
　　就在这个时候。
　　先前抛下的手杖出现在弓子的视线中。双蛇魔杖。穷究古典魔法的男人所制作的魔法道具，由六百六十名司祭连续祈祷六百六十六天，将不可能化为可能的魔法程序代码集合体。
　　如果靠那个东西或许会有办法，已经停止的心脏、已经停止的呼吸、甚至在这个瞬间都持续在瓦解的神经细胞，或许能靠那个东西恢复原状。
　　弓子没有去模仿自己不熟悉的急救行为，弓子拥有魔法，只要有克里斯特伯尔特的智慧和自己的技术，要让停止活动不久的心脏重新活动不会是什么难事，为了那么做，首先得先将手杖取回不可。
　　去拿手杖吧。
　　要做什么，都等拿回手杖再说。
　　弓子想要起身，可是试了两次都失败了，弓子发现自己的下半身使不出力量。
　　最后弓子决定一路爬向手杖旁。
　　短短四、五公尺的距离，感觉却像一条永无止尽的长路。
　　弓子感觉坚硬的地面仿佛嵌进自己外露的膝盖，这一定是所谓的疼痛，自己还能感觉到疼痛，那身体就还能动、还能发挥作用、还能思考、还能前进，绝对不会放弃。
　　不可以想成是让死去的人复活，要用现代魔法的方式去思考，那算是一种坏掉大半的机械，因为受到外在冲击导致部分零件与程序破损，无法维持正常的运作程序而停止。只是这样而已。
　　很难立刻修复遭破坏的部分，受损部分的机能可以从外部弥补，同时要将系统重新设定、重新启动，人类是一种优秀的系统，只要进行一定程度的辅助，就会自行开始修复工作，坏掉的零件总之就先用自己的零件代替。
　　因为弓子和美锁都是被称为人类的同型机械，因此弓子的零件可以沿用到美锁身上，个体差异就靠程序代码补正。最不能受到严重损伤的部分是脑，首先得将美锁的颈动脉和自己的动脉相连，持续让脑获得氧气，其余的事都等这件事完成再说。
　　弓子爬到了手杖旁，她紧紧抓住双蛇之杖。站起来的弓子内心恢复冷静。
　　弓子走了八步回到美锁所躺的位置，要做的只有一件事情。将两人的循环系统相连，让程序代码随血液一同流入美锁体内，这不是什么困难的工作。一之濑弓子克莉丝汀娜可是魔法师。
　　弓子用魔法强化右手的两根手指，将其插入美锁锁骨上方的柔软部分，两人相连的部分要尽可能挑较粗的血管，考虑要同时让程序代码流入，选美锁的颈动脉和弓子的手腕动脉，这是最好的组合，弓子让自己握住双蛇之杖的左手抵着美锁的脖子，接着毫不犹豫地划破自己的手腕。
　　远比附着在美锁身体上的痕迹更加鲜艳的鲜红液体大量涌出，弓子没有感觉到疼痛，防性程序代码还在运作，为了让弓子遭破坏的血管与美锁的血管相连，正在进行物质的重建，弓子在自己的血液中灌注了程序代码，有欺骗美锁的身体让对方不产生拒绝反应的程序代码，让离开的血液正确回到弓子自己体内的程序代码，复杂的程序代码在弓子的肌肉组织间跃动，然后流入美锁体内。
　　美锁的脸颊开始恢复了几分红润。
　　没问题。这样下去可以成功。程序代码都在顺利运作。
　　但是，弓子感觉到一阵程序代码突然涌现，那是跟自己编组的东西截然不同的程序代码。
　　美锁掉落在一旁的护身符发出了光芒。
　　护身符对从外部侵入美锁体内的程序代码自动做出反应，突然爆出强光的美锁身体将弓子远远震开，弓子在地上滚了超过十公尺的距离，直到撞到照着停机坪的卤素灯才头下脚上停止滚动。
　　「怎么会!」
　　在上下颠倒的视线中，美锁周围的空间开始扭曲，直径两公尺的球体微微晃动，接着就像是被人一脚踩下的牛奶盒装一样瞬间凹陷，接着球体原本的空间只剩一阵凉风吹过。
　　瞬间移动。也是所谓门的魔法，在仙术当中，记得是叫做缩地之法。那些全是一样的东西，利用没有距离概念的世界，把那边的法则代入，瞬间完成长距离的移动，那是弓子连编组都办不到的复杂程序代码。
　　弓子找不到美锁的身体，那里只剩下多了一块球形缺口的水泥地面。
　　那是在紧急时，会无关本人意识自行发动的特殊程序代码，压箱底的秘招，那是一名真正优秀的魔法师一定会准备几个的东西，而既然那是姉原美锁的程序代码，那么无论启动的是多么复杂的魔法都不奇怪，美锁似乎将那个魔法设计成在紧急时会自动实行的程序代码，那个魔法将弓子的程序代码全部吹散，并且将美锁的身体连同周围两公尺的空间，都一起消失到了某个地方。
　　她浑身是血。
　　脖子上还有弓子挖开的大洞。
　　而且呼吸、心跳，以及其它所有的生命活动都处于停止的状态下。
　　美锁突然消失了。
　　一之濑弓子克莉丝汀娜放声大叫。
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜