　　后 记
　　
　　
　　有警察从我面前走过。
　　最近我常在街角看到那名警察。
　　如果我狠狠打这家伙一顿，那样就算原稿没有标上结尾记号，也能让一切（含人生）陷入一团混乱吧!
　　……虽然我有那种想法，却没有实行。本富士警署的各位，很抱歉我无法为提升破案率做出贡献，在早上电视节目中出现的年迈评论大叔，请原谅胆小的我，改天有机会我再提供你评论的话题吧。爸、妈，感谢你们将我栽培成一个胆小鬼。因为有你们的努力，我才能像现在这样写后记。
　　至于后记，常有人说「你的文章好病态」、「无聊」，或是「如果麻雀停在上面，过三秒就会死」之类的。
　　或许吧。
　　提到以前轻小说的后记，似乎有著作者必须和读者保持适当的距离感、偶尔让角色和作者玩一些很冷的搞笑等等，总之就是有一些表面上看不见的规定。
　　但是，我不记得编辑部曾经对我提出任何指示，所以就随我怎么写了，SuperDash文库的后记似乎被认定成无法地带，因此好像写什么都没关系。编辑长做人真是爽快。
　　这件事先摆到一边，在写本作的时候，也有令我困扰的事情。
　　我身边的人都太优秀了。
　　那样不是好事吗?千万别说这种话。
　　「少、少校!请不要丢下我!少校!」
　　……我可是这样的心情呢。
　　我深切地体会到被三倍速先生抛弃的量产机有多么悲哀了，凡事都应该要有个限度才对。要是速度会差到三倍的话，战线应该也无法维持才对，不过，当然，那也应该算是慢的人不对。
　　写文章这种事，虽然不知那应该叫灵魂还是什么的，总之是个将作者体内某种看不见的东西，用挫刀一点一点削下来的工作，然后将削下来的粉洒在电脑上……哇!真是太神奇了!作品就这样完成了。
　　就是因为有这种如果被警察看到，肯定会因为违法药剂法而让作者被抓走的神秘粉末包含在作品当中，因此某些读者才能从作品中感到乐趣，也会有某些读者觉得「一点意思都没 有!」喔。
　　万岁!神秘粉末。
　　我没说谎，是真的。
　　虽然可能也会有人认为这种让水盆掉下来的故事，又让你从身上削下什么了?但一定要 说的话，比起杀很大的作品，没杀又有点不错的故事，其实得削下比较多的东西。
　　有时候……
　　「看看看、看我写的搞笑，到底有什么好笑的!」
　　会让我有这样的想法。
　　我是说真的。
　　所以说，有时笔会停下来，就是因为那个不知道是灵魂还是什么的东西，已经没地方可以削，不管是要把我倒吊还是要煮要烤，还是什么都削不出来，总之就是那样的状态。
　　从我写小说以来，我曾经有整整三年什么都没写的经验，我想要让被削完的部分恢复，多半是需要整整三年的时间吧，而在这种状况下所完成的作品，就是本系列的第一部。
　　然后，我偶尔还是会有「这次的故事完全写不出来呢。啊～～又没有地方可削了吗?真伤脑筋呀。」之类的想法。
　　但是。
　　在编辑部当了好几年专家的人，果真不是盖的。
　　他们竟然为我准备了我连看都没有看过的业务用挫刀。
　　你的削法太嫩了!太嫩了啊!JOJO!URYYYYYYYAH!（集英社风音效）
　　他们就是用这样的感觉猛力削了我，呃，那会不会削太多了?那样太浪费了吧?满出来了、满出来了!那些可以留着下次用吗?像这之类的话，我根本连说出口的闲工夫都没有，最后就像是长久以来的烦恼用有如错觉般的速度，将作品完成了。
　　虽然在这个过程当中，也让很多人皱眉
　　编辑长、稻垣一先生、宫下小姐，校正的T先生，给你们添麻烦了。
　　对不起，还有谢谢。
　　我会平身低头持续反省，并且打从心底希望各位能不厌其烦地长久陪我走下去。
　　不过，有坏事自然也有好事。
　　虽然窝在房里，搭搭搭地一字一字输入，是我一个人要做的工作，不过系列作品这种东西其实不是靠一个人，而是靠团队完成的这件事，我之所以能有深切的体会，或许也能算是业务用挫刀带来的收获吧。
　　也是因为这样，才会有这次这样的故事。
　　换个话题吧。
　　在我让发生于秋叶原的暴行仅止于妄想，接着返家的时候，在北方大地同样有个在烦恼的人。那人就是霜越かほる先生。
　　我打开电视，不知为何看到了正在回放的『妙手小厨师』。
　　我顺着电视里的气氛宣言：
　　「我们就以谁先将原稿完成，来场（料理）对决吧!」
　　就这样把邮件寄出去了。
　　我想这应该造成了人家的困扰，对不起。
　　由于两人都有各自的原稿要烦恼，因此就算一人变成两人，烦恼也会加倍，尽管安心感加倍，由于分母也加倍的关系，结果根本就跟之前没有两样，不过，光是想到烦恼的人不只自己一个，那倒也是挺让人振奋的，说起来，这样只有我单方面的得到激励呢。真是感恩。
　　不过，由于对方住在北方大地的关系，我平常睡觉可是都毫不犹豫地让脚朝那个方向呢，对不起。
　　不知道这是否能说是不幸中的大幸，最后是由我先弄断了终点布条。，不过由于是在这种状况下，应该在近日之内，大家就能在SuperDash文库上看到『双色之瞳』的续作了。
　　双色的读者们，请耐心期待吧。
　　如果也能期待一下现代魔法的第五集，那我会很高兴的。
　　最后全国的麻雀们，祝你们一路好走。
　　
　　
　　樱坂洋
　　
　　[[IMG,6a7ca8e8315d3401830f6f08b36d94ac,389,600,32608]]
　　
　　
　　啊哇哇哇哇……糟缝了!到底会怎在呢样呢?!
　　我是不知道什么是掌上型电脑，
　　而在网路上徘徊的宫下未纪。
　　虽然这次原本应该是小嘉嘉祭典，
　　却发现自己都在画弓子，这让我大吃一惊。
　　我想来罐岛龙茶，应该能让我放松心情吧，
　　在，糟糕，现在我家里只有红茶……