　　Exit
　　电源恢复之后，房间又变回了一般办公室的景色。
　　无论是古董白的墙壁、地板上短毛的地毯、因为室温太低而结霜的玻璃窗、发出清脆声响不断转动的时钟，一切的一切，都是在任何办公室中随处可见的景象。只有设置在天花板上的几个电灯似乎因为烧坏的关系，而没有重新发亮。
　　排成圆阵的十三台电脑也只是普通的电脑，无论怎么看，都很难主张那是条黑色大蛇。
　　随着电源恢复，电脑也重新启动，机壳中的硬盘发出了微弱的驱动声。
　　拿着剑的高领男子，现在到处都看不到他的身影。
　　他原本企图关在大楼内的什么诅咒，现在也不知道怎么样了，虽然就目前来看，可能已经消失得一干二净，但是制造诅咒的东西又会如何呢?就算那什么曼陀罗草的惨叫声，可以用魔法消除，可是曼陀罗草本身也会跟着消失吗?还是说，曼陀罗草已经被人偷偷拔走?这件事笑没有任何头绪。
　　也罢，毕竟这是跟自己没有任何关系的事。
　　笑看了看四周。
　　她发现自己脚边掉落着碎裂的戒指和坏掉的掌上型电脑。
　　就在这个时候，时钟发出了报时的声音，那个声音听起来就跟学校的钟声一样，就在声音即将结束的最后一刻，有一名少女穿过红色的房门走进房间。
　　是自己用jini关在防火墙内的短马尾少女。
　　「嘉穗!妳没事吧!」
　　「没什么大不了的。」
　　只见历美立刻跑到那名少女的身边，那名被称做嘉穗的少女像是什么都没发生似地那么说道。
　　嘉穗露出的肌肤到处都是伤痕，怎么看都不像是没什么大不了的样子，但是，不知道是否是那名少女原本表情就不明显的关系，让人完全看不出那名单眼皮的少女究竟是在说谎，还是真心地那么想。
　　笑想起自己中学时，被自己问到外星人话题的那名学姐长得跟嘉穗很像，不过笑觉得当时那名学姐的双马尾应该要更长一些。
　　嘉穗走近了笑的身边。
　　她伸出手。在她满是伤痕的手中，拿着一罐纸盒包装的乌龙茶，在包装纸的表面还附着几粒水珠。
　　「这是一位叫『喔!传送术』的人给妳的。」
　　「咦!」
　　「我想妳应该就是jini使，毕竟我不认为jini使会是历美。」
　　嘉穗这么说完之后，微微侧过头。
　　笑发现嘉穗倾斜的脸上有哭痣，是在左眼下方的两粒小痣，这么说来，被自己问到外星人话题的学姐，脸上似乎也有哭痣，但就算是有，或许也只有一粒而已，笑当时的记忆早已模糊了，毕竟她那段时间站在校门前，看过了全校的学生。很遗憾，笑无法清楚记住每个人的面孔。
　　虽然当时完全没有确认，不过自己当时确实把走廊上的所有防火墙都关了起来。如果除了这名叫做嘉穗的少女之外，还有其它人正好在走廊上的话，应该也都会被关起来吧。
　　历美脸上满是不解的表情。
　　「喔!传送术?」
　　「对。」
　　「那是人的名字吗?」
　　「对。」
　　「那个人去哪里了?」
　　笑发问，可是嘉穗只是耸耸肩，不发一语地看着走廊，那是电梯所在的方向。
　　笑冲出了红色的房门，她离开房间跑过走廊，穿过一扇正在上升的防火门，再穿过一扇，最后抵达等候电梯的广场。
　　但是重新启动的电梯，早已抵达了二楼的入口大厅。
　　从笑的身后，嘉穗与历美两人缓缓走来。
　　笑靠在已经关上、再也不会开启的电梯门上，向嘉穗询问：
　　「告诉我……那个人是什么样的人?」
　　「我不知道该怎么说。」
　　名叫嘉穗的少女露出困扰的表情，那就像是上课中在想其它事情的学生，突然被老师点名回答问题时的表情，嘉穗伸手搓了搓自己那半长不短的头发。
　　「那是不是指『我正在墙……唔～～!」
　　想说些什么的历美，被嘉穗捂住嘴巴。
　　笑只能听见历美唔唔嗯嗯地，不知道在说什么。
　　她接着说：
　　「算了，也好。」
　　「是吗?」
　　「我刚刚才想到，就算知道了也没用。」
　　「他还要我转告妳一件事，乌龙茶的答案是UFO。」
　　「那是什么意思?」
　　「不懂就算了……对了。」
　　说完话的嘉穗将手中的纸盒包乌龙茶递到笑的面前。
　　到最后，笑还是完全不懂那个自称是传送术的他到底想说什么，始终不知道他的身分，他所说的话也大约有一半都让笑听不懂，虽然对方似乎知道笑所不知道的外星人真面目，但是就算他给了提示，笑仍然完全无法理解。
　　不过，实际上就是这样吧，在这个世界上，什么都不做答案就会自动出现的情况本来就不多，最后也只能抱着不懂就算了的心态，设法和这样的现状相处，而这或许就是所谓大人的解决法吧，带着含有百分之三十怀疑成分的眼神，现在的笑也能这样想了。
　　笑不知道自称传送术的他本名究竟是什么，而笑也没有告诉他自己的本名，现在自己已经听不见jini的声音，和他联络的掌上型电脑也坏掉了，要循着地址什么的东西去找到他，对笑来说是不可能的，两人只是在瞬间擦肩而过的关系，多半在往后的这一生中，都不会再和他相遇了。
　　甚至直到现在，笑都不敢确定他是否真的存在。
　　只有一个让笑能认为他可能真的存在的证据，就是他所留下的纸盒包乌龙茶。
　　「如果妳不要的话，那我就喝掉了。」
　　嘉穗作势要缩回伸出的手。
　　「我喝!我喝总行了吧!」
　　笑将纸盒包一把抢了过来，接着用力将吸管插入包装内。
　　琥珀色的液体在塑料吸管内升起，液体随着表面张力在吸管顶端微微停留后，一滴乌龙茶沿着吸管滑落。
　　周围飘起了难以捉摸的香气。
　　在这天当中，自己明明都已经闻了一辈子的乌龙茶味道了，现在又是乌龙茶吗?可恶的传送术。这种感觉简直就像连血管里都流有琥珀色的液体一样，在最后的最后竟然还摆我这一道。
　　笑将吸管含在口中。
　　乌龙茶独特的涩味流过舌头，芳醇的香气刺激着鼻腔。
　　小野寺笑握着上面沾有冰冷汗水的乌龙茶纸盒，将里面的液体喝得一干二净。
　　