　　3rd Floor
　　潜入infiltration
　　靠着掌上型电脑所显示的地图，笑在通风管中爬行。
　　通风管内的空气十分冰冷，从臀部方向吹来的冷风毫不留情地穿过名牌服装，风从侧腹旁边穿过，最后通过领口飘向前方，虽然笑特地穿了长袖，仍然无法避免接触到铁制壁面的手指被冻得僵硬。
　　每当笑手脚并用地往前爬行，铁锈的黑与灰尘的灰就会毫不留情地附着在那看来像是用昂贵布料裁剪而成的袖口上，笑的发尾早已被灰尘染成一片雪白，被她擦去一面肮脏地层的铁板，让笑闻到了一种似曾相似的味道。
　　笑的目的地，就是之前监视的那名神秘男子所在的房间。
　　就算是一般人无法得手的情报，只要拜托jini，笑就能取得，要从保全用数据库取得配管地图，对笑来说是轻而易举的事，机械的精灵也有这种用法，如果不能用遥控的方式取得情报，那只要亲自到那间房间的正上方偷窥就行了。
　　小看jini的女王会让人很困扰的，可恶的高领外星人，竟然装模作样地喝着乌龙茶，要是你觉得夺走身边jini的支配权就感到得意，那可就大错特错了。
　　笑搓了搓冻僵的手掌，又继续奋力爬行。
　　jini和笑能够对话，是她来到六本木这栋多用途大楼后的事。
　　「啊～～好无趣，真是无趣。就不能拍到什么让人惊讶的影像吗?总是地板、地板、地板、地板、地板。镜头里不能有些蓝天之类的东西吗?」
　　「我在发光、发光、发光、发光。亮晶晶的发光。用红外线发光。有人过去。有货车过去。喔!是狗，其实狗是不能过去的。」
　　「十三点五十八分五十秒。五十一秒。五十二秒。五十三秒。现在几点了?呵呵呵……」
　　当笑穿过多用途大楼自动门的瞬间，便立刻被洪水般的声音淹没，那就像全校学生集合在体育馆中，各自聊着毫不相关的话题时会有的感觉。
　　笑最初被吓了一跳，她以为是自己平常老是想着外星人之类的东西，终于开始产生幻听了，当时的笑大概还残留有几分理性，以及对现实社会的依恋吧。
　　「喔?真稀奇，是JAVA戒指喔。妳喜欢美国人吗?美国人不行啦，咖啡要多苦?」
　　直到自动贩卖机这么对笑说话为止。
　　「你……们……是什么人?」
　　「我是自动贩卖机啊，要买咖啡吗?」
　　「门打开。关上。打开。关上。」
　　「十二秒。十三秒……」
　　「你、你是鬼吗?」
　　「妳胡说什么?我是自动贩卖机啊。美国人不行啦。咖啡要多苦?只能选择早上用的咖啡和黑咖啡。妳无论如何都觉得美国人比较好吗?那妳就快走开吧!」
　　「我在发光、发光、发光、发光。亮晶晶的发光。用红外线发光。有小孩过去。过去了。过去了。摔跤了。摔跤了。真碍事，还不快让开。」
　　「十四点了!各位，十四点了!呵呵呵、呵呵呵呵呵!」
　　笑听见机械的声音从戒指中传出。
　　给她那只戒指的人，是成为笑第三任父亲的新爸爸。
　　他告诉笑，这个戒指是让妳将自己喜欢的口味登录到数据库，就能在何时何地都喝到一样口味的咖啡，虽然笑记得那个人好像还说了JAVA什么的东西，但笑完全听不懂，也不明白将咖啡的味道登录到戒指里，有什么值得高兴的。
　　笑不认为是jini要自己离开家的，因为他们完全是被动的存在，虽然笑自己会向他们提出要求，不过他们不会主动对自己下任何命令。
　　jini们只会胡乱说一些话，虽然会有一些对话，但是他们也只会对眼前的事或笑说的话产生反应，而且看起来不像是思考过后才讲出来的话。
　　不过只要有这个能跟Jini交谈的戒指，要离开父母自立是件很简单的事。
　　从那天开始的一个月后，笑便以女王的身分君临于这座由电子精灵所支配的要塞，虽然一开始喋喋不休的jini们让笑觉得吵得受不了，但是过了一个星期，她自然也就习惯了，他们说的话就像是背景音乐一样，除了自己有必要的时候，其余时间只要忽视便可，笑的绝对权力从未产生动摇，能得到电子机器做为盟友的人，在现代社会就是无敌的存在。
　　直到刚才那名神秘男子出现为止。
　　透过通风口，笑听见了男人的声音。
　　「剑……吾之程序代码。」
　　笑无法清楚辨别说话的内容，虽然被发现的危险会因此上升，但是看来必须得再靠近一点才行。
　　笑继续前进，她隔着通风孔的铁网窥看房间内部，并且尽可能放轻动作。
　　在房间内，许多金属制的盒子被排成圆圈，数量有十三个。穿着高领服装的男子正站在圆圈旁，不知在热切地说着什么。
　　笑还看见了另一个人。
　　在圆圈中心有名穿着古典三件式西装的白人男性，那名男子没有皱纹的肌肤虽然看起来像是青年，不过在他那对蓝色的双眼中，却又蕴含着年老的老人才有的光芒，那看起来不知是笑还是生气的表情，就像是外国电影中的演员，又像是蜡像。
　　是一名让人感觉不到生气的男子。
　　那也难怪，毕竟那身三件式的西装是透明到能看见后方物体的状态……
　　「等一下。眼前的东西，是真的吗?」
　　jini们没有回答，机械的精灵只能回答和自己所持资料有关的问题。
　　穿着高领服装的男子继续说着。
　　「做为框体的少女现在正往这栋大楼过来。」
　　「让蒂吉塔里丝复活有什么意义?」
　　「要侵入魔女图书馆，唯有先让她复活。如果是我的话，有能力对魔女图书馆进行反组译。这么一来，所有人就都能得到古典魔法的智慧。那样甚至还可以改变这个连汽车都还不会飞的世界呢。」
　　「要是炎之魔女复活，这栋建筑物想必会变成地狱吧。你有心理准备吗?」
　　「如果有其必要，那也是没办法的事。毕竟我是为了这个目的而选择这个地点的，我从一个月前就一直用整栋大楼编组程序代码，事到如今已经不能罢手了。」
　　高领服装的男子与半透明的男人进行的对话，笑有八成以上都听不懂，但是，笑隐约察觉到自己与jini的王国正面临危机，并且有名不知来自哪里的女孩跟这件事有关。
　　说不定那名少女指的就是自己，虽然希望是其它人，不过如果是自己的话，那眼前的不可思议就能得到平衡。
　　笑打算吞下一口口水，却才发现自己办不到，自己的喉咙十分干燥，一直放在铁板上的手像冰块一样冰冷。
　　或许自己是在等待。
　　笑一直让自己躲在这栋工作人数相当于地方都市，并且有更胜工作人数的人在此出入，却又让人觉得没有任何人存在的无机质大楼中，她不和任何人交谈，只是听着jini的声音，逃离了生下自己的母亲与第三任父亲等待着自己的温暖场所。
　　应该迟早都会到来才对，与那家伙的邂逅……
　　*
　　「不好意思，本公司没有人接洽这个工作。」
　　在服务台的柜台小姐这么回答，同时脸上露出彷佛会出现在3DCG偶像脸上的笑容。
　　大楼的入口大厅充满了冰冷的光线，在由灰色与黑色两种色调构成的空间内，耸立着银色的粗大支柱，穿过空调的空气给人感觉有些生硬，如果将平常呼吸的大楼外空气比喻成自来水，那么在大楼内吸进的空气，感觉就像是装在保特瓶内的硬水。
　　「现在才另外找人接洽也无所谓，这样也不行吗?」
　　「非常抱歉。」
　　「我们不管怎么看，也都只是普通的可疑分子而已吧?」
　　「呃……这个的话。」
　　「这样会很困扰的。」
　　美锁用看起来一点都不觉得困扰的表情抱怨。
　　来到多用途大楼的嘉穗等三人，最初前往的地方就是服务台，这是为了询问出现在无线区网服务站的幽灵还是魔物，究竟是出现在哪个场所而做出的决定。
　　但是就柜台小姐的反应，别说是魔物，似乎根本就没有人委托美锁来这里工作。无论是大楼的管理公司，还是进驻各楼层的企业，都没有做过这样的委托，希望可疑分子知难而退时的完美微笑，正沉稳对嘉穗等人下达逐客令。
　　站在区隔商务区与一般游客用区域出入口的警卫，此时也开始目不转睛地注意这三名可疑分子。
　　从常识的角度来看，在这个世界上，什么幽灵、魔物之类的东西，其实不可能存在，将原本就不该存在却不知为何存在的东西，设法使其真的不存在，那正是她们这次要做的工作，加上美锁还要收取惊人的费用，或许可以算是一种半诈欺的行为，所以就算警卫把她们当成诈骗集团，其实也无可厚非。
　　此刻柜台小姐脸上已经换上面对透明人般的表情，彻底忽视正从服务台前离开的美锁。
　　历美一脸担心地抬头看着她。
　　「这、这、这样会很困扰吗?」
　　「嗯，算是啦。正确的说，不是我感到困扰，而是在这里的人，现在可能会被让人感到困扰的状况波及。这样说起来，倒还真是挺让人困扰的。」
　　相较于说话的内容，美锁的语气反而挺愉快的样子。
　　嘉穗在这时提出疑问。
　　「所以真的是陷阱?」
　　「应该吧。」
　　「明明已经在预料之内，却还刻意到这里来?」
　　「既然是陷阱，就代表有什么希望我上钩的东西就在这个地方吧?既然这样，与其远离那个『东西』所在的场所，我想到现场来，应该能做出比较适切的对应。」
　　「可是、可是，美锁大姐姐，这样可能会有危险不是吗?」
　　「要是有人想要害我的话，那么在哪里都是一样的。况且，陷阱也不是都完全没好处喔，收了人家的订金，我总不能不工作吧?」
　　「……我想这不是那样的问题。」
　　「是吗?我倒认为这下成本全都省了，感到很幸运呢。」
　　假日的大楼因人潮而显得十分热闹，环绕在单色墙壁中的道路间，流过了充满欢笑、络绎不绝的人群，其中有手牵着手的年轻男女、手拿着拐杖的年迈夫妻，也有穿戴着漂亮服饰的女性团体。
　　在这当中，唯有让人感觉不到色彩的美锁融入背景当中，要是美锁不发一语地站住不动，甚至会被人误认成是大楼内某间服饰店的假人模特儿，美锁就是有着这种样貌的人，而在美锁身旁的历美则是不知所措地东张西望。
　　「那个、那个……虽然我不是很清楚是怎么回事，但好像从刚才开始，就一直有股很强烈的气息，虽然我也不是确定……」
　　「哎呀?妳感觉得到吗?妳的感觉还是一样敏锐唷，历美。」
　　「真、真的有什么东西在这里吗?」
　　「jini活性化了，吵闹到这种程度，对人的脑袋不太好。」
　　「吉尼?」
　　「那是寄宿在物体上，类似精灵的东西。」
　　「和魔物不一样吗?」
　　「将异世界的存在召唤出来，才是所谓的魔物。而精灵并不是真的存在的东西，而是将某个物体所拥有的机能，透过魔法赋予虚拟人格后的产物，也就是将其实不存在于这个世界的东西，利用魔法使其看起来像真的存在一样。」
　　「和恶魔不一样，那么就不是坏东西吗?」
　　「恶魔其实也不是什么坏东西。用人类的基准去判断他们的行动，是没有意义的。」
　　将人类的价值观套用到异世界的东西上，本身就是一个错误。就像美锁说的一样，恶魔或jini没有好坏。只不过对人类来说，仍然有利或不利于自己的价值基准。
　　事实上，美锁和历美感觉到那叫jini的东西，身为一般人的嘉穗完全无法察觉。
　　「问题是，为什么有人想让我落入陷阱。如果是想用现代魔法做些什么的话，应该会想避免和我有牵扯才对，现在我真是一点头绪都没有。」
　　「……化学反应。」
　　嘉穗喃喃低语。
　　「怎么说?」
　　「也许对方需要的是那叫做jini的存在，与美锁小姐冲突时所产生的反应。」
　　「是这样吗?不过我其实多少有把这个可能考虑进去，所以把这件事瞒着那最强烈的剧药没说，但是……」
　　「妳想得太美了!」
　　突然冲进耳朵的声音让嘉穗转过头，那是她曾经听过的高亢嗓音。
　　映入眼帘的是闪着银色光芒的人偶，对方有头带有些微波浪的银发，双手还拿着一根银色手杖，站在那里的少女，她紫色的双眼射出充满挑战性的光芒。
　　是一之濑弓子克莉丝汀娜。
　　「哇，弓子!」
　　「弓子!」
　　「……」
　　「妳怎么会跑来这里，真伤脑筋。」
　　「见了人『哇』一声是什么意思?妳『哇』什么?失礼也该有个限度吧，真是的!妳这个人每次总是到犯罪的时候，就会瞒着我偷偷摸摸的!」
　　「至少这次不是那样。」
　　「说谎。」
　　「也是啦，骗人加赚取暴利，要是在道德上被人指责，我是没什么话讲，但这件事也不是我起的头，就算要说是灰色地带，我想应该也是比较接近清白的灰吧?」
　　「少跟我找借口!」
　　弓子将前端有两条蛇缠绕的手杖在自己身前挥动，激动的态度彷佛随时都会用魔法发动攻击一样。
　　历美面对这种状况显得不知所措，美锁则是手叉着腰，带着彷佛云霄飞车刚冲到最顶端时车上乘客会有的表情，从一百七十五公分的高度看着弓子。
　　至于嘉穗则是踏出一步，让自己远离这三名魔法师。
　　「我原本是想找妳啦，只是我认为就这一次，还是别让弓子涉入比较好。」
　　「妳说让我不深入比较好……我还真想知道妳是怎么会想到说出这种话的!」
　　「因为是直觉，就算这么说，妳也不会相信吧?」
　　「我当然没有理由相信，说到底，还不是妳自己总是做一些像是放羊小孩的行为，才会没人相信妳的。」
　　「妳这样说，我就不能跟妳说真的是这样了啊……算了，没差。」
　　「妳说什么没差?」
　　「历美。」
　　美锁开口说道。
　　「啊，嗯，有什么事吗?」
　　「剩下就交给妳处理啦。」
　　「咦?」
　　美锁边说边将手搭在历美的肩上，面不改色地将历美推出去，历美被推出去的方向正好就是弓子所在的位置，弓子来不及闪避，两名少女直接撞在一块，双双倒在石头地板上。
　　「抱歉啦。」
　　「给我站住，妳这个罪犯!化为剑……拜托!历美!妳快点让开!」
　　「就、就算妳这样说，我们缠在一起……啊、呃。」
　　对准逃跑的美锁背部、打算丢出常用程序代码的弓子，在中途便放弃了吟唱咒文的念头。
　　森下历美只会使用一种魔法，但是那唯一的一种魔法，在某些状况下可是非常强大的，通过历美身体的所有程序代码，都会被变换成召唤金属水盆的程序代码，无论弓子想编组何种程式码，只要自己处于和历美接触的状态下，最后都只会有水盆从天而降。
　　「可恶!妳这个罪犯!」
　　只见美锁摆动修长的双腿掉头就跑，她钻过人群、穿过自动门。没过多久，就连背影都看不到了。
　　弓子气坏了，只见她的手脚在地板上又槌又踹。
　　嘉穗则是不发一语地伸手将友人拉起。
　　「嘉穗，谢谢。」
　　「……」
　　「不用了，我自己也起得来。」
　　弓子拒绝嘉穗伸出的手，径自起身。
　　「……美锁大姐姐她跑掉了。」
　　「嗯，跑了。」
　　银发的少女似乎因为愤怒而全身颤抖，她紧握手杖的手指因为过度用力而显得苍白。
　　看见弓子侧脸的历美，连忙小跑步地躲到嘉穗身后，虽然嘉穗的身体也没多大，不过要遮住身高只有一百四十九公分的女孩也绰绰有余了，历美让视线越过嘉穗的肩膀观察动静，同时小手还紧紧抓着嘉穗的衣角，虽然历美抓人家的衣服是司空见惯的事，不过由于今天这件是便服的关系，要是被抓皱了可不太好，总之这是嘉穗脑袋里在想的东西。
　　[[IMG,da68e3d131189319fcf78a933af6fa5a,399,600,68466]]
　　「我想美锁应该有什么不想找一之濑来的理由吧。」
　　「理由?有什么理由?」
　　嘉穗沉默地耸了耸肩。
　　「这么一说，之前她有提到陷阱什么的……」
　　「就是这个，这是陷阱啦。」
　　历美仍然抓着嘉穗的衣服，用口齿不清的语调开始说明。
　　包括美锁被人叫出来的事、姉原家遭小偷的事、由于感觉到某种不稳的预兆，因此刻意不联络弓子的事。
　　听历美花了相当长的时间才总算结束说明之后，弓子将视线瞄向一旁，而嘉穗也微微点了点头。
　　「既然是这样，那么只要好好说明的话——」
　　「好好说明的话，妳就不会来吗?」
　　「当然不会……虽然我也不是很肯定。」
　　「弓子妳一定会来的。」
　　「我认为妳会来。」
　　没错没错……历美点头附和。
　　要是知道企图对自己不利的敌人就在这里，那么弓子就一定会来，一之濑弓子克莉丝汀娜就是有着这种性格的少女。
　　「不过一之濑自己往火里跳的行为是常有的事，所以也不用太在意。」
　　「真是没礼貌!」
　　「就跟森下会召唤出水盆是一样的。」
　　「请不要把这两件事混为一谈!」
　　「咦!水盆不好吗?」
　　「没什么不好，因为那也是重要的个性。」
　　「又不是什么都推给个性就好了!」
　　「我认为个性是很重要的。」
　　虽然不希望因为个性的关系让自己变得显眼，不过有个性并不是坏事，要是像自己这样没什么特色，那也太无趣了，或许也是因为这样，嘉穗才会一直待在像历美和弓子那样的少女身边。
　　弓子交互看了看为水盆烦恼的历美跟自己手中的银色手杖，接着叹了一口气。
　　「算了，也罢，既然都已经来了，那也没有办法。要去追逃跑的美锁，感觉也会浪费掉很多精力，我们自己先来找程序代码凝聚点吧。」
　　「什么是程序代码凝聚点?」
　　「要是会发生什么事，肯定会有个受程序代码影响最强的地方，我不是常告诉妳不可以依赖视觉吗?程序代码是要用感觉的。」
　　「就、就算妳那么说……」
　　「把自己的身体当成是魔法的音叉，试着让神经专注看看，只要某处响起魔法的声音，肉体应该就会自然产生共鸣。」
　　把要说的话说完，弓子便像是找到目的地般快步走开，她头也不回地上了电扶梯。
　　历美和嘉穗急忙跟了上去。
　　「历美，试着将意识集中在脚下的电扶梯上。」
　　「……这、这样一说，好像有什么沙沙的说话声。」
　　历美露出像是将耳朵贴着贝壳、结果听到海浪声的表情回答，至于嘉穗则是什么东西都听不见。
　　「那应该就是jini了，活性化的程度高得不自然。」
　　「美锁大姐姐也提过这件事。」
　　「就是这么一回事。肯定是有人想利用这种东西。虽然还不知道对方这么做究竟有什么意义。」
　　「这些吉尼，不、不会做什么坏事吗?」
　　「就算给予物体虚拟人格，如果无法对话就没有意义。如果不是有相当程度的魔法师，根本连察觉jini都办不……化为剑!吾之程序代码!」
　　剎那间，弓子身边的空气产生晃动。
　　仿佛热水瓶蒸气般的空气晃动在短暂停留于弓子的肩头后，快速地飞升出去。
　　历美能听见在遥远上方的灰色天花板传出破裂声。
　　「弓、弓子?」
　　「……二话不说就攻击。」
　　「我已经算手下留情了。」
　　怎么看都不像手下留情的样子。
　　况且就算真的手下留情，在一般社会中攻击完全陌生的他人也是犯罪，虽然说使用世界上不存在的魔法，不管做什么应该都不会被国家权力限制，不过仍然不是在嘉穗所知的一般常识框架中，所应该包含的举动。
　　而以弓子的情况来说，与其说她会被棘手的状况吸引，倒不如说她自己就是个会制造棘手状况的人，然而仔细想想，所谓正义使者之类的东西，或许做的事本来就跟罪犯差不多。
　　就连罪犯与打击罪犯的国家权力之争，用单纯的想法来看，不过也只是力量强大的集团，将自己的规则强押在弱小集团之上而已，在依照罪犯规则行动的人眼中，无论是正义使者、国家权力、十字军，还是一之濑弓子克莉丝汀娜，同样都是一群给人造成困扰的人，但是嘉穗懒得将这种想法说出口，因此决定保持沉默。
　　此时弓子皱起了纤细的双眉。
　　「我的攻击似乎被躲开了，敌人相当难缠。」
　　「还不确定是敌人吧?」
　　「在一般人所在的大楼内使用大规模魔法的人，肯定是坏人。」
　　嘉穗虽然对弓子的说法有很多意见，但最后只问了一个问题。
　　「一之濑，妳是看到街角有壶就会去把壶打破的人吗?」
　　「麻烦妳别说一些让人听不懂的话!」
　　「喔，好吧。」
　　电扶梯仍然朝向jini群聚的大楼深处持续上升。