　　1st Floor
　　再会reunion
　　金色的太阳蒸烤着柏油路面，万里无云的天空彷佛抹上一层水彩画涂料，呈现出非现实的色彩，让人感受到初夏到来的热气遍布整个路面，并且温暖地笼罩着行人、汽车，还有并列在路旁的鲜红交通锥。
　　她们远从银座搭乘日比谷线来到了六本木，魔法师、魔法师见习生、与常人无异的一般人，这三人缓缓地走在假日人潮汹涌的街道上。
　　她们的目的地是耸立在前方的巨大多功能大楼，身为一般人的坂崎嘉穗瞇起她单眼皮的双眼，抬头注视那栋彷佛会产生光晕的大楼轮廓。
　　身为魔法师见习生，同时也是嘉穗同学的森下历美，则是将脖子转了接近直角的角度，出神地看着面前的巨大建筑。这名无论身高、胸部、屁股都只有小学生平均水平、膝盖上还贴着OK绷的少女，在不知情的人眼中看来，想必会被当成嘉穗的妹妹吧，不过她却是一个不折不扣的高中生。
　　历美用她那娇小的双脚，发出短促的脚步声走在街上，过于专注观看眼前景色的她似乎没能注意到自己的脚步。
　　看来就快摔跤了。
　　摔跤了。
　　「呜～～!」
　　「……」
　　嘉穗沉默地伸手拉起像掉落地面的披萨一样、重重摊平在柏油地上的朋友。
　　身为历美的师父，同时也是卓越魔法师的姉原美锁。此时则是瞇着那对在厚实眼镜镜片后的双眼，凝视手中那张A4尺寸的纸片，目前在她那对漆黑的双眼中，仅有纸上那些印刷而成的文字，完全无心去注意身边发生的其它事情，虽然这点和她那走路不留意身边的徒弟一样，但美锁却丝毫让人感觉不出会摔跤，或是撞到路人的迹象。
　　美锁的本行是程序设计师。在现代的日本，并不存在著名为魔法师或类似的职业，而至于美锁，有人称她是能提升销售量的开运程序设计师，也有人称她是让竞争公司业绩恶化的诅咒程序设计师，总是就是那种看似会在闹区传单背面出现、专门处理违反道德的工作，不属于特定企业的电脑工程师。
　　美锁所专精的现代魔法不需要念咒文，或是用大锅烹煮烤焦的嵘螈，取而代之的是，她用电脑来实行被称为程序代码的程序，藉此来发动魔法。从程序代码的观点来看，硅基板和人类的肉体似乎是相同的东西，而在特定圈子中，似乎也已经建立了凡是和电脑有关的奇特事件，只要委托美锁都能获得解决的说法，因此纵使美锁要求的是如同恶魔般的报酬，委托仍旧络绎不绝。
　　今天美锁之所以会来到六本木，也是因为设置在多功能大楼全体的无线区网服务站，出现了不知道是幽灵还是魔物的东西，所以接到了他人希望美锁设法处理的委托。
　　「不好意思，假日还让妳陪我跑一趟。」
　　转头对历美说话的美锁用手指抵着那应该是粉红色，但怎么看却都像是灰色的嘴唇，在这充满色彩的城市中，彷佛只有她所在之处没有色彩，美锁的一举一动都给人这样的感觉。
　　「这、这种小事我一点都不在意的!」
　　历美回答。
　　「是吗?」
　　「可是，我想就算我跟来，应该也是派不上任何用场……」
　　「我想森下应该算是保险。」
　　「保险?」
　　嘉穗说的话让历美重新抬起头。
　　美锁则是露出了恶作剧的笑容。
　　「哎呀，被妳发现啦?」
　　「美锁如果想用现代魔法做什么事的时候，一之濑一定会出现。森下便是专门用来对付一之濑的诡雷。」
　　身为初学者的历美，只会使用召唤金属水盆的魔法。
　　如果冷静分析她的实力，历美不过是美锁的附属品罢了，而只是平凡高中生的嘉穗，更是附属品的附属品，她们在实际的工作上，不可能有机会派上用场。不过对为了观摩现代魔法的第一把交椅会编组何种程序代码、会采取何种行动才跟来的嘉穗来说，对这样的现实并没有任何不满。
　　「诡雷啊……我不知道能不能胜任。」
　　「我想应该不是能不能的问题。」
　　「是这样吗?不会很难吗?」
　　「当田里的稻草人说不定还比较难。」
　　听着她们对话的美锁轻声笑了出来。
　　「这样说是没错，但我找历美来的理由，也不只是那样唷。」
　　嘉穗不发一语地将视线转向美锁的方向。
　　「……前一阵子，我家似乎遭小偷了。」
　　「还、还好吧?」
　　「我家是没有什么一定不能被偷走的东西……是有不少啦，不过对一般的小偷来说，值得偷的东西应该不多才对，毕竟东西又不是够老就能换钱。总而一言之，我连被偷走什么东西都不知道。」
　　姉原家是远在百年以前的明治时代，所创设的西洋魔法学校旧址，虽然现在被人称为银座三丁目的鬼屋，连大胆的快递老哥都不愿靠近，不过仍有许多在古典魔法极盛时期制造出来的魔法物品，在其中沉睡着——正确的说，是在积灰尘。
　　要是拥有魔法知识的人来行窃，多半可说来到宝山，但所谓拥有魔法知识的人，在二十一世纪的世界里是极为稀少的存在，数量说不定比沉睡在姉原家的魔法道具还要更少。
　　美锁继续说：
　　「而偏偏在这个时候又有工作来了，我想抱持怀疑、做好各种准备，事后遭到的损失也会比较小，所以在这种时候，历美的程序代码就能派上用场啦。」
　　「这是陷阱吗?」
　　「可能是。」
　　「可是、可是，明明知道有可能是陷阱，为什么还要接下这个工作呢?」
　　美锁用她那没有色彩的手指抵着自己没有色彩的下巴，刻意做出若有所思的动作。
　　「不是有所谓的石头料理吗?就是将海鲜和烤过的石头放进锅里，让汤沸腾的那种东西。我是在整理被人翻过的仓库时正好找到了感觉不错的石头，所以才想到这个的。可是，我把石头放进烤箱里一烤，烤箱竟然爆炸了，结果整套的系统厨房设备全部遭殃，墙壁还破了一个大洞，虽然不幸中的大幸是没有人受伤，但估算出的修理费竟然得花到三百万。聪史郎实在气炸了。」
　　「……爆弹岩。」
　　嘉穗小声地形容。
　　「我想也是，只是没想到现实中真有那种东西。」
　　「喔，是这样吗?」
　　「所以说啰，我得尽快赚到修理费才行说。」
　　「就算明知是陷阱?」
　　「对。就算明知是陷阱。」
　　假日的街上满是行人跟车辆，在高架高速道路之下的道路间，五颜六色的车辆所发出的噪音彼此交杂在一块，介于温暖与炎热中间、带有些许汽车废气味道的微风，摇曳着种植在道路间的植物。
　　「天气真好。如果能早点结束，就顺便去买些鲷鱼烧再回去吧。」
　　「啊，那我要巧克力口味的。我记得有间很有名的鲷鱼烧，就在这附近对吧!」
　　「有是有，但是很贵喔，这么小一个大概就要一千元左右。」
　　「啊～～!」
　　历美露出了一脸像快哭出来的表情。
　　「别那么难过。既然妳是来帮忙的，等工作结束后，我会买给妳的。」
　　「真的吗!」
　　历美笑了，真是现实。
　　嘉穗则是对高级点心没有太大的兴趣，一定要说的话，只在特地地方贩卖的难喝饮料、特别辣，或是吃下去会让舌头变成鲜黄色的点心，还比较能引起她的注意。由于这座名为六本木的城市和坂崎嘉穗的食性有着些许偏差，因此她并不打算对食物抱持任何期待。
　　历美和美锁此时正在为法国是怎么做、比利时又是怎么做等等嘉穗听不懂的话题热烈讨论著。
　　而多用途大楼已经近在眼前。
　　也是在这个时候，一名抱着行李的少女正跑上从地下一路延伸到二楼的电扶梯。少女晃动着绑成两束马尾的头发，飞快地跑上有灯光照明的阶梯。
　　少女的头发比嘉穗的扎成短尾巴的头发要长上许多，虽然有一段距离，加上只能看到背影，但嘉穗仍对那名少女产生了似曾相似的感觉。
　　「那种双尾，我好像看过……」
　　「双尾?」
　　听见嘉穗的自言自语，历美转过头发问。
　　「我是指发型。」
　　「发型?那样的话……呃，我想那应该不叫双尾，而是叫双马尾吧?应该是?」
　　「不是叫双尾吗?」
　　「对、对不起!也许是有人这么说，只是我没听过而已。」
　　提到双尾，那也是在很久很久以前的电视节目中，曾经登场的怪兽名。一定要分类的话，那算一种相当恶心的怪兽，因此用来形容女孩的发型或许真的有点奇怪。想到这里，嘉穗觉得以前似乎也曾有过类似的对话，说不定那还是自己跟留有双尾发型的女孩本人交谈过的话题。
　　那个女孩的名字，记得……叫什么呢?
　　嘉穗边想用手指搓着自己半长不短的头发，嘉穗记得那是个跟某款老游戏有关的名字，好像是亚美还是由美，总之似乎是个最后有「mi」发音的名字。
　　「……笑。」
　　「咦?笑?」
　　历美露出了不明就里的表情。
　　对了，是笑。嘉穗想起来了，她的名字确实是叫小野寺笑。她们并不是交情很深的朋友，只是就读同一间中学，而且学年也不一样，就算主张自己是和她毫无关系的陌生人，也不会有任何问题，两人只交谈过一次，内容到现在她还记得，可以说是一件不可思议的事。
　　不过，由于在某个配备谈话机器人功能的传说级限制级游戏，里面的女主角和她同名，因此那个女孩的名字被鲜明地刻在嘉穗的记忆中。
　　如果将小野寺笑放进百科全书当中，应该会是个被分类成不可思议少女的生物。
　　当时坂崎嘉穗是名就读公立中学的中学三年级生，正是在考虑应该选择参加联考或是申请推荐入学的时期，当时嘉穗模拟考的成绩无论是否用功，都是学年第二，既然这样，随便考考顺着兴趣过活说不定也不错，当时的她正处于有着这样想法的时期。
　　当时嘉穗就读的学校位于铁道附近，有条笔直一路延伸到学校正门的道路，一到周末深夜就会有飙车族用这条道路进行直线加速赛。
　　每天早上，当上课钟声响起的时候，直线道路就会变成地狱般的短距离赛道，大群穿着学生服的男女为了避免迟到，都会拼命地在这条路上奔跑。
　　「门、就、要、关、啰!」
　　少女一字一字清楚地喊着，无论是刮风下雨，小野寺笑一定都会在校门前这么做，她的声音十分高亢、清晰。在有着四百公尺跑道的操场中，就算是最远的间隔，她的声音仍然可以让人听得一清二楚，而这件事也相当有名。
　　在老旧的铁制校门上，到处都生着锈斑，那是一扇看起来冰冷、沉重、十分坚硬、有着和破皮伤口相同气味，却又带着些许柔和气氛的大门，伴随着吭隆吭隆的声响，装有车轮的铁门正缓缓关闭。
　　在大门仅剩下勉强还能容一人通过的缝隙时，她又再次大喊：
　　「真的要关啰!」
　　接着，在留下刺耳的余声之后，铁制的校门便紧紧关闭。
　　在就读中学的这段时间，嘉穗从睐都不曾在那条直线道路上奔跑，嘉穗被人称为地狱的定速车，因为她每天早上，总是算好能在校门关闭同时抵达学校的时间离开家门。
　　当笑喊出「直一的要关啰!」的时候，嘉穗也正好穿过校门，在她之后的跑者全部都会出局，虽然嘉穗这么做没有什么特别目的，这纯粹只是基于尽可能在最后一刻才起床是最合理的，以此当成判断而衍生的行动，但对于那些没有计划性的学生来说，坂崎嘉穗的短马尾可以说是一个绝佳的标记。
　　其实话说回来，就算没能赶在大门关闭前进入学校，也不会有任何处罚。
　　在嘉穗所就读的中学里，没有风纪委员会之类的东西，因此就算一名在暑假结束时转校来到这里的二年级女生擅自担任早上的守门人，也不会有任何坏处，所以大家也都能容许这样的举动。
　　她在钟声响起时，就会准时地关上校门，然后在迟到学生的学生手册上盖上自己准备好的印章，学生手册被盖上在猫咪肉球下写着「迟到」的印章，实在很难有比这更让人难为情的事情了。
　　而笑所做的也只有这样，就算被她盖上印章，也不会对出席记录有任何影响，以嘉穗所在的班级来说，班导师总是在钟声响起后十分钟才会出现在教室内，因此只要赶在那之前进入教室，就不算真正迟到。
　　由于忘记带学生手册，就会被笑用高亢的声音高声责备，所以即使是贪睡的散漫学生，据说也都养成了一定携带学生手册这个像是笑话般的习惯，似乎也由于这个原因，教师们都相当欢迎笑这个不可思议的行动。
　　而那样的自主风纪委员，自开始经过一个月之后，便不可思议地让人觉得是开校以来一直持续的风景了。
　　笑远比一般水平的少女来得可爱或许也有影响，当其它人带着笑容不解为何有人能如此有精神的时候，早晨佣懒的气氛同时烟消云散，小野寺笑就是有着这种力量的少女。
　　只有一次，嘉穗曾经和她在校门前交谈，虽然是什么时期、原因导致这件事发生，嘉穗也已经忘得一干二净了，可是嘉穗确实和那名带着自制风纪臂章、比自己小一个学年的女孩有过对话。
　　笑应该是这么说的。
　　「妳认为有所谓的——吗?」
　　她当时是提到了什么呢?
　　只记得那个词对于十岁时经历过圣诞购物者事件的影响，较常人更对神秘事物免疫的自己来说，也是个让自己不禁瞠目结舌钓词，记得那是个类似土龙、比婆山猿人之类，像是在周二晚间特别节目中会听到的夸张名词。可惜的是，现在嘉穗一点都想不起来。
　　嘉穗记得自己是这样回答的。
　　「我想没有。」
　　「也对，一般都会这么想。」
　　笑露出了像是有些寂寞，又像是松了一口气的笑容。
　　我想没有。但是，如果有妖精或魔物的话，那么说不定也会有那种东西。最后嘉穗没能说完这些内容的后半部分。
　　嘉穗看过像是妖精的东西。外星人姑且不论，其实她没有打算打从心理去否定那些不可思议的现象，但是这件事没能传达给笑知道，是因为觉得难为情所以说不出口?还是因为连自己都觉得幼稚，所以故意不说?又或者是不愿让开口说出奇怪话题的不可思议少女靠近自己，因此想出的结论?这连嘉穗自己都不清楚。
　　如果当时嘉穗能完整回答她的问题，或许就能在两人之间开出一条不同道路的说法，或许只能算是一种异想天开的想法，因为无论嘉穗怎么传达，小野寺笑都是小野寺笑，她仍然会过着那种像是妄想与不可思议混合液般的人生。
　　在自己成为是高中二年级生的现在，嘉穗重新想起。
　　说不定自己是对那名奇怪的少女，产生了某种共鸣吧。
　　*
　　小野寺笑讨厌乌龙茶。
　　一看见琥珀色的液体，心里就一肚子火，她讨厌乌龙茶那难以捉摸的气味。当然，就算冷到不会有气味飘散出来，她一样无法接受。
　　乌龙茶是半发酵茶，也就是说，有一半是烂掉的。香味不及红茶，维他命则远不及绿茶，实在是相当半吊子的存在。
　　况且说茶有中国四千年味道的说法，那根本是骗人的。像绿茶之类的，似乎是在一千年之前就已经存在，因此要那么说倒也无可厚非，但乌龙茶是到了十八世纪才被制造出来的。
　　小野寺笑也对乌龙茶的名字不满，所谓的乌龙，似乎指的是中国语的黑蛇，虽然听说名称是来自于能采到良叶的茶树根部，会有蛇盘据在该处守护茶树而得名，但那也是吹牛的，肯定是针对西洋人对东方的自卑感而掰出来的故事。
　　所以笑讨厌乌龙茶，笑也讨厌喝乌龙茶的女人，男人也是，只有小孩可以特别宽容，因为小鬼根本不懂得分辨味道。
　　而现在，那个男人所喝的东西正是乌龙茶。
　　在多用途大楼中屈指可数的空房间一角，那名男子正坐在笔记型电脑前方操作键盘。
　　那是一名身材高挑的男子。虽然季节已经接近夏季，那名男子纤细的身体却仍包着高领服装，并一一扣上了所有的扣子。那人给入神经质印象的眉毛和眼神，让他看起来像日本人，却又有几分不同的味道，总之他就是有着这种外表的男人。
　　在桌上摆着纸盒包装的乌龙茶、牛奶糖口味的爆米花、绿色的外露电路板、笔记型电脑，这栋大楼内的商店应该没有进乌龙茶才对，因此那包乌龙茶似乎是男子特地从其它地方买来的。
　　从笔记型电脑的后方延伸出粗大的电线，连接着数个放置在地板上的长方体，在以圆形排列的复数长方体中央，平放着一柄彷佛是会出现在奇幻类游戏中的长剑，在散乱着许多五颜六色的电线中央，那柄金属色泽的物体给笑一种强烈的突兀感。
　　从大楼内部商店「筹措」物资的笑，像往常一样躺在躺椅上，注视着显示在十七吋液晶屏幕中的偷拍影像。
　　在躺椅旁的一张桌子上，则有着一个装满巧克力与含碳酸矿泉水的小箱子，隔壁大楼贩卖的高级巧克力是笑最近中意的食品。
　　浑然不知自己设置在房间内的USB摄影机，正被他人用来监视自己的新来男子，持续进行着手中的工作。
　　笑所居住的这栋多用途大楼，是一座电子的要塞。
　　出入口须使用识别证才能通过，电梯采用电子控制，监视器也是采用连接网络的遥控型设计，记录像片的媒介也不是录像带，而是硬盘，只要能够操控电子数据，就能够不留痕迹地任意出入。对靠着神奇戒指的力量、得以和jini对话的笑来说，要不为人知过着舒适生活，是件易如反掌的事。
　　笑擅自使用的房间是位于无人使用的事务所中，其中的一间房间，虽然隔壁那栋做为住宅专用而兴建的大楼，感觉应该会比较舒适，但遗憾的是，jini只有在这栋全是事务所的大楼中才会听话，所幸这里不仅瓦斯、水电完善，而且当然也是全部免费，电视无论任何频道都能免费收看，只有想要洗澡的时候，才必须前往位于麻布十番的大众澡堂。
　　没有任何人知道笑住在这里。
　　话说回来，就算笑到外头被其它人发现，也不会有任何问题，能够自由开闭电子控制的防火门，并且让电扶梯高速逆行做为移动手段的笑，根本没有人能够掌握她的去向，就这样，笑就像个不为人知的黑暗女王般，悄悄君临于这栋多用途大楼的顶点。
　　监视新来到这栋多用途大楼的人，是笑重要的工作之一，透过设置于各处的摄影机，笑专注观察这个用钢筋水泥建造的广大国土，以及可能成为王国居民的人物。
　　当笑以多用途大楼的女王姿态开始进行统治的时候，现在这名男子所在的房间就已经设置了那些长方体，由于那些长方体不时闪动着绿色或橙色的光芒，因此可以确定电源是一直开启的，那栋房间位于笑所在城堡高两层楼的位置，由于那似乎只是间有沉默机械在默默工作的房间，因此笑原本并不对那里抱持着任何的兴趣。
　　在大楼的管理数据库中，写着那是间倒闭的IT相关企业以前进驻的房间。
　　在十七吋的液晶屏幕中，显示出的是USB摄影机的影像。看样子，那应该是画面中的男子为了透过网络监视自己房间的状况所安装的设备。
　　今天是这间房间第一次有人出现。
　　已经有三十分钟以上，男子都坐在笔记型电脑前方持续操作键盘，就算笑离席收集食物回来，男子也都一直坐在那里。
　　那是幅怎么看都毫无乐趣可言的光景。
　　笑不耐烦地调整姿势。
　　「本日天气晴，王国的居民没有异状……这个真不好吃，怎么会这样呢?」
　　笑摊开了和巧克力一起掠夺来的说明书。
　　上面写着：用中国茶调味的巧克力蛋糕。
　　「可恨的乌龙茶!够了!把画面换掉!呃……该换到哪里好呢?」
　　就在这个时候，男子拾起头。
　　只见那名男子的视线笔直地看着USB摄影机。
　　透过摄影机镜头的影像，是被分解成数字讯号，透过网络线，经过漫长旅程才显示在液晶屏幕当中，但不知为什么，笑感觉自己就像是被那名男子直接注视。
　　「打草惊蛇。」
　　男子脸上露出了冷笑。
　　他所说出的话不是日语，笑不明白他说了什么。
　　突然间，液晶屏幕的影像一片漆黑。
　　「怎、怎么会!这是什么回事呀?影像呢!」
　　笑对着戒指大叫。
　　jini们正在躁动，他们似乎无法重拾摄影机的控制，并不是摄影机坏了，摄影机还在那里，并且继续运作，却已经不再听从笑的指示。
　　jini就像存在电子机器中的精灵，无论电脑、电视，还是手机，就连电饭锅当中部有jini存在。
　　居住在电视中的jini总是开朗、喜欢说话，免治马桶的jini是多愁善感的哲人。对于生命与机械的定位，他们总是想得十分复杂，电波钟的jini总是忙碌得静不下来。喀喀喀喀，就像是爱丽丝梦游仙境中担心聚会迟到的兔子一样，在电路板中不断奔跑，虽然人类不知道，但所有的机械都是透过jini运作的。
　　据说在圣经中出现的所罗门王，拥有能够和动物说话的戒指，而笑所拥有的戒指，就像是那只戒指的现代版。虽然笑一点也不懂个中原理，但既然世界上有能够和动物说话的戒指，那么就算有能和机械说话的戒指也不奇怪。
　　jini是勤奋的好好先生，只要笑提出要求，他们都会在能力所及的范围内实现笑的要求。
　　从换电视频道之类简单的事，到偷偷打开事务所的门锁、自行冲咖啡、启动监视器等，通通不成问题，如果内容是数字录像，那么就算要对影像动手脚，都是办得到的，笑擅自住进这栋多用途大楼已过了一个月，有jini的生活实在十分舒适。
　　直到刚才，那名身分不明的男子将电子机器的控制夺走为止。
　　电子机器的控制被人夺定，这种事是第一次发生。
　　虽然仅限在这栋多用途大楼内，笑的声音才能传达给Jini听到，但相对的，大楼内的所有电子机器全都在笑的支配之下，就算是人类决定的密码、暗号键，或是安全装置，只要笑对实际运作机械的存在提出要求，那些东西跟没有是一样的，这世界上不可能有能无视jini的电子机器。
　　但从刚才开始，jini就一直吵个不停。
　　虽然笑不知道原因，可能她能察觉有某个东西，打算做一件她不知道的事情。
　　——说不定，那东西是外星人。
　　突然间，笑这么想道。
　　什么都别说。我自己也清楚，一个都已经高中一年级的人（逃家中），脑子里想外星人什么的有多么糟糕，这我自己也懂。就算自己处在中学时代，这种想法也十分糟糕。
　　为了逃避无法接受的现实，笑在小时候就曾把自己见到的某个东西，认定为外星人，就只是这么一回事，这个事实笑也十分清楚。不过遗憾的是，笑不明白自己看到的是什么，关 于外星人真面目的记忆，早已从笑的记忆中消失得一干二净。干净的程度大概就像是努力用橡皮擦去擦4B铅笔留下的痕迹，也绝对无法到达的水平。
　　对笑来说，只要是相当糟糕的东西，就是外星人，而且是非常、非常糟糕的东西，并且，jini就是为了保护笑遭到那些东西迫害，才会出现在自己面前，如果这么想，一切就很合理了，正确的说，如果不那么想的话，人根本不可能听见机械的声音。
　　而站在笑这边的jini，与身为她敌人的外星人，很遗憾地是采成套贩卖的设计，就算向消基会抱怨，这两者也无法分开。
　　笑从中学时代就一直想着，外星人是不是就要来了、是不是就要来了的想法，她甚至还想过会不会有外星人潜伏在学校内，而在她内心深处仍然有「应该怎么都不会来吧」、「要是不会来就好了」之类的期待，虽然笑不喜欢一辈子都过着战战兢兢的生活，不过要她正面面对外星人，她也是千百个不愿意。
　　不过话说回来，既然已经来了，那也没有办法，虽然不是很清楚那是什么东西，不过总算是来了。
　　毕竟外星人应该也算是生物，因此想要活在这个世界的某个角落也没什么关系。
　　但是不可以是这里，因为这里是笑和jini的特别场所，因为这是笑在由大楼取代树木的现代丛林中徘徊许久，才终于抵达的精灵之都，这里绝对不能让给那种喝乌龙茶的家伙。
　　液晶屏幕始终是一片漆黑。
　　笑命令jini开阵电源，接着她缓缓从躺椅上起身。