　　2nd Floor
　　禁断forbiddance
　　一之濑弓子克莉丝汀娜正在生气。
　　那是用生气这种肤浅的词句也完全不足以表现的愤怒。胆小的青蛙要是碰到现在的弓子，说不定被她双眼一瞪就会吓死。弓子就是处在这样的激怒中，要是她的那头银发再稍微短上一点，或许还会笔直地朝天上竖起。
　　就像为了和城市间吹拂的微风较劲一样，在首都高速道路上奔驰的汽车噪音也隐约传到弓子耳中，在夏季将近的六月风里，混合着热、湿气，与少许的废气微粒，全身沐浴在来自高空的阳光下，弓子踩在麻布十番路的步伐响起明显的脚步声。
　　她的目的地是六本木的多用途大楼。
　　在昨天深夜，弓子接到了一封电子邮件。
　　信件是由一个免费信箱的地址发出，弓子不知道那封信是谁送出的，如果是美锁或嘉穗，或许还能够追踪到对方，但很不巧，弓子是名魔法师，而不是电脑专家。
　　信件中写着姉原到六本木采取某种行动。
　　美锁是罪犯候补，她是名滥用卓越智慧与魔法之力、对社会造成危害的人，虽然她同时是自己熟识的朋友，但那是两回事，对社会造成危害也就罢了，不过滥用魔法是不能原谅的行为。
　　如果信件中的内容所言属实，那弓子自然不能坐视不理。
　　弓子今天早上试着打过电话，但无论是美锁还是身为她徒弟的森下历美，两人都不在 家，看来美锁也把历美带走了。
　　就算打电话到美锁的手机，她当然也不可能接听，而历美的手机则是一如往常地处于关机状态，虽然带着未开机手机出门的行为让弓子觉得不可思议，但森下历美其实就是这样的少女。
　　其实就算是弓子自己，也并非打从心底否定美锁的行为，根据状况和理由而定，弓子甚至能出手帮忙相助，只要对照过姉原美锁所没有具备的一般常识后，如果弓子判断她想做的算是好事，那么就算使用魔法也无所谓。
　　然而上次幽灵脚本出现时，明明主动寻求自己协助的美锁，一旦碰到内容见不得人的工作就把自己排除在外，美锁就是这种性格，虽然从以前她就是个和正义、堂堂正正之类的词句不相称的女人，但随着年纪增长，手段是越来越姑息了。
　　从弓子所居住的麻布到六本木，只是近在咫尺的距离。
　　想到地点明明在自己只要走一下就到的地方，就让弓子觉得自己被人冷落。
　　「真是气死人了!」
　　弓子自言自语地叫骂。
　　话先说清楚，自己绝对不是因为被冷落、感到寂寞才生气的。一之濑弓子克莉丝汀娜才没有那么软弱，这是对罪犯产生的正当愤怒。
　　「我又不是什么展示品!」
　　发现商店街的老人用看着奇妙东西的视线看着自己，弓子狠狠地瞪了回去。
　　无论身在何处，弓子总是十分显眼，父亲有四分之一奥地利血统，母亲有一半意大利血统的弓子，在民族上，继承最为明显的仍然是日本人的外貌，但是，曾祖父隔代遗传到弓子身上的银发紫眼，让弓子在这个名为日本国家，无论身处何处都十分显眼，那样的少女对着空气愤恨地发泄不满，当然不可能不引人注目。
　　[[IMG,3b452df98dc4c0747037d720b7f1c44a,400,600,70295]]
　　走过有着远在昭和时期就存在的古老店面与小国大使馆的街道，弓子从麻布十番朝六本木的方向北上，过没多久，老旧混杂的街景便从视线中消失，出现在眼前的则是彷佛将小孩的玩具箱直接放大陈列，有着非现实尺寸的大楼群。
　　而在其中，一栋彷佛对天挑战般耸立的高塔就是弓子的目的地。
　　两周前发生的幽灵脚本事件也令弓子在意，那是由美锁接受他人委托，却在莫名其妙的情况下解决的闹鬼电脑事件。
　　由于身为现代魔法专家的美锁怎么调查都查不出个所以然来，因此就算弓子想要调查幽灵脚本的发生原因，也是无从查起。
　　但是，弓子身为古典魔法师的的直觉告诉她，那当中一定有什么蹊跷，像小鱼般的疑问触动了弓子用言语难以表现的感觉之网，幽灵脚本出现的那件事，很可能是某人编组的某种程序代码所造成的后果，而那样的东西竟然会突然消失，在这当中，自己一定漏掉了什么关键的线索。
　　那封突然送来、寄件者不明的邮件也令弓子在意。
　　虽然对身为罪犯候补的美锁，弓子随时都留意她的动向，但弓子并没有像警匪片的刑警那样雇用情报贩子。
　　弓子感觉自己身边有不平静的征兆。
　　究竟是什么人、为了什么目的寄出那封信件?那人只是单纯的要妨碍美锁才找上自己，还是说，有某人企图制造两人对立?又有谁会因此从中得利呢?
　　弓子一边想着，一边踏着沉稳的步伐走过通向多用途大楼的平缓坡道。
　　一栋橙色的巨大公寓耸立在弓子的左前方，道路旁停放着有时髦外观的轿车，牵着手的情侣们缓缓地走在人行道上，在阳光照射下指挥交通的警卫，表情似乎有些昏昏欲睡，这些光景让人感觉清爽的一天正要开始。
　　但是，弓子却感受到一股令她莫名厌恶的程序代码，那种程序代码与美锁身上的不同，是种硬质的程序代码，是某种只能用不吉来表现的东西，而在以前，自己似乎在某处感受过类似的程序代码。
　　对程序代码使用「莫名厌恶」之类表现方式，或许会被美锁笑说是非科学的想法，现代魔法师不相信这世界上有无法用0与1表现的东西。相对的，身为古典魔法师的弓子则拥有着从三千年以前，众多魔法师用自身肉体所穷究的睿智结晶，有些东西必须仰赖在数字数据的世界中所没有的模糊感觉，而这个道理深深地烙印在弓子的肉体中。
　　这里一定有什么蹊跷。
　　弓子十分确信。
　　或许那东西凶暴的下颚正滴着口水，躲在某处等待弓子到来。
　　不过那也无所谓。
　　克里斯特伯尔特的血脉原本就不是什么不履险地的君子，弓子的祖先是为了追捕世纪魔女，远从欧洲来到极东之地的除魔师，主动跃入险地，置之死地而后生，可说是继承其血脉之人的正确做法。
　　无论在哪条路上，胆敢阻挡在前方的人将被全部除去，无论对手是身分不明的敌人，还是有许久交情的女性。拥有开拓出全新魔法分野的气概与绝世的才能，在这两方面，美锁或许是应该尊敬的对象，但她是罪犯，这也是不争的事实。是自己过去和她走得太近了。
　　敌人就要以实力击倒，赌上继承二十世纪最强的除魔师，卡罗尔-克里斯特的双蛇魔杖之名，弓子一路都是这么走来的，以后也都会是这样，这是不变的选项。
　　要是对方是个瞧不起弓子的人，那这次就必须要让对方知道厉害，自己准备了有如此能耐的程序代码，并且也拥有就算正面与美锁对决，实力也决不逊色的自信。要是真有企图对弓子施加好计的恶徒，那就要毫不保留地将对方彻底粉碎，必须让对方知道，小看一之濑弓子克莉丝汀娜会有什么后果。
　　弓子仰望着飘散不稳气息的多用途大楼，手中紧握银色的手杖。
　　她接着想到。
　　话说回来，下次有机会的话，就找美锁教教自己能拨通关机手机的程序代码吧。
　　*
　　在银发少女的紫眼视线所仰望的一百公尺上空，有一间因为冷气太强，就连双层窗户玻璃都罩上一层薄雾的房间，这里的室温是比室外低超过十度的十四度，是间重视机械舒适性更胜人类舒适性，而对温度进行调节的房间。
　　一名男子穿着钮扣全部扣上的毛装，在非人性的空间一角操作键盘。
　　男子的名字，叫盖瑞-黄。
　　他在经历上是名从香港到日本的大学留学，然后就这样定居下来的人，职业是程序设计师——至少在遇见所罗门之前，他会在履历表上这么写，虽然他现在仍靠着编写程序取得收入，却开始怀疑自己是否可以在职业栏中，写上程序设计师的头衔。
　　现在的黄已经知道在绿色硅基板中流动的程序代码，可以影响到基板外的世界。
　　也知道那样的东西被称为现代魔法。
　　在程序的世界中，黄虽然拥有足以被冠上巫师敬称的实力，但以真正的魔法师来说，他还只是初学者，什么做得到、什么做不到，现在黄正一点一点地调查有关魔法的情报。
　　而他那样的做法，也让他和带领他认识魔法世界的姉原美锁产生对立。
　　在这间房间内，共计有十四台电脑，一台是笔记型电脑，摆放在黄前方的桌上。剩下十三台箱型电脑排列成圆形，透过集线器以网络线相连。
　　在圆圈中心摆放着一柄老旧的长剑，那是黄费了许多心力，才从姉原家偷到手的东西。
　　黄按下了笔记型电脑的执行键，穿过电线的电子信息，命令十三台主机开始执行程序码，魔法的程序开始在十三个CPU内部同时运作。
　　在剑的上空随即浮现出一个模糊的人型影像，那是名身穿古典三件式西装的白人男性，在他双手穿戴的手套上有着五芒星的刺绣。
　　「看来似乎是成功了。」
　　男子的影像调整了一下姿势。
　　黄从椅子上起身，开口对着那个影像说：
　　「你能听到我说话吗?」
　　「……死吧。」
　　在白人男子开口的同时，横躺在地上的剑随即出现闪烁、透明的复制品，凭空出现的长剑呈锥状旋转，沿着男子半透明的脚窜过胸部，接着通过肩膀、手臂、指尖，然后对准黄疾射出去，那是剑的程序代码，被击中绝不好过。
　　从男子指尖射出的长剑，在空中飞驰了约五十公分的距离，就在十三台电脑排列的圆圈上空变成光粒四散。
　　「很吃惊……真不得了。」
　　黄开口说。
　　男子的影像皱起眉头。
　　「我很惊讶，真的。没想到你竟会立刻动手杀害素未谋面的人，这种邪恶表现真是百闻不如一见，你是个没血没泪的真正恶徒，我最近虽然也认为自己变成了恶徒，但和你相比，看来真是差远了。」
　　男子的影像再次伸直手臂。
　　「化为剑，吾之程序代码。」
　　剑的复制品再次出现，朝黄迎面飞来。
　　然后再度消失在十三台主机所排列的圆圈上空。
　　「试多少次都是没用的，那边排成圆形的十三台主机所编组的程序代码，是现在你这个存在的能量来源，无论你是多么优秀的魔法师，都无法编组超出主机内CPU编组能耐的程序码，区区十三台电脑是无法编组剑程序代码的。」
　　男子的影像交抱起手臂，双眼直瞪着黄。
　　「我不想和你战斗，只有话想问你，可以吗?」
　　「……你找我做什么?东洋人的魔法师。」
　　「你愿意听我说话真是再好不过了，尚杰克-吉尔伯特斯先生。」
　　吉尔伯特斯是名二十世纪初期的魔法师。在1900年时，被赶出欧洲的大魔女蒂吉塔里丝来到日本时，他也为了窃取对方的秘术一起来到日本，据说最后他与姉原美锁交战，并丢掉了性命。
　　浮现在眼前的男子影像是种被称为幽灵脚本的东西，用比较通俗的说法，就是幽灵或残留思念之类的玩意儿，被姉原聪史郎的剑给夺去性命的吉尔伯特斯，在死亡时让强烈的程序代码附着在剑上，而黄则使用魔法，呼唤出吉尔伯特斯残留在剑上的思念。
　　「你对自己的状况能掌握多少程度?」
　　听黄这么问，吉尔伯特斯哼了一声。
　　「我应该已经死了吧?目前在这里的我，不过是播放出尚杰克-吉尔伯特斯在死亡时所残留的程序代码，至少我还知道这些。我话先说在前头，要是你以为我什么都会说，那可就大错特错了。」
　　「我只有一个问题。在死亡瞬间记忆就中断了，这么说没错吧?」
　　「没错。」
　　「你记得六年前曾复活过，并与卡罗尔-克里斯特伯尔特和姉原聪史郎的子孙交手吗?」
　　「我不知道有那回事，我就连现在是公历几年都不知道。」
　　「现在是二十一世纪，从你死亡那天算起，又经过了百年以上的岁月。」
　　「喔?那么汽车可以飞了吗?」
　　「很遗憾，不能飞。现在一样是要燃烧汽油，贴着地面走。」
　　「看来那叫什么科学的玩意儿，也没什么了不起的进展。」
　　「真是遗憾。」
　　黄坐回椅子上，翘起他细长的腿，吉尔伯特斯的影像在足以隔着他看见身后墙壁的透明状态下微微晃动。室内的温度是十四度，然而黄的手心却满是汗水。
　　在自己眼前的，是曾席卷欧洲的邪恶魔法师最后的模样，从现在开始才是交涉的关键。
　　「现在状况和我预测的一样。只要停止程序代码运作，幽灵脚本的记忆就会消失。就像电脑在启动应用程序的时候一样，你每次都是以最初的状态复活。」
　　「那又怎样?」
　　「不过，我拥有你失去的记忆。」
　　黄拿出一片DVD。
　　「那圆盘是什么?」
　　「这叫做DVD。是用来记录数字情报的媒体。一片有4.7G的容量。用比较简单的说法，如果换算成报纸，这一片就能纪录十七年的情报，虽然汽车没能在空中飞，但科学技术仍然有所发展。」
　　「那么，这又代表什么?」
　　「六年前，你曾在银座的百货公司屋顶上和姉原美锁战斗，我回收了当时留在现场的程序码，并且进行分析，保存在这张盘片里的，是几乎能重现你六年前记忆的数据，如果你愿意，我现在就能帮你将过去的记忆安装到你身上。」
　　「真是奇怪，我不认为这么做会对你有什么好处。」
　　「但是，对你来说也没有坏处吧?毕竟只要关掉电脑的电源，你这个存在也只能再会回到初期状态而已。」
　　黄微微地晃了晃手中闪烁的光盘。
　　他能看见吉尔伯特斯半透明的眉问，又多了几分煞气。
　　「……那么，你就动手吧。」
　　黄将DVD插入笔记型电脑中，接着按下执行键。
　　男子的外表没有任何变化，肉眼无法看见在电线内疾驰的电子，被改写的东西只有在挥发性的记忆媒体中保存的数据。
　　经过约五分钟的时间，吉尔伯特斯开口说：
　　「原来如此，我输了吗?」
　　「嗯，似乎是输了。」
　　「但是我想起了叫出魔女图书馆的方法，你还是得死。」
　　吉尔伯特斯缓缓举起手臂。
　　什么都没发生。
　　黄坐在椅子上，嘴角扬起了极微微小的幅度，对吉尔伯特斯露出笑容。
　　「这栋建筑才刚完成没几年，跟全新的差不多，因此还没沾染上什么程序代码，想使用魔女图书馆来召唤其它的幽灵脚本也是没用的，我为了叫你出来才特地选了这个地方。」
　　「意思是全都在你计算之内吗?」
　　「毕竟要叫出传说中的魔法师，我自然也做了相当的准备。话说回来，你还真是一点人性都没有，特地将你召唤回现世的我，差点就已经被你杀死两次了。」
　　「行使魔法召唤异世界的力量，就是这么一回事，你最好记清楚。」
　　「算了，这样也罢……对了，你认为所谓的魔女图书馆，是个什么样的东西呢?」
　　「将大魔法师蒂吉塔里丝毕生收集的程序代码记录于其中的魔法书，只要有了这个，就算不依循繁杂的步骤一一编组程序代码，也能立刻叫出想要的魔法来用。」
　　「我认为魔女图书馆是转生的程序代码。」
　　「这真不像你该说的话，现代魔法师，莫非你认为灵魂是存在的吗?活在二十一世纪的人类竟然相信那种东西，真是可笑。」
　　「你说的对，我明白，所谓的灵魂不过只是信息。」
　　黄不认为灵魂是单一的东西，他也不相信宗教所说的转生。二十一世纪的现代魔法师要是毫不怀疑地相信那种谎言，只会被人当成笑柄。
　　所谓的意识也能编写在人脑以外的东西上，因为人脑中所储蓄的信息，追根究底也只是单纯的数据与程序，只要经过适当的情报分析，就能够复制，也能够备分。就算要透过档案共享软件与他人共有，应该也是可行的，黄认为如果真的有神存在，要是神不能复制才奇怪。
　　身为生物的人类，记录个别情报的场所部固定是脑，人一旦死亡，脑就会腐烂消失，那些回想起前世记忆的人，想成是登录了某个记录于其它场所的数据应该比较正确。
　　将人的记忆、连同思考方式都记录在外部媒体中，并且可在事后取出的东西，那就是灵魂——也就是说，魔女图书馆就是那种东西。
　　黄是这么认为的。
　　「当编组魔法发动程序代码的时候，现代魔法是配合CPU来编组程序代码。不只是魔法，一般的程序也是这样，大多时候都是把用高级语言编组的程序，交给组译程序处理成得以配合CPU的样式，毕竟再怎么说，如果不编组能配合CPU的程序代码，那么最后就会以失控告终，程序当然也不会运作。」
　　「所以我才问那又怎么样?」
　　「说到这里，你不认为人类也是一样吗?如果不编组配合人类的程序代码，魔法就会以失控告终。并且，每个人都是拥有特别订制CPU的框体，看到从百货公司屋顶上回收的记忆能放回你身上，让我更加确信，就算吉尔伯特斯的记忆能够回到你身上，蒂吉塔里丝的程序代码也无法安装到你体内，也就是说，魔女图书馆需要专用的框体，而那个东西，不正是蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚的转生吗?」
　　吉尔伯特斯似乎开始产生兴趣了，他那张透明到足以让人看见身后背景的脸上，浮现出之前所没有的表情。
　　「你还挺有自信啊。」
　　「我调查过历史。蒂吉塔里丝曾经复活过好几次，而那正代表她在死亡时，便已准备好让能继承自己资料的专用框体接着诞生，她就是这样分别准备转生用的资料和肉体，而这也正是蒂吉塔里丝魔法的秘密。」
　　「在这个时代，有那种你所谓的框体吗?」
　　「由于受克里斯特伯尔特编组的对抗程序代码影响，时代似乎有些偏差，但框体肯定已经诞生了，而且做为框体的少女目前正往这栋大楼过来。」
　　「让蒂吉塔里丝复活有什么意义?」
　　「要侵入魔女图书馆，唯有先让她复活。如果是我的话，有能力对魔女图书馆进行反组译。这么一来，所有人就都能得到古典魔法的智慧。那样甚至还可以改变这个连汽车都还不会飞的世界呢。」
　　「要是炎之魔女复活，这栋建筑物想必会变成地狱吧。你有心理准备吗?」
　　「如果有其必要，那也是没办法的事。毕竟我是为了这个目的而选择这个地点的，我从一个月前就一直用整栋大楼编组程序代码，事到如今已经不能罢手了。」
　　「我明白你的目的了，但是那对我没有好处。」
　　「让蒂吉塔里丝复活，你说不定也能完全复活。当然，这是一种赌注。不过比起就这样让人关掉电源，我想这场赌注应该很划算。」
　　半透明的吉尔伯特斯没有丝毫反应。
　　看着到达古典魔法顶点、来自百年前世界的魔法师，黄露出微笑说：
　　「你愿意跟我合作吗?」