　　4th Floor
　　袭击assault
　　在过去被称为魔法的神奇技术，曾经有过一段繁荣的时代。
　　那是在工业革命之前的事，现在已经没有任何人记得，被捏造的记述成为了正史，真相被当成谎言抹煞，在很久很久以前，有过这样的一段故事。
　　在那个故事中，所谓的魔法是将异世界的法则搬到这个世界的方法。
　　童话中出现的魔法师之所以要使用咒文，是为了使精神亢奋，魔法并非从咒文中产生，魔法的根本是被称为程序代码的电子讯号。
　　流过魔法师肉体的电子讯号，以虚拟的方式建构出这个世界所没有的特殊构造。那也可说是利用不同世界的法则，重新构筑现象关连性的作业，被转印到这个世界的异世界法则，能扭曲事物之问的相关性，让不同的法则在这个世界上成立——也就是能改变距离或时间的概念，让重力逆转、气压升高，有时甚至能召唤出异世界的魔物。
　　据说在历史上，名声最为响亮、最强大的魔法师，名叫蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚。
　　她是名与持续狩猎魔女的权力展开对抗，席卷欧洲的邪恶大魔法师，她所夺走的人命超过十万，能任意驱使六万五千种程序代码，她的名字高挂在迦他利十字狩猎骑士团多达十万行的抹杀名单当中，在连个正确记录都没有的中世纪中诞生的她，以一己之力与骑士团持续交战，在多次交战的最后被抓，并且被送上火刑台。
　　但是，蒂吉塔里丝并未就此消失。
　　大魔女使用了被称为魔女图书馆的秘术多次转生。
　　卡罗尔-克里斯特伯尔特就曾经与在二十世纪初复活的蒂吉塔里丝交战，来自欧洲的银发除魔师与当时大日本帝国倾全力培育的魔法师姉原聪史郎连手，最后终于成功击败了魔女。
　　没人知道复活的蒂吉塔里丝为何要一再重复泯灭人性的恶行，或许是当初她对那些将自己送上火刑台的人所怀抱的怨念，也一起被写进了属于外部数据的魔女图书馆中。
　　无论真相为何，那都是百年以前的故事了。
　　随着科学进步，效率差劲的魔法已不再被使用，与从输送带上陆续送出的工业制品相比，一名魔法师所能编组的程序代码，其拥有的能耐实在太过渺小，当诞生于十九世纪的出色古典魔法师在墓碑下长眠之后，魔法便逐渐从世上消失。
　　但是，藉由在二十世纪后半发生的电脑革命，魔法又逐渐复苏，从程序代码的观点来看，人类的肉体和电脑的CPU一样，都是让电流通过的物体，虽然电脑无法像人类一样编组复杂的程序代码，不过相对的，却能够将相同的程序代码不厌其烦地重复几千、几万次。
　　过去只有极少数的魔法师能使其在自己肌肉组织间流通的程序代码，现在以无数的硅芯片为媒介重新复活，程序代码流过电脑、电视、冰箱、手机，穿过街道、房屋、大楼的每个角落，伴随着人类耳朵听不到的电子声响，持续编组着秘密的程序代码。
　　为了让蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚迎接新的复活。
　　*
　　确认附近没有巡逻的警卫之后，姉原美锁从员工专用门溜了进去。
　　这栋地上共五十四层、高度达两百三十八公尺的大楼，在包含入口大厅的二楼到六楼部分都是店铺，而以上的楼层则是企业的办公室，商务用与一般顾客用的电梯也不同，为了不让一般顾客进入企业用区，二楼与三楼都有警卫常驻。
　　任命历美和嘉穗担任荣誉的殿后部队、成功逃离弓子的美锁，在察觉上方楼层有浓密的程序代码凝聚后，便开始朝着远离该处的方向前进，往下是人迹稀少的出租车站，她穿越没有人监视的后门，轻松侵入了非相关人员禁止进入的区域。
　　毕竟这是一栋楼地板总面积相当于八座东京巨蛋的摩天大楼，一旦混入其中就很难被人怀疑，诀窍是维持着身在此处是理所当然的表情，在无权进入的场所大方阔步无疑是美锁的强项。
　　「这就是所谓的Enter at your own risk吧。」
　　美锁的自言自语回荡在冰冷的空间内。
　　虽然这里的灯光比起店铺用区要暗上许多，仍然足以照亮被煞风景油漆覆盖的水泥壁面，冰冷带有湿气的壁面上附着斑驳的污痕，停滞的空气中带有些许霉味，虽然这是美锁初次来到的场所，却唤起了某种熟悉的记忆。
　　原本美锁的工作应该是坐在安乐椅上轻松写着诡异的程序，并且从钱太多的大企业手中赚取高额报酬才对，对于体能较年龄二字头女性平均值梢低的美锁来说，并不擅长像寻找失落圣杯的考古冒险大叔那样上演动作戏码。
　　然而不知道是哪里走错了路，现在出现在美锁眼前的，竟然是设置在高达五十四层摩天大楼中的逃生梯，载货用的电梯似乎正在使用中，停在某个楼层后就一直没有动静。
　　在无可奈何之下，美锁开始爬起楼梯。
　　「嗯～～嗯～～嗯嗯嗯嗯嗯～～～～」
　　美锁哼着让人分不清是呻吟还是旋律的曲调，一步一步走上阶梯。
　　弓子和美锁不一样，她肯定会直接朝向程序代码浓密的地方前进，出现障碍就正面突破，绝不允许魔法发动程序代码被人恶用。银发少女的性格就是这样。
　　比起正义使者，在坏人与一般人之间的灰色地带过活的美锁，并没有无论如何都要阻止程序代码的想法，虽然美锁不是很想被卷入麻烦的事情中，不过想到自己平常对其他人造成的困扰，那么被人骗到有魔法发动程序代码在运作的大楼中，倒还算是美锁可以容忍的范围。
　　既然对方想叫出jini，那就任对方这么做吧，只要自己能够知道那样究竟会带来什么结果，就算对方要叫出魔物也无所谓，不知道编写程序代码的人究竟有什么目的，对美锁来说反而会有压力。
　　或许正是因为这样，美锁才会感觉到不稳的气息。
　　还要加上阶梯。
　　自己明明是个在车站都会尽量使用电扶梯的人，现在不知道究竟还得走多少阶梯才会到达。
　　爬了一阵子阶梯的美锁，决定在平台上休息一下。
　　美锁让自己靠在冰冷的墙壁上，按摩着疲惫的双腿。
　　[[IMG,b3edbe5c568b674181f072f9b454d359,396,600,55266]]
　　在这栋有众多企业进驻的大楼内，要从逃生梯进入各楼层时，都必须使用识别证，虽然那种东西可以向与自己有交易关系的企业申请，但要是美锁突然拜访，等于是告诉对方发生了某些状况，与其那样，不如随便用张加了程序代码的IC卡来骗过机械比较省事。
　　该用电车的卡片还是信用卡?美锁开始思考这个问题。
　　就在这个时候，美锁在楼梯上方看见了一个熟悉的身影。
　　那名男子穿着连衣领最上面的扣子都扣上的西装，他的手中拿着一柄看来年代久远的长剑，男子弯着他超过一百八十公分的高挑身体，从最高一阶的楼梯俯瞰着美锁，虽然男子细长的身躯和纤细的手指，容易让人误以为他是个弱不禁风的男人，但是美锁知道，他其实是名中国拳法。洪家拳的高手。
　　「好久不见了。」
　　盖瑞-黄开口说道。
　　「果然是你。把我叫来这里，还有把剑偷走，都是你干的吧?」
　　黄似乎点了点头。
　　为了不被他的动作影响，美锁重新调整了自己的姿势。
　　彼此间的距离大约有四公尺，那是成人男性在一跃之下，就能将其变成零的距离，要贴近对手甚至用不到一秒钟，此时美锁的脖子上，正挂着装有两千零四十八种可变程序代码的首饰。
　　「偷窃可是违法的喔。」
　　「真没想到这种话会从姉原美锁的口中说出来。」
　　「灰色地带与全黑之间可是有条很深的鸿沟唷，虽然你可能不太清楚。」
　　「因为这个原因，所以妳才总是坏我的事吗?要登入那个能告诉我世界机制是如何运作的东西，明明是必须要在没有任何限制，并且要是全面性对应的情况下才有意义。」
　　「如果不是自己亲手一一编组的程序代码，是不可能运用自如的，这件事我以前应该也对你说过才对。」
　　「在古典魔法的时代或许是这样吧，可是，现在有叫做电脑的道具可以利用。」
　　「正因为这样，所以才更要自己编组呀。」
　　美锁在撒谎。
　　开创出现代魔法师这个分野的美锁，在思想上，并非没有与黄产生共鸣的部分。
　　在什么都没有的地方，就不会有火冒出来。但是，人让木头与木头互相摩擦，火的存在机率就会增加，如果使用叫做火柴的道具，机率又会进一步提升。
　　魔法也是一样。透过程序代码来提高异世界力量的存在机率，并且藉此利用的技术就是所谓的魔法，只要使用被称为电脑的道具，就能使那种力量的存在机率增加，就像原始入学会火的用法一样，人借用道具的力量，正慢慢地将异世界之力支配在掌中。
　　但是，在这里有个陷阱。
　　每当得到新的力量时，人类就会像是迫不及待要尝试般地制造战争，能带来强大力量的魔法也是一样，只要用错方法，就会为人类带来战争与灾害。想要确实掌握名为魔法的力量，染血的尝试错误过程是不可或缺的。
　　如果能有那样的心理准备，就算因为魔法而带来灾害，那倒也无所谓。美锁是这么认为的。但是在美锁眼中看来，黄现在想做的事，就像是把名为魔法的万能饲料，丢给没有那种心理准备的大众。
　　「魔法虽然什么都有，但并不等于什么都办得到。在你还不明白这个道理之前，无论身为程序设计师还是魔法师，你都还只是菜鸟。对于这个道理，我那个高中二年级的徒弟都还比你来得清楚。」
　　「用妳的做法就算过了一百年，魔法也不会普及。」
　　「人类才没那么笨。」
　　「应该说是不出所料吗?看来我们的意见不很一致。」
　　黄的表情似乎是真的感到遗憾。
　　「你叫出吉尔伯特斯的幽灵脚本是想做什么?根据你的回答，我可能得在这里将事情做个了结喔。」
　　「我的最终目标是魔女图书馆。而这里是我用来达成那个目的，当成练习沙盒的地方。」
　　「既然是这样，那我就必须用武力阻止你了。」
　　「喔，请不要动粗。我可不打算和姉原小姐妳交手，在这个局面和妳为敌，风险太大了，我可不想再淋得满头的泰式酸辣汤。」
　　黄以夸张的动作退后。
　　美锁将意识集中在首饰上面，并让脚踏上第一段阶梯，如果是在准备好程序代码的状态下，身为魔法初学者的黄并不是值得害怕的对手，胜负在瞬间就会决定。
　　一定要打的话，让来到这里的所有魔法师互咬，对我来说还比较有利。」
　　「我没理由那么做。」
　　「是吗?如果姉原小姐真的想阻止魔女图书馆启动，那我想应该有理由才对。」
　　「什么意思?」
　　黄开始进行魔女图书馆的说明。
　　听着黄的说明，美锁在眼镜镜框下的眉毛微微抽动了一下。
　　「算你厉害。」
　　在狭窄的楼梯平台上，响起了美锁无力的低语。
　　*
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　从耳机中传出这样的声音。
　　那是个高亢的少女声音。
　　掌上型电脑的液晶画面中，显示出的是设置于三楼商务服务台上某个监视器的画面，耳机里所听见的则是集音麦克风收到的声音。
　　出现在画面中央的少女留着一头带紫的银发，她正在跑上电扶梯，虽然画面的细部遭到破坏，看得不是很清楚，但是她的右手拿着一根像是银色棍棒的东西，高举起那根棒子的她，突然喊出了莫名其妙的句子。
　　小野寺笑现在正在通风管中以倒退的方式爬行。
　　笑所监视的高领服男子，不一会儿便拿起摆放在电脑中央的剑离开房间，虽然笑当时就算从通风口进入房间也没问题，但是通风口的铁网却被螺丝牢牢固定，根本拆不开。
　　面对这种原始的设计，jini派不上任何用场，在无可奈何下，笑只好以倒退的方式，试着从狭窄的通风管中回去。
　　笑记得自己来时的路线，她让手中的掌上型电脑显示着大楼内监视器的影像，笑很在意那名留下神秘话语的高领男子究竟去了哪里。
　　现在之所以会看着三楼的画面，是因为一名格外显眼的少女出现在画面中的关系，那是名同时拥有大到不讲理的胸部与开玩笑般莫名纤细的腰围、年纪大约是高中生的少女，少女有着一头带有些微波浪的银发，在她那紫色的双眼中，隐含着彷佛野生动物般的强大能量。
　　只见她边跑边吶喊。
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　同时jini也开始歌唱。
　　「要来啰、要来啰，有东西要过来啰。有某个尖尖的东西上来了。和空气一起上来了。转转转。」
　　这是空调传感器发出的声音。
　　笑接着问：
　　「是什么东西要来啦!」
　　「要来啰、要来啰，有东西要过来啰。」
　　传感器无法回答问题。不懂的东西就彻底忽视，并在下一瞬间全部忘掉，这是jini的特征。
　　笑仔细聆听。
　　确实能感觉到有某个东西一路发出铿、铿的碰撞声，并且从远在下方的通风管一路上升，每当那个物体撞到壁面发出碰撞声，金属制的通风管就会微微震动。而那样的震动正在逐渐扩大。
　　「要来啰、要来啰。呀呵～～呀呵呵。转转转!」
　　「吵死了!给我闭嘴!」
　　笑根本无法灵活移动，因为她倒退的方向，根本没有可以让她转换方向的空间。
　　铿、铿!
　　靠近了。
　　笑拼命地后退，冰冷的金属触感让笑的手感到疼痛，脚底好像构到了什么东西。
　　铿!
　　在一声格外响亮的撞击声后，「那个东西」刺穿了笑袖子的布料，接着从她腋下窜过，并且在皮肤上留下了难以言喻的麻痹感，而笑手中的手电筒也应声断成两截，那个东西就这样继续发出铿、铿的声响，不知道一路窜到哪里去了。
　　在掌上型电脑的液晶屏幕所制造出来的微弱光亮中，可以看见被斜向切断的干电池掉落在一旁。
　　「我的攻击似乎被躲开了。」
　　笑从耳机听到这样的声音，是那个银发女发出来的。
　　攻击?
　　「敌人相当难缠。」
　　开什么玩笑?
　　那个女人竟然二话不说就发动攻击，虽然笑所幸在最后一刻移到了直角连接的其它通风管，不过要是没有jini出声提醒，后果实在不堪设想，要是飞过来的那个东西直接命中身体，肯定不是闹着玩的。
　　想到这里，那个和高领男子在一起的半透明男人，似乎也念过什么跟剑有关的咒文，要说是偶然，这种一致性也未免太奇怪了。
　　这栋大楼到底是怎么了?偏偏在今天冒出这么多会使用奇怪力量的人，他们到底想在笑跟jini的王国里做什么?
　　笑用掌上型电脑叫出地图，朝最近的通风口移动。笑毫不保留地奋力一踢，通风口的铁网便应声脱落，她走出了通风口，感觉自己的脚踝阵阵疼痛，因为被突出的铁丝勾到，名牌衣服也被铁丝扯破了。
　　这里是一条被古董白配色的墙壁围绕的通道，这是那名高领男子的事务所所在的楼层，虽然笑想尽量避免来到这里，不过现在没办法，要是在通风管内再一次被剑攻击，她没有任何还能躲过的保证。
　　笑让掌上型电脑重新显示出监视器的画面。
　　那个银发女似乎已经跑到了监视器的范围外。
　　她到底在哪里?
　　笑对jini发出指示，屏幕显示出那女人正在二楼的大厅，她似乎是上了六楼之后，才发现一般顾客不能继续往上走的样子。
　　银发女站在服务台的柜台小姐前方，耳朵贴着手机不知在说些什么，一般顾客的喧闹声太过吵杂，让笑无法听到内容。
　　她拿到来访者用的证件了。
　　那女人究竞是何方神圣?她也是外星人吗?
　　银发女的身后跟着两名少女，一名是年纪应该是小学生的短发女孩，另一名则是留着半长不短的双马尾少女。马尾女孩的年纪看起来跟银发女人差不多，总觉得那个女孩似曾相似，又好像完全没见过，总之是随处可见的普通女孩，她既不像那名银发女是个美女，也不像那名短发女孩看起来那么孩子气。
　　三名少女上到了三楼。她们使用刚拿到的识别证，理所当然地穿过大厅，并且搭上通往企业用楼层的电梯。
　　笑不断切换监视器的影像跟着三人的身影，这栋大楼就连电梯内都装有监视器。
　　银发女毫不犹豫地按下按钮。
　　那是笑所在的楼层。
　　「……怎么办?」
　　笑把掌上型电脑抱在胸口，身子靠在古董白的墙壁上。
　　这不仅是自己唯一的王国被敌人侵入而已，那些会使用奇妙力量的家伙现在正直接朝着自己走来。
　　电梯开始上升了。
　　「把电梯停住!」
　　笑对jini这么命令，被逼到这样的状况，就算是主张专守防卫的自卫队也会反击。
　　笑没有错。
　　电梯立刻停止上升。
　　笑能看见画面中的三名少女身子明显晃动了一下。
　　笑专心听着耳机。
　　「发发发、发生什么事了……」
　　「我想应该是停了。」
　　「为什么会突然这样?」
　　「由于两层式的电梯为两个楼层共有，因此有时会有电梯门没有开启，电梯却停止的状况。导览里是这样写的。」
　　「这个电梯应该是要抵达三十二楼以上才会停止，我怎么想都不觉得现在已经到达那里了。」
　　听见银发女这么说，留着两条短马尾的少女耸耸肩，她们似乎和那个高领男子不同，没有察觉自己遭到监视的能力。
　　三人反复按了几次控制面板上的按钮，但是机械的控制权全部掌握在jini手中，无论她们怎么按，电梯都不会动，也无法和外界取得联络。只要笑有那个意思，就算要妨碍手机通讯都是可行的。
　　妳们就在那边好好休息一下吧。
　　「化为剑……唔唔唔!」
　　打算念出和先前相同咒文的银发女，嘴巴被短马尾少女捂住。
　　「妳在做什么!」
　　「一之濑，妳太没耐性了，在这里用攻击魔法也没用的。」
　　「我就是讨厌慢吞吞的做法，不管做什么，我都是速战速决的。」
　　那名银发少女似乎叫一之濑，虽然和自己没什么关系。
　　只见短马尾少女拍了拍银发女肩膀，接着将手伸进自己的手提包，接着拿出的是一盒精密螺丝起子组，虽然不知道那个年纪看起来和自己差不了多少的女孩，为什么身上会带着那种东西，但总而言之，她现在手中拿着螺丝起子。
　　那名短马尾少女拆下控制面板，开始对内部的基板动手，看来她是名对机械相当熟悉的少女，她开始和那名银发女解释起一些控制、电源之类的东西。
　　笑看着画面中的影像，脸上露出微笑。
　　不管怎么做，她都只是白费功夫。jini是机械的精灵。除非将电源停止，否则就无法阻止jini活动，但要是切断电源，电梯本身也无法移动，就算找来世界最优秀的技术人员来调整线路，也不可能让被jini支配的机械按照自己的意思行动。尽管去浪费力气吧。
　　过没多久，短马尾从基板中拉出一条电线。
　　「森下，妳拿着这个。」
　　「咦?咦?」
　　那名被称为森下的短发少女，抬头露出一脸不明所以然的表情。
　　「虽然只是猜测，电梯的控制装置应该被流进了程序代码，妳能将那个程序代码读进体内变换掉吗?」
　　「呃～～我想已经可以。我该这么做吗?」
　　短马尾少女点了点头。
　　「嘿!」
　　笑只听见从远方传来「鏮」地一声。
　　同时，电梯也开始移动。
　　笑无法和jini取得联络。电梯现在是在无法互通想法、普通的机械控制下运作着，先前原本应该在那里的电梯jini，在毫无预兆的状况下就这样突然消失了。
　　笑连忙让各个监视器的画面陆续显示在掌上型电脑的屏幕上。
　　在五楼的大厅不知为什么，地上多了一个红铜色的金属水盆。
　　到底是怎么了?刚才发生了什么事?
　　笑一点头绪都没有。
　　这栋大楼的电梯没事设计得很快，当自己在想这些事的时候，那三人已经快速地逼近自己所在的楼层。
　　负责攻击的似乎是那个叫做一之濑的银发女，仔细一看，她手上的手杖上还有着两条蛇彼此交缠的复杂装饰。这叫什么来着?奇幻?那跟那名高领男人手中的古老长剑多少有些相似的地方。
　　那个看来只会在旁边东张西望的短发少女，似乎也会使用某种力量，虽然不知她怎么办到的，但她似乎只是触摸从控制面板中拉出的电线，就让jini的存在消灭了。比起那个银发女，jini似乎对那个少女有更为强烈的反应。
　　短马尾少女应该没有像另外两人那样的能力，但是，笑却感觉最棘手的其实是这个女人，笑突然涌现一个想法。虽然看起来并不显眼，但短马尾少女其实相当于那个队伍的头脑，指挥着队伍的行动，如果不除掉那个女人，自己就没有任何胜算。
　　在古董白走廊的一个转弯后，拥有不可思议力量的三人正步步朝自己逼近，她们和笑所在位置的直线距离，仅仅不到三十公尺。
　　就算躲起来应该也没用，毕竟那个银发女就连笑所在的楼层都能立刻看穿。
　　就在这个时候，银发女的手机响起。看来是收到了邮件。
　　「真是的。怎么会挑这种时候啊!」
　　银发女气愤地说道。
　　「……妳不看吗?」
　　「敌人就在附近，还有人有心情去管邮件吗?」
　　「可是、可是，说不定是什么重要的消息……对不起。」
　　「妳太欠缺紧张感了。」
　　「一之濑，妳常收到邮件吗?」
　　短马尾说道。
　　听到这句话，银发女的表情为之一变。
　　「说得也是，知道我信箱的人并不多。」
　　银发女取出手机，在她身旁的短发少女也踩着短促的步伐，跟着注视画面。
　　短马尾少女则像是不感兴趣的样子，走在三人最前头，视线不断注意四周。
　　「……在屋顶等我们，似乎只有这样。」
　　「是、是谁传来的?」
　　「是美锁，这种时候她到底在想什么啊?真是的!」
　　银发女停下脚步。撞上她的短发少女也因此停止。
　　短马尾还在向前走。
　　就是现在!
　　「防火墙!」
　　笑对着戒指大喊。
　　用来将火灾时的火焰与浓烟封锁的钢铁制闸门，以肉食兽见到猎物时张口咬下的速度从天花板落下。转眼间，走廊便被防火墙隔开。
　　防火墙前方是短马尾少女。后方是银发女与短发女孩。成功将她们分开了。
　　「等、等一下!嘉穗!嘉穗!」
　　短发女孩大声喊叫。
　　「让开，历美。」
　　「咦?啊，咦?」
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　银发女的攻击只能在钢铁上制造焦痕。
　　那是能承受三千度火灾高温的材质，不是能够轻易破坏的东西。短发女孩虽然激动地敲打防火墙，但是就连那敲打的声音都被防火墙贪婪地吞没，她们被挡住去路了。
　　「嘉穗!」
　　「虽然很遗憾，历美，光靠我们两人是没有任何办法的，要拆卸控制面板再配合妳的程序码去解除对方控制，必须要有嘉穗或美锁帮忙才行。」
　　「……可是、可是。」
　　「美锁在找我们。我们先到她那里去吧。」
　　「我们一定会来救妳的!」
　　「就算不用妳担心，她也不会有事的，而这个屈辱我不会忘记的。」
　　银发女与短发女孩正从原路离开，短马尾少女则是被关在两扇防火墙所形成的空间内。
　　笑靠在墙壁上，总算松了一口气。
　　说不定从自己使用了名为jini的禁断之术、展开这样的秘密生活开始，就已经注定要面临这种状况了，说不定无论是那名高领男人的力量、银发少女的力量，还是jini的力量，其实都是一模一样的东西，笑靠着神奇力量支撑起来的王国，也因为同样的力量面临危机。
　　想到这里，笑仅仅握住带着银色光泽的掌上型电脑。
　　既然所有人都与自己为敌，那就这样吧。
　　既然演变成这样，那我就全力跟你们奉陪到底。