　　6th Floor
　　遭遇encounter
　　从小时候，笑就是个喜欢幻想的孩子。
　　笑记得自己从幼儿园毕业时，在色纸上写「将来的梦想」时，自己应该是写漫画家。还是小说家?总而言之，当时还是孩子的笑，抱着「如果能当上说故事给大家听的职业，那一定很好」的想法。
　　笑总是将自己脑袋里想到的故事说给父亲听。
　　当时的父亲应该不是第一任，而是第二任吧。
　　供给笑基因的第一任父亲，他的数据在笑的记忆领域中并不存在，笑在懂事前双亲就已经离婚了，根据母亲的说法，那个人似乎是废物中的废物。
　　母亲是个现实的人，为了经营公司，似乎总是很忙，在家里的时候，不是在处理带回家的工作，就是在做减肥体操，她从来就没有闲工夫去听笑所编的故事。
　　笑的外貌与母亲十分神似，虽然自己这样想有些尴尬，但静静待着不动，自己其实还能算是美女，因此对这个部分倒是没什么怨言，只是在内容物方面，似乎全是由废物父亲遗传给自己的废物of The废物DNA构成的，小野寺笑一点都没继承到母亲优秀的部分。
　　会热心听笑说故事的父亲，在笑小学时就不在了，现在坐在父亲位置上的人是一名定居于日本的外国人。
　　新的父亲是名外表不怎么高明的大叔，据说是电脑技术人员的他，明明还是三字头的年纪，头发却已经开始稀疏，加上口才也不好，因此有动不动就用笑脸应付别人的习惯。讲到他的笑容，由于他眉毛低垂的关系，因此表情相当暧昧，乍看之下，实在很难让人分出那究竟是因为觉得有趣而露出的笑容，还是悲伤的表情。
　　不过那样也无所谓，人不是只有脸而已，就算他和笑不怎么能沟通，笑也认为那是无可奈何的事。
　　因为笑和他根本是陌生人。
　　虽然母亲和他之间，有条被称做爱情的奇怪红线将彼此紧紧相连，但笑不过是母亲的附属物，就算将连结两人的线延长，也无法连接到笑所置身的圆阵，简单的说，笑是笑，母亲是母亲。人就是那样的东西，是可以自己一个人活下去的。
　　笑绝对不讨厌自己第三任的新父亲。
　　当笑初次看见他收在玻璃盒的戒指，并且称赞那枚戒指漂亮的时候，他就将那枚戒指送给了笑。他告诉笑，那是自己在工作中立功时所收到的东西，听说那似乎叫做JAVA戒指，明明看起来是他十分珍惜的东西，却毫不犹豫地送给了笑。而在那个时候，他脸上似乎也浮现了笨拙的笑容。
　　母亲也不是坏人。在不断离婚，而且还带着小孩的状态下，仍陆续有男人送上门，想来看在异性眼中，应该算是有相当的魅力。
　　不过看在女性眼里，却是十个里面大概有8.5人，会有「我才不想变成那样」这种感觉的人物。
　　笑甚至会想坐上时光机回到过去，告诉那些可怜的被害者，你们爱上的女性其实是只女狐狸。就连将JAVA戒指送给笑的男人，现在也已经不在了，第二任的父亲也是。
　　母亲确实是名成功的人，而且也有魅力。
　　但是，笑总认为就一个人来说，那样似乎缺少了什么重要的东西。
　　在和第三任父亲生活的那段时间，她曾经和母亲一起吃晚饭，当时母亲罕见地亲手做了烤鸡。
　　「我不要柠檬。」
　　笑当时比较喜欢没加柠檬的烤鸡。
　　然而母亲却说：
　　「加点柠檬会比较好吃喔。」
　　「呃……可是。」
　　「好啦，妳就吃加了柠檬的烤鸡吧，那样很好吃的。」
　　「我的意思是……」
　　「虽然我比较喜欢加了柠檬的味道，但既然笑不愿意的话，不加也没关系。」
　　「没关系啦，一般来说都会加的，大家都是这样做烤鸡的喔。」
　　笑对柠檬其实不很反感。
　　笑不讨厌柠檬，如果只是柠檬，她还挺喜欢的，维他命C是很重要的，当时笑已经到了会认为「反正大家都是这么想，这也没什么办法」的年纪，她不打算对抗刻板的概念，因为她讨厌那种难堪的举动。
　　但是。
　　笑的烤鸡里有柠檬的味道。
　　笑知道。
　　母亲也是做烤鸡不加柠檬的人。因为第二任父亲就是这样。
　　那个时候，笑发现自己的DNA全部都是用母亲的遗传构成的，就像笑相信有外星人一样，母亲也是靠着深信自己创造的妄想来生活的人，虽然不清楚是什么原因，但这个想法让笑相当厌恶。
　　而隔天，笑便来到了位于六本木的多用途大楼。
　　从那天起的一个月，笑都待在位于都会中央的大楼内部，避开每天来访的众多人潮，和jini们过着避人耳目的生活。
　　*
　　被笑关在防火墙内的短马尾少女，此时正坐在墙边取出小巧的电脑，似乎在做些什么。
　　虽然监视器的镜头被贴上了包装纸，让笑无法看清其中的情形，不过透过jini们的报告，笑可以想象现在的状况，那名少女的手机也在运作，可是没有与基地台通讯。如果少女想要和外界联络，笑也打算加以妨碍，可是对方好像没有那么做的迹象。既然这样，就算置之不理应该也没关系。
　　银发女和短发女孩已经搭乘电梯下楼。
　　为了不让她们有办法跟大楼管理者抱怨，所以才用监视器画面追踪她们的行动，但不知道怎么回事，少女们在那之后便接着前往屋顶。
　　她们不会就这样放着朋友不管，跑去参观新地标吧?
　　真是莫名其妙。
　　高领男人现在行踪不明，监视器的影像中看不到像是那个人的身影。
　　笑手上拿着银色的掌上型电脑，独自一人来到高领男人房间所在楼层的走廊。
　　在笑重踢之下扭曲变形的通风口铁网，此时正落在笑的脚边，浅黄色的铁网在灰色的地毯上显得格外显眼，虽然笑曾试图将铁网装回原来的地方，但不管怎么看，那都不像是用蛮力拆下之后，还能装回去的样子。
　　从走廊逃脱的路线有三条。
　　通往逃生梯的玻璃门是介于绿色与蓝色的颜色，而被踢开的通风口铁网是十分浅的淡黄色，通往神秘男人房间的大门则是象征危险的红色。
　　通往电梯的路被笑自己封锁了，在由两道防火墙格出的空间内，坐着那名短马尾少女，她目前正在操作电脑来打发时间，虽然另外还有厕所，不过就算进去也是死路，因此不能算进逃脱路线之内。
　　笑现在可以选择从逃生梯逃走，或是学老鼠一样钻回通风口，不然就是踏进男人所在的房间。
　　有人曾经来过这个楼层的事实，肯定会被那名高领男人发现，毕竟防火墙已经落下，通风口的铁网也坏了。
　　既然这样，是不是多掌握一些高领男人的情报会比较好呢?笑是这样思考的。对方是能夺走jini控制权、身分不明的对手，要是放着不管，那么在不久的将来，他或许会对笑的王国造成严重伤害。
　　笑推开了红色的门。
　　房间内和那男人离开房间时没有两样。
　　那是间寒冷的房间，就算穿着夏季的长袖似乎也会让人冻僵，当时自己在通风管中会觉得格外寒冷，原来是室温被设定成这么低的关系。那家伙真是有病。
　　房间中央有着由十三个长方体组成的圆阵。靠近一看，那些长方体似乎都是电脑，由于长方体上一直有灯光闪烁，因此笑也想过可能是电脑，但由于从其中听不见jini的声音，所以一直无法确定。
　　看见摆在桌下的一个纸箱，让笑感到不快。
　　是乌龙茶，那家伙竟买了一整箱。
　　摆在桌上的笔记型电脑，电源没有关闭。
　　笑对电脑不很熟悉，可是只要有jini在，就算不动手操作，只要笑提出请求，要怎样都行。
　　但是，笑却无法对这个房间内的电脑精灵说话，并不是这里没有jini存在。感觉像是jini因为其它事情太过忙碌，而无法听见笑的声音。
　　笑有样学样地碰了碰键盘。
　　当笑按下最角落的一个按键后，原本没有影像的液晶又重拾光亮。在十五吋的画面中，展开了几个方形窗口，虽然笑明白那些窗口各个都代表着某种应用程序，却不知道那些东西的作用。
　　在其中的一个窗口，上面显示着日文。
　　那是被称为通讯服务的东西，这种事笑还知道。那是个透过网络，直接连接两台电脑，让彼此传送文章、对话、互换影像的应用程序。
　　）喂?
　　）有人在吗?
　　窗口内的文章以实时方式增加。虽然不知道对方是谁，但这代表有某人在某个地方操作键盘。
　　每当有文字出现在画面上时，电脑就会发出波隆、波隆的可爱声音。
　　「有。」
　　笑打算拜托jini进行翻译的时候，才想起自己无法控制这台笔记型电脑。
　　在无可奈何之下，笑只好用食指一字一字地慢慢输入。
　　）有人在。你是谁?
　　）我是『喔!传送术』
　　）啊?
　　）盗贼失败时，常会那么说
　　）你说的盗贼是什么东西?
　　）盗贼就是盗贼，主要的工作是开锁
　　笑完全听不懂对方在说什么
　　提到开锁的盗贼，笑联想到的是转开门把机关或撬开金库的景象。但是，这栋大楼的门所几乎都是电子锁，一般的小偷是打不开的。
　　加上笑又得一一找字用一根手指操作键盘，说实在的，笑很不耐烦。
　　）你现在在做什么?
　　）我只是碰巧偷窥到这台电脑而已
　　）偷窥?
　　）对。不高兴的话，我这就离开
　　）我没有不高兴，不过这台机器很难用。要是想聊天的话，就连到我的掌上型电脑里吧
　　）如果你能让我知道你的区网IP或MAC地址，我可以考虑联机
　　）什么是IP?
　　）既然你是这种状态，那就没办法了
　　笑试着拜托jini。
　　用不了多久，银色的掌上型电脑中显示出文字。
　　）连上了
　　「想做还是做得到嘛。」
　　）为什么是声音?太浪费资源了。用文字就好
　　「我就是认为这样比较轻松。」
　　笑手中拿着掌上型电脑，在房间内四处张望。
　　这是个什么都没有的房间，真的什么都没有。唯一让人感到奇怪的，依旧只有那不会回应自己呼唤的十三台电脑。
　　如果将这十三台电脑像踢坏通风口铁网那样破坏，或许可以消除笑的不安，笑不在乎那个高领男人会不会生气，只要在这栋大楼内、只要jini仍维持忠诚，那笑就是无敌的。
　　但是，笑明白一件事，要是自己有勇气去踢坏不满意的东西，那么自己也不用躲在大楼当中，过着和jini在一起的生活了。
　　）你正在闯空门吗?
　　掌上型电脑上浮现出文字。
　　「对啦。有意见吗?」
　　）要慎重地使用解除武装
　　「什么意思啊?」
　　笑在排成圆阵电脑旁绕了几圈之后，听到jini开始唱起歌来。
　　是电子锁的声音。
　　「来啰、来啰。拿着剑的男人上来啰。通过啰、通过啰。男人要打开门，进来这里啰。」
　　再分隔逃生梯与楼层的门上，装有必须使用识别证才能开启的电子锁。
　　「开啰、来啰。要开啰、要开啰。开始倒数。三十、二十九、二十八、二十七……」
　　「不行。把门关——!」
　　笑没把话说完，便连忙住口。
　　就算关上门，应该也对那个高领男人不管用吧。不只是那样，那么做还等于特地告诉对方，有人对电子门的jini下达指示。
　　房间的出入口只有一个，无处可逃。这下糟了，真的糟糕了。
　　）怎么了吗?
　　「你安静一下!」
　　）要是发生什么异常状况，置身局外保持冷静的我，可能比较能做出正确的判断
　　「敌人来了。要是我被那家伙发现，会很糟糕的!」
　　）从哪来?
　　「从楼下啦!」
　　）既然妳说楼下，那么妳是在有好几层楼的建筑物里吗?
　　「对啦!无论是往上或往下，楼层都多得很。」
　　）那么只要将对方的注意力转移到其它楼层就行了
　　「要怎么转移!」
　　）不管是楼上或楼下都行，只要能引发状况就好。打开窗户，找东西敲破楼下的窗户玻璃也行。比如说用消防水管
　　「为什么你会在这时候提到消防水管?在房间里也就算了，在走廊上哪里会有那种东西啊!」
　　）不懂就算了
　　不过，笑倒是得到了不错的提示。将正常企业设在楼下的办公室玻璃打破虽然没用，不过还是可以叫jini在楼下引发骚动。
　　「可是就算转移对方注意，不能去楼梯那里的话，我一样没地方逃啊。」
　　）对方的性别是?
　　「是男的。问这个做什么?」
　　）那里有女厕所吗?
　　「对喔，谢啦!」
　　笑对jini提出请求，尽可能明显地让楼下逃生梯的门进行开闭，高领男人似乎因此停下脚步。
　　笑趁机立刻躲进厕所。
　　和室内相比，厕所的灯光暗了许多。虽然说对方是男人，可是考虑到也可能会来察看隔间，因此笑决定躲进工具室内。笑将放有芳香剂套组的纸箱拆开，铺在灰色的磁砖上，这是个狭窄到令人难过，并且还有抹布臭味的场所，水流通过墙内水管的声音，在脑袋后方恼人地响个不停。
　　笑努力忍住想要看监视器画面的冲动。
　　并且让自己屈膝坐在地上，一动也不动。
　　外面传来房门关上的声音。
　　笑松了一口气。
　　「得救了。总而言之，谢谢。」
　　）不客气。容我再次自我介绍。我是『喔!传送术』
　　「那到底是什么意思?你的本名呢?」
　　）虽然告诉妳也可以，但我想应该没有任何意义
　　「才不会没有任何意——」
　　话说到一半，笑想到一件事。
　　传送术对笑来说，只是个以文字方式，显示于液晶画面的存在，笑对他一无所知。无论是姓名、年龄、性别、住址，都不知道。虽然笑认为对方应该是男性，但也有可能是女性，况且，自己根本就没有知道的必要。
　　相对的，他从笑这里所知道的，也只有什么IP还是MAC的东西，他对笑的其它方面也是一无所知，也同样没有知道的必要。
　　传送术和笑不过是碰巧透过网络交谈，等到有某一方切断通讯，就到此为止的关系，只要有能让彼此认识的符号，本名根本就不重要。
　　笑觉得这种状况实在可笑。
　　自己所生活的大楼，有相当于地方都市的人口在里面工作，并且还有更胜过这个数量的人在此出入，然而在这里第一次和自己交谈的人，却是个来路不明的神秘人，而且还是透过网络。
　　）妳怎么称呼?
　　「这件事可以保留吗?」
　　）OK
　　「我其实正在逃家，已经有一个月没和人好好说话了。」
　　）那我还真是荣幸
　　「很惊讶吗?」
　　）算是
　　「一点都看不出你有惊讶的样子。」
　　）因为是文字的关系
　　「说得也是。」
　　笑坐在狭窄的工具室内耸了耸肩。
　　平常不会说出口的话，不知为何，可以对网络另一端的人说出口。说不定这是因为对方的表情和感情在被分解成电子之后，不会成为信息传送到自己身边的关系。
　　「你觉得我应该回家吗?」
　　）NO
　　「为什么?」
　　）既然妳会逃家，那么应该有让妳那么做的理由。如果无法明白原因，也只会重蹈覆辙
　　「你还挺严厉的。」
　　）常有人这么说
　　「你曾想过要逃家吗?」
　　）没有。因为我是资优生
　　「……这样啊。有点意外。」
　　）正确的说，也许是在日常生活中扮演资优生，有时我会觉得说不出什么正经话的传送术，说不定才是我这个人的本质
　　「你用那种拐弯抹角的说法，我听得不是很懂。」
　　）妳可以先想象街上出现大怪兽的状况
　　「大怪兽?算了……是可以啦。」
　　）并不是所有人都能运气很好的坐上正义的巨大机器人，这个世界上绝大多数的人都是路人，不是逃命就是被踩扁，只能被动地接受大怪兽出现
　　「这样说是没错。」
　　）可是，我的朋友说这时候采取什么行动，反映着人的本质
　　「那么你会怎么做?」
　　）操作电脑。应该吧
　　「在那种时候还玩电脑?」
　　）我认为并不是只有正面迎战才是战斗
　　虽然传送术的比喻很奇怪，但不可思议的是，那跟笑面临的状况相当一致，笑的王国现在正要被大怪兽给蹂躏，她开始思考自己到时候会采取什么行动。
　　正面对抗吗?逃跑吗?笑是正义的驾驶员?还是单纯的路人?无论笑怎么想，都找不到答案。
　　液晶画面接着出现文字。
　　）先别管那件事，我渴了
　　「你去拿点喝的吧，我可以等你。」
　　）我不能那么做
　　「为什么?你该不会是整天待在房里的那种人吧?」
　　）整天待在房里的人也有自己的理由或背景。就和妳逃家一样
　　「啊，是喔。」
　　）我想喝些爽口的饮料，例如冰凉的乌龙茶
　　「你嗜好真差。喝什么乌龙茶啊，难不成你想减肥吗?」
　　）妳讨厌乌龙茶吗?
　　「讨厌透了，不行吗?」
　　）没什么不行
　　「所谓的乌龙就是黑蛇，我真不敢相信有人会喝取了那种名字的茶。」
　　）乌龙是人的名字
　　「啊?」
　　）他是在中国福建省发明乌龙茶的人。因为有张黑脸，所以绰号叫乌龙。据说他有次去采茶的时候，刚巧发现了要猎的猎物，因此就将茶叶丢在一边跑去打猎。等到隔天想起茶叶再回去找的时候，就发现了发酵的乌龙茶
　　「……是那样吗?」
　　）应该是真的，书上是这么写。顺带一提，乌龙茶会被人当成是减肥茶，起因是来自一组叫红粉佳人的歌手
　　「我都不知道。」
　　）我想一般都是不会知道的
　　「你真是怪人。」
　　）这倒是第一次有人这么说
　　「虽然只是我的猜测，但叫做传送术的人，其实是个怪人吧。就算传送术的本人是正常人也一样，在传送术背后的本人和传送术是同一个人，同时也是不同的人。应该是这样吧?」
　　）这样说也行
　　笑也渐渐了解游戏规则了。
　　「既然这样……那好，我的名字就叫jini使好了。」
　　）jini使?
　　「因为一个叫JAVA戒指的东西，让我能听到机械的声音。在机械里有jini，他们会照我说的去做。你可以不信。」
　　）那是现代魔法
　　「魔法吗?原来如此，你是这么想的啊。对你来说，原来那算魔法啊。」
　　）对我来说?
　　「别管啦，你也用不着说明，我都清楚了。」
　　当碰到无法解释的状况时，人都会硬套上自己的已知概念。对笑来说，自己不清楚的东西全是外星人。而对传送术来说，那些外星人应该就是叫现代魔法的玩意儿吧?
　　笑其实不希望别人肯定自己的外星人想法，她只希望别人明白有像外星人那样，让人难以理解的存在，只是那样罢了。而那样的东西，也不过是在不知原因的情况下，对笑来说就等于外星人而已。
　　笑在中学二年级转学到新学校的时候，也因为怀疑是否有外星人混进学生当中，所以在明明没有委员会的情况下，一个人开始了风纪委员的工作，在直到毕业的一年半里，虽然笑每天早上都站在校门口，到最后都没有发现任何像是外星人的人。
　　笑和别人谈论到外星人，从头到尾只有一次，对方是个自己连名字都不知道的学姐，两人彼此交谈也只有那么一次，后来也没有打过电话或交换邮件。
　　和笑谈到这件事的少女，与其说是资优生，更给人刻意扮演资优生的印象。
　　在她之后进入校门的人肯定算是迟到，这算是当时相当有名的事。这是因为那名少女本身虽然没有迟到，却总是在钟声的最后一刻才进入校门。
　　在即将迟到的时间带，大家都在奔跑的时候，只有那名女学生一个人漫不在乎地走着，校门前是一条相当长的直路。那幅景象就像是用望远镜头拍到的一格电影一样，她的身影总是十分渺小。
　　「门、就、要、关、啰!」
　　笑一字一字清楚地喊着。她的声音十分高亢、清晰。在有着四百公尺跑道的操场中，就算是最远的间隔，她的声音仍然可以让人听得一清二楚，而这件事也相当有名。
　　在老旧的铁制校门上，到处都生着锈斑。校门的触感相当冰冷，同时也沉重得难以移动。伴随着吭隆吭隆的声响，铁门开始缓缓关闭。
　　在大门仅剩下勉强还能容一人通过的缝隙时，笑又再次大喊：
　　「真的要关啰!」
　　那名少女总是在这个时候穿过铁门。
　　但是在那天，她却像是觉得有些麻烦地举起手。
　　那是示意OK的动作。
　　刺耳的声音响起，铁制的校门紧紧关闭。
　　少女大约晚了三十秒才走过来。
　　在无可奈何之下，笑主动对她说：
　　「……迟到了。」
　　「似乎是。」
　　「不是似乎，妳迟到了。」
　　「懂了，不是似乎的迟到。」
　　「学生手册。」
　　少女用同样嫌麻烦似的态度，从口袋中取出手册。
　　「如果妳用跑的，明明还来得及的喔。」
　　「那样太不干脆了。」
　　「地狱的定速车竟会迟到，这可真是罕见。」
　　「因为解体了。」
　　「啊?」
　　「闹钟，我早上起来发现我枕边的闹钟解体了。」
　　「妳房里的闹钟会在晚上自行解体吗?」
　　「似乎是我在睡觉时拆的，偶尔会这样。」
　　她们进行了这样的对话。
　　由于这实在是段不寻常的对话，因此笑想了一下，决定问她关于外星人的事。
　　遗憾的是，她的反应是抱持否定态度。
　　笑自己也不是真的相信有外星人，就算持续做着假风纪委员的工作，她自己也明白不会因此就发现外星人，但是如果承认这件事，那么自己就算输了，所以笑才无法停止这么做。
　　在掌上型电脑另一头的他，似乎相信有魔法之类的东西。
　　「我问你喔。」
　　所以，笑决定对那名完全不认识的人，再次提出疑问。
　　「你认为有所谓的外星人吗?」
　　