　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音响彻了世界。
　　透在『那个世界』醒了过来。
　　
　　
　　「啊。」
　　他呼出一道无意义的吐息，慢慢挺起身子。
　　映入眼底的，是万里无云的晴空。
　　踩在脚板下的是辽阔的沙地广场。广场的另一端，则是在大太阳底下闪耀着绿油油光辉的树林。
　　透过群木的缝隙，一望无际地呈现在下方的，是一片距离遥远的海面和漂浮在上头的世界。岛屿。
　　透眺望大海，观看这幅远景。
　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音源源不绝地从遥远的大海传过来。
　　是岛屿，冰见透唐突地确信了。我位在可以远望到岛屿的场所……
　　……位在山顶上。
　　「呃……」
　　透环视四周，整理思绪。这是梦。我现在正做了一个出现在神代岛的梦。
　　老样子的梦，一个不知怎么最近经常梦见的梦。记得第一次梦见是在秋天运动会结束的时候。不晓得为何自己会记得这么清楚。
　　透从地上爬起来，往丛生在广场角落的树林靠近一看。不知名的阔叶树露出一副不知情的模样生长在那个地方。阳光在绿色的叶脉上绽放光辉，没错，宛如跟真的一样。
　　试着用手指头弹了一下叶子。叶子在手指上留下逼真的感觉，并且循规蹈矩地遵守物理法则摇动，接着用尽了动能而停了下来。
　　沙……一道徐徐的微风吹过，使得林中的树木随风摇曳。
　　脚边的沙子微微扬起，为风增添了颜色。
　　（这个地方是……?）
　　透伫立在原地重新思考。
　　这场梦是怎么回事，今天感觉格外逼真说。清晰梦……就算真的是如此，也未免太过清晰了。
　　「经常梦见同样的梦」这个现象或许还能用「有这种事也不奇怪」这种说法来解释，可是今天的梦实在是逼真到了一个极点。事情俨然有些不对劲，而且在梦里的我竟然在思考这个问题，更是加倍的不对劲。
　　……难道说。
　　透一边在广场徘徊，一边思考。
　　这……难道会是被埋下『碎片』所造成的副作用之类的?
　　是蛮有可能的。透感受着脚底下沙子的触感的同时一面心想。再怎么说，『宝石』是未知的物质。会因为什么样的原理发生什么状况我一点头绪也没有。虽然我不是很懂，不过「宝石的情报处理会辅助主人睡眠时的精神活动」这一类的道理若是说得通的话，感觉上这样子的梦也不是没有可能实现。关于这方面，想必就连埋下『碎片』的当事人由宇都不知道吧。毕竟，当初真的是她很没责任地单方面说改造就改造的。
　　总而言之，透抬起头左右张望。
　　稍微四处移动看看吧，一直待在原地也不是办法。
　　若说这单纯只是一场『逼真的梦』，并且假设没有任何副作用的话，或许还满有趣的。这种乐观的念头不由自主地冒了出来。再怎么说，这里可是神代岛，如果说只要睡着何时都能前来『这个世界』，那不是还挺有意思的吗?
　　透一边抱着悠哉至极的想法，一边走下从山顶通往下方的游步道。
　　有从枝叶的缝隙洒落的阳光，有微风，有随风飘来的遥远海潮味。环境真是不赖。
　　……不知这里有季节之分吗?透迎着风心想。『现实世界』目前是三月，气候上还是有些凉意，不过『这个世界』倒是令人感觉舒畅的气候。现在身上的衣服就是白天所穿的那一套，但是一点都不觉得会特别热或冷。
　　……只是，既然这是梦的话，倒也没有绕着这个问题打转的必要就是了。
　　问题是，真的是梦吗?
　　无解的问题浮现脑海的同时，透一边走在眼熟的游步道上。这座神代岛，是八月大家相约旅行时所前去的岛屿，在这里度过两天一夜，然后从港口搭船回家。这条游步道的景色就跟当时所看到如出一辙。
　　不对……正确而言。
　　透边走边回想。
　　正确而言，『这座岛』并不是神代岛，而是景致跟神代岛一模一样的另一个全然不同的岛屿。
　　透回忆在秋天梦到『这座岛』的时候——第一次来到『这座岛』时候的记忆。
　　『这座岛』没有港口，有沙滩、烤肉小屋、蜿蜒道路。尽管其它的设施都跟神代岛一样，唯独少了港口。宛如唯有那个地方刚好被切除掉一样消失不见了。
　　重新再整理思绪。
　　『这座岛』到底是什么呢。
　　这里感觉就好像……某人为了某个目的所创造出来的、顺其心意的世界一样。
　　来创造个世界吧，岛屿应该还不错。就拷贝这座岛吧，用不着港口，把它拿掉好了。
　　给人感觉就像是这样……总觉得，彷佛是为了制作一个自己方便的『独立空间』，便抱着随性的想法复制既有的地形，然后又随性、草率地拿掉了不需要的部分……给人就是这种感觉。
　　（应该不可能……吧。）
　　不然到底会有谁、又为了什么目的做这种事呢?
　　
　　
　　沙沙……沙沙……
　　浪涛声逐渐变得愈来愈大了。
　　游步道就快走完了，山下有一座村庄。透回忆。
　　景色和夏天旅行时相同。神代岛上唯一的村子。
　　「……呃。」
　　看到村子了。对，就跟那个时候一样。这村子在路面铺设完善的车道两旁，有相当现代化的民宅与商店林立。当然也有那种弥漫时代感的老旧民宅存在，但就整体而言，很出人意外地是个新潮漂亮的村庄。
　　不过却不见半个人影。不论街上、住家、还是店里全都没有人。感觉也不像有人在。完全空无一人的住家。空无一人的村子。明明是一座空城，店里的商品却应有尽有。
　　……要挑一间民宅进去看看吗?透伫立在交叉路口的中央盘算。好比说，有没有可能是早就安排好了有人住在这里的某户民宅，并且会给人『这个世界』的说明书……像这一类的事件呢。
　　「这事件咧，想太多……」
　　透自言自语地向自己吐槽，背对村子沿着车道继续往下走。
　　路旁停有一辆轻型卡车，车牌号码开头是「品川」。这个也是跟当时一样，大概就连车上载的东西也是吧。尽管没有主人。
　　没有错。透确信了。
　　『这座岛』没有人。至少一般时候是没有人的。应该可以这么断定也无妨。
　　虽然秋天第一次来到『这座岛』的时候，在山顶上曾感受到有其它人在的感觉……可是那个时候我回头一看，背后却连个人影也没有。那是我的错觉……吧?大概。
　　『这座岛』、这场梦到底是什么?
　　走完蜿蜒的道路，来到了沙滩。
　　白色的沙滩反射着阳光，沙子的触感刺激着脚底。感觉还是一样十分逼真。
　　睁大眼睛往海面看去。沙滩所反射回去的阳光直达遥远的海上。除了水平线什么东西也看不到。别说大型客轮了，就连小渔船也不见半艘。
　　还是老样子，凡是疑似人迹的东西一概……
　　有了。
　　「咦?」
　　声音不由自主地冒了出来。透打算把目光从海面上收回时这才注意到。
　　在远处的沙滩……在岩石区旁的海岸边，有个人影唐突地出现在那里。
　　虽然从这里只看得到小小一个，不过那确实是人影没错。是个女孩子。
　　少女背对这里，坐在沙滩上看着海面。
　　「啊。」
　　透又再一次叫出声音并在原地停下脚步，远远地凝望着少女的身影。
　　配有白色领子和衣袖，设计上感觉很像某地修道服的黑色上衣。下半身则是一袭长度很长而且一样是黑色的裙子，再搭了一双黑鞋。整身从头黑到脚底。身穿看起来感觉格外颓废的服装的少女缩成小小一团坐在沙滩上。
　　透迈步朝少女走去。
　　越是接近，少女的身影越是清晰。人影以如同体育座般的姿势一屁股坐在沙滩上，专心看着海面。所以从这里只能看到她的背影……
　　「?」
　　绑成麻花辫的头发垂挂在少女的背部。
　　透朝人影走近。
　　「…………七尾?」
　　
　　
　　「啊!」
　　透醒来了。
　　他张开眼睛，盯着上空看了好一会儿。
　　映入眼帘的，是黯淡的天花板。将深夜映照在玻璃上的窗户。几乎一张床就把空间塞满，角落备有只能算是堪用的桌椅的狭小房间。枕边的电子时钟所发出的光芒隐约地照亮了房间。三月二日，凌晨两点二十七分。
　　我在做梦。
　　透躺在床上确认。这里是旅馆的房间，冈山车站前商业旅馆的单人房。刚刚做了个梦，内容我还记得，我跑到了『那座岛』去。
　　透在黑暗中默想。搞什么鬼啊，竟然醒过来了，偏偏选在刚才正高潮的时候。
　　再睡一次吧。透立刻打定主意。
　　再睡一次，重新到『那座岛』去。
　　现在还是半夜。就这样马上睡着吧。
　　透再次闭上了眼睛。
　　
　　
　　「七……」
　　透于坐在沙滩上的少女的旁边站定，开口跟她攀谈。
　　「七尾。」
　　七尾缓缓地起身，望向了透。
　　「啊啊……原来是小冰吗。」
　　被眼镜后方的眼眸紧盯，透不禁退缩了起来。
　　「叫、叫得那么随便是怎样啊，七尾。」
　　总觉得那对眼眸和平时的七尾并不一样——那是好似黑暗的眼眸。
　　不，那种事暂时先不管。透改变念头。没错，昨天晚上鸟羽寄来了Email，后来透随即在车站的月台打电话给鸟羽问个清楚。
　　据他所称，七尾失踪了。她在三月一日的早上离家，到了晚上也一直迟迟未归的样子。七尾的家在当地还算是挺有头有脸的，也因为这个关系牵动了警察和自治会进而造成大骚动——并且也联络了老师、鸟羽、以及兵藤学长，大家一起找遍了各个地方。虽然也有打电话给我们三个可是一直打不通（那时我们在新干线的车上），最后只好改为寄Email通知。
　　「妳在这种地方干嘛啊?」
　　透站到七尾的身旁，提起注意从上头吐出话语。
　　「大家都在担心妳耶。妳是在搞什么鬼啊?」
　　我的行动还真是诡异了得。竟然跟出现在梦里的人物谈『现实世界』的事。
　　不过……透立刻否定自己的思考。
　　眼前的这个七尾，并不是什么出现在我的梦里的人物。
　　这家伙是七尾本人。透没来由地如此笃定认为。
　　[[IMG,1a4bbcfa9ef0d5f13f98a5f38e48ee1e,320,484,27302]]
　　「呼。」
　　七尾叹了一口气，慢慢地站了起来。
　　她以不知该说是从容、还是无所谓似的动作拍掉衣服上的沙子，漫不经心地看着透。
　　努力克制内心的胆怯，透张开了嘴巴。
　　「风波闹得很大耶，妳知道吗?」
　　「……大风波喔，我想应该也是吧。」
　　七尾说得一如不关自己的事情一样。
　　「喂，妳……」
　　「毕竟现在是很关键的时候嘛。爷爷他们现在或许都非常焦急吧，因为这么一来就不能留下好印象给童子他们了。」
　　七尾说得一副好似不关自己的事情一般，看着透笑了出来。
　　「我不会回去的。」
　　空洞眼神中的空洞微笑。
　　「妳说什么?」
　　「我啊。」
　　七尾露出一副被掏空的模样，仅用鼻息「呼呼」干笑了两声。
　　「我待会要前去四国。」
　　这家伙……透心想。
　　这家伙到底在说什么?
　　「我等一下要去接受『分配』。」
　　这家伙到底……是什么人?
　　「我想你应该也差不多该注意到了吧?小冰。」
　　戴着眼镜的少女露出空虚的眼眸、露出没有在看任何地方的涣散眼眸说道：
　　「我就是『最后的使徒』啊。」
　　
　　
　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音只是源源不绝地一直响个不停。
　　
　　
　　「好怀念喔。」
　　七尾坐在烤肉小屋的椅子上喃喃说道。
　　「我们上次在这里烤肉……已经是半年前的事了呢。那是时间还很充裕的时候。在那个时候，我原以为这样的日子会永远持续下去的。」
　　她的眼睛……并没有在看任何东西。
　　仿佛只专注看着过去的往事一样。
　　「喂。」
　　坐在对座的透发出了声音。
　　「…………『最后的使徒』指的是?」
　　记得以前好像听过这个字眼。
　　……对。在十月左右，从一个叫做紫暮的人的口中听到的。据说是『苍白的人』最后的完成品。
　　「就是我呀。我是『最后的使徒』。」
　　「我听不懂妳的意思。」
　　「是『最后的使徒』创造了『这个世界』的。」
　　像是在指示这一带一样，七尾轻轻地挥动了一下左手。
　　「……是妳创造了『这个世界』……这座梦之岛的吗?」
　　「好像是吧。」
　　「怎么办到的?」
　　「我也不知道，等我注意到时已经创造出来了。」
　　「那妳怎么知道是自己创造的啊?也有可能是别人吧?」
　　这一席对话实在是很莫名其妙耶。
　　「是『苍白的人』告诉我的。用只有我们才能听见的超音波。」
　　「超音波?」
　　「没错，超音波。透过『宝石』的细微振动所产生的超音波——类似由宇的『鞭子』——或许这样讲，透你比较听得懂吧?」
　　「————」
　　透哑口无言。
　　七尾应该不知道由宇和『宝石』的事情才对。
　　「——所以我的意思是。」
　　七尾「呼」的一声叹了一口气。没有瞧不起也没有其它特别的意思，就只是单纯的叹息。
　　「这些全都是『苍白的人』告诉我的。『苍白的人』他非常聪明呢……不如说，他大脑的构造和人类的不同——他在观测、纪录着一切喔。观测、纪录着所有的使徒所经历过的一切。现在他正在将那些内容告知所有的使徒。
　　说明一切的状况，因此要使徒们前去找他。
　　……对，也包括『最后的使徒』的真实身分。」
　　「『最后的使徒』。」
　　所以说那究竟是什么啊!
　　「像这种东西，妳说是要怎么创造出来?」
　　「说是创造出来……其实也不太对啦，可不是埋头拚命搬土过来种上植物弄出来的喔。
　　……唉，小冰。你知道中村孝志这个人吗?」
　　「那是谁啊?」
　　「你果然不知道呢……他也是『白之使徒』喔。一个最近遭到逮捕的人。
　　孝志的能力是割离自己的『宝石』、插入他人身上藉此干涉那个人的精神……换个说法的话，就是有线接触感染的计算机病毒吧。
　　……这样讲虽然对他很失礼，不过他的力量其实是『失败作』喔。『苍白的人』寻求的并不是他，『苍白的人』所寻求的，是比他更为优越的能力。就是为了寻求、创造那个能力，『苍白的人』才会一路进行『分配』直到现在的。
　　如今那个能力……『最后的使徒』正准备诞生。」
　　七尾斩钉截铁地说道。一副在断言早已完全在掌控中的事物的口吻。
　　「什么东西啊。」
　　透开口说道。
　　「那个他寻求以久的能力是什么玩意?」
　　「就是一种会对名为『人类大脑』的硬盘造成感染的无线感染计算机病毒呀。」
　　七尾流畅地一口气说完。
　　「人类所听闻或阅读来的情报会直接进入大脑对吧?然后就这么一直被记忆住吧?之后也有可能会对精神造成影响吧?『最后的使徒』的能力，就是这个特质无比夸大化后的版本。
　　『最后的使徒』所发送出来的情报全部都是病毒。它会侵入人类的大脑，残留下来，造成影响，进而支配。支配人类的大脑，使其精神活动成为『这个世界』的一部分。
　　那个病毒在当事人毫无自觉的情况下于脑部进行活动，使当事人梦见『这个世界』。若假设人类大脑是计算机的话，那么这个病毒就是让计算机强制执行一个名叫『认识这个世界』的程序的东西。」
　　眼前的少女一如只是在朗读写好的文章一样，平淡地继续说下去。
　　「『这座岛』存在于每个人的大脑里喔。换句话说，就是在内部网络（Intranet）实现的虚拟世界。
　　简单地说也就是『我想到了这样的世界，你也要跟着一起想象这个世界的事』。一种强制他人服从这个念头的能力，那就是『最后的使徒』的力量。
　　直到目前为止，那个病毒只会感染『宝石附身者』，而且只能在目标未保有意志的时候——即睡着的时候——发挥作用。目标甚至无法感觉病毒的存在。
　　所以现阶段这只是『自己创造出梦的世界，然后把宝石附身者拉进来』的能力而已——不过，透过『第二次分配』这个能力即将完成。力量会进化到一个不能相提并论的境界。『苍白的人』是这么说的。」
　　「……完成……?」
　　「小冰。」
　　冷不防被叫了名字。
　　「干、干嘛?」
　　「小冰你啊……想成为什么?」
　　「咦?」
　　好唐突的问题。
　　「你有『现实世界』的梦想吗?将来想变成什么样的人?」
　　「喂，妳突然问这什么问题啊。」
　　「那是不会实现的。」
　　「啥?」
　　这家伙是在胡扯什么呀。
　　「人生不就是这样吗?虽然是老生常谈的说法了，不过这才是真实不是吗?遥不可及的事比较多吧?痛苦的事比较多吧?完全实现的梦想根本不存在吧?我这里说的并非单指夸张又华而不实的梦想。即使是日常的极其渺小的梦想，即使是『平凡地活下去』这样的梦想，也不是简单就能实现的。我没说错吧?你活到现在，可曾有希望完全实现的经验?没有吧?你觉得往后的人生都会如自己所愿进行下去吗?你不这么认为吧?
　　放弃，割舍，磨擦，退让，妥协。尽管如此还是一点也不够——等自己猛然注意到时，一开始的梦想早已经什么也不剩。那就是人生啊，那就是人类的命啊。」
　　「那种事——」
　　「你想说那种事也是很无可奈何的?为什么?」
　　「因为现实就——」
　　因为现实世界总不会——事事都那么顺利的。
　　所以高中生才需要三方面谈。
　　「无可奈何?每次都觉得无可奈何所以放弃，在那之后有什么东西存在?拚命放弃想要的东西，最后会成为什么?唉，你想变成什么?」
　　「拜托妳，七尾，我现在并没有跟妳谈这种事的意——」
　　「实际上现在不就是如此吗。小冰。」
　　「咦?」
　　「现在小冰你就快失去一个巨大的梦想了。」
　　「……什么梦想?」
　　「你明知道还装傻。」
　　七尾依旧面无表情……
　　「灯璃。」
　　一针见血地说出两个字。
　　「你已经很清楚了吧?」
　　「清楚什么?」
　　「你早知道已经不可能了吧?」
　　七尾坐在椅子上面无表情地吐出了字眼。
　　「什么事情不可能啦!」
　　「小冰你将再也没办法做那个美梦了。你很快就必须放弃这一年以来，你一直在梦想的景色了。」
　　「妳说什么——」
　　「就算现在安心也是没用的。你自己也知道的吧?」
　　七尾机械性地、毫不留情地说道。
　　「就算她只是平凡地出个差，你现在安心也是没用的。就算你跟着她一起出差打算碰碰机会缩短距离也是没有用的。因为，人家灯璃打从一开始就没把小冰放在眼里呀，灯璃只是单纯的朋友，一直都是，今后也将永远会是。不管小冰你怎么努力，这一点都不会改变的。不管你怎么盼望，现实都无法改变，绝对。」
　　「妳懂个屁啊!」
　　「我懂呀。」
　　七尾平静地断言。
　　「我懂，非常懂，这是真的。我想，爱华和小美一定也都懂……是啊，那非常痛苦对吧?」
　　她那口吻绝不是在嘲笑——而是……
　　怜悯。不仅是非常温柔，又非常寂寞的慈爱之心。
　　「感觉一定很痛苦吧。梦想实现不了，那真的很痛苦……
　　可是……『最后的使徒』的力量，能将所有人类从那个痛苦解放出来。
　　我可以实现大家的愿望。我也能帮忙实现你的愿望。
　　等我跟『苍白的人』收下了『最后的分配』之后，所有的愿望都将实现。
　　然后……一切都会结束。」
　　「哇啊啊!」
　　透大叫着爬了起来。
　　爬起身后才猛然惊醒。我睡醒了。这里是商业旅馆的单人房。晨光从窗户射进了房间。
　　「呜。」
　　合起嘴巴，维持挺起上半身坐在床上的姿势眨了好几下眼睛。睡着时流了满身的大汗，浴衣和枕头部湿淋淋得感觉很恶心，心脏剧烈地跳动个不停，彷佛刚做了一场恶梦般。
　　梦。
　　我做了梦。我还记得。我做了一场在神代岛碰上了七尾的梦。
　　透一边从浴衣上方按着过度暴动的心脏，一边看时钟。早上七点十二分。
　　早上了。
　　机械性地将字汇抛进脑里，然后陷入一阵沉思。
　　是什么。刚才的梦到底是什么。
　　大脑开始运转了。
　　「……」
　　不要去思考多余的问题，透跟自己提醒，不要去思考梦的内容。现在不是烦恼这种事情的时候，现在这个时间非常贵重。现在必须思考更为具体的事情才行。
　　「对了。」
　　透喊出声音。首先来……确认事实。
　　拿起放在枕头边的手机，按下按钮。美空和灯璃在楼下的双人房就寝，要联络还是打手机比较方便。从电话簿叫出『苍美空』，按下通话键。在铃响数回之后，电话接通了。
　　「美空同学?妳起床了吗?……嗯，我也才刚起床。我会在八点下楼到大厅的。
　　话说回来，我有事情想请教妳啦……」
　　翻出记忆，之前七尾所提起的名字，一个我听都没听过的名字。
　　「妳知道……中村孝志吗?有听过这个人吗?」
　　假使叫这个名字的人真的是『白之使徒』，而且最近又遭到逮捕的话。
　　『那个世界』应该就是真的……而且那个七尾也是本人才对。
　　顿了一会儿，答案传了回来。
　　「…………我知道。」
　　
　　
　　前往四国的列车从冈山车站出发了。窗外的景色静静地开始动了起来。
　　透坐在座位上，一边用眼角余光看着流动的景色，一边开口说：
　　「七尾正前往四国。」
　　透开始向坐在四人座对座的灯璃和美空进行说明。
　　「她去找『苍白的人』了。」
　　目的地跟我们是一样的。透一边说一边确认。
　　哪一边会比较快抵达呢?这大概是一场胜负。
　　「她这一趟是去领取『最后的分配』。恐怕是经由跟我们不同的路径前往四国当中。」
　　「要先跟七尾的父母报备一声吗?」
　　「我猜就算说了也没有用吧。」
　　透驳回灯璃的意见。毕竟根据的是『昨天梦到的梦』。就算告知警察和她的父母这种事，顶多也只是惹他们生气而已吧。
　　不过，透很肯定。我自己很清楚，那绝对不是单纯的梦。
　　『中村孝志』。七尾在梦里提起的我所不认识的名字。
　　那个男子、那个『使徒』是实际存在于现实世界的。虽然美空她最近只有约略耳闻过那个名字的样子……不过后来请她打电话给紫暮先生帮忙确认，也得到了确实的证据。有一名正好叫那个名字的人物似乎已于一月十五日『入院』了。
　　那并不是什么幻觉之梦，那是『最后的使徒』所创造出来的『另一个世界』。并不是我们这个世界，不过那是确实存在的世界。
　　「问题是，你说的那个……」
　　「『梦之岛』。」
　　「就是那个。我们完全没有印象耶。对不对，美空同学?」
　　「……………………」
　　美空静静地点头。
　　七尾说过，「病毒是经由与『最后的使徒』交换情报来感染」「就现阶段，该病毒只能感染『宝石附身者』」。
　　照这样看来……对。灯璃和美空应该也厌染到『那个力量』了才对。
　　搞不好曾来过学校一次的浅黄小姐也在那个时候受到了感染。
　　尽管如此……
　　「可是我们都不记得自己有梦过那个『仿神代岛』耶……」
　　「…………不记得。」
　　确认美空点头后，灯璃把视线转回透这边。
　　「为什么只有透记得那个梦……记得『那个世界』呢?」
　　「这个我也……不知道。」
　　透别开眼睛看着窗外，电车正巧经过了濑户大桥。隔着钢筋，眼底下可以看见海面。应该马上就要登陆四国了吧。
　　「……有没有可能是妳们两个都有梦到，但是起床后就忘记了呢?」
　　梦这种东西本来就是梦过就忘了。
　　「那为什么透会记得?」
　　「这我就不知道了……」
　　一起床就发现自己还记得。其它的事情我也不清楚。
　　「不过透会不知道也难怪啦。对不起。」
　　「嗯。」
　　难不成……透边点头边心想。
　　自己的『宝石』有特殊之处吗?
　　
　　
　　一行人在四国的车站下电车改搭巴士，一搭就是要两个小时。
　　从巴士的车窗射进来的夕阳，照耀在显示巴士停靠站的电子布告栏的『白濑村站』四个字上。
　　「啊，美空同学妳按一下按钮。」
　　「…………嗯。」
　　坐在前座的美空伸出纤细的手指触碰『下一站停车』的按钮。巴士上所有的按钮随着一声叮咚全都亮了起来。
　　「…………」
　　不知怎的，她看起来一副很开心的样子。
　　巴士一路往山上驶去。景色仍旧是树林、深山和山谷。虽然路面基本上有铺平，不过是一条看得见裸露的岩石和山谷谷底的蜿蜒道路。速度开快一点的车子只要稍微方向盘操作有误，可能就会冲破护栏直接摔入谷底一头栽在地上吧，而巴士就行驶在这条道路上往内部前进。不过从刚刚开始就看不到附近有任何一户民宅。
　　「这种鬼地方里面真的有村子吗?」
　　透感到有点担心，便试着询问坐在后座的灯璃。
　　「感觉里面除了狸猫跟山猪没有别的了说!」
　　「膝盖想也知道不可能吧。前一个巴士站不是有写『下一站是白濑村』吗?」
　　「话是没错啦……」
　　白濑村。从冈山出发的时候，有试着在旅馆大厅的网咖区做了一番调查。那是一个人口约在两千人上下的乡下地方，过去似乎是方便修道者使用的温泉设施。一直到了今天，仍有几间当年的老旅馆跟温泉一起留了下来。
　　至于抵达那个村子的交通途径，从最近的车站搭固定路线的巴士需两个小时。这部巴士一天只有三班，运气不好的话，会白白浪费非常多的时间。
　　就像目前我们三个一样。透一边心想，一边透过巴士的车窗眺望夕阳。
　　明明我们是在早上离开冈山的，抵达村子的时间却拖到了黄昏，不用多久太阳也要沉了。继续这样深入山里的话，感觉在遭遇苍白的人或是最后使徒之前会先遇难而死，所以今天就先在白濑村过夜明天早上再出发。我们的计划是这样子的。
　　巴士不断爬着山路前进，然后总算有民宅出现在路的底端了。车子继续沿着林中的道路前进，往似乎是村子中心的巴士站驶去。抵达的同时车内的广播为之响起，车门打开了。一行人跟在貌似当地人的两、三名乘客之后随着下车。
　　「唔呣。」
　　透从口袋掏出地图，姑且先沉吟个一声。那是从网咖区影印带来的本日预定落脚处的地图。
　　重新环视四下环境。夕阳的光辉射进山间，太阳已经开始西下了。这是一座四周环绕着群山的小型村落。村子的正中央有宽敞的大河流贯，川旁设有车道，并且林立着成排的民宅。至于设置了巴士停靠站的村子中心广场，也就是目前我们所在的这个位置，则盖有一间简便邮局，而且还立起了一块标示有「欢迎光临白濑村」字样、外型陈旧的村内介绍广告牌。
　　成排的住家不论哪一间皆是年代悠久并且感觉庄严肃穆的房子。让自家屋龄不过才六十年历史就在自称古厝的我不禁感到汗颜。就目前看了一圈所见，有几间个人商店和一间插着『中华料理』旗帜的餐厅在营业。想当然，看不到半间便利超商。
　　真不愧是落后偏僻的温泉街。
　　「那我们早点到旅馆为明天做准……」
　　「哟。」
　　话才说到一半，突然被人从后面打招呼。
　　「透小弟。好久不见咧。」
　　透听到有人叫自己名字。匆忙转头回望。是谁?在这种村子里怎么可能有人认识我……
　　「…………啊。」
　　美空发出细微的声音。
　　一个中年男子站在转头回望的透的眼前、简易邮局的前面。
　　中年男子干瘦的高个有如枯木一般，一头紫色的长发像是扫帚一样绑在背后，西装上面披了一件富有特色的紫色白袍……或许该称作紫袍比较适当吧……并且在脸上戴了一副墨镜。
　　「紫暮……先生。」
　　美空低喃。
　　「嗯，好久不见咧。透、美空。呃，还有这位是……」
　　紫暮亲切地抬起右手向大家打招呼。
　　「我是灯璃。」
　　灯璃低头行了个礼。
　　「啊啊……妳是美空的同班同学、对呗?」
　　「是的。」
　　「幸会幸会……美空，学校过得如何咧?」
　　「…………很快乐。」
　　「是咩。那再好也不过了。」
　　「…………有事吗?」
　　「问这什么问题咧。美空。」
　　紫暮把双手插进口袋笑了出来。
　　「我的医院就在这附近唷。因为听说你们要来，所以我想稍微观摩一下咩。」
　　「…………观摩什么?」
　　「就是观摩和『苍白的人』战斗的人的英姿咧。
　　……我对『苍白的人』很有兴趣呀。以前不是有说过?」
　　
　　
　　嗡……嗡……
　　旅馆大厅墙壁上的时钟缓缓地响了七回。
　　虽说是大厅，不过跟昨天的商务旅馆有天坏之别。在地板铺有陈旧地毯的大厅里，摆设了看起来好像有付丧神依附在上头的沙发，只要坐在那张沙发上，外头的车道便隔着玻璃窗的窗框一览无遗地呈现在眼前。一打开窗框面对的就是车道了。感觉就跟江户时代的和服店等很类似的玄关构造。（译注：付丧神，又名九十九神，魂体或神仙附着在有长年历史的物品上所化成的妖神。）
　　透独自一人坐在沙发上打开了手机。讯号勉强只收得到一格。从这里继续深入山里的话，应该就会完全在收讯范围之外了吧。得趁早跟由宇联络才行。透从电话簿叫出『红由宇』，按下通话键。
　　来电答铃响了数十次，然后电话便直接转接到了语音信箱服务。
　　「『请在哔声之后留言……』」
　　都已经晚上七点了，却还没回家的样子。
　　是回程的巴士塞车了吗?透一边心想，一边开口留下讯息。
　　「那个，由宇。昨天有用Email跟妳提过了，现在我人在四国。那个……呃，美空说明天要去除掉『苍白的人』啦。然后，七尾也有可能就在这附近，所以我们会跟着美空一起去这样……还有就是……」
　　嘴巴说着的同时，一个冷静的声音突然在脑袋的角落冒了出来。
　　为什么你会跟来这种地方?
　　「因为地点在深山里啦。所以明天回不回得去还不知道。不过后天应该就……」
　　为什么你会跑来这种地方?
　　透隔着老旧的窗框，看着被大厅的照明灯给照亮的黑色柏油路一边心想。
　　你在这种地方做什么?
　　…………
　　（不对吧，事到如今你还在说什么啊。）
　　反驳的声音在脑中窜出。
　　（你是为了除掉『苍白的人』而把美空带来这里的吧?而且现在还多了一项把七尾带回来的工作，就是为了这个目的才会来到这里的不是吗?都到了这个时候还有啥好质疑的啊。）
　　没错……是这样没错。自己向那个声音回答。
　　你直一的是这么盘算的吗?
　　你根本没有跟来的必要吧?带美空去是灯璃的工作吧?
　　（可是得把七尾抓回来才行呀。）
　　确实是这样没错，可是那完全是马后炮吧?
　　因为过程的发展，导致最后结果变成那样而已不是吗?
　　你跟来这种地方……到底想做什么?
　　（我说了，就是要把七尾……）
　　你要游说七尾吗?该怎么做?要说什么?
　　你有办法否定那家伙在『那个世界』说过的话吗?
　　你最近……不就正好在烦恼那件事吗?
　　你不是对『三方面谈』……『现实的决定』烦恼很久了吗?
　　然而现在七尾她要将那个——
　　哔。
　　「啊!」
　　听到语音信箱服务时间结束的声音，透回神了。
　　「糟糕……」
　　透看着手机喃喃自语。语音留言才说到一半就结束了。
　　……算了。透念头一转。反正大致的概要已经传达了。去洗澡睡觉吧，也别再去想无谓的事情了，毕竟现在也不可能退出了。明天很早就要起床了呢。
　　就在透合上手机，打算从沙发起身的瞬间……
　　「哟。」
　　有声音从旅馆入口的方向叫住了他。
　　透把浮起来的屁股重新放下，转头将声音的主人映入视野。
　　「紫暮先生。」
　　「哎呀……你一个人咩?」
　　在入口现身的中年男子一边换穿拖鞋一边低声说道。
　　「另外那两个人咧?」
　　「灯璃和美空去买明天的食物了……我想她们两个应该很快就会回来了。」
　　「唔呣。那就只剩你一人啰……方便打扰一下咩?」
　　「请、请坐。」
　　紫暮以缓慢的动作走过来，在对面的沙发坐下。
　　「不会占你太多时间的呗，你明天好像得早起嘛。」
　　「明天是早上五点半出发。」
　　能愈早愈好。预定是太阳一露面就出发。
　　「还真是辛苦咧。嗯……既然这样，那我快点让事情结束好了。」
　　「请问……有什么事呢?」
　　坦白说，我有点怕到了。
　　「啊啊。拜托你不要提起戒心咩。嗯。我什么也不会做。只会用眼睛看而已唷。
　　因为我实在很想跟你确认一下咧……关于『苍白的人』的往事。」
　　紫暮即使坐在沙发上，姿势还是有驼背的感觉。戴着墨镜的脸就近在眼前。
　　「你……应该知道『苍白的人』的真实身分、产生的起源呗?」
　　「呃……算知道吧。」
　　大概在一年前，听由宇谈过『宝石』的历史。基本上还记在脑海里。
　　矿物生命体『宝石』于三亿年前出现在宇宙。在数量庞大又多样的情报处理之中，突然开始出现渴望死亡的情报冲动『自杀』夹杂在内。『宝石』渐渐受到污染，甚至陷入到因为『自杀』而濒临毁灭的地步……于是『宝石』坠落到地球，藉由自我粉碎的行为在物理上和『自杀』分割而苟活了下来。此时四分五裂的『宝石』有的成了『断片』、有的成了『碎片』。以由宇为代表的『断片』们是『正常部分』的其中一片——至于『苍白的人』则是『自杀部分』的全体。
　　「唔呣……那就以你所知的为前提呗。」
　　同样是『断片』的其中一人的紫暮驼着背部继续说下去。
　　「你还记得『拓末』（TAKUMI）吗?」
　　「知道。」
　　总觉得好像在复习往事一样。透边想边回答。
　　拓未是暑假尾声时潜伏在十叶市的『白之使徒』，同时也是一个小混混。在八月底被美空收拾掉，最后被人带走了。根据消息，他在九月一日『入院』到了这个人的医院……换句话说就是遭到了隔离……的样子。
　　「你知道拓未现在处于什么状态咩?」
　　「这我不清楚……」
　　我想都没想过。
　　「他呀，变成『最强的怪物』了唷。……变成他梦想中的模样了咧。」
　　紫幕扭曲起嘴角。笑了出来。
　　「拓未过去的人生，向来都是腕力至上唷。暴力之外的事情完全没有思考的必要。只要有腕力，『任何东西』都到手了。所以他一直都在寻求更为强大的腕力。……因此，他跟『苍白的人』收下了『白色断片』。『苍白的人』是为了实现他的愿望，才把『白色断片』交给了他呗。」
　　「于是……拓未就变成『白之使徒』了吗?」
　　「说到暑假的尾声，刚好是由宇备战插班入学考试的时候是呗。」
　　无心聆听透所说的话，紫暮自顾自地喋喋不休说个不停。
　　「恰巧就跟你致力于促使由宇社会化……就跟你致力于由宇转入高中同一时期，拓未他只是一味渴求『让自己腕力变强』这件事，所有的行动都只为了这个目的。由宇和拓未两人在那个时候，走的是两条完全相反的道路咧。一边是从『人类以外』通往『人类』，另一边则是从『人类』通往『人类以外』——
　　结果在九月一日，由宇当上了高中生，而拓未则变成了『最强』。
　　然后……如今来到了三月，意思是已经经过五个月的时间了唷。由宇目前的状况如何我是不知道……不过拓未至今仍是『最强』，拓未的愿望现在还是实现的。他到了现在依旧是『最强』。他是『最强的怪物』，除此之外什么也不是，甚至不再是『拓未』了。」
　　「…………」
　　「『苍白的人』可是个相当温柔的人唷。」
　　以前也听说过。这句话。
　　「『苍白的人』他呀，可怜你们到一种无法自持的地步咧。所以他试着拯救你们哩。可怜你们到一种无法自持的地步，想要救你们而分配自己的『宝石』——尽管如此，分量实在不足以拯救世上所有的人类，所以他才打算创造『最后的使徒』。他意图让『最后的使徒』拯救所有的人类吶。」
　　「……为什么……」
　　透终于开口。
　　「为什么要跟我谈这些?」
　　「嗯——?」
　　看不出紫暮藏在墨镜后的那一对眼睛是露出什么样的眼神。
　　「因为我对你们的将来很感兴趣呀。这里的你们，指的是所有人类唷。
　　我对变成不了任何人物的人类很感兴趣哩。毕竟，我自己身怀『可以变成任何人物』的压箱本领咩。
　　……人类是否真能对抗『苍白的人』，对抗『苍白的人』所怀有的『纯白自杀』，对抗纯粹没有一丝杂质的『致死之病』咧?那会是怎么样的结果咧?
　　过去的我们——是为『宝石』的我们，无力抵抗『自杀』，只能以自行粉碎的方式来逃避。那么人类又会怎么做咧?
　　我先声明唷，『苍白的人』是百分之百无可撼动的『自杀』。乃是甘愿寻死，并且把那样的念头到处散播给他人的存在。一种源自于我们『宝石』，并且蔓延开来的『导致灭亡的病变』。即使如今已经得到了人类的外形，他的那个念头也没有产生任何变质。也正因为如此，他才会播散那个『自杀』给其它人一路至今。
　　——秉持着一个非常『温柔的想法』咧。中村孝志也是躲到了那个温柔的保护伞下，然后放弃了人类的身分。我想他很快也会变成『白色矿物』吧。
　　……好哩，那么这里有个问题。该怎么做才能打倒『苍白的人』咧?」
　　「所以说关于那个问题美空她会去——」
　　「让苍美空去硬碰硬、吗。嗯，这个决定或许并没有错吧。她的战斗力可是挂保证的——只不过咧，拓未跟『苍白的人』可是不能相提并论的，更别说是跟『最后的使徒』了。他们并不是擅长于战斗的最强蛮力怪物，而是人类的『白色绝望』本身。对，要克服，只有人类自己办得到——美空她就人类而言，离完成还差得远咧。好了，是否真的有办法对抗咩?搞不好连能不能到达都是个问题唷?」
　　「少、少乌鸦嘴了。」
　　「抱歉失礼了咧。对我而言都无所谓便是了。我只是旁观而已唷。你们和『苍白的人』孰胜孰败都与我无关。只是，我想至少先搞清楚那个意义和理由呗。为了满足我自己咧。
　　当初你在由宇的事件就已经理解了吧?能战胜『自杀』的，能战胜寻死念头的，唯有『活下去的意志』而已。过去你曾对『生物为何不死?』这个问题提出了答案，如今，在经过后来时光的洗礼，自己的外貌与内涵都有所改变的你，又面对了类似的问题。也就是——」
　　紫暮脸上挂着笑容从沙发站了起来。
　　「我想你应该心里有数呗。」
　　嗡……嗡……墙壁上的时钟响了八回。
　　「……『你为什么活着?』」
　　起身的紫暮直接背过身子朝旅馆的出口走去。
　　「谈了好漫长的一席话咧。」
　　紫暮头也不回地离开的同时，像是愉快似地吐出话语。
　　「总之你就尽力挣扎呗。透小弟。生命就是这么一回事呀。呜呼呼。」