　　四国的山路。
　　在被撞得破破烂烂的护栏下方，摔落山谷的车子正冒出熊熊大火。
　　起火燃烧的车子在白天的山上释放出阵阵的黑烟。
　　车子的玻璃也破掉了，火焰甚至延烧到了车内。
　　在火势正旺的车旁——趴倒着一名变成了『白色矿物』的少年。
　　附近可见的人影就只有他而已。除了少年以外，不见其它任何人影。
　　沿着崖边生长的常春藤植物的叶子，则像是遭到粗暴地撕扯一样断裂开来。
　　在被撞得破破烂烂的护栏附近的柏油路上，有一条布满煤烟的长长足迹。
　　
　　
　　一座四周环绕着群山的小村落，在村子的中央有一条大河流经，河川的两旁则设有车道，并且林立着成排的民宅。在设置了巴士停靠站的中心广场上，不仅盖有一间简便邮局，还立了一块上头标示着「欢迎光临白濑村」字样、外型陈旧的村内介绍广告牌。
　　一个十岁左右的女孩瘫坐在那块介绍广告牌的前方。披散着一头紫发，身穿紫袍的少女以一副抬头仰天的姿态瘫坐在地上。
　　紫袍右边胸口的名牌上记载着『紫暮』两字。
　　「啊……」
　　女孩只是独自一人仰望着天空。
　　村里万籁俱寂——笼罩在一片彷佛万物生命皆已终结的死寂之中。
　　纵使现在已日上三竿——每一户人家却都静悄悄地听不到声音。
　　村子里被一片近似灭亡的死寂所笼罩。
　　「……『最后的……』」
　　独自一人瘫坐在死寂之村的紫色女孩——
　　她的身体有一半以上化成了『白色矿物』。
　　「『最后的使徒』……」
　　紫之女孩意识朦胧地喃喃自语，仰望着天空。
　　「诞生了、吗……」
　　没有半个人在听。
　　在陷入死寂的村里——
　　喀沙。
　　突然有脚步声响起。
　　喀沙、喀沙。
　　鸦雀无声的村子入口响起了脚步声。
　　喀沙、喀沙、喀沙。
　　脚步声往村子里移动。
　　喀沙、喀沙、喀沙。
　　脚步声的主人在村子的路上前进。
　　脚步声的主人在村内介绍广告牌前停了下来。
　　脚步声的主人……红发的少女仰头看着村内介绍广告牌嘀咕道：
　　「白濑村吗。」
　　
　　
　　「啊。」
　　紫之女孩仰望着红发的少女呢喃。
　　「是妳咩。红由宇。」
　　「呜呣。」
　　红由宇低头看着紫暮点了点头。
　　「完成了唷，就在刚刚……没错，他就是『最后的使徒』唷。」
　　紫暮就着瘫坐在地、一如仰天般的姿势，开始说话。
　　「『最后的世界』早就完成了……唷。」
　　「哼。」
　　红由宇用鼻子发出闷哼。
　　「完成的『最后的世界』——」
　　紫暮仰着头自己一个人侃侃而谈。
　　「『最后的世界』是空想的世界，在那里一切的愿望都会实现——并且化作了世界一部分的人，会抛下『现实世界』，启程前往『最后的世界』。『白色矿物化』正是这个结果所带来的现象咧，因为再也一无所需了，所以变成石头。就是这个意思呀。」
　　女孩的眼睛失焦没在看任何地方。
　　「对人类来说，『最后的世界』早已不是瞹昧的梦之世界了。而是如假包换的『现实世界乙——呼呼，其实我现在也在做梦哩。呜呼呼，在醒着的时候做梦，可不是说办到就办得到的体验咧。」
　　啪叽啪叽啪叽……她的身体一点一滴地转变成『白色』。
　　「『最后的使徒』的力量会传染开来。至于变成『白色矿物』进而化为『最后的世界』的一部分的人，其精神则又会以『最后的世界』之姿，将其它人拉进『最后的世界』，使用记忆中所认识的其它人的精神作为媒介来展开情报感染。先是传染给认识的人，然后遭到传染的又继续传给自己认识的人——『最后的世界』的情报是一人接着一人扩散开来的，是透过『游说』来扩散的。对——整个就跟过去游说我们『宝石』去死的『自杀』所使用的方式一样咧。」
　　紫暮的身体几乎全变成『白色矿物』了。
　　「那个力量……虽然目前范围仅局限在『最后的使徒』的四周……就这个村子以及和『他』关系亲近的人……但是应该立刻就会扩散到全世界了吧，现在不管怎么做，力量都不会停止蔓延。即使从这个世上消灭了『他』的身体，『最后的世界』也不会消失的。使用复数的脑部做为媒介所形成的『另一个世界』，那就是现在的『他』，就好比等到档案流传到网络后再毁掉计算机也没用，等到书出版了才杀掉作者也是没用的一样。已经无能为力了。消除『他』和『世界』的方法并不存在。」
　　红之少女默默地低头看着紫之女孩。
　　「人类的世界将就此结束了唷，所有人都变成『白色矿物』，所有人也都成了『最后的世界』的居民，并且大家一起永远做着获得满足的梦……然后也就这么结束了。没有未来可言……呼呼，是哩，又是一个类似的过程咧。没错，这正是『宝石』长久以来所面对的危机——『自杀的尽头』唷。『苍白的人』替『未获得满足的存在』感到可悲，想要解救他们——于是如今他创造出了『获得了满足的人类』，创造出了『人类的自杀』，『苍白的人』的想法可是始终如一的唷。你们真可怜。我救救你们好了，就是这么单纯呀。」
　　紫之女孩仰望红之少女，独自一人不停喃喃说道。
　　「那个时候——」
　　她的口气像是在回忆遥远的过去。
　　「那个时候，我们自我粉碎才得以逃离了『自杀』，但是危机并没有免除。『自杀』和人类混在一起形成了『人类的自杀』，然后又再一次来到我们的身边，那就是——现在降临的这个，一个众人的愿望皆会实现的世界。这个世界的体现，『最后的世界』会永远温柔并且永远不会改变。人没有必要做什么，也没有必要失去什么，只会得到一切。『最后的世界』是拯救万物的地方。是天国。在神的跟前，人类自行死去。」
　　「过程和系统这种东西我没兴趣知道。」
　　红之少女第一次说话。
　　「对抗手段呢?」
　　红由宇向紫暮开口问道。
　　「该怎么做，『最后的使徒』才会消失?」
　　紫暮叹了一口长气，紧接着说道：
　　「这个嘛……」
　　就着仰望天空的姿势喃喃地说。
　　「抵抗……对『人类的自杀』的抵抗吗?」
　　有如风中残烛般喘着气的那副躯体已几乎全变成了『白色矿物』。
　　「这个嘛……真的有那种手段存在吗……」
　　紫暮的身体几乎全成了『白色矿物』。
　　「……话说回来……妳……」
　　墨镜底下的那双眼眸映照了红由宇的全身。
　　「妳……为什么……」
　　红由宇的身体并没有变成『白色矿物』。
　　「……还是原来的模样咧?」
　　她的身上没有任何一吋肌肤变成『白色』。
　　「妳为什么没有变成……『白色矿物』……?」
　　「我哪知呀。」
　　红由宇从鼻子喷出了气。
　　「『最后的使徒』的力量……没有影响到妳吗?
　　…………妳没看见理想的世界吗?」
　　「那种玩意儿关我屁事。」
　　红由宇低头看着紫暮断言道。
　　「透就在前方，所以我要到那里去。事情就是这么简单。」
　　态度坚定地留下这番话后，红由宇重新迈开步伐。
　　将趴倒的紫暮抛在脑后，朝着前方——继续往前进。
　　「啊……原来如此，是这样呀。」
　　紫暮朝着那个背影，意识朦胧地发出声音。
　　「妳……是吗。确实『最后的使徒』的力量……『自杀』的声音……
　　…………或许对妳没有效果、吧。」
　　红由宇没有回头。
　　「能战胜『自杀』的，能战胜『寻死的念头』的，唯有『活下去的意志』而已。
　　……妳……已经在这一年之内…………」
　　
　　
　　「话说回来…………」
　　紫暮继续一个人自言自语。
　　「我……到底是想变成什么人咧?」
　　在所有人都消失不见的世界里，继续一个人自言自语。
　　「能变成任何人的我——
　　——终究当不成任何人哩。」
　　紫暮的全身变成了『白色』。
　　四下顿时陷入了一片寂静。