　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音响彻了世界。
　　
　　
　　『最后的使徒』独自一人坐在沙滩上心想。
　　『最后的世界』完成了。
　　现在任谁也无法阻止。
　　『最后的断片』就在我的身体里，并且『最后的世界』已经完成了。
　　『最后的使徒』只是继续坐着心想。
　　来到了现在——来到了目标完成的现在，一切的经过全都真相大白了。
　　『最后的使徒』在那一天和『白色宝石』有了接触。
　　『最后的使徒』在那一天接受了『第一次的分配』。
　　那一天——
　　夏季的那一天。在十叶商店街。
　　那一天，八月九日，近距离和杀人宝石遭遇，见到『苍白的人』的时候。
　　那一天『最后的使徒』用右手触碰了『分配用的白色宝石』。
　　那一天滚到脚边来的白色圆形物体——『分配用的白色宝石』。
　　那个时候，『最后的使徒』伸手去碰、并且把它捡了起来。
　　从那一天起——『白色宝石』便一直存在『最后的使徒』的里头。
　　『白之意志』一直都是存在的。始终存在于甚至不会有意识产生的内心深处。
　　始终和无法挽回的过去、遥不可及的未来一起并存。
　　如今——
　　『最后的使徒』缓缓地站起身子。
　　『第二次的分配』结束。『最后的世界』完成。
　　天国完成了。
　　所有的人将被邀约到此地，然后普遍获得救赎，得到永远的安息。
　　所有的人会在永恒的平静之中成为这个『最后的世界』的一部分。
　　在那个时候——
　　『最后的使徒』回忆：
　　当七尾花梨入手『最后的断片』时，原本还以为可能没有机会完成了——
　　可是『最后的断片』终究还是像这样来到了适切的主人的手上。
　　七尾花梨未能妥善活用『最后的断片』。
　　那是当然的。『最后的使徒』心想。
　　因为她跟其它使徒全都是『失败作的使徒』。
　　因为她跟其它使徒一样，只不过是自以为自己才是完成品的冒牌货。
　　所以她只能发挥出那种半调子的力量。
　　只能发挥出败给『现实世界』的那一丁点儿程度的力量。
　　只能发挥出被『现实世界』打得落花流水、被迫接受败北或妥协的程度的力量。
　　一如过去中村孝志所身处的状况。
　　但是。『最后的使徒』心想。
　　『最后的使徒』凌驾『现实世界』。
　　跟七尾花梨还有中村孝志这种失败作之流本质上是不一样的。
　　不会实现的败北跟无法实现的妥协全然没有必要。
　　希望就会实现，只需空想就会实际存在。就是这么单纯。
　　『最后的世界』凌驾了现实世界，进而存在。
　　因此——『最后的世界』是无法拦阻的。
　　阻止的手段、有阻止能力的人、有阻止能力的话语，这些全都不存在。
　　照理说是全都不存在的。
　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音响彻了世界。
　　
　　
　　『最后的使徒』开始在沙滩行走。
　　数之不尽的『白色矿物』有如墓碑般伫立在沙滩的岩石区内。
　　数以千计、万计的『白色矿物』立定不动。
　　这些全部都是被拉拢进「这个世界』、成了其中一部分的人。
　　『这个世界』持续吸收人们不断扩展下去，逐渐改变型态。
　　并且——『最后的使徒』一边挪动脚步一边心想。
　　我也能在『这个世界』得到理想与救赎。
　　『这个世界』是万能的。
　　藉由使用众人的精神做为投影用的媒介这个方式，甚至可以让架空的人物实际存在。
　　众人谈论着架空的事物时，那便成了共通情报，成了一种认知。
　　在『这个世界』，那才是『实际存在』的。
　　举例来说的话，要让架空的少女莉卡和玛欧实际存在也不无可能。
　　藉由把众人的精神做为投影用的媒介这个方式，甚至可以让死人实际存在。
　　众人缅怀死人的往事时，那便成了共通情报，成了一种认知。
　　在「这个世界』，那才是『实际存在』的。
　　举例来说的话，要让之前死亡的那些人实际存在也不无可能。
　　『最后的使徒』独自一人爬着婉蜒小径。目标『那个地方』。
　　『那个地方』是『最后的使徒』的希望之地。
　　『那个地方』的位置……就选在那里好了。就在不久前改装完成的建筑物。
　　就在不久前，利用那个苍之少女的记忆创造出来的那间屋子。
　　就选在那个位置吧，就继续沿用那间屋子吧。
　　就算选其它位置也没有关系，也没有什么不方便。
　　……但是，也没有什么特别的理由去选择其它位置。那里就好，就是那间屋子了。
　　我的永远的安息就在那间屋子里面。
　　『最后的使徒』抵达了那间屋子。
　　
　　
　　在仍挂着『冰见  和』这个老旧门牌的大门前，『最后的使徒』停下了脚步。
　　原来『神奈川的和爷爷』他名字的汉字是这么写的啊。
　　在门牌的另一边，是座落于门内、屋龄六十年的日式民房。铺设瓦片的屋顶配上木造土壁，备有四房和室的雄伟主屋，以及借着走廊互通的两间问别室，另外还包含一间不知作何用途的「仓库」，说是传统的优良日式民房可谓当之无愧。
　　这栋房子当初是由祖父所盖的，自三年前祖父撒手人寰之后，就一直荒废到现在。两个月前搬来这里的时候，虽然有意把环境整顿一番，不过似乎仍让门牌挂在原处没有拿下。
　　将手上的书包放在地上，打算伸手去拿写着『冰见  和』字样的板子时，『最后的使徒』赫然发现一件事。原来在『冰见  和』的一旁还有一些小小的名字：
　　『冰见  诚』
　　『冰见  香』
　　『        』
　　『冰见  锡』
　　
　　
　　『最后的使徒』打开了门。
　　
　　
　　你回来啦。
　　家中的人影以温柔的声音迎接。
　　嗯，我回来了。
　　『最后的使徒』朝着那个人影点头示意。
　　家里有等候自己多时的家人。
　　那一天——在御顷合同中的入学典礼日丧生的父母与妹妹。
　　家人坐在餐桌的椅子上。
　　回来了吗?父亲说道。
　　嗯，我回来了。『最后的使徒』回答。
　　我不会再到别的地方去了，我永远都会待在这里，在这里生活。
　　『最后的使徒』进入了家中。
　　是吗?父亲点头。
　　哥从明天起就是高中生了呢。妹妹说道。
　　是呀。『最后的使徒』点头回答。
　　明天是开学典礼，明天起我就是高中一年级生了。
　　你是要上哪间高中呢?母亲询问。
　　『最后的使徒』稍微想了一下，回答道：
　　十叶高中呀。
　　『最后的使徒』向全家人回答。
　　明天是十叶高中的入学典礼，明天我就要入学到十叶高中了——
　　
　　
　　在四国深山的杂木林中，有尊『白色矿物』倒在地上。
　　『白色矿物』一脸幸福，在永远静止不动的状态下静静地倒在地上。
　　那尊『白色矿物』过去名叫『冰见  透』。
　　
　　
　　我要入学到十叶高中了。『最后的使徒』向全家人如此宣言道。
　　明天去十叶高中入学报到，然后我就是高中一年级了。
　　高中一年级。时间还十分充裕，尚用不着急着长大成人的大家都聚在那里。
　　包括灯璃也在。『最后的使徒』笑着说道。
　　高中一年级……还没交到男朋友的永远的灯璃就在那里。
　　
　　
　　在四国深山的杂木林中，红发的少女大声疾呼着名字。
　　「透!你在哪里，回答我!」
　　红由宇在杏无人迹的森林里不停呼叫。
　　「透——!」
　　
　　
　　怎么了?
　　在熟悉的上学路上，走在身旁的灯璃出声问道。
　　……
　　不，没事啦。『最后的使徒』立即答腔。
　　感觉刚刚好像听到什么奇妙的声音，只是这样而已啦。
　　『最后的使徒』在前往学校的上学途中向身旁的灯璃回答。
　　是吗，那就好。走在身旁的灯璃露出了温柔的微笑。
　　走吧，我们一起前往理想的世界。理想的少女温柔地笑着说道。
　　和我一起展开四月的生活吧，一起展开有我陪在旁边的校园生活吧。
　　世界就要从今天开始了喔，理想的世界就要开始了喔。
　　和我一起拥有永远的理想吧。
　　
　　
　　在四国的深山中，红由宇不停呼叫。
　　「透!」
　　在寂静的林子、永无响应的群树间不停呼叫。
　　「透……回答我啊!」
　　
　　
　　怎么了?
　　在熟悉的教室，隔壁座位的灯璃出声问道。
　　…………
　　不，没事啦。『最后的使徒』立刻回答。
　　刚刚……稍微有点幻听。只是这样而已啦。
　　『最后的使徒』在教室中向身旁的灯璃回答。
　　你精神振作一点啦。坐在隔壁的灯璃面露温柔的微笑。
　　接下来就是学园祭啰。理想的少女温柔地笑着说道。
　　八月一日是十叶高中的学园祭唷，和我一起准备吧。
　　和我携手一起创造理想的世界吧。
　　
　　
　　在四国的深山中，红由宇停下了脚步。
　　「!」
　　她在杂木林的深处发现了那个。
　　「……透!」
　　
　　
　　怎么了?
　　在熟悉的社团教室，灯璃坐在一旁的折迭椅上问道。
　　啊……没事。
　　不，没事啦。『最后的使徒』顿了一下下回答道。
　　刚刚好像……有听见声音……不过，是我多心了啦。
　　『最后的使徒』在校园活动执行部的社团教室里向身旁的灯璃回答。
　　嗯，就是那样子啦。坐在隔壁位置的灯璃面露温柔的微笑。
　　来，待会我们在这里讨论夏天的旅行吧。理想的少女温柔地笑着说道。
　　和我携手一起重新创造世界吧。
　　
　　
　　在四国的深山中，红由宇满身泥泞地向前奔去。
　　「透!」
　　朝着倒在地上的『白色矿物』全力奔去。
　　「透——!」
　　
　　
　　怎么了?
　　船上，灯璃倚着甲板的栏杆问道。
　　……呃……
　　不，没事啦。『最后的使徒』隔了一会儿回答道。
　　刚刚好像……听到有人在叫我……不过，大概是我多心了啦。
　　『最后的使徒』在夜晚的海上倚着甲板的栏杆笑着向身旁的灯璃回答。
　　一定是你多心了没错。站在身旁的灯璃面露温柔的微笑。
　　好了，接下来我们要搭着这艘船前往那座岛唷。理想的少女温柔地笑着说道。
　　和我携手一起改变世界吧。
　　
　　
　　在四国的深山中，红由宇朝着『白色矿物』嘶吼。
　　「振作一点啊……透!」
　　
　　
　　怎么了?
　　在家里，坐在餐厅椅子上、围坐在家族的餐桌旁的灯璃出声问道。
　　?……咦…………呃……
　　没有……嗯，没事啦。『最后的使徒』顿了好一会儿才回答道。
　　感觉刚刚有人……在叫我…………不过应该是我搞错了吧。
　　『最后的使徒』在家里的餐厅笑着回答灯璃。
　　就是那样啦。坐在旁边的灯璃面露温柔的微笑。
　　好了，接下来要用功啰。理想的少女温柔地笑着说道。
　　和我携手一起消除过去的事吧。
　　…………?
　　是谁?『最后的使徒』陷入沉思。
　　八月二十九日那天，有谁要去参加考试?
　　感觉好像有谁应该要在那一天参加插班考试的样子?
　　……有谁……
　　…………为什么这里……少了那个家伙?
　　你不用放在心上啦。理想的存在温柔地微笑。
　　你不用放在心上。你用不着把那种事情放在心上的。
　　因为你是『最后的使徒』呀，你是创造理想世界的存在呀。
　　这里是直到天荒地老的理想世界，那才是属于你的救赎呀。
　　
　　
　　在四国的深山中，红由宇不停地喊叫着。
　　「透!」
　　将『白色矿物』抱在娇小身躯的怀里，不断喊叫名字。
　　「透……!振作一点啊!」
　　[[IMG,211da6d2972710137a8fb606851a1fb5,320,481,36637]]
　　怎么了?
　　在搭设在操场上的帐篷里，灯璃出声问道。
　　……那……那个…………
　　……刚刚有点……不，没事啦。『最后的使徒』一脸困惑地回答。
　　总觉得……从刚才开始一直……呃…………算了，应该是我想太多了啦。
　　『最后的使徒』在帐篷里笑着向身旁的灯璃回答。
　　那当然啰。坐在一旁的灯璃面露温柔的微笑。
　　好了，接下来要参加运动会了唷。理想的少女温柔地笑着说道。
　　和我携手一起消除世上的一切吧。
　　…………?
　　运动会?『最后的使徒』忆起这个字眼。
　　记得运动会好像有办过骑马打仗?四人一组的大乱斗。
　　由灯璃、鸟羽、羽幌，还有『最后的使徒』四个人组成了马队——
　　……然后呢……?
　　然后和谁杠上了?又是为了什么原因组成马队的?
　　不可以放在心上唷。理想的存在温柔地笑了。
　　不可以放在心上唷，你不能去在意那种事。
　　因为那家伙是『现实的存在』呀，是会对理想世界造成妨害的存在呀。
　　那里是既煎熬又难受的世界，那里可是你的愿望实现不了的世界喔。
　　
　　
　　红由宇不停喊叫。
　　「透!」
　　
　　
　　怎么了?
　　在森林集宿的圆木小屋里，灯璃出声问道。
　　………………?。
　　…………不……没事啦。『最后的使徒』在大为迷惘之后回答道。
　　总觉得…………不，没事……应该是吧。
　　『最后的使徒』在森林集宿的圆木小屋里笑着向身旁的灯璃回答。
　　那当然啰。坐在一旁的灯璃面露温柔的微笑。
　　好了，这个学期也快结束啰。理想的存在温柔地笑着说道。
　　不过没关系，只是又回到四月做同样的事情而已，永远都是高中二年级唷。
　　和我携手一起就这样周而复始地一直生活下去吧。
　　和我携手一起将世上的一切染成白色吧。
　　
　　
　　红由宇不停喊叫。
　　「透!」
　　
　　
　　你只要永远待在这里就好了。不必跑到外面去。
　　从旁注视的灯璃向『最后的使徒』面露温柔的微笑。
　　外面可是非常痛苦、而且令人悲伤的世界喔。
　　一旁的灯璃用双手紧紧搂抱『最后的使徒』，温柔地笑了。
　　外面可是万事都不如意、一切都无法实现的世界喔。
　　一旁的灯璃在『最后的使徒』的身边温柔地笑了。
　　在『这个世界』、在你的世界要什么就有什么唷。
　　一旁的灯璃眼里只看着『最后的使徒』，温柔地笑了。
　　我会永远陪伴在你身旁的。
　　你也不想到外面的世界去吧?
　　——是啊。『最后的使徒』在理想存在的怀里点点头。
　　我讨厌外面，我讨厌外面的世界。
　　这里要什么有什么，这里是理想的世界，在这里一切都能实现。
　　我不想离开到外面去，我不想做其它的事。
　　我要一直在这里，永远在这个世界——
　　
　　
　　「透——!」
　　红由宇大叫。
　　「给我出来!」
　　在『白色矿物』的旁边大叫。
　　「快给我从『那个世界』……出来!」
　　额头上的宝石接触到了『白色矿物』。
　　
　　
　　红由宇闯进了世界。
　　不由分说、强制地闯进了世界。
　　「你这小子……从今天起就是我的下仆。」
　　然后——
　　
　　
　　「——『为了化不可能为可能』。」
　　由宇——宇宙的浪人埋在怀里像是在歌颂似地喃喃细语。
　　
　　
　　啊啊……是呀，到现在才终于开窍喔?由宇。到现在才终于开窍喔?我。
　　『生命为何不死?』这个问题的答案就是这句话。
　　因为这句话，世界又开始往下延续了，故事未来的发展获得了保障。
　　
　　
　　既然你有那个意思，那尽管放手去实现不就好了吗?灯璃在身旁笑了。
　　因为你有那个能力呀，因为你是能达成任何事的存在呀。
　　只要你有意愿，那就能实现。在『这个世界』那代表了一切。
　　所以有何不可呢?你打算舍弃吗?为什么?
　　
　　
　　「你……最后也会死掉吗?……」
　　那还用说，一定会死的啊。理所当然的事还有啥好问的。我的家人不也是死掉了。
　　我和妳也一样迟早有一天会死的。
　　
　　
　　「妳这——乳臭未干的小鬼!」
　　用拳头教训了一顿。
　　
　　
　　没错，那一拳真的很痛。『最后的使徒』心想。
　　人会死。人虽然会死——可是有我在这里。
　　所以妳不要再哭了，由宇。
　　
　　
　　人是不会死的唷。灯璃在身旁笑了。
　　根本没有死亡的必要呀，因为你是能化一切为可能的存在。
　　只要你希望人活下去，人就能永远一直活着。『这个世界』就是这么单纯喔。
　　你要毁了那个吗?你要杀死死而复生的人吗?为什么?
　　
　　
　　「她……跟卑口可是一样的存在耶!」
　　
　　
　　爱华，怎么可以这么讲，那句话也太过分了吧。
　　的确由宇还是很蛮横啦，而且一点常识也没有。可是她对许许多多的事物产生感动，并有了形形色色的经验，正以缓慢的节奏向人类靠拢喔。
　　所以呀，爱华……不嫌弃的话，请妳跟由宇交个朋友好吗?
　　
　　
　　「下次我是绝不会输的!」
　　
　　
　　真的是很让人摸不着头绪。搞到最后，我实在没办法理解女生之间的友情。
　　不过这么一来，由宇总算交到同年龄的朋友了——
　　
　　
　　反正也没必要理解吧?灯璃在身旁笑了。
　　你不需要去理解那种事，没有必要把心思花在那种事情上啊。
　　因为你是得到一切的存在呀。
　　如果你渴望朋友，不管什么样的朋友都能顺你的心意。「这个世界』就是这么单纯喔。
　　你不喜欢那样吗?你不喜欢理想的朋友吗?为什么?
　　
　　
　　「我要上学去。」
　　
　　
　　没错。跟浅黄小姐要了户籍，由于『断片同盟』手上户籍多的是，我便利用一个顺水人情迫使浅黄小姐不得不买帐帮忙弄来了一份。由宇的户籍就这么到手了。
　　所以……一定得让由宇上学去。妳上小学去吧——听我这么讲，她还发了好大一顿脾气。
　　是上高中。得让她转进高中才行。
　　所以，我看她还是和『超越凡人之力』保持距离吧，此外也暂时忘记自己是『断片』的事好了，也别去依赖什么『断片同盟』的比较好。按规定办手续，按规定参加考试，然后按规定转进学校。其它人在做的事情，这家伙也跟着一起做吧。
　　没有必要去跟愚昧的『超越凡人的腕力』的信徒搅和在一起。
　　——何苦让自己去奉陪什么异能人的乱斗。我们可是人类耶。
　　对不起，美空同学，很抱歉让妳配合我的自私。也谢谢妳。
　　
　　
　　「…………当上高中生了。」
　　
　　
　　表现得很棒。真的，表现得太棒了。
　　认真读书，认真参加考试，一举合格通过测验——
　　然后这家伙成了高中生，跟我一样成了十叶高中的学生——
　　
　　
　　没有读书的必要吧?灯璃在身旁笑了。
　　你没必要去做那种事，你不需为了考试吃苦呀。
　　因为你是创造世界的存在。
　　想上学就去上，想考个好成绩就去考。
　　如果你有那个希望，不管升学或是成绩都能如你所愿唷。『这个世界』就是这么单纯喔。
　　你有什么不满呢?明明用不着考试，你有什么不满呢?
　　
　　
　　「我收到班上男生写给我的情书了。」
　　
　　
　　这算啥啊喂。给我说清楚。我还在想她去学校都在做啥好事，竟然是在打情骂俏喔。
　　搞什么鬼嘛。虽说我是二年级，由宇是一年级啦。
　　两个人也各有自己的世界没有错啦，就算是这样我还是忍不住鸡婆想管啊。
　　我们各自上学，然后——
　　
　　
　　「胜利是属于我的，我要在骑马打仗勇夺冠军!」
　　
　　
　　太好了。由宇能去上学，真的太好了。
　　由宇能融入班上，真的太好了。
　　由宇可以打进团体……可以踏入社会，真的太好了。
　　
　　
　　没有必要去踏入什么社会吧?灯璃在身旁笑了。
　　你根本用不着去踏入什么社会，你不需要努力去配合大家呀。
　　因为你是重新打造世界的存在。
　　如果想要社会，那就去建立吧。如果想要立场，那就去创造吧。
　　如果你有那个希望，不论是什么样的社会的什么样的立场你都能站上。『这个世界』就是这么单纯喔。
　　你为什么迟疑呢?明明又不必出社会，你为什么会犹豫不决呢?
　　
　　
　　「有个莫名其妙的男子给我可疑的传单喔!」
　　
　　
　　那曾是个危机——也说不定。
　　将『超越凡人』奉为神圣，并当作自我价值的『悖尔菲高尔』——中村孝志。
　　或许他的劝诱造成了小小的危机。
　　虽然由宇愈来愈贴近人类——虽然她每天过着人类的生活。
　　不过也正因为如此——搞不好她对『超越凡人』心存向往。
　　从『超越凡人的世界』睥睨『庸俗人们的世界』，那个感觉或许是非常痛快的。她有可能拒绝不了脱离到人类社会『外面』的诱惑——
　　
　　
　　「今天也就是所谓的『祭典之日』，是一般日子之中的特殊日喔。」
　　
　　
　　这样的担心当然只是我在杞人忧天。她的心里自有一把尺，我也是。
　　毕竟我们是——
　　
　　
　　为什么要活着呢?灯璃在身旁笑了。
　　你没有活着的必要，你不需要为了活下去而做努力呀。
　　因为你是得到了世界的一切的存在。
　　如果你有那个希望，任何东西都能得手。如果你有那个希望，可以当任何人。
　　你将永远在这里照现在这个样子继续做梦下去。『这个世界』就是这么单纯喔。
　　你为什么不死呢?明明没有必要活着，你为什么不死呢?
　　你为什么活着?
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇、站在正面的少女敞开嗓门大叫。
　　「我和你一起走过了这段时间!」
　　红由宇从正面继续大叫。
　　「这一年，我一直都在注意你!」
　　红由宇朝『理想的存在』发出咆啸。
　　「给我消失!从透的心里消失吧!」
　　红由宇自行喊叫了起来。
　　「你——是我的冰见透!」
　　
　　
　　我。
　　理想的少女、站在身旁的少女笑了。
　　我是灯璃。我是你希望的存在。
　　理想的存在温柔地笑着说道。
　　今后我也会陪伴你永远待在这里。
　　理想的存在就近在身旁温柔地说道。
　　我永远都不会消失，永远都不会从你的身旁消失的。
　　理想的存在笑个不停。
　　因为你是『苍白的人』的『最后使徒』。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「我的名字是红由宇!」
　　帮妳取名字的人、是我。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「我从你身上学到了生命的意义!」
　　
　　
　　还记得妳曾说过生命应该不会死这种蠢话哪。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「我受到你的信赖，是你赋予我人类的尊严!」
　　
　　
　　那个怪物般的猫，当时我们分别打倒了一只呢。我是相信由宇的。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「我得到你的许可去学校上学!」
　　燃烧了八天的填鸭式教育。我当时还在担心不知结果会变成怎样呢。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「你把我视为人类来关心!」
　　
　　
　　秋茂、池村、赤城，他们现在和妳是朋友的关系吧。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「我和你一起一路活到了现在!」
　　
　　
　　『悖尔菲高尔』……那种人说的话用不着去当一回事。
　　
　　
　　「我——」
　　红由宇大声呼喊。
　　「我是红由宇!」
　　
　　
　　「妳……」
　　『最后的使徒』向旁边的少女提问。
　　「妳是谁?」
　　『最后的使徒』向站在身旁的理想提问。
　　「妳是什么人?」
　　站在身旁的灯璃面露温柔的微笑。
　　我是灯璃，我是你希望的存在。
　　我是能永远实现你的希望的存在。我是能永远满足你的理想的存在。
　　站在身旁的少女温柔地做出了响应。
　　我是你的自杀唷。
　　站在身旁的自杀温柔地笑着回答。
　　让我们一起抹灭过去与未来所有的故事吧。
　　让我们一起将全部的世界化作一片纯白吧。
　　因为那就是你的希望。
　　因为那就是『最后的使徒』的希望。
　　「妳……」
　　透向站在旁边的理想的存在喃喃地说道。
　　「妳不是灯璃。」
　　你在说什么呀?理想的存在温柔地笑了。
　　我是灯璃啊，我是你盼望的存在。我会永远陪伴在你身旁——
　　「灯璃是不会说这种话的。」
　　你在说什么呀?理想的存在温柔地笑了。
　　我是灯璃啊，我是你理想的存在。我会永远帮你拯救这个世界——
　　因为你是『最后的使徒』。
　　「灯璃她……」
　　透跟自杀吐出了话语。
　　「灯璃她应该交到男朋友了。」
　　没错——
　　透明白了一个道理。
　　灯璃她不会是我的恋人的。
　　「所以……」
　　透向站在身旁的少女说道：
　　「所以妳不是灯璃。」
　　你在说……
　　理想的存在笑着回应。
　　你在说——什么……
　　
　　
　　正面的少女，红由宇大声呼喊。
　　「我是红由宇!」
　　红由宇朝永远的存在大声呼喊。
　　「回答我!有听到的话就回答我!透!」
　　——回应了红由宇。
　　「我——」
　　——向正面的少女做出了响应。
　　「我是冰见透。」
　　
　　
　　（在过去——）
　　有声音响起。
　　那甚至算不上是机械的声音，而是不带任何一丝感情，有如传达用的工具的声音。
　　（在过去——宝石是——）
　　是『苍白的人』的声音。『最后的使徒』心想。
　　是『苍白的人』残留在『最后断片』上的最后的意志。
　　『苍白的人』最后所留下的遗言。
　　（在过去——宝石独自一人实现了一切。）
　　（怀着希望，目标希望，费尽千辛万苦抵达希望。）
　　（使所有的希望完全达成。）
　　（并且到达完全的境界了。）
　　（那就是——完全的生命。完全的情报生命体。）
　　（然而希望也断绝了。）
　　（那个地方是绝望。）
　　（独自一人待在世界的尽头，宝石只能感到绝望。）
　　（在希望的尽头只剩下绝望，在绝望的尽头只剩下死亡。）
　　（于是宝石自我祈求一死。）
　　（独自一人待在世界的尽头，宝石希望能一死了之。）
　　（那也就是自杀。）
　　希望是存在的吗?
　　『最后的使徒』问道。
　　救赎是存在的吗?
　　
　　
　　（答案就在你的身上。）
　　『白色的声音』回答道。
　　（你拥有打倒自杀的意志。）
　　（你的意志——）
　　（正是宝石——我们所缺乏的最后的特质。）
　　
　　
　　我早就知道了。
　　『最后的使徒』心想。曾是『最后的使徒』的人心想。
　　这种事，我早就知道了。
　　结论早就出来了。
　　用不着别人告诉我什么，其实我也早就心底有个谱了。
　　用不着搞得这么麻烦——其实我也早就都知道了。
　　在这一年之间，我全都明白了。
　　那个答案就存在和妳的生活之中。
　　对不起，由宇。让妳担心了。
　　对不起，由宇。还让妳跑到这种地方来。
　　道理我都懂的——可是却一直在撒娇。
　　明明不是不懂，却因为不想接受和自己的心意相违背的现实——所以才一直在撒娇。
　　我抗拒变成大人，所以才一直在撒娇。
　　其实不过就只是这样而已。
　　谢谢妳，由宇。感谢妳愿意来到这种地方。
　　谢谢妳，由宇。感谢妳愿意救我。
　　我——
　　
　　
　　（答案呢?）
　　（那个答案就在你的身上。）
　　（你们怀有消灭自杀的意图。）
　　（他人与自己。）
　　（自我的认识。）
　　（他人的理解。）
　　（你知道击溃自杀的是什么。）
　　（驱散死亡的意念，既是起源同时也是最后的希望。）
　　（那也正是宝石未能拥有的『最初的断片』。）
　　（那便是——）
　　
　　
　　「我——」
　　我一直都在这里。
　　这一年来我一直都像这样在这里。
　　这一年来的一切，过去的故事的一切。
　　那才是我的生命。
　　
　　
　　————向站在正面的少女响应。
　　「我是冰见透。」
　　冰见透做出了宣言。
　　这里是我的世界。
　　这里是世界的中心。
　　（爱与……）
　　
　　
　　红由宇、站在正面的少女也有所响应。
　　「我也在这里。」
　　红由宇自行宣言道。
　　「我是红由宇。我在这里。」
　　
　　
　　（勇气。）
　　
　　
　　一旁的少女——灯璃的幻影消失了。
　　自杀消失不见了。
　　『最后的使徒』消失不见了。
　　
　　
　　「恭喜。」
　　在渐渐化为泡影的『最后的世界』中——言语幽幽地摇曳着。
　　「恭喜。我那变成了人类的末裔。」
　　「恭喜。从人类重新脱胎换骨成人类的人之子。」
　　「虽然我会就这么消失，但你们永远是我的喜悦。」
　　「虽然今后我再也不能编织这段故事，但你们永远是我的骄傲。」
　　「恭喜，冰见透，红由宇。」
　　「虽然今后我能做的只有祈愿，但我会永远向世界祈祷。」
　　
　　
　　『祝你人生幸福。』