　　然后——
　　也没什么事情好写的了。
　　
　　
　　首先……
　　透在桌炉上用自动铅笔在全新的日记本上振笔疾书。
　　
　　
　　在那之后随即被由宇痛扁了一顿。
　　现场的所有人、所有变成『白色矿物』的人都恢复了原貌。
　　『最后的世界』消失，『苍白的人』也不见踪影，一切问题都解决了。
　　沐浴在朝阳下，迎接可喜可贺的结局——
　　在这样的气氛中，由宇歇了一口气后便冲上前来揍我。
　　虽然灯璃连忙试图拦下由宇，我并没有制止她。
　　我吃了一记狠狠的拳头，然后由我向她道歉。
　　由宇在摆尽架子之后原谅了我。
　　至于额头被『苍白的人』挖开而受了重伤的七尾，原本还担心她会不会有什么不测——
　　不过后来爱华马上就赶来了。灰人和由宇一往四国出发之后，爱华便立刻跟游也大哥联络说明状况，请他开车跟在后头赶来的样子。游也大哥的车子姗姗来迟地到达现场，所以急忙让七尾搭上那部车子前往白濑村。
　　由于白濑村里有个曾有过数面之缘的中年男子……紫暮先生在，所以便去那里求医。紫暮先生是医师，记得那个时候他是这么自称的，所以就拜托他了。
　　紫暮先生不知何故，只是露出一脸大梦初醒般的表情「啊」了一声并且笑了出来。
　　两个礼拜之后，在修学旅行的前一天七尾痊愈出院了。
　　虽然卑口在当时一个人孤独死去，不过七尾活了下来。
　　似乎也没有留下什么后遗症和伤痕的样子。
　　出院的时候，紫暮先生也没特别向她恭喜道贺。
　　只有喃喃地嘟嚷道：「啊，这么说来，原来我是医师咧。」
　　再过了一个礼拜，有一个十岁左右的女孩子跑来拜访，她还跟我说什么「人家是小紫暮唷～小透，多多指教啰!」之类的，那到底是在干嘛?
　　感觉上，那个女孩好像还穿戴了眼熟的墨镜和紫袍的样子。
　　在七尾出院的时候，其实发生了一点麻烦。
　　七尾和我因为那起事件变成了『发病者』，我们用『宝石』的力量做出了捣乱社会秩序的行为，立场上得遭到永远隔离入院。
　　因此——我们便透过浅黄小姐，由她当中介和灰人讨价还价，请他放我们一马。
　　我和由宇还有七尾是『宝石附身者』，但不是『发病者』。最后就是这么说定。
　　虽然相对地讨伐『苍白的人』的功劳被抢走了，不过那种东西送他也无所谓。
　　
　　
　　『断片同盟』一如往昔。
　　虽然『苍白的人』消失了，可是还有其它未确认的『断片』、『碎片』以及『白之使徒』存在。到头来，今后他们还是会继续坚守这份工作吧。
　　尽管他们和身为『对策室』室长的冰见朗水火不容，我想双方应该可以和平相处下去的啦。
　　冰见朗（Akira)——是我的叔父。
　　因为先前曾听灰人提起「朗好像交到了女朋友的样子喔」，所以我就试着拐弯抹角地打听了一下，叔父和最近认识的那个女生，似乎并不是那种情侣关系。
　　毕竟那个女孩还是个小孩子而且是学生身分，之后会有什么样的发展很难讲，也还没考虑到结婚什么的那一方面去。谈那些事还太早了……据说是这样。
　　浅黄小姐有说「我们这对叔侄很像」，不过我搞不太懂她这话是什么意思。
　　
　　
　　七尾出院从修学旅行回家的那天晚上，似乎就直接和家里大吵了一架。
　　不过，多亏有七尾大哥帮忙护航……所以婚约啦还有转学啦那档子事便很干脆地一笔勾消了。应该说——基本上婚约的提议只是七尾的爷爷和童子的会长在酒宴上暍得酒酣耳热之际，在现场热烈气氛的促使下随口说说而已的样子。
　　实在不知道该怎么说……对，现实常常就是这么一回事。
　　
　　
　　然后就在今天，四月一日。
　　我们是高三生了。
　　
　　
　　尾章2
　　
　　
　　沙沙……沙沙……
　　海浪的声音响彻了世界。
　　
　　
　　冰见透坐在那个家的餐厅里。
　　能力还在。
　　『最后的世界』虽然消失，但这个能力还留着。
　　『这个世界』遗留了下来。
　　这个家也……留下来了。
　　
　　
　　怎么啦?
　　妹妹说道。
　　哥你怎么啦?你有烦恼喔?
　　
　　
　　「嗯。」
　　透点了点头。
　　「我做了一个决定。」
　　
　　
　　你做了什么决定呢?
　　母亲说道。
　　如果你有做出什么决定，那就说来听听吧。
　　
　　
　　「非去不可。」
　　透说道。
　　「我非去不可。」
　　
　　
　　要去哪?
　　母亲说道。
　　你为什么要离开呢?
　　
　　
　　「那家伙在等我。」
　　透说道。
　　「所以我……大概不能再回到这里来了。」
　　
　　
　　是吗?
　　父亲说道。
　　既然你下了这样的决定，那你就照自己的意思去做吧。
　　
　　
　　「嗯。」
　　透点点头。
　　「过去谢谢你们。」
　　
　　
　　总有一天再回来吧。
　　父亲说道。
　　很久很久之后也无妨，到时你再回来这里吧。
　　
　　
　　「嗯。」
　　透说道。
　　「在很久的未来——我会和那家伙一起来找你们的。」
　　
　　
　　那么。
　　家人说道。
　　就先跟你说声再见了，透。
　　
　　
　　「嗯。」
　　透说道。
　　「再见。」
　　
　　
　　临别前。
　　妹妹说道。
　　我最后很幸福喔。
　　我最后有爸妈陪伴在一起。
　　妹妹说道。
　　所以你不要放在心上了，哥。
　　
　　
　　于是，
　　世界回归到了光明。
　　
　　
　　尾章3
　　
　　
　　然后我的三方面谈是四月三日，就在明天上午。
　　「喂。」
　　透合上日记本，同时唤了坐在桌炉对面的由宇。
　　「干嘛。」
　　由宇把下半身窝在桌炉里面应声。
　　「今天已经是四月二日了喔。」
　　从昨天四月一日起开始执笔的日记也写了第二篇了。希望自己能继续努力写下去，不要只是三分钟热度。
　　「嗯，是二日啊。」
　　由宇拿著书点了点头。
　　「今天是四月二日，那又怎样吗?」
　　她的视线离开书本看向这里。
　　「春天到了。」
　　透指着由宇的身后、屋子的中庭。在万里无云的蓝天下，彷佛要将冬天的寒意给彻底打垮似的阳光正普照着大地。花朵盛开的树木们迎着春风微微地发出沙沙声响……就在刚刚，有一尾燕子从窗外飞过。对，春天到了。
　　「唔呣。」
　　由宇转头面朝后方将中庭的景色映入眼帘。
　　「说得也是，春天到了。」
　　说完这句话便又把视线转回前面。
　　「春天真是不错哪。」
　　「嗯。」
　　透点头回应。
　　「不过我想说的不是这个。」
　　「不然是怎样。」
　　「已经春天了。把桌炉收起来吧。」
　　感觉也够闷热的了。
　　「你打算把桌炉收起来?」
　　「反正明年再搬出来就好啦。」
　　「我记得去年的这个时候，这张桌炉还摆在这里啊。」
　　「是这样吗?」
　　「对啦。」
　　「嗯……有这回事?」
　　透试着挖出记忆。去年的今天，去年的四月二日——
　　「啊啊。」
　　回想起来了。
　　「真的。就摆在这耶。」
　　桌炉在那一天确实还放着，应该说，是一直放在外头没有收起来。
　　去年的四月二日……
　　去年的四月二日是和由宇第一次见面的日子，是由宇来到这个家的日子。
　　那天，我从开学典礼回来一看，由宇就坐在这张桌炉上。
　　自从那天以来……刚好过了整整一年吗。
　　「……吶，由宇。」
　　透跟由宇说话。
　　「干嘛?」
　　「明天就轮到我三方面谈了说。」
　　三方面谈是一个一个慢慢轮。今天是七尾、美空、灯璃，我则是排在明天，鸟羽和羽幌好像是后天的样子。美空将来要和浅黄在同一个职场工作……然后七尾则似乎是打算去考美术大学，现在这个时候，她应该正在三方面谈如此表示吧。
　　「呜呣。」
　　「至于……关于我的前途啊。」
　　「怎样?」
　　「嗯……」
　　透开口说。
　　「我打算以后要当老师。」
　　「……哦?」
　　透确信了。
　　「我明年要上神乐大学的教育学系。」
　　这就是我的——
　　「然后准备当老师喔，就跟游也大哥一样……就跟我的老爸一样。」
　　——世界的选择。
　　「是吗。」
　　由宇态度很爽快地点了点头。
　　「那你好好加油吧。」
　　点点头，又把视线放回书本上。
　　没别的反应了吗。唉，我想也是啦。
　　「嗯……我……」
　　透点点头……
　　「是会好好加油啦。」
　　接着定睛注视由宇。
　　「话说回来，妳……」
　　「我怎样?」
　　「一年前妳在这张桌炉上呀……」
　　「喂，你想说什么，透!」
　　「好像有说过『你这小子，从今起就是我的仆人』这种话嘛?」
　　「!都过那么久了提这干嘛!」
　　由宇像是乱了分寸似地瞥开视线。
　　「没事不要刻意翻一年前的旧帐!」
　　果然现在回想起来会觉得害羞吗?那是一定的啦。
　　「这台词还挺酷的呀，何必不好意思。」
　　「少啰唆!那种陈年往事我最好记得啦!」
　　[[IMG,fa021a25523562c4bd748d02d627fed8,320,484,31671]]
　　「也是……」
　　这一年来直一的发生了好多事。春天到来，夏天到来，秋天到来，冬天到来，
　　然后，春天又再一次来临了。
　　「『你这小子，从今起就是我的仆人』吗……」
　　「不要再说了!」
　　「不然这样吧。」
　　「怎样啦!」
　　「我们结婚吧，由宇。」
　　
　　
　　「————你说什么?」
　　由宇讶异地眨了眨眼。
　　「我没听清楚喔，给我再说一次!」
　　「啊，妳不要误会。」
　　透迎下由宇的视线挥手表示。
　　「我当然不是说现在了，那个……再过一年……」
　　又是春天到来，夏天到来，秋天到来，冬天到来。
　　「我上了神乐大学……」
　　然后又轮回春天。
　　「取得教职资格……」
　　时间就是这样周而复始，未来就在那一成不变的时间轮回的尽头。
　　「接着开始工作……」
　　并且——
　　「等到那个时候——」
　　——或许自己就身在那个前方吧。
　　「那个时候啊……」
　　「那个时候?」
　　由宇从正面直视着透。
　　「……呃。」
　　透顿时一整个支支吾吾。她这是在硬逼我说两次吗?这样很害羞耶。
　　「呃……就是那个……」
　　「呜呣。」
　　就在透打算重新开口的那个瞬间……
　　哔哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩。
　　手机像是警报装置一样响彻了房间。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　透反射性地抓起手机，以彷佛要封住魔兽嘴巴的本能动作按下了按键。
　　「喂!」
　　是谁啦，选在这种关键的时刻!
　　「干嘛啦鸟羽!」
　　校园活动执行部的部长。真是够了，实在不晓得该说他很不会挑时间还是机车。
　　「鸟羽我跟你说，我现在……呃……咦?」
　　透中断了思绪。
　　「那个是今天吗?咦?大家都集合了?对不起，我现在还在家，现在就过去!」
　　哔。挂掉电话。
　　「怎……怎么了?」
　　由宇以暧昧的表情看着透。
　　「惨了。」
　　透摆出严肃的表情深深地点了点头。
　　「什么事情惨了!」
　　「我忘记今天是社团的迎新日……」
　　「啥?」
　　之前预定在入学典礼前，一年级新生先来社团教室露面打个招呼。记得有四个人会来。
　　至于时间，正是今天的这个时候。
　　「呜哇!这下完蛋了!」
　　透从桌炉抽出脚站了起来。
　　「喂、喂!透!喂!」
　　「出门了!动作快!」
　　「透!喂!把话说完再去!喂!」
　　「出门了!」
　　「透——!别装死——!」
　　
　　
　　续
　　
　　
　　硬拉着一路上都在发火的由宇抵达了学校，在跑去社团教室的途中，被人从后面叫住了。
　　「奇怪?透、由宇。你们现在要去社团教室?」
　　「啊。」
　　透停下脚步，转头面朝声音传出的方向。
　　「灯璃，妳也迟到吗?」
　　「我才不是迟到呢。」
　　灯璃摇手否认。
　　「我刚刚才结束三方面谈。排我前面的七尾稍微拖延了一下。」
　　「是喔。」
　　话虽如此，还是一样跟我们都是迟到派的。这下安心多了。透悄悄地心想。
　　三个人一边跑向社团教室，一边继续闲聊。
　　「那……结果如何?三方面谈。」
　　「嗯……」
　　灯璃点头。
　　「我将来打算当警察。」
　　「是喔。」
　　透边点头边回想之前听到的事情。
　　……据浅黄的说词，『对策室』在不久的将来会遭到大幅缩编。预定在今后的五年内裁掉因陨石成为『碎片』而受到聘用的那些人……他们好像会渐渐被摒除在监视范围之外的样子。这意思也就是表示『碎片』们各自适应社会生活，朝自暴自弃犯罪发展的可能性变少了吧。
　　「反正应该还有五年左右的生活保障啦。」
　　灯璃笑着继续说道。
　　「之后我就要去当警察啰。女警。」
　　「哦……」
　　她本来就有兴趣当警察了吗?
　　或者是……透微微瞥开视线想了一下。
　　还是说『灯璃的男朋友』是警察呢?
　　为了跟男朋友在一起，所以决定去同一个工作场合……会不会是这样?
　　…………
　　「算了，不重要……」
　　透出声说道。
　　「什么事不重要?」
　　「没有啦。嗯。」
　　露出微笑看向灯璃。
　　「既然这样……」
　　透边笑边说。
　　「升上三年级后也要继续加油喔。」
　　「那当然啰。」
　　灯璃用一脸熟悉的笑容站在那里。
　　「我也升高二了说。」
　　由宇鼻子「哼」了一声，摆出了一副志得意满的架子。
　　「前几天我满十六岁了，已经是高二了。」
　　她双手插腰，模样神气地挺起胸膛。
　　「啊。」
　　灯璃猛然别过头看向由宇。
　　「哦……由宇二年级啦……」
　　「呜。」
　　由宇挺着胸膛僵硬住了。
　　「喂灯璃，都已经新学期了，那个……」
　　透站出来缓颊。
　　只可惜做了白工。
　　「二年级，二年级的由宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇!」
　　「啊、不要要要要要要要要要要要要要要要要要要!」
　　「十六岁——!十六岁的由宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇宇!」
　　「住手手手手手手手手手手手手手手手!」
　　
　　
　　「既然迟到还在半路上打闹、慢慢晃的家伙们到了，我们终于可以开始今天的活动了!
　　在社团教室，已经一整个充满部长架势的鸟羽像是自暴自弃似地大声宣布。
　　「对不起。」
　　迟到的三人一同道歉。所有成员早都已来到社团教室。美空、七尾、爱华、羽幌。
　　并且还有另外两人，兵藤学长和游也大哥。
　　「请问。」
　　透抬起垂下来道歉的头部，出声向两人询问。
　　「你们两个为什么会在这里呢?」
　　「因为神乐大学的入学典礼是在四月十日。」
　　兵藤学长稳重地点了点头。
　　「所以我希望以社团老人的身分继续叨扰各位。」
　　他是闲闲没事做吗……
　　「至于我呢，也差不多快要教育实习了，所以顺便兼勘查。」
　　游也大哥像是在配合似地点了点头。
　　「真的吗?」
　　「你不是又跑来看女高中生的吧?」
　　「妳这是在胡说什么，花梨。」
　　「就是说嘛学姊，要相信自己的亲哥哥喔!」
　　「即使说今天有四个一年级的女高中生要入社，那跟我今天来到这里也没有任何关系。
　　「为什么你会知道新社员的性别和人数啦!」
　　今天要入社的新社员好像是羽幌的女朋友和她的三名友人。
　　「记得名字分别是清音、铃、里香、真央。总共以上四人吧。」
　　「为什么游也大哥连名字都知道呢……」
　　羽幌叽哩咕噜地嘟嚷道：
　　「我看还是叫她们别来好了……」
　　「没有出尔反尔的吧羽幌小弟。放心，我不会对你的女朋友小铃出手的。」
　　「也不准对其他三个出手!」
　　「够了没啊。」
　　彷佛懒得再管吵闹不停的人一样，鸟羽开口说道。
　　「那我一个一个介绍，呃，请第一位进来吧!名字是……」
　　「我叫童子·清音·玛格丽特。鸟羽部长。」
　　门一打开，一名女孩子走了进来。她有一张气质与可爱兼具的长相和一头长度及肩的栗子色气质长发，优雅的身段让人无法跟高中一年级联想在一起，还有一副优于日本人水平的身材比例，是一个造型有如将东西方的长处给浓缩在一起似的女孩子。
　　「哦……」
　　被自称清音的女孩投以优雅的微笑，鸟羽倒吸了一口气。
　　「哦、哦哦。请多指教。」
　　气势输了。气势被小两岁的女生给压下去了。
　　「请多指教。」
　　女孩把脸面对透，然后以完美的动作敬了个礼。
　　「呃、那么清音……小姐。简单的就好，请妳自我介绍一下。」
　　「是。」
　　清音拾起头，脸上笑容可掬。
　　「从今年度起，有劳贵社多多关照。」
　　伴随无可挑剔的优雅微笑，清音说。
　　「我听说冰见透大人在这个社团，于是便请铃同学帮忙介绍。」
　　「啥?」
　　透发出声音。
　　「您忘了吗?不，您应该还记得吧?」
　　女孩张着水润的大眼望向透。
　　「那是九年前，我还是小学时候的事。」
　　清音以闪亮动人的眼睛开始谈起往事。
　　「当时透大入主动跟无法融入学校、孤立无助的我攀谈。」
　　呃……
　　透将记忆的绳子往回拉。
　　「并且诱导我走进朋友的圈子里。」
　　…………九年前?
　　「那是我唯一一次跟男性游玩的体验。」
　　……小学的时候……
　　「遗憾的是，在那之后透大人便因为父亲工作的因素必须搬家到东京去。」
　　
　　[[IMG,9ccb6fa86fbc9d71f6a5cdcc62c1ab5e,320,489,37674]]
　　九年前……那个时候我还和爷爷一起住在那间屋子里。
　　「然后透大人对着年仅六岁，因为分离而哭泣的我说道——」
　　九年前……那时候我还在就读十叶国小，而且——
　　「『等我长大成人一定会来找妳，然后我们将来……』您还留下这句话给我。」
　　想起来了。
　　喀啦。
　　透打开社团教室的窗户。
　　一溜烟地逃走了。
　　
　　
　　「爱华。」
　　红由宇看着打开的窗户面无表情地嘟嚷。
　　「是。」
　　式津爱华同样看着窗户面无表情地点头。
　　「我们走吧。」
　　「说走就走。」
　　两人同时站起来。
　　「等一下妳们两个是要到哪里去喂!」
　　「七尾学姊妳不一起去吗?」
　　「去、去做什么?」
　　「去把人吊死。」
　　要吊死谁啊?
　　「……喂，小美，妳去阻止一下她们两……」
　　「…………」
　　「小美?」
　　「…………透同学……」
　　「啊，小美怎么了?」
　　「…………集宿之后……掏耳朵时……」
　　「咦?掏耳朵?」
　　「……透同学……一边软语呢喃一边……一直到……我哭出来以前……」
　　「啊?什么?他借着掏耳朵做了什么?」
　　「…………在我说出会听命以前…………他用狗尾草……」
　　「小美?慢着，妳刚说什么?」
　　「…………——所以在修学旅行时……透同学在壁橱里、对我……」
　　「妳还好吧?喂小美我看我们现在紧急在此展开商讨好了。」
　　「…………虽然大家都在外面……——可是，透同学警告我不准发出声音——……」
　　「为什么妳越说越悲伤?妳额头上的宝石怎么了妳怎么那么伤心?」
　　「啊，美空学姊等一下……美空学姊等一下啦妳是要去哪?」
　　「阻、阻止她——!谁来阻止小美——!」
　　「喂——!美空，不准妳冲得比我快，休想对透出手，有没有听见——!」
　　
　　
　　早春的阳光洒入社团教室，在大家一哄而散后留下来的两人平静地对谈着。
　　「果然。」
　　当中的一人兵藤和树淡淡地说。
　　「到头来，即使到了新学期，还是这种感觉呢。」
　　「唔。那当然了。」
　　七尾游也在一旁点头称是。
　　「……他们还会继续累积这样的日子下去的，今后也是。」
　　「是啊，一点也没错。」
　　一年不见的燕子开始在社团教室的屋檐下忙着筑巢。
　　七尾游也叹了口气观察着筑巢的燕子，一边喃喃说道：
　　「话说回来，兵藤。」
　　「什么事?游也哥。」
　　「有一句这种时候未能免俗一定会说的应景话。」
　　「哦?可以说来听听吗?」
　　「『可喜可贺可喜可贺。他们在那之后也永远过着幸福快乐的日子。』」
　　「原来如此。」
　　两人一同抬头仰望天空。
　　「真是一句佳话。」