　　一早，透和灯璃两人从白濑村启程出发。
　　背离村子行走五分钟之后，四周便完全嗅不到人烟了。周围是一整片称之为原始森林亦没有不妥的未开化树林，仅有一条狭小的车道沿着流贯林间的翡翠色清流往深处延伸而去。尽管基本上道路有经过铺整，可是柏油已出现龟裂，画在路面上的中线也变得斑驳不堪，受损得相当严重。
　　两人在四国的山路上埋头前进。映入眼里的光景有河川有山崖、也有远在溪谷尽头披盖着一层薄纱的群山山影，以及包罗了这些景色的沉默的植物群。
　　迎着上午的阳光，春日的林子枝叶繁盛地伸展着。
　　「……唉。」
　　走在前面的灯璃开口跟透说。
　　「我们稍微休息一下吧?」
　　「嗯。」
　　透在后头停下脚步点头答应。
　　两人坐在路旁被露水弄得湿答答的倒木上，透从背包拿出宝特瓶。
　　顺便也掏出手机确认时间。出发差不多要三小时了。手机来到这里已经完全收不到讯号。画面的右上方显示出『收讯范围外』的红色字体。
　　「啊……透你的手机也收不到讯号了。」
　　灯璃同样拿出宝特瓶，一边说道。
　　「我的也是耶。」
　　灯璃打开手机秀给透看。也是收讯范围外。
　　电话已经打不通了，再也不能跟其它地方联络了。
　　没错，任何地方都不行，就连美空所在的地方也是。还有……由宇也是。
　　总觉得……内心感到非常不安。
　　「——反正我们一定很快就能回去了啦。」
　　灯璃合上手机，一派轻松地说道。
　　「跟七尾一起。」
　　「嗯……」
　　透点点头，仰望了天空。蓝天白云，今天依然是晴朗的好天气。
　　没有下雨真的太好了。
　　要是下雨的话……状况就变得更加险恶了。
　　「不知道美空同学她……」
　　灯璃把合上的手机收进背包，一边继续接着说道。
　　「现在怎么样了呢?」
　　「……我也不晓得。」
　　被灯璃正眼注视，透懦弱地别开了眼睛。
　　「我想应该是没事啦。」
　　就连安慰的场面话也是说得有气无力。
　　……因为老实讲，美空到底怎么了自己也全然没有头绪。
　　「唉，也只能交给紫暮先生了。」
　　只能说得出这种话的自己实在叫人一肚子火。
　　「嗯，大概不要紧吧。况且紫暮先生好像是医生的样子。」
　　透一边看着灯璃的脸……一边回忆五个小时前的事。
　　
　　
　　在五个小时前，今天早上……说早上也不太对，那个时间甚至连天都还没亮。
　　在那样的时间，枕边的手机突然响起了来电铃声。
　　「嗯哼。」
　　我发出睡迷糊的声音，从棉被里头伸出手去拿手机。
　　我窝在棉被里用好似全自动般的动作按下通话键，然后把手机贴在耳边。
　　「薇薇?」
　　舌头还打结哩。
　　我揉着惺忪的眼睛看了窗外。流经黑漆漆窗外的暗黑川流正悄然无声地反射着月光。凌晨四点。这时间打Morning Call也未免太早了吧。
　　「透!你起床了吗?」
　　电话是灯璃打来的。
　　「起来了啦，什么事?」
　　原本是打算五点才起床的。我在心中默想的同时，总算发出正常的声音。
　　「美空同学她……」
　　直到这个时候我才发现，灯璃的声音急得像热锅上的蚂蚁。
　　顿时脑袋整个清醒了。
　　「怎么?发生了什么事?灯璃。」
　　「美空同学她……!」
　　灯璃等不及听我把话说完，像是在盖过我的声音一样大叫。
　　「被解决掉了!」
　　「……咦?」
　　我在棉被里发出茫然的声音。
　　
　　
　　透一起床，脸也没洗便打开隔壁房间的门。灯璃和美空所住的房间——格局就跟自己的房间一样，脑子不禁思考起这种无聊的事。一问大小约六坪的和室，里头有一部电视机，房间中央安置了一张茶几，墙壁上则挂着一幅滚动条。在房间的角落、靠窗的地方，有两张棉被并排着，并且——
　　「美空同学是睡在最里面那张棉被的。」
　　灯璃静静地指着那张棉被——指着棉被里的『那个物体』。
　　在她手指头的前方，在铺好的棉被里头……
　　长着美空外形的『白色矿物』沐浴在月光下绚烂地闪耀着光芒。
　　「什……」
　　透目睹了这个景象为之哑口无言。
　　即使为之语塞，眼前的景象也不会有所改变。
　　身上仍套着睡衣躺在棉被里头、长着美空外形的『白色矿物』。
　　那个感觉就宛如——苍蓝少女维持一副熟睡得很安祥的表情与姿势全身冻结住一般。
　　「这是……什么。」
　　透情不自禁地开口说话。
　　即使开口说话，眼前的东西也不会有所改变。
　　长着美空外形的『白色矿物』。被变成『白色矿物』的苍美空。
　　苍美空短短一晚就变成了『白色矿物』。
　　为什么?没有答案的疑问在脑海中产生。
　　明明等一下就要出发了，怎么会碰上这种事?这是怎么办到的?
　　到底是谁下这种毒手的——
　　变成了『白色矿物』的苍美空什么事情也不透漏。
　　只是躺在棉被里露出安祥的笑容，再也不会动了。
　　「哈哈。」
　　后头房间的入口传来了声音。
　　「苍输了吗?」
　　伴随声音一同进房的人物是紫暮。两手插在紫袍的口袋里，还是一样一副像是在看好戏的口吻。
　　「竟然在这个即将展开作战的关键时刻咧。」
　　刚才被灯璃叫醒后我立刻通知了这个人。透心想，这么快就抵达了吗?这个人的医院就开在这附近不知该算不算是一种侥幸。
　　紫暮露出对那种事情丝毫不引以为意的模样，走进了房间。
　　「果然，就凭苍美空是没有胜算的咧。」
　　「你说果然是什么意思?」
　　语气忍不住带有迁怒的味道。
　　「果然就是果然呀。」
　　紫暮全然不把透的话当一回事，老样子点点头。
　　「果然……对，是『最后的使徒』咧。」
　　还是那个德性，一副像是在看好戏似的模样。
　　「最后的……使徒吗?」
　　灯璃扭起脖子说出了这个字眼。
　　「没错唷。」
　　进入房间的紫暮毫不犹豫地走向美空，并朝灯璃露出微笑。
　　「是『最后的使徒』下的手，『最后的使徒』把苍美空变成了这个模样。呼呼，看来凭苍美空是打不赢『最后的使徒』的样子哩，这下灰人误算啦……那么……」
　　紫暮窥视着棉被里的美空，平静地摇了摇头。
　　「不论如何，这下压根儿不可能继续作战了唷。也就是说，『对策室』的计划总之是以失败收场了咧。嗯，所以说，你们俩的任务也自动结束了——」
　　紫暮装模作样地摇摇头，交互打量灯璃和透的脸。
　　「你们要怎么做咧?」
　　「问我们要怎么做……」
　　透脑袋一片空白，不由自主地看了紫暮的脸。
　　「要回去咩?还是按照原订计划?」
　　紫暮还是老样子脸上挂着笑容。
　　「没有苍美空，也别想战胜『苍白的人』。所以这时不如撤退——呗?」
　　「不。」
　　灯璃毅然决然地说道。
　　「我还是要去。我得去把七尾带回来才行。」
　　「呣。」
　　「既然美空不行，那我一定得挺身而出。」
　　「嗯……」
　　径自以佯装不知情的表情眺望着变成了『白色矿物』的少女，紫暮翘起了嘴角。
　　「我想也是呗。是啊，再继续这样下去，七尾花梨就要变成『发病者』了。事情就会演变到必须入院到我的医院来的状况。
　　……让你们的朋友入院，我个人也是很不忍这么做的唷。嗯，一定得在事情被灰人、黑部，以及那个『大叔』揭穿前带她回来才可以咧。呼呼。」
　　透在内心默想，难不成……
　　这个人在威胁我们?
　　他话中的意思是「如果不想看到七尾『入院』的话，你们就按原订计划出发」这样吗?
　　「我想看的只有一个，那就是『人类』和『苍白的人』之间的对峙唷。我想观察那个过程，我想亲眼见识那是什么状况。我的愿望就只有这样而已唷。」
　　紫暮还是老样子，判读不出他的表情。
　　「押上军队用枪林弹雨逼他就范，丢下炸弹将一切破坏殆尽，这种结局我可是不会认同的唷。『苍白的人』必须跟『人类』一战。胜率?那不是什么大问题，败北的话，代表就到此为止了，反正那样也非常有趣咧。我只是旁观而已喔，旁观人类和『自杀』的邂逅咧。
　　…………总之。」
　　紫暮呼出了一口气，轻拍美空的棉被。
　　「这女孩我就先收下，帮你们看顾唷。请你们相信我呗。
　　所以你们就尽管好好拚命吧。要用全力喔。」
　　「是。」
　　灯璃垂下了头。
　　「那就麻烦您了。」
　　
　　
　　在山上愈往前进，四周就愈来愈荒凉，一副未经开发的样子。
　　走着走着中线便从车道上消失，也不见路旁的护栏，最后就连柏油路面也没了。前方是一条感觉车子也无法通行的砂砾道路。
　　「就地图看来，我们就快到了喔。」
　　灯璃看着手上的地图说道。
　　「嗯。」
　　透点点头，从旁探头看那份地图。这份地图是今早从美空的行李翻出来借用的，上头记载了『苍白的人』所窝藏的地点，似乎是由『对策室』所锁定出来『苍白的人』的位置。就是一份标示了这个信息的地图。
　　若根据这个信息的话……透探头查看地图，审视被标记出来的记号。
　　换算成直线距离的话，距『苍白的人』可能窝藏的地点还有三公里左右。
　　「只剩一小段距离了哪……」
　　道路愈来愈狭隘。说不定到最后，真的会跟山上行军没两样。
　　话虽如此——抬头仰望天空观察太阳的位置。
　　话虽如此，现在还不到中午。我们俩应该能在太阳还高挂天边的时候抵达目的地吧。
　　应该能抵达目的地——『苍白的人』可能窝藏的地点、那附近的场所吧。
　　接近『苍白的人』……但是我们俩并不会对『苍白的人』出手。
　　要是多此一举害我们两个也被解决，或者打草惊蛇使得『苍白的人』挤出最后一丝的力气逃走，那就真的没戏唱了。所以我们只要接近『苍白的人』就好。
　　接近——然后在那边守株待兔，进而——
　　阻止七尾。
　　七尾同样在前往『苍白的人』的身边的途中。她打算去见『苍白的人』跟他领取『最后的分配』。
　　所以，只要守在『苍白的人』附近，就能见到七尾。
　　见到面以后，要劝动她并把她带回家。现阶段我们的任务姑且就只有这样。
　　虽然感觉上紫暮先生似乎话中有话……
　　不过很不好意思，我没有接受那个意见的打算，七尾的顺位在第一优先，『苍白的人』如何与我们无关。我们是来带七尾回家的，就是这么简单。
　　（就是这么简单……对吧?嗯。）
　　透单独点点头。
　　沉默不语的两人在山路上推动脚步往前行。
　　（……阻止七尾吗?）
　　四周的景色看起来如出一辙，森林、河川、道路，还有蓝天。
　　只有两个人在森林里的砂砾道路上独自前进。
　　（……阻止吗?）
　　透一边看着没有任何迷惘、笔直往前行的灯璃的背影，一边做着无益的思考。
　　（阻止她?就这样而已?带她回家?就这样而已?）
　　就是这样而已啊。不然你有什么不满吗?
　　（说是阻止，你又是打算怎么阻止她来着?）
　　又在自问自答了，透暗地将嘴巴噘得尖尖的。最近养成了怪癖，总觉得除了平常的自己以外，好像还有另外一个总是冷静地端详着平常自己的自己存在。
　　那个冷静的自己每次尽说一些让人听了很不舒服，彷佛他站在高人一等的地方发出冷笑般的话。
　　（你要游说她放弃?……那你是计划讲什么内容来游说她了?）
　　看，好比说，他会说出像这样的话来。
　　（你想打着什么样的主张来游说?）
　　还要再走三公里的路程喔。别把体力浪费在无谓的思考上。
　　（你拥有那种可以游说七尾的立场吗?）
　　身体一累，精神也会跟着感到疲惫，所以才会去想有的没的。就是这样而已。
　　（你有将七尾的烦恼一扫而空的能力吗?）
　　当作没听见吧。想这种事情一点意义也没有。
　　（「要什么白痴。可以实现所有的愿望这种事情根本是痴人说梦!」你打算这样跟她讲吗?）
　　当作没听见。
　　（你那样讲有游说力吗?你有说那种话的力量吗?）
　　闭嘴安静走路吧，灯璃也是这么做的。
　　（梦与现实，实现不了的梦想，现实的问题……七尾当时有说过这一类的事情吧。）
　　随便你想说啥就说啥。
　　（你能完全否定她说的话吗?）
　　（七尾当时所说的话……不正好就是你最近烦恼的问题吗?）
　　（高中三年级，决定未来前途，三方面谈。没错。无忧无虑的时代已经结束了。）
　　（七尾她是在设法解决这个烦恼吧?）
　　（『我们一起来实现所有的愿望吧』，这才是七尾的本意。）
　　（你要游说?你要游说她放弃?）
　　（…………差点被游说成功的人，不就是你吗?）
　　「喂，灯璃。」
　　透开口向灯璃的背影喊叫。
　　「怎么了?」
　　灯璃立刻转头响应。
　　「嗯……那个……」
　　透先是舌头有些打结，然后才又悄悄地继续说：
　　「七尾她……」
　　该说什么才好呢……那个……
　　「不知道她为什么会离家出走呢?」
　　七尾在『那个世界』所说的话已经全部都跟灯璃交代过了。其中也包括了『最后的使徒』能实现所有的梦想、人类的世界将因此结束等等这些话。
　　「为什么七尾会做那种事呢，为什么她不回家呢。」
　　我知道了。
　　话刚说出口之后，我便知道答案了。
　　因为七尾她不想回家。
　　她不想回家——不想回到有『现实』在等候的地方。
　　「为什么七尾会来这种地方——」
　　环视四周，这里是森林的深处，一块距离十叶市非常遥远，远远脱离我们的生活，和世界脱节甚远的化外之境。
　　「——为什么她会跑来这种地方呢?」
　　还有我也是。
　　我为什么会跑来这种地方呢?
　　「我不知道。」
　　灯璃毫不迟疑地说道。
　　我想也是吧——直觉地接受了她的说法。
　　灯璃是为了接七尾回家才来到这里的。理由不过这么单纯。
　　七尾她是做何心情——或许灯璃并不了解。
　　可是——
　　「我……」
　　说不定我懂。七尾的心情。
　　「?」
　　灯璃露出了诧异的表情。
　　「你知道吗?透?」
　　她眼神正经地抛出疑问。
　　「啊，不。」
　　一旦人家问我知不知道……我就没有自信。
　　一旦听人家问我有没有把握可以游说……我就没有自信。
　　……糟透了，透悄悄地轻轻摇头。现在的我成了一个非常不可靠的人。一整个非常没有自信，我到底是怎么了，难得有机会在灯璃面前表现的说。
　　难得…………跟灯璃在一起相处。
　　「没关系啦。」
　　灯璃付之一笑，又转头面向前方。
　　「反正不论如何，都要确实接七尾回家。唯有这件事是肯定的。」
　　「嗯、嗯。」
　　「然后得教她在父母的面前道歉。」
　　「那……那当然了。」
　　「虽然我不知道她有什么样的理由啦，总之得等这一切告一段落之后再说。」
　　重新迈步出发。
　　「接着由宇和美空她们要去上补出席数的辅导课，再来就是大家一起去修学旅行了。」
　　「啊——」
　　对了。
　　透不禁呼出了一口气。
　　这么说来，多亏这几天有如做梦般的远行的关系，导致自己一时之间都忘记了。
　　等回去之后，随即就是辅导课和修学旅行了。
　　等到这趟好似突然展开的冒险般的旅行一结束，平常的生活又即将展开。
　　而且实际上，这趟旅行也快来到终点了。
　　只要能平安地找到七尾，马上就结束了。对，快的话就在今天。
　　然后……管他『苍白的人』还是什么鬼的，也很快就会平顺地结束吧。
　　不管紫暮先生讲得再怎么煞有其事——就现实而言，『苍白的人』已经虚弱到了个极点，状况甚至恶劣到无法自己行动。解决的方法多的是，其实，船到桥头总会自然直的。
　　『对策室』……世界的大人们应该马上就会发现那个方法，进而去实行吧。
　　他们会以极其简单、并且极其确实、又极其直接了当的方法，毫不拖泥带水地将『苍白的人』从这个世上的物理面消除吧。这么一来诸事圆满，就跟过去一样——事件会风平浪静地落幕吧。就跟过去一样，在一个和身为高中生的我们无关的场所画下句点，用一种和我们没有关联、甚至让人无法察觉的方法。搞不好有一天报纸上还会出现像是『四国山上工程现场的炸弹失误爆炸，导致一名恰巧位在爆炸中心的身分不明男子死亡』这样的一条新闻。就是这样子而已。到头来，世界不过就是如此。这个世界怎么可能会因为区区一个『超越凡人』的存在、因为区区一个人的没常识念头而整个毁灭，抑或有所改变呢。没错……那就是所谓的『现实』。
　　然后……就照这样，等到一切都结束的话。
　　等到一切都结束的话，又是一如既往的平凡日子了。一如既往的——
　　参加修学旅行，展开三方面谈，接着——
　　接着升上高三，变成大人。自己也将踏上每个人都会走过的道路。
　　那是……『故事』的结局。同时也是现实的开始。
　　一成不变的日子将继续下去。
　　和过去相较没有改变的日子一定会——
　　并且——
　　
　　
　　我和灯璃的关系，一定也会永远不变。
　　
　　
　　（不然……不然还能怎样呢?）
　　一迈步向前走，脑袋就又开始思考。
　　（和她本来就没怎样了不是吗?）
　　脑袋开始去想无聊、再怎么思考也无济于事的问题。
　　（这几天……不对，这一年以来一直都是如此不是吗?）
　　就算不愿去想，脑袋还是会擅自运作。
　　（往后的一年也会是一样的啦。）
　　毕竟重点还是在——
　　就快要显露出全貌的『恐怖的东西』在心扉里面开始主张自己的意见。
　　『恐怖的东西』冷静地编织出话语。
　　（灯璃已经交到男朋友了。）
　　『恐怖的东西』从高人一等的地方继续说道。
　　（明明我就在身边，她却选择了其它的男人。）
　　透走着走着……和人类的世界渐行渐远的同时，一边思考。
　　（这个梦想……我的梦想是永远都不会实现的。）
　　（就这样日子一天又一天过下去。）
　　（就这样继续往前进——）
　　（然后呢?）
　　（然后会变怎样?）
　　
　　
　　「——声音。」
　　
　　
　　「咦?」
　　透停下了脚步。
　　
　　
　　「——我——声音。」
　　
　　
　　「你说什么?」
　　透停下来张望四周，四周是一片小型的草原，河川旁的湿地长着低矮的草丛。突然出现在森林里的湿地草原，这草原的面积感觉可以拿来打棒球了。
　　「嗯?」
　　灯璃顿住，转头回望。
　　「怎么了吗，透?」
　　「啊，没什么啦……」
　　「啊，我知道了。该不会是想上厕」「才不是!」
　　他二话不说地否定。
　　「我不是想上厕所……呃，妳刚刚有没有听见什么声音?」
　　而且距离非常近。对，完全就是有人在耳边窃窃私语的那种感觉。
　　「声音?」
　　灯璃一脸讶异。
　　「……从哪里传出的?」
　　「就算妳问我从哪里……」
　　灯璃大概没听到吧。
　　也没有特定哪个方向，总之就是听到了。如果这么讲，会惹她生气吗?
　　透又一次四处张望，广场被杂木林团团包围住。难道是有谁在那片林子里咆啸吗?不对，如果是这样的话灯璃应该也会听见。
　　「那个我……」
　　透往杂木林走去的同时口中说道。
　　「我去林子里面看看。马上就回来。」
　　「好吧。我在这里等你喔……啊，你有记得带卫生纸吗?透。」
　　「就跟妳说我不是要去上厕所嘛!」
　　透一边怒吼一边走进林子。林子里的能见度一口气下降很多。而且地面完全没有修装铺整，所以也有杂草混杂在树木之间恣意丛生。
　　「厕所我老早在出发前就——」
　　嘴巴嚷嚷的同时，透用单手拨开眼前遮住了视线，高度有一个人那么高的杂草。
　　「先在旅馆——」
　　七尾就坐在那里。
　　「拉……」
　　透维持着用单手拨开杂草的姿势定格住不动。
　　「完……了…………」
　　一边像是惯性似地张动着嘴巴，透的视线固定在眼前的人物身上。
　　「…………呃……」
　　眼前的人物。一名一屁股坐在森林的腐叶土地面上的少女。
　　「…………咦?」
　　一身乌黑宛如修道服的服装。就跟在『那个世界』的时候一模一样的服装。
　　七尾就坐在那里。
　　
　　
　　『最后的使徒』在思考着。
　　独自一人在『那个世界』思考着。
　　我终于到达『最后的断片』的附近了。
　　我现在就在『苍白的人』的附近。
　　最后的完成——就近在眼前。
　　并且——阻碍的人、有力阻碍的人已经不在了。
　　
　　
　　透维持着拨开杂草的姿势冻结住。
　　「——」
　　在浑身僵硬的状况下睁大着双眼。
　　七尾一样还是在眼前。
　　就像体育坐姿一样用双手环抱着膝盖坐在眼前的地面上，并且把脸埋在两条胳臂之间。
　　「…………」
　　一条大大的麻花辫垂挂在背上。
　　透漠然地凝视着那条辫子。
　　「——灯……」
　　灯璃。原本想呼唤灯璃的名字，最后又打消念头。
　　「七……」
　　改朝眼前的少女轻轻地开口。
　　「七尾。」
　　透维持定格的姿势站在原地向低着头的少女唤声。
　　「…………」
　　坐在地面上的少女沉默没有响应。
　　「吶……」
　　「…………」
　　少女屈身蹲坐在地上头又垂得低低的，就是不肯抬起脸。
　　「吶……妳是怎么了啦，喂。」
　　「…………」
　　没有回应。
　　不过。透心想：七尾她有在听我讲话。
　　尽管有在听我讲话……却头低低地蹲坐着。
　　恰好就跟因为迷路而闹起了别扭的小孩子一样。
　　「吶，妳……是怎么来到这里的?搭巴士吗?」
　　透固定在拨开杂草的姿势，用像是在讲悄悄话一样的微弱音量跟七尾说话。
　　「这两天妳都在哪里过夜啊?……妳没事吧?」
　　非说不可的事应该不只这些。
　　可是却说不出口。
　　总觉得……透垂下眼帘看着坐在地上的少女的同时心里想着：
　　总觉得我可以理解这家伙的心情。
　　「…………别说得……」
　　七尾垂低着头第一次说话了。
　　「……别说得好像自己很聪明的样子。」
　　她径自用两条胳臂遮住头，还是不肯拾起头。
　　「别说得好像自己很懂的样子。」
　　蹲坐着，一脸低低的，发出含糊不清的声音。
　　「我不需要那种没有意义的关心。」
　　「……吶，七尾。」
　　「因为我是『最后的使徒』呀。」
　　「吶，七尾。」
　　「像白痴一样。」
　　她说话时还是把脸藏住不肯露出来。
　　「什么嘛，什么『最后的使徒』……根本跟白痴没两样。真的感觉好蠢，蠢弊了。」
　　「…………」
　　原来她脑袋很清楚的嘛。透暗自心想没有说出口。
　　「为什么我会来这种地方呢?本来今天童子家的人会来我家的。本来我是要跟爷爷一起和男方见面的，为什么现在我会在这种地方呢?」
　　「…………」
　　「为什么我会来这里呢?我来这里干什么呢?」
　　「七尾。」
　　透试着开口说话。就在自己也不晓得该说什么才好的时候。
　　「那个。」
　　我现在能说的只有一句话。
　　「我们回家吧。」
　　对……就只有这一句话。
　　我们能做的选择大概就只有这个了。
　　世界不是那么简单说变就变、说毁灭就毁灭的。
　　世界是不会因为个人的感情——而且还是区区一介高中生的感情而改变的。
　　「回家吧。现在回去不会有事的啦。」
　　没办法改变……才对。
　　
　　
　　「——假使改变得了呢?」
　　
　　
　　没办法改变……才对吧?
　　
　　
　　「——如果说有可以改变的力量呢?」
　　
　　
　　绝对是改变不了的，那还用说吗。
　　在这现实世界怎么可能存在有那种力量啊。
　　
　　
　　「——如果有的话呢?」
　　
　　
　　你在胡扯什么。
　　「现在回去不会有事的啦。」
　　无视内心中莫名其妙的声音，透继续向七尾喊话。
　　「只要继续装作不知情，就不会被『对策室』抓包的啦……如果妳不知道该怎么跟家里交代，我们会先套好话的。反正妳就瞎掰说妳是因为被迫配合社团活动才出门之类的，总有办法蒙混过去的。」
　　「回家?」
　　七尾第一次对透的话产生反应。
　　「回去——」
　　她还是低着头，顽固地藏住自己的脸，发出像是模糊不清的声音。
　　「回去又怎么样?」
　　那当然是——
　　「进行三方面谈，接着四月以后升上高三呀。」
　　就是这样。我们要成为高三生了。
　　高三生，就这么硬生生地要升到那个学年了。那不是理所当然的吗。
　　那不是理所当然的吗。世界不是那么简单说变就变、说毁灭就毁灭的。
　　
　　
　　「——没办法改变?为什么?」
　　因为一般就是那样子啊，不是吗。现实上，一般就是那样子啊，不对吗?
　　
　　
　　「——你……一般的存在。」
　　
　　
　　什么……?
　　
　　
　　「——你是……」
　　我在想什么东西啊，不要去想没意义的事了。
　　「回家吧。」
　　透说道。
　　「我不要。」
　　七尾一口回绝。
　　「不回去。我不会回去的。」
　　七尾将身子缩成更小一团，语气激动地说道。
　　「……为什么?」
　　真的跟小孩子好像。
　　「因为……」
　　七尾的两条胳臂忽然抖动了一下。
　　「因为我——」
　　她缓缓地往下垂落两条胳臂。
　　「我——」
　　她将原本抱着膝盖蹲坐的那两条胳臂颓然无力地垂到地面——
　　「我已经——」
　　然后……抬起了头来。
　　「!」
　　透倒抽了一口气。
　　「我已经——」
　　七尾第一次抬起了脸。抬起脸向透看去。
　　「我已经『领取了』……」
　　在揭开了神秘面纱的那张脸的额头上……
　　「七尾妳!」
　　『白色的宝石』正沉静地绽放着光芒。
　　
　　
　　「我去收下了。」
　　七尾静静地……一声不响地站起身子。那个动作感觉不像是个人类。
　　「我刚才去收下了第二次的分配。我拜托『苍白的人』给我，他就给了。」
　　她站起来……然后全身上下动也不动地注视着透。
　　「喂……喂。」
　　透情不自禁地往后弓起身子。
　　七尾毫不在意地继续接着说：
　　「『苍白的人』真的很温柔唷。开口跟他要，他就给我了。只要说出愿望，他全部都会帮你实现。『苍白的人』向来都是像这样来进行『分配』的喔。他会出现在有需要的人的面前，不断予以救赎或对方所盼望的事物。一直都是喔。」
　　在七尾的脸上……在这一年来算是相当面熟的少女的额头上……
　　『白色的宝石』正沉静地绽放着光芒。
　　「所以啊。」
　　少女目露病厌厌的眼神说道：
　　「所以啊，已经太迟了。你们没来得及赶上。」
　　那声音没有意志，也没有灵魂，宛如机械一般。没有表情的嘴巴在编织话语。
　　「太迟了。不管是灯璃、小冰，或是小美都太慢了。如果有赶上的话还来得及阻止，可是你们慢了一步。所以已经结束了。一切都要结束了。」
　　「七尾，喂……」
　　「『最后的使徒』，『白之意志』吗，听起来很荒唐对吧。一个脱离了现实，像是做梦般的字眼。可是这是真的。那一天……二月十二日从宇宙落下的东西把那个感觉荒唐的事情给实现了。所以啊，真的结束了，人类的世界就要结束了啊。
　　很快的——『最后使徒』的力量马上就要施展了，不对，早就已经开始作用了。管他什么新学期——根本不会来临了唷，故事就要在这里落幕了唷。」
　　「喂七尾，那是——」
　　在七尾额头上闪闪发光的白色宝石。那是——
　　「那个宝石让妳……」
　　翻出记忆。那些过去得手那个宝石的人们，那些未能获得满足、冀望愿望得以实现的人们，他们不曾有任何人得到幸福，大家最后都是落得不幸的下场。出现在愿望前方的受到诅咒的白色宝石。
　　「那个是——那个『白色宝石』是——」
　　透用颤抖的手指勉强指着『宝石』，并且设法抽动彷佛在痉孪般的喉咙勉强挤出声音。
　　「那个是危……」「你又不懂人家的感受，少在那边耍嘴皮讲得头头是道啦!」
　　坦白说，我觉得好可怕。
　　额头上有颗闪闪发光的白色宝石，打从心底发出吶喊的七尾感觉好可怕。
　　七尾伸出双手……
　　「小冰。」
　　一把抓住透那不由自主地愣在原地的身体的左手臂。像是展开突击似地猛然靠近，突如其来地一把抓住。
　　「没事的。」
　　七尾就像在握球棒似地使出全力抓住了透的左手手腕。白色宝石的少女从距离近到感受得到鼻息的眼前，以涣散无光的眼眸窥看着透。
　　「没事的。我没有问题的。」
　　像是拉住透的手往怀里收一样，她的脸持续往前贴近。直到嘴唇快贴在一起的距离。
　　「放心吧，我也立刻就会赶过去的，所以没有问题。」
　　「呜。」
　　透倒抽了一口气。
　　被抓住的左手手腕，被七尾的双手以有如老虎钳般的力量固定住的左手手腕——
　　慢慢地——『变成了白色』。
　　「呜。」
　　被七尾抓住的部位的知觉渐渐地麻痹了。
　　「啊。」
　　被抓住的左手手腕的前端，即从长袖袖子伸出来的左手手掌，那个原是习以为常的肤色的部位——
　　慢慢地，从衣服底下的手腕慢慢地『变成了白色』。
　　从被七尾抓住的部位开始，自己的身体慢慢地变成『白色矿物』——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　一种本能的恐惧，让透还来不及思考便放声尖叫。
　　「没事的。」
　　七尾不放开手腕重复同样的话。
　　白色宝石在距离极端接近、有如脱离了常轨般的眼睛上方沉静地闪耀着。
　　「我也会跟着过去，马上就会前去一样的地方，浅黄小姐也差不多快到了，小美也在那里等着呢。你是不是在担心?你在担心警察那一类有的没的『现实』会不会追过来吗?放心吧。『现实』是绝对追不到我们的，因为一旦变成了『白色矿物』，不管发生什么事，都不可能再恢复原貌了——」
　　「呜、啊啊。」
　　「放心，好吗?不会有事的。」
　　白色宝石的少女不断反复念着陷入快感般的热情言语。
　　「好吗，不会有事的。『苍白的人』告诉过我了唷，『白色矿物』是幸福的喔。他们永远做着幸福的梦。大家都在世界的尽头喔。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「一个不再有任何痛苦的苦闷的悲伤的，成就一切的尽头的世界——
　　对，大家都在天国，在永远的天国。我也要到那个地方去。小冰。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「我带你一起去!和我一起前往『现实』之外吧!」
　　
　　
　　有一辆车行驶在濑户大桥上。
　　「哦，这就是濑户大桥吗。我有在电视上看过喔。」
　　坐在后座的红发少女从车窗俯瞰下方景色说道。
　　底下隔着钢筋可以看见大海。
　　「还没到四国吗?」
　　「妳不要吵。」
　　驾驶席上的少年语气刻薄地说道。
　　「不要跟我抱怨无聊的废话。开车的人可是我。」
　　自昨晚从十叶市出发以来已开了一整晚的车。尽管一直维持着相当快的车速，距离目的地还是十分遥远。
　　「……不会吧，已经中午了。」
　　驾驶席上的少年……灰人加紧踩油门，一边发出咋舌声。
　　「喂。」
　　坐在后车座的少女、红由宇跟那个背影说话。
　　「你是在急什么?」
　　「…………」
　　灰人又咋了一下舌头，然后开口说道：
　　「妳记得『Y UICHI』吗?」
　　「……?」
　　「Y UICHI，本名叫缒井雄一，是脑袋装水泥的小混混一号。」
　　「啊啊。」
　　由宇大力地点了点头。
　　「我记得。印象中是八月十五日，就是我和透一起去订购我的十叶高中制服的那一天。你在那间百货公司的吃茶店提过这个名字是吧……没记错的话，是拓未把自己的『白色碎片』分给Y UICHI和NAOYA两人，把他们变成自己的手下的吧?」
　　「妳说得对。」
　　灰人面朝前方接着说下去。
　　「也就是说，Y UICHI的身上也装有『白色宝石』……简言之，他是隔代产生的『白之使徒』。Y UICHI在那之后随即遭到逮捕，并且被视为『发病者』被送到紫暮的医院。从此便一直待在医院里没有变化，当然也没跟『苍白的人』有过接触。换句话说，Y UICHI也是尚未接受『第二次分配』的使徒……亦即『末完成的使徒』的意思。」
　　「……那又怎样?」
　　「Y UICHI他也自称是『最后的使徒』。」
　　轮胎碾到了路旁的石头。车体随着不吉利的声响微微跳动了一下。
　　「…………」
　　由宇双唇紧闭，稍微思考了这番话的意思。
　　「……这是怎么回事?」
　　「这情报是紫暮告诉我的。虽然Y UICHI并非处于一个能正常对话的状态，可是他不断主张自己才是『最后的使徒』，唠叨个没完没了。丝毫不肯停止。
　　……以下是我个人的猜测，但我想虽不中亦不远。妳用心听清楚啰。
　　『苍白的人』正在向所有末完成的使徒打出一样的信号……或许应该说，是所有的未完成使徒都收到了原本是只授意给真正『最后的使徒』他一个人的信号才对吧。『苍白的人』现在根本无心顾及失败作的问题了。」
　　「————?」
　　「听不懂这番话的意思吗?妳这白痴。」
　　「你说什么!」
　　「也就是所有未完成使徒都以为自己是『最后的使徒』啦。」
　　灰人干脆地下了定论。
　　「『最后的使徒啊，来到我的身旁吧』。『苍白的人』利用超音波如此咆啸着。原本授意给一个人的那句话，却因为通讯方法的关系让所有人都听见了。所以其它的失败作听见了那个全都产生误会而心想：是这样子啊，原来我是『最后的使徒』吗……」
　　「……所以说。」
　　由宇想了一下，接着开口说道：
　　「…………本人的自称打从一开始就没有参考价值?」
　　「没错。」
　　灰人面朝前方点点头。
　　「……那么。」
　　由宇先是顿了一下，继续接着说。
　　「那个『苍白的人』所呼告的对象……真正『最后的使徒』是谁?」
　　「……就是有过『第一次分配』经验的某人。
　　而且是曾经去过神代岛的某人。」
　　「?」
　　「并且……」
　　灰人说到这里闭口不再多说，踩下油门。
　　「我们得加快脚步喔。」
　　灰人透过后照镜看了少女的脸。
　　「能打倒『最后的使徒』的人，只有妳。昨天浅黄她是这么说的。」
　　「……?」
　　「我哪知道什么意思。妳自己想吧!」
　　
　　
　　「呼……呼啊……」
　　透上气不接下气地一屁股跌坐在地上。
　　「呼、呼啊……呼……」
　　像狗一样无防备地喘着气的同时，眼皮眨也不眨地双眼圆睁。
　　「呼……呼啊……」
　　一边护着获得解放的左手，透一边战战兢兢地伸出右手抚摸先前被抓住的部位。摸到的是肉与皮肤的触感，血肉之躯的触感。恢复了，恢复为人类的手了，手被放开后就恢复了。透机械性地确认。
　　在他的眼前……
　　七尾独自一人渐渐变成『白色』。
　　「小冰……」
　　七尾伫立在原地渐渐变成『白色矿物』。
　　「……唉……」
　　她维持放手的姿势，像是一根木棍一样伫在原地动也不动。
　　「小冰…………」
　　她的眼睛已经失去了焦点。没有在看这个世上的任何一个地方。
　　「有关最后的那一个……『好消息』……」
　　在她的额头上——
　　「我……其实一直都很仰慕你。」
　　白色的宝石正沉静地绽放着光芒。
　　「即使失去父母——但依然一个人坚强活下去的你让我感到好羡慕。」
　　七尾目露像是在做梦般的眼神说道。
　　「我……」
　　失焦的眼睛依旧，七尾像是在自言自语似地继续说了下去。
　　「我不敢反抗家里，我没有那种反抗的勇气……就算我根本不想去相亲，就算我根本不想跟陌生人结什么婚。我好想就那样一辈子跟大家在一起……
　　……我不要什么未来，我不想变成什么大人……」
　　她的身体……一点一滴地变成『白色矿物』。就跟过去亲身接受了『白色宝石』的所有人一样，就跟过去的『白之使徒』完全一样。
　　「我不要跟从来没见过面的人……不要跟童子家的人结婚。我不要转学啊。」
　　七尾的眼睛并没有在看这里。
　　「可是……事情一点也没有转圜的余地。是呀。因为我已经十八岁了……已经是高三生了，已经不再是可以继续做梦的年纪了。这点常识我还心里有数。总是会有那种无可奈何的事。」
　　「七尾。」
　　透口中唤着她的名字一边从地上爬起来。
　　「是呀……我要到所有的愿望都会实现的世界去……」
　　啪叽啪叽啪叽啪叽……发出说是爽快利落亦无妨的声音。
　　七尾的身体从未端开始变成『白色』。
　　「我可以不用再做任何事了……」
　　啪叽啪叽啪叽啪叽……
　　「……………………我不要!」
　　七尾突然激动地嘶吼。
　　「不要!我果然还是不能接受，我不要永远呆站在这种地方!」
　　「七尾!」
　　「我、我还没……」
　　七尾的眼睛看了这里。
　　「我还没…………」
　　身体有一半化成『白色矿物』的少女大叫。
　　「我还没完成想做的事!」
　　「『想做的事』?」
　　透反射性地跟着复诵了一次。
　　口中复诵并靠近七尾一步。
　　「明明我从一年级的时候就开始创作到现在了!……自从我在国中时候写诗以后……自从被哥哥夸奖写得很棒以后，就一直没有中断练习过，现在却……!我打算在高中完成那个……然后将来……」
　　「喂，七尾!」
　　透直觉地朝正在变成『白色矿物』的少女吶喊。
　　虽然我不是很清楚。虽然很难化作言语来表示。
　　……说不定七尾离家出走的原因是……
　　并且拯救七尾的方法就是……
　　「七尾、喂!」
　　透向着眼前的少女大叫。
　　「努力回想啊!喂，动动妳的脑筋!」
　　或许是七尾这句话听进了耳里，也有可能根本不是这么一回事。
　　「我——」
　　七尾静静地张开了嘴巴。
　　「我——将来——」
　　『白色矿物』停止蔓延了。
　　「我高中毕业后要考美术大学，然后——」
　　「然后?」
　　透跟七尾说。
　　「然后怎么样呢?」
　　「我将来要当——……」
　　就在七尾的嘴巴试图说出话来的——
　　「然后和小冰……」
　　[[IMG,af0bfa8a2925311d340f8db4727eecb2,320,482,33557]]
　　那个瞬间……
　　「————!」
　　背后有某人倒抽了一口气的感觉。
　　透反射性地回头张望。
　　「……透。」
　　灯璃站在与草原的交界、杂木林的入口。
　　「啊，灯璃。」
　　透就着转过头的姿势跟灯璃说话。
　　「嗯。七尾在这。然后只差一点点……」
　　我终于找到游说她的话了。
　　我终于找到七尾离家出走的理由，找到把她带回来的方法了。
　　七尾在为自己的前途烦恼。为将来的事情烦恼。就跟我一样。
　　可是，现在她知道该做什么事了，也知道想做的事了。
　　七尾和我现在该做的，并不是逃避这个世界——
　　也不是因为梦想不会实现，就抛弃这个世界——
　　而是凭借自己的意志在这世界上——
　　
　　
　　「——没有那个必要。」
　　
　　
　　啥?
　　
　　
　　「——你没有那个必要。」
　　
　　
　　……?。
　　
　　
　　「——凭你的力量，无须去妥协。」
　　
　　
　　有人的声音。
　　
　　
　　「——你的力量会改变这个世界。」
　　
　　
　　那是既无情又不由分说，不把人类的渺小想法当一回事的压倒性声音。
　　
　　
　　「——你将改变世界。」
　　
　　
　　什么……?
　　
　　
　　「等一下……」
　　灯璃并没有在听透的话。
　　只是露出惊讶的眼神。
　　「?灯璃?」
　　透注意到一个事实。
　　灯璃的视线并非在看着七尾和自己。
　　而是在凝视着七尾的后方、另一头的更远处的一点。
　　「为……为什么……」
　　灯璃正把满是惊愕的视线投注在那一点上。
　　「咦?」
　　透寻着灯璃的视线望去。
　　「为什么……」
　　在那里……
　　在七尾的后方，在杂木林的深处，在那片有如原始森林的林子之中——
　　「你……你把……」
　　灯璃看着『那个人影』发出了呻吟声。
　　「你把……七尾给?」
　　在她惊愕的视线之前、颤抖的手指的对面——
　　『苍白的人』就站在那儿。
　　
　　
　　「——得好。」
　　
　　
　　有声音。
　　
　　
　　「——你来得好。」
　　「……啊。」
　　透无意间叫出了一声。
　　有声音直接在脑袋里面响起。
　　
　　
　　「——最后的使徒啊，来到我的身边吧……」
　　
　　
　　那甚至算不上是机械的声音，而是不带任何一丝感情、有如传达用的工具的声音。
　　那一天……运动会结束的时候，第一次前往『那个世界』的那个夜晚。
　　在『那个世界』的顶端广场，有一个『声音』从背后传来。
　　
　　
　　「——欢迎来到……你的世界。」
　　
　　
　　是那个时候的声音。
　　对，那个时候我听到了这个声音。
　　那个时候我听到了这个『白色的声音』。
　　
　　
　　「——进行最后的分配。」
　　
　　
　　『苍白的人』以如同发条人偶般的动作一跃而起。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　七尾的额头喷溅出了鲜血。
　　「七尾!」
　　像是定身咒解开了一样，灯璃随着喊叫一同飞奔了过来。
　　『苍白的人』完全无视冲上前来的灯璃——
　　高高举起从七尾的额头挖出『白色宝石』的右手——
　　现在就出现在透的眼前——
　　「啊……」
　　透在动弹不得的情况下吐出了一口气。
　　
　　
　　「——收下最后的断片吧。」
　　
　　
　　有一辆车奔驰在四国的山上。
　　「这种鬼地方里面真的有村子吗?」
　　红由宇跟驾驶席上的灰人说道。
　　「感觉里面除了狸猫跟山猪没有别的了耶!」
　　「妳是没看到刚才的巴上站吗?明明有写着『下一站是白濑村』。」
　　「是有看到没错。」
　　「不是叫妳少说废话了吗?闭嘴不要吵。」
　　灰人加紧踩下油门。在狭隘的山路上，车速更快了。
　　「…………状况不太对劲。」
　　手握方向盘的少年的端正脸孔笼罩上了一层阴影。
　　「从刚刚……」
　　「怎么了?喂!」
　　「刚才『苍白的人』的超音波通讯突然停止了……这是为什么?」
　　「……?」
　　「难道说……已经没有继续呼唤『最后的使徒』的必要了?」
　　车速不断向上攀升。景色仍旧是树林、深山、和山谷。虽然路面基本上有铺平，不过是一条看得见裸露的岩石和山谷谷底的蜿蜒道路。速度开快一点的车子只要稍微方向盘操作有误，可能就会冲破护栏直接摔入谷底一头栽在地上吧。而车子就行驶在这样的道路上长驱直入，已经有好一段时间看不到附近有任何一户民宅。
　　「……喂，灰人。」
　　由宇发出声音。
　　「你……车子稍微有点开得……」
　　车速继续不断向上攀升。
　　驾驶席上的灰人头也不回地说道：
　　「开始了。」
　　「啥?」
　　灰人紧握着方向盘喃喃低语。
　　「开始了?什么东西开始了啊?喂!」
　　车速继续不断向上攀升。
　　灰人头也不回，紧握着方向盘喃喃说道：
　　「『最后的使徒』……」
　　「你说……什么?」
　　由宇向前采出身子看灰人。
　　灰人在无法回头、双手放不开方向盘的情况下喃喃说道：
　　「『最后的使徒』的力量……」
　　灰人坐在驾驶席上的躯体……
　　「已经波及到这里……」
　　正从末端渐渐变成『白色矿物』。
　　「!」
　　由宇看向前方。
　　「他的力量开始扩散到全世……」
　　灰人变成『白色矿物』了。
　　眼前就是悬崖。
　　
　　
　　车子一头撞破了护栏。
　　
　　
　　「透!」
　　灯璃用双手撑着七尾倒下的身体大叫。
　　「小…………冰。」
　　额头上满是鲜血，七尾发出了自己平时的声音。
　　透没有应声。
　　只是一直盯着『苍白的人』。
　　只是一直盯着逼近到眼前的『苍白的人』的右手。
　　他一直盯着抓在那只右手上的『白色宝石』。
　　那颗刚刚才从七尾的额头挖出来的『白色宝石』。
　　他张大眼睛看着那个东西被塞到自己额头上的那个瞬间。
　　
　　
　　「——收下吧。」
　　
　　
　　「是吗。」
　　透叹了一口气。
　　「原来我就是——」
　　叹了一口不存有意志的气息。
　　「没错……」
　　
　　
　　「————你就是『最后的使徒』。」
　　
　　
　　就像病人膏盲的病人一样，就像被压榨完最后一丝余力的机器人一样，『苍白的人』颓然在原地倒下。
　　就在他的面前——
　　就在低头俯视的『最后的使徒』的额头上——
　　『白色宝石』正沉静地绽放着光芒。
　　
　　[[IMG,4014cd4e932178a49703fd8454ba5a9d,320,485,27259]]