　　春3月，18日。
　　参加了在艾吉利亚王国首都阿森图举办的哥雷姆园游会的仁一行人，在经过了由『隶属改写魔法』所引起的哥雷姆骚动之后，前往莱因哈特和艾露莎的故乡，修罗皇国的旅途还在继续着。
　　莱因哈特因为完成了作为外交官的工作，所以在回程途中特地选择了有着开满了类似莲叶草的花田的草原吃着午饭，进行着悠闲的旅程。
　　在地方都市拉修尔停泊了一晚之后结果了佩安镇，卡尔多尔镇回到了主干道上，在停泊过地方都市巴萨德，弗雷格兰镇，地方都市多格兰，地方都市迪杰尔之后在加拉尔镇停泊的时候已经是24日了。
　　一行人预定在明天一早就从加拉尔镇出发朝下一个预定的停泊地迪里德镇前进。
　　【恩，发生了什么事情了吗？】
　　上午，在街道上被像是士兵一样的人物给叫停了。看样子像是在地方都市工作的士兵。
　　【有什么事情吗？】
　　还是由乘坐在仁的马车上的莱因哈特作为代表进行了询问。
　　【啊，实在是非常抱歉，前方的道路由于崩塌的原因所以现在无法通行。要复原的话需要大概10天左右，所以请你们绕道吧】
　　春天的雨水很多。今天虽然是阴天但是昨天却下了一整天的雨。因此容易崩塌的地方当然会有所崩坏了。
　　【没办法了】
　　莱因哈特一行人对于小路并不太熟悉。虽然多少有些不情愿，但这次莱因哈特还是回了自己的马车让车夫进行了领路。
　　在向士兵进行了打听之后，车夫的马车走在了前头，一行人朝着小道前进着。
　　小道很凹凸不平，而且幅度又窄，再加上下了雨之后地上到处都是坑坑洼洼的，十分难前行。
　　仁的马车十分的舒服，回到了自己的马车的莱因哈特虽然自己的马车上也装有减震器，但是因为其它地方的差距太大又很快回到了仁的马车上。
　　【哈，果然仁的马车真是最棒的了！】
　　人类一旦适应了奢侈之后就很难回到原本的生活之中去是本性。
　　然后又突然间下起了雨。
　　【不太妙啊，下雨了】
　　在山上的这片区域似乎会在短时间内下起雨来。然后就变成了倾盆大雨。
　　道路上到处是泥泞，车辙也消失了。驾着走在前头的马车的车夫辛苦地选着前进的道路。
　　但是，貌似也有兽道和废道交错在一起，在雨中前行的一行人貌似走上了很不得了的错路。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在下午终于雨停了下来。走在前面的马车的车夫在视野变好了之后突然慌张了起来。
　　【这，这可大事不妙了！】
　　慌慌张张地下了马车，跑到了莱因哈特所在的地方，也就是仁的马车。
　　【莱因哈特大人，实在是非常抱歉！我搞错了路了】
　　在泥泞的地面上跪着低下了头，对着道歉的车夫莱因哈特他，
　　【喂喂，到底怎么样了啊？好好地说明下啊】
　　【是，是的。在这前方能够看见好像是小型的村庄还不知道是集落，但是听到的话应该在傍晚能够抵达城镇，并没有提及到路途中会有这种小村庄的事情】
　　但是莱因哈特也并没有生气，
　　【恩，那就没办法了。既然有村庄的话就在那边停泊下吧。仔细一想的话同样是迷路了的话我们这样还算是好的了】在那种大雨下还有那些难以分辨的道路，莱因哈特并没有气量小到因为这种事情而进行斥责。车夫在安心地摸了摸胸部之后，
　　【这样的话那么就前往那个村庄去了】
　　然后一行人便朝向那个小小的村庄去了。
　　【真是个朴素的村庄呢】
　　可以说是介于村庄和集落之间的小村庄了，是个靠着种植些小麦来生活的村庄。
　　【恩，因为离开街道并没有那么远我还以为会更热闹些的呢】
　　莱因哈特对此也有些疑惑
　　【嘛，想那么多也没用啊】
　　一行人便进入了村庄里。周围有打下桩子来简单地决定边界，户数大概在20户左右，是个比凯纳村还要小的村子。
　　【哦呀，有客人啊】
　　适当的在广场上停下了马车观察着情况，正好有一位老婆婆通过这里。
　　【请问您是这个村子的吗？】
　　莱因哈特的管家这么问道之后老婆婆点了点头。
　　【我们今晚想在这个村子停泊一晚，请问村长家在哪里？】
　　在管家这么客气地问到之后，老婆婆指向了一座房子。
　　村长是一位年迈的头发花白的老人。
　　【是贵族大人一行人吗，这个村子已经有了一定年岁了，没有什么好东西能拿出来进行招待】
　　【那个并没有什么关系，只要有睡觉的地方和水，然后能多少分给我们一些食物进行了】
　　因为储存着的粮食还有一定的剩余所以管家就只要求了最低限度的分量。
　　【借宿的地方吗……倒是有看着的房子，如果就那边没问题的话】
　　村长这么说了之后站了起来，带着一行人来到了村里面的石造的两间房子给众人借宿。
　　【虽然可能多少有些尘埃】
　　虽然这么说到，但却不是多少的程度。
　　【真是很厚的积灰啊。大小姐，在扫除完成之前绝对不能进来啊】
　　在米涅的领导下侍奉莱因哈特的两名侍女三人分头开始进行了打扫。
　　但是要清扫整个房子的话是相当困难的，况且还有另外一间。
　　看见这样的仁，
　　【礼子，你能不能稍微去帮个忙呢？】
　　这么说到，然后礼子点了点头之后便进去了。
　　【这边的话我一个人就足够了】
　　这么说着便开始了借来的另外一家的扫除。
　　因为没有呼吸的必要，所以把飞舞着的灰尘一起，
　　【『风（breeze）』】
　　用风魔法把尘埃卷在了一起通过窗口排出到了外面。
　　看到了那个的仁拍了拍莱因哈特的肩膀。
　　【嗯？怎么了，仁？】
　　【莱因哈特，来制作『吸尘器』吧】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【然后，就像这样，用风魔法吸进去】
　　【嚯嚯】
　　【这样就能过滤吸进去的垃圾了】【原来如此，仁的点子真是无论什么时候都能让我大吃一惊啊】
　　对着莱因哈特发自内心的钦佩，仁稍微觉得有一些歉疚。毕竟这不是自己的点子，而是自己原来所居住的世界沉积了几百年而产生的技术。
　　【嗯，怎么了？】
　　对着若有所思的仁莱因哈特出声叫了一下。
　　【啊，不，只是在想改用什么材料呢】
　　【恩，的确是这样呢。因为是在旅途中所以没法用到什么好的素材呢】
　　这么瞒混了过去。但是果然材料还是最大的瓶颈。
　　【这个怎么样？】
　　莱因哈特拿出了一个很旧了的革袋。
　　【啊，看上去很不错呢。这边找到了这个】
　　在随处可见的岩石上使用了『分析（analyze）』之后，发现其含有相当分量的铁。
　　【还有这个看上去也能用得上】
　　然后莱因哈特拿出了一件很古旧的上衣，于是两人便试着先使用这些东西来制作试试看。
　　【『抽出（extraction）』『精炼（smelting）』】
　　仁把铁从岩石中分离了出来，
　　【『变形（forming）』『成形（shaping）』『接合（joint）』】
　　莱因哈特则把革袋制作成了软管。
　　【仁，这种程度可以了吗？】
　　【啊，如果再细一些的话会比较好吧？】
　　【这样啊，我知道了，『变形（forming）』】
　　革多少有些塑性变形，因此能使用『变形（forming）』。
　　仁用分离出来的铁制作起了本体。从印象上来说像是旋风式而不是普通的吸尘器。
　　要说为什么的话是因为仁没有使用过旋风式的吸尘器。
　　在莱因哈特用古旧的上衣做出了过滤器之后就简单了。
　　动力源是魔石。原本仁就为了以防万一而随身携带了几个。
　　原本吸尘器的原理就很简单，而且莱因哈特还很高兴的进行了帮忙，于是用了一个小时就完成了试作吸尘器。
　　【那么来试验看看吧】
　　然后便向借来的房子走去了。
　　【父亲大人，已经完成了】
　　礼子负责的那边已经完成了扫除。
　　于是就去了米涅她们三人负责的那间。
　　那边才大概刚刚完成了一半不到，
　　【米涅，试试看用下这个吧】
　　莱因哈特拿出了试作吸尘器。
　　【莱因哈特大人，这个是什么？】
　　莱因哈特的侍女也对此有些疑惑。
　　【这个叫做『吸尘器』】
　　莱因哈特启动了魔力，
　　【像这样就能把垃圾和灰尘给吸进去了】
　　实际地进行了扫除的演示。【哇！】
　　【真是厉害啊！】
　　【帮大忙了！】
　　三人各自地惊讶着，在道了谢之后快速地使用着吸尘器进行着剩余的房间部分的打扫。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在扫除完成之后已经是傍晚5点了。春天的太阳也快要下山了。
　　即便如此也是有着扫除的价值的，借来的房子虽然小但还是有着浴室，一行人特别是进行了扫除而弄脏了的侍女们能好好地清洗着身体而放心了下来。