　　在出发去肯乌列村的那天从早上开始就是阳光明媚。
　　和计划一样，仁他们坐着仁的马车向肯乌列村出发了。成员是仁，莱因哈特，艾露莎，还有管家的克劳德。
　　礼子则坐在车夫席上。
　　和所说的一样是条路况很糟糕的道路。凹凸不平是当然的，还有陡峭的上坡，变得狭窄的道路，大块的石头从上面滚落下来。
　　尽管是如此糟糕的道路但是仁的马车也还是继续前行着，然后在上午就到了肯乌列村了。
　　【还真是快呢，真不愧是仁的马车！】
　　莱因哈特这么褒奖到。
　　【那么，遗迹是在哪里呢？】
　　把马车停在广场上的仁观察着周围的情况。这座肯乌列村有着山中的贫穷的村子有着的氛围。比起凯纳村来感觉还要有些冷清。
　　【这里真的有着遗迹吗？】
　　仁想着如果有这种文化财产在的话不是应该会更加繁荣些的吗。
　　【你们是来参观遗迹的吗？】
　　仁看向声音的来源，一个弯着腰的老人拄着拐杖站在那里。看上去是这个村子里的人。
　　【欸，欸，是叫肯王遗迹来着吗？请一定要让我们参观下】
　　在仁说明了来这里的目的之后，
　　【嚯嚯，这样呢。毕竟是遗迹那当然是会觉得好奇的呢】
　　像这样老人略微带着些口音笑了起来，
　　【那个的话就在这边。反正我现在正好闲着就让我给你们带路吧】
　　然后向山那边走了过去。
　　仁他们面面相窥着。
　　【怎么办？】
　　【嘛，就跟着他过去看看吧】
　　【恩，我也这么想】
　　【感觉并没有什么危险。从那个人身上并没有感觉到杀气或者是邪气】
　　管家的克劳德过去也曾今是一流的剑士，因此能够保证到老人是没有什么危险的。
　　【好，那么就去吧。对了，仁，马车没有问题吗？】
　　莱因哈特有些担心这么问到，仁笑着说到没有关系。
　　【我有上了锁】
　　何止是锁，应该还有『隐秘机动部队』在暗中守卫着马车所以仁才能安心地离开马车，但是这种事情却没法说出口来。
　　【喂，怎么了呢？】
　　走在前头的老人回头这么叫到。于是仁匆匆地拿出了行李，
　　【那么走吧】
　　这么跟了过去。莱因哈特他们也跟了过去，艾露莎则是看见仁很罕见的拿着行李，
　　【仁君，那个是什么？】
　　有些在意这么问道。仁笑着回答说，
　　【这个吗？是各种各样的必需品】
　　这么说明到。
　　【里面放有光源，水，携带粮食还有绳子】
　　在这么说明之后克劳德发出了敬佩的声音，【呼呼，仁大人真是准备周到呢。和昨天的观光矿山不一样，遗迹里并没有人进行维护，所以光源和水是必需品】
　　这么说着然后指了指自己的行李，看上去克劳德也有所准备。
　　这次，礼子隔了很久又拿起了『桃花』，在仁的身边寸步不离的走着。
　　【你们这几位，虽然看上去带着各种各样的东西，但是那些东西都是不需要的】
　　走在前面的老人突然间冒出了这么一句。
　　【欸？】
　　【遗迹并没有那么大。稍微进去然后看下接着就没有了】
　　【是那样的吗？】
　　在仁这么问到之后老人点了点头。
　　【恩，如果稍微有些看点的话那还能用来吸引游客呢】
　　总感觉期望貌似有些落空了。但是，因为难得这么来一次所以行李还是就这么拿在了手里。
　　在走了10分钟左右后，来到了巨大的山崖前。
　　【山崖……？】
　　【看上去大概有至少100米高呢】
　　【看，那边就是入口了】
　　老人指的方向前面是花岗岩形成的接近垂直的山崖，在那个山脚下有着遗迹的入口。
　　【里面没有什么危险的东西，当地人在夏天天热的时候还会进去乘凉呢】
　　在老人的说明下虽然有些对此提不起兴趣了，但是一行人因为难得都到这里来了，所以还是朝着入口走了过去。
　　【感觉像是期待落空了呢】
　　莱因哈特这么说到，
　　【但是还是第一次到这种地方来。进去看看的话说不定意外的有趣呢】
　　艾露莎这么说到。仁只是一言不发地走着。然后，突然间礼子停了下来，抓住了仁的手。
　　【父亲大人，遗迹里面有人在】
　　就如同所说的那样，从遗迹里探出了一个人的身影。
　　【哦呀，还真是少见啊。是来参观的吗】
　　【哦，先生，今天也来调差遗迹吗】（译：这里的先生日语里除了老师还有对学者之类的职业称谓的意思）
　　既然称呼为先生的话那么应该是老人认识的人物，然后从岁数上来说也是个老人。头上的头发已经依稀可见了，取而代之的是下巴上的白色长须。
　　但是腰板却很直，灰色的眼睛里给人以充满了活力的印象。穿着一件像是长袍一样的白色外衣，散发出一股无论怎么看都是研究者的气氛。
　　【恩，一天不来一次这里看看的话就冷静不下来】
　　这么说了之后那个人转向了仁他们这边，
　　【居然有年轻人对这种遗迹抱有兴趣作为研究者来说真是无比的高兴啊。我是卢高尔，是个市井的考古学者】
　　【我是仁。这孩子是礼子】
　　【我是莱因哈特。这位是艾露莎】
　　【在下是管家的克劳德】
　　在那个人说到自己叫卢高尔之后，仁他们也介绍了自己，打了招呼。
　　【我对这个遗迹进行调查至今已经有10年了，但是还远远没法理解它。如果你们不介意的话，我可以为你们领路】
　　卢高尔这么提议到。比起漫无目的的到处乱看，有个对其进行研究的人带路的话说实话真的是好多了。【的确是这样呢，那么就拜托了】
　　莱因哈特代表一行人这么说到。
　　【好，那么就来这边吧】
　　卢高尔带一行人进入了自己刚刚出来的遗迹里。
　　遗迹的入口和山崖一样都是有着裂缝的花岗岩，给人以风化的十分厉害有些破破烂烂的感觉，但是一踏入其中那些印象马上就消失了。
　　【什……什么啊这里是？】
　　那里有着宽广的空间，然后有着很多的椅子，凳子，床。还有到处散落着的垃圾的小山。
　　【哈哈哈，被吓到了吧。这里原本只是个什么都没有的宽广的房间而已，但是因为夏天很凉快冬天很温暖，于是当地人便把这里当作用来避暑和避寒的场所了。然后就变成了这种样子了。
　　卢高尔这么说明着。大概是因为这个原因吧，魔导灯放的遍地都是，虽然不能说像是白天一样，但是光亮也足够了。
　　【什么啊，原来是这样啊】
　　【因为很突然所以有些吓到了】
　　在卢高尔这么说明之后莱因哈特和艾露莎笑着说到，只有仁一个人皱着眉头。