　　虽然坑道也有着狭窄的地方，但是总体来说还是方便通行的宽度。或许是在这一带为了观光用而进行过重修了。
　　虽然最初是水平的，但是渐渐就变成了下坡路。还好到处都设置有灯光还算让人欣慰。
　　【母上，您冷吗？】
　　男孩子这么问着他的母亲。坑道内的温度大概在摄氏15度左右，如果穿着长袖的话并不会觉得很冷。但是那位夫人只穿着件春天的短袖而已。
　　【诶，还真是有些冷呢】
　　当然变成了这样的回答。
　　【那样的话就请用这个】
　　管家从大个男子拿着的行李中取出了短大衣递给了夫人。
　　【啊拉，真是谢谢了】
　　夫人这么说着披上了短大衣。
　　看着这一连串的交流的艾露莎不知道怎么总有些怨恨自己穿着长袖的外衣。
　　然后注视着走在前面的仁的背影。现在仁所穿着的是艾露莎也披过很多次的那件外衣。
　　在下了短梯之后，又走了一段下坡的坑道，接着来到了处稍微有些宽广的地方。
　　【到达了，这里就是终点了】
　　意外的坑道的终点很是简易。嘛但是也不可能把一般人给带去会有危险的地底部分的吧，因为是观光用的所以就是这样了吧。
　　【在这里还有几条歧路，如果运气好的话还能采取到宝石的原石呢】
　　带路的男子这么说到，手上拿着很像是钻探的魔导具。
　　【把这个的前端压在岩石上面流入魔力的话，就能对岩石进行挖掘了】
　　应该可以说是魔力的迷你削岩机了。
　　【母亲大人，我想要试试那个】
　　妹妹那边说出了这种事情。大概是听到了有宝石之后所以有些想要了吧。
　　【这样啊？那么只能一下下哦？】
　　在夫人这么说了之后带路人从大个男子的行李中取出了一个魔导具。
　　【啊，那样的话我也要】
　　那个男孩子这么说到，于是又追加了一个。因为并不需要追加费用，所以仁他们三人也就是仁，莱因哈特，艾露莎也决定试试看。
　　各自进入了不同的歧路了。
　　无论那个都很浅，而且还留下了之前来的游客所留下的痕迹。
　　【这样真的能找到宝石吗？『地下探索（ground search）』】
　　好久没有使用过地下探索了。
　　【……嗯？欸？什么啊，这是？】
　　那边的墙壁和地面里到处都有宝石的原石『埋在里面』。
　　根据推测估计是为了让观光客高兴的欺诈或者说是服务吧。仁也有听说过需要付费的松茸山上也干过类似的事情。
　　【这个附近已经没有矿脉了】
　　如果有着能够使用『地下探索（ground search）』的魔导士的话就能马上知道这件事了。嘛，从更深处有着更加巨大的矿脉看来就能知道这里的矿山不是假的了。
　　【嘛，毕竟是观光胜地啊。就这么享受这份乐趣吧】
　　在这么自言自语之后，仁用挖掘用的魔导具在原石的附近挖了起来。在仁挖出了好几个原石的时候。
　　【唔，实在是找不到啊】
　　听到了这个声音。回头一看，是刚才的子爵一家的女孩子。
　　那个孩子也注意到了仁，
　　【啊，这里已经有人在了啊，对不起】
　　这么说到然后准备回头了。仁叫住了那个孩子。
　　【小姐，这里似乎很方便就能找到宝石喔，如果不介意的话就请吧】
　　然后那个孩子就停了下来，怯生生地转向了这边。在昏暗的魔导灯的灯光下可以看到大概是8,9岁左右吧，金发碧眼，是个和身为母亲的那位夫人很想象的可爱的孩子。
　　【那个，可以吗？】
　　被这么问到的仁微笑着点了点头，然后展示了挖出来的原石。
　　【哇，有好多啊。我也挖这里可以吗？】
　　【是的，请吧。这附近看上去不错】
　　仁指了指用地下探索发现的原石的位置的附近。
　　【好的，我试试看】
　　这么说着女孩子把手中的挖掘用的魔导具放在了坑道的墙壁上，然后流入了魔力。
　　魔导具细微的振动着，尖端镀着精金的部分正在打碎着岩石。然后，原石掉落了下来。
　　【啊，有什么出来了。大哥哥，这个是什么？】
　　那孩子捡起了刚刚挖出的原石展示在仁的眼前。仁看了一眼之后，
　　【这个是紫水晶呢】
　　这么告诉到了。然后那个孩子露出喜忧参半的表情，
　　【我再去找找】
　　这么说着然后又把魔导具放在了墙壁上。于是仁他，
　　【不要光在那边也试试看这边吧？】
　　像这样指了指埋着别的原石的墙壁。
　　【的确是那样呢，那么我就试试看吧】
　　那孩子乖乖的去挖了仁指着的墙壁。然后又有原石掉出来了。
　　【啊，又出来了。大哥哥好厉害啊！】
　　这次出来的是黄水晶。
　　【唔，这个也不是我想要的】
　　女孩子说着这样的话。于是仁他，
　　【那个，你想要什么样的原石呢？】
　　这么问到。然后那个孩子，
　　【是粉色的石头】
　　这么回答到，但是粉色的宝石十分少。有粉红蓝宝石，碧玺还有紫锂辉石等等。在黄玉中也能发现但是非常的稀少所以价值很高，是不可能在这种观光客用的做戏的矿山里找到的。
　　【恩，如果有就好了】
　　仁这么说着之后便陷入了思考中。
　　如果是粉红蓝宝石的话或许可能会有办法。
　　话说回来原本蓝宝石就是三氧化二铝，矿物名叫做刚玉。在有的地方的话是会大量存在的矿物。但是，只是能够成为宝石那样的高纯度的很少而已。
　　因此仁偷偷地使用着『地下探索（ground search）』找着刚玉块。所幸的是在很浅的地方就找到了。虽然因为有些距离而比较困难，但还是用『抽出（extraction）』的魔法一点点地减少着不纯物质。当然主要成分的氧化铝当然留着。然后铬也是。
　　原本铬就只是稍微包含有一点点而已，总算是完成了处理。
　　【唔，找不到啊】
　　女孩子抱怨着。然后仁再一次叫了下那个孩子，
　　【这里看上去有些什么】
　　这么告诉到。
　　【大哥哥的预测总是很准。我试试看】
　　这么说着然后放上了魔导具。因为稍微有些深所以多花了些时间。
　　【很难出来啊】
　　【看上去还在更深一点的地方呢】
　　看上去比想象中的还要深啊。在花了至今为止的三倍的时间之后，终于那颗石头掉了出来。
　　【太好了！是粉色的石头啊！】
　　女孩子很高兴地捡起了那颗石头抱在怀里，然后鞠躬道了谢。
　　【大哥哥，很谢谢你。其它的石头就当是谢礼给你了】
　　这么说着，便只拿着找到的粉红蓝宝石折回了坑道中。
　　仁也觉得已经足够了，于是在捡起了女孩子扔在地上的石头之后慢慢地折回了坑道。