　　在等待卢高尔醒来的这段时间里，仁转向了礼子这边，
　　【礼子，你难道能够知道安想要说的话吗？】
　　这么问到。因为在刚才代替发声装置有问题的安由礼子进行了说明。
　　【是的，父亲大人。那个孩子就像是我的表妹一样的存在，所以能够通过进行魔力同步来代理发言】
　　【表妹？】
　　对于这个表达仁不是很明白。
　　【是的。这个孩子和我的基本设计是一样的。我认为恐怕是使用了和母亲大人一样的设计基盘。发声所需要的魔力波动，像这样只要触碰一下就能明白了】
　　就像是如果周波数接近的话收音机也能够听见无线电的声音那样，因此礼子也能够代替安来进行说话。大概是这个原因吧，礼子并没有表现出对安有嫉妒的情绪于是仁稍微安心地摸了摸胸口。
　　【呼，原来是这样啊】
　　仁虽然对此接受了，但是身边的莱因哈特却是一脸疑问的状态。
　　【仁，那是什么意思？能不能用我也能够理解的方式进行下说明】
　　仁向莱因哈特道了歉。
　　【啊，莱因哈特，对不起。恐怕这台安和礼子是同一个人物进行设计的。当然细微的部分有所改变，但是基本是一样的。所以礼子才用了表妹这种表达方式】
　　【恩，这么说来的话礼子酱……小姐是这么久远前的设计吗？】
　　仁想着自己是怎么对莱因哈特解释礼子的事情的，但是就是想不起来。虽然对毕娜说明是仁所找到的『古代遗物』，但是对莱因哈特却貌似有又貌似没有解释过。
　　【啊，礼子原本是古代遗物级的自动人偶，但是在我找到的时候却已经伤痕累累了。于是在保留了原设计的情况下使用了新的材料重新组装起来了的就是现在的礼子了】
　　在这么说明之后莱因哈特貌似是表示接受了下来点了几次头，
　　【这样啊，这样的话我就能理解了。对于礼子酱……小姐有如此的高性能也能表示接受了】
　　【莱因哈特，对于礼子的称呼也不用现在再加个『小姐』了，对吧，礼子】
　　【……是的】
　　虽然稍微有想要说些什么，但是既然仁都这么说了，再加上自己也对莱因哈特并没有抱有厌恶的感情于是礼子便表示了解了。
　　【这样啊，谢谢你，礼子】
　　【……不用了】
　　【安，之后会对你好好进行整备的】
　　【是的·真是·谢谢了】
　　在这么交谈的时候，已经晕倒了的卢高尔的身体突然动了一下。莱因哈特率先注意到了这一点。
　　【喂，你醒了吗？】
　　在轻轻地敲打着他的脸之后，卢高尔终于睁开了眼睛。
　　【唔……这里是哪里？】
　　【这里是在遗迹的里面】
　　【遗迹？】
　　看样子像是失去了一部分的记忆，于是由莱因哈特作为代表说明了至今为止发生的事情。
　　【呼，发生了这种事情啊……确实是稍微有些这方面的记忆……好像是这样。话说回来，能不能帮我把这个给解开？】
　　卢高尔看着自己被长袍给绑起来了的身姿这么说到。
　　看样子已经回复了正常了，不用再小心他了可以解开绑着他的衣服了。
　　【呼，真是轻松了许多啊。话说回来，这里是在遗迹的里面吗？】
　　【的确是这样的】
　　【呼，无论我怎么找也没法找到的遗迹的秘密，居然被今天才刚刚来的你们给发现了……看上去我也要隐退了呢……】
　　和被施加了催眠的时候的比起来看上去完全是两个人，这个大概才是他本来的性格吧。
　　【那么，之后准备怎么办呢？】
　　莱因哈特重新站了起来。遗迹的调查姑且算是结束了，而且已过了深夜了。
　　【感觉已经是相当累了，我要回自己的小屋里去了】
　　卢高尔在遗迹的旁边建造了一间小屋居住在那里。仁他们也准备先回马车一趟打个盹儿，等到了天亮了之后再去拜访下卢高尔的小屋。
　　【艾露莎如果还睡着的话就好了】
　　莱因哈特说到。如果起来了发现两个人都不在了的话可能会发火，对此仁也表示同意。
　　然后赶紧回到了马车那里。
　　结果。
　　【莱因哈特大人，艾露莎大人还睡得很香】
　　两人安心了下来。为了不吵醒睡着了的艾露莎，两人悄悄地进入了马车，在放下了座椅之后开始打起了盹。
　　礼子和安则在马车的外面，礼子没有懈怠地进行着警戒工作，安也是用着不在状态的身体担任着哨兵。
　　＊　　　＊　　　＊
　　第二天早上。
　　【真不敢相信你们两个人居然扔下了我去了遗迹里。两个人都好过分】
　　果然，醒来了的艾露莎在看到了外面的安之后，在想她解释到是从哪里来了的之后就变成了这样。
　　【对不起，艾露莎。因为你看上去睡得很香，所以觉得如果把你吵醒就太可怜了】
　　【骗子】
　　【因为可能会有危险，所以不能随随便便把你带去那种地方。希望你能够理解，艾露莎】
　　【不知道】
　　对于生气了的艾露莎无论怎么做都没有用。
　　没有办法于是便只能先开始进行早餐的准备了。
　　用仁做的炉子把水煮开来做汤，然后把面包切开放到汤里面就变成了简单的早餐了。
　　因为没有想到居然是这种缺乏物资的村子，虽然有些贫寒但也没办法了。
　　【嘛，偶尔这样也不错呢】
　　莱因哈特边这么说着边向艾露莎那边劝慰着，但是看上去心情还是不好。
　　察觉到了这种气氛了的礼子进行了炸弹般的发言。
　　【父亲大人，今天确实是您的生日吧？】
　　【欸？】
　　【嚯？】
　　【是，是这样的吗？】
　　说话的顺序是艾露莎，莱因哈特，还有仁。
　　【是的。父亲大人的生日毫无疑问是今天4月1日】
　　转写给礼子的仁的情报里也包含着生日。
　　偶然的是，仁被召唤到这个世界上的时候也是4月1日。这天在这两个意义上都是仁的生日。【啊，我也21岁了吗】
　　同时从到这个世界以来也整整过了一年了。
　　【这，这样啊。仁，今天回了也达村之后就进行庆祝吧】
　　莱因哈特有些慌张的这么说到。
　　【可，可以哦。已经21岁了啊】
　　但是仁看上去却不是那么的高兴。
　　【没有那种事情。那是纪念仁生下来这件事情的日子，是非常重要的日子】
　　艾露莎这么说到。
　　本应该还在生气着的艾露莎，在听说了今天是仁的生日之后，看上去已经把那件事给忘记了。
　　【这，这样啊】
　　说起来原本仁有在生日那天被进行庆祝的时候只有在小学低年级而已。自那以后自己都是帮人庆祝的那方。
　　因此有些不习惯被庆祝生日的仁稍微有些觉得害羞。
　　总之决定先去卢高尔的小屋进行拜访之后再回去也达村，这次艾露莎也一起去了。
　　在途中，突然间听到了什么巨大的响声，然后在一阵东西被破坏的声音之后又恢复的平静。
　　【什么啊，刚才的是？】
　　【不太清楚，礼子，不要放松警惕】
　　姑且仁向礼子作出了指示，边警戒着周围边向卢高尔的小屋前进着。
　　那个卢高尔的小屋应该是在离开遗迹所在的山崖50米的洼地。
　　但是。
　　【这是怎么回事？】
　　小屋就像是被巨大的脚给践踏了一样损坏了。
　　并没有看见卢高尔的身姿。是和小屋一起被踩扁了吗，还是说已经逃走了呢。因为没有血的味道所以认为应该是已经顺利逃走了。
　　【总之现在光在这里这样看着也没有什么帮助】
　　【的确是那样呢，那么就暂且回去一次马车吧】
　　就这样仁他们没有对此释怀就回了马车，把那件事告诉了安和管家的克劳德来听取意见。
　　然后安冒出了不得了的发言。
　　【难道说·该不会是·启动了·巨人·了吧】