　　在仁回到坑道歧路的分歧点的时候，正好其他人也都回来了。
　　【呀，仁那边怎么样？我的收获是这些】
　　莱因哈特展示了自己收获的原石，有两个水晶，一个紫水晶。
　　【我的话是这些东西】
　　仁也展示了自己的收获。
　　【嚯，黄水晶三个，紫水晶三个，烟水晶一个吗。真不愧是你啊】
　　莱因哈特看上去对于是怎么找到的似乎已经有了头绪。嘛虽然其中有一个黄水晶和紫水晶是那个女孩子挖出来的。
　　【我只找到了这么一个】
　　艾露莎展示了自己手中的黑水晶。
　　【全都是水晶呢】
　　这是莱因哈特的感想。
　　【母亲大人，这个，是给你的礼物】
　　刚才的女孩子把挖出来的石头作为了礼物给了赛卡特子爵夫人。
　　【嘛，可以吗？希妲，谢谢你】
　　女孩子看上去叫做希妲，被母亲给摸着头开心的微笑着。
　　仁在旁边看着这一切，不禁想到做出了魔造粉红蓝宝石真是太好了。
　　【是那个大哥哥让给我挖出了这个的地方的】
　　听到了那个声音。然后子爵夫人走向了仁这边，
　　【女儿看上去受你照顾了，谢谢你】
　　这么道谢了。
　　【那个，失礼了。是马莉莉娅女士对吧？】
　　一旁的莱因哈特这么插话到，
　　【是的，我是马莉莉娅，请问您是？】
　　【在下是修罗皇国的莱因哈特。和您的丈夫赛卡特子爵前些日子在阿森图有见过】
　　这么说到，听到了那个的马莉莉娅，
　　【啊，原来是这样啊。请问我的丈夫还健康吗？因为回来的有些晚所以有些担心】
　　【啊，十分的健康。只是因为在阿涅斯特殿下的生日会上稍微发生了些麻烦，所以估计正在为那个的事后处理而四处奔走吧】
　　在情报传达很慢的这个世界，看上去夫人还没有被通知到哥雷姆暴走的事情。因此莱因哈特才只说了些无关紧要的话。
　　在听在场的莱因哈特说了丈夫的近况之后夫人安心地摸了摸胸口。
　　【哥哥回来的还真慢啊】
　　此时响起了希妲的声音。还没有回来的就只剩下了她的哥哥的那位少年了。
　　【的确呢，艾达穆还真慢啊】
　　【我去找找看】
　　这么说着之后希妲便跑了起来。
　　【啊，因为很危险所以不要这样跑！】
　　母亲的马莉莉娅刚刚才这么说到，希妲就马上踉踉跄跄的摔倒了。
　　【好，好痛啊】
　　【看吧，我都这么说过了，……但这下麻烦了呢，我又不会使用治愈魔魔法……】
　　然后艾露莎走了出来，
　　【我会。……『治愈』】
　　【啊，已经不痛了】
　　【啊，小姐，真是谢谢了。希妲，快道谢啊】
　　【是的。大姐姐，真的是很谢谢你】
　　是个很听话的孩子，被母亲这么说了之后马上就向艾露莎道谢了。
　　【……要小心一些呢】
　　【我知道了】
　　虽然因为有些黑而看不清楚，但是艾露莎的脸稍微有些红了。
　　【母上！我发现了一块好厉害的石头！】
　　这时，希妲的哥哥艾达穆大声地叫着然后回来了。
　　【请看下这个！是绿色的石头！而且这个形状也很漂亮！】
　　这么说着艾达穆把手中的原石给了母亲。仁稍微瞥了一眼，是个还算特征鲜明的石头。
　　【是萤石呢】
　　这个喃喃自语被艾露莎听到了。
　　【萤石？】
　　【恩，啊。就是现在艾达穆，是叫这个名字的吧？拿来的那颗石头。是个很漂亮的八面体吧？萤石的话会变成那种形状的哟】
　　萤石实际上就是氟化钙。实际上可以用来制铁。姑且先不说仁掉落进去的电气炉，再用高炉进行制铁的时候可以被用来帮助排出名为熔渣的杂质。
　　因此这个对于仁来说是个异常熟悉的矿物。
　　作为宝石的话因为太软了（莫氏硬度4）所以用不上，只有一部分的收藏家会去收集。
　　大概这个也是作为给观光客服务的石头的吧。
　　【嘛嘛，艾达穆也找到了颗很厉害的石头了呢。真是太好了】
　　【哥哥，希妲我找到了粉色的石头】
　　【这样啊，真是太好了】
　　【是的】
　　仁没有去打扰那一家和谐的气氛的打算。只是对于那家其乐融融的气氛只是觉得有些羡慕而已。
　　【那么大家都尽情享受够了吗？差不多要出去了所以请好好跟着吧】
　　这时传来了带路人的声音。于是在还了借来的魔导具之后，8人按原路走了回去。
　　＊　　　＊　　　＊
　　出去外面以后云还是那么漂亮，天还是那么的蔚蓝。吹来的风也带着春天的气息。
　　【啊，外面的空气真是好啊】
　　伸着腰的仁这么说到，对此莱因哈特也表示真的是呢点了点头，艾露莎也稍微点了点头。
　　【那么祝愿大家有个愉快的一天】
　　赛卡特子爵夫人这么打着招呼。希妲挥着手，
　　【大哥哥，大姐姐，再见了】
　　仁和艾露莎也稍微挥着手回应。
　　因为正好到了中午所以就去了附近的餐厅里了。
　　因为是矿山的村庄所以在餐厅里也用着各种各样的矿石和宝石的原石进行了装饰。
　　【没有水石吗？】
　　艾露莎小声向仁这么问到。
　　【水石吗，不知道呢】
　　水石是和艾露莎的眼睛的颜色很想象的宝石。大概是这个原因因此也是艾露莎最喜欢的宝石。
　　【啊，看上去是这样呢】拳头大小的结晶装饰在那里。水石和翡翠虽然同样是矿物，但是翡翠是在地底深处需要很大的压力才能结晶而与之相对的是水石能够在普通的伟晶岩中找到。
　　【这个，好漂亮】
　　【即便没有经过打磨也这么漂亮呢】
　　【恩，如果是研磨之后的宝石是装扮漂亮的美女的话，那么原石的话就是朴素的村妇了】
　　【？？？】
　　【……】
　　突然间莱因哈特这么插嘴到。对于那不太合气氛的话，仁和艾露莎只能露出一副欲言又止的表情。
　　【啊咧？总感觉好像在被说着一些很不好的话呢】
　　察觉到了那个的莱因哈特这么苦笑着说到，
　　【并不是你想太多了，莱因兄长并不适合那种台词】
　　像这样，艾露莎说出了自己内心的真实的感受。
　　【好过分呢。……难得我想为你买下那颗石头的看样子还是算了吧】
　　莱因哈特这么有些颓废地说到之后，
　　【对不起。莱因兄长是个大帅哥】
　　艾露莎凑过去这么说到。莱因哈特只能苦笑着说，
　　【还觉得你已经稍微有些长大成人了呢，结果在那方面还是一点也没变呢。嘛算了，就买给你了】
　　莱因哈特也很宠着这个表妹。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【居然还有那种蓝宝石吗……】
　　看到了希妲的母亲，赛卡特子爵夫人马莉莉娅的东西的带路人向矿山联合这么报告到。
　　于是观光用坑道在之后的两周都被关闭了，可是别说粉红蓝宝石了就连刚玉都很难找到。