　　【礼子！】
　　仁的叫声响彻着。
　　礼子落下的那边就是断崖，有着100米以上的落差。
　　巨人慢慢地接近了仁他们。
　　【难道说连礼子都赢不了吗】
　　莱因哈特有些脸色惨白了。
　　【你这个混账，居然把我的礼子】
　　正当仁想要施放出最大出力的光束（laser）的那个时候。
　　【实在是对不起，父亲大人。是我大意了】
　　跳上了断崖之后礼子回来了。
　　仁停止了魔法的施放，
　　【礼子！没有什么事情吗？】
　　担心的这么问着。礼子挥了挥双手，
　　【是的，哪里都没有损坏】
　　在这么说之后仁便安心了下来。
　　【父亲大人，那个能完全交由我来处理吗？】
　　这么说着的在仁的面前站着的礼子看上去十分的愤怒。
　　【虽然只是一瞬但还是让父亲大人担心了，这个责任我自己会负责的】
　　这么说着之后还没等仁的回复就冲了出去，仁朝着那个背影，
　　【礼子！这次你就随心所欲的干吧！但是这次可不要输了啊！】
　　这么喊道。
　　在仁的授意下礼子把魔素转换器的出力提高到了百分之40。
　　就像是一发子弹那样撞向了巨人。就算巨人在受到了这样的冲击之后也倒下了。
　　【哦，做到了吗？】
　　莱因哈特发出了小小的欢呼声，但是巨人却用那双手抓住了礼子。
　　如果比体格的话，巨人的手臂又长又粗，那双手也按比例放大了，要抓住礼子这样娇小的身材是十分简单的。
　　然后巨人从礼子那里吸取着魔力强化着自己，就这么想要捏碎礼子。
　　不知道吱吱作响的声音是从礼子那边还是巨人那边传来的。
　　【礼子！】
　　回应着仁的叫声礼子回头微笑着，就像是在说着不需要担心一般。
　　然后礼子把魔素转换器的出力提升到了百分之80。
　　【什，什么？】
　　有些困惑的莱因哈特叫出了声音。
　　那也是理所当然的。在巨人的周围散发出了发光的现象。那个是相当巨大的量的自由魔力素转换成魔力素时候的副现象。
　　巨人所持有的特性是从外部吸取魔力素，然后通过魔力炉转换成魔力化为自己的能量。
　　当然是存在有上限的，那取决于魔力炉的容量。
　　现在礼子身上的魔素转换器全速运转着给礼子和巨人双方提供着魔力素。
　　【还有余裕吗。……这样的话怎么样！】
　　礼子终于把魔素转换器的出力上升到了百分之100。
　　巨人也更加紧地握住了礼子。
　　【这样的话还能承受的住吗，那样的话！】
　　礼子把魔素转换器的出力上升到了百分之110，然后是百分之120。那是因为对于仁的事情，仁的技术完全的信任才会使出的粗暴的技巧。
　　百分之130，百分之140。
　　机械，构造物有着安全率，安全系数这种东西。
　　承载量10吨的卡车承载了12吨的东西也不会坏掉是因为减少了1的安全率。
　　然后越没有余裕的设计安全率越小，越有余裕的设计安全率越大。这都取决于成本的取舍。
　　那么礼子的情况是怎么样的呢。
　　倾注了仁的心血制造的心爱的女儿礼子，无论是素材，加工法都使用了世界上最高级的东西，而且设计基盘还是上代的魔法工学师阿德瑞娜·巴博拉·伽奇的心血。
　　相对的巨人则是为了和魔族之间的战争而急急忙忙制作的量产的试作品。
　　其完成度，坚固度，信赖度都比礼子要差上不少。魔法工学师的心爱的女儿是不可能会输给有缺陷的量产品的。
　　至少礼子是这么相信着的。
　　百分之150，百分之160。
　　巨人的岩石的身体开始散发出了热量，看样子魔力炉已经超过了极限了。
　　百分之170，百分之180。
　　巨人和礼子的身体周围散发出了耀眼的光芒，那只是自由魔力素转换成魔力素时候剩余的能量而已。
　　【喂，喂，仁，礼子没有问题吗？】
　　看着这样的情况莱因哈特担心不已。仁自身也是担心得不得了。但是仁却坚信着刚刚礼子所展示的笑容，只是守望着而已。
　　百分之190。
　　响起了bishili的声音。
　　百分之200。
　　巨人的内部有什么碎裂了，同时它身体的岩石的碎片也随之崩落了下来，发光现象也停止了。
　　礼子把出力回复到了普通的百分之5，拍了拍身上的灰尘。
　　然后转向了仁，低下了头，
　　【让您担心了】
　　说了这么一句话。仁跑到了那样的礼子的身边，
　　【礼子！没事吧！哪里都没有受伤吧？】
　　这么关切地询问着。
　　【是的，没关系的。……父亲大人，我是自动人偶因此是不会受伤的，应该是用损伤或者是故障之类的词汇】
　　礼子这么回答到。对着那样的礼子仁他，
　　【笨蛋，我之前就说过了，你就是我的女儿啊。所以说受伤就行了】
　　【是的，真的是很谢谢您】
　　莱因哈特只是默默地看着那个交流，但是，
　　【仁，礼子，差不多也该回去了吧，艾露莎也还在担心着呢】
　　这么搭话到。仁也表示赞成。
　　【我知道了。礼子，像是巨人的核心之类的东西也没有留下来呢？】
　　【我调查看看】
　　礼子马上就在巨人的残骸中走着进行着挖掘，不久就发生了什么东西。
　　【父亲大人，只找到了这个东西】
　　这么说着拿出了魔结晶的碎片。
　　【的确呢，都流入了那样的魔力素自然也会变成这样的】把三个小的碎片放在手心里，仁这么喃喃着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　担心地看着的山顶的附近掉下了一些岩石的碎片。
　　【难道说是……在战斗吗？】
　　艾露莎更加用力地在胸前握住了手。
　　然后看着的山顶的附近被异样的发光现象给包围了。
　　【那个是......魔力？】
　　居然发出了那种程度的光亮是需要多大的魔力啊。因为不安和担心艾露莎的脸色变得像纸一样白了。
　　但是就到此为止了，再也没有发生什么异常的现象了，不知道那是什么法术的艾露莎感觉就像是胃痛一样渡过着这段时间。
　　但是，在太阳快接近天空正中央的时候，听到了久等的脚步声。
　　【回来了】
　　艾露莎从马车上飞奔了出去，在外面守着的管家的克劳德也前去迎接了自己的主人莱因哈特。
　　【仁君，莱因兄长】
　　看见两人还有礼子的身姿的艾露莎终于喜笑颜开了。仁和莱因哈特两人都受了一定程度的伤。
　　仁是双手有些血肉模糊，莱因哈特则是膝盖有些出血。
　　【果然是强敌吗？】
　　很担心的这么问着的艾露莎莱因哈特则是笑着回答说。
　　【啊，确实是个强敌啊，但是已经不用担心了，礼子已经把它打倒了】
　　那个礼子并没有消去身姿而是就这么站在仁的旁边。
　　【但是都受了那样的伤】
　　在艾露莎这么指出之后仁只能苦笑着回答。
　　【啊，那是因为在下山的时候我们两个人都摔倒了才造成的。拐杖和水都不知道掉到哪里去了】
　　听到了那个说明之后艾露莎的脸稍微有些扭曲了。
　　【笨蛋，居然让人家这么担心。两个人都没有事情真是太好了】
　　然后大颗的眼泪开始留了下来。因为仁的手上都是血所以对触碰艾露莎有所顾虑，所以就由莱因哈特抱住了艾露莎进行安慰。
　　【不好意思啊，让你这么担心了。但是我们已经像这样好好地回来了，所以不要哭了】
　　这么说着莱因哈特稍微安慰了艾露莎一会儿。
　　在用清水清洗了伤口之后当然不用多说是艾露莎用治愈魔法治好了伤口。