　　在破坏了巨人之后，在回去的路途中仁他们进行了对卢高尔的搜索，但结果还是不知道去哪里了。
　　虽然或许还可能留有着统一党的监视，但是也已经不是小孩子了，所以不需要太过担心吧。
　　在卢高尔的小屋的残骸里找到了像是用来封印巨人的魔力核的箱子的碎片的东西。
　　根据写在上面的古代文字看来，像是作为以防遗迹被魔族给发现的时候而设置的陷阱。
　　如果因为感兴趣而流入魔力的话就会让巨人启动了。
　　因为遗迹的事情已经被统一党给知道了，为了以防万一不留给统一党其它的不知道的秘密所以把剩下的哥雷姆都给还原成了素材。因为没有什么很贵重的素材所以并不是很可惜。
　　然后对转移门的魔法阵也实施了改写，就算把它再现出来也不可能进行正常的运转，或许还会有暴走的可能性。
　　如果日后统一党的成员在收到了卢高尔的情报过来这里的话什么也得不到，不，会带回去一个很了不得的礼物的吧。
　　于是仁他们安心地回了也达村。
　　【最大的收获是安呢】
　　仁这么说到。莱因哈特点了点头，叩击了下手。
　　【魔导大战的记录可是相当贵重的啊】
　　回头对着仁和安这么说到。
　　【总之不好好修理可不行啊】
　　【恩，那个只有仁才能做到呢，请一定要修好啊】
　　但是，也达村里却没有那种设备。
　　【总之，应该在还在艾吉利亚国内的时候修好呢】
　　这是莱因哈特的意见。在赛诺雅王国臭名昭彰的现在，身为名誉魔法工作士的仁的话可以借用在艾吉利亚王国内的任何一处工坊来进行修理。
　　如果带回蓬莱岛的话那么马上就能修好了，但是这件事情对于莱因哈特他们而言是个秘密。仁越来越觉得有着秘密的存在是个麻烦的事情，越来越想向他们坦白了。
　　虽然路况不好但因为是下坡所以在傍晚就到达也达村了。
　　然后果然或者说是和预计的一样米涅飞奔了过来。
　　【大小姐！回来的这么晚真是让我担心啊！】
　　这次只有这些而已，并没有嘲讽仁，看上去似乎是已经学习到了一些教训了。
　　【啊，总感觉好累啊】
　　总感觉有些累了的仁回到了旅馆里，躺到了床上。
　　【父亲大人，如果到了晚饭的时候了的话我会叫醒您的，所以请您稍微休息一会儿吧】
　　礼子这么说着，于是仁闭上了双眼，回想着今天发生的事情。
　　安的事情。
　　巨人的事情。
　　能对魔力素吸收的系统，那个真是危险啊，如果礼子不能提升到那个出力的话那就糟了。
　　回想着众多的事情，然后仁在不知不觉间就睡着了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　响起了敲门声，然后仁便醒了过来。
　　睁开眼一看，礼子已经过去开门了。
　　【来了，有什么事情吗】
　　打开门之后站在那里的是艾露莎。
　　【我是来接仁君的】
　　这么说到。这么说起来外面已经一片漆黑了，是晚饭的时间了吧。仁起床之后走向了门那边，然后注意到了艾露莎的打扮。
　　穿着喜欢的亮绿色的礼服，头发上很少见的戴着花，胸口戴着仁赠送的礼物的胸针。
　　【艾露莎？】
　　对着不明白为什么只是在旅馆吃个晚饭要打扮成这样的仁，艾露莎伸出了右手。
　　【我应该说过是来接你的了吧，那么，走吧】
　　【啊，啊】
　　还没睡醒有些晕的仁抱着头，抓着艾露莎的手……应该说是被艾露莎的手给拉着，走向了食堂。
　　然后到了食堂之后仁被一阵拍手声欢迎了。
　　在那里站着的是莱因哈特和他的管家的克劳德，艾露莎的管家的阿德邦古，而且不知道为什么连米涅也在那里拍着手。
　　【仁君，祝你生日快乐】
　　抓着仁的手的艾露莎这么说到。
　　仁对于发生了什么事情一瞬间没有明白，然后终于理解了发生了什么，
　　【大家，谢……谢了】
　　这样，总算是把自己的想法说了出来。
　　艾露莎第一个注意到了在仁的眼角旁有一丝眼泪流过。
　　【仁，君？】
　　对着有些担心地窥视着仁的脸的艾露莎，仁他，
　　【啊，啊。我没什么事。只是像这样被庆祝自己的生日真的是很久没有过了，然后总觉有些什么】
　　这么回答到。艾露莎拉着那样的仁的手，
　　【真是看到了仁君意外的一面啊。来，请往这边走】
　　这样，让今天的主角坐在了上座上，自己则坐在了旁边。
　　莱因哈特的侍女们马上开始为全员倒起了葡萄酒，在看到所有人的葡萄酒都倒好了之后莱因哈特他，
　　【那么，为了祝贺我的友人，艾吉利亚王国名誉魔法工作士仁·二堂君的21岁的生日，干杯！】
　　起了个头。
　　【干杯！】
　　【干杯！】
　　参加者们也应和着。
　　【仁，因为很突然所以只能做到这些了，但是还是祝你生日快乐】
　　在莱因哈特这么说了之后，仁的眼眶又有眼泪在里面打转着。
　　【谢谢你】
　　虽然是有些陈腐的话语，但是仁除了这个以外什么也说不出来。
　　【给，仁君】
　　看到玻璃杯里的葡萄酒没了，艾露莎亲自为仁倒了酒。
　　【谢谢你，仁君】
　　【恩。因为一直都受着仁的关照】
　　这么回答着的艾露莎总感觉终于有些像大人了。
　　然后莱因哈特离开了席位走了过来，
　　【仁，因为没有什么时间准备所以只能送给你这样的礼物了。姑且是让我作为代表送给你但是这却包含了大家的心意，希望你能收下】这么说着拿出来的东西是比名片要大上一圈的平的盒子。
　　【这个是用来放公会的登录证的盒子】
　　这么一说的话看上去倒是大小正好。材质看上去似乎是银，表面上镶有金象眼，并且写着仁的文字装饰在上面。这个应该是莱因哈特做的吧。
　　【谢谢你，我会好好珍惜的】
　　仁这么说着把盒子放到了胸口的袋子里。
　　在着期间艾露莎已经把水果分好了。
　　【给，请】
　　【谢谢你】
　　今晚仁一直在道着谢，却不可思议的心里十分高兴。
　　那天晚上的用餐可以说是仁活着的这21年里屈指的高兴的用餐了。
　　在春天的晚上一股暖暖的风吹响了也达村。来到了4月，正好是春季的正中。
　　不知道是从哪里来的，飞来了一些库艾丽的花，给窗边增添了一些淡红色的色彩。