　　古老的自动人偶动了起来说起了话来。如果把那个给完全修好了的话毫无疑问能够成为历史的证人。
　　【你们·就是·我的·主人吗·我的·名字·叫做·安】
　　自动人偶的名字叫做安，只明白了这一点，然后关于其它的事情，
　　【实在是·对不起·没有出现·其它的情报】
　　这么说到。果然这台自动人偶也被消去了重要的情报了吗。考虑到可能落入到敌人的手里的可能性的话这也是理所当然的处置。
　　【恩，看上去也不会有更多的发现了】
　　在调查完了哥雷姆的房间之后莱因哈特得出了这个结论。
　　【这样的话，这些哥雷姆和这台自动人偶该怎么办】
　　这个时候，突然从进来那边的道路里传来了响声。
　　【呼，哈哈哈哈！太好了！真是太好了！真是辛苦你们了，我必须要向你们道谢啊！】
　　那是在拜托所见到的自称考古学者卢高尔。
　　【卢高尔！为什么你会在这里！】
　　在莱因哈特这么问到之后卢高尔又笑了起来。
　　【哈哈哈，我不是说了我正在调查这个遗迹吗。为了『统一党』呢！】
　　【统一党！】
　　卢高尔看上去是统一党的手下。
　　【在白天我认为你们不是等闲之辈所以飞鸽传书进行了报告。然后在傍晚得到了回应。真是吓了我一跳啊，莱因哈特和仁，两个人都是我们统一党所着眼的人才啊！】
　　卢高尔兴奋地这么喋喋不休着。
　　【以这个发现作为礼物，你们也向统一党献上忠诚吧！唔哈哈哈哈哈！】
　　像这样卢高尔如同发狂了一般的笑着。
　　那个时候仁觉得自己的袖子把拉了拉而回头看了看，那里站着刚才的自动人偶，安。
　　【主人·那个人·的样子·很奇怪·那个是……】
　　因为很难听清楚而且声音又小，于是仁便把耳朵靠近了安。
　　【……】
　　【原来如此呢，真是听到了一个不错的消息。谢谢你了，安】
　　在仁听完了安的话之后，卢高尔还在狂笑地大喊大叫着。
　　【唔哈哈哈哈哈！那么，你们两位就和我一起走吧！】
　　对着那样的卢高尔，仁说了一句话。
　　【真是烦人啊】
　　【哈？】
　　在听到了仁的冷淡的声音之后，就算是卢高尔也收敛起了笑容，露出了一脸不可思议的表情。
　　【你刚刚说什么？】
　　【我说真是烦人啊，狂信者】
　　仁更加追击到。
　　【统一党？你们真的认为能够做到那种事情吗？那么就不只是狂信者了，而是个单纯的白痴】
　　被这么说了的卢高尔气得满脸通红。
　　【什，什，什，什，什么你说？你这家伙知道自己在说些什么吗？】
　　仁只是冷淡的，
　　【大陆的统一？说起来原本迪纳尔王国所支配的不过只是大陆里的非常少的一部分。即便如此也不能够维持人口不断地减少而分裂成了小群国，要以还不如那个时候的国力来进行统一？真是笑死人了。啊，统一党难道说是一个搞笑的集团吗？】对于和平时的仁不一样的苛刻的话语，莱因哈特一直盯着看着，而被这么说了的卢高尔更是惊愕。
　　【什，什，什，什么你说？】
　　【不要让我重复啊，难道你记性很差吗】
　　【你在愚弄我吗！】
　　【啊，是那样哟】
　　【你，你，你这家伙】
　　【就像是煮熟的章鱼一样……啊，这么说有可能会不明白什么意思呢。那样啊，对了，就像是沸腾的水壶一样呢】
　　【唔噶！】
　　【喂，喂，仁？】
　　因为仁的状况和平时不太一样所以莱因哈特担心地这么搭着话，仁则是小声地回答莱因哈特。
　　【嘘。稍微再等等】
　　【啊，啊】
　　【统一党看上去不是一群魔法使而是一群笨蛋的集团呢】
　　【唔噢噢噢噢———！】
　　【就是·现在】
　　安的声音响了起来，仁放出了魔法。
　　【『麻痹（stun）』】
　　【咯！？】
　　然后卢高尔就倒在了那里。
　　【呼，结束了吗】
　　莱因哈特向深呼了一口气的仁询问了起来。
　　【仁，刚刚的魔法是？】
　　【啊，麻痹吗？那是雷魔法的一种应用，在一瞬之间电击对手使其麻痹的魔法。以人类为对象的话可是很有效果的】
　　在仁这么说明之后，莱因哈特佩服着，
　　【呼，那个也是『科学』的恩惠吗？我真是越来越想从你身上学习科学了，仁】
　　【啊，如果有机会的话】
　　仁也稍稍有着一些这方面的打算。
　　【首先是这家伙】
　　把晕倒了的卢高尔使用他的长袍绑了起来。在绑好后莱因哈特有些不可思议的提出了问题。
　　【呐仁，刚才你对着这家伙进行挑衅难道是有什么理由吗？】
　　仁点了点头。然后反问到莱因哈特。
　　【你难道就不觉得他的反应很少奇怪吗？】
　　【嗯？啊，确实是这样呢。但是狂信者不都是那样的吗？】
　　在莱因哈特这么回答之后，仁说着不是那样的。
　　【你试着回想看看，在多米尼克暴露出真实身份的时候是什么样的感觉？】
　　莱因哈特回想起了那个时候的事情。然后想到确实是觉得有些异常的兴奋状态是共同点。
　　【嘛，确实是有些奇怪的兴奋着呢】
　　这个回答正合仁的想法然后仁点了点头。
　　【那个说不定是因为受到了『催眠（hypnotism）』的影响】【『催眠（hypnotism）』？那是什么？】
　　那个可以说是催眠术的魔法版，仁这么说到。但是那个情报是从哪里来的？莱因哈特当然会这么想。然后注意到了仁的身边站着的自动人偶。
　　【难道说是那个自动人偶吗？】
　　这么问到。仁笑着点了点头，
　　【啊，是安告诉我的】
　　这么回答到。但正以为安要开始进行补充说明了的时候，说着话的确是不知道什么时候来到了安的身边的礼子。
　　【催眠的魔法虽然普遍被认为是能够按照自己的想法随心所欲地操纵着对象，但是其实并不是那样的】
　　【欸？】
　　这是仁和莱因哈特第一次听到的内容。
　　【使用催眠的话是不可能完全地操纵对象的。如果要说能够做到些什么事情的话，那么就是给予其行动方向性。也就是说卢高尔的情况的话就是让他继续的调差着遗迹】
　　两人都对此表示了认可。
　　【啊，所以才会即使没有什么成果还是花了10年的时间在这种地方上啊】
　　普通情况下是不会花10年的时间在什么都找不到的遗迹上的。在知道了那个理由之后两人便释怀了。
　　【然后就是对那个内容进行备份然后逐一报告给统一党，大概就是那样了】
　　【原来如此呢。那么，为什么会知道被施展了催眠呢？】
　　莱因哈特问出了最想知道的疑问，
　　【被施展了催眠之后，在提及给予其『目的』『指示』的人的相关话题的时候，都会有些轻度的兴奋状态】
　　这么说到。确实是这样呢，仁点了点头。
　　【这样啊。确实当时的多米尼克的身上也有着这种感觉】
　　【虽然卢高尔不只是轻度的兴奋状态而已呢】
　　对于莱因哈特的那个疑问也有了回答。
　　【因为被强行下达了这样的命令所以才会变成那样的兴奋状态】
　　【原来如此。这么说来的话那么卢高尔或许原本不是统一党喽。但是，为什么要那样去煽动他？】
　　莱因哈特的那个疑问也是理所当然的。仁也说那个时候只是被安说了让自己去挑衅他而已。那个疑问的回答，
　　【在兴奋到达极点的时候给予冲击的话可以让其从催眠中醒过来】
　　安通过礼子这么解说到。
　　【那么说的话刚才卢高尔可能已经从催眠里醒过来了吗。好，那么就等他醒过来试试看吧】