　　【『巨人』？】
　　在听到了不熟悉的词汇之后仁和莱因哈特都问着安。
　　察觉到话可能有些长的礼子再次靠到了安的身边进行了魔力同步，代替安进行了说明。
　　【所谓的巨人指的是为了对魔族战争……对魔族战争指的貌似就是魔导大战了……为了对魔族战争的最终局面而开发的兵器】
　　看上去当时的人们是称之为对魔族战争。
　　【但是，巨人并不完整，完全不听从制作者的话】
　　【那么，那个叫做巨人的是个什么样的兵器？】
　　总觉得有些不好的预感于是仁这么催促着。
　　【巨人所指的是全高10米的巨大的人型兵器】
　　在听了那个之后连仁也吓了一大跳，他并不知道有这种东西的存在。那是因为这是在上代死后到魔导大战为止之间所开发的兵器。
　　【是哥雷姆吗？】
　　【不，巨人就是巨人】
　　【告诉我们一下详细的特征】
　　莱因哈特脸色惨白的这么说到。
　　【巨人的外形和人类相类似但是肩幅更宽广，腿更短，手臂更粗更长。高度约为10米，重量约为30吨】
　　【是巨大哥雷姆呢】
　　莱因哈特突然间这么说到，然后礼子也就是安进行了否定。
　　【不，并不是那样的。巨人只是单纯的岩石碎片的聚集体】
　　【岩石碎片的聚集体……】
　　仁试着想象了起来。倒不如说之前所在的世界的哥雷姆倒有点像是这样的东西。孤儿院里面有着的仅有一台的电视游戏机的一款游戏就有着这样的怪物。
　　【那种东西就在那里吗？】
　　仁他们并没有在发现安的遗迹里有看见过那样的巨大体型的东西的记忆。
　　【不，巨人应该以『魔力核』的状态被封印着】
　　【『魔力核』？而不是『制御核』？】
　　仁还以为是自己听错了。魔力核指的是魔物所拥有的核心。
　　【就是魔力核。因为巨人是『人工魔物』】
　　【『人工魔物』？】
　　又出现了一个没听过的单词。
　　【是的。是为了对抗魔族而制作出来的人工魔物】
　　【也就是说是以眼还眼吗】
　　仁叉起了手臂思考了起来。
　　从现在礼子进行着的读取魔力的这件事情看来，判断到自动人偶安的记忆其实并没有被消去。恐怕是和礼子一样制御核到了寿命而导致情报的读取变得不安定了起来。如果现在强行采取措施的话可能会导致好不容易入手的『消失了的情报』就这么失去了。以上就是仁得出的结论。
　　话虽如此，但现在也不可能好好地修理安。
　　仁于是便急匆匆地开始调查起了安，同时莱因哈特也一起进行着帮忙。
　　艾露莎看着露出孤注一掷表情的仁，没有妨碍只是默默地这么注视着。
　　钢铁制的骨骼已经生锈了所以关节部位都有些卡住了，用不知道是什么的魔物的皮革所制作的肌肉组织也有好几处已经损坏了。作为皮肤的魔法外皮虽然是合成物但是也破破烂烂的了。
　　仁判断到自从她被制造出来应该已经过了350年了。而魔导大战是在300年前，是比那个还要古老的东西。
　　因为整体上比起礼子所用的素材的品质要下降了好几个档次所以350年就应该是极限了。总之先对作为发生装置的魔结晶的振动板进行了应急修理。
　　虽然这么说但也只是使用『融合』把产生了裂痕的魔结晶给粘上了而已，已经到了寿命的发声装置在不久的将来就会完全坏了的吧。
　　【安，制作你的是个什么样的人？】
　　仁问到了这个问题。
　　【是的，我是从量产工厂里诞生的所以并没有特定的制造者】
　　大幅度地改善了说话的方式，已经不需要礼子的帮助了。
　　【量产工厂，原来还有那种东西啊】
　　【是的，像我这样的秘书用自动人偶，战斗用哥雷姆都是在工厂里制作的】
　　仁推测着估计那个设计基盘就是以上代的东西为基准而制作的吧。
　　【咿呀，仁，这台安的构造还真是厉害啊，让我学到了不少呢！】
　　莱因哈特在看到了安的构造之后有些震惊。
　　但是现在却有着更加紧急的问题。
　　【那么的话关于巨人的情报希望你能尽可能告诉我们你所知道的事情】
　　【是的。巨人是使用着积蓄在魔力核里的魔力来把周围的岩石的碎片包裹在一起形成自己的身体。只要有魔力核和魔力的话无论多少次都能进行重生】
　　倒不如说已经很和仁所玩过的游戏中的哥雷姆相接近了。
　　【那么说的话在安所在的房间里有着那个巨人的核心吗？】
　　【这个我并不知道。我并没有被给予那方面的情报】
　　以这些情报为基础莱因哈特开始了推测。
　　【总之，在遗迹里的某处是有着巨人的魔力核，因为某些原因而启动了起来，进行着行动。然后便把旁边的卢高尔的房间给踩踏了】
　　大概就是这样的情况了吧。现在比起找到起因更重要的是找到巨人的行踪，而且卢高尔也有些令人在意。
　　现在就算对于没有把遗迹给封锁住而后悔也没有用了。因为认为里面遗迹没有东西而大意了真是不应该啊。
　　【恩，你刚才确实是说到因为不完全而不听制作者的话对吧？那么那是一种什么状态呢？】
　　如果只是不听话而已的话那还算好，抱着这个期待进行了询问，但是那也落空了。
　　【是的，在一旦启动之后就会进行敌我无差别的袭击】
　　最坏的状况。莱因哈特的背后不停地留着冷汗。
　　【然后作为使用方法的一种也有把魔力核放到敌人中心部位的这种用法】
　　如果是附近没有友军的状态的话那还是可以用的。
　　【前进方式或者说是暴走，又或者说是进行袭击的规律之类一样的东西没有吗？】
　　突然间想到这一点的仁试着提出了这个疑问。
　　【是的，不知道为什么喜欢往高的地方走】
　　仁不知道为什么想起了『笨蛋和烟和山羊喜欢往高出爬』这句话。但是巨人并不是烟也不是山羊……
　　【那样的话，在踩踏了卢高尔的小屋之后应该是登上了山去了呢】
　　莱因哈特叉起了手臂思考了起来。
　　【该怎么办呢。就这么放着吗，还是我们想些办法来阻止呢。又或者去告诉相关的场所让他们来处理吗】
　　【把那家伙给放到外面去是我们的责任。如果有我们能够做到的事情的话就应该尽可能地去做】
　　仁的意见是由他们自己来进行讨伐。而且有礼子在旁边所以也应该不是什么很困难的事情，莱因哈特对此也表示赞成。
　　【随着时间的推移的话说不定会增加受害的状况】
　　然后便开始讨论起了去追寻巨人的成员的话题，艾露莎表示自己也要去。
　　【因为没有带我去遗迹所以这次我也要一起去】
　　【不行，这又不是去玩，实在太危险了】
　　就算莱因哈特这么劝慰到但艾露莎还是不肯听话。
　　【艾露莎，无论我还是莱因哈特都不想让你暴露在危险之下，所以拜托你了就好好地待在这里吧】
　　仁在脸前把手给合在一起拜托着。虽然艾露莎并不理解拜托的姿势，但是仁的心意还是传递了过去。
　　【……我知道了。今天我就好好地听过生日的仁的话吧】
　　【谢谢你，艾露莎】
　　艾露莎终于表示了接受。而且艾露莎现在所穿着的是裙子，并不适合爬山。
　　仁和莱因哈特则进行着准备。虽然这么说但也只是拿着水还有准备爬山用的拐杖和绳子而已。
　　拐杖是用树枝制作的，两个人都对这种工作十分在行。
　　【那么我们就出发了】
　　【两个人都要小心啊】
　　【莱因哈特大人，仁阁下，请千万要小心啊。请绝对不要勉强自己】
　　在管家的克劳德和艾露莎的目送之下，仁他们向山上进发了。礼子也同行着，而且这次也带上了『桃花』。
　　安和艾露莎一样留下了。如果让现在的安来爬山的话那么肯定会变得四分五裂的。
　　礼子爬在前面，边寻找着方便攀登的地方边引导着仁他们。
　　【呼，哈】
　　【库，库】
　　仁和莱因哈特都不擅长爬山。礼子当然是一脸轻松的咻咻的在岩石之间跳跃着进行着攀登，然后再降下来，
　　【父亲大人，右手边看上去比较容易攀登些】
　　像这样，
　　【那里的岩石比较脆弱所以请小心一些】
　　这样给着建议。
　　在像这样经过了大约30分钟的攀登之后到了一处稍微平坦些的像露台一样的地方，能够稍微喘口气。两个人喝着带来的水，进行着深呼吸。
　　【哈，虽然已经知道不容易但还真是艰难啊】
　　【啊，我也是，虽然在国内稍微攀登些过山，但是像这种岩山却还是第一次】
　　虽然进行着这样的对话，但是也不能一直像这样休息下去于是两人又攀登了起来。
　　在遇到没办法进行攀登的巨岩的时候，礼子就会使用手中的桃花把它切裂来制作立足点。多亏了这样只花了一个小时就看到了山顶。
　　【喔，那边看上去就是山顶了】
　　那个时候，已经攀爬到了接近山顶的地方的礼子发出了信号，
　　【父亲大人，这里有着巨大的足迹。或许要找的对象就在这附近了】