　　【仁，你怎么了？】
　　注意到仁的样子有些奇怪的莱因哈特担心地这么搭着话。
　　那个仁的额头上冒着冷汗，
　　【这个是……巨大的转移门】
　　这么说到。
　　【你说什么！？】
　　【这是转移门吗？】
　　莱因哈特和艾露莎都吓到了，但是最感到震惊的果然还是卢高尔。
　　【什，什，什，什么！？这，这是『转移门』？为，为什么你会知道这种事情！？】
　　在脸上一会儿红一会儿青之后，终于挤出了些话来。
　　【要说为什么的话……我只能回答说是因为我就是知道】
　　至今为止一直说自己所使用着的转移门是古代遗物的这么瞒混过去的仁知道这里毫无疑问出现了是古代遗物的转移门。
　　【唔，恩，恩，唔……我花了10年进行研究都不明白的东西你居然只看了一眼就看破了！？怎么可能会有那种事情！】
　　【不，那个，总觉得真是对不起了】
　　对着有些激动地大吼大叫的卢高尔，虽然不知道为什么但仁还是道了歉。
　　【对了，看，在那边，能够看见铺路石卷起来的地方有一部分的魔法阵对吧？那个难道不能说是这是转移门的证据吗？】
　　在这么告诉了之后，卢高尔更加错乱了。
　　【我怎么会知道！再说原本转移门用的魔法阵就没有流传下来！】
　　看上去已经说什么都没有用了，
　　【仁君，走吧】
　　艾露莎拉了拉仁的袖子。仁也认为现在只能这样了，便离开了那里。
　　【那么，如果这个真的是转移门的话……那还真是巨大啊】
　　莱因哈特发出了赞佩的声音。
　　【啊，我也不知道居然还有这么大的转移门存在的事情。嘛，虽然已经完全坏了】
　　仁这么说到。但是空调系统应该还在不完整的启动着。冬暖夏凉，如果是洞穴的话那还可以接受，但是像那样那么浅的地方的话，只能够认为是设置有空调了。
　　莱因哈特转向了思考着那种事情的仁询问到。
　　【呐，仁，像那么巨大的转移门，你认为是用来干什么的？】
　　【从大小上来说的话应该是大量的物质或者是大量的人吧】
　　莱因哈特点了点头，
　　【我也这么认为。恐怕这里可能是魔导大战时期所设置的一处堡垒吧？】
　　这么推测到。对此仁也抱有同感。
　　【原来如此，这个可能性很高呢……】
　　重新振作起来了的卢高尔插了话进来。
　　【你们也是这么想的吧！这和我花了10年得出来的结论是一样的！这里毫无疑问是魔导大战时期的地方堡垒！】
　　【啊，哈】
　　兴奋起来了的卢高尔继续说到。
　　【魔导大战！那是赌上了魔族和人类间存亡的战争！魔族很强大，人类却很弱小！但是，人类却没有灭亡。你认为是为什么？】
　　卢高尔向仁这么问到。仁试着猜测了答案。
　　【是因为魔素暴走吗？】
　　那个看上去好像是正确答案。
　　【就是那样！因为魔素暴走的缘故大气中的自由魔力素暂时的被消灭了。魔族如果没有自由魔力素的话是无法生存下去的，但是人类这边的话除去强力的魔法使就算没有自由魔力素也能活下去】
　　听到了那个之后仁感觉到背后留下了冷汗。如果现在再次发生魔素暴走的话仁，莱因哈特，艾露莎是没法生存下去了吧。然后礼子估计也没法继续活动了。
　　【魔素暴走的方法有流传下来吗？】
　　于是仁便试着问到了这个问题。
　　【嗯？不不，包括那个，魔导大战之前的技术基本都没有流传下来。正因为如此我才会调查这个遗迹！】
　　总之仁稍微放心了下来，从目前看来应该是不会有危险了。但是，
　　（应对魔素暴走的对策，有空还是思考下比较好）
　　仁在心中这么想到。
　　对着仁莱因哈特又提出了疑问。
　　【呐仁，如果这里是要塞的话，你认为除了转移门以外还会有其它什么东西？】
　　【恩，司令室，居住区，医务室，粮食库，还有……】
　　仁边思考着边进行列举，然后到最后稍微顿了下，
　　【……武器库】
　　这么说到。
　　莱因哈特对仁的那番话点了点头。
　　【我也是这么想的。说不定在这个遗迹里的某处会藏有过去的武器】
　　然后继续说到。
　　【想到万一这个落到了那个『统一党』的手中的话我……】
　　说到这里仁也终于了解了莱因哈特所担心的事情了。
　　【确实是这样呢。如果没有还算好，但是如果真的有的话不采取些措施肯定是不行的】
　　仁也表示同意，然后看着墙壁，
　　【如果这里是转移门的房间的话那么就像是玄关一样的地方。应该是在地下一层或者地上一层吧。如果有那种仓库的话那么应该是在地下，也就是说地下还有别的楼层】
　　这么说着，然后卢高尔又开了口。
　　【没有没有，并没有其它的房间了。别看这样我好歹也是会用一些魔法的，那种程度的搜查还是进行过的。但是全是没用的，除了这个房间以外没有别的空间】
　　这么说到。仁虽然想要提出反论，但是重新想了下之后还是没有说出来。取而代之的是莱因哈特他，
　　【是这样的吗，如果真是那样的话就好了。那么既然已经没有什么好看的了的话就出去吧】
　　这么说到。仁和艾露莎也表示赞成，于是一行人便把还在那边念念叨叨的卢高尔放在那边然后出了遗迹。
　　外面的日照很是耀眼。带路的老人已经不在了。
　　【那么，到晚上之前要怎么办呢】
　　莱因哈特这么说到。听到了那个的艾露莎，
　　【欸？不是要就这么回去吗？】
　　这么奇怪地问到。仁抚慰了下那样的艾露莎。
　　【嘛，先去马车里面吧。详细的情况在里面再说吧】
　　于是一行人便溜溜达达地回到了仁的马车上。吹着春风下的下午十分令人惬意。【那么就开始说明吧】
　　回到了仁的马车上，坐到了位子上然后关上了门。
　　【礼子，你去监视着看看也没有人接近过来】
　　【是的，父亲大人】
　　在仁嘱咐礼子进行警戒之后，和莱因哈特开始谈论了起来。
　　【好。艾露莎，在之前有听说过统一党的事情了对吧？】
　　【恩】
　　首先从向艾露莎说明开始。
　　【统一党的目的是迪纳尔王国的复活。也就是说对于已经遗失了的技术那些家伙是垂涎三尺的】
　　【恩，我知道】
　　接着由仁继续下去了话题。
　　【如果那个遗迹真的是过去的堡垒的话，绝对是不会只有那一个房间而已的。这一点我可以保证】
　　【这么说的话】
　　【啊，也就是说武器库是一定存在着的，而且过去的技术也是】
　　在这里莱因哈特又接着继续下去了话题。
　　【本来的话应该是和艾吉利亚王国的相关部门进行联络然后对这里进行调查才对，但是从这里被放置了几十年的现状看来，至少在乌雷穆林聚集着的那群家伙都是些无能的人】
　　乌雷穆林是最接近的地方都市。莱因哈特也是想到什么就说什么。
　　【除此之外那个叫卢高尔的家伙实在很可疑，太过可疑了。就为了对那一个房间进行调查为什么要花上10年之久？】
　　对此仁也表示同意，不管再怎么样都太奇怪了。莱因哈特整合起了发言。
　　【总之，我认为为了防止统一党从中得益应该要采取一些什么手段】
　　对着那番话仁也点了点头，
　　【啊，那是一群想要操纵礼子和其它别人所制造的哥雷姆的家伙，不知道还会使出什么样的卑鄙的手段。我觉得这次我们应该先下手为强】
　　这么说到。最后莱因哈特，
　　【而且我也对古代的技术抱有兴趣呢！】
　　这么总结到。听到了那个的艾露莎从肩膀开始就没有了力气了。