　　仁现在一个人来到了凯纳村。
　　自从那以后，不知何故总是回忆起来，总觉得想要尝试前来。
　　从马车的传移门去了蓬莱岛，再从那里经过凯纳村外的避难所设置的转移门而来。
　　凯纳村也是晚上了。
　　在デリード町是晴天，这边则是是微阴。稍稍的带有微温的空气，仿佛春天的夜晚似的。
　　
　　【大家都已经睡觉了吧……】
　　看起来欢乐的娱乐活动也没有了，以农活为中心的凯纳村的夜晚是比较早到的。到了黄昏后，大概都会在家里睡觉了。
　　透过云端的月光，总算是见到了道路。仁一个人在令人怀念的路上走着。
　　【玛莎太太，汉娜……还好吧？】
　　悄悄地，窥视了隔着篱笆的玛莎的家。透过仁所安装的白云母的窗户看得见汉娜的房间。
　　虽然想要窥视，但发觉这确实是变态者所会做的事而在危险的地方改变了主意的仁，遗憾地在家的周围走了一周后开始向前走。
　　那里是抽水机的地方。是仁第一次使用工学魔法制作出的工具所设置的地方。
　　【还好好的工作着呢】
　　仁轻轻地尝试操作抽水机的把手。用『硬化』将几乎没有消耗的抽水机的耐久性提高。仁满足地放开手上的把手。
　　接下来前往的地方是温泉。
　　放流式的温泉在夜晚中也发出着热水的声音。（译注：挂け流し「kakenagashi」）是指让温泉不经任何的加水稀释、加温、循环过滤处理，直接注入浴槽中，从浴槽里满溢出来的温泉水不经循环使用直接排出，是能让人享受温泉本来的颜色和味道、触感。）
　　临时搭的小屋从之前的屋顶好好地换成了漂亮的木板葺屋顶。唯独这个设施村民们都很珍惜吧。
　　窥视了里面的仁，挖出的洞口附着了沉淀物，所以便使用工学魔法将之去除掉。（译注：汤の花（yunohana）- （1）矿泉、温泉的沉淀物。（2）水垢。）
　　脏水的沉淀物导致沉淀槽积累起了泥土，所以使用『分解』和『净化』清理了。
　　仁又围绕着村子走着。来到了广场，月光虽黯淡，粉红色的花欲盛开了。
　　【クェリーの花。真的和樱花一模一样啊】（译注：英语的Cherry）
　　在日本的时候是最喜欢的花。仁在一段时间内仰望着盛开的クェリーの花。
　　
　　【主人】
　　那样的仁注意到了有东西向他打招呼。回过头后在仁的面前，
　　【盖恩】
　　哥雷姆的盖恩。正在半夜的警备中。
　　【今晚有什么要做吗？】
　　【嗯，想看クェリーの花】
　　倒也没有必要隐瞒对方，却总觉得不好意思的仁便这么回答了。
　　然后突然想起了事。
　　【盖恩，哥恩怎样了呢？】
　　【是的，一样是在警备村子的巡回中】
　　听了那个的仁，
　　【好，那么轮流。首先是盖恩，跟过来】
　　【是的】
　　仁所想到了的事是想对哥恩和盖恩施加『隶属改写魔法』对策的这样的事。同时哥雷姆马们也是。
　　于是仁匆忙地打算为在凯纳村剩下的哥雷姆们施加对策。
　　
　　＊＊＊
　　
　　【老子，『隶属改写魔法』对策用的部件齐全吗？】
　　【是的，Master。蓬莱岛的全部哥雷姆的对策完成，作为预备替换用的准备了100套】
　　【好，从现在开始对这个『盖恩』也做同样的对策。之后的『哥恩』，5匹哥雷姆马也是】
　　【了解】
　　然后仁在老子的支援下对盖恩施加了隶属改写魔法的对策。同时也做了魔导装置的调整和优化，整体的保养也进行了。
　　籍此盖恩的输出功率提升了百分之八。综合来看出力能够达到礼子的百分之30的状态。
　　消身的机能更是追加了，能够改良从秘密里守护着村子。
　　【好，盖恩，返回村子然后传哥恩来这边】
　　【是的，主人】
　　
　　然后对哥恩也做了同样的处置。接着对哥雷姆马们的艾因，兹拜，多莱，卡特，山克陆续地做了后仁松了一口气。
　　【万一凯纳村遭到了袭击那可就糟了呢】
　　顺带一题，马们并没有附上消身。
　　全部的改良完成后仁再一次向凯纳村转移了。
　　设有转移门的避难所在村外，从那里离爱尔美河也近。
　　这次仁决定去爱尔美河。
　　
　　河滩上的春之草终于开始萌芽了。仁一边踏着河滩的砾石一边绽放着很是怀念的脸。
　　【在那个渊水中玩过捉迷藏了啊。确实是在那时候发现了沙中搀杂的魔石】
　　仁利用那个制作了炉子，并卖给了商人的罗兰度。
　　【总觉得已经是很久以前的事情一样，但是实际上才过了3个月左右吧】
　　在想着发生了各种各样的事情时，仁想起了离开凯纳村之后的事。
　　【在蓝色大陆与毕娜见面，制作了爆米花，制作了冰箱，与库兹玛伯爵相遇，礼子激烈的武斗大闹了一场】
　　想起令人怀念的回忆。
　　【在波特洛克制作了哥雷姆船，干掉了凶魔海蛇，与莱因哈特他们开始旅行】
　　似是昨日的才发生的事，又似是遥远以前的事一般。
　　【制作风筝啊捕抓盗贼啊，昆仑岛的整备啊洛蒂的制作啊，对了对了，哥雷姆骚动也有啊】
　　『这一切……都那么地让人怀念』，仁自言自语地说出了动画的名台词。（译注：『何もかも……皆懐かしい』，原作为『地球か…何もかも皆懐かしい』。出处：宇宙战舰大和号系列）
　　
　　在做着这样那样时东边的天空微微地明亮起来。
　　凯纳村是比现在仁他们在旅行中住宿的デリード町较东边，所以早上会来得较早。
　　“快要到早起的居民起来的时候了呢。”
　　这样嘟囔着的仁向着避难所的转移门出发。
　　【还会再来的】
　　这么一声，不知不觉地向谁似地打了声招呼的仁潜入了避难所，通过内部设置的转移门向蓬莱岛跳跃去。
　　
　　＊＊＊
　　
　　デリード町还是晚上。
　　经由蓬莱岛回来的仁，悄悄的回到旅馆的房间，钻入到了床上。
　　然后值到早上为止小睡了一下。
　　
　　那样的仁并不知道忠实无比的自动人偶，礼子一直跟着他。
　　【父亲大人……应该满足了吧？】
　　礼子看着一脸满足的表情睡着觉的仁这样嘟囔道。
　　离早上还有时间，デリード町的上空闪烁着星星。
　　
　　仁稍微有点短的凯纳村的探访。
　　以哥恩与盖恩的改造为主，仁仍未获得已经不是通缉犯的情报还真是讽刺呢。