　　在迪里德镇里留宿在了看上去相当高级的旅馆里了。是石造的很坚实的三层楼的有着天台的结构的。
　　夜晚，因为睡不着觉而出了房间的仁爬上了楼梯来到了天台上。因为有着微亮的灯光所以总算还是能看清脚边的。
　　在春天的夜空中群星闪烁着。
　　【啊，真是漂亮的夜空啊，虽然并不知道这边的星座】
　　仰望着星空的仁有着和以往不同的心情。于是，
　　【礼子，你在的吧？】
　　【是的，父亲大人】
　　一直都忠实地守护着仁的自动人偶，礼子解除了『消身』的魔法现出了身姿。
　　【来这边】
　　【是的】
　　不知怎么的总觉得心里有些寂寞的仁把礼子叫到了自己的身边，抚摸着她的头。
　　【父亲大人？】
　　看着和平常有些不一样的仁，礼子发出了疑问的声音。
　　【嗯，啊。因为你一直都在我的身边呢】
　　【是的，因为那就是我存在的理由】
　　【呼呼，你一直都这么说呢。嘛算了，希望你能一直陪在我的身边】
　　【是的，那是当然的】
　　虽然因为有些黑仁看得不太清楚，但是那个时候的礼子绽放出了极为灿烂的笑容。
　　【……】
　　突然间从仁的口中哼起了歌来，是一首不知道为什么至今为止一直都忘记了的歌。
　　是讲述关于一行人向去西天取经的故事中的片尾曲。这个不是从院长的磁带而是从录像带里听到的。（译：这个应该指的是日版西游记1978版中的edガンダーラ，不是敢问路在何方，有兴趣去搜下听一下歌曲看下翻译过的歌词的话会觉得很应这个时候的仁的心境）
　　【父亲大人……】
　　礼子握着仁的手，希望着藉此能够稍微地分担着一些仁的孤独。
　　【…………】
　　在仁哼完了歌的那个时候。
　　背后响起了脚步声。礼子快速地转过身去，采取了战斗姿势……，但是。
　　【仁，君？】
　　那个是艾露莎。艾露莎的房间是在三楼，貌似是因为听到了仁的声音所以才上来看看。
　　【艾露莎，怎么了？】
　　在仁这么问到后，
　　【那是我想要说的话。仁君才是怎么了？】
　　【就算被问怎么了我也不知道怎么回答好。只是不知怎么的睡不着觉所以就出来了】
　　这么回答之后艾露莎仔细打量了下仁后，
　　【呼】
　　看上去还是表现出了姑且接受了的反应。
　　【那么，刚刚的歌是？】
　　【不知不觉就哼出来了】
　　看上去对于那个回答不太如同，艾露莎一直陷入着沉思中。
　　【仁君，很寂寞吗？】
　　干净利落地命中了仁心中的想法。【欸？】
　　虽然因为有些暗而没看见焦急的脸，但仁很明显有些狼狈。没想到居然会被艾露莎给说中自己的心事。
　　【为，为什么？】
　　在多少有些上升了些音调这么回问到后，
　　【因为我也这样过】
　　艾露莎说出了这样的事情。
　　【因为父亲大人是军人所以很少在家。母亲大人则因为身体孱弱所以很少出房间。兄长们的话因为年龄的增长所以也没说过多少话】
　　虽然以前也听到过艾露莎的家族构成，但是现在再次听到也还是会感到同情。
　　【也不能很常和莱因兄长一起玩，在成为了外交官之后更是很少有机会了】
　　毫无疑问也不怎么有年龄相近的友人，不擅长对话大概也是这个原因吧，仁这么想到。
　　【在寂寞的时候，有时候反而会变得想要一个人静静。然后就会想起开心的时候】
　　【艾露莎的开心的时候所指的是……】
　　【在还小的时候。和兄长们和莱因兄长一起玩，不，是被邀请一起玩的时候】
　　对此仁再次认识到果然小时候的回忆对于大家来说果然是很特别的东西。那些什么事情都不知道只是开心的玩着的儿时的每一天。
　　对仁来说虽然只是很短的一阵时间，但是确实是有过的。
　　【仁君是很厉害的魔法工作士。但是，正因为如此才显得孤独】
　　今晚的艾露莎格外的敏锐。
　　【……像这样，莱因兄长曾说过】
　　但是实际上只是从莱因哈特那边现学现卖而已。
　　【莱因兄长曾说过，能够填埋孤独的只有能互相分享着同样的感受的人】
　　【……艾露莎】
　　仁对于艾露莎的口中居然说出了这样的话感到有些惊讶。但是，
　　【……然后，这个是什么意思？】
　　果然艾露莎还是艾露莎啊。
　　总觉得严重复杂的心情已经不知道去哪儿了的仁再一次仰望了天空，然后看向了艾露莎。
　　【你不冷吗？】
　　虽然是在黑暗之中，但是仔细看的话还是能看见艾露莎穿着睡衣。
　　【恩。没问题】
　　即便如此仁还是脱下了自己的上衣披在了艾露莎的身上。
　　【谢谢你。仁君一直都很温柔呢】
　　艾露莎合着披着的上衣这么道着谢。对着这样的艾露莎仁他，
　　【呐，在白天不是说过『平民派』和『选民派』的事情吗，之间的对立很严重吗？】
　　【没有那种事情。我们国家大多数都是平民派，选民派只有一部分的贵族而已】
　　根据艾露莎的说明，一部分抱有着魔法技术士=魔法工作士的想法的贵族想要独占着技术。
　　【只是单纯地像沉浸在优越感里而已】
　　艾露莎这么断言到。
　　【但是仁君应该讨厌着那种事情】
　　【啊，虽然制作自己喜欢的东西也不错，但是果然还是在人们都很高兴的时候会觉得很开心呢，在那种时候就会想到真是有值得制作的价值啊】
　　【莱因兄长也说过类似的话语】然后艾露莎顿了下，低着头感觉像是要说些什么来着而有些扭扭捏捏的，然后终于下定决心抬起了头，
　　【虽然莱因兄长曾说过不要这么说】
　　以此为前提，
　　【我希望仁能够来修罗皇国。然后制作很多喜欢的东西和能派的上用处的东西】
　　然后稍微有些红着脸，
　　【……在进行制作时的仁君的表情，我很喜欢】
　　在这么说到之后转过去了身子，
　　【晚安】
　　留下了这句话之后从天台消失了。
　　【喜欢的东西，派的上用处的东西吗】
　　又回到了一个人的仁这么喃喃自语着。不知道为什么已经看不见了礼子的身姿了。
　　【不想要继续孤独的话也就是说需要定住下来吗】
　　现在的仁是孤身一人，并不所属于任何一个国家。
　　【嘛，虽然是有打算早晚要找个国家定居下来】
　　原本就是为了通过这次旅行游历各国来得出结论的。
　　【修罗皇国，吗】
　　＊　　　＊　　　＊
　　那个时候，如果要说不见了踪影的礼子在干什么的话。
　　【姐姐大人，发现了这样一个男人】
　　正在接受『蓬莱岛隐秘机动部队』，别名『忍者部队』的报告。
　　【每天晚上都是这样真是烦啊。因为特地让父亲大人知道的话也会对他造成困扰的，所以就随你们处置了】
　　【是的，了解了】