　　【嘿咻嘿咻】
　　终于攀登到了礼子找到了的足迹的地方的仁和莱因哈特，在看到了『足迹』之后十分惊讶。
　　【看这个大小的话应该是超过10米了吧？】
　　应该是有如此巨大的。但是礼子却摇了摇头。
　　【不，从安那里获得的情报看来，为了保持安定所以脚大了些。所以……】
　　在说到这里的时候。
　　【你们！为什么会在这里！？】
　　从上方传来了声音。抬头一看，站在那里的居然是行踪不明的卢高尔。
　　【是因为看不见你的人所以才来这边找的！】
　　仁这么说到。其实也不算是说谎。卢高尔挠了挠没有头发的头，
　　【咿呀，真是不好意思了。在吃完了早饭之后就想去遗迹里看看，然后在通道中的一处墙壁中有个洞口，然后放有一个封印着的箱子】
　　卢高尔解释着事情的经过。
　　【虽然是个封印的很严密的东西，但在流入了魔力之后我一个人就打开了。然后从里面就掉出来了个黑色的魔结晶，接着就吸收着周围的岩石渐渐地变大了起来，于是我赶紧慌慌忙忙地逃了出去，结果那家伙居然把我的小屋给踩踏了，然后向山上走了过去。于是我就偷偷地跟在了后面到了这里】
　　这么说明到。
　　【那么那家伙在哪里？】
　　在被莱因哈特这么问到之后，卢高尔默默地指了指太阳的方向，也就是东边的山上。
　　【向那边攀登过去了】
　　【好，追上去】
　　在仁这么说之后卢高尔慌慌张张的，
　　【喂，喂，你们该不会是想要阻止它或者是破坏它吧？】
　　这么说到。仁清楚地告诉着那样的卢高尔。
　　【是的，那家伙叫做巨人，貌似是魔导大战时期的秘密兵器。但是并不完全，会无止境的进行到处破坏行为。如果不在这里阻止它的话，等周围出现损伤的话就晚了】
　　【但，但是，那种家伙能够打得倒吗？】
　　【虽然不清楚但是不做怎么会知道呢】
　　莱因哈特这么说到。然后跟着礼子，仁继续攀登上去了。
　　确实脚步的痕迹是向着东方的山脊延续着的，于是两人跟着脚步追了过去。礼子负责侦查先行走在了前面。
　　卢高尔在那里一动不动，
　　【……像那种怪物能够打得倒吗……？】
　　只是这么喃喃着而已。
　　＊　　　＊　　　＊
　　山脊上的道路比至今为止的道路要好走多了。而且在巨人走过的地方都已经被整平了所以更方便行走了。
　　【啊，风真是舒服啊】
　　【汗水也被吹干了】
　　登山流出的汗水被山上吹来的风给吹干了，于是两人加快了脚步。
　　在走了大约10分钟之后，礼子举手示意两人停下。
　　【就在……这个前面】
　　在这前方是山脊凹陷进去的地方也就是所谓的二重山脊，宽度十分宽广。仔细一看的话会发现有一部分正在动着。
　　【那个是巨人吗！】
　　那个是全身都被岩石的碎片给覆盖着的巨大的人型。就和安所说的是一样的体型。
　　正在慢慢地走向着前面的山顶。
　　【能够停得下来吗？】
　　莱因哈特担心地这么说着。
　　【总之先干干看吧。礼子，试着从这里扔块石头过去】
　　【是的，父亲大人】
　　礼子捡起了一块正好能在她那小小的手中能够容纳的下的石头，以百分之20的出力扔向了巨人。
　　【哦？】
　　扔出去的石头和构成巨人身体的一部分的石头碰撞上了，石头已经粉碎掉了，而巨人的身体的一部分也碎裂掉了。但是，吸收了周围的要多少有多少的岩石，瞬间被破坏了的部分就再生了。
　　【恩，那个才应该是哥雷姆呢】
　　都到了这个时候仁还在想这种事情。礼子扔出了第二发像是球一样大小的石头。
　　这次发出了硬物碰撞的响声，比刚才还要多的岩石从巨人的身上掉落了下来，但是也马上就再生了。
　　【那个再生能力还真是棘手啊】
　　仁和莱因哈特都这么想着。那么再生速度到底有多快呢，于是仁便指示礼子用大岩石撞过去。
　　轻松地背起了比自己重约5倍的巨大岩石的礼子，瞄准巨人直接扔了出去。以直线而不是抛物线轨迹飞行的巨大岩石就这么直接命中了巨人。
　　【不行吗】
　　在那个冲击下巨人的身体虽然粉碎了，但是在众人还没分清楚哪个是石头的碎片，哪个是身体的碎片的时候就已经完成再生了。
　　【像这种微小的攻击不行吗】
　　即使礼子用桃花去砍的话就算砍掉了岩石也会马上再生。说起来原本在这种到处都是岩石的地方对巨人而言就十分有利。
　　【那么就试试看魔法攻击吧！】
　　莱因哈特取出了刻有着魔法的短杖，朝着巨人施放了魔法。
　　【『火之枪（flame lance）！』】
　　只要流入了魔力就能使用输入了短杖里的魔法了。火的上级魔法火之枪命中了巨人。
　　【那样也不行吗】
　　受到了高温的攻击而熔解了的岩石马上就从周围进行了新的岩石的补充，没法成为致命一击。
　　而且巨人估计也终于认识到这边有敌人的存在了，改变了方向，慢慢地转向了这里。
　　【不过还真是反应迟钝呢】
　　识别敌人的速度太慢了，这也可以说是失败作的原因之一吧。
　　但是现在却没有那种悠闲的闲余了。接近过来的巨人高约10米，相当有威压感。
　　【我去直接破坏它！】
　　礼子跳了出去打向了巨人。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【仁君，莱因兄长，好担心啊】
　　留下的艾露莎一个人在马车里担忧着，在她的眼前的是自动人偶的安。【呐，巨人就没有什么弱点之类的吗？】
　　不知道为什么两人都没有问这点就去了。
　　【弱点吗。如果没有魔力的话就没办法维持身体了，反应很迟钝，而且没有智能】
　　是些不太能作为参考的情报。但是，最初说到的如果没有了魔力的话引起了艾露莎的注意，
　　【巨人是怎么获得魔力的呢？】
　　这么试着问到。然后从安那里得到的答案实在是让人惊讶。
　　【触碰到的东西，周围的空气里，施放的魔法，能从各种各样的东西里进行吸收。所以才是对魔族用的】
　　如果是以以魔力为生存的必须要素的魔族为对手的话确实是很有效果，安这么说到。听到了那个的艾露莎突然有种不好的预感。
　　【那么哥雷姆之类的进行攻击的话呢】
　　【是的。应该是对巨人没有效果的吧。光是触碰的时候就能从对方那边吸收魔力了】
　　听到了那个的艾露莎一下子脸就刷白了起来。
　　【那么的话难道像你这样的自动人偶的话也不行吗？】
　　抱着一丝希望这么问到。
　　【是的。就算是自动人偶的话也会被巨人吸收魔力的话。像我这样的话瞬间就不能动弹了】
　　仁他们的王牌是礼子，而礼子是靠魔力驱动的自动人偶。
　　【仁，君……】
　　艾露莎不安的朝着仁他们攀登的山的方向看去。
　　＊　　　＊　　　＊
　　礼子打向了巨人，巨人抬起了脚进行回击。
　　礼子的拳头会直接破坏掉巨人的脚，本来认为应该会是这样的，但是。
　　【……？……】
　　在碰到巨人的脚的那个瞬间，一瞬之间礼子的动作停了下来，然后就这么被巨人给踢飞了。
　　【啊】
　　体重差在50倍以上。礼子就这么飞在空中画出了一道弧线就这么掉下了山崖。