　　在吃完了午饭之后，下午就按照个人自己的想法各自行动着了。
　　仁想要去矿山那边看看，接着在没有人看着的地方礼子解除了消身机能现出了身姿。然后，
　　【父亲大人，看上去蓬莱岛貌似发生了什么事情】
　　向仁报告了这件事情。
　　【什么事情，难道说是『老子』没法处理的事情吗？】
　　【不，要说的话貌似是有个重要的发现想要进行报告】
　　【这样啊。好，那么就先回去看看吧】
　　这么说着之后仁也使用了消身，和礼子两个人一起隐藏着身姿回到了马车。因为仁看不见外面所以由礼子牵着走路。
　　在确认了没有人看见之后，轻轻地上了马车，启动了隐藏在里面的转移门，转移到了蓬莱岛。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【欢迎回来，主人】
　　在出了蓬莱岛上的转移门之后，传来了老子进行迎接的声音。
　　【啊，我回来了。有什么要进行报告的事情？】
　　仁走进了『老子』本体所在的房间，坐在了准备好了的椅子上。礼子则是候在旁边。
　　【是的，主人。实际上是关于『信天翁』部队的事情】
　　信天翁是仁所制作的运用『魔法型喷气推进机关』而制作的飞机。
　　【现在还在空中继续进行测绘制作着地图，然后在那过程中发现了一件意想不到的事情】
　　【意想不到的事情？】
　　【是的。首先请您看下这个】
　　在『老子』的指示下由陆军哥雷姆兰德1号在仁的眼前展开了还在制作中的地图。
　　【做得真不错呢】
　　【多谢夸奖。细微的部分今后还要继续补充，但是大致上的地形都已经掌握了】
　　【恩。但是，为什么不怎么有南半球那边的部分呢？】
　　虽然地形图上绘制的北半球十分详细，但是南半球的部分却只有一点点而已。
　　【这个就是这次想要进行报告的部分】
　　然后『老子』开始了报告。
　　【最初是按照计划稳步进行着测绘。但是，在往南方飞行的途中『信天翁』却发生了一些异常。同时搭乘的斯盖哥雷姆也是】
　　【异常？】
　　【是的。是魔素转换器的工作效率的低下。但是在对返航的『信天翁』进行调查之后却没有发现什么异常状况】
　　听到了这里的仁在脑中构想起了一个假设，但是因为没有足够的情报所以没有下定论，然后『老子』继续着报告。
　　【然后在向北方飞去的时候『信天翁』的魔素转换器的工作效率却反而异常的高。同时搭乘的斯盖哥雷姆也报告说自己的效率也同样上升了】
　　听到了这里的仁觉得看上去自己的假设并没有问题。
　　『老子』说到根据以上的事情看来，认为空气中的自由魔力素的浓度越往北边越浓厚，越往南边越稀薄，得出了这样的结论。这个和仁的假设是一致的。
　　【父亲大人】
　　那个时候，一直沉默着的礼子开了口。
　　【在母亲大人的时代，北方是魔物的土地，南方是人类的土地，像这样清楚地划分了。这之间是不是有什么联系呢？】
　　听到了那个的『老子』，【礼子，谢谢你真是个不错的情报。主人，根据那个情报看来我认为空气中自由魔力素的浓度越往北边越浓厚应该是毫无疑问的了】
　　得出了这样的结论。仁也表示同意。礼子也，
　　【而且，以前为了寻找父亲大人而到处进行转移的时候，有到过魔素转换器效率异常高的土地上去。或许那边就是北方也说不定】
　　这么说明到。对此仁也点了点头，说出了自己的结论，
　　【恩，既然有这么多的事实的话，先不管理由是什么，应该是这样毫无疑问了。这样的话，先不管北方这边，开发能够前往南方的飞机是当务之急】
　　因此仁和『老子』合作开始了新型机的设计。
　　【就搭载三台魔素转换器吧。然后为了能够在没有自由魔力素的地方也能飞行，大型的魔力储存库也要搭载】
　　和机械式的飞机不一样，无论是魔素转换器还是魔力储存库，体积都没有那么大，因此就算追加这些东西也不需要增大飞机的机体。
　　【主人，我建议也进行魔法型喷气推进机关的追加】
　　『老子』提议到把引擎的数量也进行增加。然后仁决定采用那个意见，
　　【好，那么就在两翼各增加一台引擎。一共搭载着共计三台的引擎的话就能够进行更加长距离的飞行吧】
　　虽然引擎的数量和飞行距离并不是单纯的成比例的关系，但对于提升飞行速度和飞行高度这一点上还是有效的。原本仁就不是那么精通于航空力学，只有制作过模型飞机的经验而已，但是如果弄错了重做就好了，仁这么想着。
　　于是便决定制造几台这样的机体。
　　首先是长距离侦查用的机体。搭载了三台魔素转换器和三台魔法型喷气推进机关。而且还有着大型的魔力储存库，从理论上来说应该能够轻松地绕这个世界的星球一周。
　　接下来是运输用的机体。以长距离侦查用的机体为基准，但是比起飞行距离来说更加侧重于搭载重量的增加，是增加了主翼面积和机体容积的机体。
　　最后是隐秘机动用的机体。虽然是以『信天翁』为基准，但是却增加了消身机能，对攻击力进行了强化，而且能更加高速移动的机体。就算说这是隐形战机也毫不夸张。
　　各自把侦查用的命名为『云雀（skylark）』，输送用的命名为『鹈鹕』，隐秘用的命名为『猛禽（raptor）』。
　　Skylark就是云雀，raptor就是猛禽，无论哪个都是以仁在地球的时候听到过的名字来进行命名的。虽说比起云雀来说信天翁更像是长距离侦察机的名字，但是因为是仁的命名品味所以就不要在意了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在其中一种的设计完成了之后，仁再次看起了地图。
　　根据至今为止的测绘，已经大致上能够掌握这颗星球的大小了。
　　【但是，比我想象中的还要小了不少呢】
　　根据『老子』的计算得出这颗星球的直径约为2400公里。而地球的直径却约为12700公里，和地球比起来确实是小很多。
　　【果然是因为重元素……大概是魔元素聚集着的原因吧】
　　仁对着这个星球的构造也抱有兴趣，但是那个之后再考虑，于是先思考着另外一件事。
　　【『老子』，这个世界上也充满了不安的空气，不要放松警戒】
　　这么提醒到。
　　【是的。是关于『隶属改写魔法』和统一党的事情对吧。礼子已经向我报告过那个了】
　　【恩，就是那样。如果这里的事情被发现了的话一定会被盯上的，要小心啊】【了解了，主人。这样的话那么凯纳村也要加强警备呢】
　　【是这样呢】
　　对于仁来说那是个特别的村庄的名字，可以说是自己的第二故乡了。
　　仁在接受了艾吉利亚王国的名誉魔法工作士的称号的现在的话，对于说不定能够堂堂正正地前往克莱因王国和它的其中一个区域的凯纳村这件事稍微有了些希望。那个是之后会发生的故事。
　　然后仁就在听取着详细的关于岛的开发情况的报告和昆仑岛的状况之中渡过了这段时间。
　　一言蔽之的话就是进展的十分顺利。
　　最后对采掘艾路拉德纳特的事情进行了询问，但是很可惜的是无论是在蓬莱岛还是昆仑岛上都找不到矿脉。
　　【这样的话也没办法了。就着继续调查吧】
　　【是的，主人】
　　然后仁再次穿过了转移门回到了也达村里。
　　＊　　　＊　　　＊
　　也达村因为时差的关系还很亮。
　　出了马车的仁顺带检查起了也没有什么受损的部位，不过什么异常都没有。
　　【啊，仁君】
　　这时有个声音向自己搭话。回头一看的话是艾露莎。
　　【你在干什么啊？】
　　【恩，在进行马车的检查。明天不是要乘坐这个去遗迹所在的村子吗？所以才在这里检查】
　　这么回答之后艾露莎露出了接受了这个回答的表情。
　　【仁君真是了不起。都已经做出来了这么厉害的东西了还这么小心谨慎的对待】
　　【哇哇，就算恭维我也不会有什么好处的哦】
　　对于艾露莎的褒奖仁这么回答到，
　　【好，没有异常】
　　乓乓地用手敲着这么说到。
　　【要是明天也是个好天气就好了】
　　【诶】
　　仁和艾露莎一起走着然后抬头看着天空。
　　已经染成了红色的晚霞仿佛在诉说着明天也是个好天气。