　　【那么，我有一些事情想要说下】
　　那是在泡完澡，吃完晚饭之后的事情。
　　莱因哈特一行人，也就是仁和礼子，艾露莎，她的奶妈米涅，管家阿德邦古，护卫海尔曼，还有自己的管家和两位侍女聚集在了一个房间里。
　　换成了认真模式。
　　【是关于这个村子的事情】
　　莱因哈特看着仁，
　　【你有什么注意到的事情吗？】
　　这么问到。仁稍微思考了一会儿，
　　【恩，总感觉像是个没有活力的村子呢？】
　　莱因哈特点了点头，
　　【啊，那也是理所当然的。要说为什么的话因为这里是只有老人的村子】
　　这么说到。听到了这个的仁皱了皱眉眉头，
　　【在这种地方也有着过疏化吗……】
　　这么喃喃道。
　　【过疏？】
　　听到了那个的艾露莎一脸疑惑的看着仁。
　　【啊，啊，就是说渐渐变得没有人了，大概是这样的吧？】
　　【就是那样】
　　莱因哈特继续了下去，
　　【为了维持人口的话起码要让一组夫妇生育两个以上的孩子，艾露莎，你能明白的吧？】
　　【恩】
　　【考虑到幼儿的死亡率和兵役，还有疫病之类的，作为为政者的话希望有三个】
　　仁也渐渐地明白了莱因哈特想要说的东西，
　　【简而言之的话就是说这个村庄是个没法维持人口的村庄】
　　然后莱因哈特变成了稍微有些痛苦的表情继续开始说了起来。
　　【大约在20年前，邻国的赛诺雅王国开始涉足周边的国家了】
　　大概是为了缓解下有些严肃的话题吧，也稍微混有了些温和的话语。
　　【那个真意的话，如果不是上代的赛诺雅国王的话是不会清楚的，也不可能去问已经入土为安的人所以没法进行推测，不过】
　　说到这里然后瞥了艾露莎和米涅一眼，
　　【一般认为是为了扩大领土，但是，却不是为了那种那么渺小的理由】
　　深吸了一口气的莱因哈特，
　　【是为了吞并大陆上所有的王国】
　　这么说到。
　　【那是说统一党的……】
　　正当仁这么说的时候，莱因哈特点了点头，
　　【是的，统一党的理念在那个时候就早已经存在了。现在的赛诺雅国王是上代的长男，但是在我看来是个和野心无缘的人。但是，上代国王的弟弟却担任着宰相，国政的大多数都交给了宰相处理就是现在的状况。而然宰相则是和他的哥哥也就是上代有着一样的思想】
　　然后再次看了看艾露莎，
　　【因此，上代的赛诺雅国王，正确来说是在21年前至18年前这3年间进攻了艾吉利亚王国和弗兰茨王国。而我们修罗皇国因为不是迪纳尔王国的后代，所以并没有被特意的进攻。但是还是有一段时期为了防御而不得不向赛诺雅王国派兵】
　　然后仁也注意到了。
　　【原来如此，正是因为那个时期所以才导致了这个村子的过疏化吗】
　　【嘛就是这么一回事。然后艾露莎，听说你的父亲立下功绩就是在那个时期】
　　在莱因哈特这么说着的同时，并没有人注意到米涅的表情有一瞬间扭曲了。
　　【父亲大人吗】
　　【啊，据叔父大人所说，在担任国王驻留军的大队长在艾吉利亚王国的时候，抵挡住了三倍以上的赛诺雅王国军，把友军和附近的住民的损伤情况控制在了最小范围内】
　　【诶，艾露莎的父亲大人还真是个厉害的人呢】
　　那是仁发自肺腑之言，听到了那个的米涅的脸变得更加的扭曲了。但是因为低着头所以还是没有人注意到。
　　【在与赛诺雅王国军的交战中大量的军人和士兵都阵亡了，其中也貌似包含了刘易斯……库兹玛伯爵的父亲】
　　在这么说明之后仁也了解了。
　　【啊，库兹玛伯爵那么年轻就继承了家业就是因为这个原因啊】
　　莱因哈特表情僵硬地点了点头。
　　【是的，而且到处都在征兆着士兵，这里估计就是其中之一吧。在当时20岁到40岁左右的看上去能够战斗的男性全都被征兵了】
　　逆算下来的话当时超过40岁的人现在都已经起码60岁了，也难怪这个村子里都只剩老人了。
　　【据说有些部队就是根据来自的村庄进行编成的，然后也有些部队全灭了，这个村子就是其中之一吧】
　　莱因哈特深深地叹了一口气这么说到，然后仁也变成了有些悲伤的表情，接着又提出了一个问题。
　　【那么当时被征兵了的人的夫人和十几岁的孩子呢？】
　　被这么问到的莱因哈特一脸悲伤的，
　　【大概都舍弃村子了】
　　【舍弃了吗……】
　　【这里是艾吉利亚王国的北部，如果赛诺雅王国军进攻过来的话一定会变成战场，虽然留在家里幸运的话可能不会被暴露在战火中，但是带着孩子的母亲都为了以防万一而避难去了】
　　【……】
　　在场的人都沉默了下来。
　　【稍微谈到了有些沉重的话题真是对不起了。但是艾露莎，你也已经17岁了，所以我觉得你还是要知道一些世上的事情，更何况是和你父亲相关的当时的事情比较好】
　　然后转向了仁，
　　【仁，让你听这些事情除了是想让你了解这些以外还想要询问你的意见】
　　【意见？】
　　【恩，你刚才说过了『过疏化』吧？也就是说你除了这个村子以外还见过或者是知道其它类似的村庄，集落吧？那样的话，如果你知道这种情况下为政者这边该采取什么样的政策希望你能告诉我】
　　莱因哈特是贵族中的一员，也是为政者那边的人。
　　而现实中这个世界也正为着人口不足而烦恼着。认为找到尽可能的减轻这个情况的方法也是必要的。
　　被这么说了的仁想起了在地球的时候看过的叫极限集落的电视节目的事情了。
　　【这样啊】
　　边探寻着记忆仁边一点点地组织着话语。【首先是产业吧。如果不能赚取到足够多的来维持生活的话人群是不会聚集过来的】
　　【呼，的确很正确呢。继续吧】
　　莱因哈特点了点头。
　　【如果不是对年轻人有吸引力的场所的话是很难让人移居过去的】
　　土地上有很多的地域都空余着，大多数的理由都是想要住在这里之类的。
　　【那我也知道，具体该怎么做呢？】
　　仁想起了一则哪里的地方政府有这么做过的新闻，
　　【最初的手段的话像是减税之类的。比如说像是在5年间减轻几成的赋税这样】
　　那个方案是为了适应这个世界而进行了修正后再说明了。
　　【原来如此！通过那个5年就会定居在那里了吧。真是个不错的想法】
　　【接下来的话像是根据生育的孩子的数量来减少相应的赋税之类的】
　　莱因哈特一脸敬佩的说着，
　　【真是太好了。那方面我也有考虑过。仁，或许你有着为政者的才能也说不定哦？】
　　这么赞不绝口。而仁摇了摇头，
　　【不，不，我只是个除了做东西以外没有其它才能的人，请不要太过高估我了】
　　这么慌慌张张地说到。毕竟这全都是现学现卖的。
　　之后也交织着各种话题和意见，然后到了夜深了的时候众人便回到了自己的房间里去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　那天晚上，虽然仁已经睡在了床上但还是很少见地陷入了沉思中。
　　（我能够制作出各种各样的东西也全都是因为上代把她的全部都给了我）
　　这么辗转难眠。
　　（虽然在莱因哈特他们面前那么神气地说明着，但那全部都是在现代日本受过教育的原因，而不是我的功劳）
　　总感觉心里有些瘆的慌。
　　（我自身的话到底能做些什么呢？）
　　只是随意地干着自己喜欢做着的事情的仁，在来到了这个世界之后第一次思考起了自己在这个世界中该做些什么事情。