　　留宿在过疏的村子的第二天早上就阳光明媚了起来。
　　【啊，好久没有看到这么清楚的蓝天了】
　　仁吸着早晨的清新的空气，伸着腰。
　　【早上好】
　　莱因哈特也起来了。
　　【这样的话毫无疑问今天之内应该能到达迪里德镇了】
　　早餐是以保存的粮食为主，即便如此也还是收到了一些新鲜的蔬菜而稍微有些丰富了起来。
　　在吃完了和平时比起来还要朴素的早饭之后，一行人就这么从连名字都不知道的过疏的村子出发了。当然已经向村长好好道谢过了。
　　仁这些异邦人现在没有能为这个村长做到的事情，于是虽然有些留恋但还是出发了。
　　即便如此天还是那么的蓝，阳光也很温暖。已经可以说是完全进入了春季了。随着继续前行着心情也渐渐变得好了起来。
　　【风真是舒服啊】
　　仁的马车上有着天窗作为换气口所以可以方便地换气。同乘的莱因哈特已经完全放松了下来。艾露莎则是罕见的有些昏昏欲睡了。
　　仁为了不吵醒那样的艾露莎而小声和莱因哈特说着话。
　　【呐，莱因哈特。这次要去的城镇里有公会吗？】
　　仁所说的公会当然是魔法工作士的公会了。
　　【嗯？大概没有呢。如果不是地方都市等级的话】
　　【这样啊】
　　看上去作为组织而言规模还很小。
　　【有什么重要的事情吗？】
　　被莱因哈特这么问了的仁，
　　【我在想着要把『吸尘器』给卖掉】
　　【呼】
　　仁向莱因哈特说明到吸尘器是无关乎贵族还是平民的有用的魔导具，希望能够把它尽可能的进行普及而且尽量弄得便宜一些。
　　【虽然有些对不起帮助我一起制作的莱因哈特呢】
　　然后莱因哈特说着什么啊，原来是那种事情而笑了起来，
　　【我认为仁的想法并没有错，我会应援你的】
　　仁向着那样的莱因哈特低下了头，
　　【谢谢你】
　　这么说到。莱因哈特则对着那样的仁，
　　【这么说的话仁是准备贯彻平民派咯？】
　　【平民派？】
　　是个陌生的词汇。不，平民派，光从字面意思上仁对此也有一定的理解。
　　【啊，有着平民派和选民派这种划分方法。平民派当然所指的是想把魔导具普及到一般平民中去的那些人们。然后，关于选民派】
　　【是一部分人进行独占对吧】
　　【就是那样】
　　【那么，莱因哈特是哪边的呢？】
　　仁这么说着然后等待着莱因哈特的回答。根据他的回答如何可能会改变仁之后的行动。
　　【我当然是……】
　　【莱因兄长是平民派。正因为如此所以常常和叔叔起冲突】艾露莎从旁插进来这么回答到。
　　【喂喂艾露莎，不要随便抢我的台词啊】
　　莱因哈特微笑着这么说到，
　　【因为光是听着你们两个人在那边谈话所以很无聊】
　　这么说着的艾露莎脸上稍微有些生气的表情。
　　【不，因为看到艾露莎在那边很舒服地睡着】
　　这么说之后艾露莎认真地反驳到，
　　【胡说。根本就没有在睡觉】
　　这么说到，
　　【今天太阳也很好，可以说是『春眠不觉晓』了】
　　仁这么说到，
　　【什么啊，那是？】
　　一脸诧异的艾露莎这么问道。莱因哈特也一脸很感兴趣的表情听着。
　　【那个，确实是『春天睡得很舒服，醒来时已经不知不觉都天亮了』这样的意思吧】
　　这么回答到。但实际上对唐诗，国语和汉文并不擅长的仁也没法再进一步解释了。
　　【恩，『春眠不觉晓』吗。确实是这样呢。很适合睡糊涂了的艾露莎呢】
　　莱因哈特这么取笑着，艾露莎则红着脸，
　　【刚才才不是睡糊涂了呢。莱因兄长欺负人】
　　鼓着脸转了过去。
　　已经完全偏离了原来的话题，然后仁，
　　【总，总之我想要把『吸尘器』的构造还有制作方法给公开出来。这样的话无论谁……我指的是魔法工作士的意思，都能制作的吧？】
　　这么说到。但是莱因哈特却一脸难色。
　　【恩，关于这方面可能不会太如你的意。如果是要把情报给交给魔法工作士的公会的话，公会处理情报的方法也是各有不同的……】
　　这么含糊不清地回答着。
　　【这是怎么回事呢？】
　　在仁这么问到之后，
　　【也就是说有些公会也会有着想要独占技术而获得利益的这一面，虽然以前去过的蓝色大陆的公会不会这样做】
　　莱因哈特这么回答到。也就是说关于怎么处理获得的情报每个公会都是各有不同的。
　　【恩，原来是这样啊。那还真是麻烦啊】
　　于是仁叹了一口气。
　　【……】
　　自己存在于这个世界的意义，正当仁想要寻找着那个的时候却马上就栽了个跟头。
　　不知为何感觉使不上力气来，不知为何就这么眺望着窗户外面，不知为何就吹起了口哨。
　　（这么说起来，在来到了这边以后这还是第一次吹口哨呢）
　　因为没有那个闲余吗，还是单纯地只是忘了而已呢，总之仁隔了很久又再次吹起了口哨。
　　旋律是昭和后期的pops。是院长十分喜欢的经常听到的一首歌。（译：作者有提到这里的曲子是像岸田智史的【きみの朝】和佐藤宗幸的【青叶城恋歌】那种印象的曲子）
　　吹着这首曲子的时候就回想起了当时的事情。
　　仁当时还是个高中生。
　　普通情况下一旦上了高中有了一定年纪就会离开孤儿院了，但是院长大概是想让仁继承这个孤儿院吧，就让仁继续留在了孤儿院。给予了二堂这个姓也是这个的表现吧。在上学的途中仁经常会吹着口哨。曲子是院长的收藏中的磁带中的曲子。
　　（那个时候的我内心中有燃有希望吗？还是说只是变成了想要能早点拿到工资那样而已？）
　　不管怎么说都是已经回不去的世界，回不去的生活了。现在的仁只能生活在这个世界了。
　　（觉得在这个世界住得很舒服的我实在是太自以为是了。但是如果是在我触手可及的范围之内的话，而且我也能做得到的话）
　　当时的仁也有想过想让孤儿院变得更加体面一些，然后给年少的孩子们买很多的玩具之类的事情。
　　（上代为了将魔法和道具进行接合而进行着研究。虽然在当时没有能够被接纳但是现在却以名为魔法工作士的形式被接纳了。我……）
　　当思考到这里的时候曲子也完了，当然口哨也停了。
　　【仁，刚才的曲子是什么？】
　　【虽然是第一次听到的曲子，但还真是首好曲子啊】
　　莱因哈特和艾露莎对此夸赞有加。
　　仁下定决心到对这两人总有一天一定要不再隐瞒自己的真实身份而好好地公开出来。
　　虽然自己现在还没有这么做的勇气。
　　仁害怕着像上代那样被同伴的魔导士给疏远那样，自己也会被友人们当作异端而拒绝。
　　仁不报上自己魔法工学师的名号也是因为受了所继承的上代的被迫害的记忆和经验的影响。