　　另一方面要说礼子在干着什么的话。
　　自从18日从首都出发以来就感觉到了一直有可疑人物跟在后面。
　　19日夜晚。阴天。
　　在卡尔多尔镇的宾馆里。
　　将一人无力化了。
　　（父亲大人很讨厌杀生）
　　因此对象侥幸的只是双腿骨折了。
　　20日夜晚。雨天。
　　晚上，在地方都市巴萨德的来宾用宿舍的走廊上。
　　将两人无力化了。
　　（和昨天的那个人的发色不一样呢。难道说是复数的集团派出了尾行者吗？）
　　让这两人晕过去了之后，把他们全都扒光了扔到了大路上去了。
　　21日夜晚。小雨。
　　在弗雷格兰镇的宾馆的二楼。
　　将一人无力化了。
　　（每天都来吗。看样子还是增加些守护父亲大人的手段比较好）
　　把这个人给绑了起来吊在了城市尽头的瞭望塔上了。
　　然后是22日夜晚。雨天。
　　在地方都市多格兰的来宾用宿舍里。
　　（虽然看上去今天晚上没有来，但是不能放松警惕）
　　于是礼子启动了『魔素通讯器』。
　　【（嗨，这边是露娜）】
　　作为礼子的妹妹的支援用哥雷姆，露娜马上就应答了。
　　【露娜，通过转移门来下这边】
　　【（是的，姐姐大人）】
　　然后露娜没过多久就从设置在仁的特制马车里的转移门中出来了。
　　【姐姐大人，我来了】
　　【辛苦了。我现在要去一趟研究所。在早上的时候就会回来了，在这段时间里父亲大人的安全就交给你了。能够做到的吧？】
　　【是的，姐姐大人】
　　然后礼子便移动到了蓬莱岛。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【礼子，欢迎回来。今晚发生了什么事情了吗？】
　　统括着蓬莱岛的魔导头脑『老子』进行了迎接。
　　【老子，关于父亲大人的安全方面的问题我有话要和你谈谈】
　　【请说吧】
　　礼子和老子只是为了防止暴走而互相监视着而已，并不是关系不好，尤其是涉及到仁的事情更是如此。
　　礼子把自哥雷姆暴走事件以来发生的事情全部都详细的向老子进行了说明。老子就这么听着，然后在礼子的话说完了之后，
　　【我知道了。艾路拉德纳特，然后还有『隶属改写魔法』吗，确实是很麻烦呢。这边的哥雷姆我会全部都采取对策的，用防护盾和魔法记录石就行了吧？】
　　【就交给你了】
　　【然后是关于主人的警卫方面的事情】【那才是最重要的课题呢】
　　然后在此之后的一段时间里，礼子和老子持续地进行着详细的讨论。
　　【这样的话，就决定给所有的哥雷姆们都配备魔素通讯器可以吧？】
　　【诶。我自身的话会拜托父亲大人进行配备的。除我以外的就拜托给老子你了】
　　【了解了，因为数量很多，所以会从苏拉，露娜，普莱纳，萨图莱开始，按从小到大的编号顺序来进行改造】
　　【那样就行了】
　　因为仁也有着想要把魔素通讯器进行内藏的打算所以就趁这个机会一口气进行改造了。
　　【那么关于父亲大人的警卫的这一方面就决定制作『隐秘机动部队』了吧？】
　　【是的。话说回来，如果要制造这种高度的哥雷姆的话还是要先取得下主人的许可比较好】
　　【的确是这样呢。等到了明天我会和父亲大人谈及这件事情的】
　　【那么就拜托了】
　　然后最后进行着细微的情报交换。
　　【因为最近主人都没有进行联络所以报告都堆积起来了，能请礼子传达下吗】
　　【可以】
　　把现在制作出来了的地图的事情，击退了接近过来的魔物的事情，还有素材的确保的事情都传达给了礼子。
　　在商量完了之后已经过了深夜了，于是礼子暂且先回到了仁那边去。
　　使用了转移门没损失多少时间就回到了地方都市多格兰。雨已经停了。
　　【欢迎回来，姐姐大人。因为这个人一直窥探着父亲大人就寝的地方所以我就把他抓起来了】
　　这么说着指了指一个被绑着的男子。脸完全肿了起来，已经晕过去了。礼子只是瞥了一眼之后就没了兴趣。
　　【辛苦你了，露娜。剩下的我会来做的，你就这么回去吧。虽然没能和父亲大人说上话有些可惜了】
　　【是的，姐姐大人。请代我向父亲大人问个好】
　　就这样露娜便回去了蓬莱岛了。而抓到的男人则就这么被绑着扔到了宿舍的后面去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　第二天早上礼子向仁提及了『隐秘机动部队』的事情，然后，
　　【啊，我也想要试着做做看呢。而且把晚上的警备工作就只交给礼子一个人来做也有些可怜】
　　不，并没有那种事情，礼子这么说着，但仁已经思考起了构造了，
　　【好，那么就赶紧在今晚回到研究所里去制造吧。……啊，但是没有能作为隐秘行动的参考的人物呢】
　　在仁这么烦恼着的时候礼子，
　　【啊，父亲大人，那样的话正好有个不错的人才】
　　【欸？】
　　然后礼子说起了被绑在宿舍后面的男子的事情了。
　　【嗯，果然还是出现了这种家伙来了吗。果然『隐秘机动部队』还是必要的呢。我知道了，那么就收下那家伙的行动模式了】
　　在悄悄地绕到了宿舍后面后看见男子还晕厥着，因为这样比较方便所以仁就这么使用了知识转写。
　　【『知识转写』等级4】
　　把和隐秘行动有关的知识，行动，动作，还有与组织有关的情报都一口气转写到了魔结晶中。
　　之后再进行解析的话就能够知道是从哪里被派遣来的了。另外，碰巧，真的只是偶然而已，因为前几天的追踪者们都失败了，所以组织内的顶级人员被派遣了过来。嘛虽然还是轻松地就被露娜给抓住了。
　　但是，也多亏了如此才入手了有相当高度的隐秘行动的数据用来进行转写。
　　23日夜晚，雨天。
　　一行人在地方都市迪杰尔的来宾用宿舍留宿了。
　　在晚上雨也已经停了，仁便悄悄地出了房间走向了停放着马车的停车场。大概是因为组织内的顶级人物被干掉了而有所警戒的原因，今天晚上并没有形迹可疑的人物出现。
　　通过隐藏在内马车内的转移门仁和礼子一瞬之间就来到了蓬莱岛。
　　蓬莱岛和地方都市迪杰尔之间的时差大概在三个半小时左右所以这边也是晚上，但是对于哥雷姆们而言没有昼夜之分。
　　【欢迎回来，父亲大人，姐姐大人】
　　礼子的助手哥雷姆，苏拉和露娜前来迎接了。
　　【啊，我回来了。虽然有些快，但准备已经完成了吗？】
　　对此老子进行了回答。
　　【主人，欢迎回来。是的，各种素材都已经准备好了】
　　【这样啊，真是辛苦了】
　　在这么说了之后仁便走向了研究所。
　　首先是给礼子追加魔素通讯器的机能，因为基本装置都已经做出来了所以这个便很快就结束了。
　　重头戏是『隐秘机动部队』的制作。
　　在机能方面要尽可能的轻型化，所以骨骼采用了中空的轻银，然后外装也是轻银。
　　那么，外表要怎么办呢，把表面处理成黑色吧，那样不错，像这样仁在心中自问自答着，点了点头。
　　男性型吗，女性型吗，大人还是小孩呢。
　　然后终于得出了答案。
　　为了能够应对任何场面全部都有不就好了。
　　那一天夜晚和第二天夜晚，花了两天晚上，仁专用的『蓬莱岛隐秘机动部队』，别名『忍者部队』就这么诞生了。
　　成员一共有10台，5种各两台。
　　和礼子一样的少女型两台。『潘瑟』和『皮奥拉』。
　　和艾露莎一样的体型（但是胸部还要更有料一些）的『达丽雅』和『栞娜』。
　　成人女性型的『莉莉』『萝丝』。
　　标准成人男性型的『艾路穆』『阿修』。
　　然后是少年型的『珀特斯』『西斯』。
　　【这样就好了，今后也要多多指教了】
　　仁向诞生了的『蓬莱岛隐秘机动部队』这么说到，
　　【是的，父亲大人】
　　他们一起打了招呼。