　　第二天，在从迪里德镇出发前莱因哈特和仁进行了商讨。
　　然后，
　　【实际上，在这个迪里德镇的北边有个遗迹，叫做肯王遗迹，貌似是在魔导大战前后的产物，虽然我也没有实际看过】
　　这么提到了。仁对大战时期的遗迹也抱有着兴趣。
　　【因为我没有公务在身了所以就稍稍绕下道吧，我对此很有兴趣】
　　仁对莱因哈特的提案也表示赞同。
　　【那么，这样的话艾露莎你准备怎么办？是想要早点回国吗？】
　　向艾露莎这么问到之后，应该说是果然吗，
　　【我也对此抱有兴趣。想要去那里看看】
　　这么回答到。莱因哈特叩了下手，
　　【好，就这么决定了。然后就是要传达给领路的车夫这件事了】
　　这么说着从坐席上站了起来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　马车离开了迪里德镇，沿着街道前往了个叫做乌雷穆林的地方都市。
　　那个乌雷穆林里也有着公会，但是对于是否公开吸尘器的技术却决定先进行保留，因为总觉得有些荒废感。如果在经过确认之后知道是一个值得信赖的公会的话会进行公开的。
　　在留宿了一晚之后沿着小路北上了。大概花了半天就到了科尔斯镇。因为还有时间所以再向北部前进了些，然后在傍晚到达了也达村。
　　【这里就是也达村了】
　　率先从仁的马车上下来的是莱因哈特，然后仁也跟着下来了，
　　【在马车里面就听说有矿山呢】
　　看着村子的西北边的坑道这么说到。
　　【确实有传闻说这里能够采掘到各种各样的宝石】
　　最后下来了的是艾露莎。果然还是女孩子，对着宝石有着兴趣。
　　仁环视了下四周观察着村子的情况。然后说出了感想。
　　【虽然说是村子却十分的繁忙啊】
　　有着就算称为镇也不觉得多的房子的数量，而且人也很多。
　　回答了那个仁的疑问的果然还是莱因哈特。
　　【这里不是农业而是观光和矿山的村子。矿山关系者大多数都是乌雷穆林的人，而观光客却不是住民。原本的住民靠着经营旅店和商店来维持生活】
　　也就是说，因为原本的人口数很少所以才被认定为了村庄。
　　【距离这里20公里，沿着东北边的山路走的话有个肯乌列村。肯王遗迹貌似就在那里。
　　莱因哈特这么说明到，
　　【因为肯乌列村貌似真的是一个十分小的村子，所以被建议到留宿在这里然后进行往返】
　　这是莱因哈特从迪里德镇里面打听来的情报。
　　【那么，今天就稍微放松下吧】
　　这么说到，然后走在前面的管家过来了莱因哈特这边。
　　【克劳德，辛苦了】
　　管家的克劳德行了一礼，
　　【莱因哈特大人，请让我领路到旅店去】
　　于是一行人又再次上了马车，在克劳德的带领下前往了今天晚上的旅馆。
　　旅馆建造在一个离开村庄的比较僻静的地方。使用石造的坚实的4层楼。客房全都是朝着山的那一边，视野不错。虽然房间稍微觉得有些狭窄但并不觉得不方便。总的来说是间合格的旅馆。
　　【哦，能从窗户看到矿山吗】
　　这边的窗户没有嵌玻璃，而是木制的，一打开就能看见外面。因为有着矿山所以从这里看山的景色不错。
　　晚饭是加入了面包的汤，烤河鱼，烤像是鸡肉的东西，山菜的沙拉。
　　仁注意到艾露莎貌似没有什么食欲。然后，
　　【艾露莎，身体不舒服吗？】
　　这么问到。然后艾露莎她，
　　【我不喜欢吃孔卡里斯克的肉】
　　这么说到。孔卡里斯克貌似是说那个像鸡肉的东西。于是仁他，
　　【如果不喜欢吃的话没有必要勉强自己，只要说一声的话我会替你吃掉的】
　　这么说着把艾露莎的份盛到了自己的碗里，三口就吃完了。
　　【……谢谢你】
　　稍微低着些头艾露莎这么说到。
　　【那么，关于明天】
　　莱因哈特在饭后的饮茶时间这么提到。
　　【听旅馆里面的人说这里的天气经常是风平浪静的。然后，明后天貌似都是晴天。然后我就想明天就当作是修养了就在这个村子里好好逛逛吧】
　　乘坐着马车连续进行移动无论再怎么舒服也会疲劳的。
　　【貌似也有着观光客用的坑道，如果运气不错的话貌似还能找到宝石。去那个地方也行，去参观石头的加工所也可以。貌似在这边购买的话会比平时要便宜】
　　【恩，那样不错】
　　艾露莎也表示赞成于是明天就决定逛逛这个村子了。
　　【然后，因为明后天天气不错所以也想要去遗迹里面看看，但是不知道该坐马车去还是骑马去。因为道路稍微有些险峻，如果是普通的马车的话会稍微花上一些时间】
　　终究只是对『普通的』马车而言，
　　【那么就乘我的马车去吧】
　　仁这么提案。莱因哈特和艾露莎都没有异议。
　　然后决定要去的成员是仁，莱因哈特，艾露莎，礼子还有管家的克劳德了。
　　根据情况的话有可能会在肯乌列村里留宿一晚。
　　所幸的是最近的米涅并没有很多说些烦人的话，所以那边也就没问题了。
　　【好，那么明天就去参观下这个村庄吧】
　　于是便这样决定了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　也达村是靠观光和矿山这两个产业支撑的村子。有着坑道的山里有着巨大的花岗岩。花岗岩是在地底深处的熔岩凝固成的岩石。在凝固的过程中会分离，结晶出很多的矿物质。
　　那个被称为巨晶花岗岩，产生着含有着气泡晶体的晶洞也就是所谓的『巢』。
　　因为那个晶洞含有着各种各样的矿物质的结晶，因此接近地表的巨晶花岗岩的矿床能够成为很好的矿山。
　　闲话就说到这里，仁他们出发去参观那个矿山了。
　　向一般观光客开放的是已经采掘尽了再采掘下去也不会产生盈利的旧的坑道。
　　然而，如果运气好的话还是能够在里面发现宝石的原石的，而且更重要的是在通向地下的常常的通道上走着这件事可是不可多得的体验。
　　因此也成为了有钱人和贵族们的一项娱乐了。在观光用坑道的入口。
　　在那一天，除了仁一行人以外还有另外一组，果然像是贵族般一样的一家来进行参观了。
　　是看上去像是母亲的中年妇女，看上去比艾露莎小一些的男孩子，然后是貌似是他的妹妹的女孩子，还有看上去像是管家的老人，一共这4个人。
　　【这可真是，今天将一起同行的各位请多多指教了。这位是迪杰尔的领主辅佐，赛卡特子爵的夫人的一行人】
　　【真是谢谢这么礼貌的问候了。这边则是修罗皇国的外交官的莱因哈特一行人】
　　同行的管家的克劳德也打了招呼。
　　4人和4人，由两人负责给两组人带路。一个是看上去强壮的年轻的大个男子，同时也负责拿行李。另外一个则是中年的小个男子，这位则是实际上的领路人。
　　【各位客人，接下来就由我们给各位带路了。请各位小心脚下】
　　稍微有些沉闷，或者说有些生硬地说着的中年男子站在了一行人的前头，率先进入了坑道。
　　里面稍微有些冷和潮湿。脚边都是些坚硬的岩石很难行走。
　　负责带路的那个男子却轻轻松松地走着。还时不时回头看看确保8个人都跟在后头。
　　大个男子则走在最后面，负责担任确认没有走慢了的和走散了的人的角色。
　　在从入口稍微进去了一点路之后墙壁上到处都设置着发光的魔导具，因此总算是能够看清楚脚边的路了。
　　【万一迷路了的话只要找到了这个光亮就可以出去了呢】
　　仔细一看的话在光亮的旁边都画有着标示着出口方向的箭头。如果全部的地方都画有这个的话，就算是走散了也能靠这个找到出口的方向吧。
　　思考着这些事情的人在8人的队列中正中间左右的位置走着。