　　然后在马车里吃了午饭。但是管家的克劳德因为有所顾虑所以在外面吃，虽然觉得有些对不住，但是因为无论怎么劝说都固执地不肯接受所以也没办法了。
　　午饭是已经准备好了的面包和水果。然后仁在此拿出了魔法瓶。
　　【啊，还是热的。为什么？】
　　艾露莎惊讶于灌到魔法瓶里的茶还保有着温度。仁笑着，
　　【那个叫做『魔法瓶』】
　　这么说明到。
　　【有使用魔法吗？】
　　艾露莎歪着脖子这么问到。
　　【不，只是因为像是使用了魔法一样让里面的水变得难冷掉所以才叫魔法瓶，并没有使用什么魔法。原本虽然有刻入净化的魔导式但是那个和保温完全是没有关系的】
　　【那么为什么？】
　　【恩，我也对此颇有兴趣呢】
　　因为不仅是艾露莎而且连莱因哈特都表达出了兴趣，于是仁便换了个坐姿后边喝着茶边开始了解释。
　　【这也是从我的老师那边学习到的，热有着三种传递方式】
　　这么开始了。莱因哈特和艾露莎都专心致志地听着。
　　【首先是热传导。就是通过物体来传递热量】
　　【恩。如果用银制的勺子喝热的汤的话，那么过一会儿柄部就会变热了呢】
　　莱因哈特看上去马上就理解了。
　　【接下来是热辐射。把手放在火堆前火觉得暖和的对吧？】
　　这次由艾露莎回答了这个问题。
　　【恩。即使离开了一段距离也会觉得温暖，这个也是因为那个叫做热辐射的原因吗？】
　　仁对艾露莎所说的点了点头，然后说起了第三点。
　　【第三点是对流。空气和水的温度上升之后就会向上升，冷却的空气就会变重向下沉。重复这样空气间进行着循环就是对流了】
　　【原来如此，在寒冷的房间了生火的话，天花板会变得暖和起来而地板却是冷的就是这个原因吗】
　　在莱因哈特这么说着之后，艾露莎也说起了自己的经验。
　　【洗澡的时候烧的热水也是上面热下面冷】
　　仁叩击了下手，
　　【就是这样，你们两个都很厉害呢】
　　这么称赞到。
　　【然后，这个魔法瓶是采用了中空的构造，并且抽空了里面的空气。这样的话就不会损失原本因为对流和热传导而流失的热量了】
　　在仁这么说到之后，莱因哈特脸上阳光灿烂的，
　　【所以才会变得不容易冷掉呢！真厉害啊，仁，这门学问叫做什么？】
　　一脸兴奋的样子。
　　【叫做『科学』。是一门说明世间各种各样的现象的学问】
　　在仁这么说明之后，艾露莎也少见地绽放出了微笑，
　　【现在我知道了。仁君之所以那么厉害的原因其中之一就是知道这门科学。因此仁所制造的魔导具全部都十分的合理】
　　这么说到。仁点了点头，【艾露莎，就是那样。我从我的老师那里学习到的科学，我的老师从他的老师那里学习，然后他再从他的老师那里学习，就像是这样持续了几千年的学问】
　　这么说明到。
　　【恩，我也真想让仁的老师来教教我啊！】
　　莱因哈特这么懊恼地说到。没有关于老师这部分进行刨根问底地追问应该是莱因哈特关心仁的一种方式吧。
　　＊　　　＊　　　＊
　　然后到了晚上。
　　从天空中的月亮高高地挂在正中央就知道了现在是午夜。
　　【那么，出发吧】
　　莱因哈特小声地说到。
　　【恩】
　　仁点了点头。
　　【……】
　　艾露莎坐在可以进行倾斜度调整的椅子上睡着了，于是莱因哈特向管家的克劳德做出了指示。
　　【克劳德就在这里照看着艾露莎，我和仁去遗迹里看看】
　　【是的，我了解了】
　　因为礼子作为护卫也跟在一起所以克劳德并不怎么担心。顺带一提『隐秘机动部队』也在暗处守护着马车。
　　虽然是在白天走过的路，但是到了晚上还是有些难走。为了小心谨慎而没有点灯就这么走着便更是如此了。但是因为由在黑暗中也没关系的礼子在前面领路所以仁他们也轻松了不少。
　　然后终于到达了遗迹的入口了。大概是里面点着的灯就一直亮着的原因吧，魔导灯的光亮从里面漏了出来。
　　【礼子，你去确认下里面有没有人在】
　　【是的】
　　在仁的指示下礼子使用着消身的机能消去了身姿像阵风一般到了遗迹的入口，在窥探了里面的情况之后没有发出任何响声又回来了。
　　虽然无论是仁还是莱因哈特都没有看见。
　　【没问题，谁都没在里面】
　　在这么报告之后两人安心了下来，于是又再次踏入了这座遗迹。
　　【那么，仁，从哪里开始好呢？大概你这边比较知道的详尽一些所以就听你的指示吧】
　　莱因哈特这么说到。因为虽然是小型的但仁也是住在有转移门的宅邸里所以才这么判断到。
　　仁稍微思考了一会儿之后进行了回答。
　　【应该是地下呢。如果是重要的仓库的话应该是建在了地下。然后恐怕是施展了隐蔽的魔法】
　　莱因哈特对那个答案也点了点头，
　　【大概是那样吧。但是隐蔽的魔法吗，真是麻烦啊】
　　这么说到。但是仁却摇了摇头对此表示否定。
　　【如果不用魔法进行探知的话是不行的】
　　【欸？】
　　【如果墙壁的那边是空洞的话，那么敲起来的声音是不一样的吧？】
　　【恩】
　　【也就是说要使用『音响探查（sonar）』】
　　仁在这么说明之后莱因哈特佩服地拍了拍仁的肩膀。
　　【原来如此啊！我确实是没有注意到这一点！那么就赶紧动手吧】
　　然后仁和莱因哈特便分开行动使用着音响探查的魔法调查着墙壁和地板。
　　【这里也没有呢……】
　　在仁想要开始调查下一面墙壁的时候，莱因哈特大叫了起来。
　　【仁！你快来！】
　　【怎么了，发现了吗？】
　　仁赶忙跑到了莱因哈特所在的地方。
　　【啊，就在这对面】
　　于是仁也使用了音响探查调查了那面墙壁，然后发现了确实在那面墙壁的对面有着巨大的空洞。
　　【那么接下来的问题就是该怎么去对面了】
　　虽然能够使用土系的魔法来挖出个洞来，但会留下痕迹考虑到今后的事情的话总觉得有些不妙。
　　结果还是决定从外部挖洞进去了。
　　姑且先出去了外面，然后带着在外面放风的礼子来到了离开有50米远的地方。
　　【好，就从这里开始挖吧】
　　选择了一个满是岩石从外面看来很难发现的地方之后开始了工事。
　　【『挖掘（dig）』】
　　仁挖着洞，
　　【『硬化（hardening）』】
　　莱因哈特强化了墙壁防止崩塌下来。
　　挖出来的碎片由礼子扔到了远处去。
　　就这样花了大约一小时，终于把洞穴挖通了。
　　【成功了！】
　　洞穴的另一头是一个广阔的空间。
　　仁和莱因哈特小心翼翼地踏入了其中。