　　艾吉利亚王国的国王哈洛路德·卢安·奥德格雷斯=艾吉利亚现在十分忧郁。
　　【国王，这该怎么办呢？】
　　财务部长布拉奥特一脸疲惫的检视着手中的文件边这么询问到。
　　【三年分的国家预算就这么没了吗】
　　前些天在哥雷姆园游会上所发生的事件，那个善后处理终于完成了。
　　损坏的城的修复，被破坏的（主要是礼子）哥雷姆的补充，新造哥雷姆的对策，国内外来宾的慰谢费，国外的情报传达，……无论有多少的钱都不够。
　　再加上，
　　【父上，早上好】
　　【陛下，早上好】
　　第三王子阿涅斯特的事情。今天也和他所中意的侍女哥雷姆，洛蒂在一起。
　　艾吉利亚王国第三王子，阿涅斯特并不是艾吉利亚国王正妃的孩子，而是妾室的孩子。因此王位继承权排在了身为国王弟弟的叔父的后面。
　　但是其本人对此却并不太在意，自由奔放的长大了。虽然作为父亲而言觉得他很可爱，但是身为国王的立场上却对此有些头痛。
　　【恩，早上好。阿涅斯特，今天的预定是什么呢？】
　　【是的，父上。早上是学术和礼仪的学习。下午则是马术和剑术的训练】
　　【这样啊，要好好做啊】
　　【是的】
　　繁忙的国王在和心爱的儿子短暂地交流了一会儿之后，又回到了政务上。
　　【还有洛蒂和那辆马车的事情……】
　　国王又想起了些让自己头痛的原因。
　　因为人口减少而在12年前开始使用哥雷姆来减缓人手不足的问题。出生才不久的阿涅斯特王子也因此把出了奶妈以外的所有人都换成了哥雷姆。
　　负责照料王家生活的人首先必须要信用的过。光是因为这一点就少了不少人，然后根据优先程度先还要优先配属给上位的王子们，还有国王和王妃。
　　王位继承权第四位的阿涅斯特王子被放到这么后面也可以说是没办法的事情。
　　大概是因为这样所以阿涅斯特王子才对哥雷姆喜爱有加。
　　【但是，他却是品行最良好的一个】
　　第一王子人好但不可靠，第二王子很是冲动不适合政治。虽然觉得弟弟有着国王的器量，但是身为人父的现任国王还是想要让和自己血脉相连的儿子来继承王位是人之常情。
　　阿涅斯特王子既聪明性格也好。而且也受周围的士兵和骑士们的喜爱。
　　虽然现在因为血统和年龄给予了继承权，但是还没有正式决定好王太子。决定在等阿涅斯特王子15岁的时候，在认清了所有的儿子的资质之后再指名太子。
　　【......只有那个偏重哥雷姆的方面不太好】
　　身为王的义务中的一个，有着维持血统的义务。围绕着继承而展开的家族骚动当然是最想避免的了。虽然是自己所埋下的种子，但如果继续这样的话不禁对阿涅斯特王子的将来有所担心。
　　【虽然也有着作为洛蒂的模特的女孩儿，但是她既是个平民而且还是库兹玛伯爵的婚约者】
　　因为才13岁所以还很难推断他到底认真到了什么程度，但是也有发生过那个叫毕娜的女孩子突然间被王子求婚的事情。
　　【看上去没有不对人类的女孩子抱有兴趣所以还有的救】
　　思考到了那里的艾吉利亚国王摇了摇头，然后把精神回到了眼前的文件上。【啊，真是好累啊】
　　【殿下，辛苦你了】
　　那个阿涅斯特王子完成了向家庭教师进行学习的时间，正在喝着洛蒂所泡的茶放松着。
　　【之后还有礼仪的老师要过来呢】
　　【的确是这样呢，请要好好用心学习啊】
　　【恩，谢谢你】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【什么？做不到？】
　　【是的，实在是十分对不起】
　　魔法部长凯利西多在听取了部下的报告之后不禁吸了一口气。
　　那是对仁赠送给阿涅斯特王子的马车和拉的哥雷姆马进行复制的事情。
　　【就算在眼前就有着原型的哥雷姆吗也是这样？】
　　【是的】
　　仁所制作的哥雷姆马，在大小和外形上都几乎和普通的马一模一样。那点倒还好，但是令人惊讶的是那个动作。
　　四足步行不只是单纯的左右足交互进行运动就行了的。虽然现代地球上能使用高速摄像机来解析那个动作，但是这个世界上的魔导士和魔法工作士却做不到。
　　顺带一提，在魔导大战之前仁所使用的『知识转写』的技术是一种想到普遍的技术。如果对真实的马使用那个的话是能够提取出马的动作情报的，但是那个魔法却已经失传已久了。
　　正因为有了这个先入观所以魔法部长凯利西多才会没认识到仁对王宫隐秘侍女队的丽安娜所使用的魔法正是这个即便接受了她本人的报告。真是可怕的先入观。不过原本丽安娜本人因为对于使用的魔法的正体摸不着头绪所以报告的内容也有些玄乎。
　　【恩，只能够完成相类似的东西而已吗】
　　阿涅斯特王子委托仁所制作的哥雷姆马车，看到了那个的国王下了命令制作数台作为王族专用的马车。
　　不仅是艾吉利亚国王，可能连魔法部长也要头痛着相当长的一段时间了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【说起来，确实是由王宫隐秘侍女队的人负责侍奉仁的吧？】
　　办公的间隙，国王想起了这件事情，于是便向正好在身边的防卫部长杰多尔问起了这件事。
　　【是的，确实是莱拉·索留斯来着呢？】
　　【哦，原来是叫这个名字啊。确实是近卫魔导骑士队的艾琳·索留斯的妹妹吧】
　　【是的。潜在魔力姐妹似乎都十分的大，但是妹妹这边貌似还没有表现出来】
　　杰多尔这么说到。但是国王挥了挥手让他停下了，
　　【啊，我想问的并不是这件事情。我想要问的是让她去侍奉阿涅斯特王子你觉得可能吗？】
　　【是的，现在还没有什么王宫隐秘侍女队的出场机会，然后，那个该怎么说好呢，感觉莱拉貌似并不太合适】
　　【恩，那个的话没问题。好，赶快让是叫莱拉·索留斯对吧，任命她为侍奉阿涅斯特王子的侍女。在表面上要宣称那是作为他的护卫】
　　【是的，那我了解了】
　　既然已经到了13岁了的话当然要增加护卫了。以此为借口便决定让莱拉去侍奉阿涅斯特王子了。
　　【我听说了哟，莱拉！恭喜你！】
　　【不是很厉害吗这么出人头地了！】
　　同伴的王宫隐秘侍女队的人们都送来了祝福。【如果是和王子大人在一起的话那不是能够瞄准夫人的地位了吗！】
　　这么说着的是负责毕娜的王宫隐秘侍女队的丽萨。
　　【啊，但是像我这种人能够完成使命吗……】
　　现在的莱拉比起喜悦更觉得不安，比起高兴更觉得困惑。
　　温柔地鼓励着这样的莱拉的人是班长的丽安娜，
　　【没关系的，听说王子大人十分的友善，而且据说这可是国王大人的直接指名哟？】
　　但是这却让她更加的害怕了。
　　【呋诶……国王大人，为什么选我？】
　　【那个就不太清楚了】
　　【呋诶……】
　　就这么怀揣着不安，莱拉走向了阿涅斯特王子的房间去了。
　　在敲了门之后进入了房间。那里有着正被洛蒂服侍着的王子的身姿。
　　王子在看见了莱拉之后微笑了起来，
　　【呀，莱拉，好久不见了呢。看上脸色不太好你没事吧？】
　　这么搭话到。莱拉对于王子居然还记得自己的事情感到惊讶，
　　【殿，殿下，您还记得我的事情吗？】
　　稍微有些慌张地这么问到。实际上这可是重大的不敬罪，因为连招呼都没打就向王子搭话了。
　　但是王子却对此丝毫没有在意，
　　【哇哇，不正是你把洛蒂的衣服给拿来的吗。大概是自那以后就没见过了吧？所以我才说好久不见了】
　　说到这里的时候莱拉才想起来还没有进行到任的打招呼，
　　【那，那个！我是今天刚刚正式到这里负责侍奉阿涅斯特殿下的侍女莱拉·索留斯！虽然自身还有诸多不足，但是会以粉身碎骨的努力来加油的所以请之后也要多多指教……】
　　拼死地组织着语言的莱拉，大概是因为说了自己不怎么习惯的用语的原因吧，在最后的最后咬到了舌头。
　　【啊哇哇哇哇！】
　　看到了那个样子的阿涅斯特王子爽朗的笑了出来。
　　【莱拉，不要那么紧张以可以的。父上并没有想的那么多，只是说到把你当成说话对象和商量的对象就行了。那么今后也请要多多指教了】
　　【是的！】
　　莱拉慌慌张张地进行着行礼，同时响起了一声沉闷的声音。
　　【啊唔……】
　　忘记了眼前有张桌子在的事情就这么深深地鞠着躬，于是便这么顺势额头撞上了桌子的尖端。
　　【莱，莱拉，不要紧吗？总感觉像是很严重的声音】
　　【是的。没关系……】
　　莱拉在新的职场的生活才刚刚开始而已。