　　仁和莱因哈特踏入的房间里完全是漆黑一片。
　　【『照明（light）』】
　　仁使用了照明的魔法来当作光源，因此能够看见周围的样子了。
　　【这里是哪里呢……】
　　莱因哈特说出了自己的疑问。
　　那里是一个稍微有些宽广的房间，只放有着几张陈旧的桌子和椅子而已。桌子和椅子的设计看上去和仁的上代所使用的东西的设计很是相似。
　　【大概是办公室或者司令室吧】
　　仁只能这么推测而不完全清楚。
　　【但是，在深处说不定还有房间存在。去找找看吧】
　　于是调查起了挖洞出来的另外三面墙壁还有天花板，地板，这次倒是很快就发现了道路。在最里面的墙壁里有着一扇门，但是有为了让看不出来而进行了伪装。
　　【那么就去看看吧】
　　【啊】
　　在这么短暂的交流之后仁和莱因哈特前往了深处。
　　在稍微有些宽约5米的通道走了一段路之后到达了一扇门。
　　【我来开，就请仁来小心戒备了】
　　莱因哈特这么说到，仁为了以防万一随时都准备着施放着魔法。
　　然后莱因哈特打开了门。
　　【唔！？】
　　在打开的同时房间里的魔导灯亮了起来。看上去这间房间里的魔导灯还能使用。
　　【这个是……】
　　在眼前的是空着的书架。
　　【看上去是资料库呢】
　　莱因哈特检视着书架然后得出了这个结论。
　　【还留有这样的东西】
　　大概有两本羊皮纸制的书放在了书架的角落上。
　　【上面写了什么？】
　　仁试着读了起来。仁被传授了这个时代的古代文字，同时也能读懂1000年前的旧魔导文字。
　　姑且是装作结结巴巴地读了起来因为要是解释起来为什么自己能读懂的话很是麻烦。
　　【5……月……23日……由于……魔族……的侵攻……于是决定……放弃这座堡垒……】
　　看上去像是日记或者是记录之类的东西，应该是魔导大战时期的东西，莱因哈特这么想到。
　　【资料……武器……粮食……尽可能地……拿了出来】
　　对于仁念着的内容莱因哈特边点着头边进行了分析。
　　【原来如此，因为抵挡不住魔族的侵攻所以放弃了这座堡垒吗。然后同时也把重要的东西都给带走了】
　　【为了……以防万一……转移门……大厅……都被埋了】
　　【嚯，原来被埋了的是那边啊。现在反过来倒是花了很大的工夫来寻找这边呢】
　　就像是莱因哈特所说的那样，尽管埋掉了转移门那边，但是后代却反而先挖出了那边来还真是讽刺啊。
　　仁关上了那个记录，
　　【嘛，看上去没有写着什么很重要的事情呢】
　　这么说到，然而莱因哈特却摇了摇头，
　　【不，这是稍微能够接近魔导大战的真实的资料，带回去吧】这么说到。从其它国家的遗迹里拿走资料实际上是犯罪行为，但是自己劝慰自己到比起落到统一党的手里实在是好太多了。
　　【之后把译文传递给艾吉利亚王吧】
　　莱因哈特这么想着然后把那份资料放入了怀中。
　　【那么，这么看来的话估计武器库也是空的了。嘛看还是要看看的】
　　资料库的深处就是武器库了。要说为什么会知道的话因为里面的门上这么写着了。
　　不知道是因为门太过陈旧了吗，还是因为门从内部反锁了吗，不管仁他们怎么推还是拉都打不开门。
　　仁没办法只有叫来了礼子。
　　【礼子！】
　　听到了仁的呼声之后礼子马上就赶了过来。
　　【是的，父亲大人】
　　【帮下忙把这扇门打开】
　　【是的】
　　于是礼子马上把手放在门上，一口气推开了门。虽然合叶发出着响声但总算没有弄坏就打开了。
　　【这个是……】
　　之所以打不开门是因为在门前躺着几台已经动不了了的哥雷姆堵住了门。因为堆积了很多尘埃所以仁和莱因哈特都用手帕遮起了口鼻。
　　【战斗用哥雷姆？不，看上去只是单纯的杂用哥雷姆而已呢】
　　调查了动不了了的哥雷姆的仁判断到这不是战斗用而是杂用的哥雷姆。
　　【5台吗。看上去并没有什么特别有损坏的地方】
　　莱因哈特也蹲了下来调查起了哥雷姆。这里的魔导灯很暗，如果不仔细看的话是看不清楚细节的部分的。
　　【感觉像是魔力用光了一样呢】
　　但是仁却对此表示否定。
　　【……不，不是那样的。你看看这个】
　　仁打开了哥雷姆的胸部，那里却没有应该有着的东西。
　　【没有……制御核？】
　　莱因哈特在看了一眼之后便开始调查起了其它的哥雷姆。
　　【这边的哥雷姆也没有】
　　【这个也没有呢】
　　经过仁和莱因哈特的调查之后5台哥雷姆全部都没有制御核的存在。
　　【不可能会只单单失去了制御核而已的。这么说来的话应该是有人为了让这些哥雷姆没法动弹这故意这么做的吧？】
　　【谁知道呢。不过这个应该是最可能的了】
　　仁也不太清楚真相。
　　【也就是说这些哥雷姆也不是那么的重要，不值得在撤退的时候一起带走，那么的话就只把重要的部件拆除然后带走就行了。……应该是这样的感觉吧】
　　仁对莱因哈特的推测点了点头，
　　【或许在刚才的记录上会有着什么呢，回去之后再好好仔细看看吧】
　　这么补充到。此时礼子发出了声音。
　　【父亲大人，在深处还有一台】
　　【什么？】仁按礼子所说的朝着房间的深处看去，因为太暗了所以只能看见有个像是人型的东西存在。
　　【『照明（light）』】
　　在仁照亮了光源之后，看清楚了那个人型的东西。那是一台穿着陈旧的侍女服的自动人偶，以坐在地板上的姿态就放置在了那边，和哥雷姆的身上一样积满了灰尘。
　　【自动人偶吗……】
　　仁蹲了下来调查着那台自动人偶。尘埃用魔法清除干净了。
　　体型是成人的女性型。作为皮肤的魔法外皮还勉强地保持着弹性。
　　头发是失去了光泽的蓝色。或许是特地用了和普通人不一样的颜色也说不定。
　　【这台里有着制御核！】
　　进行调查的仁发出了惊呼声。
　　【动不了的原因……看上去不是因为魔力的枯竭呢】
　　这台自动人偶有搭载着魔素转换器。
　　【啊，这样。看上去是因为受到了什么冲击而导致了内部的魔力连接切断了】
　　仁的敏锐的观察力终于发现了故障的地方。
　　【好，就修好她吧】
　　既然已经知道了故障的原因了的话仁就能修得好。
　　【『接合（joint）』『融合（fusion）』】
　　把切断了的魔力回路接合在了一起，然后也修理了看上去快要坏了的魔导装置。
　　【好，『启动』】
　　然后在给予了启动用的魔力之后，自动人偶动了起来。
　　虽然有些吱吱作响，但自动人偶还是睁开了眼睛，站了起来。
　　【把我给·叫醒了的·就是·你们吗？】
　　大概是发声机构受到了损伤了吧，虽然声音里有些噪音，但自动人偶还是说起了话来。