　　第二章神人觉醒
　　
　　
　　制作：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　断章1． 三轮忍
　　“绫人大人似乎与侵略者接触，遭到绑架．”
　　我急迫的声音，使看善战况屏幕的九鬼司令因此回过头。
　　“什么!妳是说没有人保护绫人大人吗?”
　　“我方的工作人员虽然接触到了，但随后就遭到侵略者袭击。”
　　“攻击战机的入侵是为了他们夺取绫人大人所作的声东击西吗?……真是
　　失态。”
　　九鬼唾弃般地说着。为什么我非得被说是失态呢，作战统辖者明明是他
　　自己。他会做的明明只有斥责部下，还有服从判断而已。
　　“请问该如何处置?”
　　看吧!这不是马上就在请求指示了吗?
　　回应九鬼的声音，中央作战指令室的椅子微微动了动。
　　“绫人的事就先放着下管吧！”
　　冷冷的声音说道。
　　“这样好吗?”
　　我不禁确认，却换来冰冷、令人动弹不得的目光。那是这个世上最恐怖
　　的目光。我说不出话来。除了将视线垂向控制台外，什么也做不了。
　　麻弥大人是个可怕的人。
　　仅有过一次，几年前绫人大人曾经打电话到这里来。那时候，麻弥大人
　　温柔地责备了绫人大人。不过，我看到了，那时麻弥大人的表情，是舆语气
　　完全相反的冰冷。能从那么冰冷的嘴角说出那么温柔的声音来的，我知道只
　　有麻弥大人办得到。
　　或许，她是打算对绫人大人见死不救……
　　“和那种事相比，现在是以首都圈的防卫为优先。让佛提希魔（Fortissimo)出击。
　　“了解。进行佛提希魔出击准备。”
　　交代工作给我。反而让我安下心。姆人大人舆这个世界重合，静静地自
　　“奏者”的祭坛浮起。那是与佛提希魔同调的姆人大人。
　　他有一身雪白的皮肤。可以看见他戴着样式相仿的面具，浮在空中的模
　　样。
　　“同调率百分之八十七。安定中。”
　　麻弥大人朝姆人大人点点头。
　　“出击．”
　　“佛提希魔出击。”
　　佛提希魔歌唱了。
　　断章2艾尔菲·哈迤亚特
　　我陆续击破F2改战机，就水准而而言，这是十年以上的战斗机了．
　　我方是不可能被打败的。
　　“队长！”
　　急切的声音自耳机中传来。
　　“有新敌人。这是……”
　　中断声令耳朵疼痛，接着是代表通信断绝的杂音。
　　“偷儿”·乔的机体身影自三次元显示器中消失了．
　　我急着在操控台上操作。
　　有了。
　　我拉近镜头。
　　那里有着不曾见过的兵器。那个就像小孩子做出来的笨拙黏土玩偶，又
　　像艺术家前卫艺术品的人型兵器，毫无支撑地浮在空中。三次元显示器上的
　　“D1”显示开始闪烁。
　　是多雷姆（dolem）。
　　在姆大战中令人类置身地狱业火的兵器，此刻就在眼前．
　　“高手离队队长机给各机．是D1．3 0 5、3 0 6，发射普罗斯帕罗飞
　　弹。”．
　　“了解，飞弹发射。”
　　显示器上的僚机将飞弹朝D1发射．
　　我以目视确认飞弹被吸入D1中。
　　接着，爆炸。
　　但，D1却像一点事也没有般飘浮着。
　　“3 O 3、3 O 4，发射对多雷姆用‘黏土刀’飞弹 ”
　　“子解。飞弹发射。”
　　D1头部的口，几乎在对多雷姆发射飞弹的同时打开了。
　　强烈的声音响彻脑髓。我连忙开启Dl咏叹调遮蔽罩，伹那个声音还是
　　令我的手颤抖。
　　最接近多雷姆核心的飞弹爆炸袭向D1。
　　巨大的火球在空中散开。
　　然而，显示器上却显现出火球里毫发无伤的D1。
　　以及D1咏叹调遮蔽罩正在收缩的情况。
　　我反射性地拉起操纵杆。
　　血流伴随惊人的G力同时向下，我感觉到耐G力服的手臂与脚部被勒紧。
　　机体因G力嘎吱作响。
　　抬头显示器也震颤着，令显示与景象震动。
　　在那震动中，两个敌我方识别信号静静消失了。
　　怎么会有这种事……
　　
　　
　　1
　　我看到红紫色的奇怪兵器出现了．
　　那一定是传闻中的首都圈防卫兵器吧?
　　我正在被塞进黑衣男人们开来的漆黑轿车里，不知要被带到哪去的路上。
　　虽然侵略者战斗机的飞弹爆炸了，伹那个红紫色的家伙却露出无所谓的
　　模样。
　　真厉害。
　　“咦！什么！”
　　美女小姐（因为不知道她叫什么名字）在发出声音后，突然急转方向
　　盘，首都圈防卫兵器的英姿被大楼的阴影遮蔽了．
　　强烈的横G力让我的身体倒向她那边．
　　肌肤舆肌肤相触。连心跳的时间都没有，紧急煞车让我快往前摔倒了。
　　“不小心咬到舌头怎么办?”
　　我这番抗议都还没说完。
　　“马上捂住耳朵!”
　　就听见美女小姐急切说道。
　　“张开嘴大叫！不然鼓膜会破掉。”
　　正当我不明白怎么一回事。而照她所说的塞住耳朵大叫时，冲击波立刻
　　朝我们袭来。虽然知道这个名词，不过这是我生下第一次体验到所谓的冲击
　　波。
　　墙。
　　感觉就像有面看不见的透明墙壁向我们撞来。
　　紧接着车窗玻璃破了，大楼墙面玻璃的碎片就像大雨般倾盆而下。
　　啊啊啊啊——!
　　哐、哐、哐——
　　大片的玻璃碎片宛如刀刀般打凹轿车顶，尖锐的先端剠了进来。其中一
　　片碎片落在我的两脚之间，大块大块地刺在坐垫上。
　　因为太过恐布，我好一会儿发不出声音。除了嗡嗡的耳鸣声，什么声音
　　都听不见。
　　地面突然猛摇了一下。
　　接着，我吐了。
　　将一切都吐了出来。
　　吐出恐惧。
　　搅动内脏的冲击波。
　　与这不合常理的事态。
　　到底过了多久。回过神时，有只温柔的手在替我擦拭嘴角。
　　是美女小姐。
　　我的呕吐物连她的衣服都沾染上了，她却不在意地照顾着我。
　　“谢谢。”
　　虽然是打算这么说，我却听不见自己的声音。
　　是耳鸣。尽管不知道她有没有听见我的道谢，她仍微笑着将手帕递给
　　我。接着，美女小姐用手肘将前车窗残留的玻璃打碎扫掉，发动引擎。
　　她要带我到某处的念头还是没变。这代表她虽然温柔，却尽忠职守吗?
　　耳朵总算又恢复听力，是在接近六本木的时候。
　　“那是『黏上刀”哟!”
　　“啊?”
　　“刚刚的爆炸，是对多雷姆用飞弹的爆炸。虽然不能从这边通信，不过窃
　　听程度倒还做得到．”
　　这么说着，她指向自己的太阳眼镜。
　　看来那副眼镜是兼作抬头显示器与通占机。
　　“妳要带我到哪里去?”
　　“国土防卫厅。”
　　这么说来，她不是侵略者啰!那些蓝血人才是侵略者。
　　“真可惜。”
　　美女小姐仿佛看透我的心一般说着。
　　“就你的角度来看，我是侵略者哟，”
　　证据是这个。她刚这么说，就将自动手枪枪口指向我。
　　“可是，国土防卫厅是……”
　　“那里有必要的东西。日本人真认真，会好好按照程序，把捕获的东西运
　　到国土防卫厅研究。多亏这样，就不用特地回到土浦去了。”
　　之所以会在语尾加重语气，是因为她使劲回转方向盘的缘故。
　　轮胎嘎吱作响，轿车在六本木十字路口转弯了．
　　国土防卫厅前有战车组成路障，但她却没有减缓车速的意思．
　　“哇！会撞上的。”
　　我发出惨叫。
　　战车以惊人的速度越变越大。
　　当近到连装甲上的凹陷都能看清楚时，我已经有所觉悟．
　　就在此时。战车紧急后退。腾出了一点空隙，轿车就由那个空隙钻过。
　　车门两侧的玻璃撞上战车的挡泥板，被打飞出去，凶恶的炮口自眼前飘远。
　　我不禁回过头。
　　士兵们举起突击步枪，那枪看来一击就能打穿轿车的铁板。
　　可是，却没有射出子弹。
　　为什么？
　　“因为有你在。”
　　美女小姐再次看穿我的心。
　　“为什么?”
　　“你比你自己想象中还要厉害喔!”
　　“我只不过是个……”
　　……高中生而已！刚开口的话不得不吞了回去。
　　她再度急转方向盘使轮胎发出惨叫，轿车撞穿栅栏，抵达另一头类似直
　　升机起降处的地方。
　　“下车。”
　　美女小姐解下安全带后说道。
　　“我才不要。”
　　搞不好这是最后的机会。周遭被拿着突击步枪的士兵包围住了，而她只
　　有一个人。
　　我稍微强硬了些。
　　“没错吧，难道不能稍微说明一下吗?”
　　“这就是说明。”
　　她用力将自动手枪抵上我的腹部。
　　好痛。
　　“听好了，对我来说，如果要把你交给敌人，那杀了你也无所谓．不，我
　　得到的命令是如果那样就”杀了你”．”
　　这么说着的她，眼神是认真的。
　　“我不想这么做，所以，听我的话吧！”
　　枪口比了下车的动作。看来只有下车一途了。
　　“举起双手，表示你是无力的。”
　　我照她所说的举起手。虽然常在电视与电影中看到，不过这是个颇为屈
　　辱的动作。真的能感受到自己的无力。
　　她将枪口抵在我的背后．催促着。
　　随着这边的动作。数十个突击步枪枪口也跟着动了．
　　然而，没有任何士兵开枪。
　　他们只是以闪烁的眼神盯着我们。
　　为什么?
　　就像她说的那样，我是特别的吗?
　　不会吧……
　　她走向库房的内部。那里有架我不曾看过的垂直起降型飞机。
　　“这是……？”
　　“好了，快搭上去。”
　　我跟她同时登上梯子。
　　为了不受步枪狙击，她尽可能地将身体靠近我．
　　我突然闻到很舒服的香味。
　　咦?
　　这香味曾在哪里……
　　枪口抵上正在翻搅记忆的我的腹部。
　　好啦好啦!
　　没办法，我坐上后方座位。
　　“出发啰．”
　　坐在前方的她这么说，启动了引擎。
　　我看着她的背影想着。
　　那时候我为什么没有从梯子上跳下来呢?
　　我想着……
　　如果我跳下来，她就会被突击步枪打成蜂窝了。然后我会得救，再度成
　　为普通的高中生。
　　为什么?
　　……大概是我不想看到这种事发生吧!
　　她被杀害的模样……
　　2
　　飞机垂直往上升。东京在眼下逐渐变小。
　　这般眺望着，我注意到一件事。
　　现在。我正以肉眼瞰着东京．侵略大战之后，能飞到东京上空的人有
　　所限制，大概只有防街军的飞行员，以及拍摄新闻昼面的直升机飞行员。
　　这个世界并没有非得要飞机才到得了的地方．
　　经常在电视画面上看到时并没有特别的感觉，但用肉眼看却觉得很奇
　　妙．同时，也有自己真的落入侵略者手中的真实感。
　　“要加速啰!”
　　美女小姐讲完话的同时，飞机加速了．
　　头被压布头垫上，一瞬间，我几乎要咬到舌头。我越发感到军用机对使
　　用者的不友善了．声音既吵，加速也毫不留情。
　　为什么这时我只会浮现这种悠闲的感想，真是丢脸。
　　不过跟她在一起，我没有要被带往敌方根据地吋感受。感觉上就像要去
　　秘密约会一般。
　　“全系统中断，切换为TDD系统。”
　　我知道引擎正全力运转着。然而，并没有加速。
　　大概是引擎完全出力在那叫作TDD的系统上了吧！
　　证据就是能听到刚刚都没有的奇妙声响。
　　宛如金属陀螺在回转般，尖锐的声响。接着在舱罩的彼端，不可思议的
　　光开始飞舞。那层光大概包覆着整个机体吧!
　　看来她是真的打算穿越安全障壁．
　　都已经事到如今了，我的脚还是抽起筋来。
　　然而……
　　引擎的回转声停止了。尖锐的声响同时消失，取而代之的是令人毛骨悚
　　然的寂静．
　　“系统当机了！”
　　系统当机……
　　那……
　　连反应的时间都没有，机体便倾斜，开始急速下降。
　　地面在眼前扩展开来。
　　现在，我正朝向那里坠下。
　　然而，机体却没受冲击地恢复水平。
　　不可思议的感觉。既没柯G力。也没有任何东西。
　　“你好吵!”
　　被她一骂，我突然注意到自己在惨叫。
　　我好像是不自觉地大叫出来了．
　　“怎么了？”
　　“别问我怎么了。引击完全停止，全系统当机了。”
　　“可是，那……”
　　“即使这样也没掉下去!不只这样，还被吸往那边去了。”
　　她指向东京湾基地．对抗侵略者的城寨。东京湾基地。
　　飞机正无动力地被拉进那里。
　　怎么会有这种蠢事?可是，这是事实。东京湾基地不是正在迫近吗?
　　不，不对。
　　虽然不知道是什么，伹就是不对。拉我们过去的不是东京湾基地。
　　不是那里。虽然不知道为什么可以这样断言，不过我确信着。
　　呼唤着我的．不是那里……
　　断章3紫东遥
　　在依旧完全无法操纵的情况下，我们被拉往东京湾基地去。
　　我已有所觉悟。姆民族一定会将我洗脑，然后套出所有情报吧!与其这
　　样，不如将绫人……
　　我凝视着掌中自动手枪的安全装置，后面传来喀嚓喀嚓的声音。
　　回头一看，绫人正与装备服格斗着。
　　“你在做什么?”
　　“不去不行．在呼唤我……”
　　他的眼睛没有焦点，危险。
　　“怎么了?振作点!”
　　当我这么说时，机首下倾，海面在眼前展开。我反射性地摆出防备冲击
　　的姿势。垂直起降型飞机艾利亚尔号陡然突入海面．
　　惊人的冲击力。
　　……本该有的。
　　但却只产生些微的冲击，我们又再度在青空中飞行。
　　青空？为什么?为何在东京湾之下会有这一片青空?
　　“不去不行。”
　　说话的是绫人。我尽可能扭转身体，回头看向后方座位。
　　“振作点！”
　　“呼唤我的是妳?”
　　没有焦点的眼神看向我。他看的并不是我，而是越过我的什么。
　　此时爆炸螺径发挥作用了。舱罩被吹飞，强劲的风吹了进来。
　　绫人脱下装备服，朝机外投身而下。
　　我猛然伸出手。
　　但，我抓到的只有虚空。
　　绫人的手正我的指尖擦过。
　　渐渐远离。
　　不要。
　　不要。
　　不要！
　　伴随我的叫声，艾利亚尔号急速坠下。
　　3
　　碰触脸颊的岩行那冷而粗糙的感触，令我醒了过来。环顾四周，我哑口
　　无言．
　　这是哪里?
　　除了奇妙之外，不知该说什么的地方。无边无际扩展开来的碧海、青
　　空、白云。
　　以此为背景，宛如罗马竞技场的圆柱群耸立着。是遭到时间的侵蚀吗?
　　圆柱群处处都崩裂、剥落了。一部份缺了上段，一部份缺了基底．尽管这
　　样，却没有一根柱子倒下。
　　简直就像不曾受到侵蚀一般，就连失去了基底的圆柱也耸立着。
　　处处残缺，如鸟笼般的圆柱群。在那中央有只卵。
　　形状上看来像是卵的东西。卵的表面刻着我不曾看过的文字。不过，那
　　东西被水包覆着．不是单纯的水，而是更透明、黏稠的液体。
　　就像从脚边的海中盛起的液体完全将卵包覆住。
　　这里是？
　　 “绫人。”
　　我仰望一看，美嶋在那里。她穿着我在月台上看到的黄色衣服。
　　“美嶋……你为什么在这里？”
　　她没有回答，而是微笑着对我伸出手。
　　“欢迎你，绫人。”
　　我也伸出手。两人的手重叠了。
　　美嶋温暖的体温，自掌心传来．
　　接着……
　　断章4紫东遥
　　我总算让飞机恢复水平，着水成功。即使这样，冲击力选是像撞上水泥
　　墙一样，如果没有装备服，我大概会被抛往前方吧!
　　正想着机体好不容易停下时，却又开始往下沉了。
　　刚刚确保了安全的装备服，一瞬间成了拘束。我用拳头敲向装备服以四
　　点支撑的钮扣，解开了锁。
　　当我踩在机体上时，水面已经即将迫近了。
　　我选定目标，飞跃上附近的岩石平台。
　　千钧一发。
　　回望时，艾利亚尔号除了一部份尾翼外，已完全没入水中。
　　可是，我并不在意．
　　我茫然地仰望着。
　　仰望着卵。世音的卵。
　　因为它太庞大，上部呈平板状而无法看清楚，我连它是不是真的是卵形
　　都不确定。羊水般的液体源源不绝地覆盖表面．那液体如瀑布般流着，看来
　　似乎有什么物理原理，但已完全超出我能理解的范围。
　　还有，宛如包围住卵的神殿残骸。
　　这座世音神殿已经是遗迹，不过是被时间的利牙侵蚀后的悲哀残骸。
　　但是，这里有世音的卵。我们虽有完好的神殿，却没有卵。
　　在接近世音的卵那边，能看见人影。
　　是绫人。
　　“绫人！”
　　我大喊，但他似乎没有听见。
　　虽然我想设法到他的身边去，但我飞跃上的岩石平台就像小离岛般，看
　　来怎么也没办法靠近他。
　　“绫人!”
　　即使明知徒劳，我还是再试着喊了一遍。
　　他有了反应！
　　不，不对。他是朝着虚空伸出手。
　　朝向什么伸去呢?他朝不知名的什么伸出的手，使劲抓住了虚中。
　　就在此时，我的脚边摇动起来。
　　羊水之海像要打出泡沫般掀起浪花。
　　我一边尽可能地往高处避难，一边、继续呼喊着绫人的名字。
　　于是，我看到了。世音的卵裂了。卵的上部裂开，冒出白色的金属手
　　臂。
　　“翼神世音……”
　　卵裂开来的碎片宛如巨大的壁面般，陆续落入羊水之海中溅起水柱。
　　山古代传下的巨人正在现身．
　　回应了绫人的呼唤，由卵中诞生到这个世界上。
　　随着手臂，头部也出现了。世音的脸上被羽毛般的物体覆盖住。
　　翼神世音知道，知道绫人在哪里，知道该做些什么。
　　一举身躯依旧陷在裂开的卵中，翼神世音朝绫人伸出手。
　　接着，绫人的身体倏地消失了。
　　“绫人!”
　　彷佛响应我的呼唤般，翼神世音站起身来。
　　接着，咆哮。
　　巨人发出诞生的啼声。
　　4
　　我坐在不曾见过的座椅上。
　　没有昏过去的记忆。我想着要握美嶋的手，接着就坐在这里了．
　　水面无边无际地延伸着。在那之中，操纵席宛如剠在水中的羽箭般突起。
　　操纵席?虽然刚刚是在不知不觉中说出来，但为什么我会知道那种事。
　　为什么?
　　这时，我听到了怀念的声音。
　　“绫人！”
　　刚才是妈妈的声音?是反应我的意识吗?像是屏幕般的东西出现，映出
　　外面的模样。妈妈站在一块岩石上。
　　“妈妈……这是哪里?我怎么了?”
　　“绫人，你是属于我的东西?”
　　“居然受到区区的伊修特利（Ixtli）的教唆，你应该还没有资格坐在那里的。”
　　我完全听不懂她在说什么，妈妈听不到我的声音吗?
　　“妈妈。”
　　当我这么说着，将身体往前倾时，这间莫名其妙的房间也跟着移动了。
　　妈妈的脸像在上升般接近着，其实是我所乘坐的东西在接近她。
　　妈妈的脸因恐惧而扭曲，那是对自己即将被杀害的恐惧。
　　“佛提希魔!”
　　妈妈仰望着，玻璃破碎般的声音几乎同时响起。
　　我反射性地抬头看去。
　　像追踪着头部动作般，六角形的小昼而也在虚空中闪现。
　　接着，固定在空中的画面映出外界模样．
　　破坏青空，那个红紫色的人形兵器降临了，
　　那张白色的脸在笑着。
　　不，是在歌唱着。
　　那是邪恶的歌。
　　歪曲的歌。
　　我反射性地动了右手。
　　于是，白色的金属手臂宛如我的手延长般，破坏了红紫色人形兵器的脸
　　孔。
　　这是……
　　也就是说，我正搭乘着像机械人一样的东西吗?
　　断章5紫东遥
　　翼神世音一击粉碎了下降中的多雷姆的头离，多雷姆巨大的躯体缓缓落
　　入羊水之海中。接着，黏稠的羊水如海啸般扬起大浪。
　　危险！可延无处可逃。
　　此时，翼神世音的手温柔地抓住我。海啸立刻袭上我刚才所站的岩石平
　　台，一切都被淹没在掀起的白色泡沬下。
　　得救了．当我吐气喘息时，在圆柱的阴影处看见了人影。
　　是个女人，那是……
　　5
　　我成功地救起美女小姐。为什么要救她．我也不知道。
　　“喂，听得见吗?”
　　我试蓍呼唤，伹没有回答。看来是听不见。没有能呼唤的方法吗?我试
　　着环顾四周，但没有任何类似的东西。
　　美女小姐正看着不同的方向。我追向她的视线前方，倒吞口气。妈妈就
　　在那里。
　　她的脸颊受伤了，大概是刚刚被红紫色家伙的碎片伤到了吧。
　　然而……流出来的血却不是红色的。
　　是蓝色的……
　　疑问化为暴风，在我脑中吹袭。
　　为什么血是蓝色的?
　　我的血是红色的。
　　这是假的吗?
　　我不是妈妈的孩子吗?
　　为什么要用冰冷的眼神看着我?
　　像侵略大战开始时一样!
　　说点什么啊，妈妈!
　　妈妈将枪口朝向我。
　　不对!
　　不是我。
　　妈妈的枪口指向的是……
　　我转过头，看到站在巨大肩膀上的美嶋。
　　美嶋看向我，微笑着。
　　奇妙的四角开系．
　　美女小姐注视着妈妈，妈妈注视着美嶋，美嶋注视着我……
　　而我……
　　“歌唱吧，翼神世音．唱出禁忌时歌吧。翼神世音。为了总有一天将一切
　　合而为一。”
　　美嶋说着．
　　“伊修特利，我可不会让妳对绫人为所欲为！”
　　枪声舆妈妈的语音同时响起。
　　于是，美嶋她……
　　黄色的丝巾在空中飞舞。
　　而我……
　　我……
　　“不要啊！”
　　拒绝了一切。
　　这事实。
　　这欺瞒。
　　这世界。
　　与这真实的姿态……