　　第四章 第一道门
　　
　　
　　1 岩户
　　
　　
　　素盏鸣尊是天照大神的弟弟，他是一个非常残暴的人。
　　他怠于统治由父亲伊弉诺尊所任命的海之国，老是说想去母亲所在的黄泉之国看看，让众神都很困扰。
　　结果，素盏鸣尊因此从众神的世界高天原被放逐。
　　素盏鸣尊变得更加残暴，杀死了侍奉姊姊天照大神的女性。天照大神感叹其行为，隐身于天之岩户。
　　当时被人们传说为岩户并祭祀的洞窟，就是宫崎县的岩户神社。
　　「天照大神是太阳神。听说当她躲在岩户时，世界是被黑暗所笼罩的。」
　　纯一在岩户神社前对大家说明。来人小时候也听过日本的神话，但详细细节却已经不记得了。
　　「听说是跳舞把她引诱出来的吧?」
　　来人向纯一确认自己隐约记得的知识。
　　「常世思金神提议找来一个叫做天宇受卖命的舞者跳舞，天照大神看到他那么开心的样子，稍微露脸偷窥了一下。这时天手力男神就伺机从门的缝隙把门撬开。」
　　当太阳神出来之后，世界再度恢复光明。
　　「素盏鸣尊后来怎么了?」
　　「听说被放逐到人们居住的国度，变成地上之王。」
　　顺带一提，另有一说指太阳神的弟弟是暴风雨。有使家屋倾倒暴力的一面，也会天降甘霖滋润田地。神是有利益与作祟的两面的。
　　「这跟堕天使路西法，变成地狱撒旦王的故事不是很像吗?」
　　居然有这么类似的故事存在，来人觉得很不可思议。
　　「如果是相同的故事的话，在西洋就是把人类里面的坏思想用恶魔来表现。素盏鸣尊父母亲的故事，也跟希腊神话一样的存在。世界的神话让人惊讶着有许多共通点。」
　　「是在说到黄泉之国想要取回妻子的魂魄，却因为担心而回头的故事吧!」
　　「没错。他破坏了冥界的规定，结果无法取回妻子的魂魄。」
　　此时怀恨的妻子就说：「我要每天杀死一千个人。」而失败的丈夫则回说：「那我就每天生出一千五百个人给妳看。」这跟政治家为了防止少子化所提出的口号很像，也有人说这是为了表达国家是在结实累累的季节与不结实的季节交互下繁衍，而流传出的故事。
　　「神话还真是深奥呢!」
　　「这可以反映出那个国家的成立与思想的历史故事，在日本的神话当中或许也隐藏着我们想要寻找的蛛丝马迹也说不定。」
　　话说完来人一行人进到了岩户神社院内。要进入天之岩户本来应该是要向社务所申请的。
　　但是今天因为已经天黑，即使去拜托应该也不会让他们进去吧!
　　「怎么办?只能硬闯进去了吧?」
　　对来人的问题，纯一摇摇头。
　　「结界的入口应该已经打开了。我想就在院内的某个地方。为了随时进入结界，大家互相抓着彼此的身体。」
　　「我背你吧!」
　　敬介说。从这里开始应该会进到轮椅不能进去的地方。
　　「没关系的。结界里面，就算是岩石裸露的地方，也会跟画中的地板一样平顺。所以坐着轮椅应该还是可以在里面移动的。」
　　「是这样吗?可是在新宿的时候……」
　　「那个时候是因为神代龙他……」
　　「好了啦!这种小事情！我们还是快点进去吧，」
　　猛插嘴说了。
　　来人来到轮椅右边，敬介在左边，然后七美则是捉着后面。
　　太郎慌慌张张地从七美后面抱住。
　　「啊!你在摸哪里啊!」
　　「哇哇!」
　　七美发出惨叫声，太郎赶忙离开。
　　「太郎，这可不是在玩!」
　　猛握住推轮椅的把手，太郎也学他握住另一边的把手。
　　「种在那里的树，四周看起来好像怪怪的。」
　　在本殿的左边有用围篱围起来的树。为了不让大家失散，纯一慢慢推动轮椅。
　　来人也跟纯一一样感觉到异常。或许这就是平日练气的成果吧!空气沉重，呼吸困难。
　　「新宿的结界被破坏时也有相同的压迫感。纯一，一定是这里。」
　　来人说完纯一停下轮椅确认。
　　「大家都抓着轮椅吧!注意一定不可以放手喔!那么我们就进去吧。」
　　轮椅再次前进，来人一行人往前走。
　　「哇!这是什么?」
　　太郎被眼前的光景吓了一跳。树周围的围篱居然可以穿过身体。太郎前后摇动腰部，确认没有围篱的触感。
　　「太郎，再做些蠢事可是会迷路的!」
　　「对不起!头头。」
　　被猛一骂太郎缩了一下身体。
　　太阳明明已经下山了，却不觉得黑暗。眼前好像布满烟雾一般，白茫茫的景象延伸着。
　　「黑暗使者们已经进去了吧!快点走吧!」
　　来人催促大家加快速度。纯一把轮椅的方向杆用力向前推，昌造爷爷改造过的轮椅以飞快的速度前进。
　　
　　[[IMG,4feaf7ebdab05a3c77c64bcdd2ff5b9e,469,738,91963]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　2 双眸
　　
　　
　　结界里面是封闭的空间，但是周围的样子却看得清清楚楚。
　　已经进到里面的黑暗使者，察觉到来人等人的入侵。神代龙、凤、溟，还有年轻化部们都已经站在岩户前了。曾经待在红莲队的化部也都在这里会合。
　　当然，周围的景色相同，但他们却是在结界里。即使巡逻的警察或神社关系者在外面，也完全看不出龙等人的身影。
　　「龙兄，你打开入口的方法会不会太过分了。连入侵者都进来了呢!」
　　「为了揭穿妨碍者的小花招，只能这么做。除了入口以外，都顺利解开了啊!虽然不知道是谁，不过他们进不到这里的。」
　　「是这样吗?」
　　凤表面上露出担心的神情，但是却在心中咋舌。
　　（还真是随便乱学呢!）
　　凤的轻视在溟的心里引发了不安。虽然使用的方法不同，但两人的感情却微妙地连结在一起。
　　「哥哥，如果弄错就糟糕了。谨慎地把干扰的人解决掉比较好吧!」
　　溟很想甩开在龙身上会发生某些事情的预感。
　　「不行的，姊姊。最后的钥匙快要打开了，就算入侵者能够直接进来，还要花几十分钟。不能分散此地的防护。」
　　凤规劝溟，龙也同意他的说法。
　　「这次是凤说得对。而且现在从这里离开的话，可能会被关在结界外面。只会徒然浪费人手而已。」
　　她无法反对龙的命令。溟再坚持下去会影响到化部的士气。要让他们公认龙为王，必须要让他们对龙忠心。
　　至少溟是这么想的。
　　「那么下一个钥匙在哪里呢?龙哥。」
　　凤问着龙，其实他早就已经看穿结界的机关了。
　　「在神社里面应该有钥匙孔。」
　　龙用下巴轻轻指着神社，化部立刻朝神社门门前进。
　　两名化部各自打开往左右开敔的门扇。
　　此时。
　　「哇!」
　　「喔喔。」
　　两个化部突然被强风吹起。
　　「发生什么事?」
　　承受着强风，龙看进神社内，好不容易打开的神社再度被关上了。
　　而刚刚接受命令的两名化部则被打到墙壁上又倒下。
　　「不是这里吗?」
　　龙连看都不看一眼受伤的化部，重新思考解开结界的方法。
　　「是鸟居吗?不，不是。机关应该隐藏在更古老以前就存在的东西上。凤，你去看看岩壁。」
　　「叫我去吗?」
　　凤耸耸肩。
　　「只要不出手就不会受伤。我是说你用眼睛先找看看机关的所在。」
　　「我知道了。如果这是命令的话。」
　　凤背向龙露出微笑。
　　他一边走近岩壁一边仔细地看着。看完左边的岩壁之后又开始调查右边的岩壁。
　　「唔!」
　　凤边拨着头发，边发出声音。
　　「发现什么了吗?」
　　「左右的墙壁上都有小小的洞。这个大小应该也一样吧!」
　　龙马上自己跑过去看，有个跟五百元硬币一般大小的洞。
　　「这里要插进什么较好呢?」
　　就在龙思考的时候，凤看进洞里面。
　　于是一阵刺眼的光芒突然从洞里射出来。
　　「啊!」
　　凤反射性地闭上眼睛。但是已经在他的眼里留下光芒残影。
　　不只凤窥视的那个洞，另一边墙上的洞里也射出光芒。
　　「发生什么事了?走开!」
　　龙把凤推开，光马上就消失了。
　　「凤，你做了什么?再做一次!」
　　听了龙的命令，凤再次看进洞里。
　　再一次地，从洞的深处发射出光芒。但是做事小心的凤避免让光进入眼睛。刚刚光的残像也已经从眼里消失了。
　　「一看进去就会发光吗?那如果同时看左右墙壁上的洞会怎么样呢?」
　　龙催促化部去窥视小洞，两名化部同时看进左右墙壁上开的洞。
　　于是，光在照射到两人眼睛的瞬间，从白色变成红色。
　　「哎呀。」
　　两名化部同时发出惨叫，痛得在地上打滚。
　　龙一确认，发现两人偷窥的那只眼睛都已经灼伤了。
　　「可恶!是因为看进洞里的眼睛不对吗?妨碍者!狡猾的机关!」
　　龙愤怒地捶打岩壁。这个机关就像是视网膜辨识系统一样。如果不是流着光之战士血脉的两个人看进洞里的话，结界的门就打不开吧。
　　凤叹着气对龙说着：
　　「哥哥，会不会是因为叫化部去看所以才不行的。」
　　「你的意思是?」
　　「这是左右两边分开的视网膜辨识器，所以可能要用酷似的眼睛来看。」
　　「也就是说用镜子让它辨识同一个人的视网膜吗?」
　　「如果是这么简单的机关，不可能被封印了好几百年吧!恐怕是需要兄弟同时看进去吧，或者是遗传基因相似的两个人。」
　　凤把视线移向溟，如果是混着光之战士血液的凤与溟或许可以打开结界也说不定。
　　「挺有趣的。那试试看吧!」
　　龙往后退用眼神催促着溟走向岩壁。
　　「姊姊，这是可帮助龙哥的大好机会喔!加油吧!」
　　凤露出冷冷的微笑对溟说着。
　　「用不着你说。我早有觉悟为哥哥舍身了。」
　　溟毅然决然地看向洞内，凤看到之后也窥视小洞。
　　此时，跟化部不同，光芒变成蓝色的。
　　神社的门慢慢地打开了。没有强风，露出了摆设在里面的祭坛。
　　（父亲呀，你让身为妨碍者的女人生下我跟姊姊，就是为了这一刻吧!如果是这样的话，您果然是不可小觑的对手呢。）
　　凤对嶺王深奥的阴谋感到寒意。
　　「哦哦，时候总算是到了。」
　　龙颤抖着身体，张大了眼。神社里面还有其它空间延续着。
　　厚重的乌云覆盖天空，刚刚强风就是从这里吹起的。地面是无暇的岩石表面，最前端插着一支长长的东西，从大小推测应该是一把剑。
　　「这景象是高千穗峰吗?不过，那并不是逆弉，一定是灵剑。」
　　龙满心欢喜，此时。
　　整个结界像地震一样晃动。
　　「有人来到附近了!」
　　「是天堂来人。龙哥的行动都被看穿了呢!」
　　凤故意激怒龙。
　　「什么被看穿!」
　　龙眼里燃起怒火。
　　「天堂!我要用灵剑来吸你的血。」
　　溟对急躁地走向神社的龙说：
　　「哥哥，为了以防万一，在你拿到灵剑之前我先去阻止他们吧!」
　　「什么?溟去阻止他们?」
　　溟一心想要保护龙。
　　「龙哥，我也赞成姊姊的意见。搞不好还有其它机关，我们兵分两路吧!我会掩护哥哥的。」
　　凤提出之后，龙稍微考虑一下之后就答应了。
　　「好吧!溟妳带乌姿跟牙魔去。不要太勉强，只要争取时间就好。如果结界晃动关上了，就停在原地等一下。我会出去找你们。」
　　「好的，哥哥。」
　　溟微笑着转身背对神社。而乌姿与牙魔为了保护她站在她两旁。
　　「妨碍者，虽然我不恨你们。但也不能让你们阻碍哥哥。」
　　溟摆好架势等待来人等人的出现，并挡住去路。
　　
　　
　　3 造反
　　
　　
　　进入结界的来人，按照纯一的指示一个一个打开钥匙。
　　「再开几次钥匙才会抵达呢?」
　　打开层层封锁的结界前进，来人也面露疲色。
　　纯一一样汗如雨下。
　　「不愧是在地球心脏部位，利用星球力量所组成的结界，真累人!体力都被吸走了。不过只要再一个就到岩户了。」
　　纯一知道这个结界的出口会连接到岩户，每突破一个结界，他模糊的记忆就会被唤醒一些而变得鲜明。
　　「各位，突然这么说你们会觉得很奇怪也说不定，这个结界好像是我布下的。」
　　「你说什么?什么时候?怎么做的?」
　　敬介惊讶地叫出声。
　　「在很久以前。应该说是前世吧!我是觉醒成为光之战士的外国人，来到了日本。那时为了守护灵剑而布下结界。」
　　听到这种超出常轨的告白，大家都说不出话来。
　　「为什么你会这么想呢?」
　　来人想要听听更仔细的故事。他认为纯一不会说出毫无根据的事情。
　　「详细说明的话，就是地球里面存在着可以证明我存在过的讯号。」
　　「听你详细的说明，我还是一头雾水。」
　　敬介抱着头。
　　「之前我们不是有讨论过，细胞是一种活动的、叫做电流的能量所产生，那会被当成一种讯号传达到神经或其它细胞。」
　　「啊，我记得。那时我有提到道场师父教我的事情。」
　　来人想到要离开东京时他们在车上的对话。
　　「就像脑有脑细胞，神经有神经细胞，各个不同功能的零件一样，我们也拥有各种从地球上得来的不同功能。为了实行这些功能而被赋予的个体号码。或者也可以说成是波动吧!跟细胞相同，我们的存在对于地球这个生命来说是必须的。」
　　「那这个波动为什么会连结到前世呢?」
　　「因为被赋子同样波动的生命体以前也曾经生存着。当想到身体与电流的关系时，最重要的可以说是记忆。所以我把过去曾经拥有多生纯一被赋子的波长的人物记忆，视为我的前世。」
　　「但是，你记得曾经跟你拥有相同波长的人物的记忆吗?」
　　「这跟我们脑里的记忆不同。而是去倾听地球。地球记得到目前为止所有存活过的生命。幸好来人教了我冥想，我变得可以听见地球的声音了。」
　　「地球的，声音?」
　　如果说纯一真的听得到的话，就等于得到了无穷的知识。
　　「也可以称之为大地记忆。」
　　「纯一，你获得了很大的力量呢!」
　　「不过，要运用过去的知识，是需要正确的智慧的。所以还不能说很完整啦！」
　　文献或遗迹，或者是刻画在大地上的痕迹。全都是传达过去讯息的手段。也就是说，知识指的就是完全由过去承接下来。
　　而相对的，活用所得知识的是智能，也就是说智慧等于迈向未来的力量。文字、语言、声音、绘画，使用这些手段可以融合人的知识与智能。
　　若提到日文是由声音所发展出来的语言，那么「读取」与「黄泉」发音相同就是必然的。先人们的遗产，看成是与死后的世界相同意义也没有错。
　　纯一就是从地球这个生命的起源读取历史。
　　正因为纯一努力倾听过去的声音，所以大地的记忆才给与响应的吧!
　　「得知前世的记忆之后，就知道修复结界的方法了吗?」
　　「幸好被强力开启的只有入口的地方而已，不过不知道会发生什么事。」
　　听他这么说，来人总算安心了。至少地球的活动不会停止。
　　「剩下的问题就是灵剑啰!」
　　「灵剑应该是被能够与大地记忆匹敌的力量封印着。如果此物落到黑暗使者的手中，世界可真的要被他们所支配了。」
　　纯一用悲痛的神情说着。
　　这个结界的出口有人带着敌意等在那里，来人感觉到这种气氛。
　　「各位，出了这里黑暗使者正在等着。干万不要大意。」
　　「知道了。」
　　来人说完，敬介冷静地回答。
　　「神代那个浑蛋。我来打倒他。」
　　猛拿出插在腰上的金狼杖组装好。
　　来人调整呼吸，让气充满全身。从手掌伸出蓝白色的光，形成剑的形状。
　　「太郎哥，麻烦你保护纯一跟七美。那么走吧!」
　　大家紧紧抓住纯一的轮椅，进入结界的门扉。
　　「走吧!」
　　「去死吧!」
　　敬介跟猛一鼓作气往前行。眼前是牙魔与乌姿站在那里。
　　「哦哦，是你啊熊井敬介?我一直在等着这一天呢!」
　　牙魔看到敬介的身影冲了上来。
　　「是你!」
　　「叫我牙魔大人!」
　　敬介一只手放在牙魔肩上，以左脚为轴心转动身体。
　　（放松肩膀力量，不晃动背脊。）
　　敬介在心里默念小百合奶奶的指导，捉住失去重心的牙魔手腕丢飞出去。
　　「哦哇哇!」
　　牙魔巨人的身体腾空飞起又摔落地面。
　　「你比以前强了呢，敬介。不过这样才能算是我的对手。」
　　牙魔马上爬起来跟敬介互相瞪视。
　　同样的，乌姿跟猛的战斗也开始。
　　「猛，以前跟你借的就还给你吧!」
　　乌姿双手拿着蝴蝶刀舔舔嘴唇。
　　「你这家伙还以为能赢我吗?首先就先塞住你的嘴巴。」
　　猛捉住重心，拿着金狼杖立刻使出像流星一样的攻击技巧，掠过乌姿的脸颊。
　　「猛啊!你的招数我已经看腻了。」
　　乌姿摇摇头，在猛快打到的时候躲过了。
　　「笨蛋!光是热个身你就吓到了吗?」
　　猛的手上发射出无数的金色光芒。
　　乌姿往后一跃，用充满憎恶的眼神看着猛。
　　另一方面，来人朝剩下的一个敌人走去。
　　「妳是叫做溟吧?从那里让开，这个结界是地球的心脏。如果硬是强力破坏结界的话，这个星球就会灭亡。」
　　「就算世界结束，我也不会让你们过去的。」
　　「为什么?你们不能平静的生活吗?做这些事情有什么意义呢?」
　　来人大叫，溟就把藏在手上像是手里剑的东西丢出。
　　彷佛是要阻挡他的去路，来人脚边插着手里剑。看了一眼，他脑中浮现疑问。
　　「溟，妳为什么不瞄准我的身体呢?」
　　于是溟又亮出手里剑。
　　「道次我就会瞄准你了。」
　　在下定决心的溟的眼眸深处，来人看到了犹豫。
　　「我认为光之战士与黑暗使者是可以共存的。虽然过去的历史都是一直战争，但是生存在现在的我们，是可以握手言和的。不需要斗争。」
　　溟的表情浮现乌云，对于没有恶意的人，不应该毫无理由就伤人。
　　「妳该不会是在保护某个人吧?所以妳才会这么痛苦的跟我们对抗。」
　　「你住嘴!你又知道些什么?」
　　来人感觉到溟的心里潜藏着像海一样深的情感。
　　（这种感觉，就像是……）
　　来人想到在身后为自己担心的七美。溟不想要攻击应该要视为敌人的来人，应该说她是很悲痛的。
　　没有隔阂，对谁都拥有一颗体谅的心，她的样子跟七美不是很像吗?
　　「住手吧!我不想跟妳打。」
　　来人手上的气剑消失了。
　　「就算你不想战斗，我还是会杀了你。」
　　「妳也知道做这种事情是没有意义的吧!不用一个人受苦，我不会跟妳打的。」
　　来人慢慢地朝溟靠近。
　　「不要过来。我要丢了。」
　　溟把手里剑举到头上，重新瞄准来人。她从来人身上感觉到的魄力，不同于龙可怕的威严与凤冷冽的气息。
　　「就算跟妳对战是有意义的，我也不会伤害妳。」
　　溟忍不住对靠近的来人扔出手里剑。
　　「唔!」
　　来人的脸因痛苦而扭曲。
　　
　　[[IMG,b4bed1672c3823b01066914b52212f16,470,755,98287]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「来人!」
　　七美叫出声，溟则崩溃跌坐在地上。
　　「没关系。我知道这不是妳的本意。果然妳还是不想要战争的，对吧?」
　　来人把刺入左肩的手里剑拔出来丢掉。
　　「站得起来吗?」
　　来人对溟伸出右手，这跟溟几天前看到的景象很像。
　　「在光里的人。」
　　溟战战兢兢地朝来人伸出手。因为她现在终于对即将发生在龙身上的危机有了真实感。
　　溟感觉到凤的心正打算对龙露出獠牙。不，这或许在之前就已经感觉到了。
　　但是她一直不想相信，与自己流着相同血液的弟弟，居然会伤害她敬爱的兄长。
　　（以我的力量是无法帮助龙哥的，必需藉助这个人的力量。）
　　溟的手与来人重叠，明明是敌人却感受到完全被接纳的温暖。
　　不知何时溟已经泪流满面。
　　
　　
　　4灵剑
　　
　　
　　「这是什么意思?怎么一动也不动?」
　　龙满脸通红，用尽全身力气。他想要拔起灵剑，但却还是插在岩石表面看不出任何动摇。
　　「这真的是灵剑吗?」
　　龙踢了灵剑一脚。他的怀疑不是没有理由。走近仔细一看，发现那不过是把木剑。
　　「木剑可以当成灵剑?又不是不良少年在打架!」
　　龙的忍耐可以说已经到达极限了。明明是为了一雪前耻，让嶺王见识自己的力量，但这样不是更加丢脸吗?
　　「化部，挖开这把木剑四周!」
　　受到龙的命令，化部们开始挖掘岩石表面。但是不管是用刀刺还是用槌子敲，岩石表面却连个擦伤都没有。
　　「哥哥，这里是结界里面，所以跟普通的岩石不一样，是不能挖的。」
　　凤惊讶地说着，龙却瞪视着他。
　　「既然如此，你就试试看啊!不要只会说大话。」
　　龙的斥责像雷声响起，凤露出诡异的微笑。
　　「我知道了。但是这样可以吗?由我来把剑拔起来。」
　　「没关系。只要灵剑可以到手，方法不重要。」
　　听了他说的话，凤嗤鼻一笑。
　　「原来你就是这种程度啊?」
　　「什么?」
　　「你的动机只是想在父亲面前表现，这已经很丢脸了。连用自己的力量完成也无法做到，这种人也难怪灵剑不选你呀!哥哥。」
　　当凤握着灵剑，此时周围刮起强烈的阵风。
　　「听到了吗?历经数千年风雪，用古代树木制成的剑呀!轰岚!这是你的名字吗?」
　　凤将手一举起来，轰岚就像被吸住一样也跟着举起。从岩石中被拔了出来。
　　「哦哦，干得好!凤，把灵剑给我。」
　　龙一面忍着强风，一面伸出手。
　　「你还不明白吗?轰岚选的不是你，而是我。当岩户神社的门开启时，你就该注意到了吧?谁才是真正的王。」
　　「笨蛋，我才不承认你是王。」
　　凤给了眼睛充血奋力忍耐暴风的龙一个冷冷的眼神。
　　「轰岚从长久的沉睡中醒来，肚子好像饿了把?用你来喂他，总算可以让你的生涯多点意义吧!」
　　凤将灵剑高高举起又往下挥。卷起了一阵暴风，周围的人全都被吞没了。
　　「唔哇哇!」
　　好像把龙与化部们的惨叫声当做粮食，暴风变成了向上卷起的黑色龙卷风。
　　其势力一直往外延伸，进到了在另一个次元结界当中的来人一行人的所在地。
　　「这是什么?这道风?」
　　「从神社里吹出来的。」
　　看到这光景，来人与溟背脊一凉。龙卷风在结界中开始分裂，变成九道。树木被连根拔起，好像要被卷到天上去。
　　「山好像也要被吹散了。」
　　来人觉得身体彷佛要被强风吹起来。与其说是龙卷风还不如说是发狂的魔兽。
　　「那个，该不会是八岐大蛇?」
　　溟白着脸低喃。
　　「大家快点集合在同一个地方。我们快点走出结界!」
　　来人握着溟的手跑向纯一。
　　正在打斗的敬介跟牙魔，猛和乌姿也朝纯一的方向跑。不分敌我，当可怕的东西接近时这是大家的本能。
　　「那就是灵剑的力量吗?」
　　来人问纯一。
　　「我不知道。这种现象在我见过的大地记忆中不曾出现。」
　　在日本神话中，来到地面的素盏鸣尊拿着十握剑打倒了八岐大蛇。但是来人没有这种传说中的剑。
　　「用这个可以战斗吧?」
　　来人从手上发出气剑。
　　「来人，那是没有用的。我们快点逃到可以逃出去的地方吧!」
　　听着纯一的声音，大家为了避免分散互相牵住开始往前走。敬介左手是轮椅，右手则牵着牙魔的手。
　　牙魔空着的手捉住太郎，太郎捉住猛，猛捉着乌姿。
　　来人也紧紧握住捉住轮椅另一边的七美。
　　他的另一只手则紧握着溟的手。
　　就这样，大约走回到前三个结界的地方，来人出声了。
　　「龙卷风已经越过结界逼近了。再这样下去会被追上的，有没有什么方法?」
　　于是溟拾起头说：
　　「灵剑是妨碍者的东西吧?如果来人出面的话，暴风就会停止了吧?」
　　「什么?那是要叫来人牺牲吗?」
　　七美责怪溟。
　　「不是这样的。如果来人无法停止的话，我们大家还不是一样要完蛋。只能说这是唯一的希望了。」
　　对于意见相左的七美与溟，来人坚定地说了：
　　「在这里争论也不是办法。这时候更要互相帮助。小美，就听溟的话吧!我来试试看。」
　　「来人……」
　　七美难过地低着头。
　　「溟，牵着小美的手。」
　　「来人，你不一起牵着的话，搞不好会走失呀!」
　　「如果能让暴风静下来，就算走失纯一也会找到我的。大家还是先逃出去吧!」
　　来人和大家分开，挡在暴风前面。
　　「喂!来人，你不要做蠢事啊!啊!」
　　猛的话还没说完，来人与众人之间的结界门就关上了。如果来人能够争取时间的话就能够救大家。
　　「这股令人冻结的妖气，是凤吗?拿着灵剑的是你吗?」
　　来人调整呼吸，在心里描绘出圆相图。
　　仿佛摇动着空气，震响的轰声。在他集中意识之后就听不到了。
　　此时，来人手上的气剑变成包围全身的球状。
　　「更广阔，更深远。」
　　来人再次集中，球体发出蓝白色的光芒急速增大。
　　来人的光球碰到了化身为八岐大蛇的暴风。
　　瞬间包围着来人的光球被暴风压到扭曲。
　　「糟了!」
　　来人看到露出毒牙侵袭的大蛇，就在他以为自己要被吃掉的同时，暴风消失了。
　　连吹动发丝的微风也感觉不到。刚才的威猛好像都是假的。四周已经恢复安静。
　　「发生什么事了?」
　　来人不知道为什么，看着四周。
　　「如果吃掉你害轰岚拉肚子就糟了。这次就饶你一命吧!还有一件事要拜托你」
　　看向发出声音的地方，神代凤拿着灵剑站在那里。
　　「果然，夺走灵剑的人是你。」
　　「这家伙可是等了我好几千年了。说夺定可不正确喔!」
　　「这个结界与地球息息相关。马上把灵剑放回原位并恢复原状。」
　　「不用你说我也会把结界回复。国王如果失去了城池可不行。但是这把轰岚我没必要放手，如果它不在我手上就没有意义了。」
　　「刚刚的暴风在人的手上是多余的能力。如果让它到了外面，很容易就会毁掉这个世界。慎重的把它封印起来不就是先人们恐惧这股力量而做的吗?」
　　「你太天真了。你不认为与其让这股力量沉睡，还不如让有资格的人来保有它还比较安全吗?」
　　凤失望地看着来人。
　　「我原本还期望你能够了解呢，果然还是没用呀!在这里一决胜负也是可以啦!不过我就让你多活一会儿吧!我还要让姊姊了解妨碍者的无能呢。」
　　「你什么意思?」
　　「姊姊就暂时先麻烦你照顾了。这段期间你们就好好地培养友情吧!」
　　说完，凤挥动轰岚卷起一阵暴风把来人吹起。
　　「凤，太过于自我的力量，可是会伤到自己的。如果你担心溟的话，就放弃轰岚吧!」
　　来人使力喊叫，那声音却被暴风阻挡，无法传到凤的耳中。
　　
　　
　　5 回响
　　
　　
　　来人张开眼睛时，他已经身处岩户神社院内了。来人被凤的轰岚一击吹飞，一时休克。
　　可能是快要天亮了，四周开始浮现朦胧的白光。
　　被溟打伤的肩膀，不知道何时也已经包扎处置好了。
　　「大家都怎么了呢?」
　　来人想要撑起上半身，这时有一只温暖的手把他压下来，那是七美。
　　在她旁边还看到轮椅的轮子。
　　「纯一，那之后发生了什么事呢?」
　　来人一开口，纯二止刻推着轮椅靠近。
　　「在我们逃出结界之后没多久，来人就被被丢出来了。还有他们也是。」
　　顺着纯一手指的方向一看，有很多人躺在那里。那是被龙卷风吞噬的化部与神代龙。
　　「不管是敌人还是伙伴都被吹出来了吗?」
　　「大家看起来都没有生命危险，但是跟神代龙一起来的那些人却感觉不到精气，应该说是丧失意志了吧!」
　　来人突然想起凤说的话。
　　「他说轰岚吃了我会拉肚子。」
　　他的意思来人了解，为了让轰岚积存黑暗力量而把龙跟化部等人当作祭品。
　　如果让处于饥饿状态的轰岚吸取来人的力量，就会混杂到光明的力量。凤一定是不希望发生这种事。
　　来人身上的无限圆相力量是循环的，轰岚应该不会暴走才对。但是凤像刀刃般的憎恶，藉由夺取周围人们的心志增强了力量。
　　来人起身走近被夺走心志的神代龙。龙的身边是溟陪着，猛则在不远处看着他们。
　　「哥哥，你醒醒呀!」
　　跟拚命叫着他的溟相比，猛则是咬着牙低喃着。
　　「我都还没跟他一决胜负，他就已经变成废人了！」
　　真不是滋味，这就是战斗之后的回响。周围弥漫着一种悲壮感，结局跟想象中相差太远，他的心里充满无限懊悔。
　　龙的头发跟眉毛变白，曾经水嫩的肌肤干燥得像枯木一般。
　　「凤，这真的是你所要的吗?」
　　来人把手放在已经形同废人的龙额上。他在心里描绘出圆，延展出可以包围龙的光球。
　　于是，龙的眼眸理出现了些微光芒。
　　「啊……啊啊!」
　　龙发出不成词汇的声音。
　　「哥哥!」
　　溟一叫他，龙露出天真的笑容。
　　「我是溟，你认得吗?龙哥。」
　　虽然她这样叫着，龙的眼神却看着远方好像不认识溟。
　　「你忘记我了吗?」
　　溟落寞地低下头。
　　恐怕龙有关黑暗使者的记忆都被轰岚夺定，现在只能用被来人唤起的无瑕之心微笑着。
　　「对不起，哥哥。这变成跟我看见的影像一样了。我虽然想阻止却什么办法也没有。」
　　溟流着泪向龙道歉。
　　来人提高注意力，光球越来越大布满整个院内。
　　「喔喔!多华、徒罗，振作点!」
　　牙魔把眼中发出光芒的化部们抱了起来。
　　「津琉、刺思、弥己，认得我吗?」
　　乌姿也捉住逐渐回过神来的化部们。
　　这光景简直就让人想起，走出岩户的天照大神用光照亮世界的故事，陷入绝望深渊的人们又得到了希望。
　　溟平静地对将光球收回身上的来人说：
　　「来人。我已经了解这个世界所需要的就是你。请你也将我带走吧!我弟弟没有对你痛下毒手，一定是想要利用你。只要我跟你在一起，我弟弟一定会现身的。弟弟做的事情就由我来负责任。」
　　溟说完低着头，一旁的太郎插了口。
　　「妳的同伴们把我们害得这么惨，现在妳还在说什么呀!妳是想拿来人当诱饵好跟凤会合吧!」
　　旁边敬介好像也同意太郎的说法点着头。
　　来人好像想要保护溟，他站起来对大家说：
　　「互相仇视的结果会如何，你们看看四周就知道了吧!凤让灵剑轰岚吸取的就是人类的憎恶、嫉妒等负面力量，如果一时感情用事只会重复相同错误而已。」
　　愿意原谅对手的心情是由坚强的心所产生的。像海啸一样涌进来的负面情感，不能让它流泄出来。
　　来人的话语给了太郎与敬介重新检视自己的机会。
　　「既然如此，只要带着这个溟一起走就好啰?真的没问题吗?」
　　太郎噘起嘴。
　　「有什么关系呢?只不过是一个女孩子。」
　　来人想的是，还不如接纳她把她当成伙伴。溟身上感受到的气息，跟黑暗使者给人的感觉有天壤之别。
　　「来人，谢谢。虽然能力不够，但我一定会尽全力的。牙魔、乌姿。」
　　溟一出声，牙魔与乌姿就立刻站好。
　　「是，大小姐。」
　　「尽管吩咐。」
　　「把龙哥跟化部的人送到东京去。详细跟父亲禀报，请他指示如何收拾这情况。」
　　受到溟的命令，牙魔与乌姿向她行礼开始动作。
　　可能是另外找来的吧!牙魔开来一辆小货车，在后面铺上代替棉被的垫子之类，让龙跟化部们躺在上面。
　　然后再用帆布把龙他们盖起来牢牢的固定好。牙魔与乌姿动作熟练，没几分钟就全部弄好了。
　　「喂!猛。」
　　乌姿要出发坐上小货车的副驾驶座前叫了他一声。
　　「你为什么要帮我?」
　　乌姿很难为情地问他，猛咋舌后回答。
　　「在我打倒你之前你就一命呜呼的话，那可就麻烦了。我可不想你这无名小卒有机可趁!」
　　「去!满嘴胡说。」
　　两人还在对骂，牙魔就把车开走。再这样下去的话不知道要骂到什么时候。乌姿赶紧跳上车。
　　来人他们则挥手目送小货车离开。
　　「纯一，结界已经修复了吗?」
　　「很奇怪，全部都回复原状了。」
　　跟凤说的一样，他好像全部都修复了。
　　「要想办法找到凤。溟，妳有什么线索吗?」
　　「听龙哥说灵剑总共有两把。宫崎跟熊本。如果凤也想拿到另一把灵剑的话，应该就会去熊本吧!」
　　「灵剑，有两把?」
　　来人被弄混了。还有另一个足以让天摇地动的力量沉睡着吗?
　　如果第二把灵剑也让凤拿到手的话，这次会有几百个人变成行尸定肉就不知道了。
　　「有没有什么办法?纯一，可以问问大地的记忆看结界在哪里吗?」
　　「我想要时间冥想。这是第一次由我提问，可能更需要集中注意力才能找到答案。」
　　而且轰岚被封印的场所与纯一的前世相关，所以很容易就得到答案了。但另一个封印目前则是毫无头绪，要从庞大的大地记忆中找出来恐怕会比较难吧!
　　越着急越流失宝贵的时间，只能顺其自然伺机行动了。
　　「先回奶奶家吧!大家休息一下再请纯一搜寻大地的记忆。」
　　来人反而选择了休息。如果没有万全的准备，是无法赢过现在的凤的。何况这样毫无准备就战斗的话只会徒增牺牲而已。
　　「太郎哥，开车没问题吧?如果需要休息的话，先休息一下再回去也没关系喔!」
　　「开什么玩笑!只不过一个晚上不睡而已，不会累的。对吧，头头。」
　　太郎征求猛的同意，猛右边嘴角上扬并点了点头。
　　「以前还曾经不睡觉跟来挑衅的暴走族一决胜负呢!连续跑了十天叉怒忧都没有人脱队。担心我跟太郎是多余的。」
　　猛说着开始分解金狼杖。
　　中途，猛的动作突然停住了。
　　「什么时候夹到这个东西?」
　　狼的嘴巴里有一个绿色，像是宝石的东西。在场的人都没有人注意到。
　　「我口袋里好像也有东西。」
　　敬介也觉得怪怪的开始找，随后拿出了青色的宝石。
　　「我也是。」
　　七美觉得衣服跟背中间夹了什么东西，开始扭动身体。伸手进去找有个硬硬的东西，拿出来一看是颗蓝色的宝石。
　　来人包扎起来的肩膀也觉得怪怪的，打开绷带，黄色的宝石掉了出来。
　　「是谁帮我包扎的?里面本来有这个东西吗?」
　　来人一问。七美眨着眼回答：
　　「是我，我不记得有这个东西。」
　　接下来传出异样的是纯一。
　　「好痛!谁把我抱起来一下。座椅上好像有什么东西。」
　　敬介把痛得脸颊扭曲的纯一抱起来。来人一看，轮椅的座位上面放了一颗橘色的宝石。
　　「这到底是什么?」
　　这次换溟小小声地说：
　　「啊!」
　　向后一看，她正在找着胸口。来人他们都闭气看着她，终于，溟拿出了一颗紫色的宝石。
　　「大家是从哪里拿到的啊?只有我没有吗?」
　　太郎跺着脚。于是……
　　「好痛！」
　　太郎突然屁股着地，急急忙忙地脱掉鞋子。
　　「好像有什么卡在里面。这是什么?」
　　从太郎的鞋子里掉出来的是红色宝石。
　　「全部有七颗，红、澄、黄、绿、蓝、靛、紫。」
　　来人等人各自把自己的宝石拿出来凑在一起。
　　「这是天之岩户给我们的礼物吗?」
　　纯一像个淘气的小孩一样展露笑容。
　　「这代表什么讯息吧?」
　　七美低喃着。
　　「彩虹的七色耶!而且里面好像有画着某些图形。」
　　纯一把大家的宝石拿起来比对，仔细观察。
　　太郎拿的是红色，画着三角形。同样的，纯一的橘色是四角，来人的黄色有两圈圆形，猛的绿色画着半月的形状。
　　「这跟密教所使用，代表构成世界元素的图形很像。三角是火焰。四角是大地、半月是风。来人的双重圆形是什么呢?还有其它三人呢?」
　　敬介的青色只画了个圆。
　　「这很好。很像圆相图。」
　　来人说完敬介也笑着说：
　　「不然我跟你换吧!」
　　大家好像拿到玩具一样童心未泯，又回复到祥和的气氛。
　　「圆形是代表水。小美的蓝色是两条波形，溟的紫色是三个弧形。」
　　纯一对于七美跟溟的宝石开始扩大想象。溟的图案很像喇叭上画的表示声音的图案。
　　「各是波浪跟声音的威觉。到底是要传递什么讯息?是什么呢?」
　　听着纯一的见解，来人拿起宝石对着刚升起朝阳看。
　　「小美，妳觉得这真的是宝石吗?」
　　来人对宝石不是很清楚。他想这一点女生应该会比较清楚吧!
　　来人问了七美，溟却回答了。
　　「跟普通的宝石不太一样。虽然每个颜色都有类似的宝石，但他们的光芒都不一样，很深邃，是我从没看过的。这真是漂亮!」
　　太郎、猛，敬介甚至纯一，都日不转睛地看着溟欣赏紫色宝石的身影。
　　来人也把视线移向溟，但一看到七美的脸又把视线移开。
　　（不，不是那样啦!用不着这么生气吧!）
　　来人心里不知不觉开始找起借口。只有这个时候又变回高中生的样子。却浑然不知这是他最后一次尝到平凡日子的滋味。
　　在此时，社务所里面有人出来了，来人急忙对大家说：
　　「时间差不多了，我们回熊本吧!我们站在这里的时候凤已经越来越接近灵剑了也说不定。」
　　「伙人匆忙地退出院内往熊本前进。
　　
　　
　　6 波纹
　　
　　
　　「事情办完了吗?」
　　来人等人一回去，小百合奶奶就高兴地出来迎接。
　　「我也见到爸爸了。他很有精神喔!」
　　「这样啊。昌史很好嘛!又多了个漂亮的小姐呢!是哪一家的大小姐呀?真是秀丽端庄呢，」
　　「她是本来就打算碰面的朋友，后来决定要跟我们一起旅行。」
　　来人这样介绍着，溟走过来打了招呼。
　　「我叫神代溟，打扰了，还请多多指教。」
　　溟楚楚可怜的言行举止把昌造爷爷迷得团团转。
　　「最近的年轻小姐净是些美人呢!只有东京才这样吗?」
　　「老爷爷，您好。」
　　彬彬有礼的问候，昌造爷爷开始小鹿乱撞。
　　「我是老爷爷啊!喂!小百合。我骑透影去兜个风啊!」
　　爷爷握着溟的手就要往外走。
　　「爷爷，你是打算任意骑走别人的摩托车吗?」
　　「就当作是死前快乐的回忆，让我作一天的梦也好吧!」
　　「要去死是可以，但是不要把我的透影也拖下水。」
　　「喂!没听见风在叫我了吗?」
　　「为了健康，你还是多走路比较好吧!」
　　「摩托车比较好啊，」
　　看着像小孩子一样闹别扭的爷爷，溟笑了出来。
　　「来人。你家人好有趣。我第一次看到这么和谐的家庭。」
　　对于几乎不踏出神代家豪宅的溟来说，藤原家的样子全都很稀奇。
　　或许是看到来人他们平常的生活觉得吃惊吧，她确实是来到一个截然不同的环境。如果害她以为这就是一般家庭就不好了，不过如果把这当作是让她打破黑暗使者躯壳的冲击疗法，那也就算了吧。
　　总之，没有好好吃到饭的来人们，马上就开始大啖奶奶的家常料理。
　　「你们一定没吃饭到处玩吧?」
　　小百合奶奶惊讶地端出一盘盘好菜。
　　用熊本酱油炖的肉。熊本酱油卤的蒟蒻。熊本酱油煮的鱼。熊本酱油卤的芋头。
　　这就不要再细数下去了吧!
　　对不畏九州岛的天气战斗归来的来人们来说，重口味的料理加上热腾腾的白饭，简直就是山珍海味。
　　「奶奶，再来一碗。」
　　来人一递出手上的碗，大家也都一起举起碗。
　　「我也是。」
　　「我也要。」
　　「我也要。」
　　「奶奶，麻烦妳了。」
　　小百合奶奶高兴地把大家的碗装在盘子上。
　　「好好。看来不再煮一锅可能不够了。」
　　然后，连七美都有点不好意思地拿着碗站起来。
　　「我，自己来就好。」
　　「很好。不要老是想着减肥饿肚子，多吃点补补身体好生小孩呀!小美的奶奶也帮妳盛，坐下吧!」
　　小百合奶奶拿走七美的碗走进厨房。
　　昌造爷爷在隔壁房间开心地看着这番景象，一边打开电视。
　　等着白饭的来人他们，耳里听到电视新闻传来的播报声。
　　「今天在东京世田谷区发现大量鸽子死亡。这是紧接在昨天北海道发生大量死亡麻雀之后接连发生的。」
　　来人惊讶地跟纯一咬耳朵。
　　「这，该不会跟结界有关吧?」
　　「有可能。被封印在地球心脏的两把神剑有一把已经不在了，破坏了磁场的平衡也说不定。」
　　动物归巢的本能强烈，比人类更能感受到地球磁场。这么多的鸟掉落在地面，可能是轰岚被拿出来的关系。
　　「要把轰岚归回原位，若是已经拔出来就不能放回去的话，就只能把两把灵剑都拔出来保持平衡。」
　　纯一用冷静的口吻告诉来人。
　　化身为传说中八岐大蛇的灵剑，跟另一把还没见过的灵剑，是不是必须一起保管？这可以做到吗？来人有些稍微不安。
　　之后，大家轮流洗完澡后纯一就开始冥想。
　　来人还担心地想着是不是该让他睡一觉会比较好，但纯一却已经深深地集中心思了。结果，来人也就没叫他了。
　　肩上的伤也没什么大不了，用新的绷带包扎起来就没事了。幸好爷爷奶奶应该都没发现。
　　溟瞄准的方法很高明，虽然是在慌忙下出手，却只打到受伤最轻的地方。
　　来人因为一整天的疲惫跟回到家的安心感，一下子就睡着了。
　　今天也是男生们睡十叠房，七美则跟溟一起睡六叠房。因为多了一个人，所以就没有再请奶奶陪睡。
　　「七美，妳也觉醒了吧?」
　　溟一边擦干长长的黑发，一边问七美。穿着从奶奶哪里借来的浴衣，微开的衣襟露出了刚洗完澡红嫩的肌肤。胸型若影若现。
　　
　　[[IMG,f55297b759b6e0cb89864af42497acd0,467,748,95770]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　七美不知不觉比较自己的身材叹了口气。明明年纪相同怎么会发育差这么多呢?
　　「是来人的外公让我觉醒的。」
　　「啊，是天堂哲人吧!连我父亲都觉得备受他的威胁呢!那七美妳就是个真正的妨凝者了。」
　　「说什么妨碍者，能不能换个说法呢?」
　　「对不起，我说习惯了。」
　　虽然七美对溟说的话不讨厌，但却觉得很呕，来人叫自己的时候都还加个「小」，但对溟却一开始就省略了称谓。
　　这或许可以说是女人的小性子吧，有种被超越的感觉让心里平静不下来。
　　「溟，我可以问妳一件事吗?妳真的打算跟我们一起战斗吗?以后的对手可是妳的双胞胎弟弟喔。」
　　「我所受的教育不会因为感情而坏了大事。在妳们看来或许不能相信也说不定，但我已经有所觉悟，必要时即使对方是我亲弟弟，我也要打倒他。所以我也已经打算要跟妨碍者共同行动了。」
　　「但是妳攻击来人时不是也犹豫了一下吗?只要拥有身为人的温柔，要伤害自己的弟弟是很鸡的。我们也不想让妳做这种事。」
　　于是溟微微笑了。
　　「妳真是温柔。我好羡慕妳在谦逊有礼的家庭长大。」
　　「羡慕我?为什么?」
　　「我虽然也很感谢养育我的父亲跟侍女们。但是神代家的人都是互相利用来行事的。我身为长女，一直被教导着总有一天要政治联姻。看到大家，才羡慕着原来也能这么快乐的生活。」
　　身为率领黑暗使者的一族，想必溟一定是在严格的教育下成长的吧!
　　平凡的家庭，有只属于那里的幸福。七美对于自己对溟保有戒心觉得很惭愧。
　　「溟，如果妳已经有了跟我们一起战斗的觉悟，请让我把手放在妳的额头上。」
　　「这么做，会发生什么事呢?」
　　「这是我第一次这么做，不过妳可能会觉醒成为光之战士。」
　　听了她的话，溟稍微烦恼了一下。虽然这么一来可以得到足以跟凤对抗的力量，但同时也必须舍弃自己成长的环境。
　　而且曾经是黑暗使者的自己，可以变成光之战士吗?
　　「小美，可以问妳一件事吗?」
　　「好的。」
　　「不管觉醒是成功或是失败，可以请妳当我的朋友吗?」
　　对于溟的疑问，七美豪不犹豫地回答：
　　「那当然。」
　　听了这句话，溟带着无邪的笑容面向七美。把手放在七美的脸颊，并祈祷着。时间静静的过去但什么事都没发生。
　　于是，溟自己把脸靠近七美。
　　溟与七美双唇交接。
　　那一瞬间。
　　新的光芒刺眼的闪耀着。