　　第二章 火之园
　　
　　
　　1 交错
　　
　　
　　「你要一个人到熊本去吗?」
　　「现在只想得到这个方法。」
　　在一脸担心的七美面前，来人很抱歉地说着。虽然他并没做什么坏事，但总觉得不好意思。
　　「如果有需要，我也跟你一起去吧!」
　　敬介说了。
　　「神话之地吗?真想去看看呢!」
　　纯一凝视着远方，仿佛在想象这梦幻之地。
　　「奶奶也叫我带朋友去。如果可以大家一起去当然是最好啊!我一个人住可以马上就可出发，可是大家还要先告知父母吧!只有几个高中生一起旅行，恐怕家长都不会答应吧!」
　　闻言七美眼睛一亮。
　　「太郎哥哥已经成年了吧!不知道能不能请他当我们的监护人。」
　　上杉太郎是七美的好朋友洋子的哥哥。他离家出走成了十禅寺猛的手下。但由于叉怒忧解散目前已经回到家里了。
　　最近来人他们如果要出远门，都是他用车子带大家去的。
　　「不过我担心大家能不能接受太郎哥哥做我们的监护人。」
　　太郎的打扮恐怕一般的父母都很难接受吧!到现在服装发型还是都跟当暴走族时差不多。要人家信任他是一般的社会人士还差得远呢，
　　「如果太郎哥哥一起去的话就可以开车去。到了熊本之后也会比较方便啊!」
　　「这么说是没错，但是要太郎哥哥开车到熊本也太难了吧，」
　　开车很容易不知不觉就囤积身心的疲累，还有人说寿命会随着开车的距离短少。
　　即使是喜欢开车的太郎，要走过几乎一半的日本列岛，很难计算会有多累。
　　「果然不行吗?」
　　七美失望地垂下肩膀，大家也都低头思考着。
　　突然敬介抬起头出声：
　　「还是问一下太郎哥吧?」
　　「不，可是……」
　　来人犹豫了一下，敬介的语气变得有点生气。
　　「来人，你是不是不想让未觉醒的人卷入其中?」
　　正中红心!来人一时辞穷。还没有觉醒就还有机会不受命运捉弄回复到正常生活。
　　来人确实足抗拒着不想让这些人卷入。太郎、敬介。可以的话不希望他们直接卷入战局。
　　「我虽然不像纯一或早濑一样已经觉醒，但却认为自己是光之战上的伙伴，所以才会想要一起行动。我想太郎应该也是抱持一样的想法，他应该会帮忙才对。」
　　纯一也开口支持敬介。
　　「敬介的顽固你应该也知道吧!即使来人你不乐见，他还是会自己跑进来的。所以你还是放弃吧!猛跟太郎也都在新宿哲人面前立誓要与光之战士共同战斗了。不用你担心，大家都已经有所觉悟了。我也会说服我父母，不行的话就偷跑出来。」
　　「其实还有一个原因，就是如果大家一起去那就没有人留守东京了。」
　　「分散开来反而会削弱战力，个别行动对战斗来说是不好的。只能大家团结起来，一一阻止他们的阴谋。」
　　大家看起来都很坚决，再加上如纯一所说，分散战力反而危险也说不定。
　　「既然如此，就问一下太郎哥。没问题的话就大家一起去吧!」
　　来人一说完，七美就用明朗的声音答道：
　　「他就住在我家附近，待会回去就去拜托他。」
　　刚才的争论彷佛因为这个微笑而烟消云散了。来人心想，包含所有的圆相指的或许就是这个吧!
　　随后大家进入快餐店开心地闲聊着。一伙人到了五点多才各自踏上回家的路。
　　分成就住在附近的敬介与纯一，跟相差两站的来人与七美两组人马。
　　「太郎哥那边，我也去跟他说吧，」
　　今天道场没有练习，还有时间可以到上杉家去一趟。
　　虽然用手机联络比较快，但太郎没有手机。
　　听七美说，是因为他虽然在叉怒忧解散之后就回家了，但外出时却不想让忧心的父母频频联络。虽然嘴上老是喊着「吵死了」，其实是因为害羞吧。
　　「来人一起来也没关系啦，但是现在去的话一定就会留在上杉家吃晚餐，这样好吗?」
　　太郎的妹妹洋子跟七美从小就是好朋友。跟她家人也很熟，所以去他们家不需要太客气。
　　这个时间去的话一定会被留下来吃晚餐。
　　「这个就有点……」
　　来人苦笑着拒绝了。就算七美再怎么熟，对来人而言都是初次见面，更何况还要请太郎开车到熊本去。他实在是说不出口。
　　「那我就自己去拜托他啰!」
　　七美到了离家最近的一站，挥挥手就下车了。
　　来人也朝她挥手，随着空气抽出的声音车门关上了。电车开走，七美还在月台上挥手。
　　
　　[[IMG,349c444d394c9cea013dc39e55aef13a,467,725,79946]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　车站的灯越来越远，窗外的景色变得像黑色的壁纸一样。来人在空位上坐下。
　　上班族下班没这么早，放暑假出去玩的学生们也还舍不得回家。车厢内除了来人之外只有少数几位乘客。
　　来人坐的位置好像包厢一样都没有人。就在他放松靠着背的时候。
　　来人背后突然一阵寒意袭来。
　　「好久不见啊!天堂。」
　　来人旁边不知何时坐了一个人，而且那人还是不容怱视的。
　　自从开始与黑暗使者的战争后，来人总是不忘注意四周。刚才他也是看过车厢内的样于才坐下的。
　　但是来人旁边却坐了一个年轻人。那身影是他想忘也忘不了的。
　　「神代凤。」
　　「刚刚跟你说话的，是那个时候觉醒的女生吧?」
　　那个时候，指的是新宿哲人被神代家长男龙打倒的那一天。
　　「那又怎么样?你们全冲着我来就好，敢对她出手我绝对不饶你!」
　　「哼，你不知道很久以前化部就已经跟上她了吗?」
　　「你说什么?」
　　来人瞪着凤的侧脸。
　　「不用紧张，这是龙哥指使的。我已经叫化部不能出手了。」
　　凤冷冷地微笑着，彷佛要被他吸光所有精气一般飘逸着诡异的微笑容貌。
　　来人试着冷静下来，不震慑于这种气氛。他在心里想起圆，慢慢地深呼吸。
　　于是，措手不及的情绪慢慢地平复下来。
　　「哈。原来你还有这种有趣的技巧呢！」
　　凤注视着来人，察觉到他的变化。
　　真不可思议，在他想起圆之后，就可以不在意凤诡异的气魄了。
　　来人突然想着，现在的话应该就可以跟凤共存了吧。
　　「凤，你要不要放弃黑暗使者的野心，跟我们一起创造和平的世界?」
　　听了来人的话凤嗤笑着。
　　「不要讲这种无聊的话。」
　　「你不觉得与其花费力气在企划阴谋，还不如跟我们携手合作比较有意义吗?」
　　「你们这些妨碍者，没有共同前进的价值。你想想你们所说的花言巧语是如何妨碍世界的发展。」
　　「你说祈愿人们的幸福是妨凝吗?」
　　「你们再怎么祈求，人们也只是被动地等待幸福而已。对这种人再怎么好也只会被扯后腿而已。」
　　「所以黑暗使者就要对人们见死不救吗?」
　　「不是见死不救，而是经由我们的管理，给予他们享受所求幸福的资格。」
　　刚刚觉得可以跟他共存，果然是想太多了。来人再怎么说对凤都是不管用的。
　　「天堂，这种无聊的对话就到此为止吧!我也是很忙的，明天还要送哥哥出发到九州去呢!我也差不多该走了。」
　　「什么?龙要去九州岛吗?」
　　「啊啊，我也会随后跟上。我会尽全力赶上他的，在我的剧本里，你也是演员之一。要麻烦你也一起登上舞台呢!看你表现如何，或许我也可以施舍你一些幸福快乐喔。」
　　凤带着冷淡的笑离开座位，同时电车进入月台停住。感觉好像电车也是遵照凤的意思行动。
　　「凤，你为什么这么不相信人?」
　　来人问他的同时，关上的车门挡在两人中央。
　　凤没有回头看正在窗户另一边注视着他的来人一眼，他的背影急速地渐行渐远。
　　不久，窗外又再次被黑暗笼罩。
　　「啊!已经超过三站了。早知道就跟凤一起下车。」
　　来人发现后垂下肩膀，要达到圆的境界还得要一番修行吧!
　　
　　
　　在此同时，七美正受邀与上杉家一同晚餐。
　　果然，七美被留下来吃晚餐。于是她打电话回家告知，并接受上杉家的好意。
　　「我跟妳说，七美。哥哥去面试打工又失败了。」
　　洋子已经放弃他了。
　　「吵死了!是我不喜欢自己拒绝的。」
　　太郎开口反驳。
　　「不知道是哪个笨蛋，居然穿着带刺的皮衣去面试。那是超市的工作耶!一定不可能录取的嘛!」
　　「难道要我改变自己的风格去配合工作吗?这样是不会持久的。」
　　「那你的意思是说，如果被录取的话要在皮衣外面穿上围裙吗?真是的!笨蛋。」
　　「洋子，妳不要对自己的哥哥笨蛋笨蛋的一直叫。」
　　「如果不喜欢人家叫你笨蛋，就努力做点会让妈妈开心的事啊!」
　　太郎哥哥的母亲广子也坐在一旁，太郎瞥了她一眼闭上嘴巴。
　　「我，我知道啦!妳没看到我已经在找工作了吗?」
　　离家出走的太郎回来时，太郎的母亲高兴地流下眼泪。再怎么不良的孩子，父母亲还是会担心的。
　　听了新宿哲人的一番话后，太郎决定，虽然自己没什么用处，但至少要对他人多一位一体贴。
　　看着从以前就有往来的上杉家重新接受他，七美的心情只能用开心来形容。
　　「对了，七美。妳不是有事情要找哥哥吗?」
　　「说是有事情找他，其实是有事要拜托他。」
　　「拜托我哥也没什么太大用处吧?可以的话我来帮忙吧!」
　　「洋子，妳给我闭嘴!七美明明是说要找我的吧!」
　　太郎挺起胸。
　　「七美，有什么事妳尽管说。是不是又想叫我开车?」
　　七美犹豫地点点头。
　　「想说大家一起带纯一出去……」
　　「好啊!这次想要去哪里?」
　　「去熊本……」
　　「哦哦，那就交给我吧!咦，妳说哪里?」
　　「九州岛的熊本。」
　　七美有点不好意思地说，太郎张着嘴愣在那里。
　　「旁的洋子则是笑出声来。
　　「果然还是不行吧。」
　　「没关系的，七美。反正他打工面试失败了，目前也正闲着呢!是不是啊?哥。」
　　洋子故意坏心地对太郎这么说。
　　「喔，嗯，这不算什么，我载你们去。」
　　七美也征求广子的意见。
　　「不好意思，麻烦太郎哥哥帮忙可以吗?」
　　「如果是这样当然是可以啊!」
　　广子很快就答应了。广子也知道太郎会开车载行动不方便的纯一。
　　曾经是暴走族的儿子帮助坐轮椅的少年。对广子而言，她也期望太郎能就这样一步步地改过向善吧!
　　「那什么时候去呢?」
　　决定之后，太郎反而心急了起来，急忙问着。
　　「时间还没有确定，等大家都准备好之后就立刻出发。」
　　「好，那我知道了。你们就当作是在坐邮轮，安心吧!」
　　太郎握拳槌槌自己的胸膛，洋子见状耸耸肩。
　　「什么邮轮?不要是铁达尼号就好了!」
　　上杉家餐桌上的笑声一直传到了屋外。
　　
　　
　　2 乌云
　　
　　
　　机场一角停着神代家所有的私人喷射机。平常都委托航空公司帮忙整顿。
　　为了到机场帮龙送行，凤跟溟也一起坐上机场接送巴士。驾驶是化部的成员。
　　龙跟溟安静地坐在后座，突然他对坐在副驾驶座的凤说：
　　「你擅自对受命监视妨碍者的化部下了命令吧?」
　　「只是换了人而已，有紫火监视就没问题了吧?」
　　跟龙所率领的年轻化部不同，最年长的紫火做事绝不马虎，他谨守代代相传的规定，避免醒目的动作潜伏在阴影里。
　　「你没有告诉我就擅自换人是什么意思?」
　　「我是为了哥哥才这么做的。」
　　「什么?」
　　「年轻化部不是轻举妄动就是怠于报告。相较之下紫火跟父亲比较亲近，也不会随便被怀疑啊!」
　　听了凤淡淡地回答，龙的眉毛抖动。凤从后照镜看到之后露出微笑。
　　「你说父亲怀疑我是什么意思?」
　　「你虽然把天堂哲人解决了，但却败在天堂来人手下吧?就算这是因为化部的怠慢，但如果再严重一点，连哥哥你都会有危险的。叫紫火去的话至少可以让父亲比较安心吧，」
　　开车的化部听着凤与龙的对话依然保持沉默。他们一族都深知对神代家顶嘴的恐怖。
　　龙好像很烦燥似的，右手的食指在膝盖上动着。
　　对龙而言，绝不能失去嶺王的信赖。否则同时也意味着失去率领黑暗使者的神代家继承人的地位。
　　而凤则持相反立场。
　　趁机扰乱捉弄龙的心。
　　「凤，你这样会不会太过无礼了?下次要先跟哥哥商量。」
　　溟透过后视镜瞪视着凤。
　　「妳说的对，下次我一定照姊姊说的做。」
　　凤嘴上虽然这样回答，但心里却是冷笑着。
　　（凤正不怀好意计划着一些事情，到底他打算要做什么呢?）
　　溟看着凤映在后视镜上的眼睛，想要揣测他真正的意思。但是如果凤没有露出破绽，溟是没办法进入他内心的。
　　只有微微地显现出，龙不知道为了什么在黑暗之中痛苦挣扎的样子。在他旁边的是浮现在光里面的少年身影。
　　（这个人之前也出现在凤的心里，是这个人会带给龙哥痛苦吗?）
　　想着想着她感觉到凤的妖气像蛇一样的对准少年的影像。到底这三个人身上会发生什么事呢?
　　溟还不知道来人到底是谁，但是在她心里却浮现了不可思议的景象。
　　被光芒包围的来人，对在黑暗中痛苦挣扎的龙伸出手。
　　溟看到了龙吃惊的神情，或许来人是要来拯救发生在龙身上的灾难也说不定。
　　（既然凤那么在意他，他应该是妨碍者没错。可是妨碍者为什么要救龙哥呢?）
　　出现在溟心里的影像没有继续下去，就这样消失了。因为震耳欲聋的飞机引擎声逐渐接近。
　　进入机场内的接送巴士直接停在私人飞机旁边。
　　「那么哥哥，一路顺风。我跟姊姊会随后跟你会合。」
　　「又不是小孩子的远足，如果被我发现你没有帮助，就算你是我弟弟，我一样会毫不犹豫把你丢下的。」
　　「没问题，我一定会让你看看我的能力。」
　　凤用轻快的口吻回答，龙则坐立不安地下了车。
　　「龙哥哥。」
　　溟因为担心龙而叫住他，但她发现凤冷淡的视线后就把要说的话吞下了。
　　「溟，对于妳我可就很期待了，我在宫崎等妳喔!」
　　「好。」
　　溟只是低着头目送龙离开。
　　龙搭乘的私人飞机在跑道上移动，逐渐升空。确认飞机的踪影消失在空中之后，凤对溟说：
　　「姊姊既然有话想说，就该不顾一切对龙哥说出来比较好吧!连这都没办法做到的话，就表示妳对他的感情没什么了不起嘛!」
　　听了他的话，溟的眼里涌上怒气。跟凤令人冻结的目光相比，她的则是令人害怕的眼神。
　　「我只是现在不想说而已，凤，你不要忘记我可是你的双胞胎姊姊。受到屈辱我可不会轻易放过你。」
　　「真是的，姊姊。干么这么生气呢?我只是逗逗妳嘛!」
　　凤说着耸了耸肩。
　　
　　
　　3 路途
　　
　　
　　来人一行人在神代龙出发的两天之后集合，要往熊本前进。
　　「纯一，难得你的父母答应了呢!」
　　来人一说，纯一露出厌烦的表情。
　　「超麻烦的!一开始先取得旅行的许可。接下来就说什么叫我一个人不要坐车搭飞机去。就算说了是要跟朋友一起去所以没关系，但因为带我去的是高中生因此他们还是不太信任。我跟他们说是把我从睡梦中叫醒的人要一起去，费了一番唇舌他们才终于接受了。」
　　想必他费了一番力气才说服父母的吧!从沉睡状态中清醒的儿子说要开车做长途旅行。当父母的也难怪要担心了。
　　「我们还是趁我爸妈还没改变主意赶快出发吧！」
　　纯一催促着来人与敬介，拉下操纵杆从电动切换成手动。
　　「敬介，你来推吧!这样比较快。」
　　敬介点头，推着轮椅开始小跑步。
　　政府所规定的轮椅速度只能到达时速五公里。这大约是成年男性稍微快步走的速度。但是由敬介来推着走的话，搞不好还追得上脚踏车呢!
　　风吹拂着发稍，纯一看起来十分惬意。
　　到了车子旁边，来人他们就分工合作快速地帮助纯一上车。七美打开车门，敬介把纯一抱到座椅上，来人则是负责收起轮椅。
　　太郎的车子是大型休旅车，可以坐七个人。漆白的车身用银色的线画上像漩涡的藤蔓花纹。车顶上还装着彷佛翅膀一般的大型装饰品。
　　简单说就是美国风啦!
　　车子大一点，要放轮椅当然比较轻松。虽然纯一的轮椅有装马达，还是可以折叠的很小。这种轮椅连小型车的后车箱应该也装的下吧!
　　座位与椅背也可以依照需要拆除，应该是考虑到上厕所或是沐浴方便而设计的吧!
　　「没想到轮椅也是一种蛮便利的交通工具呢!」
　　来人观察了它的结构之后感到很佩服。
　　「几年前的轮椅都还是又重又夸张的样式。最近好像开发了很多不同类型。托五味医生的福，才能顺利地申请到。真是太好了。」
　　残障人士在经过审核之后，可以拿到轮椅。纯一的主治医师五味院长也帮忙申请了。这种事情必须要有社会地位才做得到，来人等人就没办法了。
　　敬介坐在纯一旁边好辅助他。来人跟七美则是坐在后面的座椅上。
　　「喂!没人要坐我旁边吗?」
　　太郎不满地说着。
　　「我会跟你说话，不让你睡着的。」
　　纯一说完笑了起来，敬介也接下去说：
　　「如果你快睡着，我会把你敲醒。」
　　「被你打到才反而会出车祸吧!唉呀，算了。出发啰!」
　　太郎不改当暴走族的习惯，把引擎踩得震天响。
　　「太郎哥，现在还很早要小声一点啦!」
　　被来人这样一说，太郎不好意思地笑了。
　　「歹势歹势!不这样做我提不起劲咩。」
　　慢慢地来人他们座车经过市区，开上了环状八号线。打算从位于濑田的入口进入东名高速公路。
　　虽然此行的目的是要找出黑暗使者的阴谋，并阻止他们，但这种无拘无束的旅行让大家都非常兴奋。
　　光是看着窗外流逝的景色，好像都不会腻一样。
　　大家尽情享受时，纯一对来人开口了。
　　「前天晚上你传简讯说见到神代凤，可以把详细情形告诉我吗?」
　　七美跟敬介也转向来人。
　　来人知道光用电话或简讯没办法说的很清楚，所以在准备旅行这段时间都还没跟大家说明。
　　「到涩谷去那天，我跟大家分开后一个人坐在电车上的时候，他突然坐到我旁边。我根本没发现他是什么时候出现的。」
　　「感觉就跟黑暗使者的名字一样，从黑暗中出现吗?」
　　「没错，就是这样。」
　　来人对纯一的说法很有同感。
　　「他应该是有话想说，才会出现在来人面前的吧?」
　　「他好像是来告诉我黑暗使者要到九州岛去的事情。」
　　「果然他们打算在九州岛做些什么吧。被我们猜中了呢!可是他特地来告诉你，搞不好是陷阱也说不定。」
　　「看凤的说法，好像是想利用我们。所以还特地排除了我们周围化部的监视。」
　　「不知道这算不算好事啦!不过他还真是亲切呢!这样的话，要趁现在把如果再受到化部监视时的对策想好。」
　　纯一从包包里拿出笔记型计算机，打开电源后又开敌了某个软件。
　　「那现在要做什么?」
　　「对手也不是那么简单让我们可以马上处理掉的。总之先把想得到的方法做成树状图。」
　　「什么是树形图?」
　　「是在像树枝一样的图上，整理思考的方法。以这次的事情为例，由保护大家安全为主干，再像树枝一样扩散衍生出方法。」
　　说明之后来人还是不太了解。
　　「如果由我来做反而会乱成一团吧。」
　　「只要熟练，大家都做得到的。人类在思考事情时会朝各个方向去寻求答案，而树状图则是把多方面思考出来的方法整理统合。可以把时间与劳力都简单的整理出来，非常的便利喔!」
　　说话的同时，纯一飞快地敲着键盘。就像它的名字，纯一的注记已经像树枝生长一样布满整个画面了。
　　「你不会搞不清楚哪个想法要往哪边伸展吗?」
　　「我设计了这个软件，可以轻易地做出树形图。用关键词或设定项目来预测我的想法，还会自动帮我判别。」
　　在没有相关软件常识的来人看来，用制作软件的时间手写出笔记还比较快吧。伹是，如果考虑到今后的方便性，对纯一来说用软件会比较轻松吧。
　　其实这也是运用以前就做好的软件而已。
　　「本来应该是我要考虑各种方法来对应的。反而都让纯一来做，真的不好意思。」
　　「我只是扮演好我的角色而已。失去新宿哲人之后，我就觉得担任光之战士的军师是我的使命。」
　　来人心想，的确，可以代替哲人指引道路的只有纯一才做得到吧。
　　虽然他没办法像哲人那样娓娓道出光之战士的历史，但纯一却有超越他的敏锐感性。
　　「既然如此，你就告诉我该做些什么吧!我的角色就是去实行它们。」
　　「我已经知道该做的事情，只是想要找出最好的方法。」
　　「咦，是这样吗?」
　　「黑暗使者最重要的情报来源有两个，化部与SHEN。只要让这两个动弹不得，他们的动作就会变得极端迟缓。」
　　SHZN是神代申在网络上入侵时留下的名称。即使拥有天才的头脑，还是无法抑制住夸耀功绩的心态，这可说是他幼稚的表现。
　　自从纯一发现他的踪迹之后就常常探查他的状况。
　　「要阻止化部的动作不容易，但是要对付只有在网络上才出现身影的SHEN，好像更加困难。」
　　「SHEN那边就由我来对付。前一阵子我已经稍微跟他打过招呼了。」
　　纯一说完笑了。他阻止了SHEN的入侵动作，「J」其实就是纯一。
　　「打招呼?怎么打?」
　　「我不着痕迹地留下名称。」
　　「名称?在哪里?怎么留?」
　　「用实际点的影像来说，就是在对方的画面上故意传送讯号留下讯息。」
　　「讯号吗?说到这个，计算机是用0或1的讯号构成程序的吧?」
　　「没错，原本这是美军发明要用来解读暗号的。你怎么了?」
　　其实来人听到讯号，就想起小野春藏所传授的气。
　　「前几天从道场的师父那里学到了电流讯号透过神经传达的事情。我在想，如果气也可以跟纯一操作计算机一样的控制就好了。」
　　「原来如此。的确，电流也可以想成是生命的根本。手之所以会生成五根手指的形状，是因为线粒体发送电流讯号对细胞下达指令而来的。世界上的生命有现在的形态，可以说都是因为细胞发送出的讯号。像是记忆，就好比CD或计算机容量的电流讯号一样。」
　　纯一兴致高昂地说了起来。
　　「电流不是可以产生磁场吗?原来气跟磁场好像有很深的关系。师父说当力量相碰相抵消后的零磁场或许就是气的真面目。」
　　「这么说来，来人跟龙战斗时，手上不是出现了闪着蓝白光芒的剑吗?这种发光现象也是产生零磁场的电流之类的东西吧?」
　　「啊，我也有看到。」
　　「我也是。」
　　一直保持沉默的七美与敬介出声附和。
　　「来人让我醒来、觉醒的方法，该不会就是用气重整体内的电流讯号吧?比如说由掌心传送光之战士的波长之类。」
　　听他这样说，好像是最接近的说法。但来人本人却还是搞不清楚，如果光用电或磁场就可以获得同伴的话，神代凤不就也可以成为伙伴啰!
　　这样的话，区隔光之战士与黑暗使者的到底是什么?果然还是存在着无法完全理解、不可思议的力量吧!
　　「来人为了维持身上的气，都是做哪些修行呢?」
　　纯一眼里闪着光辉注视着来人。
　　「有好几种呼吸法。总之就是吸气让气充满肺部，吐气时则是完全不留，吐的一干二净。如果学会真正的深呼吸，吸入的氧气会增加，注意力也会提升。」
　　「那在任何环境都可以做吧?」
　　「应该可以吧!最重要的是要平静自己的情绪，边呼吸边做冥想之类的。像我的话就是会慢慢地空挥木刀再配合呼吸。」
　　「如果是冥想的话我也可以做吧!现在就来试试看。」
　　说着纯一就转向前开始调整呼吸。
　　「一开始先轻轻的张开双手，敞开胸膛的话会比较容易深呼吸。」
　　纯一听着来人的建议立刻就把双手打开。
　　冥想可以屏除充斥于生活中的杂音，提高注意力。当情厌或思考停滞时，这是最好的解除方法。
　　纯一一开始冥想，不知道为什么七美与敬介也模仿起来。
　　「咦?大家都要开始做了吗?」
　　来人转头看身旁的七美，果然她已经闭上眼睛张开双手了。
　　七美打开胸膛深深呼吸的身影，看起来好像在祈祷一样。这种美丽让来人不知不觉看得入迷了。
　　「喂喂。你们怎么去下我都睡着啦!」
　　太郎的声音有些寂寞。
　　「哈哈，不会的。我现在根本没办法冥想。」
　　来人在七美身旁红着脸对太郎说。
　　
　　
　　4期待
　　
　　
　　来人一行人在中国横贯快速道路（注：起于大阪府吹田市，终于山口县下关市的快速道路。）前下了高速公路，走在一般道路上。再不张罗晚餐的话，到早上搞不好连水都没得喝了。
　　大家进了便利商店，买些面包、便当，还有水跟果汁等。虽然只是便利商店，不过要买到全部人的份，金额也还不少呢!
　　再加一点金额就可以在餐厅吃到好吃的东西了吧!不过他们现在可是连一块钱都要斤斤计较。
　　「接下来怎么办?只有太郎哥一个人开车，不找个地方让他睡一下不行。」
　　来人注意到太郎的身体。开车很耗精神，不让他好好休息的话，反而会没办法熟睡。太郎已经连续开了半天以上了，就算睡着可能也会睡不好吧!
　　「这点程度还累不倒我啦!把你们安全送达是我的任务，所以再开一会儿再让我休息一下吧。」
　　说着，太郎坐上驾驶座。
　　来人等人也上车，眺望着不知名的夜景。
　　不过是去个便利商店而已，竟然就有依依不舍的感觉了。
　　「真想再来。」
　　来人低声说着，七美也在一旁点头。
　　「那就下次再来吧!」
　　车子慢慢开动，开进了一般道路。
　　「不是高速公路吗?」
　　来人惊讶地问太郎。
　　「到了深夜，地方的一般道路反而比高速公路好走。有时候高速公路上还会有一些莫名其妙飞车的人，那才讨厌呢!」
　　虽然也有点担心会迷路，但是按自己的步调走大马路对驾驶的人来说反而比较轻松。太郎并不是因为对路况很熟悉才这么做。
　　「你们如果想睡就先睡吧!我开腻了也会自己停下来休息的。」
　　虽然太郎这么说，纯一却笑着回答。
　　「多亏来人刚刚教我们冥想。我现在精神好的很呢!到现在都还不想睡。」
　　纯一看起来好像真的精神很好。就像他说的，一上了高速公路，他可是持续冥想比七美跟敬介还要长的时间呢!
　　或许他有才华吧!纯一冥想了三个小时以上。
　　「那不是冥想，根本就是睡着了吧?」
　　听了太郎惊讶的说法，纯一摇摇头。
　　「我想我没有睡着。一直有种浮在空中的感觉。一睁开眼感觉头脑很清醒，就好像堵塞的血管被打通了一样。」
　　「真的还假的?」
　　跟太郎大惊小怪的神情相比，纯一的表情非常开心。
　　「我要休息一下了。不能活动身体快累毙了。」
　　敬介说完把椅背稍微往后移，这么大一个身体困在狭小的车厢内想必很疲劳吧。而且又是爱运动的个性，一直不能动也很痛苦。
　　「我也要稍微睡一下。」
　　七美也一脸不好意思地说了。
　　「这个座位的椅背不能往后倒，我去前面坐吧!这样妳就可以躺下来睡了。」
　　「谢谢，不过我这样就可以了。」
　　七美微笑着把腰往前移，头稍微倾斜靠在来人的肩膀上。
　　来人看向七美，七美也回望着他。来人悄悄地把手叠在她手上，七美用手指回握着他。
　　总觉得七美的眼睛好像在对来人说着：「这是秘密哟!」
　　「来人不睡吗?」
　　太郎从后照镜看着他问，来人慌张地回答。
　　「还没，现在还不困。」
　　之后不知道又走了多久，来人一直是清醒的。不知道什么时候也听到纯一睡着的呼吸声了。车子的晃动果然可以诱发睡意。
　　不久。
　　「好，我也来睡一下。」
　　太郎小声地说着，并不是要说给谁听。他静静地把车停在路边。
　　太郎小睡一会儿，大约只过了一个钟头他就又开始开车了。
　　或许是坐在车上睡觉睡眠较浅吧!大家都睡了一下子就醒来。话虽然这么说，也已经过了四个小时。
　　天空开始露出蓝色，但太阳还没出来。
　　最先醒来的是纯一。他从后照镜看到来人的时候吓了一跳。
　　「来人你没睡吗?」
　　听到这声音敬介也醒了。敬介也跟纯一一样注意到来人的样子而回头看。
　　「你那什么脸啊?」
　　「简直变了个人嘛!」
　　来人眼睛充血嘴唇干涩，眼睛四周有很深的黑眼圈。一看就知道是精神疲劳。
　　为什么会这样纯一他们一看就知道了。
　　七美整个人靠着来人睡得很熟。来人身体不敢乱动，一直保持着很辛苦的姿势忍耐着。
　　「真是令人咸动的纯纯友谊。」
　　敬介对来人双手合十。
　　「真的是纯纯友谊的话，早就睡着了吧?想要对人家出手又不敢，应该是有点蠢蠢欲动吧?」
　　边开车边看来人脸色的太郎同情地说着。
　　「也就是说，这是良心与邪念之间的纠葛啰!真是的，不傀是我们的头头，是良心战胜了吧，」
　　纯一为了忍住笑不断抽动肩膀。
　　「你们不要再亏我了。」
　　来人虚弱的开口，终于全部的人都大笑出声。
　　这番骚动终于也把七美吵醒了。
　　「咦?大家都醒啦!早啊!」
　　大家对着正在打哈欠的七美七嘴八舌。
　　「七美妳还真是个小恶魔呢!」
　　「这是我第一次感受到早濑的魔性。」
　　「又发现小美体一内的另一种性格了。」
　　七美不知道大家在笑什么，开始对着四周东张西望。
　　然后在看到来人充血的眼睛之后大叫了起来。
　　「呀!来人你怎么了?」
　　来人的手好像想把突然退后的七美捉回来而稍微动了一下。突然被她跑掉还真有点寂寞呢!
　　「真不值得呢!来人。」
　　「我了解的，这种悲哀。」
　　来人被太郎跟纯一嘲笑，顿时垂头丧气。
　　之后，由七美紧靠的身体解放后，来人终于陷入熟睡当中。连做了什么梦都不记得了。
　　当七美摇晃他的身体叫醒他时，已经抵达九州岛了。
　　「来人，你刚刚好像睡死了。还好吧?」
　　「啊嗯，没事的。」
　　来人露出苦笑揉揉眼睛。
　　「现在到哪里了?」
　　「现在是在叫做小仓的地方，总之先照这样往熊本方向走就对了吧?」
　　「是的。我们要去的是鹿本郡的植木町。往菊池或山鹿方向往西南方走的话，应该就会出现标示。」
　　「我也不知道哪边是西南方，不过我会尽量找的。」
　　越过了好几座山，来人一行人终于要往熊本前进了。从东京出发两天就抵达这里可不是件简单的事情。可以说都是太郎几乎不眠不休的功劳。
　　「来人，你到熊本之后打算先调查什么呢?」
　　纯一眼里看着窗外群山一边询问。
　　「我想先找出黑暗使者是在九州岛的哪里?」
　　「这样的话，先调查过熊本之后才移动可以吗?」
　　「那也可以啊!怎么了?」
　　「来到熊本如果不去看看熊本城好像说不过去吧!」
　　虽然不是来观光的，但如果没有乐趣的话可是会窒息的。来人觉得不管什么目的，从哪里开始搜索都无所谓。
　　「既然如此，明天就到熊本市区内走一走。但是熊本城有很多石阶，轮椅可能会很难移动喔!」
　　「虽然说是无障碍空间，但基本上那还是以障碍为目的所盖的建筑物。不过我还是想去看看熊本城的石墙。」
　　「啊啊，你是说武士返的设计吗?」
　　熊本城据说是战国时代的加藤清正所建造。他的石墙设计有绝佳的平衡，和外侧相反，试图攀登的敌人都会掉下去。这道石墙被称为武士返。
　　「而且熊本城还有用不可思议的方法所组成的石头吧?」
　　「有那种东西吗?我也不太记得了。」
　　「书上写着，不知道是代表世界地图还是显示城内的信道，听说有用石头组合排列出某种模样。」
　　「我想起来了。你说的该不会是地图石吧?」
　　「就是那个没错。或许只是牵强附会也说不定，但假设那跟哲人所拿的地图一样有变位字谜的话，黑暗使者应该也会想要吧!」
　　「啊!」
　　来人突然叫了一声，新宿哲人曾经把描绘世界地图的竹简重组变成日本地图的样子给他看过。在日本的某处也留着相同东西的可能性很大。
　　因为光之战士与黑暗使者的战争是从古时候就开始了。
　　「搞不好加藤清正也是光之战士呢!」
　　来人兴奋了起来，如果教科书上记载的人物是以前的光之战士，这样就可以让他大大提升勇气。
　　「我想应该不是吧。」
　　纯一开始苦笑。
　　「应该有可能吧!取得天下的丰臣秀吉小名叫日吉丸，不是很有光之战士的感觉吗?加藤清正是秀吉的血缘，是他从小培养的武将啊!」
　　难得来人不肯罢休。
　　但是。
　　「光之战士应该不会侵略他国，大肆杀戮吧?」
　　纯一一摇头。
　　「这样啊!」
　　来人就没了意见低下头。
　　「不过我对地图石很有兴趣。」
　　纯一的眼中闪耀着光芒。
　　
　　
　　5故乡
　　
　　
　　东京的城镇规画，是指几百公尺四方的范围。但是熊本县植木町的大小大概只有东京二十三区里面的两个区加起来而已。在那当中还有一些细分的区域。
　　比如说千代田区神田这样的名称，就相对于植木叮舞尾。来人父亲的老家位于舞尾邻近购物中心、医院等的闹区。
　　虽然说是闹区，但稍微走一下就可以看到延伸的农田。可说是文明与自然共存的地方风景。
　　「在那个转角右转。」
　　按照来人的指示弯进去，太郎的美式大车几乎和道路同宽。
　　碰!
　　「可恶!撞到保险杆了。」
　　听到一个钝钝的声音，太郎随后发出惨叫。
　　「在那里，看到了。右边第二栋。」
　　来人指着其中一栋白墙壁的房子，占地虽广入口却很窄。
　　「要开进去可得费一番功夫。进得去吗?」
　　太郎有点不安，伸出头确认转弯处。
　　在几次切换方向盘之后，车子总算开进里面。而他努力开车的同时，有一对看似住在这里的老夫妇从房子里出现。
　　当然这就是来人的祖父母。
　　「爷爷，奶奶，我回来了!」
　　来人先下车走过去，小百合奶奶带着满脸笑容迎了上来。
　　「你不是在小仓打电话回来的吗?我还以为你们会更早到呢!」
　　「因为不知道快捷方式，只好沿着容易判断的国道绕了一大圈。」
　　「也对啦，如果坐飞机来还可以请爷爷去接你们。开车来就没办法了。」
　　说着说着，已经移到轮椅上的纯一也过来了。而帮忙纯一的七美与敬介则跟在后面。
　　「我是多生纯一，打扰了。」
　　「奶奶，我一直很受来人的照顾。我叫早濑七美。」
　　「我是熊井敬介。」
　　听了大家的招呼，小百合奶奶赶紧招手。
　　「大老远一趟路终于到了呢!快进来吧!」
　　来人在前头，七美、纯一也依序进入屋内。
　　在最后面的敬介正要进去时，忽然被小百合奶奶叫住了。
　　「你是敬介吧?你是不是有在练柔术?」
　　根本连碰也没有碰触到就被猜中，敬介吃了一惊。
　　「是的。我确实有练柔术。」
　　「看你的脚步很稳呢!来人也在练剑道，你们感情好像不错吧?」
　　「是的，没错。您光看我的脚步就知道，这么说来，奶奶您也有练柔术的经验啰?」
　　「唉呀，好久以前的事了。」
　　小百合奶奶说着笑了起来。虽然她不是很想说，但小百合奶奶其实是继承关口流柔术的家族末裔。
　　从前治理熊本的细川家里，有一个称为别式女的武术集团。当男人上战场打仗时，用武术负责守护内部公主的女仆，这样说就比较容易懂了吧。
　　不过小百合奶奶是柔术达人这件事情，只有来人的父亲昌史知道。依照熊本的风俗，为了突显出一家之主，就连爷爷都不是很清楚。
　　「可是一眼就能看穿是不是有练柔术，您一定相当厉害吧?」
　　「没什么大不了啦，不过就让我这老婆子说句话吧!」
　　说着小百合奶奶把掌心放在敬介的腰上。
　　瞬间，敬介一阵错愕。
　　「脚不要离开地面。」
　　小百合奶奶明明只是把手放在他身上而已，敬介走路时却无法把脚抬起来。
　　「你脚步虽稳，但腹部以上的动作却很多余。个子太大一不小心就会晃动肩膀走路。只要放松肩膀的力气，注意不要摇晃背脊，动作就会比现在还要轻松。」
　　说完小百合奶奶手离开敬介的腰。
　　一放开，挣扎着要动的敬介差点就摔倒了。
　　「谢谢您的指导。」
　　敬介的表情好像被狐仙附身一样。他向小百合奶奶道谢。
　　「好了。大家都进去了，你也好好休息吧!」
　　「是的。」
　　敬介马上就开始注意，行走时不摇晃背脊。
　　另一方面，他们身后也传来太郎惊讶地声音。
　　「好厉害。爷爷您开车好熟练。」
　　「跟开牵引车走在田间小道上相比，这简直就是轻而易举。」
　　昌造爷爷把大型厢型车整整齐齐地停进狭小的仓库里。
　　小百合奶奶微笑着走近太郎与昌造爷爷。
　　「爷爷他啊，以前专门在开车的。战时背着枪骑马，战后喝了酒还偷偷开走美军的吉普车呢。」
　　藤原家以前也算是地方上的知名人士。不过昌造则是在经过很长时间的吃喝玩乐后，才肯安分地开牵引车耕种自家田地呢!
　　爷爷的父母，也就是来人的曾祖父母，听说也曾经为了昌造爷爷伤透脑筋!
　　总之，昌造爷爷很喜欢交通工具。手上还有飞机、船只的驾照。当时喝醉抢了美军的吉普车时还是无照驾驶，就当作他是被时代迫使的吧。
　　「小兄弟，你的车真不错呢!不然我也来买一台好了。」
　　昌造对太郎的车很有兴趣，来回看了好几次之后说道。他现在只有农业用的货车跟小型轿车。
　　「得了吧你!都几岁人了，只会出车祸而已。还是你那台货车慢慢开吧。」
　　「妳在胡说什么?人称国道『暴走藤』，我可是宝刀未老呢!」
　　听起来昌造过去也是顶着名号在江湖上闯荡的呢!
　　「什么『暴走藤』，少出来丢人现眼了。藤花就是因为低垂着头才美丽的。」
　　熊本腔是一种听起来咄咄逼人的方言，连太郎这个暴走族都无法比得上这两人的鬼力。
　　太郎跟在互相斗嘴的昌造与小百合身后进入屋内。来人在里面跟大家说明房间的设计。
　　熊本是制作杨榻米的原材料!润草的产地，所以这里的一叠，比其它县市要来的大。最近或许有配合关东或关西一带规格制作也说不定。不过几十年前就盖好的藤原家，塌塌米很明显的就是比较大。
　　「这间六叠的房间，在东京应该有八叠左右吧?」
　　七美张开手在房里绕了一圈。
　　「因为这是熊本的六叠呀!里面还有一间十叠的房间，男生就一起睡那间吧!小美可以睡这间六叠的。」
　　「这么大一间我一个人用吗?」
　　「其它只有奶奶拿来当仓库的三叠房，爷爷的书房四叠房，还有他们两人拿来当寝室的六叠房了。我们可以用的只剩这两间。」
　　几个男生睡一间十叠房都还嫌大了，要叫一个女孩子睡一间熊本的六叠房，是需要勇气的。这是古老的日式房屋，总觉得关上灯就会有什么东西跑出来。
　　墙板上有关节，拉门的缝里还会传来风声。再加上七美最怕的虫子，刚刚还飞进来在天花板附近绕圈圈呢!
　　「啊!有蟑螂！」
　　「看我的!」
　　来人一叫，小百合奶奶动作迅速地挥动苍蝇拍。随着嗡嗡声，蟑螂被附有网子的蓝色塑料棒一挥打到墙壁上。
　　看着奶奶这一击打落下来的东西。第一次来到熊本的几个人都瞪大了眼睛。
　　「这，是蟑螂吗?」
　　「是甲虫吧?」
　　看着这跟在东京的厨房看到的东西明显不同的生物，一行人全倒抽了口气。
　　油亮的翅膀，看起来强韧又坚固，长长的触角在被苍蝇拍打烂身体之后，还奋力地动着。在在显现出牠超强的生命力。
　　来人不当一回事地笑着。
　　「其它的昆虫也都是像这样的吗?」
　　七美怯怯地问着。
　　「蝉又大又吵，蜘蛛大概有手掌大吧。」
　　七美听了来人说的话看看自己的手掌，觉得好像有点头晕。
　　「然后还有这个。」
　　来人突然用力打了自己的左手臂两下。简直就像是在自虐。
　　「你在做什么，来人?」
　　还搞不清楚状况的纯一一问，来人伸出左手臂给大家看。
　　「是蚊子。只打一下是打不死的。」
　　那里有一只蚊子黏在大量的血迹里。牠吸的血可也不能小看。
　　「被熊本的蚊子叮到超痒的。」
　　来人说着开始抓被叮到的左手。
　　「来人，我也跟大家睡同一间房间就好了。」
　　对着七美哀求的目光，来人大力地摇摇头。
　　「那不行啦，分开睡会比较好睡吧!」
　　「可、可是……」
　　被来人直接回绝，七美一脸要哭出来的样于。
　　此时小百合奶奶和蔼地出声了。
　　「一个人会怕的话，要不要跟我睡?」
　　「奶奶，麻烦您了。」
　　对于小百合奶奶的提议，七美满心欢喜。
　　刚刚到里面去烧洗澡水的爷爷，发现放在外面地上的轮椅，眼睛为之一亮。
　　「这是电动的吗?」
　　「是的，用这个杆子控制。」
　　纯一坐在和式椅上舒服地靠着椅背。这椅子是奶奶特地准备的。
　　「可以动一下吗?」
　　爷爷的血液又开始沸腾了。
　　「请。」
　　爷爷四处摸了摸之后开始移动，大家都没想到他这么热衷。
　　「哈哈!这个按钮是高低速呀!只有两段吗?」
　　「嗯，不过低速几乎没有在用，因为可以用握杆来调整速度。」
　　「阻样啊，速度能到多快呢?」
　　「大概时速五公里左右。跟人走路差不多吧!可是要过多线道马路时，中途如果灯号要变了，就很恐怖。不知道有没有办法弄快一点。」
　　「好，那就来改良一下吧?」
　　「嗯，」
　　「把低速改到跟高速差不多的速度吧?」
　　爷爷一副跃跃欲试的模样。
　　「不好啦爷爷!电动轮椅也有法定速度耶。」
　　来人赶忙阻止，如果放任不管真不知道爷爷会做出什么事。
　　「我管他什么法律!」
　　奶奶不理爷爷对大家微笑着。
　　「好啦!洗澡水已经好了可以去洗了。」
　　仔细一想，从东京出发到现在都还没洗澡呢!来人跟其它男生也就算了，七美一定很难受吧。
　　「小美，妳先去洗吧!」
　　来人先叫小美去洗。
　　「那我就不客气啰!」
　　七美开始准备，来人等人则是移动到十叠的房间去。他们也整理了一下自己的行李准备要洗澡。
　　但那也很快就弄完了，来人他们还有时间。
　　「要不要玩UNO?」
　　纯一提议，太郎跟敬介也附和。
　　「真怀念，好像国中的修学旅行。」
　　「我比较喜欢玩抽鬼牌。」
　　感觉简直就像是修学旅行。来人看到这情景，再次觉得幸好大家一起来了。
　　「这种时候为什么老是爱玩扑克牌呢?」
　　大家相视而笑，突然听到七美的尖叫声。
　　「呀啊啊！」
　　「怎么了!」
　　「小美!」
　　太郎很快的跑出去，敬介背着纯一。来人也一起跑来。
　　于是——
　　「呀啊!」
　　又听到七美的叫声，太郎被很用力地从浴室里踢出来。
　　「太，太厉害了!第一次见到。」
　　「什么?」
　　「这只螳螂。」
　　太郎已经弄湿的手上捉着一只跟原子笔一样大的螳螂。
　　来人从太郎手上接过来，轻轻地打开窗户放了出去。
　　「回房间去吧。」
　　来人咳了一声催促着大家进到十叠房。
　　
　　[[IMG,085ff251a8e80804bb0e5c9493bb3e6e,467,729,84363]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　6 习俗
　　
　　
　　「原来夜晚是这么的暗。」
　　纯一回想起昨晚，感慨良深地说着。
　　与充斥着街灯和霓虹灯的东京不同，熊本的夜晚就是一片自然。关了灯后，房间里简直伸手不见五指。
　　「我也是半夜想去厕所，但因为什么都看不见只好一直忍。」
　　太郎难为情地摸摸自己的下腹部。
　　现在大家所在的位置，是在庭院里涌出的地下水前面。熊本涌出的水是下在阿苏山上的雨水变成伏流涌出来的。所以这里又被称为水之都。
　　早上到了七点左右就会闷热的睡不着觉。
　　用这冰凉的水洗脸刚好，很舒服。
　　「我跟奶奶聊了很多事情。」
　　七美开心地说着。
　　「咦?什么事情?」
　　来人很感兴趣，但是七美却笑着别开脸。
　　「这是秘密。」
　　七美从奶奶那边听来的都是来人小时候的事情，还有他父母的事情。来人以前是怎么样的少年，还有父亲昌史舍弃藤原的姓氏跟翠结婚，来人的哥哥发生山难的事情等等。
　　听小百合奶奶说话，就好像小时候躺在床上听的故事书一样，感觉很舒服。
　　但是来人并不知道七美跟小百合讨论的是自己的事情。虽然他很想知道谈话的内容，但也只能开始准备出门了。
　　「今天先到熊本市内，这附近也有一些可以参观的地方。明天就到这里看看吧!」
　　来人深吸了一口怀念的故乡气息，对大家说着。
　　「这附近有什么呢?」
　　七美翻开旅游杂志开始寻找。
　　「有很多神社。神武神社、阿苏神社、诹访神社。其它还有菅原神社。」
　　「每一个历史都很久了呢!尤其是神武神社的名字，听起来就好像跟日本的起缘有关。」
　　纯一神色严肃。这次的旅行就是要来调查昌史信上所写的天孙降临之地，所以有渊源的神社也很有可能。
　　「咦?田云坡是什么?」
　　七美看完旅游指南问了来人。
　　「妳说田原坡啊?在熊本，云这个字念成『原』。像寺原、西原等都是。对了，田原坡是西乡隆盛跟政府军对战的地方喔。」
　　虽然不知道明治时代的史迹和这次的目的是否相关，不过还是全部都列入调查吧!
　　正在热烈讨论的时候，太郎却已经沉不住气了。
　　「我们快点出发啦!再这样说下去太阳都要下山了。」
　　纯一也抬头表示赞同。
　　「说的也对，我对地图石很感兴趣，很想快点去看看呢!」
　　纯一一说大家都跟着点头。虽然很想知道黑暗使者的动态，但现在还在摸索的状态，不到处查看不行。为了有效利用时间，决定好的行程就先实行。
　　「那么走吧!我就是国道的暴走杉。」
　　太郎走向仓库，得意洋洋地把车开出来。
　　「说什么呀!暴走杉?」
　　「谁知道。」
　　太郎是在学昌造爷爷说话，不过来人他们却不知道他在说什么。
　　大家都上车之后，来人开始跟太郎报路。
　　「上了国道三号直直走就可以到市区了。WEKKY前面那条大马路就是国道三号。」
　　「什么是WEKKY?」
　　「是一间购物中心。」
　　「那它的名字该不会是以植木（UEKI）的谐音而取的吧?」
　　「应该是吧!」
　　「还真随便呢。」
　　不知道这算是合理，还是大家嫌麻烦，在熊本居然就这样接受了这个名字。
　　总之，来人一群人走国道南下往市中心前进。高楼逐渐增加，看起来渐渐像是市区了。
　　不久红绿灯的距离变短。车道也拥挤了起来。一看，前面有路面电车经过。
　　「喔！市区里有电车在跑耶!」
　　「这是市区电车。你顺着那个标志走出交通中心，应该会有市立停车场才对。」
　　「什么是交通中心?」
　　「在熊本，各路线的巴上会在交通中心交会。不管你要去哪里都要经过交通中心才开往目的地。虽然会绕点路比较麻烦，但对我这种偶尔才回来的人来说，可就很易懂又方便。」
　　熊本的中枢机构都在市区里，形成了现在已经很难见的中央集权都市。
　　「好奇怪的城市。」
　　太郎费了一番功夫才走出组织复杂的道路。路很难分辨，在同样的地方绕了好几圈总算开进停车场。
　　下了车大家都有点呼吸困难，明明冷气就已经开到最低温了，还是抵挡不住熊本的气温。大家都汗水淋漓。
　　「明明擦了防晒，皮肤还是觉得刺剌的。」
　　七美指指自己已经变红的手臂，光是照进车里的阳光，就已经让人觉得好像火烧一样。
　　「小美，妳买一把洋伞比较好吧!」
　　大家都同意来人的提议，决定先往商店林立的市区走。
　　走进名为下街的露天商店街，往百货公司前进。下街里头有和东京连锁的百货公司。
　　那边卖的东西、设计等等都比较能够想象，可以安心的购买。人就是这样，虽然只是救急的东西还是要买好看一点的。
　　「哇!我最喜欢露天商店街了。只有去中野的时候逛过一次，熊本的好宽喔!」
　　七美摸着手高兴地说着。
　　「这里是下街，从露天商店街就可以直接走进百货公司。前面还有叫做上通的商店街，不过那边的店就比较高级一些。」
　　餐厅、服饰、药品、柏青哥、游乐场等，各式各样的商店林立。小小的地区却聚集了这么多样化的商店，可以说是很方便吧!
　　「好多拉面店。中午吃拉面吧!我要吃盐味拉面。」
　　太郎发现商店街小巷子里的拉面店食指大动。
　　「熊本只有豚骨拉面啦!如果是从别的地方来开的店，可能会有其它汤头，不过可能不好找。」
　　「是这样吗?」
　　「爸爸到东京出差的时候也吓了一跳呢!他以为东京没有拉面，还以为酱油汤头是乌龙面专用。」
　　听了来人说的话敬介偏着头。
　　「一样是在日本国内，文化差异就这么大呀!」
　　「不过很有趣吧!」
　　看着七美的笑脸，来人也不自觉地露出笑容。
　　之后一伙人进入了目的地百货公司。买了七美的洋伞后，逛到了食品卖场。摆放生鲜与冷冻食品的地方果然很凉快。
　　看看陈列在架上的食材，物价比东京便宜一点。尤其是大家看到又大又便宜的西瓜部吓了一跳。
　　「七美的脸都被挡住了吧!」
　　太郎轻轻地敲着西瓜表面，听起来水分很多很沉的声音。
　　「看起来好好吃喔!」
　　纯一也伸手轻敲。
　　「爷爷他们一到夏天每天都吃耶!今天我们回去之后搞不好就会出现了。」
　　西瓜是熊本的名产，会附在定食的附餐里，刨冰里也会放一堆，是夏天必吃的水果。
　　「哇!可以试吃耶!真难得，我们去吃吧!」
　　七美闪着品亮的眼睛走过去。来人等人也跟在后头一起去试吃。
　　「这是博德的芥末明太子，虽然不是熊本名产，不过很好吃。我喜欢的是用柚子口味腌渍的。不过这个吃起来比较像是元祖的感觉。」
　　「对啊!我也喜欢这个本尊，既然要吃当然要吃元祖啦!」
　　博德位于福冈县，不过因为都是在九州岛，所以有很多商品熊本部有卖。对太郎来说，不管是熊本还是福冈，反正就是很稀奇啦!
　　太郎把试吃的明太子塞进嘴里。
　　「唔!」
　　太郎捂着嘴巴，拚命忍耐。虽然近来芥末明太子都被改良成容易入口的口味，不过这里的辣味却跟原产的差不多，舌头都要麻痹了。
　　「真是好吃!」
　　太郎眼眶含着泪大叫。不知道他到底是太过感动还是被呛到。
　　接下来换敬介挑战芥末莲藕。跟明太子一样，敬介也快喷火了。明太子的辣会让舌头麻痹，芥末莲藕的辣则是会呛到鼻子。
　　「芥末莲藕也是因为芥末与味噌的调配会有所不同。这里的芥末比较多吧。」
　　看着敬介的模样。来人笑到不行。
　　「其它还有什么美食?」
　　纯一转动着电动轮椅四处打量。一不小心纯一都快把大家丢下了，因为电动轮椅的速度快了很多。
　　「有马肉生鱼片、芥末酸菜之类。」
　　来人边想边说。
　　「又是芥末!天气太热了，增进食欲的食品真多。调味也是，像豚骨汤之类都是些重口味。」
　　「对啊!连酱油都好像加了味醂一样甜，还有炖煮的料理也比较多。第一次吃的人可能会觉得口味太重。」
　　来人看了朋友们的反应，第一次了解到熊本与东京的差别。这也让他了解到过去没有注意到的故乡的气息。
　　任谁也没有想到，就在这愉快的日常生活背后，完全无法想象的战栗世界正张着血盆大口呢。虽然它已经近在眼前了。