　　第三章 生命之源
　　
　　
　　1 再会
　　
　　
　　就在来人等人在下街度过愉快的时光时，有一对男女来到了交通中心。
　　虽然脸很相像，但是男的眼神冷淡感觉很英武，女的则带着沉稳温和的气质。
　　那就是双胞胎姊弟神代凤与溟。
　　「凤，哥哥在宫崎吧?」
　　溟疑惑地问着凤。
　　「顺便观光一下也不错吧!坐新干线不是也挺有趣的吗?」
　　凤开始装傻。
　　「为什么一定要特地跑来熊本。你一定是打着什么主意吧?」
　　「想去和某个人碰个面。根据化部的调查，他们来到这个地方，所以先去打个招呼。」
　　「到底是谁?」
　　「妨碍者。」
　　跟轻描淡写说出话来的凤此起来，溟就无法掩饰她的惊讶。
　　「妨凝者在这里吗?」
　　「是啊!」
　　「既然如此，必须要在妨碍到哥哥之前阻止他们。为什么你之前不讲呢?」
　　「我不打算阻止他们，就只是来打个招呼而已。」
　　「那就只是来挑衅的啰!不要做这种无聊的事。」
　　「不要这么说嘛。再陪我一下就好。」
　　凤露出笑容开始往前定。
　　「等一下，凤!」
　　溟没办法只好跟着凤走。她的一举手一投足都是那么地优雅，周围的人都盯着她看。
　　即使待在同一个市区里，也不是那么简单就可以碰到面的。但是凤却毫不犹疑地踏出步伐。
　　凤前往的方向可以看得到熊本城的石墙。
　　当然已经抵达熊本城的来人们根本不可能注意到凤。
　　出了露天商店街之后，一行人沿着水渠走到了城的入口。路上有斜坡也有阶梯，都是敬介连轮椅带人把纯一把抱过去。
　　但是进了熊本城一内，轮椅更是难行。往旁边倾斜的斜坡延续着，让人无法直直走路，为了从上方射击敌人，里面还有一些射箭孔。
　　明明只是来观光而已，感觉好像要来攻城而被敌人包围一样。
　　「真的有好多银杏树耶!难怪会被称为银杏城。」
　　纯一佩服地说着。
　　熊本城为了预防围城战，几乎都是用可以吃的东西做成的。城内栽植着有丰富果实的银杏树。城的土墙里也混着干草。听说以前城内的塌塌米里还被放进甘薯蔓。感觉就像格林童话中描写的糖果屋一样。
　　一群人终于走到了城边，在这艳阳下大家都已经汗如雨下了。
　　「还好有买洋伞，谢谢大家。」
　　七美跟大家道谢。皮肤暴露在艳阳下的男生们，才过几个小时就已经晒黑了。
　　「不知道轮椅会不会热坏掉。」
　　纯一有些担心地摸着手边的操纵机。
　　把手上的黑色橡胶已经整个发热了。敬介每次想要握住都会被烫到缩回手。
　　他们是从南侧的马具库进来的，所以地图石的所在。数寄屋丸就在天守阁的前面。来人等人来参观城堡之前就决定要来看地图石了。
　　「出乎意料的大呢!本来还想说如果小小的，就要把它复写在纸上。」
　　纯一说着伸直背脊想看清楚地图石。
　　「纯一，爬到我背上。」
　　个子较大的敬介立刻蹲在纯一面前，打算背着他让他从上面看。
　　纯一拿着手机，把身体靠在敬介背上。他小心地想尽量从正上方拍摄，随即按下手机相机的快门按钮。
　　「说明文也要拍起来吗?」
　　来人问纯一，纯一点点头。
　　「啊，那就麻烦你了。」
　　来人也拿着手机去拍说明文。来人把眼前的说明文重新读了一遍，里面写着很多他以前不知道的知识。
　　「上面说总共用了九十九块石头。在熊本城里面只有地图石比较不一样，是平坦铺在地上的。」
　　也有人说这只是装饰而已，但是读了说明文之后反而让人觉得有特别的意义。
　　正当大家不可思议地看着地图石时，突然有个声音出现。
　　「依我看来，这跟共济会有关联。」
　　来人听到这个声音整个背脊都冻结了。
　　（是凤!）
　　不只一次，这已经是第二次在他出声前来人都没有感觉到他的气息。
　　「凤，你到底来这里做什么?」
　　来人回头看向凤，凤的身旁站着一位美丽的女性。长相跟凤一模一样，但气质却截然不同。简直就像是看到分身。
　　来人、纯一、七美三人看到这样的光景都很惊讶。太郎与敬介则因为溟的美丽而说不出话来。
　　「我来介绍一下，这是我姊姊溟。你们那么惊讶的表情，是因为我们长得很像吧!」
　　来人等人听了，总算了解他们是双胞胎姊弟。
　　而凤所介绍的溟，不知为何也跟来人他们一样说不出话来。她一直呆站在那里盯着来人瞧。
　　「姊姊，妳怎么了?」
　　「不，没有。没什么。」
　　凤端详着溟的表情，溟总算答道。
　　（没有错，这个人就是凤心中那个在光里面的人。）
　　而且他搞不好是以后掌握神代龙命运的人物。
　　「你叫什么名字?」
　　被溟一问，来人冷静地报上名字。
　　「天堂来人。」
　　「这样啊!来人是吗?我记住了。」
　　说完溟转身背对来人他们。
　　「走吧!凤。」
　　凤把视线调向一个人走掉的溟。他的脸上悄悄地透露出满意的神情。
　　「来人，你到宫崎来的话有好戏可以看喔!不过如果不快一点，结果会怎样我就不知道了。」
　　凤一说完就追在溟后面走了。
　　「等等!凤，宫崎有什么?」
　　「重新生长出秩序的剑。」
　　凤为了赶上溟而加快脚步。来人跑步想要追上两人。但他们就在转过眼前的转角瞬间失去踪影。
　　「消失了。」
　　来无影去无踪，凤好像在表演幻术一样消失了。
　　来人感觉有股说不出来的恐怖，就这样站在原地。
　　然后敬介背着纯一走了过来。
　　「凤是消失了吧?」
　　「刚刚见到他简直就像在作梦。到底是怎么能够这样突然出现又突然消失呢?」
　　看着来人苦恼的神情，敬介也点头。
　　「我也是完全都没有感觉到凤的气息。」
　　来人跟敬介都是修习武道之人，在市区里都很小心注意着他人的气息。但这两人却都被凤打败了。
　　如果凤有心的话，早就轻而易举地把他们杀死了。
　　对着苦思的来人与敬介，纯一做了说明。
　　「这应该类似新宿哲人所使用的结界吧!」
　　来人一听突然叫出声。
　　「结界?凤会使用结界吗?」
　　「来人，你不是听道场的师父说，气跟磁场息息相关吗?结界也一样，就是操作磁场的一种技术吧!我们所见所感都是由细胞发出的电流讯号，所以只要扰乱磁场里的讯号，就可以使人产生错觉而隐藏行踪也说不定。」
　　进入新宿哲人所布下的结界时，移动了垃圾简的位置。那时就是把类似像这样的东西用各种手法布置，而创造出结界这种特殊的环境吧!
　　「但是可以只在凤的周围布下结界吗?」
　　「这我也不清楚。或许他跟来人一样身上也有气。隐藏身体的时候，也可以说成潜息吧。可能有某些方法。」
　　在剑道里面，也有一种不要让对方发现的填补空隙的技巧。确实用呼吸或步伐有时候可以骗倒对手。
　　更何况凤可是拥有在剑道比赛时打倒来人的技巧。如果再加上气的力量，或许就可以隐藏自己的存在呢!
　　「溟跟凤是姊弟对吧!应该是双胞胎吧?长得这么像。可能是在同样环境里接受同样的教育长大的，凤可以做到的话溟应该也可以。」
　　也就是说，身为黑暗使者，溟也有可以与凤匹敌的战斗力。
　　「每次一发现有关黑暗使者的新事实，就会让我有需要更加努力的自觉。」
　　来人说完耸耸肩。其实，他真的威觉到不安，但如果来人表现出来的话，会使得一起战斗的纯一跟敬介等人也很不安。
　　三人一直持续着谈话，所以太郎跟七美就把纯一的轮椅推了过来。
　　纯一从敬介的背上下来，坐回轮椅调整姿势之后，突然想到些什么。
　　「对了!凤刚刚说了很有趣的事情呢!他说地图石跟共济会有关。」
　　看到凤跟溟突然出现，来人太过于惊讶压根忘了他说的话了。
　　「槽了！应该跟他问详细点的。」
　　「反正问他他也不会说吧!」
　　「他说的共济会是什么东西?」
　　「是很久以前就存在，世界性的秘密社团。它的名称最早出现在文献里是在二三八七年的时候，据说是为了保护基督的末裔而组成的组织。」
　　以前欧洲曾经非常重视石工技术，房子、教会还有坟墓都是用石头做的。也有人说，共济会是为了守护这些技术而组成，有点像是工会的感觉。」
　　在世界各地设置一种叫做同业公会的自治组织，它的联合力量到现代还是对世界影响深远。
　　「那这个共济会为什么跟加藤清正所建的熊本城有关系呢?」
　　「据说基督是木工的儿子，也就是说古欧洲的木工就是石工。曾经是石工组织的共济会，也曾继承基督的思想来到日本也说不定。为了让世界和平，首要之务就是要让日本和平。」
　　共济会或许曾因为圣者的遗志，而守护着世界变位的日本。
　　熊本城于1600年代初建城。那个时代基督教的势力在九州岛落地生根，被称为基督教大名，领主自己都成为基督徒，这些例子就是证据了吧!
　　在西洋文化逐渐涌入当中，曾经有共济会的存在确实不难想象。
　　共济会守护基督的子孙与天主教对立，所以丰臣秀吉还曾经与其连手对抗基督教徒的压制。
　　虽然不知道他们的手法算好还是不好，但是加藤清正与共济会有牵扯的可能性很大。
　　「如果是这样的话，加藤清正不是光之战士，而是黑暗使者啰?」
　　来人有点不甘心。
　　「可能没办法这么单纯的区分。」
　　纯一像是在安慰他似的说着。但他的话其实就像是在预言溟的命运一样。
　　「假设地图石跟共济会相关，那又代表什么呢?」
　　「我想一定有什么讯息，不知道是传达在什么地方之类或者是要告诉我们其它的事情。」
　　「既然凤都出现了，就表示跟黑暗使者的阴谋有关吧!」
　　来人想起凤说要去宫崎，虽然什么调查都没做，不过如果不马上到宫崎去，可能就来不及了。
　　「重新生长出秩序的剑，那个东西在宫崎的哪里呢?」
　　七美对来人说：
　　「昨天我看了旅游书，上面说宫崎县有一支天逆鉾。」
　　「真的吗?给我看看。」
　　来人请七美把九州岛的旅游书给他看。有张照片是插在山顶上的铜矛，这样看也不能说它不是剑。
　　「总之只能先到这里看看了。」
　　来人盯着天逆鉾的照片看了一会儿。
　　
　　
　　2 化部
　　
　　
　　从熊本城到小百合奶奶家的途中，车子第一次在不是红绿灯的地方停了下来。好像有车祸吧!
　　遵循警察的指挥从车祸现场旁边经过时，看到好几台坏掉的摩托车倒在那里。摩托车的车身是深红色，但却没有看到驾驶。
　　救护车队员跟警察们都疑惑地偏着头，好像在找骑摩托车的人。
　　「这摩托车我有看过。」
　　七美这么一讲，太郎停下车注视着摩托车。
　　「该不会是红莲队的摩托车吧?」
　　说起红莲队，那是化部乌姿在神代龙的命令下组成的暴走族。
　　「那群人也跑到这里来了啊!出车祸真是活该呢!」
　　就在太郎咒骂着红莲队泄愤时，一旁的来人却感觉怪怪的。为什么摩托车会坏在这么大的马路上呢?
　　「红莲队应该跟人打过架吧?」
　　纯一小声说着。
　　「会不会是惹到本地的暴走族，人家来寻仇。」
　　来人不赞成太郎的说法。
　　「化部应该不会败给一般的暴走族才对。摩托车被打坏人也逃走了，这不像化部的表现。」
　　来人与化部对战时，他们都非常训练有素。要击败红莲队除了一个男子以外，别无他人。
　　「该不会是猛吧！」
　　「你是说头头到九州岛来了吗?」
　　「因为猛之前在追打红莲队的残党，或许他也追着跟神代一起来到九州岛的红莲队过来。」
　　「真的吗?那我们快跟他会合吧!」
　　太郎高兴地简直要从驾驶座上跳下来。这是他敬爱的大哥，所以当然特别开心。
　　「可是要怎么跟他会合呢?我没有猛的手机号码，太郎哥，你知道吗?」
　　来人说完太郎也偏着头。
　　「没有。我自己也没有手机。也不知道头头到底有没有手机。我从没看过他传简讯之类。」
　　「暴走族要聚集伙伴时都怎么联络?」
　　「大家都会聚集在平常逗留的地方。除了跑腿的兼任联络干部以外，根本不需要手机。」
　　「太郎哥不是联络干部吗?」
　　「我可不是跑腿的。」
　　太郎急忙否认，一旁的来人则看着大家。好像没有人知道猛的联络方式。
　　「猛骑摩托车比较方便，搞不好已经离开熊本了。」
　　来人遗慽地说着，纯一也开口了。
　　「搞不好很快就会碰到了喔。」
　　来人突然探身问了纯一。
　　「怎么遇到?」
　　「刚刚看到车祸现场，这么热的天气摩托车的引擎都还冒着热气，足以证明刚刚都还在跑。猛可能追着逃走的化部暂时离开现场，如果追不到会再回来也说不定。」
　　化部都已经丢下摩托车逃走了，就算猛再怎么穷追猛打也很难追踪吧!
　　「既然如此，那我们在这边等一下吧!」
　　「这里只有一条路，我们继续走应该没关系。红莲队被打倒的摩托车跟我们是同一条车线，只要注意不要错过他就可以了。」
　　太郎听着来人与纯一的对话，放慢速度继续前进。
　　大家都聚精会神地看着对面车道，柏油路上冒着热气，地面上出现了像镜子一样的积水幻觉。这是海市蜃楼的景象。
　　在持续前进了一会儿之后，远处看起来像是地平线的道路前方，出现了弥漫着热气的黑色身影。在太阳光的反射之下急速接近。
　　「就是他!太郎哥，快按喇叭!」
　　来人一叫，太郎就慌慌张张地按喇叭。
　　打开窗户，来人与敬介对着猛招手。
　　「猛，是我，来人。」
　　于是猛的摩托车像阵风一样，与来人他们坐的车子擦身而过。虽然只有一瞬间，不过那头教父头一定是猛没错。今天穿的不是皮夹克而是无袖背心。
　　「啊，跑过去了。」
　　来人回头看着走远的猛有些失望。高照的艳阳更招来足以夺走力量的绝望感。
　　来人打起精神打算坐回去时，突然……
　　那团黑影再度以相当的速度逼近。这次他是循着跟来人他们相同车道追过来的。
　　「他回来了!他发现了!太郎哥停车。」
　　太郎一把车停下来，来人就跳下车。在这简直要让人中暑的炽热当中，来人却丝毫不在意地朝猛挥手。
　　漆黑的摩托车在来人身边停下，猛拿下墨镜。
　　「这不是来人吗?你在这里做什么?」
　　「我们也追着黑暗使者到九州岛来了。」
　　说着来人指向车子，太郎从驾驶座的窗户探出身子。
　　「头头，我一直在找你呢!好想你喔!」
　　太郎感情丰沛地叫出声，眼眶含着泪。
　　「哦，太郎，你那什么脸啊!」
　　猛有点惊讶。
　　「在后面一公里左右的地方，打倒红莲队的是猛吧!」
　　「啊啊，是啊!」
　　来人一问，猛若无其事地回答。
　　「没想到他们会丢下摩托车逃走，跑得还真快!追丢了。」
　　「这样的话，接下来要不要跟我们一起行动?」
　　「我拒绝。我一个人行动比较方便。」
　　猛拒绝了来人的邀约，握着龙头，引擎发出声响。
　　「请等一下。他们应该已经在宫崎集合了。我们也要追着神代凤到宫崎去。你跟我们一起战斗比较好吧。」
　　于是猛又放开龙头上的手。
　　「所以不只红莲队，神代那小子也会在吧?叫龙的那家伙也是?」
　　「既然红莲队都到九州岛来了，应该吧!」
　　「是吗?龙那家伙!好，那我跟你们走了。」
　　猛摩拳擦掌，决定要和来人他们一起走。
　　「总之，今天先回家商讨战略吧!我们会带你走，你跟着太郎哥的车子来。」
　　来人回到车里叫太郎带路。
　　猛紧跟在后，不知道为什么他突然闪起头灯。
　　「哇，他不高兴了!头头不喜欢走在人家后面。他一定是不想这样龟速前进。」
　　来人对苦恼的太郎斩钉截铁的说：
　　「不行啦。要按速限安全驾驶。」
　　「我知道啦!所谓的中间管理工作，就像这种立场吧!我现在总算知道爸爸的辛劳了。」
　　太郎一副要哭出来的样子，将把车子往来人老家的方向行驶。
　　回到家里，正好是夕阳把所有景色染红的时间。昌造爷爷跑出来看太郎倒车入库。
　　「喔!今天多了一台有武士气概的摩托车呢!」
　　武士气概也就是说很酷的意思。昌造走向猛，伸手抚摸着搭配金色线条的漆黑摩托车。
　　「真不错!这我也想要一台。这个线条，引擎声会响到山边，真是一匹好马呢!」
　　「爷爷你眼光不错喔!」
　　猛听到爷爷对摩托车的称赞，满意地说着。
　　太郎刚来的时候也是，昌造爷爷跟跑车的人很合。
　　「这管子是装饰品吗?」
　　昌造指着龙头下方的金色棒子。左右各装了三支。
　　「这是我爱用的杖。」
　　说着猛把短棒抽出来接上。这跟他放在皮夹克里面的铁杖构造相同，不过为了配合车子的设计所以镀上金色。
　　而且两端还加了狼头做装饰。
　　「嗯，好气概!年纪大了不喜欢撑拐杖走路，但如果是这个倒还不错。这就给我吧!」
　　「这是鈇合金做的订制品，不能随便给你。而且爷爷你拿这个太重了。」
　　猛为了躲避昌造渴望的眼神改拿出铁杖。
　　「太可惜了!我还打算叫它鬼藤的金狼杖呢!」
　　昌造落寞地看着杖说。
　　「金狼杖吗?这名字还不赖嘛!」
　　「你如果给我的话，就把摩托车取名黑龙，杖叫做金狼。」
　　「个不理会，没想到昌造不只杖，连摩托车都想要。
　　「龙是我讨厌的人的名字，换一个吧!」
　　「这样的话，透影如何?我眼前浮现了它在三号线奔驰留下残像的模样。」
　　当然依照国道三号的速限，是不可能达到会留下残像的速度的。不过猛喜欢这个名字，而且听起来跟叉怒忧好像也连得上关系。
　　「这名字我要了，就叫透影吧!」
　　「好，我喜欢你这个小兄弟。进来屋里吧！」
　　太郎跟来人他们呆呆地看着意气相投的两人走入屋内。
　　把一群人叫回魂的是小百合奶奶。
　　「你们在干么?快进来呀!」
　　奶奶快速地对他们招手，来人他们也走进屋内。
　　但是小百合奶奶却没有进屋，反而把玄关的门板关上。让房子里的人看不见她走到涌泉水的旁边。
　　「唉呀!多出来的可不只骑摩托车的小兄弟呢！」
　　小百合奶奶往仓库的方向招手。
　　没有反应，所以她更激烈地招手了。
　　于是从仓库的阴影里出现了几个男人的身影，是化部的人。
　　化部遭受猛的攻击之后，为了报仇，偷偷地跟在他后面过来。如果就这样罢休不知道会受到神代龙什么样的处分。
　　化部知道猛到达藤原家后，就聚集人手打算伺机而动。没想到却被小百合奶奶发现了。
　　火红的夕阳在山的另一端逐渐西沉，四周迅速暗了下来。
　　
　　
　　3 作战
　　
　　
　　隐藏的化部被看穿之后，围到小百合奶奶的身边。
　　组成红莲队的这些人，是属于神代龙管辖的年轻化部。这群人做事较为莽撞。
　　对手只有一个老太婆，他们打算先除掉这个老太婆再好好解决来人他们。
　　他们没有因为看到老人就手下留情，无情的杀气涌向奶奶。
　　「我还以为你们是害羞才躲起来呢!原来你们不是来人的朋友。那孩子的朋友是不会用这样的杀气对人的。」
　　奶奶打量着化部等人，有点惊讶地说。
　　「老太婆，妳是什么人?」
　　其中一个化部问着奶奶，原以为只是普通的老太婆，却没有破绽可以进攻。
　　「你不打听清楚这是谁家也敢来吗?真是笨呆!」
　　笨呆的意思是说他们性急鲁莽。
　　听不懂熊本腔的化部，搞不清楚状况有点焦急。
　　「算了，没关系。上啊，」
　　随着喊声，化部们一同攻击奶奶。
　　奶奶往前踏出一步，用手抵在面前的化部腰上。
　　叩！
　　轻轻的敲了一下。
　　「啊!」
　　被敲到腰部的化部像断了线的傀儡一样倒下。脚使不上力气，没办法支撑身体。
　　「你叫得太大声，我的孙子们可是会担心跑出来看的。你们也不想被人家看到这副德性吧，」
　　奶奶亲切的话听在化部耳里是恐怖的声响。
　　「哼!看我的!」
　　其中一个化部忍不住冲上来要打奶奶，他的拳头上缠着锁链。如果被这个打到，奶奶的脸铁定跟西瓜一样裂成两半。
　　
　　[[IMG,ac8ca098759c1e1eecd9958464c416c7,466,718,80776]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是小百合奶奶一样又踏出一步转动手腕。
　　其它人看到冲上前要打奶奶的那个人，仿佛被吸了过去。
　　奶奶只动了手腕而已，化部的身体好像被龙卷风扫到一样摇摇晃晃。
　　喀啦!
　　「个小小声响，本来想打人的化部肩膀就脱臼了。
　　「真是个笨蛋!」
　　小百合奶奶扬起眉，用手打了化部的脸颊。
　　「唔哇!」
　　每次奶奶的手掌来回挥动，肩膀脱臼的化部手臂就跟着脸一起左右摇晃。
　　「你们这几个也欠打吗?」
　　小百合奶奶责骂他们，给了几个化部一人一巴掌。就这样，持续了几百年的黑暗一族颜面尽失。
　　就在此时，玄关的门打开了。
　　「小百合，快一点!来人他们饿着肚子呢!」
　　小百合奶奶一直没进来，昌造爷爷跑出来找她。
　　一瞬间化部们急忙隐身，就这样消失了。
　　「马上来了。」
　　「刚才有听到声音，是谁来了吗?」
　　「刚刚还在呢!听到你的吼声就跑掉了。」
　　小百合奶奶说完对着昌造爷爷微笑。
　　「怎么可能听到我这么优美的声音就跑掉。是因为来人他们在不好意思吧?到底是谁啊!」
　　「是一只野猫。」
　　「那不用管牠啦!快进来招待孙子们。」
　　「来了来了!」
　　奶奶不理惊讶的爷爷，踏着轻快的脚步进屋里去了。
　　在十叠房里摆了一张宴客用的大桌子，平常都是把它靠在墙壁上的。来人他们把它拿到房间中央来用。
　　纯一担任主席，正在讨论今后的方针。
　　「在熊本还可以借住来人老家，但到了宫崎就没有地方住了。要想个办法解决。」
　　于是猛一脸无趣地开口了。
　　「只要找到神代跟手下们聚集的地方，一举打倒他们不就好了。你们不是说天逆鉾很可疑吗?」
　　「打算去天逆鉾看看只不过是我们的直觉而已。去宫崎这个情报是神代凤透露出来的，也不知道是不是可以全信。也有可能是在别的地方。」
　　这样一来就不知道要花几天时间了。跟到熊本途中一样，睡在车上的话反而会更浪费体力。
　　万一到时候要跟黑暗使者作战那就麻烦了。
　　来人取出他为了以防万一而放进行李里的父亲的来信。
　　「爸爸总是居无定所，光靠信件的邮戳不知道有没有办法找到。」
　　来人把爸爸的信递给纯一，如果借用昌史的知识或许可以预测黑暗使者的动向。要找住宿也比较方便。
　　再怎么说来人他们也不过是一群高中生加暴走族而已。如果可以得到昌史的帮忙，就不用四处奔波了。
　　「来人的爸爸现在正在幸岛进行研究调查。那应该离宫崎不远，先从发出邮戳的邮局附近，一一寻找可能投宿的旅馆吧。」
　　必须调查天逆鉾，找到昌史，还要阻止黑暗使者的阴谋，好像突然忙了起来。
　　「我先走，去调查看看神代他们有没有在天逆鉾。」
　　猛向纯一率先提出，这可是让他名为透影的爱车表现的大好机会。
　　「如果这样，猛，麻烦你跟来人先去找他父亲。」
　　「什么啊!如果叫我跟来人一起云天逆鉾还说得过去。万一打起来你们几个根本打不赢嘛!」
　　「当然跟黑暗使者对战时，来人不在的话会很麻烦。也很需要猛的战斗力。但是如果要确定黑暗使者的动向，我就做得到了。」
　　「所以在调查的同时直接打倒他们不就好了。」
　　「对手是一个为了掌控整个九州岛，而在表面上利用火道高中的组织。我们也必须小心不露出破绽。现在第一件要做的事情，就是从来人的父亲那里获得情报。在几个小时之内找到他父亲，之后就需要借重猛的机动力了。」
　　纯一热切地说着，猛没有露出不满的神色。
　　纯一只要是自己做得到的事情都会尽全力做好。这跟猛即使遇到阻碍也要固执己见的个性不合。
　　「那要几个小时以内找到?」
　　「可以的话，二个小时以内。两小时最好。」
　　「我知道了。宫崎县而已，一个小时就可以绕完了。在我到之前可不要先对神代出手喔!」
　　猛用右手食指指着纯一的胸口，其实这是猛顾虑到他，要他不要太勉强。
　　「我性子还蛮急的，你要早点来啊!」
　　纯一一笑，猛也咧开嘴。
　　于是就在大家有了结论之后，小百合奶奶的声音出现了。
　　「晚餐好了喔。要帮你们拿来吗?」
　　奶奶注意到大家在里面谈事情，所以站在门外喊。来人回答她：
　　「谢谢!我们把桌子搬下来了，奶奶你们也一起在这里吃吧!」
　　「嗯，那也好。」
　　奶奶离开门边准备上菜，来人他们也站起来帮忙。
　　敬介、七美，当然连太郎、猛也都来帮忙。
　　「头头，你的动作好熟练。」
　　猛用手指跟手掌，还有手腕，一手拿了三盘。太郎吃了一惊。
　　「因为我以前当过服务生。」
　　「头头，你?」
　　「我第一辆摩托车就是高中打工赚的钱买的。那个时候我爸爸还活者，努力撑着经营不善的工厂呢!总不能跟他拿钱吧。」
　　「没有去向人家恐吓之类的吗?」
　　「这种方法逊毙了!存不到钱的。如果有闲功夫去找冤大头，还不如自已赚比较快。」
　　「那你没有考虑过要卖毒品吗?」
　　「卖药赚钱是只有流氓才会做的事情，而且还要给药头手续费加抽成。当初到爸爸工厂找麻烦的那群人的背景听说是流氓，我还跟他们火拼过。怎么可能帮他们。」
　　太郎也曾经听说过猛把暴力团体事务所击垮的传说。但是他不知道猛曾经打工赚钱。
　　「那时做的是什么工作?」
　　「要找不熟的行业比较难，几乎都是做日领的劳动工作。」
　　猛身上结实的肌肉应该就是在这些工作中训练出来的吧!会学习杖道也是因为工作认识的朋友的关系。不过这又是别的故事了。
　　但是有一件事太郎一定要问清楚。
　　「去面试打工时，头头有改变发型穿衬衫吗?」
　　「我就这样去啊。」
　　「真厉害，还被录用了。」
　　「在面试官的桌上打一拳，什么工作都能做了。从来没有失败过。」
　　猛边说话一边手脚利落的排起碗盘，每一个动作在太郎看来都好帅。
　　「头头，我要一辈子跟着你!」
　　太郎紧紧搂住猛坚硬的腹肌。
　　「不要黏着我。好恶心!」
　　猛排好碗盘之后垂下手把太郎拨开。
　　
　　
　　4 内心
　　
　　
　　小百合奶奶听到来人要去宫崎找爸爸有些惊讶。
　　「要当天来回吗?」
　　「搞不好会在那里过夜也说不定。不只要去见爸爸还想四处看看。」
　　「住宿要花钱，而且盂兰盆会也快到了。这么多人可能也没地方住吧!」
　　「没关系啦!总会有办法的。」
　　来人嘴巴上虽然这么说，但心里其实根本没个底。而且这种时候根本也不知道有没有时间去投宿。
　　「逛完宫崎还会再回到这里来吧?」
　　来人用笑脸回答一脸担心的小百合奶奶。
　　「当然会回来啊!熊本还有很多地方还没介绍给大家呢!」
　　「那就好。」
　　听了来人的话，奶奶总算安心地点头。
　　在此同时，猛与太郎也在跟昌造爷爷话别。
　　「小兄弟们，回来的时候也载我一下啊!」
　　与其说爷爷担心，倒不如说他是有些寂寞看不到装饰得这么漂亮的车子了。
　　「喔。」
　　「不要把透影弄伤了，要好好爱惜它呀!」
　　「这可是我的摩托车，不用你说我也不会让它受伤的。」
　　猛脸上难得地露出愉快的笑容。不知道是不是羡慕他们，太郎插入两人之间问道：
　　「头头，那是什么?透影?」
　　「是爷爷帮我取的名字。意思是说跟残像一同奔驰，像疾风一样的机器。」
　　「真好，好酷!爷爷也帮我的爱车想个名字啦!」
　　被太郎一央求，昌造歪着头想。
　　「嗯，那叫白波好了。」
　　「感觉好像不错，有什么缘由吗?」
　　「嗯，是我喜欢的酒的名字。」
　　昌造露出了维持八十年的健康牙齿，豪爽地笑了。
　　虽然有点扫兴，不过还是决定使用爷爷开玩笑想出来的名字。感觉好像是和昌造之间的牵系。
　　此时纯一正好坐上白波。
　　猛确认他们的状况之后把来人叫过来。
　　「来人你坐这边。我可没办法跟在太郎后面走。」
　　在猛的催促下来人跨上透影。
　　「这是我第一次坐摩托车，你有多的安全帽吗?」
　　「没有耶!太郎你有吗?」
　　「有啊!可能会有点大，不过是全罩式的，刚好适合来人使用也说不定。」
　　猛伸出一只手，太郎就把安全帽丢过来。
　　「你戴看看。」
　　来人从猛手上接过，生平第一次戴上全罩式安全帽。
　　虽然说尺寸有点大，但戴上去还是觉得整个头都被压迫，呼吸困难。尤其是嘴巴附近的衬垫，只觉得这是在阻碍呼吸。
　　「等你习惯就好了，比迎着风还要好呼吸吧！」
　　看着痛苦的来人，猛发动引擎。不知道是不是因为有了名字，生命有所寄托，感觉它的声响比昨天还要猛烈。
　　「谢谢你的招待，爷爷，有缘的话再来叨扰。」
　　猛说完就冲出门口。
　　「头头，等等我啊，」
　　太郎也急忙发动引擎踩油门。
　　「爷爷，回来再给你坐副驾驶座。」
　　「你在说什么，当然是我来开!」
　　太郎没空确认昌造挥手的身影，白波急忙地追着猛他们。
　　宫崎的方向必须先绕过阿苏山，再往东南前进。阿苏山位于熊本、大分、宫崎三个县交界，九州岛中央附近的位置。
　　「到阿苏山为止的路比较好找，再过去我也没办法带路了。因为我没有去过宫崎县。」
　　「总之，往东南走就对了吧?只要能到宫崎就会有办法的。」
　　「阿苏的路会一直绕圈圈，如果方向搞混了就用地图确认吧!」
　　「不需要，我看太阳的位置跟影子长短就知道了。」
　　猛完全不受来人的话影响，轻快地奔驰着。来人曾经坐爷爷的车去过都会迷路了，猛却可以很有自信地选择道路。
　　来人没有搭乘过摩托车的经验，为了不被甩出去，他用力抱紧猛的腰。感觉好像是拉着马的缰绳。
　　来人从后照镜看到太郎的爱车白波正命地追来。现在没什么车还好，如果进了市区可能就赶不上了吧!
　　「猛，你不慢一点太郎他们可能会跟不上啦！」
　　「不用担心，那家伙也算受过叉怒忧的训练。走散了也可以自己到宫崎去的，其实从现在就已经可以分开行动了。」
　　猛从容地说着更加快了速度。
　　但是太郎可是白着脸在驾驶白波。
　　「头头怎么不骑慢一点啦!」
　　猛没有交代他追在背后，只是径自前进。再这样下去他们消失在后照镜中也只是迟早的事情。
　　「我有地图可以给你报路，你不用急没关系。」
　　纯一冷静地告诉太郎。
　　「但是路好奇怪，我根本都看不懂。」
　　七美从后面看着纯一手上的地图，不禁担心地说道。地图上标示的只有直直大马路，但其实有很多分岔路。
　　如果弄错就会没路跑进农村里，车身很大的白波如果要回头可得费一番功夫。光搞这些天都要黑了。
　　「太郎哥，那边的双岔路走右边。」
　　纯一一边欣赏窗外的景色，一边从容地指示。
　　才一眨眼太郎就已经失去猛的踪影，所以也只能按照纯一的指示走。
　　一转进右边，果然远远的就看到猛在前面。
　　「太好了!走对了。」
　　太郎才刚放下心来，猛的透影又消失了。
　　「糟了。又不见了。那台摩托车根本没有什么残像嘛!一下子就不见了。」
　　纯一又冷静地指示发出哀嚎的太郎。
　　「那里也是右边。」
　　「可是左边的路比较宽耶!」
　　「依照这地图的比例尺，再定七百公尺会往左回，现在走右边不会错。」
　　太郎半信半疑地遵照指示走，果然又看到很像是透影的摩托车了。但是距离比刚刚更远了些。
　　「在这种地方跟丢的话就逊掉了!」
　　就在太郎越来越担心的时候，走在前方的猛却举起右手。仔细一看，他用食指跟中指比着往左。
　　「头头有注意到我耶!」
　　就在太郎感动的当下，猛的摩托车跟他的指示往相反的右方走去。
　　「咦?头头走错路了。」
　　于是纯一仔细的看着地图后说了。
　　「哈哈!猛往宫崎县的南端走了，没有地图还真清楚呢!这叫做野性的直觉吧!」
　　南侧是昌史正在研究的幸岛所在，他选的路确实比较顺。
　　「我们是要去天逆鉾，所以就继续走吧!已经进到宫崎境内，应该不用几个小时就会到了。」
　　天逆鉾位于宫崎县与鹿儿岛边境位置的高千穗峰。
　　早上很早就出发了，所以还不至于天黑。但是要到祭祀逆鉾的地方需要爬山，所以会花点时间。
　　即使无法到达逆鉾，至少先调查到得了的地方，之后等着跟来人他们会合会比较仔。
　　他在熊本的新市街查过手机电波的通讯状况。据说高千穗峰附近勉强还收的到讯号。
　　「可是为什么呢?总觉得就算去到逆鉾也没什么用。」
　　就在纯一苦恼的时候，敬介开口了。这是他上车之后第一次发言。
　　「其它有什么可能的地方吗?」
　　「完全没有头绪。但却觉得如果要到逆鉾去，可能需要走别的路径。」
　　这种感觉纯一自己也不是很清楚，只能说是直觉而已。
　　但是纯一却相信这种直觉，同时紧张地全身的毛发开始倒立。
　　这是很不可思议的事情，自从来人教他冥想之后，纯一的直觉开始一点一点的增强。在小百合奶奶家时，睡觉前也会冥想。做的次数越多，他的命中率就越高。
　　其实第一天到熊本城时，他就有预感会遇到某个人。虽然那时还不知道会遇到谁，但凤出现时他只觉得「果然没错」。
　　但那时他以为这不过是偶然。
　　可是他却知道用地图都看不清楚的，到宫崎的全部路程。现在也是把地图收起来没有看。但脑海里却清楚的呈现出到天逆锌的所有路径。
　　「各位，不好意思，我可以冥想一下吗?」
　　纯一想要确认这到底是不是偶然。
　　「喂!那谁来指路啊?」
　　太郎慌张地大叫。
　　「如果迷路了你就先暂时停车，我知道怎么定，我会再告诉你。」
　　说完纯一闭上眼睛。到与来人会合为止还有几个小时，他有信心与其追着黑暗使者跑还不如趁现在冥想较好。
　　他的身体感觉到车子轮胎的震动，纯一进入了精神的深处。
　　
　　
　　5 父子
　　
　　
　　来人跟猛查到父亲昌史的信是从位于南那珂郡的南乡邮局寄出的。果然离幸岛很近。
　　他们顺便在邮局把附近的饭店、旅馆的地址电话都查了。准备挨家挨户去找昌史。
　　他说自己是研究学者的儿子，利用暑假想来找父亲。旅馆的人就很快的帮他调查住房纪录。
　　他几乎打遍了所有电话，但里面有几家是口头上无法确认的。这个时候猛的机动力就发挥了。
　　「不在这附近吗?」
　　他们连一些提供住宿的小民宿都调查过了，却没有昌史投宿的迹象。这附近只剩最后一间了。
　　打电话也没人接，来人跟猛就直接跑去。看起来跟一般住宅没两样，是两层楼的建筑。
　　「有人在吗?」
　　来人出声喊道，玄关门没锁但却没有人。
　　「不在家吗?」
　　「玄关开着应该有人在吧!」
　　猛说完用低沉的声音大喊。
　　「喂，没有人在吗?」
　　果然还是没人回应。
　　「这一带很平静，搞不好不在家。」
　　在一些居民较团结的区域，有时候是不用上锁的。虽然通常都是山里的村庄或离岛才会这样，但这附近或许也不需要锁吧。
　　来人与猛没办法只好跨上摩托车，打算换地方。突然有人出声了。
　　「找这家人有什么事吗?」
　　「看是个理着平头的少年。
　　「我是来找我父亲，看看是不是投宿在这里的。可是房客跟主人好像都不在。」
　　来人一说明，少年不可思议地歪着头。
　　「这里是柜台，客人住的房间在别的地方。」
　　「咦?是吗?」
　　来人下车跑向少年。
　　「有没有一个叫做天堂昌史的人住在这里。」
　　「你说那个猴子叔叔啊?在啊。」
　　来人心里高兴地快跳起来了。刚刚如果放弃走掉，就再怎么绕也找不到了。
　　「你可以带我们去吗?」
　　「好啊!大哥哥，你是叔叔的小孩吗?」
　　「对啊!我叫来人。」
　　「我叫小次郎。是民宿主人的儿子。」
　　小次郎满脸笑容开始往前走。
　　来人跟小次郎并肩走着，猛用手推着摩托车跟上来。爬上很陡的山路，来人等人走到了民宿。
　　「叔叔今天在房间里写东西。一楼最里面。」
　　说完小次郎蹦蹦跳跳地不知道跑哪儿去了。刚刚可能玩到一半吧。
　　来人跟猛进到屋里，走向最里面的房间。走廊跟房间只有用纸拉门隔起来而已。
　　来人站在昌史住的房间前面说道：
　　「爸爸，我是来人。我来找你了。」
　　「欸!」
　　里面传出惊讶的声音，拉门马上被打开了。
　　「你还真会找呢!我正在想也该跟你联络了。」
　　「多亏了我的伙伴们才找到的。这是其中一位，他叫做猛。」
　　来人介绍完猛，猛向昌史说了声：「嗨。」
　　「这样啊!太好了，你找到可以信赖的伙伴。」
　　昌史看着猛的教父头露出苦笑。
　　「其它还有好几个人，不过现在我们分开行动，他们去调查黑暗使者的动向。」
　　「跟春天见面时相比，光之战士们的力量好像提升了。你拿到新宿哲人的遗产了吗?」
　　「我不知道。有这种东西吗?」
　　来人自己虽然不知道，但新宿哲人已经准备好，当自己倒下时就要把遗产留给来人。这件事哲人生前只有告诉昌史。
　　哲人在被神代嶺王打倒前曾是个外交官，是个活跃在世界各地的名人。为了与黑暗使者战争，他用有价证券、不动产、金块等各种形式储蓄。
　　「你外公把自己所有的资产都藏在没有人知道的地方。可是他没有告诉我要怎么样才能让度给你。」
　　「我的银行户头里没有什么钱进来啊。」
　　「他行事谨慎应该不会用银行汇款。如果被神代的人知道了，一定会先被盗领走的。」
　　其它不知道还有什么方法，一定是可以确实留给来人的方式。
　　不过现在还有比担心钱更重要的事。
　　「黑暗使者所觊觎的，是沉睡在九州岛的灵剑。或许是陷阱也说不定，但神代凤叫我到宫崎来。」
　　「灵剑吗?这样说起来，我曾经听岳父说过光之战士应该曾经从天上获得灵剑。」
　　「黑暗使者在觊觎那把剑。」
　　「他们正计划着把原本属于光之战士的东西拿到手吧!」
　　如果灵剑是光之战士留下的东西，要想到手就必须有来人等人的力量吧!所以才特地把他叫来也说不定。
　　「这样的话，我们不要轻举妄动比较好吧!」
　　「他们没那么好应付。叫你们来只是他的手段之一吧!既然如此，就必须先拿到灵剑，我之前也曾做过调查，黑暗使者正在高千穗峡谷那一代搜索着。」
　　「太好了!我们正要去调查高千穗的天逆鉾。」
　　「逆鉾不是灵剑吧!那应该只是故意模糊焦点掩入耳目而已。」
　　「可是高千穗不是有天之岩户传说吗?」
　　「天之岩户在高千穗峡谷。」
　　「不是这里吗?」
　　「虽然都叫做高千穗，但是山峰与峡谷之间就隔了将近八十公里。逆鉾在山峰上，峡谷还要再往北边靠近熊本的地方。」
　　「咦?是吗?」
　　像这种就是调查不熟悉土地时的陷阱，如果不是昌史告诉他。他们可能就会在高千穗峰附近找岩户了。
　　「不赶快联络伙伴们要他们回头不行。会合之后再到峡谷去，爸爸你也会来吧?」
　　来人拜托昌史，昌史却摇摇头。
　　「之前我也跟你说过了，我已经没有光之战士战斗的资格了。来人取得灵剑时，我一定会变成你的负担，你们自己去比较好。」
　　「可是我们需要您的知识，如果可以补上外公失掉的漏洞，一定可以超越黑暗使者吧!」
　　「只要带着自信前进，道路必定会为你打开。当你迷惘的时候，只要信任你所找到的伙伴们就可以了。这才是黑暗使者所办不到的，光之战士真正的价值。」
　　昌史说的话没有错，但是来人还是希望能有父亲的帮助。
　　当然昌史也想尽力帮助他，但是如果昌史在这里出手帮忙的话，就不可能战胜等在前方的黑暗使者。
　　昌史是铁了心，希望来人能够超越磨练获得力量。
　　「只有一点，告诉你我从岳父那里听到的事情吧!这是在全部的大陆还连结在一起时很古老的事情了。」
　　「那指的该不会是盘古大陆吧?」
　　「是的。那时候日本位于形成三日月形状的大陆中枢位置，以人类的身体来说就是心脏的位置。」
　　来人的脑海里回想起竹简。
　　「该不会日本在成为世界变位之前曾经是地球的心脏?」
　　昌史对来人的话大大点头。
　　「如果要特定出更精准的位置，那么在心脏位置的就是九州岛。」
　　这样说起来，九州岛的形状还挺像心脏的。如果这不是偶然，那么灵剑就是被封印在接近心脏中心的位置。
　　「在送出血液的重要器官上有着灵剑。」
　　「细想九州岛这块土地，活火山密集，这或许是地球生存的源头也说不定。宫崎的天孙降临、众多相关日本起缘的史迹处处，或许也是相同理由吧!」
　　昌史下巴靠在右手轻轻地偏着头，这是他思考时的习惯。
　　「如果灵剑被黑暗使者夺走……」
　　「整个地球可能都会放出毒物。」
　　昌史的表情严肃。
　　「我们要快点去跟伙伴们集合。黑暗使者已经接近灵剑了也说不定。」
　　来人和猛正要走出房间，昌史突然叫住他们。
　　「来人，岳父留下来的遗产可能是委托可以信赖的人管理。如果考虑到他的个性，或许可以在新宿中央公园遇到也说不定。」
　　「知道了。回东京之后我会去看看。」
　　「现在开始就是真正的战争了。相信伙伴，加油吧!」
　　昌史依依不舍地对着离去的来人背后说着。
　　
　　
　　6 预感
　　
　　
　　与父亲昌史道别之后，来人拨了电话给纯一并约好会合地点。
　　因为当时纯一等人已经在靠近宫崎机场附近的清武町，所以就决定由来人跟猛赶过来在青岛附近会合。
　　青岛属于沿海，视野很好比较不容易错过对方。
　　廷着海岸线北上，夕阳急速地沉到海平面以下。感觉比在城市里看到的太阳，动作快速许多。
　　就在来人眺望此番景色时，猛突然对他说。
　　「来人，你不要认为你父亲不对。他其实很想跟你一起来的。」
　　「这我知道。我不认为依靠别人就可以赢过神代，他这样放手交给我，我反而感谢他。」
　　来人自己也很了解父亲的想法，与其自己参与战斗，完全抽身交给下一代还更需要勇气。
　　更何况他已经失去妻子与长男，这次还要让唯一留下来的儿子到这么危险的地方去。他心中的苦痛是无法想象的。
　　「还有那个灵剑也是。反正现在就是要去互相争夺宝物，即使这次我们能从神代手中守住灵剑。以后还要跟神代战斗几次也还不知道。虽然我不相信命运之类，但是你却已经接受这宿命的人生。」
　　「是的。但是可以找到自己应该做的事情，我觉得很充实。而且大家都在我身边，就不觉得辛苦了。」
　　猛听着来人的话，安静地骑着摩托车继续前进。虽然他不发一语，但却可以感受到他已经肯定坐在他背后的来人，把他当作自己的伙伴了。
　　来人对着猛的背后，在心中说出感谢。
　　终于，他们看到与海岸用桥连接起来的小岛。来人跟猛在路边停了下来，这座岛就是地名的由来，叫做青岛。
　　这里是会合最明显的目标。面前是青岛巴士站牌，来人拿起电话正打算联络纯一。
　　但是都还没开始打呢!就看到一辆面熟的白色车子停在附近!
　　「头头，辛苦了!」
　　猛举起右手回应太郎的招呼。
　　来人从摩托车上下来，走到太郎的车子旁敲了敲侧门。
　　敬介立刻从里面把门打开。来人就直接坐进车内。
　　「来人，情况如何?」
　　纯一马上就对刚坐入车内的来人问道。
　　「我找到爸爸了。跟他问了很多事情，但是他却没办法一起来。可是爸爸说黑暗使者好像在高千穗峡谷那一带搜索。」
　　「是吗?其实我现在也在注意同一个地方，总觉得岩户神社怪怪的。」
　　「你有得到什么情报吗?」
　　「我冥想之后浮现出来的。我想到灵剑会不会是被结界保护着。」
　　不过为什么入口会是在岩户神社，纯一却无法说明。不知道为什么他看到自己做了那个结界。
　　虽然他现在无法跟大家做理论性的说明，纯一却认为只要到岩户神社去，这种现象就可以获得解答。
　　「冥想让纯一的头脑变得清醒了。教你冥想的方法真是太好了!」
　　来人第一次感觉到自己的知识对纯一有帮助，但纯一这边更是对来人有千万个感谢。
　　「好像阻塞在我脑海里的东西都一个一个清除掉了。谢谢你教我这么方便的东西。」
　　「好了啦!我们都是互相帮忙啊!那么解开结界的方法你知道了吗?之前新宿哲人虽然有告诉我入口，但我对于结界的结构本身还是不清楚。如果随便出手会不会跟之前一样又迷路了?」
　　「没问题的。这我有自信。只要按照顺序一个一个解开钥匙就可以到达灵剑所在。」
　　「你还真清楚呢!你什么时候连结界的知识都学会了?」
　　「大概三十分钟前吧!」
　　来人以为他跟平常一样只是在开玩笑。纯一的知识如果说是临阵磨枪，未免也太过详细了。看他的样子好像是很久以前就已经会了。
　　「还有，我听爸爸说，九州岛就像是地球的心脏一样。所以如果灵剑被夺走，黑暗使者的黑暗思想就会一口气流传出去。」
　　「布在地球心脏上的结界吗?」
　　或许真是如此也说不定，纯一在心中暗暗理解了。
　　「来人，如果随意破坏这个结界，可能会破坏地球的生态也说不定。」
　　「什么意思?」
　　「这个结界是利用地球的力量守护着灵剑。如果不正确的解开，或是让它失效，就会影响到整个地球的磁场。」
　　为什么纯一会了解得这么详细呢?连来人都觉得不可思议。但是现在没有那么多时间去管为汁么了。
　　来人想到昌史曾说过「信任你的伙伴」。所以决定完全接受纯一所说的话。
　　「如果黑暗使者随意破坏结界的话会怎么样呢?」
　　「就像被一拳打中心窝一时休克，这样说你懂吗?有使生命活动停止的危险。」
　　「如果这样，没有办法完全守护结界的话会发生什么事?有办法从休克状态恢复过来吗?」
　　「如果可以完整的修复被破坏的结界就还好，但是很困难。而且如果地球的休克状态太长就无法回复也说不定。」
　　一直在旁听着的七美惨白着脸问纯一。
　　「无法回复会怎样呢?」
　　「天气异常、生物灭绝，在电影里看到的天灾会一一来袭。」
　　「在几个小时以内回复结界，地球可能回复吗?」
　　于是纯一用可以让七美冷静的优雅声音答道：
　　「如果换算成地球的时间，是以几百年为单位。我们还活着的这段期间都还没关系。但是天气异常这些，可能几年之内就会发生了吧。」
　　当然这不是把它当成是别人的事情就可以解决的，来人用严肃的神情对着大家说：
　　「不能让黑暗使者的自私毁掉地球，一定要想办法用我们的手保护。」
　　听到来人的号令，一行人用力地点头。