　　第六章 阿修罗之山
　　
　　
　　1 海浪
　　
　　
　　落石停止后，大家慢慢地睁开眼睛。
　　「发生什么事了?」
　　刚刚一直闭着眼睛的七美，冒出一个问句。
　　「结界好像解开了。」
　　溟也很自然地回答了。周围变成了春风轻拂的草原。
　　「呀!来人，真高兴兴见到你。我还以为这次不行了呢!」
　　纯一笑着对来人挥手。
　　「久等了，不好意思我来晚了。」
　　来人看到眼眸被染红的敬介，一脸哀伤。
　　「这里是草千里吧?还剩下一颗石头，总算快要接近灵剑了。」
　　凤满意地说着。
　　就在溟发现波浪记号的附近，有一块在现实世界里没有的石碑。最后的钥匙孔一定是在那里。
　　但是，大家都看得出在这种状态下打开钥匙是很危险的。他们多了一个不速之客。
　　「这家伙，让我来打倒他。来人你先走!」
　　猛拿起金狼杖。
　　「你就是以前败在龙哥手下的人吧?这样你以为你还能打得过我吗?」
　　「试试看你就知道。不要在那里废话连篇!」
　　听猛这么一说，凤也伸手打算拿起轰岚。
　　「等等?」
　　溟介入两人之问，凤看着她默默地垂下轰岚的剑尖。
　　「溟，不要挡路。」
　　猛对溟抱怨。
　　「你自己应该也知道现在这样是赢不了的吧?至少你先觉醒后再跟他战斗吧!」
　　「我?觉醒?」
　　猛露出狐疑的神情，事实上从来到九州岛跟他们一起行动以来，连来人都没有尝试要让猛觉醒。
　　「我成为光之战士之后，变得可以察觉到大家潜藏在心里的光辉力量。猛，我感觉到你有非常强的潜在能力。」
　　如果猛觉醒的话，应该可以争取时间让来人拿到灵剑。溟是这么想的。
　　但是。
　　「我不要，我可没打算要觉醒。」
　　猛立刻就拒绝了。
　　「为什么呢?」
　　「我不知道什么潜在能力啦!不过我没有必要觉醒。」
　　「要跟凤对抗，必须要有光之战士的力量。」
　　溟白着脸试图说服他。
　　「看到来人的坚强，还有纯一的什么记忆，确实是很方便啦!但是我不喜欢这种不经自己锻炼就得来的力量。不管是来人或是纯一，就连凤这个浑蛋，也是用这个把龙打倒的不是吗?」
　　「觉醒，只是让猛把你自己内心所拥有的坚强力量表现出来而已。这跟轰岚不一样。」
　　「就算是这样，我还是不要。如果我还有能力被隐藏起来，那我靠自己的力量来使用它不就好了吗?」
　　猛把溟往后押走向前。
　　「头头好帅!」
　　太郎湿着眼眶为猛加油。
　　「太郎，很危险，你振作一点!七美跟溟，还有纯一眼敬介就交给你保护了。」
　　「我一个人要保护这么多人吗?」
　　「当然!拿出你的能耐!」
　　猛拿起金狼杖往空中一挥摆好架势。
　　「愚蠢!难得姊姊都给你建议了。不过，就算你觉醒了，也无法掩饰你跟我的能力差距的。」
　　凤露出让人身体冻结的诡异微笑又继续说着：
　　「还有，要请你们把姊姊还给我。你们保护她的理由已经没了。」
　　突然，轰岚身上冒出像黑雾的东西。自从吸取了化部等人负面的心志之后，轰岚的力量已经完全回复，成为顺从黑暗使者的剑了。
　　也就是说，现在这把灵剑带来的威胁，已经远远超越他们在宫崎岩户所看到的了。
　　「龙也好，凤也好，怎么神代家的兄弟讲话都这么傲慢呢?就让我打断你的鼻梁!」
　　猛话才说完，就连续射出几道金色闪光。
　　用杖道一击的快速，是用眼睛无法辨识的。而由速度所产生的破坏力，更足以打碎对手的骨头。
　　而且他收回的速度也跟攻击时一样，所以在同一个地方可以连续攻击好几次。这种攻击力会变成好几十倍。
　　「嗯!」
　　凤因为猛意外的攻击发出声音。
　　猛对着轰岚发出攻击，承受着像流星般足以打碎岩石的攻击，凤差点被轰岚弹了出去。
　　「去!不会坏吗?用木头作的还挺硬的嘛!」
　　猛又继续攻击轰岚，彷佛不想让凤有机可趁。
　　「来人快去!让我来教教这个大少爷，不是什么事情都可以如他所愿的。」
　　在猛的催促下，来人握住七美的手。
　　「走吧!小美。」
　　「嗯。」
　　来人跟七美往石碑跑去，但是旁边却没有钥匙孔。
　　「又来了。小美把蓝色宝石对到记号前面试试。」
　　「我试试看。」
　　七美照来人说的比了一下蓝色宝石，但是却没有反应。
　　「怎么会?」
　　七美泫然欲泣，试了好几次把宝石靠近记号。
　　「一定有什么办法可以让钥匙孔出现。」
　　就在来人思考的时候，七美在一旁把蓝色宝石握在胸前不停祈祷。
　　（求求你!为了来人。为了世界和平，把道路打开吧!）
　　于是石碑碎裂，从里面涌出水来，不一会就形成了一个小湖。
　　「祈祷有效了。」
　　七美的声音显露出安心。
　　出现的小湖就在面前，水面一片平静。
　　青绿茂盛的草随风摆荡。但湖面却一点波纹也没有。
　　「哼!真是迟缓的动作。游戏就到这边结束吧。」
　　凤用轰岚把猛的攻击弹回去。
　　「可恶!」
　　有一阵风从旁吹来，把猛的身体吹飞了。
　　「头头!」
　　太郎大叫着追着猛跑，如果就这样摔下来，猛的头一定会撞到地面。
　　正当猛快要猛烈撞击到地面时……
　　「哇!」
　　太郎垫在他下面接住了他。
　　「太郎!你还好吧?」
　　「头头，我已经不行了!我的骨头飞出来，在那边滚呢!」
　　「笨蛋!那是我的金狼啦!你根本连一滴血都没有流。你给我象样点，站起来!」
　　「啊!咦?真的耶!」
　　太郎看着自己摸到的东西，脸红了起来。
　　「凤那个家伙，跑去追来人了吗?」
　　猛回头看，凤还没有去追赶来人。眼前是溟挡在那边。
　　「凤，我不会让你过去的。」
　　溟张开双手瞪视着凤。
　　「好眼神。不这样的话就不配当个协助者。」
　　「我已经变成光之战士。已经完全舍弃协助者的立场了。」
　　「是吗?既然妳这么想，那也没关系。不过，如果姊姊一直是妨碍者的话，敬介可就永远都成了那副模样了喔!」
　　凤用下巴比了比站在一旁待命的敬介。
　　「你是说，我如果变回黑暗使者，就可以救敬介吗?」
　　「没错。只要姊姊完全觉醒成为协助者，敬介就可以恢复本来的样子。」
　　溟不知道该不该相信凤说的话。
　　「妳不相信跟妳相同血缘的弟弟所说的话吗?」
　　凤冷笑着说。
　　「要怎样才能完全觉醒成为黑暗使者呢?」
　　溟下定决心之后问凤。
　　「我们协助者，也是坚持不懈的采求者。吸收各种不同颜色而进化成黑色的血族。而相对的，妨碍者就是白色血族。是尚未成熟无法分辨颜色的人。妳觉得白与黑混合之后会变成怎样呢?」
　　用凤的比喻来思考的话，溟就是洗涤曾经染黑的心而成为光之战士。
　　「也就是说，只要我吸取敬介染上的颜色就可以了，对吧?」
　　「聪明。」
　　凤缓缓地为她鼓掌。
　　溟感觉到的只有凤心里的一片黑暗。
　　如果说有谁可以给凤的心带来一丝光明，那么除了溟以外别无他人了。溟觉醒成为光之战士之后，觉得那就是自己的角色。
　　如果凤愿意放弃轰岚跟大家一起前进的话，才是真正最好的结局。
　　但是为了救回敬介，要让凤洗心革面这件事情就更加绝望了。溟对于自己的力量感到不安，曾经被神代家族染黑的自己，真的可以漂白吗?
　　「我知道了。请仔细教我吸取敬介身上黑暗力量的方法。」
　　溟用沉稳地口气说着，凤则满意地扬起嘴角。
　　（原来凤的目的，是我。）
　　一开始让敬介对自己言听计从就是没有任何意义的。
　　凤早就知道溟很容易就会被感化成光之战士。让她失去龙而对凤怀恨的话，溟就可以彻底变成黑暗使者了。
　　即使她不抱恨意而变成光之战士，只要再利用某个人让她恢复就好。这才是凤心里的企图。
　　这些策略都是因为扭曲的心灵而产生的，溟彷佛看见了凤内心的寂寞。
　　「让你走错道路的人是我吗?如果我早点发现你的寂寞，或许你就不会陷入黑暗里了吧!」
　　「姊姊，我们身上都遗传到很强烈的妨碍者与协助者的基因。到底属于哪一边，这种无聊小事不需要讨论。这代表了统一地球的资格，只要拿到妨碍者藏起来的灵剑，让他们成为协助者的手下，世界就可以统一了。可以做到这点的只有我跟姊姊而已。」
　　「不要想这种荒谬的事情。不应该因为这样，就把人们居住的大地变成荒野。」
　　「变成荒野的大地，只要再加以耕种不就好了吗?要往前看。姊姊如果吸取了敬介所染上的颜色，就会了解了。破坏世界再让她复苏，如此一来统治者就不会再有其它人了。」
　　凤的眼睛里充满狂野的自信，简直就像个妖魔一样。
　　
　　
　　2 煌雷
　　
　　
　　多亏了猛跟溟挡住凤，来人跟七美才能找到出现在湖中央的钥匙孔。
　　澄净的水中有一块斩的石板，上面有可以放进蓝色宝石的钥匙孔。但是距离很远，不是伸手就可以构得到的。
　　「只能潜下去了。我自己下去吧!」
　　来人体贴地说着，七美却摇头。
　　「我觉得我不自己去打开的话可能不行。每个人都拿到了一颗宝石吧!而且虽然我们分开了，结界还是照着顺序才一一地被解开。所以我不去不行。」
　　就像七美所说，全部都是被安排好的也说不定。所以最后的钥匙孔才会在七美的祈祷下出现。
　　来人起先并没有想到，结界其实也是对每个人的试炼。
　　他现在了解七美所拿的蓝色宝石或许真的需要七美亲手放进去吧!
　　「我知道了。那么深呼吸，我给妳手势后就潜下去吧!」
　　来人说完，七美点点头深深吸了口气。
　　「走吧!」
　　来人紧捉住七美的手往湖底潜下去。全身浸到水里后才惊觉湖水非常冰冷，急涑消耗着体内的氧气。
　　从上面看起来还蛮浅的，一下水才发现像海一样深。
　　渐渐地，他们开始吐出空气，变得很难过。两人拚命抵抗浮力游着。
　　外面其它人则是努力地持续战斗着，七美觉得意识模糊，用尽力气才把蓝色宝石镶进钥匙孔里。
　　这时石板自动移开，那里出现了结界的出口。
　　咕噜!
　　水被吸进这个入口里，来人与七美也顺着漩涡的方向被吞没冲走。
　　（小美。）
　　（来人!）
　　交握的手被分开，来人被拉到结界里头去。没办法游泳，也没办法站起来，只觉得最后一定会掉到某处。
　　「会被送到远离大家的地方吗?」
　　本来想说拿到灵剑之后就要去帮助其它人，但是这个结界却好像不怎么听话。
　　终于，来人觉得好像有什么具有弹性的东西支撑着自己的身体。掉落的速度减缓，来人的身体持续碰撞到棒状的东西。
　　来人缩着身体减少冲击，眼睛微张。
　　原来打在来人身上的东西是树枝。
　　落下的速度会减缓就是因为他碰到粗树枝的缘故。从他掉进这苍郁茂盛的树里面的时间来看，这棵树应该相当大。不知道树龄要几年才能长这么大呢?
　　终于，他掉到地面上。来人拍拍身体站起来。
　　「这里是哪里?」
　　四周什么景色都看不见，眼前只有前所未见的大树耸立。
　　（你终于来了!来人!没想到你这么年轻但却挺沉着的!）
　　「个耳熟的声音在来人脑中回响。
　　「这个声音，是天御中主老爷爷吧?」
　　来人大叫，大树的枝叶沙沙地发出声响。感觉好像在回答他「答对了」。
　　「您该不会是灵剑的精灵吧?」
　　来人再次喊叫，大树的树干开始发出干涩的声音，树皮剥落出现一个洞窟。
　　来人感觉到里面有很强烈的生命力，一股热气好像要将他压倒般涌出。
　　树皮掉落而出现的洞穴里，有一把木剑安置在那里。
　　「这就是，第二把灵剑吗?」
　　来人把手伸向灵剑。
　　于是一道猛烈的电击落下将来人弹飞。
　　「哇!」
　　全身好像被雷打到一样，很难忍受的冲击。来人的身体有好一会儿整个麻痹无法动弹。
　　「那个，是什么?」
　　来人甩甩头站起来，天御中主的声音又在他脑海里响起。
　　（让他看看你的资格，让两股光辉力量交会心。）
　　「两股，光辉力量?」
　　来人并不知道就像轰岚曾被设下结界一样，这个结界也必须两个人才能解开。
　　光凭想要获取力量的一个人是无法破解结界的。这个机关必须以两颗互相信任的心当钥匙。像是凤与溟这种姊弟，还有来人与七美男女的互相支持之类才能打开门。
　　「原来如此。」
　　来人开始呼唤七美，因为没办法解开结界所以无法去救她，但他发动圆相搜寻她的位置。
　　「小美!妳听得到吗?」
　　来人的心立刻就传达给七美了。
　　七美正一个人在另一个空间徘徊。七美没有足以超越空间的无限圆相，也没有可以找出方法的大地记忆。
　　七美在空无一物的空间里飘荡，摸索着该如何帮助来人。
　　「来人，我听到了!从刚才我就感觉到你正在守护着我。」
　　「我需要妳的帮忙。妳可以跟我一起响应灵剑吗?」
　　「知道了。我会在这里祈祷，所以来人你也开始祈祷吧!」
　　虽然他们听不到对方的话，但是两人的心意合一开始向灵剑祈祷。
　　七美像海一样深的心，与来人的圆相重叠。
　　如果来人把七美留在草千里，或许来人的心意就无法传达给七美也说不定。还有假设七美被丢往其它空间而无法继续相信来人，那么他们的心意也就无法重叠了吧!
　　就在此时。
　　两颗光辉之心传达到灵剑身上了。
　　（我认同你们了!光之战士呀!我的名字是煌雷。）
　　来人听到灵剑的声音，再次将手伸进大树里。
　　「为了保护大家，跟我一起战斗吧!煌雷。」
　　来人的手碰触到灵剑，它感应到来人的无限圆相，煌雷身上源源不绝地被注入光辉力量。
　　（很了不起嘛!来人，我承认你是我的主人，把依附着地球脉动的灵剑力量借给你。）
　　天御中主神出现在他面前，随后依附到灵剑中。
　　这把露出木纹看似普通的灵剑，因为得到力量而闪耀着白色的光芒。
　　来人的圆相得到煌雷的力量，变成了光亮闪耀的太阳。
　　「如此一来，就可以飞越结界去救大家了。」
　　来人握着煌雷深呼吸。
　　电光。闪。
　　来人周围产生了零磁场。不知何时，来人已经浮在半空中了。
　　（那么，飞吧!）
　　「首先必须先去把七美救出来。」
　　来人急着赶到寂寞的七美身边。
　　一瞬间，他穿越了好几层障碍，来到了七美身旁。
　　「多亏了小美，让煌雷认同我们了。」
　　来人紧抱着七美飘荡的身体。
　　「我能做的只有祈祷而已，总算有帮到忙了吗?」
　　七美腼腆地笑了，并紧紧搂住来人的身体。
　　「煌雷跟轰岚正在互相呼唤。好像正把我们移往战场呢!结界开始扭曲了，我们快到大家身边吧!」
　　来人与七美变成一道光束，往草千里的结界赶去。
　　在草千里，猛烈的摇晃袭击着大家。
　　「怎么了?这阵晃动?」
　　纯一握住敬介的袖子，加重手上的力气打定主意绝不放手。
　　「来人那家伙，是他做的吧!」
　　「如果是这样会不会太粗鲁了?地面好像要裂开了!」
　　猛跟太郎因为猛烈的冲击而整个身体撞击到地面。
　　「大家快从这个结界出来，紧跟着我!」
　　来人出现在大家面前叫着，他挥动煌雷切开什么都没有的空间。
　　于是景色裂开了，出现一个通往其它结界的入口。
　　「来人，你拿到灵剑了!」
　　纯一拉着敬介并移动轮椅。
　　来人对纯一点点头，把七美的身体挪开。
　　「小美。妳跟纯一一起，先走吧!」
　　经来人催促，七美与纯一一同钻进入口。剧烈的摇晃正好帮忙着把敬介的身体也运过去。
　　「喔哇，来人，快停止！」
　　太郎还待在持续晃动的地面上，并向来人求救。
　　「太郎哥，还有猛也是。快一点!」
　　来人推着两人，把他们送出草千里的结界。
　　复杂交错的各个结界正要合而为一。
　　「溟，妳也快点走!」
　　来人叫着她，溟回头看向凤。
　　「凤，接下来就让来人当你的对手吧。请你好好感觉不用敌意对打，而是用爱来谴责的这种伟大。」
　　溟径自走向来人钻进入口。
　　这时，来人与凤面对面。
　　「那就是另一把灵剑吗?」
　　「灵剑煌雷。」
　　「煌雷吗?好名字，很适合拿在我手上。」
　　「那是不可能的。」
　　来人平静地微笑。
　　「天堂，果然还是要跟你一决胜负。就让我见识一下煌雷的力量吧!」
　　凤用轰岚卷起暴风攻击来人。
　　「我并没有放弃与你共存，所以才会跟你战斗。」
　　「又在那里嘟囔了吗?好吧!为了成为这个世界的王，我就在这里打倒你。」
　　凤的轰岚与来人的煌雷猛烈碰撞，扭曲了时空，来人与凤的身体被吞没到打开的洞穴中。
　　
　　
　　3 冥海
　　
　　
　　来人他们依次抵达一个露出光滑岩石的地方，这是在阿苏中岳附近叫做砂千里的地方。
　　来人的四周缠绕着闪电，看起来很像雷神。
　　而另一方面，凤则令人想起用暴风在身边卷起漩涡的风神。
　　「头头，那两个人越来越远离人类了耶!」
　　「拥有超凡的力量，跟世界就会有所隔阂。拥有与其力量相符合意志的人，跟没有这种意志的人，你要好好看清楚!」
　　猛跟太郎看着天空，来人与凤藉由晃动天地的力量静止在空中。
　　雷与岚互相碰撞产生了大片的乌云，或许是打乱了磁场吧!整座山都在震动。
　　「不好了!火山好像快要爆发了!」
　　纯一看着火山口的方向说着。
　　「大家不快点逃走会很危险!」
　　七美担心着在空中的来人。
　　只有一个人，敬介还是一样，像个玩偶等待着凤的命令。
　　而此时。
　　溟到敬介身边命令他。
　　「坐下。」
　　不可田心议的是，敬介居然听溟的话就在原地坐了下来。
　　「这到底是怎么一回事?」
　　纯一惊讶地问溟。
　　「我跟凤是双胞胎姊弟。就像你们在咚喀隆林里看到的，我跟凤可以互通心意。所以也可以让敬介以为是受到凤的命令。」
　　溟说完从敬介背后张开手想抱住他。
　　「溟，妳要做什么?」
　　七美担心地问，于是溟用落寞的神情说道：
　　「我要吸取敬介被侵略的黑暗之心。」
　　「吸取之后溟会变成怎样呢?可以完全净化吗?」
　　七美有不好的预感，觉得非问清楚不行。
　　「七美，住在来人老家的那天晚上，妳曾经告诉我妳名字的由来。你的父亲是因为七个海而为妳取名七美的吧?」
　　溟突然说出这件事，七美迷惑地点点头。
　　「我的溟这个字也是代表海的意思。但是，是被黑暗包围阴暗的海。跟七美开阔闪耀的海不一样。」
　　「妳在说什么?溟妳是深邃美丽的海洋，跟妳说过话就会了解的。」
　　溟摇摇头继续说：
　　「我生来就是黑暗使者，只是回复到本来的我而已。七美，虽然只有短短的时间，我很开心可以跟妳在一起。」
　　溟咬住敬介的脖子，就像吸血鬼吸着猎物的血一样。
　　从敬介的脖子流出黑色的妖气慢慢的进入溟口中。
　　「住手!溟，以来人的力量或许要花一点时间，但一定可以净化他的。不需要溟一个人来背负呀!」
　　就在七美叫喊的同时，溟离开敬介的脖子喘着气。她痛苦地皱起眉头，长长的黑发散乱。
　　嘴角还挂着一滴黑色妖气，眼眸里尽是令人毛骨悚然的阴气。
　　（七美，妳是我出生以来第一个朋友。请原谅我又变回黑暗使者。）
　　「即使被区分为光之战士与黑暗使者，我还是妳的朋友。」
　　溟对喊叫着的七美露出微笑。
　　（谢谢!有妳这句话就够了。）
　　溟再次从敬介的脖子吸取黑暗力量，当黑暗力量完全转移，敬介的眼睛又恢复正常的光芒。
　　「啊啊!」
　　就在那一瞬间，溟在地上挣扎，长发散乱，眼眸染成红色彷佛要燃烧起来。雪白美丽的肌肤变成令人联想到南极永恒冰墙的惨白。
　　
　　[[IMG,e88dd82d12bb812f71e148cafa5956d2,465,753,91817]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「七美!快带着敬介离开我。」
　　溟把敬介往七美的方向推，自己快速跑远。
　　「溟!」
　　「快点离开!我不想让妳看到我落入冥界的样子。」
　　溟死命地大喊，七美则咬着唇下定决心。
　　「太郎哥，你把敬介带走。大家快点逃离这里!」
　　七美催促着大家尽可能地远离。
　　阿苏的火山口喷出了无法躲避的熔岩块。
　　七美他们只能拚命奔跑，闪避落下的火球。
　　来人跟凤的气互相碰撞，使得磁场更加不安定了。因为结界的扭曲，到处都出现了像是出口的洞穴。
　　奔跑中的七美，他们面前出现一个出口。
　　「快点跳!」
　　七美叫着，大家一起跑向出口。连纯一都从轮椅上滚下来掉进歪曲的空间里。
　　但是七美从结界外回头一看，整个脸都僵住了。
　　有一块溶岩往这里飞来，看起来就要通过打开的入口了。
　　「惨了!会被打到!」
　　七美没办法站起来，刚刚全力奔跑的疲惫与恐惧让她的脚动弹不得。
　　「可恶!你们趴下!」
　　猛握着金狼杖站起来。此时。
　　黑色的影于从眼前闪过关闭了扭曲的结界。正要变成炼狱的阿苏景色消失，只有五百罗汉静静地伫立。
　　「得救了吗?」
　　纯一用不可思议地表情问着，七美则轻轻点头。
　　「是溟救了我们。」
　　七美确信，最后看见的黑影一定是溟没错。即使掉落到黑暗里，溟还是没有忘记七美她们。
　　「伊2t诺尊在黄泉之国一回头，伊韩冉尊就无法再回到现世来了。」
　　纯一突然开口说了，并祈求着被拉回冥界的人不要对这个世界怀着恨意。
　　「那么，还在结界中大战的来人与凤，还有溟会怎么样呢?」
　　猛一面把金狼杖收回腰际一面问纯一。
　　「刚刚是因为一时的扭曲而关闭。再过几分钟出口应该会再打开。来人他有无限圆相，应该可以找到出口。」
　　「溟呢?溟出得来吗?」
　　七美用祈求的眼神看着纯一发问。
　　「我不知道。如果来人也把她带来就好了。不过，我想凤应该会把她带走。」
　　凤从一开始就是打算让溟觉醒成为完完全全的黑暗使者。凤一定不会放过溟的。
　　「我还以为光之战士与黑暗使者之间总算有座桥梁了呢!」
　　七美回想着与溟共度的时光，虽然只有一个晚上，但却真实感受到心灵的相通。
　　这是比一般在学校或社会上认识好几年都还要浓缩的时间。
　　「不要丧失彼此的信赖呀!溟。」
　　七美的脸上不知何时落下一行泪水。
　　
　　
　　4 战神
　　
　　
　　就在阿苏火山开始爆发的同时，来人与凤各自握着灵剑。
　　「原来可以跟与自己实力相当的人对打是这么开心的事情。谢谢你了!天堂。」
　　「剑必须要有对手才能互相交流，意义不在于打倒对方，而是互相提升。为了伤害别人的战斗是虚无的，你现在知道了吧?」
　　「如果对手很强的话，胜利之后可以得到成就感。我越来越想打倒你了。」
　　凤挥舞着轰岚，黑色的龙卷风翻滚擦过光滑的岩石扑向来人。
　　来人用煌雷往横一扫，斩断龙卷风。
　　魔兽发出彷佛临终咆啸一般的巨响，龙卷风从中断成两半。
　　来人发出的闪光就这样延伸到凤手上的轰岚。
　　「可恨!」
　　凤将剑尖往上卷缠绕着云朵，被吸进来的空气膨胀，冰的结晶阻挡住闪电。
　　接下来，来人又放出雷电打碎了大地。于是岩盘受到强烈磁力影响浮在空中。
　　来人与凤各自在岩盘上站稳脚步。
　　这已经超越一般人的能力，应该说是神的战争了。
　　战斗产生的影响不只在结界中，连在外面也看得到。这种状态被其它人看到，只能说是天地异常吧!
　　凤做出冰刀像箭一样往来人丢去。
　　来人用雷横扫过，落下了火焰。
　　「哈哈哈!你不认为我们都得到了很棒的力量吗?天堂。」
　　「人类手上多余的力量一定会露出破绽的。灵剑，本来就不该让它苏醒。」
　　「闭嘴!」
　　凤一鼓作气跳起来往来人砍下。
　　
　　[[IMG,7b37d73949dfa2d9e97e9da44312a869,476,753,100478]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喔!」
　　来人挥动煌雷接住了。
　　两人卷起的空气发出呼啸声，龙卷风与闪电弹开消失了。
　　两个超凡的力量相撞就失去了意义。到此一来，来人与凤就必须用自身的实力来一决胜负。
　　「天堂，这次果然还是你输了。」
　　凤冷冷地笑着，并让来人见识到他迅捷的脚步。凤的身体好像分身一样，出现很多个，扰乱来人的视觉。
　　凤的气息消失，看不见他的身影。这是过去来人两度被偷袭，消去自己存在的伎俩。
　　来人不再倚赖眼睛，开始搜寻凤的气息。
　　圆相变成照出生命的太阳，显露出凤的影子。
　　「在那里!」
　　「什么!」
　　来人着实对准凤放出一击。
　　就在煌雷即将打到他身体的瞬间，凤转身闪过了。
　　「浑蛋!才几天没见居然进步这么多。」
　　凤第一次露出害怕的声音。
　　来人在九州岛历经的试炼，让他修练心志。跟几个小时前相比他又变强许多。
　　即使不依靠煌雷跟无限圆相，来人本身的坚强也更加琢磨发亮了。
　　「凤，因为你的存在我才变强的。让你感到害怕的，是你自己赋予我心灵的强韧。即使看起来是在互相争斗，但人类就是因为互相关系着而存活的。我和你的灵魂根源，都与地球紧紧相连。」
　　「你跟我是同一个灵魂吗?」
　　凤用愤怒的眼神看着来人。
　　「这样的话，就让我来把你紧黏住我的灵魂切断。」
　　凤往后一跳，用尽力量的极限挥动轰岚。龙卷风变成无数大蛇攻向来人。
　　来人踢着漂浮的岩盘，捉着煌雷像彗星一样一跃。
　　来人切断大蛇的身体，往凤的方向飞去。
　　「凤，轰岚跟煌雷就用我们的手归还给地球吧!」
　　来人跟凤的剑猛烈的互相撞击，一瞬间轰岚的刀身龟裂。
　　「啊啊!」
　　凤发声大叫。
　　「怎么会有这种事?」
　　凤一阵惊愕，身体一倒往火山口掉落。
　　「凤!」
　　来人追过去想救凤。
　　但是凤用最后的力气把轰岚一挥，来人为了躲避他而停止动作。
　　「我才不接受你的同情。这个屈辱，我一定会讨回来的!」
　　随着岚的轰响，凤的叫声逐渐落下。
　　这时来人已经打消想追他的念头了。
　　「只是这种程度，轰岚应该不会怎样吧?大概，战争还是无法结束吧!」
　　火山再度猛烈地爆发，挡住了来人的去路。来人用落寞的神情注视着被黑烟淹没的火山口。
　　「再这样下去，结界会被关起来。」
　　他搜寻周围的气息，得知七美她他们已经逃出结界了。
　　出口几乎都被封住了，来人也急忙地想逃出结界。
　　但是，他感觉到还有一个人的气息。来人感受到深沉悲哀的情绪紧揪着他的心。
　　「这个感觉是谁呢?跟溟很像，但又有点不一样。」
　　来人在岩石表面寻找，发现溟用燃烧着憎恨的红色眼眸看着他。
　　「溟，等一下!我马上去救妳。」
　　来人一出声，溟就被卷入浓烟，消失了气息。
　　结界里已经没有其它人的气息，凤好像也出去了。
　　「刚刚，不是幻觉。确实是溟。但是，那个身影……」
　　来人惊讶地停下脚步。
　　（快一点!来人!）
　　煌雷的声音让他回过神。结界的最后一个出口正慢慢地关上。
　　来人像闪电一样跳上空中，逃出阿苏失去控制的结界。
　　
　　
　　之后，来人跟大家会合立刻就失去意识睡着了。
　　「来人!你怎么了?」
　　七美担心地抱住来人的上半身，纯一缓缓地说明。
　　「他是超过了人类身体所允许的极限，用力过度。没关系的，让他睡个几天就会醒了。」
　　说完话，连纯一都一副快睡着的样子摇晃着头。战斗的紧张一解除，纯一身上也出现用力过度的反应。
　　「喂!你们得到的力量不是只有好处吗?」
　　太郎轮流看着来人跟纯一，不知道该照顾那一边才好。敬介也还没清醒过来，光之战士可说是损失惨重。
　　猛用冷静地声音告诉正在烦恼中的太郎。
　　「人类用一些手段跟努力，使用超出自己身体好几倍的力量。这也不是没有代价的。赶快把这三个人弄上车，回来人的老家去吧!」
　　猛说完把来人他们搬上太郎的车子。
　　人如果无法完全处理大量的情报与力量，就会发生各种失败与意外。像是汽车、飞机、网络上的交易，有时候是可以左右人命的。
　　「接下来我们会变成什么样呢?」
　　七美抬头看着挂在半空中的积雨云。
　　云朵浮在澄净的晴空中，被微风徐徐地吹着。这仿佛暗示着交错的命运，像是暴风雨前的宁静。