　　第一章 命运之门
　　
　　
　　1 聚光
　　
　　
　　仿佛在等待着第一个学期的期末考结束，梅雨也放晴了。之前的紧张气氛一举释放，太阳在天上照耀着。
　　「那，你考得怎么样啊?来人。」
　　操纵着电动轮椅的少年问着走在身旁的友人。
　　轮椅上的少年是多生纯一，走在他旁边的则是天堂来人。两人似乎已经把跟黑暗使者之间的战争忘得一干二净，回到日常的生活当中。
　　「应该是不至于满江红啦。但还是没什么信心。」
　　来人苦笑着回答。
　　「还特地请纯一教了我不会的地方呢!真是丢脸!」
　　「那也没办法呀!你是太过于注意黑暗使者的动向，没办法分心读书吧!」
　　纯一安慰着来人并耸耸肩。或许是因为沉睡了几个月的缘故，纯一身上的肌肉不见了，身体线条变得柔和许多。但是他的头脑在沉睡当中仍然持续运作，吸收着周围的样子与声音。  白新宿中央公园与神代龙一战后，就不见黑暗使者有什么动向。可以说是不可黑议地平静。
　　从那之后，来人上的戴星高中经过了期中考，四天前期末考也终于结束了。
　　纯一则是从住院生活解脱，目前在家自学高中科目。但是，他已经把高中所有科目内容都读完了。
　　而实际上通学中的来人正为了第一学年才一半的课程所苦，只不过两个多月就已经被纯一追赶过去了。
　　也因为如此，期末考前来人才会请纯一教他不懂的地方。
　　「要怎么做才能这么轻松地把高中二年份的课程都学起来呢?」
　　来人好像在看变魔术一样。他把戴星高中的期末考题拿给纯一试做，他全部都答对了。请他解说答案，每一题都回答得很详细。他不只是把参考书看过一次而已，而且都有确实理解。
　　「也有人大学联考才拼了半年就考上东大了啊!只要集中努力，任何人都可以做得到吧!」
　　「难的就是在于集中啊!」
　　来人露出苦笑。
　　原本纯一就被火道高中延揽，该校专门募集有卓越才能的学生，因此他绝对是个拥有聪明脑袋的少年。而重生后又回复到初生的状态，可以推测出他学习知识的速度更是极其快速。
　　关于纯一头脑的见解是从五味医生那儿听来的，应该是不会有错。
　　「因为在医院里太闲了。比较容易集中啊!而且在那之前几个月时间都处于无意识状态，所以就更加有劲了。」
　　的确，看纯一在学习新知可以感觉到他很乐在其中。
　　「我读书又不用考虑到学校的成绩，不会担心不及格或被当前的危机绊住，所以会  比较轻松。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　来人再次苦笑。
　　「喔，从这里开始就是楼梯了。」
　　纯一把轮椅停住。其实两人所在的地方是车站月台。纯一听说轮椅也可以搭电车，就说一定要试试看。
　　来人叫来站务员，马上就把升降用的升降机准备好了。
　　在楼梯下面等候着的熊井敬介与早濑七美脸上满是担心。
　　可能是纯一用车站升降机下楼梯的样子看起来很不稳吧。
　　其实每次纯一的身体一摇晃，陪在一旁的来人就会捏一把冷汗。虽然一旁还有几位站务员陪同，但是纯一的身体看起来摇摇晃晃好像快掉下去了。
　　「这好吗，纯一?」
　　轮椅一从升降机下来，敬介立刻担心地问。
　　「没事的，敬介。这是我出院之后第一次搭电车，还挺舒服的。虽然是坐在轮椅上，但感觉好像坐在头等舱呢!」
　　「那就好。」
　　敬介静静地点点头。
　　「来人，你护卫纯一也辛苦了。」
　　对来人说话的是七美。虽然他们比约定时间慢了一点，但七美彷佛丝毫不介意般地微笑着。
　　「虽然有点挤，不过总算平安抵达了。除了上下车外没什么危险的地方。」
　　「真是太好了。」
　　七美好像说着自己的事情一样，兴奋地拍着胸脯。
　　原本就个性温柔的七美，在觉醒之后体恤他人的情感似乎增强了好几倍。
　　或许已经可以称之为慈爱了。不只来人或纯一，无论是对谁都很体贴，让人感觉到母陆。
　　「那个，之前在查的资料找到了吗?」
　　纯一从旁询问七美。
　　「啊，嗯。是这个吧?」
　　七美从手提袋里拿出一本简直跟电话簿一样厚，看起来很贵重的书。
　　封面上写着「全国地史传承事典」。
　　「没错，就是这个。因为旧书店已经没有卖，上网查了之后又只有一家图书馆可以外借。可以找到真是太好了。」
　　纯一接过书小心翼翼地摸着。
　　「总觉得这一生一定没办法追赶过纯一的知识。」
　　来人对于纯一这样子只有满心的钦佩。
　　「这本书或许可以找到解读光之战上与黑暗使者战争派系的线索。」
　　「咦，有这种书吗?」
　　听到纯一说的话，来人不由得提高音量。
　　「基本上光之战士与黑暗使者都是在历史的阴影里战斗，所以应该不会留存在什么公文资料里。但是，我想从狭小地区流传的传说或民间故事等逸闻里，应该会一点一点逐渐成型才对。」
　　「原来如此，是要找出正史没有记载的部分呀。童话故事里面会出现吗?」
　　「对喔，童话这条线索也有可能。其它，像是被称为优越的科学文明足迹的超古代史，或谜样的古代文献之类的东西可能也需要调查一下。」
　　「超古代史是说像姆大陆或亚特兰提斯之类的东西吗?」
　　「没错，正如新宿哲人的竹简显示了日本是世界的变位。如果是这样的话，假设亚特兰提斯之所以沉没，定因为日本的某处被攻灭了也说不定，诸如此类。所以我正在调查在日本直接流传下来的传说。」
　　的确，丧命于神代龙手上的新宿哲人——来人的祖父，曾说过日本是世界的变位。也就是说，把世界地图重组后会变成日本的地图。
　　如果想要取得世界上的某处，就必须拿下相当于该地的日本土地。而为了到手，是否需要什么仪式，或只是物理上的占领，或者是经济上的支配等，虽然还不是很清楚，但应该是有什么方法存在的。
　　为了不让黑暗使者支配世界，来人等人需要情报。
　　「我是不是也应该读一下比较好?」
　　来人对只让纯一一人解读历史觉得很抱歉。
　　但是，纯一用明朗的声音答道：
　　「来人为了抵抗黑暗使者、守护日本，还有很多事情要做。像这种纸上作业就交给我吧!我简单整理过后会告诉你的。」
　　老实说，来人没有信心可以读完古文书或是大量的文献。而且，如果要叫他理解之后再整理的话，更是难上加难了。
　　想起了期末考的结果，来人垂下肩膀。
　　看到他这样子，敬介对来人说道：
　　「来人，这种事情是纯一最拿手的，你不用在意就交给他吧!」
　　「也对，这样好像比较好。」
　　来人点点头回答。
　　这时七美对大家开门说道：
　　「难得纯一也出门到吉祥寺来了，就逛一下店家吧!」
　　吉祥寺从剪票口衔接着车站大楼。其中有杂货、服饰等各式各样的店。
　　于是纯一考虑了一下说道：
　　「我还是想到外头去。想看看街道、往来行人、树木等。」
　　听他这么说，来人突然想起。
　　「那去井之头公园吧卜虽然坡度有点陡，但有敬介跟我帮忙应该下得去。到了自然文化园应该就不会有什么上上下下的坡度了。里面还有动物园跟雕刻公园，应该很好玩吧!」
　　「嗯，这些我有兴趣。想去看看。」
　　看纯一感兴趣，一行人开始移动。
　　井之头自然文化园从吉祥寺车站步行约十分钟。入园费四百元，残障人士跟看护一名免费。
　　一行人边定边讨论谁要免费入园。最后决定让七美当纯一的免费看护人，来人跟敬介则支付入园费。
　　「我没关系啦!来人或敬介当看护人进去吧!」
　　「我跟来人很难选择，早濑是女生，妳当看护人的话我跟来人也比较轻松。」
　　敬介干脆地说着，七美也就乖乖答应了。
　　说着说着，来人一群人走到了自然文化园的入口突然停下脚步。
　　有几个看起来恶行恶状的男人。好像正包围着一个男人。这些男人手上握着刀子、警棍等。
　　「哇!到了不该来的地方了。」
　　纯一把视线转往来人。
　　「阻止他们比较好吧。」
　　「咦?」
　　听到来人的低语七美担心地出声。
　　「那我去好了。」
　　敬介打算替来人出马向前走了一步。敬介虽然还没有觉醒，但已经决心要用自己的身体当作来人等人的盾牌。
　　但是纯一阻止了敬介。
　　「等等，敬介。被包围的人穿的衣服好像有点面熟。」
　　听到这话，来人仔细一看。被包围的男子确实曾经见过。
　　用单手抓住挂在肩上的黑色皮夹克上用白色的线绣着什么。看起来好像是「禅」这个字。
　　那男子侧过脸来时可以看出他的教父头。像是前暴走族的人物，来人相当熟悉。
　　「是猛吧!他在这里做什么?」
　　那是立誓要协助来人等人对抗神代的前暴走族，十禅寺猛。
　　来人等人待在原地看着情势发展，猛翻开皮夹克拿出金属棒，长度看起来跟运动会中使用的接力棒差不乡长，总共有六支。
　　当夹克被丢落地上时，猛左右手指上各夹着三根短棒。
　　「不说是吧!好!就打到你们说出神代的事情。」
　　猛说着把金属棒接上，一下子就变成了一根长杖。
　　「咿……喔!」
　　随着高昂的声音，金属棒开始舞动。猛是杖道达人，在他还是暴走族时曾靠这个创造了不败传说。
　　「唔!」
　　「哇!」
　　其中一人被刺中心窝，另一个则是膝盖附近被打断了。共计六名男子一个接一个按住被猛攻击到的地方痛倒在地。
　　「哇!好像很痛。」
　　听到骨头断裂的声响，纯一身体缩了一下。
　　突然七美冲向猛。
　　「住手!没必要把他们伤成这样吧!」
　　猛因为突如其来的闯入者停下动作，在七美的眼前止住铁杖。
　　「哟!这不是七美吗?」
　　猛一脸平常地把铁杖收起来。
　　来人与敬介也紧追在七美身后跑过来。
　　「好危险喔。小美，妳差点就要被铁杖打到了。」
　　来人一来到七美身旁，猛就以冷静的口吻说道：
　　「你在胡说什么!我的技巧可没有逊到会打到你们。」
　　七美用控诉的眼神看着正在说大话的猛。
　　突然，猛的眼神中涌起杀气。
　　「呀!」
　　随着喊声，铁杖划过空中往七美的腹侧刺去。
　　「唔。」
　　七美回头，一个还想偷袭的不良少年拿着刀站在那里。不良少年被刺中要害，像个断了线的傀儡娃娃般倒下。
　　「差一点就被刺伤，不然就是被抓去当人质。七美，现在妳知道妳的想法过于天真了吧。」
　　但七美还是用控诉的眼神凝视着猛。
　　「干么用那种眼神看我!真是的，我受不了了!」
　　猛无法承受七美的直视，把头转向一边。
　　来人把手放在七美肩上，七美总算回过神。
　　「对不起。」
　　她道歉后往后退下。
　　「猛，你刚才打倒的是什么人?」
　　「红莲队，也就是跟神代挂钩的暴走族残党。为了得到神代的情报，我正一个一个打倒他们。」
　　猛原本是一个名为叉怒忧的暴走族头目，但却被因为黑暗使者的阴谋而结成的暴走族红莲队所利用。
　　猛拒绝加入红莲队旗下而与其战斗，结果失去了叉怒忧。
　　自此之后，他就摇身一变成了暴走族杀手，持续与红莲队的残党战斗着。
　　「虽然只有一点点，但是我已经查到跟神代相关的东西了。如果有更进一步消息会告诉你，到时候再跟我一起去打倒神代吧!」
　　猛对来人说着，并跨上停在护栏边的机车。漆黑的车身，装上了金色的排气孔。这应该是猛现在的爱车吧!
　　猛烈的引擎声响好像震动整个空气，猛看向七美。
　　「本来是打算要打到他们招供，不过差一点就杀掉他们。好像打得太顺手了。谢谢妳及时阻止我。」
　　七美用悲伤的眼神目送猛在噪音中离去。
　　
　　
　　2密谈
　　
　　
　　正当来人等人在吉祥寺会面时，黑暗使者总部神代家的房子里，次男凤正要进入三男申的房间聊天。
　　房间里有四台屏幕和好几台计算机。书架上尽摆着些文件与专业书籍。
　　没有任何像是小孩子的摆饰或贴纸的桌前，申嘴里含着棒棒糖敲打着计算机键盘。
　　或许是太过专心，他没有发现凤进来。
　　「申，真难得你这么专心。」
　　听到凤的声音，申终于停下敲打键盘的手。
　　「咦?凤哥。」
　　申从嘴里拿出糖果，连带椅子把身体整个转过来。
　　「有发现什么好玩的事情吗?」
　　「千一阵子我跑到电话公司的服务器里玩的时候，有个人插手进来。我反追踪回去，发现他在找我们的情报。」
　　「不是那个公司的保全系统吗?」
　　「好像不是。我试了几次要破解他，没想到还挺难对付的。我正要把他给揪出来时，他就不见了。不知道是谁。」
　　「会让你束手无策，这还是第一遭呢。」
　　「虽然他逃得快，不过却留下一个『J』，好像是名字缩写。我现在正在调查这家伙呢。」
　　虽然有点棘手，不过申却乐在其中。第一次棋逢对手或许有些高兴吧。
　　「你玩过火的话，可是会被老爸骂的喔。而且，之前我拜托你的名单怎么样了?」
　　「早就弄好了。你没来拿，我还以为你不要了呢!」
　　申伸手取出一份文件递给凤。
　　他说的清单是指光之战士的血液浓度，也就是觉醒可能性较高的基因调查结果表。之前凤曾拜托申收集所有日本人的相关资料。他今天就是要来拿的。
　　凤边浏览文件内容边往沙发坐下。
　　「那身上的妨碍者血液最浓的是哪一个?天堂那些已经知道的人名就省略了吗?」
　　「我想说有趣的要留到最后，所以就按照机率越大的排在越后面。」
　　「你从头排列就好了嘛，这样不是更麻烦吗?」
　　凤快速翻动文件。
　　「没什么新意的清单看起来不是很无聊吗?对了，之前我跑进证券公司，让他们买错股票。」
　　「原来是你干的好事呀!还真闲呢!」
　　「那是龙哥拜托我的，他好像想要军事资余。」
　　「又不是有钱灵剑就可以到手。真是个搞不清楚状况的家伙。」
　　「说到这，龙兄为什么把头发留回金色了。他之前不希望被当成外国人，总是染成黑发的。不过没办法，染得很黑却老是变红就是了。」
　　「他以前不想被老头嫌弃，拚命想变成日本人，可能知道这是不可能的，所以就看开了吧!」
　　「不管是哪一国人，龙哥还是龙哥啊!」
　　「本人就没办法单纯的这么想了吧!」凤叹了口气说道。
　　终于，他的目光停在文件最后面的名字上。
　　凤的脸色一变。
　　「喂，申，这是在开什么玩笑?」
　　「我只是照你吩咐，把最有可能成为妨碍者的机率计算出来而已?」
　　「姊姊是机率最高的人?笨蛋!」
　　被视为觉醒成光之战士机率最高的人，是凤的双胞胎姊姊溟。
　　「哎呀!这只不过是机率而已。不过在这样的环境下，还可以算出这种数字真的是太厉害了。」
　　申的眼中充满好奇。
　　「意思就是说按血脉看的话，我跟姊姊都是妨碍者的血脉较浓厚啰?」
　　「那不一定喔!凤哥遗传到父系这边比较强。可以说是用母系身上流的妨碍者血液为踏板，使得协助者神代的力量更上一层。如果只用基因来看的话，凤哥的力量还大于父亲与龙哥喔!」
　　「嗯，我记住了。」
　　凤随便回了一句。事实上神代兄弟的父亲嶺王，就是企图将光之战士的血脉纳入黑暗使者之中，所以才曾经想要娶来人的母亲为妻。
　　这个计划后来被她的丈夫昌史，也就是来人的父亲所阻止了。但嶺王并没有打消要结合两个血脉支配世界的野心。
　　凤跟溟的母亲可能是光之战士的后代。她一定也隐藏着跟来人母亲不相上下的能力。
　　「总之，这样的结果是个问题啊!」
　　凤的目光无法从记载在清单上溟的名字移开。
　　「毕竟溟姊身上也有神代的血液，即使成为妨碍者的机率高，只要监视着她就没事了吧!只要一直站在协助者这边。相信她也会跟凤哥一样发挥惊人的力量的。」
　　听着申好像在讲别人的事情，凤也边思考让溟确定成为黑暗使者，并处理掉所有妨碍者的方法。
　　「那就给龙兄一项任务吧。正好待会儿要开家庭会议。」
　　「咦?是什么好玩的事?」
　　「不是什么好玩的，是悲惨的爱情故事。」
　　凤嘴角上扬，露出冷漠的微笑。
　　
　　
　　3 冥府
　　
　　
　　就在凤与申对话数小时后，神代家族聚集在大厅里。
　　在西洋贵族曾使用过的太长桌前全员都到齐了。坐在上座的是现在的当家嶺王，他的左边是长男龙，右边是次男凤。坐在龙旁边的是长女溟，凤的旁边则是三男申。
　　凤跟溟是双胞胎，与龙跟申各为不同的母亲所生。这是嶺王为了支配世界而想要生出更为强大的血脉所致。
　　「灵剑的所在地已经知道了。」
　　龙淡淡地向嶺王报告。两人的关系看起来与其说是父子，倒不如说是主仆关系。
　　龙的瞳孔是蓝色，头发是金色的。以前带点红色的黑发是染出来的。这头金发才是他本来的发色。肌肤雪白，轮廓深邃有如希腊的雕刻。
　　母亲是美国财团的千金小姐。嶺王为了累积财力才与其结婚。换句话说龙并不是为了要守住黑暗使者的血脉，而是因为政治理由而出生的。
　　但其它的兄弟们却都是为了强固黑暗血脉，受到期望而出生的。
　　对龙而言，这是一种屈辱。其它兄弟的出生，嶺王都事先调查好女方的出身与基因。对嶺王来说女人不过是生小孩的工具罢了。
　　这龙从小就知道了。他自己并不是嶺王所期待的小孩。
　　所以，为了成为神代的继承人，龙不断努力承受屈辱。他也曾经因为不甘心而独自流泪。
　　「在哪里?」
　　嶺王简短的问句龙一句也不放过，谨慎地听着并毫不迟疑地回答。
　　「在九州岛。」
　　「那里以前不是曾经调查过却没有什么结果吗?」
　　「那是因为结界的关系，再次调查之后才发现的。」
　　「哼!什么结界!果然是妨凝者才做得出来的小儿科。」
　　嶺王嗤鼻而笑。所谓妨碍者指的就是黑暗使者眼中的光之战士。
　　「解决掉天堂哲人时，不知道是谁故意对哲人布的结界恶作剧，害得我们费丁一番功夫才出来，但也因此得知用真言破解结界的诀窍。」
　　龙冷冷地将视线调往凤，凤则是一脸事不关己地看回去。
　　双眼皮加上长长的睫毛，细致秀挺的鼻粱。龙威觉到凤妖艳的眼神中带着寒气，因此移开了视线。
　　（凤啊，你正在嘲笑我被天堂来人打败了吗?）
　　龙的眼珠充血，咬牙切齿。
　　嶺王似乎没有留意到他的模样，低声问道：
　　「九州岛的哪里?」
　　龙回过神坐正后答道：
　　「宫崎与熊本。第一道门应该是在宫崎。」
　　结界是一种骗过他人眼睛，使其产生错觉的咒术。天堂哲人所用的是以前诸葛孔明用过的奇门遁甲结界。他在新宿中央公园一带布下结界，才得以躲过世人与黑暗使者的目光。
　　龙等人在搜寻的灵剑，就是以类似的手法被隐藏起来的。要破解这个结界必须要照着顺序来。
　　即使能够破解或者是强行闯入，如果顺序弄错，进去反而会迷路出不来。
　　龙对于破解结界的知识及技巧相当有自信。这个其它的兄弟应该就不会了。
　　但是嶺王却对龙说的话提出质疑。
　　「凤，你也认为宫崎是第一道门吗?」
　　「是的，因为这是龙哥调查出来的。应该就是宫崎了吧!」
　　龙紧握拳头身体颤抖。询问凤的意见不就表示嶺王不相信自己说的话吗?还有，有关破解的顺序，凤那种不敢确定的态度是什么意思?
　　（凤，你也妄想要破解结界的顺序吗?这种只说表面话的家伙，父亲不可能相信你抅。）
　　龙彷佛是在说给自己听，他在心里面嘀咕着。随后他屏除杂念一鼓作气站了起来。
　　「明天我就出发到宫崎去。」
　　龙对嶺王行了个礼走出房间。
　　「请等一下，龙哥!」
　　溟站起来打算追着龙出去。
　　「不用追了。姊姊。」
　　凤微笑着阻止溟。他知道溟在想什么，她想跟龙一起到宫崎去。
　　凤跟溟是异卵双胞胎。但却很偶然地出生时肩胛骨附近连结在一起。
　　经由手术分离的两人，留下了仿佛折翼天使般的伤痕。
　　虽然身体分开了，但心灵还是可以相通的。曾听说双胞胎会心意相通。凤跟溟则是可以轻易地读取到对方的心思。
　　话虽如此，通常都是能力较强的凤单方面蹂躏溟的心灵。刚刚他也是趁着溟想着龙的事情，心思混乱时偷窥了溟的内心。
　　溟的心是向着龙的。当龙说要去宫崎时溟感觉到一股寒气。好像有什么不祥的预感。
　　溟想要一起去保护龙。
　　「妳是在担心龙哥吗，溟姊?」
　　凤一说完，溟转过头来瞪着他。溟自己也咸觉得到内心被凤窥视着。
　　溟的憎恨进到凤的内心。
　　「唔!」
　　凤感到一种意外的情绪。溟的心里还有龙以外的男人。
　　凤集中精神，想确认是什么人。在眩目的光芒中出现一个似曾相识的身影。
　　（为什么那家伙会在姊姊的心里?）
　　凤看到的是天堂来人的影像。
　　
　　[[IMG,2f513c80f2e592c0ae12edbda655ef41,466,749,76028]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了，凤?」
　　看到凤惊讶的样子，嶺王出声问。
　　「不，没什么。」
　　凤跟溟可以互相窥视内心，这件事只有当事人知道。
　　凤又回复到若无其事的表情对嶺王说：
　　「我也可以一起去九州岛吗?」
　　「为什么?」
　　嶺王看着凤，他的眼神就像盯着猎物的狮子一样有威严。
　　「听说有人对化部成立的玩票性质的红莲队有兴趣，是跟天堂来人有牵扯的暴走族。龙哥到九州岛去一定也会叫化部同行，红莲队也会一起去吧。龙哥有重要的工作要做，我想去帮龙哥赶走这些苍蝇。」
　　化部自古以来就是侍奉日本权力人士的一族。专做一些因政权斗争引发的暗杀等黑暗勾当。但是到了现代，化部的存在已经不被需要了。
　　嶺王重新提拔了这被时代埋没的一族，领导着他们。指使化部一族人的，是现在的当家嶺王与其继承人龙。
　　但是近来年轻的族人倾向于追随龙，有一些轻率的举动。
　　而率领红莲队的化部乌姿正是年轻化部的其中一员。
　　「你意思是说想助你大哥一臂之力吗?」
　　嶺王像是在论斤估两般打量着凤。
　　「难得的暑假去做个旅行也不为过吧，父亲?」
　　凤等人很少称呼嶺王为父亲。由此可知他们的主仆关系还比亲子关系来的浓厚。
　　对于凤这种故意的说词，嶺王露出可怕的微笑。
　　「当然可以，那你就去吧，随你高兴做什么就做什么，但我可不允许你妨碍灵剑的到手。」
　　「这我知道。我还有一个请求，我可以带姊姊一起去吗?」
　　「随你高兴。」
　　嶺王答完随即离开座位走了出去。
　　「真是太好了呢!姊姊妳可以跟着龙哥去了呢!」
　　凤一出声，溟颤抖着肩膀走出房间。
　　「凤哥，你不要太欺负溟姊啦!姊姊很温柔，我很喜欢她呢!」
　　剩下来的三男申对凤抱怨着。
　　「我可没有欺负她喔!我做这些事她应该要感谢我吧!」
　　「少来了!你明明就做得很故意。」
　　申说话老成，一点都不像个小学生。
　　「凤哥说话老是用挑衅的口吻。对爸爸也是一样，一听就知道那是别有用心。」
　　「对父亲拙劣的隐藏反而更加危险。必须要亦步亦趋，肩膀会酸痛呢。」
　　凤说着转了转肩膀。
　　「这种事还真是麻烦!待会爸爸一定会把我找去问凤哥的动向。还有，入侵爸爸说的电话公司计算机，窃取通话纪录这种事太简单，无聊死了!」
　　「不要这么说嘛!这种无聊的小事累积起来才是孝心的表现。」
　　凤伸手揉了揉申的头发，并从椅子卜站起来。
　　「凤哥，如果有什么要隐藏的事情可要事先讲喔!我可是很怕爸爸的。」
　　申曾经入侵过NASA的计算机。尽管拥有高度智能，但还是拥有小学生爱恶作剧的心。这才是申可怕的地方。
　　「知道了。依你的能力，用不着三分钟就可以窜改数据，这让我大大的放心。下次我会尽量早点拜托你的。
　　凤笑着回到自己的房间。
　　
　　
　　4迹象
　　
　　
　　为了出席结业式，来人到了戴星高校。
　　反正都有期末考假了，明明可以直接放暑假就好。可是学校方面却是说这是反省与复习考试的自修期间。
　　也因此，更增加了来人对于等待测试结果与通知书发表的双重煎熬。
　　「来人，你的脸色很差喔。身体不舒服吗?」
　　坐在旁边位置上的敬介担心地问。
　　「身体上没什么，精神上比较痛苦啦。早知道就不要看。」
　　来人把通知单往桌子的边角推过去，好像想推得远远的，再也不要看到。
　　敬介捡起来看了内容。
　　「什么嘛!没有太差呀!」
　　「是吗?我不是帆船就是耳朵呢。」
　　分数是3跟4交错。戴星高校的成绩以十个阶段评分，这成绩可说不上好。
　　「我还不是有只小鸡。你看!」
　　看了敬介递过来的通知单，上面有个2。如果不要考虑到数字的意思，好像可以想象在海边游艇上眺望，并听到小鸡的叫声，这情景还蛮能疗愈人心的呢!
　　可是如果拿到2以下的成绩，就是必须有觉悟可能会留级了。这跟国中的义务教育不一样，因为用人情拜托老师让他升级的可能性很小。
　　「这不太好吧?敬介。咦?可是有个9耶!」
　　「是体育成绩不错啦。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　两相比较之下，来人也是只在同一个科目拿到9。为了跟黑暗使者对抗，来人与敬介只有在身体的锻炼上不敢松懈。
　　「下学期也该锻炼一下头脑了。」
　　「嗯，就是说要文武双全吧。」
　　下定决心后，来人跟敬介定向摄影社社办。
　　今天是结业典礼，所以有社团活动的只有棒球社跟管乐社之类。两人所属的摄影社今天应该是休息的。
　　但是来人等人已经习惯平常即使没有社团活动也都会在社办集合。来人、敬介还有七美都是摄影社成员，可以说非常方便。
　　顺带一提，因为社员只有五人，所以今年开始降格成为同好会了。但这是戴星高中创校以来即设立，极具传统的社团，所以大家都还是觉得这是摄影社。
　　「早，啊!」
　　来人跟敬介一进入社办就有个粗鲁的招呼声迎接两人。那是同在摄影社的石川铁平。
　　「铁平，你什么时候跑来的?」
　　敬介有点意外地问。铁平跟来人与敬介同班，如果要来社办也可以叫一声啊，
　　「我看你们两个脸色都不大好，所以就先来了。在社办跟小美聊天还比较开心呢!妳说是不是啊?小美。」
　　铁平把视线移往坐在社办最里面的七美。七美听到铁平的问句亲切地微笑着。
　　「你们如果听到七美的成绩，可能连难过都懒了。她没有一科在8以下耶!」
　　「咦!」
　　「什么!」
　　来人与敬介惊讶地看着七美。为了追查黑暗使者的动向，明明每天都有见面，怎变会有这么大的差别。
　　看到他们两人的样子，七美有点不好意思地举起手晃了晃。
　　「没有啦!这成绩也没什么了不起的呀!」
　　天使般的笑容更让他们泄气了。
　　来人与敬介对看了一眼，垂下头。
　　「唉呀!用不着这么沮丧啦!对了敬介，纯一出院的事情你知道了吗?」
　　「啊啊，知道啊。」
　　「什么嘛!既然早就知道干么不跟我说一声呢!」
　　铁平和敬介与纯一是同一所国中校友。所以他也知道纯一在国中毕业前住院的事情。
　　但是铁平并不知道，变成植物人的纯一，是因为觉醒成为光之战士而清醒的。
　　「之前听说他变成植物人，已经好了喔?太好了!」
　　铁平说得好像感触良深。虽然老是自负为连续三代的「江户子」，但个性却是多愁差口感。
　　这时，摄影社唯一的二年级生柏原秀树进来了。
　　「啊，果然都在。大家真早啊!」
　　社办的钥匙由学校总务处保管。规定要在午休或放学后向总务处人员申请，才能打开社办。
　　通常都是秀树最早到。不过今天因为有修学旅行的说明会，所以才比较晚。而且秀树还担任修学旅行的干部。
　　「学长，上次说修学旅行要去哪里啊?」
　　铁平问秀树。
　　「预定是要去九州岛啦。」
　　秀树一副欲言又止，铁平却已经兴致冲冲地羡慕起来了。
　　「那就是说要坐飞机啰!国中的时候是去京都，所以坐新干线。空中之旅，感觉好棒喔!」
　　但是秀树又泼了铁平一盆冷水。
　　「可是，又突然说九州岛不能去。政成去山阴山阳。不知道是只有今年，还是明年你们也一样。」
　　「咦?为什么?」
　　「说是原本预定要投宿的饭店没办法住了。」
　　「怎么会?每年都去，饭店那边应该会稍微通融一下吧?」
　　「从新宫老师那里听到的消息是说，突然接到饭店通知。也有找过其它饭店，但九州好像没有其它空的饭店了。还听说火道高中也是要去九州岛修学旅行。果然私立学校给的钱多就比较受到礼遇。」
　　听到这句话，来人、七美、敬介三人身体都僵了一下。
　　火道高中就是率领黑暗使者的神代一族所创立的学校。打着彻底的菁英主义，其毕业生多在各界担任要职。
　　以神代的财力为背景，不惜资金援助来培育人才。在校生除了学杂费全免之外。甚至还有奖学金。
　　但他的代价就是即使刚入学，如果被判定为能力不足就会立刻被淘汰。而被淘汰的人，会私底下受到制裁而无法回归到社会上。
　　事实上，纯一会住院也是因为拒绝进入火道高中的缘故。
　　「真是看不下去！」
　　敬介吐出一句话。
　　「没错!世界还真是不公平呢!」
　　不知道火道内幕的铁平点头附和敬介的话。
　　（饭店单方面的拒绝，只有火道高中不用变更预定可以去九州岛。这只是个偶然吗?）
　　虽然没有任何凭据，但来人的胸口仿佛有什么东西卡住。总觉得这是为了配合神代家族的安排。
　　来人隐约感觉到黑暗势力的蠢动。
　　
　　
　　5来信
　　
　　
　　来人回到家中，把从信箱里拿出来的宣传单跟报纸等放在餐桌上。
　　房租、报费、水电费等，都是直接从爸爸的银行户头扣款。来人虽然一个人住在公寓，但也生活无虞。
　　来人的户头里每个月会有几万块的伙食费汇进来。所以如果省着点花还可以有充分的零用钱。
　　「我回来了！」
　　来人在母亲翠的灵坛前双手合十。也曾经觉醒为光之战士的母亲在来人小时候就过世了。同样也已经觉醒的哥哥则是发生山难下落不明。
　　光看这些就可以知道，已经觉醒的人的宿命是多么残酷啊!如果要让同伴觉醒，来人必须把手放在对方的额头上。但也不能随随便便就让别人背负相同的命运。
　　如果没有出自真心，决意要以光之战士的身分生存下去，可能会被自己的责任打倒。
　　况且，即使来人把手放在对方额头上，也不见得每个人都会觉醒。事实上，他曾经试过敬介。
　　但他却没有觉醒。
　　来人也不知道这到底是什么原理。根据已觉醒的纯一的推测，这或许是因为当时他跟来人所持的波动产生共鸣所致。据说他清醒时体内好像曾经有电流通过般，还残留着麻痹的感觉。
　　但因为没有方法证明，所以这全部都还只是想象。
　　被称为新宿哲人的爷爷或许会知道比较清楚的内容。但他却已经丧命于黑暗使者之一的神代龙手中。
　　而且，神代家族还是一个在政经界具有举足轻重地位的财团。而来人只是个普通的高中生。
　　就算知道火道高中要到九州岛集训的计划，要跟着一起去旅行却很困难。
　　敌人太过于强大，更突显出来人等人渺小的存在。
　　「再怎么想破头，还是没办法去旅行吧?」
　　来人低喃着走向冰箱，打算拿点东西解渴。走过餐桌时突然瞥到放在桌上的信件。
　　仔细一看，混在宣传单里的还有一封信。再确认了一下，寄件人是他的父亲昌史。
　　打开信封，里面有一张信纸和三张照片。昌史为了调查猿猴生态，现在在宫崎县的幸岛。
　　不过还是一样不知道他住在哪里。昌史因为被人追杀所以总是居无定所。
　　原因就是因为黑暗使者的阴谋，使得小翠香消玉殡。昌史由于愤怒，杀了企图征眼世界而觊觎日本的外国人组织成员。
　　虽然这件事当时是属于正当防卫而没有构成犯罪。但从此之后，昌史就开始被人追杀。
　　从偶尔稍来的信件可以得知昌史过的很好。但却要好几年才能见上一面。来人这边想要得知他的行踪可说是难上加难。
　　读了昌史的信，内容很普通，就像个担心儿子的父亲。
　　由零用钱够不够啊?宫崎很热耶!到照相机差点被猴子偷走之类，尽是些无聊的小事。
　　来人拿起照片，看着父亲在旅途中拍的照片。猿猴看到照相机而逃走，使得照片失焦而模糊。
　　「爸爸还是一样，照相技术真差。」
　　来人笑着移动手指打算看下一张时。
　　啪!
　　发出一个声音，照片剥落了薄薄的一层。像是剥皮一样，先撕下来再用浆糊重新诂上去。
　　来人从裂开的地方看进去，找到了另一张纸。有张便条纸夹在里面。
　　「这是什么?」
　　来人抽出便条纸读着。小心的在照片上加工，就是想要传达讯息给注意力较敏锐的人吧!
　　也就是说，昌史夹了一张只想让来人发现的便条纸。果然是遭到黑暗使者及外国人组织追杀的昌史才有的防卫手段。
　　「九州岛有很多自古相传的传说。我目前的所在地宫崎，也是因为传说为天孙降临之地而闻名。最近常发生一些古迹被破坏、盗挖的事件。看起来好像是黑暗使者在九州岛有什么动作。要阻止他们的阴谋，只能靠已觉醒的光之战士了。现在学校应该已经放暑假了吧!我认为来人你应该到九州岛来一趟。」
　　便条纸上布满密密麻麻的宇。所谓天孙降临，指的是琼琼杵尊为了统治日本而降临到地上的神话。
　　「被视为日本起源的地方就在九州岛吗?再加上父亲所说黑暗使者破坏古迹的事情，他们或许是在找什么东西吧?」
　　来人突然想起纯一正在调查的民间传说。他说在神话里面也可能会有光之战士与黑暗使者的足迹。黑暗使者在九州岛出现的动向，与纯一在调查的东西彷佛在来人心中串连在一起。
　　自己也不想个办法到九州岛去不行。来人烦恼着该如何实行。
　　突然，门铃响了。
　　「天堂先生!挂号信!印章麻烦一下。」
　　「来了!」
　　来人打开玄关门，邮差拿出现金袋。寄件人是天堂昌史。
　　他应该是算准信件抵达的时间，把去九州岛的费用也一并寄来了。依昌史的作风，银行里搞不好也已经汇钱进去了。昌史的作法就是用尽各种手段，即使遭到妨凝，至少会有其中一个方法能够帮助来人。
　　来人回到房里考虑了一下之后拿起电话。
　　「喂?这里是藤原家。」
　　对方用标准的招呼语调接起电话。
　　「奶奶。我是来人。」
　　「哦哦!是来人呀!吓了我一跳呢!」
　　来人拨的电话是打到位在九州岛的祖父母家。虽然是爸爸这边的老家，但姓氏却不一样。这是因为爸爸是被招赘到天堂家的。
　　顺带一提，祖父的名字是昌造，祖母则是小百合。
　　「暑假我想回乡下去，可以吗?」
　　「好啊好啊!现在马上就来吧!」
　　小百合奶奶的声音听起来很兴奋。她很担心来人一个人生活，从以前就常要他来熊本一起住。奶奶丝毫不做作，她的欣喜之心表露无遗。
　　「马上动身是没办法啦!不过这几天就会过去。」
　　「难得你都念到高中了，把你的朋友也一起带来吧!」
　　「可以的话我也想跟大家一起去，我先问一下大家的意见。」
　　「也对啦!我这边呀，来几个人都可以喔!这星期就过来吧!」
　　小百合奶奶可能是恨不得能早一点见到来人，语气中充满急切。
　　「现在还不能确定，日期决定后我再跟您联络。」
　　「我会叫爷爷去机场接你们，时间也要告诉我喔!」
　　「知道了。那先这样喔!」
　　「嗯，好。」
　　不知道为什么，最后反倒是奶奶很干脆地先挂掉电话。或许是因为在熊本土生土长比较容易害羞的关系吧?不只奶奶，很多人打招呼都是草草寒喧几句而已。来人每次回去乡下都觉得惊讶。
　　总之，这下子在九州岛探险的基地就找到了。接下来就是来人不在的这段期间，就要拜托纯一他们了。
　　来人打算改天再找他们谈，他急急忙忙地换上便服出门去了。看一下时钟，已经五点半了。
　　今天要去练习剑道。来人赶忙朝镇上的道场前进。
　　
　　
　　6圆相
　　
　　
　　来人跨上脚踏车往道场前进。背上是装在袋子里的竹剑与木刀，前面篮子里则塞着装剑道服装备等的袋子。
　　最近白天变长了。六点开始练习时都还看得到夕阳。
　　来人在道场的别室换完衣服，随后直接穿过道场旁进到内院里。从他觉醒之后即被道场的主人小野春藏看中而亲自指导他练习。
　　内院里用竹篱围着，必须打开木门才能进入这个独立的空间。大小约有四叠半左右。很难想象这是在都市里面，空气中流动着严肃而澄净的气息。
　　「你好像已经稍微学会使用气了。」
　　早已等在内院里的春藏满意地说着。
　　「是吗?我自己也搞不太清楚呢!」
　　「人类是一种不自觉就会发出气的生物。尤其是年轻的时候，因为有各种不同的兴趣，就会从体内浪费太多的气。但是，修行之人就会与大自然共享气而变得沉稳。」
　　来人开始从春藏那边学习无住心剑流之后，变得会注意「气」的存在。但是它的解释太过神秘，即使别人说他已经学会了，来人还是摸不到头绪。
　　「师父，我对于气还是只有隐隐约约的了解而已。照这样下去，我担心不知道能否随心所欲操控气。」
　　听到来人的担忧，春藏笑了。
　　「所谓武道就是试着用理论说明精神与身体的使用方式。的确，若无法理解是不会进步的。或许这没办法回答你的问题，但我就告诉你我所观察到的事情吧!」
　　来人对春藏点点头，坐在其中一块石头上。
　　「来人，你在学校应该有学过磁场吧?」
　　「是说可以吸引铁之类，具有磁力的空间吧!」
　　「没错。我认为气跟磁场有很深的关系。」
　　如果说气跟大自然息息相关，那么也可以视为是与磁场相关吧。春藏是这么说的。
　　「来人啊!在理科的实验里是怎么让磁力产生的呢?」
　　「是让电流通过线圈。我记得国中教到电磁原理时有做过。」
　　「你知道从人的身体也会产生电吗?」
　　「咦?从身体吗?」
　　来人举起手看着自己的手掌。
　　「当你碰触到东西时，为了传达到脑部而在神经行走的就是电流讯号。当肌肉动作时也会产生电流。不只如此，看、听、品尝、思考……全都是藉由产生称之为电的能量而使得我们活着。」
　　「也就是说，气就是一种用身体的电流讯号使其产生强烈磁场的状态啰?」
　　「不是这样。正好相反。」
　　「相反?怎么说?」
　　来人好不容易想通的结论被反驳了。
　　「在上课的时候你们只看了单方向的力量吧。如果用两股线圈，让同等的力量相碰的话，你认为会怎么样呢?」
　　「我觉得应该是力量没有地方发泄而会在某个地方爆发出来吧。或者是力量的方向会乱掉之类的。」
　　「但实际上却是，原本应该存在的力量被相抵消，变成什么都没有喔!仪器的指针会显示为零，不再晃动而完全静止。据说这称之为零磁场。」
　　「零磁场?」
　　有些武道光用气就可以打倒对手，也有气功从远处就可发功治疗。来人没有想到，没有力量的状态也可以是气的表现。
　　春藏看着来人无法完全理解的表情，微微笑着。
　　「从前有位气功师到了中国一个叫做莲花山的圣地，他说这座山跟自己是一样的。而用科学测量之后发现莲花山是一个零磁场。」
　　「土地上也存在着零磁场吗?」
　　来人一问，春藏随即点头。
　　「据说有实际报告显示，有些人到访莲花山后癌症的痛楚消失了，或者是高血压痊愈了之类的。」
　　「这种奇迹真的会发生吗?」
　　「也有些例子是相反的。有一种园地极负能量现象引起的疾病，有人因为卧室位于地下水源的上方而死亡。水会因为水源通过的摩擦产生天然的电流，这种电流会产生磁场而危害到人体。」
　　也就是说，磁场可以救人也可以杀人。
　　「为什么水源的磁场对人体不好，莲花山的零磁场就对人体有好处呢?」
　　「这是因为人的血液里含铁成分很多。如果因为磁场的影响使得血流顺畅，那么身体可能就会变得健康。像我平日都有在作气的修行，所以到了这个岁数还不知道什么叫做肩膀酸痛呢!」
　　「一般而言，力量只能在水面上打出涟漪。但是零磁场则是可以制作出寂静的无力之力。而禅学里有关于这种状态的说明。」
　　春藏从道服里取出一幅挂轴。他解开系线让来人看里面的东西。
　　挂轴中央画着用一笔描绘出的圆。
　　「这是圆相图。你有看过吗?」
　　「不，这是我第一次看到。」
　　或许是巧合吧!这个圆看起来也可以代表零这个记号。
　　「西洋的圆就是无的状态。换句话说，是一种可以尽情添加修改的柔软之无。而东洋的圆则是指已经到达无所限制完全领悟的境界。我认为这才是气真正的形貌。」
　　在日本，有种说法是说年纪越大就会变圆。是用来表达升华到成熟、家庭圆满等什么都好的状态。
　　如果说代表零磁场的气跟圆相同的话，那么可以说这是一种超越年龄与经验的手段。
　　用武道来讲的话，就像是在短短几年内就得到必须修行百年才有办法体悟的奥义一样。
　　「产生诤寂，无限之圆。」
　　来人注视着圆相图，察觉到身体的颤动。身为光之战士，为了得到和平所需要的该不会就是这个吧!
　　「无住心剑流的无。或许也可以说是相同的意义。」
　　春藏沉稳地点着头说道。
　　但是来人突然想到一件事情。
　　「师父，之前您曾经说过我所发出的气魄清澄强烈，所以才会想把无住心剑流传授给我。那么，如果遇到发出强烈黑暗之气的人该怎么办才好呢?」
　　来人想起了神代家的次男凤。来人曾经在剑道比赛中伤在凤的剑下。
　　凤所呈现出的诡异氛围，与无住心剑流救助人类之剑，可说是极端的对比。
　　外公与父亲曾经说过不憎恨敌人，而是宽恕他们。春藏也教导他不要忘记感谢敌人。
　　但是这对于凤行得通吗?来人没有自信。
　　「来人啊!你来说说无住心剑流的宗旨，『互相竞争』的精神。」
　　「独自一人是没有办法衡量能力强弱的。必需要有对手才能够比试。对敌人怀抱感谢之心就是互相竞争的精神。」
　　「对于发出黑暗气息的人也是一样。确实，由憎恨、嫉妒、怨恨所生的气是很强的。但是不要忘记，无住心剑流是包含这所有的圆。若直直的刺向他人，这一条直线可能会断裂，但包含对手的圆是不会断裂的。让又深又大的圆长存在你心里吧。」
　　春藏的这一番话，来人深深地刻印在心中。