　　第五章 试练之路
　　
　　
　　1 罗汉
　　
　　
　　翌日，来人等人再次踏上旅程。
　　「来人他们，不会做什么危险的事情吧?」
　　小百合奶奶对着逐渐远去的来人他们边挥手边说。
　　「来人已经不是小孩子了，就随他高兴吧!」
　　昌造爷爷小声地说给她听。
　　「可是他肩膀受伤了呀!」
　　小百合奶奶当然注意到来人肩膀的动作不正常，一看就知道是受伤了。
　　「昌史年轻的时候也是一天到晚受伤啊!」
　　「对啊。因为都是你生的嘛!我在来人他们面前虽然没说出来，不过你之前偷开吉普车时，不是也弄得伤痕累累吗?」
　　「那是因为要闪避桩子才掉进田里的。拜托，明明是在那里打上桩子的人不对。」
　　「是你开太快才闪避不及吧!还好来人不像你这么乱来。」
　　「不用担心，看那孩子的眼神就知道他不会做坏事。那个教父头的小兄弟，也只是外表看起来吓人，其实是很正直的人。」
　　「不过我还是担心地睡不着觉呀!」
　　「这样的话，等来人他们回来妳跟他们一起去东京好了。去照顾他一阵子吧!」
　　「可以吗?」
　　「妳去照顾来人的话，我也可以放心点啊!」
　　爷爷有点不好意思地走回屋子里。
　　「放你一个人，洗衣煮饭没问题吗?」
　　奶奶对着他的背影喊。
　　「我可是人称舞尾菜刀藤哟!我每天吃的大餐都比妳煮的好吃多了。」
　　小百合奶奶对碰一声关上大门进了屋里的昌造爷爷露出满面笑容。
　　此时，来人等人正经过熊本市区往金峰山前进。
　　金峰山几乎从熊本市内的每个地方都看得到。东阿苏、西金锋，是有名的山脉。可以看见它承接朝阳，闪耀着金色光辉庄严的景象。
　　「哇!好漂亮!」
　　七美跟溟像是从以前就认识的好友一样，手牵着手欣赏风景。
　　来人一眼就看出溟已经觉醒成为光之战士了。跟七美一样，溟身上也可以感觉到充满情感的温暖。
　　「来人，到了金峰山之后就进灵严洞吧。不过话虽这么说，但其实是不能直接进去的。」
　　「洞窟前面要先进入结界之门吗?」
　　「灵严洞附近有个叫五百罗汉的地方。从那里打开奇门遁甲的入口。」
　　灵严洞跟五百罗汉，来人记得小时候曾经去过。是爸爸带他去的。
　　「灵严洞是宫本武藏度过晚年的洞窟吧?在五轮书里写着的也是灵严洞。」
　　来人因为学习剑道，所以曾经调查过关于宫本武藏的故事。他使用二刀流，是历史上的大剑豪。所谓五轮之书，就是指武藏写下剑法的秘笈。
　　「描绘在七颗石头上的图形。其中五个我已经用跟密教相同的东西说明了。但其实那是五轮。」
　　「那是五轮之书里写的五轮?」
　　「光之战士里存在着剑豪应该也不奇怪吧!他晚年在灵严洞度过，守护着结界也说不定。」
　　「是这样吗?」
　　「武藏就是来人的前世。如果来人早点问大地记忆的话就不用这么辛苦了。」
　　来人突然听到这事情说不出话来。
　　「这没什么好惊讶的吧!历史这么长总会有个人前世是名人吧!」
　　「如果我有剑豪的记忆的话，我很想知道呢!大地的记忆没说什么吗?」
　　「这部分是属于个人情报，你自己问问看吧!」
　　虽然他这么说，来人却不觉得自己可以听到大地的记忆。
　　「前世领悟到的秘诀，现在可以直接使用吗?」
　　「来人的人格是在现代的环境下创造的。不能就这样直接使用武藏的领悟。不过这样也不错啊!至少有确实遗留到剑的才华。」
　　来人有些失望，真可惜，剑豪的秘诀近在咫尺呀!
　　「好，到了喔!」
　　太郎找到停车场入口后对大家说。但因为轮椅没有办法继续往前，所以就由敬介背着纯一。
　　「进入结界内就变成无障碍空间了，可以帮我把轮椅也带着吗?」
　　「OK!」
　　面对一脸不好意思的纯一，来人爽快地答应了。纯一的电动轮椅是简易式的，在普通的手推轮椅上加装了小小的马达。只要从座椅的中间提起来，就可以折叠简单的搬运。
　　五百罗汉是在岩石表面上排列着无数佛像的地方。需要上好几层楼梯，来人一行人好不容易才抵达。
　　「总觉得哪里怪怪的。」
　　来人边打开轮椅边对纯一说。
　　纯一从敬介背上移到轮椅上答道：
　　「因为从以前这里的气氛就比较接近用来驱魔的感觉。听说这里的罗汉像已经有两百年了。我们要找的是被雕刻在自然石上的结界钥匙孔。在放着罗汉的大岩石某处应该有洞，可以镶进我们在岩户神社拿到的宝石。洞的旁边应该会有记号，大家小心不要漏掉了。」
　　依照纯一的指示，猛、太郎、来人、敬介四人爬上岩石开始搜索。没有人问他为什么会知道这些事。
　　这是颗放了几百尊罗汉的大岩石，一下子说要搜寻也不是那么轻松。来人他们边找还得担心着会不会有观光客或管理员跑来。
　　「啊!糟了!」
　　太郎发出小小的声音，来人一回头有一颗罗汉的头滚落到岩石表面上。被他的屁股撞到断掉了。
　　太郎赶忙去追那颗头。
　　「等一下!太郎，用跑的很危险!」
　　来人还来不急担心，太郎就滑到一屁股坐在地上。
　　「痛!」
　　掉下来的罗汉头惨不忍睹地从岩石表面滚下去。
　　「太郎，你这样会被佛祖惩罚，肯定下地狱的。」
　　猛边笑着边走近太郎身旁。于是……
　　「嗯!太郎，走开!」
　　突然猛脸色一变捉住太郎衣领。
　　「头头，不要推我!」
　　发出一声惨叫，太郎已经摔到纯一的位置旁边了。但是猛却张大眼睛盯着刚刚太郎跌倒的地方。
　　「喂!来人，过来看一下。」
　　猛一招手，来人也小心着脚步走了过去。
　　有一个小小的洞，还有隐约的线。来人吹气用手指擦了擦那条线。
　　隐约可以看到很像三角形的图形。
　　「有了!是三角形。」
　　听到来人的声音纯一点头。
　　「三角形的话，就是太郎的红宝石啰!太郎哥，快起来。」
　　被纯一催促，太郎摇摇晃晃地起身。
　　来人则帮忙猛跟敬介，连着轮椅把纯一拉到岩石上。
　　「喏，这颗宝石，用完后可以给我吧?」
　　太郎抚着腰边说着不相干的事。
　　「如果可以拿走的话，就有希望可以把灵剑重新封印了。总之先试试看吧!」
　　纯一说完大家又跟以前一样捉着轮椅。太郎一边注意脚下边小心地走向小洞。
　　红色宝石没入洞内那一瞬间。
　　岩石周围被火焰所包围。随着响声岩石表面裂开，周围景色消失在白色的雾中。
　　「比在宫崎时还要让人震撼呢!」
　　来人彷佛觉得是地球在生气了。结界中一片荒凉。
　　当晃动停止后，来人一行人缓缓前进。由于结界已开，土地高低已不复见，变得一片平坦。周围景色变幻令人眼花撩乱。终于可以看出已经来到一个狭小的洞窟里。
　　「我的宝石不知道怎么了?」
　　太郎担心地看着四周。脚边散落着碎掉的红色石头。
　　「本来想说要留作纪念呢!」
　　纯一看了眼一旁厌叹的太郎，用严肃的表情说道：
　　「看来一旦解开之后，就无法复原了。没办法再次把灵剑封印起来了。」
　　现在不管是交给谁都已经无法补救了。来人朝向前方，看着被安置在灵严洞里的岩户观音。
　　好奇怪，名字被取为岩户，这是一个用石头做成有四面脸孔的观音像。
　　假设在宫崎的岩户神社拿到的宝石是结界钥匙的话，那么小洞跟记号应该就在莫个地方。
　　果然，来人注视着的岩户观音头上就有一个。
　　因为这是在结界里，所以很清楚就可以看到刻了一个记号。
　　「五百罗汉其实是门，这个灵严洞就是玄关。记号是圆的，敬介拿的青色宝石是钥匙。」
　　纯一一说，敬介就把石头放进去。比刚才更强烈的冲击摇晃着洞窟。
　　「哇!」
　　为了放上石头而离开大家的敬介，在原地无法动弹。
　　「敬介!」
　　纯一拼命地伸出手。
　　来人他们终于也无法捉住轮椅而倒下了。
　　「来人!」
　　来人看到七美伸出手，靠过去想捉住她。
　　但却被岩户观音身后流出的水给吞噬，一行人逼不得已分开了。
　　
　　
　　2 大地
　　
　　
　　七美四处张望，巨大的岩石并列着。有各式各样的形状，大的石头甚至必须抬头到脖子都酸了才看得到顶。
　　「大家在哪呀?」
　　她大叫却没有人回答。
　　将七美他们吞没的水流其实只是结界中出现的幻影。并不觉得有溺水或是无法呼吸的现象。
　　但是当她的手指碰到想过来捉住她的来人手指之后，好像就跟大家失散了。
　　「来人，纯一!」
　　她叫着其它人的名字，但就连身旁的巨石都没有任何回应。不过跟刚刚不同的是浓雾已经消失了。
　　「我已经离开结界了吗?」
　　七美沿着巨石走。每棵树之间绑着绳子连接起来，另一边则布满浓雾。
　　「绳子的另一边是结界吗?既然如此非回去不可。」
　　七美正要钻过绳子的时候。
　　「那边是黄泉之国喔!过去了就没办法回到这个世上了。」
　　在大概有九公尺高的岩石上有人出声说着。
　　「是谁?」
　　七美一问，声音的主人像阵风一样从岩石上眺下来。
　　「前几天我们才见过面，妳已经忘记了吗?早濑七美。」
　　「你是，神代凤。」
　　从岩石上下来的是拿着漆黑灵剑的神代凤。
　　「我靠灵剑的力量进到了这里，没有钥匙果然很花时间。所以打算请妳们带路。」
　　凤说完举起轰岚一挥。
　　剑尖卷起龙卷风，破坏了其中一个巨石。
　　被破坏的岩石另一边是纯一跟敬介。
　　「纯一，敬介。」
　　七美跑到两人身边，两个人看起来都没什么大碍。
　　「呀，是小美。虽然现在的状态不是很好，不过看到妳真是高兴。」
　　纯一一脸疲惫对她挥着手。纯一为了帮助离开大家的敬介而耗尽体力。坐着轮椅还要照顾敬介可不是那么容易的。
　　「敬介，你动得了吗?」
　　「我没事，已经好很多了。」
　　敬介喘着气站起来。
　　「姊姊跟天堂飞到其它地方去了吧!他们的气息很远。」
　　凤凝视着东方低声说着。
　　「来人他们，没事吧?」
　　七美这么一问，凤冷笑着回答：
　　「如果有事就糟了。我可是给了天堂保护姊姊这个重责大任呢!」
　　「溟她现在正努力地想要阻止你这个弟弟的暴行呢。也因此决心要成为我们的伙伴了。你也该清醒了吧!」
　　「姊姊觉醒成为光之战士了吧?这我知道啊!从以前就算姊姊在很远的地方我也知道她的一举一动。虽然姊姊变成妨碍者这件事在我的意料之外，不过这还在可以补救的范围之内。」
　　凤并没有特别激动，只是淡淡地说着。
　　七美只想早一刻跟已经知道没事的来人会合。
　　「纯一，快教我怎么做。」
　　七美对纯一咬耳朵。
　　「这里是金峰山的北侧，叫做拜石。这里应该也有钥匙孔。」
　　七美听了纯一的话点点头，伺机想去搜索巨石。
　　拜石据传可能是中世纪的宗教遗迹。因上面刻着被称为岩刻的古代文字而造成话题，还曾发生方位磁石开始回转等异常现象，有很多谜团。也有人说这是巨石文明的遗迹。
　　「刚刚风把你的声音传过来了。你说有钥匙孔吧?只有你还算有点本事。这些知识从哪里知道的?」
　　凤靠近纯一身边，敬介站在前面挡住他。
　　「我不会让你碰纯一一根寒毛。」
　　「滚开!我不是要找你。」
　　敬介用尖锐的眼神看着他，凤则露出麻烦的神情。
　　「你给我搞清楚状况!不过你比化部他们有用多了，我就把你留下来吧!」
　　凤把轰岚举到头顶上，用迅雷不及掩耳的速度朝敬介脸上打去。
　　「唔!」
　　头上流出血来，敬介跪倒在地。
　　「敬介!」
　　听到纯一的喊叫，敬介的身体微微颤抖。
　　「对、对不起，纯一。我……啊啊啊!」
　　被轰岚打到的地方冒出一阵黑雾。敬介本该流到地上的血却缠绕在轰岚上面。
　　「凤，你打算对敬介做什么?把轰岚拿开!」
　　对于纯一的叫声，凤冷笑着说道：
　　「已经结束了。我就拿开吧!」
　　轰岚虽然已经拿开，但是敬介却还是一动也不动。
　　「敬介，你好不容易重生了呢!跟纯一做个自我介绍吧!」
　　当敬介被凤催促而回过头时，纯一一阵愕然。
　　敬介的眼神里充满憎恶而燃烧着红光，变得青紫的嘴唇彷佛随时可以吟唱出怨恨的言证阳。
　　「敬介!」
　　纯一不甘心地握紧拳头。从他醒来之后，第一次痛恨自己的脚不能动。
　　「这家伙，已经变成你们妨碍者所讨厌的黑暗使者了。多美丽的身影呀!」
　　凤夸耀地笑出声。
　　「太过分了!你这样随便伤害别人很好玩吗?」
　　七美一叫出声，凤就挥动轰岚。
　　「呀啊!」
　　七美的脚边刻了一个像龙爪的剑痕。
　　「七美，妳去找钥匙孔!如果妳想离开这里去见来人的话。」
　　七美把视线掉向纯一，纯一则摇头叫她不要反抗。
　　七美虽然担心纯一跟敬介，但还是开始寻找钥匙孔。
　　「这有，纯一快告诉我，你是怎么得到结界知识的。」
　　「倾听大地。从孕育生命的地球记忆。」
　　「哦，是大地记忆啊!你可以听到那种东西吗?」
　　凤对纯一的能力很有兴趣。
　　「先告诉你，大地的记忆只有对生命充满敬意的人才听得到。就算你把我变成黑暗使者也是没有用的。」
　　纯一用坚定的眼神看着凤。
　　「你有没有变成协助者对我没有差别。反正你也无法反抗我。」
　　凤举起轰岚，敬介就趴在地上伸出头来。只要凤把轰岚往下一挥，敬介的人头就会落地。
　　「只要被轰岚吸了血，就会成为为我卖命的棋子，为我献身的忠臣，你不觉得很感动吗?」
　　对凤的嘲讽纯一吐出一句话。
　　「凤，你真是个无趣的人。」
　　「哪个部分像是无趣的人呢?」
　　凤冷冷地看向纯一。
　　「你太过于完美了。所以才能够拿到轰岚变成王。不过要小心，不要沉溺于权力之中。所谓人就是互相弥补不足的部分前进的，你能感受的喜悦只有普通人类的一半而已吧!」
　　「胡说八道!如果有那么单纯的话，怎么会有战争呢?假借互相支持这个字眼来夺取他人财物，这是因为压力无法发泄。可以自力更生的人，在羡慕别人之前就已经开始生产，获取资金了。他们能够了解自己的力量跟该做的事情。我就是打算把那些愚蠢的人锻炼成可以自立的人。」
　　「像龙跟化部那样被夺走心志，就叫做锻炼吗?」
　　凤对纯一的指责嗤鼻一笑。
　　「那是为了创造正常世界所需的种子。让他们当轰岚的饲料，可以变成今后探访新世界的基础。」
　　「这个基础是由你一个人的意志所决定的，你不觉得你很傲慢吗?」
　　「不觉得。当人们真正独立，不需要我的时候，把我变成基础也无所谓。我早就有所觉悟了。不过当今世上是没有其它人类在我之上的。」
　　纯一在心中向来人求救。
　　（来人，我被困在对这个男人的憎恨之中了。他对逼不得已被变成黑暗使者的敬介的痛哭声置若罔闻。若无其事的说着自己的正当性，我不能原谅他的任性!）
　　纯一甚至无法忍受，自己居然跟凤生长在同一个大地当中。
　　
　　
　　3 太阳
　　
　　
　　来人跟溟、猛还有太郎在一起。回过神来四个人已经在同一个地方了。
　　「小美她们，没事吧?」
　　来人担心地说着，溟却一脸悲伤。
　　「他们好像没事，但是跟凤在一起。」
　　溟感觉到凤的黑暗已经占据敬介了。经由凤，敬介痛苦的模样浮现在她心中。但是要告诉来人这件事未免也太过残忍了。
　　「溟，妳可以感觉到凤的气息吗?」
　　「应该是说我可以具体想象到弟弟心中所想的事情。但是总是凤来践踏我的内心，我很少去探查他的。」
　　说着，溟也感受到凤正在一步步靠近纯一的心。
　　凤一定是打算让光之战士萌生负面的芽苗，引导他们崩溃。她知道凤正在冷酷地计划着。溟对来人他们满腹歉意。
　　但是现在没办法越过结界去帮助纯一他们，溟忍耐着激动情绪，没有说出纯一与敬介的事情。
　　「我们好像从结界里面被吹到另一个结界里了。这里还有我、溟跟猛拿的三颗宝石。如果可以解开这个结界，到纯一他们所在的结界去就好了。」
　　来人他们在一座小山的山脚下。说这是山其实也不过是不到三十公尺大小而已。整齐的三角形上长着树木，感觉很像一座山的样子。
　　「这是座陵墓。感觉很像人工的。」
　　来人等人踏上山丘爬了上去。到处都是被切成四角的石头堆积起来的。简直就像一座金字塔。
　　这果然是人工制造的产物。
　　「这座遗迹上某处，应该会有其它钥匙孔吧?」
　　来人仔细观察这些石块。
　　「不过那种东西应该在最上面吧!像漫画里面，都会突然发光之类的，不是很酷吗?」
　　太郎自言自语，猛却从他的头上打下去。
　　「笨蛋!你也给我认真找!」
　　「我知道啦!被你一打刚刚看到哪里都忘记了。」
　　四个人张大眼睛，深怕漏看了钥匙孔。
　　结果却没有找到。就这样爬到了顶端。还没看的只剩一组石头了。用石块叠起来看起来像是祭坛。于是来人的目光停在祭坛上。
　　「有个记号，双重的圆。」
　　「看吧!果然在顶端，头头。」
　　太郎用手指着，才刚站好，猛又往太郎头上一打。
　　「吵死了!」
　　「真是的，你就感动一下会怎样?」
　　太郎眼眶含泪摸着头。
　　「来人，把钥匙放进洞里看看吧!」
　　溟冷静地说着，来人却是表情僵硬。
　　「这里只有记号没有洞。」
　　大家听到吓了一跳，拚命地在附近寻找。但是到处都没发现放宝石的小洞。
　　「如果纯一在的话他一定知道的，真是伤脑筋!」
　　来人只能握着黄色宝石眺望着祭坛。
　　「总之，先试试各种方法吧!」
　　猛已经等不及催促着来人了。
　　「可是如果顺序弄错，发生爆炸之类怎么办?」
　　太郎胆小地捉住猛的衣袖说着。
　　来人在祭坛前面犹疑了一会儿，总算把宝石放在记号上面。
　　「怎么样?」
　　大家都屏息看着，周围只有空气静静地流动着。
　　「什么事都没发生。」
　　来人轻声说完，大家都从紧张中解放垂下肩膀。
　　「先想一下记号的意义。如果照纯一所说，这是表示五轮的图案的话。这个双重圆形应该是代表某种东西。」
　　溟说的事情来人也一直在思考。敬介拿的圆应该是跟水有关吧!
　　「跟水成对的东西。或者是跟水有关的东西。大家如果有想到什么要告诉我。」
　　来人一问完，溟、太郎、猛都七嘴八舌地回答。
　　「大地在纯一手上吧?天空吗?」
　　「会不会是河流?还是箭靶。其它像是吊在田里防小鸟的东西。」
　　「结界的钥匙不会用箭靶或是防小鸟的道具啦!我觉得可能是湖或海。」
　　听了大家的意见，来人整理了一下。天空或海是最接近的吧!
　　「附近没有代表海的东西。而且黄色宝石跟海的印象不合。」
　　于是，溟好像突然发现什么。
　　「会不会是太阳?佛教跟教会里的圣像，背后不是都会有光轮吗?」
　　这样说来，神的背后好像都一定有个光轮。来人抬头寻找太阳。
　　「雾太浓，看不到。」
　　他瞇着眼寻找太阳，但却不知道到底在哪里。可是周围很亮，光源应该就在莫处。
　　「要不要拿起来往上照看看?」
　　太郎边挖鼻孔边说。一定是随口说说而已。
　　「喂!你刚刚不是说失败了会爆炸吗?」
　　猛呆了一下叹口气。
　　「只能试试看了。」
　　来人抱着姑且一试的心态把石头对着天空。
　　于是。
　　覆盖着天空的浓雾往左右分开。在用石块组成的祭坛上注入光芒。这就是黄色宝石的效果吗?
　　「成功了!」
　　四个人非常开心，接下来黄色宝石开始发光。
　　「好烫!」
　　突然石头热得好像要烧起来，来人赶忙放手。
　　石头持续些微地振动，自己浮了起来往祭坛的中央移动。最后石头上描绘的图形跟祭坛上画的图形重叠，从合在一起的双重圆形里往天空射出光束。
　　看起来像是剑的形状，不禁让人想起了天逆鉾。
　　「这是光的逆鉾。喔，里面好像有什么东西!」
　　来人看到一个长着白色长发跟浓密白色胡子的小老人。猛、溟跟太郎三人，因为太过刺眼几乎无法直视。
　　「到底，是谁呢?」
　　来人一问，这个有着仙人姿态的老人开口了。
　　
　　
　　4 生气
　　
　　
　　「终于，有人来到这里了。」
　　出现在光之逆鉾里的老人的声音，感觉彷佛是直接在脑海里回荡。看了溟他们的模样，像被绑住一样，一动也不动。除了老人跟来人，时间好像停止了。
　　「你，是谁呢?」
　　「谁都可以。如果照现代的说法，可以说是从地球产生时就已经存在的能量体。」
　　老人用手指卷绕着自己的胡须玩。虽然他说自己是能量体，但看起来却栩栩如生。
　　「能量体老爷爷，请问您在这里做什么呢?」
　　「怎么听起来这么拗口啊!你还是叫我天御中主吧!」
　　其实这样还比较难念吧!虽然来人这么想，不过还是遵照他的指示。
　　「那么，天御中主老爷爷，您是在保护灵剑吗?」
　　「我并没有特别保护它。只是以前曾经跟人有个约定。在这里等着而已。」
　　「请问您在等谁呢?」
　　「哈，等谁呢?」
　　天御中主偏着头装傻。不知道这到底是因为封印的机关所看见的幻觉，还是真的有个能量体，简直就摸不着头绪。
　　「我们正在寻找灵剑，您知道要怎样才能找到吗?」
　　「我知道啊!」
　　「真的吗?请告诉我。」
　　「我拒绝。」
　　对于坦白告知的来人，天御中主简短地拒绝了。
　　「如果不快一点，可能会被黑暗使者抢走啊，」
　　「那我也知道。神代凤已经拿到轰岚了吧!」
　　来人明明什么都还没说，天御中主却已经对事情一清二楚了。
　　「我已经亲眼见识过轰岚的可怕了。如果第二把灵剑也被凤拿到手，不知道还会有多少人牺牲。」
　　「那的确很令人担心。那么，来人先来帮我抓抓肩膀吧!」
　　说完天御中主转身子，来人则不知道该说什么。
　　「不要拖拖拉拉的。你不是想快点拿到灵剑吗?」
　　「帮您按摩，您就愿意告诉我怎么拿到灵剑吗?」
　　对来人的询问，天御中主没有回答，只是随意地坐了下来。
　　来人没办法，只好把手伸进光之逆鉾里，想帮他按摩肩膀。
　　「咦?碰不到!」
　　不管怎么找都没有触感，明明以为右手已经放在肩膀上了，天御中主却坐在别的地方。
　　来人追上去打算再把手伸出去时，他又坐回到原本的位置上了。
　　「来人，你到现在还是倚赖着眼睛呢!就是因为这样，所以才会连凤靠近了都没注意到。」
　　天御中主转身面对来人，对他说教。长长的眉毛下垂，表情好像大型的长毛犬一样。
　　「是说不要倚赖眼睛，而是感觉对方的气息吗?」
　　「如果去搜寻对手，你的心就会被他的气给困住。快点!肩膀!」
　　天御中主再次做了轻松的姿势，槌着自己的肩膀给他看。
　　来人突然想起来，在心里画了圆相图。他澄清自己的威觉，搜寻着天御中主。
　　「还太狭隘。」
　　天御中主不知道为什么用好笑地声音说着。
　　来人增大光球，扩展自己的意识范围。
　　「这么年轻，怎么胆量这么小呢?」
　　受到天御中上的煽动，来人做出了有史以来做过最大半径的光球。来人可以感营到所有包含在他气里面的存在。
　　在一旁停止动作的溟跟猛他们，还有连种在古坟上的树木数量他都知道了。
　　「我知道了。我的心接触到的生命，所有存在的东西。但是还是没有看到天御中主老爷爷。」
　　来人把圆更加扩大。
　　发生什么事了?
　　来人的意识超越日本，甚至超越世界，最后包含了整个地球。
　　「好像有点样子了呢!还差一点点。」
　　来人的意识明明就已经飞到宇宙里了，还是没有感觉到天御中主的气息。光球逐渐也包住行星了。
　　
　　[[IMG,8b157f4a95fc04a13c213435df80f582,466,748,75343]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「遇到火星人了吗，来人?」
　　天御中主愉快的声音传到他的脑中，不知何时来人已经忘记圆的界线，只感觉到满心欢喜。
　　「啊啊，我跟太阳成为一体了。天御中主老爷爷您是在这里面吧?」
　　「SOL。是太阳，也是灵魂。」
　　来人打开双手，像是抱住星星一样把圆收回到结界中。当他回过神，手已经放在天御中主的肩膀上了。
　　「凤的所在你知道了吗?」
　　「是的。我也感觉到他了。」
　　来人在搜寻天御中主的途中发现了凤。但如果在那时拘泥于凤的存在，就无法再继续扩大圆的意识了。
　　「我们的心不受任何人支配，可以到达无限大。」
　　「人的身体只不过是轮回的灵魂借住的地方。灵魂有时候在花身上。有时候是鸟、猛兽或昆虫。不管是什么，生命来源都是一样的。知道了吗?」
　　来人点头，现在他甚至也不急着要比凤甲一步拿到灵剑了。
　　这跟纯一得到的大地记忆又是不同的力量。
　　大地的记忆可以说是解读过去曾发生的现象，播下未来种子的方法。但是来人所得到的，则是跟现在活着的人们合而为一的方法。也就是长出新芽的力量。
　　没有界线，与所有的生命结缘，可以称之为无限圆相的心。
　　「那么，我先走一步，在前面等你喔!」
　　「是。我很快就来。」
　　来人跟逐渐消失身影的天御中主订下约定。
　　光之逆锌消失，黄色宝石碎裂。一瞬间，身旁的溟跟猛等人也开始动了。二人不知道发生什么事情，张望着四周。
　　「那是什么?刚才的光芒?」
　　「是结界的入口开了吗?」
　　「咦?已经消失了。头头，你看!宝石碎掉了。」
　　太郎用手一指，溟跟猛眼睛看向碎掉的宝石。
　　「发生什么事了?来人快说明一下。」
　　猛要求他说明。景色依然是在祭坛前面。
　　来人把碎掉的黄色宝石碎片扫到手上。用手指着下面出现的记号跟钥匙孔。
　　「代表太阳的双重圆形是找到灵剑之前的试炼。好像已经及格，真正的钥匙孔就出现了。」
　　那里出现了半月型的图，跟镶进宝石的小洞。
　　「这次，是我的吗?」
　　猛说着用衔着绿色宝石的金狼杖往小洞伸去。
　　祭坛四周刮起了激烈的风，慢慢缩小范围好像要将来人他们卷进去。
　　溟等人为了不被风吹走紧捉住祭坛，来人也抱住他们保护着。他在心里画出圆相，不再因为暴风而动摇。
　　
　　
　　5 意识
　　
　　
　　拜石的钥匙孔，用纯一手上大地的记号打开了。
　　「如果只是听从凤的话，就让我跟他耗下去吧。」
　　纯一从一开始就无法压抑自己的情感，但很不可思议的，他感觉到来人的气息而冷静下来。
　　「刚刚，我觉得来人好像把手放在我肩膀上。」
　　七美也是一样。觉得来人刚刚好像就在她身边。
　　「一定是来人他们已经往前了。我们也相信来人，加油吧!」
　　七美温柔地说着，纯一也立刻点头。虽然敬介变成了黑暗使者而没有显现出任何情感，不过只要他还活着或许就有机会把他唤醒。
　　纯一想着敬介，更坚强了自己的心。与其任怒意缠身而完全放弃，不如忍耐开始寻找出路。
　　「这里是被称为咚喀隆林的遗迹吧?」
　　突然凤对纯一说。他们后来被吹到的地方是用石垒做成像是水脉的遗迹。
　　「啊啊，没错。这里是咚喀隆林。」
　　这个遗迹的名称，是因为丢进石头后滚动的声音而来的。
　　也有人说在里面发现变形的头盖骨，是巫女举行宗教仪式的地方。
　　「这里面还有钥匙孔吗?七美，妳去找!」
　　听从凤的命令，七美静静地在遗迹中搜寻。
　　明明是在结界里，却很难得的不觉得明亮。跟一般观光地一样，遗迹里面没有点灯。
　　七美利用手机的背光功能，边照边找钥匙孔。
　　「小美，我也来帮忙。」
　　纯一看不下去，也移动轮椅。于是，凤拿轰岚顶着纯一的脖子。
　　「你不要多管闲事。你给我注意听大地的记忆，把有关结界详细的资料都找出来。」
　　「我不要。跟大地记忆对话需要时间，不如分工合作一起找钥匙孔还比较快。」
　　纯一一反抗，他的脖子就被轰岚压住。
　　这时，七美出声了。
　　「纯一，我没关系的。你就听听大地的记忆，我们快点去跟来人碰面吧。」
　　七美努力露出开朗的声音。会事事顺着凤，也是为了要保护纯一跟敬介。
　　既然七美不放弃希望，纯一也不可能举手投降。
　　「我知道了。」
　　虽然搜寻大地记忆需要时间，但纯一还是开始冥想。即使无法得到解答，相信只要来人拿到灵剑就会有出路。
　　「一开始就乖乖听话不就好了吗?我会把每个人该做的工作分配好，你们不需要烦恼。」
　　凤冷冷地笑着。
　　「七美，不知道天堂看到你们这副模样会怎么说呢?敬介变成我的玩偶，妳在这里努力地找钥匙孔，这家伙受到愤怒控制，让他觉醒成为黑暗使者也不错吧!」
　　「绝对不会发生这种事。来人他很坚强的。」
　　七美坚定地站了起来，斩钉截铁地告诉凤。
　　「那个坚强的男人到现在还不来救你们又是怎么一回事呢?应该是他什么也做不了吧!」
　　「不会的，来人才不像你这么小看别人。他不是那种为了一逞私欲就踩在别人头上的胆小鬼。来人不管再怎么烦恼，就算曾经被你打倒过也不会逃走的，所以他一定会来救我们的。」
　　「这就是妨碍者最拿手的信赖是吧!还真是感人呢!」
　　凤嘴角扭曲，用轰岚打了敬介。
　　「唔!」
　　敬介痛苦地呻吟，一把被吹到墙壁上。
　　「你在做什么?」
　　七美急忙地想跑向敬介。
　　「快去找钥匙!刚刚就是妳多嘴的代价。妳再继续休息的话，只会增加敬介的痛苦而已。」
　　七美忍耐住想跑去敬介身边的心情又回去找钥匙孔。
　　「卑鄙!」
　　七美屈着身子搜寻，膝盖也擦伤渗出血丝。但是七美心里的苦闷远超过身体的痛，她努力地忍耐着。
　　（来人，我也会加油的!）
　　七美无声的叫喊回荡在咚喀隆林里面。
　　
　　
　　6协助
　　
　　
　　来人、溟、猛跟太郎四人来到了咚喀隆林。不过他们所在的位置，却跟七美他们不同次元。在同一个地方有两个结界。
　　来人察觉到七美在附近向他求救。
　　溟也感觉到凤就在身边。
　　「小美他们就在附近。」
　　「我也感觉到凤的气息。」
　　两人互相点了个头观察周围的样子。
　　「小时候爸爸曾经带我来过。这里是咚喀隆林。我记得丢石头的话就会有回音。」
　　来人捡起一颗小石头往遗迹里面丢。
　　咚、喀隆、铿隆。
　　听着不规则的声音可以知道小石子滚动的样子。
　　「来人，我的宝石上画着表示声音的符号。钥匙会不会是这颗紫色的宝石?」
　　「我也这么想。就像把黄色宝石对着天空一样，让这颗宝石发出声音就可以了吧?」
　　取得来人同意之后，溟把紫色宝石往遗迹里丢。
　　铿、铿、喀隆。
　　声音跟丢小石子的时候不一样，高昂清澈的声音在四周回响。但是声音停下后结界并没有任何变化。
　　「真奇怪。只有发出声音不行吗?」
　　「还是再试试别的方法吧，我去把宝石捡回来。」
　　溟到遗迹里找到滚出去的紫色宝石。这里跟七美她们所在的结界不同，内部整个都非常明亮。
　　虽然进到狭窄的沟槽里。但可能是因为已经习惯结界这个特殊的空间了吧!并没有压迫感。一直进到很里面，她才找到紫色宝石。
　　于是，溟发现了一个跟自己的紫色宝石不同的记号。
　　「这是波浪的记号。是画在七美拿的蓝色宝石上的。」
　　溟急忙回到入口告诉来人这件事。
　　「蓝色宝石的记号吗?进入这个结界的宝石已经用掉了，要把小美她们带进来很难。不知道有没有什么好方法。」
　　来人思考着，并找到了七美所在的位置。即使不交换言语，如果可以传达意念就可以藉用纯一的智慧也说不定。
　　来人启动圆，搜寻他的气息。
　　「喔，就在旁边呢!」
　　他的气息比自己以为的还要靠近，来人吓了一跳。可以感觉到虽然看不见身影，但却是处在同一个结界当中。
　　来人尝试把手放在七美肩上对她说话。
　　「咦?来人!」
　　七美感觉到肩膀上的温暖回头看，但是没有来人的身影。旁边一个人都没有。
　　「是错觉吗?不，不是。来人在这里。那个，纯一。」
　　七美急忙打断正在冥想的纯一。
　　「来人在叫你，快起来!」
　　七美的叫声把纯一从大地的记忆当中唤醒。
　　凤看着他们的样子，面无表情在心里盘算着。
　　（姊姊，妳也在吧?我知道的。）
　　凤的声音穿过结界的隔墙，传达到溟耳中。
　　（凤，为什么轰岚会在你手中?不，我现在不问你。反而是其它人还好吗?）
　　「居然会担心妨碍者。才短短的时间妳就被彻底污染了呢!」
　　凤开始自言自语，纯一与七美睁大眼看着他。凤不理会他们继续与溟对话。
　　「不要说那些没用的话。现在的重点是找出解开结界的方法。」
　　「的确，这里的机关很麻烦。用轰岚也很难破坏。而且破坏的话地球将会死亡，所以还是不要吧!」
　　凤用嘲讽的说法说着，虽然现在被困在里面，但感觉他好像还满享受这个状况的。
　　「凤，你听好。我这里有波浪的记号，蓝色宝石是钥匙。那在七美手上。」
　　「嗯，既然如此，我就问问这边的军师。」
　　凤直直走向纯一，跟他说明状况。
　　「姊姊他们好像需要七美手上的钥匙。有没有办法越过空间把钥匙给他们?」
　　突然被这样一问，纯一也没办法在这么短的时间内完全搜索大地记忆。
　　「结界是操作磁场，扭曲空间而制造出来。所以要送到对方那里几乎是不可能的。就像是要从地球用棒球丢到其它行星上的小石子一样，是无法用普通方法计算的。」
　　「既然是妨碍者的祖先所隐藏起来的，那你们应该会有线索才对。没有想到什么东西吗?」
　　被凤一说，纯一思考了一下。
　　「嗯，等等喔。」
　　纯一想到什么事情，把七美叫了过来。
　　「小美，可以帮我从后面的袋子里拿出手机吗?」
　　轮椅背后的口袋里放着拍了地图石相片的手机，现在只能靠它了。
　　「石头的组合方式不知道是不是隐藏着什么?」
　　纯一一下子放大照片，一下子把几张并列起来，观察着地图石。
　　直的石头，横的石头，斜放的石头，还有切开相互卡住的石头。看起来只觉得是把筑城时用剩的石头拿来有效利用而已。
　　「对了，来人曾说石头总共有九十九颗。这或许有什么关联。」
　　九十九有时可以读为「tsukumo」的读音，百可以读成了「momo」，所以又可以说成次百。
　　「tsumo，会跟付丧神、附身有关系吗?」
　　顺带一提，所谓付丧神就是指长年使用的日用品，变化成为妖怪。也就是附身在上面的东西。
　　「凤，你可以跟溟对话吧?有件事可以麻烦你帮我转达吗?」
　　纯一拜托他，凤虽然露出麻烦的表情还是答应了。
　　「让你来拜托我还早得很呢!不过算了，说吧!」
　　「麻烦你帮我问来人，有没有办法想出什么是经过长年累月拥有意志的东西?他们也解开结界过来了，或许会知道些什么也说不定。」
　　凤把纯一说的话告诉溟。
　　「我知道了。我问来人看看。」
　　溟把纯一说的话一字不漏地又告诉来人。
　　来人一瞬间想到了天御中主。天御中主曾说他从地球诞生的时候就存在了。
　　如果说天御中主的本尊是依附着某些东西的能量体的话，不就符合纯一所说的东西了吗?
　　「我好像有遇到像纯一说的这种东西。他说他自己的名字是天御中主。」
　　来人告诉溟，溟转告凤，凤再向纯一转达。
　　「天御中主吗?在日本神话里是代表宇宙的神。能够联想到宇宙的，就是太阳、月亮、星星。假设地图石是星图的话会怎么样呢?」
　　纯一再次拿起手机确认影像。
　　「假设这里是北极星的位置，这个三角形的石头是什么?对了，很像测量角度的分度器。这样的话……」
　　纯一一个人碎碎念着，开始用手指指着地图石。
　　「这是北斗七星，这是什么呢?是乌鸦星座附近吗?地图石上显示的很像春天的大曲线。还差一点，答案呼之欲出但好像还缺了什么。」
　　春天的大曲线，就是指星星从北斗七星的柄延伸出去的排列方式。经过牵牛座的大角跟织女座的角宿第一星，连结到乌鸦星座。
　　纯一握着轮椅的操纵杆，在同一个地方不断绕着圈思考。
　　「北极星，北斗七星，乌鸦星座。这是代表什么?」
　　当然，来人他们正在等着响应，七美与凤也在等待着纯一的答案。纯一用轮椅绕了一会儿，终于把手从操纵杆上放开。
　　「北极星座有三颗星。乌鸦星座有四颗。三、七、四，若考虑到咚喀隆林的特征，结界的钥匙并不是波浪图形。只要让溟手上代表声音的钥匙各响三七四次就可以了。这样两个空间一定可以合而为一。」
　　凤把纯一想出来的答案告诉溟。
　　「知道了。我试试看。」
　　溟拿起紫色宝石，在咚喀隆林的入口附近敲着。
　　铿、铿、铿。
　　「先三次，再来七次。」
　　喀、铿、叩、铿、铿、叩、铿。
　　「最后，再四次。」
　　叩、叩、喀、铿……
　　最后的声响，宝石碎裂延长了声音。在此时，好像被雷击中一样，咚喀隆林开始迸塌。
　　「危险!」
　　来人立刻启动圆。把大家都包围在光球里面，以免被落石打中。