　　《DURARARA!!》DVD附錄外傳小說vol.5
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：成田良悟
　　图源：kate.z
　　翻译：kate.z
　　制图：kate.z
　　录入：nell
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　DRRR！大家都是好朋友 5月
　　某年 黄金周第一天
　　池袋 园原杏里的住处
　　【黄金周！听听这动人的甜美读音！虽然转瞬即逝却光芒照永恒！现在，正是感受这一休息时刻的最好时机！】
　　伴随着这样故意写的煽情到不行的广告词，宽屏的电视上正播放着有意义地度过长假方法的特别节目。
　　但是，那个偶尔瞟一眼画面的少女，园原杏里，并没有看着画面发呆或是被节目搞的心痒痒的。只是让节目里所包含的信息慢慢流
　　进脑子里而已。
　　在长假里并没有什么特别预定了的事情的少女并不是对电视有着什么特别兴趣，而只是突然对【普通人在长假里的话，一个人会
　　做什么？】这件事产生了疑问。
　　所谓的"一个人"对于现在的她来讲是一个至关重要的部分。
　　杏里的父母遭遇不幸远离人世，而他，在一个人生活的同时还坚持进行着高中的学业。在中学的时候，长假总是和挚友张间美香一
　　起度过，但是现在却因为一些原因没办法和她一起行动了。
　　对于直到今年的春假为止都和美香在一起的杏里，这次可以说是第一次长假，就是进了高中的第一个黄金周。虽然说班级里的同
　　学都各自聚成一个个小圈子并且有了长假的打算，但是她。却如同平时以一样被排除在这些圈子之外。
　　杏里看着电视里放的一个个观光景点，脑海里不由自主的浮现出俩个男生的脸来。
　　那两个人，是上个月邀请自己一起赏花的纪田正臣和龙之峰帝人。
　　对渐渐被女生的圈子所排斥的他说，因为处在没有办法和美香共同的情况下，能想到可以和自己一起在街上逛逛也只有他们了。
　　但是即使自己和这俩人关系不错，不过他觉得自己去邀请男生什么的有点那个，也就是总是有些抵抗情绪。不是说在意周围的人
　　看法，而只是不想给帝人他们添麻烦而已。
　　于是就结果而言，他没有邀请任何人便迎来了这样没有任何预定的长假第一天。
　　【今天的占卜也很黄金哦！千万不要以为只是平时那样普通的星座占卜哦！今天我们有请了特殊嘉宾！通过沙子的散布来占卜的流
　　浪占卜师。罗萨塔小姐！她将使用节目组特别准备的金沙来进行占卜！那么...和平时不同呢！？给出答案的是坐在电视机前的您自己·是您自己！】
　　主持人义正言辞着，却受到了来自评论员的总吐槽攻势。
　　望着这样终极的唇枪舌战的场景，杏里开始真正考虑起到底要做点什么了。
　　虽然说有什么和什么人一起过这个选项，但是她所知道的电话号码只有张间美香，关系单薄的亲戚以及因为是母亲的熟人才认识
　　的给了自己很多照顾的做螃蟹生意的叔叔（赤林- -）以及向自己询问以及向自己询问了号码的纪田正臣之类（之类= =）的了。
　　——说起来，不知道龙之峰童鞋的号码呢……（原来欲扬先抑，这是重点啊！）
　　其实只要翻一番开学时候发的班级联络簿就能知道了，对于班里其他同学也是一样.
　　——下次一定要问一问。
　　她这么想着，回忆起名为帝人的少年的事情来。
　　虽然说在一起担任班长的时候姑且还是打了打招呼的——而在那之后不久，却因为他帮助自己摆脱了某个麻烦、互相之间才变得熟络起来。
　　杏里至今为止都会因为一个月前某段记忆变得焦灼不已。
　　——【但是，真的是自我满足，感觉当上班张后就能超越她……这种想法很卑微吧。】
　　那是的杏里，因为美香的失踪，而叹着气叙述着自己的想法。
　　但是对那样的杏里龙之蜂帝人却是用平淡的扣掉确给出自己的回答
　　——【我认为特地地把它说出来才是最卑微的。】
　　——【——】
　　面对叹气的杏里，帝人进一步说出自己的想法．
　　——【感觉好像是在寻求他人的原谅。目标定得比张间同学高时正确的选择，所以挺起胸膛，光明正大的争取不就好了。】（第
　　
　　五集 12min左右）
　　因为帝人那样的回答而豁然开朗的杏里，静静地开始考虑一些事情。
　　 那个时候自己没有注意到的事情，确切来说是不想去注意事情，大约如同帝人所言。
　　虽然对于美香的失踪有所不安，但是杏里她也确把那件事情作为了【契机】加以利用。而正因为心里某个角落因为这件事情而
　　感到了罪恶感，所以她才会对刚刚认识不久的帝人说了当时的想法。
　　在帝人说出一开始的回答的时候，杏里就没有办法反驳．而只是想着【确实是这样啊】罢了、但是正当她边想着自己是多么愚
　　蠢的一个人而变得越发讨厌自己的时候——那之后却听到了【所以挺起胸膛光明正大地争取不几句好了．】的言语，而感觉到了拯救。
　　虽然这种因为他人的话而觉得获得了拯救这样的事情也是有可能是卑鄙的。
　　杏里这样想着，全盘接受了帝人的说词．
　　不知道纯粹是因为感受到了有人在关注自己，又或者是因为其他什么理由——无论如何，她从那一瞬间开始，明晰的认识到了被
　　叫做【龙之峰帝人】的人类的存在。
　　虽然似乎并没有由此之展成恋情的感情，但是对于她来说，
　　他却是自张间美香之后【可以轻轻松松对话的同年级童鞋】更何况杏里以前几乎不和男生生说话，于是也可以说是自己的世界变得
　　
　　更为宽阔了。
　　在那之后，她又同身为帝人的朋友的正臣对话，然后在他们两人间找到了可以可以替代美香的自己心灵归宿——
　　不过她却始终没有办法邀请自己的心灵归宿一同出外。她也就下定决心要一个过长假了。
　　既然没有要出去的必要，他思量这在家里预习或者复习功课——
　　就在这时
　　他听到了这样的声音
　　之翻译正絮絮着那外国占卜师的预言。
　　【……天蝎座的你。在今天可能会有崭新的邂逅。既然是假日那么久活动活动你的筋骨去街上享受室外的air吧。！】
　　看来自己的星座，就占卜师而言，运势良好。
　　（ps：典型天蝎座：外冷内热！！）
　　被占卜师热情的言语所吸引，杏里开始思考占卜师的一字一句。
　　杏里并不是会一味相信占卜的类型，但也没办法去完全否认一些超常的、神秘的东西，在她看来也许就算是三流占卜师的乱七八糟的的占卜，只要从里面寻找到一些可以让自己行动的细节大约就可以了。
　　这样想着的杏里在作出进一步的深思熟虑之后，得到的结果是——去池袋街上逛一逛。
　　在做着外出准备的背后。传来主持人的声音。
　　【那么，和平时不同的金沙占卜到底准不准呢！？已经说过很多遍了，可我还是要说，给出答案的似乎坐在电视机前的您自己——您自己！！】
　　♂♀
　　川越道某地 某高级层住宅
　　【不管您是为了给好的占卜结果相符而在努力、又或是防止坏的占卜结果出现而在拼命，我们都衷心祝愿尽心竭力的您有一个完美的假日。】
　　
　　看着用这样的化作为结束语的占卜环节的赛尔提.史特路尔森，做出了叹气一样的动作，耸了耸肩。
　　
　　在一旁吃早饭的新罗看见这样的赛尔提，不由自主的停下手中的筷子，不安的询问道。
　　【怎么了，赛尔提？！有什么烦恼的事的话告诉我。胸口难过吗？！难道是相思病！？那样的话我可是特效药！如果我做的到得事情你尽管说！】
　　看到情绪高涨的新罗，赛尔提稍稍发了下呆，在手里的pda上大一段字后给新罗看。
　　【啊……所谓金沙占卜虽然很少见……但是对于我这样连生日都不知道的人来说，星座占卜好像没什么意义……】
　　到这儿突然像是意识到了什么。她慌慌张张的继续输入剩下的句子
　　她想新罗展示了屏幕，倒下肩膀，摇了摇不存在的头。
　　【说到底，对于身为dullahan的我来说，星座占卜到底有没有用】
　　♂♀
　　赛尔提.史特鲁尔森不是人类。
　　他是被成为“dullahan”，居住在从苏格兰打爱尔兰地区妖精一种——是到命数将尽的人家里向其告知死期的存在。
　　肋下抱着被砍的头，乘坐被称为 可修达.巴瓦德无头马拉着的两轮马车，访问死期将至的人，贸然开门的人将沐浴在血液中——作为不吉使者的代表。dullahan与报丧女妖一起，在欧洲神话中广泛流传。
　　在某些说法中，无头骑士死北欧神话里的女武神堕落到地上的姿态，但实际上赛尔提自己也不清楚哪种说法是真的。
　　并不是不知道。
　　正确的说，是想不起来。
　　在祖国被人偷走的“头”的她，丧失了关于自身存在的记忆。为了寻找记忆，他寻着自己头颅的气息，来到了这里。
　　她把无头马变为机车，开价变为骑手服，在这里徘徊了10年。
　　可是，她依然没夺回他的头，取回他的记忆。
　　（我了个去！废话真多！）
　　她只是连自己的存在意义都不甚了解、在这池袋的街道上出现的妖精而已。
　　就是这样被称作赛尔提，新罗就好像要让她安心一样温柔地为微笑着开口。
　　【我还以为是什么事情，赛尔提真是的。介意那种事做什么！好，那么现在我们就来决定赛尔提的生日吧！嗯……你决定几月比较好！？】
　　
　　【等、等一下。】
　　看到新罗哗啦哗啦地翻着餐厅里的圣边琉璃的挂历，赛尔提迅速输入自己的疑问、。
　　【啊啊。所以说了嘛，人类的星座占卜对于我……】
　　【又不是说了这个占卜只限于人类不是吗！？星座占卜这种东西要说的话很大程度上跟地动有关系，啊，但我不是说星座占卜要适可而止什么的啊。那种东西和炼金术有类似的地方，是近代以来传入日本并且得到发展的一种学业分科，如果说炼金术师科学的祖宗的话，那么占心术就是心理学哦……】
　　【我知道了，你够了。】
　　赛尔提意识到如果放任新罗说下去的话就会变成一场坑长的讲演，于是他赶紧把pda塞到她嘴里。。一样将机器摆在他面前。
　　新罗则耸肩做到我椅子上，继续吃起他的早饭，同时喃喃着。
　　【……说到底，在预感到人死期之后往他们身上泼血的你为什么会关心占卜？】
　　【确实在看电视之类的时候会感觉里面有些人差不多要到时间……但也会有在手术成功之后那种感学消失……嘛，如果我的头还在的话预感兴许更准……不过对于捡到钱的成功告白之类的事情还是一点不会有预感的哦！？】
　　【又不是说金钱运好就会捡钱嘛！虽然说：贪污受贿一家亲啦（原意为：做了坏事装纯良） …………嘛，其实所谓的占卜这种东西就是
　　在迷茫的时候的行动指示一样的东西呢，最近因为记录的不断累积所以情报的获取变得有所不同，不过在没有记录的时代里，占卜吉凶这件事可是很重要的哦。】
　　新罗吃完早饭，喝着饭后coffe，再次微笑着向赛尔提询问
　　【话说，赛尔提你生日到底要几月份好啊？如果觉得好的话每个月可以给你过生日哦，每天你都会受到来自我的爱的礼物也没有问题咯咯咯咯咯咳】
　　【别说这么不知廉耻的话】
　　顷刻间 ，新罗被不知从哪里出现的巨大影子手紧紧束缚，一片铁黑，和乌鸦似的。
　　看了看挣扎的同居人，赛尔提开始考虑具体自己的预定。
　　——今天确实是有粟楠南会的赤林先生的委托．
　　给栗楠会做的事情，不管从哪里想，都不会是什么正经事儿，总是会有这祥那样的危险吧．
　　塞尔提确认了一下行程预定，想着占卜跟什么的里白己压根儿是没缘的，耸了耸肩．
　　——不管会不会出什么好结果。这工作毋庸质疑险的就是危险的代名词吧……
　　无论如何，管他占卜的结果是好是坏。自己的的命运果然还是要靠自己掌握的．
　　塞尔堤在心中叹了口气，想着。
　　——说起来新罗是白羊座吧。白羊座的结果是……
　　 ——【注意不要恋人生气！还是好好自重比较好哦！？】
　　想起附才电视里播放的结果．塞尔畏在心中苦奖．
　　——哈哈，我又没有生气，自重什么的——
　　这样想着，塞尔提转向新罗．然后吸间全僵直
　　飞进她的视野的是被影子包裹着的乌鸦状态新罗。脸涨得通红，手脚啪嗒啪嗒啪嗒扑扇个不停。
　　——哇啊啊啊！！
　　——完蛋了！忘记把它放出来了……
　　
　　之后，因为心里遭遇到了和占卜师所说的同样的事情，赛尔提不禁有了【那个占卜师肯定是未来人！没错的！】的想法，而新罗却
　　回到【为什么未来人成了重点，我们的生活要听任电视摆布呢？】于是演变成一个窘迫的场面——不过是一段此不必详述的其他话了。
　　♂♀
　　白天 池袋
　　最终杏里决定还是不要没目的的再街上游荡，而是取了一些存款准备去买衣服。
　　但是不管在店里转上几圈，他没有发现特别想穿的衣服，而他也意识到自己对化妆品什么的知识几乎为0。
　　虽然说至今为止还是有过几次买衣服的经历，不过都是和张间美香一起来了，从来都是通过美香的【这件，好像很适合杏里酱哦！】来选衣服。
　　真碰到自己要选衣服还真的不知道用什么基准来选比较好了。
　　虽然尝试性地去想了想自己想穿的衣服的样子，但是究竟对于她来说并没有什么给其他自己的私服扮相的对象存在，就算是按自己
　　喜好来说，只是【是不是太嚣张的就可以了】这种程度而已。
　　这样一个对于自己的打扮漠不关心的少女，在大量的服装前不知所措。
　　虽然想买几件跟家里的私服一样的衣服算了。但是因为想到自己的钱不是自己通过打工之类获取的，都是父母留下的血汗钱= =、，
　　不能随便乱用，于是她也就放弃了这个念头，变成什么也没有买的结局。
　　——怎么把啊。
　　——果然还是回家比较好吧……
　　看着长假里比平时更为人流攒动的池袋繁华的街道，杏里逐渐离人群，观望着，淡淡地叹着气。
　　虽然她能接受孤独，但绝对不是因为喜欢孤独。
　　虽然不能从心地爱上他人，但也不是说厌恶【爱】这件事情本身。
　　只是能对于和自己无缘的事物，确确实实保持着一种不上不下状态。
　　说到底，自己根本没有什么和他人有所关联的资格也说不一定。
　　她想到自己过去的点点滴滴，在心中逐渐堆积起来，让他沉浸入更为悲观的思绪之中。
　　——新的世界……
　　——我，到底在期待点什么东西。
　　因为占卜才来到这里，但是最终不是也就是高价确定了自己孤独而已不是么。
　　绝对不是占卜的错，现在的孤独感自找的，她很清楚是自己责任人，她还不至于愚笨到在这里问责占卜师。终究，就这样搞不好也是再给自己平添麻烦。
　　
　　杏里叹叹气，最终还是绝对回家迈开了脚步。
　　而就在她逐渐离开繁华的街道的那一刻——
　　在她视线的尽头，有什么东西在骚动着。
　　同时，传来了什么轰鸣的怒吼声。
　　【开——你——妹——个——玩——笑——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！】
　　杏里条件反射的（兴奋了一下）将视线移到了那个方向——然后她看见了举得比人还要高的自动贩卖机——以及贩卖机下隐隐闪现出的如同鬼神一般的穿着酒保服男人的身影。
　　他的面前有十个左右看着不正经的高中生拿着木刀之类的站着。颤抖着膝盖目瞪口呆看着眼前的一切。
　　通过周围还在大专的这段了木刀判断，看样子是高中生们袭击了那个酒保男人。
　　为了抑制住体内那股强烈的骚动。杏里迅速离开现场而加快了脚步。
　　——那个酒保服的男人，经常看见呢……
　　——抑制穿着一样的衣服，果然是因为自己一样的原因么。（杏里yy了- -）
　　她这样想着，脑子里却浮现出一些微妙的事情来。
　　另外一方面。那些自己去挑衅酒保服男人的高中生，再看到举起自动贩卖机的静雄而呆滞在那瞬间之后，呈现出慌张的样子，迅速离开现场。
　　他们之中有几个人逃到了杏里所在的小巷里。
　　【诶……？】
　　听到背后的悲鸣声，杏里缓缓回头——
　　【别挡道！】
　　伴随着这样的声音，杏里看见了拿着铁管驱散路上人群的高中生们。
　　看样子他们完全属于慌乱状态。连要逃走到哪里都不知道。只是不管三七二十一的向前冲，并且用铁管赶人而已。
　　行人们发出轻轻的悲鸣声让开了道路，但是杏里却正好遭遇了男人的目光。
　　【啊啊……？看什么看！？你这女人看点啥啊喂！给爷闪！（爷才是第一！）】
　　那个不良学生散发着比西装酒保服的男人更加压倒性的恐怖感，他抱着被逮捕也在所不辞的觉悟，戴着杀气把凶器混了进街道，却因为超乎想象的恐怖迷失了自己。
　　对于现在的他来说，他眼里所有人都是他自己的敌人。只要是叹了口气的人就是对自己抱有【杀气】，是要打击的对象。
　　【啊……】
　　正好处于男人的套完路线目的地——某条小胡同的入口处的杏里甚至没有避开的时间，就在她满脸惊呆了的表情的那一刻，生了锈了
　　
　　铁管直向他而来。
　　——碰！！
　　就在感觉性命攸关的时候身体要做出什么动作的时——
　　在她正前方，她视野里出现了一支结识的肩膀。
　　在下一个瞬间，那个肩膀不费吹灰之力就挡住了学生胡乱挥动的铁管。
　　【哦……对姑娘出手。可不好内——】
　　那手臂的主人。——出手打扮的男人做事拿着一打传单。右手把铁管拧成一团（- -||）
　　那厨师打扮的大个子的男人用他宁铁管的手吧对方的脑袋转了过来，顺势轻轻松松吧学生倒提了起来。
　　【头充血可不好内，干脆这样好了，要不要吃点那都卷通通血内，算你便宜哦！】
　　大个子男人说着不明不白的话，笑着放下他。
　　在瞪大了眼睛的杏里面前，那是去了意思的高中生呼啦呼啦的瘫倒在地。
　　
　　这时候。一个雷公头的男人赶过来，提起学生的衣领，自顾喃喃的说：
　　【真是的，明明被干掉一次了，难道以为多纠集几个人就能赢我了啊，就算放过你们一次你们自己也要掂量掂量啊啊、。】
　　他巴拉巴拉巴阿的放了一堆唠叨对学生们的抱怨回头说：
　　【你没事吧小姐。不还意思啊。把你们卷入我的杂事了。】
　　【诶？啊……那个……没关系、】
　　杏里这么说着，困扰着，却突然向雷公头男人低下头。
　　【赛门，可以的话请这位小姐尝尝你们店里的寿司。记我的账。】
　　【哦！谢谢惠顾，独自和背永远不会贴在一起的内。会变得寂寞哦！】
　　【诶！那个那个！不必多费心……！】
　　对着局促不安的杏里，雷公头男人用轻松的口气继续说着：
　　【没事没事，没什么企图。我连小姐你名字都不会问，我和静雄这就要把这个笨蛋带到办事公来着，吃过饭就把我们给忘了吧，总而言之，不好意思了。】
　　然后。雷公头男人连杏里的回答都没有听。扛起那学生离开了。
　　【啊……】
　　正想着到底要怎么办，那个人黑人就砰砰地王她肩膀上拍了俩下。
　　【放心哦。我们店里的菜，新鲜呦。不会吃坏肚肚内！】
　　♂♀
　　几分钟后 露西亚寿司店
　　——钱，果然还是自己付吧。
　　杏里这么想着，也就顺势变成了在这里吃寿司这样一个结局。
　　虽然有很多次都想要拒绝，但是那个黑人寿司店员却不断满脸堆积着笑容：【客人满载了、我们点店的收益满载了、我的肚子也满载了，好幸福内、大家都利得啊都利得內。（原文为 三方一两【损】 似乎是岛国的经典落语故事。yahoo说某a捡到3两银子给某失主b，某b脑抽回答说银子掉了就不是我的了所以不要- -。于是某c出面自己出了一两银子凑成4两银子给某a和某b各2两解决了问题。就是说三个人每人少得了一两银子就得到了可喜可贺的结果。- -||||||于是这里赛门把【损】换成了【储】）】
　　
　　在这样的情况下似乎拒绝这一行本事就是一种冒犯。
　　不过还好，杏里有过几次和美香一起来这家店吃饭的经历。店里也有适合学生的午餐特价，附近的高中生多会来这里、
　　杏里想着这样的桥段，做到了柜台的深处，缩着身子窥视店里的景象。
　　因为是长假所以客人陆陆续续的走进店里，又因为刚才所想到的午餐特价的原因，有很多是和杏里差不多年龄的面孔。
　　——但是，我到底算不算是合乎可那个占卜结果啊。我出门了啊。
　　因为不同，刚才杏里碰到的一切对于一些人来说也确实可以称得上是【崭新世界图卷呈现在眼前】了吧。
　　但是杏里却不是这样的。因为对于她，降临在自己身上的幸运也好，不幸也罢，也被她当做【别人的事】来处理了。
　　是不是自己压根就没有去让自己的世界变的宽阔的想法？
　　杏里悲观地想着，带着淡淡的寂寞神情低头。她正准备看寿司店菜单的时候——
　　突然听到了从柜台不远的转角处传来的似曾相识的声音：
　　【话说回来，在特价套餐里配的螃蟹便宜的简直不像话啊！】
　　【就是说。我本来以为会上来螃蟹肉的蛋糕什么的。说起来还真是对了正臣你的占卜结果內。说是双子座的金钱运不错对吧？中饭高峰可以顺利坐到座位真好啊！！】
　　【难道这么件事可以说是金钱运不错么。那样的话不管碰到什么到什么事情都是合乎那占卜的吧。】
　　【有什么不好嘛。就我来说根本就不是合不合乎的问题呀……】
　　——啊拉？
　　——这个声音？
　　杏里偷偷看往哪个角落。看见了自己熟知的男生的脸。
　　
　　【所以说，白羊座的占卜结果不是【注意不要惹恋人生气！还是好好自重比较好哦！？】吗？帝人。反过来谢谢嘛，也就是说，你今天热了哪个姑娘生气的话——比就意味这那个姑娘是你的恋人了嘛！去揪揪路上姑娘们的裙子，然后脑袋被打到复杂性骨折后……说一句：你准备怎么负责！要娶我！（= =、其实是 要和我结婚！）也就万事大吉了！】
　　【那个像诈欺一样的恋人搜寻方法是怎么回事。一般来说被打的复杂性骨折以后人是会死的吧，不过在那之前，去掀裙子什么的难道不是会被警察叔叔抓起来起诉的么……】
　　【别去斤斤计较这种小细节。我这就去呼唤杏里。帝人你就饿掀起他的裙子吧！（重点了）】
　　【你在说什么啊！？你笨蛋吗？笨蛋吗？？正臣，难道你。不不不，你确实是笨蛋吗？！】
　　对于睁大眼吐槽的帝人，正臣边做出【冷静点】的手势边继续说道：
　　【听好了，你要通过这样的举止想要和杏里成为恋人而被她讨厌……然后分手。这时候出现的安慰他人的是我，于是她就会为我hero一般的表现神魂颠倒！】
　　【跟刚刚分手的女生迅速搭话这一点就和hero鸟关系也没有了不是妈……总而言之，不许做掀园原同学的裙子什么的事情！】
　　【你竟然说这样的话，你个闷骚小色狼。不想看么？杏里那性感可爱的裙子下面的秘密地带。】
　　【住、住口！确、确实园原同学很可爱，但是突然冲上来就说这样的话……】
　　正在高中生们进行这样下流的妄想对话的时候——在柜台里站着的俄罗斯人店主，用和赛门完全不同、非常流畅的日语说道：
　　【………小哥们哦，我就问一个问题】
　　【是、是！？】
　　……怎、怎么办啊，那样的笨蛋的对话去确实烦人。
　　——也确确实实不是什么在寿司店正经的对话……
　　帝人心里被这种不安情绪压抑的快要崩溃了，那店主却只是边给一把菜刀抹上水边淡淡说道：
　　【你们说的那个叫杏里的小姑娘是不是带着眼镜？】
　　【诶？为、为什么？】
　　店主无声地不约而同地倒头的帝人和正臣指了指柜台的一边。
　　两个人背脊骨瞬间感到一股不安的预感，缓缓地将实现移向那个方向——
　　坐在那里的，是满脸通红的地这图的帝人的classmate的身影。
　　♀♂
　　露西亚寿司店 后门
　　【店里还是一样热闹啊】
　　听着店里微妙的喧哗声，在工作入口处的赛尔提一箱箱堆着泡沫塑料盒子。
　　赛门边从箱子里往外掏螃蟹，边看着赛尔提的pda咯咯的笑着：
　　【哦！笑常开口！好事即到，给一个福神指路内，七福神就会坐着宝船送钱来内。鱼子酱寿司推荐大收益哦！】
　　【虽然我觉得福神不是那种存在……你是在那里被灌输了这样的思想的？】
　　【错误、没有内，以前在这里打工的shi zi qi（我知道了，其实狮子崎前辈是你本作龙套头号交椅对吧？！）告诉了很多很多日本文化。fang feng zheng，zha zhang yu 。zhang yu shao。】
　　ps：原文意思是放风筝（念 takoAGE）炸章鱼（念agedako）章鱼烧（TAKOyaki）于是赛门就发挥了满脑子的混搭日语，把几个连了起来。- -、
　　【其他姑且不说，炸章鱼算是日本文化吗！？……】
　　赛尔提呆呆地回答，看着自己搬来的螃蟹山。
　　——话说回来，本来还以为粟楠会又给了什么工作结果就是搬螃蟹。
　　——……到底是通过什么途径来的螃蟹啊！……
　　赛尔提把座位报酬的一部分的装着几只螃蟹的泡沫塑料盒夹在腋下，回忆起早上几乎窒息的新罗的脸来。
　　——嘛，还是不要计较这些小事了。
　　和星座占卜根本无缘的她至少自己的幸福要靠自己去抓住，他心中笑了。
　　——今天晚上，试试看坐蟹球吧。
　　♂♀
　　【真、真对不起，园原同学！根本没有想到会这么巧。那个……】
　　看着几乎要哭出来帝人，杏里低喃着：
　　【不、不、我没介意，没关系的。】
　　【帝人真是的竟然想要去掀杏里裙子，你真是个过分的家伙！你个闷骚小色狼。】
　　【正臣。】
　　【啥？】
　　【我生气了哦。】
　　【我错了。】
　　在进行着这样来来回来的对话的男生面前，杏里的脸颊就算变的更红了——她也意识到自己没有一点不愉快。
　　看着晓得更欢的杏里，帝人和正臣再次低头道歉：
　　【让你觉得不愉快了真的太对不起了！如果有什么我和正臣能做到得事情的话……】
　　如果是平时，杏里肯定是回答说【请不要介意】但是此刻的她想到了早上占卜的结果，在稍稍沉默片刻后开了口：
　　【那样的话……那个……有一件事……不，两件事希望可以帮忙……】
　　然后她鼓足了勇气。做了合乎早上的占卜结果的事情。
　　【我是来买衣服的……但是怎么也挑选不出来……如果可的话。能我一起去看看衣服吗？】
　　【当然！】
　　他们两人异口同声的回到道、
　　看着那样的两个人，杏里继续微笑着，提出自己另外一个请求，
　　【还有……龙之峰童鞋……能告诉我你的手机号码吗？】
　　
　　和电话簿一起变的更加宽广的她的世界。
　　就算只是这样的变化——
　　对于园原杏里这个少女来说，可是具有非常意味的重要一步。
　　♂♀
　　在寿司店的里外，分别预感到自己今后小小幸福的两个姑娘。
　　园原杏里和赛尔提.史特鲁尔森。
　　这两个人几乎没有关系的时间交错在一起——
　　是再稍微之后一些的事情。。
　　【是不是合乎占卜的结果——做出判断的是您自己。！是您自己！】
　　
　　DRRR！大家和睦相处 6月 待续。