　　「雁过不留痕！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。
　　「因此，今天学生会室要进行大扫除哦！」
　　『哦哦—！』
　　全部成员都带着口罩和围裙，将手中各自挑选好的扫除工具举了起来。
　　……虽然乍一看像是个在清扫上很下工夫的认真的学生会，不过自从在二月份的会议上提出扫除的话题，到实际开始执行扫除为止，期间已经过去了两周。不管怎样，从毕业典礼倒过来推算的话，今天已经是学生会室进行大扫除的最后机会。……各位您懂的吧。
　　「大扫除了哦，伙伴们—！」
　　『哦哦—！』
　　「要干就在今天了—！」
　　『哦哦—！』
　　
　　这跟暑假里一点作业都没做的家伙们在最后一天聚集在一起时精神状态是一样的。说白了就是自暴自弃。
　　
　　「好了好了你们这些家伙，别对着我这个顾问演戏了赶快给我开工」
　　『……好—的。』
　　被真仪瑠老师一句话拉回现实的我们有气无力地回应道。「真是的」她神情恍惚地盯着我们。
　　「我可是老早之前我就警告过你们了吧。这种事情还是先完成为好。留到后面的话会让你们要多无力就有多无力的」
　　虽然这话本身非常正确无法反驳，可出自真仪瑠老师之口却让我们莫名地不爽。
　　即使明白这样很孩子气，可我还是代表大家发表抱怨。
　　「真是的，明明像这样大家在学生会室里聚集的时间所剩无几了……」
　　「这才是你们拖延清扫的责任吧」
　　「……去年在室内自由自在地狂吃面包、把学生会室污染得最严重的，我记得好像是哪个顾问来着——」
　　「那么我要去参加职员会议了！」
　　『逃走了！』
　　嘛一开始也没把她当成劳动力算进去。
　　因此，真仪瑠老师走了之后，学生会成员反而主动地开始考虑起干活，大家都慢吞吞地行动起来。
　　「啊—，我做不来细活，就负责挪书柜那类的力气活吧」
　　「真冬要负责清扫，房间的角落是真冬的领地嘛」
　　「那我就要擦高高的窗子！拿凳子来！」
　　「好了好了，小红和我一起用抹布擦拭低处哦—」
　　「那么高处的工作就交给我了」
　　虽然没什么干劲，可怎么说这里也是大家共同度过了一年时光的学生会。除了一个人以外大家都迅速地找到了适合自己的分工，开始了各自的工作。
　　然后工作开始之后仅仅过去了两分钟。
　　「啊咧，这个是……」
　　在深夏挪开的书柜后面打扫的小真冬发出了声音。其他成员暂时停下了手上的工作看向那边。
　　接着小真冬在书柜后面鼓捣了一阵之后发出了更大的声音。
　　「这、这个是！大、大发现啊！真是不得了啊！」
　　『？』
　　小真冬少见地兴奋异常。我们大家相互对望了一眼，然后向她那边走去。然后……。
　　「是墙报！以前有关前辈脚踏两条船疑问的那张墙报在书柜后面！」
　　
　　『什么！？』
　　吃惊地前去确认了一下，发现那里的确紧紧地贴着一张微微有些变色的墙报。是以前……好像是五月份的时候新闻部制作的东西。
　　深夏一副惊叹的样子小声嘀咕。
　　「确实有过这回事呢。可是为什么会在这里……」
　　「反正十有八九都是莉莉西亚同学偷偷贴的吧。不过……」
　　现在回过头来再看，这篇报道真的在某种意义上真是直逼核心呢。那个人的嗅觉货真价实呢。这时我注意到不只是我，其他人也都在目不转睛地看着。在对我的过去所知甚详，又与林檎有过一面之缘的现在，大家或许会有不同解读方式也说不定。
　　大家就这么读着那条劈腿新闻，这次连旁边那无所谓的专栏也顺带扫了扫，不过因为那些消息给人一种奇妙的怀念感，所以同样也专注了进去。接着还发现连背面都有文章，全员同样全神贯注的……。
　　结果。
　　「好、好了啦！大家继续扫除了哦！」
　　『哦、哦哦——！』
　　全部读完以后，会长宣布重新开始干活。嗯，刚才那是小憩哦，小憩。虽然只干了两分钟活却读了十分钟的墙报，不过也完全是在小憩的范围之内。
　　因此姑且将墙报揭了下来，继续开始扫除。我去打扫同小真冬和深夏扫除方向相反的书柜上面——
　　「嗯？」
　　准备开工的时候手碰到了某样东西。用手摸了摸，好像是个CD盒子。我将它拿下来拂去上面灰尘，一张CD和上面的标题从透明的盒子里显现出来。
　　
　　「十异世界……」
　　
　　『确实发生过这事呢！』
　　大家一边嘀咕着一边朝我这边走来。我也觉得很怀念，因此把CD放在桌子上，大家一起盯着它。
　　…………。
　　「……玩吗？」
　　听到这句不知是谁说的话，在场的全员都点点头。
　　
　　「好、好了啦！大家继续扫除了哦！」
　　『哦、哦哦——！』
　　干劲十足！我们可真的要认真埋头扫除了！……呃，试着不买修改过的武器来通关十异世界啊，试着在游戏临近结尾的选项里像真仪瑠屈服啊，还有试着去挑战那些说不清的隐藏地下城啊，说到底也只是，小……虽、虽然可能不算小，不过也是休息呢！嗯！没问题！
　　
　　虽然停工了一个小时，不过完全没问题的！
　　
　　放、放学后的时间还有很长呢！因此我们继续扫除。这次我顺利地擦拭柜顶，小真冬卖力气地进行打扫，深夏去搬动那些沉重的纸箱——
　　「喂，这个箱子里面装的，不是那些不知道是谁制作的动画版学生会的资料吗！好厉害—！」
　　「真的啊！？（真的吗！？）」
　　
　　因此。
　　
　　「……嗯、嗯。……好了啦！大家啊，扫除吧！」
　　『哦哦—！』
　　
　　扫除再次开始。嗯，发生什么了？没什么……我们只不过是看了看文件而已哦，嗯。因为发现了被设定得异常详细的残响死灭的草图而情绪高涨什么的，并没有那样过哦，嗯。看着最开始提出来的我们的各种原画、一边笑一边指着哪里像哪里不像，气氛正热烈之时——
　　
　　才发现已经过了一个小时什么的，这种事情并未发生过哦，嗯。
　　
　　哎呀，奇怪了。感觉墙上的钟好像是坏了吧，嗯。
　　「杉、杉崎。」
　　我抱有的违和感，看来会长也同样察觉到了。她不知为何额头冒汗，瞬间瞟了一眼窗外确认天色已暗后也如同没看到一般地对我说。
　　「感、感觉钟有点奇怪呢。还有，今天……天、天气真不好呢」
　　「是、是啊。钟有点坏了呢，转得有点太快了呢」
　　「是、是吧、没错吧，绝对是这样的吧」
　　「嗯，绝对是这样的」
　　我们相互说了一些逃避了各种事实的话。异样地沉默了五秒之后……会长有如甩开了某种罪恶感一般建议道。
　　「对、对了！机会难得，我们就来换一个新的钟吧！预算好像还剩了一些的样子」
　　「啊，这主意不错呢！」
　　我和会长兴致高涨，这时知弦姐和椎名姐妹也加入了对话。
　　「好主意呢，KEY君，小红。确实预算还剩下一些……顺便也把消耗掉的文具也买了吧」
　　「哦，既然这样的话，我也要把墙壁上凹陷下去的部分修补好，就算不能完全修复也要让它看上去顺眼！」
　　「那、那么真冬也想要给学生会的电脑增加内存！」
　　听取了全员的意见之后，会长精神起来！
　　「那么，接下来大家上街去购物！LET’S GO!」
　　『哦哦—！』
　　
　　因此。
　　
　　「…………。……好、好了啦！继续扫除了哦！」
　　『……哦、哦哦—！』
　　再度开始扫除。……什么，你说窗外全完黑下来了？哎呀是错觉吧。什么，会长不停地在眨眼睛？已经到了她睡觉的时间了？哎呀这也是错觉啦。因为你看，我们只是稍微地，真的是稍微地去了一趟杂货商店和电器行而已。根本都没做过目的以外的事情。
　　…………。
　　……挪用了一点预算余额去家庭餐厅吃了晚饭还包括甜点，然后店里偶然遇见了爱丽丝妹妹，问及她为什么会在这里之后得知这是其父母开设的连锁店之一而被这个惊人的事实吓到，接着谈起以往的事情而热闹起来，途中莉莉西亚同学乱入进来搞得很麻烦之类的啊，那种事情，完、全、都没有做过……。…………。……记、记忆中是不存在的。没发生过那种事情是我们几个的共同认识，嗯嗯。
　　不、不过你看，因此时钟也换成新的了！文具也很充足！墙上的伤痕从外表上也完全看不出来了！电脑也运转得如此顺畅！万岁，这样明年的学生会也会顺风顺水了！
　　…………。
　　……不知为何，屋子里只有大家无言地唰唰啪啪的寂寞扫除声在回荡。……有种奇妙的压迫感……。
　　这样的情形持续了三分钟后，知弦姐发出了声音。
　　「感觉……这间屋子里的平衡感很差呢。」
　　『哎？』
　　听到知弦姐意外的自言自语，大家都看了过去。她站在学生会室的角落里打量整个房间，一脸奇妙的表情说道。
　　「不好呢，这间屋子在扫除开始之前虽然有些乱，但也微妙地有种合适感。可是现在呢？即便排除掉扫除途中这个因素，新买的时钟和周围的配色不搭调，只有一部分墙壁经过修整反而使它跟其余旧的部分泾渭分明，新买来的自动铅笔芯的型号啊还有活页纸的种类和以前的那些的互换性也微妙地很差……就连电脑也是，看上去有些年头了却运行得这么流畅，在单体上也产生一种矛盾感……」
　　『确实……』
　　听她这么一说我们也看出来了！这间屋子感觉和扫除之前相比变得不协调了！绝对是这样的！因为一部分奇怪地变新变漂亮了，给人的感觉变得失去平衡了！
　　在全员恍然大悟的时候……知弦姐一个人小声嘀咕。
　　「重新装修吧……」
　　『哎……』
　　听到这句令人难以置信的话，全员都……全员都……。
　　
　　我很赞同！
　　
　　「是啊！装修啊！已经到了这种程度，也只有去做了！凭我们的实力一定很快就会搞定的！」
　　「姐姐说得对！能搞定的！如果是在Mine○raft实况里建造出的建筑物被公认为十分美丽的真冬的话，这点事是小菜一碟！」 （注：Minecraft，某个神奇的游戏，日翻组⑥子沉迷中哦……）
　　「哼哼哼，在家里被称为『纸箱魔术师』的本人樱野栗梦……不不，尽管见识一下我的大师技艺就对了！」
　　「上吧，知弦姐！来装修……然后把那戏剧性的……戏剧性的前后变化展示给后来的学生会看吧！」
　　「KEY君！大家！」
　　因此。
　　
　　我们要做的不是扫除那种肤浅的事情……来到这里是决心要重整学生会室的！
　　绝对不是因为到了晚上而让情绪变得异常了！嘿嘿！
　　
　　
　　○ 紧急企划！全能学生会改造王！ （注：以下全篇均恶搞著名电视节目《全能住宅改造王》，强烈建议搭配此节目同步观看http://www.tudou.com/programs/view/AD4GlBcumTE）
　　
　　（监督友情提醒：以下内容请配合此BGM食用） 
　　
　　※ 改造前
　　
　　在并非仅限于校内的积极活动之下，各种物品杂乱堆放的学生会之家。
　　想洗澡也没有浴室可用，厕所还要与血气方刚的高中生们共用。
　　在这个不要说夫妻与小孩的居室、就连客厅和厨房都合为一体的狭窄的房间里，游戏、著述、茶壶、球棒，所有的东西都混在一起。
　　这些不知无障碍为何物的生机盎然的成员们，一直是在这样的房间里横冲直撞。
　　这是个继续胡闹下去就算发生某种迷样的化学爆炸成为末日战争的导火索也不会奇怪的家。魔物的熔炉。
　　
　　这就是过去的学生会之家。
　　
　　可是现在。它经过五位能工巧匠之手，以全新的面貌浴火重生！
　　
　　※ 改造后
　　
　　三个小时之后。夜深人静，吃惊地问道「你们怎么还在这里啊」的顾问兼今日值班教师的真仪瑠老师被工匠们笑容满面地请进了崭新的学生会之家中。
　　在能工巧匠手下进行了理想性改造的学生会之家。
　　当看到它的时候，顾问真仪瑠小姐她究竟会有怎样的反应呢。
　　那么就让我们来看看吧。
　　
　　以往毫无特色，除了写有「学生会室」几个字的入口以外别无他物的玄关。
　　这简直……太令人吃惊了！
　　
　　门的两旁竟然用虽已过季却恰到好处的「门松」装饰着！ （注：门松，一种用松枝和竹子制成的装饰品，摆放在大门两侧象征长寿）
　　
　　在平淡无奇的入口处突然添加了一抹绿意。仅仅这一点变化就使得它同其它教室产生了明显的变化，足以感觉到工匠的用心之处。就连真仪瑠老师也闭口不言，如同以往的吵闹是骗人的一般安静了下来。
　　走过门松，穿过连门牌都被换成如同武馆样式木板的大门之后，面前出现的是如同梦境一般的空间。
　　从前这里同校内其它场所一样以白色为基调，名副其实的如同学校一般的无趣的地板色还有墙纸。
　　啊啊，简直难以置信！
　　
　　现在地上和墙上竟然都贴着栩栩如生的百鬼夜行绘卷！
　　
　　从门松到里面始终贯彻着和风，可以感觉到工匠潇洒的气魄。
　　顾问老师也是一副喜悦异常的样子。她那始终张开着的嘴一副无法闭合的样子，眺望着重生过后的学生会之家。
　　这里更加希望引起大家注意的，是室内的收纳机能。
　　从前的学生会之家由于书架和各种小物品与文件等长期的杂乱堆放，有一部分无法收纳而扔在外面。
　　现在……啊啊，竟然如此！
　　
　　通过卸下通风窗并私自冒险•开拓性地将物品全部放到屋檐下收纳，学生会之家里竟然产生了一个广阔宽松的空间！
　　
　　这也让顾问真仪瑠老师十分赞叹。或许是因为过于动摇，她胡乱喊着「天花板承受不了那么多重量的！马上拿下来！」这种让工匠们莫明其妙的主张，不过这正是那些震撼人们情感的工匠们亲手创造的物件才会有的，这种令人微笑的光景。是让全体工作人员都觉得心中暖洋洋的一幕。
　　然而最令人惊叹的还不是这些东西。
　　室内的中央。这是可以称得上是学生会之家的中心的，度过了很长时间的会议场所。
　　在这里，工匠也别出心裁。
　　从前只放有长桌和椅子的，超越了简朴，甚至很有可能给人一种冰冷印象的会议场所。
　　可是现在、啊啊、太厉害了！
　　
　　通过果断撤下长桌、引入中式转盘桌，一下子就将会议的地方变得温暖了！
　　
　　这也让真仪瑠老师非常兴奋！「之前的桌子跑到哪里去了啊！？啊！？不不，话说回来你们哪里弄到的钱啊！？帐单上签的是谁的名字啊你们这些混蛋！啊！？」她异常感动，甚至隐约可以看到泪水。
　　再加上成套买来的中华风红色椅子，这里名副其实地成了团圆饭桌，可以期待一种不同于以往的，充满人情味的会议。而至今为止一直贯彻着的和风当中突然强力地插入了中国风，从这点上也可以感觉到工匠们略微的顽皮之心。
　　另一个希望引起大家注意的是电脑。
　　以前的学生会之家里有一台从好几代之前开始就一直在使用的古旧笔记本电脑。这使得我们不能顺利地从网络上获取最新的消息。
　　因此工匠想出了一个注意。
　　没错。
　　
　　在学生会之家的一角，我们构筑了一个数据交换中心！
　　
　　「哪里来的钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　顾问真仪瑠老师欢喜的悲鸣在室内回荡，这让五位工匠们不由得露出苦笑。
　　数据交换中心的引进使得学生会之家的IT环境有了戏剧性的改善，工作的进一步高效化值得期待。
　　「除了一○郎和IE之外什么都不用的吧你们这群混蛋！」 （注：一太郎是一个日语文字处理软件，在日本的占有率仅次于WORD）
　　真仪瑠老师双眼闪闪发光地打量着数据中心。……闪闪发光？眼泪汪汪？嘛这些表现在这会来说都是些小事啦。
　　工匠们的细心甚至也在细小的地方有所体现。接下来大家就请同顾问老师一起来确认一下那些小却卓越的工作吧。
　　首先、请注意入口旁边墙壁上的一角。
　　「嗯，好像从墙里面伸出来了——」
　　我们增设了水龙头。
　　「怎么做到的啊！？这根本就不是什么小改变啊！这是很大的工程吧！」
　　令人吃惊的不止是这个，请看另一边的墙壁。
　　「嗯，这是什么，椅子吗——」
　　我们还增设了马桶。
　　「想把这里变成单间吗！？话说回来你们真的打算去用吗！在大家的注视之下方便得了吗！？」
　　然后请注意屋顶上的光。
　　「光是……荧光灯？嘛只是改变了荧光灯颜色的话，倒不是什么大变动——」
　　
　　我们增设了天窗，月光真是美丽呢。
　　
　　「大破坏啊！呜哇，好像一直打穿到屋顶上了！？」
　　当然，我们的施工避开了屋顶里面的收纳，不会对那边造成影响，尽管放心。
　　「谁都没担心那个！这、这可怎么办呐，啊！？」
　　那么真仪瑠老师，请试着按一下设置在供会长坐着的椅子上面的红色按钮看看。
　　「嗯？我看看……啊啊，这个吗。有什么都尽管来吧……我按。」
　　《噗咻—……》
　　「呜哇，这阵白雾是什么啊！难道说你们……打算用毒气杀了我——」
　　
　　这是现今流行的喷雾桑拿器。
　　
　　「给我拆掉！还有文件！文件会湿掉的吧！这是什么鬼机能啊！」
　　[[IMG,309dd78bdbafe15324678809fab5b111,800,1185,240749]]最后真仪瑠老师，请看看窗外。
　　「窗外？你们这群混蛋，终于不限于室内，就连窗户和外墙都有染指吗——」
　　
　　我们在校园里放养了大量的水豚。 （注：水豚，世界上最大的啮齿动物，与老鼠的亲缘关系极近但要比其大很多，无尾，身长可超过一米，体重可达50公斤）
　　
　　「呜哇啊啊啊啊！？感觉好像整个操场都在蠕动！倒不如说根本就不可爱！多成那样根本都不可爱！而且这也已经不是装修的级别了！」
　　工匠的服务精神熠熠生辉。
　　「发光过头了！真是的，这可怎么办啊！这些乱七八糟的事情该怎么办啊！」
　　
　　就这样，真仪瑠老师的脸上露出了笑容。
　　描绘着来年的学生会和顾问在这个小家里度过幸福时光的未来画卷。
　　
　　五位工匠，心满意足地向下一个工作现场迈进……。
　　
　　「别走给我恢复原状啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　全能学生会改造王「会议和扫除毫无进展的家」篇        完
　　
　　
　　※ 第二天，冷静下来的学生会成员们主动将屋子恢复了原状。