　　不管怎么说，这世上没有比「第一次」更快乐的东西。
　　第一次恋爱。
　　第一次交到的好朋友。
　　第一次不正当行为。
　　第一次……H GAME？
　　总之，不管什么时候回忆起来总会想道。
　　「以前真快乐啊。」
　　进入幼儿园的时候，明明有着大量和自己相同体格的人，却胆怯不已。
　　成为小学生的时候，背起双肩书包的时候是那么地开心。
　　上中学的时候，在出示公车的月票的时候觉得自己好像成为了大人。
　　考上高中的时候，记住了踢落他人赢得结果的欢乐。
　　还有。
　　
　　第一次进入学生会的那年，我和无可替代的伙伴们度过了最为美好的须臾。
　　
　　「结果还是跟会长在毕业式的上说的一样啊。」
　　六月某日。在距离那个毕业式已经过去了将近三个月的这个时候，我驻足于学生会室门前，陷入不像自己风格的沉思之中。
　　「真是的，明明那个时候都不愿意去想象没有了大家之后的这个学园的样子的……可一旦成了现实，其实呢，会长，人生是变幻无常的哦」
　　虽然并没有谁去世，可是一来到学生会室门口还是会感到会长……啊不，是前会长在守望着，于是就进行了类似上坟烧香的报告。……要是让她知道了可是会发飙的呢，我这种做法。
　　话虽如此，只有今天的感慨希望能够得到谅解呢。
　　
　　因为今天，是新一届学生会正式开始运作的日子。
　　
　　「嘛，仔细想想也是理所当然的呢」
　　人们常说车到山前必有路，这样说可能有些太过直白，不管离别有多么的痛彻心扉，可最后日子还是在这样那样的忙碌之中匆匆而过。
　　「今年的情况是四、五月有一些过分乱来了……」
　　我苦笑着报告。本来应该在五月初就开展活动的学生会，现在这个时候才可以说是「正式运作」，关于这方面还希望她能够谅解。
　　嘛，不管怎样，我在碧阳学园里的生活还在照样继续下去。
　　在这里会发生新的邂逅。
　　在这里会写下新的故事。
　　而且在这里还。
　　
　　还会有记录下了与大家与学生会度过的「最棒的一年时光」的我。
　　
　　「哈哈，想到了这么随便的话……不过确实是有的呢，『作为回忆活在心中』这样的事情」
　　啊不不不其实没有死的啦，原来的学生会成员。话说现在自然也在正常地保持联络的。
　　深夏在转学第一天的上学时候，就把操纵着那所学校的幕后的幕后的幕后黑手一般的眼镜学生会长一顿暴打最后使他改过自新，半带强迫地将学生会长的职务交给了她，结果使她有了转学后的第一句问候就是「大家好，我是刚才当上了学生会长的椎名深夏」这种超冲击的初次亮相。
　　小真冬也因为「经常勇敢地去照顾那些纠缠着深夏复仇却反被打败的前任学生会长的余党」这种非常符合她作风的事情，结果发生了大量的前任学生会长派完全醉心于小真冬的事态。现在同一所学校里分成了各自以深夏和小真冬作为首领的「鬼神派」和「女神派」两大派系激烈地交锋，变成了一种非常莫名其妙的状况。
　　对了对了，刚才开始就被当作死人的会长，她也在大学的入学初日被捧为了吉祥物（会有那种外观的大学生实在太过奇迹了吧），结果似乎拥有了跟以往差不多的权力。一起的知弦姐也因为那副性感的外貌，加上和会长两人站在一起更给人一种母性的感觉，也已经成了完美无缺的存在，同样也具有很高的人气。
　　这样的话那两个人就算掌控大学，进行各种奇异的企划也没有问题，但这次却不可思议地没有那样做。关于这件事我曾经问过会长，也只是得到了「因为休息日不想添加什么预定啦……」这种闹别扭似的回答。去问知弦姐她也是「什么啊，KEY君这个笨蛋」的这种闹起别扭来的摸不着头脑的情况。为什么要尽可能地把休息日的时间空出来啊。可是这两个人好像都有很多时间跟我出来玩的，真是不可思议。
　　还有。
　　自然而然的，这三个月里我的身上也发生了很多事情。
　　没有血缘的妹妹林檎入了学，飞鸟为了强行取得联络在春假的时候大肆骚扰我们兄妹的生活，最后在我的房间里安装了很多的偷听&amp;偷拍设备。
　　而且更主要的是。
　　
　　新的学生会成员全部都超级狡猾，非但谈不上新的后宫生活，我花了两个月的时间就连着手点都没有找到。
　　
　　……啊，想到这里我就想哭。不不一点都不夸张，真是太过分了啊，这个年度的初期……呜呜。现在想来，虽然都把我当成最底层的人来看待，可去年的学生会一开始就很和平啊……。呜呜。
　　因此，之所以我没有因为大家不在了而感到寂寞，除了因为有那些回忆以外，也单纯是因为没有像这样伤感的空闲啊。
　　不管怎么说，大家都在各自的新天地里，理所当然一般地在讴歌着自己的生活。……讴歌？我的能叫讴歌吗？算了不管了，那个问题就放到一边吧。
　　当然……无法每天都与大家直接见面让我十分十分的寂寞。
　　不过。
　　「感觉……意外的这样也不坏呢……这种生活」
　　抬头看看写有学生会室的那块牌子，我低声说道。
　　没错，正因为如此，现在的我才会有这种毫无伪装的诚实心情。
　　
　　意外的不坏。
　　
　　加上去年那美好的一年回忆。
　　就算现在不在我的身边，我还是可以听到大家各自的新的故事。
　　这与毕业式之前我怀抱的那些悲伤印象相去甚远。
　　嗯。
　　意外的，不坏。
　　「就是这样。会长，今年，我也要在这间学生会室里————」
　　一边低声说着，我终于将手放到了学生会室的门上。
　　跟去年一样的，学生会室。
　　但是。
　　在这里面的，已经不是会长，知弦姐，深夏和小真冬了。
　　已经不是，去年在一起欢声笑语过的大家了。
　　…………。
　　但是，正是因为如此！
　　
　　「我要创造比去年还要快乐的学生会，还有校园生活哦！」
　　
　　因为现在的我的心中，有那些同大家一起度过的，最棒的回忆！
　　今年又怎么可能会不如去年呢！
　　
　　我挺起胸膛，打开了学生会室的门。
　　
　　私立碧阳学园学生会室。
　　
　　以后，这里也会有无聊人们的欢乐对话传出。
　　[[IMG,38c7ec4ec422b5aee02b07e85d724746,810,1200,350747]]
　　可喜可贺，可喜可贺。