　　各位读者好久不见，我是葵せきな。顺带一提在这里我稍微考虑了一下，是不是在这里也勉强加上「初次见面的读者初次见面」会更有趣一些呢。怎么可能有人在系列的最终卷突然开始跳坑——啊好像真的有呢。还有相当多的人呢。只看不买的事情我也干得出来的。
　　那么，我就一句既往的开始写最终卷这唠唠叨叨的后记了。
　　首先各位，问个问题先。
　　
　　大家认为，作者对于后记页数有选择权的么？
　　
　　回答是，有的。基本上后记这种东西，是在本篇完成的基础上，与书的标准厚度（十六页的整数倍）相比较后，填补剩下的页数用。
　　而且，视情况可以在这里加上广告，进行更细微的排版（这里是第一种选择）。在我这里广告不知为何被叫停了。也就是说，在完成本篇的基础上，剩下的页数就这么直接变成后记了。
　　顺带提一下，虽然可能有人认为把本篇的页数调教调教就可以了吧，但是边计算着页数边写作是非常困难的，基本上没有时间把后记页数预留出来，这个想法很不现实。
　　说了这么多，先让大家了解后记页数是怎么个系统。
　　虽然并非出自本意但学生会系列的后记很长好像成为惯例了……可是这一次的最终卷，交给我的后记页数居然是！
　　
　　居然是两页啊。
　　
　　…………
　　于是，各位读者，非常感谢诸位一直以来的支持。
　　虽然学生会系列这次数最后的了，不过葵せきな会带着新作重新杀回来的，届时还请大家多多关照！
　　
　　后会有期！
　　
　　
　　就像上面这样肯定是不行的吧！这笨————蛋！
　　好了，综上所述，我想思维敏捷的诸位读者应该也发现了吧。
　　书是以十六页为单位的，如果想写三页以上的后记的话。
　　
　　就只得加上十六页，写成十八页的后记。
　　
　　…………各位读者们，刚才的问题我再问一遍。
　　
　　大家认为，作者对于后记页数有选择权的么？
　　  
　　真正的答案是，「似有实无」。大家好，我是后记作家•葵せきな。
　　这不是让人十分烦恼吗！？因为后记都要写十八页，对于冲着本篇而来的人不是一种诈欺吗。本以为还剩这么多页呢，居然是后记啊。挨骂都活该呢！对不起让大家失望了！非常抱歉！
　　但、但是呢，明明一个系列都这么长后记写下来了，却在最终卷就给我两页后记，这本身就说不过去吧！两页的话随便写点谢辞就用完了呀！明明是最终卷啊！呜呜！
　　为什么……
　　
　　为什么一个系列写下来这后记分配一点都不照顾人啊————！
　　
　　严格来说并不是完全没照顾到，个人感觉在那种意义上这是继之前的十七页后记之后，「真正的理论上最长」的后记了。要是有三页的空余，我可就不会再加上一个十六页了。最终卷剩下两页，这页数太微妙了。
　　因为这和只有一页不同，并不是写不了的。两页这个数字真是太阴损太坏了，增加后记页数的决定全都变成了我自己的责任。
　　责编的那句
　　
　　「倒是也有两页的选项………………你懂的吧？」
　　
　　的这副嘴脸在我的脑中挥之不去啊！我再问大家一遍！
　　
　　大家认为，作者对于后记页数有选择权的么？
　　真真正正的回答是「似有实定」！真是的早知道是这样的话，我还不如就选两页呢……
　　
　　就在刚才，我带着悲壮的决心，将力○健一饮而尽。 （注：リポビタンD，中文名力保健，熬夜用功能饮料）
　　
　　好了，那就开始写后记吧。不感叹页数了
　　像是开玩笑的话先告一段落，归根到底后记页数弄成这样是我的责任，这个是事实是不会变的缘故，所以我会尽量带来那种即便是只喜欢本篇的读者也能看下去的信息。这么说的话，为了给最终卷增加内容，我想写学生会这个系列而不是写自己个人是事情比较妥当的吧……正在写这行的时候，脑袋里一片空白。呜呜。○保健快给点力啊！
　　
　　那么，就正常地按照发行的顺序，以边追溯边解说的形式开始吧。
　　首先，一切的开始是「学生会的一己之见」发行——原本是打算这么说的，但是事实上因为在那之前一个月的「Dragon Magazine（DM）」上刊载了「学生会的零话」这样的短篇，这个才是学生会故事的真正开端。我也是直到最近才想起来。那么一说的话，我博客里面也有试着写的短篇呢。
　　
　　说到系列的开端的话，虽说这些话已经说过很多次了，在上一作作品刚刚完结就把，超级严肃的长篇新作刚给当时责编看了，很多人指出稍微明快些比较好。但是要是那么做的话，故事就是从根本上要变动的级别了，那么就「从根本上明快化」这样的理念之下，写成了学生会的第一话。
　　像是小说梗概之类东西当时也没有写……倒不如说学生会这个系列就算写了什么梗概，我觉得没什么能够传达给读者的，所以我向责编提交了第一话。
　　顺带一提，由于这种形式现在也就这么继承下来，学生会基本上，都是我个人独断写成的（我对责编感到很抱歉）。写前作的时候也有些这样的部分，无论如何我都觉得「这种梗概的话无法传达的部分真是大啊」。因为学生会这个系列，在企划的时候我就把梗概给提出来过了……
　　
　　•小不点学生会长说出名言。抄来的。基本上都是抄来的。
　　•有后宫思想的主人公登场。热情地谈论工口游戏。
　　•其他的学生会成员都是美少女。抖S+热血+家里蹲。
　　•以开会的形式。预定做得超有趣。让读者爆笑。要十分十分的有趣。要做的完美。
　　•完
　　
　　责编「你在小看小说吗」
　　
　　那就是没结束了吗！我到底该怎么写才对，这个学生会系列的梗概！当时根本就没有这种「日常」般的东西！
　　
　　因此，本次也没有梗概而突然就写了本篇。但是因此出现了许多问题，最主要的问题是「内容的品质事先读不懂」这个吧。学生会系列都是「议题」决定了才开始写的吗，就算当初觉的「这个议题很有趣哦！」，但是一旦动手试着写的时候却意外的灵感涌不上来。这样原来的提出想法就在我自己的判断下被取消了，结果为出现在世人眼前的原稿摞了很多……
　　反之明明带着「这个议题嘛……」这种感觉写的，一旦开始了就像是打开了思维的阀门一样轻松的写起来，学生会真是不可思议的东西。再说本来这个系列自身就是「这样没计划的写可以吗——诶？可能出人意料般的可行」这样开始的，每一话都这样的感觉呢。
　　
　　这种意味上，确实内容显得不慎重，可能是「人物活动随意」作品的显著代表了。作者写出自己觉得很有趣的议题，同受众觉得有趣似乎是两回事。
　　那么这样开始写的系列，在第一卷出来的前理所当然在编辑部里面也是有着褒贬不一的情况……倒不如直言是「不是大热就是大暴死」这样的状况。恩，我也明白，确实是那样。
　　但是，我看到狗神老师的插画的时候，感到「哇，好棒！」的原因，我自己也从那里得到了自信。我各种方面都要对狗神老师表示谢意。
　　结果上是受到各方面的照顾支持，第二卷、第三卷也都能顺利的继续出版。
　　……
　　……说实话，我是打算五卷就完结的……
　　但是，拜之所赐，考虑到在写毕业前能够有充分的描写，十卷来写正好。
　　……
　　……虽然觉得番外篇七册确实好多……
　　咳、咳！
　　啊，希望别搞错的是，全部书我都是很高兴的写成的。虽然写作量大很辛苦，可像学生会系列这样写着写着乐在其中的小说还真难找。因为非常自由吧。
　　顺带一提，我自己重新读的时候，个人觉得，一存和二心写的还有些拘谨。从三振开始就很像现在的学生会了。
　　理由的话，「一存」和「二心」基本上是连续的……在一存出版之前就写好了。三振我觉得是，因为系列上市，从人群中收到「啊，学生会是这样的作品啊」这样的反应而写成的。
　　总、总之，按照故事来解释的话，学生会的成员才刚刚见面，完全的无间隙要到第二卷，我要能够这么想的话……恩。
　　
　　「四散」正如标题所写，虽然是写的是椎名姐妹的转校而看到学生会这个系列的终点这样的内容，刚写的时候我就有这样的感觉了，我觉得在这完全着眼于「系列的终点」了。但是具体是什么时候觉得应该由十卷来构成这个系列的，我有些记不清了。
　　「五彩」则是采用了不同风格的封面写成的一卷。争议是存在的，但也有很痛快地决定让杉崎上封面这个插曲。单纯地因为按顺序轮到他了。而且内容上也是写他。当然，我也知道有让女孩子来比较好这样的意见，虽然那种感觉我完全理解，但是一方面「学生会的读者多数应该会认为这很有趣吧」有着这样的信赖，就让杉崎上了封面。对此再向把杉崎画的如此帅气的狗神老师表示十分感谢。
　　在这个系列中狗神老师就像是多啦○梦般的存在。
　　
　　责编「狗神老师~看样子技○（葵）又提出了奇怪的小说哦~！」
　　狗神老师「恰恰恰恰「美妙的封面&amp;插画~」」
　　责编「真是的，这样就会受到静○「读者」的欢迎吧~」
　　
　　把类似的对话重复十七册的分量就差不多接近事实了……真的是配不上她呢……
　　发生了这样那样的事情，系列通过了转折点。后记的页数也经过了转折点。
　　在此，也谈谈番外篇的内容吧。
　　那边是那边，一开始是为了让DM的读者产生「学生会是这样的东西啊~」这样的感觉而刊载的，结果学生会谈话的部分完全没有区别了呢。
　　在DM写附录小说的时候顺势写下了百页以上的原因，二年B班的系列就这样开始了（后来询问了才知道，当时只是拜托写普通短篇分量的样子。……但是当时我毕竟不知道啊。）
　　那么试着写了二年B班的时候，感觉描写和本篇不同的事情好像不错的样子，短篇集渐渐变成一条独立的路线（选出配角、只有在短篇集里出现的角色、外出的活动等等）来写了。顺带一提，时不时地来上一篇正统的学生会，是为了让动画化之后DM增加的很多新读者借此机会一目了然地了解学生会。 
　　
　　让我们把话题回到本篇。
　　
　　由于从「六花」以后就开始「毕业篇」，从这里开始就给人速度加快了的印象，当然，虽然本篇出版的步调上看起来间隔很长，由于看到了「毕业」这个最终目的，对于作者写作上来说就是这么一路向前的意思。
　　会长的过去被收录在「九重」，这对于作者我也是感到少许的意外。当我意识到这么晚才写会长的时候已经过了很久了。明明可以一开始就写到会长的过去呢。
　　顺带一句，最终卷的话理所当然只有毕业式的原因，所以某种程度上要凸显这种系列要素的，最让人费心思的是九重。「十代」的内容因为要想方设法描写毕业式，所以大体上要在这一卷（九重）就把前面的伏笔做个了结
　　反之出现飞鸟的「七光」，是弄得一团乱的一卷，写起来也很快乐。我也最喜欢枯野傲娇化的「八方」。
　　顺带一提，在系列化的途中，有各种各样的media mix……主要是漫画化和动画化，因为这些反而让作者自己确确实实的意识到「学生会是什么」，变得十分的刺激。总觉得，明明自己的作品是写成小说的，却从其他媒体上看到的印象上完全不同呢。学生会角色是有着自我主义的特性的，可能显得尤其明显。
　　然后，就是这本「十代」。只把学生会成员的毕业这个作为焦点而写成。描写毕业式方面多次试验，最后写成了这个样子。是普通的说明和叙述比较好吗，还是……这样的感慨，要是读者觉得买了觉得很开心的话我就感到很幸福了。
　　就算想给每个人物都附上短篇，但是长时间我只是凭借运气而得到描写的素材的。当然每次的运气都很好，但是学生会就像是前面说的那样，要是考虑作品变得有趣的话可写的东西是无限的，会遇上这样的难题，但是，由于先写下了的题目而开始书写，就变成要是能让故事变得有趣的话就采用，要是不能的话就消除，这卷比其他卷来回这种作业要多……真的是效率低下呢，很抱歉。
　　
　　啊，因为下面加入了「十代」啊，未来啊这样的话题，怕剧透的读者请先阅读本篇。
　　
　　那么，已经读完「十代」的读者们，感到了快乐么。故事迎来终点的是虽然都会感到悲伤，但是，只要感到些许的「能向前进太好了」这样的感觉而买下这本书的话，就对我来说是最大的幸福了。
　　虽然学生会的故事说来就这样结束了，但是在那之后他们的也会快乐的度过吧，偶尔产生这样的联想的话，没有什么比这更令人开心了。
　　
　　…………
　　
　　不好意思，我有点说谎了。向着话题比较好进行的方向撒谎了。‘
　　
　　我觉得那是大家应该知道的事情，事实上还有「学生会的土○」这样的番外篇还没写出来，虽说不是会议，但是也会描写到学生会人物的。
　　倒不如直说，是描写毕业式刚完结的事情。
　　既然已经透露出来了就预告一下吧，「土○」里面是写的是毕业式的二次会这样个情况的展开来描写的，由于前所未闻的「仅仅是酒会的记录」也被收录了进去，大致上描写在那之后的学生会的事情。并不是学生会成员个人，而是碧阳学生会成员们的后日谈这样。
　　很抱歉平心静气的结束般的问候写在了后面。
　　番外篇就算总结，也是总结配角的都登场的样子，平心静气的结束还是番外篇里面说吧，像这样「像样的结束」也能让大家感到开心的话就好了。
　　顺带一说，发售日是……这之后不久。内容自身已经弄好了，但是还有各种各样的事情的原因。把它当作那之后的后日谈……不对，是同日谈吧。
　　总觉得，只要稍微觉得他们的故事并不是完全结束了，可能就觉得这种出版顺序很不错呢。
　　于是，那个……又，又有一点，微妙的说谎了。事实上……
　　
　　「新学生会」的故事——杉崎在那之后的情况，会作为番外篇出现。
　　
　　我想请大家注意的是，这再怎么说也是「AFTER」或「番外篇」的性质，并不是「新系列」。因为，不会在这上面一册一册写个不停。看分量貌似要分上下卷，可能要出几册吧。
　　印象上的话，就像是十八禁游戏的fan disc一样。当然不可能有十八禁的内容了。就像是CD的隐藏曲目一样。……不对，这样形容也很奇怪。也不是说本篇的女主人公……
　　就像前面说的那样，说是学生会的后日谈倒不如说是杉崎的后日谈。并不是像本篇那样牢牢的抓住后宫成员的故事。杉崎在变成在只剩下一人的碧阳困境下和新的很普通的学生会成员奋斗的记录，这种意味上，一开始完全没有呆傻争论的前学生会关系和睦。
　　另外，各种意味上的另一种超弩级的后日谈「新学生会的一己之见」（暂名）的上下卷，要是可以的话，请一定去读一次。但是那还没有定下发售日期。至少说要在土○之后。在我觉可以的话在「土○」里告诉大家。
　　
　　——呼、你看看，这不是消化掉了十六页后记了么！不会吧！想做的话还是能做成的呢，十八页后记什么的！这次还没有用无所谓的话题来逃避！葵せきな真是太厉害了！已经有世界后记冠军的势态了！虽然这样的永远不会有这样的冠军赛！
　　
　　那么也在此对参与系列的人员表示感谢。
　　首先是狗神煌老师。很感谢您为每一卷都画出了美妙的封绘，卷首插图，插画。因为狗神煌老师美妙的绘画而让「学生会的一己之见」真的受到了很大的帮助，幸运的系列化。我个人也对每卷送来的插画感到十分的开心，也成为我继续写下去的一个动力。
　　
　　虽然本篇是完结了，但是希望在番外篇多多关照。
　　
　　接下来，对我的责编，和前任责编。前面已经说过了，这个系列从始至终是由我喜好而写成的，我感到很抱歉。在没给出故事梗概也难以制定计划的情况下，依旧能够顺利的持续着一本本的写成学生会系列，多亏了你们俩的努力。跨媒体也好，活动也好，总觉得我执笔以外的工作也有很多，但是对于我这个除了能写作以外什么都不会的人能做到现在这样，完全是多亏了你们两人支持下才能办得到。
　　
　　……恩，因为还有番外篇，新的系列也好，今后也要麻烦你们，在这里说再见就显得很奇怪了呢。那么从今以后也请多多指教！
　　
　　然后，对一直支持到学生会系列最终卷的读者们。不知各位从学生会中的尽是无意义的日常欢乐中感到快乐了吗。要是能从他们的交谈中能够理解到，同性情相同的人一起度过时间的快乐，还有看似平平淡淡的日子的价值的话，就不只是感到这种程度的快乐了。
　　嘛把我刚才说的正经主题似的东西先放在一边，其实只要笑一笑、再跟着一起动点感情就可以了。不知您意下如何呢。
　　
　　关于下次的作品，请容我在下次番外篇的后记里面详细说明。虽然具体上是什么内容现在还没有决定，是和学生会系列不同的方向作品，但是我觉得要能够活用这种形式写学习是最重要的东西的话就好了。
　　
　　在学生会的本篇里相见，这也是最后一次了。对一直以来的故事……对长长的后记都陪同到现在的读者，真的是，十分感谢！
　　
　　可以的话，希望在番外篇，然后在新作中再次和大家相见吧！
　　
　　最后，祝愿学生会还有各位读者满怀希望前行。
　　
　　葵せきな