　　※ 碧阳学园体育馆。全校学生都在严肃的气氛中就座。而在他们左前方，一位金发女生走向了设置有麦克风的舞台。在几秒中的麦克风测试后，她沙哑的声音通过扩音器响彻了体育馆。
　　
　　现在、第五十二次私立碧阳学园高等学校毕业式、正式开始。
　　顺便一提。
　　
　　主持人由本人、新闻部名誉部长•藤堂莉莉西亚担任哦！
　　
　　哦～呵呵呵呵呵呵！
　　喂、喂等等你干什么啊樱野栗梦！ 现在可还没轮到你的出场哦！干嘛要抢麦克风啊！……切、你这家伙、烦死了、我—不—愿—意—哦—！我—自—己—来—做！
　　嗞、嗞。
　　真是的，烦死人了呢。这不是挺好的吗，话说回来把主持人一职交到我们的一个幽灵部员手里算你倒霉啦。这么有意思的工作，作为名誉部长我肯定会笑纳的啦。
　　……啊。啊哼、刚才不好意思了啊、抱歉说了点闲话。
　　总之不管怎样，毕业式，现在开始了哦！
　　Yeah！
　　……啊、刚刚只是很普通地搞错了情绪而已。咳咳。这都是樱野栗梦的错，这个先放在一边。
　　因此、那个开始是什么来着。请稍等一下，我先看看流程。……唔姆唔姆。……唔嗯唔嗯。……啊、从这儿到这儿好像很无聊就全都咔嚓掉吧。……唔姆唔姆。啊、这个致辞就由姐妹来代劳吧，嗯。……很好。
　　各位久等了！ 现在「毕业式•导演剪辑版」正式开始！
　　那个、首先由于当初预定的理事长的致辞看上去太无聊，所以就砍掉了。
　　……哎、怎、怎么了啊红叶知弦。摆出那么一副怒不可遏的表情……这、这样不是挺好的嘛，反正也很无聊吧，理事长的致辞。是吧，理事长？你看吧，理事长自己一脸安详的表情说道「也是呢」的！
　　哎……真、真没办法呢。那么理事长，简单说一句吧。就简简单单地说一句哦，请吧。
　　
　　※一位面带着安详表情的壮年男性被催促着走上了位于体育馆前方的舞台。在行了好几次礼之后，他面向着舞台中央的麦克风而站，用和现场气氛很不符的随和语气开始了致辞。
　　
　　各位好，我是理事长。呃、虽然我并未从事很多年教育工作——呃、太长了？ 太长了。 收着点？ 啊、是吗。那我就大幅削减吧。
　　那个什么的我就不说了，现在、能够与诸位一起迎来毕业式，我感到十分光荣。
　　我的人生中，有过成功、也有挫折，但我的心情从来没有像现在这般平和而幸福过。
　　今天即将毕业的各位，请你们务必抬头挺胸地走向你们今后的人生。诸位——啊、好的好的，因为新闻部的名誉部长在催我了，就说到这儿了。
　　
　　※理事长致辞还不到一分钟就从舞台上走了下去。主持人也不管理事长还在往下走的途中就开始进行下面的日程了。
　　
　　很好很好，理事长非常感谢。感觉出乎意料地不错呢。予以表扬哦。
　　呃、那么，接下来……是。
　　《喀拉喀拉喀拉！》
　　
　　※体育馆的门突然被猛地推开了，学生们一同将视线投向了那边，然后全员又一同露出了好像安心下来一般的表情。
　　
　　喂、是谁啊！ 毕业式可是已经开始了——哦、啊啊、原来是你啊。 真是的……别给人添太多麻烦啊。要是没有你在的话可没办法开始呢吧。总之、我可是已经尽了人情了哦。多少给你争取了点时间呢。
　　……哎？ 啊啊，虽然确实已经开始了，不过放心吧。
　　
　　已经走完的流程，基本上只有理事长那可有可无的致辞啦。。
　　
　　嗯嗯，所以说你安心就座吧。呼呼、真的放下心来了么。那真是太好了呢。……话说理事长，您怎么了，这么垂头丧气的。难道身体不舒服吗？老实说已经没你什么事了，就这么退场也没问题哦？哎、要留在这？想要留在这？真拿你没办法呢，虽然有点碍事但还是准了吧。
　　好了……那么、该怎么办呢。由于缩短了理事长的致辞、剩下来的时间……机会难得，让我们请出同为教职员的真仪瑠老师。
　　？ 您有什么困惑吗？没有这个预定？这不是挺好嘛。理由？那自然是因为您是教职员中能做出最有趣发言的老师啦。
　　来，请拿出干劲来吧！
　　
　　※在主持人的催促下，真仪瑠教师有点被硬逼着似的走上了讲台。她很笨拙地行了一礼，然后对着麦克风说道。
　　
　　啊、那个、各位好，我是真仪瑠纱鸟。国语教师。……同时也是学生会的顾问……那个、我说藤堂啊，这时我到底是以什么身份来致辞的——啊、好了好了，我知道了知道了啦，我会干的，我会干的。别那么歇斯底里地喊嘛……。
　　那个、再此，我并非作为一介教师、而是以真仪瑠纱鸟个人的身份，向大家讲几句话。
　　啊哼。……我这话说得有点奇怪，还请大家包涵。
　　
　　我在很长的一个时期内，对毕业是持否定态度的。
　　
　　这种话……虽然感觉这话不是在这喜庆的场合说的……不过机会难得，以前呢，我有个重要的朋友故去了。
　　其实这件事本身是能够接受的……虽然发生了各种各样麻烦的事情，不过周围的人也都为这个离别做好了心理准备。
　　在这种意义下，这次离别也可以说是从这个世界上「毕业」了吧。
　　……唔嗯，我刚刚也说了，已经接受了。
　　带着笑容、做了送别了。
　　那并不是在撒谎的。
　　但是呢。
　　
　　果然……果然、之后、还是稍微地哭了一下呢。那也是……呢。
　　
　　啊、抱歉。我不是想让大家冷场的。啊……果然直到现在我也没法谈好这个话题呢。抱歉，作为教师还不成熟。
　　也就是说，相较于其他人，毕业这个词给我的感觉更倾向于悲伤的成分多一些？反正就是印象不怎么好的意思啦。
　　本应如此的……呢。
　　
　　另外感到不可思议的是，今天站在这个碧阳学园毕业式上的我，心里那喜悦的感觉都溢于言表了。
　　这是为什么呢……不过我没法很好地进行说明。但是，我至今为止对「毕业」所抱有的悲伤印象一扫而空，令我吃惊。
　　让我感到这并不是离别。
　　而是开始。
　　到底这是为什么呢。这我也不太清楚哦。
　　但是，一想象到一直都朝夕相处的各位、即将走出这所学校、而在大学或者社会上活跃的身姿……我就非常开心非常开心、完全控制不住自己。这就像一直精心擦拭得亮闪闪的自豪的藏品，终于有机会向他人展示这样吧。
　　我、可是最喜欢炫耀了嘛！
　　所以……啊、明明是国语教师但却这么吊儿郎当的真是很抱歉呢。就像刚才我讲述那位朋友时那样，虽然我一直在努力将真正重要的事情用语言表达出来……但是不行啊，光凭只言片语果然还是没法道尽呢。
　　总、总之，对于你们即将从这所学园中毕业，我感到非常地高兴！
　　虽然是被用烂了的一句话……不过请让我发自内心地说一句。
　　
　　毕业，并不是离别。而是新的旅程的开始。
　　
　　现在，我打从心底里这么想的哦。……抱歉，我不会什么风趣的言谈。但这就是现在的我的、毫无虚伪的真心。
　　所以……各位，请将这美妙的一天，深深刻进自己心中吧。
　　我要说的，就是以上这些。
　　
　　最后，真心地、祝贺各位毕业！
　　
　　※热烈的掌声很自然地在会场中沸腾了起来。真仪瑠纱鸟一脸害羞地小跑着下了舞台，而主持人则在叹息中继续进行着毕业式的日程。
　　
　　以上就是真仪瑠老师的讲话。
　　……呼。竟然没有打岔蒙混呢。真是的，你还真是——一位好老师呢。
　　那么，现在所有人员都已经到齐了，时机正好，我们就在此，再一次以我们的「风格」宣誓一次。
　　啊哼。
　　
　　第五十二次私立碧阳学园高等学校毕业式、开始了哦————————————！！
　　
　　全体学生『哦——————————————————————————————————————————————————————————————！』
　　[[IMG,7b7f030dcefca4b24b1079d1e97486cd,810,1200,574069]]