　　刚才进行了校歌齐唱。……话说、毕业式上唱校歌时抽抽噎噎的情况也算是预想范围内的，可是有大约一名同学一直以最大音量光是号哭这也有点说不过去吧。
　　就、就算瞪我也没用哦，樱野栗梦。呃，别正大光明地在那里擤鼻涕！红叶知弦也别在那「来，使劲擤」地帮忙！你在娇惯她个什么劲啊！毕业式这种仪式要更加严厉的——嘛、嘛虽然这也不是我该说的事情！
　　算了算了……。接下来，「毕业式•导演剪辑版」还剩下两个环节了。
　　本来在校歌齐唱之后就应该宣布毕业式结束的，不过经我修改之后。
　　
　　最后用在校生送辞和与此相对的毕业生答辞来为本次毕业式画上句号。
　　
　　……哼，虽然有点不甘心，可作为与这个学校生活终点相符合的活动……没有能比得上杉崎键、樱野栗梦更适合了。
　　因此……都准备好了吧？
　　那么，我在此宣布。
　　
　　在校生致送辞。
　　
　　※  一名男学生从二年级学生之中站了起来。他略带紧张地挺直后背走上讲台，像是很习惯这种场合似地，很正经地向各位来宾行礼后，走到麦克风前。
　　
　　送辞。
　　在今天这个寒冬渐暖，阳春日近的好日子里。
　　各位从碧阳学园毕业并走上光辉的未来之路的三年级前辈们，衷心地祝贺你们。
　　…………。
　　啊……非常抱歉，其实这篇送辞我也只能写到这里了……。
　　
　　※  学生代表杉崎键不好意思地挠挠头，然后将手里拿着的纸叠了起来。但学生们却带着一副安心了的样子看着那样的他。
　　将纸片放进口袋里之后，他用他自己的话再次开始了送辞。
　　
　　那个，虽然上网搜了下开定式化的开头还是完成了的……但是总觉得有点不对劲。即便如此本来也是想要在毕业式当天前完成的，结果弄得很仓促，就变成了这样……抱歉。
　　呃……总之呢。
　　首先，各位毕业生们，祝贺你们！
　　能在今天这个良辰吉日同各位见面，我打从心底觉得光荣！话说如果搞砸了的话很有可能见不到大家，所以我是真心的。能够参加毕业式真的是太好了。
　　…………。
　　嗯……好像还是讲不好呢。上台之前我还一直在思考着的……可还是想不出什么好词好句。
　　其实呢，我本以为自己会做得更好一些的。一旦出来意外就拿套话再加上自己的一点发挥，感觉应该可以过关的……。
　　不过……还是不行呢。等到真的来到毕业式上之后，就完全不行了。
　　
　　内心深处涌出太多的感情来……脑子里一片空白。
　　
　　…………。
　　在、在到这里来之前呢。从昨天到今天，那个，以我个人的角度来说发生了很多事情。
　　被青梅竹马的女孩子叫出来，向她表明了我后宫思想的决心。
　　从以前敌对的大人那里，学到了最差劲的将错就错的方法。
　　在安全驾驶的暴走族身上，领悟到了分别不是结束的道理。
　　发生了这各种各样的事情。
　　简言之就是，他们大家都给了我鼓励，让我抬头向前，去做自己想做的事情。
　　…………。
　　但是……但是我……。
　　我，现在已经，不知道……自己想做些什么了。
　　
　　呜……咕。
　　…………。
　　不知道啊……该死，感觉乱成了一团……一直都是。
　　
　　我到底想说些什么啊。
　　
　　我想做的又是什么啊。
　　
　　上台之后……就连一年前应该明白的事情，也已经变得糊涂了。
　　真不像样……真的是。抱歉……。
　　…………。
　　为能参加毕业式而庆幸，为三年级前辈的毕业而高兴，这些完全不是谎话。
　　面对那些即将转学的家伙，想要笑着为他们送行的心情也完全不是假的。
　　我很清楚，那些并不是我想说、想做的事情，而是我「应该」做的事情。
　　至少，对这个在碧阳学园里度过了两年时光，获得了成长的男人•杉崎键来说，应该用笑容、默默地、坚强地、能让大家安心的笑容……甚至是故作丑态引人发笑的方式来进行送别这点，我还是知道的。
　　这些，我也不是无法做到。
　　因为，我已经有所成长了。
　　因为大家给了我很多很多的抚慰、锻炼和笑容。
　　所以。
　　所以。
　　
　　……但是。
　　
　　……如果……如果现在，可以吐露我的真实的心声的话。
　　
　　我。
　　
　　我。
　　
　　
　　根本不想和大家分开啊！这还用问吗！
　　
　　
　　……呜。
　　
　　呜呜……不要啊……不要啊……不要、啊……呜咕。
　　为什么……为什么啊。为什么要毕业啊，为什么要转校啊。
　　想要一直沉浸在幸福之中，有那么不可饶恕吗。
　　迈步走上前途艰险的未来，是那么值得重视吗。
　　我不明白啊……真的。
　　至少对我来说……现在，是最幸福的啊。
　　或许大家会说，这之后还会有更加快乐的事情。
　　那种道理我心里也明白。
　　即便如此，在我心中，还是无论如何都……
　　
　　想要这样……继续下去。
　　
　　面向未来，勇敢前行才是正确选择的之类的话，是骗人的。那是说辞。
　　只不过是因为到了最后，除了前进以外别无选择，所以不得不认为这才是正确的。
　　……哈、哈哈，我、我胡说些什么呢啊，堂堂的毕业式上。
　　真差劲。
　　我最差劲了啊……我也知道的啊……。
　　可是……。
　　
　　我希望……大家不要离开。
　　
　　最后、这才是我的、杉崎键的真心话。
　　
　　不要离开啊。不准离开啊。拜托了请留在我身边吧。我不要什么「明天」。既然「今天」是如此的幸福，那不就挺好的吗。这有什么不行的啊，我不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊！
　　
　　…………。
　　当我什么都没说吧……。
　　结果……。
　　结果，在这学生会里、在这碧阳学园里最孩子气的，到最后都一直是我啊。
　　
　　…………。
　　啊啊……我现在才明白啊。真是的、送辞这玩意、再怎么绞尽脑汁，我也是做不出来的啊。
　　因为我啊、从一开始就彻彻底底地，不想送别大家的啦。
　　哈哈……哪个家伙啊，居然让我来致送辞。真是的……真的……。
　　…………。
　　
　　可恶。
　　
　　什么后宫啊。什么主人公啊。什么守护一切啊。
　　
　　结果我只是个不知道自己有几斤几两重的臭小鬼罢了。
　　正因为是个小鬼，至今为止我才会没头没脑地朝前冒进。
　　可是。
　　一旦面对像这样的无法如己所愿的现实，就只能这样地哭起来。
　　
　　…………。
　　
　　抱歉……我并不是想要真的把大家束缚在碧阳学园。
　　就像刚才所说的，我自己或多或少地也为这个日子感到高兴。
　　不过那个……上台之后，好像我的真心话、各种任性的话语都脱口而出。
　　抱歉，真的是很抱歉。如果是从前的我，会觉得正是把这种事情都藏在心底，一心只为大家着想，才是一个好男人该做的事情。实际上那样大概也真的是对的。嗯……因为没有谁掌握着那个、可以因为一己之私而毁掉一个毕业式的权利。
　　呃……。
　　所以在最后，让我给自己打个圆场吧。
　　
　　我……不，我们在校生。
　　
　　对即将离开这所学园的大家是那样的喜欢。
　　
　　大家是如此的出色，出色到会让一个在这一年里一直装模作样的男人像这样不顾羞耻和声誉，露出如此丑态。
　　所以，这样的大家，在离开这座学园后不可能得不到光辉的未来。
　　……哈哈，我说的话真够乱七八糟的。
　　
　　对大家能够从碧阳学园毕业离去，我也打从心里感到自豪。
　　
　　…………
　　……啊啊，已经不知道该怎么收场了。
　　总、总之！
　　
　　今天，我衷心地祝贺各位的毕业！
　　
　　大家……我最喜欢你们了，永远、永远！
　　
　　※　副会长话音刚落，连结束的敬礼都没做，边用衣袖擦着泪水边跑下台去。在全体学生都目瞪口呆的时候，作为主持人的女学生毫不遮掩她那已经红润的双眼、仍然堂堂正正地宣布下一项内容的进行。
　　
　　那么在接受了他的致辞后……毕业生答辞就拜托你了哦，樱野栗梦。