　　下一个要进行致辞的——当然是椎名深夏的妹妹，椎名真冬了！
　　那么就请加油吧！
　　…………。
　　你在害怕什么啊！别「噫呜」啊！赶快到台上来啊！…………。就这么高用得着调整呼吸吗！话说回来，她所在的一年C班！你们别在我抱怨她的时候用那种包含杀意的目光看着我！我不是在挖苦她！
　　啊，总算是上来了呢。那么就请吧！
　　
　　※  花了好长时间才走到台上来的纤细女生在全校学生面前猛地低下了头。她的脸上一片通红，却还是畏畏缩缩地走到台前，缓缓地开了口。
　　
　　我是椎、椎椎椎椎椎椎、椎名真冬。对不起。非常抱歉。
　　……啊。
　　那个……三年级的前辈们，祝贺你们毕业。
　　还有，真冬我，要转学了。
　　再见。
　　就这些了。
　　…………。
　　……呜呜，新闻部部长同学真是坏心眼……。真冬明明既不是毕业生也不是什么重要人物的，为什么非要让我做这么长的致辞啊。
　　……那个。
　　最、最近玩过的游戏呢——呜！为、为什么会生气啊！为了能再多讲一会，真冬可是拼尽全力——好的……好的……非常抱歉。
　　那个……那么就来BL讲座——看来也不行的样子，那我就想什么说什么了。
　　呼……。
　　那个……真冬我呢，其实是喜欢一个人独处的。人要多与他人接触才会成长……虽然这个说法没有错，但即便如此，真冬觉得独处时间的美好也是毫不逊色的。
　　所以……即便进入了这所学校，真冬还是想独自一人的。
　　不是要像某位前辈那样我行我素任意妄为，而是如同刚才所说的那样，单纯的喜欢自己独处的时间。沉浸在书中或者游戏里，我很喜欢这样。
　　因此在到这里之前，初中也好，小学也好，真冬几乎都是独自一人的。虽然有时候会跟姐姐在一起……但从没有过与其它人非常亲近的经历。
　　但是，真冬却在这所学园里突然被选为了「学生会成员」。
　　虽然会有姐姐陪着，但每天放学后，不得不和其他的三位前辈，说很多很多的话。
　　
　　说实话，最初我是相当地抵触的。
　　
　　因为放学后留下的独自一人的时间少了很多，而且真冬也不善于说话。
　　而且除了姐姐以外的三位成员啊，
　　
　　其1 搞不懂在想些什么的有魅力的大姐姐。应付不来
　　其2 总是精力过剩，说话有八成都是叫喊出来的小孩子一样的前辈。应付不来。
　　其3 对有男性恐惧症的真冬也兴奋地想下毒手的男性前辈。尼夫○姆！ （注：尼夫拉姆为《勇者斗恶龙》中的一句咒语，只对级别低于自己的怪物生效，可以一击秒杀对方但不会获得经验值）
　　
　　就是这样。而且，虽然说这种话有些不好，对于姐姐那过热的情绪也应付不来的真冬……第一天就已经泪目了啊！这种心情大家能明白吗！对怕生的人来说，这四个人的难度实在太高了啊！到底是搞什么嘛！
　　咳咳。失态了。
　　……但是现在……。
　　
　　真冬不想离开这个学生会……离开这所学园了。
　　
　　还想更多更多的……不是再待两年，而是永远永远地……待在这所学校里。
　　…………。
　　真冬现在，还是喜欢一个人独处的。
　　但是。
　　
　　对于在这所学园和大家一起度过的每分每秒，都更加的喜欢。
　　
　　来到学生会的第一天，尽管被大家强烈的性格所压倒，却也让真冬感受到了一种至今为止的生活中所没有的充实感。
　　加入学生会一两个月之后，那里对真冬来说就成了如同家庭餐桌一样的地方。
　　三四个月之后，那里已经成了任何东西都无法替代的存在。
　　经过半年之后，不只是和学生会，和班上的同学们也打成一片了。
　　然后现在……已经。
　　
　　真的是已经绝对、绝对地不想离开这所学园了……。
　　
　　…………。
　　……呜……好、好没出息呢，真冬。一点都没成长。跟刚入学的时候一样，软弱，爱哭，怕生……。
　　其实，我对到了下一所学校之后，能否做得同样好什么的，完全没有自信。
　　……但是。
　　
　　已经如此喜欢这所学园的真冬，一定也会喜欢上下一所学校的。
　　
　　……托大家的福，真冬……虽然完全没有成长，但是。
　　已经，变得十分喜欢别人了。
　　
　　真冬知道世上并非到处都是好人，也明白碧阳学园是有其特别之处的地方。
　　即便如此。
　　如今的真冬，也要和姐姐一样，对「明天」怀抱着希望。
　　多亏了碧阳学园的大家，真冬的脑子……或许也变得飘飘然了呢。
　　哎嘿嘿……。
　　…………。
　　呃，因此，那个，该怎么说呢……。
　　…………。
　　
　　总、总之，非常感谢！
　　真冬会一直喜欢大家的！
　　
　　※ 猛地弯腰行礼之后，椎名真冬慢慢腾腾地走下台去。主持人注视着她缓缓离去的步伐，然后再度走到台前。
　　
　　呜，呜咕，以上是椎名真冬同学的致辞……。……怎么了！毕业生在毕业典礼上哭有什么问题吗！？才不是恼羞成怒啦！这是正当的生气！真是的！所以就说学生会啊！啊～，真是火大！
　　好了，转校生致辞结束！
　　进行下一项啦，下一项！