　　※　一名小个子的女学生在听到主持人的点名后站了起来。她以比之前所有人都要自然的动作走上台，熟练而又端正地行礼过后来到话筒前。不过从她的脸上可以一目了然地看出刚刚哭过的样子。
　　在全体学生真挚的目光的注视下，她从最初就没有拿出任何稿子，直接开始了致辞。
　　
　　答辞。
　　不知是谁冬天堆在院子里的巨大雪人先生，也渐渐地变得有点像丑八怪先生了呢。
　　不过今早我发现有人重新在上面画了脸，让雪人先生露出了笑容哦。
　　真的是很让人高兴。
　　所以，今天是个很棒的日子哦。天气也这么好，非常适合举行毕业式。
　　能在今天这样的日子里从这所学校毕业，真的，真的很开心！
　　嗯。
　　回想一下发现，这三年时间对我来说就是一眨眼的功夫呢。
　　入学，交到新的好朋友，在跟全班同学也打成一片的时候，我和好朋友两个人被选为了学生会成员。
　　…………。
　　其实呢，或许会让了解现在的我的各位笑话……。
　　
　　一开始的时候，我根本没有自信的。
　　
　　因为，那可是我啊？
　　孩子气，傻乎乎的，又任性……直到中学时代才交到朋友的我哦？
　　那么，为什么大家又会一致地选我成为学生会的一员呢。
　　从人气投票结果出来的那天起，直到我必须做决定是否接受学生会成员任命的最后期限的那段时间里，每天晚上我的肚子都在抽搐的。是说真的。
　　可是呢，有一天知弦……啊不，好朋友对我说。
　　
　　随我喜欢就好。
　　
　　……开始我觉得她真是靠不住。人家正在烦恼着该如何是好呢，她却说出「随我喜欢」这种一点帮助都没有的话来。
　　那个好朋友的脑子非常非常的聪明，可为什么除了那句话以外什么都没说呢？我心里这样想。
　　不过……仔细想来，也确实是像她说的一样。
　　因为，没有任何人也没有任何事情在逼迫着我。
　　虽然倒是和在人气投票中投给我的人有，呃，人、人情？我觉得有这种关系存在。
　　选择权一直都在我手中。
　　明明我只要选择我喜欢的那边就好的。
　　正因为如此，我才烦恼着。
　　不过我觉得这是件十分幸福的事情。
　　我，可以选择了哦。
　　并不是只能选择一方。
　　而是无论哪边都随我喜欢。
　　……明明状况一点都没有改变。明明只是稍微变换了一下说话方式。
　　我却一下子变得十分开心。
　　
　　我只要随我喜欢就好。
　　这句话，不知为什么，十分具有魅力。
　　这句话，不知为什么，十分沉重。
　　可是。
　　因此。
　　
　　我深深地喜欢上了这句话。 
　　
　　……因为我直到中学时代，都没有过这种想法。
　　因为我一直以为，我的事情并不是由我自己，而是周围决定的。
　　……嗯，虽然这也没有什么错。
　　尽管无可奈何，难尽人意的事情还是有很多。
　　但是呢。
　　自己可以随心所欲地去做的事情，也有不少。
　　因为害怕失败，从开始就放弃了选择权，这是十分可惜的。
　　我是这样认为的。
　　
　　所以，我担任了学生会成员……然后，当上了会长。
　　
　　哎嘿嘿……抱歉了呢。因为「随我喜欢」的缘故，也给大家添了很多麻烦。真的是对不起。我、我其实心里也很清楚的哦？嗯哼！……貌、貌似这不是什么应该炫耀的呢，嗯……。
　　但是，即便我有反省，可是没有后悔过的哦。因为……这三年里，我一直是「随我喜欢」过来的嘛。
　　
　　我樱野栗梦永远都是那个樱野栗梦的嘛。
　　……今天跟我一起毕业的各位又如何呢。
　　对大家来说，这碧阳学园是不是一个能「让自己随心所欲的地方」呢，就像我那样。
　　如果大家能够被我的举止下一跳、然后「那样的话我也是」「那样的话人家也是」这样抱有同感的话……没有比这再让人开心的事情了。
　　
　　至少我觉得，能和大家一起度过三年时光，是非常，非常幸福的。
　　
　　……虽然刚才那个在校生代表也说过。
　　……虽然很不爽和那个在校生有同感。
　　
　　但是我人生中的最大快乐，毫无疑问的，就是在这所碧阳学园里度过的那些日子哦。
　　
　　如果再进一步对我个人来说。
　　
　　现在对我来说最重要的场所，就是，那间学生会室，哦。
　　
　　……各位在校生——还有，杉崎……君。
　　其实，我也不想从这里，离开的哦。
　　那是当然的啊。因为这里对我来说是乐园啊。以后的人生会比现在这段日子还要快乐……我哪有这个自信啊。
　　这种时候才会想到，人生当中有很多可以随心所欲的事，但还是有……无论怎样都无法称心如意的事情。而且更让人不甘心的是，这种不顺心总是在发生在最最重要的地方。
　　啊——啊，真是的。
　　真讨厌……啊。
　　…………。
　　不想……分开……啊。
　　我也，想和杉崎……和大家一起，永远、永远地留在这里啊……。
　　…………。
　　但是……呢。
　　
　　杉崎，现在的我……也是想要带着笑脸从这里离开的哦。
　　
　　……所以呢、那个、别哭得那么不像样子啦。好了啦，在我致辞的途中哭出声来的话，不是会传染给周围的大家吗。特别是深夏，干吗哭得那么大声啊。还有一年级的同学，别围着小真冬哭啊！啊——真是的！
　　
　　大—家—！安—静—啦—！
　　
　　真是的！各位在校生都这副样子，本来我想哭的现在不知怎么反而哭不出来了啊——呃，为啥连毕业生们都在号啕大哭啊！喂喂……啊，知弦！知弦都哭成那副样子的话，大家当然都会哭啊!你倒是给我考虑一下和自己平时性格的差距啊！真是的……。
　　……看你们哭着没有想停下来的意思呢，那我就继续了。
　　
　　我希望大家在最后能用笑容送别。
　　
　　……很难吧。确实很难呢。我明白的。因为……离别是很悲伤的事情。
　　嗯……。
　　可是……即便如此，今天的最后大家也会一起笑出来……我相信的哦。
　　…………。
　　……以前呢，我和某个好朋友，有过一场……比「毕业」还要更加更加令人无力的「离别」。
　　那时候……无论怎么去想，都只有悲伤。
　　就好像世界末日一般的感觉。一切都……真的是一切，都变得讨厌起来。
　　可那位好友，却不允许我裹足不前。
　　真的是……很难过。很讨厌。想让时间停下。
　　就像杉崎说的那样。
　　觉得「这里」就好，「这样」就好。
　　勇敢前行就是正确这种说辞，绝对是骗人的。
　　因为出了前进以外别无他法，所以只能昧心承认。
　　但是。
　　当时的我，明明觉得和那位好友一起幸福的度日才是最重要的。
　　
　　可是现在，我却一心希望在待这所碧阳学园里的日子能够一直一直持续下去。
　　
　　……真是得意忘形呢。不过，这其中却包含了一个事实。
　　就算多少和我有些差别，类似的经历大家也有过的吧。小学毕业式的时候也是，初中毕业式的时候也是，也有人想跟自己的那个朋友一直待在一起的吧。
　　当然呢……并不是说向前迈进，前方就一定比今天还要幸福，没有那种保证。至少对现在我来说，就算说出这样的话，却也还是无法想象出比在这个学园来度过的时光还要快乐的未来。
　　可是呢，即便如此，我还是深知一点。
　　无论将来变好变坏，却无论怎样也不会改变的……唯一的一点。
　　那就是啊。
　　那就是……。
　　
　　以后我回首在这所学园中一点一滴的时候，一定是带着更加更加幸福的心情的！
　　
　　即便将来会有悲伤的事情等待着我。
　　
　　在碧阳学园里度过的那些幸福时光，也无论如何都不会而改变！
　　
　　在以后的人生里，我们要把这如同宝石一般闪耀的光芒，永远永远的放在心中来生活下去哦。
　　这就是……这……。
　　
　　就真的已经是，十分快乐的……快乐到可以流下眼泪般幸福的事情了哦。
　　
　　※  在微笑着的樱野栗梦的眼睛里，一行泪水在她本人毫无自觉的情况下滑落下来。
　　
　　对我来说……之前完全没有过这种事情。
　　即便有着和好友在一起的愉快记忆，和家人在一起的美好记忆。
　　
　　我却从来都没有过如此快乐学园生活的记忆。
　　
　　虽然真仪瑠老师说我们这些毕业生是她的骄傲。
　　而我们的骄傲。
　　
　　就是在这所学园的生活。
　　
　　所以在校生的各位……还有，杉崎。
　　
　　在今天的这个日子里，也成为让我们自豪的一个闪光点，好吗？
　　
　　即便泪流满面也可以。
　　悲伤逆流成河亦无妨。
　　[[IMG,dff6c7183b04ae9ad2a5b1160c6dcd47,810,1200,582780]]但与此同时。
　　
　　也把大家的笑容，刻在我们心底吧。
　　
　　……………嗯。谢谢你，杉崎。没错，这个表情，才是你杉崎的「风格」哦。
　　
　　……说的久了一点，我的答辞就到这里。
　　
　　最后。
　　
　　对碧阳学园的大家说一声。
　　
　　…………。
　　
　　给了我们这最最幸福的三年时光，真的……真的非常感谢你们！
　　
　　以上！这是必将万古传颂的传说中的学生会长•樱野栗梦的最后致辞！
　　再会哦！
　　
　　
　　※  面对带着笑容挥手走下舞台的学生会长，全校学生抱以满面的笑容和热烈的欢呼。这其中虽然也有人流着眼泪，却早已不见任何人面露阴霾。
　　在长久，长久的笼罩在狂热之下的会场里，作为主持人的女学生两眼通红地，却还是带着笑容——严肃地、认真地、努力地，作出了闭幕的宣告。
　　
　　
　　至此——第二十五届私立碧阳高等学校毕业式，闭幕。