　　那么转换一下心情！进入下一阶段哦，下一阶段！
　　哎，怎么了红叶知弦，一副不满的样子看着这边。你让现场变得沉重也是事实吧。——啊不不不我可没说那致辞不好哦。
　　只不过感觉是个有学生会风格的臭屁致辞而已。
　　喔～呵～呵～呵，好了好了看你脸红的样子。真是可爱啊红叶知弦！我做到了哦！在毕业式上，我终于骑在你的头上——喂、刚才说什么了吗二年B班的星野巡！什喵！居然说了两回！才没有哭呢！区区红叶知弦的致辞，完全没有哭过！你还真敢找茬呢！
　　呜～！才、才不换呢！在那里偷笑什么！我当然要继续当主持！就算是偶像也不要多管闲事！
　　真是的就因为这样二年B班的学生才……啊，这么说来在这个班级今年有两位转校的学生嘛。
　　也是呢，那么作为给我蒙羞的代价，首先由那边的BL眼镜——别、别那么含着泪水使劲摇头啊。既、既然那么害羞，就算是我也会犹豫要不要强求……。你的那种充满「无比可怜的受害者样子」的才能是怎样啊。没办法了呢……既然这么不想在全校学生面前讲话，就把你的致辞留到毕业典礼之后预定举办的二次会上了。
　　好，所以接下来是椎名深夏，轮到你了哦！
　　哎呀，意外地很听话呢。那么，请多指教哟！
　　
　　※从二年级学生之中，一副嫌麻烦的样子挠头起身的少女。她嘟哝着「嘛，反正早就预料到了……」，没有平常那威武的样子，先向大家行了一礼之后从容地走到台上。
　　
　　啊——……那个，我是学生会副会长椎名深夏。虽然这样说，这次并不是以学生会成员的身份，而是作为今年转校的一名学生来致辞的，大概就是这样。嘛，怎样都好了。
　　总之我的事情先搁一边，首先向各位毕业生表示祝贺。唔，老实说不太喜欢这种严肃的仪式，但是只有今天总觉得能为参加进来而感到高兴。
　　虽然好像和真仪瑠老师说的没什么两样，能在这所学校度过三年，我想是可以拍着胸膛炫耀的一件事。真心地祝贺你们！
　　……接下来，那个、所以是、关于我的话事情。啊，从这里可以用自己的语气说话了吧？要是用敬语说话，大概不能好好地表达我的心情……老师们，就睁一只眼闭一只眼吧。可以吧？
　　那个……所以呢。
　　就像藤堂学姐介绍的那样，我也……应该说我们姐妹，今天要告别学园。
　　啊，具体是在春假搬家，从新学期起到别的学校上学。嘛，基本上今天就是最后一天正常上学了。
　　
　　所以，像这样和大家在学校相遇，对我们来说今天也是最后的了。
　　…………。
　　……那、那边的篮球框。因为我的几次扣篮有些损坏，修补了好几次呐。那个，损坏公物真是抱歉了。
　　啊，还有，那边……大概是一年级坐的位置附近，地板上那黑色的痕迹。是我在排球进攻时留下的。似乎地板是从核心烧焦，污垢掉不下来……那个也，抱歉。
　　对了对了，运动场上足球球门的网也破了几次，门框也有点歪了，啊——趁这个机会自曝一下，有一段时间被称为怪谈的、多用途会场天花板附近沾着的谜之手形，其实是我的。在帮忙学园祭的准备时弄的……那个，因为手上沾着油漆……。没关系，转校前已经好好擦干净了！可、可是因为那个缘故又变成了「谜之手形突然消失！？」的传闻，我感到非常的遗憾……是的。
　　还有……还有……
　　…………
　　啊啊，不行啊，在这所学校我想留下的话太多太多，感觉说到什么时候都可以了。
　　真的……
　　…………
　　
　　真的……剩下的一年，好想在这里啊……
　　
　　我也……想在，这里，毕业啊……
　　
　　……哈哈，抱歉，我、我都吃了一惊啊。明明，没想，流眼泪的。这算什么啊。这样柔弱的样子，明明，最讨厌的了。
　　哈……哈。
　　…………
　　我、我啊。
　　
　　最喜欢，这所学校了。
　　
　　喜欢吵得让人烦躁的教室。
　　喜欢平时笑声不断的走廊。
　　喜欢那总有问候声的正门。
　　喜欢那温柔的老师们所处的办公室。
　　喜欢各运动社团散发活力的那操场。
　　喜欢将全校学生聚集起来的体育馆。
　　
　　还有……
　　
　　最喜欢那个集结了我最棒的朋友们的学生会室。
　　
　　…………
　　我、我已经无法再来这所学园上学了呢。
　　…………
　　但、但是呢。
　　虽然我、我这哭哭啼啼的样子，没有什么说服力。
　　即便如此，我还是非常期待「明天」的。
　　
　　当然呢，我也很期待的，在转入的那所学校交到新的朋友。
　　但比起这个。
　　
　　我还是无法自制地，期待着下次和大家相会。
　　
　　在这个学园，还有很多。
　　我留下来的，无数的伤痕。
　　……虽然不能一直留下去。
　　但就算这样，就算我不在这里上学，还是会好好的，留在这里。
　　那样的。那样的事实。
　　
　　总觉得，可以成为我最好的支柱。
　　我是这么认为的。……在这个学园里，开始有了这样的想法。
　　所以，我能在这个学园上学，真是太好了。
　　嗯……就是因为太好，就是因为太重要，才会，那个，哭了。
　　但是，在这里的两年，真的很幸福。
　　正是因为有这所学校的回忆，我才能向着下一步迈进。
　　正是因为有大家在背后支撑，只看着未来，向前进。
　　
　　…………嗯，所以，我只能——
　　啊，对了，有一件事，我想在这里宣言。
　　就是。
　　
　　我，即便到了下一所学校，也要成为学生会成员！
　　
　　然后。
　　在毕业典礼上，这样说道。
　　
　　能在这么棒的学校度过一年，真是太好了！
　　
　　呵呵……我也会努力，绝对不会输给这个碧阳学园的！
　　所以呢，你们——特别是来年还要继续在这学生会里干的、我深爱着的galgame男！作为我的竞争对手努力吧！
　　我也会像曾经的你那样，从零开始用自己的双手创造幸福给你看的！
　　
　　啊，对了对了，运动部！你们再也没法把我当救火队员来依赖了呢！振作起来哦！好好练习！
　　还有……
　　在来年的各种全国大会中，当然要跟我决胜负！咕～好热！只是想想那种展开就燃起来了～！
　　
　　所以！
　　
　　学生会副会长、二年B班、运动部救火队员……其实是恋爱中的少女的，椎名深夏向大家献丑了！
　　
　　那么，再见啦！
　　
　　※用力挥着手，露着笑脸——但是脸颊仍被泪水濡湿退场的椎名深夏。接着，主持再次登场。
　　
　　刚才致辞的是椎名深夏同学。
　　…………。…………。……请，稍等一下。
　　…………
　　…………呜……真是的，就是因为这样，学生会成员才……
　　吵、吵死了那边！樱野栗梦！我才没有哭！根本就没有哭嘛！自己才是，明明从毕业典礼一开始基本上就只会哇哇——咳、咳哼。失礼了。
　　
　　那、那么，接下来是——