　　现在的白空世界是以莉莉安、巴罗特塞尔和安雷莉亚三人的魔力构成的魔造空间，借由黑洞这严苛的环境做为白空世界的防壁，要发现或入侵都有其难度。
　　白空世界并未以锚固定，只是飘浮在黑洞里。不过就像要移动飘浮在宇宙中的星辰并不容易般，要移动巨大的白空世界也是一样相当困难，莉莉安等人就从未出现过白空世界可能因为外力而移动这样的想法。
　　然而就在这一刻，白空世界以激烈的速度上升，而且因为冲击而逐渐崩毁。
　　「发、发生什么事了……？」
　　因为全身感觉到强大的压力，莉莉安醒了过来。当发现白空世界整个往上移动时，她忍不住惊呼。
　　「莉莉姊，你没事吧？」
　　亚尔曼瑞希路德的声音传来，自己竟让他背在背上，她完全记不起事情怎么会变成这个样子。
　　触手搬运着装有威斯耶尔的容器，而且不只安雷莉亚，甚至连瑟朵莱慕也在场。所有人都是哑然失声。也难怪他们会有这样的反应，如果是搭乘电梯上升还不会让人惊讶，自己站立的地面上升这种情形可说是少之又少。
　　接着，莉莉安思考起在这样的状况下，自己该采取什么样的行动。
　　继续让亚尔曼瑞希路德背在背上吗？
　　打倒瑟朵莱慕？
　　这些都不重要，最重要的是保护威斯耶尔！
　　想到这里，莉莉安从亚尔曼瑞希路德背上离开，头也不回地跑向玻璃容器。
　　「莉莉姊！」
　　亚尔曼瑞希路德忍不住担心，就在他大叫的瞬间，白空世界的耐度超过极限，完全崩解。
　　和先前的状况不同，这次是开始向下坠落。
　　在空中浮游的感觉袭来，莉莉安依然一路往前冲，接着抱紧了玻璃容器。
　　瑟朵莱慕、亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚四散着往下坠落，只有莉莉安和威斯耶尔始终没有分散。
　　——威斯耶尔由我来保护！
　　莉莉安向下急速坠落，旋转着被抛掷了出去，在地平线彼方望见了升起的朝阳。
　　下方是黑洞的表面，万魔殿飘浮在附近上空，关东平原一路延伸至远处，这里已经是地面上方。白空世界突破黑洞，上升到了阳光普照的世界。
　　「呃——」
　　这时的高度约为三千公尺，由于旋转个不停，她也搞不清楚自己飞到了哪个方向，是千叶、埼玉还是神奈川，总之就在东京近郊。
　　无论如何，绝不能放开威斯耶尔所在的容器。
　　让他复活是自己唯一的期望，为此她忍辱负重度过了这五年。
　　威斯耶尔在世时，自己一直受到他的帮助，因此至少在他死后，可以轮到自己提供一点协助。
　　过没多久，莉莉安撞上地面，遭受强烈冲击。周围建筑物少，田地辽阔，看来是关东一个相当乡下的地方。
　　「威斯耶尔……」
　　莉莉安耐着全身疼痛，确认容器内部。
　　液体内，有个巨汉在里面浮沉。先前布满全身的烫伤完全复原，释放出爆炸般的心跳声。
　　「没事……太好了……」
　　容器没有明显外伤，反倒是莉莉安全身伤痕累累。不过莉莉安不在乎自己，只要能守住威斯耶尔，她也就放心了。
　　接着，莉莉安扛起玻璃容器，走了起来，想找个地方藏身。
　　就在这个时候，田地后方出现两道人影。
　　「夏、夏彦！莉莉安在那里。」
　　「噢……她扛着一个奇怪的东西呢，那是什么？」
　　那两道人影正是蓬田织姬和三世寺夏彦，看来他们也掉到了这附近。
　　关东这么辽阔，用不着和自己摔到同一个地方吧，莉莉安这么心想。可是既然他们来了，也只能接受这个事实。
　　剩下的问题是，要如何成功逃离这个地方。
　　要是正面应战，自己肯定没有胜算。
　　三世寺夏彦此时已经取回自我，虽然难以置信，但他确实摆脱了因陀罗的支配。换句话说，这可以视为他反过来将因陀罗的力量纳为己有。
　　因陀罗，那是位于三界顶点，极限的力量。
　　到头来，这世上只有威斯耶尔能与他一较高下。
　　面对这样的存在，莉莉安又有什么方法可以应付。
　　「不要紧的……我会保护你。我一定会保护你，所以你就安心睡吧，威斯耶尔。我也有战斗能力。」
　　她下定决心，做出了必死的觉悟。
　　为了守护威斯耶尔，她挺身而出，瞪向夏彦与织姬。
　　「……织姬，你先退到一边去，情形好像不太妙。」
　　夏彦伸出手，把织姬往后推，自己则是往前踏出一步，随着呼吸释放出毁灭性的魔力。
　　那庞大的压力不只莉莉安感受到了，他的同伴织姬也差点发出苦闷的哀嚎声。
　　夏彦果然正逐渐以自己的意志，控制因陀罗的力量。
　　有朝一日，他势必会成为超越瑟朵莱慕的威胁。
　　不过，这种事情无所谓。
　　不论对方是谁，有多少人，莉莉安一定会帮助同伴。她想这么做，也会这么做。自己的下场如何不重要，就算没了这条命也无所谓，这正是自己追求的道，是她的求道位阶秘技。
　　由于反扑到自己身上的风险过高，因此每当她要使用这项秘技，就会遭到同伴阻止。但现在没有其他同伴在场，而且她也必须使出这样的力量，否则无法扭转战局。
　　一旦使出秘技，这里将成为莉莉安的葬身之处。但为了保护威斯耶尔而死，她死而无憾。
　　「白百合『求道位阶秘技』——」
　　她正要吟诵出这死亡的咒言时，玻璃破裂的声音从背后传了过来。
　　心跳声变得更加剧烈。
　　接着——
　　「让开，莉莉安。你还是一样那么不爱惜自己的性命。」
　　她又遭到说教，阻止她使出秘技。
　　她无法充耳不闻，只能听从指示，因为那是来自盟主的声音，是她魂牵梦萦，一直想听见的声音，她也正是为此创立了雷姆南兹。
　　「什么？」
　　三世寺夏彦和蓬田织姬睁大了眼，身体不由自主僵硬。
　　玻璃容器内的魔力爆炸性地往上窜升，心跳声化为打击，袭向四周。他举起手，打破容器表面的玻璃，冲击余波在地面上造成龟裂。他只是瞪了一眼，大地便向下沉落。他只要跨出一步，其他人的五感便失去控制。
　　他的身材高大，体格壮硕，五官也很端正。金黄长发长及腰间，如鬃毛摇曳飞舞。他的模样庄严，宛如他本身就是一座城堡。
　　但是比起外表，还有另一个特征更能如实地道出他的特质。
　　那就是强悍。
　　他的强大甚至用比喻或是其他形容词也不足以表达，女人想必会出自本能地想仰赖他，这不只是莉莉安，安雷莉亚和瑟朵莱慕也不得不承认。
　　这正是焰。这正是男人。
　　破戒王威斯耶尔在此复活。
　　「骗人……为什么……我在作梦吗……？」
　　「你在胡说什么，莉莉安。部下就要在眼前丧命，我怎么还睡得下去，你以为我是那么无情的人吗？真是失礼啊。我这就来救你，别把我当成窝囊废啊。」
　　威斯耶尔那双大手抚摸着莉莉安的秀发。这不是梦境，也不是幻觉，可以感觉到真实的触感。
　　莉莉安高兴得差点昏了过去，尤其威斯耶尔表示是因为莉莉安身陷险境，所以觉醒，更是让她因为过于幸福，全身发烫。
　　人生至今，这恐怕是她最幸福的一刻。
　　「怎么啦，莉莉安，你的头上冒烟啰。你这家伙还是一样古怪。不过先不管这件事了，虽然不清楚是什么状况，眼前那个人类少年身上好像有因陀罗的气息……啊啊，是转生吧？」
　　威斯耶尔嘴里说着不清楚状况，却一眼看穿了夏彦的真实身分。
　　接着，他欣喜地笑了出来，「呵呵，果然没错。因果律表示要我完成神灭，我这次会率领同伴重新挑战，直接将你毁灭。来吧，因陀罗，神灭的试金石，尽管反击吧。」
　　[[IMG,c86d8215aa606e35dacb950f61d31b5d,664,1000,142374]]
　　威斯耶尔说出了桀骜不逊的话语。
　　他刚复活，对事情始末一概不知，却突如其来地向对方宣战。
　　然而不可思议的是，他确实掌握了要点。夏彦的确是因陀罗，是他们誓言打倒的对象。反过来说，其他事对威斯耶尔而言不过都是些细枝末节。
　　面对威斯耶尔这样的气焰，夏彦一时间不知该如何反应，只是哑然愣在原地。
　　「怎么啦，因陀罗转世，为了我的复活喜悦吧。啊啊，不过我们现在双方都不是处于万全的状态，不如先来小试身手吧。现在的我程度如何？毁得掉这个小小的星球吗？因陀罗啊，你又是怎样？我们好像都变弱了不少呢——哈哈哈哈。」
　　威斯耶尔的发丝轻扬，每一根头发都带有高密度的魔力，散发出比太阳更眩目的光芒。大笑声使空间歪斜，释放出庞大的热气。
　　如今威斯耶尔身上只有三分之一左右的残铁，因此魔力也只剩三分之一，却能达到如此密度。这才是真正的魔王，莉莉安忍不住想高声喝采。
　　造反夺去王位的慈悲帝不过是个窃位者，这世上没有任何魔族能在单打独斗的状况下赢过威斯耶尔。
　　——好、好帅气。
　　莉莉安兴奋不已，往他的身体靠了过去。巨大又温暖，简直让她幸福得要死。
　　「这家伙比巴罗特塞尔还疯狂……因陀罗啊……那好像确实是我的前世，我有点印象，不过我是三世寺夏彦，别把我们混为一谈！」
　　夏彦竟未屈服于威斯耶尔的魄力，他把黑剑拔了出来，挥出斩击，攻击中带有如果是莉莉安或巴罗特塞尔接下这击，或许早已死上十次的威力。
　　「这样啊，真是抱歉——」
　　然而威斯耶尔只是用手指轻轻一弹，便弹开了这阵斩击。
　　「那么三世寺夏彦，我就依照你的期望，不是以因陀罗，而且把你当成三世寺夏彦来对战。我们身旁都有女人，不好施展身手，不如换个地方如何？我是无所谓，反正我有自信不会让莉莉安受到伤害。」
　　莉莉安听见这话，脑子里有个地方「砰」地一声，引发了爆炸。
　　威斯耶尔从来袭的敌人手中保护自己，这种状况有可能成为现实吗？怎么可能发生这种事情，如果真有这样的可能，拜托快一点，在自己昏厥前尽快实现。
　　遗憾的是——莉莉安的期望因为可憎的敌人出现，遭到了阻碍。
　　「夏彦退下！那家伙由我来应付！」
　　「师傅！」
　　难以置信的是，瑟朵莱慕如陨石从高空落下，扬起尘土，掀起冲击波，使局势一下子变得混乱。
　　全员飞往不同的方向，莉莉安好不容易靠到威斯耶尔身旁，这下又被迫离开。
　　「威斯耶尔！」
　　摔向空中的莉莉安朝着尘埃的另一边，呼喊盟主的名字。
　　接着，下方使出让尘埃散出的一击，强烈的冲击波让莉莉安又摔向了更远的地方。
　　她强忍着疼痛，找寻威斯耶尔的身影，这时地表窜过一道闪光，有如在空拍照片上用荧光笔画出一条直线。
　　仔细一瞧，瑟朵莱慕如雷神般用身体撞向威斯耶尔，带着他一同向前冲去，一路释放出摩擦热与魔力。攻击余波使地面向上掀起，沙尘挣脱重力，飞上天空彼处，始终没有落下。
　　两人一同冲向覆盖整个东京的黑洞，由那强大的冲力看来，两人恐怕会潜入比白空世界所在的位置更深了好几倍的地方。
　　——我不可能追上他们！
　　莉莉安体认到自己的无能为力，同时也理解那两人的战斗绝不能在地面上进行。
　　假使他们在正常空间爆发冲突，这么一个小星球必定会遭到毁灭，不留半点痕迹。
　　※
　　雪柯拉率领十一名部下，脱离了黑洞。
　　当然，他们的目的是扫荡雷姆南兹。
　　过去他们放任雷姆南兹胡作非为，是因为雷姆南兹神出鬼没，总是以游击的方式展开行动，因此只要将雷姆南兹的根据地逼出黑洞，曝露在光天化日之下，便无法再构成威胁。
　　由雪柯拉领军的修罗厅从黑洞顶端飞了出去，由高度三千公尺的高空眺望整个关东平原。
　　「要是找到雷姆南兹的成员，格杀勿论！用不着在乎造成多大的牺牲，责任由我来负。」
　　下达这样的命令应付战斗集团雷姆南兹会造成什么样的惨剧，雪柯拉心知肚明。
　　无辜的死者大概会多达数万吧。
　　不过既然是以讨伐雷姆南兹为目的，这样的牺牲简直微不足道。
　　反过来说，要是这样程度的损失便能达成目的，就该谢天谢地了。
　　然而，雪柯拉误判了雷姆南兹的战力。她只顾着注意巴罗特塞尔和安雷莉亚，完全没考虑到要是遇上比他们更强大的存在时该如何对应。因为在作战开始的阶段，这世上根本不存在比他们更强大的魔族。
　　那算不上是伏兵，而是不按牌理出牌的援兵，属于彻底违规。
　　不管怎么说，对方确实现身了。
　　「雪柯拉•米敏科丝啊，你还是一样那么娇小呢，让妾身来疼疼你吧。」
　　话声一起，随即划过一道闪光。
　　雪柯拉反射性地往后仰过身子，避开攻击，但修罗厅在场的成员有半数遭到击中，摔向了地面。
　　「什么事，现在是什么情形？」
　　「代理厅长，是攻击。目前不清楚攻击来自什么地方，但我们的确遭受到攻击了。」
　　副官亚雷斯慎重告知再清楚不过的事实，但要是他不这么说，恐怕雪柯拉也没办法立即做出判断。
　　「暂时撤退！总之先离开这个地方！」
　　魔族全是一群疯狂的家伙，但还是拥有最基本的判断能力。向修罗厅发动攻击这种蛮行，尽管会被当成茶余饭后闲聊的话题，但从没有人实际付诸行动。
　　万一有人胆敢做出这种事，等待着他们的将是毁灭。要是当场处刑，这样的处罚还算轻微，一般来说势必会遭拘捕、拷问，彻底清查思想及其背后的关系，朋友和家人也逃不过追究。最后的下场无一例外，将全部遭到处决。
　　在魔界当中，修罗厅可说是最可怕的暴力机构。
　　这样的修罗厅在三千公尺的高空遭遇攻击，而且修罗厅无法判断出攻势来自何处。如果是地位不高的成员还说得过去，但在这里的全是包括实力在十位以内的菁英份子。
　　面临这样的处境，雪柯拉只能下令撤退。身为一介指挥官，这是个相当适当的指示，不过是否有办法执行则另当别论。
　　「——糟糕，对方动作太快了！」
　　闪光从背后袭向那些试图逃离现场的修罗厅成员，瞬间便击落了三个人。
　　紧接着，对方把攻击目标锁定雪柯拉。敌人由正面逼近，释放出迅如雷电的「斩击」。
　　「黛、黛安萨丝？」
　　在太刀挥下的瞬间，雪柯拉认出了敌人的脸孔。
　　那毫无疑问就是破戒王的妻子黛安萨丝，她在十六年前丧命，如今只剩下残铁寄宿在蓬田织姬身上。为什么她会出现在这个地方？
　　「代理厅长！」
　　亚雷斯大喊，闯进雪柯拉和黛安萨丝之间。他的速度与大胆的程度，让雪柯拉有些吃惊。
　　「印相战法——坚咒一式。」
　　他用双下结成手印，发动起防御术式。一堵高墙耸立在亚雷斯面前，黛安萨丝的太刀正好斩在墙上，总算是顺利挡下了这一刀。
　　「代理厅长，趁现在快逃。」
　　「哎呀呀，真是个优秀的部下呢，雪柯拉。不过别以为这样就能从妾身手中逃脱。放心吧，妾身不会杀了你。等了这么久终于能重获自由，妾身现在的心情不错呢。」
　　黛安萨丝笑说，直接向前走去，以全身重量撞上亚雷斯竖起的高墙。
　　这样的攻击虽然不及斩击锐利，力量却是远远胜过斩击。高墙抵挡不住攻击，开始崩坏，接着亚雷斯和雪柯拉同时被往下击落。
　　「——呃。」
　　雪柯拉一边往下坠落，一边思考着现状与接下来的局势。
　　修罗厅以「只要能锁定根据地，要歼灭雷姆南兹轻而易举」为前提展开行动，然而如今黛安萨丝复活，这前提自然也跟着瓦解。这单纯是战力差距的问题，搞不好光凭黛安萨丝一个人，就能战胜雪柯拉以下的所有修罗厅成员。
　　她会这么认为，是因为放眼魔界的历史，威斯耶尔、凯修沛斯、瑟朵莱慕和黛安萨丝这四人的实力可说是史上最强，超乎常识范围。
　　不过，还有一线希望。
　　照雪柯拉看来，此时的黛安萨丝无法使出全力，至少先前的攻击和全力相差甚远，雪柯拉和亚雷斯能像这样活下来就是最好的证据。
　　既然如此，理应能找到可乘之机。
　　虽不喜欢与敌人刀剑相向，但雪柯拉好歹也是修罗厅No.6的成员。除了遭到封印的五人之外，她在修罗厅内算得上是最强的人，自然有身为最强成员的志气。
　　因此她下定决心，要在这里解决黛安萨丝。
　　※
　　「——师傅还是一样乱来，居然把大家都轰飞了出去。」
　　夏彦不满地抱怨着，拍了拍身上的灰尘。
　　在短短的十几秒前，夏彦和织姬正在与传说中的破戒王对峙。
　　对方释放出不输给传言的强大魔力，堂堂正正地打算和他正面对决，而夏彦也下定了决心，要与他一战。
　　然而瑟朵莱慕突然现身，带着破戒王闯进黑洞，也顺便把莉莉安轰了出去。如今现场只留下夏彦，以及紧抓着他的织姬。
　　「织姬，危机已经解除了，你要抓着我到什么时候？你就这么不想离开我吗，真受不了你啊。」
　　「呃，这个……我才不想抓住你呢！」
　　织姬嘴里这么说，紧抓住夏彦的手始终没有放开。
　　「可是……也不想离开就是了……」
　　织姬喃喃地说着，似乎希望遭到夏彦袭击，身体也像是配合话里的意思，紧贴在夏彦身上。
　　夏彦的脑中自然是热血沸腾。
　　织姬这么显而易见地诱惑自己，大概是开天辟地以来头一遭。
　　既然这样、既然这样——是男人怎么能不回应！
　　「织姬！」
　　但不能忘记的是，这个地方在数秒前还是战场。战斗尚未结束，战线不时地在移动。
　　换句话说，敌人随时随地都有可能出现。
　　在离夏彦他们一百公尺左右的距离外，接连有两个魔族摔落地面。两人都有相当强大的魔力，是尽可能不想与其交手的对象。接着，另一股比两人更为强大的魔力出现，以怒涛的速度降落在地面。
　　「黛安萨丝！」
　　那人的身影与黑姬抚子相同，但却不再是织姬的傀儡。她取回身为破戒王妻子的自我，成了危险至极的魔族。
　　黛安萨丝攻向先前那两个魔族摔落的地点，冲突引起爆炸，卷起沙尘，掀起一阵狂风。
　　「啧——虽然不知道他们为什么打了起来，但使出的魔力量非同小可。织姬，你快找个地方躲好，我来打倒黛安萨丝！」
　　「要我躲起来？事到如今，你认为我会答应这种事情吗？」
　　织姬当然一口回绝了这个提议，这答案可说是在夏彦的预料之中。不过也不能因为她这么坚持，就把她带上战场。
　　夏彦到达了求道位阶，尽管如此还是没有自信可以赢过黛安萨丝。尤其场上还有两个陌生的魔族，届时势必会形成三方势力混战，也没办法拟定什么有效的战术。
　　在这样的状况下，要边保护织姬边作战，除了有勇无谋外，也没有其他字眼可以形容。
　　「呐，拜托你听我这一次。黛安萨丝可不是好应付的，这一点你应该也看得出来吧！」
　　夏彦挑战起说服织姬这项艰难的行动，可惜还没得到结论，战场就已经扩大。
　　「印相战法——攻咒六式。」
　　庞大的力量压迫着攻上前来的黛安萨丝，黛安萨丝飞上半空中。紧接着为了展开追击，一道人影冲了出来。
　　那是个戴着眼镜的「珑玲之焰」，身上穿着的是修罗厅的制服。
　　黛安萨丝一挥动太刀，戴着眼镜的焰便结成手印，把攻击弹了回去。
　　激烈的攻防战让人不自觉睁大了眼睛，然而两人势均力敌只有在一开始的时候。黛安萨丝很快地占有优势，把戴着眼镜的焰击飞了出去。
　　他正好摔到夏彦和织姬面前，黛安萨丝紧追着他，开始下降。
　　如此一来，夏彦和织姬必定会被迫卷入攻击。
　　不过，这说不定是个大好机会。对方不在乎他们的存在，不以为意地踏入攻击范围。既然如此，夏彦也不打算放过机会，决定同时向两人发动攻击。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」
　　夏彦手中形成一把漆黑长剑，大小和平常不同，长度相当惊人。瑟朵莱慕在魔造空间里曾制造出一把剑刃长达两百公尺的巨剑，他就是模仿当时见到的模样，打造出了这一把剑。他举起长剑，同时斩向黛安萨丝和戴着眼镜的焰。
　　「抱歉啦，我也来啰！」
　　虽然不能否认这是种卑鄙的做法，但因为织姬在这里，不管是什么样的手段都会让夏彦正当化。何况这单纯是「攻击敌人」的行为，他更是没有理由犹豫。
　　然而，从另一头也有人趁机加入战场。
　　「偷袭是我擅长的领域吧。」
　　飘浮在半空中，说着这话的是个年幼的少女。她的头上冒出一对小狗耳朵，模样相当可爱，和这战场格格不入。然而她脸上露出了残酷的笑容，魔力也很强大。
　　接着让人无法相信的是，她摆出了夏彦熟悉的架式，嘴里吟诵出夏彦耳熟能详的咒言。
　　「斑鸠流元祖魂燃式魔斗术，型之叁——胧朏穿云。」
　　那无庸置疑正是魂燃式魔斗术，而且不是只有学个样子的冒牌招式。不论是魔力的流动，还是注入招式中的威力，都与胧朏穿云如出一辙。她使出这一招，两根箭矢分别朝黛安萨丝和夏彦射了过去。
　　夏彦虽然吃惊，但仔细一想却也没什么好奇怪的。斑鸠流要是一脉相传的流派就另当别论，不过瑟朵莱慕从来没这么表示过。
　　「哼，既然同样是斑鸠流，就是比谁的力量强大了！」
　　夏彦举起黑剑，斩向飞来的黑箭。轰声响起，箭矢碎裂，形成箭矢的魔力四散，周围温度逐渐升高。黛安萨丝同样轻松地化解了这一箭。
　　下一秒，在震动的大气中，织姬冲了出去。
　　「——？等一下，织姬！」
　　「没办法等了。那个狗耳朵的少女由我来应付，你去对付黛安萨丝！」
　　织姬说着，以超乎夏彦料想的速度往前狂奔。她抽出发夹，形成日本刀，冲向飘浮在空中的犬耳少女，以疾风怒涛之势挥下手中的刀。
　　「斑鸠流元祖魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」
　　接着，犬耳少女又使出和夏彦相同的魂燃式魔斗术，与织姬的刀相互碰撞。
　　尖锐的金属声响响遍四周，令人吃惊的是，织姬竟与敌人的祸炎暗色剑打个平分秋色。但可惜织姬只是往上跳了上去，而对方却是拥有飞行能力，因此对战并未持续太久，只有织姬落到了地面。不过这样说不定算她走运，要是双方继续缠斗，输的很有可能是织姬。
　　「哼，这个人类的小女孩看来算是相当厉害，不过要和我比还差得远了。」
　　「有什么好神气的，雪柯拉。你忘了妾身也在这里吗？别搞错自己的敌人了。」
　　在织姬双脚着地的瞬间，黛安萨丝朝犬耳少女斩下了闪光般的一击。
　　这一击避开了致命处，不过一旦被击中，势必无法再继续战斗。而且这一击根本来不及回避，犬耳少女将就此脱离战线。
　　出乎夏彦料想的是，一个男人从黛安萨丝背后发动了突袭。
　　「愚蠢之徒，这位大人可是修罗厅代理厅长，岂容你如此放肆！」
　　戴着眼镜的焰不知何时追上了黛安萨丝，准备发动攻击。
　　「印相战法——攻咒二式。」
　　从他的袖子里，飞出了无数枚纸符。纸符形成两把短剑，他握住了剑，摆出架式，由左右连击，攻向黛安萨丝。
　　半瞬之内，短剑劈出了十数道攻击轨道，似乎不管什么东西都会被斩得粉碎。然而在他和黛安萨丝之间，存在着无法弥补的魔力差距。可想而知的是，短剑的攻势悉数被弹了回去。
　　「你对雪柯拉忠心耿耿，值得赞赏。不过很可惜，遇上了妾身这样的对手，你就诅咒自己的不幸吧。」
　　黛安萨丝回转过身，挥舞太刀，使出比短剑连击相加的威力还要强力的一击，直击向他的肩膀。
　　结束了。脱离战场的人只是从犬耳少女改为戴着眼镜的焰，到头来一样是少了一个对手。正当夏彦这么想的时候，眼前出现了预料之外的景象。
　　「——太天真了，黛安萨丝。你以为这样的招式就能打倒我吗？」
　　也许是因为黛安萨丝用刀背攻击，否则他的身体现在肯定早已被砍成两半。但胆敢徒手握住黛安萨丝的太刀，挡下攻势，坚持不放手，实在不得不称赞他的胆识过人。论到他这么做的目的，当然是为了掩护犬耳少女。
　　少女像是为了呼应他的举动，朝黛安萨丝举起了祸炎暗色剑。
　　如果这是公平对战，两人精彩的联手攻击想必能击中黛安萨丝。即使打不倒她，至少也可以扳回一城。
　　不过，此时是三方混战，只要稍有松懈，第三势力便能渔翁得利。
　　「夏彦，配合我的行动！
　　斑鸠流分派人用傀儡斗法，爆之型——无常无名西瓜丸！」
　　从织姬的语气听来，她对于趁乱加入战局完全不在意。宛如一个只在乎自己应该采取什么样的行动，追求以最佳战斗方式应战的战士。
　　在这样的想法下，出现了自爆用的西瓜——西瓜的大小极为庞大。夏彦过去所知的无常无名西瓜丸，大小顶多只有卡车轮胎的程度。如今出现在黛安萨丝头顶的西瓜直径却是十公尺有余，当然威力肯定也经过强化。
　　织姬要他配合自己的行动，也就是要同时展开攻击，一举击倒修罗厅和黛安萨丝，为此必须使出最强的火力。
　　此时，夏彦能使出最大火力的招式为何？祸炎暗色剑吗？还是胧朏穿云？
　　——差不多复原了吧？
　　那天夜里，遭巴罗特塞尔击碎的剑并未因此全毁。由于本体来自存在夏彦体内的「破戒王的残铁」，因此就算刀身断裂，只要有足够的时间便能修复。
　　夏彦感觉到修复已经完成，因为是发生在自己体内，他有充分的自信。而能配合织姬行动的武装也只有这一个。
　　「残铁•解放——破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成『仰月点•火界咒』。」
　　那是一把强大无比的魔剑，只是形成、握在手中便能卷起狂风。他控制住随处肆虐的破坏力，让力量朝向固定的方向，由剑尖劈出斩击。
　　夏彦挥下火界咒，压缩的魔力波动随即朝黛安萨丝发动攻击。当然，一旁的犬耳少女和戴着眼镜的焰也难逃一劫。
　　在此同时，织姬的无常无名西瓜丸也跟着爆炸。
　　——天啊，这威力太夸张了吧！
　　火球形成，其密度蕴藏有让人联想到核子武器的破坏力，而且是战略等级，拥有高达数千万吨的最大规模威力。
　　据传过去俄国制造的氢弹，引起的冲击波在绕行地球三周后，仍可观测得到，威力相当惊人，眼前展开的爆炸威力和那可说是不相上下。
　　——我们也会被卷进去吧……！
　　夏彦没有将过多的力量注入火界咒，织姬的西瓜再怎么巨大，也不可能有这般威力。恐怕是两者相辅相成，使得效果异常强大。
　　现在可不是像这样冷静分析的时候，织姬脸色苍白地跑了过来，但爆风的速度明显比她快上许多。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之肆——愣严暗幕。」
　　夏彦急忙以黑幕包裹住火球。为了避免自己使出的攻击波及自己，采取了这样的对策。虽然是让人傻眼的事态，但由于被黑幕所笼罩，其内部此时想必呈现了地狱般的景象。
　　爆风回响着、变得密集，在增强了威力后又往中心压挤，引发的破坏力恐怕能将这世上所有物质全部蒸发。
　　就在这个时候，夏彦忽然冒出一个念头。如果自己位于爆炸中心，有可能因此丧命吗？
　　答案是，否。
　　非但不会丧命，由于自己已经达到求道位阶，也不至于因为那种程度的攻击便再也无法继续作战。
　　这么一想，实力与自己旗鼓相当的黛安萨丝想必也还活着。
　　「夏、夏彦！虽然搞不懂是怎么一回事，不过爆炸威力好吓人！真亏你能压制下来！」
　　跑向自己的织姬难掩惊讶，仰望愣严暗幕所形成的圆椎外墙。
　　「这么点程度不算什么。你还是赶紧躲到我背后，黛安萨丝恐怕是毫发无伤。」
　　「毫发无伤？那可是一场大爆炸啊！」
　　「要是遇上那种程度的爆炸，我也不会受伤哦？」
　　夏彦这么一答，织姬听了不只惊讶，甚至摆出了近似错愕的表情。不过她马上高吊起柳眉，气冲冲地发起了脾气。
　　「这话的意思是说，你用愣严暗幕抵挡住爆炸，是为了保护我吗？」
　　「是啊，爆炸威力那么大，你应该撑不住吧？」
　　「这话是没错……呜，太丢脸了，我想尽快有能力帮上你的忙……」
　　织姬垂下肩膀，整个人显得无精打采。不过其实她用不着这么失落，因为她已经帮了夏彦一个很大的忙。
　　「你在说什么傻话，织姬。你亲了我，让我能恢复正常哦？你要对自己有信心，你亲了我啊！大可挺起胸膛，向全世界宣告这件事！」
　　「太、太大声了啦！尤其现在是在战斗中啊！」
　　由于这话相当正确，没有反驳的余地，夏彦也就没有吭声，重新望向愣严暗幕。
　　里面传来的震动声几乎平息了下来。
　　「——我要解除愣严暗幕啰。」
　　夏彦说着，心情有如打开潘朵拉的盒子。但就在下一秒，夏彦还没解除，愣严暗幕就遭到来自内部的力量强行破坏。
　　银色闪光往四面八方奔窜，漆黑圆锥外墙瓦解。由崩落的愣严暗幕中，出现的是如预料般毫发无伤的黛安萨丝。
　　接着令人意外的是，犬耳少女和戴着眼镜的男子一样悠然飘浮在半空中。
　　犬耳少女望向夏彦，用鼻子发出哼笑。
　　「愣严暗幕可不是你的专利，由系谱来考量的话，反倒我才是正统，你不过是冒牌货罢了。」
　　「冒牌货……？」
　　夏彦承认这确实不是自己的专利，但让人说是冒牌货可不能充耳不闻。这也算是他费尽千辛万苦学来的招式，仿佛自己与瑟朵莱慕之间的修练遭到否定般，让他觉得很没意思。
　　话说回来，眼前的犬耳少女又是向谁学来斑鸠流的招式，该不会是瑟朵莱慕吧？夏彦不清楚大魔灾发生前的魔界是什么样子，无法完全否定这样的可能性。
　　「今天真是个好日子，经过那么激烈的攻防战，至今仍是全员安然，实在让人心情雀跃呢。雪柯拉和亚雷斯表现出超乎妾身想像的实力，非常厉害。还有织姬，你确实很努力，不过你的程度不只如此吧。妾身和你同处了十六年，非常清楚你的潜在实力。没有了妾身的残铁之后，说不定你可以变得更强呢。」
　　黛安萨丝不晓得有什么企图，竟称赞起织姬。
　　尽管对方是敌人，没有人会讨厌受到赞赏。
　　「三世寺夏彦，你的实力果真坚强。摆脱因陀罗的支配，你的实力又更上一层楼了。不对，要是你不变得厉害点，那才伤脑筋呢。既是妾身与夫婿挑战再战的对手，实力必定得比之前更加坚强。因此你必须超越过去的因陀罗，可不容许你说办不到哦。」
　　然而黛安萨丝这话听来实在诡异，她要他们为了自己变得更强，一般来说应该会反过来要求吧，但她说起这话却不见一丝迷惘。
　　用不着她多说，他也会增强自己的实力。说起来，这还真是个疯狂的对手。
　　对方并非不在乎胜负，反倒是比任何人都还贪求胜利，以这样的心态要求对手变得更强。
　　「我一定会变强，不过你见不到那一天了。」
　　「哦？为什么这么说？」
　　「废话，因为我在这里就会打倒你。」
　　夏彦将火界咒举向空中的黛安萨丝，狂妄地笑了。
　　「很好，也就是说要继续战斗啰。雪柯拉也同意这么做吗？」
　　「愚蠢的问题，在三方混战中打倒你，这可是绝无仅有的大好机会。虽然不想承认，要是正面交锋，我方绝对没有胜算。」
　　犬耳少女这话并非出自谦卑，说得相当冷静。
　　由她能够生存至今看来，可见她必定有一定的实力，再加上那个戴着眼镜的男子，战力不可小觑。
　　就算有实力，她还是认为自己「正面交锋没有胜算」。
　　既然没有逃走这个选项，唯一的方法就是在三方混战中找到胜出的机会。
　　「很好，战宴继续进行。各位，可要让妾身战得尽兴哦。」
　　黛安萨丝一点也不觉得自己有可能输，甚至朝他们浮现慈祥的笑容，从容地对敌人展现出关爱。
　　然而，忽然一阵压力袭来，来势汹汹地覆盖整个战场，使得黛安萨丝先前的从容顿时烟消云散。
　　「这是——？」
　　「发生什么事了！」
　　夏彦和织姬不约而同地仰望空中，原本一触即发的黛安萨丝和雪柯拉也纷纷把视线从对方身上移开，往上空望去。
　　意外的是，在那里的竟是夏彦也很熟悉的男人。
　　「你们在万魔殿附近大闹，朱雀岂不是会被你们吓到吗？」
　　那是个五官端正，留着一头金发，将和服当成日常生活的便服穿着，有些奇特的魔族。地位与实力威震八方，看上去却有些不太可靠的现任魔王，慈悲帝凯修沛斯正俯视着他们。
　　熟悉的脸孔，上面带着陌生的表情。
　　
　　[[IMG,d198fed28e7dbe4c39470032c49aa3bf,664,1000,126817]]
　　——那、那个人散发出斗志——不对，是杀气！
　　他的目光如冰，尤其他身上的魔力明显象征出备战状态，让人清楚了解他做好了攻击的准备。他这么做并非意在威吓或牵制，而是杀气腾腾地打算大战一场。
　　「陛下？为什么您突然出现在这里！」
　　「为什么？我才想问你在搞什么鬼，让局势演变成这个样子。雷姆南兹没有歼灭，威斯耶尔复活了，现在正和瑟朵莱慕在黑洞交战，黛安萨丝也像这样觉醒……啊啊，我真是个笨蛋，竟然在一旁静观其变。我的慈悲到这里为止，我以魔王的身分下令，为维护魔界秩序，你们全部——都得死在这里。」
　　他贵为魔王，夏彦早就料想到他的实力必定相当坚强，就算是与瑟朵莱慕同一等级，或是更强大也不足为奇。虽然说平常的慈悲帝，就只是个跟在朱雀屁股后面打转的没出息的男人，完全没有魔王的样子。
　　可是此时此刻，慈悲帝身上散发的魔力与魔王这个称号十分相符。
　　这并不是说他的人格改变，也不是指他平常都在装疯卖傻。
　　之前他大概只是单纯因为没有行动的必要，所以没有采取动作，而他判断现在正是出面介入的时候。
　　朝日冉冉上升，逐渐明亮的黑夜再度变得漆黑，原因就源于出现在慈悲帝头顶的那颗黑色的太阳。
　　※
　　黑洞有如深海。
　　愈往下潜，黑暗的密度愈是升高，压力也逐渐提升，宛如要摧毁万物。
　　无底洞穴里，超高密度的魔力卷起漩涡。
　　那里不是魔界，不是人界，也不是天界，宛如须弥界的构造破裂般，有不明物体涌了进来。
　　在曾为雷姆南兹根据地的那个场所，能量的总量还不至于无法理解。放眼宇宙，也可以找到其他同样严苛的环境，因此雷姆南兹还有办法生存。
　　但是现在，无论找遍宇宙各个角落，也找不到任何一个地方的能量密度比得上瑟朵莱慕和威斯耶尔所在的这个地方。比较对象不只是人界的宇宙，魔界和天界也包括在内。
　　物质进入这个地方，即使是恒星等级的物体，也会在瞬间遭到粉碎，灰飞烟灭，消灭得不留半点痕迹。
　　在这样深不可测的空间里，瑟朵莱慕和威斯耶尔激烈对战，一路往下坠落。从地面到这个地方，大概下降了一光年左右的距离，然而两人仍在持续坠落。而在其底下，恐怕有个从对战到现在所下降距离的数亿倍、数兆倍，甚至是更多位数的世界。
　　再这么继续坠落下去，瑟朵莱慕明白自己必死无疑。她感觉此时全身都在惨叫，那不是个常识可以适用的地方。
　　既然如此，能采取的手段只有一个。
　　那就是配合自己的情形，重新定义常识。
　　将这世界改写，创造出全新的世界。
　　「火色云鬓『极点位阶奥义』摩诃大红莲世界。」
　　刹那间，原本鲜红的发丝闪耀起火焰般的光芒，将漆黑的空间渲染上火红色彩。色彩产生变化的地方依从物理法则，重新建构，转变为适合瑟朵莱慕的空间。
　　这正是全新宇宙的创造，也就是大爆炸。
　　相对于求道位阶秘技改写世界部分的法则，极点位阶奥义则是以有如神一般的技巧，重新创造世界。
　　瑟朵莱慕创造出的摩诃大红莲世界以超越光速的速度侵蚀黑洞，逼近威斯耶尔。在摩诃大红莲世界内，瑟朵莱慕是完全的全知全能。她知悉一切，无所不能，要掌控时间，无中生有，或是扭曲空间，全随她所欲。
　　将世上事物掌握在自己手中——这正是瑟朵莱慕的心愿。
　　「破戒王『极点位阶奥义』自在武具炼成。」
　　面对这样的攻势，威斯耶尔也同样释放出奥义，公认为魔界史上最强大的庞大魔力，创造出凝缩的世界。
　　那便是一柄战戟。威斯耶尔手中握着结合长枪与战斧的长柄武器，和瑟朵莱慕的摩诃大红莲世界相比，体积实在过于短小，看上去就像个普通的武器。
　　然而威斯耶尔挥动战戟，斩向了一再扩展的摩诃大红莲世界。战戟一斩下，摩诃大红莲世界随即停止动作。以超越光速的速度膨胀的世界，被仅仅一柄武器挡了下来。
　　「呵，你变得比五年前更强了吗，瑟朵莱慕？」
　　「废话，真要说起来，是你变弱了，威斯耶尔！」
　　「这我也无可奈何，如今我只剩三分之一的残铁，会变弱也是理所当然吧？」
　　彼此力量完全抗衡。
　　摩诃大红莲世界试图吞噬威斯耶尔，却遭到战戟阻挡，无法再继续逼近。战戟试图击毁摩诃大红莲世界，瑟朵莱慕也不可能放任他做出这种事。
　　战况就此陷入胶着。
　　宇宙规模的魔力直接冲撞，产生足以剐去时空的余波。
　　不对，这可以说是两个宇宙相互碰撞。极点位阶者之间的战斗在空间上相互争夺，在法则上彼此冲撞。换句话说，他们在战中互相较劲哪一方才是最优秀的创世主，哪一方更接近神的地位。
　　论到极点位阶者之间的战斗，在漫长的魔界历史中并不常见。因此瑟朵莱慕不知道，自己和威斯耶尔正在往比黑洞深处更深的地方前进。等她终于注意到的时候，为时已晚。
　　如今她潜入了无法回头的深度，而且就算想折返，加速坠落的速度也不容许她这么做。
　　瑟朵莱慕打从内心感到恐惧。
　　离开须弥界外——她向凯修沛斯提过这样的妄想，但这次不是妄想，是逼近眼前的威胁。两人从黑洞底部冲了出去。
　　极点位阶者之间的战斗贯穿了须弥界——
　　激烈震动。波动。冲击。虚无。涅槃。解脱。概念的万华镜。
　　头晕目眩，情报瞬间流入五感，脑细胞因此爆炸。
　　瑟朵莱慕知道自己跨越了某个界限。
　　原先她以为包括魔界、天界与人界在内的须弥界为这世界最广大的构造，但是错了。须弥界外还有另外的世界，还有个更辽阔的构造。
　　五年前，因为凯修沛斯和威斯耶尔的那一战，魔界开了一个大洞，与人界的日本列岛联结，并且留下一个来历不明的黑洞。
　　黑洞原来并未见底，因为瑟朵莱慕和威斯耶尔的战斗，又贯穿了一层黑洞的底部。
　　「这是怎么一回事……！」
　　被抛到这个空间里的瑟朵莱慕忘记平时从容的态度，像个小女孩一样惊恐不已。
　　她看见了须弥界。
　　那是个和宝石一样闪耀着光芒的球体世界，如圆形图被分成三等份，一如传说中的描述。瑟朵莱慕由外眺望着这个世界。
　　不过，她并没有太多时间慢慢眺望须弥界。
　　贯穿黑洞的冲劲没有停止，她被抛了出去，像个无力的星际物质般不停打转，载浮载沉。
　　「须弥界……那也是须弥界……须弥界……有无数个……」
　　乍看之下，这不是什么异常的空间。
　　背景漆黑，其中浮现着无数光点，简单来说就像望着夜空，不过那也只是表面上看来如此。
　　实际情形与夜空相去甚远，黑暗中闪耀的每一个光点都与须弥界有相同的规模，也就是包含了三个宇宙的大规模构造。
　　数量高达数百……不对，甚至更多？
　　唯一显而易见的事实是，要是没展开摩诃大红莲世界，瑟朵莱慕恐怕会瞬间遭到吞噬，变成灰烬，席卷这地方的魔力正是如此庞大。
　　「从这里看见的须弥界数量正好是一千。」
　　威斯耶尔的声音传来。
　　进入这超乎想像的世界，他丝毫没有动摇，说得理所当然。
　　魔界、天界与人界等三个宇宙形成须弥界，这样的须弥界竟高达千个之多？
　　「别开玩笑了，你这家伙在胡说什么！这种事情……你说这些全是须弥界？你的意思是，广大的三界不过是这千个世界里的其中一个而已吗？」
　　瑟朵莱慕嘶吼，她觉得要是不这么做，自己恐怕就要发疯。
　　千个。有千个须弥界。
　　光是一个魔界，就有庞大的历史。多不胜数的魔族面临生老病死，不晓得留下了多少的故事，每一个都是一道灵魂的闪光，这一点天界与人界皆同。各自的世界孕育出各自的生命，不时冲突，支配或是受到支配，一路走到了今天。
　　那不过是千分之一？只是这漫天星辰的其中一个？
　　「我没有开玩笑，瑟朵莱慕。你也到达了极点位阶，用不着我说出口，你也感觉得到吧，譬如说这里是什么地方，在最深处又有什么东西。」
　　——没错。
　　瑟朵莱慕就算嘴上试图否认，感受却很真实，何况这种事情看了也知道。
　　每一个看似星辰的光点都是须弥界，由整体看来，瑟朵莱慕至今认为就是「全部」的世界，充其量不过是一粒小沙尘。
　　行星在恒星周围环绕，形成恒星系。数千亿个恒星系聚合，成了银河系，银河系聚集形成星系群，星系为星系团的其中一部分，此外还可看见超星系团那庞大无比的构造。不过从宇宙整体看来，这些都不过是大尺度结构中极为渺小的一部分。
　　宇宙浩瀚无垠，这样的宇宙有三个，也就是魔界、天界和人界。
　　拥有三个无限的世界，存在如此矛盾的须弥界已经教人难以应付，瑟朵莱慕此刻甚至从外侧眺望着这样的世界。
　　三个无限的世界相连的构造竟有千个群聚于眼前，其中每一个都存在着生命吗？会像魔族和天使一样彼此争战吗？有和自己一样强大的存在吗？
　　如此巨大的构造究竟有什么特殊的意义？
　　不过，这地方仍然深不见底。
　　「果然不出我所料，以你为对手只能贯穿到这个地方。不过从现状看来，这样也就够了。我要感谢你，瑟朵莱慕。这下我更确定了，要达成神灭必须打倒因陀罗。你也见到了吧？你也感觉到了吧？包含千个须弥界在内的这个世界，以及更高阶的世界——还有怪物在深处沉睡的鼓动。那正是我的目标，大千世界确实存在，我会率领众人进击。我们的力量现在还很薄弱，不过我相信终究可以超越如来。总有一天，世人会称呼我为神灭者！这地方不过是个过渡站罢了！」
　　不知道，听不懂威斯耶尔这话是什么意思。
　　两人的认知程度相差太远了。
　　瑟朵莱慕为这个世界的广大感到惊恐，威斯耶尔却笑着想要早点征服这个地方。
　　「时间好像到了，这可是感觉那家伙威力的大好机会。他害怕我们进化，害怕我们抵抗他。他要把我们推回去了，记得加强防御。你看，来了。」
　　威斯耶尔所言不假，从底下响起了「那家伙」的咆哮声。
　　这空间的底部在哪里，那家伙又是谁，这些问题超越了瑟朵莱慕的理解范围，但是她的确听见了声音。听不懂那是什么意思，只有声响确实传进耳里。
　　「■（Om）——■■■■■（va jra dhatu vam）。」
　　每一个音都带有足以粉碎宇宙的力量，千个须弥界还能保持原形，全是因为发出声音的主人在无尽遥远的彼方。
　　「■（Om）——■■■■■（a vi ra humkham）。」
　　假设瑟朵莱慕的力量是十，全盛期的威斯耶尔就是五十，如今只剩下三分之一，瑟朵莱慕勉强可以与其对抗。
　　以此为基准，吟诵着这来历不明咒言的那个东西又有多大的力量？
　　再一次假设瑟朵莱慕是十，在这样的情况下，夏彦甚至连一都不到，不对，伊德亚尔所有成员的力量加起来也在一以下。极点位阶与其他人的实力便是存在如此巨大的差距。
　　如此看来，那个东西的数值又是多少？
　　兆、京、垓、秭——虽然是极少用到的单位，但就算搬出这些陌生单位，还是不足以表达，双方的实力差距实在太过遥远。
　　双方实力正可说是天差地远，连单位都是差距悬殊，要是把两者的差距写在纸上，恐怕需要一张巨大的纸张。
　　不想承认。不愿相信。但是听得见、感觉得到，那东西确实存在。
　　那东西的实力正是——无限大。
　　如今，以为绝对不会使用到的最大规模单位，正朝着瑟朵莱慕龇牙咧嘴。
　　能量的主流袭来，摩诃大红莲世界整个被往上推挤。削弱、撕裂，瑟朵莱慕的魔力逐渐消失。
　　「再会啦，瑟朵莱慕。说不定下次我就没时间陪你了。」
　　一同遭奔流席卷的威斯耶尔笑着，冲进了须弥界。
　　「等、等一下，威斯耶尔！神灭不是指打倒因陀罗吗？在这里面的到底是什么东西！」
　　「因陀罗——不过是试金石罢了。」
　　威斯耶尔说完，人也跟着消失。
　　紧接着，瑟朵莱慕同样被迫回到原来的世界。
　　不论原因为何，这都是值得庆幸的一件事。总之不想继续留在这个地方，瑟朵莱慕带着这种魔族引以为耻的想法，为了防御卯足了全力。
　　敌人不过是从数兆光年外，说出了一两句话，就能让到达极点位阶的瑟朵莱慕感受到生命威胁。
　　好可怕。打从内心感到恐惧的瑟朵莱慕忍不住发抖。
　　※
　　黑色太阳坠落。
　　当然，虽然说是太阳，充其量不过是个直径顶多一百公尺程度的球体。但那里释放出黑暗，让原本准备迎来曙光的世界再度进入黑夜。
　　见到这一幕，相信没有人不会认为那是颗黑色的太阳。
　　那样的东西往夏彦等人所在的地面坠落了下去。
　　——连我们都不打算放过吗？
　　黛安萨丝是敌人，攻击她也是理所当然。修罗厅遭到波及，夏彦也不在乎。
　　但是在他们的正下方，夏彦和织姬就在那里。
　　慈悲帝明知如此，还是展开了攻击。
　　「我们快逃，织姬！」
　　「好、好！」
　　慈悲帝的攻击首先击中所在位置最高的黛安萨丝，她的力量强大，照理说无法轻易击倒她。他们能趁着黛安萨丝和慈悲帝激战时，逃离这个地方。说不定慈悲帝一开始就是打着这个主意展开攻势，不对，一定是这样没错。
　　说起来，慈悲帝是伊德亚尔的出资者，伊德亚尔所属的夏彦与织姬也可以算是慈悲帝的直属部下，他不可能弃他们不顾。
　　不过，夏彦很快发现自己这想法太天真了。
　　黑色太阳被黛安萨丝的太刀击中，随即迸裂，成了霰弹飞了过来，展开毫不留情的无差别攻击。
　　首先是黛安萨丝在极近距离遭受攻击，被黑色太阳吞没，失去了踪影。
　　接着修罗厅的两人遭到直击，摔落在地面，冒起了黑烟。
　　接下来轮到了夏彦与织姬。
　　无处可逃。
　　黑色太阳接连在大范围落下箭矢般的雨滴，从黛安萨丝瞬间遭到击败的这一点看来，每一发肯定都带有惊人的威力。这样的攻击有无数发往地面落了下来。
　　「织姬，躲到我背后！」
　　夏彦赶紧挡在织姬面前，手中握紧了火界咒。
　　避不开，逃不掉——既然如此，除了正面阻挡别无他法。
　　夏彦得到了因陀罗的力量，那是为了守护织姬的力量，要是连慈悲帝也对付不了，这样的力量还有什么意义。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　他单纯只是竭尽全力使出所有魔力，挥下火界咒。
　　为了击退逼近的浪潮，使出更庞大的巨浪与之相抵，是单纯至极的策略。
　　他没有什么计划，只是一心想保护织姬，让他坚信自己可以凌驾慈悲帝凯修沛斯。
　　「——！居然打算正面击退我的攻击！」
　　
　　[[IMG,b8eecb5a02ff2fe45f90b383528c921b,664,1000,94163]]
　　慈悲帝不禁惊愕失声。
　　这样的反应正证明了火界咒的威力胜过了慈悲帝所使出的力量。
　　冲击波炸裂，轰散了黑色太阳落下的雨，直接逼近慈悲帝本人。
　　夏彦挥下火界咒，目的不是为了攻击慈悲帝，他只是想保护织姬。结果虽然变成这个样子，他并不后悔。这一点恐怕对方也是一样。为了打倒黛安萨丝，慈悲帝使出了不在乎会造成多大牺牲的招式，双方的行动可说是半斤八两。
　　「……没想到成长得这么迅速……老实说，我都要失去自信了。」
　　慈悲帝遭到火界咒释放的冲击波攻击，当然是不出所料活了下来。他身上找不到一点伤势，只有和服衣摆稍微烧焦。他撩起头发，俯视夏彦，眼里不知为何涌现了敌意。
　　——怎么回事？慈悲帝那家伙打算攻击我吗……？
　　不可能有这种事。他没有理由攻击自己。
　　正当夏彦这么想的时候——
　　「不愧是凯修沛斯，三世寺夏彦的表现也很出色，双方都使出了非常精彩的一击。不过要是不这样的话，伤脑筋的就是我了。」
　　忽然间，至今不在场的男子声音响了起来。
　　「啧，接下来换你出场啦，威斯耶尔！」
　　慈悲帝把视线从夏彦身上移开，转向上空。
　　那里浮现着两道人影。
　　一个是黛安萨丝。她遭到慈悲帝的攻击和火界咒的冲击波及，身上却是毫发无伤，原因就在于另一道人影。
　　破戒王威斯耶尔抱住自己的妻子，展开防御结界保护着她。
　　黑色太阳消失后，朝日再度升起，然而破戒王的头发甚至比真正的太阳还要耀眼。
　　「这话真过分啊，凯修沛斯。我只是为了拯救妻子的危机，赶过来这里罢了，没有和你战斗的意思，何况我也得来带回莉莉安他们。最重要的是，在这地方展开大战不是太没情趣了吗？我好不容易觉醒，如果要一决胜负，最好选在一个最壮阔的舞台。」
　　破戒王露出轻浮的笑容，向慈悲帝笑着说。
　　「一决胜负？我们在五年前就已经决出胜负，结果是我赢了，你失去性命。既然输了就乖乖认输，别那么不知羞耻，还想重新踏上舞台。死人要有死人的样子，老实消失吧。」
　　「你说得没错，五年前我确实是输了，这我承认。你的领导能力杰出，率领修罗厅和瑟朵莱慕，让其他魔界的强者加入旗下，成功击退了我。关于这件事，我没有异议。正因为如此，我不会和现在没有率领军队的你战斗。我失去了三分之二的残铁，我们双方的状况都称不上万全。我要和率领比那时候更强军队的你正面决战，并且打败你。这样的挑战你愿意接受吗？」
　　多么奇怪的请求啊，愿意等到对方做好万全的准备——不是等待自己而是等待对方，破戒王如此表示。
　　这话实在不像战败者的台词，一般来说这种自命不凡的言行总会让人不禁失笑。只是说也奇怪，这话从他嘴里说出来却完全没有异样的感觉，反而觉得十分合情合理。
　　慈悲帝的领导力受到高度评价，反过来说，如果是一对一，赢的肯定是破戒王。尤其此时此刻，现场释放出最骇人魔力的正是破戒王。
　　「威斯耶尔，用不着和他客气，反正凯修沛斯一定会答应，因为他只能这么做了嘛。」
　　黛安萨丝让手臂挽住威斯耶尔的脖子，用甜腻的嗓音说着。威斯耶尔也熟练地抚摸着妻子的发丝，接着轻抚她的脸颊。
　　「啊啊，我的妻子，我已经有十六年没有像这样摸着你了吧？果然我没有你不行，所以当初才会败给了凯修沛斯。」
　　「哎呀，这就叫小别胜新婚吗，妾身的夫婿。大家都在看呢。」
　　「爱看就让他们去看。我们是这须弥界内光芒最闪亮的一对夫妻，会备受关注也是无可厚非。要是在意他们的目光，岂不是连亲吻也没办法。」
　　「你这么迷恋妾身的双唇，破戒王的名号可是会哭泣的哦？」
　　「该哭的是你，黛安萨丝。让我忍受孤独可是重罪啊。」
　　两人说着，大胆地接起了浓密的吻。
　　如今两人破绽百出，但是凯修沛斯没有发动攻击，可见果然是没有胜算。
　　话说回来那两人——
　　「夏彦，那是……」
　　「没错，一定是那样。」
　　那两人绝对是一对蠢情侣。
　　看着他们那副模样，夏彦与织姬涌起一股无以言喻的战败感。
　　夏彦和织姬自认世上没有一对情侣比他们更相爱，而那两人的举动却充满了炫耀的意味，像是在说你们做得到吗——给人一种下战书的感觉。
　　不过实际上，他们大概并未将夏彦和织姬看在眼里，只是在表达对彼此的爱意。
　　「……威斯耶尔，差不多该把同伴们接回去了吧？虽然相隔了十六年，但之后再来爱抚也不迟，妾身可不会逃呢。」
　　「你想逃也逃不了，你的残铁会由我吸收，今后你就是我的傀儡，永远无法离开我。」
　　「噢，破戒王威斯耶尔喜欢将女人当成人偶玩弄啊？真不知道你有这样的性癖呢，妾身以后会沦落到什么样的下场呢？」
　　「你要是想让人当成人偶使唤，直说无妨。我会实现你所有的心愿。」
　　「呵呵，那么今晚妾身就是你怜爱的人偶，遭男人玩弄、羞辱。啊啊，尽情凌虐我吧。」
　　听见两人这番对话，夏彦的怒火愈烧愈旺。
　　——真气人，这对蠢情侣，烦死了！
　　可怕的破戒王竟和妻子如此恩爱，虽然出乎意料，但正因为如此，才更教人万分气恼。
　　「夏彦，你在拖拖拉拉什么，还不快用火界咒斩开那两个人！」
　　织姬似乎也是相同的心情，严肃地斥喝着他。
　　不过无论对方再怎么胡闹，夏彦再怎么强，双方也不可能在这里交战。
　　光是一个黛安萨丝已经够难应付了，破戒王的实力更是压倒性强大。
　　「喂，我问你！我师傅瑟朵莱慕怎么了？她应该和你一起冲进黑洞里了啊，破戒王！」
　　「噢，瑟朵莱慕啊。我们在中途分开了，我也不知道她现在的下落。不过她没死，总有一天会回来的吧？」
　　威斯耶尔答道，那副模样不像在说谎。
　　既然瑟朵莱慕活着，那就没问题了。
　　破戒王和黛安萨丝不是他们的仇敌，而且两人这时正打算撤退，实在找不到开战的理由。
　　再说，要是真的打起来，现在的夏彦也赢不了对方。
　　——至少现在是这样。
　　自己以后还会变得更强，强得不输瑟朵莱慕，不输破戒王，甚至不输给神。
　　「不错的眼神，三世寺夏彦，我也很期待和你战斗的一天。接下来我会找寻残铁，在收集完所有残铁之后，我们再来决斗。放心吧，相信不会让你等太久的。」
　　「我拒绝。你以为我会在家乖乖待着，等你收集完残铁吗？在那之前，我会逆转我们之间实力的差距，不等你收集完残铁，做好万全的准备后，我就会再次毁灭你。」
　　夏彦将火界咒指向威斯耶尔，向他宣战。
　　奇妙的是，他一点也不觉得害怕，坚信自己一定能超越对方。
　　「很好，我接下了你的战帖。千万别让我失望啊，三世寺夏彦。」
　　威斯耶尔的目光紧盯着夏彦，传说中的前任魔王认同夏彦做为自己的敌人。
　　该为这事感到惊恐吗？还是该感到骄傲？两者皆非，夏彦在乎的只有超越他，打倒他。
　　只需要让破戒王威斯耶尔了解到，在夏彦与织姬的人生中，他充其量只是一个小小的障碍物罢了。
　　「再见了，各位。我们走吧，莉莉安、巴罗特塞尔、亚尔曼瑞希路德、安雷莉亚。我们的进击正要开始，上吧，前往大千世界的彼方——」
　　空中开了一扇门，颜色和威斯耶尔的发色一样金黄。那扇门遥远得让人看不出是在多么高的高度，又大得看不出实际上有多么巨大。
　　门中射出五道光芒，降落在大地。
　　其中一道光芒笼罩威斯耶尔和黛安萨丝，其余四道光芒分别射向黑洞四周，想必是落在四散的同伴们所在的地方。
　　光芒中，威斯耶尔和黛安萨丝如搭乘电梯，缓缓上升。那扇门后有什么不得而知，不过这下雷姆南兹不只没有瓦解，有一天势必会变得更加壮大，前来攻击魔界。
　　大战当前，门扉关上了。在场所有人都是心知肚明，这是以第二幕为前提，进入暴风雨前短暂的宁静。
　　※
　　「骗人……为什么贝斯塔布格城会出现在这里……？」
　　莉莉安站在长长的走廊上，觉得自己宛如置身在梦境之中。
　　这地方毫无疑问，正是过去为威斯耶尔官邸的贝斯塔布格城。
　　这座城早就在大魔灾时崩毁，不再存在于这世上，如今却出现在莉莉安眼前。
　　而且在走廊上的不只有莉莉安，巴罗特塞尔、安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德等三人也一样倒在走廊上。
　　「大家，快醒来啊。」
　　「……奇怪，莉莉姊，这里是……？」
　　亚尔曼瑞希路德等人坐了起来，睡眼惺忪地揉了揉眼睛。
　　「这里是贝斯塔布格城。」
　　她这么一答，其他人像是惊醒了过来，纷纷板起了脸。
　　「等一下，莉莉安。贝斯塔布格城已经毁啰。」
　　「就是说呢，这是怎么一回事呢！不过就算问你，莉莉安你自己也不清楚吧？」
　　「我也是刚醒来……」
　　话说回来，为什么所有人会一起倒在走廊上呢？
　　白空世界崩毁后，众人理应是散落各地。
　　那时莉莉安带着威斯耶尔的尸体，试图逃走，结果遇上三世寺夏彦和蓬田织姬——
　　「威斯耶尔复活了。」
　　莉莉安回想起来，喃喃说着。事实上她不只亲眼看见，也实际碰触到了威斯耶尔，却怎么也不敢相信。如此幸福的事情有可能发生吗，她忍不住怀疑。
　　「莉莉安，你说什么呢？你说威斯耶尔复活了吗？」
　　「没错，你们可能不相信……他用自己的力量走出容器……和瑟朵莱慕一起冲进了黑洞当中。」
　　莉莉安觉得应该可以解释得更清楚一点，可是事发突然，她也不知道还能怎么解释。
　　「也就是说夫妻俩同时复活啊。该说他们恩爱吗，简直是乱七八糟，让人忍不住失笑啊。」
　　巴罗特塞尔苦笑着说，搞不懂是怎么一回事的莉莉安往他那里看了过去，安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德也不约而同地把视线转到他身上。
　　「啊啊……对了，我还没说过这件事。其实黛安萨丝也复活了，理由我不清楚，不过那个叫做黑姬抚子的傀儡现在完全是依黛安萨丝的意志行动。这件事是我亲眼看见的，绝对错不了。」
　　「你、你的眼光不能信任呢……可是、可是……」
　　安雷莉亚热泪盈眶，一时说不出话。
　　如果这是事实，也就是说雷姆南兹多年来的夙愿终于得以实现。
　　苦苦熬过了五年的时间，在以为一切都完了的时候，事情出现了大逆转。
　　这该不会是在作梦吧，实在让人不得不如此怀疑。
　　安雷莉亚似乎也是这么想，忽然用力捏住了巴罗特塞尔的脸颊。
　　「痛死我了！你这家伙在搞什么鬼！」
　　「这么看来不是在作梦呢。」
　　「开什么玩笑，你怎么不捏自己的脸！」
　　「我讨厌痛呢，这种事情你也不懂吗？」
　　因为安雷莉亚说得实在太有自信，巴罗特塞尔也没有再开口反驳。
　　「……要是太认真对你说的话做出反应，时间再多也不够用。不说这个了，如果这里真的是贝斯塔布格城，那两个人应该也在这里才是。」
　　那两个人。
　　指的当然就是威斯耶尔和黛安萨丝。
　　如果不是梦境，这座城肯定是由两人当中的其中一个制造出来的魔造空间。
　　「走吧，他们一定在等我们了。」
　　巴罗特塞尔说，语气异常雀跃。
　　他会有这样的反应也是理所当然，莉莉安等人一样是兴奋得差点跳了起来。再也用不着担心了，不用再夜夜以泪洗面，从明天开始等待自己的将会是明亮的未来。
　　建造贝斯塔布格城，将莉莉安等人招来此地，想必是威斯耶尔和黛安萨丝在和他们闹着玩。如此一来，那两人现在必定正一脸得意地等待着他们。
　　一打开觐见室的大门，果不其然，那两人正微微笑着，静待他们前来。
　　破戒王威斯耶尔坐在宝座上，一头金黄色的长发，搭配上展现出魔王架式的黑衣与黑斗篷。这座城虽然庄严，不过一眼就能看出他才是真正的主角。
　　黛安萨丝把威斯耶尔的大腿充当椅子，整个人斜倚在他身上，瞳孔里带有坚定的意志。她娇媚地将手臂缠绕在威斯耶尔的脖颈间，宛如向众人宣告：「这是我的男人。」
　　「各位，辛苦你们了。我能够像这样复活，全是仰赖各位的努力，尤其是莉莉安。我不在的这段期间，多亏有你负责整合大家，我在这里要由衷向你道谢。」
　　「不、不敢当……！」
　　威斯耶尔的嗓音听不见压迫感，反而相当亲昵，莉莉安却紧张得浑身僵硬。威斯耶尔出现在自己眼前，光是这事实就让她觉得自己的脑袋好像快爆炸了，何况他还当面，而且是当着众人的面前夸奖自己。这么让人害羞的事情拜托别在其他人面前讲，她心里这么想。不过仔细想想，这只是一般的道谢罢了，是莉莉安自顾自地感到害羞，其实这么做并没有什么奇怪的地方。尽管如此，莉莉安感觉全身发烫，心想自己现在肯定是满脸通红，因为就连指尖也变得红通通的，这么看来全身上下势必没有一处不是爬满了红晕。
　　「呼、呼！」
　　不管再怎么努力呼吸，氧气还是不够。莉莉安一边深呼吸，一边觉得自己好像就要缺氧昏了过去。
　　「莉、莉莉姊，你怎么了？」
　　亚尔曼瑞希路德掩不住惊讶，急忙轻抚着莉莉安的背，巴罗特塞尔和安雷莉亚只是袖手旁观，在一旁嘻嘻笑着。
　　「黛安萨丝，莉莉安这是怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「她只是在害羞吧。别看她那样子，那可是高兴的表现呢。」
　　舒适地坐在威斯耶尔膝上的黛安萨丝说着，像是觉得很有意思。难以置信的是，她接着说出了简直要让莉莉安心跳停止的一句话。
　　「既然你要道谢，别只是口头上说说，不如给她一个拥抱吧。」
　　拥抱。要是威斯耶尔真的抱住自己，莉莉安觉得自己说不定会因脑内啡分泌过度而猝死。
　　「这样啊。莉莉安，你过来这里吧。」
　　「——！」
　　这果然是梦，否则不可能发生如此美好的事情。一旦从梦里醒来，眼前事物将全部化为乌有，只能独自品尝失望的滋味。既然注定要失望，不如在此时醒来。
　　不过就算是梦，她也想被拥在怀里。
　　「欸，莉莉安，你在发什么呆！」
　　巴罗特塞尔忽然用力打了莉莉安的屁股一下，冲击力道让莉莉安跌跌撞撞地前进了两、三步。
　　「好痛……」
　　莉莉安转过头，打算骂个两句。
　　但是既然会痛，表示这确实是现实。这不是梦境，不会消失。
　　这一切都是真的。真正的威斯耶尔，真正的拥抱。自己就要让威斯耶尔拥在怀里了！
　　「啊，呃，我……不、不行，这种事情……我还没做好心理准备……」
　　「快点呢！还不一鼓作气冲上去呢！」
　　「就是说啊，莉莉安。身为妻子的妾身都赞成了，用不着顾虑。现在这个时候，妾身的夫婿就借给你吧。」
　　「呜……莉莉姊……」
　　受到众人声援的莉莉安走起路来摇摇晃晃，一路往王座走去。在她不知如何是好，浑身僵直的时候，威斯耶尔伸出他那粗壮的手臂，用力地搂住了莉莉安。
　　「你还是一样这么瘦弱啊，莉莉安。这五年来辛苦你了，有什么希望尽管说不用客气，只要我能办得到，一定尽量实现你的心愿。」
　　「什、什么希望都可以吗！请别在我的耳边说这种事情……只是像这样抱着我，我就觉得脑袋要沸腾了……啊，不行，别那么用力……呀啊。」
　　
　　[[IMG,08dbeeb8a649067e979d1d9677ee0133,661,1000,121237]]
　　当然，威斯耶尔不过是抱住她而已。莉莉安单纯只是因为兴奋过度，发出了奇怪的呻吟声。
　　她的身体止不住痉挛，眼前满天星斗，头脑一片空白，无法思考。
　　「威斯耶尔，差不多可以放开莉莉安了吧。你抱得那么用力，我看她好像很难受呢。」
　　「哎呀，是这样吗？抱歉啊，莉莉安。」
　　威斯耶尔减轻了手上的力道，莉莉安仍旧痉挛不止。她全身都在发抖，要是不扶住她，她简直站也站不住。看见莉莉安这副模样，威斯耶尔一脸纳闷，黛安萨丝则是笑脸盈盈。
　　——我这个样子被大家看见了……真丢脸。
　　其中也有还是个小孩子的亚尔曼瑞希路德，莉莉安觉得自己这没出息的模样实在是不良示范。
　　「莉莉安，你身体不舒服吗？」
　　「不，我没事……我可以说出自己的心愿吗？」
　　「啊啊，说吧。」
　　她的希望有很多，不过如果只能挑选一个的话，当然只有那一个。和那个心愿相比，其他所有愿望都显得微不足道。
　　「不要再输了，威斯耶尔。今后你要战无不胜，成为世上最强的男人，成为我的英雄。」
　　在某种意义上，这是最难实现的心愿。
　　不论是多么强的强者，终究会有输的一天，不可能战无不胜。这几乎可以说是荒唐无稽的心愿，但是威斯耶尔马上点头答应。
　　「用不着你说，败北的滋味尝一次就够了。我对那次的败仗一点也不觉得遭受耻辱，也没有找借口的意思。事实摆在眼前，我确实战败了。不过那次的败仗让我感到无比懊悔，所以我不会再输了。今后我会屡战屡胜，否则可对不起破戒王这个名号。」
　　「……嗯，你一定要赢。我也会帮忙，我们一起战胜那些敌人吧。」
　　「啊啊，当然。我会率领大家持续进攻，踏破每一条路，破坏每一堵墙，突破无人到达的境界，直达大千世界的彼方。」
　　多么有气势的一番话啊。
　　只要是男人，就算说谎也无所谓，都该展现出这样的气魄。
　　绝对无敌。史上最强。世上最强悍的男人，那就是破戒王。
　　「趁莉莉安还没昏过去之前呢，可以向我们解释一下吗？」
　　「这就让妾身来回答吧，夫婿刚复活，还不了解发生什么事情，没办法向你们清楚解释。如果你们期待有条理的解释，还是交给妾身吧。」
　　这说法听来过分，但实际上这类琐碎的细节也是交给黛安萨丝比较适合。威斯耶尔擅长破坏天体或是扭曲空间这类豪迈的举动，对小事则是不怎么在意。
　　「在你们提问前，我先来回答这个问题吧。威斯耶尔能够复活，是因为肉体得到了三分之一的残铁。一般来说不可能会发生这种事，但是威斯耶尔即使只有三分之一的魔力量，也远远超过瑟朵莱慕和凯修沛斯。这算是意外的巧合，但也没什么好稀奇的。你们有人有异议吗？」
　　当然，不可能有人有异议，聚集在这里的全是威斯耶尔的信徒。威斯耶尔要他们进攻，他们就进攻，要他们死，他们也会心甘情愿送死，这里就是这么一个疯狂信徒的集团。
　　尽管疯狂，这里的气氛比其他组织更为愉快而且轻松，相处起来就像家人一样。
　　他们不相信也不承认威斯耶尔死了，面对复活这个事实则是无条件接受。
　　「至于妾身复活的理由……正确来说，妾身并未复活。妾身和威斯耶尔不同，如今依然只剩下残铁，因此和那个名叫黑姬抚子的傀儡没有多大分别。」
　　黛安萨丝确实不同于威斯耶尔，生前的肉体如今已不复存在。
　　既然失去肉体，自然没有办法复活。
　　「可是你就在我们面前，这是在耍什么把戏？」
　　巴罗特塞尔的语气挑衅，实际上其他人也很在意这一点。
　　从来没有人考虑过黛安萨丝在这个时间点复活的可能性，为什么她能像这样理所当然地出现在众人面前？
　　「真是个困难的问题啊。老实说，妾身也不知道该如何解释。不过起因倒是很清楚，是因为亚尔曼瑞希路德和安雷莉亚施在妾身身上的那奇怪的术式，让妾身在和蓬田织姬之间的联系中发现了漏洞。」
　　她指的正是以蓬田织姬为媒介，操纵黑姬抚子的术式。
　　从敌人眼里看来，在这术式中感受到的是过去的盟友向自己发动攻击的恐惧感。但看在莉莉安等人眼中，这术式是为了努力夺回过去同伴的垂死挣扎。
　　追根究柢，罪魁祸首是瑟朵莱慕设下的保护装置。瑟朵莱慕以某种方法连结蓬田织姬和黛安萨丝，并且设下机关，让其他人没办法以一般的手法分离她们两人，而且需要耗日费时，才能解除这个机关。
　　「这样的结果没人料想得到吧？由于术式复杂，而导致在意想不到的地方出现漏洞，产生了始料未及的破绽。瑟朵莱慕和你们的术式相互干涉，结果让妾身能像这样自由行动。这世界真是无奇不有啊。」
　　黛安萨丝说起这话似乎感触良多，不过这样的解释还不足以说服众人。
　　「可是就算黛安萨丝的残铁还存在，也没有肉体。要是离开蓬田织姬，一般来说残铁自然会消散，可以像幽灵一样行动的时间应该很短暂吧？」
　　技术高超的少年明确地指出这一点。
　　「关于这一点啊，亚尔曼瑞希路德，你只要思考复活的定义，自然能得到解答。一般认为，复活是指以生前原本的状态回到现世，就这定义看来，妾身现在这样子不算复活，因为缺少了肉体。不过妾身是这么想的，能够和最爱的夫婿在一起，就是复活。因此妾身把残铁交给威斯耶尔，残铁一旦置之不理，不久便会消失，如果让人持有，就不会发生这种情形。换句话说，妾身和那个叫做黑姬抚子的傀儡在本质上没有分别，只是宿主从蓬田织姬换成了威斯耶尔，差别就在这里而已。因此这副身体靠着威斯耶尔的魔力得以维持，一旦离开威斯耶尔就会崩坏。」
　　「事情就是这样。我的妻子黛安萨丝在分类上属于傀儡，她没有肉体，就像亚尔曼瑞希路德所说的，可以将她视为幽灵的一种。而我身上的残铁也还不够，只能使出过去三分之一的力量。因此我在这里要求各位，当务之急是收集残铁。白空世界消失了，不过由我建造的魔造空间『贝斯塔布格城』就在这里。只要我在世的一天，这里永远是我们归来、集合的场所。用不着担心，我保证一定会获得胜利。我的名字是破戒王，是贯穿须弥界，致力于永恒斗争之人。所有愿意与我一同奋战的伙伴都欢迎加入，我会率领全军，持续进攻。」
　　这可以说是叛变意味相当浓厚的宣言。简单来说，这意思等于是除了自己人以外，所有人都是敌人。这番自大的宣言听在莉莉安耳中只觉得畅快极了，威斯耶尔打从数百年前就是这样的态度。
　　——强悍的男人真勇猛啊。
　　不只莉莉安如此认为，恐怕所有女人都有同样的想法。虽然有程度上的差距，不过强悍的男人总是女人憧憬的对象。不管是瑟朵莱慕、安雷莉亚还是莉莉安，都无法否认这样的事实。
　　无庸置疑的，他是魔界最强的男人。
　　「各位，别因为我和黛安萨丝复活就松懈了。继续寻找吧，不只是我的残铁，我们要获得世上所有的力量。悲惨的过去已经结束，今后各位要堂堂正正地以破戒王威斯耶尔直属部下的身分，由正面展开进攻，完成神灭。要是受到阻碍，一律格杀勿论。」
　　言语竟能让人陶醉到如此地步。威斯耶尔这人说起话来直截了当，而且自视甚高，让人发自内心愿意跟随他。比方说像是莉莉安，只是威斯耶尔的一个拥抱，就能让她感到无比的幸福。
　　——你一定要变得更强，我的威斯耶尔要强得无人能敌。
　　就在莉莉安被幸福感包围的时候，意想不到的强敌出现了。
　　那就是酒。
　　「为了庆祝新的开始，我们来喝个痛快吧？」
　　虽是值得庆贺的酒宴，莉莉安还是有一个小时以上处于昏迷不醒的状态。
　　雷姆南兹沉浸在酒池里，一路聊到天明。
　　莉莉安因为喝得太多，吐了。
　　亚尔曼瑞希路德也陪她一起吐了出来。
　　除了两人以外，其他人只是开心笑着，终夜纵情饮酒作乐。