　　——听得见吗？你听得见吗，妾身的夫婿。
　　说话声忽然响起，在那之前完全听不见、看不见，甚至没有意识。
　　为了记起自己是谁这基本的事情就费了一番心力，花了整整三秒才终于想起来。
　　——啊啊，听见了，我的妻子。
　　尽管未能掌握现状，心情却异常沉稳，他还是回答了这声呼唤。
　　自己确实死了，妻子则是在更早之前丧命，但为什么死了还能听见她的声音。妻子像是察觉这个疑问，简洁地做出解释。
　　——妾身即将复活，你也赶快醒来吧。
　　这句话甚至算不上解释，死者怎么可能复活，又要如何复活。这里是什么地方，现在是什么时候，问题源源不绝涌现。
　　不过，这些都是无关紧要的小事，重要的是说不定能再次见到自己最爱的妻子。
　　——明白了，我这就醒来。
　　明知自己死了，话却脱口而出，他有十足的把握确信自己能做到这件事。
　　——这才是妾身的夫婿。然而如今妾身失去了肉体，只有残铁依附在人类女孩身上，一旦复活，残铁势必会脱离人类女孩肉体，独自活动。如此一来，恐怕撑不了多久，残铁就会消散，因此妾身斗胆要求，希望能将残铁寄宿在夫婿身上。
　　——没问题。这么一来，我更得赶紧醒来。放心吧，我绝不会让你消散，也不会抛下你一个人，你的残铁就由我收下了。
　　这话听来或许没什么责任感。
　　毕竟自己刚恢复意识，还没能掌握现状。这种人不管说什么话，一般都只会被当成是随口答应。
　　然而，他自己一点也不觉得迷惘。
　　「说不定会失败，不如提前放弃」的这个念头从来不曾出现。
　　——我的名号是破戒王，无论常识、条理还是法则在我面前全部没有意义。能超越生死才配得上这名号，你说是吧，黛安萨丝。
　　听自己这么一说，妻子满足地笑了。
　　无论是死亡还是腐朽，历经多么漫长的光阴，这想法永恒不变。为了能够不断前进，即使需要粉碎万象也在所不惜。
　　※
　　繁星点点，星辰布满夜空。
　　微风吹拂。
　　时值八月初，但是升到这样的高度，还是不禁觉得冷风刺骨。
　　这里是高达三千公尺的高空——过去称为东京这个场所的正上方。
　　下方的黑洞张大了嘴，将大地完全吞噬。
　　黑洞以东京车站为中心，范围遍及半径二十公里，光是在一旁观看，便有种如冰柱直刺进内心的恐惧涌上心头。
　　想到接下来得冲进黑洞里面，夏彦再怎么大胆也忍不住屏住了气息。
　　「很可怕吧，夏彦。只有危机意识不够的愚蠢家伙，见到那个东西才不会感到害怕，所以说，适度的紧张是必要的。放心吧，我会帮忙带路，用不着担心。」
　　瑟朵莱慕握住夏彦的手，语气相当从容。
　　「那可真是让人安心，拜托你啦，师傅。」
　　夏彦不由自主地吐露出了真心话。
　　说起来，夏彦这还是第一次以自己的魔力，升上三千公尺的高空。
　　没多久前他甚至不知道如何飞行，是在和瑟朵莱慕的打斗中，身体不知不觉浮上半空，接着身体能自在地在空中移动，现在则是能以不输给鸟儿的能力，在空中驾驭自己的行动。
　　「真感动啊，要是你平常也这么坦率就好了。」
　　「还不是因为偶尔夸奖你一下你就这个样子。话说回来，真的没问题吗？我还没到达求道位阶吧？」
　　夏彦俯视着黑洞，提起了自己的疑虑。
　　夏彦与瑟朵莱慕大战三天三夜，瑟朵莱慕使出的祸炎暗色剑剑刃长达两百公尺，不只是魔力密度不可小觑，攻击速度更是惊人。至于每一击胧朏穿云所引起的爆炸，都带给人仿佛在用双脚逃离核子武器般的绝望感，但她却只像是在丢小石子般，轻松发动这些攻击。
　　经过如此激烈修行的结果，魔造空间内的日本列岛悉数沉落海底。
　　当然，夏彦也差点落得同样的下场——要不是瑟朵莱慕施以回复魔术，他大概死了不下十次。
　　不过，一味防御的夏彦在东日本消灭时，逐步开始反击，在九州整个被轰飞的时候，双方进行起了攻防战。接着在最后一片陆地冲绳列岛蒸发的同时，夏彦终于击中瑟朵莱慕的脑门。
　　「你确实没达到求道位阶，不过老实说，最后那一击表现得相当出色。虽然只是隐隐约约，但你已经能窥见求道位阶的端倪。」
　　「师傅都哭出来了嘛。」
　　「胡说什么，才没这回事。」
　　「我没胡说，你确实哭着抱住了头。」
　　「……你看错了吧。不提这个了，接下来就要靠实战了。」
　　「实战啊。」
　　确实不管再怎么认真，修行终究是修行，内心一角总有种不是正式上场的感觉。
　　要到达求道位阶，必须有疯狂信仰般的信念，瑟朵莱慕这么说过。照她的说法看来，攸关性命的生死界线或许能成为最后的关键。
　　「好啦，我们进去吧，千万别放手哦。要是在黑洞里面失散了，说不定连我也找不出你的下落。」
　　瑟朵莱慕说着，加强了握住掌心的力道，接着一口气向黑洞俯冲。
　　不只加速力让人吃惊，也充满了直捣敌人根据地的紧张感。
　　然而比起这些事情，和师傅牵着手一同进攻，更是让夏彦觉得难为情。
　　※
　　电话铃声忽然响起，修罗厅代理厅长雪柯拉•米敏科丝大吃一惊，跳了起来。
　　「哇啊！」
　　她不记得自己是什么时候睡着了，不过桌上还留着口水的痕迹，时钟上的时针也前进了两个小时左右，指向深夜零时。
　　这没出息的模样让她不禁叹息。
　　之前瑟朵莱慕也说过，不管她再怎么勉强自己，身体还是个小孩子，最让她难以忍受的则是没办法熬夜这件事。
　　无论她如何努力保持清醒，总是会在不知不觉中睡着。
　　「代理厅长，请问您正在休息吗？」
　　一接起听筒，部下那严肃的嗓音随即传进耳中。
　　那人并没有嘲笑或是挖苦的意思，雪柯拉却异常恼怒。
　　「现在才刚过十二点，我怎么可能睡着！找我有什么事？」
　　雪柯拉一边怒吼着，一边用袖子擦去嘴角的口水。
　　「不久前在黑洞上空确认了瑟朵莱慕和三世寺夏彦的身影，他们似乎已经往内部入侵。」
　　「噢，终于展开行动啦。」
　　部下的报告让雪柯拉的睡意全消，毕竟她进行了那么多的准备，等待的就是这一刻。
　　瑟朵莱慕大概会抢先修罗厅，向雷姆南兹发动攻击，雪柯拉不只无意让她如愿以偿，甚至打算反过来利用她，找出雷姆南兹的根据地。
　　「有按照预定计划成功追踪吧？」
　　「是，对方下降的速度相当惊人……但我们早为了这一天做好准备，必定会追踪到最后一刻。」
　　「很好，我会向慈悲帝陛下报告，这件事还是需要事先向他通报。」
　　放下听筒后，雪柯拉走出了自己的办公室，前往会见慈悲帝凯修沛斯。
　　「这时间他应该不在职务室，而是在自己的房间吧……」
　　他该不会就寝了吧，雪柯拉瞬间闪过这样的念头，又马上改变想法。
　　对方和自己不同，已经是大人了，这时间很有可能正在晚酌。
　　——酒会让思考能力变得迟钝，他要是喝醉反而对我有利。
　　为了随时能够随机应变，雪柯拉秉持禁酒主义。实际上她不是不喝，而是不会喝酒，这事实常遭到她刻意忽视。
　　修罗厅的代理厅长不会喝酒，这事情要是传出去未免有损形象。
　　——我不是不会喝酒，只是不喝罢了。真要说起来，那种东西有什么好喝……
　　思绪似乎出现逃避倾向，雪柯拉连忙摇了摇头。
　　幸好夜里的万魔殿走廊上空无一人，没人目击到雪柯拉这诡异的动作。
　　「……慈悲帝陛下，属下有事报告。」
　　雪柯拉一路走到慈悲帝的房间门前，敲了下门。房内没有回应传来。
　　她觉得纳闷，竖起了一对狗耳。雪柯拉并不中意这对证明她是混血魔族的耳朵，但和纯粹的焰相比，无可否认的是她的听觉确实格外灵敏。
　　她以狗的听觉，捕捉慈悲帝的声音。
　　然而，声音来自隔壁房，也就是从朱雀的房内传来。
　　「这么晚了……难不成是在做什么不可见人的事吗……」
　　慈悲帝喜欢小女孩这事在万魔殿内传得沸沸扬扬，主要是瑟朵莱慕和克伦威尔到处散播谣言。
　　雪柯拉对这谣言没有兴趣，但当场撞见又是另外一回事。
　　——怎么办？该暂且回去吗？不，现在不是说这种话的时候。不过……真不想见到那一幕啊。
　　雪柯拉紧张万分，敲下了朱雀的房门。
　　贵为修罗厅代理厅长的人物，为何需要如此紧张，她内心不禁寻思。
　　※
　　五天前，瑟朵莱慕亲自将昏厥的朱雀送到了万魔殿。
　　受伤原因是雷姆南兹发动袭击。
　　不只朱雀，伊德亚尔的成员无一幸免，其中蓬田织姬更遭他们掳获，可说是最糟糕的事态。
　　不过在凯修沛斯脑中，他在乎的只有朱雀。
　　见到朱雀昏迷不醒的脸庞时，他的双膝不住发颤，眼前一片空白。
　　他哭喊着，从瑟朵莱慕手中抢走朱雀，寸步不离地守在她身旁照料着她。在朱雀的意识恢复后，只要一有空，他还是会继续像这样尽量陪伴在她身边。
　　「慈悲帝陛下，没事做很无聊，我想起来。」
　　朱雀躺在床上，仰望着凯修沛斯，诉说自己的不满。
　　坐在一旁椅子上的凯修沛斯坚决拒绝她这项提议。
　　「不行！你被送回来这里的时候可是失去意识了啊！必须安静静养！可恶，雷姆南兹那些混账……要是让我找到他们，我非把他们大卸八块不可！尤其是安雷莉亚……我不会让她死得太痛快，我要慢慢地折磨她到死！」
　　凯修沛斯握紧拳头，高声叫喊，朱雀见了只是深深地叹了口气。
　　「可是我已经不要紧了。我既没受到外伤，遭到安雷莉亚攻击也是五天前的事情，这么做实在是过度保护。」
　　朱雀的嗓音中听得出怒气。
　　这五天以来，她一直被关在房内，实在是无聊得受不了。
　　「可是啊，朱雀，对手是安雷莉亚哦。不晓得她使出了什么样下流的招式，要是之后发现再来着急，那就后悔莫及了！」
　　「我没事，检查的结果也没发现异状啊。」
　　「话虽然这么说……呜呜，朱雀，要是你不在了……」
　　「别、别哭！乖孩子，乖孩子。」
　　朱雀伸出手，轻抚着因按捺不住而哭了出来的凯修沛斯的头。魔王的威严荡然无存，但凯修沛斯却是感到无比幸福。
　　「朱雀……你真是可爱啊……」
　　「慈悲帝陛下更可爱。最重要的是，我想离开这个房间。」
　　「不行。」
　　「小气鬼！」
　　朱雀气得柳眉直竖，发飙怒吼，吼得凯修沛斯受到严重的打击。
　　但尽管如此还是不能放任她为所欲为，毕竟健康层面让人担心，又不晓得她什么时候会再卷入麻烦。
　　在两人争论不出结论时，房里传来了敲门声。
　　「是谁？」
　　「在下是雪柯拉•米敏科丝，有事要向陛下禀报……」
　　雪柯拉的语气比往常还要小心谨慎，听得凯修沛斯不禁纳闷。
　　「等一下，到我的房间谈。」
　　凯修沛斯起身，摸了摸还想再说些什么的朱雀头顶，接着离开房内。
　　一到走廊，在门外等候的雪柯拉往他全身上下不停地打量。
　　「怎么啦，观察我很有趣吗？」
　　被他这么一问，雪柯拉浑身颤抖，往后退了半步。
　　「呃，没什么……那个，陛下喜欢小女孩是您的自由……但别对我出手……」
　　「什么？没头没尾的，这是在胡说八道什么？」
　　对方劈头就莫名其妙地说些「喜欢小女孩」或是「别对我出手」这类的话，凯修沛斯忍不住高声抗议。
　　「这是在开什么玩笑，你本来就是会说这种话的人吗？这到底是……到底是怎么一回事？」
　　他一吼，雪柯拉纳闷地歪着头，仰望着他的眼里充满狐疑。
　　「这意思是，您对小女孩没有特别的兴趣……？」
　　「废话！是谁说出这种蠢话的，是你吗？」
　　「不……这么说的人是瑟朵莱慕和克伦威尔……」
　　雪柯拉至今仍是难掩惊恐，好不容易挤出了声音低声说道。
　　从那副模样看来，她完全相信凯修沛斯确实是个萝莉控。
　　「先等一下，你怎么会相信那两个家伙说的话？在魔族所有人当中，她们算得上是最轻浮的两个人啊。」
　　「可是……陛下您半夜待在朱雀房里……是夜袭吧？」
　　眼前不再是狡猾的代理厅长，而是个展现出同年龄该有稚气的犬耳少女。
　　「到底是哪个白痴灌输你这种错误知识？」
　　「是瑟朵莱慕告诉我的……」
　　「拜托你，别听信那家伙的话，你的头脑应该更聪明吧！」
　　「嗯、嗯……」雪柯拉点头，「那么我再确认一次，陛下对小女孩没有特殊喜好吧？可以相信您吗？」雪柯拉固执地一再追问。
　　[[IMG,9adfc77f48b62d4ec73d31ec6567a4f8,664,1000,125858]]
　　「你要是再说这种话，小心我用不敬罪惩罚你！」
　　「惩、惩罚我吗？您果然打算侵犯我吗！这个萝莉控！」
　　雪柯拉急忙全力冲刺，往墙边逃了过去。
　　「冷静一点！我的意思是要把你打进大牢，这个话题到底要扯到什么时候，你没那么闲吧？」
　　「我是没那么闲，现在也正在追踪瑟朵莱慕，试图找出雷姆南兹的根据地……」
　　说到这里，雪柯拉像是赫然惊觉——甚至大感愕然，全身僵硬，接着端正起姿势，目光中终于恢复理性。
　　「现在可不是玩闹的时候，慈悲帝陛下。瑟朵莱慕和三世寺夏彦此时正往黑洞冲了进去。」
　　玩闹的人是你吧，凯修沛斯如此心想。但为了让谈话有所进展，好不容易忍住没说出口。
　　「这样啊，那两个人终于采取行动啦。」
　　在重新锻炼三世寺夏彦后，他们为夺回蓬田织姬，将攻入雷姆南兹的根据地，这个计划他事前从瑟朵莱慕那里听说过了。
　　一般来说，「用不着两个人单枪匹马闯进那个地方吧」——会这么想也是理所当然，但在听到这个计划的时候，凯修沛斯最直接的感想是：「瑟朵莱慕一个人就够了吧。」
　　尤其他更担心的是夏彦是否真需要锻炼得更强，要是一个搞不好，让夏彦回到前世，要由谁来负起这个责任？真要说起来，要是负起责任就能解决这个问题倒也罢了，最糟糕的情形是人类与魔族悉数遭到歼灭，这也是不无可能。
　　「站在走廊不好说话，进来我的房间吧。」
　　凯修沛斯的房间在朱雀隔壁，三步就能抵达，房内也有酒。虽然讨厌雪柯拉，但如果可以用便宜的酒打发她倒是无所谓，凯修沛斯盘算着。
　　「孤男寡女待在陛下的房间……？啊，没事，我们过去吧。」
　　「……用不着那么警戒吧。」
　　凯修沛斯有些哀伤，招呼雪柯拉进入自己的房间。
　　房间不同于职务室和觐见室，完全是私人的空间。房内分为和室与洋室，这次他招呼雪柯拉进入的是洋室。
　　房内装饰为新艺术风格，挂着他相当中意的慕夏画作，但从克伦威尔的角度看来，这些就成了「与和服格格不入」的画。老实说，他只觉得克伦威尔多管闲事。（朱月：阿尔丰斯•慕夏，捷克画家。）
　　「你要喝什么吗，我就不客气啰。」
　　凯修沛斯从柜子里取出威士忌和酒杯，酒是他近来的新欢波本威士忌，度数高达五十．五的烈酒，灌进喉咙的瞬间简直像要从鼻子喷出火来，那种感觉让他难以自拔。
　　「我、我接下来还有工作，感谢您的好意……」
　　「是吗？」
　　她要是不喝酒，凯修沛斯也没有理由逼她，甚至暗自庆幸可以不用将贵重的酒分给雪柯拉。接着，他为自己倒了杯酒，在雪柯拉对面的沙发坐了下来。
　　「所以呢，你找我到底有什么事？你来应该不是只为了报告瑟朵莱慕和三世寺夏彦闯入黑洞这件事吧？」
　　「这是当然，我来这里是为了获得『最终作战』的许可。」
　　「最终作战……？」
　　这名称好像在哪里听过又好像没听过，就在凯修沛斯大惑不解时，雪柯拉眯细眼，露出疑惑的眼神凝视着他。
　　「我在三天前解释过概要……您不记得了吗？」
　　「这、这个……是指那件事吧，你们打算追踪瑟朵莱慕对吧。」
　　凯修沛斯终于记了起来，赶紧强调起自己的记忆力。
　　这五天以来，他满脑子都只想着朱雀的事，其他的事情全被他抛到脑后。说起来，只是想起最终作战这个词汇，都可以说是接近奇迹了。
　　「正是，瑟朵莱慕虽然没说清楚，可是她确实掌握了雷姆南兹的根据地。既然她不愿意说出口，我们打算跟在她后面找出那个地方，再投入修罗厅全部的战力，将可能位于黑洞底部的雷姆南兹大本营拉到地面上来。」
　　「对雷姆南兹那些家伙来说，这下可真的是完啦（最终）。」
　　凯修沛斯沉吟着，摇响了酒杯里的冰块。
　　魔界政府至今仍放任雷姆南兹不管，主要是因为无法掌握他们的根据地，但要是执行最终作战计划，将他们的根据地拉到地面，接下来不愁没有办法可以应付。
　　摧毁雷姆南兹是凯修沛斯毕生的心愿，他自然没有理由反对这个计划。
　　只是这整件事有一点很不自然的地方。
　　「为什么需要征求我的许可？你平常总是为所欲为的吧。」
　　凯修沛斯为高居魔界政府顶点的魔王，因此不过是魔界政府底下部门的修罗厅必须听从凯修沛斯的指挥。然而实际上，魔界政府背后还有另一个顶点，那就是元老院。
　　那是因为魔王的任期短暂。由于没有明文规定任期，再加上完全实力主义此一性质，轮替十分频繁。
　　魔王的王位不经由世袭，而是由当时最强的魔族即位，此为自古以来的传统。要是自认实力较现任魔王坚强，大可上前挑战。一旦败北将遭到处刑，但罪不在挑战，遭到问罪的是败仗这件事。因此魔王的任期少则数小时，长则可达百年。
　　然而，元老院属于终身制，可终身在位。虽然没有明文规定，但也采取世袭制。
　　因为这样的缘故，偶尔也会出现元老院的发言权凌驾于魔王的场面。
　　比方说，雪柯拉在行动上露骨地与元老院站在同一阵线，展开行动时采取即使无视凯修沛斯，只要获得元老院支持便不会有问题的态度。事到如今，为什么她又表现得如此配合？
　　「小的不懂陛下这么问是什么意思，我是陛下忠实的仆人，在执行作战计划前，向您通报是理所当然的吧？」
　　雪柯拉花言巧语地说着。这种诡计多端的说话方式是她的专长，狡黠的模样实在让人联想不到竟是刚才那个惊恐的少女。
　　「我在半夜里特地拨出时间，至少让我听一点真心话吧。」
　　「这话可真是让人不解，我从来不会说谎。」
　　这种事情毫无可能，简直让人怀疑该不会是最近流行的玩笑话。雪柯拉肯定是逢人说人话，见鬼说鬼话。
　　「不过我在这里先说清楚，最终作战和元老院完全没有关系。」
　　「和元老院无关？真是稀奇啊。」
　　雪柯拉总是以向元老院证明自己的价值为行动基准，这时候表明两者之间没有关系，实在教人难以信服。
　　「说得难听点，这背后该不会另外有什么阴谋吧？」
　　「说得也是，连我都觉得自己的脑袋不正常呢。」
　　雪柯拉脸上浮现自嘲的笑容，双肩低垂，吁了口气。
　　接着她垂下头，握紧裙摆，发出了平静的怒吼。
　　「不过瑟朵莱慕羞辱了我，不报这一箭之仇，我咽不下这口气！」
　　这时，凯修沛斯第一次在雪柯拉身上见到她最真实的情感。
　　雪柯拉这位少女为犬型魔族和「珑玲之焰」所生下的混血魔族，不只身世有不利之处，年龄也如外表所见还是个小女孩。凭她这样的背景能够在万魔殿里一路窜升，靠的只有抹杀自己的情感。
　　「……不过这次的作战相当有意义，如果我们能亲手拿下雷姆南兹，不只元老院，魔界整体对修罗厅的评价也会提高，对我可说是有益无害。」
　　「原来如此，结果你是为了自己的利益展开行动的啊。」
　　凯修沛斯发自内心深感佩服，雪柯拉不仅仅是有政客的头脑，对于如何图利自己或是明哲保身的敏锐度也高于常人，凯修沛斯不禁期望她能将那敏锐度分给自己一点。
　　「你说得没错，打倒雷姆南兹有助于魔界整体的利益，我没有异议，就照你的意思行动吧。只是……」
　　别杀了蓬田织姬。他按捺了下来，没把这句话说出口。
　　毕竟瑟朵莱慕和夏彦已经先行采取行动，那两人应会以夺回织姬为第一目标，如此一来不论雪柯拉等人如何行动，也不会改变结果。
　　倒是雪柯拉如果真能将计就计，利用瑟朵莱慕的计划展开进一步行动，到时候必定有一场好戏可瞧。
　　到头来，蓬田织姬在凯修沛斯心中的份量也不过尔尔。
　　要不是因为瑟朵莱慕（不宜与之为敌的对手）中意她，让她活了下来，本来为了取出「黛安萨丝的残铁」，早该取她性命。
　　「没事。我在这里命令你执行最终作战计划，无论造成多大的损害也无所谓，务必获得最后胜利。」
　　听凯修沛斯这么说，雪柯拉不禁哼笑。
　　「今天不只是我，也难得听到陛下说这种话呢。实在不像是慈悲帝会说出的话。」
　　「哼，真要说起来，慈悲帝这外号也不是我自己取的。不晓得是谁擅自取了这个外号，到处乱传……」
　　说到这里，凯修沛斯像是想到了什么，向雪柯拉问道：
　　「因为你是修罗厅代理厅长，我才这么问你，你知道是谁将慈悲帝这个称呼散播开来的吗？」
　　凯修沛斯抱着不祥的预感，等待答案。雪柯拉听见后两眼眨啊眨的，脸上表情像是在说：「您居然不知道这种事。」
　　「那当然是瑟朵莱慕和克伦威尔啊。」
　　※
　　黑暗的能量卷起漩涡，如龙卷风回转肆虐，恨不得将他们碎尸万段。
　　夏彦以魔力防壁笼罩全身，保护自己，但始终无法制止身体不住晃动。
　　一秒内历经无数次回转，三半规管严重失衡，简直分不清楚左右。尽管如此，底部在哪个方向却是一清二楚。
　　那种受到强劲力道拉扯的感觉和单纯遭到漩涡吞噬又有些不同，宛如受到无比强大的引力向前拉去，无论如何挣扎、试图挣脱，也逃不出那股引力，让人有种就要被带往地狱的错觉。
　　「欸，师傅，这到底是怎么一回事！」
　　唯一的依靠只剩瑟朵莱慕握住自己手掌的体温。
　　在这漩涡之中，瑟朵莱慕似乎还能保持平衡，她自信十足地拉着夏彦的手，一路往前冲刺。
　　「我也搞不懂这是怎么一回事。这个黑洞是因为凯修沛斯和威斯耶尔激烈冲突所造成的，老实说，不合理的地方多不胜数。为什么黑洞一直存在在这里？这个黑洞通到什么地方？黑洞是从哪里得到如此庞大的能量？没有人知道这些问题的解答。夏彦，你应该能感觉到吧，有个让人无比惊恐的物体正沉睡在这底下。我自认无所不知，可是……我根本无法想像这底下是什么东西，光想就觉得害怕。」
　　害怕。
　　这旁若无人，最强大也是最强悍的瑟朵莱慕竟会老实道出内心的恐惧。
　　然而，夏彦完全笑不出来。
　　「师傅你有办法潜到最底部吗……？」
　　「之前我试过一次，不过在中途折返了，因为我差点没命。」
　　「……该怎么说呢，世界真是辽阔啊。」
　　在夏彦心中，这世上最强的正是瑟朵莱慕。他在思考事情时，一概是以这至高无上、压倒性的强大力量为基准。
　　从巴罗特塞尔那里感受到的压迫感因为与瑟朵莱慕相似，所以危险。希德•海兹和瑟朵莱慕相比完全不值得一提，所以赢得不费吹灰之力。
　　不过从这黑洞底部感受到的，是就连瑟朵莱慕也无法与其比拟的压倒性力量。
　　可以用来形容的辞汇，夏彦只知道一个。
　　——无限。
　　夏彦不知道宇宙的能源总量，却不由自主地想像起黑洞深处的那个东西说不定比宇宙更巨大。
　　「用不着那么紧张，我们现在要去的不是黑洞底部，只是雷姆南兹在黑洞途中的根据地。在见识过这莫名强大的力量后，你应该觉得雷姆南兹不过是小意思了吧？至于巴罗特塞尔更是个小喽啰。」
　　「也是可以这么说……」
　　瑟朵莱慕说得没错，和这底下释放的能量相比，巴罗特塞尔简直和尘埃没两样，不过这样相比未免有失公平。
　　见识到底部的力量，并不表示夏彦就能使用那样的力量。他的实力依旧，因此该拿来比较的其实是夏彦和巴罗特塞尔。
　　况且不只是巴罗特塞尔，比起席卷黑洞的能量，瑟朵莱慕和慈悲帝也同样和小虫子无异。
　　「这种诡异的状况让我想起了一件事……师傅，你知道因陀罗吗？」
　　夏彦忽然提起这个名字。
　　「……你说因陀罗？」
　　刹那间，在黑洞里始终一派轻松的瑟朵莱慕态度骤变，沉下了嗓音。
　　「夏彦，这名字你是从哪里听来的？」
　　「……巴罗特塞尔说的，他在临走前对我说了什么『因陀罗转世』。」
　　「哼……巴罗特塞尔那个混账，居然说这种多余的话。」
　　瑟朵莱慕沉吟，一脸凝重。
　　因陀罗转世。
　　这句话在双重的意义上，隐含着不祥的涵义。
　　首先是因陀罗这个名字听来就带有不祥的气息，再加上转世这两个字简直让人无法充耳不闻。照字面上的意思来解释的话，那指的正是夏彦的前世。
　　夏彦认为，所谓的前世就像陌生人一样，他甚至不在意这种事情。但从巴罗特塞尔的语气听来，夏彦体内似乎沉睡着因陀罗的力量。
　　「知道的话就别拖拖拉拉了，快告诉我。」
　　如果这个因陀罗能够派上用场，夏彦势必会把这力量活用到极限，好尽早夺回织姬。
　　「我没有拖拖拉拉的意思，只是这很难用言语解释……我想与其听别人说，自己找到答案应该更容易了解吧。」
　　「自己找到答案……要怎么做才能找到答案？该不会都这个时候了，还要我去翻书吧？」
　　「不用、不用，用不着那么麻烦。方法很简单，只要达到求道位阶的程度就行了。如此一来，你自然会醒悟自己的身分。」
　　瑟朵莱慕说着，祌情相当严肃。
　　然而，夏彦总觉得她的态度有些冷漠，看起来像是不想尽解释的责任。能够让总是旁若无人的瑟朵莱慕如此迟疑，这究竟是什么样的秘密。
　　「噢，看到了。那就是雷姆南兹的根据地，织姬应该在里面。」
　　往瑟朵莱慕手指的前方望去，那里飘浮着一个白色的球体。
　　由于漩涡的力量过于强大，分不清距离与大小，但是在这漆黑的空间里，那明显是个格格不入的异物。
　　「织姬……！」
　　她遭掳走至今不到一个星期，夏彦却是心急如焚地想见到她。尽管在这之前，他们有足足五年的时间没见到面，但想必这和时间的长短无关。夏彦是一天二十四小时，一年三百六十五天，随时渴望见到织姬的身影。
　　一想起织姬的事情，因陀罗这件事马上被他抛到脑后。
　　「好啦，我们一鼓作气冲进去吧。因为不晓得会遇上什么事，绝对不能放手。」
　　瑟朵莱慕这话一说出口，白色在眼前占有的比例一口气扩张，往应为雷姆南兹根据地的场所一路加速。
　　「没想到这么庞大啊。」
　　那地方从远处看来只是一个小白点，随着距离逼近，感受到的魄力愈是惊人。那是个浑圆的球体，直径不只有一、两百公尺，假设为一公里好了，若要翻遍所有地方也是一个浩大的工程。
　　「用不着担心这种事，只要我们闯进去，对方自然会找上来。换句话说，只要打倒出现在眼前的敌人就行了，这么解释很好懂吧？」
　　「是啊，反正大闹一场就对了。」
　　「没错。」
　　夏彦和瑟朵莱慕望向彼此，相视而笑。
　　这实在算不上是什么作战计划，说好听点是正面突破，说难听点就是靠蛮力解决问题。不过，关于接下来要闯进去的地方，他们手上既没有情报，也没有时间踌躇不前。况且斑鸠流原本就是以行使蛮力为前提的流派，既然两人的流派相同，采取的战术自然只有一种。
　　「好，这就冲进去吧！」
　　瑟朵莱慕的号令一下，两人同时撞上白色墙面。
　　刹那间，墙面产生将夏彦与瑟朵莱慕反弹的力场。墙面借由分析两人的魔力波长，以相反的波长回击，进行干涉，让力量彼此抵销。
　　「哼，这是安雷莉亚搞的鬼吧。那家伙的个性还是一样恶劣，不过在压倒性的力量面前，这种花招一点用也没有。」
　　瑟朵莱慕扬起嘴角，增强释放的魔力，「——！」接着撞上前去，引起的冲撞连一旁的夏彦也忍不住倒抽一口气，果真是压倒性的力量。
　　施在白色墙面上的术式相当精密，夏彦连一成也无法理解，瑟朵莱慕却用蛮力强行破坏。这种野蛮的行为就好比是不靠任何技巧，用臂力硬是打开了加装有最先进保全系统的保险柜一般。如果这是谍报电影，观众想必会觉得扫兴极了，幸好这并不是什么电影情节。
　　这是实战，因此什么事情都有可能发生。
　　投手用轨道炮投出超音速球也无所谓，守门员用装甲车堵住球门也不会招惹怨言，美式橄榄球也可派出恐龙参加球赛。
　　即使瑟朵莱慕这前所未有的怪物拿出真本事，也不会有评审阻止她的行动。
　　精心打造的术式遭粗暴的蛮力粉碎，白色墙面出现龟裂。
　　夏彦和瑟朵莱慕接着往裂缝处冲了进去。
　　刹那间，纯白光芒包围四周。先前虽然遭到强烈的漩涡攻击，但这时感觉到的冲击力道更胜以往，意识差点消失。
　　「啧，搞什么鬼！」
　　没有人回应他这声怒骂。
　　然而，这样的暴风圈转眼消逝，不久两人便在无风的地面降落。
　　「这地方就是雷姆南兹的根据地吗……？」
　　在夏彦四周延伸的，是纯白的走廊。
　　虽然说是走廊，并没有一般屋宅或是学校那么狭窄。挑高达十来公尺，宽度更是不只如此，装饰柱耸立于两侧，漫无止境地往前延伸。
　　「中世纪的古堡……不对，比较像是近代的宫殿，实在太庄严了……」
　　夏彦嘲讽着说，但他也不得不承认这纯白的走廊确实优美。不过这地方是邪恶组织的大本营，其实大可装潢得更惊恐骇人，他不禁生出这样的想法。
　　「欸，师傅。我们要前进吗，还是后退？」
　　夏彦问着，环顾四周，这才终于发现自己和瑟朵莱慕失散了。
　　「我可没放手哦。」
　　说起来，他根本搞不懂自己是怎么来到这个走廊。
　　夏彦和瑟朵莱慕冲进了白色球体的裂缝，然而不论是墙壁、天花板还是地板，都找不到类似裂缝的痕迹。
　　入口消失了。
　　从常识的角度来考量，这里发生的尽是些光怪陆离的事情。
　　真要说起来，这里是化成魔界的日本列岛，其中黑洞已经是特殊的存在，里面又有一个诡异的白色世界，常识根本不适用在这个地方。
　　——简单来说，不管发生什么事情，唯一需要做的是粉碎挡在眼前的障碍物，直接冲向织姬所在处！除此之外，没有其他计划。
　　夏彦下定决心，想也不想便往前冲去。
　　然而，这地方可能设下了不少陷阱，不能松懈了戒备。夏彦提高警觉，只是不管他再怎么前进，周围环境始终不见变化。
　　别说陷阱，这地方连条岔路也没看见，也找不到房间入口，只有一成不变的走廊无尽地向前延伸。
　　「这是……难不成我早就掉入陷阱了吗？」
　　夏彦的能力还不足以做到这种事，但在魔界里要扭曲空间并非不可能。万一这个走廊就像梅比乌斯环一样是个无限循环的直线，他就算耗上一辈子也别想找到织姬，甚至连回到渚市也不可能。
　　遇上了最让人讨厌的情形啊，夏彦心想。
　　不管碰上实力多么坚强的强敌，只要对方出现在眼前就有计可施。但是像这样看不见敌人的身影，处于不知道到底有没有遭受攻击的状态，实在让人无从对应。
　　从这情形看来，为了引起变化，打探一下虚实也是其中一个办法。
　　「欸，巴罗特塞尔！别躲躲藏藏了，快滚出来，你该不会是怕我了吧？」
　　夏彦没有期待收到回应，只是随口乱喊。这里是雷姆南兹的根据地，照理来说所有成员都会聚集在这个地方，引发这现象的不一定是巴罗特塞尔。
　　然而，夏彦隐隐约约察觉到了巴罗特塞尔的气息。
　　不是出于理性判断，而是一度应战过所产生的直觉。
　　这直觉果真没出错，巴罗特塞尔做出了回应。
　　「你这家伙……真亏你知道我在这里，我可不记得自己犯了什么失误，让你能找到我。」
　　看不见巴罗特塞尔的身影，但是不知道从什么地方传来了他的声音。
　　「方法很简单。依照你的个性，我既然闯了进来，你不可能坐视不管。何况要求再战的人是你，你既然放话要我多锻炼自己，就赶快滚出来。」
　　「哈、哇哈哈哈哈哈！有胆识，小鬼头。之前明明是我手下留情，饶你一命，你那伶牙俐齿的功夫也是从瑟朵莱慕那里学来的吗？很好，既然你这么说，就由我来当你的对手。竟敢惹上我，你做好觉悟了吧？我不会再手下留情……这次会直接杀了你。要是你的程度太差，死在我手下，相信威斯耶尔对你也不会有兴趣！」
　　狰狞的嗓音响起，接着一部分的地板软绵绵地变形，出现了巴罗特塞尔的形状。
　　要他滚出来，他还真的出现，说不定他是个意外老实的家伙。
　　不过多亏他的现身，避免了困在走廊上无计可施的这种最糟糕的事态。只要在这里打倒巴罗特塞尔，相信还会再出现其他变化。
　　像这样缓慢但确实地朝织姬前进，绝对能将她救出这个地方。
　　因此当前首要的目标，就是赢过眼前的敌人。
　　「哭狼『求道位阶秘技』锁愁鸳鸯之契。」
　　巴罗特塞尔的唇边浮现野兽盯上猎物般的笑容，吟诵出熟悉的咒文。
　　过去导致夏彦败北的超重力，如今正打算压毁周遭万物。
　　白色墙壁和柱子出现裂缝，夏彦全身感受到强大的压力，动作也格外迟钝。另一方面，巴罗特塞尔本人也没逃过重力的影响。
　　这扭曲的秘技不论敌我，皆平等地加以束缚，到底是由什么样的心愿而来？
　　宛如道出其中缘由的一句话，从巴罗特塞尔的口中说了出来。
　　「别想逃……啊啊，没错。我不会再让你逃走了，这次绝对要斗个你死我活！」
　　「唔——」
　　夏彦听见了全身骨头倾轧的声音，重力逐渐加重，要是普通的物体，不管是什么东西肯定都会完全粉碎。然而，这纯白走廊始终维持原本的形状，单是这样便能窥见这空间的异常性。
　　而且夏彦也是一样，一动也不动地站在原地。
　　先前与巴罗特塞尔对峙时，光是对上眼就令他膝盖发颤，面对这重力更是不由得屈膝跪到了地上。
　　不过，现在的他却能有所行动。
　　虽然感觉手脚比平常还要沉重，活动起来不是很方便，反过来说也只是这样罢了。不会再出现倒在地上动弹不得，那副没出息的模样。
　　「哦……这样啊，你果真是有备而来。虽然不知道你用了什么手段，但不这样怎么有资格当我的对手。来吧，看我把你打得粉身碎骨。」
　　巴罗特塞尔的眼里闪耀着打从内心感到欣喜的光辉，高兴得像是把夏彦的成长当成了自己的事。
　　这件事让夏彦奇妙地感到骄傲不已。
　　这男人无疑是敌人，为什么自己会有这样的反应？为什么自己不只不想让他失望，甚至希望能彻底满足他。以敌人的身分展开公平对决，并且打倒对方，直到对方完全丧失战意为止。
　　因此夏彦大吼。
　　「我一定会让你后悔的，小混混。」
　　他这话不再像过去只是为了逞强，而是有坚定的自信，才能这样冷嘲热讽。
　　他下定决心要在这里打倒巴罗特塞尔，将他打得落花流水。而且他坚信只靠斑鸠流的招式就能应付对方，甚至不需要火界咒和三叉雷毗枪。
　　「哈！告诉你，小鬼头，敢向我挑衅还能成功活下来的，这世上只有威斯耶尔和瑟朵莱慕，你认为自己够格当第三个人吗！」
　　超重力中，巴罗特塞尔如一头雄狮扑向小兔子，气势汹汹地冲了上去。
　　然而，夏彦可没有甘愿当小白兔的意思。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之壹——祸炎暗色剑。」
　　他凝缩自己的魔力，双手握住暗黑长剑。
　　面对巴罗特塞尔卷起音速暴风逼近的一拳，祸炎暗色剑准确击中目标。夏彦的力量不输给对方，不对，他甚至占有些微优势。
　　「噢！」
　　巴罗特塞尔往后跳开，神色难掩惊讶，然而惊讶转瞬消逝，迅速转变为喜悦。他笑着舔舐从拳头渗出的血丝，疼爱地凝视着夏彦。
　　「不错……你叫三世寺夏彦是吧。现在这一击如果不是碰巧，你就继续攻击吧，我可不允许你轻易丧命！」
　　在巴罗特塞尔大吼的瞬间，他的四周飘浮起数根长枪。深紫色长枪约两公尺长，共有十三根，前端全对准了夏彦，在空中飘浮。
　　「抱歉，我要稍微无视一下规则，就让我见识见识在这样的重力下，你能挣扎到什么程度！」
　　霎时间，爆炸声响遍整个空间，长枪震动大气，往夏彦直线进攻。
　　「怎么回事？」
　　由于双眼习惯了超重力下迟缓的动作，眼前的加速度完全出乎夏彦的意料。仿佛只有这些长枪从重力的枷锁中解放，发出了尖锐的声音，向他逼近。
　　如果是在平常，这样的速度他根本不看在眼里，可惜他现在无法做出平时的反应。
　　他在地上打滚，好不容易躲开第一根长枪的攻击，下一根长枪又立刻射来。
　　没有余力回避，身体追赶不上思绪。
　　庆幸的是，视力还追得上攻击的速度。
　　由于他对战练习的对象是瑟朵莱慕，各种感觉都已经磨练到了极限，即使是超越音速百倍的速度也难不倒他的双眼。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之贰——舞羽时雨。」
　　手中的剑变形为长鞭，往长枪挥了出去。
　　握紧长鞭的手腕虽然动作迟钝，长鞭前端的速度却要快上了数十倍，因此就算身体反应不及，长鞭应该也追赶得上长枪的速度。
　　正如他所期望的，射来的十三根长枪悉数遭舞羽时雨击落。
　　「接下来轮到我了！」
　　夏彦接着顺势把舞羽时雨挥向巴罗特塞尔。
　　「呃——！」
　　巴罗特塞尔伸出手臂防御，但没能完全挡住攻击的威力。
　　衣袖开了一个洞，底下的皮肤脱落，鲜血四溅。
　　过去使出火界咒也没能伤及巴罗特塞尔，此时的他却因为疼痛板起了脸孔。
　　「混账，少得意忘形！」
　　受了伤的巴罗特塞尔徒手抓住移动中的舞羽时雨，做出非常人所能做出的举动，展现让人惊骇的反射神经。
　　「这下看你怎么防御。」
　　十三根长枪再次出现，撕裂大气，发出地狱般的声响。
　　可以暂且解除舞羽时雨，再重新唤出——不，时间没有这么充裕。在夏彦这么做的时候，第一根长枪势必会趁这时贯穿他的身体。
　　既然如此，能采取的手段只剩下一个。
　　在斑鸠流中，要是遇上不知道该如何应付的情形，唯一的方法就是前进。
　　换言之，夏彦自行往十三根长枪冲了过去。
　　「！」
　　巴罗特塞尔像是不敢相信眼前的景象，不过冷静下来一想，便可以发现夏彦的行动十分合理。
　　十三根长枪的聚集处为夏彦所站的位置，停留在原地反倒危险。如果前进，直击他的长枪数量减少，也可借此机会接近巴罗特塞尔。
　　夏彦使出魔力防壁阻挡在前方，从上方降落的长枪依然带来激烈的疼痛，但他始终没有逃走，或是停下脚步。
　　只是一路奔向织姬所在的地方。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　他接着更把舞羽时雨往自己的方向拉了过来，让力道加速，把全身的重量放在右直拳，往巴罗特塞尔的脸一拳揍了上去。
　　「呃啊！」
　　正中目标。
　　实力坚强的巴罗特塞尔甚至无法抵御夏彦的攻击，在脸上挨了一拳，被揍飞了出去。
　　——我的实力和巴罗特塞尔不相上下！
　　这种感觉让他觉得痛快极了。
　　暂且不管程度上的差距，变强是所有男人的梦想，完成了过去做不到的事情，当然会感到喜悦。
　　况且有可能赢过可恶的巴罗特塞尔，更是没有理由不为此欣喜。
　　「对战时别松懈啰，小鬼！」
　　然而，这喜悦并没有持续太久。
　　舞羽时雨至今仍在巴罗特塞尔手中，也就是说对方同样可以把他往自己的方向拉过去。
　　忽然间，他的双脚离开地面，身体往巴罗特塞尔飞了过去。
　　接着像是还击般，一记右直拳直接击中夏彦的脸颊。
　　「呃——」
　　夏彦宛如一颗球心遭击中的球，在空中绘出轨道。接着他在着地的同时站稳双脚，并且马上将舞羽时雨转换为祸炎暗色剑。
　　巴罗特塞尔并未乘胜追击，他揉了揉遭夏彦殴打的地方，抹去血丝，吐出了鲜红的口水。
　　「真痛啊，很好……打起来够痛快。双方势均力敌，你不想永远这么打下去吗？」
　　巴罗特塞尔露出了看上去甚至有些亲昵的笑容，这样的举动莫名触怒了夏彦。
　　「别开玩笑了，少拿我和你相提并论。我来是为了救出织姬，碍事的家伙还是快输一输，把路让出来。还征求什么同意啊，你这个战斗狂。可怜的家伙，就让我来引导你吧。放马过来，喽啰。」
　　他这话完全出于真心，没有半点虚伪。
　　尽管双方经历激战，又是宿敌，依然改变不了在前去拯救织姬的路上，巴罗特塞尔只是个挡在中央的障碍物这个事实。
　　他只希望对方尽早消失。
　　要是对方不肯消失，就由自己动手逼他消失。
　　遭人这么痛骂，巴罗特塞尔脸上依然挂着笑容。
　　「哈哈哈哈！很好，战斗怎么能少了谩骂，要是二话不说光是对打也未免太无趣了。你可要像这样取悦我，直到战死的那一刻哦。」
　　他不只没生气，甚至是喜不自胜。
　　那副模样不像是心胸宽大，倒像是兴奋过度，打开了诡异的开关。
　　「你在胡说八道什么，不会是嗑药了吧。」
　　「欸欸，别把我和那些需要靠毒品才能兴奋的家伙混为一谈。我正冷静地品尝幸福的滋味，这可是知性而且富有文化素养的活动哦。」
　　「也就是说你平常就是这个样子啰，真是没救了。」
　　夏彦怒骂，重新握紧了祸炎暗色剑。
　　先前的战况为平分秋色，要是不给彼此致命的一击，战况很有可能就这么陷入僵局。
　　——势均力敌还不够……我需要能够彻底打倒他，打倒巴罗特塞尔的力量。我要变得更强，我必须有更强大的力量！我要强得能和织姬永远在一起！
　　※
　　「奇怪，我确实握紧了夏彦的手啊……话说回来，这里又是什么地方？」
　　瑟朵莱慕独自沉吟，盘起了胳臂。
　　平时没有什么事情能够让瑟朵莱慕动摇，可是这个空间实在让她忍不住纳闷。
　　平坦的地面呈现纯白，天空是淡粉红色，脚边溢满黏稠的液体，往上淹至膝盖。
　　这地方明显是魔造空间，只是看不出是为了什么目的而打造。
　　「这地方该怎么说呢……真是活色生香啊。会打造出这种情色空间的人应该是安雷莉亚吧？」
　　瑟朵莱慕的口中说出了过去伙伴的名字。
　　话一说出口，马上有猥亵的笑声在空间里回荡。
　　「果然让你看穿了呢，我的魅力藏也藏不住呢。」
　　那毫无疑问，正是安雷莉亚的嗓音。
　　人称活动的猥亵物，是真正的痴女。
　　在威斯耶尔捡到她前，她的职业似乎是娼妇，详细情形瑟朵莱慕也不清楚。
　　不论过去的经历为何，她的实力可是货真价实，对威斯耶尔忠心耿耿，对同伴也是情深义重。
　　「那哪叫魅力啊，不过是发情罢了。太下流了，我这种高贵的少女可承受不住。」
　　「你说谁是少女呢，明明是个满脑子只想变得更强的修罗地狱女，居然有脸说这种话呢。不知道身为女人的喜悦，可怜的瑟朵莱慕……啊啊，实在太悲哀了呢，就让我来让你舒服一点呢。」
　　随着安雷莉亚的笑闹声响起，溢在脚边的黏稠液体开始蠕动。
　　黏稠液体掀起波浪，涌起浪花，化成无数的触手向上延伸。
　　触手包围瑟朵莱慕四周，散发出模糊的光芒，数量则是远多于一百。
　　「原来是这么回事啊，也就是说我已经被你的秘技捉住，夏彦的对手是巴罗特塞尔啰？」
　　「正是如此呢。巴罗特塞尔这次是认真的，你的弟子也很危险呢，说不定会死在这呢。」
　　安雷莉亚的语气相当愉快，大概是想煽动瑟朵莱慕的情绪，让她为了这件事情焦急。然而，瑟朵莱慕并没有软弱到会为了这种程度的事情动摇，也不认为自己在训练上有任何懈怠，让夏彦有惨遭巴罗特塞尔杀害的可能。
　　「有危险的是你们吧？再说夏彦的真实身分是什么，可别装傻说你们不知道，正所谓打草惊蛇。何况夏彦也算是我的大弟子，不可能输。倒是安雷莉亚，你该担心的是自己吧？把我关进魔造空间，又使出求道位阶秘技，你的意思是要和我来一场生死决斗吗？相当有胆量，值得赞许。我们有五年没见到面了……就让我来试试你有什么样的转变吧。」
　　「你能那么神气也只有现在了呢！」
　　安雷莉亚轻易受到瑟朵莱慕的挑衅，显得怒气冲冲。
　　看来瑟朵莱慕相当惹人讨厌，不过就对方的角度看来，瑟朵莱慕等同于叛徒，会有这样的反应实在是无可厚非。
　　液态触手呼应安雷莉亚的呼喊声，同时向瑟朵莱慕发动攻击。触手缠上她的手脚、腰间和胸部，接着钻进衣服里面，牢牢地束缚瑟朵莱慕的身体，舔舐似地蠕动着。
　　「噢噢，这样子的确很舒服。安雷莉亚，我劝你别待在雷姆南兹，跑去开按摩店如何？生意肯定会很兴隆。啊啊，那里再用力一点……」
　　「我看你还能逞强到什么时候呢！哼，看我这招电击的厉害呢！」
　　触手随安雷莉亚的意思行动，动作敏捷地脱下瑟朵莱慕的贴身衣物，一路往身体里钻，接着释出电流。那不只是单纯的电流，而是直接干涉感觉神经，拥有情报的电流。安雷莉亚的触手可利用这电流拦截对手的神经细胞，随心所欲地操纵对方的感官知觉。
　　然而在瑟朵莱慕的感觉上，这不过是轻微的按摩罢了。
　　「就是那里，再强一点没关系。最近我简直是腰酸背痛，呼……好像在做电气浴啊……」
　　「为、为什么你可以这么平静呢！一般来说应该会抓狂才对呢！」
　　由于瑟朵莱慕表现得游刃有余，安雷莉亚的嗓音明显听得出惊慌。
　　「哼，这还不简单，我们的位阶相差太远了。难不成你真以为这种花招可以成功用在我身上吗？虽然舍不得这么舒服的按摩，不过我可没时间陪你耗在这里，就到此为止了。」
　　「唔——别以为可以轻易通过这里呢。」
　　黏稠液体不再形成触手，转而化为一片浊流，由头顶至脚底，淹没瑟朵莱慕全身。
　　这么做不单只是阻止瑟朵莱慕的行动，甚至加以强大的水压，打算将她压垮。
　　——不只是这黏稠的东西，她打算连这个空间也一起关闭吗？
　　瑟朵莱慕感觉到，这个由安雷莉亚制造出的魔造空间正一口气变得狭窄。
　　她想采取的行动，原理和压力机一样，而且要是整个空间关闭，攻击的对手有多强都不重要。管他是钢铁还是钻石，一旦空间消失，都一样无力抵抗。
　　「那就看我轻易突破这个地方吧。」
　　瑟朵莱慕全身释放出魔力，没有用上什么高明的技巧，靠的只是单纯的蛮力。但只是这么一击，就足以把缠绕全身的黏稠液体全部弹飞。
　　「真是强得不像话的魔力呢！」
　　「是你太弱了，安雷莉亚。」
　　瑟朵莱慕侮辱着始终没现出身影的敌人，将魔力击向魔造空间里由四面八方压迫而来的墙壁，有如将泄了气的气球再度灌入空气。
　　魔造空间猛然停止动作，不再向内挤压，再度恢复安定。
　　这样的情形正可证明，压缩这世界的力量与瑟朵莱慕回推的魔力呈现完全制衡的状态。
　　「我确实没办法打倒你呢……不过只要能争取时间就行了呢！」
　　「争取时间啊。」
　　安雷莉亚的嗓音听来很不甘心，但是不怎么焦急。这么看来她不是随口胡说，而是真的只想争取时间。
　　不过，她为什么要这么做？
　　虽然不知道她打算用这样的方式争取多少时间，照理来说，这么点程度的时间不可能破坏瑟朵莱慕加在织姬身上的保护装置。
　　万一亚尔曼瑞希路德是个成长到超越瑟朵莱慕想像的技术者，便或许有这个可能性。但就目前情形看来，实在感觉不出这样的气息。
　　——不，就算技巧不成熟，也不晓得那家伙会做出什么举动，毕竟他可是凯尔曼瑞希路德的儿子。
　　瑟朵莱慕想起过去的同伴——那个疯狂的魔导技术者。他的发明总是来自和过去的技术或是理论毫不相干的地方。他贪婪地吸收着体系化的知识，但制造出来的却绝对是异想天开的产物。
　　假设亚尔曼瑞希路德继承了父亲的才能，可不能因为设下保护装置就掉以轻心。
　　「安雷莉亚，在你绊住我的时候，亚尔曼瑞希路德打算做什么？」
　　「哼，谁说你问了我就要回答，我又不是巴罗特塞尔那个笨蛋呢。」
　　「这样啊，那么我就亲眼瞧瞧吧。」
　　瑟朵莱慕增强了释放出的魔力，吓得安雷莉亚倒抽了一口气。
　　「你、你还没拿出真本事吗？」
　　「欸欸，这不是废话吗？你把我当成什么人了。魔界虽然广大，但能确实打倒我的人只有威斯耶尔。」
　　原本缩小的魔造空间有如时光倒转，恢复了原本的大小。在恢复之后，扩张速度并未因此停下，而是持续向外膨胀。
　　「呃，再这么扩张下去……！」
　　「哼，很痛苦吧？别逞强了，赶紧解除魔造空间如何？这应该超出你的能力范围了吧？」
　　「吵死人了，闭嘴呢！」
　　魔造空间要呈现什么样貌是制作者的自由，可以完整重现实际的街道与地形，也可以是完全虚构的风景。景象制作得如何精密，全凭制作者的技术和灵巧程度。至于空间大小，凭的则是术者的魔力。
　　瑟朵莱慕和安雷莉亚的魔力有天壤之别，因此安雷莉亚制造出的魔造空间相当狭小，再怎么努力，顶多也只有一个县市的范围。
　　在安雷莉亚的魔造空间里，要是瑟朵莱慕强行输入魔力会出现什么样的情形？
　　在气球内灌入超过极限的空气会破裂，这地方也会发生相同的事。
　　「最后一击了。我说过了吧，我可以轻易突破这里。」
　　瑟朵莱慕一口气增加输出的魔力总量，原本好不容易忍受下来的安雷莉亚顿时发出惨叫声，回荡在空间内。
　　「呀啊啊啊啊啊。」
　　在那一瞬间，砰的一声，声响震动鼓膜，世界破裂。
　　粉红天空开了个大洞，纯白地面崩毁，黏稠液体成了条向下流泻的瀑布。
　　这样的光景只维持了短暂的刹那，瞬间便化为沙尘，消失无踪。
　　魔造空间透过术者的魔力得以维持，一旦魔力停止供应，空间便会自动崩毁。
　　就这样，瑟朵莱慕脱离了安雷莉亚的魔造空间。
　　接着出现在眼前的，是一条无尽往前延伸的纯白走廊。
　　※
　　超重力——这种感觉已荡然无存。
　　见到夏彦和巴罗特塞尔的动作，相信没有人会认为他们的行动缓慢。
　　两人以只是轻轻一碰便能粉碎岩石的速度进行激战，剑与拳迸散出火花。
　　「噢噢！」
　　「喝啊！」
　　双方正面交锋的次数少说也有一万次，但是两人开打至今只经过不到五分钟的时间。尤其起先双脚遭到重力束缚，无法随心所欲行动。这么看来，激战几乎全是发生在后半这段时间。
　　——力量在战斗中源源不绝涌现……不过对方也是一样！
　　这并非表示他正在往求道位阶接近，单纯只是情绪激动，试图引出逼近极限的力量。他很明白这一点，因为他坚信自己所追求的道不是这么狭隘。
　　夏彦的理想是一击击倒巴罗特塞尔，不论遇上什么样的对手都能从容不迫地保护织姬。即使地球粉碎，太阳系遭到吞噬，宇宙毁灭也无所谓——他要的是能解决一切的力量。
　　「哼，三世寺夏彦！看你的表情好像没把我放在眼里！那种脸等打倒我之后再摆出来吧！」
　　「好，这就让你如愿以偿！」
　　两人彼此叫骂，同样是以常人跟不上的速度发出声音。由于他们的行动超过音速有百倍之谱，要是以正常的速度说话，恐怕会让人听了忍不住耳痛。
　　两人以瞬间走完人类需花一生时间行走的距离，战况陷入胶着的局面。攻击力与防御力彼此抗衡，始终没有一方使出致命性的一击。战况看来激烈，攸关胜负的进展却是停滞不前。
　　要是能使出火界咒或三叉雷毗枪，战况想必会有不同的发展，但是在两者都遭到毁损的现在，夏彦只能以斑鸠流的招式打破眼前的僵局。
　　在被拖延在这里的时候，织姬不晓得受到了什么样的对待，自己怎么可以和巴罗特塞尔缠斗个没完没了。
　　——织姬……在我赶到前一定要平安无事啊！
　　虽然不是因听见夏彦内心呐喊的缘故，但这时正好有股强大的力量往巴罗特塞尔的侧脸踹了上去。
　　红发和长裙随风摇曳，以瞬间移动的速度出现的女子，正是夏彦的师傅瑟朵莱慕。
　　巴罗特塞尔被踹飞了出去，撞毁廊柱，嵌入墙面，扬起白烟和瓦砾后终于停了下来。
　　「欸欸，夏彦，你现在不是在这里和小混混打架的时候吧？」
　　半路杀出的当事人若无其事地站在夏彦面前，语气轻松地说了起来，像是早忘了把巴罗特塞尔踢飞出去这回事。
　　「师傅，你还是一样来去如风，为所欲为耶。」
　　「嗯？我只踢了他一脚吧，为所欲为是我接下来要做的事。所以说，夏彦，这里交给我处理，你赶快前进吧。织姬一定就在这里的某个地方，你想救她出来吧？」
　　「当然。」
　　瑟朵莱慕说得没错，夏彦来到这里的目的是为了平安带回织姬，绝不是来和巴罗特塞尔决斗。
　　因此夏彦毫不犹豫，把这地方交给了瑟朵莱慕。
　　「抱歉，那家伙就交给你应付了。」
　　「好，放心吧。织姬就拜托你啰。」
　　瑟朵莱慕点着头，展现出十足的自信。夏彦全力冲刺，从她身旁冲了出去。
　　织姬就在这纯白走廊的另一头。
　　他不清楚这空间的构造，也不知道织姬确切的位置。然而他十分笃定，相信自己的方向正确。宛如磁铁的两极相互吸引，他感觉自己正受到织姬的牵引。
　　「在那里吗？」
　　不久，他看见了走廊的尽头。
　　那里没有门，只有一阵白烟，就好像老旧的电动游戏，因为处理能力不够，而省略了远方景象的描绘般，眼前的光景与那十分相似。
　　夏彦想也不想，往那阵白烟冲了进去。
　　一冲进去，白烟后面的景色是个彻底的白色世界。
　　不论上下左右，视线所及之处全是一片纯白，没有天空也没有地面，虽因为重力的关系不至于搞不清楚上和下，但视觉上则接近于无。
　　「织姬……你在哪里，织姬！」
　　夏彦大喊着，在白色的空间里奔走。
　　他几乎是漫无目的，仅靠着织姬微弱的气息一路向前追去。
　　气息相当微弱，稀薄得甚至是夏彦也差点疏忽，不过他确定织姬就在这空间里的某个地方。正因为清楚这一点，即使是如大海捞针般的艰难任务也可能实现。
　　——我不可能找不到织姬！
　　他受到莫名的自信引导，过没多久，在白色世界里发现了其他颜色。
　　那是扇灰色的门。
　　四周没有墙壁，整个空间里空空荡荡，只有一扇门格格不入地耸立在眼前。
　　要是穿过这扇门，一般来说只是从门前走到门后，不会发生任何事情。但是在这个空间里发生的尽是不能以常识解释的事情，说不定这扇门也不是无意义的装饰品。而且夏彦的直觉告诉他，织姬就在这扇门后。
　　「织姬，我现在就过去！」
　　他扯开嗓子嘶吼，踹飞门扉，进到了门内。
　　一走过那扇门，眼前景象陡变。
　　原本纯白的空间变成约有二十张榻榻米大的房间，空间内摆设的桌子、椅子，和墙面上的装潢明显是中式风格，给人一种进入中国餐厅的突兀感受。庆幸的是，这种怪异的感觉瞬间烟消云散。
　　织姬就在房间的正中央，而且被来历不明的机器绑住了四肢。
　　「织姬！」
　　他大喊，但没有得到回应。
　　织姬纤细的手脚被铁管嵌住，从天花板被高高吊起，同样也有来自地面的束缚。太阳穴和脖颈处贴上了电极片，看上去相当难受。
　　织姬的双眼睁开着，眼里失去光芒。瞳孔扩张，脖子瘫软地垂了下来，嘴边流出口水，呈现出一副活死人的样貌。
　　见到织姬这副半死不活的模样，夏彦浑身发抖。心脏剧烈跳动，血液就要沸腾。
　　「嗨，三世寺夏彦，没想到你能这么快抵达这个地方。尤其你的对手还是巴罗特塞尔，真是厉害啊，这就叫做爱情的力量吗？身为一个男人，我真该向你学习。」
　　从织姬后方，出现了三位「珑玲之焰」。
　　一位是年幼的少年，由人类的角度看来大约只有十三岁左右，五官像个女孩子，相当可爱，笑容却很阴沉。
　　另一个是穿着旗袍的安雷莉亚，也就是掳走织姬的罪魁祸首。之前见到她时，她脸上总是带着瞧不起人的笑容，实力深不见底，然而如今眼前的安雷莉亚神情苦闷，显得痛苦难耐。
　　最后一位是雷姆南兹的首领，莉莉安•荷丽贝尔。她一如往常板着脸孔，让人难以测度她的心思。
　　「说起来，我还是第一次用这个样子和你见面对吧？之前见面的时候，我进行过变装了嘛。我这就正式自我介绍一次吧，三世寺夏彦。我的名字是亚尔曼瑞希路德•麦斯特，你好。莉莉姊，你也介绍一下自己吧？」
　　「没那个必要。」
　　听见亚尔曼瑞希路德这个提议，莉莉安一脸严肃地拒绝了。
　　夏彦也同样赞成没有这个必要。
　　不必记住对方的长相或是名字，也用不着再啰哩啰嗦说一大堆，重要的事情只有一个。
　　「是你们把织姬弄成那副德性的吧……！」
　　「嗯，没错。正确来说，实际上行动的是我和安雷莉亚，莉莉姊只是在一旁看着。别那么生气嘛，你的女朋友还活着哦。只是因为受到相当程度的摆弄，说不定没办法恢复意识了。」
　　「在我面前……竟敢说这种话！」
　　夏彦用力咬牙，差点把下颚咬碎，额头像是爆出青筋，有如漫画里的人物会出现的模样。气血上冲至脑门，眼前视界染上赤红。
　　「放开织姬，否则别怪我把你们大卸八块。」
　　「噢，只要放开她，你就会饶了我们啊。」
　　「当然，我只会把你们切成四块。」
　　「哇啊，切成四块还是一样必死无疑啊。」
　　让眼前的三人活命这个选项，不在夏彦的考量之中。唯一的问题只有是要现在杀了他们，还是之后再动手。
　　「……亚尔曼瑞希路德，他要来了呢，准备吧。」
　　原本默不吭声的安雷莉亚悄声说道。
　　「知道了，我这边早就做好准备了。」
　　亚尔曼瑞希路德听见后，做出了意味不明的回答。
　　这番交谈引爆了夏彦的怒火。
　　「用不着再多说了，我要打倒你们！」
　　夏彦如一道闪电，往亚尔曼瑞希路德冲了过去。
　　他挥出祸炎暗色剑，不只要大卸八块，甚至恨不得将对方千刀万剐。
　　然而——
　　「上吧，黑姬抚子！」
　　亚尔曼瑞希路德一喊，黑姬抚子随即出现在夏彦眼前。
　　「怎么回事？」
　　光是黑姬抚子的出现就已经够让夏彦吃惊了，黑姬抚子甚至向夏彦挥下手中的太刀。这一击丝毫没有手下留情的意思，攻势猛烈，即使是此时的夏彦也不由得感受到性命危险。
　　他好不容易挥开这一击，往后跳开，接着仔细观察起黑姬抚子。
　　银发、白色面具、黑衣红宽裙、太刀。
　　那无疑正是织姬的傀儡黑姬抚子。
　　不过刚才那一击的攻击力道确实强劲，夏彦的手上至今仍是隐隐发麻。何况织姬失去意识，为什么黑姬抚子可以独自行动？而且还是配合亚尔曼瑞希路德的口令展开攻势。
　　难不成……
　　「师傅的保护装置被破解了吗？」
　　如果真是如此，眼前的就不是黑姬抚子，而是黛安萨丝本人。
　　换句话说，「黛安萨丝的残铁」已经从织姬体内被取了出来。
　　「没错，瑟朵莱慕的保护装置根本没什么了不起……我很想这么夸口，遗憾的是事实并非如此。这确实是那个叫做黑姬抚子的傀儡，我只是借用罢了。」
　　亚尔曼瑞希路德说完微微一笑，接着下达进一步的攻击指令。
　　「踢击，黑姬抚子！」
　　黑姬抚子听从命令，往夏彦冲了过去，使出一记回旋踢。先前那一击是因为出其不意，像这样事先做好迎击的准备，要应付很简单——夏彦正这么想的时候，黑姬抚子从眼前消失了。
　　刹那间，正后方出现气息。一转过头，黑姬抚子的裙摆翻飞，一脚抬到夏彦头上，用脚后跟踢了下去。
　　「呃。」
　　夏彦伸出左手，抓住往下踢的那只脚，阻止她的攻势。接着他一脚扫向黑姬抚子，让她倒在地上，再使出右手的祸炎暗色剑，往白色面具挥了下去。
　　啪嚓，巨大的声响响起，面具碎裂，过去隐藏在黑姬抚子面具底下的脸孔第一次出现在夏彦面前。
　　「这就是黑姬抚子，不对，原来这就是黛安萨丝的长相啊。」
　　不输给面具的白皙肌肤，诱人的血红瞳孔，五官极为端正，展现出不愧是魔王妻子的气势。
　　趁着夏彦因为那张长相分心的破绽，黑姬抚子往他的腹部踢了一脚。夏彦虽然往后一跃，避开了攻击，倒地的黑姬抚子也因此得以重新站稳脚步，血红的瞳孔直瞪着他。
　　不论如何美丽，从她身上感觉不到情感。
　　她充其量只是具依从命令的傀儡。
　　那是黑姬抚子，不是黛安萨丝，看来亚尔曼瑞希路德没有撒谎。
　　「如何，厉害吧？我可以透过你的女友，像操纵机器人一样指使黑姬抚子行动哦。」
　　「透过织姬？」
　　
　　[[IMG,5cf9322548f3222eea755cf93454fb75,663,1000,124093]]
　　「没错，『黛安萨丝的残铁』现在还在你的女朋友体内，没有取出来。这时候我想到了一招最后的手段，那就是利用这个机器，让我们可以使用黛安萨丝的力量。老实说，这么做对于让黛安萨丝复活一点帮助也没有，可是如果不先打倒你和瑟朵莱慕，这件事情也没办法进行。这是我的主意，你不觉得很有意思吗？」
　　亚尔曼瑞希路德夸口说道，宛如一个希望能得到他人赞许的小孩子。
　　「你说太多了呢，亚尔曼瑞希路德。」
　　「啊啊，抱歉抱歉，我实在太想炫耀了。」
　　遭到斥责的亚尔曼瑞希路德耸耸肩，吐了下舌头。
　　「事情就是这样，你必须同时应付我们三个和黑姬抚子。我先提醒你，黑姬抚子现在的实力可不能和蓬田织姬操纵的时候相提并论，虽然比起黛安萨丝还差得远了。」
　　亚尔曼瑞希路德说完，安雷莉亚马上念出那个咒文。
　　「花车乙女『求道位阶秘技』爱河爱染雨虎。」
　　从这招式名称听来，她和巴罗特塞尔一样，达到了求道位阶的程度。
　　秘技一发动，以安雷莉亚为中心溢出了液体，淹没房内地面。水位上升至夏彦的腰间，黏腻腻的感觉很恶心。
　　只是恶心也就算了，偏偏这液体缠上夏彦的脚，束缚住他的双脚，而且力道相当强劲。夏彦打算踹开液体，逃出束缚，但液体只是扭曲变形，始终牢牢地缠在他脚上。
　　「虽然让瑟朵莱慕逃了，但我不会输给你这个弟子呢！」
　　液体往高处进逼，形成五条大蛇的形状。大蛇的体形巨大，头顶足足可抵到天花板，并且带有强大的魔力。
　　大蛇异口同声嘶吼，身体一挥，向夏彦发动攻击。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之肆——愣严暗幕。」
　　面对由五个不同方向袭来的攻击，夏彦以黑幕笼罩住自己。五条大蛇在表面被弹了回去，但没有因此放弃攻击，接着又扭过身体，马上挥出第二击。
　　愣严暗幕上方传来剧烈震动，每一条大蛇都有能将摩天大楼破坏得不留痕迹的力量，但愣严暗幕丝毫不为所动。
　　安雷莉亚的攻击力似乎远不及巴罗特塞尔，既然如此，不如趁这机会一口气反击。正当夏彦这么想的时候，黑姬抚子的斩击从一旁挥了过来。
　　「呃！」
　　斩击的力道远胜过五条大蛇加起来的威力，愣严暗幕没有崩毁，只是大幅扭曲，而且追击立即逼近。
　　亚尔曼瑞希路德说得没错，黑姬抚子如今的实力远胜过由织姬操纵的时候，停留在原地应付极为危险。
　　「别忘了还有我在呢！」
　　安雷莉亚的大蛇聚集在同一处，五条合体成了一条大蛇，体形和长度自然更形庞大。大蛇如弹簧缩起身体，蓄积弹力。压缩至极限的蛇弹簧接着一口气释放力量，向夏彦展开突击。
　　「耍小聪明！」
　　夏彦怒吼，解除了愣严暗幕，将魔力转为用于攻击，击向四周。
　　淹没腰间的液体掀起波浪，向外推挤，从夏彦身旁离开。行动恢复自由后，夏彦往后方跳开，回避大蛇与黑姬抚子的攻势。
　　「斑鸠流本家魂燃式魔斗术，型之叁——胧朏穿云。」
　　夏彦制作出特大型弓箭，向外发射。漆黑箭矢一往外射出，瞬间膨胀，甚至变得比人体还要巨大。那种感觉不像射箭，更像是释放出庞大能量。
　　大蛇和黑姬抚子皆在攻击轨道上，可惜黑姬抚子的反应快了一步，闪躲过攻势，遭到消灭的只有大蛇。
　　「怎么可能，我连弟子也赢不了吗？」
　　安雷莉亚懊悔地握紧拳头，面红耳赤地吼叫着。
　　从这话听来，安雷莉亚似乎让瑟朵莱慕整得很惨。她原以为如果是弟子夏彦，自己或许有胜算，遗憾的是事情不如她所愿。
　　「安雷莉亚，冷静点。我们还没输！」
　　亚尔曼瑞希路德向黑姬抚子下达指令，同时激励安雷莉亚。安雷莉亚因此重振精神，再度形成一条大蛇。大蛇释放出鬼气逼人的杀气，随处肆虐。夏彦被迫必须同时使出祸炎暗色剑和舞羽时雨，一边阻挡大蛇攻击，一边应付黑姬抚子，陷入了苦战。
　　这时候，原本沉默不语的莉莉安也展开行动。
　　「亚尔曼瑞希路德，由我来洒种子，配合我的行动。」
　　「……好！」
　　亚尔曼瑞希路德一点头，莉莉安随即敞开双臂，由袖子里取出某样东西，抛了出去。
　　无数个小型粒状物体掉落在液体上，下一瞬间，植物在地面扎根，同时发芽。
　　「这是怎么一回事！」
　　出乎意料的发展让夏彦忍不住惊讶，喊出了声音。
　　美丽的白百合在房内盛放，形成了与决斗场所格格不入的景色。
　　夏彦正觉讶异时，亚尔曼瑞希路德接着脱下帽子，用手指将帽子弹了一下。帽子里冲出了数百，甚至是超过千只的大群蜜蜂。
　　蜜蜂纷纷冲向百合花，吸取花蜜，然后不晓得为什么，蜜蜂的眼里闪耀起红色的光芒。
　　「不知道为什么，魔界的蜜蜂在吸取百合花的花蜜后容易变得残暴，一发现动态物体会马上刺上去，咬碎并且撕裂对方。不过因为我很擅长操纵昆虫，所以它们的目标当然是锁定你啰。」
　　亚尔曼瑞希路德指向夏彦，成群蜜蜂听从指示，马上向夏彦展开攻击。
　　蜜蜂的振翅声原本就容易使人发自本能感到恐惧，如此密集的蜂群更是发出了震耳欲聋的巨大声响。
　　「别以为我会败给这些虫子！」
　　夏彦挥舞长剑，朝蜜蜂一阵乱砍。然而遭到砍伤的不过是蜂群当中的一小部分，其他蜜蜂皆是毫发无伤，纷纷往夏彦攻击，一针往他刺去。
　　但是，针完全刺不下去。
　　「咦，不会吧？」
　　亚尔曼瑞希路德不禁瞪大眼睛哑然失声。
　　蜜蜂的针在刺进皮肤前便停止动作，遭到夏彦的魔力防壁阻挡，无法继续前进。
　　然而因为遭到蜂群包围，夏彦的动作出现了瞬间的停摆，大蛇便趁这机会如长鞭般伸长了身体，由一旁撞了上去。
　　「啧。」
　　夏彦及时展开防御，但身体仍被打上半空中，一路撞到墙边。在落地的瞬间，黑姬抚子一路劈斩百合花瓣，往他挥下手中的太刀。为抵挡攻势，夏彦也举起了祸炎暗色剑。
　　刀剑相抵，迸散出橘红火花。
　　先前夏彦的力量还能胜过黑姬抚子，照理应能抵挡她的攻势，逼她往后退开。但令人难以置信的是，黑姬抚子的力道愈来愈强劲。不知不觉间，夏彦咬紧了牙，反倒为了不被黑姬抚子往后逼退，卯足了全力。
　　——这家伙是怎么搞的！她刚才没拿出真本事吗？
　　这难解的现象让夏彦大为混乱，可惜他没有闲工夫慢慢思考。
　　要是不使出全力抵抗，这一仗肯定会输。
　　这时候，夏彦耳边听见了不可能出现的声音。
　　「啊、啊啊……」
　　织姬的声音。
　　遭机器吊起，沉睡中的织姬发出了痛苦的哀嚎声。
　　「嗯，果然太勉强了吗？」
　　亚尔曼瑞希路德仰望织姬，脸上浮现嘲讽的笑容，纳闷地歪着头。
　　「什么勉强……你这家伙对织姬做了什么……！」
　　「其实也没什么。因为你太强了，我让输入黑姬抚子的魔力增强到两倍，不过这么做好像过头了，因为我们本来就引出了超出蓬田织姬原本实力的力量嘛。可是看现在这样子，再加把劲应该就能成功打倒你了，我看干脆继续加强到三倍吧。」
　　「哇啊，亚尔曼瑞希路德真恶劣呢，就这么做吧！」
　　安雷莉亚欣喜若狂地赞同他这个举动，接着黑姬抚子的力量更进一步增强，终于逼得夏彦膝盖跪地。
　　关节倾轧，筋肉拉扯着像是就要断裂。祸炎暗色剑扭曲，似乎随时可能折断，只能靠吸取夏彦的魔力勉强维持原形。
　　「啊，唔……唔……」
　　织姬的哀嚎声愈来愈响亮，全身痉挛发抖。她在失去意识的状态下流着眼泪，唇边冒出泡沫。
　　死亡。再这么下去，织姬的命肯定不保。
　　夏彦与织姬两人之间仅仅相隔数公尺，却救不了她。
　　而且织姬会如此痛苦，全是为了打倒夏彦。
　　天底下竟有如此荒谬的情形。
　　夏彦来到这个地方，不是为了杀死织姬。他不是为了断送自己的性命，也不是为了殉情。
　　他前来是为了救她。
　　他想拥抱她，向她道歉，对她说事情已经解决了，接着亲吻她。
　　他要将害羞得满脸通红的织姬带回梦幻岛，一群人继续露营，展开咖哩大胃王比赛，放烟火，躺在沙滩上仰望夜空，想睡了就钻进帐篷，在与织姬两人独处的时候再试着亲吻她一次。班长和赫露卡肯定会来捣乱，只是那样也很愉快——
　　如此渺小的心愿为何无法实现，雷姆南兹的成员如今正要夺去夏彦所拥有的一切。
　　织姬不在的渚市，织姬不在的伊德亚尔，织姬不在的日本，织姬不在的世界。
　　所有一切只剩下空虚。
　　要是织姬不在，宇宙万物皆失去意义。
　　如果有人试图夺走这一切，他便大开杀戒，将那些人全数歼灭。
　　「哦，你还撑得下去啊。那么加强到四倍好了？」
　　「就这么办呢！」
　　「先等一下，你们两个……三世寺夏彦的样子好像不太寻常……」
　　莉莉安望着他，板起了脸孔。虽然搞不懂是怎么一回事，她大概察觉到了有什么不对劲的地方。
　　倒是夏彦本人不明白自己身上发生了什么事，只是脱口说出了那句话，坚信那就是自己追求的道。
　　——我需要力量救出织姬，我要杀光他们！
　　终结万物的禁忌咒语在此时释放。
　　「帝释天（因陀罗）『求道位阶秘技』南无•忉利天曼荼罗。」
　　刹那间，天摇地动。
　　究极的力量溢了出来，由灵魂深处无尽地往上涌现，如今夏彦知道了有无穷无尽的力量泉源沉睡在自己体内。
　　在包括人界、魔界、天界的高次元世界——须弥界中，君临顶点的神。
　　创造万物，破坏万物，让万物重生的绝对存在，即使是亿或兆这种数量词亦不能尽数的悠久存在。
　　那就是——帝释天（因陀罗）。
　　那正是夏彦的前世。
　　「惨、惨了呢！神……因陀罗苏醒了呢！」
　　「为什么，为什么偏偏在这个时候醒来？我只要再加把劲就能打倒他了！」
　　安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德像是亲眼目睹世界末日来临，脸色不只苍白，简直是面如死灰。
　　他们的感受大概和夏彦第一次见到巴罗特塞尔与安雷莉亚时相同。唯一不同的是，那时候的巴罗特塞尔和安雷莉亚没有要杀害他们的意思，此时的夏彦却是一心要取雷姆南兹全员的性命。
　　随着力量涌现，猛烈的杀意随即渲染全身，仿佛要将夏彦原本的意志完全抹杀。
　　「你们冷静一点，他还没真正成为因陀罗。如果是真的因陀罗，我们现在早就没命了。」
　　莉莉安沉稳地说着，制止身体不停发抖的安雷莉亚和亚尔曼瑞希路德。
　　她的神情稳重，看来是他们这群人当中最有胆识的一个。
　　「我们得赶在他成为真正的因陀罗之前……在这里打倒他。」
　　莉莉安伸出右臂，植物的藤蔓从袖子里伸了出来。藤蔓缠住夏彦的身体，束缚住他的行动，然而他的动作一点也没受到影响。要阻止夏彦的行动，这样的力量未免过于薄弱。
　　「上吧，黑姬抚子！蜜蜂也一起上！」
　　「你就老实让我们打倒呢！」
　　在场所有敌人齐心协力，只为了打倒夏彦。面对他们的攻势，夏彦只是随便挥了下手。
　　他随意一挥，便挥去了所有的攻击。
　　黑姬抚子飞了出去，蜜蜂粉碎，大蛇雾散。原本溢满地面的液体蒸发，白百合也成了灰烬。
　　无人可以与其抵抗的神力，只要拥有这样的力量，其他事情都不重要。
　　这想法忽然浮现脑海，让夏彦不禁惊慌。
　　——我、我这是在想什么！我是来救织姬的吧？
　　然而，不属于自己的想法接连涌现，逐渐吞噬夏彦。
　　目的不再有其必要性，唯有战斗能带来存在价值。
　　席卷人界、魔界、天界，于永恒中持续战斗。
　　——我、我是……三世寺夏、夏……
　　这时，三世寺夏彦的人格溶解，与神融为一体，成了一心只有杀戮的装置。
　　接着，原本属于三世寺夏彦的肉体向世界万物发出宣言。
　　「吾名帝释天（因陀罗），※世界即将迎来毁灭（大挤压）。全力抵抗吧，汝等既生于蛊毒之中，自当尽此义务。」（编注：大挤压，亦称大崩坠，是一个解释宇宙灭亡过程的说法。）