　　第十章 虚无
　　
　　
　　阿尔比昂发布宣战布告的消息，是在第二天早上传进了托里斯汀魔法学院。这是由于王宫现在正一片混乱，所以在联络上也有所延误。
　　那时候，露易丝正跟才人一起站在魔法学院的大门前，等待著从王宫来的马车。那是要把露易丝等人送到加尔玛尼亚去的马车。可是，在晨雾中来到魔法学院的，却是一个跑得上气不接下气的使者。
　　他向露易丝她们询问了欧斯曼氏的居室位置后，就匆匆忙忙地跑走了。露易丝和才人看到他那副慌张到了超乎常情的样子，不由得面面相觑。到底王宫里发生了什么事呢？对此感到在意的两人，也跟在使者后面追了上去。
　　
　　
　　欧斯曼氏正为了准备出席婚礼的事而忙得不可开交。由于要离开学院一个星期，所以他一直处理著各式文书，还得收拾行李。
　　门那边传来了猛烈的敲门声。
　　「是谁啊？」
　　在回答之前，来自于王宫的使者就冲进房内，大声宣布传话。
　　「我是从王宫来的使者！现在宣布通告！阿尔比昂向托里斯汀发出了宣战布告！公主殿下的婚礼无限期延期！王军现在正驻军于拉·罗歇尔！因此学院方面为了安全起见，请您下达对学生和教员的禁止外出令！」
　　欧斯曼氏的脸色大变。
　　「你是说宣战布告？是战争吗？」
　　「正是如此！敌军已经在塔尔布草原立下据点，正在与布阵于拉·罗歇尔附近的我军处于对峙状态！」
　　「阿尔比昂军很强大吧。」
　　「敌军以巨舰『列克星敦』号为首，拥有十数艘战列舰。登陆的总兵力估计约有三千左右。我军的舰队主力已经全灭，勉强号召起来的兵力也仅仅只有两千。国内还没有做好战争的准备，能够紧急配备的兵力，似乎这数字就是极限了。可是最致命的是，制空权已经完全被敌方掌握。敌军只要从空中发炮，恐怕就能轻松地把我军击溃。」使者以悲怆的声音说道。
　　「现在的战况如何？」
　　「听说由于敌军龙骑兵的袭击，塔尔布村已经烧起来了……虽然我们基于同盟关系，向加尔玛尼亚请求派遣援军，可是听说先锋部队要三周后才能到达……」
　　欧斯曼氏叹了口气后说道。
　　「……他们是打算见死不救吧。敌人在这段时间里就能轻易地攻下托里斯汀首都吧。」
　　把耳朵紧贴在校长室的门上，偷听著这番对话的露易丝跟才人，互相对视了一下。一听到战争发生，露易丝的脸色发白。
　　而听到塔尔布这个名称让才人的脸色变了。那不就是谢丝妲的村子吗？才人马上冲了出去，而露易丝慌慌张张地追在他的身后。
　　
　　
　　才人跑到学院的中庭广场，抓住了零战的机身。
　　露易丝从才人身后抱住了他的腰。
　　「你要去哪里啊！」
　　「去塔尔布村！」
　　「你、你要去干什么！」
　　「那还用问吗！当然是去救谢丝妲了！」
　　露易丝抱住才人的手臂。才人想要甩开她，可是她抓得紧紧的，甩也甩不掉。
　　「不行啊！那里可是在战争啊！就算你一个人去那里，也起不了什么作用！」
　　「我有这个东西。敌人那艘是飘浮在空中的巨大战舰吧？这个也能在空中飞，我想也许会有办法的。」
　　「你是打算用这种玩具做什么啊！」
　　「这可不是玩具啊。」
　　才人用左手握著零战的机翼，卢恩符文开始发光。
　　「这是我的世界里的『武器』，是杀人的道具，才不是什么玩具。」
　　露易丝摇了摇头。
　　「就算这是你的世界的『武器』，也不可能敌得过那么巨大的战舰吧！你还不明白吗？就算你一个人去，也起不了什么作用的！那些事就交给王军去办吧！」
　　露易丝直直地凝视著才人的脸。她心想，这家伙……这个我的不自量力的使魔，根本就不知道什么是战争。这次跟先前在阿尔比昂的冒险是完全不一样的。战争跟冒险不同，战争中，死亡和破坏才是常识。门外汉要是闯进战事里，就只有死路一条。
　　「那使者不是说，托里斯汀的舰队已经全灭了吗？」
　　才人慢慢地摸著露易丝的头，沉声回答著。
　　「的确，也许我去了也起不了什么作用，我也不认为我能打倒那艘战舰。可是……」
　　「可是什么啊？」
　　「虽然我也不知道原因，但我得到了那什么传说中的使魔的力量。如果我只是一个普通的，满地都是的一般人，我也不会想要去救人。大概只会是浑身发抖，躲在一边看而已吧。可是，现在不同了。我拥有『甘道夫』的力量，如果是我也许能够做到。如果是我，也许能把谢丝妲……把那个村子的人们救出来也说不定。」
　　「那种可能性几乎是零啊。」
　　「我知道。不过，几乎是零并不等于零。既然如此，那我就要试试。」
　　「你是傻瓜啊？你不是要回去原来的世界吗？万一死在这里的话要怎么办啊！」露易丝傻著眼说道。
　　「谢丝妲一直对我很好。还有你也是，露易丝。」
　　露易丝的两颊染上红晕。
　　「我并不是这个世界的人，这个世界会变成什么样子也不关我的事。可是，最少，我想要保护温柔对待我的人。」
　　露易丝察觉到才人的手正在发抖，于是抬起头来说道。
　　「你不害怕吗？笨蛋，你明明那么害怕，还装什么样子！之前还曾经那么自卑，现在别装成英雄！」
　　「我很害怕啊。嗯，我的确是在逞强。可是，那个王子殿下说过，应当守护之物的价值，能让我们忘记死亡的恐怖。我觉得这是真的。那时候，在阿尔比昂即将有五万大军攻来的时候……我一点也不害怕。只要想到我必须保护你，我就变得不害怕了。我并不是在骗你。」
　　「你在说什么嘛，你只不过是个平民而已，又不是什么勇敢的王子殿下或是别的啊。」
　　「我知道。不过，不管是王子殿下还是平民，其实都没有关系。出生的国家和时代……乃至于『世界』，也都不重要。我想这一定……只要是男人的话，无论是谁都会这么想的。」
　　露易丝的表情马上软了下来。
　　「你要是死了的话，怎么办啊……讨厌啦，我才不要那样……」
　　才人把露易丝拉近自己，将她抱在怀里。才人心想，露易丝果然很温柔。
　　「我不会死的，我绝对会回来。我要是死了的话，就不能保护你了啊。」
　　「我也要去。」
　　「不行，你要留在这里。」
　　「不要。」
　　「不行。」
　　好不容易挤出的勇气似乎快消失了，所以才人放开了露易丝的身体。从机翼爬进了操纵席。
　　然后他突然想起，燃料舱里面没有汽油呢。
　　才人把露易丝留在原地，向著寇伯特的实验室跑去。被留下来的露易丝，紧紧地握住了拳头，嘟嘟囔囔著。什么嘛什么嘛，这家伙真的很不听话！明明就说那里很危险了啊……露易丝的眼泪差点掉了下来，但她还是咬紧嘴唇，忍了下来。毕竟哭也没有用啊。接下来，露易丝凝视著那架零式战机。
　　「就凭这样的东西，怎么可能赢得了阿尔比昂军嘛！」
　　
　　
　　才人把正在睡觉的寇伯特叫醒了。
　　「唔噢？怎么了啊？」
　　「老师！汽油已经做好了吗？」
　　「唔？那个的话，我已经做出了你所说的分量了。你看，就在那儿。」
　　「那么，请把那些汽油运送过来好吗？现在马上就要！」
　　于是，寇伯特就帮才人把汽油运送到零战的旁边。还没睡醒的寇伯特，还不知道战争已经开始之事。因为说明起来太麻烦，才人也没有对他解释。
　　「这么一大清早的就要飞吗？最少也等我睡醒了之后再飞啊。」
　　「那样的话就来不及了。」
　　没看到露易丝的身影，才人不由得松了口气。如果再被露易丝说一次「不要去」的话，自己的决心大概就会发生动摇。当然，自己非常的害怕。虽然王子说过，应当守护之物的价值，能让我们忘记死亡的恐怖……不过事实并非如此，果然还是会害怕啊。
　　尽管如此，才人还是坐到了操纵席上，开始进行启动引擎的准备工作。然后，就像之前那样，拜托寇伯特帮忙让引擎启动起来。
　　引擎发出声音开始运转，而螺旋桨也开始转动了。
　　才人开始确认各部位的仪表计量器。左手的卢恩符文告诉他，各部分正常的运作。
　　然后，他确认了一下眼前的机枪，里面充填著子弹。而机翼上的机关炮也塞满了子弹。
　　他放开煞车，零战卡当卡当地开始向前移动了。才人让它移动到最适合的离陆位置。
　　才人看了看前方。虽然「奥斯特里」广场的面积绝对不算狭窄，但是甘道夫的卢恩符文却告诉他，要把广场当离陆前的滑行道的话，距离还有点不足。
　　就在这个时候，被放在操纵席旁边的德鲁弗林加开口说道。
　　「伙伴，你拜托那个贵族，让他从前面吹一阵风过来吧。」
　　「风？」
　　「没错，那样的话，这东西在这个距离也可以飞得起来。」
　　「为什么你会知道这些事啊？你不是连飞机是什么也不知道吗？」
　　「这东西是武器吧？只要贴著这玩意，就能了解大概的情况啦。你忘记了啊？我毕竟也算是『传说』之一哦？」
　　才人从防风罩采出头来，喊著寇伯特。可是声音却传不到他那边。所以才人只好比手画脚地试著用手势表达「请用魔法，从前面刮一阵大风过来吧」的请求。脑子灵光的寇伯特似乎看著才人的手势和零战，就理解到现在的状况，对才人点了点头。
　　他咏唱著咒文、然后完成。之后由零战的前方刮来了一阵强风。
　　才人戴上谢丝妲交给他的护目镜。
　　然后踩住了煞车踏板。
　　进气整流罩全部打开。
　　然后他把螺旋桨的转速控制杆对准了离陆上升的位置。
　　才人放松煞车，打开用左手握住的节流阀控制杆。
　　就像弹簧反弹出去一般，零战猛烈地开始加速。
　　才人轻轻地将操纵杆往前推。
　　后轮离开了地面，然后就这样继续滑行。与魔法学院的墙壁之间的距离越来越近，才人吞了一口口水。
　　「伙伴！就是现在！」
　　听德鲁弗林加这么一叫，才人在就几乎要撞上墙壁的那一瞬间，把操纵杆往后拉。
　　零战浮了起来。承载著才人的零战稍稍扫到一点墙壁，然后就这样飞上了天空。机轮已经收起，位于仪表板左下角的机轮指示灯已经由蓝色转变为红色。
　　零战一路往上攀升，才人用松了一口气的表情，注视著自己左手上的卢恩符文。
　　「噢噢，飞起来啦！太有趣了！」
　　德鲁弗林加似乎很兴奋地大喊著。
　　「当然能飞了，这就是做来飞的啊。」
　　零战的机翼在阳光下闪闪发光，破风翱翔于异世界的天空中。
　　
　　
　　塔尔布村的火灾虽然已经平息了，但那里却成了凄惨的战场。草原上集结了庞大的部队，正在等待著跟驻扎在港都拉·罗歇尔的托里斯汀王军之间的决战。
　　在这一带的空域，为了从空中保护己方的部队，从「列克星敦」号起飞的龙骑士队，正不断地盘旋。虽然托里斯汀的龙骑士队也零星发动了一些攻击，但全部都被轻而易举地击退了。
　　作为决战的前哨战，阿尔比昂军决定对托里斯汀王军进行舰炮射击。因此，以「列克星敦」为中心的阿尔比昂舰队就在塔尔布草原的上空紧锣密鼓地进行著炮击的准备工作。
　　而负责塔尔布村上空的警戒工作的一名龙骑士，发现了在自己的上空，距离约两千五百米左右的位置上，有一骑龙骑兵正在向这边靠近。
　　骑在龙背上的骑士让龙发出叫声，通知己方同伴有敌人接近。
　　
　　
　　才人从挡风罩内探出头来，凝视著位于下方的塔尔布村。之前自己见过的，那个朴素而美丽的村庄已经不存在了。村里的房屋都被烧成一片焦黑，冒著滚滚黑烟。
　　才人愤怒地咬牙。
　　而后草原映入眼帘。那里充满了阿尔比昂的军队。
　　才人回想起之前跟谢丝妲两人一起凝视著这片草原的情景。谢丝妲说过的话再一次回响在耳边。
　　「这个草原很美吧？我就是想让才人先生看看这个。」
　　一个龙骑兵正操纵著龙，对村庄外缘的美丽森林吐出火焰。嘭的一声，森林燃烧了起来。
　　才人咬住嘴唇，血的铁锈味在嘴里扩散开来。他狠狠地说道。
　　「看我把你打下来！」
　　才人把操纵杆往左斜方推去，然后将节流阀转紧。
　　他让机体翻转，零战就开始往塔布尔村的方向急速下降。
　　
　　
　　「竟然单枪匹马前来，也太小看我们了吧。」
　　为了迎击急速下降而来的龙骑兵，阿尔比昂的骑士边让龙爬升边自言自语道。可是，那还真是不熟悉的形状。那笔直地向左右张开的翅膀，就像是被固定住了一般，没见到有拍翅的动作。而且还发出一种从来没听过的声响。
　　哈尔凯尼亚有这样子的龙吗？
　　但是……不管是什么样的龙，只要被栖息于阿尔比昂的「火龙」的喷火击中，就不可能逃过一劫。会因为翅膀被烧毁而重重摔落地面吧。他已经用这种方法，击坠了两骑托里斯汀的龙骑兵。
　　「这是第三只。」
　　他嘴角上扬，等待著急速降下的龙骑兵。然后他吃了一惊。速度好快！简直让人无法相信那是龙的速度。
　　
　　
　　他连忙让龙张大了嘴巴准备吐火。就在这一瞬间，敌方急远下降而来的那只龙，翅膀闪了几下光芒。有无数个闪著白光的物体向著自己飞来。伴随著啪！啪！的声响，自己骑乘的龙在翅膀和身体上开了好几个大洞。其中一发则射进了火龙张开的嘴巴里。火龙的喉咙里有一袋用于喷火的易燃性油，而在喉咙深处炸开的机关炮弹引燃了袋子里的油，整只火龙因此爆炸。
　　
　　
　　才人的零战与在空中爆炸的龙骑士擦身而过，然后继续急速下降。装备在零战上的机关炮的射程，比火龙的喷火范围还长了好几十倍。才人在盛怒之下，正面瞄准龙骑士，射出了二十毫米的机关炮弹和七点七毫米的机枪弹。
　　在村子的上空，还有几匹龙骑士在盘旋。他们确认了己方的龙骑士遭到突然出现的敌人攻击，并且立即发生爆炸。那并不是喷火，这么一来，就是魔法攻击了？不管是哪一种，单凭对方一骑也难有多少作为。
　　三骑龙骑兵并排在一起，为了迎击敌人而向上方飞去。
　　 [[IMG,ddf6d8e7d926752666f867159197b093,826,1200,256122]]
　　「接下来是三骑，正从右下方上升而来。」
　　德鲁弗林加以一如平常的语气说道。原来如此，确实是这样。三个龙骑兵并排成一列，向上飞来。
　　「可别被那些家伙的喷火击中啊，一瞬间就会被烧成焦炭的。」
　　才人点点头，在那三只龙的上空做了个一百八十度的水平回转。他采取的航线就像是水沿著漏斗边缘冲进瓶口中一般，让机体绕到了龙骑士们的背后。龙骑士们无法跟上他的速度。龙骑士们骑乘著的火龙，其速度如果换算成才人世界的单位，大约等同于时速一百五十公里，而零战则拥有近乎时速四百公里的高机动力。对才人来说，简直是在攻击著固定的标靶。
　　龙骑士们慌慌张张地想让火龙掉头，但是这时他们已经完全被瞄准了。
　　才人让机体接近敌方，直到火龙的身躯快要超出描绘著十字准星的瞄准器，然后他握紧了节流阀操纵杆上的发射开关。
　　咚咚咚！机体伴随著钝重的声音发生震动，两翼的二十毫米机关炮喷出了火光。被瞄准的火龙的翅膀被炮弹扯裂，一边骨碌碌地打著转，一边往下坠落。才人马上又踩下右脚的脚踏板，让机体滑翔，瞄准下一头火龙。发射！身体被数发机关枪炮弹打中的火龙很痛苦似地叫了一声，随即向著地面落去。
　　第三头火龙在打算藉著急速下降逃走的途中，被装备在机头的七点七毫米机枪打成了蜂窝。火龙当场毙命，垂直地往下掉落。
　　才人马上让机体切换到爬升状态。
　　才人让速度能源转换为高度。他自然而然地做出这种操作。比起幻兽的龙，搭载往复式引擎（reciprocatingengine）的零战最大的优势就是这个速度，而机体会藉著下降而加快速度。总之，首先必须要占领敌人的上空。靠著左手发光的卢恩符文，才人就像是个老练的飞行员一般，让零战展现了高机动力。
　　注意著周围动静的德鲁弗林加告诉才人下一个目标的位置。正当才人打算把机体转向敌人的时候，他的身后传出了一个非常熟悉的声音。
　　「这这这、这不是很厉害吗！被誉为天下无双的阿尔比昂龙骑士，居然像个小虫般地掉下去了！」
　　才人惊讶地回头一看，露易丝从后座和机体的空隙间探出头来。后座后方本来放著一个非常庞大的无线电通讯器。但是这个世界里没有可以透过无线电来联络的对象，所以才人在整备的时候，把无线电给拿掉了。
　　拿掉了那个东西之后，机体内就只剩下用来连接各控制舵的缆线而已。露易丝就是躲在那个空洞中。
　　「你！怎么也坐上来了啊！快下去！」
　　「现在要我怎么下去啊！」
　　露易丝的手里依然抱著那本「始祖的祈祷书」。看来在那之后，她什么地方也没去，直接就躲进了机体里面了。
　　「太危险了啊！笨蛋！」
　　露易丝狠狠勒住才人的脖子。
　　「你别忘了！你啊！就是！我的使魔！所以！我不允许！你擅自行动！听懂了吗！」
　　因为发言会被引擎发出的噪音掩盖而听不清楚，所以露易丝在才人的耳朵旁用力地吼叫。
　　「我可是你的主人啊！要是主人不走在前面的话，使魔当然不会听话了！我讨厌那样！」
　　才人很无奈地觉得有点苦闷。因为就算是对露易丝说什么「很危险啊！别跟来！」之类的话，讲了也是白搭。
　　「你死了的话怎么办啊！」
　　「那你就给我努力点啊啊啊啊啊啊！不管是你死了，还是我死了，我都会杀掉你的！」
　　露易丝瞪大眼睛，对著才人大怒吼道。听到她这句矛盾到极点的发言，才人觉得头都痛了。
　　「伙伴，抱歉在你正忙的时候……」
　　「干啥啦？」
　　「右方来了十骑左右耶。」
　　「嘭」的一声，火龙喷出的火焰飞了过来。才人刹那间把操纵杆往左一推。机体翻了一圈，避开了火焰。露易丝边惨叫著，边在机体里滚来滚去。
　　「给我开得平稳一点啦！」
　　才人大吼著「别讲那种无理的要求！」然后让转了一圈的机体急远下降。仅仅是这样，龙骑士就已经无法跟上。然后，才人藉著这个冲力让机体爬升，在顶点处来了一个失速翻转。背对太阳光的零战就这样往下俯冲。才人瞄准了追赶而来的龙骑士们，让他们饱餐了一顿机关炮弹和机枪弹。
　　
　　
　　滚倒在机体中的露易丝，差点要因为恐惧而落下泪来。果然还是不该来吗？恐惧感正企图要抓住她的心。她紧咬住嘴唇，用力握住手上的「始祖的祈祷书」。正是因为自己不想让才人一个人去送死，所以才跟上来的不是吗？什么嘛！露易丝心想。别露出那种只有你一个人在战斗般的表情。我也一样在战斗啊！
　　话虽如此，现在的自己完全无事可做。虽然平常也大概都是这情况，但是现在的让露易丝特别的不甘心。总之，要是输给恐惧感的话就什么也做不到了。露易丝翻找著口袋，把汉丽塔送给她的「水」之红宝石套进手指。然后她紧紧地握住了自己的手指。
　　「公主殿下，请保佑才人和我吧……」露易丝喃喃低语著
　　然后她用左手轻轻地抚摸著拿在右手上的「始祖的祈祷书」。
　　结果祝词还是没有完成。露易丝不由得诅咒起自己诗词天分的低落。她本来是打算在马车上继续考虑祝词，所以才把「始祖的祈祷书」拿在手上。
　　是啊，自己本来是为了出席公主殿下的婚礼，所以站在魔法学院的大门前，等候著马车的到来。结果，不知为何突然参加了战争。「命运真是讽刺呢……」露易丝边喃喃自语著，边翻开「始祖的祈祷书」。因为她想顺便向始祖祈祷一下，保佑自己和才人平安无事。
　　露易丝不经意地翻著内页。这真的是个心不在焉的动作。
　　所以，当「水」之红宝石和「始祖的祈祷书」开始发出光芒的那一瞬间，她打从心底感到震惊。
　　
　　
　　「你是说……全灭吗？仅仅在十二分钟的战斗内就全灭了？」
　　「列克星敦」号为了进行舰炮射击，正巡航于塔尔布草原上方三千米的空中。在后甲板上，托里斯汀征伐军总司令乔斯敦爵士，在听到了传令官的报告之后，脸色大变。
　　「敌人有多少骑？一百骑吗？托里斯汀还残存著那么多龙骑兵吗？」
　　「先生，那、那个……根据报告，敌人是一骑。」
　　「你说一骑……？」
　　乔斯敦目瞪口呆地站立在原地。
　　然后，他把自己戴著的帽子甩到甲板上。
　　「开什么玩笑！二十骑的龙骑士竟然因为仅仅一骑的敌人而全灭了！开玩笑也要有个限度吧！」
　　总司令的怒骂让传令官因胆怯而倒退了一步。
　　「据说，敌人的龙骑兵以令人难以置信的速度敏捷地盘旋，并使用一种射程很远的强力魔法攻击，将我方的龙骑士一个接一个歼灭了……」
　　乔斯敦打算抓住传令官。
　　「瓦德呢！到哪儿去了！负责指挥龙骑士队的瓦德呢！那个嚣张的托里斯汀人到底怎么样了！那家伙也被打倒了吗？」
　　「我军的损伤之中并不包括子爵大人的风龙。可是……似乎也不见他的身影……」
　　「他是背叛了吧！还是说他害怕了！我早就知道他不可信任……」
　　博伍德伸出手来，提醒著乔斯敦。
　　「在士兵面前如此慌乱的话，会影响士气的啊。司令官大人。」
　　情绪激昂的乔斯敦马上把矛头转向了博伍德。
　　「你说什么！龙骑士队之所以全灭，舰长，这都是因为你的错！就是因为你的拙劣指挥，导致我方贵重的龙骑士队的全灭！这件事我会向克伦威尔阁下报告的！你最好做好心理准备！」
　　乔斯敦一边大吼大叫，一边打算拉扯博伍德。博伍德拔出魔杖，往乔斯敦的腹部狠狠地捶了一下。乔斯敦翻著白眼倒到了地上。博伍德命令勤务兵把昏过去的乔斯敦抬走。
　　该在一开始就请他睡著才对啊，博伍德心想。除了炮击声和爆炸声，其它的杂音只会让人感到焦躁。在这种一瞬间的判断将会决定胜负的战斗行动中就更是如此了。
　　面对一脸担心地看著自己的传令官，博伍德以冷静的声音说道。
　　「即使龙骑士队全灭，以本舰『列克星敦』号为首的舰队依旧毫发无伤。而且，瓦德子爵应该有著什么策略吧。大家大可放下心来，努力做好自己的本分工作。」
　　以一人之力就歼灭了二十个龙骑士吗？唔，这可是个英雄。博伍德暗忖道。可是，只不过是个英雄而已，也就是「单一的个体」。无论他拥有多强大的力量，有些情势的确会被其扭转，但也有个体无法颠覆的潮流。
　　「这艘巨舰就是属于后者的了。」博伍德喃喃自语道。
　　接著，他下达了命令。
　　「舰队全速前进，准备左弦炮战。」
　　经过一会儿，在遥远的下方，可以看到位于塔尔布草原另一端的，四周巩固著岩山的天然要塞——港都拉·罗歇尔。以及驻扎在那里的托里斯汀军的阵容。
　　「舰队微速，向右转舵。」
　　舰队转了过来，采取俯视左下方的托里斯汀军的阵势。
　　「左弦炮击开始。在收到其它命令之前，持续发炮射击！」
　　然后，他又像是在补充说明一般，继续命令道。
　　「上方、下方、准备右弦炮战，使用散弹。」
　　
　　
　　托里斯汀军在拉·罗歇尔固守著阵势。在其前方五百米之处，可以看到塔尔布草原上的敌军。是阿尔比昂军。高举著「雷空·圭斯塔」的三色旗帜，敌军正静静地向这边前进。
　　面对有生以来第一次见到的敌人，骑著独角兽的汉丽塔颤抖著。为了不让周围的人察觉到这一点，汉丽塔闭上了眼睛，略为祈祷了一下。
　　可是……敌军带来的恐怖并不仅止如此。
　　汉丽塔发现了位于敌军上空的大型舰队，脸色一白。那是阿尔比昂的舰队。舰队的船舷发出光芒。是舰炮射击。在重力推动下加速前进的炮弹，正朝向己方军队飞来。
　　被击中了。
　　几百发的炮弹袭击著固守于拉·罗歇尔的托里斯汀军。
　　岩石、马和人，全都被打得四处飞溅。面对这种压倒性的力量，己方的士兵都失去了冷静。四周被巨大的轰隆声包围。
　　在恐怖感的驱使之下，汉丽塔大叫著。
　　「冷静下来！快冷静下来！」
　　马萨林走近她的身边，在汉丽塔耳边低声说道。
　　「殿下，您必须先冷静下来。要是统率者慌了手脚，军队就会在一瞬间溃散的啊。」
　　马萨林迅速地跟附近的将军们商讨对策。虽然托里斯汀是个小国，但却是一个历史悠久的国家。聚集了许多正统的贵族。和各国军队的组成比例相比，托里斯汀的魔法师所占的比例是在各国中最高的。在马萨林的号令下，针对岩山之间的空隙，贵族们在空中做出了许多的空气障壁。炮弹撞上了障壁，碎裂四散。可是，还是有一部分炮弹会飞进来。每次被击中的时候，就会由各处传来哀嚎声，碎裂的岩石和鲜血飞舞著。
　　「这个炮击结束之后，敌人马上就会突击而来吧。不管怎样，我们也只有迎击了。」马萨林喃喃说道。
　　「我方有胜算吗？」
　　马萨林确认到，炮击造成士兵们越来越动摇。虽然是凭著气势而出击……但人类的勇气毕竟还是有限度的。
　　可是，面对这位让自己想起某些早已忘却之物的公主，马萨林并不想把现实摊在她的眼前。
　　「我看……大概有五成的把握吧。」
　　此时，阵地再度中弹。周围就像是在地震般的激烈摇晃著。
　　马萨林其实痛切地理解著目前的状况。
　　敌方是受到来自空中的强大支持的三千人。而我军，则是在炮击下逐渐崩溃的两千名士兵。
　　胜算是——零。
　　
　　
　　露易丝在光芒中发现了文字。
　　那些是……用古代卢恩符文写成的文字。由于露易丝很认真上课，所以她读得懂那些古代文字。
　　露易丝阅读著光芒中的文字。
　　
　　
　　前言。
　　
　　
　　以下、将把吾所通晓之真理记载于此书。此世上所有的物质，均由微小的颗粒构成。四大系统正是干涉此类微小颗粒，对其施加影响，且让其产生变化之咒语。而此四大系统，即为「火」、「水」、「风」、「土」。
　　
　　
　　明明处在这种险境之中，露易丝的求知的好奇心却膨胀了起来。她以焦急的心情，翻开下一页。
　　
　　
　　神赐予了吾更强大的力量。受到四大系统影响的微小颗粒，其实是由更微小的颗粒所构成。神赋予吾的这个系统，并不属于四大系统的任何一种。此系统是能够干涉更微小的颗粒，对其施加影响，且让其产生变化之咒语。不属四大系统之者为零。「零」者，即为「虚无」。吾将神赐予吾之零命名为「虚无的系统」。
　　
　　
　　「虚无的系统……只是传说不是吗？……只是传说中的系统不是吗！」
　　露易丝不由得边自言自语道边翻向下一页，她的心脏噗通噗通跳著。
　　把龙骑士队尽数歼灭的才人，发现在天空的那一端……在草原的遥远上空云层里，一艘巨大战舰在云缝里若隐若现。正是那艘在开往阿尔比昂的船上见过的巨大战舰。而那艘船的下方，就是过去曾经住过一宿的港都拉·罗歇尔。
　　「伙伴，那就是敌人的头头啊。就算干掉无数的小兵，要是没法解决那玩意的话，也还是白费力气啊……」德鲁弗林加喃喃说道。
　　「这我知道。」
　　「不过，这是不可能的啊。」
　　才人一言不发地打开了零战的节流阀。增压推进器全开。零战往巨大战舰的方向往上爬升。
　　「没用的伙伴，无论你怎样努力也是白费力气啊。」
　　德鲁弗林加在一瞬间分析了敌我之间的战斗力差距，以和平常无异的语气告知才人。但是，才人并没有回答。
　　「虽然我早就知道了，但伙伴你还真是个傻瓜啊。」
　　才人让零战靠向那艘巨舰。
　　持续著舰炮射击的舰队右舷突然闪著光芒。下一瞬间，有什么东西对著才人的零战飞来。原来是无数的细小铅弹。机体各处都被击出许多个小洞，机身晃动著。挡风罩也被打破，碎片擦过了才人的脸颊，流下了一条血痕。
　　德鲁弗林加喊叫著。
　　「别靠近，那是散弹！」
　　才人紧急让零战下降，逃过了第二轮攻击。
　　「可恶，那帮家伙竟然把小铅弹塞在大炮里发射！」
　　才人咬紧了嘴唇。
　　这样下去的话，不要说击沉对方，甚至连接近也是不可能的。
　　
　　
　　露易丝窝在操纵席后方的隙缝中，聚精会种地读著「始祖的祈祷书」。周围的轰鸣声已经传不进她的耳里。她现在能听到的，就只有自己越来越清晰的心跳声。
　　
　　
　　能读出此文章者，将成为继承吾的行为、理想与目标之人。同时要成为承担为此而存在的力量之人。操纵「虚无」之者需铭记在心：为了壮志未酬身先死的吾与同胞们，必须努力不懈，以夺回落入异教手中的「圣地」。咏唱「虚无」之者需留心注意：「虚无」为强大之力，同时其咏唱极为费时，并消耗巨大的精神力量。根据情况，会因为「虚无」过于强大而缩短使用者之生命。基于以上，吾要挑选此书之阅请者。就算不具资格之人戴著戒指，也无法窥见此书的内文。被选中的阅读者则必须戴著「四大系统」的戒指，如此一来，就能得知此书之内容。
　　
　　
　　布利弥尔·路·庐米尔·尤尔·维利·瓦尔特里
　　
　　
　　以下，将记载吾所使用的「虚无」之一咒文。
　　基础中的基础的基础魔法——「爆炸（Explosion）」。
　　
　　
　　接下来出现的是以古代语写成的咒文。
　　露易丝茫然地自言自语道。
　　「我说始祖布利弥尔啊，你是不是少了根筋啊？要是没有这个戒指的话，就看不到『始祖的祈祷书』的内文了吧？那么你把什么阅读者的资格……写著那些注意事项之类的不是毫无意义吗？」
　　然后，露易丝猛然察觉到。上面写著「挑选阅读者」之类的说明，那就是说……
　　自己就是书中所指的阅读者吗？
　　虽然露易丝也不太明白……但她的确看得懂书中文字。既然能看得懂的话，那么也许能让写在书里的咒文发挥效果。露易丝回想起，每次自己使用魔法时，总是会引起爆炸。那个……以某种角度来看，是不是符合这书上所写的「虚无」呢？
　　仔细想想，一直以来，没有人解释为什么会发生爆炸。
　　不论是父母也好、还是姐姐们、学校老师……甚至朋友们……都只是嘲笑我的「失败」，没有人深入研究这个爆炸的涵义。
　　这么说来，也许自己真的是阅读者也说不定。
　　虽然难以置信，但也许这是真的。
　　既然如此，那么应该也有试试这个「虚无」的价值。
　　因为……现在这种情况，也已经没有其它可以依靠的东西了。
　　
　　
　　露易丝的脑袋沉静了下来，她变得冷静而清醒。先前注视著的魔法的卢恩符文，就像是经常挂在嘴边的问候语一般，顺畅地自由她的口中念出。
　　这个咒文的音调，就像是小时候曾经听过的摇篮曲一般，让露易丝感到莫名的怀念。
　　试试看吧。
　　露易丝爬了起来。
　　她窸窸窣窣钻过后座后侧的缝隙往前方爬去。
　　「你干麻啦！给我安分一点啊！哇！我看不到前面了！喂喂！」
　　露易丝像条蛇似地巧妙扭著自己纤细的身躯，从后座和机体之间的缝隙钻了出来，爬到了坐在操纵席的才人面前。然后，她把自己小小的屁股挤进才人张开的双腿间空隙上，轻轻地坐了下去。
　　露易丝开口，吞吞吐吐地说道。
　　「嗯……那个……虽然我也觉得难以置信……该怎么说才好啊？总之，我也许被选中了也说不定。不，说不定只是弄错了，不过……」
　　「啊？」
　　「你别管，反正你就让这什么飞机的接近那艘巨大战舰吧。虽然这也许只是个骗人的玩意，但比起什么都不做，还是试一试比较好啊。而且，好像也没有其它方法可以对付那艘战舰……嗯，就只能硬著头皮试试看了。嗯，没错，总之我就试试看吧，我们来试试看吧！」
　　听了露易丝这段像是自言自语一般的发言，才人哑然无言了。
　　「你啊，没问题吧？难道你终于因为害怕过度，连脑子也坏掉了？」
　　露易丝对才人怒吼道。
　　「我不是叫你接近那艘战舰吗！我可是你的主人啊！所谓使魔！就是要闭上嘴！遵从主人的命令！」
　　才人明白，就跟往常一样，面对露易丝这种气魄时，想要反抗也是白白浪费力气。所以他无奈地让零战朝著那艘巨大战舰飞去。
　　炮击再次出现，散弹飞了过来。就算绕到左舷那边去，结果也是一样的吧？在船的正下方也同样有炮口伸出来。「列克星敦」号就像一只刺猬似的，全身都装备著大炮。
　　「你在干什么啊！」
　　「不行啦！没法靠近啊！」
　　「想办法解决这些问题不就是你的职责吗！」
　　德鲁弗林加突然想到了什么似的扬声叫道。
　　「伙伴，让这家伙升到那艘船的正上方吧。」
　　「咦？」
　　「那里有个死角，是个大炮无法瞄准的死角。」
　　才人按照德鲁弗林加的指示让零战的爬升，占据了「列克星敦」号的上空位置。
　　露易丝跨坐到才人的肩膀上。然后打开了挡风罩。激烈的风吹袭著他们的脸。
　　「喂、喂喂！你在干什么啊！快关上！」
　　「在我给你指示之前，你就一直在这里转来转去吧。」
　　露易丝吸了一口气，闭上了眼睛。然后，又猛地睁开双眼。
　　她开始吟诵著「始祖的祈祷书」上所写的卢恩符文。
　　在引擎的轰鸣声中，混入了吟诵著咒语的露易丝她清脆响亮的声音。而才人就按照露易丝吩咐的，让零战盘旋于「列克星敦」号的上空。
　　就在这个时候。
　　「伙伴！后面！」
　　才人一惊，回头望去，只见一骑龙骑士正如烈风般地冲向自己。
　　那正是瓦德。
　　
　　
　　瓦德在风龙之上，冷冷地笑了起来。他一直躲藏在「列克星敦」号上空的云层里，等待著这个时刻的到来。那个将己方龙骑兵接二连三地击坠了的神秘龙骑士。若以自己的风龙跟对方正面交锋，胜算实在不大，这样一来，就必须趁其不备。
　　这次的作战若要顺利完成，这艘巨舰比其它什么都重要。那么敌人也必定会以这艘巨舰作为目标。而且，如果对方是个优秀的敌人，必定会找出这艘巨舰的死角。根据以上，自己只要在那里守株待兔就行了。看来事情正如瓦德所预料。
　　目标开始急速下降。原来如此，面对火龙的时候，就是靠这种能力来避开攻击的吗？可是，自己风龙的速度，和那些火龙可是完全不同的。
　　瓦德迅速地缩短了自己和零战之间的距离。
　　他兴致盎然地注视著零战。那并不是龙，那个物体……并不是以哈尔凯尼亚的理论制作而成的东西。果然是……「圣地」吗？然后，瓦德发现到，在防风罩里有著他熟悉的，露易丝那头带著桃色的金发。瓦德脸上的笑意变得更浓了，露易丝还活著啊。
　　这么说，那个类似龙的奇怪物体的操纵者就是……
　　瓦德失去的左臂抽痛著。
　　虽然风龙的喷火派不上什么用场，但自己能使用强力的魔法。瓦德用左手的义肢握住缰绳，咏唱了咒文。「大气之枪（Air Spear）」。他要以凝固的空气形成的枪，刺穿才人他们。
　　
　　
　　后方的风龙紧跟著自己，无法甩开。
　　让露易丝继续坐在自己肩上的才人感到一阵焦急。
　　可是……要是在这里死掉了的话，就无法保护露易丝，还有谢丝妲了。在才人脑中闪过这念头的一瞬间，他左手的卢恩符文发出了更强烈的光芒。
　　他把节流阀关到最小，襟翼切换到全放状态。零战就像是从后方被拉住一般地降低了速度。
　　才人把操纵杆往左下方推去，同时用力踩下了脚踏板。零战精采地回旋，让天地翻转了过来。
　　
　　
　　瓦德完成咒文之后，发现零战突然从自己的眼前消失了。他环视著四周，却找不到零战的踪迹。然后，他感觉到来自背后的杀意，将身子向后转。
　　零战顺畅地描划出如同瓶子内侧一般的圆滑轨道，绕到了瓦德的风龙的背后。机头闪著火光。和火龙比较起来，鳞片较薄的风龙的身体被机枪弹给撕裂。
　　瓦德的肩膀和背后也被击中，他的表情因痛苦而扭曲。风龙也发出了哀鸣声。承载著瓦德的风龙，像是滑翔一般地缓缓往下坠落。
　　
　　
　　才人再次让零战往上爬升。明明作出了这么大的动作，露易丝却依然稳稳地坐在才人的肩膀上。对了，露易丝总是轻松地骑著马呢，才人想到。而且，吟诵咒文的低语声依旧不停的从露易丝的口中传出。才人不禁觉得，这家伙可真夸张啊。
　　
　　
　　「耶欧露·斯努·菲尔·亚伦萨库莎」
　　
　　
　　露易丝的体内回荡著节奏。这是让人感到某种怀念感的节奏。每当露易丝吟唱出一句咒文，或是念诵出古代的卢恩符文时，节奏就强烈的起伏。她的感官敏锐而清醒，周围的杂音已经完全无法进入她的耳里。
　　露易丝感觉到自己的身体里面产生了某种东西，那种东西正盘旋著，寻找著目的地……
　　露易丝想起了一句不知道是谁说过的言论。
　　据说，吟诵著自己擅长的系统的咒文时，就是产生这种感觉。
　　如果这是真的，这就是我擅长的系统吗？
　　总是被蔑视为「零」的自己……
　　被父母、姐姐、老师斥责为没有魔法才能的自己……
　　难道，现在这样才是自己的真正姿态吗？
　　
　　
　　「奥斯·斯努·乌疏·路·拉德」
　　
　　
　　体内产生了波浪，然后更加强烈地起伏著。
　　
　　
　　「贝奥兹斯·尤尔·斯维耶尔·卡诺·奥谢拉」
　　
　　
　　露易丝体内的波浪，为了寻求目的地开始翻滚著。
　　露易丝用脚对才人发出指示。
　　才人点了点头，把操纵杆放倒。
　　零战对著位于正下方的「列克星敦」号，开始了急速下降。
　　露易丝瞪大了眼睛，计算著时机。
　　「虚无」。
　　传说中的系统。
　　到底有什么样的威力呢？
　　没有人知道这一点。
　　当然，自己也不可能知道。
　　那本来是位于传说中的遥远彼方的东西。
　　
　　
　　「杰拉·伊沙·温修·哈格尔·裴奥肯·伊露……」
　　
　　
　　在漫长的咏唱后，咒文终于完成了。
　　在这一瞬间，露易丝理解了自己的咒文的威力。
　　这魔法将把所有的人都卷入其中。
　　映入自己眼帘的所有人，都将被此咒语卷入。
　　选择有两个。是杀，还是不杀。
　　该破坏的是什么东西。
　　在烈风的吹袭下，倒著往下落去的自己。
　　在眼前展开的光景是——战舰「列克星敦」号。
　　露易丝遵从自身的冲动，瞄准空中的一点，挥下了魔杖。
　　
　　
　　汉丽塔目睹了难以置信的光景。至今为止，一直对著我方不断施予炮击的那艘巨舰的上方……
　　出现了一个巨大的光球。那个球体简直就像一个小型的太阳，放射出光芒，然后膨胀了起来。
　　接著……将一切吞没。
　　那个光球吞没了在空中巡弋的舰队。
　　而后光球进一步膨胀，其范围占据了视线所及之处。
　　无声无响。
　　汉丽塔反射性地闭上了眼睛。
　　那个光芒甚至会让人产生眼睛会被灼伤的错觉。
　　然后……光芒消失后，整个舰队都燃烧著。以巨舰「列克星敦」为首，所有船舰的风帆和甲板都燃烧著。
　　就像是在做梦一般，一直让托里斯汀军尝尽苦头的阿尔比昂舰队，一艘艘舰首下沉，向著地面坠落而去。
　　伴随著巨大的响声，整个舰队都滑落到地面上。
　　汉丽塔暂时茫然地看著这一幕。
　　周围笼罩著一片可怕的寂静。不论是谁，每个人都无法相信眼前的光景。
　　第一个回过神来的人，是枢机卿马萨林。他在舰队原本盘旋之处，发现了在空中闪耀著银光的翅膀，那正是才人他们所乘坐的零战。
　　马萨林大声叫道。
　　「诸位！请看！敌人的舰队被消灭了！被传说中的凤凰消灭了！」
　　「凤凰？您是说不死鸟吗？」
　　周围一阵骚动。
　　「没错！你们看那在空中翱翔的翅膀吧！那就是据说会在托里斯汀陷入危机时出现的，传说中的不死鸟——凤凰了！诸位！我方拥有始祖的祝福！」
　　欢呼声自四面八方涌出，而后马上就汇聚为一股巨大的声浪。
　　「喔喔喔喔喔喔喔！托里斯汀万岁！凤凰万岁！」
　　汉丽塔悄悄地询问马萨林。
　　「枢机卿，所谓的凤凰……是真的吗？但是我从来都没有听过什么传说中的凤凰啊？」
　　马萨林露出了恶作剧般的笑容。
　　「那是我的一派胡言啊。可是，现在无论是谁都失去了判断力。因为他们无法相信展现在眼前的光景，我当然也是一样。但是实际上，敌人的舰队已经坠毁，而天空中不是也飞著一只从来没见过的大鸟吗？那么，怎么能放过利用这些的机会呢？」
　　「是吗……」
　　「没问题的，我刚才所说的究竟是真是假，现在根本就没有人会在意。大家所在意的，可是死活问题而已，也就是谁胜谁负之事了。」
　　马萨林直直望向公主的眼睛。
　　「能够利用的东西，都要尽量利用。这就是政治和战争的基本原则，殿下您可要好好记住。因为，从今天开始，您就是我们托里斯汀的女王了。」
　　汉丽塔点了点头。正如枢机卿所说，这些事……都留到以后再考虑吧。
　　「敌人现在一定比我们更为震惊，也一定乱了阵脚。毕竟，他们当作靠山的舰队已经被消灭了。对我方来说，没有比现在更好的时机了。」
　　「是的。」
　　「殿下，就让我们去取得胜利吧。」
　　马萨林说道。汉丽塔再次用力点了点头，举起了闪耀著水晶光芒的魔杖。
　　「全军突击！王军！跟我一起前进！」
　　
　　
　　露易丝全身无力地倚靠在才人的身上。
　　「喂，露易丝。」
　　「嗯？」
　　露易丝茫然地回话。她感觉到自己的身体被疲劳感包围，全身无力。可是，那却是一种让人感到舒畅的疲劳感。就像是努力完成了某件事情之后的……那种伴随著满足感的疲劳。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　「可以啊。」
　　「刚才那个是什么？」
　　「是传说啦。」
　　「传说？」
　　「我以后再跟你说明吧，累死了。」
　　才人点了点头，然后露出了微笑，他轻轻地抚摸著露易丝的头。
　　[[IMG,f75a29bba52367c39f4c995a420a87da,826,1200,242688]]
　　在下方的塔尔布草原上，托里斯汀军正对著展开阵势的阿尔比昂军展开了全面突击。托里斯汀军的气势，即使在门外汉的眼中也是一目了然的。面对著在数量上优于己方的敌军，他们反而展现出压制对方的气势。
　　「是啊，以后再说也可以吧。」
　　看到烧得一片焦黑的村子，才人心想，不知道谢丝妲是否平安无事呢？
　　
　　
　　傍晚时分。
　　谢丝妲带著弟弟妹妹们，战战兢兢地从森林里走了出来。这是因为托里斯汀军把驻扎在草原上的阿尔比昂军击溃了的消息，已经传到躲在森林里避难的村民们那儿去了。
　　在托里斯汀军的突击下，阿尔比昂军溃散并逃走，据说还有许多士兵投降。
　　的确，白天在村里横行霸道的阿尔比昂兵的身影已经消失了。
　　持续到刚才著的怒吼、剑戟交错的声响，还有爆炸声都平息了下来。
　　虽然草原上还冒著黑烟……不过看来战争似乎真的是结束了。
　　从空中传来一阵轰隆声。
　　谢丝妲抬头一看——
　　一个熟悉的影子正在空中飞翔。
　　那正是「龙之羽衣」。
　　谢丝妲的脸上闪出了光芒。
　　
　　
　　让零战在塔尔布草原上著陆后，才人打开了防风罩。这时候，他看见有人从村子南边的森林里向著这边跑来，那正是谢丝妲。
　　才人从零战上跳下，向著谢丝妲跑去。
　　露易丝看著跑走的才人，不由得叹了口气。当然啦，那女孩平安无事是很好没错，可是你多慰劳我一下也没关系吧？她心想。
　　刚才的咒文……虚无的系统，「爆炸（Explosion）」魔法。好像欠缺真实感？也许因为是零（虚无）的系统，所以才会没有真实感也不一定？自己真的是「虚无的使用者」吗？该不会是弄错了什么吧？
　　可是，如果自己真的是「虚无的使用者」，那么才人被赋予了传说中的使魔「甘道夫」之力的原因，也因此得到解答了。传说还真是有够多啊，露易丝自言自语道。
　　不管怎样，接下来会变忙吧。实在是过于缺乏真实感……所以露易丝还是很难相信自己就是传说的承担者……她茫然地叹了口气。如果这是在做梦的话，不知道会多轻松啊。不过，露易丝决定不要思考得那么深入。这方面还是效法一下那个少根筋的使魔好了。才人他啊，明明是传说中的使魔，却完全不会自负自满。也许那样才是正确的态度吧。无论如何，所谓的「传说」这个包袱，对自己来说实在是过于沉重了。
　　被竖立在操纵席旁的德鲁弗林加对著露易丝搭话。
　　「喂，传说中的魔法师。」
　　「什么事啊？传说中的剑。」
　　德鲁弗林加以像是在逗弄她的口气对露易丝说道。
　　「你要坚持己见是没关系啦……不过要是你不赶快追上去的话，才人可就要被那个乡下姑娘给抢走了哦？」
　　「我才无所谓呢！」露易丝鼓起脸颊说道。
　　「你确定？」
　　德鲁弗林加咕哝一声。
　　然后露易丝就大喊著「啊！真是的！」从操纵席上爬起，冲出去追赶才人。
　　德鲁弗林加望著露易丝的背影，大声笑了起来。
　　「明明知道了自己是传说的继承者……结果谈情说爱还是比较重要啊？青春期的人类啊，还真是无可救药呢。」
　　露易丝一边跑一边思考著。只要注视著才人的背影，心跳就会加速，脑子就会变得一片空白。真奇怪。什么嘛，你这笨蛋！明明吻了人家。那个女孩就真的那么好吗？没错啦那女孩也许是很可爱，而且还擅长做菜……我也知道男孩子就是喜欢那样的女孩。可是，我、我也……
　　无论是始祖的祈祷书，还是虚无的系统，这一瞬间，都被露易丝抛到九霄云外了。
　　不管怎样，要是那个使魔开始跑，而自己却没有追上去的话，他可就会跑到别的地方去了。
　　如果没有好好张开双眼，努力往前跑的话，就会被他丢下来的。
　　不过，既然是这样……那自己也会不断追著他跑。
　　不管到什么地方，自己都会追上他……然后等到他回头望向自己的那一瞬间，就给他一拳——露易丝心里这么想著。
　　