　　第一章 第零号的系统
　　
　　
　　托里斯汀王宫位于布鲁顿尼街的尽头。负责执勤的魔法侍卫队骑著幻兽，在王宫大门前阔步著。从两、三天前，街上就开始流传著战事逼近的传闻——其内容是，压制了邻国阿尔比昂的贵族派「雷空·圭斯塔」，将会对托里斯汀发动侵略。
　　因此，守卫王宫周围的侍卫队也变得紧绷起来了。颁布了不论是幻兽还是船只都禁止航行王宫上空的飞行禁令；对于要通过大门的人也非常严格检查。
　　就连平常能轻易获得放行的裁缝，或是经常出入的点心店老板等，也会被拦下接受身体检查。例如使用探知咒法确认是否是由魔法师变装而成、或者是否有被人以「媚惑」之类的魔法操控心智等等，受到了非常严格的查验。
　　正因为是在这种时期，所以当王宫的上空出现了一匹风龙时，警备中的魔法侍卫队产生了一阵动摇。
　　魔法侍卫队是由三队构成。三队排出轮值表，掌管著王宫的警备工作。当某一队值勤时，其它两队便休息或进行训练。今天是由人面蝎尾狮（Manticore）队负责警备。骑著人面蝎尾狮的魔法师们，一齐飞向出现在王宫上空的风龙。风龙上有五个人影。而且那只风龙的嘴里，还衔著一只巨大的鼹鼠。
　　虽然魔法侍卫队的队员们大声宣告了现在此地禁止飞行，但是风龙还是无视于警告，降落在王宫的中庭里。
　　风龙上的五个人影是——拥有偏桃色金发的美少女，一头红发如同燃烧火焰般的高个子女性；还有金发的少年、戴著眼镜的小个子女孩、以及黑发的少年。那黑发少年背著一柄长度近乎身高的长剑。
　　骑乘著人面蝎尾狮的队员们，将著陆的风龙团团包围。他们从腰间拔出状如刺击剑的魔杖，将杖一齐高举起，摆出了随时可以吟唱咒文的架势。然后，有著魁梧的身材、脸上蓄著胡须，看来很威严的队长，向可疑的入侵者们大声地下令。
　　「放下魔杖！」
　　入侵者们脸上浮现不快的表情，其中一位身材娇小的蓝发少女摇著头对其他人说道。
　　「宫廷中。」
　　一行人很无奈地点头同意少女的发言，依照命令把魔杖扔到了地上。
　　「目前王宫上空是禁止飞行的，你们不知道公告吗？」
　　一个有著一头偏桃色金发的少女，轻盈地自风龙背上跳了下来，用著毅然的声音报上了名号。
　　「我是拉·瓦利埃尔公爵的三女，露易丝·法兰西斯。不是可疑的人物。麻烦请向公主殿下通报。」
　　队长捻了捻嘴边的胡子，打量著少女。如果是拉·瓦利埃尔公爵夫妇的事情，队长是知道的。他们是名声响亮的贵族。
　　队长放下了举起的魔杖。
　　「你说你是拉·瓦利埃尔公爵的三女？」
　　「正是。」
　　露易丝挺起胸膛，直视著队长的眼睛。
　　「原来如此，仔细一瞧，你的眼睛和令堂颇为相像。那么，有什么要事吗？」
　　「这可不能透露，因为是密令。」
　　「那么就不能向殿下通报。因为要是没问清楚事情就去通报，可是会丢了脑袋的。」
　　队长用困扰的语气回答。
　　「就说是密令啦，不能讲清楚也是不得已的啊。」从风龙上跳下来的才人这样说道。
　　队长看著插嘴的才人，脸上露出苦涩的表情。这少年穿著从没看过的服装，鼻子又低，皮肤还偏黄。而且，身上还背著一柄大剑。
　　虽然不清楚他是打哪个国家来的人，但肯定不是个贵族。
　　「真是个无礼的平民。只不过是个随从，没有资格对贵族说话，给我闭嘴。」
　　才人瞇了瞇眼，转向露易丝。被说成是随从让他很气愤。虽然实际上才人连个随从也算不上，而是个使魔，但是对方这种瞧不起人的语气让他感到火大。才人手伸向背后握住德鲁的剑柄，问著露易丝。
　　「喂，露易丝。可以对这家伙开扁吗？」
　　「逞什么强啊。只不过是打赢了瓦德，别得意忘形。」
　　听到才人和露易丝之间的对话，队长睁大了双眼。瓦德？他们嘴里的瓦德，是在说那个狮鹫队队长的瓦德子爵吗？将那个人打倒了？这是什么意思？
　　不论如何，「打赢了瓦德」这种话可不能置之不理，队长再度将魔杖举起摆出阵势。
　　「你们这些家伙到底是什么人？总之，不能向殿下通报。」
　　队长以严苛的口气说道。看来事态会变得很麻烦，露易丝瞪了才人一眼。
　　「什、什么啦？」
　　「都是你说些多余的话，所以才会让人起疑不是吗！」
　　「可是，谁叫那个胡子大叔一副践样啊。」
　　「少啰唆了，你给我闭上嘴啦！」
　　看著两人间奇妙的一来一往，队长使了个眼色。将才人一行人包围的魔法侍卫队，再度举起了魔杖。
　　「逮捕这群人！」
　　队长下令后，正当队员们打算一起咏唱起咒文时……
　　有个披著鲜艳紫色披风与长袍的人，正从宫殿入口探头望向中庭。看到露易丝被魔法侍卫队团团围住，那个人就慌慌张张地跑了过来。
　　「露易丝！」
　　看到跑向自己的汉丽塔，露易丝的脸就像是在抛洒著蔷薇一般，顿时散发出光彩。
　　「公主殿下！」
　　二人在一行人和魔法侍卫队的注视之下，紧紧相拥。
　　「啊，平安归来了呢，真让人高兴。露易丝，露易丝·法兰西斯……」
　　「公主殿下……」泪水自露易丝的眼中滚落。「那封信，已经平安无事地取回了。」
　　露易丝偷偷地向汉丽塔展示放在衬衫胸前口袋里的信。汉丽塔用力点了点头，紧紧握住露易丝的手。
　　「果然，你是我最好的朋友啊。」
　　「您这话真是让我愧不敢当，公主殿下。」
　　但是，汉丽塔发觉到一行人之中并没有威尔斯王子的身影，面带愁容地说道。
　　「威尔斯殿下他……果然还是为父王牺牲了吧。」
　　露易丝闭上眼睛，诚实地点了点头。
　　「那么，瓦德子爵呢？也没有看到他。他与大家分开行动吗？还是……难道……遭到了敌人的毒手？不会吧……凭那个子爵的能力，应该不可能会……」
　　露易丝的表情罩上了一层阴影。才人很为难般地，对著汉丽塔说道。
　　「瓦德子爵是叛徒，公主殿下。」
　　「叛徒？」
　　汉丽塔的脸色黯淡下来。接著，她发觉到魔法侍卫队的成员们，正充满兴趣地凝视著自己与露易丝等人的样子，所以汉丽塔说明道。
　　「他们是我的客人，队长先生。」
　　「是这样吗。」队长听了汉丽塔的话之后，不情愿地将魔杖收起，催促著队员们，再度返回岗位上去了。
　　汉丽塔再次面向露易丝。
　　「旅途中发生了些什么事呢？……总之，到我的房间里谈吧。至于其它诸位，我会吩咐人另外准备房间，请到那儿休息一下吧。」
　　将齐儿可与塔帕莎，还有基修留在谒见等候室之后，汉丽塔把才人和露易丝带进自己的房间。她在虽小却装饰著精致浮雕的椅子上坐下，把手肘撑在桌子上。
　　露易丝对汉丽塔详细叙述了一路上的经历。
　　在半途中，与齐儿可她们会合之事。
　　搭上航向阿尔比昂的船之后，被空贼袭击之事。
　　而那个空贼，其实是威尔斯皇太子之事。
　　建议威尔斯皇太子逃亡，但遭到拒绝之事。
　　然后，因为要和瓦德举行婚礼，所以没有乘上逃难船之事。
　　在婚礼进行到一半时，瓦德突然态度急变……杀害了威尔斯，并打算抢夺暂放在露易丝身上的信之事……
　　不过，就像这样，露易丝还是成功地把信带了回来。「雷空·圭斯塔」的野心——那个打算统一哈尔凯尼亚，从精灵们手上夺回圣地的荒诞野心过上了挫折。
　　但是……虽然托里斯汀保住一线生机，也就是与加尔玛尼亚的同盟得以保全，但是汉丽塔却极度感到痛心。
　　「那个子爵居然是叛徒……令人难以置信，魔法侍卫队里竟然有叛徒存在……」汉丽塔边凝视著自己从前写给威尔斯的信，边扑簌簌地落泪。
　　「公主殿下……」
　　露易丝轻轻握住汉丽塔的手。
　　「威尔斯殿下的生命，就如同是被我所夺走的啊。居然将叛徒选为使者，我竟然做出这种……」
　　才人摇了摇头。
　　「王子殿下原本就打算留在那个国家。这不是公主殿下的错啊。」
　　「那个人，有好好把我的信看到最后吗？露易丝。」
　　「是的，公主殿下。威尔斯皇太子读过公主殿下的信了。」露易丝点头回答道。
　　「那么，这也就是说，威尔斯殿下并不爱我吧。」
　　汉丽塔寂寞地摇著头。
　　「果然……您有在信中建议皇太子逃亡呢。」
　　依旧哀伤地凝望著信的汉丽塔点了点头。
　　露易丝回想起威尔斯的话。他坚决主张「汉丽塔并没有建议我逃亡」，否定了露易丝的言论。而那果然如露易丝所料，是个谎言。
　　「是啊，毕竟我不希望他死去。我……是爱著他的啊。」汉丽塔表情呆滞地喃喃说著。「比起我来，还是名誉比较重要吗？」
　　才人认为不是这样的。威尔斯并不是为了想要守住名誉，才留在阿尔比昂的。他是……为了不给汉丽塔添麻烦……为了向叛乱者显示出哈尔凯尼亚的王族是不可小看的敌人，所以威尔斯他才会留在阿尔比昂。
　　「公主殿下，不是这样的。那位王子殿下，是因为不想造成公主殿下以及托里斯汀的困扰，才会留在那个国家的。这是他告诉我的。」
　　汉丽塔用著不解的表情看向才人。
　　「为了不造成我的困扰？」
　　「王子殿下说过，如果他逃亡到托里斯汀，只是让贵族派有发动攻击的藉口罢了。」
　　「无论威尔斯殿下逃亡与否，贵族派要攻过来的时候还是会攻过来吧？而不攻击时就会就保持沉默吧？并不是因为个人存在与否，就会造成战争啊。」
　　「……即使如此，他还是不愿意给您添麻烦啊。一定是这样的。」
　　汉丽塔深深地叹了一口气后，将眼神望向窗外。
　　才人慢慢地，像是要回想起般地说道。
　　「王子殿下他……最后要我转告您这句话，『威尔斯勇敢地战斗，勇敢地死去』。」
　　汉丽塔寂寞地微微一笑。如同蔷薇般美丽的公主做出这样的反应，让空气似乎也沉滞于忧郁之中。才人也跟著悲伤起来。
　　汉丽塔把手肘撑在精雕细琢的大理石桌子上，哀伤地问道。
　　「『勇敢地战斗，勇敢地死去』……这是男性的特权吧？那么，被留下来的女性，该怎么办才好呢？」
　　才人无言以对。他沉默著低下头，有些尴尬地用脚尖踢著地板。
　　「公主殿下……如果我当时更强硬地劝说威尔斯皇太子的话……」
　　露易丝喃喃这样说道。汉丽塔站了起来，似乎很歉疚地握住露易丝的手。
　　「没关系的，露易丝。你很优秀的尽到职责，把信带回来了。你没有任何必要介意这些，而且，我并没有说，希望你劝皇太子逃亡啊。」
　　接著汉丽塔嫣然一笑。
　　「露易丝·法兰西斯，你们成功阻止了暗中妨碍我婚事的阴谋，我国应该能顺利与加尔玛尼亚结盟吧。那样一来，阿尔比昂也无法轻易攻打过来。危机已经解除了喔。」汉丽塔努力用著开朗的声音这样说道。
　　露易丝从口袋里取出从汉丽塔那得来的水之红宝石。
　　「公主殿下……这个还给您。」
　　汉丽塔摇了摇头。
　　「那东西就由你收下吧，起码还能当成谢礼。」
　　「如此贵重之物，我实在不能接受。」
　　「对于忠诚不予以回报是不行的。好啦，你就拿去吧。」
　　露易丝点点头，将戒指套到手指上。看到这一幕，才人想起了他从威尔斯王子手上拔下的戒指。于是才人将放在牛仔裤后面口袋的戒指拿了出来，递给汉丽塔。
　　「公主殿下，这个……这是威尔斯皇太子交付给我的。」
　　汉丽塔接下戒指后，惊讶地睁大眼睛。
　　「这不是风之红宝石吗？是威尔斯皇太子委托你带回来的吗？」
　　「是的。王子殿下在最后把这个嘱托给我，说要我交给公主殿下您。」
　　虽然这戒指其实是从已故的威尔斯手上拔下来的……但是才人却没有说出真相。
　　这是因为才人认为，自己的说法比较能慰藉汉丽塔的心。
　　汉丽塔将风之红宝石套进手指。因为是威尔斯所戴过的戒指，以汉丽塔的手指来说实在太松了……但汉丽塔小声吟诵了咒文后，戒指就缩小到正好能戴在无名指上。
　　汉丽塔满怀爱情地抚摸风之红宝石。而后她转向才人，露出羞涩的笑容。
　　 [[IMG,ce29b9a092fa2c864496226be37c2a68,826,1200,215392]]
　　「谢谢你，体贴的使魔先生。」
　　虽然是个既寂寞又悲伤的笑容，但其中也包含了对才人的感谢之意。才人被这个笑容里的高贵与凄美深深感动，在嘴里含糊地嘟囔著「那个，没什么啦」之类的。
　　「你告诉我，那个人勇敢地死去。是吧？」
　　「是的，正是如此。」才人点头回答。
　　汉丽塔边凝视著手指上那颗闪耀著光芒的风之红宝石，边说道。
　　「那么，我想我该……试著勇敢地活下去。」
　　
　　
　　在从王宫前往魔法学院的空中，露易丝一直保持著沉默。而齐儿可因为想从露易丝跟才人的嘴里，套出从威尔斯那里取回的信中究竟写了些什么，所以不断地找著话题向他们搭话，然而两人还是不开口。
　　「什么嘛～～都帮了那么多忙，居然还是不肯告诉我任务的内容？而且还说那个子爵是叛徒，真是莫名其妙啊。」
　　齐儿可向才人投以热情的视线。
　　「但是，是达令打倒他的吧？」
　　才人瞄了一眼露易丝的脸后，点点头。
　　「嗯，是啊。不过，被他逃了……」
　　「那样也很厉害了啊！欸，究竟是怎样的任务啊？」
　　才人搔著头。既然露易丝保持沉默，自己也就不能随便开口。
　　齐儿可皱起眉头，然后转向基修。
　　「基修。」
　　「怎么了？」
　　嘴里咬著蔷薇假花，呆呆地沉浸在思考中的基修回过头来。
　　「汉丽塔公主殿下她命令我们去取回的那封信，内容你也知道吧？」
　　「细节我也不清楚啊，知道的只有露易丝。」基修闭上眼睛回答。
　　「零的露易丝！为什么不告诉我啊！喂，塔帕莎！你觉得呢？我怎么有种被当成笨蛋的感觉啊！」
　　齐儿可摇著正在看书的塔帕莎。塔帕莎就任齐儿可摆布，头也跟著摇晃。
　　因为齐儿可如此乱动，导致风龙失去了平衡，猛一下子降低了高度。基修因这个震动而从风龙的背上掉了下去。虽然基修他边发出「呀啊啊啊啊啊啊啊」的惨叫声边往下掉，但因为摔下去的是他，所以没有人在意。基修在半空中挥起魔杖，用「飘浮」魔法顺利浮了起来，所以避过了差点丧命的危机。
　　虽然露易丝也失去了平衡，但才人轻轻伸出手抱住她的腰，帮她支撑住身体。看见搂住自己腰部的手，露易丝脸红了起来。今天早上逃出阿尔比昂的时候，才人吻了自己。那时，自己是在装睡。
　　为什么呢？为什么自己要装睡呢？
　　虽然认为自己或许是喜欢才人的，但是露易丝并不想承认这一点。毕竟，才人是自己的使魔，而且也不是贵族。对不是贵族的人抱持著恋爱感情这种事情，对露易丝来说连想都没想过。贵族和平民是不同的……对从小被这样教育的露易丝来说，心中的动摇只会让自己感到困惑。只要待在才人身边，连这个心情到底是真是假，她都没有余裕去确认。
　　结果，露易丝看著抱著自己的手，用发怒般的口气说道。
　　「随、随随便便碰我的话，我可是会生气的！」
　　「你也差点掉下去了耶，就像基修那样。」
　　才人也红著脸回答。
　　「也没关系啊，基修掉下去又怎么样。反正是基修。」
　　露易丝因为感到困惑，所以尽是说些无理取闹的话。
　　「当、当然啦，那家伙掉下去是没差啦。但是你如果摔下去的话就糟糕了吧？因为你不会用魔法啊。」
　　「只不过是个使魔，竟然敢这样侮辱主人？」
　　露易丝哼了一声把头转开。不过，似乎并不是那么生气。
　　「而且还一副很亲密的样子，真的很没礼貌。真没礼貌。」
　　虽然露易丝嘟嘟囔囔地抱怨著，但是她却没有把才人的手甩开。甚至有点像是要把身体倚靠著才人一般，倒向了才人身上。不过，露易丝依旧把脸背向才人。才人偷瞄了露易丝的脸一眼。
　　她白皙的脸颊微微染上桃色，轻咬著下唇的模样，宛如十分惹人怜爱的雏菊。虽然汉丽塔也很美丽……但露易丝果然很可爱，才人这样想著。才人确认了抱在露易丝腰上的手，然后发现到……露易丝的腰围，是不是细到跟自己的大腿差不多啊？
　　正当两人表情生硬地靠在一起时，齐儿可回过头来，低喃了一句。
　　「欸？你们两个，什么时候凑成一对啦？」
　　「谁跟谁是一对啊！说这什么蠢话！」露易丝像是猛然惊醒般地，霍地一下羞红了脸，使尽全力将才人推了出去。
　　才人边发出惊人的惨叫边往地面坠落。正在看书的塔帕莎彷彿嫌麻烦似地挥动魔杖，对才人施加了「飘浮」魔法。
　　才人轻飘飘地落到地面后，先前掉下来的基修正一脸不情愿地往前走。那里是蜿蜒在草原上的道路。
　　基修停下脚步，以一贯装模作样的派头，对才人搭话。
　　「你也掉下来了啊。」
　　「是被推下来了。」才人用疲惫的声音回答。
　　「那，她们不会来接我们吧？」
　　才人抬头往上看。风龙在蓝天之中逐渐远去。
　　「……看来是这样啊。」
　　「原来如此。算了，那么走吧，大概走个半天就会到了。」
　　基修看来不怎么介意，开始走了起来。才人不知为何，觉得这家伙也许挺了不起的。
　　「对了，你啊，那个，怎么说呢……有点事想问你，回答我吧？」基修边耍弄著蔷薇假花，边对才人说道。
　　「啥啦？」
　　「公主殿下她……那个啊，有没有提到关于我的事？例如可靠啦，做得不错啦，会另外给予赏赐之类的啦……或是，托你带来密会约定的信件之类的事情……」
　　才人有点觉得基修还挺可怜的。汉丽塔连基修的「基」字也没有提到。
　　「走吧。」
　　才人装作没听到的样子，开始大步向前走。基修紧跟在他的后面。
　　「那个，没有说到什么吗？」
　　「喂，好啦，走吧走吧。对健康也有好处。」
　　「我说，那个啊，公主殿下有没有提到我的事……」
　　在暖烘烘的阳光照射之下，二人向著魔法学院走去。
　　
　　
　　曾经被誉为名城的纽卡索城，呈现一片惨状。是让存活者感到绝望，且对死者不敬的惨状。城墙由于多次的炮击和魔法攻击，变成了瓦砾山，四处遍布著惨不忍睹的焦尸。
　　攻城所花的时间虽短，但叛军……不，现在阿尔比昂已经没有了国王，叛军「雷空·圭斯塔」已成为阿尔比昂的新政府……所受到的损害大大超出了预测的范围。与三百人的王军对阵后，战死者为两千人。如果再加上受伤者，总数则有四千。如果只从死伤者的数目来看，简直令人弄不清楚到底是哪一方胜利了。
　　地处浮游大陆的岬角尖端的纽卡索城，只能从一个方向进攻。大举进攻的雷空·圭斯塔的先锋部队，由于受到多次魔法与大炮的齐射攻击，而受到了巨大的损害。
　　但是终究还是寡不敌众……铜墙铁壁一旦被敌人入侵到城墙的内侧，其实也是相当脆弱的。王军的成员几乎都是魔法师，而且没有带著作为护卫的士兵。王军的魔法师们，被像是群聚蚂蚁般的「雷空·圭斯塔」那些无名士兵们所打倒，一入接著一人地死去。
　　虽然给予敌方的损害很大……但是王军付出的代价则是全灭。是如同字面所写的「全」灭。直到最后的一兵一卒，王军成员奋勇作战，而后死去。
　　也就是说，阿尔比昂革命战争的最终决战「纽卡索攻城战」——与百倍以上的敌军对峙，并给予对方高于己方十倍以上损害的一战——已成为了传说。
　　
　　
　　战事结束两天后，在猛烈的阳光照射下，有个身材修长的贵族检阅著掺杂了尸体与瓦砾的残骸。他头戴插著羽毛的帽子，身穿在阿尔比昂很罕见的托里斯汀魔法侍卫队制服。
　　此人正是瓦德。
　　他的身边有个将帽缘压得低低的女性魔法师。
　　那是土块之佛肯。她从拉·罗歇尔乘船，来到了阿尔比昂。昨晚，在阿尔比昂首都伦迪尼姆的酒馆与瓦德会合后，来到了这个纽卡索的战后现场。
　　在两人的周围，雷空·圭斯塔的士兵们正勤奋地寻找财宝。以金币为目标的一群人，在被认为是宝物库的地点附近发出了欢呼。
　　原本是美丽中庭的瓦砾堆上四散著尸体，肩挑著长枪的一队佣兵，掠夺著尸体身上的装饰品或武器，要是发现魔杖就大声喧闹著。
　　佛肯很苦闷地看著这一幕，砸了砸嘴。
　　瓦德察觉到佛肯的表情，露出了一丝笑容。
　　「怎么了，土块。你不去搜括宝石吗？像那些家伙们一样。从贵族那里夺取财宝，不就正是你的工作吗？」
　　「可别把我跟那种家伙同一而论。从尸体上搜刮宝石这种事情，我可没兴趣。」
　　「这就是『盗贼也有著盗贼的美学』这回事吗？」
　　瓦德笑了。
　　「我对捡现成的没兴趣。我喜欢的是看到那些贵族重要的宝物被偷走后，那种慌乱的表情。但是这些家伙……」佛肯斜著眼瞄了一眼王军魔法师的尸体。「已经，连慌张这事都办不到了呢。」
　　「阿尔比昂的保皇党应该是你的仇人吧？不是以王家的名义，污辱了你的家名吗？」
　　瓦德若无其事地这样一说，佛肯用著冷漠的，压抑住感情的声音同意他的话。
　　「是啊，虽然是那样没错。」
　　接著，佛肯转向瓦德。瓦德的左手臂从上臂一半处被切断，空荡荡的制服袖子随著风飘荡。
　　「看来你也经历了相当的苦战呢。」
　　「拿一只手臂换威尔斯的命，这代价该说是相当划算的吧。」瓦德语气不变地回答道。
　　「真是个了不起的家伙，那个『甘道夫』。居然能砍断你这个风之矩形级魔法师的手臂。」
　　「我以为他只是个平民，所以太大意了。」
　　「所以我说过了啊，连我的哥雷姆也被那家伙收拾了呢。不过啊，要是他在这城里，应该也没有幸存下来吧？」
　　佛肯这样一说，瓦德脸上浮现出冷酷的笑容。
　　「就算是甘道夫，总归还是个人类。攻城的部队也没有提出因为类似人物而陷入苦战的报告。那家伙应该在与我战斗中消耗了不少力量，恐怕变回普通的平民了吧。杀掉甘道夫的士兵，应该也没发觉到那就是传说中的使魔吧。」
　　佛肯心不在焉地从鼻子里哼了一声。脑里浮现出那个被叫做才人还是什么的，穿著奇异的少年。他真的是那么简单就会死掉的小角色吗？
　　「那么，那封信还是什么的，在哪里啊？」
　　「在这一带。」
　　瓦德用魔杖指著地面。两天前为止，这场所还是礼拜堂。是瓦德和露易丝原本要举行婚礼的地方，也是威尔斯丧命的地方。
　　但是，现在已经成了一座瓦砾堆成的小山。
　　「哼，那封信就放在拉·瓦利埃尔那个小丫头……也就是你的『前』未婚妻的口袋里，是吧？」
　　「没错。」
　　「你就这样见死不救？你不爱她吗？」
　　「爱、或是不爱之类的，这种感情我早忘了。」瓦德以不带起伏的语气说道。
　　他咏唱起咒文，并挥动魔杖。一股小型的龙卷风出现，将周围的瓦砾吹散。
　　渐渐地，可以看得到礼拜堂的地板了。在始祖布利弥尔的雕像和椅子的缝隙之间，是威尔斯的遗体。因为雕像和椅子成了屏障，所以遗体没什么损害。
　　「哎呀，这不是令人怀念的威尔斯殿下吗？」
　　佛肯发出惊讶的声音。原本是阿尔比昂贵族的佛肯，还记得威尔斯的长相。
　　瓦德看也不看被自己所杀的威尔斯的遗体，开始寻找露易丝和才人的尸体。
　　但是……四处都没有尸体的踪迹。
　　「那些家伙真的死在这里了吗？」
　　瓦德喃喃低语著「应该是这样没错」，而后开始仔细地搜寻附近。
　　「哎呀？这可不是乔治·杜·拉·图尔的『始祖布利弥尔之光临』吗？」佛肯拿起掉落在地板上的绘画说：「哼……结果是个复制画啊。算了，这也对，在这种乡下的城里的礼拜堂……咦？」
　　佛肯发现在原本在放著绘画的地板上，开著个直径约一公尺的洞，连忙呼唤瓦德。
　　「喂，瓦德，这个洞是什么啊？」
　　瓦德皱起眉头，蹲下身子窥探著佛肯所指的洞。这是基修的使魔，一只巨大鼹鼠所挖出来的洞，但是瓦德并不知道这件事情。洞穴深处吹来的阵阵冷风吹拂著瓦德的脸颊。
　　「难道拉·瓦利埃尔那小丫头和甘道夫挖了这个洞，然后逃走了？」
　　佛肯说道，这话与事实相去不远。瓦德的表情因为愤怒而扭曲。
　　「要进入洞穴追追看吗？」
　　「追也是白费力气吧。由洞里有风吹来这点来看，这洞穴应该是通往空中才对。」瓦德用苦闷的语气说道。
　　看到他这副样子，佛肯微微一笑。
　　「你也会有这种表情啊？原以为你是个像石像鬼（gargoyle）般欠缺感情的家伙……哎呀哎呀，其实是个心情会写在脸上的类型？」
　　瓦德回了句「别挖苦我」，之后站起身来。
　　这时远处传来一个声音，对著两人搭话。
　　那个声音快活而清澈。
　　「子爵！瓦德君！找到目标的那封信了吗？那封汉丽塔写给威尔斯的，那个，什么来著？情书？……你找到了能阻止加尔玛尼亚和托里斯汀联姻的救世主了吗？」
　　瓦德摇了摇头，对著出现的男子答话。
　　靠过来的男子年约三十过半，头戴圆形的球帽，身著绿色的长袍和披风。穿著给人的第一印象是个神职人员。但是，他的动作灵活，似乎是个军人。有著高高的鹰勾鼻，以及冷静而充满智慧的蓝色眼珠。卷曲的金发从帽子的边缘露出。
　　 [[IMG,1e4c411a3d875be0729a9c6214eeabe0,826,1200,282028]]
　　「阁下，那封信似乎是从这个洞溜走了。这是我的失误，实在是万分抱歉。请您给予惩罚，无论是什么惩罚我都心甘情愿。」
　　瓦德跪在地上，把头低下。
　　被称为阁下的男子，脸上浮现亲和的笑容，靠近瓦德的身边后拍了拍他的肩膀。
　　「说什么呀！子爵！你可是交出了令人亮眼的成果！你完成了单独一人打倒了敌方勇将的任务啊！你看，在那里睡著的，不正是亲爱的威尔斯皇太子吗？你该感到骄傲！是你打倒他的呢！虽说他相当地讨厌朕……不过，这样看著他还真令人觉得不可思议……甚至能感受到奇妙的友情。啊，是这样的。只要死了，不论是谁都是朋友嘛。」
　　瓦德察觉到这段独自的最后所蕴涵的讽刺，脸部的肌肉稍微地扭曲了。接下来，他马上恢复为认真的表情，再度向自己的上司陈述谢罪之词句。
　　「但是，取得阁下所期望的汉丽塔之信的任务是失败了。我没能响应阁下的期待。」
　　「别在意。比起阻止同盟，确实除掉威尔斯这点比较重要。理想是要靠著一步步踏实前进，才能达成的。」
　　之后身穿绿袍的男子转而面向佛肯。
　　「子爵，向朕介绍一下那边的美丽女性吧。还置身于神职的朕，不方便向女性搭话呢。」
　　佛肯盯著男子瞧。根据瓦德对男子恭敬的态度看来，应该是个地位相当高的人吧。但是，佛肯对男子并没有好感。他散发著一种奇妙的气质，从长袍的缝隙间，飘荡出一股不祥的气息。
　　瓦德站起身，将佛肯介绍给男子。
　　「阁下，她就是过去曾让托里斯汀的贵族倍倍感颤栗的『土块』之佛肯。」
　　「喔喔！久闻大名啊！能见到你真是荣幸啊，萨斯科塔小姐。」
　　被以过往舍弃的贵族之名称呼的佛肯微微一笑。
　　「将我的名字告诉瓦德的，就是您吧？」
　　「正是如此。朕通晓阿尔比昂所有贵族之事，家谱、纹章、土地的所有权……在负责管理辖区的主教时代，我就将这些全都牢记于心了。哎呀，忘记自我介绍了。」
　　男子睁圆了眼睛，将手放在胸前。
　　「朕是负责担任『雷空·圭斯塔』总司令官的奥利弗·克伦威尔。原先就如这外表所示，不过是一介主教。不过，根据贵族议会的投票被任命为总司令官之后，就必须竭尽微薄之力才行。身为服侍始祖布利弥尔的神职人员，却使用『朕』这种措辞，这一点还请多见谅呢？毕竟要使用绵薄之力，信任和权威是有必要的。」
　　「阁下已不仅仅是个单纯的总司令官了，现在是阿尔比昂的……」
　　「是皇帝，子爵。」
　　克伦威尔笑了。但是，眼神并没有改变。
　　「的确，阻止托里斯汀和加尔玛尼亚缔结同盟，是朕期望之事。但是，有比这更为重要的事。你可知道是什么吗？子爵。」
　　「阁下的深谋远虑，我这等凡人岂能推究揣测。」
　　克伦威尔突然睁大双眼，接著，他举起双手，以夸张的姿态开始演说。
　　「是『团结』！铁一般的『团结』！哈尔凯尼亚将藉由我等被选中的贵族之手，促成人类的团结，并将圣地自那些可恨的精灵们的手中夺回！这就是始祖布利弥尔赐予朕的使命！对于『团结』来说，信任比什么都重要。所以朕信任子爵你。不会因为一些微小的失败而加以责备。」
　　瓦德深深地垂下头。
　　「为了这伟大的使命，始祖布利弥尔将力量赐给了朕。」
　　佛肯挑了一下眉毛。力量？究竟是什么样的力量呢？
　　「阁下，所谓始祖赐予阁下的力量，是什么呢？若是可以的话，希望能赐教二一。」
　　克伦威尔的语气像是陶醉在自己的演说里一般，他回答道：
　　「萨斯科塔小姐，你知道魔法的四大系统吗？」
　　佛肯点点头。那可是连小孩子都知道的事，四大系统正是火、风、水、土这四个。
　　「除了那四大系统，魔法还有一个系统存在。是始祖布利弥尔所使用的，第零号的系统。是一个代表真实、根源，以及成为万物之祖的系统。」
　　「第零号的系统……虚无？」
　　佛肯的脸色发白。虚无在现今，是已经失传的系统。连到底是什么样的魔法这点，都埋藏于传说的阴影里了。这个男子，是在说自己知晓这第零号的系统吗？
　　「始祖布利弥尔将那力量赐给了朕。正因为如此，贵族议会的诸位决定拥立朕为哈尔凯尼亚的皇帝。」
　　克伦威尔指著威尔斯的尸体。
　　「瓦德君，朕想让威尔斯皇太子也成为朕的友人之一。他确实曾是朕最大的敌人，但正因为如此，朕认为他死亡之后能够成为之好友。你可有异议吗？」
　　瓦德摇摇头。
　　「对阁下的决定，我当然绝无提出异议之可能。」
　　克伦威尔微微一笑。
　　「那么，萨斯科塔小姐。就让你见识一下『虚无』的系统吧。」
　　佛肯屏住呼吸，凝视著克伦威尔的举动。
　　克伦威尔拔出插在腰间的魔杖。低沉而小声的咒文自克伦威尔的口中传出，那是佛肯过去从不曾听过的语言……咏唱结束之后，克伦威尔轻轻对著威尔斯的尸体挥动魔杖。
　　而后……这倒底是怎么一回事呢。原本是具冰冷尸骸的威尔斯，啪地睁开了双眼。佛肯的背脊一阵发凉。
　　威尔斯缓慢地站起身子。原本苍白的脸孔，很快的恢复为生前的面容。简直就像枯萎的花吸收了水分一样，生气自威尔斯的身体中满溢而出。
　　「早安，皇太子。」克伦威尔低声说道。
　　苏醒后的威尔斯，对克伦威尔报以微笑。
　　「好久不见了啊，大主教。」
　　「很抱歉，现在是皇帝了。我亲爱的皇太子。」
　　「是这样啊。那可真是失礼了，阁下。」
　　威尔斯屈膝跪下，对克伦威尔行以臣下之礼。
　　「朕希望你成为朕的亲卫队之一，威尔斯君。」
　　「我非常乐意。」
　　「那么，将你引见给诸位友人吧。」
　　克伦威尔迈出了步子。威尔斯以与生前无异的姿态走在他身后。
　　佛肯呆呆地凝视著这一幕。克伦威尔像是突然想起什么般地停下脚步，回过头来说道。
　　「瓦德君，放心吧。让托里斯汀和加尔玛尼缔结同盟也无所谓。无论如何，托里斯汀会怎么行动都被看得一清二楚。朕的计划没有任何变动。」
　　瓦德微微行礼。
　　「外交有两种，杖和面包。总之，先给托里斯汀和加尔玛尼亚热呼呼的面包吧。」
　　「遵命。」
　　「无论如何，托里斯汀都必须并入朕之版图。因为那个王室有『始祖的祈祷书』沉睡著。在前往圣地之时，这可是一定要带上之物。」
　　语毕，克伦威尔满意地点点头后离开。
　　
　　
　　克伦威尔和威尔斯离开视线所及的范围后，佛肯总算能张口说出话来。
　　「那就是虚无……？死者复活了。怎么可能有这种蠢事……」
　　「虚无是操纵生命的系统……根据阁下所说，大约是这样。我原本也无法置信，但亲眼目睹之后，也不得不信了。」瓦德低声说著。
　　「莫非……你也像刚才那样，是藉由虚无的魔法而活动的？」佛肯用颤抖的声音对瓦德问道。
　　「我吗？我可不同。不知道该说是幸运还是不幸，这条命是天生得来的。」
　　瓦德笑了。随后，他仰望著天空说——
　　「但是……如果多数的生命都是由降临圣地的始祖所赋予的话……是不是可以说，所有的人类都是藉著『虚无』的魔法而动的呢？」
　　佛肯露出惊诧的表情，按住自己的胸口。她在确认自己的心跳，因为突然变得特别想要确认，自己还活著的实际感受。
　　「别露出那种表情。这是我的想象，说是妄想也可以。」
　　佛肯松了一口气。一声叹息之后，她恨恨地盯著瓦德。
　　「别乱吓唬人啊。」
　　「但是啊，我想要确认这一点。究竟这不过是我的妄想呢？还是现实？我认为，答案一定就在圣地沉睡著。」
　　瓦德一边用右手抚著失去的左臂附近，一边说道。
　　
　　
　　才人他们回到魔法学院三天之后，托里斯汀王国公主汉丽塔和帝政加尔玛尼亚皇帝阿尔布雷希特三世的婚事正式发表了。仪式预定在一个月后举行，在这之前，两国先缔结为军事同盟。
　　同盟的缔结式是在加尔玛尼亚的首都文多波纳举行，托里斯汀方面由马萨林枢机卿出席，在条约上署名签字。
　　而两国举行同盟缔结式的翌日，阿尔比昂发出了成立新政府的公告。虽然立刻引起两国一阵紧张，但是阿尔比昂帝国的初代皇帝，克伦威尔马上派遣特使前往托里斯汀和加尔玛尼亚，询问两国对于缔结互不侵犯条约的意愿。
　　两国协议的结果是接受这个提案。就算结合两国的空军之力，也无法完全对抗阿尔比昂的舰队。虽然像是在脖子上被人架著刀子的情况下，签订了这个互不侵犯条约，但对于尚未整顿好军备的两国来说，这个提议可是求之不得。
　　于是……表面上和平又造访了哈尔凯尼亚。虽然对政治家而言，夜里难以成眠的日子依旧持续著，但是对普通的贵族和平民来说，与往常无异的日子正等著他们。
　　这一点，对托里斯汀的魔法学院来说，也不例外。