　　第七章 龙之羽衣
　　
　　
　　才人瞪大了眼睛，凝视著「龙之羽衣」。
　　这里是谢丝妲的故乡，塔尔布村附近的一座寺院。这个「龙之羽衣」就被安置在这座寺院里——正确的说法是，这座寺院的架构，就像是要把龙之羽衣包围住一般。据说是由谢丝妲的祖父所建的这座寺院，让才人有一种怀念的感觉。寺院就伫立于草原的一角。有用圆木组合而成的大门。还有以木板及灰泥取代石头做成的墙壁、木头梁柱……以及用白色的纸加上绳子做的绳饰……然后，用偏黑的深绿色涂装而成的「龙之羽衣」，就坐镇于以木板铺成的地板上。大概是因为固定化咒语的作用吧，完全没有生锈的迹象。「龙之羽衣」维持著当初被做成的样子，展现在众人眼前。
　　齐儿可跟基修兴致索然的望著「龙之羽衣」。而这东西似乎刺激到了塔帕莎的好奇心，她很难得兴致盎然地看著「龙之羽衣」。
　　至于才人，由于他看著「龙之羽衣」的样子实在是一整个目瞪口呆，所以让谢丝妲很担心地问道。
　　「才人先生，你怎么了？我该不会是让你看了什么不好的东西吧？」
　　才人没有回答。他似乎非常感动地，直直地盯著「龙之羽衣」瞧。
　　「真是的，这样的东西怎么可能飞起来嘛。」
　　齐儿可这么说道，基修也点头赞同。
　　「这是小艇之类的东西吧？而且还像鸟的玩具一样，弄上了这种翅膀的东西来唬人。你们看，这个翅膀。无论怎么看，都没有做成能挥动翅膀的构造。这种体积，跟一只小型的龙差不多吧？无论是龙也好，有翼飞龙也好，都是因为可以拍翅才能在天上飞的。至于这个……说什么『龙之羽衣』嘛。」
　　基修用手指著「龙之羽衣」，煞有介事地点著头。
　　「才人先生……你真的……没事吗？」
　　谢丝妲担心地看著才人的脸，而才人抓住她的肩膀，用稍为有点激动的口吻说道。
　　「谢丝妲。」
　　「是、是的？」
　　谢丝妲脸红地回望才人。
　　「你的曾祖父，还有没有留下别的东西？」
　　「嗯……其它就没有重要的东西了……只有他的墓，以及一点点遗物。」
　　「让我看看那些东西吧。」
　　
　　
　　谢丝妲的曾祖父坟墓，就位于村子的公墓一角。在众多以白石做成的宽墓碑之中，只有一个墓碑的形状与众不同。用黑石做成的那块墓碑，有著跟其它墓碑不同的特色。
　　墓石上刻著碑铭。
　　「这个墓碑，据说是曾祖父在死前自己做的墓石。因为上面写的是异国的文字，所以没有人看得懂碑铭，不知道上面写著什么呢。」谢丝妲低声说道。
　　才人把上面的字读了出来。
　　「海军少尉佐佐木武雄，沉眠于异界。」
　　「咦？」
　　看到才人流畅地读出碑铭，谢丝妲不禁瞪大了眼睛。
　　才人凝视著谢丝妲。被这种热情的视线注视著，谢丝妲又再次面红耳赤了起来。
　　「讨、讨厌啦……不要这么看著人家嘛……」
　　黑色的头发，黑色的瞳孔……让人不由得感到怀念的气息……才人察觉到让他有这种感受的理由，心里想著，原来如此啊。
　　「我说谢丝妲，你一定常常被别人说，你的头发和眼睛很像你的曾祖父吧？」才人这么一说，谢丝妲发出了惊讶的声音。
　　「是、是的！你怎么会知道？」
　　
　　
　　重新回到寺院之后，才人试著碰触「龙之羽衣」。然后他左手手背上的卢恩符文就开始发光。原来如此，这东西毫无疑问的，也是一种「武器」。注视著从两翼上突出来的机关枪的枪管，才人如此想到。卢恩符文一旦发光，内部构造和操纵方法等等信息，就会以一个清晰的系统流入才人的脑内。他心想，自己能够操纵这东西。
　　他找到了燃料舱，打开了阀门。原来如此，那里面果然是空空如也。就算原型保持的再好，没有燃料的话，还是没办法飞起来的。
　　乘坐著这东西的那个人，到底是怎么闯进这个哈尔凯尼亚的呢？才人很想知道这些线索，无论是什么都好。
　　这时回老家拿东西的谢丝妲回来了。
　　「哎呀，因为我比预计中还早了两个星期回来，大家都吓了一跳呢。」
　　谢丝妲马上把手里的东西交给才人。那是一个老旧的护目镜，大概是谢丝妲的曾祖父身为海军少尉时曾经用过的东西吧。跟打败佛肯的巨大哥雷姆时，被才人使用的「破坏之杖」的主人相同，是来自过去的异世界的闯入者。跟才人一样，是外来者。
　　「曾祖父的遗物似乎只有这些。好像没有留下日记和其它什么东西。不过父亲说过，他似乎留下了一个遗言。」
　　「遗言？」
　　「是的。内容好像是，如果出现了能读懂那墓碑上碑铭的人，就把『龙之羽衣』交给那人。」
　　「这么说的话，就代表我有这个权利了吗？」
　　「的确是这样。我跟父亲说过这件事，他说交给你也没关系。因为管理也很麻烦……又这么巨大，虽然也有人来这里祭拜，可是现在似乎是村子的负担。」
　　「那么，我就恭敬不如从命了。」才人说道。
　　「还有，曾祖父还说要向那个人说这么一句话。」
　　「他说了些什么？」
　　「他说，无论如何，希望你能把『龙之羽衣』交还给陛下。陛下到底是指哪里的陛下呢？曾祖父到底是哪个国家的人呢？」
　　「跟我是同一个国家啊。」才人喃喃地说。
　　「真的吗？原来如此，所以你能看懂那个墓碑的文字呢。哇呀，真是让人感动呢。没想到我的曾祖父竟然跟才人先生来自同一个国家，我感觉这简直就是命运的安排呢。」
　　谢丝妲一脸陶醉地这样说道。
　　「那么，曾祖父真的是乘著龙之羽衣来到塔尔布村的吧……」
　　「这东西的名字，并不是叫『龙之羽衣』喔。」
　　「那么，在才人先生的国家，这是叫做什么呢？」
　　才人一边注视被称为「龙之羽衣」的这个东西，边想起小时候做过的模型。为什么会被叫做这种名字呢？大概是因为，用「龙之羽衣」这种名称，比较容易流传跟理解吧？「破坏之杖」应该也是因为如此。
　　他凝视著描绘在两翼和主体上的国籍标记，一个红色的圆点。原本红点的周围描绘著一圈白边，但那部分都被跟机身同样的深绿色涂料给盖住了。另外，在作了防反光处理的引擎罩上，以白色写著一个「辰」字……这大概是部队的特殊标记吧。
　　一切都令人感到怀念。由于这东西在才人的世界里也是个古老的物品，因此让才人更加感到怀念了。
　　六十多年前的战斗兵器，不会说话的机械。翱翔于天空的翅膀……「龙之羽衣」。
　　「这是零战，是我的国家过去用过的战斗机。」才人回答道。
　　「零战？战斗机？」
　　「也就是飞机啦。」
　　「也就是才人先生之前说过的那个『飞机』？」
　　才人点点头。
　　
　　
　　当天晚上，才人等人决定在谢丝妲的老家过夜。由于是让贵族的客人留在这里过夜，就连村长也跑来致意，引起一阵骚动。
　　谢丝妲把才人介绍给自己的家人。包括父母和兄弟姐妹们——原来谢丝妲是八个兄弟姐妹中的长女。她的父母起初虽然一脸讶异地看著才人，但当谢丝妲介绍到「这是在我工作的地方经常照顾我的人」之后，就马上换上了笑容，还说随便他留到什么时候都可以。看到久久不曾与家人团聚的谢丝妲，现在既幸福又快乐的样子，才人感到好羡慕。
　　仔细想想，露易丝、齐儿可、塔帕莎、还有基修，都有自己的亲人吧。虽然自己也有，可是却无法家这样团聚。就算想见他们，他们也远在云的另一端，连该到哪儿去才见得到家人都不知道。
　　傍晚，才人在凝视著村子旁边展开的草原。夕阳渐渐没入了草原另一端的山谷中。周围真的只有一片广阔无边的草原。正如谢丝妲所说，到处都盛开著花朵。原来如此，怪不得谢丝妲说想让自己看看，这的确是一片美丽的草原。
　　搭乘零战闯进了这个世界的飞行员……恐怕是在空中飞行著，寻找著回去的方法吧。不过，燃料却在中途用光了。于是，他就在这片草原上著陆。因为这里宽广又平坦，看来很适合用来著陆。人家叫他飞来看看的时候，无法再飞的原因，就是因为没有燃料的缘故。
　　才人一边望著草原，一边回忆著遥远的故乡。这时候，谢丝妲来到他的身边。她的穿著与平常的女仆装不同，茶色的裙子配上木鞋，还有草色的绵衬衫。这打扮跟宽广的草原相同，带著阳光的味道。
　　「你原来在这里呀。晚饭已经准备好了哦。父亲说请你务必跟我们一起吃饭。」谢丝妲有点害羞地说：「我曾经说过请你来这里玩，没想到这下子真的来了呢。」
　　谢丝妲向著眼前一望无际的草原伸展出双手。夕阳西下，让周围染上一层幻想般的气氛。
　　「这个草原很美吧？我就是想让才人先生看看这个。」
　　「嗯。」
　　然后谢丝妲低下了头，边扭著手指边说道。
　　「父亲刚才说，和来自曾祖父的国家的人相遇，应该是某种命运吧。如果你愿意的话，要不要也住在这个村子里呢？那样的话，我也……那个，可以辞掉工作，一起回来这里就好了。」
　　才人没有回答，只是抬头凝视著天空的那一端。
　　他考虑过了，关于温柔的谢丝妲。要是她再继续对自己说著温柔的话语，自己恐怕要头晕目眩了。看到跟亲人团聚的谢丝妲，才人感到非常寂寞。可是……自从看到了那架零式战斗机后，归乡的念头果然还是越来越涌上心头。
　　看到才人凝视著天空不回答，谢丝妲微笑道。
　　「不过，不要紧。果然还是行不通吧。才人先生就像鸟儿的翅膀一样，一定会飞到别的什么地方去的。」
　　才人想要把真相告诉谢丝妲。
　　「你的曾祖父曾经说过，他是从东边飞来的吧？」
　　「咦？是、是的……」
　　谢丝妲露出了担心的表情。
　　「谢丝妲，你的曾祖父和我，都不是出生于这个世界的人。」
　　「你们是从东方的罗帕·阿尔·卡里耶来的吧？」
　　「不是那样的。其实，是比那更遥远的地方。」才人以认真的口气说道。「那是不属于这里的，不同的世界。我是另一个世界的人啊。」
　　「你又在戏弄我了吧。如果你不愿意……如果你讨厌我的话，直接说出来就好了啊。」
　　谢丝妲嘟起嘴巴。
　　「不是的，我绝对不是在戏弄你。」
　　「那边有等著你的人吗？」
　　「没有。不过，有我的亲人。总有一天，我必须要回到原本的世界。」
　　才人正视著谢丝妲，犹豫了一会之后，下定决心对她说道。
　　「所以，我没办法按照你所说的去做。」
　　才人的表情显得非常认真。谢丝妲领悟到，他绝对不是跟自己开玩笑。
　　「在这里的期间，我可以使用自己的力量来保护别人。可是，就只是这样而已，我没有跟某个人共同生活的资格。我想我一定没有。」
　　「不过，我的曾祖父他……也不是那样做了吗？」
　　才人盯著自己左手上的卢恩符文，说道。
　　「你的曾祖父没有甘道夫的力量，而我却有。至今为止，虽然碰上了各种的敌人，但是我都靠这种力量将他们一一打败了。所以，这个力量，一定会引导我走上归途的，我有这样的感觉。」
　　「那、那么，我可以等你吗？虽然我只是个没有任何优点的女孩，但最少我能够等待。如果才人先生努力找过了回去的方法之类……但最后还是没找到的话……」
　　接著，谢丝妲就没有再继续说下去了。
　　才人思考著，如果真的变成那样子的话，自己会怎么样呢？
　　他看了看谢丝妲，一阵怦然心动。她既可爱，脱下衣服之后又很壮观。个性温柔，还擅长于做菜，是个很棒的女孩。不过，正因为如此，才人认为自己绝对不能和她订下前途不明的约定。
　　谢丝妲彷彿是要重新振作一般，微笑著说：「刚才传信的猫头鹰从学院飞来了。听说因为旷课这么多天，老师们正暴跳如雷呢。查伯斯特小姐和格拉蒙先生，脸色变得好苍白。另外，也写著有关我的事。说我可以不回学院，直接继续休假也没问题。因为公主殿下快要举行婚礼了。所以，到休假结束为止，我都会留在这里。」
　　才人点了点头。
　　「那个……你能让『龙之羽衣』飞起来吗？」
　　只要能准备汽油，也许会有办法也说不定，才人这样想。
　　「不知道。不过，我有应该能找他商量的对象。如果那个能飞起来的话，我希望到东方去看一看。谢丝妲的曾祖父就是从东方飞来的吧？也许会有什么线索也不一定。」
　　才人一边凝视著将消失在草原另一端的夕阳，一边说道。
　　 [[IMG,ebc08679e12ce496de3db3a0a7aff236,826,1200,245292]]
　　「原来如此。如果能飞的话，就太棒了呢。那个『龙之羽衣』……本来是叫做零战吧？那个如果能飞起来的话，只要一次就好，能让我也搭上去试试吗？」
　　才人点点头。
　　「那、那当然了，多少次都没有问题。因为那本来就是谢丝妲家人的东西啊。」
　　隔天，才人等人把零战放到一个用绳索做成的巨大网子之上。通过基修父亲的管道，藉来了龙骑士队和龙，就这样，要把零战运到学院去。
　　虽然基修等人一脸讶异地问道「为什么要运这样的东西」？但才人却说无论如何也要带回去，拼命地拜托他们，所以他们无奈的屈服了。因为又是叫来龙骑士队，又是制作巨大的网子，运送费用可是非常的庞大。
　　才人当然不可能拿得出那么多钱，所以他非常的困扰。
　　可是，看到了四平八稳地出现在学院中庭里的零战后，有一个人爽快的代替才人，付清了运输费用。
　　那个人就是寇伯特先生。