　　第四章 互相试探的三角关系
　　
　　
　　露易丝坐在位于魔法学院东侧，被称为「奥斯特里广场」的长椅上，拼命地打著毛线。虽然春天的气候在不知不觉中，已经渐渐转变为初夏的日照，不过露易丝今天的穿著与春天仍旧没有太大的差别。因为这一带的夏天也十分干燥。
　　从阿尔比昂归来至今，已经过了十天了。现在正好是午休时间。露易丝吃完午餐后，连饭后甜点都没吃就来到这个广场，像这样打著毛线。她偶尔会停下手，拿起「始祖的祈祷书」，盯著空白的内页，思考著适合在公主婚礼上使用的祝词。
　　在她的周围，其它学生们正开朗地玩乐著。有一群人正在玩球，是不用手接触球，而是使用魔法把球投入挂在树上的篮子里，然后比较得分的竞争游戏。露易丝瞄了那群人一眼之后，忧郁地叹了一口气，瞧著自己正在制作的作品。
　　若从旁边看著这一幕，简直就像是一幅画。露易丝真的是一个美少女，她只要安静坐著不动就很赏心悦目。
　　露易丝的兴趣是打毛线，这是小时候母亲教导她的。希望露易丝如果魔法不行的话，至少也要让手变得灵巧点。
　　不过，似乎上天并没有赋予露易丝打毛线的才能。
　　露易丝基本上，是打算织一件毛衣。不过似乎慢慢成型的这件东西，用再怎么宽大的眼光去看，也只能算是一条歪歪扭扭的围巾。或者该说．根本是一件由复杂的毛线缠绕而成的物体。露易丝恨恨地看著手中的物体，再次叹了一口气。
　　她想起了那个在厨房工作的女仆，露易丝知道她经常给才人饭吃。虽然才人似乎以为露易丝并不知道在厨房里发生的施舍，然而露易丝可不是什么都没看见。
　　那个女孩擅长做菜，而齐儿可拥有美貌。那么，自己有什么呢？
　　因为考虑到这些，所以露易丝才试著著手自己有兴趣的编织……看来这算不上什么好选择。
　　就在露易丝望著自己的作品，沉浸在轻微的忧郁中时，她的肩膀不知被谁拍了一下。露易丝回头一看，原来是齐儿可。露易丝慌忙用放在身旁的「始祖的祈祷书」把手中的「作品」藏了起来。
　　「露易丝，你在做什么？」
　　齐儿可脸上浮现出常见的轻蔑笑容，然后在露易丝身旁坐了下来。
　　「看、看就知道了啊。我在看书啊、看书。」
　　「不过，那本书不是一片空白吗？」
　　「这可是『始祖的祈祷书』，是国宝级的书呢！」露易丝说明道。
　　「为什么你手上有这种国宝级的书啊？」
　　露易丝向齐儿可解释，自己将在汉丽塔的结婚典礼上宣读祝词，以及那个时候要用到「始祖的祈祷书」等事情。
　　「原来如此。之前的阿尔比昂之旅，跟这个公主的婚礼有关吧？」
　　露易丝稍微考虑了一会，但她想起，之前齐儿可也算是为了让自己能够继续任务而当了诱饵，所以点头承认了齐儿可的推论。
　　「也就是说，我们是为了让公主的结婚典礼能顺利举行，而冒险犯难的啰？这可是很名誉的任务呢？换句话说，那也跟不久之前才公布的，托里斯汀和加尔玛尼亚的同盟有关系吧？」
　　齐儿可实在太敏锐了，露易丝用不悦的表情说道。
　　「这件事可不能跟任何人说啊。」
　　「我怎么会乱说。我又不像基修那么大嘴巴。话说，我们两人的祖国已经成为同盟国了耶？所以我们今后也得好好相处才行啊。对吧，拉·瓦利埃尔？」
　　齐儿可伸手搭住了露易丝的肩膀，然后露出了很诡异的微笑。
　　「你听说了吗？阿尔比昂的新政府好像提出了互不侵犯条约了哦？为我们带来的和平干杯吧。」
　　露易丝用著心不在焉的语气回应著。为了这个「和平」，汉丽塔必须嫁给自己不喜欢的加尔玛尼亚皇帝。虽然这是不得已的事情，但是露易丝的心情就是无法开朗起来。
　　「话说回来，刚才你在编织什么东西啊？」
　　露易丝的双颊染成了蔷薇色。
　　「我、我才没有在编织任何东西啊……」
　　「你明明有。看，在这里对吧？」
　　齐儿可利落地从「始祖的祈祷书」下面把露易丝的作品拉了出来。
　　「快、快还给我啦。」
　　露易丝虽然挣扎想把东西拿回来，不过被齐儿可按住了身体，动弹不得。
　　「这、这是什么啊？」
　　齐儿可张大嘴巴，惊讶地看著露易丝编织出来的物体。
　　「毛、毛衣啦！」
　　「毛衣？怎么看都是个海星的布娃娃，而且还是新品种的……」
　　 [[IMG,22bb62890c1ee8c47022e4083fb3dce5,826,1200,233417]]
　　「我怎么会去编那种东西啊！」
　　露易丝好不容易从齐儿可手中抢回了编织品，很难为情地垂下头。
　　「你啊，织这个毛衣是要用来做什么？」
　　「这个跟你无关吧。」
　　「好了啦，露易丝，你的打算我可是一清二楚呢。」
　　齐儿可再度用手环绕住露易丝的肩膀，把脸贴近她。
　　「你是要编个什么东西给你的使魔吧？」
　　「我、我才没有呢！这真是蠢话！」露易丝满脸通红地怒吼道。
　　「你还真是容易看透呢。你喜欢上他了？为什么？」
　　齐儿可直直地盯著露易丝的眼睛，问道。
　　「我、我才没有喜欢他！喜欢他的是你吧！虽然我不知道那种笨蛋到底哪一点好。」
　　「我说啊，露易丝，你说谎的时候耳垂就会发抖。这你自己知道吗？」
　　露易丝吃了一惊，伸手握住了耳垂。可是马上就明白那是齐儿可在说谎，又慌慌张张地把手放回膝盖上。
　　「不、不管怎样，我不会把他给你的。因为才人可是我的使魔呢。」
　　齐儿可暧昧地笑了笑，然后说道。
　　「独占欲强是没什么关系啦，不过，你现在应该要担心的，可不是我哦？」
　　「这是什么意思？」
　　「就是那个……叫什么来著。那个，厨房的女仆。」
　　露易丝的眉毛挑了起来。
　　「哎呀？你心里有数？」
　　「哪、哪有……」
　　「要是你现在回房间去看看的话，说不定可以看到有趣的事情哦？」
　　露易丝猛地站了起来。
　　「你不是说你对他既不是喜欢也没别的吗？」齐儿可用很愉快的语气说道。
　　「我、我不过是要去拿忘在房里的东西而已！」
　　露易丝怒吼著，然后飞奔了出去。
　　
　　
　　才人正在打扫房间。用扫把清扫地板，然后用抹布擦拭桌子。因为最近露易丝变得开始会自己洗衣服或是自己打点自己，所以才人的工作也就只剩下打扫这事了。
　　打扫工作一下子就完成了。露易丝的房间本来就没有多少东西。衣橱旁边有著一张附有抽屉的小桌子。
　　而摆著水壶的圆形木造小茶几旁边有两张椅子，然后就是床和书架了。露易丝还算是个满用功的人，所以书架上排列著又厚又重的书籍。
　　才人取下其中一本，书上都是些从没见过的文字。当然没见过，才人心想。但在才人把书放回书架上时，他突然察觉到一件事。
　　为什么我和露易丝他们能对话呢。
　　明明使用的语言不同啊。但是，却可以听懂彼此说的话。
　　被搭在房间的墙边的德鲁弗林加对著茫然呆站著的才人发问。
　　「怎么了，伙伴？」
　　「德鲁！为什么我听得懂你说的话啊？」
　　才人跑到德鲁弗林加旁边。
　　「要是听不懂的话，那可就麻烦了啊。」
　　「可是我是从『异世界』来的耶！但是我竟然听得懂你们的语言！这说不通啊！」
　　才人想起了大约在三十年前，救了欧斯曼老翁的那个人。那个人也是来自于才人的世界，听说也曾经和欧斯曼说过话。
　　「伙伴你是从经由哪里来到哈尔凯尼亚的？」
　　「问我哪里也……我记得我穿过了一道奇怪的发光闸门……」
　　「如果是这样的话，答案就隐藏在那个闸门之类的东西里吧。」德鲁弗林加满不在乎地回答。
　　「那，那道闸门到底是什么东西？」
　　「我哪知道。」
　　才人顿时傻眼，他恨恨地说道。
　　「你啊，说什么是传说中的剑，结果都一问三不知。如果真的是『传说』的话，好歹也该知道一些事情吧。例如可以让我回去的方法之类的……」
　　「哎呀。我很健忘啊，而且对与我无关的事情也没有兴趣。我说啊，你对『传说』过于期待可是不行的啊。」
　　就在德鲁这样说著的时候，有人敲著门。
　　是谁呢？才人想著。如果是露易丝的话，她才不会敲门，而是直接进来的。是齐儿可或者基修吗？
　　「门没锁。」才人这样一说，门卡锵一声被打开，谢丝妲从门后探出脸来。
　　「谢、谢丝妲！」
　　「那，那个……」
　　虽然谢丝妲和往常一样穿著女仆装，不过看起来却和平时不同。用蕾丝发圈束起来的黑发，轻柔地披在额头上。带点雀斑的脸颊散发著具有亲切感的魅力。
　　谢丝妲的手上拿著大大的银制托盘，托盘上面放著许多菜肴。
　　「那个啊，就是，最近才人先生好像都没怎么来厨房了不是吗？」
　　才人点点头。因为露易丝变得随便才人爱吃多少就可以吃多少，所以才人就很少去厨房了。
　　「所以，我在想你会不会饿肚子……因为有点担心，于是就……」
　　谢丝妲就这样捧著托盘吞吞吐吐地说。她那样子不知为何显得非常可爱，让才人胸中一热。
　　「谢、谢谢你。不过最近伙食问题获得改善，所以肚子没再那么饿了。因为露易丝说我可以坐在椅子上吃饭……」
　　「原来是这样啊。最近我都在老师们的桌子那边服务，所以没发现这一点。那么，我是不是多管闲事了呢……」
　　谢丝妲很失落地垂下头。
　　「没、没这种事啦！你送吃的东西来给我，真的让我非常高兴呢！而且，我刚好也肚子饿了！」
　　虽然才在亚菲斯餐应吃得很饱，但是才人还是这么说。
　　「真的吗？」
　　谢丝妲的脸色一下子亮了起来。
　　「那么，请你吃饱一点哦。」
　　
　　
　　小小的桌子上堆满了菜肴。谢丝妲满脸笑容地坐在旁边。才人摸了摸肚子，觉得刚才把肚子塞得满满的自己真是可恨。但是，也不能浪费了谢丝妲的好意。
　　才人下定决心，开始把菜肴往嘴巴里送。
　　「好吃吗？」谢丝妲问著才人。
　　「好吃。嗯，真的非常好吃。」
　　那并不是谎言。不过，要是自己肚子正饿的话，一定会觉得更好吃。
　　「嘻嘻，那你要多吃点哦。」
　　谢丝妲用陶醉的眼神凝视著狼吞虎咽的才人。
　　「啊，我是不是吃相不好啊？」才人有点担心地问道。
　　「不，没有这回事！正好相反！我是在想，实在太好了！能让才人先生这么拼命的吃，不管是菜肴本身，还是制作的人，都很幸福呢！」
　　谢丝妲满脸通红，睁大眼睛摆著手解释道。
　　「是、是吗……」
　　这样子的谢丝妲实在太可爱了。才人开始无法体会菜肴的味道了。
　　「这些菜……是我做的……」谢丝妲用害羞的表情说道。
　　「真、真的吗？」
　　「是的，我拼命拜托厨房的人让我下厨。不过，看见才人先生像这样吃得这么开心，做这些实在太值得了……」
　　才人的胸中充满了感动。果然、谢丝妲、她对我……喔喔喔，果然、谢丝妲她是、对我……妄想在他的脑中不断盘旋。
　　两人之间飘荡著微妙的气氛。谢丝妲以慌张的样子说道。
　　「才、才人先生！」
　　「是、是的！」
　　「那、那个！」接下来谢丝妲像是在挑选用词般地开口道：「之前的，那个，你跟我说的那些事情，真的很有趣！特别是那个！叫什么的！飞机！」
　　才人点点头。之前两人一起泡澡时，才人对谢丝妲说了一些地球和日本的事物。由于谢丝妲是个对不知世事的乡下女孩，所以她把才人所说的当成了其它国家的情况。所以即使才人没有向她强调这是异世界的事，谢丝妲也都相信了他的话。
　　「嗯嗯，飞机吗？」
　　「是的！就算不会魔法也能在空中飞，这实在太了不起了！那也就是说，像我们这种平民也能像鸟儿一样在天上自由飞翔了吗？」
　　「不是有那种可以在天上飞的船吗？」
　　「那只是飘浮著而已。」
　　谢丝妲斩钉截铁地说。然后，她探出了身子。
　　「那个啊……我的家乡也是很棒的呢。是一个叫做塔尔布的村子。从这里去的话……嗯……骑马大概要三天吧。在拉·罗歇尔的对面。」
　　才人边把菜肴往嘴里塞边回应。
　　「是喔……」
　　「虽然是个什么都没有的偏僻村子……不过有著宽广而美丽的草原。一到春天，就会开满春天的花朵。到了夏天，又会开夏天的花。花海会一直延伸，远到地平线的那一端呢。现在这季节，一定很漂亮吧……」
　　谢丝妲像是沉浸在回忆中似的，闭著眼睛这样说。
　　「我真想乘上那个叫做飞机的东西，飞过那片花海啊，只要一次就好了……」
　　「喔喔……」
　　「对了！」
　　谢丝妲把双手合在胸前大声说道。才人吓了一跳，差点向后倒去。
　　「怎、怎么啦？突然……」
　　「才人先生，你要不要到我们村子看看呢？」
　　「咦？咦咦咦咦？」
　　「那个，公主殿下不是很快结婚了吗？所以我们可以得到特别的休假呢。虽然说，我也很久没有回家了……如果才人先生愿意的话，也一起来玩吧？我想让才人先生你也看看那片草原……那片非常美丽的大草原。」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　「还有哦，我的村子里有非常美味的炖菜料理呢。叫做莳菫获锅！虽然是用一般人不屑一顾的野菜植物做成，不过非常好吃呢！真希望能让才人先生也务必能尝尝看呢！」
　　「为什么……想让我看草原？还有吃那个料理呢？」
　　谢丝妲很害羞般地低下头。
　　「……因为才人先生……让我看到了『可能性』……」
　　「可能性？」
　　「是的。你让我知道，就算是平民也能赢过贵族。我们这些平民，经常用各种理由来说服自己，在对贵族的恐惧中过著日子。不过，也有不这样想的人存在。当我知道这件事时，不知为什么，就像是自己的事情一样高兴。不只是我，厨房里的人大家也都是这么说呢。」
　　所以希望那样的人，能来看一看我的家乡。谢丝妲如此说道。
　　「是、是吗……」
　　才人也感到有点难为情。其实我根本不厉害啊，我只不过是碰巧成了那个传说中的使魔而已。这并不是值得谢丝妲如此称赞的事情啊。
　　「当然，那个啊，也不只是因为这样。我只是，想让才人先生来看看……不过要是我突然带男孩子回家的话，家里的人一定会吓一跳的。怎么办呢……」谢丝妲拍了一下膝盖。她的脸红得像个熟透的西红柿一般，低声说道。
　　「对了，只要说、说是我的丈夫的话就行了……」
　　「咦？什么？」
　　「要、要是说我要结婚的话，家人会很高兴吧。妈妈、爸爸、弟弟妹妹们……大家一定都会很高兴的……」
　　「谢丝妲？」
　　谢丝妲看到才人目瞪口呆地盯著自己，猛然一下回过神来，甩著头。
　　「对、对不起！这、这样的话你一定会觉得很困扰吧！而且！明明才人先生你还没有答应要来玩呢！哈哈！」
　　才人也因为害羞而手足无措地说道。
　　「谢、谢丝妲，你有时还真是很大胆呢。例如上次洗澡时……」
　　谢丝妲的脸颊变得更红了。
　　「我、我并不是在谁面前，都会那么大胆的……」
　　「咦？」
　　「在我离开家的时候，妈妈曾经对我说……我的身体，不能给自己决心要嫁的人之外的男人看见……」
　　谢丝妲轻轻地伸出手，将才人的手紧紧握住。
　　才人的心脏怦怦地激烈跳动。
　　「要、要是才人先生说了想看的话，我、我那时就不遮遮掩掩了呢……」
　　「你、是在开、玩笑、吧……？」
　　才人费尽力气总算挤出这么一句话。
　　「我不是开玩笑的，就算是现在也……」
　　「就算是现在也、怎怎、怎么样？」
　　谢丝妲抬起头，直直地凝视才人。
　　「我没有魅力是吗？」
　　「没、没有这种事……」
　　当然有魅力，简直是有得过头。
　　「真的？」
　　谢丝妲下方仰望著才人。别这样啊～～才人心想。他感觉自己就像是要被谢丝妲的黑色眼眸给吸进去一般。
　　「那么，为什么……那时在澡盆里，你什么都没做呢？」
　　呜喔喔喔喔喔。
　　谢丝妲很悲伤般地垂下了睫毛。啊啊，别露出这种表情啊！害我真的觉得自己做了非常过分的事情了啊啊……
　　「……我果然没有魅力呢。那也是当然的，在才人先生身边，有著那么可爱的瓦利埃尔小姐……有著贵族的小姐在嘛。我……只不过是个乡下丫头……」
　　谢丝妲像是丧失了自信一般的，叹了一口气。
　　「没、没有这种事！」
　　「才人先生。」
　　「你非常有魅力的！这点我可以保证！要说为什么的话，因为你脱了之后很壮观啊！」
　　要是在平时的话，才人这句无脑发言应该会挨揍，不过谢丝妲也已经失去平常心了，反而十分感动。两个人真是半斤八两。
　　就在才人啰哩啰唆的说著些不知所云的发言，例如「所以啦你端盘子分甜点时要有自信……」之类的话之际，谢丝妲闭上了眼睛，像是下了决心般地站了起来。
　　她做了一个深呼吸之后，把手伸向围裙。把围裙的上半部从肩膀褪下。
　　「谢丝妲——！」
　　才人吃惊地大叫道。
　　然而谢丝妲有著那种看来很温顺，但一旦下了决心后就会越来越大胆的性格。她解开了绑在腰后的缎带，让围裙滑落到地上。接下来，她开始把衬衫的扣子一个个地解开。
　　「谢丝妲！那样子不行！不行啦！」才人摇著头大叫道。
　　「请、请你放心，我不会叫你负责的。」
　　衬衫的钮扣已经解到一半了。谢丝妲那雪白而深邃的乳沟映入才人的眼帘。啊，果然还真的不小啊啊——才人边这样想著边向谢丝妲扑去。
　　「等、等等！还是等一下！要好好想想才行啊！这种事情不能随便来！」才人甩著头怒吼道。
　　「哇！」
　　被才人抓住肩膀的谢丝妲失去了平衡。
　　而两人的后面则是露易丝的床。
　　谢丝妲以像是被才人推倒般的姿势，倒到了床上。
　　「对、对不起……」
　　衬衫半开的谢丝妲就这样被才人压在下面。她把双手在胸前交握，缓缓地闭上了眼睛。
　　就在这个绝佳的时机，露易丝打开门走了进来。
　　
　　
　　在那之后的短短十秒，其实发生了各式各样的事情。
　　第一秒，露易丝发现了把谢丝妲推倒在床上的才人。
　　第二秒，露易丝确认了谢丝妲的衬衫是解开的。
　　第三秒，谢丝妲和才人慌慌张张地站了起来。
　　谢丝妲满脸通红的开始把钮扣扣上，她花了三秒来做这件事。
　　然后，她向露易丝行了一礼冲出房间。到此为止总共经过了七秒。
　　才人大喊著「谢、谢丝妲、等一下！」这是第八秒。
　　第九秒，露易丝好不容易从僵硬中回过神来。
　　才人对露易丝说总之让我解释一下，跟露易丝使出的上段回旋踢狠狠地击中才人的太阳穴，这件事情同时在第十秒发生。
　　所以，在露易丝打开门十秒之后，才人滚倒在地上。
　　
　　
　　按照往例，露易丝一脚踩在了才人头上。她的声音颤抖著，身体也发著抖。
　　「你，是在做什么。」
　　「不是啦！那个、不是的……露易丝，不是那样……」
　　「你在我的床上，做了什么啊？」
　　「这说来话长，首先，是谢丝妲在我洗澡时端茶给我喝……」
　　「不要狡辩了！不管怎样，只不过是个使魔，竟然敢在主人的床上做出那种事情……这可绝对不能饶恕！」
　　「所以我说不是那样啊，我没有打算那样做的啊……」
　　「这次我可真的是生气了！」
　　泪水从露易丝的眼中滚落。
　　才人站了起来，抓住露易丝的肩膀。
　　「你听我说啊，你误会了。」
　　「已经够了。」
　　露易丝狠狠地瞪了才人一眼。
　　「什么够了啊！」
　　才人不明白露易丝为什么会气成这样。毕竟，露易丝不是根本不把我当一回事吗？这事情有必要气到哭吗？
　　「给我出去。」
　　「我说啊，刚才那是因为不可抗力……」
　　「够了！出去！你已经被解雇了！」
　　才人一听也火大了。自己任意把我召唤来，现在居然说什么解雇？那我要怎么办才好？
　　「解雇？」
　　「没错！解雇就是解雇！你这种家伙，干脆就死在路边最好！」
　　才人觉得不管怎样，这种话实在太过分了。真的那么无法原谅我和谢丝妲在你的床上吗？明明我们什么也没做耶。
　　「你以为贵族的房间是什么地方啊！」
　　原来是这样啊。
　　才人想起露易丝是个贵族这件事。她并不是因为我跟谢丝妲在她床上而感到愤怒。而是因为身为「平民」的我和谢丝妲用了她的床，所以她才会觉得不可原谅。
　　还以为她变得温柔点了。什么嘛，那些都只不过是心血来潮而已吧。
　　「知道了啦！」才人用不爽的声音回答道。
　　「知道的话就快点给我出去，我不想看到你的脸！」
　　才人闷声不响地拿起德鲁弗林加，走出了房间。
　　
　　
　　独自一人留在房间里的露易丝瘫倒在床上。
　　她伸手拉过被子，从头盖到脚。
　　太过分了，露易丝心想。
　　「不只是今天，在我去上课时，他也把那个女孩带进来，总是做著那种事吧。不知道这件事的就只有我吧。太过分了，不可原谅。」
　　露易丝咬紧了嘴唇。
　　那个时候想要确认才人心意的想法，现在已经涂上了层层的谎言，被固定住了。
　　露易丝的眼泪不断地流出来，沿著脸颊滑落。
　　「什么嘛，明明都吻了人家。最讨厌他了！」
　　像是要说给自己听一般，露易丝不断地低声重复著。
　　「……明明都吻了人家的……」
　　
　　
　　正在寻找维儿丹蒂的基修，在威斯特里广场的角落，发现了一个像是帐篷的陌生东西，旁边不知为什么还放著一口大锅。这个帐篷跟这口大锅究竟是怎么回事呢？基修心想。
　　用木棒和破布搭建起来的简陋帐篷的周围，散布著一些像是厨余的骨头和水果皮。看来似乎有人住在这里。
　　基修边疑惑地想著「究竟是谁住在这里啊？」边审视著帐篷，这时候他疼爱的使魔从帐棚入口冒了出来。
　　「维儿丹蒂！原来你在这里啊！」
　　基修马上单膝跪地，用脸颊摩擦著那只巨大的鼹鼠。巨大的鼹鼠很高兴地抽了抽鼻子。
　　「维儿丹蒂，你到底在这种地方做什么呢？」
　　帐篷中有某人爬了出来，呼唤著鼹鼠。
　　「鼹鼠，过来。我和你是朋友吧？」
　　没想到那竟然是才人。而且醉醺醺的。他的手中拿著葡萄酒瓶，两眼因为酒醉而浑浊。
　　「你是在做什么啊？」
　　基修傻著眼问道。才人又喝了一口葡萄酒，无视于基修的存在，继续叫著鼹鼠。
　　「过来啊，鼹鼠仔。我除了你以外没有别的知心好友啦。」
　　巨大的鼹鼠很困扰地看著才人，又看了看基修。
　　「维儿丹蒂，愚蠢是会传染的，可不能过去那边哦。话说回来，为什么维儿丹蒂是你的朋友？」
　　听见基修这么一问，才人瘫倒在地面上，用要死不活的声音说。
　　「因为我也是一只鼹鼠。一只没出息又微不足道，而且很凄惨的鼹鼠。」
　　「虽然我不知道究竟发生了什么事，不过我希望你不要拿维儿丹蒂跟你相提并论。」
　　基修望向帐篷的内部。那里面有德鲁弗林加，不知为何，齐儿可的火蜥蜴也在。
　　「咕噜噜～～」
　　「你想做什么啊。」
　　火蜥蜴和德鲁弗林加看见基修，发出了吼声。
　　帐棚的地上铺著稻草，还扔著一个杯子。这就是帐篷中的所有家当。
　　基修默默地把入口的布帘放下来，然后转向才人。
　　「你是被露易丝从房间里赶出来了吧？」
　　才人依旧倒在地上，点了点头。
　　「所以就架起了这个帐篷？」
　　才人再次点了点头。
　　「然后因为寂寞，所以把别人的使魔集中起来，喝个酩酊大醉吗？」
　　才人用力地点了点头。
　　基修闭上了眼睛，点点头。
　　「嗯……你还真是有够窝囊啊。」
　　「那你要我怎么办？就算叫我滚，我也没有可以去的地方啊！也没有可归之处。除了喝酒以外还能做什么！」
　　才人直接从酒瓶里喝了一口葡萄酒。
　　这时有某人向著这边跑来。原来是谢丝妲。
　　「哇！抱歉，我来迟了！这是你的午饭！」
　　看来才人的生活都是由这个厨房的女仆在打点照顾。她把面包和放著火腿的篮子放在帐篷前面，然后抢走了才人手中的酒瓶。
　　「啊呀！都已经喝了那么多了啊！我不是说一天只能喝一瓶吗！」谢丝妲把手在胸前交迭，生气地说。
　　「真、真素对不起……」
　　才人无精打彩地低下了头。
　　谢丝妲把头伸进帐篷里，向著里面的成员怒吼道。
　　「你们！我不是说过了，要你们别让他喝太多吗！」
　　「咕噜噜～～」
　　「抱歉啦。」
　　从帐棚里面传出带著歉意的，德鲁弗林加的回应和火蜥蜴的叫声。
　　接下来谢丝妲就在因为惊讶而张大嘴巴的基修面前，手脚利落地打扫起帐篷的四周，并扶起躺在地上的才人。
　　「那么，傍晚我会再来的！喝太多是不行的喔！」
　　「好～～啦。」才人无精打采地回答道。
　　然后谢丝妲就跟来的时候相同，用慌张的步伐跑走了。
　　基修在一旁看著这一幕。而后他嘴里依旧叼著蔷薇假花，很伤脑筋般地说道。
　　「我说啊，被人脚踏两条船，露易丝当然会生气啊。」
　　「我才没有脚踏两条船！跟她们两个都没有什么！不管是跟露易丝，还是跟刚才的谢丝妲！」
　　虽然有趁露易丝睡觉时偷亲她，不过这件事才人并没有说出来。算了，说是什么都没发生过也没问题吧。
　　「算啦，那种事怎样都好。不过你打算在这里住下去吗？」
　　「不行吗？」
　　「这可是明显地影响了学院的美观呢。」
　　「啰唆。」
　　「要是被老师们发觉的话，你一定马上会被赶出去的喔。」
　　才人沉默著喝了一口酒，然后把鼹鼠紧抱在怀里，回到帐篷里去了。鼹鼠用困惑的眼神看著基修。
　　「喂，所以我说，你把维儿丹蒂放开啊！」
　　
　　
　　另一方面，露易丝的房间的情况则是……才人被赶出去之后，已经过了三天。这段期间中，露易丝以身体不舒服为由请了假没去上课，闷闷不乐的躲在床上。
　　她思考著被赶出去的使魔的事情。明明吻了我明明吻了我明明吻了我，露易丝躲在被子里，脑中不断地重复著这句话。她的自尊心受到了伤害。让她既悔恨又伤心，真的让她的胃都痛起来了。
　　房间的角落里，才人用来睡觉的稻草还堆在那里。一看见那个，露易丝就觉得悲伤。曾经想把那些稻草丢掉，却又舍不得。
　　当露易丝正这样胡思乱想著的时候，有人敲门了。她以为是才人回来了。悲伤变成了喜悦。接著这种喜悦感让露易丝觉得恼火。我是在高兴个什么啊。什么嘛，事情到了这地步，就算才人回来了，我可也不会放他进来。
　　门卡锵一声被打开了。
　　露易丝猛然跳起，怒吼著。
　　「笨蛋！就算你现在……咦？」
　　进入房间的人是齐儿可。她甩著那火焰般的红发，嘻嘻一笑。
　　「抱歉是我呢。」
　　「你、你来做什么！」
　　露易丝再次钻进了被窝里。齐儿可毫不犹豫地走了过来，在床边坐下，一把扯掉了露易丝的被子。只见穿著睡衣的露易丝，像是在闹别扭一般地缩成了一团。
　　「我可是因为你三天没来上课，所以来看看啦。」
　　齐儿可像是很受不了似地叹了一口气。事情弄到这地步，她还真有点过意不去。因为她没想到露易丝只不过是目击了吃饭的场面，就真的把才人赶了出去。
　　她原本是打算让他们两人吵吵架，感情疏远一点就好的。可是露易丝单纯的程度却远远超出了齐儿可的想象。
　　「那，你打算如何？居然把自己的使魔赶了出去。」
　　「这跟你无关吧？」
　　齐儿可用冷淡的眼神瞧著露易丝。露易丝那玫瑰般的脸颊上还残留著泪痕，看来似乎哭过好几次了。
　　「虽然我也知道你是个傻瓜又爱吃醋，而且又骄傲自大，可是没想过你会这么冷漠。不就是两个人快乐地一起吃饭嘛，有什么大不了的呢。」
　　「才不只是那样呢！他们居然，在我床上……」
　　露易丝嘴里嘟囔著。
　　「哎呀？两人抱在一起？」
　　露易丝点了点头。看来她真的是受到相当大的打击。竟然把送饭来的女孩压倒在床上，才人也还真是满行的嘛，齐儿可心想。
　　「也是，喜欢的男人竟然在自己的床上和别的女人抱在一起，那还真是很大的打击呢。」
　　「谁喜欢他了！那种人！只是，这可是贵族的床……」
　　「那只不过是狡辩吧？就因为你喜欢他，才会气到把他赶出去吧。」
　　虽然齐儿可的话屡屡一针见血，可是露易丝仍然不肯承认，嘟著嘴巴。
　　「那也是没办法的事情吧？反正你啊，应该什么也不肯让他做吧？那样的话，他当然会想跟其它女孩子亲热啊。」
　　露易丝沉默了。
　　「拉·瓦利埃尔，你还真是奇怪呢。为了一个连跟他接吻也不愿意的男人的事情，就又是哭泣又是生气的。你这个样子，根本就不足以当我的对手呢。」
　　齐儿可摆出一副很无趣的模样，说完以后，便站了起来。
　　「才人的事情，我会想办法。虽然一开始我是觉得从你手上把他抢过来的话会很有趣，所以才会对他出手……不过现在，看他被你这样子又打又踢，甚至还被赶出去，我开始同情他了。他可不是你的玩具啊！」
　　露易丝紧紧地咬著嘴唇。
　　「使魔对于一个魔法师来说，可是搭档啊。没办法好好珍惜使魔的你，没有资格当魔法师。算了，反正你是个零嘛，会这个样子或许也是理所当然的。」
　　齐儿可离开了。而露易丝完全无法反驳她。
　　露易丝又是悔恨又是悲伤，她再度钻进床里。然后，像小时候一样，缩成一团哭泣。
　　
　　
　　齐儿可在接近半夜时来到了才人的帐篷前。
　　从破烂的帐篷中，传出了醉汉的吵闹声。还混杂著火蜥蜴弗雷姆咕噜噜的叫声。这么说来，刚才在自己的房间里都没有看见弗雷姆的身影。似乎是在齐儿可上街去，房间没人的时候，跑到这里来玩了。
　　齐儿可掀起帐棚入口挂著的布帘，只见里面呈现出一片惨状。
　　基修正趴在鼹鼠身上哭泣。而才人则抱著弗雷姆的头，一手拿著酒瓶，胡言乱语著。
　　「没错！你缩得对！女人都素些笨……笨蛋啦！」
　　才人大声地怒吼著。不知道是不是醉得太厉害了，说话时口齿都不清楚了。
　　「我啊，不管是对蒙莫朗西，还是那个凯蒂，我可都没对她们做过什么啊。跟凯蒂不过是牵了一下手，至于蒙莫朗西，也只是轻轻亲过一下而已啊！可是……可是……其实我啊……！」
　　基修嚎啕大哭。看来他是那种一醉就会哭的类型。齐儿可叹了一口气。真是的，为什么男人都是这种笨蛋呢？
　　「女人都素笨蛋！」
　　「听我说啊！」
　　德鲁弗林加看到齐儿可进来，扬声说道。
　　「绅士们，有客人来了。」
　　「客人？」
　　才人用醉醺醺的眼光看著齐儿可。
　　「齐儿可？」
　　齐儿可脸带微笑地说：「看来你们玩的很开心啊，能不能让我也加入呢？」
　　才人已经醉到了极点，光是看见女人就觉得火大。他猛地站了起来，转向齐儿可。
　　「要是让我看看你的巨乳的话，我就让你加入！」
　　基修也站了起来，拍著手说。
　　「完全同意！赌上托里斯汀贵族之名！绝对！同意！」
　　齐儿可拔出魔杖，吟唱起咒文作为答案……
　　
　　
　　「酒醒了没有？」
　　齐儿可这么一说，正襟危坐的才人和基修点点头。
　　只见两人的周围都被烧焦了，才人和基修也被烧焦了。才人的头发，还有基修那自傲的衬衫，都被齐儿可的炎之魔法烧得破破烂烂。虽然听说过用水让酒醉者清醒的事情，可是没想到自己会碰上用火醒酒的情况。
　　「那么，快点做好出门的准备。」
　　「出门？」
　　基修和才人面面相觎。
　　「没错。哪，才人。」
　　齐儿可没有用达令称呼才人，而是直呼他的名字。
　　「什、什么？」
　　「你打算在这种地方搭著帐篷混过一辈子吗？」
　　「可是……我被赶出来了啊……又找不到回去的方法……」
　　回去的方法？齐儿可和基修互相看了一眼。才人摇了摇头。
　　「不、我是说那个、叫什么来著……东方的罗钹什么的……」
　　「啊，对了，你是那里出生的呢。」
　　看见齐儿可点头表示理解，才人松了一口气。
　　齐儿可摸著才人的脸，问他说：
　　「你想不想成为贵族？」
　　「贵、贵族？」基修惊讶地说道。「齐儿可，他可是平民啊！不是魔法师的他，不可能变成贵族的啊？」
　　「在托里斯汀的话的确是这样。用法律明确规范，禁止平民『购买领地』和『担任公职』呢。」
　　「正是如此。」
　　「不过，如果是加尔玛尼亚的话，就不一样了哦。只要有钱的话，不管你是平民还是什么，都能购买土地，冠上贵族的姓氏。连买个担任公职的权利，成为中队长或征税官等事也是可能的喔。」
　　「所以才说加尔玛尼亚是野蛮之地啊！」基修很不屑地说道。
　　「欸，老是拘泥于『不是魔法使就不能当贵族』之类的传统或是规定，导致国力越来越弱的国家的人，有什么资格这样说？就是因为这样，托里斯汀才会无法独自对抗阿尔比昂，所以来找加尔玛尼亚结盟不是吗？」
　　才人张口结舌地听著齐儿可的话，现在总算挤出了一句话。
　　「啊，所以说齐儿可。也就是说，那个，你要我靠钱的力量成为贵族？在你的国家？」
　　「没错。」
　　「哪来的钱啊，我现在可是身无分文啊。」
　　「所以才要去找啊。」
　　齐儿可把手中的羊皮纸卷丢到才人的脸上。
　　「这是什么？」
　　基修和才人盯著那堆纸束，上面画著看来像是地图的东西。
　　「宝物的地图。」
　　「宝物？」
　　基修和才人惊讶的声音同时响起。
　　「没错！我们要去寻宝！然后把找到的宝物卖掉换钱！这样子的话，才人……你就可以做任何你想要做的事情了哦！」
　　才人吞了一口口水。齐儿可温柔地搂著才人，然后把他的头压在自己的胸前。才人快要窒息了，全身颤抖起来。
　　「哪，要是你能成为贵族……要好好的按照规矩，跟我求婚哦？我喜欢那样的男人。不管是贵族还是平民，都没关系。能克服困难，把不可能得到的东西弄到手的男人……我喜欢那样的人。」
　　齐儿可妩媚地笑了。
　　研究著地图的基修，疑惑地喃喃说道。
　　「我说啊，齐儿可。这么多的地图，怎么看都很可疑啊……」
　　「这可是我四处奔波，找了许多家魔法店、情报站、杂货店、露天地摊……等等，才找回来的哦！」
　　「肯定都是假的啦！我知道好几个把随便一张地图说成『藏宝地图』来卖的商人呢，还有贵族上当受骗最后搞到破产的呢。」
　　「这样想是不行的！」齐儿可握著拳大喊。「当然啦，这些说不定大部分都是垃圾，可是说不定其中也混著真的地图啊！」
　　基修把手搭在下巴上，唔唔唔地低声沉吟道。被齐儿可这么一说，他也开始觉得说不定真的是这样。
　　「才人，我们去吧？你老是睡在这种地方也不是办法啊。找到宝藏，让把你赶出来的露易丝刮目相看……然后向我求婚吧？」
　　才人的脑中，猛地闪过一个念头。让露易丝刮目相看这句话，对他有很大的吸引力。露易丝那家伙，以为自己是贵族就自以为是……连我救过她一命的恩情都忘了……才人下定了决心。
　　「好吧上啦！这个提议，我接受了！」
　　「就是要这样才对！」
　　齐儿可紧紧地抱住才人。这个时候有人冲了进来。
　　「不行不行不行！」
　　「谢丝妲？」
　　那是穿著女仆装的谢丝妲。
　　「才人先生不能结婚！」
　　谢丝妲拉扯著才人。
　　「你啊，不希望心爱的男人获得幸福吗？」
　　被齐儿可这样一说，谢丝妲脸上露出了猛然惊醒的表情，凝视著才人。然后，她摇了摇头。
　　「不是只有成为贵族才会幸福！到我的村子，用那些钱买一块葡萄园吧。」
　　「葡萄园？」
　　「我的村子出产很多高质量的葡萄呢！我们两个人齐心协力制作美味的葡萄酒吧。酒的名字就叫做才人谢丝妲，也就是两个人的名字哦！」
　　齐儿可和谢丝妲互不相让地拉扯著才人。这可是才人出生至今，第一次被两个少女这样拉拉扯扯，让他陶醉地红了脸。以后恐怕，再也不会有这种机会了。
　　基修很没趣地说道。
　　「哼，你们以为宝藏有那么好找吗？」
　　「哎呀，基修。要是能够找到珍奇的宝藏，送给公主做礼物的话，说不定公主也会对你另眼相看哦？」
　　基修猛地站起身来——
　　「各位，出发吧！」
　　「请、请带我一起去吧！」谢丝妲大喊著。要是自己没跟著一起去的话，齐儿可一定会使出浑身解数来诱惑才人。
　　「不行。要是带个平民一起去的话，那岂不是多了个累赘？」
　　「请不要看不起人！我……我……虽然看起来是这样，不过……」
　　谢丝妲握紧了拳头，身子微微颤抖。
　　「虽然看起来是这样？」
　　齐儿可目不转睛地看著谢丝妲。她的态度充满了自信。说不定这个平民也和才人一样，身怀某种绝技也不一定。
　　「我会做饭！」
　　「早就知道了啊！」
　　在场的所有人都狠狠地吐槽。
　　「可是！可是可是！吃饭是很重要的哦！寻宝的时候，有可能会要露宿吧？要是光靠干粮的话，肯定不够的。如果带我一起去的话，不管何时何地，我都能提供美味的饭菜呢！」
　　谢丝妲说的没错。基修和齐儿可都是贵族，绝对无法忍受难吃的饭菜。
　　「可是，你不是有工作吗？能够随便请假吗？」
　　「只要跟厨师长说是『去帮忙才人先生』的话，不管何时都能获得休假的。」
　　管理厨房的厨师长马托大叔，十分喜欢才人。谢丝妲说的应该是行得通的。
　　「知道了，那就随便你吧。不过，话说在前头，我们接下来要前往的废墟、遗迹、森林、山洞之类的，都充满著危险喔？还有一大群的怪物和魔物喔？」
　　「不、不要紧的，才人先生会保护我的！」
　　谢丝妲这样说著，抱著才人的手臂。脱了之后很壮观的女仆胸部贴著才人的手臂，让才人彷彿在做梦。
　　齐儿可点了点头，环视著一行人。
　　「那么准备吧。既然下了决定，那就出发吧！」