　　第三章  戴草帽的家庭教师
　　班主任第二次来御厨家家访。
　　这次不是为了亚奈，而是为了惠的事来和典子商谈。
　　“先从结果来说。从模拟考试的成绩来看——”
　　御厨所居住的东海道安形市有一所道立高中（道，日本地方行政区划）。虽说两站远的地方有所女子学校，更远的地方有所有名的私立升学学校，但是惠的学校里，九成的学生都会考入这所道立高中。
　　“考不上道立安形高中，是这样吗？”典子说道。
　　“当然，不是说绝对考不上，但是看起来是相当有难度的。”班主任眉间布满皱纹。
　　“必须要努力了呢，惠。”
　　典子叹了口气，对心不在焉地坐在身旁的儿子说道。他的国语和数学，居然比刚开始上学的亚奈还要差。
　　“嗯”惠默默地点了点头。
　　“那个……”老师抬起头。
　　“什么”典子回答。
　　“不在三方面谈时讨论，而硬要登门拜访是因为那个……”
　　“什么?”
　　班主任开始说明。简单来说就是这样：
　　身为日本首位、世界最年轻的“法师”，又将之前的“伊拉克战争”控制在最小程度，传闻将会获得诺贝尔和平奖（如果真的获奖似乎也会成为最年轻的得奖者）的御厨惠，如果没能考上高中的话，对日本来说，对东海道还有安形市教育局来说，想必也是非常困扰的事吧。
　　于是道教育局在这种情况下，准备将惠作为在体育或文化活动方面有专长的学生——“特招生”，让他升入道立安形高中。
　　班主任就在道教育局的命令下，亲自登门来确认他们的意愿。
　　“请恕我拒绝。”典子马上回答。
　　“啊？”老师睁大眼睛看着她。
　　
　　
　　
　　
　　“这样多浪费啊”
　　班主任走后一直一言不发的象山说道。
　　“但是，那样对惠没有好处。”典子冷冷地说。
　　艾莉卡双手托着腮听着他们夫妻说话。因为之前叔叔自作主张上了本地台的电视节目，所以现在对话都有点生硬，艾莉卡想。
　　但是，惠那家伙，怎么这么笨啊。艾莉卡拨开刘海，看着坐在斜前方的少年。
　　连那种公立高中也考不上。体育也不行。
　　和母亲酷似的纤细下巴，大大的眼镜。——不行了。
　　笨蛋也好运动白痴也好，召唤反物质龙差点破坏世界，在联合国演讲失言引发战争再用“我将停止地球自转”来恐吓世界的魔法使也罢，我也……。
　　“我来做惠的家庭教师吧。”
　　艾莉卡的嘴不受控制地那样说道。艾莉卡自己也吓了一跳。
　　“就像就任法师时那样——”
　　“不行啊。又会想以前那样、在房间里接吻的说。”亚奈打断艾莉卡的话。
　　“什—”艾莉卡一下子语塞了。全身的血液似乎都涌上脸颊。
　　“你在说什么啊！！”
　　“本来就是嘛。”亚奈嘟起嘴来。
　　阿姨和叔叔在看着呢。艾莉卡可以感到所借住的这个家庭的夫妻的视线。亚奈说的话也有她的道理。
　　艾莉卡有点焦急。或者说有点害羞。会不会让他们以为我是要找借口光明正大地和惠两人独处吧。
　　“要不请个家庭教师？”艾莉卡似乎在掩饰。
　　“家庭教师是什么？”亚奈说道。
　　“对你来说就像阿姨那样，在家里教你学习的人。”艾莉卡回答。
　　“但是很贵的吧？比如说——”典子说了一家电视广告中的家庭教师派遣公司的名字。
　　象山默默听着家人的交谈。
　　说道家庭教师，那就是女大学生了吧。
　　说道女大学生，那不就是活蹦乱跳又充满弹性吗。
　　【叔叔真下流。】
　　象山的脑海里出现了 将把亚奈从人工生命体变成人类的暗之王子召唤到这个世界的科学家柿崎怜子，穿着使她看上去很年轻的迷你裙扭腰的样子。
　　象山对认真烦恼着不成器的儿子的升学问题的父亲随便打了个招呼，摸了摸胡子。
　　反正只是在想着女大学生之类的事吧。典子斜着眼看着老公，肯定地想。
　　“有个合适的人选！”
　　突然，艾莉卡大声喊道。
　　
　　
　　
　　
　　大场艾莉卡坐着扫把在天上飞。
　　黑色的短靴和白色袜子。黑色的中裤，绣着银丝的黑上衣、黑色短斗篷。头发上带着她喜欢的银质辣椒造型发饰。
　　对她这个年纪的魔女来说，几乎是在空中飞行的正装。
　　连坐在扫帚柄尖端的使魔猴子蒙吉，也在脖子下带着个黑色领结。
　　艾莉卡以自己能在魔法学比日本遥遥领先的德国的魔法学院中毕业而感到自豪。所以为了不让对方小看而穿成这样。
　　她沿着太平洋海岸向东京飞去。东京的目黑区有着和京都并称的日本魔法最高学府。
　　有事要找那里的人。虽然可以坐电车去，但是好久没进行长距离飞行了，于是就变得特别想飞去。从‘伊拉克战争’发布‘主动介入命令’时在空中满满巡逻了三天以后就没好好飞过了。
　　艾莉卡将飞行速度下降到每小时两百千米左右，开始慢慢下降。
　　秋天的大海上可以看到一艘游艇的风帆。她拿起扫帚柄尖端坐着的蒙吉背着的魔女用GPS,开始确认方位。
　　从逗子湾起将扫帚柄转向东北方向。
　　下方工厂烟囱开始多了起来。艾利卡避开烟雾，进一步降低高度。
　　飞到横滨上空以后，碰到飞行中的魔女或魔法使的次数也多了起来。
　　艾莉卡立刻注意到，和几个月之前比起来。“不使用扫帚飞行”的人，明显多了起来。背上插着鹫的羽毛飞行的人，带着子弹形状头盔飞行的人，穿着蓝T恤带着红斗篷这样华丽服装飞行的人，拿着不知道哪里来的绿色提灯飞行的人，实在是变化多端。
　　确实现在是一九九九年，和中世纪的黑暗时代不同。艾莉卡一边对和她打招呼的魔法伙伴们挥着手，一边思考着。正如“魔法飞行只需要相信自己”（摘自面向初级者的魔法规则一书）所说，扫帚最多不过是带来气氛的类似装饰品一样的东西。能使自己情绪高涨的话，除了扫帚以外，使用锤子，竹蜻蜓，冲浪板一类道具都是可以的。
　　但是，我要永远用扫帚飞行。为了那些没有魔力却被拷问，最后送上火刑架的无数无名女性，我一定要用扫帚飞行。艾莉卡在魔法学院的魔法史课程后，曾这样发誓。
　　这样想着，艾利卡不知不觉间已经飞过品川站了。
　　她沿着铁路将方向转向目黑站。这里的建筑远远比她所住的东海道的地方都市要密集得多。
　　她看着地图使用了“标记魔法”。从她的指尖飞出无数小小的箭头。箭头不断合体，在离她几千米远的空中形成了一个巨大的黄色【↓】标记。在那里吗。
　　从上空俯视的话，简直就像是在都市中有一片森林一般。
　　那是目的地【日本魔法大学】的校园。
　　艾莉卡在老旧的主楼正上方盘旋着减速、降落在草木繁盛的校园之中。蒙吉也灵巧地跳到草地上。
　　因为是星期六，校园里的学生也是稀稀拉拉的。穿着似乎是制服的黑色套装的几个学生们，一边看着艾莉卡一边交谈。
　　艾莉卡对扫帚使用了“赋予生命魔法”，让它在树荫下站着等候。扫把软绵绵地向她点了点头，站到了银杏树下。
　　蒙吉从草地上爬到她的背上，然后攀在可以说是它的固定座位的右肩上。
　　艾莉卡抬头看着日本魔法大学的主楼。记得是在三十年代左右，作为海军大学而建造的阴沉又老旧的钢筋混凝土四层建筑。
　　总之先进主楼，打听目标在哪里吧。
　　一进入主楼就看到写着“教务处”的房间。艾莉卡推开装着磨花玻璃的门走了进去。
　　正好有一位中年女性事务员在，艾莉卡就向她打听。
　　那个研究所就在主楼后面的飞行竞技场对面。
　　艾莉卡向她道谢，走过主楼的走廊，从后门走了出去。
　　白杨林荫道。树之间有两座铁塔。说是竞技场，所以也有粗糙的木质观览席排在一起。对面是红砖造的像是教会的二层小楼。距离大约几十米远。
　　艾莉卡打算在这里散步，于是就在广阔的校园中闲庭信步走了起来。初秋的空气让人神清气爽。
　　和德国的魔法学院完全不同的悠闲气氛让人沉静下来。
　　用德国的大学来形容的话，就像是达姆施塔特工业大学给人的感觉。
　　她走到了高约二十米的铁塔下方。
　　铁塔水泥制的基座上有一块老旧的黄铜牌。艾莉卡看着那块牌子、
　　“场会技竞行飞……”看不懂用凝练的字体雕刻的字。她这时才想到，像阿拉伯语那样从右往左读就行了。
　　
　　
　　纪元两千六百年  第十二届万国奥林匹克东京大会魔法飞行竞技会场
　　
　　
　　
　　
　　雕刻在铜牌上的字是这么写的。
　　纪元两千六百年？艾莉卡歪起了头。
　　“这里是东京奥林匹克魔法竞技的场地，艾莉卡大人。”背后有人说道。
　　艾莉卡转过身。似乎是两位女学生的人站在她身后。艾莉卡问她们“公元两千六百年是怎么一回事？”。
　　“就是公元一九四零年。五八年帝国宪法修改以前一直是用皇纪来计算的。”艾莉卡点了点头。想起自己曾经听说过这件事。
　　“魔法管理机构日本支部在一九六零年，向政府租借了当时还是海军大学的这里，设立了我们现在的大学。”一个女学生说道。
　　“这个竞技场到现在仍然在使用中呢，艾莉卡大人。”另一个女生说道。
　　请不要叫我什么艾莉卡大人、艾莉卡一说，两个女学生就哧哧笑着回答说知道了。
　　超级法师的未婚妻【艾莉卡大人】。简直就像皇族一样。先不说“未婚妻”，艾莉卡无论如何也无法习惯被人叫做“大人”。
　　艾莉卡和两人道别后，走向目标建筑物。让人以为是教会的红砖建筑上还镶嵌着彩色玻璃，越看越像是教会。彩色玻璃上远看像花一样的图案，走进一看原来是赫密士（译注：希腊神话中众神的传令使）的杖。木杖由两条缠绕在一起的蛇构成。
　　艾莉卡推开了挂有“工学部别馆”名牌的大门
　　建筑中有些昏暗。
　　挂着“101室”木牌的房间隔壁的门，向里敞开着。
　　艾莉卡看向里面。
　　放着一个兼作伞架的帽子架，上面放着一顶环绕着黑色缎带的平顶草帽。
　　艾莉卡不禁笑了起来。那家伙还是一样全年都带着这顶夏天用的帽子啊。
　　“相良君？那个程序的话，完全就是垃圾啊。”房间里面有人说道。
　　还记得那个年轻的声音。
　　艾莉卡走进房间。
　　
　　
　　突然，她陷入了昏暗的密林中。覆盖着苔藓的地面在遥远的下方。抬头看上面，从树叶的缝隙中可以看到夜空。
　　似乎，是漂浮在森林的空中。而且并不是飞行在空中，感觉更像是站在树木间展开的透明地板上一样。
　　艾莉卡本能地缩起身子。这样做之后似乎被风吹拂一样身体开始摇晃起来。
　　她已经明白这是某种魔法效果。但是，完全感觉不出这像是引起幻觉那样，对精神起作用的魔法。
　　远处的树林中可以看见模糊的灯光。似乎有什么像黑色的虫子一样的东西在移动，大约就在十几米之前的地方。
　　这个幻觉怎么说呢，就是这么规定的吧。艾莉卡想着。于是艾莉卡朝着灯光在空中开始步行。
　　脚的关节上似乎比平时多了许多弯曲似的，有种奇怪的感觉。
　　森林中微风吹过，每走一步脚下都不停摇晃。
　　仔细看的话，发现自己并不是走在地板上，而是走在延伸在空中的一条细细的银丝上。
　　如果踩空会怎么样？艾莉卡拼命压制自己想使用飞行魔法的欲望。
　　太愚蠢了。如果这是某种幻觉魔法的话，我一上升，就会撞到现实中研究室的天花板吧。
　　但是，也无论如何不愿意无视银丝迈步走到虚空之中。她慢慢地向前方森林中的灯火走去。
　　可以听到远处猫头鹰的叫声。
　　视线的角落里可以看到使魔蒙吉。非常泰然的样子。是猴子不怕高处呢，还是蒙吉没有看到这幻影呢，应该是其中之一吧。
　　艾莉卡已经走了十米以上。不可能的距离。艾莉卡头脑中冷静的部分那样断言。现实中如果她走了那么远的距离，早就撞上日本魔法大学工学部别馆的红砖墙上了。
　　无论如何，终于知道是什么发出的光了。山毛榉的树枝上，挂着一盏老旧的油灯。
　　灯下，一只巨大的蜘蛛在看书。
　　不知道是哪种蜘蛛，身体覆盖着淡褐色的毛有着长长的四肢。长长的后肢将身体固定在树枝上。第二第三对腿托着书，前肢灵巧地翻着页。奇怪地有种像人的感觉。
　　艾莉卡继续靠近蜘蛛。蜘蛛注意到了她。
　　“相良君？……还是不行啊，这个”那只蜘蛛用艾莉卡听过的声音说道。被毛覆盖的头上，七八个黑色眼睛在闪闪发光。
　　“……我可不是相良君哦。”艾莉卡说。
　　艾莉卡眼前的蜘蛛突然抬起了前肢。简直就像是人类脸上浮现出“嗯？”的表情一样
　　“哎呀？……似乎在哪里听到过这声音。”蜘蛛轻声说道。
　　“不认识我了吗？英介”
　　“会叫我英介的……艾莉卡？艾莉卡是吗！？”大蜘蛛说道。
　　“是啊……怎么认不出来了呢?”
　　“不，因为你是这副模样嘛。”艾莉卡眼前的蜘蛛从虚空中嘭地拿出一面小镜子，放到艾莉卡面前。
　　艾莉卡看向镜子。黄色与黑色斑驳交错的蜘蛛，从镜中回看着她。
　　艾莉卡反射性地后退，然后一脚踩到了“线”外。
　　她开始仰面跌落！
　　从树木间可以看到的星空在急速远去。她“呀”地发出了一声小小的尖叫。
　　下一瞬间，她站到了淡绿色的油布地板上。可以看见自己的鞋。打磨得闪闪发光的表面，映出了自己的脸。至少不是之前看到的蜘蛛的模样。明明是仰面跌落的，现在却笔直站着。
　　明明在森林中小心翼翼地走了十几米，现在发现只是在狭窄的研究室地板上走了两米左右。
　　“杰克！够了！”
　　艾莉卡重新看向坐在她前面的男人。
　　“……对不起，对不起，要表现‘重力加速度’也许还是太吃力了。”
　　坐在面前的青年说道。
　　似乎是将像猫的毛一样的柔软卷发随意乱剪而成的发型、纤细的下巴。像以前一样带着黑框的圆眼镜，但不知道为何在右眼上还戴着橙色镜片的单边眼镜。还有那人怀念的，似乎一直带着笑的嘴唇。他带着用红色细链连在单边眼镜上的手镯，用非常吃惊的表情看着艾莉卡。
　　“到底，是怎么做的？”
　　“到底，你是……”
　　青年想说什么，此时，即使从空中坠落也处之泰然的蒙吉。却露出牙齿开始作势威吓。
　　青年对面的桌子上，有一个奇怪的人偶。像是腹话术师使用的，大约五十公分大的，木质人偶。
　　穿着童话中妖精的衣服，戴着淡褐色的尖顶帽。帽子下像头发一样伸出许多枯叶，青虫一样的眉毛，尖下巴下挂着透明的冰柱。
　　人偶闭着贝壳似的眼睑。蒙吉向人偶低吼着。
　　艾莉卡想要让使魔蒙吉停下来的时候，突然，人偶站了起来，像是在空中滑行一般向艾莉卡飞了过来。
　　“叽——”蒙吉发出了像是惊叫的声音。
　　艾莉卡看着跟前的人偶。人偶的眼睛睁的很大。巨大的蓝色眼睛里，雕刻着冰结晶的花纹。
　　再仔细一看，那结晶的花纹，像是活的一般闪闪发光
　　“啪唧啪唧啪唧啪唧啪唧!”这个活人偶像是生气了一般，被切开的嘴巴不停地开合着。
　　与其说是说话，不如说是发出了冰块破碎时的声音。艾莉卡没法理解它在说些什么。
　　突然，她的鼻尖变得像是被冻住般冰冷。
　　艾利卡不禁马上按住了自己的鼻子。虽然鼻尖的肤很温暖，但却好像被针尖一样的细冰柱刺了好多下那样觉得冰冷。
　　“叽叽——”坐在艾莉卡肩膀上的蒙吉吼得更响了。现在还做出了随时会飞扑而出的姿势。
　　“住手，蒙吉。”艾莉卡说道。
　　“停下，杰克、这个人是客人。”被叫做英介的青年也制止了那个精灵。
　　“啪唧啪唧啪唧？”名叫杰克的精灵，将头回转一百八十度，看着青年。
　　“这位是客人啊，杰克。艾莉卡·薛鲁纳小姐哦。”
　　“英介，我叫 大场艾莉卡。……请别忘记了。和你一样的姓。”艾莉卡定睛看着青年说道。
　　“嗯……是啊，电视上你也是这么说的呢。”
　　精灵伙伴在桌上坐下的时候，英介拿下单边眼镜，用手指顶着下巴轻声说道。
　　他看着眼前的少女。她睁大着大眼睛。拥有看着人就可以杀人的“邪眼”，法师·薛鲁纳或伊古纳兹·薛鲁纳，能直视他的眼睛的人几乎没有吧。这位美丽的少女，一定没有继承那只眼睛吧。英介这样想着。
　　“几年没见了啊？”英介说道。
　　“六年没见了吧？”
　　“是这样吗……?不，曾经见过一次，在德国。”
　　“是吗？”
　　“嗯。那时你才刚进入魔法学院。当时在伦敦有个会要开，顺路去的慕尼黑。……当时我还在埃及工作，记得很清楚。”英介说道。
　　“埃及？在埃及做什么来着？”
　　“啊，为了那个国际项目来着。……说起来，你真是长大了啊，艾莉卡。之前还在电视上看到你和法师·御厨一起坐车呢。和那时比起来感觉似乎更成熟了啊。”
　　“哦  那个啊。”
　　怎么可能忘记。御厨家居住的东海道安形市举办的祭典活动。就像是相扑力士获得优胜后的游行一样，和惠一起坐着车，在市内游行。即使现在，看到穿蓝色连衣裙的自己像皇太子结婚的录像资料一般突然出现在电视上的话，有时也会让她慌张起来。
　　“……说起来，到底，对我使用了什么魔法？”
　　“对不起，对不起，只是 被杰克劫持了而已。”英介说着指向了人偶般的精灵。
　　艾莉卡重新看向回到桌上的精灵。精灵也用冰结晶花纹的眼睛看着她。
　　“被杰克劫持？”
　　“那家伙的名字叫【杰克·弗罗斯特】。古代传说中拟人化的霜。我能用魔法召唤的唯一存在。”
　　“以前，你的魔法很糟糕呢……”艾莉卡说道。
　　“啊，那个，正是如此。直到大学才好不容易掌握了简单的召唤魔法呢。从这一点上来说，大场家没有像样的魔法使呢。……比如说，”此时，英介差点说起了他的阿姨，也就是艾莉卡的母亲，于是急忙改口。
　　“我的妹妹啊。”
　　“加乃子，已经被判别为魔女了吗？”艾莉卡想起了英介的妹妹。只记得是一个和哥哥比起来没什么特点的、文静的少女。
　　“不，还没有。大概连初级魔女也不是吧。总之”英介换了个话题。
　　“杰克·弗罗斯特虽然‘只能给人冷的感觉’，但是有一次，我想到了一件有意思的事。”
　　英介把单边眼镜戴到右眼上，一边按了下黑色手镯上一排按钮中的一个，一边用食指按着桌上精灵的背。仔细看的话可以发现他的食指上突起了一个针状物体。那根针渐渐延伸成为细细的丝，一直连到衣架上夹克的内侧口袋里。他唰唰地摇了摇连在手镯上的钥匙。
　　单边眼镜的橙色镜片上，浮现了冰结晶一样的花纹。与此同时被称为杰克·弗罗斯特的精灵眼中也出现了冰结晶的图案。
　　“……其实很简单的，这个。……说是发明，倒不如说是应用呢。我只是把假想世界的全部数据都给了我召唤的精灵而已。”英介自言自语似地说道。
　　突然之间，四周变的非常明亮。强烈的阳光从头上照下来，热砂一直延伸到地平线。
　　艾利卡和英介，站在广阔沙漠的正中间。眼球似乎都要被烤干了一般，要睁开眼睛变得很困难。
　　“现在，体感温度应该已经超过五十摄氏度了！怎么样？”在沙漠的中央，英介靠在椅背上，对着艾莉卡喊道。这里实在太热，透过空气，英介的身体看上去也摇晃起来。
　　“白天的撒哈拉沙漠。……很大的沙丘吧？”
　　艾莉卡抬头看着眼前的沙丘。像大脑一样被风吹得满是皱褶的橙色沙丘上是蓝色的天空
　　细得像液体一般的沙粒被微风吹着缓慢地流动。
　　简直就是砂的王国。
　　“我知道很厉害了所以快点停下吧。”
　　“不好意思、不好意思”波的一声，英介把电极从人形精灵的背上拔了下来。
　　一瞬之间，景色就变回了大学中那老旧的工学部研究室。
　　“……可是，你还真冷静啊。每次做这个实验，就会有家伙慌慌张张地使用飞行魔法，很麻烦啊。”英介指了指天花板。
　　发黄的天花板上装着的白色树脂制荧光灯的灯罩已经裂了开来。
　　   “那是我受过训练了嘛。”艾莉卡耸了耸肩。“……那家伙，是劫持了视丘（译注:脑中内分泌结构，分泌作用于脑垂体的激素）吧。”
　　英介抬了抬右眉毛。这是他感叹时的习惯。
　　“嚯，果然，你很厉害呢。嗅觉以外的信息都会集中到那里，这个杰克·弗罗斯特会把它们全部替换成我预先提供的信息。”
　　英介说着摸了摸精灵的脑袋。杰克·弗罗斯特闭上了冰结晶图案的眼睛。
　　“突然变成坐在细丝上的蜘蛛，或被扔进沙漠中央，这些都是非常特异的假信息。但是，正因为非常出奇，视丘将信息传递到被成为杏仁体(译注：控制愤怒，焦躁，惊恐等情绪的脑组织)的组织时，会引起过大的情绪反应。（如果在轻之国度以外看到这句话就说明是盗转。）换句话说，就是大脑非常惊慌，‘刚才明明还在室内’啊，没有现实感啊，这类微小的矛盾不断出现，为了保护身体而努力适应这些异常的情况。也就是说，大脑努力让自己以为这就是现实。……但是，我还是要再说一次，你还真是冷静啊。”英介用严肃的表情说道。
　　艾莉卡觉得自己的脸啵地变红了。她略微想起了小时候，对年长的表哥抱有的模糊的感情。
　　   “额叶（译注：负责思维、计划，与个体的需求和情感相关）很好地抑制了杏仁体吧……”
　　英介说着些理论上的事站了起来，低头看着艾莉卡。艾莉卡也抬头看着比自己高的表哥。
　　   “但是，额头上还是有汗呢。到底还是控制不了这个呢……”
　　“……哎？……”艾莉卡用食指摸了摸自己的额头。确实薄薄地出了一层汗。汗腺对幻想沙漠的酷热还是起反应了。
　　“身体，要比心更老实呢。”英介笑了。
　　
　　
　　亚奈赤脚走上楼梯。从中学回来以后就马上连袜子也脱掉，不赤脚的话就静不下心来。
　　木质楼梯凉丝丝的让人觉得很舒服。
　　没有任何特点的门。那是通往惠的房间的门。她用拇指和食指握住门把，轻轻地向右转。
　　门打开了。光透进了楼梯平台。
　　亚奈把头伸进房间中。
　　惠的房间有两个人。
　　一个是惠，最喜欢的男孩子，可怜的守在桌前看着参考书。
　　另一个人不熟悉。说是那个艾莉卡的“表哥”。虽然不知道“表哥”是什么，但是和那个艾莉卡有关系的话，也许还是稍微警戒一下比较好。
　　亚奈从门缝里看着那个年轻男人。
　　“年轻男人”，真是不可思议的生物呢。亚奈想到。家里只有少年的惠和阴沉中年象山。班主任是刚步入老年的男人。身边又没有青年人，所以觉得很稀奇。
　　“哟”。
　　那个“青年”抬起头，和亚奈打了个招呼。亚奈也点了点头。
　　他用食指推了推那副圆圆的黑框眼镜，脸上浮起笑容。
　　亚奈不禁皱起了眉头。突然对着人笑，可疑的家伙。她是这么想的。
　　“亚奈……”这时，惠转过身来对亚奈说道。
　　“惠，加油哦，惠。”亚奈拼命说道。
　　“嗯，我会加油的。”惠回答。
　　“嗯”亚奈点了点头。
　　“喂”有只手啪啪地拍着亚奈的背。
　　“干嘛啦”
　　“不能妨碍他学习啦！难得从东京请来的家庭教师。”艾莉卡站在狭窄的楼梯平台上。
　　“这个人，一直是当家庭教师的吗？”亚奈指着坐在惠旁边的大场英介说道。
　　“不，亚奈。我的本业是科学家，在叫做日本魔法大学的地方做研究。做家庭教师是因为站在那里的表妹拜托我的。”
　　“研究是研究什么呢？”
　　亚奈皱着眉头说道。因为她想起了家里阴沉的炼金术士。那个人的“研究”，就是在家里无所事事地度日。眼前的这个青年的研究也是那样吗？
　　“那个么，我研究的是【智能机械情报学】。”大场英介说道。
　　“什么啊那个？”亚奈越来越怀疑了。
　　
　　
　　
　　
　　“那个男人怎么看都觉得可疑。”炼金术士御厨象山说道。
　　“怎么可以说这么失礼的话。”典子马上反驳。
　　夜晚。御厨家的厨房。艾莉卡正用扫把送被象山形容为可疑的大场英介回东京。惠学习结束后正在洗澡。所以现在厨房只有御厨夫妻和亚奈。
　　“而且和【满月亭八丁】一模一样。”
　　“那是什么啊”典子从洗碗池转过身来。
　　象山开始说明。似乎他的帽子和眼镜跟一个关西的艺人一模一样。
　　“……圆眼镜和帽子就是他的商标、和用腹语术的人偶表演对口相声，或者说是单口相声，非常无聊的艺人。”因为妻子很喜欢年轻的大场英介，似乎因此更不爽的象山说道。
　　
　　
　　
　　
　　亚奈一直记得象山说的这段话。所以当十月的某一天，在惠的房间，当大场英介从像是不锈钢保温杯的东西中拿出人偶是，亚奈不禁抱住肚子笑翻了。在房间里的桌子前学习的惠似乎很不可思议地看着笑个不停的亚奈。
　　“有、有什么这么好笑么？”英介似乎很困惑。
　　“就是，那个——”亚奈把象山的话复述了一遍。
　　“这可不是使用腹语术的人偶哦。”似乎有点受伤，平时十分温和的英介。皱起眉头开始说明。“这个呢，是电子精灵哦。也就是说，是让我召唤的精灵带磁之后编程所成的……喂，杰克，起来打个招呼。”
　　不管怎么看都像是腹语术师的人偶的精灵霍地站了起来。
　　“啪唧？”
　　被叫做杰克的电子精灵，似乎很不可思议地看着亚奈的脸。
　　“你、你好，杰克。”亚奈小心翼翼地说
　　“怎么了呢？”英介歪过了头。
　　“有什么奇怪吗？”惠说道。
　　“我没法说清楚……”英介扶正圆眼镜，敲了敲电子精灵的背。
　　“啪唧啪唧啪唧”蓝色脸庞的精灵一边看着亚奈一边在房间里走。
　　亚奈还是和平时一样赤脚，穿着薄薄的毛衣和长裙。精灵站到亚奈之前，直直地盯着她看。
　　“因为长时间地召唤，被“挂起”（译注：原文为电脑术语，有兴趣请自行百度）了吧。”英介说道。
　　“什么是挂起？”亚奈说。
　　“程序的状况不佳。”英介说着摸了摸可以说是他的伙伴的‘杰克·弗罗斯特’的头。
　　“难得带过来了状态却不好呢……我在大学里研究的就是这种电子精灵使用的人工智能。明白了吗？”英介对亚奈说道。
　　“嗯……不明白。”
　　“哈哈哈哈”
　　就在这时。
　　惠房间的窗突然发出彩色的光。那虹光形成一个人的形状，猛然站在惠的桌子上。
　　“啪唧——”大场英介脚边的杰克·弗罗斯特发出声音，抱住了那个人影。
　　“搞、搞什么这个家伙！”
　　从窗口进来的蓝白色精灵想把抱在他腰上的杰克·弗罗斯特甩下去。
　　“通信用电子精灵！”惠喊出从窗口进来的精灵的名字。精灵通信系统。那是世界魔法管理机构的通信系统的名字。
　　“主、主人，快想想办法赶走这个变态吧~~”通信用电子精灵对惠喊道。
　　“对不起，我家的杰克它……”大场英介用手环抱住像是腹语术师的人偶的身体，将它从纤细的通信用电子精灵身上拉开。
　　“啪唧啪唧——”杰克转过身似乎愤怒地叫着。这一瞬间，房间里的惠，英介，亚奈三人都觉得鼻尖像是被冰柱刺了一般冰冷。
　　“好冷。”
　　“哇~什么啊这是。”
　　“你们吵什么啊！惠还在学习呢！”这时，艾莉卡打开了惠房间的门。“嘶！”艾莉卡也和其他三人一样按住了鼻子。
　　“你给我进去。”英介打开了保温杯的盖子。抱着通信用电子精灵的杰克·弗罗斯特就咻地被吸了进去。
　　同时鼻尖也不再觉得冰冷。
　　“发生什么了啊？英介！”艾莉卡对英介说道。
　　“对不起……电子精灵虽然是没有性别的，但是杰克认为自己是雄性。他看到纤细的精灵就会认为对方是雌性而想与对方交尾。”
　　大场英介用食指扶正眼镜，很不好意思地说道。