　　第二章  十字军
　　乌拉尼亚在伟大的法洛斯岛的灯塔的第三层一下子跳了起来。虽然是根据假想重新构成的，眼前之人也是希腊最伟大的女诗人。
　　“……多么美丽的世界啊。”
　　萨福的执笔用人格像唱歌一样说道。
　　“是、是啊，萨福女士。”乌拉尼亚不停地点头。
　　在灯塔顶端的两人下方，是书架世界的雄姿。
　　夕阳的照耀下，波浪般的无数重书架群与将其隔断的防火墙一直延伸到远端。暗淡的作者居留地，以及与居留地相对的广阔的黯淡海洋。
　　乌拉尼亚扶着石质栏杆，巡视着下方。
　　最终，星光闪烁的夜晚将要降临。虽然害怕艾拉多姐姐说的那些，同时也觉得十分兴奋。
　　“……可爱的司书小姐，地平线上看到船了哦。黄昏了还有工作上门呢。”
　　突然，萨福说道。
　　“哎？这个时候？”
　　乌拉尼亚急忙顺着执笔用人格的视线看去。
　　萨福说的没错。
　　水平线上可以看见黑色的船影。是从没见过的船型。
　　“夜晚马上就要降临的说……还要让我们去搬书吗？”
　　乌拉尼亚急忙站上踏台。
　　“我去告诉姐姐们!萨福大人，很高兴能和您说话！”乌拉尼亚说道。
　　“嗯、我也是。”
　　执笔用人格站在大理石柱之间挥了挥手。
　　乌拉尼亚就像吹过港口的西风一样，乘着踏台急速下降。
　　“你在做什么啊~最后这船货物，都已经搬完了！”
　　带着特色圆眼镜的四姐泰蕾亚，看到老幺乌拉尼亚正从大灯塔上降落后对她喊道。
　　“……对不起。找到梅尔坡美奈姐姐了吗？”乌拉尼亚拼命张开小嘴大声说道。
　　“现在还说这个干嘛？在那里啦。” 泰蕾亚指着蹲在码头上的一位诗神。
　　留着麻烦的卷曲长发的五姐梅尔坡美奈咧着嘴笑了笑。
　　“你倒是，在灯塔的哪里找呢？不会全部房间都找过了吧？”
　　“不、不是，因为诗人萨福大人对我说话——”
　　“不能随便跟执笔用人格说话的吧。规矩，没忘记吧？”
　　“对不起……但是，泰蕾亚姐姐”
　　“什么事？”
　　“虽然是萨福大人看到的，有‘船’！有‘船’在靠近！”
　　“什、什么！”
　　因为泰蕾亚喊得太大声，在港口各处收拾货物的姐妹们，也就是老八坡流修姆尼亚，老七艾拉多，老六泰尔普西可拉，老五梅尔坡美奈，都靠了过来。
　　“怎么了，泰蕾亚姐姐？乌拉尼亚这家伙又做了什么蠢事了么？”自认负责教育乌拉尼亚的艾拉多首先发问。
　　“不是。这孩子，说她看到了‘船’。”
　　“哎？为什么会在这个时候？”
　　一群姐妹都觉得奇怪。
　　“这不合事实！按预定，刚才的船就应该是最后一班了。”带着写着标准希腊语言标语的臂章的老六泰尔普西可拉斩钉截铁地说。
　　“……你，睡糊涂了吧。”老五梅尔坡美奈分开麻烦的刘海，淡淡笑着慢慢地说。
　　“没有错。我真的看见了。还在地平线边上，我想入港应该要到夜晚降临以后了。”乌拉尼亚说道。
　　“你是说真的吗？” 泰蕾亚看着老幺乌拉尼亚的脸。
　　乌拉尼亚突然慌张了起来。
　　刚才的自信不知道跑到哪里去了。
　　“……我、我想，应、应该是真的……”
　　“‘我想’？你啊——”
　　泰蕾亚正打算继续追问。
　　“你们在吵什么啊！”
　　此时，二姐克蕾奥和三姐艾泰尔佩从空中落了下来。似乎是暂时停下准备星星的工作，来看看妹妹们的情况。
　　六姐妹连忙跪下，最大的泰蕾亚则向两位姐姐说明情况。
　　“你说有船！”平时稳重的克蕾奥也大声叫了起来。
　　“是的。”泰蕾亚回答。
　　“我去确认一下，姐姐。”
　　老三艾泰尔佩说完立刻高高飞起，从昏暗的空中向地平线飞去。
　　剩下的姐妹们用不安的目光看着老三向地平线远去。
　　短短一瞬间。
　　艾泰尔佩飘舞着长发回来了。斜射的微弱阳光使她的眼镜闪闪发光。
　　“没错，‘船’要来了！”
　　“什么！”
　　“不可能有预定外的船入港！”
　　姐妹们各自喊着。
　　“——是什么样的船？”老二泰蕾亚问老三艾泰尔佩。
　　“那是——”
　　咻。
　　老三并没能把话说完。从地平线的那一端，有什么东西飞了过来。
　　艾泰尔佩就像骑在烈马上一样身体前后剧烈摇晃。
　　艾泰尔佩低下头，才注意到，自己从腰到胸，被一根极粗的银色箭矢刺穿了。
　　“哎……？”
　　“呀！！！”
　　发出惨叫的不是被射中的艾泰尔佩而是在码头的其他姐妹。
　　她和自己的踏台一起，慢慢地向海中坠落。随着噗通一声被白色的飞沫掩盖。
　　“大、大家冷静点！马上通知大姐！”
　　二姐克蕾奥用颤抖的声音说道。
　　随着是的一声回答，泰蕾亚跳上踏台飞走了。
　　“大家，到这里集合！”
　　“不能唉声叹气!” 克蕾奥略微恢复了冷静，对妹妹们说道。
　　“姐妹们只要能活下一个来，艾泰尔佩就能复活！而且我们也有守护这个世界的职责在 ”
　　“……【夜晚】要怎么办呢？”分开麻烦的头发，老五梅尔坡美奈用阴郁的口气问道。
　　克蕾奥瞪着港外广阔的地平线，明确地宣布：“……夜晚降临停止。”
　　就这样，书架世界的时间，停在了懒洋洋的下午与黄昏之间。 
　　　　
　　此时“船”也眼看着离港口越来越近。
　　和运送大量书籍定期入港的三角帆船完全不同。
　　是军舰。
　　三根桅杆上挂着四角帆。黑色的船体包裹着铁甲。射穿艾泰尔佩的弩突出在甲板上。
　　和海发出相同的暗银色的光的微小颗粒状物体，堆积在狭窄的船上。
　　“一定是穿着铠甲的骑士们……”阴沉的梅尔坡美奈轻声说道。口气似乎有点乐在其中。瞳孔在眼镜下闪闪发光。
　　“怎么可能！”不满五姐口气的艾拉多喊道。“又不是千年以前的十字军，为什么那种家伙要出现在这个世界啊！”
　　听着姐姐们的争论，最小的乌拉尼亚却仍然在颤抖。膝盖不停颤动，感觉似乎就不是自己的膝盖一样。
　　“不管对方是谁，只要是会损害这个世界书物的恶人，就不能让他们上岸。” 克蕾奥说道。
　　“但是要怎么做呢？”之前一直缄口不语的坡流修姆尼亚摇着头说道,“我们并不是为了战斗而创造的。”
　　“现在不是抱怨的时候！你们也看到艾泰尔佩姐姐怎么样了吧。不管我们是为什么被创造出来的，现在都必须战斗。”
　　“说得好，艾拉多。”六姐泰尔普西可拉插了一句，夸张地点了点头。“我们必须团结一致来应对这个威胁。”
　　就像是要打断泰尔普西可拉说话一般，艾拉多突然跪了下来，低下了头。这是对大姐卡丽奥佩的礼节。
　　在场所有人都像艾拉多一样跪了下来。
　　老四泰蕾亚引导着被称为大姐卡丽奥佩进入港口。
　　乌拉尼亚悄悄地抬起了头看着大姐。姐妹们的长女，是一位梳着整齐的银发，带着单边眼镜的清瘦女性。
　　虽然难得见到一次，但姐姐还是一样多么威严啊。乌拉尼亚想。
　　大姐来了那就一定不要紧了。
　　“……事情我已经听泰蕾亚说过了。”
　　卡丽奥佩瞪着逐渐靠近码头的不祥之船，用力说道。
　　“他们显然是坏人！不管目的是什么，他们必须为对艾泰尔佩所做的事负责。
　　“我知道了。无论如何请下命令吧。”二女克蕾奥说道。
　　“将所有侍者集中到港口，用身体把那艘船撞沉！大家，动作快点！”
　　“是！”
　　姐妹们以大姐卡丽奥佩为中心排成一横排，各自将手伸向空中，呼唤侍者。
　　乌拉尼亚注意到从身后的书架长廊中，传来了像无数昆虫在飞舞般的沙沙声。
　　她不禁转过了身。
　　天空中飞满了几千几万个侍者。它们黄铜色的身体像波浪一般闪闪发光。
　　“哇……”她不禁喊了一声。
　　“集中注意力！乌拉尼亚！”站在她身边的艾拉多喊道。
　　“是！”
　　像是金龟子群一般的侍者们，开始攻击逼近海港入口的迷之军舰。每当侍者圆形的身体撞上船身包覆的铁甲时，就可以看到橙色的火花飞舞。
　　“别以为打不沉你！”
　　乌拉尼亚边上的姐姐艾拉多开始骂街了。
　　侍者们的攻击点燃了船上的帆。但迷之船仍笔直航向港口并成功入湾。众姐妹已经可以看到船上有大批的骑士。暗银色的铠甲，白色围裙。而且围裙上绣着深红的十字架。
　　“……十字军！为什么他们会”老二克蕾奥呻吟般说道。
　　突然，船上的骑士们开始变形。似乎是急忙将手脚收进身体之中。眼看着骑士们慢慢变成大炮的形状，相当于炮口的地方开始放出蓝白色的光芒。
　　被蓝光照射到的侍者们，在撞上船之前就在空中咻咻咻地连环地被消灭了。
　　就像许多重雨云被太阳照射一样，港口上的侍者渐渐消失了。
　　“别害怕！瞄准船身！”
　　卡丽奥佩强有力的声音响起。
　　但是很显然，她们的攻击并没有起效。乌拉尼亚也明白这一点。
　　丑恶的黑船一边消灭侍者，一边毫无顾忌地开始靠岸。
　　已经有数以万计的侍者被消灭了。姐妹们也知道自己唯一的攻击手段没有效果了。
　　“已经不行了。即使只有大姐也好，请快逃吧。”老二克蕾奥向大姐卡丽奥佩喊道。
　　“又能跑到哪里去呢。” 卡丽奥佩说着从挺直脊梁的妹妹们身边又朝前走了几步。“克蕾奥，泰蕾亚，后面就交给你们了。” 卡丽奥佩背对着她们说道。
　　“姐姐！”两个人抱住了姐姐。
　　“这是书架世界的万能钥匙。你们的使命就是活下去，从他们手中保护好钥匙。”说完，卡丽奥佩把钥匙交给了克蕾奥。
　　“是、是。”克蕾奥点了点头。
　　“乌拉尼亚，过来。”
　　“好、好的。”乌拉尼亚马上跳了起来，跑到大姐的身边。卡丽奥佩马上抱住了最小的妹妹。
　　“姐姐？”
　　“……你是我们中，最小也最弱的呢。所以你就往作者居留地逃跑吧。”
　　“哎？？”
　　“听好了。这是命令。和艾拉多一起跑吧。如果有什么问题，就去寻求母亲大人的神谕吧。好吗？”
　　乌拉尼亚点了点头。卡丽奥佩放开了她，用力说道，
　　“你们，要把所有的防火墙都关上，把那群恶人的侵入控制在最小限度。知道了吗？”
　　“是！”
　　卡丽奥佩点了点头，走向防波堤的空隙。
　　“大家，站上踏台。”克蕾奥对其余的妹妹们说道。
　　咚
　　港口摇晃了起来。众姐妹惊叫着看向发出巨响的地方。
　　码头边。丑恶的黑色军船已经靠了岸。包裹着铸铁的部分船身，撞倒了存放书卷的仓库。
　　“大家，看到我发信号以后就四散逃跑！”克蕾奥凝视着船头的弩说道。身穿暗银色铠甲的骑士拿起那把弩，将视线转向她们。
　　克蕾奥在不引起船上大批骑士注意的情况下，将钥匙塞进身边泰蕾亚的裙子口袋里。
　　“你们知道这里是哪里吗？乱来的话可不会放过你们啊。”
　　卡丽奥佩像是在保护身后的书架群一样张开双臂，和军舰对峙着。
　　“哦~~~很有气势呢。”
　　军舰上一个骑士站了出来。这个骑士比其他人要大上两圈，身穿蓝色铠甲。而且，那个骑士有四只手，每只手上都拿着把狼牙棒。
　　“哎哟嘿”蓝色骑士跳了起来。
　　当。包着银色铠甲的脚撞上了码头的石面。骑士站在卡丽奥佩的面前，低头看着她。
　　“让这些没用的虫子们都退下吧。”骑士的四只手向天空张开。
　　“侍者们后退！” 卡丽奥佩大声喊道。
　　姐妹们命令侍者们回到各自的书架群。遮天蔽日的黄铜色圆形侍者们开始像港口内侧的书架群飞去。
　　蓝色骑士似乎很满意地点着头看着。话虽这么说，但其实他带着的全覆面式头盔上只有三条狭缝，并不能看到他的表情。
　　“没有获得许可就靠岸是被禁止的。请回吧” 卡丽奥佩按捺住情绪说道。
　　“那是不可能的，大婶。”蓝色骑士耸了耸肩。
　　“为什么不行？”
　　“因为我们是负有使命的。神圣的使命！你们要老实服从我们，不然的话——”
　　“不然怎么样？”
　　“不然就消灭你们，永远地。”
　　“由我来直接交涉。退下吧，堂古雷特。”
　　此时，一名身穿优美的纯白色铠甲的骑士，带领着其他几名骑士从船中出现了。
　　白色的铠甲上镶嵌着金色的花纹。而且，胸口处雕刻着比别人更大的深红色十字架。
　　“是。波多万大人。”被叫做堂古雷特的蓝色骑士，后退一步转身像白骑士行礼。
　　白色骑士向卡丽奥佩慢慢走去，一直走到卡丽奥佩面前才停下。
　　“……我的名字是波多万，‘亚历山大’派我来，取回书架世界的全部控制权。”
　　“……！”卡丽奥佩惊讶得发不出声音。“为什么？外面的世界发生了什么？”
　　“谁让你们不听话。住在象牙塔里的学者把你们创造成这样，所以才会需要我们。”
　　卡丽奥佩踉踉跄跄地后退。名叫波多万的白色骑士，一把抓过卡丽奥佩的头。
　　在远处看着的乌拉尼亚拼命用手捂住自己的嘴，不然只怕就要叫出来了。
　　“老实把万能钥匙交出来！这样的话还可以不消除你们姐妹，让你们继续做这书架世界的司书。——当然，要略加‘改造’以后。”
　　“……书的世界……”被一把抓住喉咙的卡丽奥佩辛苦地说道。
　　“什么？”波万多将卡丽奥佩拉到身前。
　　“书的世界绝不会让带剑之人为所欲为！过去不会，将来也不会！”卡丽奥佩喊道。
　　“——混账！”
　　波多万用另一只手抓住卡丽奥佩的头，用原来握住喉咙的手抽出腰间悬挂的大剑，砍向卡丽奥佩的头。
　　“诗神啊！飞吧！”
　　下一瞬间，老二克蕾奥大喊着张开双手高高飞起，冲向停在港口的军舰上的巨弩。
　　十几根箭矢噗兹噗兹地贯穿了克蕾奥的身体。但她没有掉落海中、和弩撞在一起并将弩撞翻在地。
　　“……啊……啊……”乌拉尼亚摇着头蹒跚后退。她的脚在不停颤抖。
　　突然，乌拉尼亚被谁拉住了。有人将她一把抱起，飞了起来。
　　眼看着渐渐远离港口。银色的骑士从船上一涌而出，开始捕捉剩下的姐妹。无数把剑在夕阳下反射出白色的光。可以看见在那白光中有被撕碎的淡蓝色围裙碎片。
　　——那是八姐坡流修姆尼亚穿的衣服！
　　
　　
　　“啊啊啊啊——”
　　乌拉尼亚含着泪水向港口伸出双手。
　　“别乱动！乌拉尼亚！”
　　老七艾拉多的声音响起。
　　“大姐她！克蕾奥姐姐她！”乌拉尼亚哭喊着。
　　“你想让大姐和克蕾奥姐姐白白牺牲吗乌拉尼亚！不是叫你逃到作者居留地去吗！”艾拉多又喊到。
　　“连坡流修姆尼亚姐姐也！”
　　“那家伙跑的晚了！当然就是那种结果！”
　　但是，当乌拉尼亚还想说时，她的思维突然停住了。黑色太阳眼镜和脸颊间布满泪痕的脸映入她的眼睛。
　　两个人飞越昏暗的书架。
　　轰隆隆隆。
　　大地在摇晃、乌拉尼亚四处张望，找到了发出巨响的地方。
　　每六十四列书架设置一层的防火墙的大门正在关闭。同时，墙的顶端向空中生出无数荆棘。整个世界似乎变成了无数重花瓣。
　　活下来的姐姐们把门关上了。乌拉尼亚抬起眼镜用力擦着眼睛，祈祷姐姐们能够平安无事。
　　两位诗神向书架群的另一侧，薄暮的领域，安静地前行着。