　　福音少年 王立图书馆十字军
　　
　　
　　简介：
　　被暗之王子从人工生命体变成人类的少女，亚奈。她的灵魂是从太古延续至今的爱之女神。希望能和她最喜欢的拥有魔法使最高位的称号“法师”的平凡少年·惠一直在一起的亚奈。但是，在她的思念背后，围绕着她的存在，人、世界，各种各样的意图交织在一起。
　　同时，书架世界中，一边焚书一边进军的士兵们将女神逼到了危险的境地。这个世界和书架的关系是？亚奈她们的命运呢？
　　
　　
　　
　　
　　目录 序章 金星升起之时
　　第一章玻璃瓶中来的转学生
　　第二章十字军
　　第三章带草帽的家庭教师
　　第四章离家出走
　　第五章觉醒吧——有人这样呼唤
　　第六章救星
　　第七章从天而降的女神
　　第八章复仇者
　　第九章圣灵降临
　　终章 金星沉沦之地
　　
　　
　　
　　
　　序章 金星升起之时
　　偶然抬起头来 ，在书架之间看到天色，乌拉尼亚才注意到书架世界已经是黄昏时分了。
　　怪不得手上书卷的字有点模糊。她开始笨拙地卷起羊皮纸书卷。
　　得快一点。
　　乌拉尼亚把好不容易卷好的书放回书架，让踏台往上倾斜开始上升。
　　　　嘶啦啦。淡粉色的围裙下摆发出了撕裂的声音。“啊。”乌拉尼亚轻喊了一声。原来是因为围裙下摆被书架顶挂住了。她急忙试着把围裙从挂住的地方取下来，但总是弄不好。
　　“拜托，请帮我拿下来”
　　乌拉尼亚向身边浮在空中的侍者请求帮助。黄铜色、发出微光的侍者用从身体伸出的四只手灵巧地把裙摆拿了下来。
　　“……谢谢……哎——”
　　乌拉尼亚拉着破损的裙摆，叹了口气。又弄破了。又要去麻烦克蕾奥姐姐了。她想起了掌管姆撒姐妹一家所有缝补工作的二姐。克蕾奥姐姐虽然很温柔，但是要被一直呆在二姐边上的四姐泰蕾亚唠叨就不好受了。
　　“你在做什么啊、乌拉尼亚！不快点到港口的话，末班船就要抵达了啊！”
　　头上传来声音。
　　乌拉尼亚抓了抓浅褐色的头发，抬头看向声音发出的方向。
　　“你发什么呆啊！快点过来！”
　　在乌拉尼亚的正上方，七姐艾拉多很帅气地站在踏台的边上。三角形的太阳眼镜微微反射带略带橙色的天空的颜色。
　　“是、是。艾拉多姐姐。”
　　乌拉尼亚一边回答，一边改变踏台的角度，朝向书架的第二百五十六段，也就是最上段，继续上升。
　　“你在做什么啊！”
　　背朝着远方模糊的书架地平线，艾拉多抬起下巴看着乌拉尼亚，雷鬼头的发辫微微摇晃。
　　“我、我已经确认了上午的份，只是在收拾的时候……”
　　乌拉尼亚一边解释，一边扶正几乎占了脸一半大的眼镜。眼镜的边缘散发着黄铜色的光。
　　“鼻梁低不容易挂住吧？”
　　“哎？”
　　“说你的眼镜啊，你这迟钝的家伙。好了，去港口吧,太阳都快下山了。”艾拉多说着，将踏台的尖端转向港口方向。
　　乌拉尼亚看着林立的书架之海，像平时一样伫立着。镜子一样的海面上有许多圆圆的侍者在飞舞。
　　   “快跟上！”
　　艾拉多把踏台像滑板一样朝着“海”滑去。乌拉尼亚也急急忙忙跟着姐姐前进。
　　两个人在、收集了人类发明“文字”以来所产生的全部的书的书架上飞行。乌拉尼亚知道，在飞行的时候，天空的颜色也在慢慢变化。
　　“夜晚好久没有降临过了。是吧？乌拉尼亚。”
　　艾拉多突然回头向拼命追赶她的妹妹说道。
　　“是啊。我很期待能看到星星。”
　　“看星星……你还真是个小鬼啊。本来‘夜晚’就不是为了书，而是给喜欢黑暗又可疑的夜晚的执笔用人格准备的啊。……也可是说是为了让人毛骨悚然的杀人、魔女集会、在外套下藏着短剑行动的间谍而准备的啊。所以说，其实是很可怕的呢。”
　　“是、是这样吗”
　　“哈哈哈，你这家伙，别发抖啊。真是单纯的家伙。”
　　两人正在飞跃分隔书架群的防火墙。
　　就在此时，在墙壁之间的阴影中，六姐泰尔普西可拉和八姐坡流修姆尼亚分开空中的侍者后上升，出现在乌拉尼亚眼中。
　　“怎么了……啊”艾拉多回头一看，皱起眉头。“……讨厌的家伙来了”她嘟囔着说道。
　　“艾拉多~乌拉尼亚~”六姐泰尔普西可拉示意两个妹妹停下。
　　“好 好的”乌拉尼亚停在空中。
　　艾拉多虽然也停了下来，但却像闹别扭一样，用脚尖踩着踏台，侧过头不看泰尔普西可拉。
　　“去港口的话，应该和我们一起走!给我等一下。”
　　泰尔普西可拉为了不让黑框眼镜滑落而一直保持站正着。
　　“是。”乌拉尼亚急忙点头。
　　“为什么一定要和你们一起去啊……”艾拉多嘟囔着。
　　“你刚才说什么？” 泰尔普西可拉瞪着艾拉多。
　　“没什么——”
　　“哼”
　　“啊……乌拉尼亚，这里、撕破了呢。”茶色头发编着三股辫，带着胭脂色镜框眼镜的八姐坡流修姆尼亚抓起了乌拉尼亚的围裙。
　　“啊。是的。刚才挂住了，坡流修姆尼亚姐姐。”九姐妹中的老幺 乌拉尼亚回答道。
　　“乌拉尼亚，你啊，还是不够注意啊。对我们姆撒姐妹的历史使命也不够自觉！港口的工作做完后夜晚降临的话，就给我去自我反省。”
　　“是，泰尔普西可拉姐姐。”
　　“喂，不快点的话船就要到了”艾拉多烦躁地说道。
　　“我知道！走吧，大家。” 泰尔普西可拉说着，控制着自己的踏台，往港口方向飞去。
　　
　　
　　“……已经自以为自己是队长了啊”艾拉多嘟囔着。
　　阴暗的书架森林止步于暗银色的广阔大海之前。巨大的法洛丝灯塔上的灯指向书架。灯塔好像没有点亮。乌拉尼亚不知不觉就这光景吸引了注意力，连前面泰尔普西可拉发的信号也没注意到。
　　“你在干什么啊！乌拉尼亚！降低高度啊！”
　　“是!”
　　乌拉尼亚学着先下降的坡流修姆尼亚一样改变踏台的角度，朝着大海慢慢下降。
　　被伟大的智慧灯塔的雄姿吸引了注意，她们绕着灯塔盘旋着慢慢朝港口下降。
　　港口已经有许多侍者集中在哪里。他们把货物扛在肩上，匆忙的来回着。
　　“泰尔普西可拉姐姐，看那里！”
　　坡流修姆尼亚指着地平线上，三股辫随风飘扬。
　　乌拉尼亚马上转身凝视着头顶上姐姐所指的方向。黑色的船影正在落帆入港。船是和港口的历史有关的，古埃及船的样子。
　　“大家，要着陆了哦”泰尔普西可拉回头对妹妹们喊道
　　“是”坡流修姆尼亚和乌拉尼亚齐声回答。艾拉多则是直接无视了。
　　四位诗神姐妹在停船处边上的石造仓库旁着陆了。仓库顶上停着的海鸥一下子全部飞了起来。
　　“怎么了啊，你们。这么慢。”
　　带着滑稽的圆眼镜的四姐泰蕾亚用围裙擦着手，一边走出仓库一边说道。
　　“非常对不起。泰蕾亚姐姐。这些孩子太磨蹭了”
　　泰尔普西可夸张地行了一礼。乌拉尼亚听到站在身旁的艾拉多发出“嘿”的一声。
　　“算了……你们就按照梅尔坡美奈的指示……呃，那个老太婆，怎么不在呢。梅尔坡美奈！”
　　泰蕾亚推了推滑落的眼镜，喊着姐妹中老五的名字。面前站着的四姐妹也四下张望，寻找着姐妹中最阴沉的五姐。
　　可是，一直找到码头，也没有看见梅尔坡美奈的身影。
　　“没办法，分头找吧。找到了就拉到这里来。” 泰蕾亚对妹妹们说。
　　乌拉尼亚也跟着姐姐们在港口中来回寻找。但是在姐妹中长的最矮，步子最小的她，只能跟着姐姐们的脚步转来转去。
　　烦躁地看着乌拉尼亚的泰蕾亚似乎受不了了：“乌拉尼亚!真是，太笨了。你用踏台到大灯塔那里去找找看！”
　　“是！”
　　乌拉尼亚转身跑向自己的踏台，但是没跑几步就摔倒了。
　　“哎呀……怎么会在那种地方摔倒呢。又不是为了引我发笑。”
　　泰蕾亚用食指推了推鼻子上快要滑落的圆眼镜，皱起眉头。
　　“是。”乌拉尼亚站起来后把脏手在围裙上擦了擦，站上踏台。
　　她就那样飞向海港入口处的小岛。
　　这座灯塔模仿过去存在于埃及法洛斯岛上的大灯塔，建造为三层建筑。（译注：即埃及亚历山大灯塔。）
　　也就是说，巨大的四角形基座矗立在岛上，上面竖立着许多多利安式的立柱，支撑着圆柱型的顶部。
　　“……好厉害。”
　　乌拉尼亚不禁赞叹道。
　　神圣而庄严。
　　只有这句话能形容面前壮丽的建筑物。乌拉尼亚扶正齿轮型的黄铜眼镜，打算靠近好仔细观察眼前的建筑。
　　她的注意力完全被灯塔吸引住了。
　　把快要滑落的眼镜扶正看向前面，这才注意到面前的巨大圆形大理石柱已经近在眼前。
　　“哎呀”
　　乌拉尼亚急忙把体重压到踏台的后端开始上升。
　　她顺着第三层的圆柱群，向灯塔顶端的镜子飞去。
　　“……请停下……。母亲！”
　　乌拉尼亚闭上眼睛，向她的母亲、这个世界的基石—记忆女神祈祷。
　　等她回过神来，已经停了下来。
　　睁开眼睛
　　“啊！”
　　乌拉尼亚吓了一跳。
　　眼前有一个怪物。像海滩球一样又大又圆鼓起的脸颊，竖起来的淡褐色头发，几乎遮住半边脸的齿轮状眼镜。
　　“哎？”
　　她歪了歪脑袋。眼前的怪物也同样歪了歪头。碗型的镜子里映着自己。现在就算是乌拉尼亚也注意到了。
　　我怎么这么笨呢。乌拉尼亚不由得在照亮海面的大镜子前蹲了下来。
　　放置镜子的是环绕着数根圆柱的直径几米的房间。房间里似乎没有其他人。如果泰蕾亚姐姐或艾拉多姐姐在的话，大概早就大声笑起来了。
　　“……呼”
　　乌拉尼亚扶着一根圆柱站了起来。
　　此时，乌拉尼亚完全对眼前的景色入迷了。
　　黄昏的书架世界在眼前展开。朝着银色大海伸展的港口，白色细雪般飞舞的海鸥，整齐排列的无数书架。
　　书架的彼端，将这扇形的世界如洋葱般层层分隔包裹着的是黑色的防火墙。更远处可以看到执笔用人格的居留地杂乱无章的样子。
　　“哇……”乌拉尼亚不禁微微张开嘴。
　　两位姐姐站在踏台上在淡紫色的天空中从边上横穿而过。那是二姐克蕾奥和三姐艾泰尔佩。
　　她们正按着掌管这个世界的时间与天候的大姐的吩咐，准备着星星。
　　还是第一次在离天空这么近的地方看到姐妹中排位靠前的姐姐们。
　　带着无框眼镜的二姐克蕾奥像在田间播种般将闪耀的星星放到空中，带着银色边框眼镜的三姐艾泰尔佩在后面将星星们摆放成正确的星座形状。两个人都带着代表准备星星者的蓝色臂章。
　　“……夜晚要降临了呢……”背后有人突然说道。
　　“呀~”乌拉尼亚一下子跳了起来。
　　她急忙转身，不知何时，她的背后已经站着一位执笔用人格、
　　执笔用人格就像一个木制的素描人偶一样。那像水滴一样的头上，贴着陶瓷一般白色有光泽的面具。
　　“……那个……”乌拉尼亚撅起可爱的小嘴向执笔用人格问道，“你是……？”
　　执笔用人格稍微歪了歪它那带着面具的头。
　　“可爱的司书小姐，你是来看即将发生的好事吗？”执笔用人格说道。
　　“什么事情啊？”乌拉尼亚侧过她的头问道。
　　执笔用人格陶瓷般的面具似乎吃惊地摇了一下。
　　“夜晚马上就要降临到这个世界了！许久不曾降临的夜晚！代替将一切照耀的过于鲜明的太阳，朦胧的月亮与幽暗的星星将要覆盖这个世界。快看~”执笔用人格从圆柱间伸出手，指着在空中飞舞的乌拉尼亚的姐姐们。
　　“再暗一点的话，在那边就可以看到金星了……那位伟大女神的星星。”
　　“金星……？”
　　执笔用人格将左手轻轻地放在胸口，右手指尖优雅地指向天空。那是咏唱的姿势。
　　闪耀的金星消失于晨光之中。
　　带上所有人
　　带上绵羊
　　带上山羊
　　母亲也牵起 幼子的手
　　带上一起走
　　执笔用人格朗诵了一首诗。那是温柔而有力的声音。
　　“……啊”乌拉尼亚不假思索地用手按住了微微撅起的嘴唇。她知道眼前的人是谁了。
　　和她们姐妹的心灵紧密联系的智慧森林已经把情报送过来了。
　　是记忆女神差遣的。想知道执笔用人格的事情的话，只要这样读一下标签就可以了。
　　乌拉尼亚好像想要让自己接受般地点了点头，抓住围裙的两边向执笔用人格行了一礼。
　　“初、初次见面……萨福大人。”（译注：萨福，古希腊著名女诗人。）
　　