　　终章 金星沉沦之地
　　
　　
　　两个月后。
　　亚奈一个人乘坐着市营巴士。
　　已经坐了许多次巴士，终于习惯了。这是要去市立图书馆。惠要考高中，所以虽然今天休息也要在家中复习。
　　也喜欢巴士窗外流过的寒冷的冬日空气。还想着能不能快点下雪。现在的目标就是，和惠一起去看还在玻璃瓶里的时候，还是一个十五公分长的生物的时候见到的圣诞树。
　　“我不去上高中。”
　　她这样宣布。
　　当然，典子妈妈非常反对。这是肯定的。但是，亚奈拼命用语言表达自己的心情，向典子妈妈说明。和惠一起上学当然是很高兴的，但是无论如何都无法适应“学校”这个地方。看到学生们在体育馆排队就有 啊，不行了的感觉。会联想到像水桶一样的银色骑士的队伍。
　　最后妈妈终于让步了。为我让步了。幸运的是，惠报考的高中有远程教育课程。通过那个就能有条理地学习了。
　　即使这样，也是非常繁忙的两个月。
　　最终，世间并没有得知关于侵略书架世界的十字军的事。
　　当然，也没有一个人因此被问罪。这让亚奈很气愤。
　　电子图书馆发生大规模的系统故障。新闻报道出来的只有这些。
　　第一次和叫法师·布利迪休的人交谈也是在这个时候。因为他是惠的前辈，所以用“惠一直承蒙您照顾”这样大人的方式打招呼。
　　第一次见到的法师·布利迪休带着非常痛苦的表情。虽然惠说“第一次看到法师·布利迪休这么愤怒”，但是我想那应该是悲伤吧。
　　“同时，亚历山大大学邀请了枢机卿。”法师·布利迪休这样说道。虽然不知道枢机卿是什么，但是仍然记得艾莉卡接着说道“和梵蒂冈也有关系呢！”
　　果然还是不明白。
　　艾莉卡的表哥，叫英介的那个人虽然解释说“自古以来十字军是要有教皇的敕令才会兴起的啊”，但是越来越搞不清楚了。
　　总之，和十字军一起在沙漠遇见的那个年轻男子，一定和印度发生的大事有关系。亚奈确信。虽然没有证据。
　　这个世界将要发生什么大事了。虽然我和乌拉尼亚没能成功阻止。
　　乌拉尼亚！
　　那最后的一句话。
　　在图书室，在图书馆，每次看到并排着的书都会想起。似乎能看见在整齐的书架间乘着踏台和姐姐们一起飞翔的乌拉尼亚的身姿。亚奈下了车，走进市立图书馆，一边想着她们一边不知不觉地走向最近喜欢上的国外图画书角。
　　回家的时候，不知为何抱着绘画用的纸和画具。
　　这段时间，大场英介给她看了九姐妹的画像。
　　从大到小，分别是卡丽奥佩、克蕾奥、艾泰尔佩、泰蕾亚、梅尔坡美奈、泰尔普西可拉、艾拉多、坡流修姆尼亚……还有乌拉尼亚。（译注：这正是希腊神话中诗神九姐妹的名字）
　　“……她们都带着眼镜，是因为碰巧我们所有的开发者也都带着眼镜。”大场英介像个父亲一样温柔地笑着，我也陪着一起笑了起来。
　　乌拉尼亚确实是最小的。小小的耳朵，小小的嘴巴，大大的眼睛。
　　带着奇怪的黄铜色眼睛，用认真的表情看着我。虽然小也是能独当一面的司书。似乎能听到乌拉尼亚这么说的声音。
　　开始绘画。
　　想自己制作图画书。
　　细心地上色。
　　在巨大的，巨大的，覆盖整个世界的巨大图书馆中工作的姐妹们的故事。
　　海的对面，为了烧毁她们郑重保护的书而进攻的十字军。
　　她们用智慧与勇气将邪恶的十字军赶走的故事。
　　情绪高涨到好几次不得不中断的地步。
　　那个时候，就拿着画笔到家庭菜园里尽情哭泣。回来后再接着画。
　　画好最后一张的时候开始下雪了。
　　
　　
　　故事必须这样结束。
　　起初开始画的时候就已经想好了。
　　
　　
　　在那之后，
　　九位姐妹也一直幸福地生活着。
　　
　　
　　  王立图书馆十字军  终
　　放学后的使徒 待续
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　因为在德间duel文库出版，所以现在也常去偷看和德间小说网站共用的官方网站。
　　那里的网站名是“边缘de DUEL王立图书馆”敏锐的人应该已经注意到了。这本书的书名就是看了这个网站后想到的。
　　更具体地说，就是在那个网站看到可爱的女见习司书后想到，“这样的女孩子可以上封面了吧”。这成为了这次执笔的契机。（啊，那边的人，别放弃啊。）
　　从第一卷看起的话就能明白，要决定把人物的横向构图竖起来的第四卷封面画上谁是很有意思的事（译注：只有第四卷的封面是竖向构图！其他六卷全部都是横向构图！话说我也只看到第四本呢。）。因为完全没有接触装帧的工作，这第四卷的封面会变成怎样的感觉，在写下这句话的时候是不知道的。但我觉得第四第五卷（第五卷是高中的同班同学）连续画上大小眼镜娘也很有趣。
　　将企鹅书房版的超长篇“炼金术师之子”分成三本（即使这样也很长）后，第四本本来预定是“图书馆之吻”的。
　　但是，因为出现了要上封面的新角色，可以确定差不多要完全重写。完全没有让刚开始写时就预定要登场的新角色大场英介上封面的打算。
　　因此，这本文库本，百分之97是新写的。
　　老实说，从单行本转到文库本，当然是不做任何改动比较轻松。从作者的角度来说，那当然也是觉得以最小程度的修改就能获得版税更幸运。（特别是由于这次单行本的出版社倒闭了这件事）。
　　因为想让眼镜娘上封面这种白痴理由而几乎将整本书重写的人是没有的吧
　　……一般来说。
　　因为对“图书馆之吻”这本书感觉不满意（虽然喜欢的场面很多）也是理由之一。
　　但是，这果然还是作家的任性吧。
　　因为任性，这次使德间书店和插画的中臣亮的时间表变得很紧凑。
　　借此向你们道歉。
　　另外，也向从企鹅书房开始的读者们道歉。这本书和你们所有的“图书馆之吻”是完全不同的。而且企鹅版“歌唱的炼金术士”也大幅修改。可以的话希望您能再买一本。
　　新版的诸位读者。“啊这次终于是双女主三角关系的校园爱情喜剧了。和封面的萝莉眼镜娘是什么关系呢”这样想着而买下这本书的人，对不起。这本书和三角关系的爱情喜剧完全没有关系。下一本中成为高中生的惠和艾莉卡，还有开始打工的亚奈跟新角色的女孩子，因为这样的人员组成，所以会成为六角关系的校园爱情喜剧。大概，是这样预定的。能这样就最好了。非常希望能变成这样。
　　嘛，总之，能喜欢就好了。
　　最后，感谢德间书店和一直画出美丽插图的中臣亮先生。
　　
　　
　　参考文献
　　【阿拉伯人眼中的十字军】阿明·马鲁夫著 牟田口义郎 新川雅子译 竹万文艺文库出版。
　　【新装版 希腊神话】 吴茂一著 新潮社出版。
　　【希腊·罗马抒情诗选 花冠】吴茂一译 岩波文库出版。
　　【欧洲异端的源头 清洁派与包格米尔派】 尤里·斯托亚诺夫著 平凡社出版。
　　【知识的灯塔 古代亚历山大图书馆的故事】迪雷克·弗拉瓦著  柴田和雄译  柏书房出版。
　　【洛夫克拉夫特 恐怖的宇宙史】H·P·洛夫克拉夫特+C·威尔逊著 荒俣宏编 角川恐怖文库出版。
　　【耶稣失落的十七年】  伊丽莎白·克蕾亚·普罗菲特著 下野博译 立风书房出版。 
　　【神秘之书 古代秘教之书】 学习研究所出版。
　　【神秘之书 西藏秘教之书】 学习研究所出版。
　　【魔戒之王】 J·R·R·托尔金著 濑田贞二 田中明子译 评论社出版。
　　【哈比人历险记】J·R·R·托尔金著 濑田贞二译  岩波少年文库出版。
　　【旧新约圣经】 日本圣经协会出版
　　
　　
　　其他还参考了网络上的各种信息。
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　哎呀，花了近两个月时间终于翻完了。这本书里好多神话，好多人名地名，查资料真的很痛苦。多亏有了日文维基~诗歌也有不少，实在是很难翻译。各位将就看看吧。翻译诗歌已经超过了本人的能力，只能说是尽力而为。
　　这次的故事么，说实话，我觉得没第三卷好看。但是故事拖了个尾巴仍未结束，之后的剧情估计会在下一本中交代吧。另外，作者后记中说得非常好。“‘啊这次终于是双女主三角关系的校园爱情喜剧了。和封面的萝莉眼镜娘是什么关系呢’这样想着而买下这本书的人”我本来也是部分抱着这样的心情翻开第四卷的！感觉期待落空了。不过作者也说第五卷就会回归校园，但愿如此吧（因为我也没看）。另外，这一系列的插图不太合我的胃口，只能说勉强能接受，我又没有扫描仪，拿单位的扫描仪扫这个，估计老板会吃了我……所以就不专门去扫图了。想看插图的各位，对不起啦~
　　至于第五卷是否会接着翻译，现在还很难说。先等我看完吧。买来两个月我才看完第四卷，光顾着翻译了……不过第五卷的封面还是比较有爱的。换了一个更合我胃口的眼镜娘~。话说，全7卷里第六卷的封面最糟糕……居然把艾莉卡画成那样……
　　
　　
　　
　　
　　PS 求翻译质量评价~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　