　　第六章   救星
　　
　　
　　“泰蕾亚姐姐！”
　　老六泰尔普西可拉喊住了在前面飞行的，活下来的姐妹中最年长的老四泰蕾亚。
　　“怎么了？”泰蕾亚转过身。
　　泰尔普西可拉一边扶正黑色的方框眼镜，一边凑近泰蕾亚的耳朵。
　　“梅尔坡美奈姐姐又不见了。”
　　“又不见了啊……真是个笨手笨脚的家伙。”
　　“不对！她是有意落在后面！不会错的。她就是攻击港口的那群坏人的手下”
　　“你说够了吧。我说了别再说那种话了。”泰蕾亚烦躁地打断了妹妹的话。
　　“不，我必须说。再这样下去这个世界就会落入敌人的手中。人类的智慧财产会发生什么意外也无所谓吗？……梅尔坡美奈姐姐是叛徒。是她将敌人引入港口，现在也正在向敌人通报持有万能钥匙的泰蕾亚姐姐的位置！”
　　“那样的话，你说怎么办？”
　　“所以说——现在应该将计就计。首先，请把万能钥匙交给我。”
　　“给你？”
　　“是的。背叛的梅尔坡美奈姐姐和敌人，都一定会认为活下来的人中最年长的姐姐会拿着万能钥匙！如果交给我的话就可以防止钥匙落入敌人手中！”
　　“你是说让我去做诱饵吗？”泰蕾亚歪起嘴角讽刺地说。
　　泰尔普西可拉没有说话，只是微微地点了点头。
　　“……”泰蕾亚看着面前的妹妹。这孩子，虽然是个死板的家伙，却是那种说做就一定会做完的人。
　　“给。藏好了。”
　　泰蕾亚迅速地把钥匙交给了泰尔普西可拉。
　　泰尔普西可拉把钥匙举了起来，端详着。
　　“你在做什么啊。还不快点收好。”
　　“嗯……交给我吧。我泰尔普西可拉，即使拼上性命也会保护好这把钥匙。”泰尔普西可拉把钥匙收进裙子的口袋中。
　　
　　
　　
　　
　　乌拉尼亚的眼睛快要转晕了。
　　突然间看到吉田兼好（译注：南北朝时期日本歌人）伫足在草庵前。西拉诺·德·贝尔热拉克（译注：法国17世纪科幻小说先驱）在她前面架着剑。脚边，阿基米德（译注：真的需要译注吗？）正在地上画着图。为了避开他，结果误入浴室，差点撞上拿枪口对着自己的海明威（译注：这个也不需要吧）。
　　只要将视线稍一固定，就会看见古今中外的作者们的执笔用人格和他们的时代背景像无数正片重叠在一起。
　　“别东张西望！脑袋会爆炸的！”走在前面的姐姐艾拉多喊道。
　　“好、好像已经爆炸了”乌兰尼亚一边从紫式部（译注：日本平安时代女性作家，和歌作家，源氏物语的作者）和清少纳言（译注：日本平安时代著名女歌人，作家。另、紫式部与清少纳言为同时代作家，两人不相识，但紫式部对清少纳言颇有微词）之间穿过一边大声说道。
　　“把钥匙拿出来看看。”艾拉多一边在就像玩具箱倾倒一空后的混乱不堪的地面上前进，一边对妹妹说道。
　　“是”乌拉尼亚从围裙口袋中拿出银色的钥匙，举到面前察看。钥匙没有发光。她左右晃动了一下。
　　“这边，艾拉多姐姐。”
　　“哦”
　　两人改变了前进方向。立刻，那个方向上，刚建成的帕特农神庙（译注：歌颂雅典战胜波斯侵略而建造的供奉雅典娜的神殿，现仅存残迹）渐渐变得半透明最终消失不见，可以看到一所房子。十九世纪美国东海岸很一般的乔治亚风格的木造建筑。
　　“是这里……肯定的。你也这么觉得吧。”艾拉多低声对旁边的妹妹说道。
　　“嗯，我也这么认为。”乌拉尼亚用力点了点头。
　　“敲下门试试”
　　艾拉多站到门口，敲了下门。
　　没有回应。
　　艾拉多又敲了一次门。有轻微的声响。但是没有人应门。艾拉多再一次用力地敲了敲门。
　　门的后面传来脚步声。
　　两位诗神等待着。
　　叽。门从内侧慢慢地打开了。
　　“有什么事吗？”门后的男人只露出半张脸，很警惕地问道。
　　乌拉尼亚阅读了那位作者的标签。
　　“霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特先生（译注：美国著名恐怖小说家。和AB齐名）？”先读完标签的姐姐艾拉多对着那男人瘦长的脸说道。
　　“是我……。什么事？”被叫做霍华德的男子，略微皱了皱眉头说到。
　　“总之能让我们进去吗？有很重要的事。”艾拉多说到。
　　“可是……里面很乱。而且这里、那个……不太想让女性进去。”
　　“现在没有功夫管那些了。这是这个世界全体的危机！”乌拉尼亚抬头看着那瘦长男人的瘦长的脸诉说道。
　　“……进来。”那个男人不太情愿地打开门，让两姐妹进来。两人走进屋子中昏暗的起座间。霍华德将腰靠在沙发上，双手抱着胳膊，烦躁地将手指动来动去。
　　艾拉多对那个男人说明了至今为止发生的事情。
　　“——所以，托尔金先生告诉我们来这里。”艾拉多说完了。
　　“我不认识叫托尔金的作家”霍华德耸了耸肩。
　　“是吗？”艾拉多说道。
　　“好好看一下标签吧，司书君。我是一九三七年去世的。那个人是我死之后的作家。”
　　“啊……”乌拉尼亚喊了起来。因为掌管着这个世界的记录的母亲把情报送来了。
　　面前的作家说的没错。作家托尔金的成名作【荷比人的冒险】的出版时间，正是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特去世的那一年，一九三七年。
　　“我们执笔用人格，只知道实际人物所掌握的情报。虽然能认出和在普罗维登斯（译注：美国罗得岛！州的首府，洛夫克拉夫特故乡。）的学院大街上的这个家重叠在一起的古希腊帕特农神庙，但是在自己去世那年成名的作家就不知道了。”洛夫克拉夫特说道。
　　“对不起。”艾拉多很少见地郑重道歉。
　　“没必要道歉。毕竟，是事实嘛……那，那钥匙能让我看看吗？”
　　“好的。”乌拉尼亚拿出钥匙，交给了瘦长脸的作家。
　　洛夫克拉夫特用细长的手指将钥匙举到眼前。
　　“好像在哪里见过这钥匙……”
　　“真的吗？”艾拉多追问。
　　“嗯……哪里呢……你们的姐姐让你们来这里，也许就在这家里……啊！”
　　突然，洛夫克拉夫特站了起来，穿过起座间，咚咚咚地冲上楼梯。两位姐妹也赶紧跟上。
　　他站在二楼一件房间之前，转动黄铜制的门把。
　　“如果我没记错的话……这把钥匙……”洛夫克拉夫特走进像是书斋的充满霉味的房间，站在角落里木制带门的书架之前。
　　书架门上的钥匙孔。
　　洛夫克拉夫特将小小的银色钥匙慢慢插进那小孔里面。
　　“……正合适……居然有钥匙能打开这个书架……”洛夫克拉夫特轻声说道。“打开了哦”
　　“嗯”姐妹俩同时点了点头。
　　叽的一声，木门发出小小的声音后打开了。
　　“……只放了普通的古书……”艾拉多不禁说道。
　　“你是这么想的吗？司书君？——看一下书名。”
　　“哎？”
　　艾拉多和乌拉尼亚看着书架上的书。
　　“……【伊波恩之书】……【食尸教典仪】【无名祭祀书】……【蠕虫之秘密】……【纳科特抄本】……【多基安之书】……当然，还有【死灵之书】……原来如此。”
　　“什么原来如此啊？艾拉多姐姐。”
　　“还不明白吗？乌拉尼亚。读一下这本书的标签。”艾拉多说道。
　　乌拉尼亚将手放在胸口闭上眼睛。
　　“咦……？……这本书不存在？”乌拉尼亚睁开大眼睛，吃惊地说。
　　“没错。这是摆放【虚构的书籍】（译注：以上书全部出自克苏鲁神话，而克苏鲁神话正是洛夫克拉夫特所创造的。）的书架哦”洛夫克拉夫特耸了耸肩。“但是，为什么会把钥匙托付给你们呢？”他弯着腰看着书架说道。
　　两姐妹互相看了看。原以为会放着什么重要的东西，现在却有种落空的感觉。
　　“哦？”突然，洛夫克拉夫特喊了起来。
　　洛夫克拉夫特从书架的角落里拿出一本书。是本皮革装帧的薄书。
　　“从没见过这样的书……。好像是阿拉伯语，你们看得懂吗？”洛夫克拉夫特把书递给艾拉多。
　　艾拉多随意地打开书，念着扉页上的文字。
　　“……嗯……【被附身者】……”
　　就在这一瞬间。
　　昏暗的小房间充满了耀眼的光芒。
　　“这、这是怎么回事！”艾拉多喊道。光是从她打开的那一页发出的。
　　砰。传来一声巨响。油漆和碎木片从天花板上纷纷掉落。艾拉多手上的书所发出的光柱将天花板撞穿了。
　　“这、这个”艾拉多急忙啪地一下合上了书。
　　瞬间，光就消失了，又恢复成原来那昏暗的小房间。房间里的人几乎同时抬头往上看。
　　天花板上开了个篮球大小的洞，从洞中可以看到天空。天空不可思议地在闪耀。
　　“刚才是怎么回事？”艾拉多抬着头低声说到。
　　“……不知道。”乌拉尼亚摇了摇头。
　　“至少——”洛夫克拉夫特转过脸来，对着两姐妹说道，“从港口可以看到那束光吧。你们所说的坏人，也一定看到了。”
　　
　　
　　“波多万大人”
　　“慌什么，堂古雷特。我也看到了。”
　　白色铠甲的胸口雕刻着红色十字架的骑士，看着天空中无数荆棘的彼端，作者居留地的闪光。
　　“书已经找到了！接下来就要把【鱼】从网中放出来！”
　　波多万举起拳头，对站在防火墙前的银色骑士们发号施令。
　　锵。骑士们拔剑的声音响起。
　　“但是防火墙的门打不开！”
　　波多万摆了摆手，制止了身穿蓝色铠甲的部下堂古雷特。
　　“别急。再稍微等等，对面就会把万能钥匙送来了。”
　　
　　
　　“什么啊，那个……”
　　泰蕾亚呆呆地抬头看着天空，没有注意到妹妹泰尔普西可拉正向她冲来。
　　咚。
　　两位姐妹撞在一起，泰蕾亚就这样被压向书架。书架一阵摇晃，许多书从她的头上纷纷落下。
　　“好疼……你干什么？”
　　泰蕾亚呻吟着将头转向妹妹。接着，她看到六妹泰尔普西可拉拿着不知道哪里来的短剑刺在自己的肋下。
　　“你、你……”
　　“都是姐姐们不好！”泰尔普西可拉决然地说。“特别是大姐！身为司书居然敢拒绝图书馆长的命令！那是不允许的！那种事!”
　　“你……你说什么”泰蕾亚伸长双手，扯着泰尔普西可拉的脸想把她推回去。
　　“安静地消失吧！”泰尔普西可拉更加用力地刺下短剑。
　　“啊……梅尔坡美奈！”
　　“……那个笨蛋姐姐的话，刚才装着寻找她的时候就已经割断她的喉咙了。”泰尔普西可拉说道。“那个人有时消失不见，你以为她是去做什么？她去收集书上的蛀虫了！”
　　“啊……啊……唔”
　　泰蕾亚就这样被按在书架上力竭了。泰尔普西可拉放开握着的短剑飞走了。
　　泰蕾亚连着踏台一起落进了书架与书架之间的黑暗中。
　　泰尔普西可拉一边整理着凌乱的衣服一边向港口飞去。
　　
　　
　　
　　
　　港口的堂古雷特看着晃动大地、直刺天盖的无数荆棘开始收回到墙壁中。同时也可以听到墙上的门陆续打开的声音。
　　堂古雷特急忙看向主君波多万。
　　波多万将剑插在石板上，十分从容。
　　终于，面前的门随着咯的一声打开了。
　　门的另一边，站着一位诗神。朴素的藏青色裙子和白色衬衫，戴着黑边方框眼镜。
　　好像是众姐妹中的老六泰尔普西可拉。
　　她走到波多万的身边，深深低下了头，交出钥匙。
　　“让您久等了。但是，书架群的锁已经全部打开了，波多万大人。”
　　“辛苦。谢谢你啦，泰尔普西可拉。以后就作为这个王立图书馆的主任司书为我服务吧。”波多万握紧钥匙用力地说。
　　“非常荣幸。”泰尔普西可拉说道。
　　波多万对全军举起了手。
　　“好了！接受所有的书架之后就向作者居留地进军！”
　　
　　
　　
　　
　　“天上开了一个洞。”艾拉多轻声说道。
　　正如她所说。从一本书中发出的光将覆盖书架世界的天盖刺穿，形成了一个黑点一样的洞。
　　“那后面有什么？”洛夫克拉夫特向艾拉多问道。
　　“那个,我说不太清楚，但那里是世界的尽头哦。这个世界在那里结束，外部世界在那里扩展。”
　　“原来如此……对这个世界来说的【旧支配者】（译注：克苏鲁神话中，宇宙中强大而古老的存在）所居住的宇宙，就在那里吧……想要击退港口来的邪恶的十字军，不如向外面的他们求助怎么样？”
　　“那是、不可能的。我们诗神，是无法主动联系人类——”艾拉多突然停下了。
　　“艾拉多姐姐？”乌拉尼亚对艾拉多说道。
　　“就是这样！我明白大姐的想法了。姐姐已经预见到这件事了。活下来的诗神将会来到这里，打开这本书在天盖上开一个洞。”
　　“……？”
　　“不明白吗？乌拉尼亚。规定的出入口以外开了一个洞。对数亿使用【图书馆】的人大喊就可以了，喊‘救命’就可以了”
　　“但是要怎么做？”
　　“跟我来。”
　　艾拉多拉着乌拉尼亚的手准备走出房子。这瞬间，她转过身：“谢谢，洛夫克拉夫特先生。对不起给您的天花板开了一个洞。”
　　“没关系的。真的很有意思。”
　　“还有，我想借这本书。”
　　“这本来就不是我的东西。拿去吧。”
　　“谢谢。”
　　
　　
　　
　　
　　两人走出了洛夫克拉夫特居住的乔治亚风格的屋子。向着来时的路走去。
　　这时，两人看到了一直延伸到遥远的彼端的防火墙上的荆棘开始收进墙中。
　　“那些家伙开始进军了。快。”艾拉多喊道。
　　两人跑向艾拉多留在作者居留地入口附近的踏台。一个人的话应该可以站上踏台，飞到天盖上的洞那里向外面的人求助的。艾拉多简短地对妹妹说明。
　　四周重叠的风景像融雪一般不断后退消逝。
　　乌拉尼亚拼命地跑。
　　就在这时。
　　“艾拉多姐姐！”乌拉尼亚指着一个方向。
　　艾拉多一边跑着一边抬头看向那个方向。“那群家伙”低吼出这样一句话。
　　那个方向的天空已经被染成红色。球体的侍者盲目逃跑的样子看上去简直就像火星一样。他们大概正在焚书。
　　“那里……是哪里的书架？”乌拉尼亚不安地说。
　　“不知道。但是不管有什么样的理由，敢烧毁书籍的人就是我们的敌人！”
　　
　　
　　她们终于跑到了作者居留地入口的防火墙。两个人打开门闩走到外面。
　　乌拉尼亚觉得书架是如此让人怀念。
　　在书架与书架之间的阴影中前进，终于看到了横在地板上的踏台。
　　“在那里”艾拉多这样喊道，继续加快速度。
　　突然，跑在后面的乌拉尼亚，听到了喳 喳 喳的刺耳声音。
　　“艾拉多姐姐！”
　　“知道！我听到了。……没想到这么快。”艾拉多说着蜷身趴在自己的踏台上。
　　“给我望风！”
　　“是”
　　乌拉尼亚在书架之间，凝视着到直到下一防火墙之间的地区。五十区前昏暗的路上，可以看到许多闪光。银色的闪光。
　　“姐姐！在五十区前！快一点！”
　　“是吗……。好，一个人的话飞得到天盖的吧！”
　　艾拉多站了起来“乌拉尼亚！”喊自己的妹妹过来。
　　“是”
　　“天盖很远的哦。你这家伙，要全力飞上去哦。”
　　“哎？哎哎？”
　　“你的肩膀上担负着这个世界全部书籍的命运。……加油啊”
　　“你、你在说什么啊！”乌拉尼亚难得地大声说道。“艾拉多姐姐，居然说这种要生离死别一样的话！”
　　“你这家伙，有听别人说话吗？已经飞不动两个人了，这家伙。”艾拉多用黑色的靴子，轻轻踢了踢爱用的踏台。
　　“那样的话！”乌拉尼亚拼命喊道：“那样的话就应该姐姐去！我在这里拦住敌人！”
　　“你说什么呢？明明是姐妹里最小的一个。”艾拉多温柔地笑了。然后走进妹妹，摸着她淡褐色的头发。
　　“你去。”
　　“我不要。”乌拉尼亚含着泪摇头。
　　“你给我去”艾拉多抱起矮小的乌拉尼亚，将她放到踏台上。
　　“我不要、我不要、我不要。我不要变成孤单一人。”乌拉尼亚用嘶哑的声音说道。
　　“乌拉尼亚，听话！”
　　“我不听！”
　　“好了听话。只要你能好好地活下去，姐妹们复活重聚的那一天就一定会到来！这只是在那之前的短暂离别罢了，你要理解。这是我一生的请求。拜托了！”
　　“……被拜托不就不能拒绝了嘛”乌拉尼亚用颤抖的声音闹别扭似地说。
　　艾拉多用力抱紧妹妹的身体。
　　“对不起啦，一直说些严厉的话。我，最喜欢乌拉尼亚了。”艾拉多说道。
　　“我也最喜欢你了，艾拉多姐姐！”乌拉尼亚回抱着姐姐。
　　“堂古雷特大人！发现她们了！”她们的背后传来骑士的声音。
　　“走吧。乌拉尼亚。”艾拉多让乌拉尼亚用力握住踏台的扶手后，用尽全力踢向踏台的底部。
　　咻。
　　乌拉尼亚笔直地向天空飞去。
　　
　　
　　
　　
　　“……接下来”艾拉多站了起来，慢慢转过身。
　　她已经被骑士们包围了。暗银色的铠甲在停滞于白昼和黄昏之间的阳光照耀下，发出黯淡的光泽。
　　“不过是征服一个放满书架的世界，还真是夸张啊”艾拉多撇着嘴说。
　　骑士们的背后走出一个更大一号的蓝色铠甲骑士。
　　是在港口和大姐对话的四只手的骑士。
　　“哦、这还真是位勇敢的诗神呢。”堂古雷特说道。
　　“承蒙夸奖。”艾拉多回答。
　　这时，书架的阴影中走出了一个穿着白色华美铠甲的骑士。
　　“你找到那本书了吗？”那个白骑士说道。
　　“到底，你是说哪本书呢？这里的书可是堆积成山啊。”艾拉多勇敢地笑道。
　　“就是你手里拿着的那本书”波多万说完指着艾拉多。
　　“想要又怎么样？”
　　“你要逞强也只有现在了。将你处刑之前，向你介绍一下我们王国图书馆的新主任司书吧。……泰尔普西可拉!”
　　“泰、泰尔普西可拉？”
　　书架的角落中出现了一位诗神。不知为何摘下眼镜，解开头发穿着女性用的轻铠甲，带着护臂和白色围裙。且和其他骑士一样，将画着红色十字架的白布挂在胸口。
　　“泰尔普西可拉！你、你这叛徒！”艾拉多忘记对方是自己的姐姐，大声怒吼。
　　“你到最后说话还是这么粗鲁呢，艾拉多。” 泰尔普西可拉装模作样地说。
　　“是你抢了万能钥匙解除防火墙的吧！我想十字军怎么能这么快突破！为什么？为什么要背叛我们？”
　　“为了让这个世界恢复秩序和信仰。你，你的性格和打扮，就是在这个世界蔓延的放纵和混沌的象征。我只是——”
　　“妨碍了你所说的秩序与信仰的书你就要那样烧掉吗！即使这样你也相信你是正确的吗？这里正是现实世界的人为了不变成像你一样的傻瓜而创造的啊！”艾拉多喊道。
　　“有九成的书是废物啊，艾拉多。不可能全部都对人类有益的。我们姐妹应该对此进行筛选!” 泰尔普西可拉断言道。
　　“够了。那家伙只是在拖延时间。为了让最小的妹妹能到达天盖上开的那个洞。”波多万用发出白金光泽的手套指向空中。“在魔法使或魔法亚人种的能力都不起作用的这个世界召唤外部的人又能怎么样？只有愚蠢的你们的才会有这想法……。”
　　艾拉多慢慢后退。视野里，可以看到最小的乌拉尼亚已经变成了空中的一点。
　　地面上，银色的骑士列成横队将她包围，渐渐靠近。
　　她把书抱在怀中，背向十字军全力跑了起来。但是，面前的路上也有十字军拔着剑跳了出来。
　　艾拉多转过身来。叫做堂古雷特的蓝色骑士，四只手挥舞着狼牙棒向她逼近。
　　艾拉多静静地向妹妹告别。
　　“再见了，乌拉尼亚。”
　　
　　
　　
　　
　　“……！”
　　乌拉尼亚转过身。平时的书架上，火焰看上去就像抓住猎物的野兽的猩红舌头一样翻腾。
　　她寻找着和艾拉多分别的书架。已经搞不清在哪里了。“艾拉多姐姐……”乌拉尼亚像祈祷一般轻声低语着，继续向上飞。
　　【天盖】是将这个世界像鸡蛋一样包裹的蓝白色包膜。眼看着里天盖越来越近。
　　第一次来到这么高。
　　又一次转过身。
　　她注意到书架世界是呈扇形的。广阔的港口随着无数重复的书架和墙，向里一点点收窄。最终在昏暗的作者居留地结束。天盖像球形天花板一样将它们包裹。
　　乌拉尼亚抵达天盖了。因为她的接近，似乎用柔软材质制作的天盖泛起波纹。
　　乌拉尼亚保持着平衡，寻找着洛夫克拉夫特家的垂直线上附近一带。
　　很幸运，她立刻就找到了天盖上开的洞
　　这时，她才注意到，她没想过要怎么才能向外部的人类求助。
　　“请帮帮我们！”乌拉尼亚张开小嘴，用尽全力向天盖上的洞喊道。
　　“请帮帮我们！坏人正在烧毁重要的书籍！”
　　什么都没有发生。
　　乌拉尼亚绕着洞盘旋了许多次。也多次经过遥远的港口和广阔的大海，还有在这么高的地方看也一样雄伟的法洛丝灯塔。
　　在那灯塔上遇见萨福大人，似乎也只是刚刚发生的事。乌拉尼亚的大眼睛里开始渗出泪水。
　　本来，现在美丽的夜晚应该已经降临这个世界，这天空中也应该挂满了可爱的星星！
　　正如萨福大人所说，星星中，应该有一颗更大一圈的金星在闪烁的。
　　如果有一位神明能将这里变回那些十字军出现之前，丰饶而和平的时代就好了。乌拉尼亚擦着眼睛想到。而且，如果不是可怕的神明，而是一位像其实很温柔的艾拉多姐姐一样的女神出现，将坏人全赶走，将姐姐们复活，那样的话该多好啊！
　　这时，乌拉尼亚的脑海里突然响起大姐的话。
　　有什么迷惑的话就去寻求母亲大人的神谕吧。
　　乌拉尼亚盘旋着闭上眼睛。立刻，身为这个世界的基础的记忆女神将情报送来了。
　　不知为何，那是诗歌中的一节。
　　
　　
　　（译注：我喵啊）
　　驳船的座位上、铺满绫罗
　　所谓的神明、阿弗洛狄忒。
　　天帝之子、谋略的编织者。
　　将她带来、需要那个世界的浮标。
　　带着烦恼、直到它压垮我的胸膛。
　　
　　
　　默念到这里的乌拉尼亚睁开了眼睛。母亲大人告诉我这首诗，并不是偶然的。刚才不是已经自己说出来了吗乌拉尼亚！
　　乌拉尼亚再一次靠近天盖上的洞，伸出双手，全心全意地高呼。
　　“阿弗洛狄德啊、宵之明星啊！金星啊！给这世界带来爱与丰饶，拥有一切名字的一位女神啊！来吧！请降临于此!”
　　
　　
　　（译注：宵之明星指维纳斯，金星指金星女神伊丝塔，伊丝塔是伊南娜的巴比伦文名。搞不清楚的请去复习第二卷。）