　　第七章 从天而降的女神
　　这位女神有一万个名字。原本想在此记录下她全部的名称，不过这恐怕会占掉这本书一半的分量。
　　伊南娜、伊丝塔、缪丽塔、贝蕾塔·芭比丽、阿娜图、丘特蕾亚、塞浦蕾斯、帕比亚、塞浦路格内斯、皮罗恩美内斯、阿弗洛狄特、阿弗洛狄忒、维奴斯、维纳斯、玛格纳·玛德尔——（译注：以上名字出自希腊，罗马，苏美尔神话）
　　说了我叫【亚奈】！
　　亚奈闭着眼睛拼命摇头。那个声音在她背后用一切名字呼唤着她。明明有最喜欢的惠给我起的亚奈这个名字！
　　搞错了。够了啊。亚奈仰躺着，像是为了不被吸进被窝中而用力绷紧四肢。
　　但是，她却渐渐陷入被窝之中。
　　惠、惠救救我。我在坠落。
　　嘶啵。终于，她的身体穿过被褥，向床下广阔的蓝天坠落。
　　亚奈睁开眼睛看了看。
　　咻~~冷风在向上吹。眼看着天空越来越远。
　　她还穿着睡衣。可以看见睡衣的袖子。睡衣长裤好像（还）没脱掉。亚奈转过头看着自己落下的方向。
　　像是黑色多米诺骨牌一样的东西整齐地排列着。而且不知为何各处都有火和烟冒了出来。
　　“这里是哪里？”亚奈自言自语道。
　　“这里是书架世界！”
　　突然，传来少女颤抖的声音。亚奈将脸转向声音传来的方向。
　　大眼睛，小嘴巴，黯淡的金发随风飘扬。还带着黄铜边框的眼镜。
　　“我的名字是乌拉尼亚。”女孩子张开可爱的嘴报上姓名。“女神啊，拜托了。请救救这个世界吧。也请将姐姐们复活吧！”
　　“咦咦咦咦？”亚奈大叫。
　　 
　　将时间向前回溯一段。
　　看到变成白猿的魔法亚人种的血而昏过去的亚奈，在御厨家的卧室醒了过来。
　　我，好像睡着了。
　　可以听见鼾声。睡着以后虽然不在意，但是醒了就觉得非常吵。她坐起身子，向充当隔板的书架对面看去。
　　铺在地板上的被褥上，炼金术士御厨象山邋遢地张着嘴巴在打鼾。典子妈妈不在。
　　亚奈打开门，来到走廊。几个人的低语声在昏暗的走廊里响起。全都是熟悉的声音。
　　亚奈向声音的方向前进。
　　那是将一楼的储藏室改造而成的典子的家事室。大约四叠半榻榻米大小的狭小房间里聚集了四个人。
　　“亚奈？”身体半伸出走廊的艾莉卡转过身，喊着她的名字。
　　“你在那里做什么啦”亚奈说道。
　　“亚奈……已经不要紧了吗？”典子从房间里面走了出来，将手轻轻放在亚奈肩上。
　　“……嗯。不要紧了。但是，在典子妈妈的房间里做什么呢？”亚奈偷眼看着典子的家事室里面。
　　四叠半的房间中，除了装裁缝道具的箱子和熨台外，还有一张带读书台的桌子。桌上放着一台黑色的笔记本电脑，临时家庭教师大场英介正坐在电脑前敲打着键盘。
　　“电脑好像有点问题。”典子说道。
　　“哎~~”亚奈看向电脑画面。“啊！”亚奈指着画面喊道。
　　“怎么了?”大场英介转过身。“你看，那些文字，和市立图书馆的一样。”亚奈说道。
　　“嗯。确实，这正是【亚历山大图书馆计划】的图标。将过去存在于埃及的集中了世上才智的图书馆在网络上再现的世界性文化项目。赞助企业中的一家将客户终端赠送给世界各地的图书馆，所以这个城市的图书馆也有。”英介说道。
　　“白天，这个，坏掉了。是吧？惠。”
　　“嗯。而且，这次好像变得更奇怪了。”
　　“变什么样了？”
　　英介不停敲着电脑键盘。
　　“这个计划，就是试验性地在网上提供现存所有书籍的全文检索服务，但是现在系统停止了——”英介摇了摇头。“说是停止，感觉不如说是溢出了吧”
　　“这个人，在说什么啊？”亚奈皱着眉头问惠。
　　“这，我也不太懂。”
　　“英介在埃及做的就是这个项目吧。”艾莉卡开口了。
　　“嗯……但是途中被赶出去了。”大场英介自嘲地笑笑。
　　“被赶出去？”
　　“嗯。我虽然呆在在亚历山大大学的研究室，但是和新就任的电子图书馆计划的负责人、也就是可以说是电子图书馆馆长的人对立。一大半研究员都被赶走了——所以，我就回到日本魔法大学的研究室了。”英介用眼睛都跟不上的速度敲打着键盘，自言自语似地说道。
　　“是这样啊”艾莉卡点了点头。
　　“好像在说只有他们两个人才明白的事。”亚奈说道。
　　“才不是那样。”
　　“看……。刚才典子女士看见的，是电子图书馆的核心，书架世界啊。”英介转向典子，用手指着液晶屏。
　　画面中，被白色天幕覆盖着的扇形物体在旋转。
　　“嗯，这个。简直就像是巨蛋球场。”典子点了点头。“傍晚的时候，想要查点东西而连了上去，就出现了【请稍候】的文字，等到后来就出来这个了。”
　　“本来，用户应该是看不到这个模型的……果然很奇怪。”英介歪过头。
　　“怎么了啊，英介。”
　　英介转过身看着表妹艾莉卡。
　　“就是，很奇怪啊。比如说，就像一个缓冲区溢出，让恶性程序获得了管理者权限的感觉。”
　　他敲了一会键盘。各种各样的窗口在屏幕上出现又消失。最终英介把身体靠在椅子上，叹了口气。
　　“在日本……不对，在世界任何一个地方，通过英特网就只能做到这个地步了。因为那里有许多防火墙。”英介对典子说道。
　　“是这样啊。”典子说道。
　　“啊、对了，亚奈，肚子饿了吧？”典子转过身对亚奈说。
　　“嗯。想起来了。已经饿扁了。”亚奈按着肚子。
　　“对不起呢。到厨房来。”
　　“嗯”
　　英介喊住了准备和亚奈一起出去的典子。“典子女士。”
　　“什么事？”
　　“这台电脑和网线，能再借我用一下吗？我实在很在意。”
　　“好的。不用客气。”
　　典子回答着走出家事室。
　　“……英介，你和阿姨说话时，是不是很紧张？”艾莉卡小声地对英介说。
　　“你、你说什么啊”
　　“你慌什么。真可疑。”
　　“别说些莫名其妙的话。”英介奇怪地有些慌张，开始安装另一个软件。
　　“你在做什么？”惠问。
　　“我在这个计划的调查队里认识人。如果是她的话，应该可以连接到更深处。”
　　“她？”艾莉卡开玩笑地说。
　　“不是你想的那样。她可以说是阅读魔法第一人的上级魔女。……现在，她会在哪里呢？我想大概是在亚洲。”英介运行匆忙装好的通讯软件，输入那位魔女的ID。
　　
　　
　　印度南部  碦拉拉邦
　　连接某个贫寒的村落和大道的十字路口旁，停着三辆大型四轮驱动车。车边上搭着几个帐篷。帐篷的边上，碗型天线朝天竖起。
　　帐篷上用英语写着【亚历山大图书馆计划第一四七遗迹调查队】。
　　调查队的唯一女性，上级魔女库因·泰·麦·兰正在她的专用帐篷里写信。
　　她今年就要二十七了。是个身材苗条的越南人。黑色长发随意地向后梳起。土黄色的短裤套在伸直的修长大腿上。
　　明明是可以用电子邮件或通信用电子精灵瞬间联系上的人，她却和对方交换着信件。收信地址是离南印度非常遥远的北美，而且是在沙漠的中央。
　　收信人在她使用的简易桌子边上抱着她的肩膀笑。留着披肩的金发和小胡子。象征着他的职位的绿色斗篷。
　　字句无法连贯。简直就像用手区分开晒在庭院里的许多白床单一样。虽然有才能，但却孩子气、任性的男人。而且，还是世界上只有六人的魔法使。
　　前一封信，上面写着什么呢？想不起来了。
　　放在帐篷外的发电机的噪音非常烦人。麦·兰用雪白的门牙咬着圆珠笔的顶端。
　　简易桌的中间丢着台电脑。下午起就一直发生系统故障，所以分析就一直处于暂停状态。
　　嘭。
　　传来收到通许的声音。随意地看了一眼ID，想了好久才想起来。在这个计划的出发点，埃及的亚历山大见过许多次的日本人。
　　麦·兰放下圆珠笔，转向电脑。信以后再写。
　　“好久不见了，大场博士。”
　　“好久不见了呢。库因·泰小姐。你现在在哪里？”
　　“印度南部，碦拉拉邦。”
　　“跑到好远的地方去了呢。采集什么？”
　　“虽然还不能完全确定，现在调查的也许是【琐罗亚斯德的七柱】（译注：琐罗亚斯德教教祖，中国称之为祆教、拜火教）其中之一。”
　　“什么？那种东西真的存在吗？”
　　“不是说了还没确定嘛。但是，实际上已经有六根采集完毕了。也就是说这是最后一根。”
　　“这不就是世界性的大发现吗？什么时候发表？”
　　“这个么。我把至今为止所了解的资料全部整理好，好多天之前就送给图书馆长了。但却没有刊登通知。”
　　“那个么……怎么说呢。真厉害啊。优秀的魔女和科学联手的话，就能揭露出世界上所有的传说。”
　　“这个 太夸张啦~话说回来，怎么了？这么突然。”
　　“你那里发生系统故障了吧？”
　　“是啊，害的我大热天却无所事事。”
　　“那么，你没使用过普通用户登录窗口吧”
　　“嗯，当然。发生什么了？”麦·兰修改了窗口的地址。一般用户的连接。
　　“这、到底、怎么回事？”
　　“是吧？”
　　“书架世界暴露到外部了。蠕虫感染？”
　　“不出所料。没有联络现场的调查队吧？”
　　“都是因为那个图书馆长尤格斯·米利扎基斯！自从一年前那个人来到亚历山大大学以后，这个计划就变得不正常了。不再是崇高的文化事业，而变得对某个赞助商言听计从！将连你在内的【博物馆】成员解雇的时候，真的让我很生气。”
　　“谢谢你啦。怎么样？想不想在米利扎基斯教授之前抢先下手？”
　　“原来如此。让我从这里观察书架世界到底发生了什么。”
　　“嗯，就是这样吧。”
　　“明白了。但是我没有合适的工具。”
　　“稍微等一下。没关系的，我马上发给你。”
　　“准备充分呢”
　　“不是，其实呢，我一直随身携带的。”
　　“啊？”
　　“不，没什么。可以拜托你吗？”
　　“乐意之至。”
　　“了解。拜托了。”
　　麦·兰稍微等了一会。如果，这是有关整个事业的大事件的话，甚至有可能迫使那个讨厌的图书馆馆长引咎辞职。她这样想到。
　　嘭。大约过了五分钟，电脑响起提示音。麦·兰开始解压日本的大场博士发来的压缩文件。然后立刻启动调查队用的程序，开始输入密码。
　　居然可以看到【图书馆】的核心，从五年前计划开始一来还是第一次。麦·兰发现自己乐在其中。
　　
　　
　　
　　
　　“……居然把电子精灵当作外部存储器，还真是第一次看见。”离印度南部非常遥远的日本地方都市，和麦·兰同为上级魔女的艾莉卡吃惊地说道。
　　“……这个么，偶尔为之。反正都是磁体嘛。”英介回答。
　　他的眼前是这个家的家庭主妇典子用的笔记本电脑。电脑机身边上，可以说是大场的伙伴的精灵【杰克·弗罗斯特】正刺在电脑上。
　　看着从电脑上根根簇生一般的腹语术师的人偶似的电子精灵，惠的心情十分复杂。他在想，如果同为电子精灵的通信用电子精灵出现在这里的话会怎么样。
　　“收到了吧？”英介敲着键盘。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“收到啦”麦·兰回复以后，就开始探索电子图书馆。虽然这么说，但也只是双击桌面上的图标而已。
　　从大场博士那里收到的黑客工具，立刻绕过调查队用系统的认证，开始进入维护模式。攻击。程序不改变密码输入次数来尝试自动追踪。
　　“来了……”麦·兰轻声说道。
　　进过【博物馆】的家伙就是厉害。麦·兰想到。制作了可以让任何人都变成超级黑客的工具，而且还随身携带。
　　麦·兰在维护模式下将图书馆显示在屏幕上。水蓝色圆弧型的图表上，小小的黑色方形一个接一个浮现。简直就像把整齐的牙齿一颗颗拔掉一样。
　　“什么啊……这个……”
　　麦·兰喘了口气。那是表示藏书与书架的状态的图表。她急忙切回通讯擦窗口，用颤抖的手敲起键盘。
　　“发生了非常严重的事！不可能的！”
　　“怎么了？”
　　“书在消失！连续不断的！已经有藏书的百分之五消失了！非常猛的势头！是蛀虫的增殖吗？”
　　“不，蛀虫说到底，是执笔用人格再现失落的书籍时，混进的恶性电子夹杂物而已。应该连消灭一本书的能力都没有的。而且，电子图书馆对藏书的保护非常坚固，以操作员的权限是无法消除的。”
　　“图书馆馆长有管理者权限的吧。”
　　“是有。但是，我想，不可能。这是自杀行为。因为这只能是故意行为。会被全世界的研究者和使用者追究的。不知道为什么会消失吗？”
　　麦·兰稍微弄了下管理控制台。看到有个【进程一览】的按钮，就点了下去。立刻就开了一个新的窗口，里面罗列着文字和数字。
　　“一览的右端，有个叫【命令】的一列吧？你可以从上往下复制五行左右吗？”
　　麦·兰点击一览表，复制了以后粘帖到消息窗口。
　　在遥远的日本，大场英介浏览着列表。
　　“收到了吗？”
　　“嗯。果然有些奇怪的进程占用了CPU呢。【crusaded】,到底是什么呢？”
　　“加入十字军？这是什么啊？”
　　“不知道哦。听都没听过，这个。发音大概是库鲁赛一得吧。书还在继续消失吗？”
　　“嗯，非常快。要向本部报告吗？”
　　“别，这似乎是有意被隐藏起来的。报告的话你就会被盯上了。有了，想到个好办法。你知道你的【国际IP】吗？”
　　“那是什么啊？完全不懂。”
　　“那你现在能照着我的指示做吗——”
　　
　　
　　
　　
　　惠感叹地看着以眼睛跟不上的速度敲打着键盘的大场英介。艾莉卡背靠在家事室的墙上，低头看着面朝桌子坐着的英介。
　　“呐呐，我可以问一下吗？”艾莉卡向表哥说道。
　　“什么?”英介看着显示器回答道。
　　“怎么会这么认真啊？”
　　大场英介抬起头，目不转睛地看着艾莉卡，这样回答。
　　“因为是我，不，我们，亚历山大大学研究所创造了这个世界和司书姐妹。怎么能不担心呢。”
　　
　　
　　越南的魔女正敲着键盘的印度南部和日本的时差大约是三个半小时。
　　也就是说，印度南部现在是晚上七点四十五分。
　　同一时刻，和印度南部有负三个半小时时差的埃及第二大都市亚历山大现在时间是下午四点十五分。室外气温是二十八度。虽然白天的气温甚至超过三十度，但现在即将黄昏，暑气也已经稍稍散去。
　　在开着冷气的大房间里，一群男人看着北面的地中海。
　　他们在等待。
　　“教授。”
　　推开厚重的大门，一个年轻人走进房间的时候，在场的所有人都想：终于到这一瞬间了。
　　埃及国立亚历山大大学的尤格斯·米利扎基斯教授一边听着年轻人的耳语，一边伸出食指对看着他的男人们摇晃。
　　“发生什么了？米利扎基斯教授？”
　　年轻人离开房间后，可以说是在背后操纵着世界谷物市场的英国男人向米利扎基斯问道。
　　“计划很顺利。但是，随着计划的发动所引起的暂时性的防御等级下降，导致几个地方受到不法连入。”米利扎基斯教授回答。
　　“计划的目的不会泄露吧，特别是泄漏给魔法使。”执掌着世界汽车产业牛耳的美国人问道。
　　“不可能的。别说是研究所的那群御宅，能知道这个计划真正目的的人根本不存在吧。哪怕是诗神，大概也无法理解。”
　　“那么只要继续等下去就行了吗？就像我族之前已经等了的九十年那样。”被称为军需产业老大的法国人说道。
　　“正是如此。计划很顺利，【鱼】已经从网中放出来了，马上就能看到书了。”米利扎基斯教授交握着双手说道。
　　“想要亲自见证这一时刻，果然还是不可能的吗”静静地坐在房间深处的消瘦男子说道。
　　米利扎基斯教授扭曲嘴角做出一个微笑。“哈哈。假设就算可能，也还是放弃的好，枢机卿。人类的肉体是承受不了的。”
　　“原来是这样。那就让我继续等待吧”
　　“至少，请为在遥远的异界奋战的十字军祈祷吧”米利扎基斯教授说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚奈吃完了晚饭。吃饭的时候，也似乎可以隐约听到有人用各种名字呼唤着自己，无法好好享用最喜欢的典子妈妈做的料理。
　　“唔——嗯”亚奈呻吟着。
　　“没事吧？”
　　“那个，白色猿猴的人也用不同的名字喊我。”
　　“别在意，亚奈就是亚奈，因为你有十川亚奈这个正式的名字。”典子温柔地说。
　　“嗯……可是，为什么呢?因为我是人工生命体？”
　　典子把冒着热气的茶杯放到亚奈面前，脸上浮现了踌躇的表情。
　　“说吧，典子妈妈。我不要紧的。”
　　“嗯……”典子点了点头。“虽然没什么证据，但亚奈可能是【活着的阿尼玛】。”
　　“不要连典子妈妈都用其他名字喊我啊~”虽然才说过不要紧，亚奈还是马上叫着趴在桌子上。
　　“好啦，杯子很烫注意点。”
　　“嗯。那，那个【会走路的阿尼玛】是什么？”亚奈趴着脸朝下说道。
　　“不是会走路，而是活着的意思。(译注：两者日语发音相近。)”典子不禁微笑起来。“阿尼玛是最重要的原型之一。以前在大学里学过、是个叫卡尔·古斯塔夫·荣格的心理学家所主张的无意识集合体的概念中——”
　　典子突然停口不说了。
　　因为老公象山走进了厨房。
　　“那个满月亭八丁吵的我睡不着。”象山说道。他把大场英介说成是以草帽和圆眼镜为标记的关西艺人。
　　“那个人是大场英介先生。不叫那个名字。”典子冷冷地说。
　　“我去看下大家的情况。”亚奈似乎很慌张地说道，走出了厨房。
　　
　　
　　在黑暗之中，少年一直看着天花板。
　　就算想移动四肢，但是因为被牢牢绑在床上，完全动弹不得。
　　虽然看上去只是普通的皮带，但是变身后无论如何用力都不会断，一定是魔法使对它施加了什么魔法。
　　失去自由的少年只想着“莉莉丝大人”这个词。
　　被叫做“莉莉丝大人”的白色少女一直在他的脑海里徘徊不去。对在和尚堆中长大的西罗来说，这是他遇见过的最美丽的少女。
　　但是，我不能把那位少女当作普通的少女。西罗想起了在昏暗的僧院中，从师兄弟那所学到的事。那是苯教（译注：佛教传入西藏之前流行于西藏的宗教）的传说和魔法亚人种流传下的传说所交融后的奇妙的产物
　　莉莉丝大人，现在，正和倾斜地轴的魔王萨纳特·库玛拉（译注：印度教中的贤者，大致相当于世界之主）、法师·御厨一起生活。还没有觉醒。但是，时机到来时，她一定会想起自己真正的身份，解放我们这些被赶入黑暗中的人。在那个图书馆遇见之时，时机也还没到。
　　但是，什么时候？那个时机到底是什么时候？现在吗？心中非常忐忑不安。西罗在黑暗中拧过身体。开始变身了。皮肤瞬间变成红黑色，上面开始长出数公分长的白色刚毛。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢”西罗用尽全力大吼。
　　“安静点，西罗·帕桑”传来老人冷静的声音。
　　西罗将脸转向声音传来的方向。
　　来名古屋港口接他的白发老人站在床侧。是在那个少年居住的城镇经营旧书店的吸血症候群的同伴。
　　“……啊？”
　　“拉断皮带。现在的你应该做得到吧。”老人说着作出手势指示少年。一点不费事。施加在皮带上的魔法已经消失了吧。
　　“跟着我。要出去了。”
　　“……”
　　西罗从床上坐起身来。很不舒服。因为魔法使给我注射了好多不明药物。西罗想道。
　　白发老人从打开的房门走了出去。西罗跟在后面。
　　蓝白色荧光灯的光满充满了老旧的政府机关的走廊。在那中间，站着一个把红色泰迪熊布偶用纽扣缝在肩膀上的女孩子。不记得她来过港口。但是西罗变身后的敏锐感觉告诉他，这个少女是同伴。
　　“是能奈在望风哟。”这位少女张开对她细长的脸来说相当阔的嘴巴，用像是吸了氦气之后扭曲的声音说道。（译注：声音在氦气中传播快，使话音频率变高，说话变得尖声细气）一瞬，可以从她嘴里看到分成两股的舌头。
　　“没做什么粗暴的事吧”老人说道。
　　“米有做、米有做。……就是稍微抱了一下。”少女摇头。
　　老人看到，少女背后的小房间中，年轻的魔女和魔法使躺在地上。
　　“走吧。”
　　老人和少女和无法以自己的意志解除变身的白猿西罗，沿着老旧的楼梯从地下室走到一楼，从建筑的入口处走了出去。
　　这座钢筋混凝土建筑挂有写着“世界魔法管理机构日本支部”的木牌。
　　三个人走到外面。
　　空中漂浮着让人窒息的紧张感。比上海更灿烂的霓虹灯将周围照得一片光亮，两股势力正在对峙。
　　老人和少女和白猿的右手边，停着几台警灯闪烁的巡逻车。有几名警官，还有在警官后面装作围观群众的几十名同伴。他们的对面是魔女和魔法使的黑衣军团。
　　“别东张西望，西罗。他们如果开战的话，整个东京都会爆发巷战的。”老人自言自语似地说道。
　　西罗慢慢地点了点头。满溢的杀气使得他完全没有解除变身的迹象。
　　魔法使的队伍中，可以看到彩色的发光物像烟火一样升上空中。
　　“坐上来”
　　老人催促抬头看着天空的西罗。
　　那道光，是飞向少女身边的法师·御厨吗？西罗一边坐上黑色的车一边想着。
　　
　　
　　
　　
　　这时的亚奈，正从厨房走向典子的家事室。家事室中有灯光透了出来。
　　正面的玄关的玻璃窗发出虹色的光。通信用电子精灵来了。亚奈这样想。
　　正是这样。
　　穿过玄关的窗口，蓝白色脸庞的电子精灵进入家中。从远处看的话分不清是男是女。亚奈不禁向通信用电子精灵挥了挥手。
　　精灵向亚奈点了点头后，发现法师·御厨正在家事室里，就走了进去。
　　“啪唧啪唧啪唧啪唧——！”
　　“咿——————”
　　怪声和尖叫同时响起。象山和典子从厨房伸出头来。刚刚走进家事室的通信用电子精灵从里面跑了出来，后面追着大场英介一直带着的杰克·弗罗斯特。
　　“等下杰克”可以看到英介从家事室里伸出手来。“喂！”艾莉卡怒吼。
　　因为事出突然，亚奈就站定在走廊的正中央。
　　“哎？”亚奈喊道。虹色的通信用电子精灵从胸口穿过亚奈。
　　聪明的通信用电子精灵在一瞬间将自己稀薄化以透过构成人类身体的分子。
　　“哇”
　　通信用电子精灵通过后的瞬间。追着通信用电子精灵而来的杰克·弗罗斯特已经近在眼前。
　　咚。
　　沉重的响声。杰克·弗罗斯特撞上了亚奈。亚奈的鼻尖感觉就像被冻住了——眼前变得一片黑暗。
　　“亚奈！”
　　惠奔向像是倒下一般跪倒在地上的亚奈。“亚奈”惠又叫了一声，但是亚奈睁着眼睛一动不动。
　　“亚奈！”典子从背后喊道。但是没有反应。走出家事室的大场英介寻找的杰克·弗罗斯特。哪里都找不到。是在和亚奈相撞时解除了召唤，还是……和亚奈同化了呢。
　　“让她躺到被褥上比较好。”英介对典子说道。
　　“亚奈怎么了？”典子问英介。
　　“不知道。但是，大概现在还被杰克·弗罗斯特劫持着大脑视丘。也许会引起过激反应。没人看护的话……”
　　“我知道了。你来帮忙。”
　　“哦，噢。”
　　典子和丈夫两个人把亚奈搬到卧室。这段时间里英介继续找着电子精灵伙伴，但是没找到。
　　“英介！稍微来一下！”家事室传来艾莉卡慌张的声音。英介往回走回家事室。
　　典子的笔记本电脑上，通过通信卫星显示着遥远的印度南部传来的控制台的画面。
　　是英介熟悉的执笔用人格生成画面。使用尽力收集到的著作，评价，评论，照片，将作者的人格假想地再构成的机能。
　　现在，这个窗口正急速的画着一个人的CG。虽然只是在黑底上用白色多边形网格描绘的CG初期，但是因为有一个和所画人物一模一样的少女在，所以很容易明白。
　　“……这个,果然是……”艾莉卡轻声说道。
　　“是亚奈。”英介点了点头。
　　“发生什么了吗？”惠从卧室过来了。
　　“亚奈被吸到书架世界去了啊。”
　　英介正说着的时候，多边形网格已经设置完表面数据，开始绘制。
　　是亚奈。随着绘制中画面不停变化，一个渐渐变得真实的亚奈出现在那里——出现在电脑中。
　　这时，可以听到走廊传来啪嗒啪嗒的脚步声。原来是可以说是人工生命体亚奈之父的炼金术士象山。
　　“你对亚奈做了什么”象山突然抓住英介的胸口用力摇晃。
　　“老公！住手”典子拉着象山的手腕把他拉开。
　　“……虽然不知道原因”英介擦着胸口说道。亚奈被我召唤的精灵带着全部感觉吸入电子图书馆了。……是我的责任。我会想办法。
　　“真的吗？”象山低头看着英介说道。
　　“我发誓。”英介看着象山瞪大的眼睛说。
　　“英介！这个”艾莉卡指着电脑显示屏。
　　变成CG的亚奈正在空中坠落。有个十岁左右，穿着淡粉色围裙的少女抓着亚奈。
　　“……乌拉尼亚！”英介呻吟似地喊道。
　　“乌拉尼亚是什么？”惠说道。
　　“她就是M.U.S.A.。多重超越现世架构。这是以希腊神话中的诗神来命名的。她可以说是这个电子图书馆的司书一样的存在。但是为什么是最小的乌拉尼亚……”
　　亚奈被陌生的少女抱着继续下坠。
　　“在坠落啊~”亚奈发出了可怜的声音。
　　“我来想办法。”戴着奇怪眼镜的少女说着，改变了附带阶梯的平台的角度。
　　亚奈感到下落的速度微微减慢了。即使这样，成排的书架也仍然在渐渐逼近。
　　“要撞上了啊”
　　“我会想办法的。”少女喊道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　译注：MUSA  希腊神话中掌管音乐、诗歌、文学的九姐妹诗神。大场曾经的团队【博物馆】 （拉丁文Mouseion），原意就是指建造于各地，既传授知识，也祭祀九姐妹的神殿兼学堂。创立于公元前300年时期的当时世界最大的图书馆，亚历山大图书馆也是这【博物馆】的附属机构之一。到公元600年前后被基督教逐渐破坏最终消失。