　　第九章 圣灵降临
　　印度南部，晚上九点超过。
　　上级魔女库因·泰·麦·兰一心一意操作着电脑。因为已经成功探测到她们了。
　　被称为诗神的拟人化司书程序和化作执笔用人格的少女亚奈。现在表示她们两人的信号，在三维地图中不停闪烁。探测到她们的同时，代表亚奈的光点，开始放出更大的光芒。
　　“亚奈在不断地消灭恶性程序的子进程。但是因为似乎只消灭在作者居留地的程序，书籍的消灭没有停止。但是这个恶性程序，为什么会花上这么多工夫？”
　　“什么意思？”
　　“它们已经抢到了管理者权限，将所有的电子书籍一下子全部消除也应该是很简单的。”
　　“根据观测到的行为模式来看，感觉好像将每一册书都仔细甄别一样。所以才会花时间吧。从书架ID来看，留下的都是宗教，特别是犹太教·基督教相关的书籍”
　　“——所以叫【参加十字军】吧？”
　　“是的，正是如此。但是为什么？”
　　“新任图书馆馆长米利扎基斯是基督教系新兴宗教的狂信者，这么看怎么样？”
　　“听都没听过吧。而且只消去电子图书馆的书籍，又有什么价值？如果连真书一起烧的话还能理解。”
　　使用着通信软件，英介心中似乎想起什么。就像刺进轮胎的钉子一样卡在胸口。英介拼命思索着。
　　表妹艾莉卡双手抱在胸前站在旁边。脸上反射着屏幕的光，看上去一片蓝白色。
　　“……呐，英介？”
　　“怎么了？艾莉卡”
　　“执笔用人格是根据作品来构筑作者人格的技术吧？”
　　“嗯”
　　“那，在这收集了世上所有书的地方，按照特定的主题消灭书籍的话，不需要的执笔用人格也会消失？”
　　“理论上是那样。执笔用人格是在亚历山大大学地下的全息照相存储器即时生成的。作为基础的书籍消失的话，被构筑出的执笔用人格也会失去基础——难道，艾莉卡”
　　艾莉卡点了点头。“仔细甄别后再消灭书籍，这样的话留下的书籍就会有共同的核心。就像筛掉沙子获取砂金一样。”
　　“现在的情况下，这个砂金就是——”
　　“耶稣·基督”大场英介说道。
　　
　　
　　
　　
　　埃及。亚历山大。
　　黄昏时刻的地中海。聚在一起的男人享用着豪华的美食，音乐和酒。
　　年轻男子又来呼叫正和枢机卿谈笑的图书馆馆长。
　　“恕我失礼”
　　亚历山大大学教授，电子图书馆【书架世界·亚历山大】馆长尤格斯·米利扎基斯离席，走向会议室。
　　会议室因为摆满了显示器而显得狭窄。
　　“……现在，虽然受到世界各地的黑客攻击，但是没有人成功入侵。除了这个IP地址。”年轻男子指着显示器，上面有一组点地址。
　　“它入侵到什么程度了？”
　　“正在使用书架世界的管理控制台。入侵时使用的好像是研究所开发的工具。”
　　“那群死宅！可以屏蔽吗？”
　　“试过了，但是不行。除非将全系统停机。”
　　“别说傻话！”米利扎基斯不禁吼道。“我连枢机卿都请来了。一定要按预定进行。还有多少时间？”
　　“大概还有十几分钟。”
　　“……那个东西准备好了吗？”
　　“是、是的。但是真的要实行吗？”
　　“当然了。我是为了觐见神才出生的。……另外，还在搜索入侵者的位置吗？”
　　“那个……”年轻男子脸上出现了困惑的表情。
　　“不可思议的是，入侵者好像是用第一百四十七遗迹调查队的通信器连入的。”
　　“……我们计划的第一百四十七遗迹调查队……难道，是那个追寻【琐罗亚斯德的七柱】的那队？”
　　“是的。”
　　“他们不会是注意到了自己所调查东西的意义了吧？”
　　“不清楚”
　　“……只要【鱼】还没有认识到【书】，【圣灵降临】应该就不会发生。不可能注意到的。”米利扎基斯教授这样自言自语着在会议室中来回走动。忽然停在一台电脑之前，看着屏幕。
　　上面显示着世界地图的一部分。从埃及到印度南部，标着几个红色的标记。一共七个。
　　那些标记表示在琐罗亚斯德文化圈中被称为【琐罗亚斯德的七柱】，在犹太教文化圈中被称为【智慧之柱】的遗迹。
　　那个调查队调查的是以亚历山大为起点的巨大图形的东端，最终端的遗迹。
　　“……把鱼从网中释放出来……吗”米利扎基斯看着在世界地图上所描绘出的那个图形，自言自语道。
　　“这如果是偶然的话，还真是讽刺啊。”
　　图书馆馆长尤格斯·米利扎基斯大声笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　印度南部。第一百四十七遗迹调查队。
　　越南魔女麦·兰深深喘了一口气。眼前是刚刚大场英介发来的字里行间充满着兴奋的信息。
　　那个图书馆馆长，竟然打算召唤神。
　　她走出帐篷，沐浴在满天的星光下。同伴的帐篷中传来打牌的欢声笑语。
　　似乎终于找到一条线索来解释了那个男人就任后所做的事。把产业界·学术界·魔法界三方联合而成的这个世界性计划奇妙地改变的一系列所作所为。
　　本来，这个计划是为了迎接新的千年，打算把那个据说“集中了世上所有的书”的“亚历山大大图书馆”，结合魔法和科技之力再现于世。
　　从书籍的电子化到史迹·遗迹调查开始的五年前，一九九五年，至今也经过了好几年的准备期。
　　擅长“阅读魔法”这个非常适合用来调查遗迹的魔法的麦·兰，参加这个计划也是在那个时候。随着个人的苦涩回忆，她想起了当时的事。
　　然后，一年前的一九九八年，计划的根据地所在的亚历山大大学，像是把继任者赶走一般就任的，是历史学博士米利扎基斯。
　　但是，他想把【耶稣】怎么样呢？
　　“这个世界被由恶魔那里得到魔法的魔法使所支配，请救救我们这些普通人吧”难道就这样请愿吗？但是对方不过是由大量的书籍所形成的耶稣·基督的假面，应该不可能在物理层面上引发奇迹吧。
　　这样思考着，麦·兰的突然有点心惊肉跳。也可以说是忐忑不安。空洞的不安抓着她的心不肯离去。
　　又思考了一会，她打破了誓言。只通过写信和那个人联络的誓言。
　　她在星空下使用了魔法。魔法的香气充满四周。
　　“没事吧？主人。”
　　“好久不见了呢，通信用电子精灵。”麦·兰向出现在眼前的中性电子精灵打招呼。
　　
　　
　　
　　
　　御厨惠坐在榻榻米上，一直握着亚奈的手。
　　亚奈闭着眼睛在被褥上横过身体。
　　上半身的睡衣卷了起来，可以完全看见赤裸的后背。背上出现了像是被棍棒殴打后的淤青。
　　惠的母亲典子，对着后背使用着治愈魔法。惠觉得母亲纤细的手指似乎在发出微光。手掌中飘散着新绿的香气，也就是所谓的“魔法风”。
　　“好像安静下来了呢。”典子低声说道。
　　“嗯”惠点了点头。
　　“刚才都不知道会怎么样了”典子自言自语似地说道。
　　在被大场英介召唤的精灵【杰克·弗罗斯特】劫持了视丘的情况下被带入书架世界的亚奈，在失去意识的情况下还打算站起来。而且两手向前伸出，感觉好像在和什么战斗。
　　惠低头看着亚奈的脸。这样仔细地看还是头一回。雪白的额头，像墨描出的圆弧似的眉毛。眉毛之间微微有点皱起。到底看到了怎样的世界了呢？惠想到。
　　“你给我好好坐着。”典子对在卧室里转来转去的象山说道。
　　“唔？”
　　“唔什么啊。我没法集中释放治愈魔法了。要么你坐好，要么就去研究室。”
　　象山决定去研究室。
　　研究室在老婆和儿子还有女儿一般的亚奈所在的卧室，与那个神气活现的小姑娘和她带着帽子的满月亭八丁表哥所在的家事室之间。
　　他坐在平时看古装小说和周刊杂志的椅子上。冷静不下来。打开研究室的窗户，就可以听到两边传来卧室与家事室的声音。
　　只有象山被完美地排除在外。
　　象山摸着自己的络腮胡子。
　　这时，他看向天花板。这完全是一个偶然，他并不是那种直觉很好的人。
　　但是，总之，他看向天花板，然后视线对上了。
　　天花板被卸下一块，一张少女的脸从里面向外偷看。
　　打断他原本准备不假思索地“哇——”地大喊的是，蓝白色脸庞的少女把食指竖在嘴前，作出“嘘”的姿势。
　　象山皱起眉头。好像不只是“路过”。也没晚上十点还在人家的天花板上往下偷窥的路过吧。他想道。
　　少女从天花板上扔了一张白色的纸片下来。他啪地一把抓住飘落而下的白纸展开看。
　　“莉莉丝大人没事吧？”
　　像幼儿园小朋友写的一笔非常烂的字。而且全部是用片假名写的。
　　象山抬起头，看着少女的眼睛摇了摇头。少女脸上浮现出悲伤的表情，点了点头。
　　“老公？”
　　突然，典子走进了研究室。
　　“什、什么事？”
　　“能帮我去国道边上的便利店买点东西吗？”
　　典子说着拿过象山手上的纸，放到桌子上开始唰唰地写起来。
　　“喏，就是这些……咦？上面还写着什么？”
　　“不，没什么”象山从妻子那抢过纸条和钱。
　　典子走出研究室后象山马上抬头看向天花板。少女不在了。天花板也已经恢复原样了。
　　从来没有忤逆过擅长诅咒的魔女老婆的炼金术士象山走到玄关。路上他走过家事室，把头伸进房间对满月亭八丁问道。
　　“亚奈怎么样了？”
　　“吸收了那个恶性程序后收缩，然后停留在原地。”带着圆眼镜的年轻男子回答。
　　“你的那个腹语术的人偶呢？”
　　“对不起，仍然找不到。也许是和亚奈的执笔用人格融合了也有可能。”
　　“唔。总之快点想办法。”
　　“是”
　　象山在玄关穿好鞋子打开门。
　　“呜”他不禁后退了一步。
　　这个城市唯一的公认炼金术士御厨象山的家在市郊的高台顶端。现在已经超过晚上十点了，但是通往象山家的道路两侧密密麻麻地站满了人。
　　看上去他们分成左右两侧互相瞪视着。从走出家门的象山看来，右边是黑衣集团，左边则是各种各样年龄和打扮的人。
　　魔法使和魔法亚人种。象山自己点了点头。骑着扫把的魔法使像是援护黑衣集团一般在他们上空盘旋。对面则是用蝙蝠翅膀飞行的异形之人在天空中飞舞。
　　因为没有人对象山说话，于是他就迈开大步走下坡道。虽然想推出自行车，但是车库面前有狼人。
　　坡道的底部，停着几辆巡逻车和装甲车。再后面设置了路障，成群的媒体人士向远处的象山打着闪光灯。新闻记者后面是一般人（既不是魔法使也不是魔法亚人种）组成的围观群众。
　　这么多的魔法使和魔法亚人种全力激战的话，我家木造四十年房龄的房子肯定一瞬间就会灰飞烟灭吧。象山一边走一边悠闲地想道。
　　目标便利店也被数百人包围着。买完东西后，回家上坡时，道路两旁的人也在互相瞪视着。他们好像在等待着什么。
　　终于抵达了位于高台的家。
　　打开门。
　　妻子走了出来，接过便利店的袋子。
　　“谢谢。刚才听到远处传来警铃声，难道发生火灾了吗？”
　　“不，没什么事”象山抬起一边眉毛说道。
　　
　　
　　亚奈和乌拉尼亚等在已经变样了的作者居留地。所有事物像万花筒一样重叠在一起的场所，现在只剩下风吹过的荒野。
　　散落其中的十字军士兵们的残骸也已经消失了。
　　“那个方向是耶路撒冷。这边是拿撒勒。”乌拉尼亚像指挥交通一样伸出手。
　　“呐，那群穿铠甲的人，是为了把这里变成这样而来的吗？”亚奈按着被风吹起的睡衣说道。
　　乌拉尼亚顺了顺淡金色的头发回答“是为了召唤那个人”
　　“到底，那个人是谁啊？”
　　“是被称为给世界带来福音的人。”乌拉尼亚说道。
　　“是惠吗？”
　　“哎？”乌拉尼亚吓了一跳，看着她的女神大人。长长的黑发留到腰际。
　　“我就是指御厨·惠啊。虽然大家都是叫他法师·御厨。之前的电视上说了啊，法师·御厨给这个世界带来了福音。可以说是福音少年。……错了吗？”
　　“我不知道。”乌拉尼亚静静地摇了摇头。“我只是一个司书。我只能说，千年之后，如果有关惠先生的书写着他给世界带来了福音的话，惠先生就是福音少年了吧。”
　　“是啊。现在还不知道呢。”亚奈回答。
　　“……对不起，把您卷进这样的事情中来。我无论如何——即使要缠着女神不放——也想要拯救书籍。”突然，乌拉尼亚向亚奈低头道歉。
　　“书，我也喜欢啊。虽然讨厌学校但是只有图书室喜欢的说……但是大多数书，都被烧掉了呢……”亚奈说道。
　　“是的”乌拉尼亚很凄凉地点了点头。
　　她抬起头，像是注意到了什么似地指着地平线。在白昼与黄昏之间的天空之下，那个旅人的身姿在热浪下就像小写的“i”一样。
　　“那个人来了。”乌拉尼亚说道。
　　走近以后，可以注意到那个旅人非常年轻也非常贫穷。
　　“对不起打扰一下。我可以问一下吗？”亚奈爽快地对那个旅行的年轻人说道。
　　
　　
　　“米利扎基斯教授，化作执笔用人格的入侵者和姐妹中剩下的乌拉尼亚一起，和被释放的【鱼】接触了!”
　　“什么！居然在【波多万】之前！”米利扎基斯急忙走进会议室，看着屏幕。
　　“请看。刚才消灭【堂古雷特】的人正在和【鱼】交谈。”
　　米利扎基斯看着那个光点。年轻男子把鼠标移到光点上。打开了一个小小的窗口，显示着那个执笔用人格的情报。
　　“……亚奈·十川。中学生。著作……无。为什么这样的小女孩能抛开所有人跟【鱼】交流？”
　　“她就是和那个法师·御厨同居的少女。据说是被暗之王子从人工生命体变成了人类。”
　　“那就不能让她们这样下去了。弄不好会让恶魔抓住机会的！——给我装上那个装置。”
　　“可是”
　　“无所谓。无论如何都必须让【书】与【鱼】见面。你以为我是为了什么才冒这么大的风险！”
　　“来宾们怎么办呢？”
　　“不管了。让他们等着吧。他们已经等了九十年了，再多等几十分钟也是一样的。”
　　尤格斯·米利扎基斯教授躺到了会议室角落的床上。几名亲信的研究院围在他身边，帮他脱下衣服贴上电极。
　　“也许会引起负面回馈。请多加小心。”
　　“——祈祷像【使徒行传】（译注：介绍耶稣升天后，他的门徒传道殉教的事迹）那样，只需要眼睛中落下鳞片的程度就好了”米利扎基斯歪着嘴说道。
　　全身贴满电极的他安静地闭上了眼睛。
　　终于到了这个时刻了吗。似乎能听见自己心脏的跳动。
　　从身为居住在埃及的希腊人团体首领的祖父乔治斯·米利扎基斯那听来的【传说】就是这一切的开端。米利扎基斯闭着眼睛回忆。
　　福音书上所没有的耶稣的青年时代。他来到这埃及的亚历山大，遇见了【书】，按照上面所写举行了某个仪式，得到了“圣力”的传说。这个传说经过了两千年，被在假想世界再现的耶稣的才智所认识，现在成为了现实。
　　下个瞬间，他的意识像被吸走了一样消失了。
　　
　　
　　
　　
　　“所以，我想在亚历山大学习。”留着长发的年轻人这样回答。
　　“嘿~~”亚奈很佩服。亚奈无法想象，花上好多天步行去学习。
　　“他们来了”乌拉尼亚喊道。
　　亚奈和年轻人同时把头转向乌拉尼亚所指的方向。那里一有队人卷起沙尘前进着。
　　乌拉尼亚凝视着他们。最前面是穿纯白色铠甲带着大剑的像是首领的骑士。在港口杀害大姐的家伙。
　　“……他们是罗马皇帝的士兵吗？”黑色皮肤上全是汗珠的年轻人问道。
　　“他们是十字军。你看他们胸口画着红色十字架对吧。难道你不知道？”亚奈说道。
　　“我不知道。十字军、十字架……那是什么啊？”
　　乌拉尼亚制止了还想接着说的亚奈。“这个人不知道那些事的。”乌拉尼亚轻声说道。
　　“嗯、嗯”亚奈点了点头。
　　“总之，那些人是坏人。不能听他们的话。”亚奈对年轻的旅人说道。
　　“哦、哦”年轻人露出诧异的表情点了点头。
　　“逃跑吧”亚奈抓住年轻人的手。
　　“为什么要逃跑呢？而且那些家伙明明没有骑马却比马跑的还快。”
　　“说得也是。”
　　“总之先和他们谈一谈吧”年轻人说道。
　　那队人随着咔锵咔锵的声音没一会就靠近了。
　　“本来，是应该按照史实邀请你去亚历山大的博物馆的。”站在骑士们之前的纯白铠甲的骑士郑重地说。
　　“但是却被这两个小女孩”
　　“请等一下”年轻的旅人像是保护亚奈和乌拉尼亚一样站了出来，对白色铠甲的骑士说道。“请不要对女孩子动粗”
　　纯白的骑士理解地点了点头。
　　“原来如此。作为个人你似乎是一个高洁的人呢……我是为了缩短你的旅程而来的。”
　　“缩短旅程?这是什么意思？”
　　“你是无力的。”白色骑士指着年轻的旅人。“你和双胞胎弟弟一样不能报出父亲的名字，而且也不能满足跟着母亲的丈夫做木匠活。于是你离开家来到约旦河西岸附近投身于教团，但是由于意见不合又这样跑了出来。”
　　“……很清楚我的事嘛”年轻人点了点头。
　　“你想要力量。为了让加利利（译注：巴勒斯坦北部地区的小镇。）所有小看你人能听取你的意见。希望得到能让对方重视的力量。不是吗？”
　　“是的话，那又怎么样？”青年的表情变了。
　　突然，白色骑士打开了有三条狭缝的头盔。头盔下出现一张刚步入老年的男人的脸。
　　“我的名字是米利扎基斯。我在二十多年前就设立了某个假说。”骑士说着拿出一本皮革装帧的书递给年轻的旅人。“……这里有本书。是被怀疑为后世伪造的奇书。但是，你会通过这本书得到力量。不，是一定会得到力量。这本书就送给你吧。请收下。”
　　年轻的旅人迷惑了。
　　“不行啊。这个人，说不定是在骗你”亚奈在年轻人的背后轻声说道。
　　“不会再伤害你们或损坏其他书籍了，所以给我安静地看着”。米利扎基斯瞪了亚奈一眼，然后右手横着挥舞了一下。立刻，跟着他的银色骑士全部消失了。同时，白色的骑士铠也随着咻咻咻的声音蒸发了，露出了一个穿着束腰外衣的老人。
　　“我不是什么可疑的人。只是，想帮助你而已。你只要拿起这本书就可以了……来。”
　　年轻的旅人看着这本书。
　　“如何？如果你看完之后不要的话，还给我也行扔掉也行。”老人催促似地把书递给年轻人。
　　年轻人咬着嘴唇像是下定决心一般伸出双手接过书。
　　突然，周围的风景一变。沙漠消失，亚奈和乌拉尼亚，年轻人和老人出现在了一个老旧的建筑物中。无数的书卷堆积在他们身后。像是建筑物的入口的地方，可以看到两边有不断延续的房顶的人行道。
　　“亚历山大图书馆……”乌拉尼亚轻轻说道。
　　“哎？是吗？”亚奈说道。
　　“是的。这里是托勒密王（译注：亚历山大大帝死后统治埃及的第一个王朝。首位君主是亚历山大大帝的将领托勒密）的王立图书馆。”
　　年轻人在图书馆的一个房间里贪婪地阅读着那本书。那本书也已经同时变形，从一本皮革装帧的书变成了一卷羊皮纸。
　　图书馆消失了，风景接连不断地变化着。沙漠，草原，葱郁的山丘地带。
　　“你会像书上所写那样，巡视太古时期建造的【智慧之柱】……为了获得神圣的，可以引发奇迹的力量。”在变化的风景中，米利扎基斯的声音显得格外响亮。
　　风景继续改变。几乎可以说是热带的植被。
　　“旅途结束了。假说现在变成了现实。升官图游戏结束了。”米利扎基斯喊道。
　　
　　
　　
　　
　　印度南部。碦拉拉邦的寒村。
　　上级魔女库因·泰·麦·兰一边感到非常不安，一边和过去的恋人打着国际长途电话。
　　“为什么不早点和我商量一下呢？”电话的那一头，传来负责美洲大陆的大魔法师，法师·布利迪休的声音。
　　“对不起。我没想到这会变成这么大的事件。”麦·兰解释道。
　　“总之，就委托给法师·柯林巴去调查亚历山大大学了。”
　　“是啊。拜托你……请等一下。”
　　“怎么了？”
　　“刚才地面微微摇晃了一下。可能是地震。有什么——喂喂？喂喂？”
　　电话断了。麦·兰打算再次召唤通信用电子精灵。
　　这时，传来咚的一声。丛林在摇晃。麦·兰急忙走出帐篷。
　　他们的帐篷设在主干道到村子的十字路口边上。在帐篷对角线上的“遗迹”倒塌了。
　　调查队的同伴也陆续从其他帐篷里冲了出来。他们调查的遗迹，好像是传说中的“琐罗亚斯德”在古代建造的柱子。
　　五十公分见方的正方形，高六米，没有任何奇特之处的石柱。
　　多亏了麦·兰擅长的，阅读过去的【阅读魔法】，才能够发现这是贵重的史料。
　　“……怎么倒塌了呢？”麦·兰喊道。
　　“去调查一下。”调查队队长的俄罗斯男人，走近倒在地上的石柱。
　　就在这一瞬间。
　　麦·兰的脑海里展开了强烈的过去幻视。虽然踏实地调查了许多时间，虽然多次使用了阅读魔法，但这完全是第一次看到的幻视。
　　一个男人走向石柱竖立的空间。一头蓬乱的长发。从淡褐色的皮肤和五官来看是典型的闪族人种。
　　“难道说……”麦·兰不禁喊出声来。在遥远的过去，大约在一千九百几十年前，他来过这印度南部吗？
　　幻影男人走到石柱竖立的地方后消失了。与其说是幻影消失了，倒不如说像是石柱那里有扇通往异世界的门，他走入其中了一样。
　　那个男人消失的同时，在他消失的位置上，出现了一个奇妙的东西。那是一个不仔细看就无法察觉的微带金色的细线形成的轮廓。那轮廓是一个两米以上人的形状。
　　那个东西很危险。
　　她的本能告诉她。
　　“先别靠近石柱”她突然大喊起来。
　　“怎么了？麦·兰”调查队队长转过身。这要了他的性命。
　　只有轮廓的人形快速靠近俄罗斯男人，挥起手的部分。
　　嘭。队长被撞得飞了起来，撞上了停靠着的四轮驱动车后窗玻璃。
　　头部转向了非常扭曲的角度，一动不动了。大概是当场死亡了。
　　队员们陷入了恐慌中。
　　尖叫与怒吼。枪声响了起来。
　　麦·兰立刻发动了LEVEL  D（遮蔽运动体）的遮蔽魔法。在魔法范围之外，可以看到金色轮廓的怪物在追杀着队员。
　　“通、通信用电子精灵。”麦·兰用颤抖的声音召唤着通信用电子精灵。
　　“是 主人”正当通信用电子精灵出现在她面前的时候，金色轮廓的手掌穿过遮蔽魔法向她伸来。
　　“咿呀”
　　她使用飞行魔法跃上了几米高的空中。她也陷入了恐慌。LEVEL D还不够。她发动了LEVEL  B（遮蔽电磁波）的遮蔽魔法。
　　如果她就这样用飞行魔法飞走的话，也许就能得救了。但是，麦·兰只是呆坐在像镜子一样反射一切的球体中。
　　“救救我，救救我詹姆士”麦·兰在球体中不停喊着法师·布利迪休的名字。这时，金色轮廓的手掌轻易地穿过球体伸了进来。
　　麦·兰发出惨叫。
　　
　　
　　“……刚才的是什么？”亚奈呻吟着。
　　似乎周围的景色突然变成了夜晚的丛林。竖在丛林中的石柱倒塌，从那里出现的透明怪物杀死了许多人。
　　“好像是这个计划的遗迹调查队。地点是印度南部，碦拉拉邦。”乌拉尼亚的声音也在颤抖。
　　“这、这是现实吗？正在现实中发生吗？”
　　“我不知道。”
　　“怪物去哪里了？”亚奈眯着眼睛，提心吊胆地巡视四周。但是，不管哪个方向都只有满地的尸体。
　　“……圣灵降临了”突然，夜晚的丛林中传来了米利扎基斯的声音。
　　“圣灵？刚才那可怕的东西就是圣灵吗？”乌拉尼亚说道。
　　“是的，那就是易妒而冷酷的神所做的结果——圣灵。现在你们和耶稣都已经没用了。圣灵将会注入到我的身体中。”
　　什么、亚奈刚想这么说的瞬间，背景消失了。两人被留在沙漠之中。老人和年轻的旅人都不见了。巨大的夕阳浮在米黄色的地平线之上。
　　“被注入那个……他说。他真正的真正的目的，就是那个？”
　　“也许就是那个。”乌拉尼亚回答。
　　两人的影子在沙漠上延伸着。
　　她们沉默了一会儿。
　　“……结果，我们什么都做不了呢”亚奈嘟囔了一句。
　　“不会的！”乌拉尼亚喊道。“至少，我们知道了那个米利扎基斯阴谋的一部分。请亚奈回到现实世界发出警告吧。我有不好的预感。”
　　“终于肯叫我亚奈了呢”亚奈说道。
　　“啊……是啊。对不起。”乌拉尼亚不停地点头哈腰。
　　“但是，要怎么样才能回去呢？”亚奈向乌拉尼亚问道。
　　“我不知道。”乌拉尼亚摇了摇头。
　　
　　
　　
　　
　　米利扎基斯睁开眼睛。
　　脑海里充斥着话语。好像是自己从没听过的语言。不是世界上任何一个国家的语言。那是，和自己重合的圣灵的思考。
　　圣书是正确的。
　　“……像火一般的舌头再次出现，分开停留在各人的上方。他们就像被圣灵附身一样，陈述着异邦的语言……”（译注：诗歌，又见诗歌。）
　　米利扎基斯一边咏唱的圣书中的一节，一边坐了起来。随着噗，噗的声音，身上的电极不停地弹飞。
　　想要靠近的一个部下，被看不见的墙壁挡住了。
　　“暂时别靠近我！”米利扎基斯喊道。“去喊枢机卿过来”他从床上站了起来，这样命令。
　　部下的视线都转向他的脚。米利扎基斯的身体浮在离地几公分的空中。
　　“……神所赐予，值此末世，将我圣灵，注入凡人！”（译注：喵里个喵的诗歌还真多）
　　展开神的那双看不见的手，米利扎基斯高声宣布。
　　
　　
　　
　　
　　亚奈和乌拉尼亚并排在一起，无所事事地眺望着沙漠。啪叩。突然一部分天空与地平线，像是被什么切走一样消失了。
　　“哎”亚奈喊了一声。
　　“……啊”乌拉尼亚用两只手捂住小小的嘴巴。
　　被切走的地方什么都没有。只有虚无在那里扩散。
　　“有人紧急停止了系统，并开始彻底删除数据。……大概是为了湮灭证据。”乌拉尼亚说道。
　　“哎哎哎？”
　　“他们装作是硬件上的问题。那个地方是故意将整个簇破坏的”
　　“……虽然我不太明白……但是很不妙吧？”亚奈说道。
　　乌拉尼亚用力点了点了。这时，随着一声巨响，又有一部分风景消失了。
　　“……这样下去的话，别说是我，就是亚奈也会永远消失的”乌拉尼亚很难过地说。
　　
　　
　　
　　
　　“和麦·兰失去联络了！”大场英介喊道。
　　“发生什么了！”艾莉卡问道。
　　“不知道。她没有回应。通信似乎勉强维持着……”英介飞快地敲着键盘。“太好了，国际IP还能用”
　　“怎么了？喊那么大声”象山和惠来了。
　　“和在印度南部协助我们的魔女失去联络了啊”艾莉卡代替英介回答。
　　“唔”象山沉吟着。
　　“系统开始死机！”英介喊道。
　　“哎？”所有人一起看向屏幕。
　　“这里和这里，完全停止了。”英介指着屏幕。
　　“最初把亚奈带进什么虚拟世界中的那个腹语术人偶，还没找到吗？”
　　“还没有。……对不起。”
　　“本来，你召唤的精灵就比较好色——”象山突然停下不说了。
　　“怎么了爸爸”惠问道。
　　“……用女人引它上钩”象山突然说道。
　　“哎？”
　　“把那个颜色很不可思议的精灵叫来，用它引出腹语术人偶。”
　　“哎？”
　　
　　
　　虚无在慢慢靠近。
　　之前还作为作者居留地而存在的地方、书架、港口、灯塔陆续消失，剩下的只有黑暗。
　　亚奈和乌拉尼亚紧贴着站在世界的中心。
　　“对不起。对不起。”乌拉尼亚用颤抖的肩膀不停地对亚奈道歉。
　　亚奈把手搭在乌拉尼亚的肩膀上，思考着应该说些什么话。
　　别在意什么的，这种懂事的话，我说不出。亚奈老实地想道。
　　意识在这里消散的话，也许就见不到惠和典子妈妈了。眼前的这位少女，责怪她也好，打她也罢，都不奇怪。
　　亚奈看着少女。
　　果然还是，想不到要说什么好。我不知道这个时候该用什么话来表达自己的心情。
　　啪叩。
　　附近的空间消失了。用不了几回我们就要一起消失了吧。
　　最后，亚奈只是默默地抱紧了乌拉尼亚。
　　啪叩。啪叩。世界正在加速消失。就差一点了。
　　亚奈想起了家人。，漫无边际的告别话语不停地涌现。再见再见最喜欢你了大家大家大家都最喜欢了虽然很短暂但我很高兴充满了回忆谢谢谢谢我能化身为人真是太好了再见再见……。
　　“啪唧啪唧啪唧”
　　突然，名叫杰克·弗罗斯特的腹语术精灵从亚奈的胸口处跳了出来，飞舞在漆黑的虚空中。
　　“哎？”亚奈和乌拉尼亚抬头望去。
　　虹色的精灵，好像是叫通信用电子精灵，在正上方的黑暗中向她们招手。
　　亚奈的身体呼地浮上天空，被杰克·弗罗斯特拉着向通信用电子精灵的方向飞去。
　　“乌拉尼亚！”亚奈用像被吊起的猫咪一样的姿势向乌拉尼亚喊道。
　　小小的司书高兴地一蹦一蹦地跳个不停。“亚奈可以回去了！可以回到现实世界中了！”
　　“乌拉尼亚！一起走吧！”
　　亚奈喊道。“和我一起走吧！抓住这里！”
　　乌拉尼亚不再蹦跳，向着渐渐上升的亚奈，微笑着挥手。
　　“我不能去亚奈的世界啊。就在此告别吧。”
　　“但是乌拉尼亚，留在这里的话会消失的啊！”亚奈喊道。
　　“再见了，亚奈。……我召唤了最棒的女神。能见到您真的很高兴。”乌拉尼亚说道。
　　“乌拉尼亚！……我不会忘记的！我会一直记得乌拉尼亚的！”
　　“谢谢你，亚奈。不用一直记得我，只要看书的时候请偶尔想起我就行了。”
　　“乌拉尼亚！”
　　
　　
　　睁开眼睛。
　　眼前是典子妈妈的脸。眼眶里浮现泪珠。亚奈不停地眨眼。我也哭了。一闭上眼睛，就会浮现出一个孤单地挥着手的女孩。
　　坐直身体。
　　“没事吧？”典子妈妈说道。
　　“成功了吗？”象山走过走廊向卧室里张望，然后唔哦哦哦哦哦地大吼。
　　“亚奈……”惠跟在在父亲之后走了进了。
　　“惠！”亚奈抱住了最喜欢的少年。