　　第四章  离家出走
　　“就在这里降落了！”艾拉多喊道。
　　“哎？”
　　“我的踏台，已经撑不住了。”
　　“是。”被艾拉多抱着的乌拉尼亚回答道。
　　两位诗神在填满大地的书架群的尽头前急速下降。
　　“把那最后的防火墙关上。”艾拉多说道
　　乌拉尼亚迈着短小的步子拼命跑向为了保护书籍而建造的灰暗的巨大墙壁。
　　“啊！”突然她用小手捂住嘴巴停了下来。
　　“怎、怎么了啊？乌拉尼亚”艾拉多转过身来。
　　“萨福大人还在法洛斯灯塔上。”
　　乌拉尼亚说道。
　　“萨福？你是说那个勒斯博岛的女诗人？”
　　“嗯、那些骑士也许会对她做些很过份的事……”乌拉尼亚想起了姐姐们。
　　“没事的。应该没有坏人可以破坏执笔用人格的。而且，就算有什么万一，只要还有萨福的作品或关联书籍，执笔用人格就可以复原！”艾拉多断言。“现在我们应该先把那扇门关上。”
　　“是！”
　　两位诗神跑进墙壁上敞开的长方形出口，转过身开始关门上闩。
　　咯咯咯咯。灰暗的墙壁发出低响。乌拉尼亚张着嘴巴看向天空。墙壁顶端，无数根荆棘开始伸向天空。
　　咕。传来了像是硬物刺穿柔软之物的声音。
　　   “达到天盖了。”艾拉多开口说道。“现在从空中也无法入侵了……。好了，咱们要往居留地跑了。”
　　“艾拉多姐姐”
　　“什么？”
　　“其他的姐姐们没事吧？”乌拉尼亚说着，抬起头看着艾拉多。
　　“不会有事的！你也看到了墙被封闭了吧。大概，是泰蕾亚姐姐在指挥吧。只要没有万能钥匙，他们应该是进不到这最深部的。——好了，走吧。”
　　“是”
　　两人将目光转向书架群尽头的执笔用人格居留地。沐浴于午后和黄昏之间的阳光下，各种建筑物看上去都是灰色的轮廓。黄色的石板路一直通向杂乱无章的西班牙风格的街道。
　　   “说起来，根本不知道要去哪里啊。”艾拉多轻声说道。“总之，先往里走吧。”
　　“是”
　　乌拉尼亚在石板路上不停脚地走着。
　　“喂”艾拉多喊住妹妹。
　　“什么？”
　　“……别动”
　　艾拉多把手放在乌拉尼亚的肩上，检查她的头发。
　　“怎么了？”
　　“你的头发上，粘着这个。”
　　艾拉多取下了似乎是绑在乌拉尼亚头发上的金属片。
　　“……钥匙”艾拉多轻声说道。
　　“哎？”乌拉尼亚转过身，凝视着姐姐手上的小小钥匙。
　　“什么钥匙呢……啊！”
　　乌拉尼亚两只手捂着嘴巴看着姐姐。艾拉多应该也注意到那钥匙的意义了。她低下头看着乌拉尼亚，用力点了点头。
　　“是大姐。她用力抱紧你的时候弄上去的。”
　　“嗯。唉……”乌拉尼亚的大眼睛里已经充满了泪光。
　　“不许哭，走吧”艾拉多简短地说
　　“是”
　　“大姐把这钥匙交给我们，还特意叮嘱我们来居留地。也就是说，这里有这把钥匙能开的门。”
　　“是”
　　“也有可能是个箱子。”
　　乌拉尼亚用力点了点头。
　　“还是你拿着吧。”艾拉多说着马上把钥匙塞进乌拉尼亚淡粉色围裙的口袋里。
　　“哎哎哎哎—”
　　乌拉尼亚叫了起来。
　　“别叫了，快走。”
　　艾拉多迈开大步走在石板路上。
　　乌拉尼亚急忙追上姐姐一起走。
　　
　　
　　
　　
　　在两位诗神走向古今东西各类建筑混杂的街道之前，书架世界与现实世界唯一的接点港口，身穿银色铠甲的骑士们整齐地排列着。
　　他们面前，是身穿蓝色铠甲，四只手拿着狼牙棒，被称为堂古雷特的骑士和这个集团的指导者，白色铠甲的波多万。
　　“波多万大人，镇压港口已经完成。但是，逃走的五位诗神已经将港口以内的所有防火墙都关闭了。可以认为她们中的一人持有万能钥匙。”堂古雷特报告。
　　“没关系。已经准备好对策了。总之，先派出传令兵，将镇压港口完成传达给【亚历山大】”
　　“是”
　　波多万将视线转向队伍对面的灰暗的书架群。从墙的顶端直到构成这个世界天空的天盖，无数根荆棘伸展在其间。因此，虽然说夜晚的降临已经中止，但现在比他们刚抵达时更加昏暗。撒播着稀疏星星的天空覆盖着整个世界。
　　“我将接管这里全部的书架，将它们化作古代王国图书馆的一部分！”波多万右手握拳伸向昏暗的天空。
　　在他前面排列的士兵无言地将剑架在身前。铠甲与剑碰撞的声音响彻港口。
　　“堂古雷特，五小时内要接管书架群。”
　　“波多万大人。”
　　“什么。”
　　“请恕我直言，万能钥匙还……”
　　波多万突然快速靠近堂古雷特，大剑的尖端滑入了头与头盔的缝隙之间。剑尖和和铠甲摩擦着发出吱吱声。
　　“波多万大人—”堂古雷特的声音带着恐惧。”
　　“我说没关系就没关系，堂古雷特。让全军前进。……万能钥匙不用管它也会自动落入我的手中。”
　　“是。”堂古雷特转过身，开始对士兵们发布命令。
　　银色的骑士们开始向山脉般绵延的书架群进军。
　　
　　
　　
　　
　　姐妹中的老四泰蕾亚，站在踏台上在书架之间低空穿行。
　　人类所留下的数量如此庞大的书物在她两旁如风般流逝。书架顶部伸出的荆棘直刺天盖。
　　“……就算夜晚没有降临，也真够黑的。”泰蕾亚扶正圆眼镜，轻声自言自语。
　　确实，书架的下层就像黑暗的夜晚一样。
　　除了从杀戮中存活下来的侍者们忠实地整理着羊皮纸的卷物时偶尔发出黄铜色的光之外，几乎可以说是一片漆黑。
　　“呼……受不了啊”
　　泰蕾亚深深地叹了口气。一次就失去了三位姐姐，也许还有一个妹妹。
　　“泰蕾亚姐姐！”上方书架之间的黑暗中传来声音。
　　泰蕾亚抬起头。
　　淡紫色的空中有一个踏台形的轮廓降了下来。
　　“什么啊，这不是泰尔普西可拉吗？”
　　“不该是‘什么’吧，泰蕾亚姐姐。”老六泰尔普西可拉抗议似地说。
　　“从一百二十八区到两百五十六区的防火墙都关上了。坏人绝对无法入侵！” 泰尔普西可拉用力说道。
　　   “就算那样……”泰蕾亚回答。
　　“姐姐怎么可以这么怯懦！敌人还没有拿到万能钥匙吧？那就不用担心！” 泰尔普西可拉举起了手，“只要坚持住就会有援军来的！”
　　泰蕾亚看着带着方形眼镜套着白色臂章的妹妹。
　　轻率的家伙。泰蕾亚想道。敌人可是坐船从港口堂堂正正地攻来，还对大姐说是受【亚历山大】之命而来。
　　也就是说，不会有援军。还不如说，那些坏人是本应帮助我们的人派来的。
　　“说起来，泰蕾亚姐姐。”
　　“什么？”
　　“梅尔坡美奈姐姐去哪里了呢？”
　　泰蕾亚在书架造成的阴影中四处张望。面前的书架存放的是罗马帝国中期的书，圆形书卷一束束伸了出来，看上去就像漂浮在黑暗中一样。
　　“刚才好像还跟在后面的……去哪里了呢。难道，给他们”
　　“所以说那是不可能的，因为他们应该还不能侵入这个区域。”
　　“你到底想说什么。”
　　“……在港口时她也不见了一段时间。还记得吗？在那之后乌拉尼亚就发现了可疑的船只……”
　　泰蕾亚皱起了眉头。
　　“别吞吞吐吐的。泰尔普西可拉，你是说，梅尔坡美奈，她是、叛徒……你是想说这个吗？”
　　泰尔普西可拉放小了声音。
　　“她是内奸。姐姐。本来，那种破坏性的坏人能堂堂正正地靠岸就很可疑不是吗？”
　　“不，那是——”泰蕾亚本来想反对，半途中却突然沉默了下来，向斜上方扬了扬下巴。
　　“梅尔坡美奈追上来了……。总之，泰尔普西可拉，现在活下来的姐妹必须团结一致。那些话不要再说了。”
　　“是。”
　　这时，老五梅尔坡美奈飞到了泰蕾亚和泰尔普西可拉之间。
　　“……你们在说什么呢~” 梅尔坡美奈分卡麻烦的刘海说道。
　　“就在说你怎么这么慢。港口时也是，刚才也是，你到底去哪里了？”
　　“嗯……”不知为何梅尔坡美奈脸上浮起淡淡的微笑。“没去哪里……”
　　泰蕾亚凝视着妹妹之一的梅尔坡美奈。在旁边的另一个妹妹泰尔普西可拉对她使了个眼色。
　　“总之，以后要三人一起行动。知道吗？”泰蕾亚对两个妹妹说道。
　　是 两个妹妹齐声点头回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最小的乌拉尼亚和老七艾拉多来到了一个奇怪的地方。以为是古希腊的回廊吧，两边却是维多利亚风格的古老建筑物，隐约可以听到马车带着马蹄声通过。这么想的时候，又可以听到从日本风格寺院的塔上传来钟声。
　　而且这一切，看上去都像把半透明的胶片叠在一起一样同时存在着。
　　有许多执笔用人格穿行其中。只披着一块布带着白色面具的人、带着圆顶硬礼帽穿着燕尾服的正装男子、穿着日式外掛的老人，各式各样都有。
　　“……艾拉多姐姐”乌拉尼亚小声地说。
　　“什么？”艾拉多猛地转过身来。
　　“这些人全部都是执笔用人格——写了那些放进书架的书的人吧？”
　　“正是。在现实中出版的书，或者因为焚书而散逸或失传的书，再现了所有写下这些书的人哦。”艾拉多一遍看着一位带着巨大的摇摇晃晃的发饰的中年女性走过，一边说道。
　　“那，为什么有的人带着面具，有的人就很普通地露着脸呢？我从以前就觉得很不可思议了。”
　　“举例来说，你看到那个叼着烟斗的老爹了吧。”
　　乌拉尼亚将目光对准在她们身边走过的男性。就在此时，那个人的周围鲜明地浮现出了现代英国的街道。就像现实中的白发老人在普通地散步一样。
　　“关键就是情报量。乌拉尼亚。现代作家的作品或评论都容易得到，甚至连照片也有。
　　你在灯塔碰到的萨福的作品几乎都失传了，肖像画也是后代人的作品。……就是这样。”
　　“哎——”
　　“……读下标签看看。”艾拉多说道。”
　　乌拉尼亚就像对萨福所做的一样，向母亲询问眼前之人的情报。
　　“……约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金（译注：代表作魔戒三部曲）”乌拉尼亚念出了脑海中浮现的文字。
　　“找我有什么事吗？可爱的小姐。”
　　“哇”老人突然对乌拉尼亚说话，让她吓了一跳。
　　“对不起，不是有事，只是这家伙把名字念出来了。”艾拉多急忙摘下太阳眼镜向老人道歉。
　　老人点了点头，很感兴趣地看着两位诗神。
　　“你们两位这么年轻就到这里来了吗？”
　　艾拉多一瞬之间就做出了判断。大姐的意图也许就在这里。在集中了古今中外才智的地方，寻找从十字军手中保护这个世界的方法。这不就是大姐的指引么。
　　“我们是——”艾拉多把自己身为诗神，以及将世上的书集中起来搬入的港口有十字军来到的事全部说了出来。
　　“不介意的话，能让我看下那把钥匙吗？”
　　乌拉尼亚拿出了大姐托付给她的那把钥匙。
　　老人将钥匙拿到手中，举到眼前仔细观察，然后将钥匙慢慢地左右移动。一瞬间，银色的钥匙发出了蓝色的光。再往旁移动，光又消失了。
　　“……简直像精灵的利剑一样……”老人似乎在自言自语。
　　“小姐们”老人对两位诗神说，“我不过是根据过去在现实世界的我所写的著作，在这个世界再现的假想人格。但听了你们的话，也不想让从港口来的那群人蹂躏人类的遗产。虽然我不知道这把钥匙的构造，但是请往这个方向前进……。也许有个能够帮你的作家在那里也说不定。——虽然是个有点怪的作家。”
　　“是吗!”艾拉多整个表情都明亮了起来。
　　老人将某个作家的名字告诉了艾拉多。两人把那位作家的名字和特征都牢牢记在脑中。
　　“两个人都快点走吧。我有不好的预感。”
　　“是、是。乌拉尼亚。走吧。”
　　乌拉尼亚从老人那里拿回钥匙，准备往艾拉多前进的方向跑去。
　　“喂”这时老人喊住了乌拉尼亚。
　　“是”乌拉尼亚转过身。
　　“弱小之人才最强大。所以，你的姐姐才把钥匙托付给你。”
　　“……是。”乌拉尼亚点了点头，向着各种时代像万花筒一样重叠在一起的街道跑去。
　　