　　第五章  觉醒吧——有人这样呼唤
　　野兽沿着南京东路的小胡同向目标跑去。
　　还是一个少年，没有变身。变身后的姿态对他来说太引人注意了。每次看到上海的马路上到处挂满的中华民国国旗【青天白日满地红旗】上所画的那个太阳，就会想起那像昆虫一样丑陋的直升机机身上涂着的那个标记。
　　少年摇了摇头。已经有数十位同胞死于非命，他的哥哥也在其中。被印度军捕获的同伴都已经被杀了。
　　野兽轻轻跳上已经关门了的售货车的车顶，查看四周。他从口袋中拿出一张破破烂烂的纸片，仔细看着。虽然说有灯光，但也只是大街上的霓虹灯招牌，勉勉强强可以看清。
　　应该就在这附近。
　　哔————
　　用普通人听不到的波长吹出的口哨。少年跳下售货车，向着声音跑去。
　　垃圾站的角落里有人影。
　　看上去是非常普通的男性中国人。但是，那个男人注视着以非常快的速度奔跑着的少年。
　　——是伙伴。
　　少年确信。那直觉使他能够从遥远的西藏到上海的旅途中生存下来。
　　“一个人吗？”男人用中文对他说道。
　　少年点了点头。
　　“跟我来！”男人转过身高高跳起，抓住一栋建筑物的雨棚。他轻松跳起了好几米的高度。
　　少年扔掉行李，脱掉肮脏的T恤，裸露出上半身。
　　呼。集中精神。
　　少年的肉体立刻有了反应。短短一瞬间，他浅黑色的皮肤就像盖了一层霜一样变得雪白。原来是纯白色的体毛。
　　白色大猿，如果要形容变身后少年的外观的话。
　　因为这个外观，故乡保护区的人们都用古印度叙事诗中的登场人物—哈奴曼来称呼他。
　　咚。
　　少年向中国男人跳去，像他一样单手抓住雨棚将身体贴在大楼上。上海屈指可数的繁华街道，南京东路的霓虹灯看上去就像一条光带。
　　“这里。”男人继续跳起，跃到了那栋老旧大楼的房顶上。少年也跟着跳了上了。
　　“从这里进去。”
　　男人打开了一扇一米见方的天窗，招了招手。
　　“……你先进去。”变身为白猿的少年发音似乎很困难。
　　“好”男人将身体滑进窗中。
　　少年也跟着进去了。
　　咚
　　似乎要被变身后的少年的脚趾撑裂开的运动鞋发出了一声轻响。
　　房间中一片漆黑。
　　但是，少年被放大的五感可以感觉到房中有几个人——全部都是同伴。
　　因为变身而扩大的少年的鼻腔可以用嗅觉分辨。四个男人——其中之一是将我带进来的中国人——一个女人。有很淡的香水气味。
　　“……船已经准备好了，天亮就出发。是去名古屋的货船。”从房间的最里边发出了女子的声音。
　　“谢谢……但是，我，没钱。全部花在车票上了。”
　　“真老实呢。解除变身也没关系的，西罗。这里的人不会伤害你的。”
　　被叫做西罗的少年，摇了摇变了形的脸。
　　“我没法以自己的意志解除变身。放着不管过会就会自然复原。”
　　“是吗……要小心啊，中国和日本的魔法使都盯着你呢。”女子吐出一句话。“就算能够停止地球自转，法师·御厨也仍然是个孩子……因此，他身边的大人就开始利用那孩子的名声任意妄为！”
　　“……为什么会盯上我？”西罗说道。
　　“因为你是从西藏保护区来的。”房间角落里的男人开口了。
　　西罗将眼睛转向声音发出的方向。可以感觉到一个男人存在于黑暗之中。中等身高中等胖瘦。变身类型，大概是吸血鬼。
　　“为什么？”
　　“因为你们那里一个从古流传至今的传说！伊拉克起义的主谋侯赛因上校虽然只是想利用这个传说，但是西藏保护区的人却完全相信了。——就是那个，总有一天我们的母亲莉莉丝将会复活并解放我们的传说。”
　　西罗沉默不语。那是西罗从小就听师傅或师兄弟们所说的其中很小一部分。虽然是伙伴，但是也不会把全部都告诉不同保护区的人。
　　花了一个月横穿广阔中国的西罗变得谨慎了。
　　“……传说是真的也好，只是单纯的迷信也罢，都一样。”女性的声音又响起。“问题是你们口中所说的莉莉丝大人正和法师·御厨同居！世界魔法管理机构会想尽一切手段不让你接近莉莉丝的！”
　　“为什么呢？”
　　“不明白？根据法师·御厨发表的引起【震撼世界的三日】的就任演说就可以知道，他对魔法亚人种是持亲近态度的。如果我们抬出和他同居的少女的话，拥有强大魔力的法师·御厨甚至可能和世界魔法管理机构敌对——”
　　女性的话突然中断了。
　　“怎么了？塔兰苔拉？”另一个男人的声音在黑暗中响起。
　　“刚才，我听到警察的无线电了。中国警察正在向这里靠近。”
　　“我们没有犯法！”男人的声音。
　　“欲加之罪何患无辞！然后就会像【AB】一样……。——西罗？”
　　“在。”
　　“在你身前两步的地上，放着你必须的物品。抵达日本后应该做什么也写在上面了。快点走吧!”
　　是，西罗回答着在地上摸索拿起物品，似乎是个比较大的旅行袋。
　　“那个”
　　“什么？”女性的声音。
　　“为什么你们肯这样帮助我呢？”西罗问道。
　　“为了复仇。”被叫做塔兰苔拉的女性简短地说。
　　
　　
　　
　　
　　和脸都没见到的伙伴们分开后，西罗沿着房顶向上海港前进。越过繁华街道，霓虹灯光变得稀疏以后，可以看到像剑一般的新月挂在夜空中。
　　可以看到天空中有乘着扫把或其他东西的中国魔法使的轮廓在飞舞，搜索着他。
　　西罗只是不停地跳跃，奔跑，隐藏。
　　帮助我的那些人也许还不知道，传说还有下文的。
　　【莉莉丝将作为女神降临，消灭所有的压制者】
　　   
　　
　　
　　   “——所以，世界魔法管理机构中国支部及中国政府已经确认。”
　　少女，少年看着的蓝白色电子精灵说道。
　　母亲典子打理的家庭菜园。现在是晚上，种植的魔法草上花的精灵像烟雾一样升起后消失在夜空中。
　　惠和作为世界魔法管理机构的通信系统本身的电子精灵两人面对着面。
　　“我知道了。那，正向日本移动的有几个人？”惠说道。
　　“据观察只有一人。”
　　一个人吗……。惠思索着。但是，即使只有一个人，魔法亚人种的力量也不可小看。惠想起了巴格达郊外的战斗。
　　“主人？”
　　“啊，总之，如果还有什么情报的话……”
　　“那当然……”通信用电子精灵很恭敬地低下了头。“说起来主人，”通信用电子精灵很快抬起了它蓝白色的脸。
　　“怎么了？”
　　通信用电子精灵皱起了纤细的眉毛，“请别再进那个变态精灵的房间~”它嗫嚅地说。
　　“嗯。”
　　惠和通信用电子精灵告别后，返回家中。他无视父母的视线，走上楼梯回到自己的房间。
　　艾莉卡和亚奈和临时家庭教师大场英介在房间里。全部都露出想知道他在外面说了什么的表情。
　　“那个通信用电子精灵说了说了什么？”亚奈首先发问。
　　惠看着亚奈的脸。漆黑的长发，雪白的肌肤，微红的脸颊，樱花花瓣一样的可爱嘴唇。是个美丽得让人难以置信的女孩。惠接着想到。一部分魔法亚人种将这女孩子做为女神来崇拜的心情也不是不能理解。
　　
　　
　　“怎么了？”亚奈歪过头。
　　要说出来吗？惠在思索。
　　亚奈不是魔女。如果有什么万一，她无法用魔法保护自己。惠决定了。
　　“没什么事，就是事务性联络之类的。”惠回答。
　　“当了法师以后，变忙了呢。”亚奈说道。好像没察觉。
　　“是啊，好忙啊。”
　　“再忙，不好好学习的话也是考不上高中的。才七点半，继续复习一会儿吧。”艾莉卡说到。
　　“嗯。”
　　“那，惠君，开始吧？”英介说。
　　“好啦，亚奈，出去吧，会打扰他们的。”艾莉卡拉着亚奈的袖子。
　　“我知道了啦。惠，加油哦，惠。”
　　“别光说别人。你也要考高中的吧？不复习要紧吗？”艾莉卡一边把亚奈拉出去一边说道。
　　“……不太想去啊。”亚奈轻声说道。
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　   下课之后，亚奈和惠跟平时一样一起放学回家。
　　艾莉卡走在很前面。她走得很快，和亚奈比起来就是散步和竞走的区别。惠的速度在她们两者之间。所以惠和亚奈一起走的话，艾莉卡马上就走得看不见人影了。
　　“真的，不想上高中？”惠向走在身边的亚奈问道。
　　秋天的阳光，在亚奈漂亮的鼻子下画出了一片阴影。
　　“我喜欢像这样和惠一起走啊。”亚奈开口说道。
　　“但是最怕学校。非常不喜欢。袜子还能勉强忍耐，但是学校实在受不了了。”
　　亚奈的话实在有点奇怪，惠的脸上不禁浮现出微笑。对惠来说也不太喜欢学校。甚至可以说和亚奈的感觉一样。
　　“虽然惠要上高中去学习——喜欢学校吗？”
　　惠和亚奈对视着。惠老实回答。
　　“不太喜欢。”
　　“那为什么？”亚奈问道。
　　惠想了想。
　　“说为什么……。因为我一无所知。因为我实在是太过无知……所以才会引起那样的骚乱。”惠想起了以联合国演说的失言为开端的【震撼世界的三日】。因为我的愚蠢和无知，许多人失去了生命。
　　“说起来，惠真是笨蛋呢，上同一所学校所以我很清楚。”亚奈一脸不以为然地说道。
　　惠不禁一阵无力。虽然有点自知之明，但是被亚奈直接这么说还是真是服了。
　　“但是”亚奈用纤细的手像是包住一般握着惠的手。“就算是笨蛋，惠也是惠。”亚奈低声呢喃。
　　
　　
　　
　　
　　少年看着亚奈。
　　距离大约三十米。他装作路人，跟在和御厨惠一起走的亚奈之后。
　　秋风荡起亚奈的黑色长发。
　　真想抚摸那头发。少年想到。
　　他不禁加快了脚步。
　　“路线不对……”少年轻声说道。
　　他从风衣口袋里拿出了这个城镇的地图。亚奈要回到高台上的炼金术士的家。应该在那个信号灯那左转。
　　但是两个人笔直往前走。
　　少年仔细看着地图，检查他们前进路线上有哪些建筑。——银行、便利店、——加油站、市立图书馆——。
　　是市立图书馆。
　　九成以上，不会错的。他们在向市立图书馆前进。少年点了点头，继续加快脚步。
　　两个人走的很慢，应该能马上追上。少年想到。既然知道了他们的目的地，那就超上去看看。
　　少年小跑着靠近那超有名的中学生一对。
　　十字路口，信号灯也很凑巧地变成红灯。亚奈和御厨惠站在信号灯的前面。亚奈白色的指尖轻轻缠绕着惠的手。少年的心中似乎有股冰冷的火焰在燃烧。
　　他继续靠近。
　　……还有十米。八米。五米。亚奈的头发再次被风吹起，似乎可以闻到发香。
　　还差一点！
　　“哇！”
　　这时少年飞到了空中。并不是以他自己的意志。就像是被看不见的神之手提起一般浮在空中。
　　“唔”
　　少年四肢乱舞，但没什么作用。他停在十字路口的银行房顶上方。少年停止抵抗，放松身体。
　　房顶上，数名男女站着抬起头看着他。穿着朴素西装的中年男子，工作服的青年，穿着附近超市制服的女性。
　　   “你们好”少年说着，滑稽地耸了耸肩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀？”
　　“怎么了？”惠对突然转身的亚奈说道。
　　亚奈一直看着银行大门门口一带。
　　“谁在那里？”亚奈轻轻说道。
　　“哎？”惠看了看周围。难道是那个据说是来自西藏保护区的魔法亚人种来接触亚奈了吗？但是似乎没什么奇怪的地方。只是秋天夕阳下的街道。
　　“走吧，惠。”
　　“嗯”
　　面前的行人信号灯开始闪烁。两个人走过了十字路口。
　　
　　
　　
　　
　　“没有携带武器。”穿工作服的年轻人向中年男人报告。
　　“怎么可能携带武器！”少年浮在空中喊道。
　　“数码单反相机、记事本、安形市地图……学生手册。”年轻人打开了从少年那没收来的手册。
　　“——初中三年级、盛本拓哉”
　　穿着身朴素西装，似乎一直哭丧着脸的中年男人看着被浮游魔法囚禁的少年的脸。
　　对初中生来说留的有点长而又有特点的头发，黑色细框眼镜，胖墩墩的体形。看上去就像常说的御宅少年。
　　“盛本君，这里离你的校区似乎很远呢，你来这里做什么呢？”中年男子说道。
　　“没什么……只是来买东西。”
　　“在哪里？买了什么？”
　　“那些还没想好。在邻镇溜达难道犯法了吗！”拓哉大叫。“你们是魔法使吧，你们有什么权利逮捕别人？”
　　“数码相机里全是亚奈大人的照片。”穿着超市店员制服的女性将数码相机的液晶屏给似乎是头领的中年男人看。
　　“住，住手、别随便看别人的东西啊。”拓哉开始挣扎。
　　“……拍这些照片你觉得会得到本人的同意吗？”中年男人靠近拓哉，给他看照片。
　　是亚奈在校园中庭里的照片。两手抱在腿前坐在草地上。也就是所谓的“体育坐”。
　　还没习惯短裙的亚奈，似乎没注意到自己走光了。
　　“……哼，这是碰巧拍到的。”
　　“原来如此。……似乎是用超长焦距镜头拍摄的呢，还真是巧啊。”中年男人用讽刺的口吻说道。“总之，游戏就到这里为止。盛本君，以后不许靠近亚奈大人！这次就放你回去，下次就要通知你的家长和学校了。”
　　“是是是，知道了啦。”
　　拓哉浮在空中抓了抓刘海。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚奈和惠来到了市立图书馆。从家里走过来有点远，但是从学校的话只有两千米的距离。
　　东海道安形市的市立图书馆是在三年前刚刚落成的全新建筑。惠自从小学时全班来参观后是第一次来这里。
　　他和亚奈一起走在远看就像是植物园的白色玻璃墙建筑的前庭。
　　虽说是工作日的下午，但是还有相当数量的来访者。夕阳从窗口透了进来，照在柜台前。
　　“一直开放到六点半哦。慢慢挑选吧。”亚奈说道。
　　“但是，呆到六点半的话英介就要来了。”
　　“是呢。”亚奈回答着，从书包中拿出一本书，递向柜台。
　　惠瞄了瞄书的封面。似乎是本面向女性读者的——封面是梳着双马尾的女孩子拿着手电筒对抗着什么的插图——轻度恐怖小说。
　　“很好看啊。”亚奈对着柜台里面微笑着的馆员说道。
　　“太好了。下个月就要进这个作者的新书了哦。”女性馆员回答。
　　“嗯，我要预约。”
　　背着在柜台登记预约的亚奈，惠扫视着图书馆内部。他想起了昨天晚上通信用电子精灵的话。
　　将亚奈当作“转生的莉莉丝”来崇拜的魔法亚人种中的一个人，从中国出发，现在已经差不多到日本了吧，惠这样想着。
　　既然是从“西藏的保护区”来的，那应该是西藏人吧。惠想着。但是他想不出西藏人有什么特征。
　　“久等啦”亚奈握住惠的手。
　　“嗯”惠回答。
　　“怎么了？有什么心事吗？”
　　惠看着亚奈。亚奈的身高和惠差不多，但是稍微高一点点。他看着她的眼睛。那是充满信赖，大概还有爱情的眼睛。
　　“呐”
　　“什么？”
　　“这里有没有百科全书一类的？”
　　亚奈把她的大眼睛睁得更大了。“图书馆啊，当然有的啦。”
　　“那倒是。”惠点了点头。
　　“啊，还有这种地方哦，知道吗？”
　　亚奈握着惠的手把他拉进图书馆的一角。惠看了看四周。玻璃墙隔开的房间里放着十几台电脑。似乎全部都开着，液晶屏都亮着。
　　“什么地方？这里是？”
　　“可以用电脑搜索的地方。来，查一下你想知道的事情吧。”亚奈说道。
　　“嗯。”
　　亚奈和惠打开有机玻璃门，进入房间里。
　　“和典子妈妈一起来的时候，典子妈妈教过我的。”亚奈坐到空着的座位上，得意地说。
　　“这样啊。”
　　“想查什么？我帮你输入哦。”
　　惠稍微想了想。然后说“西藏人”。
　　亚奈的眉头皱了起来。“西藏人？……那是什么啊？”
　　“总之先输入看看。是这样触摸屏幕吧？”
　　“我—来—输—入—啦—”亚奈用白色的指尖灵活地触摸着屏幕。
　　在显示“请输入想要搜索的单词”输入窗口，用平假名输入了“西藏人”。
　　“……按下试试。”
　　“嗯。”按她所说在画面中的按钮上轻轻按了下。
　　“请稍候。”突然，电脑发出声音。
　　亚奈似乎很高兴地转过身来看着惠：“看，正在调查哦。”
　　“嗯。”
　　画面上的平假名键盘和写着“搜索”的按钮消失了，出现了文字。
　　“……【亚历山大图书馆计划】……【微梅格斯股份有限公司赞助】……”
　　“那个是，非常大的电子图书馆哟。而且，下面的那个公司，给世界各地的图书馆免费赠送这种机器哦。”
　　亚奈得意的说。虽然只是现学现卖典子妈妈所教的东西，但是看到惠很感叹地点头，亚奈就很高兴。
　　嘭。
　　电脑发出了不正常的声音。惠和亚奈马上看向画面。
　　   “那个……【现在发生系统故障。稍后请重新输入。】……它说。”亚奈念出画面上的文字。
　　嘭。
　　“哎？”惠看向发出相同声音的地方。坐在斜前方的一家子指着画面。
　　嘭。
　　“你那里也？”亚奈对隔着两个位置的女高中生说道。那个少女点了点头。
　　嘭。嘭。嘭。
　　房间里的所有电脑都开始发出响声。
　　“好像，全部都坏了呢。”亚奈自言自语似地说。
　　“发生什么了吧？”和父亲一样不懂电脑的惠点着头。
　　“去和负责的人说一下吧，惠。”
　　“嗯”
　　惠走向女馆员所在的柜台。亚奈将脸转向电脑屏幕。
　　……。
　　“哎？”
　　亚奈抬起头。有谁在无声地呼唤她。听上去并不是“亚奈”。是另一个名字，另一种语言。但那是在呼唤在这里的我……。
　　亚奈一边抬头看着巨大的玻璃窗一边走出放电脑的房间。
　　亚奈左右巡视。午后的图书馆。图书馆里到处都是放学的高中生，带着孩子的母亲，退休后靠退休金生活的老年人。
　　但声音并不是他们发出的。
　　“亚奈，怎么了？”
　　惠的声音听起来像是在金鱼缸中传出来的。但那不是惠的声音。亚奈，怎么了。没什么。
　　只是有人在呼唤我。
　　这边。
　　亚奈走了起来。亚奈、能感觉到惠把手塔在肩膀上。
　　那里。
　　在这里。
　　女神在这里。
　　砰——。
　　突然，几乎占了市立图书馆南墙大半的玻璃全部碎裂了。碎片飞向馆内。
　　惠的眼中映出了墙下一位带着幼子的女性。
　　“危险！”
　　惠立刻对水花般的玻璃碎片释放了浮游魔法。
　　运动白痴的他奇迹般地赶上了。无数的玻璃碎片像高速摄影机下的水滴一样静止在空中。碎片在夕阳的照耀下闪烁出橙色的光。
　　在互相碰撞的美丽碎片之间，可以看到有个白色的东西跳进了图书馆。
　　“亚奈！”惠不假思索地大喊亚奈的名字。
　　亚奈恍惚地走向已经碎裂的玻璃窗。
　　“亚奈！”他再次大喊，抓住了亚奈的手。
　　咚。
　　最初看见的，是蓝色的中裤。面前站着一个男性。惠慢慢抬高视线。
　　腹部红黑色的皮肤上，覆盖着三四公分长的白毛。肌肉紧绷的胸口也一样覆盖着白毛。红色扭曲的猴子的脸。充血的眼睛。那双眼睛凝视着亚奈。
　　“……从西藏保护区来的——”
　　“莉、莉莉丝”血盆大口中传来了嘶哑的声音。
　　“搞错啦。我是亚奈。是惠给我起的名字哦。”
　　亚奈对变身为猿猴的男人摇了摇头，完全看不出她有害怕的样子。
　　“……莉莉丝？”那只白猿呼地抓住亚奈的两手手腕，又重复了一句。
　　亚奈正准备回答的瞬间。从碎裂的窗口冲进一群骑着扫把的魔法使。他们在通道附近盘旋。
　　“馆内的人请到外面避难！”魔法使中的一人擦着天花板一边飞行一边大喊。
　　图书馆里的市民们涌向出口。几名图书馆员开始诱导人群。
　　“亚奈大人，法师·御厨，没事吧？”中年的魔法使在白猿背后向两人喊道。
　　“我没事。”惠回答。
　　“西罗·帕桑！放开亚奈大人！”中年魔法使怒吼道。
　　“呜呜呜呜”被叫做西罗的白猿抓着亚奈的手腕，转过头来威吓似地低吼。
　　亚奈盯着面前变身后男人的脸。说是男人，不如说还是少年吧。无意间这样想到。像是温柔的孩子般的眼睛。
　　“虽然我不是莉莉丝，但是，找我有什么事吗？”亚奈试着对他说话。视线合上了。这时，亚奈的脑海里突然出现了话语。
　　“不时呼唤我的名字的，就是你吗？”亚奈问到。
　　“莉莉丝，我是——”
　　噗咻。
　　正当他打算用结结巴巴的日语回答时，变身后的西罗略微浮了起来。
　　“哎？”亚奈用手按住突然染上制服衬衫的黑色。指尖被染成红色。有股铁锈味。
　　“……莉……”白猿倒在亚奈的脚下。从颈部和胸口喷出和衬衫上相同颜色的液体。
　　亚奈发出尖叫。
　　
　　
　　“惠！你之前都到哪里——”站在御厨家玄关门口的艾莉卡说不下去了。
　　站在玄关前的是惠和抱着亚奈的几名魔法使。可以看见亚奈的衬衫上染着血迹。
　　“发生什么了？”艾莉卡冷静地说道。
　　“呆会再说明。亚奈只是昏过去了。但是，总之，先帮她换衣服让她躺下。”惠说道。
　　“阿姨！叔叔！英介”艾莉卡朝家中喊道。
　　包括临时家庭教师大场英介在内的御厨家所有人，从可以说是御厨家护卫队的魔法使手中接过筋疲力尽的亚奈，把她搬进家，让她躺在御厨夫妻的卧室中。
　　“好啦，你们出去。”
　　艾莉卡把很罕见地担心着的象山，惠还有英介赶出房间。
　　过了几分钟，艾莉卡走出房间。
　　“亚奈怎么样了”像是将儿子挤开似的，象山站到艾莉卡面前。
　　“没大碍。换好衣服后让她躺下了。马上就会恢复意识的。但是，似乎受到了很大的冲击，暂时让她静一静比较好。”艾莉卡说道。
　　“唔呒呒”象山沉吟着。
　　“那么那个叫西罗的家伙怎么样了？”艾莉卡说道。
　　御厨家的厨房。挂在墙上的钟显示现在已经过了晚上九点。惠和艾莉卡、攀在她背上的使魔蒙吉以及大场英介在厨房里。这家的主人，炼金术士御厨象山像是闹别扭似的把自己关在研究室里。
　　“被世界魔法管理机构控制了，我想。”惠回答了艾莉卡的问题。
　　“我想？你不知道吗？而且啊，连会发生那种事都不能事先得知，亏你还是法师。”艾莉卡似乎在责备他。
　　“就算是法师，也不可能知道所负责支部所做的全部事情吧？我也只是收到中国支部和日本支部的提前警告罢了。”惠抗议道。
　　“话是这么说……但是，突然就使用足以致人重伤的魔法攻击，看来很不想让他和亚奈说话呢。”
　　“但是，等那个人恢复以后，让我跟亚奈一起和他谈一谈。我已经这么说了。”
　　“是吗？”艾莉卡似乎很吃了一惊。
　　“嗯。一部分的魔法亚人种自称为恶魔之子，相信总有一天莉莉丝将转生并解放自己……我总觉得这不仅仅是传说，而是有一定根据的。所以，要和那叫西罗的人好好交流一下。”
　　“……哼……”
　　艾莉卡看着惠的脸，勾住了他的手臂。她在以她的方式表达自己的感叹。她开始觉得惠非常可靠。
　　从美国回来以后，惠变了呢。艾莉卡的脑海中，那个耀眼的夏天时的信念复活了。
　　“……呼”
　　这时，典子走进了厨房。
　　“妈妈，亚奈呢？”
　　“已经冷静下来了。她说有点困，所以就让她一个人睡了。”典子对艾莉卡回到后，对在场的大场英介说道：“虽然特意麻烦您前来，但现在似乎不是学习的时候了。”
　　英介的脸上不知为何泛起红潮，非常不好意思地摇了摇头。然后，“虽然我不太熟悉宗教学和魔法史，但是莉莉丝会是值得崇拜的存在吗？”他向典子问道。
　　“一部分的魔法亚人种自称为莉莉姆啊。莉莉丝是莉莉姆的母亲。他们不就是在敬慕自己的母亲吗？”典子回答之前，艾莉卡就反驳道。
　　“虽然是这样……。但是我听了之后总觉得有点在意。”英介用食指推了推眼镜说到。
　　“在意什么？”典子一边为英介冲了杯红茶一边问道。
　　“亚奈、是被称为【伊南娜】的，世界各地的女神传说中最古老，因此也是最原型的女神的转生吧？然后，从其中衍生出数以万计的和女神有关的传说遍布世界各地……。”
　　“你到底想说什么啊？英介”艾莉卡说到。
　　“他们关于莉莉丝的传说，我想，是不是某个特定的传说的模型被歪曲了以后再流传下来的。”
　　“那、那个模型是什么？”在此之前一直安静听着的惠开口了。
　　英介低头端起典子放在他面前的红茶，这样说道：
　　“……战斗女神、解放女神，还有、自由女神”
　　
　　
　　亚奈在被窝中像猫一样团成一团。她将指尖凑到鼻前用力闻了闻。
　　应该已经没有味道了。典子妈妈明明已经用毛巾使劲地擦过了。
　　但是，仍然能微微地感觉到。那个变身为白猿外貌之人的血飞溅在衬衫上。手指一摸就粘在上面。
　　闭上眼睛。
　　吵得人无法入睡。
　　并不是现实中的声音。
　　不是厨房中重要的家人发出的声音。
　　闭上眼睛。无数的人在大喊。血。充满血的味道。
　　睁开眼睛。
　　“饶了我吧……”
　　亚奈哭丧着脸。
　　别再呼唤我了。别再向我寻求帮助了。