　　第一章
　　从玻璃瓶中来的转学生
　　“……这个和艾莉卡的衣服一样——”
　　亚奈两手拿着中学的制服衬衫，似乎在用责怪的眼神看着典子。
　　“这是‘制服’啊，没办法。”
　　擅长诅咒的中级魔女、御厨典子放下嘴边的茶杯，向眼前的美少女说道。
　　“为什么一定要穿制服啊？”亚奈嘟起可爱的嘴唇说。
　　“这是学校规定的制服，理所当然要穿着上学啊。”
　　听到两人说话的大场艾莉卡在餐桌上两手托着腮说道。
　　“什么‘理所当然’嘛。”
　　亚奈学着艾莉卡的口气说道。
　　“就—是—说— 理所当然嘛。那是规则规定的，必须要遵守。”最喜欢规则啊规律啊一类东西的艾莉卡瞪着亚奈。
　　“为什么一定要和艾莉卡穿一样的衣服去呢？我想穿着典子妈妈做的可爱的连衣裙去。”
　　“都说了那是规则规定的吧？怎么还不明白呢。学生要是随便穿各种衣服的话会给人添麻烦的吧？”艾莉卡说道。
　　“给谁添麻烦？”亚奈马上接着追问。
　　“给学校还有其他学生添麻烦！穿着那种轻飘飘的衣服或带着银链子的话还怎么学习？”
　　“不会那样的。典子妈妈做的衣服，没有那么华丽。倒不如说是朴素又可爱的说。那件蓝色的连衣裙，你自己也不是很喜欢的嘛。”
　　“现、现在不是在说阿姨做的衣服”艾莉卡语塞了。
　　因为完全正中要害。
　　正如亚奈所说，艾莉卡非常喜欢那件设计简约却充满女孩子气的连衣裙。
　　而且，那是一件充满回忆的衣服。
　　那是迎接两月未归的惠时所穿的衣服。那个时候，惠那家伙确实用吃惊的眼神看着我。
　　总有一天——比如说，约会的时候——要再次穿上，给他一个惊喜。艾莉卡这样想着。虽然不知道那会是什么时候，但她心里已经那样决定了。
　　“这个和那个是两回事。”艾莉卡大声说道。“不遵守规则就不能上学。”
　　“不去就不去。”亚奈回嘴。
　　“但是惠要去学校的。你想一直呆在家里？”艾莉卡说道。
　　“呜~”亚奈皱紧眉头一脸为难的样子。
　　亚奈那充满孩子气的表情实在太有趣了，典子禁不住笑了起来。
　　“亚奈，”典子忍住笑用平静的声音说道“世界上有各种各样的规则。因为是魔法使所以可以用魔法做任何事，这样的是不行的哦。总之，先把这套制服穿上看看。一定很适合亚奈的。” 典子说着把制服衬衫压到亚奈肩上。
　　“你看，这样合身的衬衫看上去也很可爱呢。”
　　“是、是吗？”
　　“是啊……裙子也是，看。你从来没穿过这样的衣服吧？”
　　“嗯……典子妈妈，惠，会喜欢吗？”
　　“一定会喜欢的。可以穿着这件衣服，一起上学哦。你不觉得很棒吗？”
　　“嗯。”亚奈点了点头。
　　单纯的家伙。艾莉卡托着腮，看着已经开始展露笑脸的黑发少女。
　　仅仅五个月之前，眼前的少女还只是一个身长十五公分的人工生命体，在圆筒型的玻璃瓶里漂浮着。
　　暗之王子如果没从魔界来到来的话，她现在也一定还在玻璃瓶里漂浮着吧。
　　是那样更好呢，还是现在这样好呢。艾莉卡心不在焉地想着。如果亚奈还是人工生命体的话，惠那家伙，会变成什么样子呢？
　　“总而言之！星期一开始就终于要开始上学了呢。”典子的声音传入艾莉卡的耳朵。
　　“嗯！……那个~”
　　“什么？亚奈？”
　　“惠还没回来吗？” 
　　“是啊。”典子说着看了看挂在厨房墙壁上的钟。
　　傍晚五点二十五分。
　　“因为要换车，所以应该还没到安形站吧。大概要六点左右。”典子说道。
　　“还要那么久啊~”亚奈可怜兮兮地说道“惠为什么一定要去东京啊？”
　　“他是极东地区的法师，偶尔去一次日本支部也是理所当然的吧。”艾莉卡托着腮说道。
　　“又——是‘理所当然’。”亚奈用讽刺的口气模仿着艾莉卡说道。
　　明明变成人类还不到半年，看上去却完全像是和儿子同龄的少女了。典子一边把亚奈的制服挂到衣架上一边想到。
　　但是，仔细一想的话，即使亚奈看上去是出生才半年的婴儿也好，她的灵魂却是世界最古老的“爱之女神”。虽然只是被称为“神性”的人类潜意识所形成的魔力集合体，那也是远古就被称为“神”的存在。也就是说，亚奈比现今的人类更早存在于这个世界上。
　　“理所当然就是理所当然！”
　　典子的思考被艾莉卡愤怒的声音打断了。
　　“有规则才有社会，有组织才有社会。世界最强的法师也好女神的转生也罢，只要是人，就不能忘记这一点。”
　　艾莉卡站了起来。她的膝盖碰到餐桌，使桌上的茶杯叮叮当当地响了起来。
　　艾莉卡就这样走出厨房。
　　“你去哪里？”典子问她。
　　“稍微、散个步。”艾莉卡这样回答，却没有走向门口，而是走上了楼梯。
　　艾莉卡的脚步声咚咚地响了起来。二楼艾莉卡房间的门吧嗒一声关上了。
　　艾莉卡要乘着扫把去“散步”啊。典子一边收拾着桌上的茶杯一边想到。
　　“……她要去接惠吧。”亚奈轻声低语。
　　一定是这样。典子洗着杯子肯定地想。自从儿子从魔法管理机构本部，通称“罗威尔堡垒”回来以后，就觉得艾莉卡对儿子的态度很明显改变了。这不是女人的直觉。因为连我那迟钝的老公都注意到了。
　　艾莉卡开始明确地注意到自己对惠的心意了。一定是这样。虽然是体育万能、十四岁就获得学士学位的天才，而且是拥有蓬松的亚麻色头发，整洁的美少女，和儿子一点也不般配，但是总之，艾莉卡对惠抱有很大的好感。
　　典子转过身来。
　　亚奈嘟着樱花色的粉红嘴唇。
　　一个拥有惊人魔力的魔法使少年，两个喜欢他的女孩子。
　　究竟，以后会怎么样呢？
　　　　
　　御厨惠在电车中看着渐渐变暗的窗外。从美国回来是还是盛夏的天空，如今已经染上了秋天的颜色。
　　作为世界仅六人的伟大魔法使“法师”之证明的绿色斗篷，现在被叠得整整齐齐地放在行李架上。
　　每次看着发出沉静光芒的斗篷，就感觉似乎有冰冷的东西爬到背上。
　　他回想起在数百位听众屏住呼吸的昏暗大厅中的讲台上，寻找着不存在的演讲稿时的记忆。
　　面对黑色的墙壁，将八十年来的机密事项不假思索地泄露出来的苦涩回忆。不，说是“回忆”，实在是太生动了。
　　不要过度自责。
　　负责美洲大陆的大魔法师——法师·布利迪休摇晃着我的肩膀对我这么说。
　　惠想起了“震撼世界的三日”。列车的窗外，明显不像是夏天的云的薄薄的云，在晚霞的彼端漂浮着。
　　但是，法师*布利迪休。惠在心中，对留着小胡子金发垂肩的魔法使说道。即使预测到在数年内战争就会爆发，十几亿人会因此死去，但是那位勇敢的伊拉克初级魔女的死，怎么看都是我的责任！
　　【——即将抵达东海道安形站。将在东海道安形站靠站。】
　　车内广播想起。
　　占据着惠的车厢各个角落的身穿黑色西装的十多名男女一齐站了起来。
　　“哎呀呀”惠也急忙站起来，想去拿绿色斗篷时和坐在他身边的强壮的保镖撞在一起。
　　“失礼了。法师*御厨。”
　　“没、没关系，那个，是我不好。”惠急忙低头。
　　　　
　　车站大厅里还残留着夏天的暑气。
　　和两月未归后回来的那天一样，并没有庞大的迎接队伍。只有他的护卫队成员像灰色墙壁一样排列着。
　　惠接过斗篷，有气无力地向着大厅出口走去。写着“北出口”的黄色牌子之下，大场艾莉卡站在那里。她的肩膀上也和平时一样，有只小猴子攀在那里。
　　从她单手拿着扫把来看，应该是从高台上的御厨家坐扫把飞过来的。
　　“辛苦你啦。”
　　“嗯 ……我回来了。”惠回答道。
　　两人坐上停在车站前的高级轿车。
　　“都说了些什么？”
　　“嗯？”
　　“就是，魔法管理机构日本支部的会议。”
　　引擎的声音。熟悉的风景在窗外掠过。
　　“哦 那个……怎么说来着?哦，【伊拉克战争】所造成的亚洲地区损害状况的报告啊……西藏保护区的事啊——” 
　　“西藏保护区？魔法亚人种，又做了什么了吗？”
　　一瞬之间。想说但不能说，艾莉卡似乎觉察到了。机灵的她马上加了一句。
　　“对不起，这个不能说的吧。我不该问的。”
　　“啊……嗯。”
　　车来到了通过御厨家门前的那条坡上。艾莉卡想起了“那一天”。天空中描绘着“WE LOVE WIZARD”的那个夏日。
　　她偷偷看着坐在身旁的少年的侧脸。难以想象。有种不可思议的感觉。对一个人抱有这样的心情，还是出生以来头一回。
　　车停在家门前。
　　惠把绿色的斗篷夹在肋下，刚向玄关走了一步。
　　那瞬间，亚奈打开玄关的门飞扑过来。
　　“惠、你回来了、惠。”
　　“啊、我回来了。”
　　“别突然跳过来啊。很危险的啊。”艾莉卡对用双手环抱着惠的脑袋的亚奈说道。
　　“呸……”亚奈朝艾莉卡吐了吐舌头。“自己明明说去散步的结果呢？想去迎接的话，老实说不就好了。”亚奈说道。
　　“哼”
　　艾莉卡甩开大步走进家中。
　　“学校明明放假，还这么辛苦，惠。”
　　亚奈说着抢过惠夹着的斗篷帮他拿着。
　　“嗯。但是，这是法师为数不多的工作……”惠回答着走进自己家中。
　　“你回来啦。”母亲典子走出厨房对自己的儿子说道。
　　“我回来了……爸爸呢？”
　　家里被称为实验室的，从和室改造而来的爸爸的房间并没有亮起灯光，于是惠就问妈妈。
　　“哎呀……都下午了还没回来。说起来好像说过要出门什么的”典子似乎想起来了。
　　“最好别回来。”
　　亚奈轻声说道。她并不喜欢可以说是自己的创造者的中年炼金术士。
　　“总之，惠，肚子饿了吧？晚饭马上就好了，稍微等一下。”典子装作没听到亚奈的话，对惠轻低声说道。
　　晚上七点。炼金术士一家的家主，御厨象山以外的所有人都已经吃完晚饭，在起居间看电视了。
　　到最后，象山也没回来吃晚饭。这对贪吃的炼金术士来说简直就是惊天动地的大事。典子从结婚起就没见过象山不回家吃饭。
　　“发生什么事了……那人。”
　　“还是、担心吗？典子妈妈。”亚奈说道。
　　典子马上摇头：
　　“不是，他不回来吃饭我不好收拾啊。”
　　“就是啊。”亚奈轻轻点头。
　　听着这段对话的惠，拿起起居间桌上的遥控器，开始换台。
　　“啊……哎？”惠发出傻瓜一样的叫声。
　　“怎么了？”在沙发上浏览杂志的艾莉卡看着惠。
　　“快看电视。”惠指着电视机说。
　　二十七寸的电视频幕上，正放着熟悉的炼金术士那阴沉的脸。
　　　　
　　“第一次吃到电视台便当哦~”
　　这个小镇唯一的公认炼金术士御厨象山自豪地说。
　　晚上十点半以后，兴高采烈地回来的御厨象山正在厨房被妻子责问。
　　“所以，我在问你为什么不事先和我商量一下。”典子烦躁地问道。
　　“因为你没问嘛。”
　　“没问你于是你就瞒着大家上电视？”
　　“那是本地台嘛，只在东海道播放的。”
　　“我不是在说放不放的问题吧！”典子拍了下桌子，发出咚的一下脆响。
　　象山缩了缩肩膀，“其实他们是想拍我们全家的日常生活的。”
　　“然后呢？”
　　“我是为了保护家族的隐私权才不得不和制作人交涉，想办法只让我一个人出场的。”
　　“够了！”
　　
　　
　　“阿姨 ，又在说什么了。”
　　二楼对门的两个房间。将房间隔开的九十公分见方的狭窄楼梯平台上，艾莉卡对惠轻声说道。
　　正如她所说，可以听到典子在楼梯下的厨房中低声说话。
　　明天要去上学所以要早点睡觉。艾莉卡和惠被典子催着来到自己房间所在的二楼。
　　两个人都穿着睡衣。
　　“好像真的很生气呢。好久没有见到妈妈那样发怒了。”惠看着楼下说道。
　　“……但是，那两个人，其实关系很好吧？”艾莉卡突然说道。
　　“嗯、嗯”惠困惑于艾莉卡的语气似乎与平时不同，只能随声附和。
　　“真羡慕呢。”
　　惠不禁抬起头来。
　　艾莉卡直直地看着自己。他又马上低下头。因为突然觉得很不好意思。
　　“……嗯。”
　　应该怎么回答才好呢？感觉胸口好像都被血液堵住了。惠如果再成熟一点的话，就会抱紧眼前的少女吧？但是，他还只是十四岁的孩子，只会扭扭捏捏地沉默在那里。
　　“惠!”
　　那时，一楼响起亚奈的声音。
　　“什、什么”惠松了一口气似的说道。
　　亚奈笑眯眯地抬头看着惠。
　　“那个—明天，就要一起上学呢，惠。”亚奈说道。
　　“嗯，当然……。一起去。”惠回答道。
　　“……是叫‘走读’吧？我还记不太认识路，一起走吧。”
　　“嗯”
　　“艾莉卡已经认识路了，可以一个人去吧。”亚奈板起面孔说道。
　　艾莉卡皱起眉头。“是是，我可以一个人去所以先走一步了。晚安！”她留下这句话就乓地一下关上了自己房间的门。
　　　　
　　“呼呼呼呼呼—”
　　亚奈呼着气，不知道是在笑还是在叹气。
　　“怎么了？”惠对走在身边的亚奈问道。
　　“唔—”亚奈又发出声音。
　　“没事吧？”惠又问道。
　　九月的早上，顺着国道的人行道，从高台上建成四十年的御厨家步行只要两三分钟的距离。
　　路人一边将视线投向这座城市最有名的中学生一边经过。日本首位，也是世界最年轻的“法师”住在同一座城市，正在上学。
　　“脚，痒痒的。”
　　亚奈停下来撅起嘴。
　　“怎么了？”惠弯下腰，看着亚奈的脚。雪白的袜子，崭新的鞋。
　　“都脱掉赤脚吧。”亚奈轻声说道。
　　“不行啊。”惠抬起头来。
　　“为什么不行？”
　　“在外面走的时候要穿鞋子，不然脚会痛的。”
　　“那个我也知道。但是，这双鞋，好硬。”
　　“走上一段就会习惯了。走吧。加油哦。”
　　“嗯……”
　　
　　
　　“呜——”
　　“就差一点点了。”
　　长长的林荫道。惠突然想起，和艾利卡一起走过这条路的那个下雨的日子。
　　但是那个艾莉卡早就走了，现在大概已经到学校了吧。
　　“好啦~走吧。”
　　“嗯，我要加油。”
　　
　　
　　　　
　　亚奈一直看着脚尖。好不容易可以和惠一起走了，但却一点也不高兴。隔着雪白衬衫颈部的缎带可以看到地面。灰色的地面。
　　“亚奈，上学要迟到了哦”
　　“嗯……惠。”
　　“什么？”
　　“拉着我的手。”
　　“啊……嗯。”
　　惠看了看周围。现在在距离学校还有百米左右的十字路口。离上课还有两分钟。许多学生都盯着名人御厨和只在电视上见过的人工生命体美少女直看。
　　“好啦”惠抓住亚奈的手，急忙向学校赶去。
　　亚奈的手纤细又柔软，就像握着一束丝绸一样。惠转过身。
　　亚奈用不安的眼神看着他。
　　亚奈在春天时，还是在玻璃瓶内漂浮着的，体长十五公分的人工生命体。
　　即使现在，惠想到。
　　即使看上去是同龄的女孩子，但是亚奈变成人类离开玻璃瓶来到外面的世界，也只有半年而已。
　　“你看，没关系的——”惠有点犹豫。虽然非常让人害羞，但惠仍然想要说出这句话。“——我会和你在一起的。”
　　亚奈的表情一下子开朗了起来。
　　“真的！”
　　“呃、嗯。”
　　“一直在一起哦。”亚奈说道。
　　“嗯。”
　　“约定了哦。”
　　“嗯。”
　　“那，走吧。已经看到大门了。”
　　“是啊。”两个人快步走向校门。
　　
　　
　　十川亚奈
　　黑板上写着白色的字。这是亚奈的正式名字。
　　那是从身长十五公分的人工生命体变为人类的亚奈，在日本政府的运作下申请户籍时，从多个候补中自己所选的姓“十川”。
　　那时亚奈才刚刚开始学习写字。“笔画少容易写所以才选这个的吗？”典子曾这么问她。“因为像是有许多河流在流淌。”在底格里斯河与幼发拉底河河畔诞生的女神所转生的少女回答道。
　　黑板上的字是刚步入老年的男性教师写的。明明是还残留暑气的九月，他却穿着不知是茶色还是灰色的西装。
　　亚奈站在老师的边上，似乎很在意老师袖口所占上的一点点粉笔灰。
　　“……那个……这位是从今天起就要成为我们的新同学的十川亚奈。……十川……以前……那个、我想大家都从新闻或是广播里知道了。”
　　站在不知说些什么的老师边上，亚奈从讲台前看着惠。和在家里看着的感觉完全不一样。就像卷心菜田中孤单躺着的一颗小卷心菜一样。亚奈觉得很有趣，哧哧笑了起来。
　　“亚、亚奈？”
　　“呼哈哈哈哈……什、什么？”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么啊。”
　　教室里笑声四起。
　　“那……请做一下自我介绍吧。”老教师说道。
　　“什么是自我介绍？”
　　教室里完全充满了笑声。
　　　　
　　　　
　　开始上课了。
　　亚奈的位子就在讲台的斜前方。也就是第一排。即使看上去像是十四五岁的样子，亚奈也和刚出生的小孩子一样。虽然花了几个月掌握了最低程度的知识——理所当然的——没有上过小学。所以毕业之前为了让她容易接受老师的指导而让她坐在第一排。
　　“也可以让她从初中一年级开始学习。”数周前，市教育局局长亲自拜访御厨家，这样说道。
　　“非常感谢。但是我希望让她能够从初三第二学期开始学习。”典子道谢。
　　但是，即使这样，亚奈也不满意。虽然跟惠在一个教室是很好啦，但是，惠的位置在教室的正中间附近。而且，他的边上就坐着那个大场艾莉卡。
　　“亚奈。”
　　“在。”亚奈转过身。
　　教社会的女老师就站在她身边。
　　“上课的时候要面朝前坐。”
　　   “好、好的。”
　　
　　
　　“没事吧？”
　　课间，惠对趴在课桌上的亚奈说道。
　　“噗——”亚奈吐出一口气。光滑的头发，在白色的衬衫上摊开。亚奈没有回答。
　　“哪里不舒服吗？”惠又问道。
　　“好累啊……”
　　“那么严重？”
　　“我说不上来……又看不见惠。到三月为止这半年里，我都一定要呆在学校里吗？”
　　“不止半年哦。你还要去上高中呢。妈妈不是说过了吗？”
　　亚奈慢慢抬起头来。
　　“高中要几年？”
　　“三年。”
　　“哎—！要三年！”
　　就在这时上课铃响了。
　　“好了，老师要来了。”
　　完全看不进去。
　　亚奈衔着铅笔，心不在焉地看着黑板。
　　我知道黑板上写着什么。典子妈妈都已经全部仔细教过了。不管是读还是写，或者数字都教过了。普通孩子要花十年以上才能掌握的知识，亚奈只花了三个月就学完了。
　　“亚奈，你也许真是天才呢。”有时，典子妈妈会非常赞叹地说道。
　　但是，却不擅长坐在学校里。亚奈想。她衔着铅笔环视教室。
　　好几个学生都看着她抿嘴直笑。
　　那时面朝黑板的老师转过身来，“大家安静”，要大家注意。
　　简直就像牧羊一样。
　　老师就是牧羊人。不对，老师就是牧羊人的牧羊犬。亚奈想起了和典子妈妈一起看的图画书。
　　　　
　　　　
　　叮~咚~
　　午休的铃声响了。
　　“太好了！”亚奈不禁大声叫了起来。
　　亚奈完全无视老师郁闷的表情，跑到惠的座位旁。
　　“惠，吃便当吧！”
　　“呃、嗯。老师在看呢。”
　　“你闹完了没，亚奈。”坐在惠边上的艾莉卡说道。
　　“干嘛啊”
　　“我知道你还不习惯，但是再稍微忍耐一下。”艾莉卡用郑重的表情看着亚奈。
　　“才不要。”
　　惠和亚奈走到校园中庭的长椅上，打开便当盒。这里是平时和艾莉卡一起吃便当的地方。
　　教室窗口边有许多学生看着亚奈和惠。他们在想，惠是否会和以前一样和同居的女孩子接吻。当然，那时的女方是喝了爱情药的艾莉卡。
　　“累了吗？”
　　惠对坐在身边吃着煎鸡蛋的亚奈说道。看上去她似乎没什么精神。
　　“累~了~”亚奈叹着气说道。
　　“过一段时间就会习惯了。”
　　“……不会习惯的，肯定。”
　　亚奈嘟囔了一声。
　　惠看着亚奈的侧脸。太阳照着她形状姣好的鼻尖。
　　“……和惠在一起虽然很高兴，”亚奈嘟起嘴，“但是不想在学校，想在家里呆一起啊。”
　　“但是，你想，为了明年能上高中，还是尽量习惯一下比较好……妈妈也说了吧。”
　　“……高中啊。高中也是这样的吗？”
　　“不知道啊。因为我也没去过。”
　　我能考上高中吗？惠突然想到。本来成绩就不太好，再加上从六月到八月底，就任法师，联合国演讲失言，滞留在亚利桑那的罗威尔堡垒，完全在忙着这些和学业无关的事。
　　第二学期才刚刚上了第一个上午的课，惠已经非常悲观了。同学们早就遥遥领先了。似乎只有自己，不，自己和亚奈两个人被落在后面。
　　那时，惠偶然地抬头看了看教室。
　　一扇窗的后面，有一头黯淡的金发在那里轻飘飘地飘散。惠刚这么想，金发就消失在窗后了。
　　　　
　　亚奈按照她最喜欢的惠的嘱咐拼命忍耐。但是只过了一周就到极限了。一周后的一天，绷紧的弦呯地一声断了。
　　那是发生在还算有趣的体育课之后的，最讨厌的国语课上。
　　她在最前排双手托腮，眺望窗外。男老师就在前面的黑板上写着什么。唧 唧 唧。粉笔和黑板摩擦，发出讨厌的声音。
　　老师，不在乎那个声音吗？
　　亚奈一直这么想。
　　老师袖口的白色粉末，老师回家时也会粘着吗？吃饭的时候，读报的时候，和老婆说话的时候，山上飘落的粉雪般的白色粉笔灰，也会粘在老师的西装袖口上吗？
　　看着窗外广阔的天空，胡思乱想的时候，有一种不可思议的感觉。
　　似乎自己不再是自己了。
　　就像一只蚂蚁被捏起来，然后被放在远离蚂蚁窝的沙堆角落的感觉。
　　我，为什么会在学校里呢？亚奈向多云的天空问道。
　　……。
　　“哎？”
　　亚奈歪了歪头。她突然站起来，为了确认什么而跑向窗口。
　　由于前排亚奈突然的行动，教室里开始嘁嘁喳喳了起来。 
　　“亚奈”
　　可以听到惠在背后小声叫着。可是，亚奈没有转身，而是快步走到窗前，把手放在铝合金窗框上。
　　“安静！”老师转过身来，注意到了亚奈。
　　“十川？”老师对抬头看着窗外天空的亚奈说道。
　　“十川？十川亚奈？”
　　亚奈完全无视老师的声音，一直看着窗外。
　　“亚奈，回座位吧。”惠也说道。
　　“哎？”亚奈转过身，脸上没有任何表情。
　　“亚奈同学，请回到座位上。”
　　“是。”亚奈回到座位上坐好。
　　　　
　　　　
　　傍晚，亚奈在典子打理的家庭菜园里，看着小小的花精灵们如同抵抗黑夜降临般起舞。
　　“——所以说是幼儿期人格形成时——”
　　“亚奈没有幼儿期。”典子打断了班主任的话。
　　“这、这真是失礼了。”刚步入老年的男老师急忙擦了擦额头上的汗。
　　“是我们不对才是。”典子对非常惭愧的老师说道。“我已经理解您所说的了。即使掌握了基本的知识，但也是没有办法的事呢……。那，明天开始行吗？”
　　“那、那样最好”班主任似乎安心了一样接下去说道。
　　　　
　　班主任老师回去时已经是晚上了。
　　亚奈蹲在菜园里，看着如同无数萤火虫般散发出柔和光芒的精灵。
　　“亚奈……”
　　“啊，惠”亚奈转过身。
　　惠站在菜园里，低头看着她。
　　“老师，回去了吗？”
　　“回去了。……说是有话要和妈妈说，所以登门拜访。”
　　“嗯……”亚奈站了起来。
　　眼前就是惠的脸庞。亚奈突然两手抱着惠的肩膀，向他吻去。
　　“哇”和亚奈接吻过许多次也仍然没有习惯的惠不禁喊到。
　　“别动。”亚奈轻声说。
　　“怎么了？”
　　“……我喜欢你，惠。”
　　亚奈说完立刻转身跑回家中。
　　　　
　　第二天开始，亚奈在上主课时就去别的教室了。校舍西端的图书室和三班之间的大教室。
　　虽然不想和惠分开，但是这是典子妈妈拜托的所以也没办法了。亚奈走进了那个教室。
　　和其他教室不同的是，这个教室里几乎没有课桌。只有那么两三张课桌放在教室的中间。
　　教室的角落里铺着床垫。一个男生盘腿坐在床垫上，啪啦啪啦地翻着书。
　　说是班主任，不如说是负责人的老师是一个年轻男老师。
　　“国语课下课前，在这里随你喜欢做什么都行哦。”
　　于是亚奈就走到隔壁的图书室，开始浏览起书来。
　　非常喜欢看书。
　　夏天之前，典子妈妈给我读了好多本书。可以自己看书以后，把御厨家所有的，惠小时买的书全部看完之后，典子妈妈就带我去市立图书馆看书了。
　　那时惠还在美国。
　　亚奈一下子就喜欢上图书馆了。从那以后，每次典子开车出去买东西时，就一定会带上亚奈，绕路去图书馆。
　　只是看着书排列在一起，不知怎么就觉得有点兴奋呢。亚奈在中学狭小的图书室里感慨地想。
　　她一一看着书架上并列的各种各样的书脊。
　　一本书就有一个人生
　　亚奈绝没有体验过的，人的一生。
　　亚奈拿起一本书。似乎是本面向女性读者的充满曲折的恋爱小说。亚奈一页一页翻着。【惠从小时候起就是个野丫头。】
　　我，没有小时候呢。
　　亚奈从图书室唯一的小窗向外看。人工生命体时的记忆也已经模糊不清了。睁开眼只看到惠倒在眼前，我的人生就是从那时突然开始的。
　　从窗口可以看到学校的操场。
　　初一还是初二的学生在上体育课。男生女生们整齐地排成四列纵队。
　　亚奈不知不觉皱起眉头来。
　　我讨厌【队伍】。
　　似乎终于明白了。明明可以和惠在一起，为什么自己却不喜欢学校。讨厌像那样，那么拘束地像超市的牛奶盒一样排列着。
　　亚奈准备把手中的小说放回原处。
　　……。
　　“哎？”亚奈大声回答。
　　这段时间——正确地说是从上学开始——总觉得有谁在喊自己的名字。
　　很不可意思的，那声音总是从天空传来的。但是仔细听的话，似乎并不是在喊“亚奈”，甚至不是“声音”。只是，强烈地感觉到似乎有谁在喊我的名字。
　　难道，和把我变成人类的“暗之王子”有关吗？
　　那家伙不会说着“我玩腻了所以再把你变回人工生命体”然后对我施法吧。
　　亚奈试着回想自己的世界只有廉价速溶咖啡罐一样大的时候。想不起来。
　　亚奈把书放回书架，叹了口气。
　　