　　第八章 复仇者
　　姐妹中的老七，艾拉多的太阳眼镜掉落在地上。
　　嗙。
　　“……哼”身穿蓝色铠甲的骑士堂古雷特连那太阳眼镜也踩得粉碎。
　　以十字军的首领身份成为书架世界之王的波多万，强行掰开诗神的手指，把书抢了过来。
　　背叛姐妹投靠十字军的老六泰尔普西可拉默默地看着两个骑士的行动。
　　“……嗯？”
　　“怎么了吗？波多万大人”
　　泰尔普西可拉说道。
　　“竟敢欺骗我！”波多万把那本皮革装帧的书撕碎了。“而且这是【萨德侯爵】（译注：法国小说家，剧作家，哲学家，是第一位在作品中描写性变态的作家。虐待狂sadism就是从他的名字Ｓade而来。也就是SM中的S!）那充满颓废和侮辱的【美德的不幸】的珍藏本！”波多万把撕得粉碎的书扔向附近的书架。
　　“竟敢耍我，这个小姑娘！”波多万把已经倒在地上一动不动的诗神一脚踢飞。
　　“您在找什么书吗？”泰尔普西可拉说道。
　　波多万摇了摇被白银头盔覆盖的头。“对了，是在找书。找本有点问题的书……”
　　突然，波多万抬起头，在遥远的上空寻找那个应该正在世界的顶点盘旋的诗神。
　　“那个最小的怎么样了？”
　　“现在正从天盖附近落下！”附近银色的下级骑士说道。
　　“有什么奇怪的状况吗？”
　　“她和一块像是白布的东西一起落下！”
　　“怎么不马上报告！你这蠢蛋！”波多万拔出大剑，砍向那个骑士的脖子。银色的头盔飞起，撞到附近的书架，发现咔啷咔啷的声音。
　　“泰尔普西可拉！”
　　“是。在这里” 泰尔普西可拉待命。
　　“让我看一下你的忠诚。——谁带着细长的剑”波多万从一个骑士手里接过一把细剑，将它交给跪在地上的泰尔普西可拉。
　　“这把剑你也能使吧。用它，把你的妹妹和似乎是从外部召唤来的人处刑，带一本书回来。用阿拉伯语写着【被附身者】的皮革装帧的书。大概，被藏在你们整理书籍时所用的飞行平台上。知道了吗？”   
　　“我泰尔普西可拉，即使粉身碎骨也会回应您的期望。”   
　　“说得好。现在马上出发。”
　　“是”泰尔普西可拉站了起来，将剑挂在腰间，理了理头发，站上踏台从书架之间飞上了天空。
　　“……这样好吗？波多万大人。”副官堂古雷特轻声说道。
　　“你带几名骑士，从地面跟着那个女人。能同归于尽最好。她们不管是谁活下来，都不能让诗神活下去……这个世界已经不需要司书了。”
　　“我知道了。”
　　“诸君，继续严肃地焚书吧。那个时刻就快到了。”波多万说着在部下之间穿行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　嗙。咚。咚撒。啪撒啪撒啪撒。
　　亚奈她们撞上一个书架的顶板，反弹之后撞进另一个书架的书堆之中，然后连着书架一起撞坏，最终屁股着地摔在地上。
　　乌拉尼亚立刻抓着亚奈的手把她拉开。同时，数千本书从上面掉落下来。
　　“哗~好危险啊”亚奈可怜兮兮地说道。
　　“您没事吧？女神大人”乌拉尼亚说道。
　　“哪里啊，这是。”亚奈四下张望。
　　巨大的书架被巨大的墙壁分隔的景色充斥四周。而且有一部分书架在冒着黑烟。可以看到非常大的火柱。
　　天空的颜色很奇怪。介于水蓝色和淡紫色之间的颜色。空中还有大约排球大小的像虫一样的东西四处逃窜一般飞舞。
　　“这里是书架世界。至今为止写下的所有的书都被收集到这里……”乌拉尼亚说道。
　　亚奈从眼前的女孩子身上感到了强烈的悲伤。
　　“……为什么到处都着火了呢？”亚奈问道。
　　“有邪恶的骑士从港口攻来，在四处放火……他们自称为十字军，把我们的姐姐……”少女的大眼睛里开始浮现泪光。“姐姐们，都给他们！”乌拉尼亚两手捂住脸。
　　亚奈不知道说什么才能安慰眼前的少女。只能，用力把手放在穿着可爱围裙的肩膀上。 
　　“……请救救这个世界吧。拥有一切名字的女神，求求您！”
　　“呐、呐”亚奈开口了。
　　“什么？”乌拉尼亚抬起头看着亚奈。
　　“我，不是什么女神啊。那个，只是普通的女孩子。”
　　“不会的。您一定是女神，不会错的。”乌拉尼亚摇着头。“请不用谦虚。那些敌人不值得怜悯。请尽情使用您的力量吧。”
　　“不，那个，很麻烦啊”
　　就在此时。亚奈看到似乎一个女性乘着和乌拉尼亚一样的踏台，从书架之间的空隙飞了过来。
　　“啊！那个！是乌拉尼亚的姐姐吧？”亚奈指着那个方向。
　　“泰尔普西可拉姐姐”刚才还双眼含泪的乌拉尼亚，立刻站了起来。
　　然后挥着手，向正在下降的姐姐跑去。
　　“您没事吧。泰尔普西可拉姐姐！那身衣服是怎么回事？”
　　这情景似乎牵动了亚奈的心。亚奈没有姐妹，甚至连幼年时代都没有。所以她才会这样想到。被叫做泰尔普西可拉的人的眼神。那应该是对着跑向自己的妹妹的眼神吗？
　　泰尔普西可拉着陆了。然后马上从踏台上走了下来。可以看到她左手大拇指搭在挂在腰间的剑上。
　　“乌拉尼亚！别过去！”亚奈突然喊道。
　　“哎？”乌拉尼亚转过身。
　　这瞬间，可以听到她的背后发出挥剑时咻的声音。
　　围裙的裙边被划开了。
　　“快跑！那是敌人！”亚奈猛然捡起散落在自己周围的书朝着泰尔普西可拉扔去。
　　   一本书砸到第一剑落空的泰尔普西可拉的脸上。
　　“呜”
　　泰尔普西可拉被击退了一下。此时亚奈也连续不断地扔来几十本书。
　　“非、非常感谢”
　　乌拉尼亚跑回亚奈的身后，像援护射击一般和亚奈一起把书扔过去。
　　“为什么！为什么！泰尔普西可拉姐姐！这是为什么？”乌拉尼亚一边喊着一边朝已经成为敌人的姐姐扔着书。
　　“别做无谓的抵抗了。这里已经属于波多万大人了！你把藏在踏台上的书交出来的话，看在姐妹情分上我放你走。”泰尔普西可拉一边挥开砸来的书一边喊道。
　　“书？”乌拉尼亚把扔书交给亚奈后开始检查横在边上的艾拉多的踏台。
　　正如所说，台座下粘着那个叫洛夫克拉夫特之人的家中借来的书。
　　乌拉尼亚用两手抱住那本书。
　　“绝不交给十字军！”乌拉尼亚宣言道。“这是艾拉多姐姐……用生命换来托付给我的”
　　“那你也去死吧” 
　　泰尔普西可拉收起剑用两手拨打着飞来的书冲了上来。
　　“住手！”亚奈拿起一本大型的书，用尽全力刺向冲来的泰尔普西可拉被铠甲覆盖的腹部。
　　泰尔普西可拉被打得停下后，再拿起那本书往她头上砸下去。泰尔普西可拉往前倾着倒下了。
　　“快跑！”
　　亚奈抓起乌拉尼亚的手跑了起来。回过头一看，泰尔普西可拉单膝跪地正要站起来。
　　“再跑快一点” 亚奈催促乌拉尼亚。
　　直达天顶一样高的墙壁映入眼帘。似乎是死路。
　　“要怎么做才好呢？如果这时候惠在的话……”亚奈轻声说道。
　　
　　
　　惠在卧室里，两手用力握着似乎在因为做噩梦而在睡梦中也摇着的头的亚奈的手。即使拥有足够停止地球自转的魔力，他也依然无计可施。
　　“亚奈！”无数次的呼唤也没有反应。
　　典子和象山坐在惠的旁边，轻轻地按住亚奈偶尔挥舞的四肢。
　　“法师·御厨，我也有我的责任。” 在惠的背后像幽灵一样站着的通信用电子精灵很过意不去地说。
　　惠不知道该如何回答。所以他只是默默地握着亚奈的手，看向那个精灵。
　　“有个必须要转达的重要事项。在市立图书馆试图接触亚奈大人的魔法亚人种少年，从东京麹町的日本支部逃跑了”
　　“……哎？”
　　“我们已经在这周围布下严密警戒，但他也许会再次试图接触亚奈大人。请小心。”
　　“嗯，谢谢。”  
　　惠说完，通信用电子精灵就很安心似地呼地摇晃着消失了。
　　惠看着躺着的亚奈那雪白的脸。如果，现在，那个白猿来到这里的话。
　　咻。
　　忽然，听见了微弱的声音。就像衣服被撕裂一样，和什么东西接触后被切断一般的声音。从穿着睡衣的亚奈袖口附近传来的声音。
　　有不好的预感。惠把亚奈右手的袖子卷起来查看。
　　“妈妈！”他不禁喊起母亲。
　　“怎么了！……啊”典子屏住了呼吸。
　　“唔”象山也沉吟着。
　　亚奈的右手像是被利刃划过一样裂开，滴滴答答地淌着血。
　　“为什么？明明袖子还是好好的。”惠大喊。“英介先生！”惠就这样坐着喊英介。
　　“怎么了？”英介看到亚奈的血，立刻跪下来开始检查。
　　“为什么会发生这样的事？”典子一边对亚奈使用治愈魔法一边问道。狭小的卧室里，充满了魔法香气，也就是新绿的香气。
　　“……是负面回馈，应该。一般在电脑中生成执笔用人格时不会使用活人。亚奈在脑中视丘被劫持的情况下作为分身出现在书架世界。因此，在假想现实中经历的事会反映在肉体上。”英介说道。
　　“但是怎么会出现这种被刀砍伤一样的伤口！”刚用魔法完成止血的典子说道。
　　“我也是第一次看到这么激烈的反应。简直就像、圣痕现象。”英介摇着头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亚奈忍着疼，用手捂着伤口看着泰尔普西可拉，睡衣的袖子附近被砍伤，淌着血。
　　“没，没事吧？女神大人居然也会受伤！”乌拉尼亚像是想紧紧抱住亚奈一样说道。
　　“所以我都说了我不是女神！”因为疼痛，亚奈皱着眉头说道。  
　　“下次就不止是手腕了，那个什么女神。”泰尔普西可拉举着剑，一点一点拉近和亚奈她们的距离。
　　亚奈在这短短的时间里拼命思索。
　　并且冷静地观察对手。剑的长度，剑锋的形状，泰尔普西可拉的架势。
　　“……砍过来的话，就往侧面跑”亚奈小声地对身后的乌拉尼亚说道。乌拉尼亚在后面轻轻地点了点头回答“是”
　　“嘿” 
　　泰尔普西可拉把剑架在腰间冲了上来。正如亚奈所料，她想一次刺穿两个人。
　　乌拉尼亚跳向旁边，亚奈像是想绕道对方背后一样地闪躲。
　　嘎叽。
　　剑尖撞上墙壁的声音。而且这次突刺也刺穿了亚奈睡衣的口袋附近。眼前就是泰尔普西可拉的脸。亚奈按住对方握剑的的手，用尽全力朝她脸上来了个头槌。
　　咚。
　　“乌拉尼亚！按住她！”亚奈喊道。避到侧面的乌拉尼亚从背后用身体撞向因为头槌而晕眩的泰尔普西可拉，把她撞到墙上。
　　“放开我！你们” 泰尔普西可拉呻吟着。
　　亚奈用两手把泰尔普西可拉握剑的手往墙上砸，把剑从她手中砸了下来。
　　“把剑捡起来！”
　　“是”乌拉尼亚抢在泰尔普西可拉用脚踩住剑前把剑拿了起来。
　　“可恶” 泰尔普西可拉咒骂道。
　　乌拉尼亚毫不犹豫地把抢来的剑架在泰尔普西可拉的脖子上。
　　“你敢动一动的话，就算是姐姐我也会砍下去的！”乌拉尼亚低声说道。
　　“乌拉尼亚、你变了……”
　　被亚奈把手腕压到背后按在墙上的泰尔普西可拉艰难地说道。
　　“这都是多亏了姐姐们”乌拉尼亚用颤抖的声音说道。
　　“好像已经分出胜负了啊。”
　　她们的背后突然传来声音。亚奈转过身。
　　可以看到四只手拿着顶端附有铁球的大锤的蓝甲骑士，随着咔锵咔锵的声音走了过来。他的身侧跟着四个银色的骑士。
　　“请救救我堂古雷特大人！我失败了。”泰尔普西可拉对蓝甲骑士说道。
　　“你再靠近的话我就要砍下去了！”乌拉尼亚喊道。
　　蓝色的骑士停下脚步，四只手环抱在胸前。
　　“哈哈哈哈……喂，小妹妹。把那个白痴当作人质对我们是否有用，好好想一想吧。那家伙是刚刚才背叛投靠到我们这里。而且，又是你的亲姐姐。作为一场交易来说。好像有点不公平啊。”
　　“那，那我砍下去也没关系吧”
　　“啊~好的，请随意。那家伙，妹妹在眼前被我们打死也泰然无事地看着。虽然不是直接下的手，她对你来说也是杀死姐姐的仇人吧。”
　　“难，难道是”乌拉尼亚的声音开始颤抖。
　　“冷静点乌拉尼亚、那是在挑拨”亚奈对乌拉尼亚低语道。
　　“……好像是叫做艾拉多吧？虽然慢慢地敲碎她的四肢时也没有求饶，但是头被打碎之前却喊着你的名字，乌拉尼亚呢”
　　“你”乌拉尼亚艰难地喘了口气
　　“别、乌拉尼亚，不行啊”
　　“你!竟敢把艾拉多姐姐！”乌拉尼亚嗡嗡挥舞着从泰尔普西可拉那抢来的剑，冲向被叫做堂古雷特的蓝色骑士。
　　“哼”堂古雷特用一只手接住了乌拉尼亚的全力一击。呛的一声脆响，覆盖在手腕上的铠甲散出火星。
　　堂古雷特用另一直手握住剑身，再用左边的第三只手拿起狼牙棒一下把剑打断。
　　“啊”乌拉尼亚叫到。
　　“最小的你就一下直接送你上西天吧。这是武士的慈悲，好好感激吧”
　　堂古雷特准备把铁球砸向呆呆站立着的乌拉尼亚的脑袋。
　　下一瞬间，亚奈放开压在墙上的泰尔普西可拉，全力冲向乌拉尼亚。甚至来不及思考为什么我要冲过去。身体自然而然地行动了。
　　亚奈扑向乌拉尼亚的腰际。这时，堂古雷特挥舞的铁球落空，砸到了亚奈的右肩到背后一块。
　　“啊”亚奈大声呻吟着和乌拉尼亚一起倒在地上。
　　“女神大人”乌拉尼亚想用她短小的手把亚奈扶起来。
　　“我……不是……女……神……大人”亚奈痛得几乎无法呼吸。
　　“多此一举”堂古雷特站在旁边，低头看着忍耐着剧痛的亚奈，吐出这句话。“泰尔普西可拉！”
　　“是!”
　　“把掉在你脚边的那本书拿来。”
　　泰尔普西可拉拿起乌拉尼亚一直抱着的书，打算交给堂古雷特时却停下了。
　　“你在做什么呢？还不快点给我”
　　“堂古雷特大人。这个到底是什么？”
　　“看了不就知道了，只是一本书。你不需要知道更多了。快点给我。”
　　“这本书，如其语言，是第四次十字军东征时从君士坦丁堡带到法国，之后就消失无踪的异教奇书。本来这书是应该首先烧毁的。为什么会需要这种可疑的书呢？”泰尔普西可拉把皮革装帧的书抱在胸口。
　　“你问了你的母亲吧。亏你还是姐妹中的叛徒。”
　　堂古雷特逼近泰尔普西可拉，而泰尔普西可拉也开始后退。
　　“……趁现在跑吧，乌拉尼亚。”倒在地面上的亚奈轻声说道。
　　“但是女神大人，您受的伤？”
　　“手腕上的伤和背后的疼痛都突然消失了。好像被施了魔法一样。总之快跑吧。”
　　“但是，那本书”
　　“别管了。跑了哦，一、二、三”
　　两人像脱兔一般飞奔起来。
　　十字军的士兵们骚动着。
　　“现在让她们去吧。只要拿到这本书，那两个人什么时候杀都可以。”堂古雷特说着，站到了泰尔普西可拉的面前。
　　“你是什么意思？这次是你想把那本书当作人质吗？”堂古雷特说道。
　　“已经对两个姐姐下过手的这条性命，不要也罢。”泰尔普西可拉一边后退一边低声说道。“请告诉我，这次十字军的真正目的不是为了恢复这个世界的秩序与信仰，而是为了这本书吗？为了这个——”
　　堂古雷特猛然逼近泰尔普西可拉，用铁球对准她的脑袋砸了好几下。泰尔普西可拉的脑袋弯向奇怪的方向，倒下了。
　　堂古雷特弯下腰，从诗神手中夺过书。他翻开封面，看着扉页上的画。这次没有错。
　　“……我不需要这到处都是书架的世界。”堂古雷特对已经不能说话的诗神说道。“将被魔法使支配，野兽横行的现实世界恢复秩序与信仰，这才是我们的目的。”
　　他直起身，对部下发布命令。
　　“【书】已经到手了。现在专心把【鱼】从网中释放出来”
　　正好他们身边的书架，放的都是对把【鱼】从网中释放出来无用的书籍，所以他们开始放火。
　　“把这本书交给波多万大人”
　　站在燃烧的书架之前，堂古雷特对部下说道。
　　
　　
　　亚奈和乌拉尼亚沿着防火墙不停地跑。
　　“门！”乌拉尼亚指着前面。
　　“通向哪里？”亚奈说道。
　　“作者居留地。总之请先进去吧。”
　　两人踏入了执笔用人格集中的居留地。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“景色变了。总觉得好像变冷清了。”乌拉尼亚摇着头向居留地内部前进。
　　和艾拉多姐姐一起来的时候简直完全不一样了。那时，复数的时代，场所多重叠加在一起，像万花筒一样让人看到眼花，但现在只能看到单调的石造建筑、沙漠与湖。
　　“这边”乌拉尼亚迈步走向那个叫洛夫克拉夫特之人的家。
　　那个作家老旧的屋子已经消失了。相对的，可以看到一个长脸男子坐在逐渐崩坏的帕特农神庙入口的阶梯上。
　　“……呀，又见面了呢。……哎呀，不是上次那个人啊。”坐在阶梯上的洛夫克拉夫特两手托着腮说道。
　　“之前来的艾拉多姐姐……”乌拉尼亚站到洛夫克拉夫特之前，眼眶里含着泪水。止不住的泪水让她说不出话来。
　　“被那群十字军干掉了吗……这里也被那群家伙弄的渐渐变得缺乏风趣了呢。”
　　“怎么回事？”亚奈说道。
　　“因为他们在焚书啊！”洛夫克拉夫特说道。“他们只烧掉特定范围之外的书。所以，由那些书所生成景象也消失了。……似乎可以明白他们的意图了”
　　“他们的意图？”亚奈说。
　　“不明白吗？看着我手指的方向” 洛夫克拉夫特突然伸出手，指着居留地的一点。
　　“可以看到在那里有所有尖顶的教堂吧?那个看上去很难伺候的男人是马丁·路德（译注：16世纪欧洲宗教改革倡导者，新教路德宗创始人，和马丁路德金不是同一人！）。在他身边的是托马斯·阿奎纳（译注：中世纪经院哲学的哲学家和神学家，自然神学最早的提倡者之一，也是托马斯哲学学派的创立者，成为天主教长期以来研究哲学的重要根据。）。旁边留胡子的是约翰·班杨（译注：和莎士比亚齐名的、同属英国文艺复兴后期的著名作家。）和约翰·弥尔顿（译注：英国诗人、政论家，民主斗士。代表作【失乐园】）。还有阿里乌（译注：早期基督教神学家。曾在亚历山大里亚地区任教职。因反对三位一体之说，主张圣子不具有神性，引起了基督教内部的严重分歧，325年召开的尼西亚公会议定其为异端并流放。其追随者形成阿里乌派。）和亚他那修（译注：是东方教会的教父之一。在世时，是埃及亚历山大的主教）。和奥古斯丁（译注：古罗马帝国时期基督教思想家）。——翻过那个山头的话就可以看到历代的教皇坐在一起吃饭。这样还不明白吗？
　　“不明白。”亚奈回答。
　　洛夫克拉夫特耸了耸肩。
　　“……我明白了……。那群人，是真正意义上的十字军呢。”乌拉尼亚哽咽着说道。
　　“对。如果我的推理正确的话，刚才说到的那群人不久之后也会消失。因为，他们是在Anno Domini,也就是主的年代以后出生的。（译注：即AD公元纪年）”
　　“是的……”乌拉尼亚一边擦着眼泪一边点头。
　　“作为一个小说家的残片，虽然很想见证那一时刻，但是我似乎也马上要消失了。”洛夫克拉夫特向乌拉尼亚摊开手掌给她看。手掌已经变得半透明、透过手可以看到洛夫克拉夫特细长的脸。
　　“因为虽然我创造了原创的神话，但从结果来说我还是一个无神论者呢。”洛夫克拉夫特讽刺地笑了。
　　“已经没有办法阻止他们了吗？”乌拉尼亚说道。
　　“……你是这个小姑娘从外部召唤来的吗？”洛夫克拉夫特对亚奈说道。
　　“是、是的。”
　　“这位是女神大人，是伊南娜也是伊丝塔也是阿弗洛狄特……”
　　“我说了我不是什么女神！”
　　“这么说，你就是拥有一万个名字的女神吧”洛夫克拉夫特的眼睛闪闪发光。
　　“我——说——过”
　　这时，乌拉尼亚听到骑士们铠甲碰撞发出的咔锵咔锵的声音。先遣队已经到达居留地了。
　　“……我授予你第一万零一个名字……”洛夫克拉夫特像咏唱咒语一样说道。
　　锵、锵、锵。骑士们进军的声音。
　　“果然在这里吗？小妹妹们”远处传来被叫做堂古雷特的蓝色骑士的声音。
　　洛夫克拉夫特站了起来，他的身体已经消失了一半了。他握住呆呆看着的亚奈的手，接着说道。“丰饶的女神啊，你要成为敌人的邪神，所以，给与你新的名字。你是孕育万千子孙的的森之黑山羊、黑之丰饶女神、万物之母——【莎布·尼古拉丝】！（译注：出自克苏鲁神话，形象为黑云般的巨大肉块，有许多触手和一张滴着黏液的大嘴）”说完，洛夫克拉夫特像被亚奈的手掌吸走了一样消失了。
　　“哎……？哎……？”亚奈东张西望看着四周。
　　“好了，陪我玩玩吧”蓝色铠甲的堂古雷特走到亚奈和乌拉尼亚之前。
　　亚奈转过身。
　　蓝色铠甲的骑士和数百银骑士已经包围了亚奈和乌拉尼亚。背景也变得更加简单，只有被黄沙覆盖的石造建筑排列着的古代城镇景象。
　　“怎么了？女神大人？”堂古雷特发出讽刺的声音，看着亚奈。
　　“是我们姐妹，司书，妨碍了你们吧？我怎样都好，请不要对这个人出手。因为她是我强行从外部召唤来的。”
　　乌拉尼亚张开双臂，挡在亚奈和堂古雷特之间。
　　“噢~真勇敢呢，那就给你个痛快吧。”
　　这时，亚奈的身体中发生了不可思议的事。从心底中，涌起了可怕的，像夏末的雨云一样黑色的东西。
　　亚奈把右手向前伸出。身体深处的黑暗低声说着让她伸出手来。
　　突然，亚奈的手分裂成无数根触手。这些触手像章鱼的触手一样软绵绵地挥舞着缠向堂古雷特的喉咙。
　　“可、可恶”堂古雷特挥舞着四只手上的狼牙棒，乓乓地敲打着这些触手，但是滑溜溜闪着光的触手表面没有任何变化。
　　“女、女神大人。”乌拉尼亚用两只手捂着嘴巴。
　　亚奈又向前伸出左手。这只手变形为长着蔷薇的刺的粗壮常春藤枝条一般。它卷起堂古雷特的头，横向拉扯。
　　“你们快来帮我”堂古雷特呻吟似地说。
　　银色的骑士打算靠近亚奈，但是他们一步也动不了。他们的脚被像是常春藤的东西紧紧缠住了。那些东西像细绳一样从亚奈的脚下延伸出来。
　　“唧唧唧唧……咿”堂古雷特发出了奇怪的声音。
　　噗叽。从亚奈伸出的一条触手，把堂古雷特的一只手扯了下来。噗叽。噗叽。就像拔草一样，堂古雷特的手都被扯了下来。从断口流出了白葡萄酒一样的油。
　　亚奈变形的左右手，将堂古雷特那被蓝色铠甲覆盖的身体无情地一折为二。嘎咯。传来难听的声音。堂古雷特的身体被分成上半身和下半身两部分，微微抽动着。
　　亚奈把那两块东西一起扔向银色骑士们。伴着咔锵咔锵的尖锐撞击声撞倒了银色的骑士们。
　　亚奈两手延伸出的令人作呕的触手，一个接一个抓住银色骑士，折断，扯掉，扔出。骑士们被脚下的常春藤缠住甚至无法逃跑。
　　乌拉尼亚偷眼看着亚奈的脸。她的视线像在看着远方一样没有焦点。
　　终于，亚奈将最后一个还能动的骑士用触手握碎。头盔带着里面的内容物发出咚的一声弹飞。
　　“女神大人”乌拉尼亚喊道。
　　被褐色滑溜的触手覆盖着的亚奈将脸转向乌拉尼亚。
　　“这里的敌人已经全部消灭了啊”乌拉尼亚喊道。
　　咻咻咻。触手开始收缩。
　　一分钟都不到，亚奈就恢复了原样。
　　“……呼—”亚奈跪倒在居留地的地面上，用力喘了口气。
　　“您没事吧？”乌拉尼亚奔向亚奈。
　　“没事。”亚奈抬起头。然后，看着那些。
　　“……这些，都是我做的吗？”亚奈看着在眼前展开的凄惨光景，自言自语道。