　　“绮莎菈，不在，也没关系……又‘没有，魔法’……”
　　绮莎菈察觉到自己听到这句话的一瞬间，脑子里感到一阵热。
　　当她知道自己在生绮德琳的气时，已经把那句话说出口了。
　　“是啊，我还希望你能够早一点离开我呢！”
　　比平常更加粗暴地用毛巾盖住绮德琳后，绮莎菈在床上转过身子不看绮德琳的脸。只听到绮德琳发出害怕的声音。
　　“绮莎菈，你……生气了吗？”
　　“我才没有生气，我才没有生气！对啊！我一直觉得能那样的话就好了，省得我多花心力！”
　　绮德琳明显露出受伤的表情，绮莎菈顾不得胸口传来的阵痛，她也没办法将说出去的话再收回来了。
　　（为什么你要露出那种神情呢？这不就像是我欺负你吗！）
　　虽然说出口感觉很不好，但绮莎菈还是把话说出口了。
　　“不过我觉得你还是别期待太多比较好，因为绮德琳想要用魔法让你的脚动起来，毕竟还是不可能的，因为你从老早已前就是我的‘累赘’了！”
　　她感觉到心里某个地方有人大叫“糟糕了！”
　　绮德琳的脸色一下子就变得跟水一样透明，而且很快缔结上一层霜。
　　绮莎菈从没见过她这种表情，好可怕。明明都已经看习惯绮德琳苍白的脸，但是像这样子冰冷可怕的神情，她还是第一次看到。
　　“……呜……”
　　将已经洗好了的浴袍跟缎带丢着不管，绮莎菈冲出浴室。
　　沉重的关门声连房间外面都听得到。
　　跑出房间后，绮莎菈在门前无力地蹲了下来。
　　“呜呜呜”
　　两手捂住嘴巴，她哭了。
　　她自己也不敢相信自己现在说了些什么。“我刚刚到底说了什么？”我居然说是累赘，我居然说她是累赘。
　　（为什么，为什么我会说出那种话呢？）
　　太恶劣了，我实在是太恶劣了。那句话绝对不能对身体不方便的孩子说出口，居然抛出了在各种意义上都是最糟的一句话。
　　而且，还是对自己唯一的姐妹——不过，绮莎菈隐隐约约察觉到，那句话已经藏在她心里很久了。她了解这句话绝对不能说出口，而深深地藏在心里，但却因为绮德琳一句不经意的话语，让她气得打开了内心紧紧封住的盖子。
　　然后，她终于说出了心里的话。
　　“明明你就是我的累赘！”
　　“不对！我不可能会想要说出这种话的！”
　　再怎么悔悟，深黑色的罪恶一就像涛天巨浪般拍打在身上。光是这份后悔，就让绮莎菈像是胸口被捅了一刀，痛苦地快要死去。而且，她无法不觉得不甘心。只有这句话……只有这句话，她无论如何都想要收回。然而，正如同死人不能复生般，一旦说出口的话是不能再收回来的。
　　绮莎菈突然用力摇头。
　　“不，这不只有我的错而已。”
　　（…绮德琳，她也不是会那么说的孩子。那孩子最近也变得很倔强，老是说些任性的话。完全不顾我的感受……可是，可是……！）
　　一想到自己本人就是最不了解为什么两个人的关系会突然变得不再像齿轮咬合紧密般地融恰的人，绮莎菈的眼泪又流了下来。不应该是这样的，我们两人至今都处得很好；我很喜欢绮德琳，而且绮德琳没有我也不行。我说什么，她也都会听。明明我们两个人是两人一体的——
　　（是那里出了差错吗？）
　　好不容易停下如同溃堤般溢流而出的泪水
　　“……这应该有某个原因才对。”
　　她轻声地说。
　　（因为，我们一直到最近都还处得很好）
　　绮德琳猛然抬起原本埋在膝盖间的脸。
　　没想过自己应该要负起责任的绮莎菈，她的想法开始无法克制地渐渐朝着没有阳光的阴暗面偏去。
　　由于她小小的罪恶感太急于找到一个宣泄的出口，于是将所有的原因全部归咎与绮德琳有关的某个人身上。
　　（是那个家伙，薛德立·亚利鲁夏。只要那家伙没有来这里的话——）
　　她咬着下嘴唇的力气几乎要将嘴唇咬断了。
　　绮莎菈仔细回想起绮德琳跟薛德立的对话。薛德立是这么跟绮德琳立下约定的，“一定会以魔法的力量让你走路”……没有什么事情能够比这句话，让早已对站起来走路死心的绮德琳更加高兴了。
　　“什么魔法啊……”
　　绮莎菈感觉到自己脸上的血色突然消失了；她完全不能信任跟魔枪手这种职业有关的人，虽然她不懂得使用魔法，但是那群人可是滥用暴力的人类啊！“名为魔法的暴力”
　　——是的，魔法无庸置疑的就是暴力，也正因为是如此，那个据说是存在于这个世界上最强的武器“铳姬”才只能消去任何东西，不是吗？这如果不是最低劣的暴力，还会是什么呢！
　　（不能信任那种简简单单就说出要帮忙做些什么的人。这世上是不会有那种求回报的人的，那家伙不正是想要绮德琳吧！说出那种就算做了也不见得会做得到的话，一定是想要收买绮德琳吧！）
　　到日前为止，已经有很多男人想要绮德琳了。有人对她的魔力感兴趣，也有人是因为她那种“特殊的身体”勾起欲望。另外也有男人说过，他光是跟绮德琳聊天心情就会平静下来。
　　“她就像是个救赎世人的天使啊！”
　　是的，她就是个天使。今后也会是……绮德琳今后也将永远都不会成为滥用丑恶暴力的大人。她也不会像这个世上的女人那样，拥有能够心平气和地背叛、歧视男人的智慧。她会一直对那些男人露出有如牛奶泡沫破裂般的甜美笑容，一直保持着不受其他事物污染的纯洁心灵。
　　对男人而言，她一直都会像是个招之即来、挥之即去的便利人偶。
　　像个便利的人偶般活下去。
　　（那家伙也是一样的，所有的男人都是一样的。）
　　绮莎菈观察着自今来到蜜蜂之馆的各种男人，所以她很清楚。那个男人跟布鲁托也是一样的，说些随口编出的事让绮德琳高兴，其实是打算拿她来进行魔法实验。虽然布鲁托偶尔也会照顾绮莎菈姐妹，但那也不过是出于单纯的好奇心而已。因为他真正感兴趣的，其实是该如何使用贮存在绮德琳体内那股庞大魔力的方法。所以，每当他说“我们两个没有魔力的同伴就好好相处吧！”时，她从来就没有相信过这句话。
　　所有的人都会想要利用他人，像是为了填补彼此心中的空虚而在一起，或者是为了自己本身的利益而把对方当成踏板。然而这样的人当中最让绮莎菈厌恶作呕的，就是拿自己的良心来蔑视其他人的人，再也没有人比这样的人更坏了，他们之所以会一直深信着自己做的是好事，只是因为没有察觉内心那份正义感，其实里面包藏着祸心而已。
　　（我绝对不会让他这么做的！）
　　薛德立到这里之前，我们都非常要好。从背对背被生下来那时开始，我们就是二合为一的。这跟被下了“那边会死吧！”这种不吉利的预言一点关系都没有。
　　而且更重要的是，绮德琳一直、一直以来都是我的东西。“只属于我”的——“我得拿回来。”
　　绮莎菈干裂的嘴唇里这么喃喃自语着。
　　我要把绮德琳找回来，然后也会重新得到自由。是的，现在这个时候不正是将为了如此而秘密构思出来的计划，付诸实行的时刻吗？
　　为了如此……
　　（只要把我们两个齿轮之间卡住的石块拿掉的话我们一定会重新回到过去那种咬合顺利的样子吧！）
　　
　　
　　这就是绮莎菈的恐惧心开始拥有小刀般锐刃的瞬间。
　　
　　
　　为了让绮德琳的脚能够笔直前进的魔法式，实际上整整收罗了一本笔记的份量。
　　绮德琳看到这本笔记理写得密密麻麻的古代语言，惊讶地呼了口气。
　　“好多，魔法语言喔……”
　　“是啊！绮德琳，这份量实在太多了。接下来如果不做些处理精简这西古代语言，让它们变得简短有力的话，就算你一大早特地专上银袜，等到可以走路太阳都要下山了。那样就一点意义也没有吧！”
　　也不晓得她听懂了没，只见她笑着看薛德立的脸。
　　因为这几天晚上他一直陪着绮德琳睡觉。吃过饭他们就一起在床上，薛德立顾不得绮莎菈顾虑的心情，开始说明起新构筑出来的魔法式跟接下来要进行的实验。
　　提到这个绮莎菈，他很在意她像平常一样照顾绮德琳一直保持沉默的样子。虽然他曾经以为她们是很亲近的，然而他却没有想到要去找出现在为何会如此的原因。因为薛德立实在是太专注在为了绮德琳而构筑出魔法式这件事上了。
　　“我今天试着改良这个部分了。这样应该就可以一边自动保持平衡一边让上半身顺畅前进了。”
　　他享受着每天晚上将今天一整天进行的部分向绮德琳报告过程。而绮德琳这边，也只真心对待薛德立为了自己所付出的辛劳而感到高兴，于是她表达了她的感谢之意。
　　她看到薛德立将可说是自己王牌的古代语言毫不吝惜地加进魔法式里，也像个上得了台面的魔法使用者般地担心起这件事。
　　薛德立听了绮德琳的话后回答。
　　“那个啊，既然是已经得到的东西，那么到了该用的时候就不能小气呢！”
　　“那不管，是遇到什么该用的时候？”
　　绮德琳认真反问。
　　“是啊，如果不这么做，接下来就会变得再也进行不下去。所以，我绝对不想要有所保留。不管遇到何种情况，我都想要尽心尽力去做。这么一来，手里应该会留下比失去的东西还多的东西才对。”
　　这句话是薛德立在小时候曾经听某人说过的话，而且他把这句话记得比戒律还要清楚。
　　虽然遗憾的事，他连这句话本来是谁说出来的都已经忘得一干二净了……
　　到了夜里，大部分的时候都是绮德琳先睡着，而薛德立则是紧紧将笔记抱在胸前，睡在接近暖炉的长椅上。
　　这么做之后的隔天，他又会在跟布鲁托讨论“这也不行，那也不可以”的过程里消磨整天的时间。
　　好不容易完成了“只要笔直往前走”的魔法式，这已经是从开始动手算起的九天后了。
　　“嗯，这段时间说长也并没有长到那里去，接下来就是在想停下来的时候该如何停下来，还有就是为了在魔法式发动时不让使用者被烧伤，得需要把魔法式组合得更加巧妙吧？”
　　布鲁托静静地望着因为笔直冲得过头而猛力撞向墙壁，最后被起火装置烧得一片焦黑的人偶，同时下了这段评语。的确，以现在这个状况来，不但因为点燃银袜的装置太靠近身体造成了严重的烧伤，而且为了得到足以发动魔法式的推进力，脚上无论如何要穿上与枪类似的构造。
　　“不过总而言之，这样就往前迈进一步了吧！”
　　“正是如此！我们可是天才呢！这是往天才布鲁托跟薛德立股份有限公司前进的第一步呢！”
　　两人放下心中一块大石后，就开始手牵着手跳起舞来。
　　一旁将暖炉里燃尽的煤渣扫出来的工蜂们，只是带着可疑的眼神看着这两个人忘情狂舞。
　　胡闹得尽兴后，这两人同时一口气地往沙发一坐。
　　突然间，楼上传来了女孩兴奋的喧哗。
　　“现在，除了我们之外还有其他的客人在这个洋房里吗？”
　　“好像还有一个人吧？”
　　布鲁托一边露出难喝的表情喝着已经冷透的咖啡，一边这么说。
　　“既然珍妮小姐作陪的话一定是在最里面的房间吧？这也是一件罕见的事呢！”
　　话一说完，他立刻转身问薛德立。
　　“这么说起来，你的朋友们在做什么啊？”
　　“我指的是狄摩两他们，虽然你应该没有跟他一起旅行的理由就是了。”
　　薛立觉得很意外地回答。
　　“我跟他第一次见面是在距离这里有点距离的路口那里，他突然提出决斗还让我吓了一大跳。虽然最后那场决斗因为风的缘故中断而没有结果，但是听说由于他要当志愿兵，所以无论如何都要进行‘决斗’来提升自己的等级，因为他希望能够被配属到队长阶级去。”
　　“嗯，‘决斗’啊……我觉得就算做那种事也没用呢……”
　　“没用？”
　　布鲁托从怀里拿出一个扁平罐头，然后“呯”地一声打开了盖子。虽然这是在都市也很有名气的商家所贩卖的糖果罐头，但是他从里面拿出来的却是香烟。
　　“现在已经跟一百年前各种科学系统还没有被了解的情况不同了，接下来将会任何东西都能大量生产的时代。书、食物、自行车，还有衣服……至今都还是职业技能做出来的东西，接下来全都会被机器取代。至今只专属于魔枪手特权的魔法，自然也不例外。”
　　他完全没拿引火用品跟火柴，只见他捏起一根烟就蹲在暖炉旁，像是要直接拿着烟来点火似的。
　　“更重要的事，任何人都能够击发魔法的时代即将到来这件事。这么一来魔法式这种东西就变得不再是个人的工作，军方也会在某个研究所开始专门制作‘有利于战争的魔法式’。换句话说，只要做出魔法弹的话，接下来只要有能够下扳机的士兵跟有能力的作战就行了，魔枪手已经不再是必要的存在了。”
　　“魔枪手，已经不再是必要的存在了……！”
　　薛德立感到这句话里有着如何否定自己存在的力量。
　　“那、那种事情，真的有可能发生吗？”
　　“你还以为现今世界里发生的战争还像过去那样子一对一彼此战斗吗？‘决斗’这种仪式不过是图具形式而已，因为战争已经进入了投入大量士兵、大量枪枝、跟大量魔法的集团战时代了。而实际上距离这座山很近的另一个山头，正很频繁地发生这种的冲突。接下来的战争需要的是技术，还有只需要支援这种技术的资源，所以才会有组织的出现。
　　“所以人类就算不需要勇气跟荣耀也可以进行战争，只要他们想的话。”
　　他露出迷茫的眼神，接着说下去。
　　“虽然说什么‘人类全新的双脚’，政府也拚了老命地宣传是为了人民建造的，但事实上火车上面的货物有一半是堆放军事资源。而这当中，提到现在的铁路交通，最早被铺上铁轨的地方已经是战场了吧！哎呀，讨厌讨厌，真希望我老家一辈子都别被铁路包围啊……”
　　布鲁托像是要找新人偶的材料似地，站起来摇摇晃晃地朝着某个地方走去。薛德立已经习惯布鲁托随心所欲的举动，于是他开始打扫起接应间后方。
　　（“决斗”已经跟不上时代了……）
　　布鲁托刚才说的话，现在还回绕在薛德立耳里。
　　（那样的时代真的来临了吗？那，这不就是我们到现在的所作所为全都没有意义吗？）
　　大量生产，大量的人类，还有大量的武器。铁的文明乍看之下好像给了人们很多东西，然而这就是所谓的进步吗？薛德立不得不这么想。这个世界真的是朝着好的方向前进吗？让这世上的所有人都能够拿枪的时代来临的话——突然间有人跟他打招呼，让薛德立的思绪突然中断了。
　　“你到底在干嘛啊？如果你想要特化你的魔法式，那你还真是无聊啊！”
　　“咦？”
　　薛德立突然抬头。狄摩西不知何时已经到了他身边，而且还像是咬着黄连似地苦着一张脸。
　　“狄摩西！”
　　他看着写完到处乱丢的纸本，摆出他平常摆的姿势，然后用手指用力地指向薛德立。
　　“听好了，你可是我的对手喔！等到这里的是结束了，就立刻跟我‘决斗’吧！你听清楚了吗！”
　　狄摩西还执着于那时候被中断的“决斗”，这让薛德立非常厌烦。
　　“你又再提那个啊？不过很抱歉，我也许再也不会进行决斗了吧？”
　　“你、你说什么！”
　　“而且我已经决定不当僧兵了。”
　　狄摩西一副话都说不出来的表情。他气得满脸通红，最后终于对薛德立发出怒吼。
　　“怎、怎么有这这样的事，你可是我的对手，我不原谅你打赢了就想跑！”
　　“话说回来你就看看吧，狄摩西。我刚刚好不容易让脚的魔法式顺利发动了……”
　　“那种事情随便啦！”
　　他一把夺走薛德立已经捡起来的纸张，朝着后面一丢。
　　“无聊！你听好了，魔枪手这种职业进行‘决斗’来提高等级可是使命啊！借由进行‘决斗’才能证明自己的强度，正因为如此才要战斗，这就是所谓的‘强悍’啊！”
　　“那是你的价值观吧？”
　　薛德立虽然已经有点火，但还是很有恒心地继续把纸捡起来。
　　“布鲁托刚才说过了，他说‘决斗’已经跟不上时代了。战争现在已经进入了集团战斗的时代，所有东西都是大量生产、大量供给。因为普通人都能够扣下魔法枪的扳机，从今以后魔法将会变得更加开放，魔法已经变得不再是只属于魔枪手的东西而已。”
　　“这、这太蠢了！你可别真的听那种完全没有魔力的斯拉法特军杂碎说的话啊！”
　　“虽然他的确是斯拉法特人，但是布鲁托是个好人啊！”
　　薛德立将狄摩西随意乱丢的纸张放回桌面整理。
　　“而且，你如果是月海王国人的话，既跟斯拉法特是同盟国吧？别用那种语气批评要一起战斗的同伴啊！”
　　“哼！斯拉法特不过是捡现成的而已啊！跟月海王国相比，不管是历史跟格调都完全不能比。它们也不过是并吞加里安鲁德之后变得狂妄自大而已啊！”
　　“嘘！”
　　薛德立像是要提醒狄摩西放低音量似地出声阻止。
　　“你稍微想过再讲吧，这里可是有很多加里安鲁德人呢！”
　　这个蜜蜂之馆的管理人珍妮，还有绮莎菈跟绮德琳这两人她们都说过自己是从加里安鲁德逃过来的人。
　　（另外，安普洛希雅也是……）是因为被薛德立阻止之后觉得无趣吗？狄摩西改变话题。
　　“嗯，话说回来你知道吗？这个洋房为什么会盖在这样的山里呢……”
　　他擦着鼻头，得意地说着。
　　“是因为有什么遗迹在这个洋房的地底吧！”
　　“咦咦？”
　　狄摩西慌慌张张地抓住薛德立的脖子，把他拉近自己的脸。
　　“笨蛋，你才别那么大声。那可是本大爷到处巡逻才好不容易找到的重大发现呢！”
　　还以回这几天怎么都看不到狄摩西的人影，没想到他居然是在做这种事。薛德立想到这眉头深锁。
　　“喂，要不要现在就去看看？”
　　“好啊！”
　　“我可是看到那个叫做布鲁托的家伙频繁地出入地底下喔！”
　　“布鲁托他……”
　　听到这里，薛德立跟狄摩西两人避开众人的耳目，感情很好的躲到桌子下。
　　“事情绝对是我说的这样。我之前就听说门卡那林的寺院跟建筑物，大部分都是在古代遗迹上头，所以我马上就想到这里会不会也是如此。门卡那林那群家伙，姑且不论是不是为了保护遗迹，倒很像是会为了独占知识和权利这么做呢！”
　　“你说的没错，我之前待过位于满月都市的修道院旁，的确也有古代遗迹。有很多修道士为了解读遗迹，时常会到那里去。”
　　那个时候，他一直以为发掘过去的遗迹并且加以解读这件事，只是单纯为了保存历史而已。但是，如果试着仔细思考下去，却只能认为门卡那林想要借由先了解古代语言，进而独占古代知识。
　　因为仅仅只要发现一个古代语言、仅仅只要发现一个文脉，就有可能让这之后的战力渐渐增大……
　　“喂，我们就算是光看也行，就一起去看吧！也许能从构成的魔法阵的文字里捡到有趣的古代语言喔！”
　　“不、不过……”
　　老实说，薛德立对那个遗迹也有兴趣，那是用了什么古代文字呢？那会是用哪种方式连结语言呢？又会以什么样的机关一直运作呢？或许就像是那个在满月都市里，不断刻下其他世界时间的时钟那样，潜藏着我们都不知道的知识也不一定。一想到这里，好奇心就战胜了自制心，任性地让自己的脚快速动起来了。
　　（虽然其实是不能看的……但是也没有说不能看，就去吧！）
　　他这么说服自己后，接受了狄摩西的提案，“好，那我们走吧！走这边！”
　　狄摩西在前面带路，两个人首先进入了据说是食物仓库所在地的地底。明明也没有很多人在上面走，走廊上却不知为何的跟地面上铺着同花色的绒毯。
　　随着两个人的移动，脚步声变得格外响亮。狄摩西从一排同样是橡木材质的门当中，伸手握住了上头有狮子敲门器的门把。
　　门简简单单地打开了。
　　他随即拿出事先准备好的蜡烛，以火柴点火。
　　这里，乍看之下是什么都没有的空间。然而，在狄摩西拿着的灯光下方，明显浮现出表示着魔法文字的黄绿色光芒。
　　而凡光芒绘出一个圆。
　　“这是‘门的魔法阵’啊……”
　　狄摩西的喃喃自语里饱含着感叹“耶耶耶，不会吧！”
　　“你看清楚，喏，没错，这还在运作。”
　　明显浮现戴布罗佩因的魔法阵——被人通称“门的魔法阵”的这种魔法阵，正如同门这个字所代表的意思，它能够在一瞬间让人移动从这个魔法阵到另一个魔法阵之间的距离，被称为是遗留在现代的各式遗迹当中重要性最高的魔法阵，因此——很多人深入研究。
　　然而遗憾的是，根据这个魔法阵相关的研究显示，现代人的技术是不可能制作，并且设置这种魔法阵的。虽然能够就自古代留下来的魔法阵直接利用，但却不知道为何需要被设置在这里。因为这个魔法阵是以什么样的机关运作，至今仍未被详细解答。
　　换句话说，就算是直接将还能运作的魔法阵完全复制写到别的地方去，那个魔法阵依旧不能发挥门的功能。是土质不好吗，亦或是需要更多其他不同的适性呢？这简直就像是古代人们即使允许我们使用他们文明的遗留物？但仍不允许我们盗用他们的知识似的。
　　“‘还在运作’……？”
　　“是啊，啊啊，对了，我了解了！这里就是真正的入口啊。
　　狄摩西像是了解了某件事情，一边摇头晃脑一边这么说。
　　“你还记得，我们刚到这里时，那个叫珍妮的阿姨是怎么描述我们的吗？
　　被这么一问，薛德立老实地摇头。
　　“她是说‘从外面来的大人们’啊！有客人会在这种刮着暴风雪的日子里前来的确是很罕见。然而那个叫布鲁托的男人明明就是在我们之后才到，却已经在洋房里了。”
　　“啊！”
　　听到狄摩西这么一解释，薛德立立刻不住点头。的确就像狄摩西所说，薛德立进到洋房之前进行问答的时候，布鲁托是从里面的楼梯现身的。
　　明明他明显就流露出“现在才到”这样的感觉——“那么，那家伙是从哪里进来的呢？明明是这种大雪的天气，他的外套却没湿。所以我才会一直怀疑绝对有其他的入口存在呢！果然就在这里！”
　　薛德立重新正眼看着狄摩西。他对于狄摩西居然意外地观察入微而感动着。
　　然而，他更惊讶的是居然还有可以利用的“门”存在。一想到门卡那林在这个世界里也许还偷偷掌握住好几个这样的遗迹，薛德立内心的猜疑变得越来越重。
　　而且，如果是这种机关，会到蜜蜂之馆的人自然就只有听到这个魔法阵谣传的魔枪手。虽然他并不觉得号称散落在世界各地的蜜蜂之馆全部都跟这个门连结！然而却不难想像有其他的地方会像这样子兼有着保护遗迹的功能。
　　“时至今日，全世界大部分现在的魔法阵里，要不就是古代语言脱落，要不就是一个部分消失，几乎都没有能用的魔法阵了，它们都已经死去了。不过，这里仍然存在着还活动着，现在也能够利用的门的魔法阵。这还真厉害啊！”
　　狄摩西兴奋得鼻子抬得高高的，一旁的薛德立也点着头。因为正如同在位于那个雷尼斯敦的阿修玛琳魔法阵，现今还遗留在世界里的魔法阵大部分已经无法使用了。
　　没想到居然会在这种地方遇上还能运作的魔法阵……薛德立觉得自己的血液兴奋地快要沸腾了。
　　
　　
　　“那就是‘门的魔法阵’……”
　　薛德立稍微眯起眼睛，因为画在地上的魔法阵明显有两个。
　　“有两个耶……？”
　　狄摩西像说在说“真受不了你”似地以鼻子叹气。
　　“不知道那边才是‘门的魔法阵’！也许这两边都是也不一定，但是我本来就不清楚那家伙到底是使用哪个魔法阵……”
　　突然间，狄摩西像是要诱惑薛德立似地说了。
　　“喂，不晓得哪个魔法阵是连到哪里啊！”
　　“你想说什么？”
　　“我们也试着来用门吧！那个布鲁托也是从这里出现的吧？那这个魔法阵肯定是连到某个斯拉法特的研究室吧！”
　　“怎么可能！”
　　薛德立摇着头否定了这种说法。
　　“这里是门卡那林的建筑物吧！就算要连也一定是连到门卡那林的设施去。”
　　“那，也许是连到绝对信仰中枢去吧？”
　　“绝对信仰中枢！”
　　听到这个门也许正连结到门卡那林的圣地，这个他想要立刻飞过去的地方，薛德立心里那把天平开始微微地偏斜了。
　　“这上面用了好多古代语言，这全都是没看过的字呢！”
　　两个人一边高举着蜡烛，开始一边一点一点地靠近魔法阵。接近得快碰到魔法阵外围后，他们开始读起被用在魔法阵里的古代语言。
　　“‘奔流而来’、‘荨麻’、‘垫’……？”
　　“‘奔流而来’……这么说起来，是属于水属性的吗？”
　　“不对，这个‘奔流而来’跟那边的‘时间’彼此关联，所以并不只限于用在水……”
　　边将捡拾而起的古老语言记在豪华皮革手册里，狄摩西一边像是很满足似地哼着歌。
　　“我要使用在这里发掘的字眼，把我的魔法式改良得更强！哼，说什么‘决斗’已经眼不上时代了，那一定是没有魔力的家伙不服输说出来的话。因为魔怆手一直都以这种方式来此拼彼此的力量，等级高的人就是强。我绝对要进行‘决斗’让自己变得更强——”
　　咚！
　　突然开，这两人背上被用力推了“呜哇哇哇！”
　　薛德立跟狄摩西一个不稳，已经一脚踏进了这个真实情况不明的魔法阵里。
　　“糟……”
　　此刻已经发出闪光。
　　被闪光照得眼花的两人护住自己的脸，此刻绿色的光一边发出“叭叭叭叭叭”的声音，一边将两人的全身包了起来。
　　“呜！”
　　薛德立跟狄摩西倒抽一个冷气，因为他们一瞬间就理解自己到底陷入了怎么样的情况。
　　“呜哇哇哇，门，门已经发动了！”
　　狄摩西惨叫起来。
　　“打开无底而残虐宝库，打开第十三号的王棺，现在就将天的螺钿镶上王冠吧！亚斯查斯菲格尔！”
　　不辨男女的声音，随着光线飞舞的碎片一起环绕在两人身边。因为门的咏唱已经开始了。“
　　薛德立发现那个将他们推下来的人就站在光墙的对侧。
　　“你……该不会是！”
　　他的身体开始摇动起来：这一瞬间，石地板就像是突然被抽掉似的，薛德立的身体已经浮在半空中。然后脚、接下来是手全部被抛向魔法阵里，以极其惊人的速度落下——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　薛德立大叫。
　　他的叫声，紧追在已经被吸进奈落的身体而去……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　清晨，安普洛西雅在罕见的阳光中醒来。
　　曾几何时，漂白的魔女像是找到了新的盘据地般，风暴中心已经远离了霜降山脉。尽管还稍微有点雪，但另一个山头上已经可以看到久违的阳光了。只要还留在上空的魔女尾巴通过的话，山里的天气就会恢复正常吧！
　　“啊啊，太好了，这样子就可以继续旅行了。”
　　安摸着胸口松了一口气地说。
　　老实说，从逗留在这个蜜蜂之馆开始，安就因为在意着薛德立而一整天都坐立不安。明明只是稍微离得远一点就觉得不安了，但更悲惨的是这里是个女人对男人卖弄风骚，是个跟妓院差不多的地方。就目光所及的确有很多年轻女孩，大家都化妆得漂漂亮亮，而且还戴着光滑细致的绢制手套（而且每个人的胸部都好大）。
　　“啊啊，为什么会变成这样啦！”
　　焦躁不安的安普洛西雅拿起枕头就往床上丢，但是丢的动作作到一半又改变主意，紧紧地抱住枕头。
　　（什么嘛什么嘛什么嘛！如果像那样子打扮的话，我看起来应该也会那么漂亮的。那个抱住薛德立的女孩，好像叫绮德琳吧！虽然是个虚幻又可爱的女孩子，虽、虽然她的胸部比我的还要大“这么说起来，为什么她的胸部此我大还会比我瘦呢！”，虽然跟我这种凶巴巴的女孩相比，男人也许会比较喜欢那种清纯得像人偶的女孩子。）
　　安郁闷得把头埋进枕头里。
　　（啊，薛德立会不会也是这样呢？果然这是高雅的女孩子比较好吗？他会不喜欢像我这种长出肌肉的手脚吗？唔，他不会这样的，他清楚地对我说过会重视我的。不、不、不过他也没有清楚地说他喜欢我……而且因为他是个善良到有点奇怪的人，也许被那个女孩强逼着压过来的话，就不会拒绝了。真、真要是那样到底会变成什么状况啊！被那么漂亮的女孩子们说喜欢，我可不觉得还有男人可以保持理性。不行，我相信薛德立，他绝对绝对不会做那种事的……话说回来了。）
　　“我可要先声明，是你先喜欢上我的啊！”
　　安将枕头扔到床上，发出这么一声低吼。
　　真是的，这里还真是个不得了的地方。因为这里并不只是单纯的妓院，而是个特地让女孩跟魔力高的男人做爱、为了生产足以成为军人的地方——！“
　　“如果天气好起来了，就快点跟这个地方说拜拜吧！”
　　安普洛西雅话一说完，就气势十足地起脚将毛毯踢到床上。
　　她以飞快的速度换好衣服，正准备像平常一样进行枪械的整理而拿起挂在床上的魔弹炮。突然间，她注意到房间里面已经变得很温暖这件事。
　　“暖炉里而已经生火了……”
　　虽说这里是佣人住的别馆，但是使用在暖炉上的石块以及上面所施加的雕工都非常美丽。工蜂们一天会来一次，将暖炉里的煤渣扫出并且擦亮暖炉。爱珥文似乎是因为帮工蜂们这么做的时候跟这些女孩混熟了，所以最近也都是自己到收容着火源的小屋去拿火种来用。
　　房间里没有爱珥文的身影。也许是因为外面出太阳了，所以她又去帮忙洗衣服了吧！
　　（爱珥文……）
　　安开始感觉到存在于她内心里的那个爱珥文，跟过去有着很大的不同。
　　一开始，是因为她老黏在薛德立身边而讨厌她。看着她身上拥有着白己所没有的女人味和谨慎态度，触动了安内心某个角落而让她焦躁不已。而已，爱珥总是笑着应付这样的自己，这种大人般的举动更是让安嗤之以鼻。
　　换句话说，就是安对爱珥的任何举动都看不顺眼。
　　然而，她最近渐渐不这么想了。因为在感受到名为“讨厌”的感情之前，她已经先感觉到其他的情绪了。
　　（好可怕。）
　　这是在薛德立一个人到雷尼斯敦旅行，她们两个人等着他回来时地才发现的。一直以来她都以为是薛德立紧跟在爱珥文背后，但事实并不是如此，反倒是爱珥文本身对薛德立有强烈的执着。而且她还深信薛德立是任何东西部难以取代的……
　　“薛德立是我的东西啊！你别乱摸！”
　　她忘不掉爱珥文那张陷入恍惚，仿佛像是蜻蜓的表情。
　　一想起那个时候的事，安普洛希雅就会害怕得全身冰冷。
　　安普洛希雅也曾经仔细思考过她到底是什么样的人。她是薛德立的姐姐，也是门卡那林的修女。她遵从门卡那林的教义不使用魔法。还是个歌声具有破坏力的音痴，明明是这样还出奇地喜欢唱歌。
　　不过，重新试过思考过后，这还是只知道她一些无关紧要的事而已啊？安这么想。因为一直以来都把她当成是薛德立的行李般而没有深入了解，安也从没想过要主动去知道她的事情。然而，如果把这当成是她掩人耳目的手段又会如何呢？因为薛德立很了解爱珥文，所以安一直觉得“没问题”。但她会这么想的证据又是从那里冒出来的呢？是因为她是他的姐姐吗……？
　　“真的”吗……？
　　安普洛希雅感觉到自己抛出的这个问题，确实地在思绪的深渊里激起一圈又一圈的涟漪。
　　薛德立跟爱珥文实际上会不会是没有血缘关系的姐弟呢？
　　她可以确定的，就只有薛德立是在血的精制机关里出生这件事。那么一来，爱珥文又是如何呢？身为薛德立没有血缘关系的姐姐，她为什么要特地成为不能使用魔法的门卡那林修女呢？门卡那林的铁槌军里面，被称为“圣女”的女性僧兵早已是随处可见的存在。如果薛德立是蜜蜂的小孩，那么或许爱珥文也是的可能性很高。
　　只是这么一来，为何门卡那林的那些圣职者们不让她去当僧兵呢？虽然安并不觉得拥有惊人魔力的薛德立她姐姐会完全没有魔力，但由于那种例子也不是不可能没有，所以才会让她当修女吗？
　　“还是说”。
　　那该不会，就只有我深信着她不能使用魔法吧……
　　安突然出现眼前景象变得一片灰蒙蒙的错觉。
　　一直到现在，她一直觉得爱珥文只会跟在薛德立背后而已。但也许事实并不是如此，或许爱珥文才是诱导着薛德立的那个人。一边做出是个担心弟弟的傻大姐举动，一边装成是个普通的累赘，如果事实上所有的事情全都如同她所计划的方向前进的话……
　　“我得去找薛德立……”
　　安变得坐立难安。
　　她好想要立刻就见到薛德立。她想要跟他见上一面，将事实全部告诉他。那包括了她至今一直说不出口的事，就是自己曾经是加里安鲁德的公主，还有就是以她现在的立场，是必须要团结并领导那些被分散各地的加里安鲁德人的事。
　　最后，还有她非常喜欢他这件事。
　　（接下来，我必须要下一个很大的决定。）
　　基于这个决定，也许她连现在所拥有微不足道的东西部会失去。但是，安普洛希雅的心已经朝向这条路前进。身为公主的我说，希望薛德立帮忙。然后身为安的我则是说，只想要跟他在一起。我跟薛德立是两个不同的人，但公主跟我并不是如此。分装在两个容器里的东西，绝对不会是同样的东西。
　　但是稍微再加把劲，难道就不能让分散的意志统一，难道就不能将除了肉体之外的心，在现在这个时刻二合为一吗？比方说，这种说法也许有点陈腐，因为爱情而二合为一呢？
　　“安！”
　　听到这句呼唤，安吓得肩膀一震，因为爱珥文手里拿着装满泥炭的桶子，正站在房间门口。
　　安感到冰冷的汗水正从她的太阳穴流下。
　　“啊啊，你已经起床了呢！很刚好呢！绮莎菈小姐她来了，她还说想见你呢！”
　　“见我？”
　　跟在爱珥文身后出现在房间门口的人，是个平常过来打扫暖炉的工蜂女孩。她轻轻行个礼后，就从篮子里拿出烤好的面包。她好像是要拿早餐过来给她们的样子。
　　“你说想要见我啊？”
　　“嗯，不过说完会有点久，我可以坐下吗？”
　　安点头后，自己也坐到椅子上。爱珥文拉住暖炉旁的吊钩，将铁茶壶挂上去后，移到火上。然后，她又从随身携带的木头茶罐里拿出红茶的茶叶。
　　“那我就单刀直入地说了。你是加里安鲁德人吧？”
　　突然听到绮莎莅这么一说，安吓得深吸了一气。
　　“……嗯，是啊，是这样没错。”
　　“那你一定也知道商队吧！”
　　安越听越觉得惊讶，便重新看着绮莎菈的脸。绮莎菈将这种行为当成是承认了，于是她继续说下去。
　　“我想要为商队工作。不对，应该说我们两个人都想这么做。”
　　“你说两个人，该不会连那个白色的女孩也……？”
　　绮莎菈点头。
　　“为什么想这么做？”
　　“我们两个人都是加里安鲁德人，在那场战乱里跟双亲分开了。从那时候开始，因为绮德琳的魔力比一般人还高，所以就学到了魔法的使用方式。像这样的枪，她也能拿。
　　绮莎菈正面拉起裙摆，居然就从衬裙下面拿出一把魔法枪。她把枪放到桌上。
　　“扣咚！”发出一声沉重的声响，“这个是……桑尼赛德社的小巫婆。”
　　“是的，不傀是见多识广的人呢！”
　　这把枪虽然会让人认为对女性稍微大了点，但却是一把以子弹有如来福枪般细长而广为人知的六连发式手枪，而且也是同系列当中最容易修理的款式。为了不让撞针钩到衣服而削成圆形的转轮顺畅转动，从看起来经常被使用的情况，就可以知道这个叫绮莎菈的女孩也是个相当不错的枪手。
　　“我心里一直希望能够为祖国工作，但不管是那个孩子的身体，或者是只靠我们两个人郡没办法活下去。因为我身上没有魔力，所以绮德琳不在就做不出魔法弹。不过只有她一个人的话也不能拿枪战斗。如果卡拉班能够保护我们的话，我们也不会有任何异议。”
　　看到安一直保持沉默，绮莎菈又继续说下去。
　　“而且绮德琳的魔力量非同小可。再这样下去那孩子的魔力将会被门卡那林随心所欲地利用，她只会成为生出高魔力孩子的道具而已，那些孩子最后也只会为了门卡那林工作。为了我们的祖国岂能让那种事情……
　　“……不对，我错了，因为我害怕失去绮德琳啊！”
　　“绮莎菈小姐……”
　　像是接着突然说不出话的绮莎菈似的，爱珥文一边将滚烫的热水倒入铁丝制成的滤茶器里一边这么说。
　　“绮莎菈小姐的姐姐据说已经没有多少日子了。所以在她临死之前这里的……好像是叫珍妮小姐吧……管理人希望她能够怀孕的样子。她说既然都是要死的话，那么就要先把那份魔力的继承人生下来……”
　　接下来，她就像是难以启齿地模糊其辞。
　　“这太过分了，根本不是平常人会做的事呢！我很清楚的，因为，我跟薛德立也是两人一体的啊！”
　　安普洛希雅听到这句话，惊讶得两眼圆睁。爱珥文像是没注意到她这个动作似的，又继续热心地说下去。
　　“我听绮莎菈小姐说完这件事后，心里非常同情她们。如果是我的话是绝对忍耐不下去的。我绝对不能原谅他们让薛德立遭到那种对待。我觉得一定得要做些什么来保护重要的人呢！而且啊，因为绮莎菈小姐也是这么想的，所以我也觉得在这里待不住了呢！”
　　不管爱珥文的声音有多普通，还是让安普洛希雅打了个冷颤。她已经发现在爱珥文的话背后，隐藏着某种比这些话表面更为可怕的意义。
　　绮莎菈露出又像是求救，又像是要射杀人的眼神看着安普洛希稚。
　　“求求你，在离开这里的时候也把我们一起带走。而且，我们也想要加入商队。你也正在为祖国而战吧？我们是你的同胞吧？”
　　看到安不回答这个问题而犹豫的样子，绮莎菈的语气又变得更加强硬。
　　“我跟绮德琳也是可以拚命为祖国而工作的。我不希望那个孩子在这种地方，一辈子让人把生命当成道具般玩弄的情况下死去。就算是会死，我希望能够让那个孩子照着自己的想法死去。”
　　“拚命”
　　安觉得这句话听起来好熟悉。是什么时候开始的呢？这就像是自己的口头禅似的，除了这句话就再也不说其他的话了……
　　安抬起头。
　　“你们真的想吗？选择这条道路之后，你们就离开了从顺之道喔！”
　　她斟酌字句后，又继续说下去。
　　“如果照着斯拉法特的说法，你们甚至会失去已经得到的平稳呢！”
　　“你为什么会这么说呢！明明不管是左边或是右边的路，只是延续到地狱里去而已啊！”
　　绮莎菈的话尖锐得像是在折磨安自己。
　　安最后再一次地向她确认。
　　“我最后再问你一次，你的姐姐也希望这么做吗？”
　　“当然！”
　　绮莎菈露出坚决的表情这么说。
　　“因为我们是两人一体的人”
　　两、人一体……
　　这句话像是回转木马般不停地在安脑海里转动着。
　　安的脑海里，安公主那一面轻轻地说了。
　　“既然她们都说想要那么做了，你还迷惑什么呢？想要为祖国工作不是一个很崇高的愿望吗？”
　　如果是先前的安，老早就二话不说地点头答应了吧？不过，现在的安普洛希雅无法立刻认同她们“拚命战斗”这样的想法。
　　这是为什么呢……
　　“……我知道了。不过，虽然我们可以轻易离开，但是你们要怎么逃出来呢？被其他人发现的话会被带回来吧？”
　　绮莎菈露出自信的表情点头。
　　“其实，我这趟过来是有东西想让你看看。”
　　“有东西想让我看？”
　　“只要使用那个东西就能够一瞬间离开这一带。如果能知道你们的目的地，我们就可以立刻使用那个东西逃出去。我想百闻不如一见，你们现在能来母屋吗？”
　　安瞄了爱珥文一眼。因为她觉得如果要到母屋去的话，她也许会说她想跟过来吧！然而，爱珥文维持端坐在椅子上的姿势，露出平常的笑容。
　　“被发现的话就会有困扰吧？那么，我就不去了。我会乖乖待在这里的。”
　　“…………”
　　尽管心里充满复杂的想法，但因为安的心里把能够早点出去的想法摆在第一位，也就没有特别说什么。
　　“那我们快走吧！往这边走。”
　　听到绮莎菈这么说，安也跟着离开房间。
　　现在明明应该是白天，但是绮莎菈跟安普洛希雅两个人还是借由蜡烛的光源前进。
　　那也是理所当然的，因为她们两人移动的地方正位于母屋的地底。
　　“这地方会有什么呢？”
　　绮莎菈安静地以手势回答安的问题。
　　“这里是从外而进来的人主要使用的道路。自从我发现这里的存在起，我就一直思考跟绮德琳一起逃出去的方法。然而，就算是我抱着那孩子也是个可能逃出来的。所以，我一直等待着能够跟商队接触的那天到来。”
　　“没想到会这么早就遇到了”她随后又轻轻地说。
　　地底下的温度很凉爽，石壁里渗出的冷气冷得像是在拉扯脸颊似的。安呵气温暖她的手指。
　　这个走廊上并没有装璜，使得天然的石壁裸露在外。然而明明看起来就没有人使用的迹象，却不可思议地到处都点着灯火。
　　最后，走在前面的绮莎菈在一扇门前停了下来。
　　“就是这里，我觉得如果是你的话一定看一眼就可以知道我讲的话是不是真的。”
　　她握住门把一转。
　　“请进。”
　　进到里面的时候，安普洛西雅注意到门里面存在着大量的魔法元素，里面有使用过魔法的痕迹，这个痕迹带给人相当“沉重”的压迫感。
　　除了这些事物之外，最吸引安日光的就是浮在地面上微微发光的圆阵。看到被设置到正中央的古代门浮雕，她的脑海浮出“怎么可能”这四个字。因为，这个圆阵的图样她只在书卷里面看过而已。
　　“这个该不会是‘门的魔法阵’吧”
　　“就是那个‘该不会’喔！”
　　突然间传来了男人的声音，吓得像是要叫出来似的。
　　安普洛西雅转身面向声音的来处“你是那个时候的——”
　　手上拿着附有瓦斯筒的灯站在那里的人影，就是那个名叫布鲁托·巴西里斯的斯拉法特技术将校。
　　安普洛西雅回头蹬着绮莎菈。
　　“这是怎么一回事！”
　　“啊啊，请不要责怪她，因为她什么都不知道啊！”
　　实际上，绮莎莅现在也是一副脸色苍白，灯火抖得快要掉下来的模样。
　　“我、我只是来看这里而已，没想过要逃——”
　　“我知道，你是个聪明的女孩，就算注意到这里有人出入，在想出可以确切逃离的方法之前是绝对不会妄动的。
　　“更何况你还要带着那个绮德琳呢！”
　　他话说完就随便地将手举高，看起来是向安普洛希雅行了个礼。
　　“话说回来了，能够在这种污秽肮脏的地方跟您见面真是不胜感激，公主殿下。”
　　“！”
　　安普洛希雅听到这句话，感觉到自己的心脏都快结冰了。而且身体温暖的血意一口气朝着脚直冲而下。安好不容易振作起来地问。
　　“……你是谁！还有这里到底是什么地方？”
　　“正如您知道的，我是隶属斯拉法特军第一○八三技术部队情报科的布鲁托·巴西里斯少尉。今天应龙王陛下之命，前来迎接加里安鲁德国的前公主·安普洛希雅殿下。”
　　“你是安公主殿下！”
　　绮莎菈表情僵硬地回头看着安。
　　但是安却没看到绮莎菈的反应。
　　“虽然我觉得您已经了解了，这两个魔法阵全都是门的魔法阵。像这样子两个都已能运作的状况遗留下来是非常罕见的情况。而我们一○八三技术部队情报科的专职就是解读这个魔法阵。所以我们平常就会造访这里专心研究……”
　　布鲁托维持一副讨人喜欢的笑容继续说。
　　“然而让我惊讶的是，没想到被通缉的公主大人居然会到这种地方。”
　　“你已经通报了吗！”
　　“‘密告’可是国民的义务喔！殿下，很不凑巧的对现在的而言有个非常想要得到的东西。”
　　他像是在说“抱歉”似地点了头。
　　“……就算是这样，今天是个有很多人通过门的日子呢！
　　刚刚也有两个男孩子从这里前往门的对面呢！他们现在一定体验第一次往‘对面’潜行的过程吧？我第一次使用的时候也是觉得非常刺激呢！“
　　听到布鲁托大放厥词，绮莎菈勇敢接着问。
　　“你说的那两个男孩子，该不会就是！”
　　“没问题的啦。那边的魔法阵也好好运作着，他们不会遭到一直找不到出口只能四处徘徊，最后被梅尔门特大河吞噬的命运。只是，他们的目的非常的危险呢！我记得那一侧的魔法阵已经进入波斯罗的战斗地区了。”
　　“波斯罗！”
　　绮莎菈吓得掩住嘴巴，这一瞬间，她手里拿的蜡烛灯掉到地板上，发出“咔锵”一声。
　　蜡烛的火焰并没有因此熄灭，只见蜡烛滚了几圈，蜡油开始滴向地板。
　　“如果把两个没带魔法枪的小孩子丢进那种地方，嗯，他们两个就算是被射成蜂巢也不能抱怨吧？”
　　话一说完，布鲁托正面一脚踩熄蜡烛的火焰。
　　一片漆黑中，只升起一阵蜜蜡的甘甜气味跟白烟。
　　看到安一直静静地咬住嘴唇忍耐的模样，布鲁托睁开他眯住的眼睛笑了。
　　“啊，对了对了。还有啊！这边的门连结到我们的王都，位于高地的至高都市吉诺古莱亚。龙王陛下至今仍然望眼欲穿地等待您的驾到，‘公主大人’。”
　　（我跟公主是两人一体的……）
　　安的眼前，染上了一片比黑暗还要深的绝望。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一从梦中醒来，他就感觉到女人的手指正插在自己的头发中拨动玩弄着。
　　这个动作与其要说是爱抚，倒不如说像是母亲听着小孩子说话时会做的动作。男人一时之间，还不想察觉自己已经醒过来的事实。
　　“不可以装睡喔！男孩。梦已经结束了。”
　　女人的轻笑渐渐远去，男人莫可奈何地睁开双眼。出现在他眼前的，是自从在世界上历史最悠久的王立剧院——香提莉亚之灯最好的舞台上跳舞以来，略为变老的女人面容。
　　就算是已经老了，但是她依旧十分美丽。她那以雪块研磨而成的肌肤白皙地近几透明，头发不只是单纯的黑色，而是如同黑曜石般里面夹杂着几许金线。
　　而她的嘴唇红得有如饱满的水蛭。
　　这也是不能勉强的，男人摇了摇头。跟她初次相遇，自己也还只是十五、十六岁的年纪。那个时候大家都很年轻。她以舞者为目标，早已通过了名门芭蕾舞团的测验，同时带着可疑的眼神看着那个缠着她唯一的亲密友人，一副丑小鸭模样的自己。
　　在那之后发生了很多事情。她在某次轰炸中失去了她的脚，再也无法站上歌剧院的舞台。
　　她的亲密友人则是去世了。
　　被她应该是唯一信任的男人杀害了。
　　“干嘛用那种眼神直盯着人家看啊？你该不会是在找我脸上的皱纹吧？”
　　女人养在脸上的水蛭，咬住男人的嘴唇。男人被水蛭咬住的同时笑了。
　　“年龄是彼此彼此吧？珍妮，你一点都没变。”
　　“但是你变了。明明‘那女孩’去世后，你就像具尸体那样，曾几何时你已经变成这么热情的男人了。”
　　“热情？”女人舔着嘴唇。“就像只追求一个人那样。”
　　珍妮随即趴到男人身上。轻薄的床帐被女人纤纤细腰紧紧压住：虽然这并不是享受昨晚情事余韵的关系，但是男人的表情里并没有不满。
　　女人的手捧住男人的脸颊。
　　“嗯，你是做恶梦了吗？你说梦话了呢！”
　　“怎么会呢？我睡得像是喝了鸦片酊一样的好”
　　“你骗人。你喊了某个名字，而且就像是叫情人名字般地叫了好几次！”
　　“那是宠物的名字啊！”
　　男人随后叫了一声“葛蕾熙丝”，至今一直啄着椅子边缘的鹦鹉发出巨大的拍翅声飞了过来。
　　混杂着各种颜色的羽毛落在床上交叠的两人身上。她出声笑了。
　　“讨厌！你喊的名字才不是葛蕾熙丝呢！”
　　“那我说了什么？”
　　“你喊了薛德立，这个名字——”
　　男人的脸上，终于萌生出像是感情的表情。
　　是对他的反应感到满足吗？珍妮又继续聊着这个话题。
　　“刚看到那孩子的时候，我真是吓了一跳呢！就跟被葛蕾熙丝第一次带到歌剧院时的你一模一样。”
　　“……我记得你那时的角色，是笼里的小鸟吧？”
　　“是啊，只有死亡才能离开笼子，好可怜可好怜的小鸟。”
　　珍妮跨坐在男人身上，居高临下地望着他。她的长发像是生物似地垂到男人胸口。“因为他实在是长得太像了，我就稍微捉弄了他一下。明明他都带着女孩子，还是做了让他很可怜的事。”
　　“是吗？”
　　“那个孩子被带到下面去了喔！该怎么办呢？”
　　“不怎么办。”男人像是完全没有兴趣地翻了个身。
　　一旁的鹦鹉像是想要加入似地飞了过来。
　　女人盯着男人的背不放。那是一个宽阔的背，如同坚固铁壁的背上全部都被刻上了以荆棘制成的十字架。这并不是剌青，而是会加诸于犯下比死刑还要重罪刑的犯人身上，门卡那林的烧疤。她伸手想要触摸这些伤疤，但好像突然想到什么似地停手。她立刻起身披上睡袍，将围在腰际的带子绑好。
　　“路卡。”
　　珍妮叫着男人的名字。
　　“……那都已经过去了。”
　　“…………”
　　是男人什么都不说的态度让她也放弃问了吗？珍妮耸着肩，走向房门。
　　她出门前只回了一次头，对男人说：“不管你做了什么，我都不会怪你的。我觉得葛蕾熙丝也是……而且你们真的好像啊！那个时候，你也是那样子看着葛蕾熙丝喔！”
　　“啪哒——”门发出干涩的声响关了起来。
　　一时之间，男人虽然像死了似地一动也不动，但是过没多久他的身体就开始轻轻地抖动着。
　　他笑了。
　　“‘真的好像’吗——”
　　是因为听到他的声音吗？鹦鹉开始在床上大闹。
　　男人起床了。久候多时的鹦鹉露出爪子，抓住男人结实的肩膀。然而男人的表情却一点部没变。
　　“怎么会像呢！薛德立跟那家伙是一个模子刻出来的。又固执又傲慢，而且还完全不听其他人讲什么……”
　　被我侵犯，并且杀害的最优秀圣女。
　　葛蕾熙丝·凯洁儿。
　　那个，很早之前就已经不在这个世上的女人——“一旦得到的东西就再也不用吝惜了，不管是什么东西。”
　　他无声地笑着，身边的鹦鹉也一边拍打着翅膀一边叫嚣起来。
　　“怎么会像呢！怎么会像呢！”
　　“是啊，你是个乖孩子，葛蕾熙丝——”
　　葛蕾熙丝小姐发出低鸣声，像是撒娇似地把头靠向男人。一边感觉着她尖锐的爪子陷人肌肉，奥利凡特温柔地开口。
　　“是啊，‘你们’只要永远……”
　　像是跟亲密的情人诉说衷曲似的，“只要永远照着我说的去做就好了——”
　　
　　
　　《下集待续》
　　
　　
　　后记：好孩子不可以偷看喔（剧透）
　　
　　
　　您好，今天是世间所谓的圣诞节，大家过得好吗？像是要将爱与眼镜送到您身边的满载眼镜幻想故事“铳姬”，居然也已经出到第三集了呢！耶，您问我放弃乳房了吗？讨厌啦，亲爱的（谁啊？），这次真的因为页数不够，没办法详细说明啊！真的是很遗憾呢！遗憾到我都想要两手贴地磕头了呢！其实应该让绮德琳穿上连身薄纱内衣的说！我好恨自己贫乏的剧情构成力啊……就是这样，这就是以“本周的特选眼镜→是布鲁托先生的圆眼镜”为主题，呈现给您的“铳姬”第三集。
　　咦？这种事情随便怎样都好？
　　这可是很重要的啊！
　　上次想到让军装眼镜登场的时候，我陷入了严重的烦恼中？眼镜是该选择银框呢？是要用圆框呢？还是要用太阳眼镜呢？
　　谈到眼镜就想到银框，谈到银框就想到后梳发型，一提到后梳发型就是立领军装。虽然因为这个缘故而干脆地决定造型了，但是喜爱眼镜的我无论如何都无法割舍圆眼镜跟太阳眼镜。这就跟要在水手服下面穿上裤袜配上小可爱，还是要直接穿上运动内衣之类的大问题呢！这有什么问题？好，你滚到外面去吧！
　　于是，我烦恼到最后得到某个结论。换句话说……
　　“我就是神，所以让它们全部登场不就得了？”
　　因为这个缘故，巴西里斯家就变成三兄弟了。长男戴太阳眼镜，次男戴银框，三男是圆眼镜——就是这样，换句话说就是叫你们快点去眼科……
　　接下来的野心，就是让三兄弟做“我的眼镜呢？眼镜眼镜——”这样的动作。什么，你叫我好好说明“铳姬”这部作品到底是部什么样的作品？啊，我还真的忘了写呢！里面有很多眼镜跟胸部呢！
　　嗯，以上所写的全是玩笑话，但是因为我只想着让故事更有进展而写得太多，这章就被分成前编跟后编了，前半部分大多是布局，而后半则是从一开始就接连不断将各个伏笔揭露出来。而这集表现不醒目的姐姐也终于要现出她的真面目了……也许吧。我会努力写出来的。包括眼镜（<－这个好）非常抱歉让你画下哥特罗莉，梗波先生这次也让你忙个半死了，责编K田先生，下一集也请你们多多指教了。
　　下集见！
　　
　　
　　下一个野心：是麻花辫
　　高殿敬上