　　
　　
　　薛德立突然有种后脑勺遭到重击的错觉。
　　狄摩西或许也知道事态紧急，虽不情愿还是嘟着嘴从弹膛中取出子弹。
　　“你、你听好了喔，一定要同时进行喔！要是你慢了一步，后果我可不负责喔！”
　　“好啦，你动作快点就是了！”
　　“薛德立，快一点，漂白的魔女已经到这附近来了！”
　　爱珥文的叫声传进耳里的同时，薛德立扣着扳机的手指也悄悄施力，此时狄摩西也重新握稳了手中的枪枝。将拿掉子弹的枪枝以枪口朝向天空，薛德立算准时机和狄摩西一起对天击出空包弹。
　　“在我两双方的同意下，解除契约！”
　　“解放古里札里耶鲁！”
　　吱啾——仿如是琴弦被割断的声音在周围响起，两人举枪同时对空射出空包弹。
　　以此为信号，覆在两人脚边的黄绿色光芒和构成魔法式的文字都缓缓渗入土壤中。
　　“好，解除了，快点走吧！”
　　薛德立抢先冲了出去。
　　安普洛希雅随即摊开从山脚下的旅社要来的附近地图。
　　“真不巧，这附近并没有山中小屋。看是要折回今天我们才刚离开的那间小屋，还是继续向前进……”
　　三个人你看我我看你，一时之间也没有办法做出决定。
　　“怎么办？”
　　“这个时候，最好还是先退回去吧！途中我们在找找有没有可以避难的地方，总而言之还是先往回走吧！”
　　决定之后立即准备动身的薛德立一回头看见还呆楞在原地的狄摩西，对于该不该邀他同行有瞬间的犹豫。
　　但薛德立用力甩了甩头，也甩开了脑子里的犹豫。
　　（啊啊，真是的！）
　　“过来啊！”
　　“……咦？”
　　狄摩西露出一点惴惴不安的表情望向薛德立。
　　“别说了，快跟过来吧！”
　　“可、可是，我……”
　　“现在可不是逞强的时候喔！”
　　被薛德立轻斥了一句后，他也只能咬紧牙根，默默地点头。
　　由于马车没办法进入从这里向东行的路径，查理只好放马离开，将马车丢在路边。沿着早上才爬过的山路，薛德立、爱珥文、安普洛希雅，后头紧跟着狄摩西和查理主仆二人。或许是漂白的魔女越来越接近了，吹过身边的强风也越来越教人难以承受。几分钟前还捱得住，但现在刮过脸颊的劲风就好像狠狠掴了自己一巴掌似的。
　　“可恶，这是什么怪风啊！”
　　再一次拉低兜帽，狄摩西在嘴里念叨着。
　　最后，终于连雪花也混在劲风中狠狠刮在脸颊上，周围的景物没一会儿工夫就像被洒上小麦粉般逐渐泛白。
　　（雪下太大了，根本看不清楚前面的路况，这就是漂白的魔女吗……）
　　薛德立反手抹去沾黏在脸上的雪花，手指已经老早就没有知觉了；再加上脚边厚厚的一层积雪，根本连哪里是道路都搞不清楚。就连走在眼前的安所留下的脚印，也会在转瞬之间被不断落下的雪掩盖消失。照这种情形继续走下去，能不能回到山中小屋都还是个未知数呢！
　　“狄摩西？”
　　听爱珥文的声音而回过头，这才发现狄摩西主仆已经落后了一段距离。薛德立连忙赶到他们身边。
　　“笨蛋，不能把距离拉开啦！只要稍微拉开一点距离，就会看不见走在前面的人了！”
　　在查理的鼓励下，狄摩西虽然再次迈开脚步，但他已经失去了先前的活力。也许是气温急遽下降的关系，大家的体力逐渐被夺走了。
　　堆积在脚边的白雪越来越厚。
　　薛德立无意识地咬住下唇。糟糕，再这样下去，一定有人会捱不住而昏倒的……照狄摩西他们现在的体力状况看来，想撑到山中小屋是不可能了，得赶紧找一个能避开这场暴风雪的藏身之处才行。
　　安普洛希雅也转过布满雪花的脸，大喊：
　　“薛德立，怎么办，现在已经搞不清楚方向了！”
　　为了让露出满脸愁容的安放心，薛德立只得硬逼自己扯出笑脸。
　　“没问题的，我们走的方向没有错。”
　　一个念头忽然掠过脑海，薛德立脸上的表情顿时一亮。
　　“对了，我可以使用魔法啊！”
　　话才说出口，薛德立连忙伸出冻得不听使唤的手从弹匣掏出光魔法。
　　“大家尽量靠过来一点，我现在就来打开‘天幕’！”
　　光魔法中的“天幕”正如同文字所表达的含意般，是成圆盖状的光芒包覆住施术者的结界魔法。偏重防御性质的结界魔法对魔枪手而言没有制作的价值，但薛德立制作结界魔法就是比制作攻击魔法的子弹来的更为热衷。
　　“这颗子弹没有经过太多改良，效用应该是撑不了多久，不过总比在现在冻死要好了。”
　　薛德立匆匆挑出“天幕”的子弹，打算填入弹膛内。
　　“呜！”
　　听到薛德立几不可闻的呻吟，安普洛希雅连忙看向他的双手。
　　“薛德立，怎么了吗？”
　　“子、子弹装不进去。”
　　似乎是雪水乘着风横向刮来渗进了弹膛中，瞬间冰冻后，才会造成子弹装不进弹膛的结果。
　　“怎、怎么会有这种事啊？”
　　薛德立慌张地想把弹仓中的异物掏干净，但结冻的冰块并没有这么轻易融化。
　　“换我来试试！”
　　安普洛希雅把已经装进魔炮弹里的“炎柱”，对这他们接下来即将踏上的前方道路奋力击出。
　　“穿越天界的炎柱啊。贯穿红眼国王心脏的大枪啊。反叛的狼烟随着喷出的血水上升，放下牙孥修·希毕亚那夸耀的尖塔之冠吧——！”
　　简短而浓缩的古语由右至左将流动的白雪拦腰斩断，在耀眼的光芒中，魔法是在逐渐构筑成形。
　　一转眼的时间，安的炎柱已经完成了。仿若真的贯穿了天界，刺死红眼国王的反叛者牙孥修的那把神之枪般，冰雪在瞬间化为水蒸气，原本生长在附近的树林也尽数被烧毁成灰，再不复往日的情景。
　　“成功了！”
　　出乎意料之外的强大热度让安普洛希雅不由得欢呼起来，正准备踏上好不容易能行走的道路，但还来不及开心太久，安普洛希雅的表情又再转瞬间僵化。
　　“怎、怎么会这样……”
　　安努力造出的道路，在狂风大雪的侵袭下，没一会儿又染上一片雪白被阻断封闭了。
　　“这样不管有再多魔法也不够用啊！”
　　安普洛希雅束手无策地望像薛德立，爱珥文也露出一副若有所思的表情沉默不语；狄摩西大概是太疲惫了，连讲话的气力都已荡然无存。
　　（到底该怎么办才好？）
　　就连薛德立也为眼前难以克服的阻碍动摇。明知该尽早做出决策，但此时根本没有退路可供选择。
　　至少得避开这场暴风雪才行，薛德立凝神想找出这附近有没有什么洞穴可供栖身，但脚边早已是一片雪白的世界，更不说靠双眼看出什么所以然来。
　　（魔法在这种时候根本派不上用场。）
　　不知道从什么时候开始，突然就有了“魔法是万能的”的想法；但在面对强大的自然灾害时，人类费尽心思所想出的求生方式却只能说是微不足道。
　　此时此刻，薛德立一行人犹如是拿自己的生命，亲自验证了这番再理所当然不过的道理。
　　在继续待在这里，只会平白消耗体力而已。既然如此，不如用火来融化薛德立的弹膛，或是利用安的魔法尽可能地继续向前走……
　　（对了，狄摩西！）
　　薛德立猛一回头看向身后的狄摩西。
　　“狄摩西，你有没有什么派得上场的魔法弹？我的枪现在不能用了，不过你的话……”
　　——就在下一秒，一道强烈的光芒突如其来在薛德立一行人的眼前乍泄。
　　“哇啊！”
　　过于炫目的刺眼光芒，让在场所有人无不抬起手臂护住脸。
　　（这个是……）
　　薛德立等人全都被这凭空出现的巨大光球包围住了。
　　在不甚清晰的视野中，叫人忍不住起了满身鸡皮疙瘩。
　　好像有什么颗粒状的东西在脸颊边弹了开来。
　　然后慢慢融化。
　　（好温暖。）薛德立不自觉地感到恍惚。原本冻得像冰一样的鼻梁和头发，都在温暖的光芒触碰下渐渐消融了。可以感觉到皮肤下的血液又再一次流动起来……
　　“汝等，柔软的物体啊！”
　　光球说话了——不，不是这样的。说话的不是光球，而是另有其人。有谁就待在光球的外围！
　　（这难道是光魔法……？）薛德立看着从光影中出现的人物，不由得倒抽一口气。
　　那是个少女。
　　她撑着一把小小的白伞。那是比大都市的贵夫人们所撑的雨伞伞柄更长的蕾丝阳伞。
　　而少女身上的服饰，也几乎全是薛德立不曾见过的新奇玩意儿。宛如羽毛般柔软飘动的衣襟、胸前的袖褶，从袖褶下方到腰际则是用类似塑身马甲的东西来强调少女纤细的腰身。下半身则是套着如花瓣般轻飘飘的蓬裙。
　　那并不是现在大都市流行的骨架裙撑所撑出的蓬度，而是以好几件衬裙所制造的多层次感。
　　（好像光之精灵一样……）
　　凝视着眼前的少女，薛德立有一瞬间忘我。
　　薛德立甚至认为，少女跟那耀眼的光芒也许是同质的存在。不管是细致的腰身或没有一丝红润的脸蛋，都在强光照耀下几乎透明。像是患了重病般的苍白面容中，只有那赤红的唇瓣微微颤动着，那也是少女的五官中唯一能感受到生命的部位。
　　忽然，从那赤红的唇瓣间，逸出了如稚幼孩子般的低语。
　　“薛……得……？”
　　“咦？”
　　薛德立不由得抬起视线，发现她也正深深凝视这自己，如棉絮般轻柔的发丝描绘出少女的脸颊线条，看起来几乎透明的眼瞳和嘴唇并没有受到刺眼强光的干扰，仍是直勾勾地只深深凝视着薛德立一人。
　　这时……她的嘴唇又再度蠕动了。
　　“薛德、立！”
　　没想到对方会突然叫出自己的名字，吓了一跳的薛德立掩不住满脸惊讶。
　　少女丢开手中的阳伞，直到刚才都感觉不出半点颜色的脸颊倏地染上红晕。她惊喜得叫出声来。
　　“薛德立，你是、薛德、立、对不、对……！”
　　“你怎么会知道我的名字？”
　　她丢开的阳伞立刻就被狂风吹远，但少女一点也不在乎，仍继续说着。
　　“是、我啊！”
　　不知为何，她说话总断断续续的。
　　“我是、绮德琳、啊……你不、记得、我了吗……？”
　　“绮德琳……？”
　　“我们、曾一起、住在、月读、山丘上、的、大洋房、里啊……”
　　“咦？”
　　薛德立如遭电击般，全身猛地一震。
　　“月读山丘上的大洋房里……”
　　月读山丘上的大洋房——位于克拉普斯敦的北部，是薛德立幼年时曾待过的亚利鲁夏研究基地。
　　（这个少女难道也曾住在那栋洋房里吗？可是，当时除了我之外的孩子，应该全部被杀掉了才对啊……！）
　　“啊！”
　　名叫绮德琳的少女兴奋地朝着薛德立奔来，却差点摔了一跤。
　　“危险！”
　　薛德立连忙冲出去，牢牢接住她小小的身躯。
　　抱住绮德琳后，薛德立不禁为她如人偶娃娃般纤弱的体形感到愕然。
　　好轻啊，轻到我接住的好像是跟羽毛还是什么一样。
　　被薛德立及时抱住的绮德琳，抬起头露出一脸甜美的微笑。
　　“果然，没有……错……绮德琳、在行馆里、就、看到、了、薛德……立、好像、很冷、呢。现在、已经、暖和、了喔……？”
　　“行馆？”
　　“那里，绮德琳、和大家……都住、在那里。”
　　“薛德立，那里有一栋房子耶！”
　　安普洛希雅从刚才就紧盯着周围的环境，她指着光球靠近的方位喊道。
　　在枞树林（注：又称冷杉树）的包围下，前方确实有一栋看似牢固的石造宅邸。从外表看来，就像是栋老旧的建筑物。就算在纷飞大雪中，当地特有的尖塔状屋檐仍然相当醒目。
　　但，直到刚才为止都没有这栋房子啊？不，应该只有没有看到而已吧！
　　明明就近在眼前——
　　（现在到底是什么状况啊？）
　　绮德琳的双脚好像完全使不上力般，现在仍紧紧偎在薛德立怀里。她应该是没办法走路了吧，从她那种断断续续的讲话方式就能猜想得到，她的身体应该不太好。
　　“喂，你到底是……还有那栋洋房的事……”
　　就在薛德立感到事有蹊跷而准备开口询问时，一道突来的尖锐叫声遮断了他未竟的话。
　　“绮德琳！”
　　偎在薛德立怀里的绮德琳反射性地回应那个叫声。
　　“绮莎、拉……”
　　有个如黑色子弹般的东西从行馆的方向飞了出来。狠狠撞向薛德立后，不由分说地立刻从他怀里抢走绮德琳。这出乎意料的发展，让一时失去平衡的薛德立一屁股坐在雪地上。
　　“哇啊！”
　　“不可以这样啦！怎么可以在漂白的魔女到来时，还跑到外面来呢！”
　　言语间，她已经把自己身上穿的黑色大衣脱下来盖在绮德琳身上，而且完全没把倒在地上的薛德立看在眼中。
　　包裹在毛皮大衣下的绮德琳，因毛皮大衣的柔软触感而怕痒似的笑出声来。
　　“没关、系啦，我有、撑伞、啊……”
　　“现在可是在下大雪耶！而且你撑的是阳伞才对吧？这种天气撑阳伞哪有什么用啊！”
　　“可、是……绮莎、拉说、上面、要是、飘东西、下来、时、就要、撑伞、啊……”
　　“所以我说，这种时候应该要撑普通的雨伞才对吧，你这个笨蛋！”
　　像是不懂绮莎菈为何发脾气般，绮德琳不解地微侧着头。
　　“那个、啊……我从窗户看到、薛德、立了，他好像、很冷、所以、我也使、用魔法了……”
　　“薛德立……？”
　　这个时候，她才头一次转头看向薛德立一行人。
　　这个时候。
　　（双、双胞胎？）
　　薛德立惊讶得忍不住倒吞一口气。这个名叫绮莎菈的少女，竟有着和绮德琳如同一个模子刻出来的相似面孔。
　　而对方在看到薛德立等人时，也是同样惊讶得表情；但、眼前名叫绮莎菈的少女脸上，却露骨地摆出警戒的神情。
　　她开口了。
　　“你们到底是什么人？”
　　在被她用那双责难似的视线瞪视时，薛德立等人有一瞬间几乎忘了刺骨的冰寒，只愣愣伫在原地。
　　“我是……”
　　不知为什么，当时的薛德立心里并没有“总算得救了”的感觉。
　　
　　
　　“哇啊，好棒喔！”
　　一踏进屋里，薛德立便不由得脱口而出这句话。
　　以山中小屋的规格而言，这栋行馆里的空间摆设实在太豪华了。
　　密实牢固的石造外墙，就是为了抵抗今天这种突然袭来的暴风雪吧？为了能巧妙的避开积雪，屋脊的角度好比野兽的触角般，比一般的屋檐更显陡斜。
　　不同于厚实稳固的外观，行馆内部则强调与外头的世界全然不同的温暖装璜。就像加了许多砂糖仔细煮到入味的焦糖般，显得明亮而温馨。天花板和墙壁全贴上霍香蓟的殷红色壁纸，地板是仔细磨光过木头地板，上头还铺上了看似奢华的毛皮地毯。
　　冒出温热火苗的壁炉中，除了焚烧木头的味道外，还透着淡淡的薰衣草香气；用来装饰壁炉边框的，则是颇具年代感的彩色陶砖；雕饰彩绘出神话某一章的瓷花砖，细致到连染上煤油污渍都不免教人感到可惜。
　　（没想到这种深山中，居然会有这么奢华的房子……）
　　薛德立在女仆的带领下，仍不由得伫足观望四周。环视了这栋房子一圈后，他才注意到房子随处可见某种印记。
　　“那是蜜蜂的印记！”
　　仔细一看，就连握在掌心中的黄铜门把上也伫停了一只蜜蜂的雕饰；柜子的把手是蜜蜂，连用来装饰墙面的花砖也是蜜蜂的图案。
　　而其中最吸引人目光的，莫过于在通往里头房间的大厅地板上，所描绘出的巨大蜜蜂魔法阵。
　　这是薛德立从未见过的魔法阵。在大圆圈上画上了八角形的魔法阵，就好像把成千上万只蜜蜂关在里头般，呈现在眼前的是一整片如马赛克般的景象，从中延伸出无数的线成放射状散开，让薛德立不由自主地想起曾在古代遗迹中见过的古代日时钟。
　　（这是用来做什么的魔法阵啊？这栋建筑物该不会和什么魔法有关连吧？）
　　薛德立深感困惑。
　　而且大门旁还放着看似经常使用的鞋油和鞋拔，就连用来挥除沾染在外套上尘埃的毛刷都一应俱全。在这种连马车都驶不进来的深山野岭，怎么会有人如此频繁的出入呢？这栋行馆实在太不可思议了。
　　此时，薛德立也下意识地寻找救了自己一行人，那个名叫绮德琳的少女身影。
　　（那个名叫绮德琳的女孩……虽然被另一个露出险恶表情的女孩子带走了，不过她确实提到了关于亚利鲁夏洋房的事，这么说的话……）
　　薛德立觉得胸口似乎窜起了一簇希望的火苗。
　　（也许她会知道那些我已不复记忆的事也说不定呢？）
　　绮德琳为了从寒冷之中拯救薛德立一行人，确实是使用了魔法；虽不知道她没有枪是如何击出魔法的，但代表那道耀眼光芒的古老语言确实就是古代语言。
　　如此一来，绮德琳曾待过亚利鲁夏的大洋房也不是什么值得大惊小怪的事了。也许她也和薛德立一样，总之是已经逃过了那场惨无人道的杀戮——（若真是如此的话，该有多好啊！）
　　思及此，薛德立不免感到焦虑。真希望能快点再见到她。
　　（我想问问她关于我所遗忘的过去；虽然我完全不记得她，但感觉得出她对我并不陌生。就算再怎么微不足道的事都无所谓，只要她能说出关于我的过去——若能从她口中得到什么情报，也许就能寻回自己的过去、也能知道关于我父母的事了。）
　　没想到会在这个地方找到线索，让薛德立的胸口就快被兴奋的期待塞爆了。
　　就在这个时候，有什么人来到了眼前。
　　“欢迎光临啊！‘外来的客人们。’”
　　薛德立闻声抬起头。
　　走进玄关后，站在大厅迎接薛德立一行人的，是个穿着深绿色天鹅绒礼服、单边肩膀上还围了条银狐皮草的女性；从她的外表看来，约莫是三十出头的年纪。她有着一头夹杂了几缕黑丝的金发，最教人印象深刻的是嘴上艳丽的唇彩。
　　“我是珍妮·珂达。会从玄关进屋来的，你们可是第二组客人呢！”
　　“初、初次见面，谢谢你救了我们。”
　　五人分别向眼前的女性寒暄致谢。
　　“因为突然的暴风雪，还好有你家的小姐救了我们一命。”
　　“啊啊，这么说起来的话，漂白的魔女好像正在屋外肆虐呢……原来如此，所以绮德琳才会跑出去救你们啊！”
　　珍妮若有所思地将手指抵在嘴边轻敲了几下，目光在薛德立、狄摩西与狄摩西的管家查理·蕃茄酱先生交互比较；不知为何，她的视线完全没有放在安普洛希雅或爱珥文身上，好像对她们的存在并没有太大兴趣……
　　被她看得心头直发毛，薛德立率先打破了这短暂的沉默。
　　“请问，这里到底是什么地方啊？救了我们的那位绮德琳小姐，是你的女儿吗？”
　　“哎呀，呵呵呵呵呵。”
　　妇人笑了，披挂在她肩膀下银狐的眼睛似乎正眨也不眨地睨视着薛德立。
　　“我应该算是这里的老板吧！刚才救了你们的并不是我的女儿，你口中的那个女孩，是我们这里的蜜蜂。”
　　“蜜蜂？”
　　“顺带一提，这里是‘蜜蜂之馆’。”
　　“蜜蜂……之馆？”
　　薛德立下意识地看向妇人的脚边，她的脚正踏在巨大的马赛克蜜蜂画像上。
　　“你已经见过绮德琳了吧？那孩子因为发生过某些事，所以身体有点问题。啊！不过其他杂事都会有工蜂代劳；如果觉得她不错的话，想直接指名也不成问题唷！”
　　珍妮轻抚了抚披在肩上的银狐毛皮，就像把它当作心爱的宠物一般。
　　“你说的指名，到底是……”
　　“哎呀，你身为魔枪手，却不知到我们蜜蜂之馆是做如何营生的吗？”
　　“你为什么知道我是魔枪手？”
　　薛德立的表情瞬间罩上一抹阴霾。为什么这个女人会知道，明明完全没有对她提起自己是个魔枪手的事呀！
　　薛德立已经反手握住悬在腰间的红色杰米，但珍妮看起来似乎并不在意，隔着飘散出香气的扇子轻笑道。
　　“哎呀，先别提这种事了。老是站在那种地方，一定觉得很冷吧，请快点进屋来，到火炉边取取暖吧。”
　　妇人热情地邀请薛德立进屋来，而薛德立也没有半点迟疑地往暖炉的方向走去——
　　“你不行！”
　　被这突然的叫声吓了一跳，薛德立猛然回过头。
　　遭到阻止的人并不是他，而是跟在他身后准备进屋来的安普洛希雅；此刻珍妮的扇子正不偏不倚地抵在安普洛希雅的喉头。
　　“什么……”
　　“这不是你该来的地方，请你出去。”
　　“你说什么？”
　　薛德立慌张地插进两人之间，将安护在自己身后。
　　“为、为什么她不能进到屋子里呢？”
　　“我不是说了这里是蜜蜂之馆吗？您‘这位少年’还真是可爱啊！”
　　那明显看轻自己的视线，让薛德立不禁畏怯。虽然她的气势凌人，薛德立还是硬从喉咙挤出声音回道。
　　“那、那你说的蜜蜂之馆，到底是什么样的地方啊？为什么对我和狄摩西就……”
　　“简单来说，这里是娼馆。”
　　虽然理解珍妮话里的意思，但薛德立还是整整眨了五次眼睛。
　　“娼、娼馆……？”
　　“薛德立！”
　　身后的安普洛希雅紧紧握住他的手。凝视薛德立的双眼看起来像是在劝谏些什么、又像在低诉些什么。
　　从安脸上的表情，薛德立领悟到自己想到的并没有错。
　　一股热烫的赤红蒸气忽然从身体深处沸腾窜出。
　　此时的薛德立看起来真是狼狈不堪。
　　“那、那个，也、也就是说……这里的女人全都是……那个……就是……”
　　混乱的思绪让薛德立连说话都没办法好好说出口。整个脑袋就好像失控的旋转木马一样，不停地回旋又回旋。
　　“这到底是怎么一回事啊！”
　　遭到拒绝的安普洛希雅，直到此刻仍恶狠狠地瞪着珍妮。
　　“你说娼馆根本是骗人的吧，如果这里真的是公营娼馆，应该会挂出识别证才对啊。更何况，我从来都没听说过、也没看过这种蜜蜂印记啦！”
　　珍妮并没有因安普洛希雅的大吼大叫而感到退怯。
　　“我不是说了我们都是蜜蜂吗？这位小姐应该也知道蜜蜂是什么吧？没错，我们会在身体里制造蜜，提供给渴望这些蜜汁的男人们。若想靠蛮力强取豪夺的话，我们也会使出锐利的毒针……不过只要是女人，几乎都有这种特质吧？”
　　“什……！”
　　珍妮的说法根本不算回答安普洛希雅的问题。发现话题已被转开的安，脸上表情瞬间变得险恶。
　　“那，你们就是没有营业许可证啰，这是违法的！”
　　“这位小姐还真教人伤脑筋呀！我说娼馆只是打个比方而已。这里其实是隶属门卡那林圣教，赫赫有名的研究机关唷！”
　　“你说什么！”
　　啪的一声，珍妮展开手上的扇子。
　　“这几位少爷小姐，你们仔细听好了。我们可不单单只是陪睡，和男人睡觉生小孩，才是我们最重要的工作。”
　　“咦……”
　　闻言，薛德立不由得露出一副呆愣的表情。
　　就在这个时候。
　　“对了，我曾经听过喔。门卡那林的‘生命之泉’机关，在世界各地都设有生产所呢。”
　　从进门至今始终沉默不语的狄摩西，突然出声加入与珍妮之间的对话。
　　“狄摩西……”
　　“这里就是了吧。一开始你们就是有计划性地让属性相近的男女交合，进而产下魔力强大的后代吧？”
　　狄摩西又接着开口，藏不住的强烈好奇心也跟着浮现在他脸上。
　　“我曾在满月都市的决斗城里听过，世界各地都有让魔枪手免费留宿的住宿设施。原来如此，原来是这么回事啊，魔枪手可以免费住在蜜蜂之馆里，只要选个和自己情投意合的女生，然后在她们身上播种就行了。在蜜蜂之馆出生的小孩子全都会成为支撑门卡那林这个组织的军队；男的当修士，女的当蜜蜂，我说的没错吧！”
　　“在这栋屋子里的人，并不全都是在这里出生的唷！”
　　珍妮并没有收回扇子，而是用倨傲的口吻回道。
　　“像我就是从加里安鲁德来的，刚才和你们打过照面的绮德琳也是。因为这里离伊摩亚很近，反倒是几乎没有来自月海王国的人呢！再说了，可不是随便哪个魔枪手都可以成为我们的入幕之宾唷！再怎么说，这里都是要制造最接近纯血的机关，劣种我们可是不屑一顾的。”
　　被当作劣种看待的狄摩西恨恨地咬紧牙根，立刻出声反驳。
　　“无礼的女人，你知道我的等即是多少吗！我可是三位数呢，我是七五九喔！”
　　“七五九？”
　　一旁的薛德立不禁转过头，仔仔细细地从头到尾重新打量狄摩西一遍。他方才说的话，对薛德立带来莫大的冲击。
　　（果然是这样啊！不管是他那把斯可尔尼克手枪，还是他手边所握有的王牌数量也好，感觉上他好像比我要更惯于决斗的样子。虽然和我差不了几岁，但狄摩西却是靠他的实力赢得那么高的等级，不像我只是“侥幸”——）
　　胃部似乎被什么锐利的东西突刺着，薛德立感到一阵刺痛。
　　我真的好羡慕狄摩西能大方地夸耀自己的实力呀！
　　（像我就说不出口。我没办法挺起胸膛大声说：“我拥有这种等级！”，因为那并不是靠我自己的实力得来的等级牌。）
　　好羡慕啊！
　　此时薛德立正无意识地对狄摩西投以和之前完全不同的钦羡眼光（我也得更加努力找机会和别人决斗才行。为了变得更强，我必须战斗！）
　　但，面对狄摩西高傲的宣言，珍妮却像只想快点把拿着破碗向自己乞讨的乞丐赶走般，不屑地回应道。
　　“呵呵呵，你说等级啊？现今这种时代，要那种东西有什么用吗？”
　　“你说什么！”
　　“是血啦！”
　　他从礼服袖口伸出手臂来，将血管清晰可见的手腕举到五人面前，好让每个人都能看清楚。
　　“一切都能靠血来证明。不管是这个人的魔力、属性、还是价值；并不是只要身为男人都有一尝蜜液的资格，你们必须在我面前证明自己的价值才行。”
　　“该怎么做才能证明自己的价值？”
　　“仔细看看地板上的这张图，这并不只是单纯的马赛克画像，而是判定盘。只要把血滴在这上面，就能知道其属性与魔力了。”
　　“判定盘！”
　　薛德立旋即想起在雷尼斯敦市预见的弹匣商人·巴洛特所持有的判定盘。
　　他曾说过：“总有一天啊，我们这些魔枪手都会去打扰一下的地方啦！”
　　“……当时巴洛特先生话里所指的，大概就是这里吧？”
　　那个自称巴洛特的弹匣商人，教导了薛德立许多关于魔法的知识。关于等级、关于决斗、魔力的属性还有特异的遗传性等等……回想起来，似乎也曾从他嘴里听过“蜜蜂之馆”这个名称。
　　虽然有些强势和莽撞，薛德立还是很喜欢巴洛特。如果可以的话，薛德立真的很希望能和他多相处一段时间，多听一些他边贩卖边在世界各地旅行时发生的趣事。
　　但，想和他再见上一面，应该难如登天吧？包含雷尼斯敦市在内，月海王国在几个月前发布了对他的国家——晓帝国的宣战。所有待在月海王国中的帝国人都已经被强制遣返出境，或是遭到流放。
　　而巴洛特的本名是巴鲁巴力亚斯·尼欧。他是晓帝国的女王·贝尔德莉洁二十五世的亲哥哥。在这场战争中，他也是众矢之的的存在吧？既是那么高高在上的人物，就更不可能亲易地和他再见上一面了。
　　那个时候，如果能再从他口中得知更多详情就好了。思及此，薛德立不免有些后悔。
　　（这么说起来，基斯在那之后不晓得怎么样了。虽然让库林凯尔小镇崩塌的计划失败了，不过事态的发展应该是斯拉法特所乐见的，现在他说不定已经率兵和晓帝国对战了呢！）
　　无意识地将目光扫向周围时，薛德立惊讶得犹如喉咙突然哽住般，连声音都发不出来。
　　珍妮身后通往二楼的中央阶级两侧，不知何时已聚集了数十名少女；少女们井然有序地并排着，仿佛是迎接主人归来的女仆阵式。
　　少女们正发出呵呵轻笑声。
　　“那就是今天我们要服侍的大爷啊……？”
　　“看起来都还挺可爱的嘛！不晓得厉不厉害呢？”
　　“讨厌啦……真是的，应该有更委婉的说法才对吧？”
　　不管哪个人，都跟最初相遇的少女——绮德琳一样，穿着一身纯白的蕾丝衣裳，对薛德立等人品头论足。她们所有人的手都拿着蜜蜂面具遮住眼睛部位，并没有办法看清楚她们的长相。
　　她们全都是这间行馆的蜜蜂吧？
　　脑海中突然浮现刚刚见过面的那个少女脸孔。
　　（我记得……那个女孩子好像叫绮德琳吧？）
　　想起她的同时，也同时忆起抱住她的那一瞬间，那轻如羽毛的身体重量。
　　（如果这里真的是专门制造小孩子的地方，那个女生难道也……？可是，她看起来来跟我差不了几岁啊，怎么看都还是个小孩子……）
　　薛德立急忙想在众人之中找出绮德琳，但，她似乎不在列队里。
　　（唔，大家都在看我……）
　　感觉无数道射向自己的视线，薛德立不由得把目光从她们的身上移开。
　　大家都在看我……没错，蜜蜂们正在评估薛德立的价值，估量着薛德立是否够资格成为她们的入幕之宾。
　　“珍妮夫人。”
　　就在此时，一名捧着盘子的少女恭敬地走道珍妮的身旁。不知为何，这名少女身上穿的是和蜜蜂完全不同，有如丧服的黑色蕾丝礼服。
　　一看到少女的模样，薛德立的脸颊不禁微微抽搐。
　　“你是刚才的……”
　　为了追回绮德琳而冲出行馆，那个名叫绮莎菈的少女。
　　绮莎菈恭谨地把放在盘子上的银色小刀递了出去；珍妮握住小刀后，就像准备吃面包般将小刀高高举起，好让薛德立等人能看清楚。
　　“来，用这把小刀划出鲜血来，滴在判定盘上证明你们的魔力吧！只要这么做，判定盘就会自动选出这栋行馆里最适合你们的蜜蜂，其他的事情大可不用操心，别说要等漂白的魔女离开，你们尽管躺在床上悠哉地播种便是。”
　　“别、别开玩笑了。”
　　薛德立往后退一步。
　　“为什么我非得做这种事不可！我、我对、我对这、这种事……怎么可以拿玩乐的心态来做这种事……！”
　　因为太过焦急，薛德立连话都没办法说的完整。也许是看出他心中的动摇不安，站在阶梯上的蜜蜂们目光全放在薛德立身上，发出呵呵的轻笑声。
　　“唔……总、总而言之，我不要做这种事，绝对不要！”
　　整张脸都皱在一起的薛德立忍不住大叫。就在他大喊出声的那一瞬间，也下意识地用力反握安始终牵着自己的手。
　　看着用手指抹了抹嘴角的薛德立，珍妮的表情就像发现了什么有趣的事情般，微微垂下视线回应道。
　　“那你也出去吧！”
　　那是足以让室内温度瞬间下滑好几度的冰冷声音。
　　珍妮的脸上仍然挂着微笑。
　　“咦……”
　　“我们这里是专门让客人播种的地方，可没有义务接待不想播种的家伙。好了，快点滚出去吧！”
　　“可、可是外面……”
　　薛德立往窗外瞥了一眼。不可能的，要是在回到那样的暴风雪中，一定马上就会被冻死了。
　　“外面怎么样可不关我的是，再说了，‘外来’的客人除了那个怪人之外，大家可都不会拒绝与蜜蜂温存唷！”
　　薛德立还来不及问出那是什么意思，只见珍妮拿起用来划开皮肤的银色小刀指向薛德立一行人。
　　“是要在这里以血证明自己，躺在温暖的床上接受蜜蜂的侍奉呢？还是要我把你们丢向暴风雪中？你们自己看着办吧！我的工作是要制造出最接近纯血的小孩，把他送到绝对信仰中枢去；如果你们其中有任何一个人适合当种马，那其他人也可以留下来。怎么样，这个条件很不错吧？”
　　薛德立不由得倒吞了一口唾液。
　　但口腔还是感到异常干渴，连喉咙都不停颤动。
　　“薛德立……”
　　安普洛希雅露出一脸为难的表情，抬头望着薛德立；而薛德立则是看向狄摩西，但狄摩西只是红着一张脸，一句话也说不出来；这也是当然的，那种事再怎么也不该是受人强迫的呀！
　　将视线从狄摩西的身上移开后，薛德立突然注意到面无表情呆站在离同行四人稍远的爱珥文。
　　（爱珥……？）
　　直到刚才为止，薛德立几乎忘了爱珥文的存在。她就像死了一般没有半点声息，只是沉默地眺望事情的发展。
　　在她眼里，甚至找不出一丝惊讶或嫌恶。
　　只是用茫然的双眼盯着眼前所发生的一切——薛德立虽然觉得有点不太寻常，但当珍妮手中亮晃晃的小刀映入眼帘时，又不得不回到这迫在眉睫的抉择时刻。
　　“唔……”
　　摆在眼前的要求，就如同小刀的刀锋般锐利无比。
　　“你们到底想怎么做？”
　　（在我们五个人之中，拥有魔力的男人只有我和狄摩西。只要我或他能以血证明自己的魔力，就不用回到暴风雪中继续受难；可是这么一来，我的情报也会摊在许多人面前……不，这种事怎么样都无所谓。就算我的魔力被知道了也没有关系，可是我就是不喜欢这样，这样实在太不光明磊落了——）
　　就在薛德立感到困惑迷惘的同时，安普洛希雅也无言地握紧他的手。
　　珍妮再也按捺不住，焦躁地开口。
　　“好了，快点做出选择吧！是想要以血证明，还是现在立刻就离开！”
　　“这里还真是一点都没变啊！”
　　突然间，一道不适合出现现在这种紧张场合的悠然声音自上方传来。
　　珍妮的眼色倏地一变。她急忙回过头，双眼目光立刻捕捉到那悠悠声音的主人。
　　“布鲁托大人。”
　　“与其说是‘生命之泉’，这里更像是狩猎小屋呢！哎呀，真是可怕。”
　　不晓得什么时候出现的，瘦小的男性微驼着背，慢慢走下楼来。
　　在别富魅力的圆框眼镜底下，如细线般的小眼睛正透露出盈盈笑意。他身穿羊毛制成的厚外套，戴着手套的双手还抱着以绳子捆绑在一起的旧书，看起来就像是热衷研究的学者。
　　但是——（不、千万不能被他的外表蒙骗了。刚才珍妮夫人也说过，只有魔力高强的男子才够资格成为这里的客人。既然如此，他一定也是魔枪手没错！）
　　薛德立仔细观看着他的一举一动。
　　名叫布鲁托的青年忽然从怀里拿出像是怀表的东西，以手指掀开盒盖。
　　“珍妮夫人，那种丢人现眼的东西，还是快点把它收起来吧！想要知道魔力，根本用不着搬出判定盘嘛！只要有我的天才发明，想知道对方的魔力简直是易如反掌，再简单不过了唷！”
　　大肆吹捧了自己一番后，男人慢条斯理地把手中那个看似怀表的东西对向薛德立。
　　薛德立脸上满是诧异的神色。
　　“那不是……魔法方位针吗？”
　　所谓的魔法方位针，是能够测量出正在施行魔法的方位测定器。大气中所含的魔法元素在受到以固定形式组合唱咏的咒语时，便能反应出施术者的魔力。这并不是路边随便都可以买到的便宜玩意儿，但有钱的旅人或商队经常会把魔法方位针摆在身上，借以避开由魔法所发动的战斗或骚动。
　　“喔喔！你知道魔法方位针啊！那也是我的发明啦！是在我很年轻时做出的优秀作品唷！”
　　瞬间，青年的脸上绽开了愉悦的笑意，那种表情就像受到父母夸赞的小孩般没有一丝阴郁，也因而让薛德立感到错愕。
　　“这玩意儿，可说是魔法方位针的改良版，是利用安西纳姆水银所制造出的魔力测定器。只要把针向这样对准，就可以知道对方的魔力值了。”
　　“可以知道对方的魔力值？”
　　“等一下喔，你看，马上就会显示出来了。”
　　青年用另一只手拦住薛德立，频繁地窥探怀表上的变化。
　　“哎唷唷唷唷唷，真是不得了呀！你居然是难得一见的‘暗属性’呢！”
　　脸颊突然像是被什么冰凉的东西碰了一下，薛德立全身猛地一震。
　　（被发现了？我的属性竟……明明他什么都没做不是吗——！）
　　就在这个时候，薛德立忽然感觉到一道不善的视线而下意识转过身。刚才奉上小刀的那个少女·绮莎菈正露出一副快喷出火来的险恶表情恶狠狠地瞪着薛德立。
　　（她为什么要露出那种表情……）
　　毫不在乎全身发直僵硬的薛德立，布鲁托又接着开口。
　　“你的魔力值也不容小觑，指针居然转了三圈，我还是第一次看到呢！好了，接下来就换隔壁这位小少爷——”
　　被测定器对上时，可以感觉到狄摩西整张脸瞬间僵化。
　　前一刻的威风自满全都不晓得消失到哪里去了，换上的是一副缩着腰恨不得赶紧逃开的窝囊模样。
　　看到他的态度，布鲁托脸上浮现出近似微笑的莫名笑意。
　　“……算了，一个人就够用了吧，我就不测你了。”
　　说完了，布鲁托便关上测定器的盖子。
　　但薛德立的目光却无法从他手中小小的物体上移开。
　　（为、为什么会被发现了？至今为止，我一直都隐藏得很好啊！若是在决斗或以魔法弹互相攻击时就算了，怎么会被一个初次见面，连碰都没有碰过的人知道我的魔力属性呢……）
　　在魔法战中，若能知道对手的属性便能有效发动攻击，这也是战斗中最重要的一环。也就是说，若被察觉出本身的属性，也就等于先赔上了半条命。因为魔力属性必有其相生相克的特性；譬如火遇水则弱、遇风则强；相反的，风遇火则弱、但想翻动土壤却只有风才做的到。
　　若能得知对手的属性，便能找出最有效的攻击方式，也能早一步查知对手接下来会有的攻击方式。所以魔枪手都会尽可能地隐藏自己的属性，也会尽全力地去探查对方的属性。
　　为了尽可能隐藏自己，魔枪手们平时就会和弹匣商人交换自己所不擅长的魔法弹，也会注意自己手上所持有的魔法弹是否太偏向同一属性。
　　就连不久前才向自己要求“决斗”的狄摩西，心里大概也是抱着同样的想法吧？直到现在，薛德立还是无法得知他到底是何种属性。可是——
　　（光是被那个机械对准，我的属性就完全无所遁形了。他只是把那个机械对准我而已啊！真是恐怖，所谓铁的文明，说不定全是因魔法而存在的。而且——）
　　薛德立力望向布鲁托的视线愈来愈阴沉。
　　（居然会制造出这种机械来，这个男人到底是什么啊？）
　　似乎察觉出此时薛德立心中的疑惑，鲁托仍是一副悠然自得的语气开口道。
　　“珍妮夫人，这位少爷可真是不得了啊，快点让他挑选蜜蜂吧！”
　　青年话一说完，站在楼上的蜜蜂们立刻发出欢呼。珍妮也只能无可奈何地把小刀放回盘子上。
　　“真是的，突然做出这么胡来的事，不过算了。其他人我是不知道，既然连布鲁托大人都这么说的话，想必确实是如此。好吧，只要这位少爷肯乖乖挑个蜜蜂播种，我就睁一只眼闭一只眼让其他人也留在这座行馆里吧。”
　　“什……”
　　薛德立正想出声抗议，眼前却突然出现布鲁托放大的脸。
　　“别担心，我有个两全其美的好办法。”
　　言语间，他还着薛德立眨了眨眼。被男人做出如此挑逗的动作，薛德立只觉得万分狼狈。
　　“我到底……”
　　“你只要选出一位蜜蜂，跟她进房间去……唔，对了，可以先洗个澡，然后躺在床上闭上眼睛睡觉就行了。只需念出接下来这一段咒语——”
　　“什么咒语？”
　　“需要念出这段咒语，大家听了就会了解了，‘你什么也不用做唷！’”
　　薛德立半信半疑地压低声音反问。
　　“真的这么简单吗？真的、可以不用作什么制造小孩的行为……”
　　“用不着担心。这可是从古代流传下来的妙招呢！只在男人之间流传，而且也只有男人能使用。只要念出这段咒语，就算是珍妮夫人也无话可说，只能选择相信你了。”
　　“真、真的是这么强大的咒语吗！”
　　“没有错。”
　　布鲁托一脸认真地对薛德立咬起耳朵。
　　“你只要这么说就行了。就说——‘我硬不起来’。”
　　“什、什么？”
　　有那么一瞬间。薛德立还以为自己听错成什么古语而重复了一遍布鲁托所说的话。
　　“硬不起来？”
　　一听到薛德立的反问，布鲁托立刻把双手交握在胸前，全身颤抖着回道。
　　“没错，这句话带来的冲击实在太强烈了。几乎所有男人在听到这句话时，都会不由自主地回忆起发生在自己身上的惨剧，而脸色惨白的全身颤抖不已呀！”
　　“……？”
　　这算是什么理由啊？虽然心里无法释然，薛德立还是乖乖点了点头。
　　“……虽然我不清楚，但如果这样就能解决问题的话，我会照做的。”
　　“哎呀，真的吗！嗯，这么说也是啦。要是你的同伴都被赶回暴风雪中的话，实在教人不忍心啊！太好了太好了，你的勇气果真值得赞许。没错，你真是个勇者，大部分的男人都没有勇气说出那句话呢。”
　　布鲁托像是当事人般开心不已，接着又露出满脸笑容，转而面像珍妮。
　　“珍妮夫人，这位少爷说他愿意接受你的安排了。”
　　“等、等一下啦，我还……”
　　“你还在怀疑我吗？不然要我在这里宣誓也可以喔！‘我在此宣誓，你就算什么都没做也没关系。’”
　　他说出了完整的古代语。而且还将右手握拳，只露出拇指抵在心脏上方完成宣誓。这也表示，他所说的话没有掺杂一丝谎言或虚假。
　　看着睁圆了双眼的薛德立，他在宣誓完后，才垂下手接着说道。
　　“你吓到了吗？不过这栋行馆隶属门卡那林的管辖，也就是治外法权地区。在这里，不管是来自月海王国的人或斯拉法特人，即便是晓帝国人都必须放下武器才行。珍妮小姐虽然是加里安鲁德人，但这些蜜蜂中有不少都是来自斯拉法特的女孩；这里不允许争斗，若在此发生了斗争，就会因先前定下的誓约而落得心脏破裂而死的下场。”
　　对方都这么说了，薛德立总算也能稍微松了一口气，看来是相信眼前这名青年所说的话了。
　　但，还有一个人无法因此卸下心防。至今为止始终默不作声的安普洛希雅突然出声表达抗议。
　　“等一下，薛德立！你到底是什么意思啊！”
　　“安，不、不是你所想得那样啦！”
　　感受到安普洛希雅那带有责难意味的视线，薛德立只能压低声音轻道。
　　“那个人教了我什么都不做也能两全其美的方法啦！而且，如果我现在拒绝的话，就得被赶出这栋行馆不是吗？回到那样的暴风雪中会有什么下场，你应该也很清楚吧？”
　　“可、可是……”
　　安普洛希雅眼急得都快哭出来了。
　　这时，薛德立的视线忽然望向站在不远处的爱珥文。
　　“…………”
　　她还是一句话也没有说。
　　薛德立蓦地感受到一股近似寒气的不安，似乎正攀着背脊不断向上爬升。
　　（爱珥文到底是怎么了，从刚才就有点怪怪的……）
　　此时，珍妮拍了拍手。
　　“既然已经决定了，就快点准备房间吧！”
　　话声刚落，穿着如丧服黑色服装的少女便出现在眼前，匆匆地来回走动。撤下了摆着银色小刀的盘子，取而代之送上的是大型陶壶水瓶和盆皿。看来好像是打算帮薛德立洗脚的样子。
　　“哇啊，这、这种事，我自己来就行了啦！”
　　一个少女缓缓蹲下身，为薛德立除去沾满污雪淤泥的鞋子。才一眨眼的工夫，连身上的外套也被褪了下来，被以比外套的价格更昂贵许多的细致毛刷仔细掸去上头沾染的脏污。
　　皮革手套和缠在腰间的皮带、就连枪枝都被从垂挂在身侧的枪套里抽了出来，备以不时之需的弹匣也全都从弹匣套中被拿走，薛德立忽然有种被扒得一丝不挂的错觉。
　　（没问题、没问题的，布鲁托先生都宣誓过了，我就算什么也不做也没关系的。）
　　就在薛德立茫然地任人摆弄自己的时，似乎有什么甜美的香气从暖炉的方向飘了过来。是薰衣草的香味吗？飘散在空中的香气似乎比刚才更浓郁了。
　　（接下来，到底会发生什么事啊……）
　　薛德立沉不住气地环顾四周，一不小心，就和楼梯上那些满怀期待的蜜蜂女孩们对上眼了。
　　真是不可思议呀。那些穿着纯白礼服的少女们只是并排站着而已，但穿着黑色礼服的女孩却像女佣般来回不停来回奔走，忙得晕头转向的。
　　“她们是”工蜂“喔，跟”蜜蜂“可是不一样的。”
　　似乎从薛德立的表情上看出什么，布鲁托靠过来轻声道。
　　“她们并没有延续血缘的使命与资格，魔力也很低下，只能被当作佣仆使唤，没办法成为你的对象喔！”
　　“还是说……”他又接着开口。
　　“在工蜂中有你看上眼的对象吗？”
　　布鲁托的一句话，似乎让站在楼梯间的蜜蜂们产生了不小骚动。薛德立慌张地摇了摇头。
　　“不、不是啦，只是刚才那个女孩……”
　　话才说到一半，眼前的景象突然天摇地动。
　　“我只……是，想和那个……女生……再见一面，想和她……把话……说……”
　　呼吸也变得急促不稳。就像跑了很长一段距离后，不仅呼吸紊乱，连话都没办法好好说清楚。
　　“奇……怪……？我……怎么……”
　　将手覆在喉间踉跄摇晃的薛德立，觉得自己好像被什么柔软的东西接住了。
　　察觉到那是布鲁托的手臂后，薛德立不禁愕然地抬起头来。
　　“……怎……”
　　“喔，你想问怎么一回事啊？这是名叫明野杶蜂的蜜蜂干燥后燃烧，算是一种催淫剂，里面还混合了一些让你没办法自由行动的药草啦！”
　　薛德立一句话也说不出口，只能死命地盯住布鲁托。他不是沉默地不发一语，而是全身不停颤抖，喉间却没办法发出声音的关系。
　　“你要是不放松一点的话，原本办得到的事，也会变得办不到唷！”
　　“蜜……蜂……刚……才……放进……暖炉里……的……”
　　“哎呀，没想到你发现了呀！再怎么说，这里住的全都是女性，如果有坏人跑进来的话，总得有个应对之策嘛！”
　　这才知道自己被摆了一道的薛德立不由得瞪大眼睛。
　　“骗……人……你明明……宣誓……”
　　“我的确是说过你什么是都不用做也没关系，不过我可没向你保证蜜蜂也会什么都不做唷！譬如说，她们可以骑·到·你·身·上·啊！”
　　薛德立拼命挤出最后残存的力气，用力扯住布鲁托的衣襟。但，但能做的抗议也只到此为止了，薛德立的身体正徐徐倒向地面。
　　布鲁托的细小眼睛里，似乎正透露出淡漠的笑意。
　　“不用担心，蜜蜂们又不会吃掉你。你可是重要的后备种马呢！况且我也会你很有兴趣。对了对了，我差点忘记自我介绍，我的名字叫布鲁托·巴西里斯；你的名字我已经从哥哥那里听说了——薛德立·亚利鲁夏。”
　　“？”
　　仿佛漫步在浓雾中。笼罩整片视野的皑皑白霭，让脑子也为之混乱朦胧。手脚使不出半点力气，身体却像看见了什么恐怖至极的东西颤抖不已……！
　　（布鲁托·巴西里斯？）
　　直到后来，薛德立终于放弃站立。他缓缓闭上眼，宛如被锁进箱子还阖上盒盖般，闭塞感和黑暗同时袭来。
　　“……既然这个少年的魔力是暗和土的组合，那就让绮德琳来陪他吧！绮莎菈，去把绮德琳叫来，要她马上沐浴干净！”
　　就连珍妮夫人的声音都越来越遥远了。
　　（……身体，没办法动……——安！）
　　薛德立终于松开紧抓着布鲁托的手。
　　“薛德立，不要啊！”
　　安尖锐的悲鸣声在薛德立的耳边萦绕着，久久无法消散。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　叽、叽、叽、叽，耳边传来秒针走动的声响。
　　每次的间隔都非常悠缓，比真正的秒针速度还要慢上许多。
　　好似该做的的事都做完了，只好待在阳光洒落的庭院里，等着归去时刻到来的老人般，时间忘了所有的匆促急忙，只是一点一滴缓慢地流淌。
　　薛德立一直觉得，那跟小鸟啄食的声音好相似。
　　“那是古代的时钟啦！”
　　有谁这么开口了。
　　薛德立闻声回过头，那一瞬间，有两件事同时夺走他的注意力。
　　站在那里的，确实是一年前的自己没错。身上套着长到快拖地的黑色长袍，头上戴着胭脂色的贝雷帽。黑色是谨言慎行的颜色，而深色的胭脂则代表血；这是门卡那林圣教的修道僧所代表的颜色。
　　会穿上这身衣服，是薛德立以修道士的身份待在月海王国的第二大都·满月都市的修道院里，差不多快一年左右的事。
　　薛德立正以天上飞鸟般的视线，低头垂望过去的自己，为什么自己会穿着过去的装扮呢？该不会是做了关于过去那个时候的梦吧？
　　另一件事让薛德立感到错愕的，便是站在那里的另一个人物。
　　眼前的青年穿着和薛德立相同的修道士服装。不同的是，他的贝雷帽代表了修练士以上的阶级，胸前还别着表示成绩优秀的金色月桂树叶。
　　对方有着一头深茶色的头发，正用他那嫩绿色的温柔目光注视着自己。
　　奇美拉的奥利凡特——初次相遇时，他假冒了路卡·斯洛贝克修道僧的名字。
　　啊啊，原来这是梦啊——薛德立心想。虽然这是梦，却是确确实实曾经发生过的事情。一年前的满月都市，什么都不知道的薛德立就站在名为现实的舞台上，被迫演出了由神所撰写的剧本……
　　不，是被迫演出由这个男人一手策划的故事——一切就像演戏一样。
　　“这是……时钟吗？”
　　这时候的薛德立，正因有个比自己年长的修道僧开口对自己说话，而感到惊奇不已，住在这间修道院的修练士们，平常是不太会开口交谈的；因为在作为神之使者的修行之中，也明文禁止私语。
　　路卡的头发很长。正因如此，薛德立才猜想这个男人入僧籍已经有很长一段时间了。若待在俗世之中，男性通常不会把头发留得太长，那是只有女人才会做的事。会出现在这里的男性，除了门卡那林圣教的僧侣之外不做他想。
　　“这是时钟喔！”
　　听他这么说，梦里的薛德立也跟着抬头望向时钟塔。
　　这座城市里，最高的建筑物便是修道院里的时钟塔，而时钟现在正指着午后五点。但，这座日时钟的针从早上开始就没有走动过了。
　　薛德立开口了。
　　“时间好像不太对耶！”
　　“是呀，因为这个时钟所表示的，并不是这个世界的时间哪！”
　　他翠绿的眼瞳混杂了一些茶色，那是随着季节转变才会出现在这个世上的颜色。他将目光凝向远方，开口道：
　　“这也是神代的遗物之一喔！这座时钟塔有五根针，看起来好像每根针都各自指着不同的数字，但其实它们指的都是正确的时间喔。不是这个世界，而是一个我们所不知道地方的正确时间……”
　　“是哪里呢？”
　　男人抬起头，与自己非常相似的深茶色头发便从兜帽中露了出来。
　　“你觉得是什么的时间呢？”
　　男人的脸上带着淡淡微笑。
　　——回想起来，这便是那个男人……奇美拉的奥利凡特与我的初次邂逅。
　　就在我刚来到满月都市不久之后。
　　自懂事以来，薛德立就在乡下的修道院里为了成为学僧而用功念书。他没有过去的记忆，至于曾经待过亚利鲁夏洋房的事，都是从别人口中得知的。之所以会突然来到满月都市，是因为姐姐爱珥文终于得到正式学位的关系。
　　镜谷修道院的规模较小，当时的薛德立便和爱珥文睡在同一个房间。但到了满月都市之后，就不能再继续住在一起了。人数众多的满月都市修道院中，男女生活的范围是被分开的。
　　成绩优秀的爱珥文以倍受期待的修女候补生身份，住进了女子修道院的宿舍里。过去总有爱珥文在一旁帮忙自己，但来到这里之后，薛德立第一次和爱珥文分开，开始了一个人独立的生活。
　　只有日历上出现标示着安息日时，薛德立才能和爱珥文见上一面，约莫是十天一次。
　　他当然不可能不感到寂寞。
　　现在的薛德立只剩下自己孤伶伶的一个人了。周围全都是比他年长许多的学生，而那些修道僧也只会远远望着自幼便努力研读魔学的薛德立。
　　薛德立只能埋首于古文书中解读古文，任周围的修道僧们以敬而远之的目光注视着拽着长袍衣摆的自己，那就是主教大人带回来的孤儿。他一定是蜜蜂所生的孩子——怀疑的声音总不绝于耳。
　　独自一人寂寞地投注所有心力奋发向学时，薛德立与奥利凡特相遇了。
　　“你觉得要花多少时间，那个时钟的针才会全部重叠在一起呢？”
　　初次相遇时，他曾这么问。
　　薛德立不假思索地抬起眼望向古代遗物的时钟塔。就算这个时代的科学技术已经能让火车运行，还是无从得知让那个时钟转动的动力究竟为何，于是薛德立答道。
　　“我不知道。不过我觉得，那些针看起来好像在互相追逐呢！”
　　意识到自己的回答有多么无趣，薛德立不禁满脸通红。
　　“对、对不起……”
　　奥利凡特的表情似乎有些意外，但他还是展开了笑容。
　　就像是——发现了什么有趣的事情一样。
　　“这样啊……看在你眼中是这种感觉啊！人的一生的确是时钟的指针，重叠的时候只有一瞬间，之后却尽是擦身而过——”
　　为什么……他所说的话，竟会如此清晰地刻画在脑海深处呢？
　　半梦半醒之间，薛德立的情绪也跟着起起浮浮。
　　我一点都不想梦到有关奥利凡特的梦。一见到他，就会不由自主地想起那些恨不得能遗忘的事。我只对他一个人敞开心房，而他……却残忍背叛了自己——在那之后，薛德立仍经常和路卡碰面。参与了第一二六遗迹群挖掘工作的他，也偷偷为正在解读古语的薛德立上了一课。
　　薛德立就像是片干涸的土地，贪婪地从他身上吸收了不少知识。
　　薛德立很喜欢路卡。自己所住的古文书寮里，全都是些年老的研究书，根本没半个孩子。对薛德立而言，路卡便是年纪最相近的朋友。
　　他所说的话，字字句句都充满了哲学真理，如宝石般隐含着耀眼的光芒。光是听他说话，就好像透过他的双眼，看到了自己从未曾到过的南方平原、或只存在于世界尽头的白灰岛，真是不可思议的感觉。
　　（如果路卡是我的爸爸，那该有多好啊！）
　　有好几次，薛德立都打从心底这么想。
　　不，当父亲确实是有点过头了。虽然没有正面询问过，不过路卡的年龄应该是在三十岁上下吧！
　　明知如此，薛德立仍管不住自己的心思。就算不当父亲也无所谓，如果他是我的哥哥……如果我们的关系能更密切，我就不用对来路不明的自己感到害怕了——
　　（唉，为什么我没有小时候的记忆呢？如果那个蜜蜂女孩……绮德琳知道我的过去的话，我真的很想问问她。就算只是一些微不足道的小事也无所谓，只要有人能证明我是真实存在的……）
　　对了，我为什么会做这个梦呢……
　　心中的疑问就像漂浮在牛奶表面的泡沫般，转眼间被捞了开来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　梦境仍持续着。
　　薛德立和路卡，每次见面都变得越来越亲密。
　　“你在入了僧籍之后，就一直从事挖掘遗迹的工作吗？”
　　“没有。”
　　路卡是个很不可思议的男人。原以为他只是个每天埋首于解读遗迹石版的男人，没想到他却说自己在很年轻时就加入僧兵队了。那是在薛德立出生之前的事，他曾以僧兵的身份加入第77部队，受命平息西部由罗萨特的动乱。
　　证据就是他隐藏在长袍底下的身体所布满的陈疮旧疤。
　　那就像是用粗针缝制的褶皱短裙般，随处可见教人为之愕然的缝合伤口。
　　“我在和你差不多大的时候，对自己充满自信。因为太过自信，反而变得傲慢……”
　　所以才在不知不觉当中，成了杀人魔呀——他自嘲道。
　　看着这个散发出学者气息的男人，薛德立完全无法想像他的过去竟是如此荒诞且全身沾满了鲜血腥臭。
　　“到了最后，我终于杀了不该杀的人。”
　　“不该杀的人……”
　　“就是圣女。”
　　直到现在，薛德立都还清楚记得当时所说的每一句对话。
　　一天过去了，西方的天空就像用光最后的燃料般，校园里的时钟塔染上一片艳丽的橘红，就连脚边石头原本的颜色都变得不明显了。
　　薛德立抬起头，看见散发出犹如溶化的牛油颜色的太阳从他的眼中转瞬飞过。泥土和树木全都染上金黄色光泽，不管是古代的时钟、薛德立、还是那个男人看似孤寂的侧脸……
　　“呵呵，就算面对门卡那林圣教，我也从来没有自白过这些事呢！”
　　直到现在，薛德立还是不懂为什么会对自己说出这些话。
　　薛德立喜欢路卡。
　　虽然不曾说出口，但心里某处一直把他当作师长般看待。
　　虽然不曾说出口，但心里某处一直把他当作父亲的替身。
　　可是……
　　“薛德立，刚才的修道僧是什么人？”
　　不知何时——只记得是接近日暮时分，和平常一样在时钟塔前面和他分手之后，偶然遇见了古文书寮的修道长大人，他开口问道。
　　“他是遗迹挖掘班的路卡·斯洛贝克修道僧。”
　　薛德立有些骄傲地回答了修道长的询问。
　　“路卡……？”
　　老迈的修道长眯细了已不太中用的眼睛，像是回想起什么。
　　接着，他的双眼猛地睁大。
　　“路卡·斯洛贝克……路卡……难道是！”
　　修道长平时的稳重自持已不复见，他用力拽着薛德立的肩头大喊。
　　“那、那个男人还有没有对你说些什么？像是他在找什么、或是他已经找到什么之类的？”
　　“没、没有啊！”
　　突然表现出慌乱模样的修道长虽然令薛德立感到诧异，但他还是摇摇头。
　　“可是，他的头发留得这么长，想必入僧籍已经很久了吧？他说过，他年轻的时候曾经参加过镇压由罗萨特的暴动，而且他身上全是很恐怖的伤疤，还说建了不少军功呢！”
　　“喔喔喔……”
　　修道院就像看到什么不该看的东西般，伸手捂住了嘴。
　　“那、那家伙才不是斯洛贝克！而是过去曾待在绝对信仰中枢圣教厅的警察路卡·亚斯兰席恩，他是背负着荆棘十字架的‘最恶之子’啊！”
　　“‘最恶’——？”
　　修道长用力扯过薛德立的手。
　　“跟我过来，薛德立！你不能再继续和那个家伙见面了！”
　　“为什么？”
　　薛德立当然会反抗，任谁都可以看得出修道长的脸色顿时变得铁青。
　　“这已经不是我一个人可以决定的事了……得赶紧请示院长大人的意思才行。那个奥利凡特居然会出现在满月都市，而且还藏身在这座他曾待过的旧巢里…喔喔喔喔，这到底是怎么样的灾厄啊！
　　“修道长大人！”
　　薛德立喘得大气试图开口。但光是要迈开脚步跟上修道长的速度，就已经让他无暇顾及其他。
　　“听好了，在我回来之前，你绝对不能离开这个房间一步！”
　　修道长严厉的语气，让薛德立不由得抬起头来。再过不久就要敲响圣务祷告的钟声了。如果不快点去礼堂的话，可是会赶不及的呀！
　　“黄昏的祈祷……”
　　修道长摇了摇头。
　　“那种事怎么样都无所谓。听好了，在得到我的允许之前，你都得乖乖待在房间里。听好了——”
　　——喀啷、喀啷。
　　就在这个时候，五点的报时钟声彻在静谧的修道院内。
　　前一刻还像市集里的小贩般大吼大叫的修道长突然变得沉默，感到困惑的薛德立不禁出声。
　　“修道长大人……”
　　接着，他看到了。
　　修道长的头颅，正缓缓地往旁边偏颇。
　　“噫！”
　　滴——答。
　　那是血肉报压碎的声音。修道长露出一脸惊愕表情的头颅，就这样缓缓滚到薛德立的脚踝边。
　　薛德立双眼一眨也不眨，只怔怔地呆立在原地。
　　就在修道长失去头颅的那个部位，薛德立看见了另一张脸孔。
　　“路……”
　　（……我一直把他当作家人看待。）
　　薛德立如遭冰冻般动也不动。
　　（把他当作朋友。）
　　（把他当作兄长。）
　　虽然不曾说出口。
　　（……他就像我的父亲一样。）
　　虽然没有说出口——可是！
　　他就像我的父亲一样！
　　“路卡，为什么……”
　　他也看着薛德立，摇摇头，勾起一抹笑意。
　　“我是——奥利凡特？”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　如同发条弹动的动作般，薛德立猛地坐直了上半身。
　　“哈啊、哈啊、哈啊……”
　　就像憋了很久的气，怎么也压抑不了紊乱的喘息。
　　此时的薛德立好比是搁浅的鱼儿，只能张大嘴拼命渴求更多氧气。但不管他再怎么吸，还是觉得好痛苦，无法好好呼吸。空气中的粒子似乎比平时大了许多，喉咙深处就像被什么东西堵塞住了。
　　不，异常的不只是呼吸。薛德立连忙揉了揉眼睛，从刚才开始眼前的景物就不太清晰。明明已经把眼睛张到不能再大的程度，怎么漂浮在眼前的还是一片雾茫茫的景象呢。
　　不过，却能清楚听见从下方传来的水声。
　　“水声？”
　　薛德立总算慢慢搞懂了眼前的状况。
　　“咦咦？”
　　视线慢慢瞄向身旁，薛德立才发现自己正躺在浴缸里；胸口以下全浸泡在比体温更温热一点的热水当中，氤氲的蒸气不断从热水中冒上来。
　　也就是说，漂浮在眼前的朦胧雾气全都是洗澡的热气。
　　虽然不知道自己怎么会躺在浴缸里，但浮上薛德立脑海的第一个念头就是赶快离开这里，于是便急忙从浴缸里站了起来。
　　一站起来，才发现自己全身上下竟不着寸缕。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“别吵啦！要是不小心撞到，可不关我的事喔！”
　　一道女声传来。
　　薛德立下意识地抬起头，便发现有个捧着金色水盆的少女正站在自己面前。
　　是那个穿着黑色礼服，被当作工蜂使唤——绮德琳唤她“绮莎菈”的少女。此时她身上穿的并不是那件黑色礼服，而是件轻薄的浴袍。
　　“那、那个……”
　　搞不清楚状况的而茫然不已的薛德立本想说些什么。
　　“啊，哇啊、哇啊啊啊啊啊啊！”
　　突然想起此时自己正一丝不挂而惊慌失措。
　　“我不是叫你别乱叫了吗。身体都洗好了，现在只要冲干净就可以了。”
　　“身、身体……洗、洗好了……”
　　原本是满脸通红的薛德立，脸色瞬间变得铁青。只能拼命把身体挤进浴缸中。盛满热水且布满泡泡的大浴缸可说是救了薛德立一命。
　　（我、我全身赤裸……而且还被女孩子给……！）
　　就像遭受侵犯的可怜少女般，薛德立紧紧环抱住自己的身体，同时还不停向后退（话虽如此，不过人还是待在浴缸中）。
　　“洗、洗好了是、是说……该、该不会是、是你、那、那个……”
　　“你这不是废话吗？除了我之外，难道还会有其他人吗！”
　　“……骗人……”
　　（让我死了算了……）
　　虽然拼命压抑住想把脸埋进热水的冲动，但薛德立仅剩的自制能力也已经到了崩溃边缘。
　　倒是绮莎菈似乎并不当一回事。一边熟练地替薛德立将布满泡沫的上半身冲洗干净，“这种事我一天到晚都在做，哪有什么好害臊的。倒是你最好不要乱动，现在或许还有些头晕，不过明野杶蜂的粉末在过一阵子就会自然失去效力了。”
　　一边开口解释，同时以迅雷不及掩耳的速度把浴缸里的栓塞给拔掉。
　　（哇啊——！）
　　这不是分离式的浴缸，而是配有导水管的固定式浴缸。
　　只见浴缸里的水正逐渐减少；泡沫愈是往下，被看见的身体部分就愈多，这也让薛德立一时间之慌了手脚。
　　“不、不要这样啦！接、接下来的我自己来就可以了，你、你先出去啦！”
　　“你在说什么啊，我不是说了这是我的工作吗！”
　　绮莎菈露出满脸诧异，回视兀自尴尬不已的薛德立。
　　“可、可是……”
　　咕咕咕咕咕……
　　排水口发出偌大的声响，把肥皂泡泡连同刚才泡澡的热水全都吸了进去。
　　薛德立也不管自己的手还湿答答的，急忙靠向绮莎菈的方向。
　　“哇啊啊，不要看我啦。拜托拜托，算我求求你了！”
　　“你到底是怎么了？安静一点啦！”
　　“可是！”
　　这时薛德立已经窘到不知该如何是好，只好用两手遮住自己的重要部位，拼命向绮莎菈哀求。
　　只可惜他的哀求也随着热水被空虚地吸入排水口中。到最后，就连所剩无几的泡泡也全都流光了。
　　“好了，现在要冲下半身了，请你面对我站好。”
　　手里拿着水盆的绮莎菈，对站在浴缸中摆出不自然前倾姿势的薛德立说道。连话都说不出来的薛德立只能不停摇头。
　　（怎么会这样，为什么我会变成这样——！）
　　就在这个时候，噗。
　　随着薛德立摇头的律动，眼前瞬间染上一片鲜红。
　　“啊……”
　　下一秒绮莎菈近在眼前的脸孔也多了几点红色的斑点。
　　呆若木鸡的薛德立甚至忘了要遮住自己的重要部位。
　　“啊，对不……”
　　全身上下的血气似乎正一点一滴的流逝。
　　（我居然……我居然……居然把鼻血喷在替自己洗澡的女孩子脸上……）
　　“这是什么东西啊……为什么我非得被你的鼻血喷的满脸不可啊……”
　　“对、对不起……”
　　薛德立只知道自己充血燥热的脑袋，温度可不会输给刚才的热水。
　　“对、对不起……”
　　“话说回来，为什么你会鼻血乱喷？我好不容易才帮你把身体洗干净耶！”
　　“对不起……”
　　“真是的，大多数的客人被侍奉洗澡，可都高兴得不得了呢！你是不是有哪里不太正常阿？”
　　薛德立把身体缩得不能再缩，只一个劲地拼命向绮莎菈道歉。
　　贴满磁砖的浴室隔壁，是连结寝室的小客厅。此时薛德立已经套上一件事先准备好的晨袍。
　　当然，一只手还压着鼻子，做出愚蠢至及的动作。
　　套上晨袍的瞬间，薛德立难以克制地发出一声轻叹。
　　“哇啊……”
　　拂上肌肤的轻柔丝滑，薛德立知道这是绢丝才有的触感。而这也是薛德立头一次穿上绢制成的衣袍。
　　在这里受到的待遇简直是破格等级。从一开始有人蹲在脚边为自己除去鞋上的泥泞、接着又勤快地帮自己沐浴净身，薛德立觉得自己好像摇身一变成了那个了不起的王宫贵族。
　　为什么她们可以只为了制造魔力高强的小孩，而做到这种地不呢？这样的疑问忽而冒上薛德立的心头。
　　“这是当然的呀，因为这里是蜜蜂之馆嘛！”
　　对薛德立会有这样的疑问感到莫名其妙的绮莎菈有些不耐烦地回道。
　　“你不要发出太大的声音，绮德琳已经在隔壁房间等着了。”
　　“咦，为什么她会在这里啊？”
　　话才出口，薛德立立刻领悟到自己的疑问有多愚蠢。
　　绮莎菈更是露出一副“真受不了你”的表情答道。
　　“当然是为了跟你睡觉啊！”
　　有一瞬间，薛德立连呼吸都停止了。
　　“唔……啊……”
　　心里顿时一惊，狼狈不已的薛德立连忙拉过腰带笨拙地打了个结。
　　“那个……关于这一点，我有点……”
　　“她救了你们一命吧！如果你当时拒绝今晚的陪睡，现在你们大概已经成了外头的冷冻肉了。”
　　绮莎菈无言地拉起薛德立的手，拿出一罐香味四溢的香油涂抹在他的肌肤上。这应该是不让手脚变冰冷的保护霜吧！
　　“珍妮夫人算是这里的当家主，能对她提出意见的，也只有经常到这里作客的布鲁托大人办的到了……我说你别一副置身事外的样子，多少也该感谢一下布鲁托大人吧？”
　　“那个布鲁托到底是怎么样的一个人啊？”
　　结束了涂抹香油的步骤，绮莎菈随手拉整了下薛德立的襟口，也帮他重新打好腰带的结。
　　“他是斯拉法特的技术将校呀，你不知道吗？说到巴西里司三兄弟，在这里应该还挺有名的吧。”
　　“有三个人啊？”
　　“对啊。大哥是恐怖的约修亚，老二是最有男子气概的基斯，最小的弟弟就是可爱的布鲁托了。”
　　“可爱……？”
　　“应该是他总是笑容可掬到连眼睛都看不到的关系吧，就像这样——”
　　她学起布鲁托把眼睛往两旁拉开，看得薛德立不禁噗嗤笑了出来。
　　绮莎菈接着替薛德立的双脚套上温暖的厚袜子。
　　“不过，要是我的话，大概宁愿变成冷冻肉吧！都怪布鲁托大仁爱多管闲事，真是气死我了。”
　　绮莎菈的语气蓦地变得冷淡，这也让薛德立想起了在大厅时所发生的事。当她知道薛德立是暗属性时，确实曾露出一脸险恶的表情睨了一眼。
　　“你在大厅时曾狠狠瞪了我一眼吧！我有做什么惹你不高兴的事吗？”
　　“因为你是暗属性的关系。”
　　绮莎菈睨向自己的视线，有如垂落在屋檐下的尖锐冰柱一般。那么激烈的情绪，教薛德立不禁畏怯。
　　“我是‘暗’属性没错，可是为什么……”
　　“因为那孩子……绮德琳，也就是我的双胞胎姐姐，是这座行馆唯一一个拥有浓厚暗血统的蜜蜂。她就像纯真无邪的天使一样，没想到却拥有那种血统，还真是不可思议啊……”
　　绮莎菈不经意地瞥向寝室的方向，淡淡微笑道。
　　“那孩子的身体很差，能够自己跨出三步已经是很了不起的事了。她的脚就只是装饰着好看的，双手也几乎没什么握力。虽然每天我都跟她一起训练，可是在吃饭时，她还是经常握不住汤匙。在我们出生的时候，医生就曾说：‘这边这个孩子发育得很健全，但另外这个孩子，大概一辈子都长不大吧。’……“
　　“长不大……那是什么意思啊？”
　　绮莎菈脸上泛起一丝苦笑。
　　“你没有发现吗？绮德琳今年就要满十六岁了，可是她的心智却停留在七岁小孩的阶段，这一辈子都只能这样了……”
　　薛德立还没有办法马上理解绮莎菈的话里的意思。
　　绮莎菈掩去了笑意，在茫然不解的薛德立面前背过身去。
　　“我让你看样好东西吧！”
　　“好东西？”
　　绮莎菈缓缓褪下身上的披肩，在从刚才开始就只能像只鹦鹉般不停重复的薛德立面前拉下袖子露出肩膀来。
　　薛德立下意识地紧紧闭上眼。
　　“你、你在做——”
　　“你不要管，只管看就是了！”
　　薛德立倒抽了口气。只因她光裸白皙的背上，竟有一大片茶色的胎记。
　　“很像蝙蝠的翅膀吧？”
　　绮莎菈迅速地拉整好衣服。
　　“绮德琳也有相同的胎记。喂，你知道这是什么意思吗？”
　　“不知道……”
　　“我们是背对背出生的，而且背部的皮肤完全黏在一起喔。”
　　过于血淋淋的告白，让薛德立无意识地伸出双手覆住自己的心脏，她却带着夸耀似的微笑接着说。
　　“我们可是两人一体呢，从出生开始就紧紧依附着彼此。为了代替绮德琳不便于行的双脚，我一直都待在她的身旁，为她推着轮椅；喂绮德琳吃饭的人也是我；我比这个世界上的任何人都还要了解她。那个孩子不是别人，她是我的一部份呀，这个胎记就是最好的证明！“
　　薛德立只能点头，却不懂绮莎菈为什么会突然对自己提起这些事，也猜不透她之所以这么做的意图。
　　虽然了解绮莎菈是为了身体不自由的姐姐一直陪在她的身边，但同样是双胞胎，为什么只有她一个人沦为“工蜂”来服侍客人，这一点未免太奇怪了。
　　薛德立以尽量不去刺激绮莎菈的委婉语气，问出了他一直想问的问题。
　　“既然你和绮德琳是双胞胎，那你是不是也曾经带过月读山丘的大洋房呢？”
　　“月读山丘的大洋房……？”
　　“克拉普斯敦的……应该是我出生的故乡吧！”
　　像是突然想起了什么，但绮莎菈却接着摇了摇头。
　　“不，我没有去过那个洋房。那里是把魔力高强的小孩聚集起来施予教育的地方吧？去的人是绮德琳，我并不清楚。”
　　“可是你……”
　　“因为我没有魔力。”
　　她断然回道。
　　“咦……可是你们不是双胞胎……”
　　“其实我也不是很清楚，听说我们似乎是以很极端的方式出生的。这是很久以前一个研究我们的学者告诉我的。
　　“我的身体很健全，但却一点魔力也没有，而绮德琳正好跟我相反。她虽然手脚不受用，体质也很虚弱，却拥有无人可取代的浓厚血统。布鲁托大人也曾说过，绮德琳简直就像个魔力槽。不过她连汤匙都握不好了，这一辈子大概都没办法拿枪吧！”
　　绮莎菈拉开橱柜抽屉，拿出一把梳子。
　　“可是，绮德琳在救我的时候，的确是使出了魔法呀？”
　　“那是布鲁托大人为绮德琳所做的特制伞啦！只要按下伞柄的按钮，就会有魔法弹从里头射出来；因为凭绮德琳的握力，根本没办法扣下扳机呀。
　　“绮德琳好像很喜欢你呢！自从你们出现之后，她张口闭口都一直嚷着薛德立、薛德立的。”
　　绮莎菈像是突然想到了什么，柔柔地执起薛德立的双手。
　　“做……”
　　“告诉你吧，我们都是这样制作魔法弹的。”
　　当绮莎菈把手覆住薛德立的手上时；噗通，薛德立的心脏就像坏掉的弹簧般猛地一震。
　　“我会把空的子弹像这样放在绮德琳的手上，然后再抓着她的手覆上来，好让她能握住子弹。”
　　“那、那个……”
　　薛德立连耳根都红透了，拼命想拉开与绮莎菈之间的距离。
　　“因为那孩子记不住太长的咏唱，所以我就全部背下来，一句一句的念给她听，然后她再学我念出来。不过光是如此，她就能做出很厉害的弹匣喔……”
　　“绮莎……放、放开……”
　　“你听我说，绮德琳从今以后也会一直是个孩子，到死都还是个孩子；而且她的身体那么虚弱，一定熬不住生产的痛苦。所以就算她已经有了初经，到了可以接受男人的年纪，珍妮夫人还是很慎重地位绮德琳挑选对象。暗属性的血统不太容易从外表判断出来，就连到这里来的客人之中，也不曾有过暗属性的魔枪手。绮德琳虽然身为蜜蜂，但到现在都还是清白之身，可是——！”
　　握着薛德立的手突然使力握紧。本想出声抗议的薛德立，在看到绮莎菈的表情时，只能默默吞回嘴边的哀号。
　　“我好恨你。”她脸上带着分不清楚是愤怒还是笑意的表情，恶狠狠地瞪着薛德立。
　　但薛德立不明所以。
　　自己为什么非得被今天才刚认识的女生，憎恨到这种地步不可。
　　“如果，绮德琳和你睡过之后就怀孕了，而且还落到开肠破肚的下场，我是绝对不会原谅你的。
　　“开肠破肚？”
　　薛德立一怔，忍不住大声喊了出来。绮莎菈及时伸手来捂住他的嘴，用食指抵在唇边，悄声说道：“绮德琳会听见的。”
　　“当孕妇的体力用尽时，也会有开肠破肚让小孩子生出来的情况。绮德琳就算有办法怀孕，也没有产下孩子的能力。”
　　“这样啊……”
　　直到现在，薛德立才终于了解绮莎菈之所以怀着恨意瞪视自己的理由。
　　换句话说，绮莎菈并不希望绮德琳怀孕。如果真的发生这种事，没有生产能力的绮德琳一定会在难产中死去的。如此一来，绮莎菈将会永远失去她在这个世界上唯一的肉亲。分摊在背上伤痕，无法取代的另一个自己——慢慢地，绮莎菈在薛德立的面前跪了下来。
　　“绮莎菈，你这是在……”
　　“工蜂只能停在这里不能再往前了，所以我只好拜托你。
　　“求求你，请你不要抱那个孩子。”
　　那是与先前完全不同的软弱表情，她是发自真心地向薛德立恳求。
　　“绮德琳真的只是个孩子，而且也不会说谎欺骗珍妮夫人。所以，唯一的办法就只有由你来拒绝她。要是任由她不管的话，那孩子一定会照上面的人所教导她的方式去做。所以在她面前，你一定要先告诉她你办不到！”
　　“可、可是……那个……”
　　“就算你这么说，你的伙伴也不会被赶出去的。漂白的魔女大概会在这座山上肆虐十天左右，珍妮夫人一定也知道你会慢慢耗时间。绮德琳是个孩子，就算过程进行的不顺利也没什么好大惊小怪的。
　　“而且珍妮夫人三天前就陪着另一位客人了，所以也不会像平常一样下楼梯来指使东指使西的。只要你愿意答应我的请求，我就不会暗地扯你的后腿，也会帮你跟你的女朋友取得联络，求求你了！”
　　绮莎菈一次说得太多，让薛德立的脑子有点无法消化。
　　但是，不管绮德琳身体状况是不是真的那么差，绮莎菈对她的担心却是无庸置疑。
　　“……我可以拜托你照顾他们吗？”
　　“你尽管放心。这里的主屋除了蜂之外，女人都无法进来，虽然没办法让你们见到面，不过我可以替你送交信件。”
　　安普洛希雅的脸孔忽然浮上心头。
　　（没错！我绝对不能做出对不起安的事！）
　　为了让绮莎菈安心，薛德立勉强扯出了笑容。
　　“我知道了，就把这件事当成我和你的约定吧！”
　　也许是心头压了太多重担，薛德立的笑容稍嫌僵硬了些。
　　但听到薛德立这么说，绮莎菈透露着悲伤的表情总算缓和不少。
　　“你会拒绝那孩子吗？”
　　“嗯，那个……除非是喜欢的女孩子……否则我大概也办不到吧……”
　　“真的吗……？”
　　“真的啦。而且……我从来没有做过那种事，也、也不是很清楚该怎么做啦！所以……”
　　虽然是再诚实不过的真心话，薛德立还是觉得自己好像说了很难为情的事。
　　（我、我、我刚刚是不是把该说的不该说的，都一股脑地全说出来了啊……？）
　　但，这一段有失男人尊严的告白，似乎也让绮莎菈安心了不少。只见她为为一颔首，无言地打开了通往寝室的房门。
　　喀嚓。
　　开锁的声音在黑夜中静默地回响。
　　“那就拜托你了。”
　　在幽暗的房间正中央，有什么具有质量感的东西朦朦胧胧地浮现在视线前方。薛德立这才发现那原来是偌大的纱帐。
　　“唔！”
　　身后的房门忽然发出啪哒一声阖了起来。听起来会如此沉重，大概是因为那也是反映了薛德立已经无路可退的心境吧！
　　纱帐里的大床似乎有人，薛德立无意识地吞了口口水。
　　“那、那个……”
　　也许已经等了好一阵子，纱帐那头的绮德琳并没有什么动作。
　　薛德立犹豫不知道该如何是好，但一边走进纱帐，嘴里还是一边咕哝着。
　　“对不起！”
　　总而言之，得先向她道歉才行。
　　“这、这不是绮德琳的错，可是我已经有喜、喜欢人的人了……如、如果我跟你乱来的话，那个女生是绝对不会原谅我的……啊，当当当当当然我对这种事以很不拿手……
　　“不拿手？不对啦，是我办不到才对。没错！我就是办不到。因为我没有关于这方面的经验，就算想做，我想一定也没办法做得很好……啊，可是这种事凭的应该是气势才对，如果努力一点说不定还是办得到——不、不是啦！我要说的不是这个啦！”
　　薛德立突如其来地表达自己的立场。
　　“…………”
　　纱帐那头的人儿并没有半点回应。
　　“那个……你生气……了吧……”
　　更加慌乱的他，不知道如何是好的伸出两只食指以指尖轻轻点触着。
　　“那个啊，那种事我是打算结婚之后再做的，在那之前我不想随随便便地和人发生关系。你、你应该了解吧？要做那种事，当然是和在神面前互许一生誓约的那个对象比较好嘛！应该说，如果不是那个人就不行啦！
　　“我当然希望那个人会是安，不过那种是对我们而言还太早了……啊，不过如果安愿意的话，要我现在立刻结婚也是可以的啦！这种事我也想过了……”
　　话题怎么越扯越远了，但脑子早已打结的薛德立根本没有发现。
　　“一开始还是住在都市里比较好吧！结婚证书就跟附近的寺院申请好了，然后应该要生三个小孩……其实我是觉得生男生女都无所谓啦！不过还是想要一个跟安很像的女儿……啊，不过如果安想要男孩子的话，我也是不会反对啦！一个男孩子应该是差不多吧！对了对了，我还想养只小狗，房子最好是有庭院的那一种。安应该偶尔会烤蛋糕吧！所以也得买新的烤炉才行。虽然餐桌之类的家具应该还难不倒我，不过我也没做过，所以还是买现成的好了……然后星期天上教堂做完礼拜之后，我们可以一家人出去野餐，餐盒里的放的是安亲手做的鳕鱼三明治……
　　“——咦，奇怪，我本来是在说什么啊？”
　　话还说不到一半，薛德立已经完全偏离的原本想表达的主题。
　　“绮德琳……你有在听我说吗？”
　　他怯怯地窥伺着纱帐的另一头，但里头的绮德琳似乎并不打算回应。
　　“有人在吗？”
　　薛德立尽可能地放轻脚步声走近床边，不忘礼仪的先压低声音说了句“不好意思打扰了”，才发开在床边周围的纱帘。
　　于是。
　　“……搞什么啊。”
　　出现在眼前的，是绮德琳裹在纯白羽绒被中，发出平稳鼻息睡得一脸香甜的模样。
　　薛德立的身体就像是颗泄了气的皮球，无力地倒向眼前的大床。
　　“……哈、哈哈哈哈哈，害我担心得要命，真是亏大了。”
　　几乎连肺部的空气都要掏空般地，薛德立深深叹了一大口气。
　　“呼唔……”
　　原本紧绷的神经顿时松懈下来，一阵强烈的睡意猛然地袭向薛德立。
　　这也是没有办法的事。打从今天一早就发生了那么多事，薛德立当然会感到身心俱疲。
　　突然出现在眼前的狄摩西，一开口就要求和自己决斗，接着又遇上这个季节不该出现的“漂白的魔女”。最后遇上救了自己一命的纯白天使，但她是蜜蜂，是个娼妇——疲劳与睡魔同时袭来，今天一整天所发生的事，也被薛德立已经起不了作用的脑袋全当成奶油炖肉般搅和一气。
　　绮德琳，这个少女或许知道我的过去。
　　和她有着同一张脸孔的工蜂·绮莎菈却完全没有魔力。双胞胎的背上长出了蝙蝠翅膀……
　　偶然遇见的斯拉法特将校，是基斯的弟弟……魔法方位针。
　　好多蜜蜂。这是是专门制造小孩的蜜蜂巢穴…
　　（对了，不晓得狄摩西后来怎么样了，安呢……）
　　薛德立混沌的思考终于在此中断。
　　拉起毛毯裹住自己的身体，薛德立缓缓跌入如泥淖般深深的睡眠中……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——到了隔天早上。
　　薛德立就照布鲁托教导自己的那般，用让整栋行馆都听得见的声音，对来察视状况的珍妮唱咏出那句“珍贵”的咒语。
　　“对不起，我硬不起来！”
　　隔了一秒，躲在房门后偷听得那群蜜蜂们扬起一阵惊天动地的爆笑声。
　　“我就说了吧，那句咒语真的很有用呢。哈哈哈哈哈哈哈！”
　　同样的早上（其实已经快接近中午了），在有着大型壁炉的接待厅里，斯拉法特的技术将校布鲁托·巴西里斯笑到几乎连眼睛都快看不见了。
　　虽然是大白天，客厅里的枝型烛台上还燃着赤红的烛光。发现布鲁托时，他正坐在烛光旁，边咬着羊角面包，边写些什么东西。
　　薛德立一在沙发坐定位，立刻有工蜂为他送上同样的餐点。薛德立的目光下意识地寻起绮莎菈，不过她似乎不在这里。
　　“不到中午，那些‘蜜蜂’是不会下楼来的唷！要是有什么事，交代那些工蜂就可以了。”
　　布鲁托一边嚼着面包，一边说道。
　　“昨天发生了那种事，你一定吓了一大跳吧？不过反正结果还算不错，你就原谅我吧。”
　　“我觉得自己真的是彻头彻尾被你摆了一道……”
　　薛德立抬起满怀怨怼的目光睨了布鲁托一眼后，他似乎有些尴尬地把椅子挪开了些。
　　“可是，如果我没那么说的话，你们可都会被扫地出门耶！不管你是个再怎么优秀的魔枪手，也不可能在漂白的魔女袭来时还露宿野外呀！你说对吧？”
　　薛德立点了点头。