　　“这一点我也知道，我都听绮莎菈小姐说了。”
　　“这样就好”他抚着心口，摆出总算能松一口气的动作。
　　不管是受到惊吓还是发噱大笑，这个叫布鲁托的男人每个反应未免都太过头了吧！
　　（他虽然说自己是那个“红色鬃毛”基斯·巴西理斯的弟弟，不过真的一点也不像呢！）
　　薛德立漫不经心地看向布鲁托的头顶。对了，我一直觉得有哪里怪怪的，现在终于知道了。他既然是斯拉法特人，又是那个基斯的弟弟，可是布鲁托却不是红发耶。
　　此时，布鲁托也抬眼看向薛德立。
　　“你该不会是在想，我跟哥哥长的一点都不像吧？”
　　“唔！”
　　这次换薛德立抚着心口，不知该怎么回应才好了。布鲁托那原本就像丝线般细小的眼睛，笑起来就更看不到了。
　　“哥哥都跟我说了，他在库林凯尔被一个没有半点等级的小鬼给吃了。不过呢，那也是他咎由自取的报应啦！”
　　“请问……你跟你哥哥的感情很好吗？”
　　话才出口，薛德立立刻自觉说错话而面色铁青。仔细想想，明知对方根本不可能老实回答，干嘛又没事找事地提起这个话题嘛。
　　布鲁托那双几乎看不见的小眼睛有一瞬间因惊讶而瞠圆，但马上又恢复成那张人畜无害的笑脸。
　　“感情好不好啊……我也不知道我们的感情算好还是不好耶？因为我跟哥哥们不一样，没有魔力也没办法打仗，所以没办法进入聚集一堆优秀份子的情报部呀！”
　　“你也没有魔力吗？”
　　布鲁托噗嗤一笑。
　　“会用到‘也’这个字眼，表示你跟绮莎菈也聊到这件事了嘛！嘿～没想到你们在那么短的时间内就混得那么熟啦！”
　　言语间，布鲁托的手还是不停提笔疾书。
　　他现在似乎正在开发“利用多醣体的逆向反应而生的甜蜜引擎”，从刚才开始就不停在笔记本上写下许多算式。虽然布鲁托大致解说了一下引擎是什么东西，但薛德立根本是完全没听懂。
　　“现在的铁文明，也是以科学家为基础而成立的。那些从旧时代流传下来的魔法，若没有铁作为辅助，也没有办法使用吧？科学就代表一切的可能性。”
　　一边说着，布鲁托还边伸出手指，如钟摆般轻轻晃了两下。
　　在他身旁，有一组薛德立从不曾见过的骨架模型。看起来应该是以铁制成的那个玩意儿，便是布鲁托期许能用来替代马车等交通工具，而极力研发的“飞机”模型了。
　　“可是，这东西要怎么样才能让它动起来呀？”
　　“你说得没错！这个时候，就该轮到我刚才说得甜蜜引擎出场了！”
　　布鲁托的目光，瞬间就像寻获猎物的野狼般闪闪发亮。
　　薛德立不禁感到畏怯，好恐怖啊。
　　“听好啰，现在最受人赞扬的，莫过于铁路的发达；但再过不久，更加人性化的交通时代就要来临了。为了代替那些无法架设在深山地区或湖泊地带的铁路，将会有更新型的交通工具应运而生。而我现在所研究的，便是这种东西的动力来源！但总不能一出门就像货车一样载着几千特隆（注：重量的单位）的石炭，你说对吧？”
　　“是、是呀。”
　　“你别看我这样，我其实是在非常偏僻的乡下长大的。从我居住的深山想到都市去一趟的话，可得坐上好几天的马车才到得了呢。小时候我经常幻想，如果能飞出这座山不晓得该有多好啊……”
　　“是啊。”
　　“所以，想实现梦想，就得靠这台飞机了！”
　　布鲁托转过身来面对薛德立，开始孜孜不倦地解说起关于引擎的重要性。
　　从他简略的说明中，薛德立了解到不管是想开发飞机或是自动行走的车，首要的条件，就是制造出既便宜又轻量的能源。
　　“这个世界上所有的物质都是混合而成的，这是亘古不变的真理；以人类的智慧是有可能将其合成或分离的。现在我正试着把比较单纯的混合性物质硬是抽离开来，进行取得轻量能源的研究。”
　　如此说来，眼前这杯咖啡所加入的砂糖、还有这杯咖啡的来源，都是由什么加上什么所混合而成；这个世界上不管是多小的物质、甚至是粒子都是基于相同的定律。
　　“硬是抽离开来？”
　　薛德立还是没办法跟上布鲁托解说的速度。
　　但布鲁托似乎很高兴终于找到一个愿意倾听这些研究的对象，因此仍自顾自地说个没完。
　　“那，这样一颗砂糖，也能和空气或什么混合吗？”
　　“没有错。这个世界上虽然存在着数十种原始物质，但那些并不是全部；不过现阶段至少已经知道这些现有的物质，可以互相组合出更多物质，而用来当成媒介让这些物质互相混合的，便是魔法元素了。”
　　“魔法元素？”
　　薛德立终于开始对这样的对话产生兴趣。当话题转到魔学上头时，薛德立才总算认真地倾听布鲁托的说明。
　　布鲁托拿起一颗在这种乡下地方仍属相当稀有的方糖，丢进剩下没几口的咖啡杯里。
　　“譬如把砂糖加进咖啡里，就能做出一杯‘甜咖啡’。我们虽然只是单纯地把砂糖丢进杯子里，但咖啡和砂糖在接触当的瞬间便会产生出魔法元素。
　　“换言之，砂糖若接触到空气，存在于空气中的元素便会附着在砂糖上，当然咖啡的表面也是一样。附着在这两种东西上的魔法元素具有和浆糊相同的效果；当咖啡与砂糖互相混合，就能让原本苦涩的咖啡变得香甜。”
　　“也就是说，这个世界上所有的东西全都能靠魔法元素互相结合吗？”
　　“就是这么回事。”
　　薛德立不禁侧头深思。
　　“那，我的手上应该也充满了魔法原素材对啊！为什么我的手和咖啡杯就没有办法合而为一呢？”
　　“很好的提问！”
　　布鲁托说话的语气好像成了学校的讲师般，还用力弹了下手指；能和薛德立聊到关于化学的话提，似乎让他很开心。
　　这个人到底是跑来这里做什么的啊？看着开心不已又继续开口解释的布鲁托，薛德立只能在心里无奈地耸了耸肩。
　　（既然他没有半点魔力，为什么能成为这里的客人呢？不过珍妮夫人对他似乎还挺礼遇的……他应该也经常跑来这里吧！）
　　“这么做，就会诞生出魔法元素了。”
　　布鲁托接着把奶霜倒进刚才加入砂糖的咖啡杯里，开口解释道。
　　薛德立缩回原本想拿起羊角面包的手，重新看向布鲁托。
　　“诞生？”
　　“没错，它现在已经变成生物了，大概是这个世界上最微小的生命体吧。我们也不过只看到它显露在这个世界上极小部分而已，所以才说是魔法元素嘛。”
　　“可、可是魔法也算是一种魔法元素吧。不过只是空气中的粒子与粒子互相结合了，怎么能解释成生命呢？”
　　“这个嘛，就算我说了你大概也不了解吧！单就时间层来说，各种元素都是以相同的方式存在着，所以也有所谓的生命的质量。”
　　“？”
　　“果然不懂吧？”布鲁托苦笑着。
　　“无所谓，现在和你谈论时间层的问题也是白费工夫。不如来聊些有趣的事吧！……
　　“唔，说到我和基斯哥哥，就算是双胞胎，所拥有的魔力以不可能完全相同，而我们之间更是有着天壤之别。
　　“他打出生有拥有过人的魔力，但很不凑巧地，我却完全没有那方面的才能。我所能做到的，只有这些——”
　　他的手指在分离四散的几个弹簧上敲了敲。
　　“为了成为一个有用的人，我所能做的就是埋首在这些铁制品中摸索。不过呢，这也是能让我打从心底感到开心的是就是了。”
　　“这样啊！”
　　薛德立点了点头。话题一下子又回到他与哥哥的交情一事上。在和布鲁托聊天的过程中，薛德立也慢慢消弭了对他的那份怀疑。
　　不同于将斯拉法特看做眼中钉的安，或是与斯拉法特成为宿敌的晓帝国人，薛德立民族意识原本就比较薄弱，就算面对斯拉法特人也没什么特别的感觉；或许正因为如此，所以聊得越多，原本的警戒心态也就慢慢地松懈。一开始因为他是基斯的弟弟，而且还设陷阱引自己入瓮，薛德立才会对布鲁托表现出露骨的防备态度，但当他亲切地跟自己聊了这么多之后（已经可以算得上是熟稔了），原本的警戒心也在不知不觉中瓦解了。
　　（这个人真的很喜欢发明呢。）
　　薛德立来回比对着笔记本上杂乱的算式和精巧的铁制模型，心里头不由得这么认为。桌子上并不只有飞机，还有汽车和可以飞在空中的船只模型。
　　薛德立自然而然地拿起汽车模型；后轮上头凸起来的部分，就是布鲁托口中所说的引擎所要放置的地方吧！
　　但总不能像铁路火车那样，一边补充石炭一边开车吧？
　　布鲁托好像也正为了这一点而伤透脑筋。
　　（不过，他到底是来这种地方干嘛的啊……）
　　薛德立一边把玩着飞机模型，一边偷瞄布鲁托的侧脸。
　　（能做出魔力测定器那么厉害东西的人，怎么想都不会只是单纯跑来这里玩而已啊……）
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“……啊，没有啦。我只是在想，难道不能用魔法让车轮部分动起来吗？”
　　薛德立随口说道。
　　似乎完全没有想到这层可能性，布鲁托顿时停下书写的手，怔然地望着提问的薛德立。
　　“你说什么？”
　　薛德立也没想到他会反问自己，于是便指着车轮，随口乱扯了几句。
　　“我、我是说如果啦，如果这个车轮是用银做成的，就像枪以击发火药的能量启动魔法式，那只要组合出‘笔直地往前走’之类的咒语，会不会就能动了啊？”
　　布鲁托露出一脸再认真不过的表情紧紧盯着薛德立。
　　“用魔法让车轮转动？”
　　“还、还是不行吗？哈哈，对、对不起喔，果然还是没办法呀！”
　　薛德立想借由傻笑蒙混过去，但布鲁托脸上却没有一丝笑意。
　　“……原来如此，原来还有这种办法啊！”
　　布鲁托势不可挡地从薛德立手上夺过汽车的模型。
　　“对了，就是魔法！不光是石炭或瓦斯，这个世界上还有魔力这种能源嘛！原来如此原来如此，说得也是，只要是元素，魔法当然也是可行的办法啊！”
　　布鲁托忍不住大叫，就像得到新玩具的小孩般，开心地拉着薛德立的手跳上跳下。
　　“原来只要换个角度思考就可以了嘛！薛德立·亚利鲁夏，你真是太棒了！等我完成这辆魔法式汽车也拿到特赦之后，我就免费送你布鲁托·巴西里司股份有限公司百分之十的股份吧！”
　　话才说完，他又边哼着歌边跳起舞来。突然被他捉着一起蹦蹦跳跳，薛德立只觉得眼前一片昏花。
　　“等我完成这次的理论，就可以不用再当军人了。发明王布鲁托·巴西理斯的威名将会传扬到世界各地，然后我就会成为超级有钱人了！啦啦啦……”
　　“咦，你不想当军人吗？”
　　“这不是废话嘛！要我永远待在那个狂妄自大的集团里，我可受不了！我的梦想是能拿到军方的特赦，早一刻卸下军人的身份啦。”
　　没想到布鲁托竟会一脸平静地说出让斯拉法特军人听到肯定会脸红脖子粗的这些话来。
　　“我啊，从小就只有双手比别人巧，所以才被门卡那林丢进为了孤儿而经营的技术学校里。不过阿，那里的职业训练主要都是为了成为劳工，根本没办法学习到什么高等技术。既然这样，我能去的地方就只剩下军营了。不管生在什么时代，愿意出大钱资助的，永远只有战争商人了。唉，不过这也是没有办法的事啦！”
　　说到这里，布鲁托突然停止旋转。
　　“既然如此，现在的问题就是重量了，如果用银打造车轮的话，就必须有一定强度才行……唔，而且一直听到咏唱声的话，也没办法专心开车吧……”
　　像是被什么东西附身般。布鲁托又开始专心一意地振笔疾挥。
　　“那个……”
　　“…………”
　　薛德立试着出声，但布鲁托却连着反应都没有。
　　“……那个，请、请你加油吧！”
　　薛德立决定留给他安静思考的空间。
　　小心地不发出脚步声慢慢退出接待厅。视线不经意地瞄到窗外的那间小屋。
　　（不晓得安普洛希雅现在在做什么……）
　　薛德立真希望自己能过去安普洛希雅们所待的那间小屋。
　　（该怎么办才好……就算拜托珍妮夫人，她也不可能让我过去和她们见面吧……可是，安她们现在应该很担心我吧。）
　　照绮莎菈的说法，安普洛希雅和爱珥文，加上狄摩西的管家查理·蕃茄酱现在都待在离本馆两百卡特（注：距离的单位）外的佣人小屋里。不过听说查理秉持着自己是个佣人的身份，不该和主人狄摩西同进同出之类的理由，好像还向珍妮夫人要求离开小屋的样子。
　　也许是刚好想到这些事的关系，才走出房门，薛德立便和正巧走下楼来的狄摩西撞个正着。
　　“狄摩西！”
　　“哼，这不是了不起的暗属性大魔法师吗！”
　　依然是句句带刺的不友善口吻，这便是狄摩西·伯依德的早晨寒暄了。
　　他看了窗口一眼，似乎察觉到薛德立脑子里的想法。
　　“你就算想到小屋去也是白费工夫啦。这栋别馆布下了结界，就是为了让外头的人迷失方向，好让他们不会随便跑进来啦。”
　　一开口便打破了薛德立的希望。
　　既然他是从楼上走下来的，表示狄摩西昨晚也在行馆这里过夜了。薛德立忽然很想问问狄摩西是不是也发生了跟自己一样的状况。
　　“狄摩西……你、那个……昨晚在蜜蜂的房里过夜了吗？”
　　话还没说完，只见狄摩西整张脸涨红了。
　　“你、你说什么蠢话！我才没有那种事呢！”
　　就像憋了什么怨气般，他又慌张地接着说。
　　“听、听好了！说起本大爷的魔力，他们当然得优先选择我才对！要是当时我也用了判定盘，一定马上就会知道我的魔力有多高强了，只不过你的魔力属性比我早曝光罢了！”
　　“……是喔。”
　　薛德立只能愣愣地应了一声。总觉得好像被他岔开了原本的问题。
　　狄摩西缓缓伸出食指，不由分说地指着薛德立，粗声说道。
　　“我们的决斗可还没结束！等漂白的魔女离开后，马上就要再展开对决！”
　　“我知道啦。”
　　高傲地说完后，狄摩西忽然望向窗外，轻咋了下舌。
　　“呿，暴风雪还是那么狂猛；看样子，山的那头应该也在下雪吧……可恶，好不容易来到遥远的西大陆，说不定得等到明年才有办法参加波斯罗的战役了。”
　　“波斯罗……狄摩西你该不会是志愿兵吧？”
　　薛德立诧异地出声反问。
　　若从现在薛德立等人所在的霜降山脉向西行，便能到达不属于任何北部国家自治山岳地带的三不管地域。位于中心位置的波斯罗更是曾发生过多次战争的危险地带。
　　这里毕竟是险峻的高山地域，气候更是严寒，因此多年以来，这块土地上的人口几乎没有增加。
　　但就在距今约莫百年前，自从外界得知波斯罗竟是拥有不掺杂半点杂质的优质石炭宝库一事后，为了得到这可燃的石头，不少国家便将触角伸至这一带。尤其近来铁道发达，不管是靠蒸气运行的火车、或是长距离移动的船只，石炭都是必要的材料；为了争夺波斯罗，战争也日驱激化。
　　这块土地原本就不易居住，除了少数的游牧民族偶尔在此生活之外，直到近代仍没有政府之类组织存在。正因如此，才会演变成诸多先进国家都想将波斯罗纳入自家版图的现况。这块土地的治理，前后分别由晓帝国派、月海王国派、斯拉法特派、甚至是完全独立派等在此建立政府而后又遭推翻，每每总是以战争开始，也以战争作为结束。
　　在波斯罗挖掘出的石炭全都运往国外。
　　在此百年间，于波斯罗内发动的大规模战争已经超过六十回。每每总有上百万的士兵从大陆内地送往波斯罗，最终只能在远离家乡的异国土地上黯然死去。有人甚至断言：“到波斯罗去的人，从来没有活着离开过。”
　　为了抢夺石炭而使波斯罗沦为战场，结果却让某些地方成了寸草不生的荒芜之地。那便是邻近斯拉法特与晓帝国国境的由罗萨特矿坑。
　　尽管由罗萨特矿坑以封闭将近十年，波斯罗这块土地仍持续吐出大量优质的石炭。月海王国之所以会加入这场战争，全是因为去年刚成立的新政府是由晓帝国在背后辅助成立，对此抱持相反立场的斯拉法特军便将月海王国卷入其中，发布宣战。
　　薛德立隔着玻璃窗望向座落在北方的山脉。在这些高山的另一头，现在仍然战火漫天吧。
　　“你是认真的吗？像我们这样的小孩子若到波斯罗去，就跟自寻死路没什么两样啊？”
　　狄摩西没有一丝犹豫地面对面露忧虑神色的薛德立回答道。
　　“我当然是认真的！为了保护国家，最需要的就是像我这样的年轻力量啊！”
　　说出这些话的狄摩西，表情却有几分失落。
　　“就算我是小孩子又有什么好奇怪的，斯拉法特的兵役从十二岁就开始了耶！”
　　“可、可是……”
　　“我会像你要求决斗，也是因为听说等极高的魔枪手可以得到部队长以上的待遇。在到这来之前，我已经和三个魔枪手决斗过了，不过他们都不是我的对手啦！”
　　没想到狄摩西竟有这样的决心，薛德立难以隐藏此刻心里的诧异。
　　不管怎么看，狄摩西跟自己应该差了几岁。狄摩西这个人——出生富裕之家，不愁吃穿的他，不像薛德立是为了活下去才把魔法当作求生工具；他是为了国家而自愿远赴战场。
　　“可、可是，你的父母是怎么说的？你家应该挺有钱的吧！只要付点钱，应该就可以免除兵役了不是吗……”
　　“我怎么可能做出这么卑鄙的事来！”
　　狄摩西激动地大喊。
　　薛德立也被他突然放大的音量吓了一大跳。
　　“会做出那种事的家伙，真是人类的耻辱！居然以为用钱就可以解决一切，你这个孤儿的心里一定也是这么想的吧！”
　　“怎、怎么这么说呢……”
　　惊讶于狄摩西激烈的反应，薛德立回应道。
　　“那是因为你的父母真的很重视你呀，我还觉得很羡慕呢。”
　　“给我闭嘴！”
　　狄摩西气得都快喷出火来了。薛德立就像被火烫到手般连忙缩起身子。
　　“每个人都在为国奋战，连劳动阶级的人都赌命上战场去了，付钱除兵役就能躲在一旁看好戏吗？那到底是谁拟定了战争时就该上战场这种法律的？到底是为了什么人，才非得发动战争不可啊！”
　　他气得往窗户捶了一拳。但两层式的窗户就算挨了它一拳，玻璃窗还是完好得不为所动。
　　“大家都擅自想象有钱人的行为模式不是吗！有钱人可以付钱免除兵役，那些没钱的家伙难道救活该拿命去付吗！实在是太愚蠢了，那些家伙全是垃圾，是这个铁文明的锈垢！”
　　狄摩西憎恶地吐出这些话后，手下意识地摸了摸空无一物的枪套。原本放在枪套中的“斯可尔尼克”已经被珍妮夫人收走，现在并不在他的身边，而薛德立的红色杰米也是一样。
　　“狄摩西……”
　　“……我要变得像萨铎罗斯一样。”
　　薛德立深深地凝视狄摩西的脸孔。没想到竟会从他的口中，听到那么有名的“波斯罗英雄”的名字。
　　“你说萨铎罗斯，是那个萨铎罗斯·希摩亚吧？被称做‘满手鲜血的魔枪手’，第四次波斯罗大战时的英雄……”
　　狄摩西点了点头。
　　“没有错。萨铎罗斯从一个无名小卒当上将校，没有接受任何勋章和奖金就失踪了……他就是我所憧憬的对象。”
　　他用右手的手指比出枪的形状，假装扣下扳机。
　　“就连现役时代，萨铎罗斯都曾受颁六十次的奖赏，不过他一次都没有接受封赏或奖金，就连他在军队中领到的薪水，也都分给当地的农民。他只是纯粹为国而战，他才是真正的爱国者，他是真正的英雄！”
　　满腔热血的诉说着的狄摩西，毫不隐藏他心中对萨铎罗斯的崇敬。
　　（原来如此，所以他才会佩带“斯可尔尼克”吗？）
　　薛德立总算可以理解狄摩西拿斯可尔尼克这种大人枪的理由了。因为那把上头带有骸骨牌的手枪，就跟萨铎罗斯·希摩亚拿的枪是一样的（虽然狄摩西拿的枪是五连发式，而且后座力弱的款式。）这让薛德立想起他也曾经有过像狄摩西一样，让他怀抱憧憬的人。
　　“人的一生就像是时钟的指针。彼此交叠的时刻只有一瞬间，随即尽是擦身而过的分离……”
　　在古代遗迹前方，讲述着不属于当地时间之流的那个人——
　　（但是，他却背叛了我。那时起，我内心对他的憧憬就全部化为对他的憎恶了。）
　　在沉默不语的薛德立面前，狄摩西一脸不屑地下结论。
　　“我……我绝对不要像那群人一样。我不想要依赖老爸的力量，所以我要变强。我要参加战争，然后立下无数战果，我要在老爸干涉不到的地方成为英雄。所以我要跟你‘决斗’，我绝对会打倒你，提高我的等级。我原本是这么决定的……”
　　（老爸……？）
　　狄摩西在说到老爸这个字眼的时候，薛德立在这个字感觉到多了一份其他句子所没有的热切。
　　“我要在老爸干涉不到的地方成为英雄”
　　（是啊，原来如此，狄摩西你……）
　　他终于知道，原来自己在不知不觉间戳到了狄摩西的痛处。
　　这个突然出现在薛德立一行人眼前，向自己提出“决斗”的少年……
　　狄摩西一定也是以他自己的方式担心着国家的未来吧？
　　而且正是因为在富裕家庭当中成长，使他养成了如同小孩子的洁癖，他才会志愿前往波斯罗吧？
　　然而，薛德立也没有确切的证据证实他的做法到底是不是正确的。
　　狄摩西现在讲的话，的确很有道理。明明在贫穷家庭里成长的小孩子，正因为父亲无法缴纳免役金而要面临出兵的命运，但是决定出兵的议员他们的孩子却被免除兵役，还在以国家资金设立的绅士教育学校里，为了参加周末的宴会而学习舞蹈。这幅景象让薛德立怎么看怎么奇怪。
　　（虽然他的话是正确的……但再怎么看他的想法都比较接近“理想”哪！）
　　薛德立注意到，狄摩西的情况只是他心中想要成为英雄的希望，跟想要反抗任何事情都用金钱解决（虽然这是从他的话里借来用）的父亲，偶然地朝着名为志愿的方向运作而已。这点让薛德立非常在意。
　　换句话说，事实上顺序是完全相反的。狄摩西不过是将他想要成为英雄的愿望跟想要逃离父亲的冲动，漂亮地包装在名为战争的箱子里而已。
　　（然而，与其要说这是绝对不能做的事，倒不如感觉上也不是如此哪……）
　　薛德立像是在考虑什么似地抚着脸颊。
　　薛德立很了解佣兵这种职业。因为在魔枪手当中，有很多人受雇金钱而前往参加战争，而且也有像在雷尼斯敦遇到的巴洛特那样，只是为了赚钱而学习魔学的人。
　　人类做某件事情的理由是没有善恶之分的。就算那个理由在很久之后可能被成文法规否定，但也完全不可能针对想要得出那个结果的理由跟做法提出罚则。
　　所以，狄摩西他不可能“犯下错误”。
　　薛德立的脑海里突然想起在接待室里沉迷于开发引擎的布鲁托。
　　他也是一样的。他非常讨厌军队，尽管他嘴里一直念着早一点开家公司退伍，结果却还是只能在给他开发经费的军队里做研究而已。他是这么说的。
　　“我能去的地方只有军队而已。不管是什么时代，会出钱资助这种进展缓慢的工作的，就只有进行战争的人而已啊……”
　　薛德立下意识一手压住胸口。
　　总觉得身体深处有种不踏实的感觉。
　　（我很清楚，我自己很羡慕沉迷热衷于某件事情的狄摩西与布鲁托。）
　　这种不踏实感的真面目，有一部份是来自于对自己还找不到归宿的焦躁感。
　　薛德立一直以来都认为自己得要成为可以使用高难度魔法的人。这并不是为了他自己，而是因为在他的眼前就已经铺好了这样的轨道。
　　然而，只要试着偏离这条轨道之后，自己就成了失去方向、不知该到何处去的存在。
　　也就是变得“自由”了。
　　薛德立只是得到了如此的理想。所以，从现在开始他应该可以做任何事才对。
　　但是，他却没办法想像用魔法之外的自己。这当然也是因为他都已经努力到这种地步，所以现在他更是没有割舍魔学的想法。
　　更重要的是，薛德立非常喜欢有时组合魔法式，有时从遗迹跟文书当中展开古代语的作业，用刷毛将古老浮雕上的脏污小心翼翼地扫去，在脏污下发现强力古代语时他内心的震撼——还有至今写在笔记本里的字句，一句一句地，在出乎意外的地方拼凑出美丽的文章，这对薛德立来说更是无可取代的喜悦。
　　而且，只要有魔法的话就能够保护某个人。
　　（安普洛希雅）
　　现在已经不需要特地回忆，也可以立刻回想起她娇小的脸蛋。
　　他想要保护她，这点他很确定。
　　要说让薛德立有什么犹豫不决的重大因素，那就是安普洛希雅为了她祖国而进行恐怖攻击这件事。
　　她的祖国加里安鲁德，遭到斯拉法特的侵略而灭亡。整个民族被拆散得流落四方，为了不让人民有机会造反，据说所有的男人都被遣送国外，留下来的女人跟小孩子们全都得辛苦耕作着极端贫瘠的农地，并且应付沉重的税赋。
　　她会对祖国这样的惨况看不下去，而兴起想要攻击斯拉法特的心情，老实说薛德立也不是不能理解。
　　然而，在这种情况下薛德立却感到了跟刚才他对狄摩西的想法中所感觉到的相同矛盾。
　　他可以理解安普洛希雅的主张，但是，可以理解并不带认同她的信念。举例来说，就算是在同一个地方扎根，信念就像是树干，而理解则像是枝叶般的存在。尽管系出同源，却不相同。理解往各种方向往外扩散，但是信念却只会直挺挺地往上发展。树干跟枝叶看起来虽然相像却又不同，然而就是这两种东西彼此连结才构成树这种生物啊……
　　老实说，薛德立就算心里想要帮助安普洛希雅，也不是不能夺回她的祖国。
　　既然为了帮助安普洛希雅，自己就非得驱使魔法与斯拉法特军交战不可，然而他自己却没有自己到底会做到什么程度的自信。
　　会做到什么程度。
　　也就代表着杀害多少人这件事。
　　（是的，我好害怕……）
　　薛德立盯的自己的手看。
　　（我害怕杀人。我害怕自己在保护安的日子里，自己体内未知的力量失去控制。我不想要战斗，更别提有多讨厌亲手杀害某个国家的人这件事了……）
　　但是，保护安同时也就意味着他得杀害伊格尔人。到了那个时候，他自己又该如何是好呢……
　　（而且最让我害怕的，就是安下了那样的决定啊！）
　　薛德立不知不觉间低头盯着自己的脚尖。
　　他痛恨自己的优柔寡断。明明心里就非常讨厌当着杀人凶手——明明都已经讨厌到就算脱离自幼就一直生活其中的那个组织，他也不想要成为佣兵，然而丢脸的是他自己身上除了使用魔法之外并没有其他才能。
　　（我在库林凯尔变得无法使用魔法的那个时候，已经深切体验到自己无法放弃使用魔法这个事实。但是，到了现在这个时候我却还一直说些“不想使用魔法杀人”这种屁话。薛德立，这太蠢了，你居然这么傲慢啊！你不是打从心里能从基斯那夺得等级而感到喜悦吗？你不是正为了得到黑暗的力量，能够变得比任何人都强而狂喜不已吗！）
　　他没有资格可以嘲笑狄摩西的决心，还有布鲁托的手段。因为薛德立完全不晓得自己能做什么、自己该做什么，甚至是自己想做什么。明明就是自己要最了解的自己……！
　　“可恶！”
　　高举握紧的拳头，薛德立一拳揍向墙壁。
　　（最会讲场面话的人就是我！）
　　这么一想之后，薛德立猛一抬头，这才发现身旁的狄摩西已经不知到哪去了。
　　于是薛德立继续望着窗外依然没有改变景色。将霜降山脉一带化为纯白雪原的“漂白的魔女”，现在已经将蜜蜂之馆的一楼部分完全埋在雪地里了。
　　就算外头的景象没有改变，薛德立还是伫立窗前。他心想不管花了几个小时的时间，在找到某个答案之前先站在这个地方吧！
　　当他再次望向窗外的时候，外面依然被灰色的雪掩盖。
　　（总觉得，我的心里好像也有漂白的魔女存在啊……）
　　接下来是经过了多久的时间呢？周遭的摆设已经变得一片昏暗，至今都看不太到的人影工蜂们，现在也开始点亮吊灯跟走廊上的小灯。
　　这是一幅不可思议的光景。火焰本身正以瓦斯灯所没有的柔和光芒，点亮一个一个以相同距离并排的灯座。浮现出一幅漂亮整齐的壁纸图样。
　　那些灯火当中的一个，看起来正朝薛德立而来。
　　这个拿着蜡烛灯走来的工蜂是绮莎菈。
　　“薛德立，绮德琳想要向你道歉。”
　　“耶？”
　　绮莎辣像是要把薛德立吃掉似地直盯着他看，这让薛德立不由自主地感到心跳加速。
　　“她想要为昨天睡着的事向你道歉。所以，如果你方便的话，她想要在她的房间跟你一起用餐。”
　　“好、好啊……嗯，我知道了。”
　　薛德立点头。不知为何，只要被绮莎菈盯着看，薛德立就感到焦躁而不自在。是因为她有种长得像安普洛希雅的感觉吧？
　　虽然昨天由天已经是深夜，而没办法好好看清楚绮德琳的房间，不过她的房间里有很多暖色系的家具。根据绮莎菈的说法，这个房间是蜜蜂之馆里面日照最充足的房间。
　　“薛德、立……！”
　　看到薛德立的瞬间，绮德琳就像是初次见到那样脸上绽放笑容。
　　“谢、谢你能、够、过来……”
　　绮德琳已经现在餐桌旁等着他了。那个地方并不是昨天的寝室，也不是浴室，而是她平常看书、吃饭的私人空间。
　　据说在这种私人空间的更里面，还特别准备了其他向她专用的衣橱跟厕所等等的设备。为了这么一个少女，居然准备了如此庞大的空间，这让薛德立很感动。
　　“这全都是因为绮德琳的魔力很高喔！因为绮德琳就算是蜜蜂也是蜜蜂里的‘公主’。”
　　绮莎菈一边帮绮德琳脖子上系上餐巾，一边说着。
　　“公主？”
　　“在蜜蜂里面也有分等级喔！好像是根据接近纯血的程度来决定的。最高级的是蜜蜂女王。”
　　“蜜蜂女王……”
　　此时薛德立突然稍微有点似曾相识的感觉，他觉得这好像曾经在哪里听过的样子。但是，这到底是在哪里听过的呢……？
　　绮莎菈让绮德琳的手握住擦得亮晶晶的银汤匙。然后她打开汤锅的锅盖，像是烟雾般一涌而上的蒸气里传来了汤的热度，接着她小心翼翼地把汤分盛到盘子里。用餐时的一切事务似乎都是由绮莎菈负责的样子。
　　正当薛德立被冒着热气的汤勾起食欲的同时，绮德琳有点害怕地开口。
　　“嗯……薛德立，对、不、起……”
　　“咦，你为什么道歉呢？”
　　绮德琳可爱的脸上露出了随时都像要哭出来的表情。
　　“嗯…就，就是啊绮德琳，原本没想，要睡着的……不过，看到圆圆的枕头，松松软软的样子，绮德琳抱着抱着，就睡着了……”
　　“是真的喔……”她话一说完，抬头带着像是小狗般的眼神看着薛德立。
　　“薛德……立，你……生气……了吗？绮德琳，一个人……就先睡着了……”
　　“我没有生气啊，怎么会生气呢，没关系的。”
　　绮德琳听到这句话，像是放下心来似的脸上浮现笑容。
　　“太……好了…，薛、德立…你……没有……生气呢……”
　　“绮德琳，这真是太好了呢！”
　　绮德琳使尽全力点头后，在一旁的绮莎菈随即帮她把汤送入口中。这是因为绮德琳没办法长时间握住汤匙，如果等她自己把汤送入口中，那么餐点一定会全都冷掉了吧？
　　“好，好吃喔……”
　　绮德琳嘴角流下的酱汁，也是由绮莎菈像母亲般用餐巾帮她擦掉的。看到她们两个的样子，要说是姐妹倒不如说像是一对母女。
　　“对、不起，虽然，绮德琳是，这样子，不过，薛德……立……要，多吃，一点喔……”
　　像是察觉到薛德立的视线似的，绮德琳开口这么说。薛德立露出一副“别介意”的表情摇摇头，继续聊天。
　　“嗯，你们是在哪里出生的啊？”
　　“在黄金风车的街道——米明克里，喔……”
　　“米明克里？”
　　“那是位于加里安鲁德西部的街道。因为建造在加里安鲁德最高的山丘上，所以才被这么称呼的。虽然现在已经什么都没有了。”
　　替忙着吃东西的绮德琳回答这个问题的，是正在把鱼刺挑出来的绮莎菈。
　　“原来你们是加里安鲁德人吗！”
　　薛德立看着这对双胞胎飘逸的金发跟带着柔和青草色的眼瞳。这就说明了为什么他看到她们不知不觉地会想起安普洛希雅。
　　薛德立舔了舔嘴唇。
　　“那个，虽然不知道该不该问这个问题，你们的父母呢……”
　　“妈妈……到那里去了，爸爸则是到那里去了。”
　　一边说着，绮德琳一边用力地指向不同的方向。看到薛德立一脸疑惑，绮莎菈又接着继续说明下去。
　　“在我们还只是十岁左右，米明克里街遭到斯拉法特的侵略攻击。所有的女人都走向左边那条前往纺织工厂的道路，我们的妈妈也在其中。爸爸走向又边那条道路的时候，因为回头看了我们这个方向好几次，而被军人用棒子痛殴……然后就看不到他了。她们两个人大概都已经不在这个世上了吧！”
　　“原来，真的有‘顺从之道’啊……”
　　薛德立叹了口气。
　　斯拉法特会将还很年轻的加里安鲁德人分开带走，由这些男男女女所形成的队列被称为“顺从之道”的这件事情，薛德立也曾经听过。
　　在薛德立面前的绮德琳想要舀起果冻，绮莎菈大喝“要先把肉吃完”。
　　薛德立紧接就问绮德琳在亚利鲁夏大洋房里看到自己的事。
　　“在那之后，你们怎么了呢？不会像我们一样就进了修道院吧！你们是为什么到亚利鲁夏大洋房去的……？”
　　“因为，绮德琳、被夸赞、是个‘好孩子’……！”
　　“咦？”
　　绮德琳双眼炯炯有神地回答。
　　“因为，有很多、魔法的、力量。是个‘好孩子’！”
　　绮莎菈一边对绮德琳极为天真的回答露出苦笑，一边回答。
　　“因为他们知道绮德琳拥有惊人的魔力，所以把她带到某个遥远国家的研究所去。虽然我完全没魔力，不过因为这样子绮德琳一个人就什么也办不到，所以我才能保住一条小命。
　　“自从那个时候开始，我们就一直在一起。彼此分开的时候，就只有他们知道绮德琳拥有暗属性，而让她暂时到只收集暗属性血液的专门机关那段时间而已。就只有这个时候我不在她身边，因为那个机关是最高机密呢！”
　　“那、那我那个时候长什么样？绮德琳，我又跟你说了什么话？”
　　绮莎菈听到这句话，微微皱眉。
　　“薛德立，你不记得那时的事吗？”
　　“嗯，就是这样。我几乎没有过去的记忆。所以，一听到绮德琳曾经待过亚利鲁夏大洋房，让我非常高兴。也许跟绮德琳见面之后，我就可以想起某些事情吧！”
　　话题中的绮德琳，现在正一边不住点头，嘴里一边不停地动着。似乎是因为绮莎菈准备的餐点很好吃的样子。
　　而实际上，现在盘子上的料理，以这种深山野地所能摆出来的菜色来说，也全都是价格不斐的菜色。当然有很多是事先储存起来的熏火腿跟罐头蔬菜，不过这当中也有像是横放在青酱上的鲑鱼跟雷鸟浓汤这种在都市也难得吃到的料理。
　　“薛德立，在，时钟里喔！”
　　“时钟……？”
　　像是汤匙很重似地把它放到一旁后，绮德琳点头。
　　“薛德…，躲在，时钟里面，没有说话。还叫我，别对爱珥，说。”
　　她像是在说什么秘密似的，把食指放在嘴唇上。
　　“爱珥……？啊，那个还是我跟爱珥在玩捉迷藏啊！嗯，没错，我有躲在时钟里的记忆。”
　　被灰色尘埃掩盖的记忆，像是突然被风吹过般的图画，在一次拥有色彩。薛德立感到非常兴奋。他觉得如果能像这样子继续跟绮德琳聊天的话，一定可以记起更多不同的回忆。
　　“对了，爱珥她也一起到这里来了，虽然现在她在其他地方，不过如果跟她聊起绮德琳的话，也许她还记得你喔！”
　　“你提到的爱珥，就是那个修女吗？”
　　绮莎菈为了已经拿不动汤匙的绮德琳，一边把面包撕成小块喂她吃一边这么问，薛德立点头。
　　“嗯，爱珥是我的姐姐，也是门卡那林的修女。”
　　“是这样的啊！她是个好人呢！今天在井边洗衣服的时候，她有来帮忙。她说就是把溶雪得来的水，冰冰凉凉地拿来用才好，还说这也是侍奉神的工作呢！”
　　绮莎菈说着的同时，脸上也露出了难得一见的微笑。
　　“都已经跟她说这里是蜜蜂之馆了，也不晓得她是不是了解了。她自顾自地要了该洗的东西，一边唱起了我从没听过的圣歌。虽然另一个女孩子生气地叫她别唱了。”
　　“哎呀——”
　　像是亲眼见到那幅景象般，薛德立轻轻按住额头。
　　“我、我姐姐吵到你们了，真是非常抱歉。”
　　“没关系，因为我们已经有好长一段时间没做过礼拜了，也请她讲述血骨之书的十二条目呢！我很感谢她呢！因为在这里没有礼拜堂……如果有礼拜堂的话，我就可以每天帮绮德琳祈祷了。”
　　突然间，绮莎菈的脸色暗了下来。她长长的睫毛里浮出像是朝露般的水珠，一眨眼就顺着脸颊滑落。啪哒一声，发出了小小的声音。
　　“绮莎菈……？”
　　绮德琳放下吃到一半的面包，偷偷担心地看着绮莎菈的脸。
　　“绮莎菈，不可以，哭。绮德琳，不怕，死喔……？”
　　“你不要把死挂在嘴边啦！”
　　绮莎菈大声回嘴。
　　绮莎菈像是要振作着不要让泪水再继续流下去，抬头吸着鼻子。绮德琳轻轻地拍了绮莎菈的脸颊几下后说。
　　“好可怜……绮莎菈，好可怜……绮德琳，要早她一步，离开人间了。”
　　听到这句话，薛德立皱着眉头问。
　　“为什么会提到死呢……”
　　“我们出生的时候就被这么说的。如果把我们切割分开的话，‘其中的某个人’会‘短命’吧！”
　　听到这句话，薛德立想起她们是背对着背生下来这件事。
　　在绮莎菈的背上，像是蝙蝠翅膀的褐色疤痕……那就是这对姐妹出生之前是一体的证据。
　　“因为我们那条街上的产婆同时也是诅咒师，所以这也许只是单纯的迷信延伸出来的说法，但是……”
　　绮莎菈握住绮德琳摸着脸的手，爱怜地紧贴在自己的脸上。
　　“像她这样没办法自己吃饭，如果没有拐杖的话就走不到十步的孩子，何时去世都没什么好不可思议的。她只要自己一个人就什么都做不到。尽管她每天都像这样子拿着汤匙练习吃饭，也会试着用拐杖走路，不过我很清楚她练习得再多也没用，因为绮德琳一辈子都不会成为大人。她只能这样子活下去……”
　　看到咬牙忍耐不让自己眼泪掉下来的绮莎菈，被绮德琳一边说着“乖孩子、乖孩子”一边摸着头发的景象，薛德立觉得很悲伤。
　　这对双胞胎就是因为被切开成为两个个体，才会活不久。绮莎菈一定是一边怀着绮德琳也许已经死去的恐惧，一边生活着吧？而且她的心里也一定会觉得都是因为自己而导致绮德琳短命，都是她自己的罪过吧！
　　绮德琳把手轻轻抽离绮莎菈的脸颊。
　　“没关、系的……绮德琳，会照着，她们说的做……”
　　绮德琳是想到了什么吗？她带着认真的表情望着薛德立。
　　“虽然，绮德琳，什么都，办不到。今天晚上，我会加油的。我会，好好做的。”
　　“耶？”
　　她看着薛德立，脸上露出一抹微笑。
　　“有……有人告诉我。绮德琳，什么都办不到。连饭，都没办法，一个人吃。也没办法，走路。话也，说得，结结巴巴。绮德琳，做的事，大家都不会，开心……”
　　“不过”她又继续接着说下去。
　　“不过，绮德琳有可以做的到，的事喔，让男人觉得，舒服……”
　　“耶……”
　　一瞬间，薛德立怀疑自己的耳朵是不是出问题了。他完全没想到会从绮德琳那如花瓣般可爱的嘴里，听到这句话。
　　“怎……”
　　“绮德琳，可以，让男人，觉得舒服。绮德琳，不会吵闹。会当个，好孩子……”
　　绮德琳现在说的话，是认真的。
　　“绮德琳，有了办的到的事。很开心，非常，开，心。”
　　“绮德琳……”
　　“生，小孩。很开心。绮德琳，已经，可以生小孩了。开，心。派得上，用场了喔……珍妮，会高兴。绮德琳，也很开心……绮莎菈，再也不会，孤单，一个人了……”
　　“你在说什么啊！”
　　听到绮德琳这么说，绮莎菈慌张得对她直摇头。
　　“我才不想要绮德琳的孩子呢！我什么都不要，只要不是绮德琳，我都不要！”
　　她一把抓住绮德琳的手，往自己的脸上贴去。
　　“起听好了，这个薛德立，他说他已经有其他喜欢的人了。”
　　“绮、绮莎菈！”
　　听到绮莎菈一下子切入问题核心，薛德立羞得满脸通红。
　　“所以，他说他不会跟绮德琳睡觉。所以，你就不要再有那种想法了。而且我也不希望这种事情发生啊！”
　　被绮莎菈大声怒斥，绮德琳一瞬间露出了不晓得为什么她会生气的呆滞神情。
　　然后，她的脸再度垮了下来，带着苦涩地微笑起来。
　　“绮德琳，已经讨厌，再这么，没用下去了……”
　　“绮德琳你……！”
　　“讨厌，不能走路。讨厌，什么都，做不到……想做，做得到的事……”
　　“绮德琳，还没有，死吧……？”
　　薛德立感到心脏像是被刀刺了一下似的吸了口气。
　　绮德琳的表情——如果能用这种表现方式的话——看起来像是晶莹剔透到几乎透明。她的表情里有着完全没有杂质的宝石所拥有的美丽，正诉说着她坚定的意志。
　　绮莎菈像是呆住似地盯着绮德琳看。
　　（我……）
　　薛德立突然觉得自己非常可耻。
　　认为“她是个什么都办不到的可怜女孩子”的自己，实在是太丢脸了。因为自己居然在不知道的情况下，就否定了她的人生跟生活方式。不管她想做的是什么，明明绮德琳是这么拚命地想要活下去的——把紧握不放的汤匙放到一旁，薛德立结束用餐。因为他想要跟绮德琳多聊一些，这次并不是为了知道自己的过去，而是他为了想要更了解她而聊的。
　　“绮德琳，抱歉……我不是要轻视你，不过，你说得没错。做自己做得到的事，也就代表着自己还活着呢！”
　　薛德立低头道歉。
　　“绮德琳，我就像先前跟你说过的，完全没有小时候的记忆了。老实说，我也不记得曾经跟绮德琳见过面的记忆了。”
　　她直直地点了个头。
　　“因为是这样，所以我对于自己是不是真的在那里长大完全没有自信，并且深信模糊的记忆并不是被捏造出来的。我也才可以不用担心自己是凭空出现的。对我来说，光是这样就是一大进展了。绮德琳早就帮了我一个大忙了喔！”
　　听到这番话，绮德琳惊讶地两眼圆睁，随后表情变得神采飞扬地说。
　　“那，薛德立，你，开心吗？”
　　“嗯，是啊，我很开心。所以绮德琳就算是不‘努力’也行喔！而且我想要再跟绮德琳多聊聊天，因为我想要跟绮德琳变得更要好……”
　　听到这里，绮莎菈像是突然清醒过来似地抬头，绮德琳则是点头答应。
　　“绮德琳，要让，薛德立，觉得高兴……”
　　“那我们就到那边的长椅去聊吧！而且那里也离暖炉也比较近呢！”
　　薛德立为了不让在旁边一直扶着绮莎菈觉得太重，就想一个人把绮德琳抱到长椅上。绮德琳的身体果真轻得像“棉花”。
　　“嗯……没关系，我可以走。绮德琳，有练习。”
　　大概是移动身体的时候弄痛了某个地方，她的太阳穴附近开始冒出小颗汗珠。
　　“你不用勉强自己啦，我会把你抱过去的。”
　　“直直地，前进，用走的。绮德琳想要用走的，直直的，直直，的……”
　　绮德琳的话一说完，就像出生后第一次走路的幼童般，两手往前乱抓探路后，开始走动。
　　“啊啊！”
　　然而，她还是走不到十步就摇摇晃晃地抓住薛德立的臂弯。
　　绮德琳亦脸遗憾地咬着大拇指指甲。
　　“……还以为，今天可以的，呢……”
　　因为绮德琳的表情看起来像是打从心底感到失望的样子，让薛德立也兴起想要帮助绮德琳达成愿望的想法。
　　（好想要做什么让绮德琳可以走路哪！）
　　然而，他立刻又摇摇头。
　　（不过，那还是太勉强了吧！我又不是医生，到底该怎么做才能帮她呢……）
　　此时，薛德立的视线里出现了绮莎菈推着餐车的身影，餐车上堆满了用过的盘子。他不经意看着餐车，但是看到装在餐车下方的小车轮后，他突然大叫一声。
　　“对了！”
　　刚刚布鲁托说过的方式……如果把那个……
　　摆在暖炉前面的长椅，从椅背一直到坐垫都被烘得十分暖和。让绮德琳坐上长椅上后，薛德立马上开始认真地思考刚刚所想要的方法。
　　（仔细想想，难道不能用魔法让绮德琳的脚动起来吗？……这种方法也不行呢！就如同双手无法掌握魔法元素一般，魔法元素对人体几乎不会产生作用。而且治愈魔法之所以数量一直无法增加，追根究底就是魔法元素跟肉体之间的相性本来就不好，所以，不管我组合了多少向“移动绮德琳的脚”这类的魔法式，绮德琳的脚也不会就此移动。话说回来了，这也是因为没有可以代表绮德琳这个人的魔法语言啊！）
　　而且要让绮德琳的脚动起来的触媒，一定需要银这种金属。在这个世界上为了让魔法式在平常保持安定的状态就一定得使用银，至于发动魔法式所需要的能量，人类则是以火力取代自己的不再拥有的魔力。正因为人类在黎明前的大战之前跟火精灵缔结大量的契约，才会有这样的定论。
　　照着这个说法，如果“渗入”魔法式的银没有直接跟火接触的话（而且这个时候据说还需要一定程度的巨大压力，所以魔法弹一定得用发射的方式击出），魔法就不会发动。
　　薛德立不知何时，已经将自己抛向思绪的深渊里。该做些什么改变这种机关，难道想让绮德琳的脚动起来是不可能的事吗？
　　在突然安静下来的薛德立身旁，绮德琳像是闲得发慌的猫咪似的，时而抓住自己衬裙的蕾丝，时而把手臂穿过披肩弄出蕾丝图样地玩耍着。
　　就在这个时候，正当绮德琳不经意挥动手臂的时候，薛德立视野里出现了一道闪光。
　　“嗯？”
　　这道闪光，是绮德琳来回舞动披肩反射灯光制造出来的。
　　“绮德琳，稍微让我看一下披肩。”
　　薛德立快得几乎是用抢的速度，把绮德琳的披肩拿在手上。他眼睛看到的发光物，其真面目是披肩上的刺绣。
　　是银。
　　“这个刺绣……该不会是银绣出来的吧？”
　　把餐桌上的东西收拾回来的绮莎菈，轻易地就回答了薛德立的问题。
　　“是啊！因为银线很贵，所以在这个大房子穿着这种衣物的人，就只有珍妮大人跟绮德琳而已。”
　　“我要问的不是这个，这是用真正的银绣出来的吗？那这种线也可以做披肩以外的东西吗？”
　　绮莎菈好像还看不出薛德立打什么主意，只见她觉得不可思议地皱着眉头说。
　　“你想问的是银线能不能拿来做洋装吗？当然做得出来啊！不但自古以来很常把银线用在刺绣上，而且最近居然还出现了银长袜呢！”
　　“长袜！”
　　薛德立很快地从长椅上站起身子。还因为站的太快，让一旁的绮德琳吓了一跳。
　　“居然连这种东西都做得出来……那，如果不用长靴的话，也许就可以从‘髋关节’的部分让脚动起来呢！”
　　薛德立立刻跟绮莎菈要了纸跟笔，一边想出移动脚步可能需要的古代语言，一边从白纸的一边开始一个一个写下来。
　　“‘抬起’‘膝盖’‘弯曲’‘伸直’‘迈开脚步’……哎呀，不对，也不用突然构成这么困难的魔法式。首先，还是要调查银线是不是可以进行封咒。所以，要用更简单的魔法式。”
　　双胞胎带着惊吓的表情看着像是完全变了个人似的，嘴里一直喃喃自语的薛德立。
　　“完成了！”
　　薛德立快步走回绮德琳坐着的长椅旁，拜托绮德琳给他披肩。
　　“绮德琳，能给我你的披肩吗？有件事情，我想要试试看。”
　　虽然薛德立内心因为披肩很贵而紧张不已，但是绮德琳非常干脆地就把披风交给他。薛德立将披肩缠在手臂上，在一旁像平常那样集中意识，开始对刚刚构思好了简短魔法式进行封咒。
　　“火焰啊！如花朵般绽放吧！”
　　结果封咒后，他慢慢地从手上解下披肩，然后将它丢进正在熊熊燃烧的暖炉里。
　　“薛德立，你在干什么！”
　　绮莎菈的抗议声，几乎跟暖炉里听起来像是薛德立在讲话的微弱爆炸声同时响起。
　　“火焰啊！如花朵般绽放吧！”
　　这一瞬间，当众人还以为绮德琳的披肩像是活过来似的往上飞起时，披肩立刻发出“碰！”一声，炸成无数的碎片。
　　“真的发动了……”
　　薛德立呆呆地凝视着暖炉内部。绮德琳从旁边靠近，想要知道薛德立脸上的表情。
　　“你，怎么，了……？”
　　“动了，它发动了，它居然发动了！好棒！这实在太棒了！”
　　由于他实在太高兴了，立刻就冲向原本是担心他而走过来的绮德琳，然后紧紧地抱住她。
　　他知道绮德琳吓得叫出声音，便开口。
　　“绮德琳，也许你可以走路了。只要将魔法封进银袜里，你就可以走路了！”
　　绮德琳并不知道薛德立会如次兴奋的理由，所以她只觉得不可思议地回看着他。
　　但是，这实在太棒了。薛德立感觉到现在自己的发现，就像在自己眼前打开了一扇巨大门扉般，拓展了魔法的可能性。
　　“薛德……？”
　　他满心欢喜地无法克制，于是这么说了。
　　“我一定会让你可以走路！”
　　此刻，在这两个人的背后，拿着绮德琳拐杖的绮莎菈露出了复杂的表情，静静地看着他们……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　由于太兴奋了，薛德立这天晚上几乎没有上床休息。就算是绮德琳早已在他身旁睡着了，他还是把灯拉近手边，满脑子挂念着该如何构筑出让绮德琳的脚能动起来的魔法式。
　　如果这个方法是有效的，不只可以帮助绮德琳，同时也能够帮助这个世界里所有手脚活动不方便的人。因为薛德立在旅程当中从造访的修道院与救护院里，常常听到这几年像绮德琳这样身体还没有发育完整就诞生的小孩子正在增加。薛德立心里想，如果自己的魔力可以派得上用场，就算略尽微薄之力而已，这会是多么让他开心的事啊！
　　隔天，虽然他几乎彻夜没睡，但却感觉到不可思议的有精神。他好想快点找布鲁托聊这件事，并且寻求他的协助。
　　“你说‘用银袜让脚动起来’！”
　　布鲁托一下楼，立刻就被眼睛下方浮现出黑眼圈的薛德立紧抓不放。听完他一连串的说明之后，布鲁托像是“亲眼看到这件事”般，罕见地大惊失色。
　　“哎呀哎呀，你还真是想出了个不得了的构想呢！这件事情到底有没有可能呢？”
　　“理论上应该是可行的，请看。”
　　薛德立试着把昨天用绮德琳的披肩做出来的实验，原封不动地重现在布鲁托面前。结果，薛德立放在银线里的火魔法，在被工蜂们以研磨剂擦得闪闪发亮的暖炉中爆出一朵小小的火花。
　　“这……的确可以使用也不一定……”
　　薛德立露出期待的眼神看着布鲁托闭眼沉思的举动。
　　从这个时候起，薛德立跟布鲁托两个人每天开始尽力博览馆内收藏的古书。因为他们要为了绮德琳完全无法使力的脚（换句话说就像个人偶似的），找出相对应这种情况的有力魔法式。另外，为了让魔法式能够像人体般顺畅动作，他们又需要将自己平常没有意识到的动作分离、翻译成魔法式，因此薛德立跟布鲁托分头读书，并且一边烦恼着“那也不对，这也不对”，一边解析人体的动作。
　　然而，人体肉体的动作这件事情比薛德立想得更为复杂，更像是一首变奏曲。由于所有的动作都以魔法式加以补足会让魔法时变得太长，于是他们两个人决定，总之先只以能笔直前进为目标。这也是因为薛德立想起绮德琳说过，“她想要笔直地前进。”
　　“布鲁托先生，你觉得这个时间点是要先弯曲膝盖，还是要先让脚尖落到这个位置？”
　　“你先等我一下，先试着用我做出来的模型模拟一下吧！
　　我先从第一步开始。“
　　布鲁托“斯拉法特技术将校”之名果然不是做假的，他已经用手头上的材料做出了以绮德琳为范本的人偶。在有时候使用人偶，有时候实际以自己的慢动作确认关节动作的过程，更加深了薛德立人类动作的相关知识。
　　这么一来，他们至今都没有想过的复杂人体构造，便不可思议地浮现出来了。“创造人类这种生物的人，会是个多么聪明又灵巧的人啊！”薛德立这么惊叹着。
　　就这样，他们在绞尽脑汁总算组合出没有破绽的魔法式后，两个人双手抱胸站在人偶前。
　　“接下来，需要的就是封入魔法的子弹，也就是‘袜子’吧！”
　　“说，说得也是，还有这个问题啊！该怎么办呢……现在这种天气也没办法去买银长袜。”
　　“没办法，我就先试着拿好久没拿的棒针好了。”
　　听到这句话，薛德立吓了一跳，重新看着布鲁托。
　　“喔，好。”
　　手指灵活的布鲁托居然也擅长编织，他拿到这个洋房的工蜂们给的银线后，一眨眼就准备好一双银袜。
　　“我出生长大的村子里，所有男人都编过蕾丝喔！因为那里有新郎得编新娘面纱的习俗呢！”
　　“原来如此。”
　　“而且基斯哥的手艺比我要灵巧很多喔！”
　　“咦！”
　　薛德立亦想到那个基斯正在编织的模样，内心就五味杂陈。
　　漂白的魔女似乎还待在这座霜降山脉上的某个地方，尽管每天早上以外套和铲子武装自己的工蜂们拚命铲雪，但是一到夜里，狂暴的风雪还是在百叶窗上留下痕迹。
　　转眼间就已经过了整整三天。
　　这三天里，薛德立几乎将所有的时间花在构筑这个魔法式上。虽然薛德立拜访绮德琳时会想到安普洛希雅，但是除去拜访绮德琳的时间，他全都用心地沉迷在构筑魔法式的作业里。
　　因为薛德立充满了发自内心的喜悦，他觉得自己终于找到了让自己着迷的某个事物了。
　　“布鲁托先生，我最近出现了想要一辈子都这样研究下去的想法呢！”
　　布鲁托边舔手指边翻动着到处都贴着注解的古文书，然后热情地接受了薛德立的自白。
　　“原来如此，换句话说你是想要成为专门服务人类的魔法技术商人吗……”
　　“就是这样，我一直思索自己到底可以做什么。虽然我好像有大量的魔力，但是我不想让这份力量被用在战争上。我讨厌自己成为门卡那林的僧兵。然而，我也很清楚自己就只有魔法的才能而已……”
　　“那么，你终于也找到自己想做的事跟适合度一致的职业，那是非常幸福的事阿！是很棒的事啊！”
　　听到布鲁托这么讲，对薛德立来说就是比什么都好的激励。
　　我的魔法要是可以为了因贫穷跟战争而肢体受伤的人们派上用场就好了。提到魔法，虽然总是被拿来用在战争上，不过难道就不能反过来用在拯救众人这件事情上吗？
　　（如果我说想让魔法以这种方式发挥作用，爱珥跟安一定也会赞同我的。为了让她们赞成，现在得要快点组成能让绮德琳笔直往前走的魔法式才行。）
　　薛德立点着头，立刻将已经干掉的笔尖放进墨水里。
　　此刻，薛德立完全没有察觉绮莎菈正在楼梯平台那里，带着阴沉眼神望着他这件事。
　　
　　
　　绮莎菈回到房间里，突然听到一声“咔哒”巨响。他吓得顾不得放下手上已经洗好的衣物，直接冲进绮德琳应该已经睡着的房间。
　　“绮德琳！”
　　这声巨响，原来是绮德琳的拐杖打到沙发边缘发出来的。绮莎菈慌慌张张地一肩挺住绮德琳的身体。绮德琳做出“要被罚了”的表情吐着舌头。因为明明就已经交代过一个人的时候绝对不可以做了，但她还是偷偷地练习走路。
　　“都已经跟你说该睡觉了，为什么还起来走路呢？”
　　绮莎菈说话的语气有点严厉。
　　被责骂的绮德琳，觉得不愉快地缩着脖子时，很罕见地回了绮莎菈一句。
　　“薛德，立，说，我可以，走……”
　　“是啊，是‘薛德立’说的呢……”
　　绮莎菈重重地叹了口气。
　　最近一直是这样。自从薛德立逗留在这栋洋房里，绮德琳为了讨他欢心，明显变得很努力。
　　明明到现在至今她总是会向绮莎菈撒娇，要绮莎菈喂她吃饭，但是在薛德立面前却变得不想这么做，甚至连汤匙都快拿不住了，她也靠着她的志气不让汤匙离手。昨天晚上也是，薛德立过来吃饭的时候，她坚持袜子如果不是有蕾丝的就不要，再不然就是她的脸色很不好，想要上点腮红。听到这些跟先前截然不同的坚持，让绮莎菈觉得非常困扰。因为这些要求让绮莎菈除了餐桌上上菜的工作之外，甚至还得额外检查绮德琳的穿着，也使的绮莎菈整天被绮德琳指使来指使去的。
　　除此之外，只要稍微一个不留神，绮德琳就会像这次一样一个人开始练习走路，就算对她说“如果头撞倒桌角，那该如何呢？”她也完全不理会。因为她想要薛德立夸奖她。
　　很明显地，绮德琳对薛德立抱有特别的好感。
　　像是说给小孩子听似的，绮莎菈再次提醒。
　　“好了，你就乖乖等到晚上吧！不能在白天的时候跟客人见面可是规则喔！”
　　“绮莎菈，薛德……立，他喜欢，兔子吗……？”
　　“什么？”
　　绮德琳用手在头上比出耳朵的样子。
　　“兔子，发型。还是说，要梳……梳成珍妮那样的发型？”
　　看她好像在讲发型。她在问是要像兔子一样分成两个髻呢？还是要像珍妮一样梳高整理在一起会比较好呢？
　　绮莎菈不耐烦地随便回答。
　　“不知道，那种事情我不晓得。”
　　“薛德、立，喜欢，什么香味呢？是玫瑰香，还是薄荷香……”
　　“你要和薛德立一起吃饭吧？吃饭的时候喷浓烈的香水可是违反礼节的喔，绮德琳。”
　　“是，吗……”
　　绮德琳听到这个回答，露出明显失望的神情。
　　“话说回来了，你要好好照着我吩咐的话去做。我也有其他工作喔！”
　　一边在床上慢慢拉开绮德琳缩在一起的手脚，绮莎菈感到不知为何地焦虑着。
　　绮德琳不知像是想到什么似的，脸色为之一亮。
　　“没，关系，的。绮德琳，就要，可以，走路了。再没，多久……”
　　“……如果薛德立说的是真的话。”
　　“这、这么一来，就可以，一个人，笔直地走！”
　　绮德琳鼓起腮帮子，很有自信地断定。
　　“一个人，就可以。任何事情。换衣服、吃饭……头发……”
　　“虽然是很棒的想法，不过，绮德琳，什么事情都你一个人做事不可能的。”
　　虽然绮莎菈很想露出笑容，然而她心里面在意着某件事让她笑不太出来。
　　绮德琳认真地摇头。
　　“不对，我办得到……任何事情都可以。绮德琳，战斗，有很多魔法。”
　　话一说完，她就试着摆出拿枪射击的姿势。
　　“我，有魔法，绮德琳，可以，帮得上忙。可以给，薛德立，魔法，子弹。绮德琳，有，很多，魔法。”
　　“讨厌，绮德琳你想要战斗吗？那真的不可能啊！就算魔力再怎么多，绮德琳要成为魔枪手也……”
　　“就算，绮莎菈，不帮我……也可以。”
　　听到这句话，她用刷子刷绮德琳头发的手，突然停在半空中。
　　“呃……”