　　对我而书，跟妹妹共处的每一天已经够惊悚了，然而有个家人以外的女生在同一屋檐下过夜，这更是惊悚得难以想像。
　　「大哥哥——晚餐煮好罗——」
　　小麦从楼梯下方呼唤我。这个像新婚夫妻一样的情境是怎么回事啊……我不禁红了脸。
　　此时，由于购物归来后，我总算从那两人身边得到解放，所以我一直在准备自己的考试科目，顺便透过琦玉电视台看我每周都会收看、以「用高解析度艺术性&amp;通俗性地导览佛像」为标语，给人一种流行感与年轻厌的佛像节目『我爱佛像』。
　　比起现实中烦人、吵闹、又碍事的女生，果然还是佛像比较好……每当我不时看向电视萤幕，就会发出叹息。佛像总是安稳沉静，慈目低垂，仅只是沉默地露出温柔微笑，一语不发，而且也不会干扰我读书。
　　（果然如同释迦牟尼佛所言，女子就是恶魔的化身啊。一如恶魔妨碍释迦牟尼佛悟道一样，她们也会干扰我准备考试……）
　　一想到这或许会持续到后天段考开始为止，我就郁闷了起来，浑身无力。
　　「大哥哥——晚饭已经煮好了啦——！」
　　小麦提高了音量。我不小心沉浸在自己的思考中，忘记回答了。为了回应，我走到走廊上。
　　「抱歉，我没听……」
　　话才说到这里，我的呼吸就停住了。而且心脏也稍微停止了五秒左右。
　　妹妹正爬到楼梯中段。大概是因为即便小麦呼唤我，我也没有下楼，她以为我没听到才会走上楼来吧。这很正常，因为我常常待在房间里，戴着耳机听四国八十八处※御咏歌CD，有时候会听不到一楼传来的呼唤声。（译注：以和歌形式传唱佛教教义的歌谣。）
　　说个题外话，四国八十八处御咏歌之于佛像控的意义，就有如铁路歌谣之于铁路迷。不同之处在于，完整唱完铁路歌谣需要花一个半小时，而要完整唱出四国八十八处御咏歌则需要花费两个半小时。
　　这次妹妹也是来叫我去吃饭吧。然而看到只差一步就要踏上二楼的妹妹那个模样，我的心脏停止了。
　　妹妹穿着缀有花边的粉红色围裙。她刚才大概是在帮忙小麦吧，这也很正常。
　　但是我想请各位等一下。回想一下吧，妹妹直到刚才都只穿着盾带像细绳一样的小可爱跟短裤。在这套衣服外穿上围裙的话，小可爱跟短裤都会被遮住，看起来反而像是没有穿一样。各位想想看嘛，就是像孩提时候常玩的那个，在梯子状的纸背后叠一张斑马图的话，斑纹就会消失，看起来会变成白马的那一种错觉。
　　妹妹那件小可爱的屑带完全隐没在围裙盾带下方，短裤也被围裙下摆给盖住。而且爬楼梯爬到一半的妹妹双腿赤裸。看到这一幂，不管是多么大澈大悟的上人还是。阿阁梨，都会产生她好像是裸体穿着围裙的错觉吧？这种新婚妻子般的穿着是怎么回事！（译注：足以成为师范的得道高僧。）
　　在我心脏停止跳动的五秒之间，我像看到走马灯一样思考了这些内容。
　　「什么——嘛，老哥。原来你有听到啊。」
　　妹妹轻盈地又往上踏了一阶。为了爬上楼梯，妹妹会稍微屈膝，形成往前微弯的姿势。我从楼梯上方俯视着这个景象。
　　从弯身前倾的妹妹胸前，可以看到小可爱的内部。视线从双峰之间一路穿过，由肚子直达肚脐一带……
　　怦怦！
　　动了！我那停止跳动的心脏动了！
　　「等等等等等！你你你你你你……！」
　　我惊惶失措地想逃离，却双脚打结，在走廊上摔倒。
　　「呀——老哥，还好吗？是不是撞到脸了？」
　　妹妹朝我跑过来，坐到我身旁探看我的脸。不要看我，不要弯腰，你的胸部会露出来！
　　「你、你这身不检点的装扮是怎么搞的啊！」
　　
　　[[IMG,61c89de65eed73afb4073f7d37372218,594,1000,78240]]
　　
　　「什么不检点，做菜时穿围裙很理所当然呀？可以防止衣服被弄脏，同时……」
　　「如果你穿围裙是为了这种实用方面的理由，那就穿更普通一点的围裙！」
　　「咦——可是这是小麦今天送给我的礼物啊。不穿也不好意思吧？」
　　那个可恶的腹黑谋略家，准备得也太周全了吧！那家伙刚才肯定一边煮麻婆茄子，一边斜眼凝视有如裸体穿围裙的新婚妻子般的妹妹：心中喃喃念着「比起茄子，我更想料理今日日唷，嗯呼呼」、「比起晚餐，我更想品尝今日日唷，我舔我舔」吧。
　　「哎，不过我也只是穿着围裙，完全没有帮到忙就是了。不知道怎么搞的，妈妈说我一下厨就会化身为大规模杀伤性武器。很过分对吧——像是打破盘子杯子、让压力锅爆炸这类的意外，一般人都发生过吧？」
　　「最后那项不太常见呢。」
　　「总之，老哥，晚餐煮好罗。来吃饭吧？」
　　妹妹拉着倒地的我的手腕，让我站起身。
　　「喔、喔……」
　　「还是说，你想吃的是我？」
　　「谁要吃啊！」
　　听到妹妹那有如大叔般无聊的发言，我回以一句简短的吐槽。呃，不过我刚才也做了相同想像就是了。
　　虽然妹妹轻松地说「来吃饭吧？」，小麦也对食材的挑选方式斤斤计较，不过要是出现像黏菌饲料一样的东西怎么办？
　　……走下阶梯之前，我的确是这么想的。
　　「好好吃！」
　　我不禁说了出口。明明并非刻意开口，但我拿着装满麻婆茄子的大碗，不自觉就出声这么说。
　　「真的吗？合你的胃口真是太好了。」
　　小麦泛起谦虚的微笑，在我的杯子里倒入冰冰凉凉的麦茶。小麦正穿着与妹妹同款的围裙（白色）。
　　当然，小麦是在穿得整整齐齐的衣服外穿上围裙，所以并不像妹妹那样处于裸体围裙的状态。这大概是作为用来让妹妹穿上围裙的手段，因而她自己也穿上了同样的围裙。不过即便小麦肚子里有着各式各样的企图，她的外表是个给人纯真感觉的软绵绵美少女，所以我觉得白色花边围裙分外适合她。
　　「来，请用。麻婆茄子很辣，吃得很口渴吧？」
　　「啊……呃、嗯。谢谢……」
　　小麦太过亲切，让我有点毛骨悚然地想着她有什么企图、还是说加入了什么黏菌，并隔着装有麦茶的杯子看向她。而我们家老妈正因为小麦这种积极的模样感动地两眼闪闪发光，双手在胸前交握，对她赞誉有加。
　　「小麦妹妹好伶俐，又很会做菜，而且长得真可爱！要是有这样的新娘子嫁到我们家就好了～！」
　　等等，这个傻瓜兴冲冲地说什么鬼话啊？
　　另外，我的父亲是上班族，每天都工作到很晚，不过他这个月则是因半个多月的出差而不在家。由于是自己的父亲，感觉好像没什么，不过他好歹是在大型行销公司中担任课长，这似乎意味着他的地位还满高的。他说过这次出差是为了与开发出新产品的美国新兴企业签订契约，完全独占商品在日本的贩售权，如此这般。
　　不过父亲不在这里真是太好了。要是连父亲都说「这可真是个好女孩，好到嫁给小明太浪费了呢，哈哈哈！要是没有带给她幸福，爸爸不会原谅你喔，哈哈哈！」，演起这种欢乐家庭喜剧的话，我有自信自己绝对会出家。
　　「钦嘿嘿～这是因为伯母您教得好唷。这是小麦第一次不使用麻婆茄子料理包，而是从豆瓣酱跟甜面酱开始，按部就班制作麻婆茄子唷。」
　　小麦一脸开心地说。没错，我之前或许也有提过，说真的，母亲做的麻婆茄子好吃到那些中华料理餐厅无以匹敌的程度。由于她会先将油加热至高温才开始炒茄子，所以水分不会流失，可以将外皮炒得酥脆、里面松软多汁。再将满满的白葱跟姜末撒在饭上的话，就会制造出清脆又松软的口感，于口中谱出美妙的合奏。
　　小麦将麻婆茄子送到口中，两眼纯真地闪烁着。
　　「小咩咩咩—真的很好吃唷～！小麦都不知道自己做酱汁就会变得这么好吃。要是小麦能学会更多更多日向家的口味，成为一个优秀的新娘子就好了——」
　　「哎呀，真开心！我真的很想要小麦妹妹这样的媳妇呢～」
　　嗯，母亲说的是「儿子的媳妇」，可是小麦指的是「女儿的媳妇」，两人的意思完全错开了。
　　此时，我恍然大悟。小麦唯独在今天对我特别温柔，是因为她要在我母亲面前隐藏本性。也就是说，她要在嫁进来之前打下基础，先赚取婆婆心中的分数啊。不对，话说如果是要嫁给妹妹的话，这不是光靠赚取分数就能解决的问题吧？
　　妹妹咬着一大块茄子，一边说：
　　「哞嗯哞哞哞哞——哞——哞哞哞！」
　　「吞下去后再说话，不然会堵住喉咙喔。」
　　还有虽然我刻意没有说出口，不过基于各方面的理由，拜托你不要再穿着刚才那件带有假裸体围裙味道的粉红色围裙，并一边晈茄子了。
　　在我叮咛之下，妹妹乖乖将茄子一口吞下，然后朝小麦露出笑容说：
　　「真的很好吃嘛——小麦！你好像专业的厨师！」
　　看到她这张以献给麻婆茄子来说太过可惜的闪亮笑脸，小麦白皙的脸蛋瞬间变成粉红色。
　　「没、没有那么夸张啦……」
　　小麦双手食指忸忸怩怩地互相绕来绕去，一边这么说。这跟我称赞她的时候相比，两者间的温度差距真是惊人啊。妹妹看向我，笑嘻嘻地问：
　　「没这回事，对吧，老哥。很好吃吧？」
　　「啊，呃、嗯。很好吃、喔。」
　　「麻婆茄子这么好吃，有种『真是个※marvel啊』之类的感觉。」  （编注：麻婆茄子的日文和marvel读音相近。）
　　「哇啊…………………………」
　　「真是无言呢。」
　　是谁的错啊，谁的错啊？
　　妹妹把冻结住的我丢在一旁，又将一块麻婆茄子放进口中。
　　「欺——小麦，这个麻婆茄子比妈妈做的还好吃哞。为什么会这么好吃哞？」
　　「哎呀，小今好过分。」
　　母亲微微泛起泪光，不过我也赞同妹妹的感想。母亲做的麻婆茄子也是最强等级的美味，但是小麦做的麻婆茄子比那还要更美味。虽然我赞同你的意见，不过不要在嘴里有茄子的时候讲话啊，妹妹。句子结尾都变成「哞」了，而且脸颊里塞着某种东西的画面让我有种会演变为社会问题的预感。
　　「呃，妈妈做的麻婆茄子也是最强等级的美味哞？但是我的意思是说，小麦做的麻婆茄子比那还要更美味哞。」
　　呜喔，我跟妹妹想到的事情完全相同！明明妹妹不可能知道我在想什么，但我感到莫名难为情。
　　被妹妹一问，小麦一脸害羞地回答：
　　「咦……我是按照伯母教我的方式调味的唷。」
　　「可是，我总觉得香味比妈妈做的还要浓厚哞。」
　　「你这么说也对……我做的麻婆茄子的确有带点辣味，不过好像没有除此之外的味道。为什么在放进口中的时候，这会『哗——』地散发出清爽的香味呢？」
　　听到连母亲也这么问，小麦怯生生地开口：
　　「那、那大概是因为生姜的缘故唷。」
　　「生姜？」
　　「一般来说，加入油之后就会马上把茄子放进去炒。不过这样一来温度就会下降，热度会透进茄子里，茄子中的水分会跑出来，变成汤汤水水的麻婆茄子。所以伯母的作法是先将平均布满油的平底锅加热至高温，这时候一口气放入茄子，这样茄子的表面就会被油煎得恰到好处，不会让里面的水分跑掉，就能做出外头酥脆，里头多汁的麻婆茄子，对吗？」
　　「嗯，对呀。」
　　「而此时本来是会先把生姜放进加热至高温的油里，是吗？不过生姜的状况跟茄子相反，我认为要是用高温将精华锁在里头，香气就不会溶入油中唷。所以生姜要用低温慢炒，让当中的精华全部溶到油里，之后再把茄子放进加热成高温的油中。」
　　真厉害，这还真是既科学又合理。国中时的理化老师曾经说过「擅长理化实验的人也很会做菜」，我认为他说的完全没错。
　　母亲也敬佩地说：
　　「啊、等一下！笔记，我现在要做个笔记！」
　　然后母亲就匆匆忙忙、脚步急促地跑到走廊。大概是要去拿放在走廊电话旁边的便条纸吧。
　　「好厉害啊，小麦，你有做菜的才能呢。而且这道麻婆茄子也好吃得一场糊涂……我妈的麻婆茄子已经比那些随便的中华料理餐厅好吃多了，不过如果是这道麻婆茄子的话，可以称霸横滨中华街喔。」
　　这完全不夸张，是我真正的心声。虽然明白我的赞誉对小麦而书，连妹妹微笑的万分之一价值都没有，不过感谢食物以及烹煮食物的人即为领悟佛之心的第一步。
　　而且由于小麦在母亲面前会隐藏本性，所以对我也很温柔。现在我不管说什么都不用担心受到顶撞，或是被她揪着领子，把黏菌倒进衣服里（虽然我没遭过过这种事），因此我也有点放心，以率直的心情称赞小麦。
　　「等等，大哥哥，请不要这么大肆称赞小麦啦。」
　　「不，这真的很好吃。」
　　「嗯，这真的很好吃哞小麦！凭这道菜，就算开麻婆茄子专卖店也没问题哞。」
　　不，我想麻婆茄子专卖店恐怕不会有客人上门吧，妹妹。毕竟菜单上只会有麻婆茄子、麻婆茄子盖饭跟麻婆茄子（附白饭）而已。还有，我刚才就叫你全部吞下去后再说话。「哞哞哞」地吵死人了。这什么语尾助词啊，你是牛吗？
　　「能、能得到大家的欢心，小麦很高兴……」
　　小麦真的变得满脸通红。她不可能会因为被我称赞而脸红，所以百分之百是因为受到妹妹称赞才会红了脸，即使如此，惊慌失措地涨红了脸的小麦显得可爱莫名。她那不知道该做出什么表情、充满困惑的模样很纯真。
　　女子是妨碍悟道的恶魔，因此我也一直对女性过敏。我一点——都不觉得没大没小的妹妹很可爱，也因为这个缘故，我一直认为我或许从来不曾觉得女子惹人怜爱。
　　但是小麦不像平时那样露出恶魔的毒牙，而是像这样隐藏本性的话，就会让人觉得她人畜无害，而且还挺可爱的呢……想到这里，我吓了一跳。该不会我并没有对女性过敏吧？还是说这是那个啊，就是治疗过敏的减敏疗法吗？我从孩提时期就患有气喘，所以对过敏也稍有了解。所谓的减敏疗法，就是假如有人对鸡蛋过敏，就让那个人每次都吃一点点鸡蛋，使他习惯过敏原的那个治疗法。
　　如同这个道理，难道多亏盯上妹妹而开始在我周围打转的那些女生们，我不知何时习惯了女生的存在，过敏症状减轻了吗？
　　「啊，大哥哥。你的麦茶喝完了。」
　　小麦为我在杯中倒入新的麦茶。即便明白她是想在母亲心中赚取分数，这个勤快的模样还是让我的心跳漏了一拍。故作乖巧的小麦给我的感觉，并不是我难以应付的褐发性戚涉谷系女生那种类型，而是会郑重其事地三指贴地打招呼的古典贤妻。这种娴静的感觉让我联想到广隆寺的弥勒菩萨，于是胸口更加小鹿乱撞。
　　我至今都对女子毫无兴趣，所以也从来不曾做此想像，不过班上男生时常一边闲聊女子的传闻，一边说什么「〇〇是我老婆」。现在的小麦不就像是我妻子一样吗（对小麦来说则是妹妹的妻子）？
　　妻子啊……总觉得很不错呢……我一只手拿着麦茶的杯子，一边吃着麻婆茄子，同时感受到一种奇妙的感慨心情。
　　「说到茄子，那个也很好吃哞。就是夏日祭典的一夜腌渍物。」
　　妹妹一边狼吞虎咽，一边直盯着我的眼睛。
　　我马上别开视线。
　　我不太想回忆起夏日祭典。搭电车要坐两站的地点有个规模稍大的神社，我们兄妹俩从小时候开始，每年都会去参加那里的夏日祭典……不对，正确来说，根据我们年纪非常小的那时候的照片来看，其中也有几年我没有入镜。我想那大概是因为我从幼时就患有气喘，因为气喘发作或其他原因而没有去参加吧。穿着浴衣的妹妹一脸开怀，笑嘻嘻地在照片中留影，看来就算当时我不在，妹妹也很愉快。
　　曾几何时，她开始会说我不去就不行。父母也渐渐对跟着来逛感到麻烦，于是他们说：
　　『小明，你跟着小今一起去吧。她是女孩子，要是遇到色狼就糟糕了。』
　　如此，在妹妹升上国中时，他们就把照顾妹妹的工作全都推给我。而精神百倍地穿上浴衣的妹妹也会紧抓住我的手臂，像是在说「绝对不会让你逃掉」一样。
　　『哇啊——可以跟老哥一起去！我们一起去吧！要是穿上不同颜色的男女通用同款式浴衣，看起来会不会很像约会中的情侣呢？啊，可是就算不穿不同颜色，而是穿完全相同的浴衣，感觉也很像到温泉旅馆住宿的新婚夫妻，这也不错吧。』
　　她还会说出这种莫名其妙的话。好像是在前年吧，她甚至还这么说：
　　『对了，老哥，听说新婚夫妻会住宿的温泉都是助孕温泉。真厉害呢——只要泡那个温泉，就会怀上小宝宝喔。除了由送子鸟送过来之外，我以为就只有甘蓝叶路线这一种，原来选有别条路线啊。』
　　诸如此类已经达到电波等级的胡言乱语。话说，不要把小婴儿的到来说得像送货到家服务的递送路线一样。
　　若要说到为什么我不想回忆这件事，妹妹会紧黏着我当然也是原因之一，不过主要是因为
　　妹妹不习惯穿浴衣，所以当她黏着我到处走，浴衣就会渐趋凌乱。
　　顺带一提，我也是穿浴衣参加夏日祭典。这并不是因为我心情亢奋，而是因为在前往禅寺坐禅的时候会穿※作务衣，我因此习惯穿和服了。（译注：禅宗僧侣处理日常杂务时穿的衣服。）
　　『你的浴衣乱掉了喔，真不像话啊。』
　　参加夏日祭典时，我总是会如此告诫妹妹。去年的夏日祭典也是这样。妹妹那紧贴着我手臂的胸口渐渐敞得愈来愈开，从上方俯视的话，不小心就会看见衣服内部，深达超乎必要的程度，让我的视线不知道放哪里好。
　　而且就算没有这个因素，周围的男人们也因为夏日祭典而变得大胆，打从一开始就以宛如看见珍奇花卉般的好奇目光看着妹妹，然后就渐渐转为评估猎物价值的野狼般的眼神。
　　妹妹受到这种目光注视时，我当然会有害怕她受到袭击、遭遇危险的心情，但却又有种不
　　愉快的感觉，不禁就会想告诫妹妹一番。
　　然而这个没大没小但又缺乏危机戚的妹妹，却连我话中意义的一半都没有理解。
　　『咦——？我觉得没有那么乱呢——』
　　『已经乱掉了。服装不整代表的就是心灵不端正。』
　　『你被生活指导老师附身了吗？。
　　『穿和服的诀窍就是要同时摆动右手跟右脚、左手跟左脚。如果像穿西式服装一样，走路时左右两边分别摆动，就会扭动到身体，和服马上就会敞开喔。在各种。盆舞节之中，如※咚砰曲这种在二十世纪创造出来的盆舞，由于当时西服文化已经流传开来，所以舞蹈里含有扭动身体的动作，不适合穿浴衣跳；但是像。江州音头这种在十九世纪创造出来的古老盆舞，你跳看看就会明白，舞蹈中必须做出同时摆动右手右脚、左手左脚的特殊重心移动的动作，绝对不会扭动到身……』  （译注：盆舞节是盂兰盆节期间为了供养死者而随音乐起舞的活动，咚砰曲是秋田用于盆舞中的代表性民谣，江州音头则是于滋贺县及近畿地方使用的盆舞民谣。）
　　『呼——呼——』
　　『不要安详地呼呼大睡！快起来！』
　　『啊，吓我一跳。刚才我眼前出现一整片花田喔。』
　　『没必要熟睡到出现濒死体验的地步。』
　　『总之，就算衣服乱了也没关系啦。老哥很会穿浴衣，所以也能帮我把衣服整理好，对吧？』
　　『啥啊啊？』
　　我发出非常傻里傻气的声音。
　　『为、为什么我非得整理你的浴衣不可啊！』
　　『啊，在整理浴衣的时候，来玩那个吧，婢女游戏。就是拉扯腰带，让我像陀螺一样转啊转，并一边大喊「哎～呀～」的那个游戏。一定很好玩呢！』
　　妹妹恐怕完全没有理解到，那个被拉扯腰带转啊转的婢女，接下来将被长得像斗牛犬的“代宫大人美味地享用吧。话说，由于这是那种淫靡的情境，即便这只是在玩闹，不管怎么想，跟妹妹这么做都是种不妙的情趣趣游戏，光是想象我就觉得快吐了。（译注：代替君主或领主堂管领地事务者。）
　　『才不好玩！我也不会帮你整理衣服，所以为了不要再把浴衣弄得更乱，快点放开手！』
　　我一甩开妹妹的手腕，遭到我冷淡以对的妹妹就露出非常恐怖的表情，鼓起了脸颊。
　　『知道了啦。那不然你买东西给我。』
　　『「那不然」的前后文好像完全不连贯喔？』
　　『而且我肚子也饿了。啊，老哥，买那个给我，买那个！』
　　我被妹妹拉扯着手，被迫买下的东西清单如下：
　　凤梨切片、巧克力香蕉、法兰克福热狗、。筷子卷、姬苹果糖、小黄瓜跟茄子的一夜腌、棉花糖、麦芽糖、。鳖甲糖、烟斗糖……虽然完全无关紧要，不过为什么夏日祭典的摊贩所贩卖的食物全都插在筷子上，而且还都是棒状？（译注：筷子卷是将好吃烧裹在筷子外的食物，鳖甲糖是用砂糖跟水做出的糖，形似鳖甲。）
　　不对，不只是食物。我因为那并非食物而疏忽大意，结果被迫玩了弹珠台，没中时可以拿到的奖品有在吹管前端绑着气球、会发出「叭——」声响的东西，还有纸卷会像变色龙的舌头一样伸长的吹卷笛。所谓的夏日祭典明明是为了向八百万神明献上祈祷而举办祭典，但是这些东西实在下流至极！
　　我一边被妹妹逼着买下那些棒状物，一边用手帕擦拭汗水淋漓的额头。
　　『哇啊——老哥买东西给我了小唔呣唔呣，法兰克福热狗真好吃呢。喀啦喀啦，苹果糖也好好吃喔。咻咻咻咻，我来用吹卷笛戳戳老哥的背。我舔我舔，巧克力香蕉也好好吃啊。唔思啾啾，吃凤梨切片时如果不小心点，汁液就会滴下来呢。呀—思，凤梨切片的汁把胸口滴得黏答答了～！』
　　好的，我没听到，我没听到。什么恶魔的细语声，我完全没听到喔。色即是空，空即是色，羯谛羯谛，波——罗——
　　『啊，老哥你有手帕嘛！帮我擦擦胸口——借我一下你的手，嘿！』
　　『羯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「老哥，怎么了哞？一直发呆，麻婆茄子会冷掉哞？」
　　妹妹一边嚼着麻婆茄子，一边不解地凝视我的脸。我回过神。
　　妹妹强行抓住拿着手帕的我的手，放进交叠的浴衣领口间之后，我就没有任何记忆。不过回到家后，我发现后脑勺出现了一个巨大的肿包，由此可得知我是整个人重重撞到地面。
　　「啊，没有，什么事都没有。真的完全没有任何问题。」
　　「总觉得你的脸好红哞？麻婆茄子很辣哞？老哥的味觉还真像小朋友哞？」
　　
　　[[IMG,073cd717637dffe6f38eb7d9d606dd4a,612,1000,91975]]
　　
　　「总之，你不要嘴里含着东西『哞——哞——』地说话！还有不要像松鼠一样，只把其中一边脸颊塞满！」
　　「啊，对了，今日日。段考结束后要不要一起去游泳池，算是对我的奖励？小麦是旱鸭子，所以想在这个夏天中学会游泳唷。不只是念书，希望也能请你顺便教小麦游泳。」
　　小麦用肉麻的声音对妹妹说。她那乍看之下笑容可掬的眼眸中没有光芒，可以看见邪恶的黑暗在她的眼底盘旋。的确，我也曾听闻小麦是旱鸭子。这一点并不是谎言，但是她说想学会游泳八成是藉口。简单来说，她想看妹妹的泳装……要是幸运的话，还可以在练习游泳时摸摸手脚搂搂腰，并假装溺水，伺机进行接受人工呼吸的连续技，这类的邪恶理由已经被我清楚看透了。
　　「游泳池啊，这个嘛哞～……」
　　妹妹含着筷子，眼睛骨溜溜地转，陷入沉思之中。我说，快给我用光速拒绝啊，妹妹！这家伙的危机管理意识真的太薄弱了。
　　「喂，小麦……」
　　虽然我真的一点都不想保护可恶的妹妹，不过身为哥哥，我也不能置之不理，所以我用有些严肃的声音叫住小麦。然而妹妹的回答盖过了我的声音。
　　「抱歉，小麦。泳池果然还是算了哞，」
　　「咦～为什么呢？」
　　「因为去游泳池的话，老哥就不能一起去了哞～」
　　「不，我不用一起去也没关系喔？」
　　我明确表达出我的意见。我会怕水。虽然不知道为什么，不过我光是靠近泳池都会感到恐惧，所以游泳课时总是待在岸上，也几乎不曾参观过妹妹的水球比赛。
　　我从小就患有气喘。而母亲听说游泳可以使症状减轻，就把我跟妹妹一起送去游泳教室。结果我很快就放弃，只有妹妹继续学下去……
　　我对这个时期的事情记得不太清楚。在我更小的时候，应该也曾跟妹妹在院子里的塑胶泳池里光着身体游泳，不过我可能是自行封印住了这种记忆。但是在稀薄的记忆中，那时候妹妹并不会黏着我。虽然爱管我的闲事以及没大没小这点，好像从以前就是如此。
　　就算找出妹妹从何时开始亲近我也没什么用，我只是有点在意自己对水的精神创伤。我并
　　不想跟妹妹一起去游泳池，也不打算去观赏水球比赛，但是我有些担心今后的人生会不会因此
　　戚到困扰。
　　（还是得克服这一点比较好吧……可是要克服精神创伤就得先找出原因，而我为什么会这么怕水呢……而且小时候我应该也有上过游泳教室才对。这部分的记忆我都记不太清楚……）
　　当我茫然思考着这些事情时，妹妹突然咬着茄子，勾住我的手臂。
　　「怎么啦哞——老哥哞——！」
　　「就教你不要再说那个语尾助词『哞』了！」
　　「因为啊～嘴里被茄子塞得满满的，很难讲话哞～」
　　「我不是教你吞下去后再说话吗！这样很没规矩喔！」
　　「难得放暑假，四十天之间都能待在一起哞？我想跟老哥一起到各种地方去哞——」
　　「既然长达四十天，那之中的三十九天都不要管我，自己去玩如何？」
　　「我想一直跟老哥一起度过整整四十天哞！」
　　妹妹气得更加用力地缠住我的手臂。
　　「嗯呵呵，小今真爱撒娇呢。」
　　母亲悠哉一笑。
　　「真的耶。今日日好爱撒娇唷。」
　　小麦的笑容中有着不时闪现的杀气。
　　「喂，住手……放开我！好重好重好重！」
　　「真没礼貌哞——！不能对着女生说好重哞？面对说这种坏心眼发言的老哥，就要压得更用力哞哞哞—！」
　　「呜啊——好重！」
　　妹妹用双手缠住我的手臂，宛如挂在我身上样将体重压上来，因此我差点被拖下椅子，不禁大叫出声。妹妹依旧维持这个模样，一边像猴子一样攀附在我的手臂上，一边……我说过叫你不要用胸部夹我的手臂了！小麦的眼神很恐怖啊！总之，妹妹一边缠着我，一边对小麦说：
　　「啊，对了，不是去泳池，而是参加祭典的话，老哥也能去了哞！」
　　「祭典……吗？」
　　「对啊哞，段考最后一天刚好是举办祭典的日子。小麦一定要避开不及格，把这当成庆功宴顺便去玩，还要让老哥请吃很多东西哞——！」
　　妹妹嚼个不停，一边对小麦这么说。不对，哪有人说过要请客？
　　小麦吓了一跳似地看着妹妹。
　　「这、这表示……可以看到今日日穿浴衣的模样吗？」
　　说完，她的脸一下子红了起来。呃，妹妹平时在水球社是穿泳装，在家里也是维持小可爱跟短裤这种与其说是服装，不如说是跟没穿一样的穿衣风格，为什么她会因为裸露范围比这还少的浴衣而脸红啊？假如她重视的是若隐若现感的话，那她可是奔驰在道行极高超者的道路上啊。明明现在是盛夏，我的心里却吹过一阵寒风。
　　「小咩咩咩～！这、这真是非常可口的奖赏……嗯呼呼。」
　　「嗯，小麦的麻婆茄子非常可口喔！」
　　不对，妹妹，你给我注意一下人身安全啊，这家伙刚才「思呼呼」地笑啦！
　　还有，我得把神经绷紧一点。面对她那有如小动物般可爱的外表，以及看似乖巧温柔的举止，就连照理说已接近开悟的我也会不小心觉得「这样好像新婚夫妇啊，感觉暖洋洋的」。女子是会像毒素一样侵蚀人心的恶魔，绝对不能被她蛊惑，而且经过长期修行的我是不会受到蛊惑的！
　　晚餐过后，我回到自己的房间，开始准备考试。妹妹她们害我完全没有读到书。要是因为不及格而要补课的话，暑假时我梦想中的四国八十八处巡礼要怎么办？
　　在我读书的期间，其他家人跟小麦似乎已经洗好澡。从一楼传来母亲的呼唤。
　　「小明——我没有把洗澡水放掉，所以快点去洗澡——」
　　这样的声音响起了无数次。
　　其实我之前还在担心，要是小麦大胆地想跟妹妹一起入浴的话，这该怎么办。小麦看起来就很像会故作纯洁，若无其事地实行这个计划。然后……
　　『今日日，小麦帮你擦背。我擦我擦。』
　　『呀！等等，小麦，那里是胸部啦！不要擦那里，不……啊、不要、啊思、呼嗯……！』
　　『啊，对不起，小麦把正面跟背面搞错了。欸嘿（傻笑吐舌），顺便舔啊舔。』
　　『啊、啊、啊嗯……☆』
　　绝对会变成这样！我敢如此断言！
　　可是就算如此，我也没有胆量守在浴室前，睁大眼注意妹妹她们的动向，因为十之八九会被母亲骂：
　　『欺，小明！小今现在要洗澡，你快上去二楼！不可以用奇怪的视线看妹妹！』
　　而我肯定会因此蒙受不白之冤，得到变态大哥的称号。
　　不过值得庆幸的是，不知道热爱外国文化的母亲基于什么考量，把我们家的浴室规划成附
　　有厕所的卫浴，因此空间相当狭窄，一次只能容纳一个人。即便小麦想一起入浴，待在一楼的
　　母亲也绝对会说：
　　『里面很挤，所以一次一个人进去洗吧。』
　　因此我也感到有些安心，继续准备考试。妹妹她们洗完澡后，也没有来叫我的迹象。大概
　　是因为讨厌男生的小麦不想穿着睡衣出现在我面前吧。我试着随意推理了一番，不过我推理出
　　的这个答案想必不会有什么大错。
　　之后究竟过了多久的时间呢？
　　「呼啊啊啊啊啊啊……」
　　我的腰部痛了起来，伸了个大大的懒腰。我是直接坐在榻榻米上，坐在矮桌边读书。比起
　　坐在椅子上靠着书桌读书，这样会让我读书进度更为顺利，不过这个姿势的问题在于没有支撑
　　背部的背靠，所以会腰酸背痛，而彷佛直接插在榻榻米上的尾椎骨痛得更是厉害。
　　「痛痛痛……我得稍微泡澡暖暖身子，放松一下腰部才行。」
　　我看向时钟。现在的时间已经超过深夜的一点。都已经到这种时候了，浴缸里或许已经没有留下洗澡水也不一定。那么就冲澡吧……我一边这么想着，并从房间的衣柜中找出换洗衣物。
　　拿着换洗衣物，我来到走廊上。妹妹的房间格外安静，我想每天都像小学生一样活蹦乱跳的妹妹，大概一躺到床上就呼呼大睡了吧。
　　然后我走到浴室。夜灯的桥色灯泡在脱衣间中亮着，就算不开日光灯也多少能行动如常。如果在夜里打开日光灯，会亮到刺眼的地步，所以我不太喜欢。
　　把衣服脱到脱衣篮里后，我伸手推开浴室的门。浴室的照明是覆有昏暗灯罩的白炽灯，所以不会太刺眼。要是绊到会很危险，所以我一边打开门，一边按下位在门旁边的电灯开关。
　　橘色的柔和光线撒进浴室。我拉开位在马桶旁边的浴帘。
　　浴缸里仍然放满洗澡水。是忘记放掉了吗？不对，那种事情根本无所谓。
　　现在的问题在于，浴缸旁边的架子上排列着装有五颜六色黏菌的瓶子，还有那些黏菌以及饲主正泡在浴缸里。
　　「呀……」
　　小麦想大喊，然而声音在尖叫到一半的时候就戛然而止。
　　在白色浴缸中，浮现出小麦那被热水泡暖而泛起一片桃红的白皙肌肤。紫色、黄色、粉红色和白色的黏菌一边黏糊糊地抖动，一边在水面上漂浮，或是爬到小麦的肌肤跟头上玩耍。
　　尤其是白色的白色网柱细胞黏菌·网柱白，它黏答答地附着在小麦的头部、脸、胸口一带，这一幕大概已经达到若是画成插图，可能会引起社会问题的等级了。咦，已经画成插图了！？
　　小麦用胆怯的目光仰头看我。这个模样一点也不像平时那个无所畏惧的腹黑谋略家。宛如鱼板的眉毛畏缩地垂成八字形，眼眶泛泪，说不出话的唇瓣失去了血色，正微微颤抖着。
　　小麦是真心戚到恐惧。我再次回想起来，这么说来，这家伙讨厌男性呢。不过我好像机能暂时停止一样，无法动弹。
　　原因之一在于我按照平时熟悉的步骤打算来洗澡时，看到有个女生泡在自己家的浴缸里，让我的脑袋运转速度跟不上这种不寻常的状况。
　　另一个原因是，由于小麦那浮现在热水中的肌肤泛着美得惊人的粉红色，细致到连毛孔都看不见，以及她那还残留稚嫩戚的纤细手脚和微微凸起的胸脯，跟妹妹收藏的莉卡娃娃一模一样，简单来说就是像个娃娃，导致眼前有个活生生的裸体女孩这件事的现实戚变得很稀薄。
　　第三个原因是，长在小麦胸前，那个突起的小东西有着完美的樱花色。关于妹妹，虽然我只有小时候一起泡澡的记忆，不过印象中当时她胸前有着像樱花色贝壳一样的小小粉红色物体，当然现在是如何我就不知道了。就我看过的周遭男生来说，我想不管皮肤再怎么白，只要身为黄种人，那个一般来说都是淡褐色之类的颜色吧，不过她胸前的那个是太过美丽的樱花色，致使我的思绪跳跃到「她的皮肤到底是多白皙啊，还是说因为她像个孩子，所以胸前的附
　　属品也呈现孩子般的颜色吗」等等无关紧要的事情上。
　　最后则是为什么浴缸里会有黏菌的这个疑问。我知道小麦总是将黏菌放进瓶子里随身携带，不过它们现在像五颜六色的糖果或果冻一样透明，附着在白皙的肌肤上，比起黏菌，看起来更像可爱又鲜艳的现代艺术品。因为这个缘故，小麦明明是裸体的，戚觉起来却也像是看到美丽的时尚杂志一样，让我毫无现实感。女孩子好像会像这样，让蜡烛之类的东西浮在洗澡水水面吧？由于黏菌覆盖住水面，让我看不太清楚洗澡水的内部，这也消除了鲜明的真实感。
　　
　　[[IMG,239949dca634776cd4597f3cc1c84ae5,615,1000,90821]]
　　然而因为现实感太稀薄而停止的机能，在我看到映在浴室镜子中的自身模样的瞬间，我就被拖回现实之中，解除了冻结状态。说明白一点，就是看到自己映照在镜子中的裸体，我才恢复神智。
　　「呜啊……！」
　　我的惨叫声也不断拉高，叫到一半就发不出声了。我陷入混乱，上半身虽然想逃出这里，发出的命令却似乎因为太过混乱而没有传达到肢体末端，导致下半身无法反应。因此我就像被上半身拉扯一样，重重地仰倒在浴室地板上。
　　「……！」
　　小麦依然发不出声，全身僵硬地看着我。若要说我此时是什么模样，那就是有如换尿布时的婴儿，处于从头到脚一览无遗的状态。
　　「……！」
　　我也发不出声，努力低下头。虽然就算低头也会露出屁股的臀瓣，不过以男性的心情来说，比起裸露正面，露出屁股还比较好。反正屁股也不过是位在腰部和大腿的延长线上。
　　我就在这个状态下，运用尚且愿意听话的上半身，在地板上卖力地爬。我的脑中已经乱成一团、即将爆炸，眼前有着奇怪的星星一闪一闪地发光，害我看不太清楚，这大概是因为脑里的脑补电流已经完全乱掉的缘故吧。
　　虽然我觉得自己好像因为过于恐慌，口中嚷嚷了些什么，不过我没听到声音。我的呐喊声没有抵达发声的回路，只是像缺氧的鲤鱼一样嘴巴不断张阖而已。
　　我就这样拚死命地离开浴室。来到小麦的视线不能及之处后，我感觉到下半身一阵疼痛。毕竟我刚才做出裸身在浴室地板上匍匐前进的草率行径，会变这样也是理所当然，没有碎掉就已经算是奇迹。
　　因为这阵痛楚，我的下半身才总算稍微恢复知觉。当我像是想抓住墙壁一样地站起身后，虽然脑中还有一闪一闪的闪烁光点，意识也依旧模糊，但靠着「得快点逃离这里」的这种本能性逃避行动，我逃出了这个地方。
　　接着，我光着身子抵达自己的房间。我没考虑过途中自己的裸体或许会被妹妹或母亲看到。比起这种问题，我一心只想尽快从小麦面前逃离。
　　为了能尽快藏住裸体，我光着身子钻进被窝。直到此时，我才第一次注意到自己正在发抖。为什么我会抖得这么厉害？难道我会被逮捕吗？警察先生会不会马上从那扇门冲进来？
　　话说，小麦究竟把我那个的那个看得有多清楚？我的那个的那个的那个的这个究竟被看到了多少？
　　小麦今晚会在此过夜，所以明天早上她还是在我们家里。明天我该用什么样的表情面对小麦才好？
　　我害怕得无法走下床，就这样发着抖，迎接早晨的到来。
　　