　　「呀嗯……老哥，我已经……不行惹……」
　　妹妹在我耳边发出甜腻的叫声。
　　「头脑变得一片空白，乱成一团了……老哥，温柔一点……我的脑袋变得好奇怪啊啊啊啊～！」
　　「什么温柔一点，不要撒娇。到底要我教几次，你才能搞懂正弦、余弦和正切的差别啊。」
　　我用厌烦的声音对妹妹说。
　　不知从何处传来「你这令人失望透顶的混蛋」、「竟然是钓鱼啊，去死」的声音。不不，我不可能对这个没大没小到不行的妹妹做出不轨行径，而且我对她根本没有这种感情，所以不可能。
　　七夕过去，期末考就近在眼前，明明得准备考试，却被妹妹缠上而困扰不已的我是日向明日太，就读都立第三高中二年C班，兴趣是抄经、打坐与探访古寺，以及制作佛像模型。
　　而现在坐在我房间的矮桌旁边，身穿一件单薄的吊带背心，趴在数—课本上的是我妹妹今日子。她就读跟我同一所高中的一年A班，是水球社的明日之星。她的长相可爱，个性开朗，成绩良好，也擅长各种运动（虽然我并不这么认为），是个从头到脚都无可挑剔的完美美少女（再说一次，我并不这么认为），无论在校内或校外都有众多支持者。
　　「我说今日子，你的成绩很好吧？为什么会被区区三角函数给难倒啊？」
　　「当然是因为我想让老哥教我，故意假装不懂啊。别让我说出日啦，很害羞耶。」
　　我立刻推着妹妹的背，把她赶出房间。
　　「不要干扰我读书，笨蛋！」
　　「这才不是干扰呢。我是在测试老哥的教学能力有多好。」
　　「这就叫做干扰！走开！」
　　「那么，老哥要不要到我的房间念书？我的房间有冷气哟？只吹电风扇很热吧？」
　　妹妹转过身，伸长白皙的手臂勾住我的手。由于这家伙从事拥有「水中格斗技」这个别名的水球运动，她可以轻易脱离别人的擒拿，也很擅长固定住关节。
　　「喂，放手啦！会热不是因为电风扇，而是因为你黏着我啦！」
　　即便我拚命想甩开她，妹妹的手臂也完全没有放松。我的关节被牢牢固定住了。要是现在惹妹妹生气的话，我的关节大概会被她笑咪咪地扭断吧。
　　「因为啊——老哥平时就一直制作诡异模型，在房间里闭门不出……」
　　「是佛像模型。不要叫它诡异模型，你会受到佛祖惩罚喔。」
　　「佛像模型竟然会有市场需求，这还真是惊人呢。」
　　「以为模型就只有机器人的你，世界观实在太狭隘了。在这个世界上有※日光束照宫模型、※五重塔模型、城郭模型，连农家模型都有喔。农家模型中甚至还能在田地里播种，用真正的草布置出水田喔。这从几十年前开始就是热卖商品，还会不时地悄悄升级成新版本喔。」  （译注：日光东照宫位于栃木县日光市，是祭祀德川家康的神社。五重塔是佛塔形式的一种。）
　　「呼——」
　　「如果要睡觉，就到被窝里睡！」
　　「跟老哥一起？」
　　「不要一有机会就想钻进我的被窝，而且很热。」
　　「每当段考期间接近，老哥不是会变得比平常还要更少离开房间吗？而且三餐也是到厨房拿，放在托盘上拿到房间吃。所以我要是不稍微补充一下，就会缺乏老哥成分喔，呜呜。」
　　妹妹加重了紧勾着我的手臂的那只手的力道。隔着吊带背心的单薄布料，我碰到了柔软的胸部。她的双峰夹住我的手臂。
　　顺带一提，我刚才是用「一件吊带背心」来说明妹妹穿的衣服。除了一件吊带背心之外，她真的什么都没穿。那件吊带背心的盾带部分像绳子一样细，所以布料面积比一般的背心还要少，是件从锁骨到肩膀再到侧腹一带，除了一根绳子以外跟裸体没有差别的服装。而且她的下半身只穿着左右两边有绑绳固定的那种内裤，根本没有穿任何像样的衣服。
　　「什么老哥成分，我听不懂啦！还有，你至少穿件衣服吧！你是天体族吗！」
　　「因为老哥的房间只有电风扇，很热嘛。」
　　「那你不要来我房间不就好了吗！」
　　「因为人家很寂寞嘛。」
　　妹妹用彷佛在闹别扭的眼神抬头看我。她的双颊染上了一大片潮红。这是因为我的房间闷热的缘故吗？
　　嗯，一定是因为这个缘故。毕竟现在我的全身也同样汗水淋漓。我、我可不是因为妹妹而心跳加速、莫名地热了起来喔？
　　由于我也觉得很热，所以我读书时只穿着吊带背心跟短裤，然而我戚觉到有一道冒出来的汗水「唰——」地从背上滑落，这让我搔痒难耐，好像背后所有的汗毛都倒竖起来了一样。
　　妹妹似乎注意到我在微微发抖。接着，她似乎擅自把我的颤抖认定为某种回应了。
　　「老哥——人家呀……进入考试时期后，就一直很寂寞……」
　　妹妹踮起脚尖。我的身高是一七〇公分（晚上可能会变成一六九公分），而妹妹从事水球运动，身材比例良好，身高大约一六〇公分左右。所以她踮起脚尖时，脸就会凑到我的眼前。
　　「因为太寂寞了，老哥，我……好像有点奇怪……」
　　妹妹的唇瓣来到我的嘴唇前方……
　　她一言不发，轻轻张开唇瓣，取而代之地闭上了眼睛，双颊变得愈发红润。我的头一阵晕眩。不，这是因为房间很熟的缘故。背后的汗水也流个不停，彷佛出现了一道流泄的瀑布。只有电风扇果然会中暑。我的脑袋昏昏沉沉。
　　我脑中一片朦胧，同时像是受到吸引似地稍微低下头。妹妹的嘴唇就近在眼前……好像稍微碰到了？当我这么想的瞬间……
　　「小咩～！」
　　从楼梯下方传来了充满活力的声音。
　　「呀——！」
　　妹妹反射性地将我一把推开。
　　「哇——！」
　　我从开着没关的房门被推进房间里，撞上了书柜。这个冲击让书柜倒在我身上，书本纷纷落下。我为时已晚地回想起，妹妹外表看似相当纤细，不过她不愧是以一年级之姿成为水球社主力选手的人，腕力相当强。
　　从掉到我身上的『月刊佛像』旧杂志之间，我望向走廊的方向。用蹦蹦跳跳的脚步，靠近手足无措地呆立当场的妹妹的人，是草野小麦……那是跟妹妹不同班的高一女生，也是曾经与她就读同所国中的女孩。
　　「嗨，今日日～小咩～！」
　　小麦一边抖动着像鱼板一样的眉毛，一边紧勾住妹妹的手臂。妹妹似乎已经从刚才那宛如发烧般的表情中清醒过来，她慌乱地看着小麦。
　　「小麦，你、你来得真早啊？」
　　「欵嘿嘿—受到今日日的邀请让我太开心了，所以不小心就比约定的时间早到了一点。」
　　小麦穿着便服，不过她手上提着一个大波士顿包。明明只是来朋友家里玩，正常来说会提波士顿包过来吗？
　　「这是我第一次到今日日的家，好高兴唷，小咩～」
　　小麦黏妹妹黏得更紧。顺带一提，从刚刚开始就一直被她不自然地乱用的「小咩」，是小麦突然计划想造成流行的感叹词，不过完全没有风行的迹象。说起来，这个词语不只过于牵强，可以使用的情况也相当受限。应该说，除了小麦以外，我想不出谁会有机会用到这个词。
　　「小麦想马上见识一下今日日的房间。今日日的房间是跟大哥哥共用的吗？」
　　「没有，我跟老哥住不同间。」
　　「哦哦，很好很好。」
　　小麦可爱的下垂眼中闪过邪恶的光芒。
　　「那么下一个问题—今日日是打地铺派还是床铺派？」
　　「老哥跟我都是床铺派喔。」
　　「哦哦哦哦！既然是床铺的话，就不会摺起来吧？」
　　一般来说，床是摺不起来的吧？」
　　「那么，这就表示随时都可以在床上滚来滚去罗？」
　　「嗯，哎，像是我读书读累了的时候，就会在床上滚一滚，放松一下背部。」
　　「这表示来请今日日指导的小麦读累的话，也可以在床上滚来滚去吗？」
　　「当然没问题啊。」
　　「那么就算埋进今日日的枕头里『呼哈呼哈』地闻嗅，或是跟今日日一起滚来滚去、嗯嗯啊啊也没关……」
　　低声说到这里时，小麦慌张地用力摇头，露出虚伪的笑容。
　　「啊，没事，什么事都没有。走吧，今日日，赶快来念书吧！」
　　小麦推着妹妹的背。真可疑，你绝对没有打算要念书吧？
　　「咦，已经要开始了？不喝杯茶吗？」
　　「坐而言不如起而行唷。我们赶快来甜甜蜜蜜地念书吧。」
　　小麦笑嘻嘻地眯起眼睛这么说，推着妹妹愈走愈远。
　　……果然不管怎么想都会有危险！
　　我推开压在我身上的『月刊佛像』，冲到走廊上。
　　
　　[[IMG,967a9f31186766713650bfc6b69938d7,625,1000,87271]]
　　「等等！你们两个等等！」
　　我一喊，妹妹就停下脚步，小麦则发出「啧」的咂舌声。我很清楚听到「啧」的一声罗……果然如此啊。我的疑惑变成了铁证。
　　「对了，老哥，刚才我不小心忘记告诉你了。小麦说，她在期中考时有很多科不及格，如果期末考没考出好成绩，暑假时就得补习；要是补考时没有考过，就会有留级的危险。」
　　「所以她才会来找你教她念书？她带着波士顿包，难道是要留下来过夜？」
　　我用满是怀疑的眼神望向小麦。闻言，小麦回我一抹轻笑。重点是，虽然她脸上带笑，眼中却完全没有笑意。
　　「是呀，今日日头脑很好，所以小麦来请她教我读书，到考试之前都要住在这里集训。我想应该完——全不会给大哥哥添麻烦，不过还是说声打扰了唷。」
　　小麦向我低下头。只看外表的话，这动作真是可爱乖巧啊——只看外表的话。
　　但是我知道。
　　妹妹很受女生欢迎。她自己绝对、完全、一点也没有自觉，但是她备受女生爱慕。呃，当然她也十分受到男生喜爱，不过这点就先不论。
　　自从就读纯女校圣艾尔摩女学院的时候开始，妹妹就被学姊、同学以及学妹们看上了。可是由于她太受欢迎，导致竞争率相当高，还有妹妹她是个完全的异性恋，根本无法理解女生怎么会喜欢上女生（应该说，她迟钝到明明就读女校，却违这种世界的存在都浑然不知）；因此，不只谁都无法跟妹妹告白，甚至不能向她表明好感。这是因为她们害怕万一出柜，或许会受到妹妹厌恶。
　　即使彼此牵制，她们还是百般设法想得到我妹妹，而在这些人之中，小麦外表看起来虽然是个容貌稚嫩的纯洁萝莉少女，实质上却是个腹黑的谋略家。她不惜装得一脸无辜，让妹妹失去心防，藉此胜过其他女生。
　　也就是说，小麦肯定是打算藉着准备考试集训，以此为藉口闯进妹妹的房间，做出这种事情跟那种事情！我可以保证！
　　「哎呀，谢谢你这么有礼貌地跟我打招呼。不过这完全不会打扰到我，所以没关系喔？」
　　我微微一笑。带着比广隆寺的弥勒菩萨更柔和的古朴笑容，我温柔而友善地对小麦这么说。然而不知道为什么，小麦看向我的眼神有一瞬间看起来很厌烦。为什么呢？我对待她的态度明明就很友好。
　　「应该说，妹妹的朋友等于是我的朋友，所以如果你愿意的话，我甚至可以教你读书喔。不对，我一定会教你读书的少」
　　「咦……大哥哥要教我……？」
　　「嗯！我妹妹当然很优秀，不过社会科跟国文科方面还是我比较擅长罗～」
　　「对呀，老哥很擅长汉文、古文、日本史跟世界史喔。这是因为平常阅读经书、研读佛教历史，才会有这样的成果吧。」
　　妹妹用尊敬的眼神仰望着我。相对的，小麦满脸阴沉。虽然她依然用尽脸上所有肌肉的力量作出笑脸，不过她的眼睛正在说「别妨碍我，我宰了你喔」。
　　但是妹妹明明被她当成目标，我不能不加以妨碍。不，没大没小的妹妹发生什么问题都跟我没关系，我也不在意，不过我们好歹是家人，所以虽然不得已，我还是有义务从魔掌中保护妹妹，总之我是不得已的喔！
　　「没错，所以我来教你吧，看起来小麦先从国文科开始读会比较好呢，因为你使用副词的方式好像有点怪。『读书』跟『甜甜蜜蜜』这个副词可不能接在一起喔？」
　　「这还真是多谢了……唷。」
　　小麦的眼神好恐怖。但是我不能退缩。
　　在正在试探彼此企图的我们面前，唯有妹妹带着完全没有其他用心的开朗笑脸，交互望着我们两人，并说：
　　「小麦，哥哥很擅长教学，没问题的。我刚才试着请老哥教我读书，结果真的很清晰易懂。不只是国文，数学也可以全都请老哥教你喔？」
　　「啊？全、全部吗……？」
　　「小麦你虽然不擅长跟男生相处，不过你不会害怕我老哥吧？」
　　「呃、嗯……」
　　「那么还是请老哥教你，这样绝对会比较好喔。其实我啊，没有自信可以教好小麦。我是思考会一口气跳跃的人，就是那种在写应用题时，超级不擅长写出中间思考步骤的类型。所以我不适合教导别人，因为我搞不清楚其他人为什么不懂嘛。不过老哥会按部就班地教学，我认为很简明易懂喔。」
　　妹妹大概是出于自谦才会说出这些话，不过这明显说出了妹妹是天才，而我是个庸才……因为这意味着庸才要按照顺序从A→B→C……开始解答的问题，天才会一口气从A跳到Z，直接算出答案。
　　不过嘛，实际上这就是事实，而且我也知道妹妹这么说的时候并无炫耀之意。
　　「所以啊，你只要请教老哥就万无一失了！」
　　妹妹一脸自豪地勾住我的手臂。看来妹妹似乎真的不明白她自己的脑袋比我好。
　　而看见用闪闪发光的眼神仰望着我的妹妹，小麦背后隐约散发出黑色气息。我敏锐地感受到还不足以被迟钝的妹妹察觉到的强烈杀气。然而就算如此，我也不能在此时退让。
　　呃，妹妹就算落入小麦的魔掌也跟我没什么关系，我也对此不感兴趣，不过怎么说呢，呃，就是那个……
　　啊，对了，现在是段考前夕，要是她们在隔壁房间亲热打闹、嗯嗯啊啊的话，太过吵闹会
　　打扰我读书。没错。所以我只是觉得不能让她们两人独处而已。我、我可没有替妹妹担心喔？
　　「好——！那么大哥哥就来努力教你读书吧～？」
　　总觉得小麦眼中射出「我宰了你光线」，不过这一定是错觉。就当作是这样吧。
　　因此，结果就是我要到妹妹的房间里教小麦念书。若是待在仅有电风扇的我的房间，尚未领悟灭却心头火这个道理的一般人根本无法念书，而且也不可能让女孩子进入男生的房间。
　　并不完全是因为色色的理由，就是那个，打扫时不是会有一些不周到之处吗？像是整个房间里都油腻腻的啦、或是不管怎么打扫，不知为何就是会掉在地板上的谜样毛发之类的。
　　灭却心头火自凉，这是遭到信长火攻的※快川绍喜禅师的名句。据说只要进入没有炎热也没有寒冷的无我境界，就不会感受到热气与寒意。这表示只要灭却心头火，就算待在妹妹的房间也能安然无事……照理来说是这样的。（译注：战国时代的僧人，因违逆织田信长而遭火攻相逼，最后被焚圆寂。）
　　「呀——！抱歉，老哥抱歉！」
　　穿过房门，一进入妹妹的房间，缀满花边的胸罩就正面击中我的脸。两边的罩杯刚好准确覆盖住我的眼睛。
　　「这！这这、这是怎么回事！」
　　我的腰不禁一软，当场坐倒在地。那是个粉红色的室内晒衣架，满是花边的内裤与满是花边的胸罩轻飘飘地挂在上面。妹妹连忙把内衣收拾好，扔进位在房间角落的防尘衣橱中。
　　「抱歉抱歉，因为我的内衣一直都只有运动型的，我觉得这种内衣好像很可爱，就买来看看。不过说明上写说用洗衣机洗会变形，所以我就用手洗，挂在房间晾干。」
　　「为什么要挂在入口处啊！」
　　「因为那边会吹到冷气的风，乾得很快嘛。」
　　糟糕，灭却心头火的效果突然减弱了。这么说起来，快川禅师是一边说出「灭却心头火自凉」一边被烧死的……搞什么，就算灭却心头火也还是没什么意义啊？
　　小麦用作梦般的眼眸望着防尘衣橱的方向。
　　「刚才那件内衣真的好可爱唷。呼哈呼哈。」
　　「你是在闻什么东西的余香啊。」
　　小麦那野兽般的目光投注在妹妹内裤的绑绳上，我一边用视线牵制着她，一边对妹妹说：
　　「还有，你要穿着内裤晃来晃去到什么时候？都移动到有冷气的房间了，快穿衣服啦，快穿。」
　　小麦可是个腹黑的谋略家，她肯定会假装不小心跌倒，藉机松开妹妹的内裤绑绳，试图一窥里面的模样。
　　「也对呢，要是肚子着凉，就没办法生出健康的小宝宝呢。」
　　妹妹这么说完，看着我微微一笑。喂喂喂喂，为什么说到那样的前文会让你看着我微笑啊？这不对劲吧？
　　妹妹在内衣外穿上T恤跟五分裤。小麦朝我送来「竟然多管闲事，我要杀了你」的锐利视线。
　　「大哥哥，你在提防小麦吧？」
　　为了避免被妹妹听见，小麦低声悄悄对我这么说。
　　「哎，之所以会受到提防，也是因为小麦过去的言行举止所导致，所以这也没办法。不过话先说在前头，要是你跟今日日说些多余的事，小麦饲养的可爱黏菌们会勃然大怒喔？」
　　「我完全无法想像黏菌勃然大怒会是什么情况，是像风之谷那样吗？哎，不过关于你假装
　　对我妹妹亲切，却是个想夺取她贞操的腹黑谋略家这件事，我没想过要说出口。要是发现被自
　　己认定为挚友的人背叛，就算我妹妹再怎么坚强，大概也会感到沮丧吧。」
　　我跟小麦互瞪了好一阵子。妹妹完——全没有注意到这个状况，她从房间的一角拿来可爱的粉红色爱心型摺叠矮桌，将之展开放在我们面前。
　　「来，要好好加油，努力读书喔！」
　　她笑咪咪地说。
　　「好的——小麦会加油滴—！」
　　小麦装可爱地举起手。光看她那稚气纯真的举动、天真的行为，以及看似纯洁的稚嫩脸蛋，恐怕不会想像到她的心中充满着垂涎妹妹的深粉红色黑暗情绪吧。受不了，这个可恶的黏
　　菌女孩……
　　期末考结束后，接下来等着我的是考后自由到校周→结业式→暑假这种一连串的自由日子，所以我满心期待能邀我的好友，也就是我的佛像伙伴比叡跟高野一起去进行。四国八十八处巡礼。顺带一提，我国中就读的是佛教男校凤凰学园。比叔跟高野则是来自别的佛教男校，就读的是高禅寺学园。（译注：位于四国的八十八个与弘法大师空海有关地点的总称。）
　　在考试方面，我的成绩属于中等中的中等，不过也勉勉强强算是有点信心。只要不会不及格就够了。想得到优秀成绩的欲望之心会妨碍悟道……我明明是打算以这种平稳的心情面对期末考的。
　　「大哥哥，二次函数图形没有交点的时候，判别式的大小是叫做『以下』？还是『未满』?」
　　小麦的手肘抵在矮桌上，向我提问。我依序整理脑中的想法，一边觉得自己反应有点迟钝，一边回答：
　　「呃——因为是『小于』，所以是未满。如果是『以下。的话就是『小于或等于』。」
　　「这样啊。毕竟如果是等于的话，就表示会跟x轴有交点嘛。」
　　小麦理解得很快。我总觉得小麦的脑袋相当好。她本来就是保健委员，曾经使用不明药物，兴趣还是在保健室培育黏菌，看来她意外地在理科方面干劲十足呢。
　　「啊，大哥哥，karo·kak·ku·i·i·kere是什么呀？」
　　「口语的形容词变化。未然／连用／终止／连体／假设／命令的变化分别是karo／kak·ku／i／i／kere／无。」
　　「大哥哥好帅——」
　　「没有没有。」
　　由于专精于理科，她对国文好像真的不太拿手。口语的活用可是国中生等级的问题喔。做为一个像样的高中生，可是得记住古文的文法变化才行，像是ku结尾的形容词变化，或是shiku结尾的形容词变化。
　　「大哥哥，在国文的文法之外，你对英文文法（grammar）熟悉吗？啊，为防万一，小麦先讲清楚，要是你说出什么色色的回答，像是什么『比起性感美艳(glamour)我更爱贫乳』，小麦会狠狠地轻蔑你唷。」
　　「我又不是正值青春期的国中生，而且也不会联想到那里去！就算我是那种人，也没有男生会在家人面前毫不在乎地开黄腔！你对男生的厌恶，该不会是来自这类『男生都是色胚机器人』的偏见吧？」
　　小麦曾毫无顾忌地公开宣言，臭男生跟纤细又可爱的黏菌比起来，又下流又没神经，真是糟透了。小麦热爱黏菌、最喜欢恶心僵尸电影以及厌恶男性的这几点似乎很有名。
　　小麦一脸若无其事地将视线稍微转向我，用应付了事的口吻说：
　　「哎呀，大哥哥，请不要激动唷。就算是厌恶男生的小麦，也不会真心认为像大哥哥这种已经干枯的质朴静寂佛教少年，是散发危险气味的野狼唷。」
　　「总之要我哭就对了？」
　　「总之，教小麦分词构句的写法就对了。」
　　「先去除连接词，再把动词改成现在分词。」
　　「※斯里贾亚瓦德纳普拉科特要怎么分段呢？」  （译注：斯里兰卡首都。）
　　「斯里·贾亚瓦德纳普拉，科特。」
　　「从竹笋罐头的汤汁中发现的植物荷尔蒙是？」
　　「激勃素……喂，你的问题太分散了吧！」
　　「不，我觉得把投过来的球全都打回去的老哥也很厉害喔。」
　　妹妹手肘抵在矮桌上，一边旋转自动铅笔，一边着迷地凝视我的脸。
　　「对吧——小麦，我老哥很厉害吧？」
　　「对啊，好棒棒唷。」
　　相对于半是炫耀、笑脸盈盈地称赞着我的妹妹，回答的小麦眼神有如死鱼一般。不过我总觉得有哪里不对劲。小麦看似对我问了各式各样的问题，但是这些乱七八糟的题目就彷佛是她不知道该问什么才好，所以硬是找出问题来问……
　　（原来如此！她故意考不及格，假意举办准备期末考的集训，却是为了在妹妹的房间里过夜的精心设计的陷阱！）
　　不惜考不及格，也想潜入妹妹的房间，这股干劲太惊人了，实在很恐怖。身为哥哥，我果然不能把视线从妹妹身上移开……我再次下定了这样的决心。
　　接着，傍晚来临了。夏天的傍晚依旧明亮，我以为现在还是白天，注意到时却已经将近五点。
　　「小明——喂，小明！」
　　母亲从位在楼梯下方的厨房呼唤我。
　　「噗！」
　　「小麦，不准笑！」
　　我迅速警告小麦，然后朝着走廊的方向怒吼：
　　「老妈！我不是一直告诉你，不要用那种像是叫幼稚园小朋友的称呼叫我吗！」
　　而且现在还有客人来访。小麦好像顾虑着我，姑且忍着没有笑出来，但是她那像鱼板的眉毛好像无法完全忍耐似地不断抖动。
　　「啊——抱歉喔，小明。」
　　真了不起啊，没想到在这么短的句子中，竟然能如此真实地表达出「我现在会反省」以及「今后我会妥善处理」——这两种想法完全不存在于她心中的这项事实。
　　「所以说呢，小明，今天要煮麻婆茄子，麻烦你去跑腿——」
　　虽然考前一周所有社团都停止活动，不过妹妹平时都会在水球社练习到很晚。因此像是跑腿、下雨时送伞给妹妹之类的杂务都会落到我头上。
　　就算妹妹在段考前夕待在家，负责跑腿的人还是不变。应该说，这对父母可是会说：
　　「女孩子要是打开窗户，遇到变态就糟糕了！」
　　——并以此为由只在妹妹的房间里装上冷气，所以他们会说：
　　「要是让女孩子去跑腿，遇到变态就糟糕了！」
　　——也是理所当然的结果。只要是一男一女的兄妹，不管怎样都会出现这种女生被当成公主、男生被当成仆人的差别待遇，我已经领悟到这点，所以放弃挣扎了。
　　「知道了，我去买。还有，我不叫小明！」
　　已经达到达观境界的我，一如以往地拿下变成我房间墙上标准装备的环保袋。这是我拜托父亲出差时买下的纪念品，是个印有东大寺大佛图案的环保袋。
　　「啊，等一下。我去买吧，毕竟平时我参加社团活动的时候，都是老哥帮忙买的。」
　　妹妹说着站起身来。这还真是精神可嘉啊。
　　「是吗？那么这个给你。」
　　我把环保袋交给妹妹。
　　「是——」
　　妹妹乖巧地回答我，接着把环保袋挂在手臂上，往楼下走去。此时，小麦也慌慌张张地追在后面。
　　「小咩～！等等我呀，今日日～！」
　　喂喂喂喂！为什么你也要去啊，你有什么阴谋！
　　「喂，等一下！你有什么企、不对，客人就请好好休息吧！」
　　由于不能让妹妹知道这个邪恶的虚伪友人的真正企图，我连忙改口，并用几乎会跌倒的速度跑下楼梯。在楼梯下方，妹妹跟小麦正从母亲手上接过钱包与清单。
　　「真不好意思啊——竟然还麻烦客人帮忙跑腿——」
　　母亲笑咪咪地对小麦这么说，她的心情还真好啊。
　　「没关系唷。我总是受到照顾，跑个腿没什么。而且小麦最喜欢帮忙做菜、打扫、缝纫等等的家事了。所以如果您不嫌弃，希望能请您也让我负责今晚的餐点。」
　　「哎呀，真的吗？」
　　母亲双手在胸前交握，两眼闪闪发光。小麦轻轻一笑，像天使一样地微笑着回答：
　　「是的～」
　　的确，只要她露出这种天使的笑容，不知道这家伙的肚子里沉淀着像石油残渣一样、有如黏糊糊焦油的深黑色物质的人，马上就会对她抱有好感，而受到她魅惑。
　　「哎呀呀，小麦妹妹真是个优秀的小姐啊！真想要一个像小麦妹妹一样的媳妇呢—！」
　　「是—小麦会把自己当成嫁进来的新娘，努力做菜唷！」
　　小麦惹人怜爱地握拳做了个小小的胜利手势。在这种场面中，我之所以没有像常见的恋爱喜剧一样，说出：
　　「喂，什么新娘啊，小麦、你、你在说些什么……！」
　　之后还假惺惺地满脸通红，表现得手足无措，这是因为我深切明白刚才的台词对小麦来说，指的不是「我的新娘」而是「妹妹的新娘」。
　　「让客人做菜也不好，所以我也会帮忙喔。我们一起煮吧?」
　　妹妹也嘻嘻一笑。呃……妹妹做的菜该怎么说呢，说好听点就是很有个性，有着对鼻腔与舌头极度刺激的莫名味道，是无论如何都无法进入喉咙的物体……
　　于是，我们三人出门买东西。
　　但是在走出家门五步的时候，我马上就因跟着出门跑腿而感到后悔。
　　「哦？喂，你看那边！」
　　平时不知道为什么，妹妹很喜欢跟我一起去上学，我有时会被她用梳子整理睡翘的头发，有时则会被她用刷子除去衣服上的灰尘。顺带一提，我的乱发很有骨气，即便到傍晚也依旧维持着睡翘的状态。我甚至都想把它当成研究材料，提供给打着「到晚上依旧保有持久卷度」之类口号的定型喷雾厂商了。
　　……这种闲话就先不提，总之就是这样，我每天早上都跟妹妹一起走到车站，在那段期间，总是有大量男性（以及女性）注意着妹妹。刚开始那些人选纯粹只是路过，然而他们为了要看到我妹妹，每天都在同一时间离开家门，或是将上学路线更改为能看到我妹妹的路线，因此不知道怎么搞的，早晨的站前商店街总是拥挤不堪，每天都像是举办庆典一样人山人海。
　　但是妹妹没有察觉到这个现象。这是因为他们为了不引起她的疑心，都会保持数公尺的距离，藏身在电线杆的阴影处、墙壁后方、屋顶上等地点，凝望着妹妹。而这些家伙们交头接耳地盛赞妹妹好可爱、好想跟她交往、我老婆、小天使、女神大人之后，必定会绝望似地抛下一句：
　　「……不过旁边那个长得不怎么样的男生是谁啊？」
　　抱歉喔，我是个长得不怎么样的男生。我每天早上都暴露在那些家伙们多如雨注的猛烈憎恨下，一边不停地走着。
　　然而今天我身边的人变成了两个，而且我认为小麦也算是相当可爱。不，这不是我个人的主观看法，我对这家伙没有任何感觉，不过这是基于一般人的客观观点所说出的话。而在这个时间有放学回家的人，也有下班回家的人，简单来说就是路上散布着跟早上同样的成员。
　　「搞、搞什么啊啊啊——！美少女增加了！」
　　听到那声不知是哀号还是绝望呐喊声的瞬间，我就对跟这两人一起出门跑腿这件事感到万分后悔。
　　「光是一个人就已经可爱到配他太浪费的地步了！竟然还贪心地享有两个人，我要宰了那家伙！」
　　「有个中性、短发美少女这种典型少年漫画的活泼青梅竹马角色还不够，竟然还对软绵绵纯真型粗眉美少女伸出触手，无法原谅，我要杀了他！」
　　「那不是触手，而是蠢蠢欲动的食指啊！胆怯小动物型的砂糖甜点妹妹是我老婆，给我交出来，然后我要杀掉你！」
　　「为什么一个男的能得到两个女孩啊？小学营养午餐发点心时，老师明明说一人一个，却会有人利用午餐值日生的特权拿了两个对吧～因为那家伙的缘故，我没有拿到每天看着营养午餐菜单时奇货可居、期待已久的布丁，我恨啊，我要干掉你！」
　　这真是强烈的怨气之雨啊。警察先生，要是我明天在哪里遇刺而死，他们就是犯人！
　　目睹这种情景时，我就觉得果然悟道对人类而言是必要的。要在色即是空的境界中，舍去心中的烦恼啊。
　　「小咩咩咩咩～！好重唷～！」
　　在我恍种的时候，突然传来小麦的哀号。她又刻意地试图让这个词流行起来了……我一边这么想，一边四下张望，发现在我发呆的时候，妹妹跟小麦似乎在附近的水果店买了西瓜。那是个L号的大西瓜，虽然装在网袋里，但是由于西瓜很重，即使她们两人各提一根绳子，手无缚鸡之力的小麦还是陷入了发出哀号的状态。
　　「绳子陷进手指，血液循环要停止了～！好痛好重好痛～！指尖变成紫色网柱细胞黏菌色了～！」
　　「笨蛋，你们在做什么啊！哪有人会在购物时最先购买西瓜啊！还有，这时候不要故意扯到黏菌，正常地说紫色就好了吧！」
　　我从妹妹跟小麦手中将西瓜轻轻举起。小麦泪眼汪汪，「呼——呼——」地吹着手指，妹妹则是一脸羞愧地抬眼望着我。
　　「是、是这样啊？抱歉，我不太常帮忙跑腿，所以……」
　　「真受不了啊——我会教你，所以要记好喔。你这样可是会嫁不出去的。」
　　「我不打算嫁人，所以没关系……」
　　妹妹双颊一片桃红，用我几乎听不见的音量低语。喂喂，别说出这种问题发言喔，不然小麦又要朝我投以带有敌意的目光……
　　虽然我这么想的——
　　然而不知道为什么，小麦用讶异的眼神望着我。我一边觉得很奇怪，一边把西瓜扛到肩上。
　　「怎么了，小麦？我的脸上有沾到什么东西吗？」
　　「没有……小麦以为自己跟今日日两人应该拿得动，不过还是想得太美了；可是大哥哥一个人就能轻松拿起来，让小麦吓了一跳。」
　　「这个嘛，西瓜这种程度我是拿得动啊，毕竟比米袋还轻嘛。」
　　如果要打架，我想精通水中格斗技——水球的妹妹比我强得多。实际上，妹妹也曾跟同属水球社的三剑凛世联手，瞬间打倒痛扁我的大学生集团。她那纤细优美的肌肉中蕴含着爆发力，如果要赛跑，我绝对赢不过妹妹。
　　不过关于搬重物这种基本的劳力工作，又是另一回事。哎，这对于能抱着十公斤米袋以及六瓶两公升宝特瓶，从站前商店街走五百公尺回家的我来说，完全没有问题。咦，你叫我骑脚踏车去买？可是商店街的行人众多，所以应该是禁止骑脚踏车吧。而且载着重物骑脚踏车会摇摇晃晃，这样也很恐怖。
　　因此我帮她们扛着西瓜，然而妹妹跟小麦的眼神莫名地改变了。她们现在对我相当尊敬。先不论会因为一点小事就感动起来的妹妹，由于对男性没有兴趣，之前似乎一直跟我保持冷淡距离的小麦竟然会真心感到佩服，这让我很意外。
　　「大哥哥……意外地很强壮……」
　　小麦小小声地说，并垂下涨得通红的脸庞，双手食指互相戳啊戳。喂喂别这样啊，你摆出这种表情，我不就又会被四周的杀人光线扫射了吗？就算她没这么做，原本也已经长得够可爱了（备注·一般观点），要是再露出这么可爱的表情，我现在就算背上被狠狠插进三把刀，我也会不禁会觉得「嗯，这也难怪！」吧。
　　「别、别说奇怪的话！要走罗！」
　　我感觉到要是再继续受到周遭刺人的视线注视，我真的会有生命危险，于是我刻意推开小麦，把西瓜扛到肩上，大步往前走。可是——
　　「啊，大哥哥！请等等我～！」
　　「老哥，走路那么粗鲁的话，西瓜会破掉喔！」
　　小麦跟妹妹不只是急急忙忙地跑过来……
　　「你看，小麦穿着拖鞋，没办法走那么快啦！我们慢—慢走吧！」
　　妹妹还紧紧勾住我的手，让我不能快步行走。这、这根本只是让情况更加恶化了吧？
　　「啥啊啊啊～？丢下女孩子快步走掉，诱使她们来勾住手，这是怎么回事！这是在炫耀吗！警察先生，请开枪射那家伙！」
　　我听到悲痛的叫喊。好刺痛，周围的视线太让人刺痛了！我的脚步愈来愈快，而妹妹就用更加娇滴滴的声音大喊：
　　「哇——啊，老哥真是坏心眼～！我明明要你慢慢走，你反而走更快了～！」
　　可恶——要是我被刺杀，那可全是你的错喔？
　　总之，要是一直在商店街里游荡，我会感受到旁人的恐怖视线，所以我马上进入超市，想在这里解决掉所有该买的东西。
　　由于西瓜很沉重，我把购物篮放到推车上，再把西瓜放进去。
　　「哇啊—推着这个购物，总觉得就好像新婚夫妇一样呢！」
　　此时，我突然感觉到背后有道身影动了一下。
　　「？」
　　我转过身，但是那里一个人都没有。
　　「怎么了吗，老哥？」
　　妹妹疑惑地歪过头，仰望着我。
　　「啊，没事，什么事都没有。」
　　我如此回答。真的什么事都没有吗……？虽然我也感觉到背上有道灼热的视线，不过我觉得要是停下脚步好像会被刺杀，嗯，所以就当作什么事都没有吧，就这么做吧！
　　妹妹一脸开怀地推着购物车乱跑。我几乎每天都会来这里跑腿，所以已经司空见惯，不过对偶尔才会来超市一趟的人而言，超市有那么好玩吗？
　　「哇——发现零食区！好惊人，原来世界上有这么多种零食啊？而且好可爱！老哥，我可以去看一下吗？」
　　妹妹说完，没等我回答就推着推车跑掉了。的确，对平时只会光顾超商的人来说，大型超市里零食贩卖区无边无际的商品架等于是仙境吧。
　　竟然会因为零食贩卖区而兴奋，又不是小孩子……我对此感到无奈，不过嘛，一想到妹妹失言说出「新婚夫妇」会害我被小麦瞪，我就觉得跟妹妹分开走还比较好……想到这里，我突然注意到一件事。咦，小麦到哪里去了？
　　「呜～嗯。」
　　小麦看着茄子环抱双臂，露出烦恼的表情。她那宛如鱼板的眉毛紧锁，陷入沉思之中。由于她露出了彷佛在茄子之中看见人生般的严肃神情，我在意地询问：
　　「怎么了，小麦？赶快买茄子啦。要买的东西还有很多喔。」
　　「我想做出好吃的麻婆茄子，所以正在挑选好茄子唷。」
　　「好的茄子？」
　　「是的。外皮饱满有光泽，茎的切口是白色，尚未变成茶褐色的就是好的茄子唷。」
　　小麦逐一拿起装着茄子的袋子，发出沉吟声。
　　「没有什么差别吧，而且反正都会在炒过后调味成又甜又辣的味道。」
　　「就算如此，这次是要做菜给今日日吃，所以小麦想用更好一点的材料，让她吃到更美味一点的菜肴，就算只有一点点差别也好。」
　　小麦的表情相当认真。花了大把时间挑选茄子后，她接着又在生姜的架子前发出沉吟。
　　「外皮不干燥、具有光泽的姜是最好的。新鲜又香味浓厚的小姜姜，你在哪里呀？」
　　「姜只是用来提味的吧。随便选就好啦。」
　　「姜的香气全都包含在外皮中唷。如果外皮乾掉，香气就会消失，用来提味的味道也就不见了。」
　　说完，小麦又努力地拣选生姜。说到提味，妹妹之前煮的咖哩味道相当骇人。正常的咖哩不会出现咖哩块以外的味道，所以就算想做出难吃的咖哩，也是件很不容易的事情。在逼问过妹妹后，我得知她似乎尝试了刊在烹饪杂志上的提味方式。
　　问题是，她用来提味的味道放得太重，再加上她把所有种类都加进去了，因此所有的味道都不止于点缀，而是堂堂正正地在舌头上对战，陷入跟那个用绞肉、腌萝卜、果酱等材料做出的※某火锅一样的状态。（译注：即《哆啦A梦》中的胖虎火锅。）
　　顺带一提，妹妹加入咖哩提味的味道有咖啡、巧克力、味噌、优格和蜂蜜。这些味道跟咖哩的辣味，以及用来熬汤的带骨猪肉的浓厚猪骨香味展开了互不退让的大战，于舌尖演奏出乱七八糟的不和谐音。那是足以让某胖〇火锅相对之下显得没那么不人道的味道与香气。
　　相较于那样的妹妹，小麦看起来很擅长做菜。
　　「啊，我要那一根姜～」
　　小麦指着上方的架子，发出「嘿！嘿！」的声音，拚命把手伸长，踮起脚尖。我轻易地将它拿下来，放进小麦提着的购物篮中。
　　「这样就好了吗？」
　　「哇……大哥哥，你构得到那么高的地方呀？」
　　「身高有一七〇的话就构得到啦。不对，现在已经到傍晚，我说不定已经变成一六九公分了。」
　　「大哥哥长得好高唷～」
　　「不，我一点都不高啊！我明明就比平均身高还矮一点点！」
　　「小麦会害怕太高大的人……像大哥哥这样的身高比较好……而且还会帮我拿生姜……」
　　小麦低着头，小声地喃喃说着些什么。
　　「咦？」
　　当我一仔细询问，小麦就慌张地在脸前摇动着双手说：
　　「啊，没事，什么、什么事都没有—！」
　　她拚命地如此掩饰。真是个莫名其妙的家伙啊……
　　我们挑选完生姜后，移动到长蒽的货架。小麦在这里也一样，说着：
　　「葱白不会软趴趴的葱、葱白不会软趴趴的葱……」
　　——并一边热衷地挑选。
　　小麦是个腹黑的谋略家，如果想攻陷妹妹，她应该有很多种方法才对。她曾经在游泳池欺瞒妹妹，试图对她作人工呼吸，也曾对我注射黏菌，所以我总觉得她会对妹妹注射些可疑的黏菌，对她上下其手……可是为什么她会朝努力做菜这种正常的方向努力呢？
　　啊，是这样啊。这就是所谓的「先喜欢上的那一方就输了」吗？
　　注意到这点后，我觉得明明是个腹黑的谋略家，现在却在努力挑选长葱的小麦的那份认直显得很笨拙，看起来有种莫名的可爱。
　　我不禁扬起嘴角，发现我的笑容，小麦满脸通红地瞪向我。
　　「大哥哥，你在笑什么？小小小小、小麦的什么地方这么好笑！」
　　「没事没事，抱歉抱歉。不好笑、不好笑。」
　　我安抚地这么说，然而还是没有完全克制住笑意。小麦气呼呼地鼓起脸颊，这模样就好像小麦饲养的黏菌之一——盘基网柄菌，盘基基即将喷出孢子时一样。
　　竟然会为了让喜欢的人开心而努力烹饪，假如小麦不是百合女，也不是腹黑谋略家的话，应该能成为一位好太太吧……我如此想着。