　　嗯，光是小麦一个人就够我受了，今天却又闯进来两个人，这下从明天开始的考试应该会考得凄惨不已吧……我这么想着，到刚才为止我已经完全进入谛观的境界。
　　然而，此时发生了意料不到的错误。虽然蔷薇园学姊在许多方面都很邪恶，但是她基本上是个具有高年级生风范的贴心大姊姊。
　　蔷薇园学姊如她刚才所说，在妹妹的房间指导三人读书。由于人数增加到这么多，没有餐具可用，所以她们的晚餐是在妹妹房间吃披萨，而且还是由蔷薇园学姊请客！母亲虽然为难地说「竟然让客人出钱……」，不过我这时候才知道蔷薇园学姊的家原来是跟凛世家平分秋色的豪门。
　　还有，当妹妹对蔷薇园学姊提议「我们邀老哥一起来吃吧」的时候，她似乎温柔地劝阻道「小哥也需要准备考试喔」，并要妹妹把放了三片披萨跟一大堆薯条的盘子端过来给我。
　　在拿到披萨的时候，我从妹妹口中听到了事情的所有经过。当然对蔷薇园学姊而言，不管是指导妹妹读书还是披萨的事情，或许都只是因为她想待在妹妹的房间，还有若让我到妹妹的房间也只会碍事，不过总觉得不仅只是如此，我感觉到一种近似大人的从容与体贴的心意。
　　这个瞬间，我的心跳快了一拍……糟糕。我果然对大姊姊没有抵抗力吗？
　　「老哥，你脸好红喔？你还好吧，是不是因为房间太热而中暑了？」
　　妹妹一脸疑惑地盯着我的脸，所以我连忙用没有拿盘子的那只手把脸挡住。
　　「跟……跟你没什么关系！快回去读书啦！」
　　「啊，嗯。打扰你也不好呢……老哥也要努力喔。」
　　妹妹难得乖巧地这么说。看来蔷薇园学姊的劝导或许发挥了很大的效果。我再度感谢了蔷薇园学姊一次。
　　「老哥也请蔷薇园学姊教你读书就好了嘛。」
　　「啊，不，这就不必了。」
　　虽然我觉得她这个人不错，不过她毕竟是会把炸虾夹在两乳之间的人，而且她明明喜欢妹妹才对，却会采取超乎常理的行动，让我莫名感到不安。
　　「这样啊？明明请她教你就好了嘛——虽然之前就听过学姊是年级榜首，不过她果然很厉害。她也有教我念书，教法非常简单易懂喔。啊，当然老哥的教法也相当高明啦。」
　　妹妹稍微努力地称赞了我一下。总之，我先吃光了披萨，为了不要再发生昨天那样的意外，决定明天早上再去冲澡，然后就一直待在自己的房间读书。
　　不知道过了多久……当我注意到时，房间里的小时钟显示已经过了十二点。顺带一提，这个时钟是个在黑色塑胶台座上，并列着电子钟与金色大佛的寻常纪念品，不过却是我的宝物。
　　蔷薇园学姊虽然在许多方面都有点问题，不过她似乎按照自己所说，确实管束住了妹妹她们，直到这个时间我一次都不曾遭到妹妹她们打扰。托她的福，明天考试科目的复习进度相当顺利。
　　要是读书读到太晚，会影响明天的考试。而且明天考的日本史虽然是我擅长的科目，但是也会考我不擅长的化学，所以也差不多该睡了……我这么想着，于是开始换上睡衣。说是睡衣，不过我的房间只有电风扇，而且现在时值七月，所以我穿的其实是新的吊带背心跟短裤。
　　「好了……来睡觉吧。」
　　由于很热，所以我躺在棉被上，然后盖上用来盖住肚子的毛巾被。我伸展了一下手脚，放松手臂跟肩膀的肌肉后，准备拉下电灯的拉绳开关。
　　然而就在此时，门「喀嚓」一声被打开了。
　　「哎呀，小哥，你还醒着啊？」
　　「哇——！」
　　我慌慌张张地退到房间角落。出现在那里的是蔷薇园学姊，可是……她那轻薄透明、像内衣一样的睡衣是怎么回事？那就是性感睡衣吗？凛世明明没有带睡衣来，学姊却有带着自己的睡衣吗？她刚才明明那么兴致勃勃，怎么没穿妹妹的睡衣？啊，这样啊，原来是胸围不合啊！但是竟然连睡衣都带来了，她到底是积极到什么样的地步啊！
　　「喂……做、做什么啊，请你出去！」
　　我拉起毛巾被，遮住自己的短裤与裸露在外的大腿。
　　蔷薇园学姊大摇大摆地板进我的房间。不知为何，被看到床铺让我感到万分羞耻．是因为这跟单纯被看到房间不同，会让我有种自己睡觉的私密空间被看见的感觉吗？当蔷薇园学姊那白皙的膝盖跪到棉被上，并将被子踩住时，比起担心棉被会裂开，我脑中的血管才是快裂开了。
　　「你没听到我说的话吗！我再说一次……请你出去！」
　　「不用那么警戒也没关系喔，你不是知道吗？我对男生没兴趣呀。」
　　蔷薇园学姊说得太过斩钉截铁，这也让我有种复杂的心情。
　　「就……就算是这样，自己的房间遭到女生闯入的话，我还是会在意……！」
　　「她们三个读完书后，就说明天是段考第一天，要是睡眠不足的话脑袋会无法运作，所以差不多该睡了，可是我还不困呢。看来我好像是换了枕头就会睡不着的类型。」
　　蔷薇园学姊坐在床上弯身前倾，并一脸困扰地搔了搔头。
　　「所以呢，我就想打发一下时间，顺便也教小哥读书喔。你说过你都没读到书，对吧？」
　　「教……教我读书是什么意思？」
　　「当然就是指我的一对一个人课程罗。」
　　蔷薇园学姊眨了眨眼。
　　危险……总觉得真的危险了！
　　即便我用全身表现出紧张与抵抗的意思，依然无法抗拒蔷薇园学姊的强势进逼，最好只得请她教我读书。不过我绝对没办法跟她并肩坐在书桌前，所以我搬出收在抽屉里的矮桌，与她面对面对坐。
　　面对面是最佳选择，这样就能跟蔷薇园学姊保持距离……虽然我这么想，不过我对她的认识似乎太浅薄了。在单薄而透明的花边蕾丝睡衣胸口，只要倾身向前，受重力吸引的双峰就会现形……
　　「那么，首先是第一族，硷金属元素的背诵方式哟。亲你那脚，还有如丝秀发（氢锂钠钾铷刨鍅）。」
　　蔷薇园学姊指着元素周期表，语气平淡地说。
　　「等……学姊、学姊！」
　　「第二族元素。品尝美国钙片，思及蔷薇蓓蕾（铍镁钙锶钡镭）。」
　　「真意外！竟然连蔷薇方面都有涉猎！」
　　「第三族，稀土类元素。Come in ，来（镜钇镧）……」
　　「学姊！已经够了，如果你是打算黄色谐音帮助记忆的话，你的嗜好太少见，几乎偏离所有人的好球带，只会把人吓得远远的！」
　　「稀土类元素就是被称为稀土及稀土金属的少见金属，这跟少见的嗜好不是很合吗？」
　　「回答得妙！啊，我现在好像不小心把地理科中时常出现的『稀土金属』给背起来了！」
　　「嗯哼哼，我作为一个家庭教师很优秀吧？」
　　蔷薇园学姊一手支颐，一脸得意不已地眯起眼睛笑了。
　　呜呜……真不甘心，可是一不小心就记住了！
　　「那么，接下来就来背日本史的年号如何？」
　　「我想你大概又会用黄色谐音背诵法，所以不用了。」
　　「我明明在诱惑你，你却都不上钩呢。」
　　「啥？」
　　我不小心破音了。
　　「诱……诱惑我，这是什么意思？蔷薇园学姊是百合女，没错吧？你喜欢今日子，喜欢到甚至成立了粉丝俱乐部对吧？」
　　「我们尽全力诱惑小哥你的时候，你完全没有屈服，我当时还以为这就是澈悟的力量……但是听说小哥其实对高中生没有兴趣，却对成年女性有反应？」
　　「等等，怎么会扯到这边来，才不是这样啦！」
　　「保健老师是这么说的哟。这让我有点火大呢。」
　　「为什么啊！蔷薇园学姊喜欢我妹妹吧，而且对男生没兴趣吧？那么不管怎样，我的事情都跟你没关系吧！」
　　「可是小哥对我没有反应，这不就等于说我是个乳臭未干的小鬼吗？这让我很不高兴喔。」
　　蔷薇园学姊一边这么说，一边伸手抚摸我的大腿。咦，等等，搞什么？
　　「请等一下，蔷薇园学姊！我可是男生喔？」
　　虽然觉得自己的话语中有些矛盾，但我还是如此呐喊。然而蔷薇园学姊将脸凑到我眼前。
　　「我知道呀，而且我是个百合女，对男生毫无兴趣。」
　　「这样的话……」
　　「不过我明明也以自己的方式努力了一番，被当成小鬼头会让我的自尊心受伤。」
　　虽然我觉得这是非常符合恶魔所化身的女性风格，也是很符合自信过人的蔷薇园学姊风格的行动准则，但是不对，给我等等。你不是来帮忙我准备考试的吗，突然开始干扰我是什么意思啊！
　　「等、请、请等一下！我还要准备考试！」
　　我推开蔷薇园学姊，试图逃出房间。蔷薇园学姊一脸不悦地瞪着我。
　　「啊，真的是这样呢。我明明就听说小哥被保健老师尽情玩弄于股掌之间，你却能完全无视我的诱惑。我的自尊心很受伤喔，真是令人火大。」
　　的确，对象是蔷薇园学姊的话，我好像就有办法逃脱。我松了口气，并伸手握住门把。然而在我打开门之前……
　　「呀啊啊啊——！」
　　妹妹、小麦以及凛世尖叫着冲进来。三个人都穿着单薄的夏季睡衣。接着，她们全都紧贴住我。我明明想走出房间，反而被这三个人扑倒，重重摔在地上。
　　「呜啊！」
　　背部狠狠受到撞击，让我发出呻吟。蔷薇园学姊发出「啧」的咂舌声，对这三个人说：
　　「你们不是睡了吗？」
　　「我、我们本来睡着了……可是『那个东西』……」
　　凛世全身颤抖，并贴在我身边。
　　妹妹也紧紧抓住我的衣服。
　　「蟑螂出现了！老哥，今晚让我们睡在你的房间！」
　　「啥啊啊啊？」
　　为什么会变这样？蔷薇园学姊也吓了一大跳，变得满脸苍白。
　　「喂……真的吗？那个房间里有蟑螂？还好刚才没遇到～！」
　　「等等啦，这个房间里怎么可能容纳得下这么多人！而且又没有冷气！」
　　「可是蟑螂很可怕啊—」
　　「你们学学小麦！如果是最喜欢黏菌的小麦，肯定也能对蟑螂抱持着爱意！」
　　「没办法唷。」
　　「竟然没办法啊！」
　　面对不自觉出雷吐槽的我，小麦眼眶含泪地回答：
　　「因为黏菌黏糊糊的很可爱，可是蟑螂会发出窸窸窣窣的声音，小麦无法忍耐。」
　　「有种『两边一样糟』的感觉在我心中挥之不去耶。」
　　不过被三个女生紧抱住时，我发现她们真的又柔又软。这三人都是在我们家洗过澡，所以照理说三个人用的都是相同的洗发精，然而每个人的香气都有少许差异，而刚洗完澡的身体还热呼呼的，没有完全降温，让我的全身似乎冒出了奇怪的汗水……
　　「喂……等等，放手！我知道了，我去把蟑螂杀死！」
　　草木蝼蚁皆有灵，我觉得从佛教的教诲来说，杀生是NG的行为，不过在这个状况下没有时间说这种话了。
　　我卖力挣扎……然而妹妹她们不肯放开我。
　　「不行——！万一在老哥离开的期间，蟑螂跑到这个房间里怎么办——！」
　　「呃，这边窗户一直是打开的，所以我觉得这个房间还比较可能有蟑螂喔？」
　　「相对的，也会有白额高脚蛛等等跑进来，反而不会有蟑螂吧？」
　　蔷薇园学姊的分析果然是正确又冷静……然而听到这句话的瞬间，凛世发出尖叫。
　　「不要啊啊啊！我讨厌蜘蛛——！」
　　「住手，我的脖子……不要勒我脖子……！」
　　我拚命想推开她，然而这三个人的体重虽然都相当轻，但是当三个人一起骑在肚子上，我的身体就完全无法动弹。
　　这份重量加上凛世手臂缠绕着我脖子的力量，还有奇妙的热度以及洗发精的香气，害我的头脑一阵晕眩。
　　这是至少要让意识从这种无法逃脱的状况中逃跑的防卫本能发挥作用了吗……我就这样失去了意识。
　　隔天早上，我在床上醒来。
　　「……咦？」
　　我坐起身，东张西望了起来。
　　昨天的事件原来是作梦吗？不对，那是梦吧，拜托那一定得是一场梦……我一边这么想着一边站起身。
　　此时，从我钻出被窝的身体散发出了洗发精的轻柔甜香。这是妹妹她们的香味……这个瞬间，我领悟到昨晚的事件果然是现实。
　　「惨了……考试的时间！」
　　我慌张地跑下楼梯，结果看到复合式餐厨的餐桌边，正坐着已经换好制服的妹妹、凛世跟蔷薇园学姊。小麦把荷包蛋的盘子递到餐桌边，三人则把盘子排好。
　　「啊，老哥，早安——我本来打算等早餐准备好就去叫醒你，不过你的直觉真准呢。」
　　妹妹一早就很有精神地眨了眨眼，对我露出笑容。蔷薇园学姊艳丽地眯起眼睛，朝我送来一道秋波。
　　「是不是闻到荷包蛋香味的关系呢？明明把别人当成小孩子，自己却也还是个食欲大于性欲的小朋友嘛。」
　　这个人一大早就在说什么鬼话啊。
　　咦，不过既然蔷薇园学姊这么说，就意味着昨晚并没有再发生什么事……
　　「你们在我的房间一直待到早上吗？」
　　「嗯。老哥的睡脸非常可爱喔——」
　　妹妹笑咪咪地歪过头。喂喂喂！我心里着急地想着，视线转向站在冰箱旁的母亲。
　　再怎么说，这可是妙龄少女们闯到正值青春期的儿子的房间，虽然什么事情都没发生，但是还是一起睡到了早上……我以为这会引起一番骚动，然而母亲却一脸平静地笑着说：
　　「小明的房间很热吧？」
　　不对不对，不是这个问题！虽然对于一直目睹儿子一味收集佛像模型、兴趣是抄经与打坐的母亲来说，要她跟拥有普通儿子的母亲一样抱有危机感，或许是件不可能的事情。
　　小麦排放好荷包蛋后，在站着的我面前也放了一份荷包蛋。
　　「来，大哥哥请用。蛋黄半熟加酱油，对吗？」
　　「啊……呃、思。你记得真清楚啊。」
　　看来小麦果然可以成为一个好太太呢。我这么想着。
　　忽然间，凛世她……从早上开始就完全没有跟我说过一句话，一直刻意别开视线的凛世低声说：
　　「我……加酱油就好了。」
　　「咦——凛凛只要加酱油吗？荷包蛋明明是西式料理，只加和式口味的酱油不是很不搭吗？小麦个人超推荐加酱油跟美乃滋搅啊搅的吃法唷。」
　　「美乃滋之类的酱料太孩子气了……」
　　凛世一大早就不知道怎么回事，她的态度已经不只是冰冷，而是浑身是刺，一脸不悦的神情。
　　不过真不愧是喜欢黏菌的小麦，就连淋在荷包蛋上的酱料，她喜欢的似乎也是黏糊糊的风格。
　　虽然不知道凛世何时从番茄酱派变成酱油派了，不过我对凛世说：
　　「酱油美乃滋也不错，不过会发胖啊。只加酱油的荷包蛋也很好吃呢。」
　　我想让她更了解酱油加荷包蛋的美好，然而凛世将视线从我身上移开，并说：
　　「是啊……」
　　说完，她又恢复冷淡到有点像冰块的态度，不知为何还撩起了头发。她看起来好像在摆姿势，又好像是在装模作样，不过一边吃荷包蛋一边摆姿势也不能怎样，她到底是怎么了……我不禁这么想。
　　「哦——酱油美乃滋？我来试试看，好像很好吃——！」
　　关于荷包蛋的熟度以及添加的调味料，我认为大家一般来说都很保守，妹妹在这方面倒是很积极。不过我记得她是猪排酱派，所以原本就算是冷门的喜好。
　　而蔷薇园学姊则是加伍斯特酱。
　　大家都说「真好吃、真好吃」，唯有凛世露出难以言喻的表情……加酱油果然还是不合她的胃口吗？
　　「凛世，也有番茄酱喔？」
　　我贴心地对凛世这么说，然而凛世却用力瞪向我。
　　「不需要啦，我又不是小孩子！」
　　为什么荷包蛋加番茄酱就是小孩子啊？而且你不是番茄酱派的吗？还有你为什么要这么生气啊？
　　凛世平时脾气火爆、动用暴力的情形虽然常有，但是她现在无论如何都难以亲近，我不禁败下阵来。
　　就这样，期末考开始了。
　　由于发生了小麦等人在考试前夕突然发动袭击的意外，我原本戚到相当不安，不过或许是托平时认真读书的福，也或许是因为释迦牟尼佛的保佑，或者是由于蔷薇园学姊的教学方式很高明（虽然我也觉得好像几乎没受到什么指导）……答题状况意外顺利，与其说感到满足，不如说是吓了一跳。
　　这样的话，应该没问题吧……段考期间小麦她们不会来住我家，妹妹也会顾虑到我，不会到我的房间来，这让我有自信能轻松留下令人满意的考试结果。于是就这样，时间来到了我和妹妹参加夏日祭典的这一刻。