　　于是，那天我带着十分沉痛的神情，走在回家的路上。
　　「为什么要露出一副快死的表情啊，大哥？」
　　「你才是，为什么要那么生气啊？」
　　「我没有生气啦！我去你们家，会带来这么大的困扰吗？」
　　走在我身边的凛世将书包夹在腋下，怒气冲冲地双臂环胸。
　　你这不是摆明了在生气吗？而且当然会带来困扰。
　　若要问为什么，这是因为拥有在水球运动中锻链出来的苗条身材、柔顺飘逸的黑长发、完美无缺的端正美貌，集上天宠爱于一身的凛世光是在学校餐厅都会引起强烈注目，走在路上时她就变得更加显眼，引得路上行人们纷纷回头。这表示从车站走到我家的路上会出现的状况就是……
　　「什么，跟他走在一起的女生又换人了！在正统派的野丫头型、可爱小动物型之后，下一个竟然换成了完美无缺美少女！他到底想独占多少人啊！」
　　没错，我又无端遭到怨恨了。来自走在附近的学生及上班族的杀人目光令人难受。所以凛世紧跟着我会为我带来麻烦……虽然很麻烦，不过被凛世那剌人的锐利目光一瞪，我就没胆抗议。比起周遭男性们的杀人冲动，傲暴女凛世的杀人冲动肯定强烈得多。
　　「喂，大哥，我还没听到你的回答喔？本小姐在跟你说话，你就好歹回答一下如何？」
　　凛世依旧气冲冲地这么对我说。顺带一提，凛世平时称呼我鸿「日向大哥」，不过两人独处时她则会叫我「大哥」。记得她好像说过，这是因为希望我把她当成妹妹……诸如此类的奇怪理由，可是今天凛世的傲暴度是不是大幅增加了？她到底为什么要这么生气？
　　「欸，大哥！你有在听我说话吗？」
　　凛世用力抓住我的手臂。
　　「不用在我耳边发出那么大的声音，我也听得见啦。」
　　「那你为什么不回答我啊！我突然闯到你们家，果然会造成困扰吗？难道我就那么碍事吗？」
　　「你为什么要这么怒火全开啊？」
　　「我才没有生气！」
　　凛世如此怒吼。
　　「可是为什么小麦可以过夜，而我就不行啊！」
　　「小麦？」
　　此时我总算明白凛世为什么会这么愤怒了。
　　凛世也喜欢我妹妹。应该说，我觉得凛世或许是最认真喜欢着我妹妹的人。她们从国中开始就一直同属水球社，她也喜欢我妹妹，但是她害怕表明这分爱慕后会受到厌恶，因此一直将这份心意藏在心中。除了同为一丘之貉的小麦以外，只有我知道她这分秘密心情……
　　「也就是说，因为在我妹妹的事情上被小麦抢先，所以你才会生气对吧？」
　　我用「对这个答案我非常有自信」的语气对凛世说。闻言，凛世有一瞬间露出不知所措的神情，接着别开视线，语带愠怒地红着脸说：
　　「对……对啦。」
　　嗯？怎么搞的，刚才那一瞬间的停顿是怎么回事？
　　「有人告诉我，早上日向大哥从家里把小麦背去学校……听到这件事，我就知道小麦住在今日子家了。反正就算说她违反协议，她八成也会说『欸嘿嘿～这并没有违反关于今日日的协议，小麦只是来请大哥哥教我念书而已唷～』，藉此蒙混过去吧。」
　　「真厉害啊，完全被你看穿了。」
　　「意思是说，大哥昨天有教小麦读书？小麦有进到大哥的房间吗？」
　　「没问题啦，我会好好监视她，不会让她对我妹妹出手。」
　　「不是这个问题！我要问的是，她有进到大哥的房间吗……」
　　凛世用尖锐的声音说到这里时突然回过神来，没有继续说下去。
　　「凛世？」
　　我觉得有些奇怪，想仔细看她的脸，然而凛世却慌张地别过头，跨步走到我前方。
　　「……算了！总之，如果是这样的话，我也要麻烦大哥教我读书！你没有意见吧？」
　　「喂、喂，不要擅自决定啦……！而且说什么教你读书，你去请个什么东大榜首的家庭教师，叫他教你啦。」
　　凛世家里经营着仓储业与海运公司，算是家财万贯的社长千金。我曾有一次为了让她跟妹妹和好而前往凛世的家，当时我看到的是从围墙外看不见房屋外貌的大豪宅。
　　「没那种必要。你以为本小姐需要请人教我读书吗？我还真是被小看了呢。」
　　「不对，等等，你说的话很矛盾耶？」
　　「总之，只要小麦在的一天，我也会跟着住在大哥家里！那个，我只是担心今日子而已，所以你别误会喔！」
　　「你是担心我妹妹会不会被小麦袭击，是吧？这点我很清楚啊，还有什么会让人误会的其他可能性吗？」
　　「……」
　　凛世转过头来瞪了我一下。她个性易怒也不是一天两天的事，可是为什么她今天会板着一张脸，焦躁到这个地步？
　　「啊，对了。你要来也没关系，不过我妹妹的房间很窄喔？就算是女生，要睡三个人可能会有点挤。」
　　「我又不在意。」
　　「还有，不要在我家跟小麦吵架喔。」
　　「怎么可能啊！不管是我还是小麦，都不能让喜欢今日子的这件事公诸于众……而且要是给你的家人留下不好的印象，嫁进去的时候不是很伤脑筋吗？」
　　凛世气鼓鼓地这么说。当我讶异地看向凛世，她也「啊」地轻轻叫了一声，伸手捣住嘴。
　　「我……我不是那个意思喔？我说的『嫁进去』指的是嫁给今日子的意思！你不要想成奇怪的意思喔！」
　　「呃，你刚才说的这个才叫做奇怪的意思。除此之外，我还能想成什么意思？」
　　凛世所说的话，无论如何都让我有种扣错钮扣般的不自然感，我搞不清楚她想表达些什么。而凛世也好像想说「为什么意思传达不出去」一样，火冒三丈又烦躁。或许是因为气到血液都涌到头上，她的脸也红透了。
　　「算……算了啦！」
　　她果然是因为被小麦抢先，所以很担心妹妹的安危吧，凛世还真是喜欢妹妹啊……我这么想着。
　　然后，当我带着凛世回到家门前，我注意到一件不寻常的事。
　　我家的围墙上有一道小门，穿过那道门，就会看到连接着玄关的两阶台阶。在紧闭的门旁，有位女性站在那里。
　　「咦？是来拜访我们家的客人吗……？」
　　那是一位陌生女性。她的年纪大概二十岁上下，画着完美的妆容，配戴着闪闪发光的饰品，手提名牌包包，足蹬连穿着高木屐的天狗都自叹不如的超高高跟鞋。她那浅色长发划出和缓的弧度，玫瑰色洋装紧贴着她的身体曲线，宽松的衣袖却轻飘飘地在金黄色的暮色中舞动。
　　她就好像会出现在时尚杂志中一样甜美、柔和、性戚又可爱、肌肤水嫩、画着指甲彩绘、像个小恶魔、时尚如巴黎女子、魅力妆容、带有名媛风情、早午餐、情绪高昂、荡妇、联谊之花、马卡龙、廉价、下贱、蛇蝎美人、姊妹淘聚会、受欢迎体质……对不起，我没有搞清楚这些词的意思，只是试着硬把听起来像那么一回事的单字排列出来而已。
　　简而言之，第一眼看到她的瞬间，我脑中就出现「难以应付」这句话。
　　「哎呀……」
　　那位女性朝我们看过来。糟糕，她要跟我们问路吗？我不禁像是想躲到凛世身后一样，往后退了几步，心里想着要问路的话，拜托你去问凛世吧。
　　然而那位女性走向凛世，接着通过她身边，站到我面前。
　　「咦……？」
　　我倒抽了一口气。找……找我有事吗？我跟这种打扮时髦、可爱诱人型的人可没有任何交集喔？她跟我所属的静谧佛教世界处在不同世界，应该说根本是不同次元的存在喔？
　　「你就是日向明日太同学？」
　　本来以为她只是个用化妆品堆砌起来的美人，近看之下，我发现她的容貌本来就相当出众。她一靠近，香水的味道就包围住我，让我觉得好像快晕了。
　　「请……请问你是哪位？」
　　我回答的声音十分嘶哑。这明明是我最难以应付的类型，但是我被某种气场给震慑住，无法动弹。
　　就在此时，凛世突然转过身，狠狠抓住那个女性的肩头。凛世的脸有点红……而且眉毛稍微往上扬了起来。
　　「不好意思，请问你是哪位？日向大哥好像不认识你喔？如果是要替邪门宗教传教的话只会白费功夫，因为日向大哥已经将一生献给佛教了！」
　　「为、为什么你直接认定她是要来传教的啊？」
　　我一这么低声问，凛世就气呼呼地小声回答：
　　「不起眼的日向大哥竟然会被这么性感妖艳型的美女搭讪，当然就只有那个可能性啦！」
　　「你说得很有道理，不过能不能麻烦你采取更委婉一点的说法呢？」
　　我一边擦拭稍微滴出来的泪水，一边对那个女性说：
　　「就是这样，我是个佛教徒，所以失陪了。」
　　「等等，我并不是要传教！」
　　我走过她身边，正打算进入家门时，那个女性用力抓住我的手腕。说是用力……她也不像因从事水球运动而锻链出握力的妹妹跟凛世那么有力。这明明是只要我有意就能马上甩开的力道，然而被她碰触到的瞬间，我全身的力气仿佛都被吸走一样，变得无法动弹。
　　「请……请你放、手……！」
　　无法自行甩开她的我只能如此恳求。
　　「我才不放呢。」
　　她那纤长的睫毛缓缓眨动。我的身体动不了。我脑中想着，逃不掉了。
　　「我先说好……我可不会把可爱的妹妹交给你这种人！」
　　咦？
　　此时我身上的定身咒才终于解除。指尖可以动了。我急忙挥开她的手，往后退了几步，然后问：
　　「又……又是为了今日子吗？」
　　我也非常清楚妹妹饱受同年级跟高年级女生的喜爱。高年级之中从蔷薇园学姊那样性感魅力满溢的女人味类型，到堇学姊那种身材高眺的中性类型都有，好球带宽得吓人。可是我没想到连这个年纪的成熟女性都会受到妹妹吸引……
　　「等一下，今日子已经由我订下了！你这老太婆给我闪边去！」
　　凛世突然敌意全开到MAX地狠瞪着她。
　　「今日子？你在说什么？」
　　那个女性撩起膨松的大卷发，同时用十分冰冷的眼神瞪着凛世。
　　「说到可爱的妹妹，这个世界上当然就只有一个人啊！就是我可爱的妹妹，草野小麦！」
　　「咦？你是小麦的姊姊？」
　　凛世惊讶地指着她。我也吓了一跳，因为她这种华丽的气质与小麦的文静气质大相迳庭。
　　「我是听说过小麦有姊姊……我跟小麦的感情也没有那么好，所以没有听说过详情，不过记得她姊姊好像上了紫苑女学院……」
　　说到紫苑女学院，据说那里的学生全部都备有名牌包包，不时会有杂志跟电视节目前去采访「俏丽校园生活」之类的主题。那是一所受到附近高中、大学的男生们懂憬的大学，每逢举办校庆等等时，听说一张要价一万圆的入场券都会大为热卖。
　　「没错。我是紫苑女学院二年级的草野蓟，是小麦的姊姊喔。」
　　她这么说完，脸上就泛起浓浓的不满之色，撩起头发瞪着我。
　　「大学的段考告一段落，已经进入暑假期间，所以我就急急忙忙地从租屋处回到家里了喔。虽然受到一堆男人们邀约搭乘游艇出游，或是到国外旅行，不过我全都一口回绝了。可是你竟然夺走了担任我重要妹妹的家庭教师这个工作！无法原谅！我之前听妈妈说过，小麦在第一学期的期中考时考了不及格。坦白说，小麦比我优秀太多了，所以我本来还觉得不可能，不过考试不及格，就表示如果不趁期末考时挽回就麻烦了，对吧？也就是说，必须要找人在考试前一对一指导她读书对吧？我就是这么想，所以一直满心期待，也推掉所有会占用到暑假时间的打工，在大学段考结束后就用飞也似的速度全力赶回来，可是！」
　　小麦的姊姊带着冰冷的怒意瞪着我。
　　「可是没想到教小麦念书的诱人工作却被人从旁抢走了！你这只偷腥的猫！」
　　「请……请你等一下，并不是我叫她过来的……而且既然姊姊要教她念书的话，我会叫小麦回家。毕竟她对我来说也是个干扰。」
　　「她有留言喔，上面写说她会请二年级的日向明日太学长教她。」
　　「为什么这时候会出现我的名字啊？」
　　的确，为了不让小麦对妹妹伸出魔手，最后演变成由我指导两人读书的结果……不过一股来说，告知家人的时候，难道不会说出女生的名字，好让他们放心吗？为什么不说出同年级女生的名字，而是提出高年级男生的名字啊？这在各种意义上都会遭到误会啊！
　　「脑袋比我好得多、总是维持着完美成绩的小麦有生以来第一次会来问我问题……你知道小麦的期中考过后，我是多么欢欣鼓舞地期待教她念书吗？让大姊姊来亲自教你色·色·的·知·识?……我本来以为可以这么做的，结果全都被你害得变成一场空的这种身心受创感，你要怎么补偿？」
　　小麦的姊姊用涂着亮粉指甲油的指尖轻轻抚摸自己的嘴唇，一边瞪着我。
　　「不不不不，不能教她色色的知识吧，而且那还是你的亲妹妹！」
　　「我满心雀跃地从租屋处回到家，却得知可爱的妹妹住到男生家里读书，我还以为心脏要停止了呢。我明明是因为小麦讨厌男生，才会安心离家租屋……」
　　说完，小麦的姊姊忽然一把抓住我的头发，拉向自己的方向。她原本就像模特儿一样高眺，再加上她穿着非常高的高跟鞋，所以比身高一七〇公分（抱歉，现在是傍晚，所以可能是一六九公分）的我稍微高一点。被那搽着眼影的眼眸目不转睛地盯着，让我动弹不得。
　　「我先说好，小麦是我的人，所以我要跟你讨回来了喔。哪个男生对小麦上下其手，我就会跟着对他上下其手！」
　　这是什么跳跃性的理论啊！我察觉到危险的空气而试图逃跑，然而在那之前，小麦的姊姊就一阵使力，将我被她猛然抓住的头给拉过去，亲吻我的嘴唇。
　　「！」
　　我完全无法理解到底是发生了什么事，让我陷入这个状况，整个人完全僵住了。即便无法动弹，为了不再让她更进一步蹂躏我，我赶忙闭紧嘴唇。接着小麦的姊姊勾唇一笑……这简直就是邪恶魔鬼的微笑。
　　「这样就构成外过了呢。我可不能把重要的妹妹交给外过男呢，你活该！」
　　「什么外过……你、你在说什么……」
　　「你说这还不算外遇？那么我就让你外遇得确实一点吧？」
　　趁着我现在无法动弹，小麦的姊姊将手伸向我的臀部。戴着好几圈手环的那只手一边发出喀啦喀啦的声响，一边抚弄我的屁股。
　　「等等……住手……」
　　虽然我拚命抵抗，然而我的身心彷佛都被恶魔占据，全身都失去力气，想推开她的手也使不上力。之前我受到凛世等人诱惑时明明就毫无反应，难道这就是所谓的姜还是老的「辣」吗？
　　「住、住手啦……你没看到他很抗拒吗！」
　　此时凛世插嘴为我说话。然而小麦的姊姊完全无意理会。
　　「我才不要停呢，毕竟这是为了抢回我可爱的妹妹。」
　　「这……这是什么歪理，这很不对劲吧？竟然喜欢上妹妹……还为此做到这个地步……太夸张了吧！」
　　「哎呀，你没有妹妹吧？这样你或许无法理解呢。我就告诉你吧，在这个世界上，没有不喜欢妹妹的哥哥跟姊姊！」
　　等等等等等等等等！针对你的意见，我有相当大的异议！
　　听到她这么爽快地如此宣言，凛世也哑口无言，不知道该如何是好。光芒从她眼中消失，全身散发出好像在说「这家伙没救了」般看破一切的气息。
　　「就是这样，所以日向小弟，我要让你迷上我，然后把我妹妹的事情忘得一干二净喔。」
　　她用有如盯上猎物的肉食野兽的目光看着我。涂着口红的鲜红唇瓣微微张开，露出像蛇一般的艳红舌头，舔了舔嘴唇。接着，她完全覆盖住了我的嘴。
　　「唔——！一
　　我想别开脸，然而我的头被狠狠抓住，无法如愿转头。由于戚觉到她的舌头有试图钻进我双唇之间的迹象，我想着「唯有这件事不能如她的意」，更加用力地闭紧嘴唇。
　　「日向大哥！快点推开那种女人啦！」
　　凛世用带着哭腔的声音大喊。为什么她的声音听起来这么想哭呢，想哭的人是我啊。而更
　　丢脸的是，明明受到这种对待，我却无法认真抵抗她。我无论如何都使不上力。
　　时值傍晚，周围有着放学或下班回家的人们来来去去。平常我跟妹妹一起前往车站时，他们都会用饱含「那家伙算什么啊」意味的怨恨目光看向我，但是这个状况让每个人都陷入茫然之中。看到一个打扮非常华丽的超级美女，在大马路上一只手用力抓着我这种不显眼又平凡的佛像控高中生，另一只手抓着我的臀瓣，同时贪婪地夺取我的吻，会呆掉也是理所当然的。
　　[[IMG,e3ec4dd4f3af975ed6706d9fd9422d98,615,1000,75341]]
　　我完全受到恶魔支配了。无从抵抗。
　　「……日向大哥……」
　　忽然间，我听到细微的声音。陷入恍惚的头脑清醒了过来。我连忙闭紧失去力气、一直容许小麦姊姊蹂躏的嘴唇。
　　身体无法动弹，我只能拚命让视线往旁边移，看向声音传来的方向。出现在我视野边缘的是凛世。
　　……为什么？
　　为什么她会满脸通红地哭泣？为什么她要露出这么痛苦悲伤的表情？
　　凛世喜欢的可是妹妹喔？可是为什么她在哭？
　　我完全不知道原因。然而看到凛世这个会走路的傲暴属性在哭，这样的异常状况让我的脑袋清醒了过来，连指尖都突然恢复了力气。
　　「请你……放手！」
　　我推开小麦的姊姊。当然，我知道假如以男生的力气全力推开穿高跟鞋的她，会害她跌倒受伤，所以我有放轻力道……应该说，我已经恢复平静到足以斟酌力道的程度了。
　　「呀……！」
　　小麦的姊姊脚步踉呛地后退了几步。她一脸不甘心地瞪着我。
　　「呜……还真是顽强呢。除了我妹妹以外，你是第一个没有迷上我的人！今天大概是因为口红的颜色错了。今天的幸运色明明是玫瑰红，我却搽着樱桃红过来……」
　　不，这两种「有点深的粉红色」之间有什么差别吗？
　　「下次我会擦上最强的幸运色，绝对要让你为我着迷！还有，我绝对会把我妹妹讨回来！你就把脖子洗干净等死吧！」
　　小麦的姊姊留下这句话，就「喀喀喀」地踩着高跟鞋离去。虽然不知道怎么搞的，不过我今天好像得救了。
　　总之，虽然我的身体被到处玩弄，不过至少成功坚持到底，没有在恶魔面前堕落，所以我松了一口气。呃，不过小麦的姊姊刚才清楚宣雷了「I'll be back．」，这不就表示，只要小麦的姊姊继续误会下去，我就还会受到袭击吗？
　　「喂……等等，把小麦叫到家里的人不是我……！」
　　为了避免再度受到小麦的姊姊袭击，我得让她搞清楚来龙去脉才行……我这么想着，试图叫住小麦的姊姊。虽然小麦的姊姊穿着有如高木屐的高跟鞋，走路的速度却相当快，已经走到五十几公尺外了。因此我迈出一步，准备跑过去。
　　……然而就在此时，我的制服短袖的袖口突然从后方被扯住，因此我的动作被打断。
　　「嗯？」
　　是被什么东西勾到了吗？我带着这样的想法，停下脚步转过头。
　　抓住我袖子的是凛世。她低垂着头，脸上神情被浏海遮盖住。然后，她默默地抓着我的袖子。
　　「怎么了，凛世？有什么事吗？」
　　「………………………啦。」
　　凛世用微弱的声音细语。我听不太清楚。她的声音非常小，而且句尾听起来似乎带点抖意。
　　「咦，你说什么？」
　　为了听清楚，我稍微弯身向前，把耳朵靠向凛世。
　　「………………………啦…………………………」
　　凛世的喉头在颤抖。因为这个缘故，我更加听不清楚了。
　　「你的声音太小，听不太清楚耶，你说什么？」
　　当我再次追问，凛世依然低着头，另一只手也揪住了我的袖子。她站在与我面对面的位置，两手各自紧抓着我的衣袖。袖子会皱掉……虽然我这么想，不过凛世好像完全不在意这种事。她只是低垂着头，肩膀颤抖着，抓着我两只袖子的双手一用力，一边把我拉向她的方向，一边开口说：
　　「不要追上去啦……笨蛋。哪里都、不要去……！」
　　凛世低着头，用像是硬挤出来的声音说。我吓了一跳，直盯着低垂着头的凛世看。
　　「呃，可是不解开误会的话……」
　　「大哥你没必要去追其他女人啦！」
　　忍无可忍似地如此大吼后，凛世抬起头。
　　此时，我讶异到心脏几乎停止跳动。那个傲暴少女凛世正在哭，扑簌簌地流下豆大的泪珠。她满脸涨得通红，苍白的唇瓣在颤抖，从两眼流出的泪水滑过脸颊，湿润的眼眸看起来楚楚可怜。
　　「喂、喂，凛世，你怎么了？」
　　我想着，她是不是发烧了。
　　「大哥你……太不小心了啦……！」
　　凛世说完，抓着我袖子的手就抓得更用力。这次她并没有把我拉过去。她自己主动靠向我，把额头靠在我的锁骨附近。
　　「咦？」
　　我僵住了。凛世就这样什么都没说，只是一味地将额头抵在我的锁骨附近，并像是绝对不肯放开我一般，加重双手抓住我袖子的力道……她抓得太用力，手背上浮起了青筋。
　　此时，我觉得好像快要想起些什么了。冰冷的水，以及飘荡的红色缎带。
　　『明日太、明日太……』
　　一道女孩子的声音响起。那是一直贴在我耳边的声音，可是我不知道声音的主人是谁……因为没有人会叫我「明日太」。母亲是叫我「小明」，父亲也是用相同的叫法（真想请他们别再这样叫了！）。比叡跟高野用的是「日向同学」，妹妹是「老哥」，凛世是「大哥（或日向大哥）」，小麦则是「大哥哥」……
　　会用明日太称呼我的人是谁啊？接着，像现在这样被紧紧搂住的记忆跟着浮现。
　　『一直待在我身边……不要再离开我了。』
　　这样的声音在我耳朵深处响起。这个记忆是怎么回事……我觉得这跟我对水的恐惧有某种关联，可是我想不起来。
　　「……唔……」
　　凛世不小心发出微弱的声音。这个声音让我停止继续探索记忆。
　　比起过去的记忆，眼前重要的是凛世。她把脸埋在我的锁骨前，开始微微发抖。她……在哭，对吧？
　　「…………………呜……」
　　不晓得她是不是觉得如果被听到哭声、被看到哭泣的模样就输了。虽然我不知道为什么这样就算输，不过凛世仿佛是这么想似的，拼命压抑住声音，抖动着肩膀，把脸埋在我的肩头，绝不肯让我看到她流泪的样子。
　　虽然在意周围的视线，不过即使如此，我也无法产生丢下这个状态的凛世不管、离开她身边的念头。
　　过了十分钟，凛世依旧没有放开我。
　　在这段期间都没有碰到妹妹她们，这表示妹妹她们比我们更早搭上电车，先行回家了吧……没有被妹妹她们看到这个场面，让我松了一口气。并不是因为会对我造成什么麻烦，而是因为凛世喜欢妹妹，要是她跟我太过亲昵，受到妹妹误会的话，她会很困扰吧……我担心的是这点。
　　（看来……我的期末考肯定会凄惨无比了……）
　　呼。我叹了一口气。
　　（如果不及格就得补考吧。要补考的话，就顾不上四国八十八处巡礼了呢……）
　　我无力地垂下头。
　　就在此时，传来一阵轻柔的甜香。一想到或许是小麦的姊姊又回来了，我的全身就紧绷了起来。
　　然而并非如此。虽然那确实是个跟小麦姊姊差不多等级的美人，不过是不同的人物。她是三年级的蔷薇园学姊。
　　「啊——果然在这里。抱歉喔——小哥，给你添麻烦了。」
　　气质妖艳到可疑地步的蔷薇园学姊一边撩起她的卷发，一边对我这么说。吓了一跳的凛世总算抬起头。
　　「蔷薇园学姊……」
　　「你这样不行哟，凛世，无论被小麦抢先让你感到多么不甘心，也不能发泄在小哥身上呀。」
　　凛世慌张地远离我，为了不让蔷薇园学姊看到自己哭泣的模样，她别过脸去，一边用指头揩去眼泪，一边故作平静地回答：
　　「不、不好意思……」
　　「抱歉喔——小哥，今天早上我们班的男生一直吵吵闹闹，说他看到小哥背着草野学妹走出家门。那个男生是草野学妹的粉丝，所以吵闹了一番……听到这件事，我就想『她是不是违反了协定呢，得确认事情的真伪才行』，于是就去询问凛世，结果她变得满脸铁青，我才发现她不知道这件事。接着，我想到之后得针对草野学妹的偷跑行为好好算帐……不是，是根据她违反『恋慕日向今日子的白百合少女会』的会规给予警告处分。」
　　妹妹的粉丝俱乐部何时变成那么直接的名称了啊？而且连会规都订好了，她们到底成立了多庞大的组织啊？
　　「不过仔细想想，按那个模样看来，凛世说不定会去找小哥，所以我就来看看状况了。要是凛世失控，导致『恋慕日向今日子的白百合少女会』，简称恋今会的存在被今日子发现就糟糕了呢。」
　　蔷薇园学姊这么说完，就轻拍凛世的肩膀。。退潮是吧……心里明明很想冲上前去，但又得在不会惊动到对方的程度下行动，就这一点来说，可以算是非常合适的简称吗？凛世一脸羞愧地低下头。（编注：恋今会的日文与退潮同音。）
　　「……很抱歉……」
　　「哎，不过我明白凛世的心情。在那之后我也从保健老师那边收集到了证书，确定小麦真的从昨晚开始就住在日向家。不能对小麦大意，疏于监视……关于这点，我跟你有同戚。」
　　蔷薇园学姊依旧把手放在凛世肩膀上，转头朝我微微一笑。
　　「所以说，为了监视小麦不让她偷跑，我也要在日向家参加准备考试的集训哟。」
　　「啥啊啊啊啊啊——？」
　　我的声音如同响彻阿尔卑斯山的※约德尔调一样高亢。（译注：发源自阿尔卑斯山的歌唱方式。）
　　「为什么！为什么会变成这样啊！」
　　「啊，凛世也可以一起住下来喔。你会担心对吧？」
　　「请不要随便发出别人家里的住宿许可！」
　　「早餐的荷包蛋要煎成半熟，上面淋伍斯特酱喔。」
　　「什么，连早餐的菜单都指定好了吗！话说荷包蛋一般都是煎成半熟，上面淋酱油才对吧！」
　　「……那个……日向大哥。你觉得煎成全熟加番茄酱……会太幼稚吗？」
　　凛世怯生生地问我。
　　「我说啊！连你都打算吃过早餐再走吗！我们家冰箱装蛋盒里的蛋会被用光光啦！」
　　「荷包蛋加番茄酱，这种组合没问题吗？」
　　蔷薇园学姊用不敢置信的表情询问凛世。凛世一脸羞耻地低下头。
　　「果……果然很奇怪吗……」
　　「不对，比起荷包蛋加番茄酱，我有更大的问题！光是小麦突然跑来，我就没办法准备考试了，再加上你们……」
　　当我一筹莫展地按着额头时，蔷薇园学姊握着我的手腕，将我的手从额际拉开。
　　「所——以——说，我不是来帮你了吗？」
　　「啊？请问这是什么意思？」
　　「别看我这样，我跟堇两个人可是一直竞争着三年级的榜首哟。明天就要开始考试了，我却还不小心让凛世跑到日向家，所以我会确实负起这个责任。就由我来担任一年级生们的家庭教师，我也会顺便监视小麦喔。」
　　「咦……！可、可是蔷薇园学姊要怎么念书？」
　　「得在考试前开夜车、拚命准备考试的人，是拿不到年级榜首的。」
　　蔷薇园学姊轻松地如此宣言。这种会把炸虾夹在双峰之间的人竟然是该年级榜首，女生这种生物真是难以理解。
　　「而且在今日子的房间教今日子读书，这可是无与伦比的奖赏哟。」
　　在考试前毫不着急，还说什么奖赏，总觉得我跟她真的处在不同次元。年级榜首竟然是这样的人吗？我这么想着，不禁目瞪口呆。
　　妹妹跟小麦果然已经先回到家，正在厨房边喝麦茶边吃羊羹。当我说凛世跟蔷薇园学姊也要住下来，妹妹十分开心，小麦则用不会被听见的音量发出「啧」的咂舌声。
　　「咦，蔷薇园学姊也没有带睡衣过来吗？那么我的睡衣借你们，过来选吧！」
　　妹妹笑咪咪地把两人带走。凛世一脸害羞，两颊泛红地保持沉默，蔷薇园学姊却弯起嘴角笑了起来。
　　「思哼哼。今晚可以在今日子的香气包围下入眠呢，真是个好奖赏、好奖赏。」
　　我可没有漏听掉这句低语喔！
　　于是，厨房里只剩下我跟小麦。小麦看到我的脸，就满脸通红地撇过头。这个瞬间，我也回想起在浴室里发生的事件，连忙别过脸。
　　糟糕，莫名其妙就变成两人独处了。直到现在我才想起我的裸体被小麦看到的事情。怎么办，虽然现在令人局促不安，可是就这样默默退场也很尴尬。
　　我拚命寻找话题……啊，不是有个新鲜的话题吗！此时我第一次感谢起小麦的姊姊。
　　「小麦，那个……你的姊姊刚才有来过喔。」
　　我对小麦这么说。闻言，小麦眨了眨纯真的眼眸。太好了，气氛改变了。
　　「小咩？姊姊一直在外面租房子呢，她已经回来了？」
　　「她说了一大堆，说什么她明明很想教你读书之类的。你不回去好吗？」
　　「小咩～……姊姊很温柔，不过在小麦念书时，她有时会扑倒我，有时会说『带着认真的表情念书的小麦好可爱、好可爱』，然后突然亲我的脸颊，所以会热得无法专心～……」
　　小麦有些难以启齿似地说着。看来她喜欢妹妹的事情是真的，而且还一点也不隐讳，相当
　　公开！
　　「我说，你回家去找她比较好吧？我被她误会成想抢走你的人，差点就被袭击了喔？」
　　「不，这不是误会，小麦要来今日日家里的时候有留下纸条，说我要去麻烦二年级的日向明日太学长教我读书。」
　　「这是为什么啊！你的目标是我妹妹才对吧！」
　　我忍不住大喊。说起来，为什么她会把我当成替身？一般人想在喜欢的男生家过夜集训，却又因为不允许跟异性有不健全的来往，所以为了瞒过家长，不是会把对方的妹妹或其他女性当成幌子吗？以小麦来说，她喜欢的不是我而是我妹妹，所以没有必要隐瞒，而且她隐瞒的方式根本搞反了。
　　「因为姊姊的嫉妒心很重，要是重要的今日日发生什么不测，那不就糟糕了吗～？」
　　「我可遇到了大麻烦啊！」
　　「不过要是今日日发生什么事情，大哥哥也会伤脑筋吧？」
　　「呜……这、这个……」
　　「这样的话，小麦干脆从一开始就转移矛头的方向，这样比较省事唷。」
　　「不对，这是两回事吧！」
　　「是同一回事唷。今日日要是有什么万一，不管是什么样的事情，大哥哥绝对会挺身而出吧？」
　　「我、我才不会为妹妹……」
　　「没有哪个哥哥姊姊会讨厌自己的妹妹。这句话是小麦姊姊说的唷。」
　　「不，我认为那是相当特殊的案例！」
　　虽然我如此抗议，可是小麦完全没在听。能令妹妹这么相信姊姊对自己的爱意，让我觉得这个姊姊还真厉害，同时也让我因此害怕起她的妒恨之心，背后一阵发寒。
　　然而虽然不甘心，不过小麦说的对。「你搞错了，小麦的目标不是我，是我妹妹」这种话……就算撕裂我的嘴，就算可能会被小麦的姊姊夺去贞操，我想我大概也说不出口吧。
　　因此我无法向小麦说出更多怨言，心中抱着不甘与火大的心情，走向我位在二楼的房间以便换下制服。