　　举办夏日祭典的地点，是距离我家两个车站的小神社。
　　虽说是小神社，种社的院落与参拜步道却相当宽广，摊贩的行列绵延了数百公尺。这附近有许多学校，所以神社虽小，人潮却相当多。
　　院落被蓊郁的树木环绕，稍微离开夜市的灯火，看起来好像会被藏身其中的豹脚蚊叮到饱的黑暗就在四周扩展开来。
　　我穿着浴衣跟木屐，扇着团扇走在参拜步道上。热死了。之所以会如此，是因为妹妹的手勾着我的左臂，一直紧贴着我的缘故。
　　「欸——老哥——我肚子饿了——」
　　妹妹一边拉扯着我的手臂一边说。妹妹穿着会露出双腿的短浴衣，头上斜挂着面具，轻飘飘的。兵儿带在腰间绑成蝴蝶结的模样。（译注：和服腰带的一种。）
　　而且帮她绑腰带的是我。因为即便是短浴衣，妹妹也不知道该怎么穿和服。
　　「所以呢，又怎样？」
　　「我们吃点东西嘛。」
　　「夜市里卖的那些洒了盐的炸义大利面啦、麦芽饼啦，都没什么好吃的吧。」
　　「没有好吃东西的话，那就吃我好啦。」
　　「这里好像有个玛丽·安托瓦内特呢。」
　　「喔呵呵，意思是说，我对老哥而言就像皇后一样？」
　　「喔呵呵，当然不是啊？」
　　「不吃东西的话，我们就去玩嘛，我想玩捞金鱼、捞金鱼！」
　　「如果动也不动地玩什么捞金鱼，脚会被蚊子叮喔。」
　　「被叮的话，就能让老哥帮我擦蚊虫药膏，所以没关系呀。」
　　「你自己擦！而且想玩捞金鱼的话，你自己去玩就好啦！」
　　「不是跟老哥约好，要是我好好考试，老哥就会请客作为奖赏吗？所以说，给我三百圆。」
　　「我没做过这样的约定，那是你自己擅自决定的吧！」
　　「那三百圆就算了。做为代替，你可以给我更好的奖赏……」
　　妹妹依旧勾着我的手臂，突然转到我面前。
　　我的心跳乱了。因为我原本以为在开玩笑的妹妹，正用已经下定决心般的认真神情抬头看着我。之所以会觉得妹妹仰望的角度变更大，是因为妹妹穿着平底的草鞋，而我的个头因木屐而增高了一点，所以形成这个妹妹用彷佛挂在我身上的姿势仰头看我的情况。
　　「老哥……给我奖赏……」
　　妹妹仿佛在高烧中呓语似的，她眯起水汪汪的眼眸，轻轻将唇瓣靠向我。我的个头因为穿着木屐而变高了，按她原本的高度，似乎没办法碰到我的嘴唇。
　　脸泛红晕的妹妹的视线，夺去了我的力量……就如同试图夺取释迦牟尼佛魂魄的恶魔一样。我的膝盖一软，脸的位置不自觉地往下移。当妹妹的唇瓣靠近到我足以感受到她的呼吸时，她轻轻闭上眼。
　　这个瞬间……妹妹的视线消失的瞬间，我感受到定身咒解除了。
　　接着，我回过神来……不行，不能继续这样心跳加速下去了！
　　我拚命压抑着即将破裂的心脏，用空着的那只手按住妹妹的肩膀，打算把她轻轻推开。
　　但是，就在我的手即将使力之前……
　　「啊——今日日！找到你了！」
　　小麦高亢的声音划破空气，然后妹妹也马上转向她的方向。
　　「呀——小麦！能碰到面真是太好了——！呀——啊，你穿浴衣好可爱——！」
　　妹妹张开双臂跑向小麦，紧紧抱住她。所以说妹妹啊，你给我搞清楚，你这种不符合实际年龄的天真举动孕育出了许多灾难啊。小麦果然也吓了一跳，把眼睛睁得老大。看来刚才之所以差点接吻，也是出于平时天真的「老哥LOVE」这种情感的延伸。你真的该注意你那些会招致误解的举动啊，妹妹！
　　小麦的浴衣确实很可爱。比起妹妹偏好的短浴衣（似乎是因为方便走路），我觉得小麦穿
　　的那种一般的浴衣比较好。
　　而小麦后面的人是……我心中一凛。小麦的姊姊草野蓟正站在那里，她也穿着浴衣。她带有华丽气息，看起来好像不适合穿日式传统服装，没想到虽然气质华贵，穿起来却还真是相衬。在被妹妹紧黏着而手足无措的小麦身边，小麦的姊姊瞥向我，接着扬起嘴角笑了。
　　「如我之前所说，我们又见面了呢。这次就连不会穿的浴衣我也上美容院穿好了，我已经准备周全，要用百分之百的力量来一决胜负！」
　　不妙，这个人全身散发出准备袭击我的气息！这让我感到跟妹妹分开、独自行动就会竖起死亡旗标，于是连忙走向妹妹跟小麦。
　　「令……今日子，你想捞金鱼对吧？来，三百圆。」
　　「咦？你要给我零用钱吗？」
　　妹妹吓了一跳，一边用双手捧住那三百圆，一边用讶异的表情抬头看我。
　　「我比较想要老哥的特别奖赏……」
　　「不要多说了，快去捞金鱼！很——好，哥哥我也要努力捞才行——！」
　　我一边推着妹妹的背，一边远离小麦的姊姊。或许是因为吃醋，小麦气鼓鼓地瞪着我。但是她知道，要是她在此时主张对我妹妹的所有权，就会被自己的姊姊盯上，所以她皱着眉头努力保持沉默。
　　「姊姊，小麦也要捞金鱼！啊，小麦想要那只凸眼小金鱼！」
　　小麦气冲冲地这么说，并一手拿着捞鱼纸网，挤到已经开始捞金鱼的我跟妹妹之间。在我被推开的那一刻，纸网破掉了。
　　「啊啊啊～！」
　　「好，这位小哥，游戏时间结束了。赶快让开喔。」
　　被摊主大叔冷冰冰地这么说，我就后退了一步。小麦的姊姊正等在那里，害我吓了一跳。当我战战兢兢地回过头，小麦的姊姊就眯起眼睛，微微一笑。
　　「我妹妹正在专心捞金鱼，好像不会注意到这边呢……」
　　小麦姊姊的手「咻」地钻进我的浴衣前襟。等等，怎么开始得这么突然？现在可是在公众面前喔？
　　我惊惶失措，然而很不甘心的是，我还是无法逃离。
　　「喂……这是性骚扰啊，请你住手……！」
　　「要是你完全迷上我，彻底离开我妹妹的话，我，就·住·手? 」
　　光是胸口被稍微碰触，我的脚就动不了了。是我太没用吗……还是说，小麦姊姊来自于经验累积的技术太高明了吗？
　　话说，先对我性骚扰，然后说我迷上她的话就住手，这不正表示她要做的是「先尽情玩弄再随意抛弃」这种无比残酷的行为吗？
　　小麦姊姊的做法让我心中充满反感，然而身体却不肯听话，乖乖任凭她摆布。不行，再这样下去，我会落入恶魔的诱惑之中。不晓得是否因为小麦姊姊正如同自己的宣书一样．干劲比上次更加旺盛的缘故，香水的甜香让我的意识模糊了起来。救命啊，谁来救救我啊！
　　「啊，日向同学也来了啊～」
　　「这还真是巧哪～」
　　出现了！白马王子……不对，是比叡跟高野两人。小麦的姊姊吓得把手缩回去。她似乎也知道，要是抚摸未成年的我的场面被哪个人看到，搞不好会有人报警。
　　「比叡、高野！」
　　我跑到两人身边，紧抱住他们。人果然不能没有朋友。小麦姊姊很不甘心似地发出「啧」的咂舌声，并迅速消失在人群之中。
　　「哎呀哎呀，日向同学这么高兴见到我们，还真令人开心啊—」
　　「考试期间完全没办法一起玩，我们也很寂寞哪—」
　　对我这么说的这两人也穿着浴衣。他们跟我一样，由于在打坐时自己也会穿，因此很习惯穿和服。这两人跟时下的帅哥标准都相去甚远，但是我觉得这反而让他们特别适合穿传统服装。而且时下的帅哥无论是浴衣的穿法还是举手投足都很随便，看起来就跟把抹布缠在身上没两样，然而这两人的站姿都很挺拔。不管是瘦小又有点可爱的比叡，还是顺长高瘦的高野，两人穿起来都很合适。
　　「欸、欸，你们两个要不要跟我一起逛祭典？要我请什么都行，不管是炒面还是棉花糖都可以。」
　　我用讨好的声音对两人说。怱然间，修长的高野把团扇举到眼睛上方，望向远处。
　　「啊，来了哪～」
　　「咦，你是指美奈子小姐吗～？」
　　「没问题哪，比叡同学，流花小姐也一起来了哪—喂——小美奈，流花小姐，我们在这里哪～！」
　　高野用力挥动团扇，如此大喊。啊，这么说来，今天是这些人双重约会的日子啊。而高野跟比叡也对彼此有基本的顾虑，分别以「流花小姐」跟「美奈子小姐」来称呼她们啊。
　　「高野同学，抱歉我迟到了。我努力靠自己穿上浴衣，结果因为不熟练，花了很多时间……」
　　具有图书委员气质的内向三年级生小美奈看起来依旧腼腆，她身穿浴衣低着头，弯腰驼背地缩起修长的身子。高野满脸着迷地凝望着这样的小美奈。
　　「竟然靠自己穿上浴衣，小美奈真是了不起哪！是个大和抚子哪！」
　　「因、因为高野同学说过，你可以自己穿上和服，所以我觉得自己也得练习才行……不、不过我笨拙得要命……」
　　「唉唷～小美奈还是一样害羞哪—完全没有那种事喔—你穿得非常好哪～」
　　「咦……是、是这样……吗？」
　　小美奈的脸颊一阵潮红。怎么搞的，高野，你原本是这么会应付女生的人吗？
　　「流花喵的公主风浴衣也很可爱喔～」
　　注意到留着给人清纯感觉的及盾长发，长得一脸温驯的一年级生流花喵似乎有点不开心地面朝一旁，比叡也自然不做作地称赞她。你们是怎么搞的，这种熟练而充满余裕的应对方式是怎样！
　　「但、但是，我觉得好像有点太华丽……虽然为了比叡同学，我努力想打扮得很可爱……可是比叡同学穿浴衣的模样素雅又帅气，我就想自己是不是搞砸了……我想，我可能配不上比叡同学……」
　　流花喵畏畏缩缩地说。如果是我的话，在这个时间点就会不知道该怎么处理这个状况，比叡却泛起从容的微笑，温柔地说：
　　「没有这回事喔～流花喵是个对我来说太过高攀的出色女孩喔～」
　　「比叡同学……」
　　两人互相凝视。我明明不是蛤仔，却肉麻到觉得自己会吐出一大堆沙。
　　「那么日向同学，流花喵跟美奈子小姐都来了，我们一起逛吧～」
　　「不，不用了！」
　　我拖着脚步往后退。看到境界理应比我高出许多的比叡跟高野这种迷恋的模样，我好像快要找不到色即是空之道的方向了。
　　「这样吗～？难得我想请日向同学也尽情观赏我的小美奈穿浴衣的可爱模样哪～」
　　「不，高野同学，看到流花喵穿浴衣的可爱模样的只要有我就够了喔～」
　　「啊～哎，这么说也对哪～喔呵呵。」
　　「是啊—喔呵呵。」
　　「啊——！快点闪边去——！」
　　我一边大吐特吐，一边对两人怒吼。两人慌慌张张地说：
　　「日向同学太易怒了哪～」
　　「还没有开悟喔～」
　　我才不想被你们这么说！那两人抛下很想说这句话的我，带着流花喵＆小美奈逃也似地离开了。
　　两人离去后，我有好一段时间都「呼——呼——」地用力喘气……可是……
　　「咦？」
　　我东张西望，环顾四周。妹妹依然猛烈地专注于捞金鱼。她的纸网完全没破，碗里的金鱼
　　却像盛得满满的白饭一样多到快满出来。
　　「喂，小麦呢？」
　　「咦？」
　　直到被我这么一问，妹妹才开始东张西望。
　　「咦……她跑去别的地方了吗？」
　　不可能。就算是去找不见踪影的姊姊，小麦也不可能没告诉妹妹就离开这里。
　　虽然没有确切证据，但是我有不祥的预感。
　　「我去找一下。」
　　「我也去找。」
　　「那样所有人都会一团乱吧。你在这里等，如果小麦回来就留住她。大约五分钟过后我会回来看一下。」
　　我下达指令后，妹妹就愣愣地抬头看我。
　　「怎么了？你有在听我说话吗？」
　　「咦……啊，没事。嗯，我当然有在听。」
　　妹妹拿着纸网，娇羞地扭来扭去。
　　「我在想，刚才老哥接二连三地下命令的模样很帅呢……」
　　「什么啊？笨、笨蛋！现在这种状况，是开玩笑的时候吗！」
　　「这又不是玩笑！」
　　「还给我用全力反驳！够了，在这里等！」
　　我留下这句话，就穿过人群跑了起来。
　　我跟妹妹都没有手机。我一边想着为了这种紧急状况，至少要让妹妹有支手机比较好，一边为自己一直没有采取实际行动而感到后悔。因为我总觉得母亲会说，要是拥有手机，或许反而会跟交友网站扯上关系……
　　总之，我想先找出刚分别不久的比散等人。比叡、高野、流花喵和小美奈都有手机。尤其是流花喵跟小美奈，为了把我从妹妹身边引开，她们跟小麦及凛世曾有联手进行各种计划之谊，我想她们说不定知道小麦的手机电话。
　　于是，我一边穿过人群，一边搜寻比散他们的身影。虽然人潮众多，不过高野长得很高，应该会高出人群一颗头，所以我觉得应该很容易就能找到，然而我太天真了。我完全没见到他的人影。
　　「是不是跑到神社那一带了呢……」
　　我看着通往神社的参拜步道。虽然路上设置了一排光线黯淡的灯笼，不过参拜步道两旁是
　　森林及公园，所以很昏暗。而神社那边似乎正在演奏神乐，震耳欲聋的喧嚣钟鼓声阵阵作响。
　　「五分钟差不多到了……先回妹妹那边一趟比较好吗……」
　　站在神社前方，我盯着手表叹气。这个神社的大型正殿周围，散布着稻荷宫之类的小庙。我想或许她在哪里参拜，于是我决定先绕神社院落一周再回去。
　　在正殿正后方的小庙处，我忽然停下步伐。杳无人烟的小庙前，有个女人在参拜。她看起
　　来是个非常出色的美女，因此我有一瞬间以为那是小麦的姊姊，想着「找到了」并停下脚步。
　　但是不对，不是她。那个人的头发是黑色的直发，浴衣花色也不同。而且比起小麦的姊姊，那个人长得更美……不、不是，所以说，我自己并不这么认为，我说的只是客观评价喔？
　　在散发朦胧微光的灯笼光线中，浮现出那张白皙的脸庞与双手。她的浴衣穿得整整齐齐，脸上画着淡妆。由于她有化妆，以及那股沉稳的气质，让我以为那一定是个成熟女性，然而再稍微靠近一些后，我吓到了。
　　「……凛世？」
　　「咦？大、大……哥？」
　　那个带着成熟气息的美女是凛世。她吓了一跳，朝我的方向看过来。我可以看见她白皙的脸蛋一下子就红到耳根。
　　「你在这里做什么啊？你是自己一个人来的吗？已经快九点罗，女孩子独自在这种偏僻的地方闲晃很危险喔？」
　　我觉得凛世再怎么说都太没有防备了，让我进入有点想说教的模式。然而凛世被我一念，就满脸不悦地低下头。
　　「哪里……会危险？」
　　「呃，所以说！女孩子单独待在这种冷清的地方……都已经是高中生了，你应该知道这样很危险吧？」
　　「……没什么危险的。」
　　凛世神情更加愤怒地低声细语。
　　「很危险啦！你没有搞懂我的意思吧？要是被坏人袭击怎么办啊！」
　　「像我这种人……才不会被袭击呢。」
　　此时我才注意到，原本以为是因过于愤怒而颤抖的凛世的声音中，带着淡淡的哭腔。怎么了怎么了，发生什么事了吗？
　　「凛世，你怎么了吗？」
　　「反正……我搞不懂自己在做什么啦！明明很讨厌那种大浓妆，却还模仿她……可是我又不知道……该怎么化妆……！」
　　凛世满脸涨得通红，显得泫然欲泣。
　　「不管我怎么涂抹……也没办法变得像小麦的姊姊一样漂亮……」
　　「你在说什么啊……」
　　不管是凛世所说的话，还是哭泣的理由，我都完全无法理解。
　　「反正我这种人……除了求神明保佑以外，也不会有任何希望……！」
　　啊。我终于注意到，凛世刚才参拜的神社上方标示着。天照大神的字样。照这样看来，她祈求的是恋爱顺利。（译注：日本皇室的祖神，可保佑愿望顺利实现。）
　　「你是指我妹妹的事情啊。」
　　我感到无奈，不禁露出苦笑。
　　闻言，凛世大为震惊地盯着我的眼睛。我心里想，看来被我说中了。
　　「你真笨啊。就算不画什么妆，我觉得妹妹还是满喜欢你这个好朋友的。」
　　凛世依然圆睁着双眼。由于我有自觉，知道自己说了不像自己会说的话，因此被她那样紧紧盯着看，让我忍不住害羞了起来。
　　「……笨的是大哥啦……」
　　凛世用非常细微的声音呢喃着。咦？我挖了挖耳朵，想听清楚。
　　「你刚才有说什么吗？」
　　「没什么！」
　　凛世这次大声对我发飘。我觉得她刚才好像有说我是笨蛋……哎，这也不是我第一次被凛世骂笨，所以我才不会在意呢。我、我可没有哭喔？
　　哎呀，现在不是为这种事情哭泣的时候。
　　「凛世，我在找小麦，你有带手机吗？」
　　「咦？啊……嗯，我有带。小麦也来了吗？」
　　凛世一边这么说，一边从拎在手里的束口袋中拿出手机，按下通讯录的按键。
　　「～～～～」
　　从遥远的某处传来一段旋律。
　　「咦……小麦在这附近吗？」
　　我的视线转向音乐传来的方向。那里是神社院落后方的※镇守森林，里面连蜡烛的光芒都没有，唯有茂密蓊郁的树木。小麦到底在那种地方做什么……我心中出现了这个疑问，决定等电话接通后再问她。（译注：被设计成包围住神社参拜步道的森林。）
　　然而音乐戛然而止。她接起来了吗？我这么想着，于是看向凛世。但是凛世望着暗下来的手机画面，一脸狐疑地皱起眉头。
　　「怎么了呀……明明有接通，却又马上被挂断了。」
　　「是不是按错键了？再打一次看看吧。」
　　凛世按照我的要求又打了一次，可是这次传来的是「您拨的电话未开机，或是位于无法接收到讯号的地点……」的语音。
　　「为什么？刚才明明有打通啊？」
　　「声音……是从那个方向传来的吧。」
　　我望向镇守森林。
　　镇守森林中一片黑暗，看不出里面有什么东西。虽然没有确切证据，不过我有不祥的预感。正因为有不祥预感，所以我没有逃跑，而是直直往那里走去。
　　「大哥，等一下！一个人去可能会有危险……」
　　凛世慌张地追过来，看来凛世也跟我感觉到同样的不祥预感。因此我向凛世说道：
　　「要是真的过上危险，我会绊住对方，你就先逃走吧。」
　　「咦……？」
　　凛世露出不知道是难以置信还是不甘愿的神情，一边跟在我后面，一边从下方抬头看我的脸。
　　「等、等一下啦！要是真的碰上危机，只留下大哥的话，大哥不是会有危险吗！」
　　不过要是凛世留下来，凛世不是同样会有危险？呃，身为水球王牌选手的凛世大概比我还强，不过不是这个问题，我是男生，年纪也比较大，凛世再怎么说也是个女孩子……我想说的理由很多，不过现在没有那种时间跟余裕一一说明。
　　「别管了，照我说的去做。」
　　所以我只简短地这么说。
　　由于太过简短，听起来或许有点粗鲁也不一定。在这种时候，感觉凛世应该会发火，然而不知道为什么，凛世因为我这种粗率的态度双颊泛红，并说：
　　「……好。」
　　她的回答格外顺从。虽然是个意外的反应，不过现在不是关心这种问题的时候。我在镇守森林中不断前进。
　　「……命……呀……」
　　一阵若不注意就会误以为是风声的微弱声音，在黑暗中响起。
　　我回头看向凛世。凛世的表情也很紧张。
　　「不要……拜、托…………我……救救……我……」
　　这次我清楚听到了。这是小麦的声音，她在说「救救我」。
　　「小麦，你在哪里！」
　　我跑向声音传来的方向，一边大喊。镇守森林之中有个小神社，四周围绕着约有一人高的草丛。
　　穿过草丛的我，见到的是小麦被高中生年纪的五人组按在地上的身影。她原本拿在手中的装金鱼的袋子也掉在地上，浴衣被溅出来的水给弄湿了。
　　「小麦！」
　　什么一对五，什么所有人都比我壮，什么他们手腕上有着并非贴纸的真正刺青，此时的我根本看不见这些事情。我只是一个劲地想着，得尽快救出身上的浴衣凌乱、被压在地上哭泣的小麦。在我的头脑开始思考之前，身体就先动了。
　　「放开小麦！」
　　当我想跑到小麦身边时，有一个人起身擒抱住我，阻止我的行动。
　　「你是谁啊，不要捣乱喔。」
　　「我才要问你们是谁，快放开小麦！」
　　「你是她的男朋友？」
　　「不是，只是熟人……！」
　　「这样啊，那么……」
　　那个男人将嘴唇靠向我的耳边，用引诱的语调悄声说：
　　「你也一起来乐一乐不就好了。」
　　咦……
　　我凝视着那个男人的脸。
　　至今为止，我曾受到来自纠缠着妹妹的女生们的各种诱惑。我一直认为那就是恶魔的诱惑。我一直认定女性是恶魔的化身。
　　然而，我觉得现在我实际看到真正的恶魔了。
　　「不要……呀……！谁来、谁来救救小麦呀……！」
　　小麦用微弱的声音啜泣着。在这种地方，不管尖叫得再大声都不会有人听到。小麦身旁躺着被踩坏的手机。看到这个，我就明白凛世的来电铃声忽然中止的理由了。
　　「『谁来』……？」
　　我低声嘀咕着。
　　「这时候应该说『大哥哥救我』才对吧，小麦。」
　　「咦……」
　　小麦的哭声瞬间停止了。
　　「倚赖……我吧！」
　　我先用力揍向诱惑我的男人。
　　「呜啊！」
　　受到趁其不备的攻击，那个男人重重倒地。我握拳的手也相当疼痛。因为我从来不曾打架嘛。
　　「混蛋！」
　　同伴被打让这些家伙失去了余裕，他们全都离开小麦，朝我冲过来。小麦穿着凌乱的浴衣，茫然站起身。
　　「趁现在快逃……呜啊！」
　　我正在对小麦发出指示，胸口下方就遭到对方以膝盖撞击。由于当时刚好是发出声音、腹部的力量松弛的时候，正面吃下这一记的我不由得蹲了下来。弯起的背脊受到踩踏，又被从下往上踢中腹部，我往一旁倒去。
　　「别碍事啦，白痴！」
　　「打一下就倒啦，你这没骨头的弱鸡！」
　　这些家伙一边骂着听起来好像很好吃的词汇，一边痛殴我。一对五毫无胜算，我想我最多也只能减轻伤害，于是用双手护住头部，一味地挨打。
　　砰！踢！轰！踢踢！砰砰！
　　咚轰轰轰！
　　总觉得唯独最后一拳的声响，破坏力跟刚才差了一百倍左右喔。而且这记攻击并非朝我而来。
　　咦……我疑惑地想着，松开保护头部的手。我看到在晚风中飘扬，黑底上画着红玫瑰、缀有满满花边与蕾丝的哥德萝莉浴衣。双手擦腰，修长的双腿张开到与肩同宽地站在那里的，是个左眼戴着眼罩的少女。
　　「……绯影？」
　　我不禁说出这个名字。根雪绯影……都立第四高中一年四班，是个水球社社员，担任的位置是中卫。她跟妹妹及凛世是打过几次比赛的交情，有一段时间是妹妹的病娇跟踪狂，不过现在已经洗心革面了。
　　「您在做什么啊，日向哥哥……约好的五分钟都过了，却没回到日向小姐身边……要是日向小姐担心得哭了起来，这不是很可怜吗……？」
　　我要收回前言，她没有洗心革面，完全没有洗心革面！她有听到我跟妹妹说「约五分钟后会回去」，这意味着这家伙依然在跟踪妹妹啊！而且依旧是个病娇啊！
　　还有，我身边倒着五个像花瓣一样分布成完美放射状的男人。
　　「……难道你用阳才的那一击，就打倒了五个人吗……？」
　　绯影抓住脸色苍白的我的手臂，把我轻轻拉起来。在拉起我的时候，她还帮我拍掉胸口的泥土，我真是完全搞不懂这家伙到底是凶暴还是温柔。
　　
　　[[IMG,d040b370e4ca4d964e95905679521497,618,1000,82216]]
　　
　　不对，她果然很凶暴。我一边扫视昏倒的五人，一边这么想。
　　「不管怎么说，这不会太过头了吗……」
　　「会吗……？这些下流至极的垃圾虫子竟然可以被高中女生光脚踢踹，我觉得这反而是一种奖励……」
　　不，我想用上全身战斗力攻击并不算是奖励喔。还有讲话时再尖酸刻薄也是要有限度的。
　　「还有，那个眼罩……你的瘀青还没好吗？」
　　我这么问绯影。绯影以前跟踪妹妹时，曾经从我家二楼窗户摔下去，结果眼睛摔出瘀青，一直戴着眼罩。
　　「不是……刚才我在草丛中望着正在捞金鱼的日向小姐时，眼睛上方被豹脚蚊叮到，现在变得像※阿岩一样，所以……」  （译注：灵异故事「四谷怪谈」中，被丈夫下毒而半张脸毁容的女子。）
　　面对人类时这么强悍，碰上豹脚蚊时她又好像很弱势，真是完全搞不懂。
　　「话说……你说你一直看着我妹妹，为什么？」
　　「这不是很明显吗……当然是因为她很可爱啊……」
　　「你根本不用偷偷摸摸地跟踪，正常地去跟她说话，一起捞金鱼不就好了。毕竟现在是祭典嘛。」
　　听我这么一说，绋影大为震惊似地眨了眨没戴眼罩的右眼。
　　「原来如此……！我完全没有过这种想法……！」
　　「为什么啊！」
　　竟然会以为与他人的基本交往方式是跟踪，她在各种方面的误会也太严重了吧。哎，不过托此之福，她才会在这么刚好的时机出面救了我，所以我也不能抱怨太多。
　　此时……我忽然想起从前阵子开始，有件不时会引起我注意的事情，于是我问绯影说：
　　「喂，绯影，最近我在上学途中，一直感受到有股异常灼热的视线，那个该不会……是你吧？」
　　「嗯？您、您在说什么呢？」
　　虽然绯影马上就别开视线，但是没戴眼罩的那只眼睛的眼角正在轻轻抖动。看来我说中了。
　　「果然是你啊！你这人啊——你就正常一点，接受她『一起到学校吧～』的邀约不就好了？为什么你老是以跟踪为前提啦！」
　　「因为我跟日向小姐的学校不同，要是这么做的话，我可能会无法在校门前跟她道别，一不小心就会直接掳走她，把她监禁起来……欸嘿☆」
　　「说什么欸嘿☆啊！好可怕好可怕好可怕！」
　　不过这家伙到底都看到了些什么？我突然感到不安，于是紧张地询问绯影说：
　　「喂、喂，绯影。虽然我觉得不可能，不过你应该没有跑到我家偷窥吧？」
　　我这么一问，绯影就装傻地别开视线，一边说：
　　「咦？啊，当、当然没有啊？我没有看到日向哥哥在浴室里滑倒喔？」
　　最不想被看见的场面被她看见了——！我抱着头蹲下，有好一段时间都无法重新站起。就在此时，一阵往这里跑来的脚步声响起。
　　「刚才报警的三剑小姐就是你吗？」
　　是警察。有两个人。
　　对喔。我寻找起凛世的身影。
　　不知何时，凛世已经带着小麦移动到一段距离之外。她正搀扶着哭泣的小麦。小麦原本紊乱的和服已经经过整理了，是凛世整理的吧。凛世是个千金大小姐，所以我原本以为穿和服的工作全都会交给奶妈跟女佣姊姊，不过原来她也有办法自己穿啊。虽然这家伙真的很凶暴，是个总是怒气冲冲的傲暴女，不过总觉得她是个大和抚子呢。我这么想着。
　　「就是我。」
　　凛世凛然的声音在黑暗的夜里响起。接着，凛世指向倒在地上的男人们。
　　「然后这些人就是犯人。被害者受到了精神上的冲击，所以状况由我来说明。」
　　凛世干脆俐落地说着。警察们用无线对讲机呼叫人手，以便带走这些男人们，并一边跟凛世问话。
　　接着，刚才一直靠着凛世的小麦朝我猛冲过来。
　　「呜哇啊，大哥哥～！好可怕唷～！」
　　小麦手中拿着水位下降许多的金鱼袋。虽然水剩下不到一半，金鱼还是勉强可以在里头游泳，看起来安然无恙。
　　「到底发生了什么事啊，小麦？」
　　「捞完金鱼后……今日日还没捞完，所以小麦就想说等她一下，这时候小麦发现姊姊不见了，不知道跑到哪里去，小麦想离开一下去找姊姊……结果就在人群中，被这些人抓住手腕拉走……」
　　「你没有求助吗？」
　　「因为……今日日就近在眼前，小麦也想大叫……可是小麦很害怕……不管多努力，都还是害怕到发不出声……」
　　对喔。她面对我时很率性，所以最近我会不小心忘掉，不过小麦非常讨厌并且害怕男生。
　　即便她已经比以前习惯得多，突然被五个陌生男人抓住手腕的话，肯定会觉得很害怕吧。而且妹妹明明就在眼前，她却在发不出声音求助之下被带走，可见当时她的恐惧有多强烈啊。
　　小麦一边像只小鸟一样微微颤抖，一边啜泣。
　　「小麦就这样被强行带到这里……」
　　「太过分了！抱歉，都是因为我在发呆……」
　　「为什么要道歉呢？大哥哥明明救了小麦……」
　　「救了你的是绯影喔，而且我什么都没做。」
　　「在根雪同学来救人之前，还有一小段时间唷。要是大哥哥没有闯进来，要是再晚一点点，小麦就……」
　　小麦说到这里就满脸难受地红了脸，似乎很难以忍耐地陷入沉默。
　　我察觉得出小麦接下来想说的话……也就是说，当时已经是穷途末路了。还好有赶上，这让我松了一口气。
　　与此同时，凛世正冷静沉着、条理分明地向警察说明状况……我没有考虑过后果就冲了出去，她却会确实判断状况，为我处理善后，这样的凛世在我眼里看来相当像个大人。
　　对警察的报告约五分钟就结束了。一方面也是因为凛世的家是这一带的有力人士，所以关于之后的情形，日后会直接由上面的人前去拜访……等等，我好像听到警察们对凛世说了这些事情。
　　接着，当我们总算回到捞金鱼的摊贩那边时，妹妹的大眼睛里蓄满泪水，正泪眼汪汪地等着我们。
　　「……老哥！你明明说过五分钟后就会回来……我还以为自己被丢下了，担心得不得了！」
　　妹妹紧紧抱住我，害我不知所措。
　　「不，虽然我的确没有在五分钟后回去，可是你都已经是高中生了，有必要哭成这样吗？」
　　「我会哭是因为哥哥太乱来了啦！要是因为打架而受伤的话怎么办，虽然小绯也很强……要是你有叫我过去的话，我就能保护你了……」
　　「不不不，哪能被妹妹保护……呃，咦？你为什么知道打架的事情？」
　　在手足无措的我背后，黑影微微摇曳。
　　「……因为我早一步回来，把这件事告诉了日向小姐……我说，日向大哥因为如此这般的原因而没有回来，不过我已经救了他，请务必记住是我救了他，啊，没必要对我道什么谢，反正就是这样，他马上就会回来，所以就跟我肩并肩，一起到其他地方逛逛，一边等他回来吧……」
　　「从各种意义上来说，你的行动都好敏捷啊！而且你的攻势太强硬了！我还以为你不知何时突然消失，是担心自己会因为防卫过当而遭到逮捕哩。」
　　「您忘了吗？我之所以会帮助日向哥哥，全都是因为日向小姐在等您啊……我有义务把日向哥哥安然无恙地送到日向小姐身边，仅此而已。基本上，我就是像日向小姐的守护天使一样的存在……」
　　不过你还真是个黑暗的天使啊。
　　在妹妹后方，小麦的姊姊正哭得唏哩哗啦地站在那里。
　　「……咦？小麦的姊姊也回来了啊！」
　　「因、因为……我想说刚才来关心状况的人也差不多该散去了，回去一看妹妹却不在，不管怎么找都找不到……没想到在我对日向小弟动手动脚的时候，妹妹会遭到更恶质的家伙们上下其手……我明明得保护好妹妹才行……」
　　小麦的姊姊虽然会采取各种问题行为，不过担心小麦的心情似乎是真的。我也被她整得很
　　惨，但是看到小麦的姊姊哭成这样，怨恨的心情也就消失了。
　　……咦？这表示我又接近澈悟之心一步了吗？
　　我有点开心地嘻嘻笑了起来。此时，小麦的姊姊突然靠过来，用力抓住我的双手，然后一边扑簌簌地流着泪，一边凝视着我说：
　　
　　[[IMG,255b7b51400767013911a8b05cf180ce,617,1000,92709]]
　　
　　「日向小弟，我为了破坏你们的感情而做了这种事情跟那种事情，拚命攻击你的弱点，真的很抱歉！我不想把妹妹交给任何人的心情还是没有改变，不过妹妹果然还是需要一个能保护她的人啊。为了保护重要的妹妹，我认为抽身退出也是一种身为姊姊的爱。所以日向小弟，包含我的份在内，我妹妹就麻烦你了！」
　　不对不对不对不对！为什么会变成这种状况？
　　「等……不，我没做什么，救了小麦的是……」
　　「不，这跟那是两回事，小麦很感谢大哥哥唷。」
　　小麦的两手在胸前交握，用非常可爱的表情抬头看我。
　　「小麦……刚才因为非常害怕男生，所以吓了一大跳。原本以为多亏大哥哥，小麦不再害怕男生了，不过看来并不是这样……并不是不害怕男生，而是不害怕大哥哥……然后，因为大哥哥会待在小麦身边，所以小麦才不会感到恐惧唷。」
　　说完，小麦就像是在寻找答案一样，一直盯着我看。被她像是会盯穿一个洞一样地凝视着，我无法正视小麦的眼睛而别过脸去。
　　或许是顾虑到气氛变得有点沉重，妹妹用开朗的声音说：
　　「哎呀，就别再思考讨厌的事情了吧？那种家伙不值得让小麦花时间去想啦！」
　　听到这句话，小麦也开心地双颊泛红，用食指揩掉快流出来的泪水。
　　「欺嘿嘿……是呀。要用小麦小小的心思考的，就只有今日日的事情唷。」
　　呃，这也不太对劲吧？
　　「太好了，小麦。既然你已经打起精神，刚才那边有个鬼屋，反正机会难得，大家一起进去玩吧——！」
　　「还玩啊！明明是个胆小鬼，你途中又会怕得动不了喔！」
　　我不禁极力反对妹妹的提案。
　　「所以啊，到时候你会来救我们吧，老哥？」
　　呜呜，被她这么说，我就无法反驳……
　　「那么走吧走吧！老哥请客喔——」
　　「所以说，为什么会变成我要请客啊！」
　　「啊，我也一起去。」
　　绯影难得开朗积极地举起手。妹妹戚到很稀奇似地圆睁双眼。
　　「小绯也要一起来吗？你不会怕鬼屋？」
　　「当然要去……在事件中，我也学习到了一些事情。跟踪的确很适合害羞的我，可是要是不待在您身边，日向小姐像草野小姐一样失踪、被绑架、受到哪个人搭讪的话，这可就麻烦了……我指的是处理那些人的尸体很麻烦。嘻嘻嘻……」
　　好可怕好可怕，比起鬼屋，病娇的绯影更可怕啊！
　　「所以我会像日向小姐的影子一样，紧紧跟在您的后面走，为日向小姐处理掉所有会吓到您的穷凶极恶之辈……这样一来，就算是胆小的日向小姐也能安心吧……」
　　「绯影……我先提醒你一下，不要血洗鬼屋喔？扮鬼的人只是在执行他们的工作，不要揍他们喔？」
　　绯影时常异想天开，做出常人意想不到的举动，让我忍不住出言警告。闻书，绯影泛起黑暗的微笑。
　　「……这样吗？那么，我觉得只要日向哥哥在一旁关注着我，避免我失控就可以了喔……？」
　　「为、为什么会出现这种结论啊！」
　　「呵呵……我是开玩笑的。您脸红了……嘻嘻嘻。」
　　绯影露出黑暗无比的笑容后，为了追上妹妹而转身背向我。
　　此时，我的浴衣袖口被用力拉扯。啊！该不会是因为聊到要去鬼屋的事情，结果幽灵就出现了吧？
　　「观自在菩萨行深般若波罗蜜多时……」
　　我拼命念诵般若心经，并战战兢兢地转过头。
　　拉住我的浴衣袖子的是凛世。发现不是幽灵，让我放下……不对，我并没有放下心。不知为何，凛世正用比幽灵还恐怖的神情瞪着我。
　　「咦？」
　　我回过头的瞬间，凛世就抓住我的手腕把我扯过去，并把脸埋在我的浴衣胸口。
　　「我之前不是说过吗……！大哥你……太不小心了……」
　　咦？
　　我惊讶到眼睛都变成漫画里的点点眼了。凛世的肩膀在颤抖。难道她在哭吗？
　　「太不小心是指……呃，哎，我是有想过一头冲进五对一的状况满危险的。」
　　「才不是……笨蛋，我不是那个意……」
　　凛世似乎想否定我的话，但是她的声音太小，又有点沙哑，再加上她说话时把脸埋在我的浴衣中，让我听不太清楚。所以我就继续说我要说的话。
　　「不过绋影有来救我们啊。而且就算绯影没有来，我也相信凛世能够看清楚状况，在危险时做出正确的处置来帮忙我。」
　　「什么帮忙你……你、你把性命交在我手上，我会很困扰啦。像我这样的小孩子既会判断错误，也或许会害怕得逃跑，反之也有可能明明被大哥说过不能出手，我却还傻傻地跟上去，结果一起被打倒……」
　　「你不是小孩子吧。你比大人还要冷静地应对，而且也救了小麦不是吗？你比大人还了不起喔。」
　　我是针对凛世的行动力与冷静的判断力而说出这句话。然而凛世似乎吓了一跳，她一抬起头，那白皙到看起来彷佛是浮在黑暗中的脸庞一下就红了起来。
　　「……我是……大人……？比大人还了不起……」
　　凛世的视线快速扫向为了不跟小麦分开而紧贴着她、正朝着鬼屋前进的小麦姊姊的方向。
　　「跟那个人相比……我比较好？」
　　「比、比较好是指哪一方面？你在说什么？」
　　我完全听不出凛世在讲什么。
　　「如果你是这样想的话……你一开始就该这样说啊，你这笨蛋大哥……」
　　她在讲什么？不管我怎么评价凛世，不是都没有关系吗？因为凛世喜欢的是我妹妹吧？这样的话，重要的是来自妹妹的评价，而我怎么看待她不是都没有差别吗？没有人会在意自己被路边的小石头怎么看待吧？
　　在我脑中，唯有无法理解的疑问像洗衣机一样不停转啊转。就算我想试着了解也无法理解，不禁陷入茫然之中。无视于这样的我，凛世继续自行发挥自己的理论。
　　「不过……就是那样对吧？虽然我是个大人，可是大哥还是个令人放心不下的小孩子……
　　为了不让大哥遭遇危险，身为大人的我得好好守护大哥才行呢。」
　　凛世低语。我仍旧搞不懂凛世在讲什么。不过我唯一明白的是……当凛世露出了有点骄傲的笑容抬头看我，她的手用力拉住我的手臂的瞬间，我晕眩了一下，感受到了恶魔的诱惑，于是我开始思考「对我而言，最危险的或许是这家伙」。
　　接着，看到凛世那像孩子一样开心的笑容，这又让我担心地想，令人放心不下的应该是这家伙才对吧……
　　「……我还是跟大家一起去鬼屋吧。」
　　因为差点窒息在这个有如棉花糖一般过于甜腻的气氛里，我连忙率先迈出步伐。我的心脏怦怦跳，无法回头看向凛世。
　　（……请问我是不是快要被恶魔掳获了呢？）
　　带着仿佛发了高烧的脑袋，我向释迦牟尼佛如此发问。
　　喀啦、喀啦……凛世穿的木屐发出的声响就跟钤铛一样轻快，配合着我的步伐，她偶尔会稍微小跑步，却还是一直紧跟在我身旁。