　　我明明不记得自己有答应，但夕映还是住进了我家，并且已经过了两天。
　　而这也代表我的数学补习结束了。
　　由于需要补习和补考的只有我一人，所以考完之后，老师就直接在我面前改起了考卷。
　　那种紧张感真是难以形容。
　　以结果而言，我总算是考过了。
　　这是刚刚才发生的事情，我浑身都充满了解脱感。
　　我的暑假终于开始了。
　　夕映打倒《妄想蒐集家》后，我们一逃出形成代理世界的空间，爱澄就打电话给『冥葬会』询问夕映的任务。
　　然而，对方似乎没有告诉她详情，不仅如此,还吩咐她要全力协助夕映,因此爱澄感到火冒三丈。
　　顺带一提，《妄想蒐集家》被移送到『冥葬会』的设施里了。我不想再看到那家伙了。
　　不过，屏除爱澄这两天总是不太爽以外,大致上还算是和平。
　　夕映也没有闹出什么大问题。
　　由人工魔力炉《伦坏法则》来驱动的魔术人偶——个体识别名称是夕映。
　　真的是一名不可思议的少女。虽然不清楚她的任务内容，但似乎也不用全天候监视我。只不过,我偶尔会突然感觉到视线，然後一转头便发现她在隐蔽处盯着我看,到了晚上尤其吓人。毕竟夕映一直穿着黑色系的哥德萝莉服，待在暗处的话，就会与黑暗融为一体，很难注意到。而且也感觉不到她的气息。
　　黑暗中只有一只红色的眼睛飘浮着，令人有点毛骨悚然。
　　虽然我是无所谓，不对,一直让人盯着看也不好，但撇除这件事先不谈，她的任务究竟是什么呢?
　　要说是我的护卫，感觉又不太一样……
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　我轻轻打开玄关门，尽量不发出声响。
　　「很好，看来谁都……」
　　「欢迎回来。」
　　不是没有人在。
　　夕映正跪坐在玄关的踏垫上。她有一头银中带蓝的发丝和红色眼阵，只有左边眼睛戴着黑色眼罩，并且穿着没有季节感的全黑哥德萝莉装。
　　「我、我回来了……咦，你一直在这里等我吗?」
　　「是的。」
　　不知道她跪了多久?
　　「脚不会麻吗?」
　　「不会。」
　　对了，毕竟她是机器人。
　　「不提这个了，三柴直道。」
　　她以平板的语调叫着我。
　　「嗯?」
　　「要先吃饭吗?或者要先洗澡?还是说，你·要·若·林·呢?」
　　「若林是谁啊?」
　　「要举例的话，那是『足球小将』里登场的守门员的名字。」
　　她表情动也不动地说明。
　　「问人家要先吃饭、洗澡还是要若林，这种选项未免也太崭新了。」
　　一对一PK一下就可以了吗?
　　「补考结果怎么样?」
　　「总算是考过了。」
　　「那真是太好了呢。」
　　夕映笑也不笑地说道。
　　「是啊，我的暑假终于来了。」
　　我脱鞋走进去，在走廊上快步走着。夕映则小步跟在我身旁。
　　「……呃，怎么了吗?」
　　我看着她的头顶问道。
　　「夕映在想，三柴直道要去哪里。」
　　「我流了汗，想要去冲个澡。」
　　「明白了，夕映跟你过去。」
　　「不用跟来也没关系啦！」
　　倒不如说，拜托你别跟来啊！
　　我打开脱衣处的门，想甩开夕映。
　　「欢迎回来，王子殿下。」
　　姬宫就在我眼前。她穿着一身纯白洋装，似乎有点像她之前把我约到小学时所穿的礼服。虽然她的头发本来就是淡粉色的，但还是很花俏，所以非常适合简单朴素的服装。说起来一简单的东西更能衬托出姬宫本身。
　　啊，我要说的不是这个。
　　「为什麽你在这里啊！?」
　　姬宫人鱼现在是一个人住在学校附近。虽然我没去过她家，但听说是很适合单身女性居住的地方。
　　「呵，真是蠢问题。除了撬门以外还会是什么?」
　　「不要把犯罪行为说得好像很了不起一样啦。」
　　「比突破魔术结界还要简单。」
　　「就说了，不要一副得意的模样。」
　　姬宫看似耍任性地翘起了嘴。
　　「因为王子殿下又不太理我，我有什么办法呢?」
　　她伸出手指戳了戳我的衬衫。
　　「人家想和你在一起啊，只有一下子也好。这就是所谓的少女情怀。」
　　哇，她刚才这样好像异常可爱耶。我不由得心跳加速。
　　但是——
　　「撬门可不行。要是你因为少女情怀而一直来撬我家的门，我可受不了。」
　　「啧！」
　　「你刚才啧了一声对吧！」
　　「我不知道你在说什么，别找我麻烦了。」
　　对这家伙真是丝毫都不能大意。
　　「话说，夕映都没有察觉到姬宫进来了吗?」
　　我朝直立在旁边的夕映问道。夕映抬起头，用没有感情的眼阵看我。
　　「夕映没有发现。不愧是《鳞姬》。」
　　姬宫自豪地挺起胸脯。
　　我深深叹了一口气。耳边传来外头的蝉鸣声。
　　「说起来，小铃呢?麻乃应该也在家吧?」
　　铃兰是一手包办大小家事的超级妹妹，总是守护着这个家，麻乃今天也应该在家里才对。虽然我并不是在自恋，但我回家之後，她们都会过来找我。
　　「她们两人都睡得很熟喔?」
　　夕映这么告诉我。
　　「咦?在睡觉啊?」
　　麻乃经常说自己很怕热，所以我能理解她会待在凉爽的地方休息。但铃兰可是超级妹妹，这个时间都会俐落地做起家事。
　　这是怎麽回事?夏季倦怠症吗?
　　「她们没有哪边不舒服吧?没事吧?」
　　「别担心，王子殿下。是我让她们两人睡着的。」
　　「咦?怎么做的?」
　　「呵，真是蠢问题。当然是下了安眠药啊。」
　　「又来了啊！这也是犯罪耶！不要说得好像有多了不起一样！那两人不会有事吧?」
　　不是有人因服下太多安眠药而死亡的吗?
　　「夕映去看的时候，并没有发现特别异常的状况。此外，只要睡两、三个小时，应该就会自然醒来了。」
　　「这样啊。」
　　听到夕映这么说，我放心地抚了抚胸口。
　　「其实我也对夕映下了药，但好像没有发挥药效。」
　　姬宫丝毫不感愧疚地说道。
　　「药物对魔术人偶（夕映）没用。」
　　夕映也淡淡地答道。
　　「什么啊，难得有机会能和王子殿下独处的说。」
　　一想到要是我们独处的话，她会对我做出什么事，我就感到相当害怕。
　　「好了好了。我流了汗想冲澡。」
　　「不用说我也知道，我来帮你搓背吧?」
　　姬宫将手伸到洋装背上。
　　「慢着慢着慢着，你脱什么衣服啊！?」
　　「可是就这样进去会弄湿啊。」
　　「我的意思是，我一个人洗就可以了，请你出去。」
　　「用不着客气。」
　　「我才要请你客气一点！」
　　这时，夕映将手放在姬宫纤细的肩上。
　　「请放心。不瞒各位，其实夕映的左眼有装摄影机。」
　　说着，夕映就用手触碰黑色眼罩。
　　「竟然在这种无聊场合干脆地说出这么重要的设定……」
　　夕映拿下眼罩后，左眼上刻印着类似小魔法阵的图纹，中间有一个『?』印记，那是一把长着一对翅膀的手杖上缠着两条蛇。我在西洋电影里的救护车上看过。
　　「那是什麽?」
　　「荷米斯之杖（双蛇杖）。」
　　「双蛇……什么?」
　　「是希腊神话中传令之神荷米斯所持有的手杖，这个记号经常被用来当作医疗机构的象征。夕映的左眼除了记录影像之外，还能即时发布出去。」
　　「哦，原来如此。传令之神啊。因为可以传送影像吗?」
　　并不是单纯因为很帅才放了这个记号，而是另有含义啊。
　　「不过，夕映认为开发者只是觉得很帅才放了这个记号。听说开发者虽然很认真地烦恼要不要选衔尾蛇，但因为已经有了先例，所以便作罢了。」
　　「……喔，让啊。」
　　「当然也可以录影。因此，夕映可以答应姬宫人鱼，将三柴直道的冲澡画面钜细靡遗地呈现给她看。」
　　「你这个人就像天使一样呢。」
　　姬宫用力握住夕映的手。
　　「那就拜托你了。」
　　我用右手弹了姬宫的额头，左手则弹了夕映的额头。
　　「谁会想看我的冲澡画面啊?」
　　「我想看！」
　　「话说偷拍也是犯罪行为啊！」
　　「看一下有什么关系，小气鬼！」
　　我将不停吵闹的姬宫和夕映赶出去之后，才总算能冲澡。真是的，这些家伙有够危险。
　　冲掉汗水后很清爽，我换好衣服来到客厅，便看到姬宫正一脸别扭地吃着冰淇淋。铃兰和麻乃在客厅的沙发上熟睡着。铃兰穿着写有「女未」的谜样T恤，而麻乃则穿着紧身牛仔裤和点点上衣，头发绑成左右两条宽松的辫子。她们睡在一起的模样，看起来也满像感情很好的姊妹。
　　「夕映呢?」
　　「……说什么要定时联络，去二楼了。」
　　「是喔。」
　　大概是要和『冥葬会』报告任务的事情吧。
　　虽然我完全不知道到底是什么任务。
　　「我要做午饭了，姬宫也要吃吗?」
　　「王子殿下要做给我吃吗?」
　　「嗯，毕竟小铃都那样了。」
　　她正在沙发上露出肚脐睡觉。为了不让她感冒，我帮她盖住了肚子。
　　然后，我先离开了客厅。在楼梯下方朝二楼的夕映问道：「你要不要吃午餐?」她没有回话。不过，要是她想吃的话，自己会准备吧。
　　机器人似乎也要吃一下饭的样子，但这两天里，我从来没听她说过好不好吃。虽然她曾经说喜欢吃成吉思汗烤羊肉，不过那应该是在开玩笑吧。机器人可能没有什么喜好之类的。
　　我回到厨房打开冰箱。里面并不是异次元空间，而是普通的冰箱内部。我拿出材料后，姬宫就小跑步地来到我身旁，然後探头看我手边的东西。
　　「你要做什麽?」
　　「泡菜纳豆乌龙面。」
　　「那好吃吗?」
　　姬宫一脸狐疑地看着我。
　　[[IMG,a303b8df7c82032cc11c233a746989dd,659,1000,94239]]
　　「这是庶民料理，我也不知道合不合公主的胃口。」
　　由于父母从小就不在我身边，所以我还算会做菜。泡菜纳豆乌龙面是我小学时期学会的料理。在煮好的乌龙面上摆放市售的泡菜和纳豆，再打一颗生蛋，淋上酱油就完成了，是一道简便的料理。包含煮乌龙面的时间在内只要五分钟左右，感觉也能防止夏季倦怠症。
　　在我准备期间，姬宫为我倒了I杯麦茶。
　　「来，尝尝看。」我将碗摆在姬宫面前。
　　姬宫说了声：「我要开动了。」然后生硬地拿起筷子吸进一口乌龙面。
　　「啊，好好吃。」
　　「那就好。」
　　自己做的料理能得到赞赏果然很令人开心。
　　「我下厨也值得了。」
　　我朝姬宫一笑。
　　而姬宫不知为何绷紧了脸。
　　「咦?你怎么了?泡菜太辣了吗?」
　　姬宫稀哩呼噜地吸着乌龙面。
　　「不辣。」
　　「……那你是怎么了?」
　　稀哩呼噜、稀哩呼噜，姬宫的脸色愈来愈难看了。屋子里只剩下冷气微微的运转声和吸乌龙面的声音。没多久後，姬宫嘀咕了一句。
　　「王子殿下就是像这样对许多女孩子笑的吧。」
　　「啊?」
　　她突然说些什么啊。
　　「我才没有。」
　　「哼，这就是王子殿下的手段吧。我清楚得很。」
　　「不要把我说得像搭讪魔人一样，很难听耶。」
　　我又不可能受异性欢迎。我不是在自夸，至今为止我可是连一个女朋友都没交过。像女孩子跟我说：「咦?三柴同学的手好大喔。」然後我回：「要不要比比看啊?」于是两人就把彼此的手重叠起来，这种事情只不过是妄想而已。
　　稀哩呼噜、稀哩呼噜。
　　姬宫吸着乌龙面。
　　「如果只对我一个人笑就好了。」
　　她说了这样的话。
　　她没有看我，而是像在瞪着乌龙面一样。
　　「……姬宫。」
　　「你说过不管什麽事都会听我说吧。」
　　姬宫放下筷子，就这样朝坐在对面的我伸出手。
　　然後她抓住了我的手。应该说，缠住了我的手指。
　　她跳过了「你的手好大喔」这样的过程，因此我慌了起来。
　　她的手指细长滑腻。
　　「姬、姬宫?」
　　然而，那是极为生硬的动作。
　　简直像是害怕遭到我拒绝一样一试探着我的反应。
　　意识到这一点后，我便无法甩开姬宫的手。
　　「……王子殿下。」
　　姬宫抬头看我，脸颊泛起一股淡淡的红潮。
　　我的心脏猛然跳了起来。好像不太妙。
　　现在，铃兰和麻乃正在睡觉。夕映也在上去二楼之后就没再下来了。
　　「……为什么唯独对我，不是以『人鱼』这个名字来称呼呢?」
　　「咦?啊，不是……」
　　「我也想要你叫我『人鱼』。」
　　「……呃。」
　　「我想要！」
　　姬宫用顽强的语气坚持着。在冷气的运作之下，应该会很凉快，但我总觉得非常热。我咽下了口水。
　　「……人、人鱼。」
　　这种状况不该发生在吃泡菜纳豆乌龙面的时候。
　　话说，我现在嘴里应该有泡菜和纳豆的臭味吧。
　　「王子殿下。」
　　姬宫——人鱼探身越过桌子。
　　「……咦?那个……人鱼?」
　　不妙。虽然我不是很清楚，但非常不妙。我不能被气氛影响。虽然脑中这么想，但身体却不听使唤。怎么办……而就在这个时候——
　　「啊！」
　　人鱼冷不防地叫了一声。
　　「咦?怎么了?」
　　真的太突然了，老实说我吓了一跳。发生什么事了?
　　「完、完了。」
　　「什么完了?」
　　「拿错杯子了。」
　　「杯子?」
　　说完这句，人鱼忽然趴了下来。
　　「喂、喂，人鱼?你怎么了?你有在听吗！」
　　我站起身，急忙绕到人鱼身边。
　　人鱼她——正酣睡着。
　　「竟然睡着了啊！」
　　我还在想怎么会这么突然，然后就察觉到了。刚才她说拿错杯子了。也就是说，人鱼一定是打算让我喝下安眠药。
　　「你让我睡着是想做什麽啊……」
　　太可怕了。我闻到犯罪的气息。今後不要再碰人鱼给的食物或飮料了。我如此在心中发誓。
　　为了不让屋子充满泡菜和纳豆的气味，我在水槽将碗洗乾净，然後走上二楼。我把父母的卧室借给夕映。毕竟那房间有一半变成仓库了，而且她好像也不会住太久，所以应该没关系吧。
　　我微微打开房门，里面传来夕映的声音。
　　「现在，魔术师、觉醒者、雪女、龙宫仙女四人正在接触三柴直道。」
　　我总觉得这种情况似曾相识。
　　啊啊，对了。我也偷看过铃兰经由青蛙摆饰和『不死者同盟』的干部通话。
　　「如同预期，故事似乎正以去年的十二月三十一日为起点进行中。」
　　我从门缝间看向夕映的身影。从这个方向的话，只能看到她的背影而已。
　　全黑的哥德萝莉服和带点蓝色的银发映入我的眼帘。
　　虽然偷听很不可取，但是，一想到或许能够多少了解夕映的任务内容，我就竖起了耳朵。
　　「是的，事情非常棘手。除了三柴直道以外，她们也同样没有自觉症状。」
　　自觉症状?她指的是什么?
　　铃兰那时候，透过青蛙摆饰可以听到对方的声音，但现在只听得到夕映的声音。从背影来看一夕映好像正透过什麽终端机和对方通讯。毕竟是机密事项，可能降低了音量吧。
　　「是，夕映会继续进行任务。」
　　嗯?看来通话结束了。
　　不能再待下去了。必须在夕映发现前出门才行……
　　我放低脚步声一悄悄离开现场。
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　「啊，直道，这边这边！」
　　抵达约定的购物中心后，我就在入口处发现爱澄的身影。她举起戴着发圈的左手朝我挥了挥。
　　她有一头天生发色较淡的蓬松发丝、水灵大眼、高挺的鼻梁和樱色唇瓣。身上穿着白色细肩带小可爱和剪短的牛仔短裤，打扮得很活泼。那健美的大腿让人看得入迷。右边大腿贴了一个有点大的0K绷。那是为了遮住连结我和爱澄的《守护刻印》。
　　「抱歉抱歉，你等很久了吗?」
　　「没多久。比起这个，你确实是一个人来的吧?」
　　爱澄转着眼珠打量四周。
　　「我是一个人来的啊。」
　　其他人现在都在家里呼呼大睡吧。
　　说起来，最近总是有其他人跟在旁边，所以我和爱澄好像很久没有两个人一起悠闲消磨时光了。
　　「话说回来，天气好热喔。」
　　「真的。就算不是细雪麻乃都会融化。」
　　「我同意。」
　　光是站着不动，汗水就一点一点地渗了出来。女生几乎都撑着阳伞，一副提不起劲的表情。只有小孩子才会活蹦乱跳的，而且还特别吵闹。我好奇地看过去，便发现有一张海报，上面写着夏季限定活动鬼屋在购物中心四楼开张了。看到张牙舞爪的插图，小学生们都喧闹不已。
　　我也有点兴趣。好像很好玩的样子。
　　『今天是最后一次补习了吧?』
　　
　　
　　爱澄打电话过来是今天早上的事情。我被铃兰叫醒后，吃完早餐一在换衣服的时候接到了电话。
　　「算是吧。」
　　我一边穿过衬衫袖子，一边答道。
　　『那么，结束之后，你应该很闲吧?』
　　「我不想说自己很闲，不过是没有事情啦。」
　　听说还是有暑假作业之类的，但那种东西等暑假过了一半之后再做就好了。我所敬爱的藤子不二雄?老师也是这麽说的——「能拖到明天的事情，就不要在今天做。」
　　『既然这样，你下午陪我去买东西吧。』
　　「是怎样?又要我帮你拿东西啊?」
　　我偶尔会陪爱澄去买东西，然后就被迫帮忙拿东西。一条家明明有南奈美小姐这个正统女仆(超宝贝大小姐)一拜托她的话，她应该会开车来接，但爱澄不知为何总是想要我帮忙拿东西。
　　『又、又没关系，你不是没事吗?』
　　「嗯，是这样没错啦。」
　　『那就决定了喔。我话先说在前头，你要一个人来喔。』
　　「一个人?」
　　『一个人！』
　　「……喔。」
　　
　　
　　就这样，在经过这些对话后，我就要去陪爱澄买东西了。
　　购物中心里的冷气很凉爽舒适。由于是夏天，人非常多。
　　爱澄毫不犹豫地往前走去，我则紧跟在她背后。
　　然后抵达了似乎是她想去的店家。
　　在看到那间店的瞬间，我当场僵住了。
　　举个例子，在恋爱喜剧类型的漫画和轻小说中，会以不自然的方式插入主角陪女主角买内衣或泳装的剧情。我毎次看到这种剧情都会冒出一个想法——好了好了，这种事情才不可能发生在现实中例。
　　然而事实却是……
　　「你怎麽了，直道?」
　　「还问我怎么了，这里不是泳装店吗?」
　　那是位于购物中心里的一间女性泳装精品店。不同于运动用品店的竞赛型泳衣，里面摆了很多超可爱的泳装，是时髦人士会来的地方。像我这样精神品格低俗的人是不能随便进去的。
　　「是啊，怎麽了?」
　　爱澄歪起头，一副「那又怎样?」的模样。牛奶糖色的发丝轻飘飘地晃了起来。
　　「男生不能进去吧?」
　　「没有这样的告示啊。」
　　「呃，可是……」
　　「站在门口看起来更可疑吧！」
　　爱澄拉起我的手，气势汹汹地走进店里。
　　店内装饰成四季皆夏的风格，背景音乐是乌克丽丽和海浪的声音。墙上贴着促销海报，场有相当多女孩子，也不时可以看到和男友一起来选购的女生。
　　确实是没有禁止男生进来啦……
　　「我去书店等你，等一下再会合吧?」
　　「不行啦，我想要直道和我一起选啊。」
　　「咦?骗人，我也要选喔?」
　　「对。」
　　爱澄点点头。
　　「为什么?」
　　「哪有为什么……因、因为你是我的青梅竹马啊。」
　　「就因为是青梅竹马……」
　　爱澄撇了撇嘴，然后忸忸怩怩地说了几句话。
　　「因、因为，最近直道你啊，都是和除了我以外的女孩子在一起……」
　　「咦?你说什么?我听不太清楚。」
　　「我、我是说找时间一起去海边玩啊。去海边就必须穿泳衣吧！所以才来买呀！」
　　「呃，可是我现在觉得超丢脸的。」
　　我明明没做亏心事，却非常在意监视器。我待在这里不会被逮捕吧?
　　「啊，欸欸，这件怎么样?」
　　她没在听我说话。
　　爱澄拿的是一件黑色比基尼。虽然乍看之下很成熟，但因为有波浪褶边，所以也相当可爱。
　　「……喔，嗯，不是很好吗?」
　　「那这件呢?」
　　虽然是相同的设计，不过是白底黑点的样式。
　　「……不、不错啊。」
　　「你觉得哪件比较适合我?」
　　「……呃，我觉得两件都很适合你。」
　　爱澄不开心地鼓起脸颊。
　　「什么嘛。回答得这么随便。」
　　「没、没办法啊，我现在很慌，脑袋有一半已经停止运作了。」
　　「真是的。那这件呢?」
　　爱澄拿起另一件泳衣，放在身上比对着。
　　「哦，好像可以用*三倍的速度移动呢。」(编注：出自钢弹系列中，夏亚?阿兹纳布尔所驾驶的专用机红色萨克。)
　　「那是红色的啦！我又不是在问你那种事情！」
　　「……好像花俏了一点吧?」
　　「是这样吗?」
　　爱澄转头看后面的镜子，歪起了头。
　　「那直道喜欢哪一种的呢?」
　　她的视线回到我身上，这么问道。
　　「咦?我吗?」
　　「直道也选一件来看看吧。」
　　「别乱来啊。这就像是普通模式都还没破关，突然就要我玩最困难的模式一样啊。你是在整我吗?」
　　「好了好了，我在这里等你，你去把自己觉得最适合我的可爱泳衣拿过来吧。」
　　「不一我没办法啦。我的品味又不是特别好。」
　　「好了啦。」
　　「可是……」
　　「快一点！」
　　我在爱澄的催促之下，无可奈何地独自在店里逛了起来。虽然应该没有人在注意我，但我就是很在意视线。
　　冷静点啊我。拿出平常心。平常心、平常心。
　　我做了一个深呼吸。稍微冷静下来……好像办不到。
　　那么，现在该怎么办?不好好选的话，爱澄大概不会接受。
　　但是，她适合哪一种泳衣呢?
　　「最可爱的泳衣啊……」
　　天生偏淡的牛奶糖色头发、一对水灵大眼、光滑的肌肤、饱满的脸颊、纤细的脖子，还有
　　修长的双腿，让她看起来比实际身高还高。
　　我一边想着爱澄的模样，一边一件一件看着。
　　虽然每一件都大同小异一但还是有微妙的不同之处。应该有现在正流行的款式，但我不会知道那种事情。此外，还有设计得很惊人的泳衣在其中，到底谁会去穿啊……
　　我犹豫不定地走着，不经意地拿起一件来看。
　　「啊。」
　　看到手上的泳衣，我有一种找回失物的感觉。什麽啊，原来你在这里啊?这件算很不错吧?嗯，好像很适合爱澄。
　　拿着泳衣，我立刻掉头走到爱澄身边。
　　爱澄自己也正看着泳装。
　　「欸，爱澄。」
　　我叫了她一声。
　　「这件怎么样?」
　　我将泳衣拿给爱澄看，心里同时觉得这件可能还是不好。虽然我是觉得很适合爱澄才拿过来的，但爱澄说不定不喜欢。要是她觉得「欸?直道的品味真差耶」，那该怎么办?
　　就在我感到气馁的时候，爱澄就「哇啊！」地惊叹了起来。
　　「这件很好耶！好可爱唷！你很会选！」
　　爱澄的脸庞绽放出光采。
　　「是、是吗?」
　　爱澄用力点点头，蓬松的发丝飞了起来。
　　「我马上去试穿！」
　　「试、试穿！?」
　　爱澄拿着泳衣，消失在试衣间的布帘之后。
　　「等等，别放我一个人啊……」
　　那我岂不是无依无靠了吗?
　　于是，我坐立不安地等爱澄出来。
　　仔细一想，说起爱澄穿泳衣的模样，我只看过学校指定的制式泳装而已。小时候，不管是去市民泳池还是海边，她都是穿着制式泳装。
　　当我在想她怎麽还不出来的时候……
　　「……欸，直道。」
　　爱澄从试衣间布帘的缝隙间探出脸来。
　　「你在干嘛啊?」
　　这样很明显是可疑人物耶。
　　「我穿起来了，然、然后我希望直道也能看一下，告诉我感想。」
　　「不不不，拜托你不要再提高难易度了。」
　　我已经快承受不住了啊。
　　爱澄转了转眼珠打量四周，接着抓住我的手。
　　「咦?」
　　她就这样用力将我拉进试衣间里。
　　「你在做什么啊！」
　　虽然我很想大声抗议，但这个状况下只能先忍住，压低音量对爱澄说道。而且我还穿着鞋子，于是连忙脱掉。
　　「因为被别人看到会很害羞啊。」
　　爱澄又说了句「不提这个了」，然後说道：
　　「……你觉得，怎麽样?」
　　「问我怎么样……」
　　我的心脏猛然跳了一下。试衣间没有多大，我很担心爱澄会不会听到我的心跳声。
　　老实说，我连要移开视线都忘记了，整个人看爱澄看到入迷。
　　我选的泳衣没有任何图样，是简单的白色比基尼。
　　但值得注意的是左边的罩杯和肩带连接起来的部分，那里装饰着一只由串珠做成的蝴蝶。
　　简直就像是为爱澄量身订做的一样。
　　既然是比基尼，爱澄的肌肤就会大胆地露出来。纤细的脖子、削瘦的肩膀、丰满的胸部下方是骤然紧缩的腰身，然後是肚脐……
　　「不、不准盯着看！」
　　她用手紧紧遮住我的双眼。
　　「……你要我干嘛?」
　　「稍微看一下，把感想告诉我。」
　　「……这也太难了。」
　　但是，爱澄穿泳衣的模样已经深深烙印在我脑海中了。
　　「……呃,那个……你穿起来非常好看喔。」
　　我老实说出感想。
　　「……真、真的吗?不会很奇怪吗?」
　　爱澄放开手，凝视着我的脸庞。
　　「是啊，我说真的。」
　　「……耶嘿嘿。」
　　爱澄害羞一笑。
　　「可是，你不要一直盯着看啦。」
　　她又用手遮住我的眼睛。
　　「到底是怎样啊……」
　　泳衣很适合她一非常好看。
　　但实际上，任何泳衣应该都很适合爱澄吧。比起这件事，我还有另一个想法。
　　那就是，爱澄害羞时的举止特别可爱。
　　但我可不会说出口。
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　「喂,爱澄。」
　　「怎么啦?」
　　「还问我怎么了，这里到底……」
　　[[IMG,0df6247f5471ff77ef5f6697f0da7a21,661,1000,101351]]
　　「是四月新开幕的角色扮演咖啡厅唷。」
　　「我都不知道。竟然开在这种地方……」
　　买完泳衣后，爱澄就说接下来想去新开的咖啡厅。我也觉得口渴，想要休息一下，就跟着她来到购物中心的三楼，结果就看到这间店。
　　「听说他们会定期更换装扮，有各式各样的角色扮演唷。是手工艺社的朋友告诉我的，所以我很想来一次看看。」
　　不知道是否因为现在是夏天，女服务生都穿着浴衣。不仅华美，还很凉爽。
　　只不过，奇怪的是她们头上都戴着猫耳和兔耳之类的发箍。
　　说起来，爱澄也有猫耳发箍呢……
　　「嗯嗯嗯，好可爱唷。」
　　爱澄非常愉快。
　　不过，确实是很可爱。
　　店内没有空位，生意好像比我想像中还要好。客人也不尽然是男生，女孩子也相当多。
　　总之，我想喝点汽水之类的，便翻开菜单。
　　我看到柠檬汽水后决定点这个，于是抬起头来。
　　「欸、欸，直道。」
　　坐在对面的爱澄叫着我。
　　「嗯?你决定好要点什么了吗?」
　　一看之下，爱澄正一脸可疑地飘移着视线，还拚命梳理着牛奶糖色的蓬松发丝。
　　「啊，不是，那个……」
　　「你怎么了啊?」
　　「……我看到了、还满有意思的、餐点。」
　　「有意思的餐点?」
　　有那种东西吗?菜单上轻食的地方排列着数种披萨、三明治和义大利面，甜点栏则写了蛋糕和冰淇淋之类的，然後就剩饮料了。
　　好像没有提供写了留言的欧姆蛋，或是付钱和女仆玩游戏拍照等等的服务。价位的设定也很妥当。从栈锝面来看一这里似乎和女仆咖啡厅完全不同。
　　「你是说哪个?」
　　「这、这个……啦。」
　　爱澄伸出食指，指向那个东西。
　　「热带水果汁……附情侣吸管?那是什么啊?」
　　「我的推理没错的话，应该是两个人一起喝一杯饮料吧。」
　　听到爱澄这么说，我脑中浮现了画面……
　　「我还以为这种东西绝对只存在虚构情节里。」
　　「我一直以为这东西在上个世纪就灭绝了。」
　　「真的会有人点这种饮料吗?」
　　我这么一说之后，爱澄就红着脸垂下头，连耳朵都红了。只见她的嘴唇正蠕动着。
　　「…………爱澄?」
　　「咦?啊，没什么，那个，呃……」爱澄慌慌张张地挥舞着手。
　　「……难道说，你想点这个吗?」
　　「怎、怎么可能啊！」
　　「也对啦。」
　　「啊，没有啦，只是有点好奇是什么样子，并不是说完全不感兴趣啦。」
　　「嗯，确实很令人好奇。」
　　「对吧?」
　　爱澄猛然探身过来。
　　「……嗯，算是吧。」
　　「很、很好。」
　　爱澄嘟嗔着，像是下定了什么决心。
　　「我要点这个。」
　　「咦?你确定?」
　　「确定！」
　　「这应该是两人份哦?」
　　「所、所以说直道也要喝啊！」
　　「你没发烧吧?」
　　我只要柠檬汽水就好了啊。
　　「是怎样，你嫌弃我吗?不想和我一起喝吗?」
　　爱澄露出《千年魔女》的锐利视线。有点恐怖。
　　「不是，我没有那个意思……」
　　在我手足无措的时候，爱澄就将兔耳女服务生叫过来，点了热带水果汁附情侣吸管。
　　没多久，果汁送上来了，里面放了好几种水果，还有心形吸管。竟然是心形……
　　「……这东西比我想像中还不得了。」
　　长长的两根吸管卷成了爱心的形状。这已经是一种梗了吧。点这东西的人都是为了拍照上传到部落格或社群网站。
　　爱澄做了一个深呼吸後，用嘴唇含住情侣吸管的其中一边,就这样抬头看我。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们无言地注视着彼此一会儿。
　　「你在做什么啊！」
　　不知为何我挨骂了。
　　「咦?什么?难道你是要一起喝吗?不是交换着喝?」
　　我一直以为她肯定是要交换喝。
　　「我们一起喝！」
　　「哎……为什么你又来了?」
　　「哪有为什么……这、这是因为，那个……我、我们是青梅竹马呀！」
　　买泳衣的时候她也这么说了吧。
　　「呃，通常也不会因为是青梅竹马就做这种事情吧?」
　　「青梅竹马之间也有避不开的死路。」
　　「在我不知道的时候，青梅竹马的难度变得相当高啊。」
　　就算青梅竹马之间有躲避不了的事态，用情侣吸管喝热带水果汁这种事情应该避开也无所谓吧。
　　「好了，快来喝啦！」
　　爱澄莫名杀气腾腾地说道。
　　好吧。反正又不会少块肉。
　　「好好好一我懂了，我明白了。我喝就是了，我喝。」
　　我随便应付了几声，然后含住情侣吸管的另一边。
　　于是，我和爱澄的脸只剩下约莫三十公分的距离。我看到她那双给人活泼印象的大眼眸、直挺的鼻梁、尖翘的下巴和饱满的脸颊……
　　明明应该看习惯了，但距离这麽近，而且还是从正面仔细端详的话，我的心跳便加速了。糟糕。在爱澄眼中，我现在的脸应该红到不行……话说，咦?爱澄也是满面通红。
　　这种气氛是怎样?总觉得不太对劲。
　　仔细一想，我如今不正在经历一个很了不得的体验吗?因为我在和超人气美少女·一条爱澄玩类似扮情侣的游戏。要是被班上那些蠢蛋男生知道的话，不知道我会遭到什麽对待……
　　店里播放的背景音乐突然变远了，也渐渐听不到人们的笑声。
　　彷佛，世界上只剩下我和爱澄一样。
　　我的视线自然地看往爱澄含住吸管的唇瓣。
　　心脏咚咚、咚咚地响着一
　　「(盯)」
　　我忽然感觉到其他视线一身体打了个寒颤，我看向对方。
　　「呃！」
　　我们的隔壁桌坐着夕映，不知道是什么时候来的。
　　「为什么你会在这里啊！?」
　　爱澄也察觉到夕映的存在，急忙放开吸管。
　　「别在意夕映。」
　　哥德萝莉少女一边大口吃着奶油馅蜜，一边凝视着我们。
　　「请你们继续吧。」
　　她左眼的眼罩拿了下来，露出刻印。
　　也就是说，她不是在录影，就是在传送影片。
　　「等一下啊，直道！」
　　爱澄一拍桌子站了起来，怒目看着我。
　　「咦?为什么骂我?」
　　「你不是说自己是一个人来的吗！」
　　「我是一个人来的没错啊。」
　　「那为什么夕映会在啊?」
　　「谁、谁知道?」
　　「我感觉到三柴直道出了门，便尾随在他后面了。」
　　夕映规矩地说道，然后用汤匙舀起奶油送入口中。
　　「你这个蠢直道！」
　　「所以说为什么要骂我啊！」
　　「拜托你确实甩掉跟踪的人啦！」
　　「你这话太强人所难了。」
　　我根本就没有察觉到有人跟踪。要是太看得起我，我可是会很困扰的。
　　「总之你快坐下吧，大家都在看。」
　　每个人都在偷看我们。他们可能都以为这是三角关系走到尽头的修罗场，可惜整个方向都错了。
　　爱澄板着脸坐下。
　　「算了。和店里的人说一声，让我们并桌吧。」
　　「……什么意思?」
　　「咦?我们明明认识，却分别坐在没有隔多远的座位不是很奇怪吗?」
　　「……什么意思?」
　　爱澄又重复了一次，语调特别低沉。
　　咦?她似乎真的很生气?
　　「你为什么要生气啊?」
　　听到我的问题，爱澄露出错愕的表情。
　　「爱澄?」
　　才刚看到她大张着嘴巴，下一秒那樱色唇瓣就颤抖了起来。
　　「你怎么了?」
　　「直、直直、直……」
　　「直?」
　　「直道是大笨蛋！」
　　「你才是笨蛋！不要在店里这么大声啦！」
　　「我不要理你了！」
　　一说完这句，爱澄就站起来直接冲到店外。
　　装有刚才买的泳衣的购物袋也留在原地。
　　「那家伙是怎么了啊?」
　　「我认为刚才是三柴直道不对。」
　　夕映用不带感情的嗓音低声说道。
　　「咦?为什么?」
　　「三柴直道不民主(Democracy)。」
　　「你是要说体贴(Delicacy)吧?Democracy是民主主义的意思。」
　　「*但是生活也没变得多轻松。」(译注：「但是生活」的日文发音与Democracy相似。此句改编自石川啄木的和歌《一握之砂》。)
　　「你只是想用石川啄木的风格来说说看而已吧。」
　　就是「写了又写，但是我的生活也没变得多轻松」之类的。
　　夕映吃完馅蜜之后，戴上左眼的眼罩，移动到爱澄刚才坐的座位上。爱澄点的热带水果汁还镇座在桌上。我也不想浪费，只好喝了起来。味道很好。
　　夕映一直看着我喝果汁。
　　「你这样看着我，我很难喝下去。」
　　「别在意。」
　　当然会在意啊。
　　「呃，你要喝吗?」
　　「可以吗?」
　　「请喝，请喝。」
　　我将玻璃杯推向夕映。只见夕映用不带感情的眼眸盯着心形吸管一会儿，然后抬头看我。
　　「……怎么了?」
　　「没什么。」
　　她以平板的语调说完，就含住吸管吸起了果汁。
　　「基底是芒果汁呢。」
　　不知道为什么,她的声音听起来不太开心，但可能是我的错觉吧。
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　我和夕映一起离开角色扮演咖啡厅，我拿着爱澄留下的购物袋。
　　总觉得不太尽兴。
　　补习也结束了，我的暑假才刚开始而已。
　　好不容易脱离炎热的天气，现在就回去好可惜。目前气温也还很高，我想要消磨时间到太阳开始下山为止。
　　当我这么想的时候，便又看到那张鬼屋的海报。
　　「说起来，这里好像有鬼屋的样子。」
　　「看来是如此。上面写着夏季限定活动。」
　　「要不要陪我去一下?」
　　「你说夕映吗?」
　　哥德萝莉少女面无表情地抬头看我。
　　「我当然不会勉强你。」
　　「不，让我一起去吧。」
　　我们两人前往设有鬼屋的四楼。入口处写着纷乱的可怕血书。扮成礓尸的男子和※阿岩正在整理客人排列的队伍。看来比我想像中还要拥挤。此外，礓屍和阿岩的组合也真是兼具日式和西式风格。(译注.?日本著名的女鬼，出现在《四谷鬼谈》中，特徵是右眼上方肿着很大的包。)
　　买了两张学生票后，我们也排进队伍之中。
　　「饮，夕映。」
　　机会难得，我便朝静静站在身旁的哥德萝莉少女问道。
　　「我有一点问题。」
　　「什么问题?」
　　「机器人也会觉得害怕或受到惊吓吗?」
　　我们现在正要进入吓人的设施，不知道夕映有没有这样的情绪?
　　「夕映没有喜怒哀乐这方面的反应功能。」
　　「这样啊?」
　　「但是，夕映有学习功能，能够追加感情重现出来。」
　　追加感情重现出来啊?感觉真奇怪。
　　「也就是说，现在的夕映不会感到害怕或受到惊吓，也不会觉得悲伤、喜悦或愤怒吗?」虽然我隐隐有察觉到，但没想到真是如此。
　　「夕映能够理解。此外，也能按照期望做出行动。从典型模式导入适切的反应并不困难。」
　　的确，笑点和悲剧的结构等等，只要彻底探究一番的话，说不定真的能模式化。但是，这样好像不太对劲。虽然我这么觉得，却也说不出个所以然来。
　　队伍慢慢前进，前面塞住了。我们的对话不知怎地就中断r。在这阵沉默之中，夕映是不是在思考什么事情呢?不，她可能什么都没在想。
　　突然之间——
　　「衣服会选喜欢的来穿。」
　　夕映这么说道。
　　「咦?」
　　「衣服会选喜欢的来穿。」
　　夕映重复道，一字一句、连抑扬顿挫都完全一样。
　　「衣服?啊啊，哥德萝莉服吗?」
　　夕映总是穿着全黑的洋装。虽然我分不出其中的差异，但每一件好像在细节上都有不同的设计。夕映应该有自己的巧思吧。
　　巧思。也就是爱好。
　　「不过，这可能和情感不太一样。」
　　「是喔?」
　　「开发者一开始给的就是风格类似的洋装。」
　　夕映淡淡说道，好像这么回答是她的职责一样。
　　「所以你就喜欢上了吗?」
　　「因为听说很适合。夕映也必须注意外表不要看起来太糟糕才行。」
　　唔嗯。
　　「你当时很开心吧?」
　　「虽然不清楚是否符合『开心』这样的情绪，但如果硬是要套用情感表现的话，最接近的应该就是这个了。」
　　她的每句话都好死板。
　　「夕映的开发者是什麽样的人啊?魔术师吗?」
　　夕映缓缓抬头看我，连连眨了眨红色的右眼眸。
　　「他不是魔术师。」
　　「喔，是这样啊?」
　　因为她说自己是魔术人偶，我还以为是魔术师制造出来的。
　　「他是一位优秀的技术者，脑袋非常聪明。」
　　「嗯，一定很聪明的啊。」
　　毕竟做出了机器人嘛。
　　「但是，他也有稍微孩子气的地方。一沉迷在喜欢的事物里，他就很容易废寝忘食。由于他不是机器人，这种作息对身体不好，夕映也告诉过他很多次了，但他只会虚应了事，完全没在听，实在令人很伤脑筋。夕映不在的这段期间，也很担心他有没有维持正常作息。」
　　「你很担心吗?」
　　「是的一非常担心。」
　　原来如此。
　　「夕映喜欢那家伙吧?」
　　「……咦?」
　　夕映露出意外的表情。虽然只有一点点变化，但大概是这几天来最为「震惊」的表情了。要是我没说的话，她可能就不会察觉到这一点。她或许深信着自己的心情只是从典型模式导入的反应而已。
　　「老实说，我有点怕夕映，老是搞不清楚你在想什麽。」
　　「是这样吗?」
　　「抱歉。可是刚才聊一下之后，我觉得比较亲近了。原来你也会露出那种表情啊。」
　　「……什么表情?」
　　「像是恋爱中的少女。」
　　谈起那个开发者的时候，夕映的表情比平常更加温柔。虽然口气还是淡淡的，但确实有一
　　丝温暖。
　　听到我这么指出之后……
　　「~~~~唔！」
　　夕映露出了不像机器人的反应。
　　那洁白的肌肤泛起一片红潮。原来也有这样的功能啊。
　　「夕、夕映听不懂三柴直道在说什么。」
　　她的反应挺可爱的。
　　「是吗?」
　　「是的。」
　　「那可能是我搞错了吧。」
　　「一定是你搞错了。」
　　夕映顽强地说道。
　　「希望你赶快完成任务，早日回到那家伙身边。」
　　听到我这番话，夕映好像想说什么。但是，刚好队伍往前进了，因此夕映便闭上了嘴。在那之后，夕映什么都没说。这时轮到我们进去了。
　　我递出票券，然後走进鬼屋中。
　　灯光似乎调到最小限度，所以增加了冷飕飕的感觉。
　　[[IMG,6a4a9f8ad6b824e22b44bd51258284aa,661,1000,89626]]
　　相当有气氛耶。
　　走进来马上就遇到一口井。我想，应该会有扮成鬼的人从里面爬出来吓我们吧。但是，就算走到那口井旁边，也没有任何人出现。我以为是在声东击西，便探头望向井里面，结果只是一个空荡荡的洞穴,什么都没有。大概只是装饰物。
　　接下来才精彩吧?
　　继续走下去，便出现了坟场。加工得破烂不堪的塔形木牌竖立着。毛骨悚然的背景音乐与风令人突然生出一股期待感。这时候妖怪就要登场——明明该是如此，却什麽也没发生。我们就在没有遇到幽灵和妖怪的情况下穿过了坟场。接着，我们来到设定中是位于坟场后方的没落寺庙。绝对会有事情发生。我虽然这么期待着，却还是什麽事也没有。
　　「这是怎样啊?」
　　「很奇怪呢。」
　　夕映也低声说道。
　　「对吧?这样根本就是敲诈。」
　　「不，并非如此。」
　　「什么意思?」
　　「那口井原本在起点处。」
　　夕映轻轻地指着一口井。的确，入口也有一口井。
　　「只是很像而已吧?」
　　我探头看进去，里面空荡荡的。
　　「不，我没有搞错。」
　　既然机器人都这么说了，所以这真的是起点处的那口井吗?
　　「什么啊，我们是走错路回到起点了吗?」
　　「路只有一条，应该不太可能发生那样的事态。」
　　「……呃，什么?这是怎么一回事?」
　　夕映稍微思索了一下，然后停住脚步。
　　「掉头看看吧。」
　　她这么说道。
　　离开寺庙后，我们穿过坟场，再次回到有并的地方。途中没有和任何人擦身而过。总觉得不太对劲。别说吓人的鬼了，连客人也没有。当时我们後面还排了很多人才对啊……
　　「这次就这样直直往前走吧。」
　　我们不回头，直线往前进。经过坟场、寺庙，然後那口井又出现了。
　　「这是怎样啊?」
　　通常走到尽头不是出口就是入口吧。
　　然而，夕映和我却只是在这间鬼屋里转来转去而已。
　　「太大意了。」
　　夕映用没有抑扬顿挫的声音低喃道。
　　「看来空间产生了扭曲。」
　　「这是什么情形?」
　　「也就是说，这里已经不是现实世界了，而是在代理世界之中。」
　　「咦?从什么时候开始的！?」
　　「恐怕是在踏进鬼屋的瞬间。」
　　我想起踏出第一步时的冷飕感。
　　而这时……
　　「我来雪耻罗。」
　　背后传来沙哑的嗓音。虽然我连忙想转头，但强劲的臂弯先一步扣住我的脖子，我的身体动不了。
　　「《妄想蒐集家》。」
　　即使在这种时候，夕映的声音还是很平稳。虽然刚才有露出一丝动摇，但现在是本来的夕映。
　　「你怎会在这里?你应该被收进设施中了。」
　　「当然是在途中逃跑了呀。」
　　《妄想蒐集家》用黏腻的口吻说道。
　　「放开三柴直道。」
　　「才不要呢。」
　　扣住我脖子的臂弯稍微使了点劲。
　　「唔。」
　　「三柴直道。」
　　夕映立刻踏出一步，但是——
　　「哎呀，你可别动，如果你不想要直道小弟受到伤害的话。」
　　夕映听到他这么说，当场停住了脚步。
　　「该死，放开我啊，臭大叔！」
　　我狠狠骂了他。
　　「哎呀，你讲话真难听耶。人家可不是大叔唷。」
　　他的胳膊再次收紧，我感到呼吸困难。
　　「罾嘻嘻，直道小弟痛苦的表情真可爱。」
　　《妄想蒐集家》舔了舔我的脸颊。粗糙的舌头让人恶心到不行。
　　「你想对三柴直道做什么?」
　　夕映静静地问道。
　　「当然是取走《凶戒原则》了。」
　　「夕映不认为你有办法打破《千年魔女》的《刻印》。」
　　「嘻嘻，人家从一开始就没这个打算。」
　　「什么意思?」
　　「只要碰触到《守护刻印》，就会被《千年魔女》发现呀。那东西的构造就是如此吧?所以，我本来就没打算要去碰那东西。话说，人家也没想拿《凶戒原则》干嘛。」
　　这家伙是怎样?他究竟在说什么?
　　「人家是蒐集家，是御宅族，是收藏狂啊。也就是说，只要能将《凶戒原则》带在身边，人家就满足了。」
　　「你不打算直接使用《凶戒原则》吗?」
　　「人家才不做那种危险的事情呢。那不是人家驾驭得了的东西。」
　　「原来如此，你的目的是将《凶戒原则》纳为己物，因此才需要身为容器的三柴直道。」
　　「是啊。我才不想要和《窃猫的爪痕》一样对直道小弟出手，然后正面挑战《千年魔女》呢。」
　　然而，那家伙又说道：
　　「你坏了人家的好事呢。」
　　他的嗓音低了一阶。虽然我现在看不到他的脸，但想像得到他的表情应该很可怕。
　　「还狠狠踢了人家好几脚。」
　　他嘻嘻一笑。听到那令人毛骨悚然的笑声，我浑身起了鸡皮疙瘩。
　　「人家今天啊，就是来找你算帐的，小丫头！」
　　《妄想蒐集家》衔住之前那支吸管，从中吹出泡泡。那些泡泡像是有自己的意识一样，将我和那家伙包围起来，感觉动个一步就会碰到泡泡而引发爆炸。《妄想蒐集家》放开我的脖子。但这样一来，我也动不了，当场僵立在原地。
　　我流出冷汗。我这是陷入危机了吧。稍有动作就会触发大爆炸啊。
　　「三柴直道。」
　　夕映叫着我。
　　「你乖乖待在那里，不可移动。」
　　用一贯的平淡语调说完後，夕映便拿掉左眼的眼罩一露出魔法阵上所刻的荷米斯之杖记号。这也就是说，她现在正用摄影机拍着这一切。她是想通知『冥葬会』我们陷入危机之中了马?
　　「哈，拿下眼罩是想怎样啊?」
　　夕映没有回答那家伙的问题。
　　《妄想蒐集家》啧了一声，然后像是重整情绪似地笑了。他打了几下响指。
　　「你做好觉悟了吧，小丫头?」
　　他粗声说着，往前踏出一步。泡泡像是为了不让他碰到似地迅速往旁移开。我以为这是个好机会，便也打算跟着走出去，但泡泡很快就迫近到我面前。
　　「呜噢！」
　　刚才真是好险。差一点就要碰到泡泡而爆炸了。
　　这些泡泡应该是随着《妄想蒐集家》的意志行动吧。那家伙要是一个不爽，就会袭击我。尽管他说没有和爱澄交手的打算，不过到了紧要关头，他还是会动手吧。虽然他似乎相信我拥有《凶戒原则》，因此可能不会杀我，但或许还是会让我断个手脚之类的。
　　夕映也明白这一点，所以才没办法采取行动。
　　也就是说，接下来等待着夕映的，是拳打脚踢的地狱。
　　糟了。糟了糟了糟了。我必须想办法救夕映才行。
　　但要怎么做?
　　之前夕映被那家伙攻击的时候，多亏爱澄等人来解围。虽然《刻印》并没有产生反应，但她们是察觉到出现了代理世界而赶来的。
　　当时幸好她们就在附近，但现在根本不知道爱澄在哪里。铃兰、麻乃和人鱼可能也还在我家睡觉，这样就没办法让她们知道了。
　　「放心吧，杀人不是人家的兴趣。只不过，我要把你的脸揍到没办法再出来见人。」
　　《妄想蒐集家》的拳头不知何时戴上了坚硬的手指虎。要是被那种武器攻击到脸的话，就算是机器人一定也会出大事。
　　夕映一点抵抗的样子都没有，只是直立在原地凝视着那家伙。
　　《妄想蒐集家》擒住夕映的下巴，抬起她的脸。
　　「哈，挺有胆量的嘛。」
　　「请你别对三柴直道出手。」
　　「我知道——啦！」
　　那家伙举起右手拳头。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我拚命地叫着。
　　然后踏出一步。现在没有时间犹豫了。
　　要是《守护刻印》因为爆炸而产生反应的话，就能通知爱澄这里的危机。那家伙应该也不会用致死的炸弹量来威胁我吧。如果发生了足以影响到《凶戒原则》的爆炸，那家伙自己也小命难保。不过，《凶戒原则》有多厉害我也只是听来的就是了，但总之那家伙如此相信着。既然这样，我也只能放手一搏了！就算引发爆炸,应该也不会造成多严重的伤害！
　　就在这个时候……
　　『暂时停止。』
　　我听到一道奇怪的嗓音。不知道是从哪里传出来的。
　　话说回来，我因为注意力被声音吸引走，所以一瞬间忘记了，其实泡泡并没有爆炸。
　　我的身体没事，哪里都不痛。不对，还是说，其实我的要害部位受了伤，已经告别人世了吗?这里难道是死后的世界?
　　……似乎也不是如此。
　　我看得到《妄想蒐集家》。
　　但是很奇怪。那家伙就这样举着右臂,僵在原地。
　　要说奇怪的话，夕映也是。她和《妄想蒐集家》一样没有任何动作。泡泡们也当场静止住。
　　简直就像时间暂停了一样。
　　「……这是怎么回事?」
　　夕映救了我吗?
　　不对，夕映本人也静止住了……
　　欸?能动的只有我而已耶?为什么?
　　不，现在不是探究的时候。我必须想点办法才行。
　　我抓住《妄想蒐集家》的右臂，因为要是在这种情况下突然动起来的话，就会击中夕映的脸。但是，那家伙的手臂纹风不动。
　　「……为什麽啊?」
　　我毫无办法，只好去移动夕映。虽然我不好意思碰一动也不动的女孩子，但现在不是说这种话的时候。
　　不过，从正面的话,我好像会想歪一因此我试图从背后架住她的身体以便移动她。
　　然而，我也完全移动不了夕映。
　　简直像是脚紧紧黏在地上一样。
　　「我该怎么办啊……」
　　动动脑吧我，动动脑动动脑动动脑。
　　「……刚才有传来奇怪的声音吧?」
　　说什么暂时停止的。
　　这也就是说，时间暂时停止了……没错吧?
　　停止时间的魔法，在异能力中不是和能力无效化并驾齐驱的最强魔法吗?
　　思及此，我立刻挺直了背脊。难道说……
　　「这一切……是我做的吗?」
　　我让时间停止了?
　　之前明明什么都做不到，现在能力终于觉醒了……不可能有这种事吧。
　　「不可能不可能。」
　　这种像轻小说的情节怎么可能真的发生啊?
　　不过，就算不是我造成的，但时间静止下来已经够扯的了。
　　先撇除这一点不谈。
　　总而言之，既然是暂时停止的话，那应该就会再次运转吧。
　　也就是说，会从现在、从这种情况中再次开始。
　　如果动不了夕映和《妄想蒐集家》的话，只能以现在的状态再次开始了。但这样一来，夕映的脸必定会被那家伙的拳头击中。
　　「……不，其实也不一定。」
　　我忽然冒出一个想法。若是利用这个方法，就可以救到夕映。
　　我做了一个深呼吸，用力打脸颊一下。和冲进炸弹群比起来，这根本算不上什麽。
　　「好，时间随时都可以运转喔！」
　　我发出这样的宣言，虽然没有对着特定对象。
　　下一瞬间，一股寒气朝我袭^^
　　然后脸颊一阵热烫。
　　「呜噢！」
　　不是吧，虽然我的确有说随时都可以，但还是希望能给点信号啊……
　　「「欸！?」」
　　夕映和《妄想蒐集家》几乎同时发出惊叫声。
　　这是当然的。从他们两人的角度来看，我原本应该被泡泡炸弹包围起来才对，却像是使出瞬间移动似地出现在这里。
　　我代替夕映被揍了脸。超痛的。我就这样往地面倒去。
　　「三柴直道……」
　　我痛到没办法出声，只能竖起右手大拇指。
　　之後就交给她了。
　　我倒向地上的时候，看到夕映朝《妄想蒐集家》的脸狠狠踢了一脚。由于她抬高了脚，我就看到整件内裤了。
　　今天是紫色啊。真是成熟呢。我想着，意识就这样飘向远方。
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　「——事情就是这样。」
　　夕映一如往常地用平铺直叙的口气将事情说明完毕。
　　这里是三柴家的餐桌。
　　虽然铃兰、麻乃和人鱼都在，但爱澄离开角色扮演咖啡厅之后就一直不见踪影。打电话给她也没接，不知道她去哪了。
　　铃兰的头发睡乱了——虽然这件事不是很重要。也因为她穿着写有「女未」的T恤，看起来有点憨。
　　「都是我下了药，才害王子殿下陷入那种危机中……」
　　人鱼好像真的消沉了起来。
　　「不，虽然下安眠药是不好，但我并不是因为人鱼的关系才遭到袭击的。」
　　为什么我要安慰她呢?
　　「可是，我害王子殿下的脸变得这么好笑！」
　　挨《妄想蒐集家》一拳之后，我的脸肿得要命，就像摘瘤爷爷一样。正在用麻乃准备的冰块冰敷中。
　　夕映用右边的红色眼眸瞥了我一眼。
　　「确实是很独特的脸。」
　　「要你管。」
　　「先不管三柴直道的怪脸。」
　　我又不是故意做出这种怪脸的。
　　「本来的话，夕映没有道理，也没有义务告知在场的各位，但为了不让情况变得更棘手，夕映想向各位传达一件事情。」
　　「干嘛啊?突然一本正经的?」
　　我压着冰块问道。
　　「是关于夕映身负的任务。」
　　「任务……」
　　对了。夕映并不是来玩的，而是身负『冥葬会』的某个任务而被派了过来。她之前都隐瞒着任务的内容，为什麽事到如今又想告诉我们呢?
　　「虽然《千年魔女》不在场是个问题，但就某个意义来说，那个问题也正是结论。」
　　「你在说什么呢?」麻乃露出莫名其妙的表情。
　　「那么，我就直说了。」
　　而夕映仍旧是以淡淡的语气说道：
　　
　　
　　「三柴直道要被收进『冥葬会』的设施中。」
　　
　　
　　「等一下！你是怎样！少在那边自说自话了！」
　　铃兰大拍桌子，一副要站起身的模样。左右两边的辫子跳了起来。
　　「正是如此。我可不同意喔。」
　　麻乃也这么说道。
　　「我也不会同意这种事情。」
　　人鱼也接着说道。
　　「看来你们都不明白现状呢。」
　　夕映也没有露出错愕的表情，而是以固定的口气、像在告诫般说道：
　　「夕映必须说，三柴直道目前处于极度危险的状况中。继《窃猫的爪痕》之后，还遭到《妄想蒐集家》的袭击。要说问题在哪里的话，那就是每当三柴直道陷入危机时，肩负护卫任务的《千年魔女》总是没有现身。她会受到一时的情绪影响，抛下三柴直道一人，之后也没再回来，就连此刻也不在。虽说是透过《守护刻印》来保护三柴直道，但这样实在不行。夕映判断不该派她担任三柴直道的护卫。」
　　「我不知道你是魔术人偶还是机器人，『同盟』那边才不会认同这种自作主张的说辞。」
　　铃兰的视线变得锐利。
　　「那麽，『不死者同盟』是默认三柴直道所引起的时间停止现象吗?」
　　夕映刚才说出一件很不得了的事情。
　　「……我、我说啊，夕映。」
　　「什么事，三柴直道?」
　　「之前像是时间停止的现象……那个是……」
　　「应该是三柴直道所引发的。夕映做不到那种事情。」
　　真的假的啊?
　　「根据魔术师的定义，三柴直道是《无自觉的魔术师》。虽然拥有魔力之源，却没办法加以运用。」
　　我之前也听过类似的说明。
　　「尽管如此，如果三柴直道让时间停止下来的话，那就必须说这果然是危险的徵兆。」
　　「我、我做不到那种事情啦。」
　　「那种情况无关你的意志。倒不如说，那是类似〈魔力〉倾漏而出的状况，比起三柴直道以自己的意志操纵魔法更加危险。」
　　怎麽会……
　　「哥哥，别被她混淆视听了。这个世界是哥哥的〈梦〉中世界，从一开始，不管发生什麽事根本就没什麽好奇怪的。想突破这个状况，你只能从〈梦〉里醒来，否则不管躲到哪里都是一样的！」
　　「《命运红锁》会将三柴一族中最为优秀的男人和我连结在一起。直道大人应该拥有特别的才能。来吧，请你移驾至『雪女』之乡。我希望能帮助直道大人发挥出力量。」
　　铃兰和麻乃交替说着。
　　「啊，不是……」
　　人鱼在她们两人旁边托着下巴思索着。
　　「真是奇妙哪。为什麽所有事情都会集中到你身上呢?」
　　她低喃着，然后注视着我。
　　「王子殿下，你究竟是什么人?」
　　我也不知道啊。
　　——暂时停止。
　　那真的是我做出来的吗?
　　……骗人的吧?我怎么可能做得到那种事情。一定是有哪里搞错了。
　　「虽然夕映无法接受各位的主张，但可以理解。在这样的状况下，夕映提出保护三柴直道的要求。如果各位要阻挠的话，夕映只能将各位排除掉了。」
　　夕映的一句话，让铃兰和麻乃变了脸色。
　　带着一丝危险的气氛占据了餐厅。
　　就在这时候……
　　「慢着。」
　　传来一道声音，我立刻看往来者的方向。
　　映入眼前的是牛奶糖色的蓬松头发、水灵大眼、高挺的鼻梁和樱色唇瓣。只见穿着白色小可爱和牛仔短裤的的爱澄就站在那里。
　　「爱澄！你这段时间都在干嘛啊！」
　　「哼，如我所料。」
　　爱澄用带有古风的语气说道。她手中拿着魔术牌。
　　她直走过来，正面迎向夕映。
　　夕映也纹风不动地注视着爱澄。
　　「怎么了，一条爱澄?」
　　「你在电话中动了手脚吧?一开始和『冥葬会』确认的时候，接电话的人不就是你吗?」
　　我一时之间还听不懂爱澄在说什么。一开始的电话?啊啊，原来如此。夕映出现的时候，爱澄好像有试图要确认夕映的任务内容。当时接电话的人就是夕映本身?啥?
　　「只要搬出协会的头衔，我就不得不接受,你就是看中这一点吧?你成功接近直道了。」
　　成功接近我?
　　「喂，爱澄，你是什么意思?」
　　「只打电话得不到什么结果，所以我前往『冥葬会』支部，请他们将详细的状况告诉我。我要弄清楚她的任务到底是什麽。」
　　夕映的任务——就是判断是否要将我移送到设施保护起来……
　　
　　
　　「你，究竟是谁?」
　　
　　
　　爱澄盯着夕映问道。
　　「『冥葬会』的确有在研究魔术人偶，但是，不仅尚未付诸实作，也没有派你出来。」
　　「这、这是怎么一回事啊?」
　　「意思是，她并不是身负『冥葬会』的命令而来的！」
　　听到这句话，铃兰、麻乃和人鱼都有了反应。铃兰拿起手枪，麻乃变出冰之日本刀，人鱼则召唤出断绝诅咒的《恶女志愿》。
　　「你和协会无关，无法着手於《妄想蒐集家》的移送安排。所以，你就用了我的名字（ID）对吧?我全都知道。」
　　「等、等一下！」
　　我连忙冲进大家中间，将夕映挡在背後。
　　「你在做什麽啊，直道！?这样很危险，快躲开！」
　　「不要在别人家里作乱！」
　　「真是的，这里才不是直道的家呢。」
　　爱澄打了一个响指。
　　只见餐具架、冰箱、桌子、门和窗户，甚至是整个家都像是骰子的展开图般打开了。彷佛纸扎的似地化为一张一张的纸，周遭像「精神时光屋」一样变成空无一物的全白空间。
　　「好了，你再也逃不掉了。」
　　爱澄逼近一步。
　　「呜噢，慢着慢着慢着！有话好说！」
　　说完，我急忙转头看夕映。
　　夕映用沉静的眼眸看着我。不可思议的是，我并不感到可怕，可能是因为我不觉得夕映会迫害我吧。至今为止明明有这么多机会，但夕映都没有对我出手。倒不如说，她一直在救我。
　　因此，我认为夕映不是坏人。至少不会突然攻击过来。
　　「刚才爱澄说的都是真的吗?」
　　要是如同爱澄所说，夕映并不是『冥葬会』派来的话，那她究竟是什么人呢?出现在我身边有什么目的?
　　甚至还说了谎。
　　「你究竟是谁?」
　　我重复问出和爱澄一样的问题。
　　夕映面无表情地沉默了一下子。
　　不久之后——
　　「看来没办法再逃避了呢,好像稍微花太多时间了。」
　　她静静地说道。
　　「抱歉没能及早告知，夕映的名字是三柴夕映。」
　　「三柴……夕映。」我重复着这几个字。
　　「夕映来自某个未来，是三柴直道的女儿。」
　　我无法理解她话中的含义。就像翻译英文一样在脑中慢吞吞地消化着。夕映是三柴直道的女儿。三柴直道是我。也就是说，夕映是我的女儿。
　　嗯，很漂亮的三段论证。等等，不对啊！
　　「你是我的女儿?」
　　「「「「和谁的孩子啊」」」」
　　大家都像是要把我推开似地探身向前。
　　「这里面没有夕映的母亲。」
　　夕映的一句话，让爱澄等人失魂落魄了起来。
　　「呜啊啊啊，没事吧！?」
　　我用力摇了摇爱澄的肩膀，但她还在恍惚状态中，没有反应。
　　「姑且再补充一点，夕映和三柴直道之间并没有血缘关系。」
　　听到这句话，爱澄等人就从恍惚的异常状态中恢复了。
　　「夕映来自未来?」
　　「是的，也算是『*穿越时空的少女』。」(编注：日本小说家筒井康隆所着科幻小说。)
　　「你说是我的女儿，这是真的吗?」
　　虽然她是机器人也很令人惊讶，但说是女儿让我一点实感都没有。
　　「是透过收养而成为三柴直道的女儿。」
　　所以才没有血缘关系吗?
　　「那么，机器人又是哪来的?」
　　「某个未来的三柴直道正着手于机器人的开发。」
　　——他是一位优秀的技术者，脑袋非常聪明。
　　——但是，他也有稍微孩子气的地方。
　　——一沉迷在喜欢的事物里，他就很容易废寝忘食。
　　——由于他不是机器人，这种作息对身体不好，夕映也告诉过他很多次了，但他只会虚应了事，完全没在听。
　　——实在令人很伤脑筋。夕映不在的这段期间，也很担心他有没有维持正常作息。
　　咦?那个人该不会……是在说我吧?
　　不，不可能不可能。真要说的话，我是文组的。
　　人工智慧和机器人工学是另一组的领域吧?我数学完全不行啊。
　　话说回来,穿越时空和时空旅行这种事情真的存在吗?真难以置信。
　　不对，眼下还是先别管这种事情了。我现在必须确认的事情是——
　　「你打算把我带去哪里?」
　　夕映骗我们说自己是『冥葬会』派来的，还为了假任务要将我带进设施中。但是，既然她和『冥葬会』无关的话，那她是想将我带去哪里啊?
　　「我是打算将三柴直道带去见未来的你。」
　　真的假的啊……
　　「为什么不直接来见我啊?」
　　「因为要是和你见面的话，问题有可能会更加恶化。」
　　「……你在说什么啊?用我听得懂的方式说明。」
　　夕映的红色眼眸注视着我。
　　
　　
　　「在三柴直道身上所发生的事情，夕映全都可以解释。」
　　「……我身上所发生的事情。」
　　「所以请和夕映一起来吧。你应该也很想知道吧?」
　　夕映朝我伸出手。我凝视着那只白皙的手。只要握住这只手，我身上所发生的事情，以及这种不可思议的现象全都能得到解答吗……?
　　「直道，不可以去！」
　　爱澄说道。
　　「没错，哥哥！这种可疑的事情不可以相信。」
　　铃兰也说道。
　　「直道大人，万万不可！请你冷静想想。」
　　麻乃说道。
　　「你这一去可不知道会发生什么事情哦，王子殿下！」
　　人鱼也说道。
　　我——
　　「那么,我就制造出让你往前一步的契机。」
　　不知何时，夕映已经衔住了吸管。那是《妄想蒐集家》使用的武器。夕映吹了一口气之后，便出现了大量的泡泡。那些泡泡避开我，往爱澄她们聚集过去。
　　「大家别碰泡泡！会爆炸！」
　　我大声喊道。大家听我这麽说，都无法行动。
　　「帮你准备好人质了。」
　　夕映宛如真正的机器人似地淡淡说道。
　　「夕映，你……」
　　「这样一来，三柴直道就算不做出决定也没关系吧。」
　　夕映再次朝我伸出手。
　　「虽然这种事用不着多说，不过，如果三柴直道不愿意和夕映走的话，夕映无法保证会发生什麽——」
　　下一瞬间，劈啪、劈啪、劈啪，爆炸声在这个纯白的世界里回响着。
　　「爱澄！」
　　我转过头去。
　　「小铃！麻乃！人鱼！」
　　我喊着大家的名字，慌张地就要奔往她们的方向。
　　但是，飞扬的白烟之中——
　　
　　
　　「可别小看《千年魔女（一条爱澄）》了唷！」
　　
　　
　　——传出了爱澄的声音。
　　咻地一声一某个东西朝我旁边窜了过去。我紧急刹车，再次回过头。
　　只见夕映的四周被《千年魔女》、《心中屋》、《雪女》和《鳞姬》包围了起来。由於爆炸的关系，大家的衣服都破掉了，身体也到处都受了伤的样子。
　　「我可不相信你是直道的女儿喔。好了，老实地把一切都交代出来吧。」
　　爱澄用长剑指着夕映。
　　「……夕映才难以置信，竟然有人会自己去撞炸弹。」
　　夕映嘟囔道。
　　「如果要当直道的人质的话，我还不如受伤呢。」
　　「实在太不合理了。」
　　「跟合理性以及得失毫无关系——毕竟我们是青梅竹马！」
　　[[IMG,9f67246abac959d20e497e10a9d108b2,657,1000,113444]]
　　「小铃可是妹妹！」
　　「我是未婚妻！」
　　「我们是从前世开始的因缘！」
　　你们这些家伙……
　　「比起这个，你说你可以解释这种莫名其妙的状况，是真的吗?」
　　「是真的。」
　　夕映点点头。
　　「那你就在这里把所有事情说清楚啊。」
　　「这个……」
　　夕映瞥了我一眼。
　　我现在才发现一件事，夕映左眼的眼罩不知道什么时候拆下来了。红色的右眼和刻有记号的左眼同时看着我。
　　如果夕映不是机器人的话，那眼睛究竟是……
　　刹那间。
　　我的左眼一阵刺痛——
　　
　　——一回过神，我正在暮色中奔跑着。
　　啊?
　　这是怎样?怎么突然就……
　　我呼出的气息是白色的。我想要停下脚步，但不知为何身体不听使唤。
　　啊啊，对了。我察觉到了。这是半年前的过年前夕，也就是那一天的事情。
　　正在跑步的不是我，而是『半年前的我』。
　　我跑过了公园转角,但没有顺利弯过去，差点撞上墙壁。
　　半年前的我没有停下，继续跑着，然后下了坡道。
　　路上的人们都穿着大衣和夹克。因为是十二月，这是很正常的事情。
　　然而，我全身热到像是要烧起来一样，不断喘着气。看到半年前的事情重现，现在的我也感到很痛苦。即使如此，脚步还是没有停下。
　　『救救我！』
　　半年前的我叫道。
　　但是，谁都没有察觉到我。
　　有个人跑在半年前的我前面。
　　裙子飘扬起来，那是我们高中的制服。
　　我追着那家伙……不，不对。不对不对不对。大错特错了。
　　我并不是在追那家伙。
　　而是那家伙在追我
　　半年前的我紧急刹车，转换了方向。
　　
　　
　　画面跳转。
　　
　　
　　接着是教室里面。
　　半年前的我一边调整气息,一边藏身于无人小学里面。
　　那里是我小五时使用的教室。充满了灰尘。矮小的桌椅全都堆在后方。消气的足球、乾硬的破烂抹布和板擦掉落在地面。
　　垂吊在天花板的电灯坏掉後还是摆在那里。改装的时候应该会修好吧。我心不在焉地想着。
　　空气很冷。我奔跑的时候流了很多汗，所以身体突然冷了起来。明明只是重现半年前的画面而已，我却也感觉到一股逼真的寒意。
　　半年前的我没有穿上衣，只能搓着胳膊，蹲在教室的一角。
　　『为什么我会遇到这种事?』
　　半年前的我低喃道。窗外天色已暗，外头的灯光朦胧地照射进教室里。每户人家应该都做好跨年的准备了吧。而我却独自待在这种地方。虽然不知道确切的时间，但现在应该是晚上七点左右。
　　不久，走廊的另一端传来脚步声。
　　我以为终於有人来救我了。
　　於是半年前的我站起身。
　　然而，走进教室的却是——
　　
　　
　　「直道！」
　　耳边传来爱澄的嗓音。
　　我的意识被拉回现实。
　　「你没事吧，直道?」
　　不只爱澄，铃兰、麻乃和人鱼也一脸担心地看着我。大概是泡泡炸弹的缘故，大家的衣服都有烧焦的痕迹，也受伤了。尽管如此，却还是很担心我。
　　我起身。
　　这时我才发现，原来我倒下了。
　　「……夕映呢?」
　　我问道。
　　「直道倒下的时候，瞬间引开了大家的注意力，她就趁隙……」
　　看来夕映不知道逃去哪了。
　　「不提这个了，直道，你有没有哪里会痛?没事吧?」
　　「嗯，我没事。你们才没有怎么样吧?」
　　说着，我重新看了看大家。
　　爱澄的头发蓬乱无比，脸颊也被熏黑了。白色小可爱的下摆好像烧掉了，可以看见肚脐。铃兰的鼻头也有熏黑的痕迹。写有「女未」的T恤破了好几处，肌肤裸露出来。
　　麻乃的亮丽长发也东翘西翘的。紧身牛仔裤被烧成破洞牛仔裤，白皙的大腿从缝隙间大方地露了出来。
　　人鱼的淡粉色头发被熏成红揭色。纯白洋装到处都是破洞，隐约可以看到内据……
　　「呜！」
　　我现在终于发现了。大家的模样……
　　鼻子好痒。
　　「呜哇，直道！?」
　　爱澄叫了起来。
　　「鼻血、鼻血！」
　　「唔呃。」
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　爱澄说今天要回家，于是我和她一起坐在门边。
　　再过五分钟左右，南小姐开的车应该就会抵达了。
　　太阳西斜，在地面拖出我们长长的影子。夜晚鸣叫的虫子和白天的蝉不一样，音色颇为清爽。不过，其实天气还是很热啦。
　　爱澄不断用手掮着脸，由於她的小可爱烧掉了，所以又借了我的T恤。总之，伤势并没有多严重。
　　也许，夕映一开始就没有把爆炸规模弄得多大。
　　「欸，直道。」
　　「嗯?」
　　「……那个。」
　　「怎么了啊?」
　　「我想聊聊白天的事情。」
　　「白天?在角色扮演咖啡厅发生的事情吗?」
　　「嗯……呃，那个……对不起。」
　　「我又没放在心上。」
　　爱澄脚边放着装有泳装的购物袋。
　　「话说，错的人好像是我。」
　　夕映也说我不体贴。
　　「嗯，我是非常清楚错的是直道啦。」
　　「喔，是这样啊。」
　　整体来说还是我不对嘛。
　　「只不过，该说我也不够成熟吗?不知道该怎么说。」
　　「放心吧，这就和你平常的样子一样啊。」
　　「什么嘛。」爱澄用力捏住我的脸颊。
　　
　　
　　一边笑着，我一边想起了刚才的事情。
　　左眼让我看见的半年前的记忆，那一天发生在我身上的事情。虽然我记不太清楚具体来说发生了什么。
　　但是——
　　那一天，我所追的人——不对，是追着我的人，并不是爱澄。
　　不过这也是当然的。爱澄不可能朝我举枪。
　　而且，也不是铃兰、细雪麻乃或姬宫人鱼。
　　现身在我眼前的——是夕映。
　　不会错的。虽然穿着我们学校的制服一但确实是夕映。
　　左眼回闪着片段。原来那是夕映的左眼所看到的景象。
　　也难怪第一次在公园看到夕映的时候，我会觉得似曾相识。我们确实碰过面。是在半年前，抑或是遥远的未来。
　　——三柴直道身上所发生的事情，夕映全都可以解释。
　　她究竟是什麽人?真的是我的女儿吗?她……
　　而且，那个时间停止的魔法到底是什么?尽是一些令人摸不着头绪的事情。
　　——所以请和夕映一起来吧。你应该也很想知道吧?
　　必须想办法再见到夕映才行，我得从她身上打听事情的来龙去脉。但是，爱澄应该会反对吧。该怎么办才好呢?
　　
　　
　　这时，一只猫刚好从我家门前经过。并不是竹轮麸。虽然没有戴项圈，但身体圆圆胖胖的一应该是哪户人家的猫吧。
　　「哦哦，是猫咪。」
　　爱澄站起来冲向猫咪。
　　那果然是家猫，就算有人类接近，也不会立刻逃走。
　　「脸长得好奇怪唷。」
　　猫用鼻子哼了一声，一副「要你管」的模样。那并不是撒娇时的惯用表现，而是真的在鸣叫。很接近冷笑。
　　「直道，你看这只猫,表情看起来很目中无人耶。嗯，很可爱唷。」
　　猫看似嫌麻烦地从爱澄手中溜走，跑进对面的车子下方。
　　「它逃走了。」
　　爱澄一脸遗憾地偷窥着车子下面。
　　接着她忽然「哈啾！」了一声。
　　「你还是一样对猫咪过敏啊。」
　　「呀啊……哈啾！」
　　爱澄用手捣住鼻子和嘴巴。
　　「来，面纸。」
　　「唔嗯，感谢。」
　　我将小包面纸递给爱澄。这时，爱澄瞒咕了一句。
　　「直道就由我来守护喔。」
　　她没看我，手则压着鼻子，耳朵有点红。
　　「不管是妹妹、未婚妻、公主、机器人还是未来的女儿都无所谓。因为我是直道的青梅竹马一我会守护着直道的。」
　　「……好啊，拜托你了，《千年魔女》。」
　　「敬请期待！」
　　说着，爱澄浅浅一笑。「这里是夕映，请求回答。这里是夕映，请求回答！」
　　「……叽，喳喳。」
　　「这里是夕映！请回答！拜托……直道。」
　　
　　“Go Straight/Goth.Too Late”is…?