　　总之我是活下来了。
　　但是，世界就是这么不讲理。好不容易盼来了暑假，我正想要欢呼，首要之事就是睡回笼觉，却不得不去补习为期三天的数学课，因为暑假前的考试我没考及格。
　　我平常还不至於考这麽差。只不过，最近不断被卷入奇怪的事情里，没有用功准备考试才会考不及格。虽然其它科免于补考的命运，但唯独数学不行，我没有考到及格标准。
　　可恶。
　　要说不讲理的地方在哪里，就是爱澄那家伙虽然和我一样受到牵连，但她没有一科考不及格，麻乃也一样。
　　这种不公平的事情真的可以存在吗?
　　「这是平常上课态度的守恒定律，谁教直道平常都不认真上课呢。」
　　爱澄满脸得意地说着。
　　多谢你的鸡婆——我连这句话都说不出口。确实，只要平常有好好上课的话……
　　「要念书的话，就让我手脚腰并用来教导你吧。」
　　麻乃是这么说的吗?连腰都用上，感觉好像色色的……
　　事情实在太离奇，太异想天开，又来得太突然，虽然我慢慢在接受，但我现在所处的状况真的很令人费解。很没道理，很脱离现实。
　　青梅竹马说自己是魔术师，接着不知不觉间冒出一个妹妹来相认，然後未婚妻又想取我的性命，再来是前世没能结合的公主现身于眼前……
　　这并不寻常。
　　但是，在我没察觉到的时候，不寻常的事情渐渐寻常了起来。
　　我没事吧?
　　
　　
　　总而言之，为了补习，我在大热天之下汗流浃背地骑着脚踏车前往学校。
　　并且，对于变得不寻常的寻常一再掉以轻心……
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　「……终于结束了。」
　　只有我一个人要补习。试想看看，在没有冷气的闷热教室中，和明显一脸不爽的数学老师一对一上课的画面。
　　很令人绝望吧?
　　一想到这种日子还要持续两天，我就打从心底觉得厌烦。
　　不过，这都是我自作自受就是了。
　　跷课就拿不到学分，有可能会留级。要是走到这个地步的话，学校应该会把我爸妈叫来吧。虽然他们现在在国外，但一旦他们回来，我就得烦恼该怎麽解释铃兰和麻乃寄居在家里的原因……
　　这个问题虽然都被我搁在一旁不管，但冷静想想，其实还满不妙的。
　　我叹了一口气，整理书包离开教室。
　　虽然只有我要补习，但暑假的时候，学校里的人也不少。几乎都是来进行社团活动的学生。
　　我从全开的走廊窗户望向外头。头上是一片令人心旷神怡的蓝天，并且很热。蝉不停鸣叫着一像是在感叹：「这就是所谓的全球暖化吗?」
　　这时，忽然之间……
　　「猜猜我是谁?」
　　我的视野被遮住了。
　　对方的手很滑嫩，嗓音甜美。
　　「你在干嘛啊，爱澄?」
　　「你这反应好普通，一点都不好玩，真无趣。」
　　「就算你这么说也没办法啊。」
　　「我要罚你请我吃冰淇淋。」
　　「我完全搞不懂为什么我要受到惩罚。」
　　我从爱澄手下躲开，回头看她，然后忍不住咳了起来。
　　「呜呃，噢咳，咳咳……」
　　「你怎么啦?没事吧?」
　　才不会没事，怎么可能没事?
　　「你这身打扮……」
　　「啊，被发现啦?」
　　「被发现个鬼啦……」
　　「嘻、嘻、嘻，看好了，这是今年夏天的新作！」
　　爱澄俐落地摆了一个姿势。
　　肩膀的部分裁剪得很粗糙，看起来像是旗袍和和服的混合体。虽然裙子(还不确定能不能称之为裙子)很短，但下面还穿着紧身裤。围在脖子上的与其说是围巾，应该是披肩才对。我看一眼就明白了。她是打扮成『罪犯之王』这个格斗游戏中的女忍者。
　　「怎样怎样?很可爱吧?我很厉害对不对?」
　　她有一双大眼睛、可爱的鼻子和樱色唇瓣，一头牛奶糖色的蓬松发丝束在脑后绑成辫子，有点像尾巴。平常总是戴着发圈的左手腕改戴了类似运动护腕的配件。
　　我补习的时候，爱澄就在参加角色扮演社……不对，是手工艺社的活动。她可能是为了炫耀完成品给我看，才特地在这里等我补完习。
　　「哦，这个嘛……」
　　要说厉害是很厉害。由于绑着腰带的关系，胸部显得极为突出，视线会在无意间被吸引过去。
　　「……呜嘎！?你在看哪里啊，变态直道！」
　　爱澄扑上来挡住我的双眼。
　　「……抱歉，那个，不小心的。」
　　「我要强制执行禁止有色眼光的条约！」
　　「……对不起，我在反省了。」
　　但是，我也是一个健全的男孩子，正值敏感的年纪。我会看，其他家伙肯定也会看。爱澄是打算以这副打扮参加夏天的活动吗?她之前有说会拍照之类的……
　　思及此，我的心情就不是很好。
　　「真是的，变态直道就是这样才让我伤脑筋。人家说，条条直道通色魔嘛。」
　　「不要擅自改编谚语啦。」
　　我挪开挡住视野的爱澄的手，从正面看着爱澄。
　　爱澄鼓着脸颊，仰头看着我。
　　「……嗯，我说啊。」
　　可别在其他家伙面前穿得太暴露啊——我将这句话吞了回去。
　　我无奈地揉了揉爱澄的牛奶糖色头发。
　　「……要适可而止喔。」
　　「你这话是什么意思啊?」
　　爱澄看似不满地嘟起嘴。
　　「没有啦，就是……」
　　我一边说，视线又往爱澄的胸部移过去。明明小学的时候是飞机场，不知道是什么时候长得这么丰满了……
　　爱澄在察觉到我的视线后，立刻遮起胸部。
　　「笨蛋笨蛋笨蛋！你在看哪啊！根本就没在反省嘛！」
　　「抱、抱歉。刚才完全是我的错，我认错向你赔罪。」
　　「变态变态大魔王！我要诅咒你！诅咒你从今以后都不会被自动门感应到！」
　　「……这个诅咒其实还挺恶毒的。」
　　「我诅咒你通过车站票口的时候,票卡一定会故障一次！」
　　「……这诅咒真的是还挺恶毒的。」
　　后面的人一定会瞪自己，一定会被啧一声。
　　「还有呢，我想想。」
　　「我还要被诅咒不可吗……」
　　「这很当然啊。」
　　「这很当然吗?」
　　「你就好好体会自己有多罪孽深重吧。」
　　「我已经深刻地感觉到了。」
　　爱澄啊了一声，像是灵光一现似地喃喃自语，接着用食指直指着我。
　　「每次打开色色的杂志折页线装的时候一定会失败。」
　　「……真是令人绝望的诅咒。」
　　这种对话蠢到了极点。不过还是满好玩的啦。
　　这时候，手工艺社的女同学们出现了。爱澄好像是在中途跑出来的，而在我眼中已经无可挑剔的服装似乎距离完成还差临门一脚。她之前打扮成武装女仆的时候也乱闹到整件裙子都解体了，真希望她能小心一点。当时虽然我被痛揍了一顿，但我觉得错不在我。
　　「哼，难得我来展示给你看，直道这个笨蛋，笨蛋。逊咖。」
　　「你是小学生啊?」
　　在辱骂我一阵子之后，爱澄和手工艺社的女同学们开心地吵吵嚷嚷着回缝纫室去了。
　　爱澄一走，走廊就瞬间安静了下来，只剩下蝉鸣声。
　　爱澄的装扮深深地烙印在我脑海中。裸露的白皙肩膀、被腰带束紧的腰身，以及显得更为突出的胸部……
　　「真糟糕啊我，搞不好真的受到诅咒还比较好……」
　　我搔了搔头，重重地呼出一口气。
　　就在此时——
　　「猜猜我是谁?」
　　我的视野又被遮住了。
　　对方的手柔软冰凉，一阵淡淡的甜香窜入我的鼻间。
　　「……你、你在做什么啊，麻乃?」
　　爱澄也是，真希望她们别隐藏气息靠近我。
　　「叮咚叮咚，答对了，直道大人。你将得到十年份的细雪麻乃当作奖励。」
　　「那是什么啊……」
　　我从麻乃手中逃脱，回头一看，然后再次咳了起来。
　　「呜呃，噢咳，咳咳……」
　　「你没事吧，直道大人?」
　　麻乃轻轻摸着我的背。透过衬衫还是可以感觉到麻乃的手很冰凉。
　　「为、为什么连麻乃你都是这种打扮啊?」
　　「这是要用在美化委员会宣传海报上的服装哦。」
　　麻乃穿和服外挂搭配红袴，也就是所谓的巫女服。脚上穿的也不是室内鞋，而是短布袜和竹皮屐。
　　「宣、宣传海报?」
　　「是的，今天就要开始拍摄了。是由摄影社的同学帮忙拍的。」
　　她一头宛如上等丝绸的美丽黑发滑顺地披在肩上。麻乃也是美化委员的委员长一她对亲卫队颐指气使的模样——嗯，不难想像。
　　「如何呀，直道大人?」
　　「咦?」
　　「这副打扮适合我吗?」
　　麻乃用那双迷茫的眼神注视着我。
　　「啊、啊啊……嗯。」
　　我发出沙哑嗓音点点头。真的是适合到令人害怕的地步。
　　「真的吗?」
　　「是啊。非常适合你。」
　　「有比《千年魔女》还好看吗?」
　　麻乃或许看到了刚才我和爱澄的互动。
　　「啊，这个嘛。」
　　真是困难的问题。
　　「那个，该怎么说呢，你们两位各有各的好。」
　　「哼。」
　　麻乃眯起那双迷茫垂眼，将脸凑了过来。我立刻转开视线。
　　「哼哼。」
　　「……怎、怎么了吗?」
　　「没、什、么。」
　　「……话、话说回来，你真辛苦。穿日式服装应该很热吧?」
　　我不自然地试着转移话题。
　　会穿剑道和弓道服的爱澄曾经说过，道服这种东西穿起来就是夏热冬冷。既然她这么说，我想巫女服应该也一样吧。
　　「是啊，你说得没错。我从刚才开始就热得要命，感觉马上就要融化了。唉，真是的，好想现在就脱掉所有衣服！」
　　「不，你全脱不太好吧，小心引来警察关切。」
　　「那真是求之不得！」
　　「求你放弃这种想法！」
　　「说起来，把『Nechusyo(中暑)』这个词汇拆开来的话，就会变成『Ne(响)，chu(亲我)，siyo(一下吧)』了呢。」
　　「我打从心底觉得这种事根本不重要！」
　　「啊啊，直道大人的吐槽好棒唷。」
　　麻乃的脸颊倏然变红，玩弄起亮丽黑发的发尾。
　　「那个，这个，多、多责骂我几次也无妨哦?」
　　「我郑重拒绝。」
　　说完，麻乃看似有点失望地垂下肩膀。
　　「这样啊……」
　　「你为什么要失落啊……唉，真是的，你还真难相处耶。」
　　「你是在用不经意的方式责备我吧?」
　　「不要用渴望的眼神看着我。」
　　不久前，我还以为麻乃是重度虐待狂。但是,事实与此相反。
　　「巫女其中一个工作是在神前跳舞。这来自于天岩户的故事，相传*天宇受卖命为了引出藏在岩户里的天照大神，因而脱下衣服跳舞搞笑。也就是说，巫女服就是要脱下来才算成立吧?」(编注：日本神话里出现的女神。)
　　「嗯，你一脸认真地在说什么啊?」
　　就在我们瞎扯的时候，麻乃似乎真的很热，便抓起红袴的下摆掮风。
　　短脚袜上方露出的白皙小腿肚，看起来格外诱人……
　　「嘻嘻嘻，直道大人真是的，你是在凝视我的小腿肚吧?」
　　「啊，不是，那个……抱歉。」
　　明明才刚被爱澄骂过，我这个人难道没有学习能力吗?
　　「你不需要道歉，我很喜欢被看。」
　　「……啊，是喔。」
　　「而且我常常这么想喔——比起迷你裙，长裙在撩起来的时候，或许反而会更加煽情。」
　　「你不要老是想这种事情。」
　　不过，我有点认同麻乃所说的。是因为可以撩起来的布量比较多吗?唉，想法好像偏向狂热者去了……
　　「如果是直道大人的话，靠近一点看也没关系哦?」
　　「欸！?」
　　麻乃唰地撩起红袴，慢慢露出来的小腿肚，其白皙程度令人咋舌……然后是膝盖，哇，好小巧……大腿感觉很柔软啊……话说我是要盯着看到什麽时候啊！
　　我急忙移开视线。
　　「哎呀，真可惜。」
　　「……哈、哈哈。」
　　我只能乾笑。感觉自己被她玩弄於掌心之间。
　　这时——
　　「麻乃小姐，原来您在这个地方啊。」
　　细雪麻乃的亲卫队现身了。现在明明是暑假，还真是辛苦他们了。
　　「接下来就要进行拍摄了，请您回去吧。」
　　他们说话的口气很不像高中生。不过真要说的话，麻乃的说话方式也不正常就是了。
　　「知道了。」
　　麻乃冷着脸，装模作样地答道：
　　「那麽，三柴同学，我先走一步了。」
　　「啊，好。」
　　麻乃在亲卫队面前特地将我称呼为「三柴同学」。
　　细雪麻乃是大家的偶像，所以不容许任何人抢先在前头。要是只有我得到特别待遇的话，小命就有危险了。唉，我是说真的。
　　我目送着在亲卫队的簇拥下离去的麻乃背影。麻乃只回头看了我一次，并朝我挥挥手。我也抬起手回应她。这一瞬间，亲卫队的家伙们都用看杀亲仇人般的眼神瞪着我。
　　我想今後得多小心背後了，因为我不想突然被剌一刀。
　　「哎，肚子饿了。」
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　我一边考虑要不要去超商买御饭团，一边在鞋柜区换上运动鞋。如果不是暑假的话，学生餐厅就会开着，但遗憾的是现在正逢暑假期间停业。
　　一踏到外面，火辣辣的阳光就直射过来。感觉运动鞋的鞋底都要融化了。
　　「好没劲。」
　　我嘀咕着，而这时……
　　「喂，王子殿下！」
　　听到这道声音，我便抬起头。
　　「这里，在这里！」
　　只见姬宫人鱼正抓着环绕泳池的围网。
　　在暑假开始前成为同班同学的姬宫似乎是游泳社的一员。
　　不用说，她当然穿着竞赛型泳装。拿下泳帽後，一头濡湿的淡粉色发丝便散落下来，滴滴答答地掉着水珠。
　　我小跑步奔向姬宫。
　　透过围网，我们面对着彼此。
　　「我、我说啊，姬宫。」
　　「怎麽了，王子殿下?」
　　「呃，你可不可以别叫我什么王子殿下?」
　　实在太丢人了，这是什么羞耻玩法啊?「直道大人」虽然也相当丢脸，但「王子」感觉更高一筹。而且麻乃在大家面前是叫我「三柴同学」。
　　然而，姬宫却大声喊我为「王子殿下」。游泳社的同学都偷偷瞧着我们这里。话说，因为姬宫刚转来的第一天就做出那种事情，谣言就迅速传遍了整个学校。大家似乎把姬宫的「姬(公主)」和「王子殿下」当作是一对奇妙的组合。饶了我吧，我不想引人侧目啊。
　　「为什麽?王子殿下明明就是王子殿下呀。」
　　「不，这样我很丢脸。」
　　「唔。那么，改叫八王子殿下如何?」
　　「听起来很像地名耶。」
　　为什么要加上「八」这个字啊?
　　「我要说的不是这个，而是你能不能别再叫我王子殿下了?」
　　「叫小八比较好吗?」
　　「你从八王子里拿掉了『王子』这两个字啊?」
　　「好，小八。我要丢飞盘了，你去捡回来。」
　　「态度突然变得真随便……」
　　那已经是狗的名字了吧?说起来，我和「八」又没有关联。从三柴取「三」这个字还比较有渊源。
　　「那么一要叫作『网球王子』吗?」
　　「我没打过网球啦！别再扯什么王子了！」
　　「那你要咖哩王子，还是星星王子?」
　　「所以我就说别再扯什么王子了啊！」
　　为什么剩下来的会是那两个选择啊?
　　「对了，还有变态王子呢。」
　　「这是霸凌啊！〇〇王子系列我全部驳回！别再扯王子了！」
　　「那玉子殿下如何?」
　　「终于来了一个很常见的答案。」
　　「将『玉』字的点点改变位置，就会变成『主』。啊，叫主人如何呢?」
　　「我不懂你在『啊』什么，不要说得好像灵光乍现一样。在公众面前叫我主人，是想害我被人鄙视吗?这比王子殿下还糟。」
　　[[IMG,15ce6b3cbd97a947f6fd913c73974f93,659,1000,103033]]
　　「真不受好评。」
　　「废话，正常地叫我的名字吧。」
　　「这样就没办法玩到文字游戏了。」
　　「没有必要玩文字游戏吧。」
　　「既然如此，就叫*Naomi（直美)。」(译注：直道的日文拼音为Naomichi。)
　　「为什么省略了『chi』啊！」
　　变得很像女生的名字耶。
　　「Nami(奈美)。」
　　「竟然连『o』都省略了！」
　　我用力吐槽后，肚子就咕噜了一声。这也满丢脸的。
　　「哎呀，你肚子饿了吗，王子殿下?」
　　我开始觉得就算叫王子殿下也无所谓了……
　　是怎样，这就是她的作战方式吗?
　　「我直到刚才都还在补数学，动过了脑，所以肚子才会饿。原本在想要不要去超商买个御饭团之类的。」
　　「圣好。」
　　姬宫拍了拍手。
　　「游泳社也在午休，我做了便当一不介意的话，要不要一起吃呢?」
　　「咦?真的?没关系吗?」
　　「当然了。」
　　在姬宫的带领之下，我坐在泳池边设有屋檐的长椅上。光是在烈日下踏进庇荫处，人就感到相当凉爽，还有一阵风从脚边吹过。
　　坐在我旁边的姬宫除了竞赛型泳衣之外，还罩了一件运动夹克。她没有将手伸进袖子里，只是披在肩上而已。
　　那纤细的肩膀和双腿都大方露在外头。其他游泳社员都晒得很黑，姬宫的皮肤却很白皙，像是剥了壳的水煮蛋般滑嫩。
　　说起来，我们初次见面的时候，她好像说了81·55·77什么的。真是苗条啊……
　　姬宫从包包里拿出可爱的包袱。打开之后，里面放着用保鲜膜包起来的三明治。有鸡蛋三明治和起士&莴苣两种口味。
　　「噢，看起来真好吃。」
　　「不过可能没有做得很好喔。」
　　「我可以马上拿一个吗?」
　　「当然可以。」
　　我撕开三明治的保鲜膜，大口咬了下去。
　　姬宫正一脸紧张地等待我的反应。
　　「味、味道怎么样?」
　　「哦，很好吃！」
　　「真的吗?」
　　姬宫的脸上顿时绽放出光采。
　　总觉得很可爱。
　　不过脸靠太近了。
　　「对啊，嗯。原来如此，你的吐司有预先调味过?」
　　「嗯，没错。我将黄芥末和奶油搅拌过后抹在了吐司上。」
　　原来是这样，学到一招了呢。
　　自己做的时候，因为觉得很麻烦，所以都不会多做那些调味，只是把配料随便夹进吐司里而已。但是，姬宫加了一点小功夫之後，味道就变得很浓厚。
　　「这个真的很好吃耶。」
　　我大口咬下三明治，将脸颊塞得满满的。这不是客套话，我是真的觉得很好吃。
　　只不过是个三明治，然而就因为只是个三明治，才更让人惊艳。我下次也做做看好了。我不断嚼着口中食物。
　　「王子殿下，你的上唇沾到美乃滋了。」
　　姬宫说着，指了指自己的嘴唇。
　　「嗯。」
　　我伸出舌头舔了一下。
　　「舔掉了吗?」
　　「没有，还差一点，我帮你。」
　　姬宫的动作自然到我来不及闪开。
　　她迅速探身向前，就这样舔了舔我的脸。她的呼吸吹到我的脸颊上，舌头微微碰触到我的嘴唇……
　　「好，舔掉了。」
　　我瞬间僵住，意识飞向了远处。
　　壮观的尼加拉瀑布之类的景观浮现在我脑海中。自然真是伟大……
　　逃避完现实之后，我立刻清醒了。
　　「你、你你你你、你在做什么啊！?」
　　「一点亲昵举动，你开心吗?」
　　她天真无邪地这么说了。
　　「你、你……」
　　「你的脸好红哦，真可爱，萌死了。」
　　姬宫不断戳着我的脸颊。
　　「……就算你说我可爱，我也不会高兴。」
　　「嘻嘻，你在害羞什么?我们都见过彼此的裸体了，也是接过吻的关系呀。」
　　游泳社的社员远远地看着我们，不知道在交头接耳说着什么。
　　唉,又要开始传起奇怪的谣言了。饶了我吧……
　　正当我对于这样的情况感到无力的时候……
　　「你们感情真好呢，哥哥。」
　　我背后传来一道极度冰冷的嗓音。明明刚才还很闷热，现在皮肤却因为寒气而起了鸡皮疙瘩。我战战兢兢地回过头。
　　「小、小铃?」
　　只见铃兰气呼呼地鼓起圆润的脸颊站在那里。
　　她穿着荷叶边衬衫搭配小短裤，看起来非常可爱，但左右两边的辫子猛然倒竖了起来一简直就像鬼怪的角一样。
　　她的辫子是以什麽原理动起来的呢?
　　「呜咿，哥哥是花心鬼！」
　　「什么花心鬼啊……」
　　我和她在设定上是兄妹，所以就根本来说很奇怪。
　　「话说回来，你为什么会在学校啊?」
　　「小铃为哥哥做了便当呀。结果却是这样！」
　　铃兰看了一眼姬宫做的三明治。
　　「哥哥这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　「好痛、好痛，就说很痛了。」
　　铃兰不断捶打我的背和肩膀。只用右手。
　　她左手拿着保冷提袋，便当就装在里面吗?
　　「喔，到此为止了，铃兰妹妹。」
　　姬宫抓住铃兰的纤细胳膊。
　　「可以请你别对王子殿下动手吗?」
　　姬宫披在泳衣上面的运动外套掉下来了。
　　「哥哥可是小铃的哥哥耶！」
　　「是我的王子殿下才对！」
　　她们两人互相瞪视着，中间爆出了火花。
　　「好了好了好了。」
　　我插进两人之间，心情就和『风之谷』里的犹巴一样。
　　「不可以吵架唷。」
　　我说完之后,铃兰就一脸不满地抬头看我。
　　「哥哥是站在哪一边的?」
　　「呃，不是我站在哪一边的问题……」
　　「对这种女跟踪狂，应该声请保护令才行！」
　　「什么女跟踪狂?我可不能听听就算了。」
　　「我求你们好好相处啦，要是吵到最后打起来就糟了吧?」
　　这两个人如果做出比打架更严重的事情也不令人意外。
　　我面向铃兰和姬宫,认真诚恳地拜托她们，心里同时祈祷她们会听进去。
　　「嗯，小铃是知道哥哥不想让小铃可爱的脸蛋受伤啦。」
　　「如果王子殿下如此珍惜我的话，那我就不计较了。」
　　小铃和姬宫同时这么说道，然后瞪着彼此。
　　「哥哥重视的是小铃！他是不想让小铃受伤！」
　　铃兰左右两边的辫子又猛然倒竖起来。
　　「你就是这样，我才会觉得你这个假妹妹误会很大，令人伤脑筋。王子殿下当然更加重视我呀。」
　　姬宫拨了一下淡粉色头发。
　　「哥哥比较喜欢小铃对吧?」
　　铃兰用力抓住我的手臂，平板的胸部碰到我了。
　　「王子殿下应该是爱着我的吧?」
　　姬宫抓住我另一只手，将身体挨了过来，胸部果然也碰到我了。
　　「到底是怎样?哥哥！」
　　铃兰猛然将脸凑近。
　　「王子殿下！」
　　姬宫像在和她对抗一样，也将脸颊凑过来。
　　「我、我就说了，我对大家一视同仁……」
　　在我不知所措的时候，铃兰就气呼呼地鼓起脸颊。
　　「说起来，哥哥你就是对女孩子太好了啦。」
　　「说得不错。那样并不是温柔。」
　　……什、什么?
　　「都是因为哥哥太滥情了啦，大家都会错意了。」
　　「引人遐想的态度很不可取，必须讲清楚才行。」
　　矛头好像指向我了……
　　「哥哥要以坚决的态度选择一个女孩子才对唷。当然，是要选小铃。」
　　「王子殿下必须选择心中所爱的那一个人才行呢。当然，是要选我。」
　　「……唉。」
　　「别唉声叹气了，哥哥，振作一点啦！」
　　「虽然王子殿下很优秀，但美中不足的是优柔寡断的个性。」
　　呃，现在是什么情况?
　　为什么她们要对我生气啊?
　　会不会太不讲理了?
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　我在那之后还是被骂了一阵子。途中不知为何还要我乖乖跪好。
　　因此，当我终于解脱的时候，脚超麻的。
　　我一边拖着发麻的脚，一边前往厕所。
　　她们两人在骂过我之后，好像变得很意气相投一正在一起吃铃兰做的便当。和睦相处多美好……就当作是这样吧。不吵架就不错了。
　　我走进最近的男厕上厕所。
　　由於外头很亮，我的眼睛一时无法习惯，觉得厕所里格外阴暗。
　　「总觉得有点奇怪。」
　　我站在洗手台前洗手，流出来的水温温的。
　　然後顺便用水轻轻拍了拍脸颊。真舒服。
　　突然之间……
　　「猜猜我是谁?」
　　我的视野再次被遮住了。
　　有二就有三的法则。
　　被麻乃的亲卫队瞪的时候，我还想说以后要好好小心背后才行，结果却这么快就失守了，不过这种时候还是忘记这件事吧。
　　光滑的手……以及略带沙哑的嗓音……
　　背上传来一股柔软的触感……
　　不是爱澄，也不是麻乃，甚至和铃兰、姬宫都不一样。
　　既然如此，现在在我背後的人会是谁呢?
　　我刚才都没在注意镜子，所以没看到对方的脸。
　　从声线来判断的话，对方是女生……吧?虽然有点沙哑。
　　以前袭击过我的《窃猫的爪痕》……不可能是她吧，毕竟声音还是不同。
　　「……呃。」
　　我把记忆都翻遍了，还是完全想不到。会跟我玩「猜猜我是谁?」的话，应该是相当亲近的关系吧。但是，撇除掉爱澄和麻乃，还有铃兰以及姬宫，我实在想不太起来。
　　我可没有其他要好的女孩子耶。
　　莫非——
　　「我、我说啊，你会不会搞错人了?」
　　这一点极有可能。她可能把我看成另一个背影很像的人了。若是这样的话，结果应该会尴尬到不行吧……
　　「如果你不是三柴直道的话，那我就真的搞错了。」
　　对方这么答道。
　　「……不，你没搞错。」
　　她是在清楚我是谁的情况下，才问出「猜猜我是谁?」这句话。
　　唔。那我背后的女生到底是谁啊?
　　怎么办?要是一直想不起来的话，搞不好会伤害到她。
　　但是，我真的不知道啊。真伤脑筋。
　　……嗯?等一下，这里是男厕耶?
　　为什么女生会进来啊?
　　「你要认输吗?」
　　「啊，不是，呃……」
　　在我慌慌张张的时候……
　　「嘻嘻。」
　　耳边传来一道笑声，遮住视野的手放开了。
　　我缓缓转过头去。
　　只见一名浓妆艳抹的男子站在那里。他穿着女生在穿的旗袍，但怎么看都是男生。男生出现在男厕是没什么问题啦。
　　不过一他……并不是高中生。要说是女生的话，他的大叔味实在太重了。胸前似乎有放填充物，大概是矽胶之类的。
　　他的个子比我高一点。
　　既然扮女装是他的兴趣一我是不会多说什么啦……
　　「…………您、您是哪一位?」
　　我对这个人一点印象也没有。还是说，因为他扮女装，所以我才认不出来吗?所以如果他穿男装的话，我可能就知道他是谁?思及此，我仔细打量了他，但还是不记得这号人物。
　　「讨厌啦，你这样盯着人家看，很令人害羞耶。」
　　男子没有回答我的问题一而是一脸羞赧地捧住双颊。
　　「呃，我们有在哪见过吗?」
　　「没有，我们是初次见面唷，三柴直道。」
　　「……喔。」
　　如果是初次见面的话，我怎么可能猜得出他是谁啊。
　　这个人是怎样?
　　「那个，你找我有什么事吗?」
　　我真的很糊涂，太大意了，应该提高戒心才对。
　　「当然有罗，三柴直道。」
　　他用沙哑的嗓音对我这么说。
　　然后勾起一抹贼笑。
　　「人家啊，是来取走你的《凶戒原则》的。」
　　我浑身起了一阵鸡皮g瘩。
　　欸?这个人刚才说了什么?
　　凶戒原则?
　　「切勿大意唷。」
　　男人的拳头朝我袭击过来。
　　「呜啊！?」
　　我反射性地扑到旁边，肩膀撞在地板上。
　　男人的拳头击中洗手台墙面上的镜子，发出「啪啦」的破碎声响，碎片飞散开来。「哎呀，反应相当不错嘛。我明明听说你对格斗技一窍不通啊。」
　　男人一挥旗袍开叉的部分，屈膝摆出架势。
　　糟了、糟了、糟了。
　　刚才是侥俘躲掉，只是命大而已。再来第二击就没办法了。
　　我连忙起身，不顾形象地扑向厕所门，因为我觉得自己必须想办法逃掉才行。但是，厕所门根本动也不动。
　　「为什麽会这样啊！」
　　我在紧急时刻遇到的门总是打不开。
　　这是什麽状况啊！
　　「这个空间和外界隔离开来了唷，你逃不掉的。」
　　那又是怎样啊！
　　我回过头。
　　男人摆着架势，嘻嘻一笑。
　　可恶，我该怎麽办?
　　不对，我还是不要轻举妄为比较好。只要《守护的刻印》有反应的话，就能对外通知我的危机。
　　但是，难道我只能等待爱澄来救我吗?
　　「你应该在期待《千年魔女》的救援吧?」
　　男人一语道破我的心思。
　　「整个业界都知道上次《窃猫的爪痕》出了洋相，你以为人家还会重蹈覆辙吗?」
　　「……你、你想怎样?」
　　「哎呀，为什么人家非要把自己的打算告诉你不可呢?」
　　男人慢慢朝我靠近。我往后一退，但立刻就撞到门了，男人见状，笑得更加狰狞。
　　「嗯哼，你本人比照片还要可口耶?」
　　「……谢、谢谢夸奖。」
　　「在取走《凶戒原则》之前，我先尝一下味道吧。」
　　咿。
　　「放心。姊姊很温柔的。」
　　我好像陷入贞操的危机之中了?
　　看这情形很不妙欸。该怎么办?该怎么办?该怎么办?
　　我脑中一片混乱，无法理清思绪。
　　「好了，来吧。」
　　就在男人的手臂伸过来的瞬间……
　　唧嘎一声。
　　一阵巨大的冲击。
　　「嗯嘎！?」
　　我的背感觉被人用力推了一下。
　　男人似乎立刻闪开了，只有我狠狠跌到了地上。
　　「——唔！」
　　我连忙抬起头，便发现是厕所门被吹飞了。只见木门从铰链处脱落，上面的雾玻璃破裂，碎片飞散开来。
　　「谁啊！?」
　　男人一脸愤怒地喊道。
　　「爱澄！」
　　我也看向门口，因为我以为是青梅竹马来救我了。
　　然而，站在那里的并不是《千年魔女》。
　　也不是铃兰、麻乃或姬宫。
　　对方是一位发色银中带蓝的少女。不知道她是不是有戴彩色瞳片，眼睛像兔子一样血红，不过左眼戴着眼罩。她身上穿着看起来超热的全黑洋装，走的就是所谓的哥德萝莉风格。
　　「……你、你是谁?」
　　不对，慢着。我看过这个女孩子喔。
　　没错，姬宫出现在我家浴室的那一天突然下起了大雨。然后我和爱澄在放学路上躲雨的时候，就看到了这个哥德萝莉少女。
　　不只是这样。
　　我当时也有冒出了一个念头。
　　那就是——我以前好像有在哪里见过这个哥德萝莉少女。
　　「别抬头。」
　　哥德萝莉少女淡淡说道。虽然她没有看我，但我想她应该是在跟我说话。
　　她明明穿着一身行动不便的服装，动作却极为敏捷，她朝男人猛然踢出一脚。那一脚正中男人的脸一发出「咚」一声沉闷声响。
　　但是——
　　「哈，凭小丫头的花拳绣腿就想打倒我啊?」
　　男人抓住了哥德萝莉少女的纤细脚踝。由于她呈现出抬高一只脚的姿势，所以裙子飘然地掀了起来，但现在不是看那个的时候。
　　我觉得我必须帮她才行。
　　不过，在我有任何动作前，哥德萝莉少女早就采取行动了。
　　她抬起另一只没被抓住的脚，往男人的脑袋踢过去。
　　而且还是连续两下。
　　她的身体能力是有多好啊……
　　「唔！」
　　男人在畏惧之下放开了少女的脚踝。她一着地後，立刻站稳身体，以行云流水般的动作朝男人的下巴踢出回旋踢。
　　「呃啊！」
　　男人剧烈地摇晃起来。
　　哥德萝莉少女没有放过这个机会，赏给男人一记扫堂腿，让他当场倒下。
　　发出了「咚隆」一声震响。
　　「好、好厉害。」
　　那种动作根本超乎常人，简直就像格斗游戏中的角色一样。
　　我愣愣地来回看着哥德萝莉少女和狠狠摔倒在地上的旗袍男。
　　「逃吧。」
　　哥德萝莉少女抓起我的手。
　　[[IMG,0d7690b80060836da044d3ba97112e01,661,1000,89626]]
　　她的手很不可思议，柔软却没有温度，但也不像麻乃那样冰凉，是感觉不到体温的手。
　　
　　
　　〇  〇
　　
　　
　　她就这样抓着我的手冲出学校，来到附近的公园。那是一个只有溜滑梯、秋千和沙坑的小公园。可能是阳光太强烈了,公园里没有小孩子在玩耍。
　　我将手撑在膝盖上调整呼吸。
　　「……得、得救了。」
　　我擦了擦额头上的汗水，抬起头来。
　　「谢谢你。」
　　哥德萝莉少女一滴汗都没流，也没在喘气，只是面无表情地拍了拍轻飘飘的裙子。
　　「不用言谢。」
　　她以平板的嗓音答道。
　　我再次从正面打量这名哥德萝莉少女。她有一头带点蓝色的银发、红色眼阵还有宛如洋娃娃般光滑白皙的肌肤。哥德萝莉洋装穿起来不会很热吗?还有眼罩也是。
　　「……呃，那个……」
　　我不知道该问什么才好。既然这个女孩子出现在刚才被旗袍男隔离外界的空间，那就表示她并不是『普通人』。
　　不过，她应该也不是敌人吧。
　　毕竟她救了我。
　　「个体识别名称为夕映。今後请多指教。」
　　哥德萝莉少女彷佛察觉到我的困惑，便做了自我介绍。
　　……刚才那是自我介绍吧?
　　她说什么个体识别名称，那是什么啊?不知该说是太正经还是怎样。
　　「你叫夕映吗?那个，我叫作三柴直道。」
　　「夕映知道。」
　　「……喔，这样啊。」
　　我大概猜得到。
　　「呃，其实我之前看过你……的样子。」
　　「夕映一直在跟踪你，被看到是夕映的失误。」
　　夕映用毫无情绪的口气说道。
　　「跟踪?」
　　喂喂喂，这教人无法冷静啊。
　　「你为什么要跟踪我?应该说，你是什么人?」
　　「夕映依序说明吧。首先是关于夕映身分的问题。三柴直道提出的『你是什么人?』这个问题，并不是单纯在询问夕映的个体识别名称，而是『夕映是以什麽立场来帮助三柴直道』，没错吧?」
　　「……嗯，对。」
　　「夕映是『冥葬会』派出的魔术人偶。『冥葬会』应该不需要说明吧?」
　　「爱澄……《千年魔女》有稍微告诉我一点……你说魔、魔术人偶?」
　　那是什么啊?
　　「概念近似机器人。」
　　「机、机器人！?」
　　「是的。」
　　夕映点点头，银中带蓝的发丝摇曳着。
　　「……所以你不是人类?」
　　「不是。」
　　我一时难以置信。她的外表明明就是个普通的……不对，是相当可爱的女孩子。虽然表情
　　没什么变化，但还是个令人惊艳的美少女。这不是人类，而是机器人?
　　实在太突然了，我无法接受。她会不会是在耍我啊?
　　「夕映并没有耍三柴直道。」
　　「你能读心吗！?」
　　「夕映没有读心的功能，但可以从表情来推断。」
　　看来是我把想法显露在脸上了。
　　「不是啊，你突然这么说，我不太能相信……」
　　「这很正常，夕映可以理解。」
　　「你在我眼中只是一个人类女孩子而已。要说的话，你有没有证据证明你是机器人呢?」
　　「证据吗?说起来，夕映偶尔会*梦到电子羊。」(译注：出自美国科幻小说家菲利普·狄克的小说《生化人是否梦见电子羊?》。书中探讨机器人是否也会拥有灵魂、会作梦、怀抱梦想等等。)
　　「……不，那又不能证明什么。」
　　不过，是有一部小说的书名叫作这个啦。
　　「睡前也会数羊。」
　　「机器人也要睡觉喔?」
　　而且，据说数羊本来是利用英语中「SLEEP（睡觉）」和「SHEEP（羊）」的谐音来自我催眠，所以其实没有意义。
　　「夕映喜欢吃的食物是※成吉思汗烤羊肉。」(译注：北海道的知名在地美食。)
　　「把羊吃了啊。」
　　原来机器人需要进食吗?
　　「也喜欢羊羹。」
　　「只是因为有『羊』这个字吧?」
　　「喜欢的漫画是『黑执事(Kurositsuji)』。」
　　「和羊(Hitsuji)没关系了！」
　　完全是另一样东西，只是两者的发音很像而已。
　　「开玩笑的。」
　　「喔，我想也是。」
　　这个人是怎样?是很风趣的家伙吗?
　　但是，她的表情丝毫未变，因为是机器人吗……?
　　「所谓的魔术人偶，是用人工制造的魔力炉《伦坏法则》来运转的有机生物体机器人。虽然目前还处于实验阶段，但这次夕映是为了完成某个任务，才会被派到三柴直道身边。」
　　「……什麽任务?」
　　「这一点不能说，是机密事项。」
　　「喔，好吧。那么，刚才那个男的，还是该说女的……总而言之，刚才那家伙到底是什么人啊?」
　　「他是名为《妄想蒐集家》的魔术师，性别为男性，那副装扮应该是个人兴趣。」
　　「喔。」
　　「他半年前还是『灵瞑会』的一员，那是不同于夕映和《千年魔女》所属的『冥葬会』的另一派系，但现在已经退会一改为独立行动。」
　　「半年前……」
　　这也就是说……
　　「没有证据证明《妄想蒐集家》的退会，和三柴直道的《凶戒原则》失控之间有关联，所以你不用放在心上。」
　　就算她说不用放在心上，但那家伙可是放话说要来夺走《凶戒原则》的，我不可能不在意。
　　那家伙难道不正是因为想得到魔力炉才采取疯狂行动的吗?
　　……话说，虽然我在不知不觉之中对魔术师和魔术人偶这种事感到习以为常了，但不管怎么想都很奇怪吧?这种事再怎麽说都太荒唐了。然而，我确实不断被卷入奇怪的事件之中……唉，感觉脑袋快爆开了。
　　「总之，我接下来该怎麽做才好?」
　　先处理眼下的问题吧。虽然我不知道什么魔术人偶还是机器人之类的，但她毕竟救了我一所以暂且可以相信她吧。
　　「首先必须逃出这里才行。」
　　「逃出这里?」
　　我听不懂她的意思。我们不是逃出被《妄想蒐集家》隔离起来的空间，一路跑到这个公园的吗?
　　「这里还在《妄想蒐集家》创造出来的代理世界中。」
　　「咦！?」
　　我环顾四周。说起来，从刚才开始，除了我们以外都没有人在。
　　也听不到蝉鸣和汽机车的行驶声，显得格外安静。
　　察觉到这一点之后，我打了个寒颤。
　　话说，我竟然一直没有察觉到这件事……
　　没有风，所以树木枝叶也不会摆动。
　　一切都静止下来了。
　　「喂喂喂，原来我还在危机之中啊……」
　　「你说得没错。」
　　「什么我说得没错啊……」
　　「应该说，已经来了。」
　　夕映面无表情地摆出备战姿势。
　　冷不防地，肥皂泡泡飘进我的视野。
　　……肥皂泡泡?突然之间发生什么事了?
　　由于没有风，所以好几颗肥皂泡泡缓缓地飘浮于空中，它们在阳光的照射下，发出七彩光芒。
　　「这是什么啊?」
　　正当我试图碰触离我最近的泡泡时……
　　「不行。」
　　夕映一脚横扫过来，我当场跌坐在地上。
　　「好痛！你在——」
　　干嘛啊?——在我抗议之前，夕映就扑在我身上。
　　但是，我没有时间脸红心跳。
　　因为泡泡们在碰触到彼此之后，引发了爆炸。
　　爆风袭向身体，碎石和沙砾打到脸上。
　　「唔?」
　　「没有受伤吧，三柴直道?」
　　她的脸离我很近，没戴眼罩的红色眼眸凝视着我。
　　「目、目前没事……」
　　连锁性的爆炸平息后，夕映蓦地抬起身子。飞扬的沙尘弄脏了她的全黑洋装，她用手拍了拍身上的尘土。
　　她是在瞬间采取行动保护了我。
　　「刚才我是故意失手的唷。」
　　耳边传来一道声音。
　　不知何时，穿着旗袍的《妄想蒐集家》已经出现在公园的正中央了。那家伙之前明明被重重踢倒在地面，现在看起来却生龙活虎的，他是超人吗……?
　　他手中拿着吹泡泡的吸管。那吸管乍看之下很普通。
　　但是，一想到就是那东西制造出刚才的泡泡炸弹，我就起鸡皮疙瘩。
　　夕映不动声色地正面迎向《妄想蒐集家》。
　　「这在预料之中。因为你其实也不想伤害拥有《凶戒原则》的三柴直道。」
　　那我不就像人质一样了吗?
　　但是，《窃猫的爪痕》那时候也是如此。原来对方不能随便对我出手吗?我是否真的拥有《凶戒原则》在这个情况下已经无关紧要了。重要的是对方相信我有。
　　「我似乎没必要对你手下留情呢。」
　　《妄想蒐集家》瞪着夕映，那双涂满眼影的眼眸眯了起来。
　　「你是谁啊?『冥葬会』的魔术师吗?」
　　「三柴直道，请你退到夕映后——」
　　在夕映说到一半的时候，我就站到她正前方了。
　　「你在做什么，三柴直道?」
　　我背后传来夕映那淡淡的嗓音。
　　「那家伙不能对我动手吧?那我就来当你的盾牌，你再找机会解决那家——」
　　「没必要。」
　　「啊！?」
　　夕映从后方踢弯我的脚，将我拽倒在地面。接着，她面不改色地撩起轻飘飘的哥德萝莉裙。
　　这实在太突然了，我忘记要移开视线。
　　她在裙子下方藏了两把手枪。
　　还有，内裤也是黑色的。
　　虽然这一点根本无所谓。
　　夕映迅速拿起手枪，指向《妄想蒐集家》。
　　然后毫不犹豫地扣下扳机。
　　《妄想蒐集家》也举起吸管对抗，一边跳向旁边，一边吹出泡泡。
　　咚锵、咚锵、咚锵。子弹和泡泡撞在一起爆炸了。
　　因冲击的缘故，公园沙地上的沙子像喷水般被带动而卷起。
　　夕映冲进其中。子弹似乎已经用完了，只见她将一把手枪丢向《妄想蒐集家》。
　　「哎呀哎呀，你是来找死的吗?」
　　《妄想蒐集家》再次叼住肥皂泡泡的吸管。
　　我有一股不好的预感。
　　这样会直接撞上泡泡炸弹！
　　在那种近距离之下，不可能把所有泡泡都击落。
　　「夕映！」
　　他吹出泡泡。
　　与此同时，夕映撒出了沙子。
　　泡泡在接触到沙子后爆炸开来。
　　原来如此，刚才沙坑的沙子卷起时，她顺便抓了一把吗?之所以会丢掉枪，就是要抓住沙子。比起子弹，沙子的效率更好。
　　当我意会过来的时候，夕映正逼近《妄想蒐集家》。
　　「唔！」
　　那家伙的脸色也变了。
　　在吹出新的泡泡之前，夕映已经迅速踢出一脚一击中《妄想蒐集家》的脸。
　　「——呃！」
　　但是，只见那家伙踉跄了几下，并没有倒下，他即刻站稳了身体。
　　「乖乖倒下还比较聪明些。」
　　夕映的猛攻没有停下。她使出连续踢击，压制着《妄想蒐集家》，看起来完全没有疲惫的感觉。
　　因为她是机器人吗?
　　《妄想蒐集家》只能不断防守，无法做出反击，以双臂保护脸和身体。
　　「如果你乖乖投降的话一我可以就此收手。」
　　夕映这么说道。
　　「别、别开玩笑了，臭丫头！」
　　《妄想蒐集家》不屑地说道。
　　与此同时，夕映用力踢中了他的腹部，传出令人不舒服的「喀啦」声，那是肋骨处断裂的声响。即使如此，《妄想蒐集家》还是压上了夕映。就算是夕映也抵抗不了体重差距，缠斗一会儿后就倒下了。
　　《妄想蒐集家》骑在夕映身上。
　　「你被我压制住了，我要揍烂你这张可爱的脸蛋！」
　　他的口气也变得不像男大姊了啊！
　　糟糕了！这不是陷入绝境了吗！
　　「夕映！」
　　虽然我想要冲过去，但绝对赶不上，太慢了。再怎么说，在那种姿势之下被狠狠揍一顿可是不得了的。就算她是机器人还是魔术人偶什麽的，也不可能没事。我必须救她才行。我必须发挥自己身为盾牌的用处才行。
　　尽管如此！
　　我终究慢了一步。
　　「夕映！」
　　我再次喊道，而就在这时候——
　　「《铿锵蝶群》——拔刀。」
　　跨在夕映身上的《妄想蒐集家》，此刻正举高了拳头，而一把巨大的剑就朝他挥了过去。《妄想蒐集家》的反应也很快。
　　他在瞬间察觉到危险，急忙从夕映身上跳开，躲掉那把剑。
　　「爱澄！」
　　在夕映身旁的，是一身女忍者打扮的爱澄。束在脑後的辫子宛如尾巴般轻轻晃动着。
　　「呿，是《千年魔女》啊。」
　　《妄想蒐集家》压着侧腹，皱起了眉。
　　「我们也在喔！」
　　我往传出声音的方向看过去。
　　「……话说，那是怎样啊?」
　　地上开了一个刚好和人孔盖差不多大的洞，八成是为了侵入这个空间而挖出来的吧。虽然
　　麻乃、铃兰和姬宫都从那里探出了头，但大概是三个人同时试图爬到外面，所以在途中塞住了。
　　「王子殿下，我来救你了！」
　　姬宫气势凛然地说道，但看起来意外地滑稽。那一头淡粉色的头发翘了几根起来。
　　再说，被公主拯救的王子是怎样……
　　那三人一点礼让精神都没有，争先恐后地要爬出洞穴，但反而都爬不出来，全在原地挤来挤去。
　　「呜咿，小铃不能大显身手了啦。」
　　是在干嘛啊……
　　「别管那没用的三人组。」
　　爱澄的剑尖直指《妄想蒐集家》。
　　「你是『灵瞑会』的魔术师《妄想蒐集家》吧。我之前听说是一位穿着旗袍的女装魔术师。」
　　「嘻嘻，那是以前。」
　　那家伙按着侧腹笑道。
　　「《千年魔女》知道我的事情，还真是令人光荣。」
　　「哼，你对我的青梅竹马出手，应该做好觉悟了吧?」
　　爱澄举剑，膝盖微弯，脚下的小石头发出喀哩声。
　　「我会好好收拾你的。」
　　爱澄踏出一大步，脚边的炎蝶引发小小的爆炸。她以此为推动力，朝《妄想蒐集家》的方向冲过去。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　见状，《妄想蒐集家》往后跳了一大步。
　　爱澄的长剑再次挥空。
　　「想逃?」
　　「我不想和你正面交手，又赢不了。」
　　《妄想蒐集家》的视线移到我身上。
　　「再见罗，直道。」
　　他朝我送了一个飞吻。
　　刹那间——
　　「你逃不掉的。」
　　一度被《妄想蒐集家》击倒在地上的夕映，绕到了那家伙的背后。
　　「欸！?」
　　夕映的踢击划破空气。
　　那华丽的足技决定了胜负，《妄想蒐集家》当场倒地。
　　他似乎陷入昏迷了，软趴趴地躺在原地。
　　我见状，便安心地呼出一口气。
　　看来事情告一个段落了。我才这样想没多久——
　　「话说，你是谁?」
　　爱澄这次将剑尖指向夕映。炎蝶像烟霭般翩翩飞舞而起。
　　铃兰、麻乃和姬宫也从堵塞的洞穴里爬出来了。她们各自拿着武器将夕映包围起来。
　　「呜啊啊啊，住手，你们都住手！」
　　我冲进她们的小圈圈中，站在夕映前面庇护她。
　　「是她救了我喔。要是没有夕映的话，我现在人已经不知道在哪里了。要说的话，她就像我的救命恩人一样，所以通通放下武器！你们也太危险了！」
　　听到我这麽说，大家都慢慢放下了武器。
　　这些家伙实在有够可怕。
　　「谢谢你帮忙说话，三柴直道。」
　　夕映的口气还是一贯的淡然，表情也完全没有变化。
　　不过，机器人可能就是这样啦。
　　「所以这个人是谁?」
　　爱澄说道。
　　「难道是哥哥的新妹妹！?」
　　铃兰说着莫名其妙的话，然后独自陷入恐慌之中。
　　「呜咿，你好过分唷，哥哥！」
　　「我是哪里过分了?」
　　「本来只要有新的女主角登场，就会动摇到小铃的地位，现在竟然又加入了新的妹妹，是想逼退小铃这个旧妹妹吧！」
　　「停止你这些莫名其妙的被害妄想。」
　　「哥哥只是看上了小铃的肉体吧！」
　　「不要把我说得这麽难听！」
　　「然後腻了就丢！」
　　「别再说了！」
　　「小铃明明这麽诚心诚意地为你付出。」
　　铃兰掩面而泣。
　　「夕映，拜托你帮我解释一下。」
　　我怀着期待转头看她。
　　只见夕映点了点头。
　　「夕映是三柴直道的新妹妹。」
　　「不要撒谎啦！为什麽你也要参一脚啊！」
　　「不小心的。」
　　於是，铃兰似乎将夕映的谎话当真了，啪地一声倒下。
　　我连忙抱起铃兰。
　　「喂、喂，小铃。振作点，刚才那是骗人的啦。」
　　「……哥哥，我们要分别了呢。」
　　铃兰用颤抖的手抚摸我的脸颊。
　　「视线好模糊，什麽都看不到了……」
　　「别这麽说啊。」
　　突然变得很像在最後一集死掉的角色是怎样?
　　「小铃至今为止都很开心。就算小铃不在了，大家也要好好相处……哦。」
　　说到这里，铃兰的手就垂到了地面。
　　「哎，就说夕映不是我的妹妹了。」
　　真要说的话，其实铃兰也不是我的妹妹。
　　还有，我从来没看过你们好好相处的模样啊。
　　「刚才的小短剧可以忽略，你到底是什么人?」
　　爱澄重新回到一开始的问题。
　　夕映用那双赤红色的眼瞳注视着爱澄。
　　「初次拜会，《千年魔女》。夕映是『冥葬会』派来的魔术人偶。个体识别名称为夕映。」
　　「你、你是魔术人偶?」
　　爱澄扬高了嗓音。
　　「我之前是有听说过，但《伦坏法则》还有很多缺陷，真没想到会付诸实用……」
　　虽然和我的反应不太一样，但爱澄似乎也相当震惊。
　　「那是什么?」
　　麻乃嘀咕着问出一句问题。
　　「听说是类似机器人的东西。」
　　我答道。
　　「机器人?真是不可思议。」
　　从我的角度来看，麻乃也非常不可思议就是了。
　　而且，麻乃也还穿着巫女的衣服，和冰之日本刀这个装备非常相衬。
　　「魔术人偶到底是来做什么的?」
　　爱澄质问着夕映。
　　而被质问的夕映还是冷静地答道。
　　「指派夕映过来是高层的意思，除此之外无可奉告。」
　　「这是怎么回事?我可没有听说喔。」
　　「这是当然的，因为没有人通知你。这是机密事项，即使是《千年魔女》，夕映也不能把任务内容告诉你。」
　　夕映面无表情地向爱澄淡淡说道。
　　虽然她可能不是有意的，但这种说法实在不太圆滑。
　　看爱澄一副火大的模样就知道了。
　　难道夕映无法感受到这种微妙之处吗……?
　　「接下来——」
　　忽然之间，夕映的眼神看向我。
　　没有戴眼罩的那只红色眼眸盯着我。
　　「夕映暂时要到三柴家打扰一阵子。」
　　「咦?」
　　要到我家打扰是怎么回事啊……
　　「请多多指教。」
　　夕映这么说道，脸上一丝笑容也没有,只轻轻弯下了腰。她行礼的角度非常漂亮。
　　完美得简直不像人类。
　　啊啊，说得也是。
　　她，并不是人类。
　　
　　