　　观其屋，知其人。
　　书架上的书象征着思维的轨迹，窗帘和家具体现出家庭的价值观和经济状态，而在零用钱额度内的小装饰品，则忠实地反映出对美的认识。
　　屋子，在很大程度上，可谓是其主人的一部分。
　　——以前，峰部朱乃在书上看到过这样的话。
　　“…………”
　　然而，这里却不是自己的房间。
　　白色的墙壁，白色的地板，白色的天花板。
　　窗帘也好，床单也好，钢管床也好。
　　一切的一切——都是白色的。
　　似是要拒绝其它颜色的浸染一般。
　　这里是供入院患者使用的单人病房。
　　清洁——除此之外一无所有——的空间。
　　一开始还感觉喘不过气来……但不知不觉间就习惯了屋内的环境。或者应该说，不是屋子带上了朱乃的颜色，而是朱乃融入到了屋子的色调当中。
　　这里十分无聊。
　　每天差不多都在做同一件事。
　　脑子里偶尔也会蹦出从这儿跑出去到别的地方的想法。然而心里清楚，身体虚弱的自己是做不到的。幼小的朱乃也能明白，如果自己那样做了，会让父母担心的。
　　所以——那一天。
　　当病房的门被敲开时，朱乃本没有任何期待。
　　以为是和平常一样，护士来做简单的检查。
　　然而——
　　“朱乃——感觉身体怎么样？”
　　“……爸爸？”
　　朱乃瞪大双眼，看着来访的人。
　　来到病房的人，是父亲。
　　只不过——虽然知道是父亲，却不知为何看不清脸庞。
　　不止如此。重新望向窗外，只见风景的轮廓有些模糊，看不清细节部分，宛如一幅浸湿的水彩画。虽然能通过形状和颜色大致辨别出这是山，那是云，但整体十分模糊，丝毫没有纵深。
　　（……啊啊）
　　看着靠近过来的、看不清脸庞的父亲，朱乃想到。
　　（是因为……这是梦吧……）
　　没错。这都是过去的事。
　　只是在梦中回想起来而已。
　　所以，朱乃也记得在这之后会发生什么事。
　　而只有这一部分，无论经过了多少岁月，都记得极为鲜明。
　　“…………”
　　父亲让到一旁，她便看见在病房的门口，站着一个少年。
　　看上去年龄和朱乃差不多。尚难以称为“男人”的稚嫩而可爱的脸庞上，显露出一丝紧张的神色。当然，这只是朱乃回忆中的感想，当时的她并没有仔细察看他的容貌的余裕。
　　“朱乃，这孩子叫明久”
　　父亲说道。
　　“从今天开始，他就是你的哥哥了”
　　“从今天开始，是哥哥……？”
　　哥哥和姐姐是比自己先出生的。比自己后来的当然是弟弟和妹妹了。
　　是不是哪里搞错了？——当时的朱乃这样想着。
　　然而……
　　“初次、见面”
　　那个男孩——明久，用有些僵硬的语气问候道。
　　那不是小孩子之间的问候。
　　现在回想起来……哥哥在来到朱乃的病房之前，恐怕对母亲、其他的亲戚、还有许许多多的大人们说了无数次同样的问候语。也许对于哥哥来说，自己和那些大人们——也没有什么不一样。
　　必须让他们喜欢上自己。所以必须做出端正良好的行为举止。
　　恐怕，是父亲这样告诫他的。
　　不过……对于藏在哥哥和父亲背后的那些麻烦的事情，那个时候的朱乃自然无从知晓。
　　“哥哥……”
　　一旦接受了不可思议的事情之后，接踵而来的便是期待。
　　朱乃的身边只有大人。
　　医生。护士。母亲。偶尔还有——父亲。
　　母亲很温柔，但也不可能每天都来看望。
　　医生和护士人很好，也很温柔，但总觉得他们在用一种置身事外的、带有距离感的目光观察着朱乃——这总是让她感到害怕。
　　小时候，朱乃因身体虚弱，经常无法去上学，所以没有同龄的朋友，也没有和相近的孩子们一起玩耍的回忆。对于朱乃来说，那些都无异于架空的存在(fiction)、或者遥远的异国——都是只能在书本或电视中看到的事情、缺乏现实感的概念。
　　“那个……哥……哥……？”
　　说出不习惯的词语，感觉舌尖残留着一丝不协调感。
　　“啊……是”
　　但哥哥恐怕也是一样困惑。
　　“不对——嗯”
　　面对初次见面的“妹妹”，不知该怎样与她相处——看上去是这样。这也难怪。倒不如说是事先什么都没有告诉、突然把他带来让二人相见的父亲的做法过于急切了。
　　不过，当时的朱乃同样没有工夫去想这些。
　　所以——听到“一起玩好吗？”的时候，她突然变得害羞起来。
　　“…………”
　　朱乃不由得抿住嘴唇低下头。
　　这么说来——病床的旁边有一个小的架子。
　　突然想起这一点的时候，朱乃的视野中，那个架子便唐突地出现了。
　　那上面摆满了画册、涂鸦本、蜡笔、玩偶等东西。不管哪一个都很名贵，想必是父亲对朱乃的爱意的表现形式吧。然而他似乎没能想到，一直只能待在床上的朱乃用不了多久，便会对那些东西失去兴趣。
　　“…………”
　　如果能拿来一些男孩子会感兴趣的玩具该多好……朱乃这样想着。那样的话，说不定就能更简单地对刚刚得到的哥哥说出“一起玩吧”的话语。
　　怎么办才好呢。
　　朱乃甚至还不习惯对别人撒娇。
　　然而……
　　“小……小、朱乃”
　　不意间听到有人叫自己的名字而抬起头，只见不知何时，明久已站到了自己的身旁。
　　他顺着朱乃的视线，向架子上看去——然后重新望向朱乃，稍微有些害羞似地红着脸说道。
　　“要玩些、什么吗？”
　　“…………”
　　瞬间——朱乃因过于惊讶，一句话都说不出来。
　　那明明只是极为普通、极为平淡的一句话。
　　“嗯……”
　　恐怕就是从那一瞬起，明久变成了朱乃“最喜欢的哥哥”吧。
　　然后——
　　…………
　　明久成为对于朱乃而言无可替代的存在，并没有花多少时间。
　　“所以才会被别人说成是兄控什么的吧”
　　梦中的时间飞一般流逝。
　　十五岁的夏天。
　　“那也没什么嘛”
　　放学路上一如既往的对话。
　　“哪里没什么了”
　　“——本来就是那样嘛”
　　露出略微有些闹别扭的表情，也是一如既往。
　　一说到这个话题，明久就会露出有些困惑的表情。虽然也觉得有些对不起哥哥——不过也会擅自认为明久也一定不是出于恶意而摆出那种困惑的表情的。于是，朱乃动不动便会让哥哥露出那种表情。
　　当然——她内心十分清楚。
　　朱乃和明久。
　　二人无法一直维持亲密的兄妹这一关系。仿佛暖阳下的假寐一般安稳的日常，终究、不得不会迎来结束的一天——只要他们还是兄妹。
　　然而——正因如此。
　　“我说你啊……”
　　“就算是兄妹……也只有一半是啊”
　　不论疾病，还是健康。
　　不论喜悦，还是悲伤。
　　不论富有，还是贫穷。
　　如果希望能够一直互相支持、互相帮助、互相安慰，一生一世、永不分离的话，二人就不能继续成为兄妹——
　　“~~~~~~~~~！”
　　突然间插进来的一阵叫声，打断了朱乃的思考。
　　（啊啊——）
　　瞬间，风景开始摇晃。
　　仿佛在看一场电影一般——一切突然变得不真实起来。
　　撕裂一般照亮的闪光。
　　猛烈地袭来的巨响。
　　熟悉而亲切的日常悉数崩塌，回忆到这里便中断了。
　　停滞下来的时间。陷入黑暗的世界。
　　在那之后…………便空无一物。
　　
　　***
　　
　　撕裂空气的口号声此起彼伏。
　　声声呐喊猛烈地从少女口中吼出——峰部明久甚至觉得那实在是赏心悦目。看到别人认真努力的样子，心情会不由自主地愉快起来，即便那是彻头彻尾的殴斗……即实战格斗技的训练场面。
　　这儿是设于机动要塞都市<方舟>内的一处训练设施。
　　在这一年代——公元五千年里依然留有的教育制度——即“学校”里，以技能实践为重点的教学内容(curriculum)占据多数。由于单纯的知识可以通过睡眠学习记入脑中，便将重点放在了将其真正转化为实用的练习上。
　　由于人类面临的状况极为严峻，学校教授的内容偏向于在极限条件下的生存技能以及战斗技术——眼下，在明久面前展现的景象便是其中的一环。
　　若要描述设施的大小——从生于二十一世纪的明久的知识中选取一个印象比较相近的单词的话，大概是讲堂或音乐厅的程度。作为练习格斗技的道场或者擂台来说，显得相当宽敞。
　　地面上铺有可以自由调整设定表面形状、硬度等参数的素材，所以即便被打飞摔到地上也不会受到太大的伤害。不过那并不是平面，而是调整为有些凹凸不平的形状。
　　这恐怕是为了模拟实战的环境。在真正的战场上，完全平整的地面少之又少——应该是出于如此的判断。
　　然后——在正中央。
　　两名少女正穿着简单的防具厮打在一起。
　　“——！”
　　“~~~！”
　　少女们穿着完美地贴合身体的——根据明久的时代的知识，就是类似于紧身连衣裤的衣服。
　　和乘坐强化外装器官时穿的连接服比起来，遮盖身体的布料的确是多了一些……但白色的肩膀、紧绷的身体曲线仍然毫无遗漏地展现出来，让明久有一种看到了不该看到的东西的感觉。
　　虽然用于格斗技训练的话看上去有些过于简陋了，但这似乎是以移动性和通气性为优先的设计。用来保护穿着者的“装备(system)”另有其物，所以这个样子也没有关系。
　　到现在为止，两个人——或者说在场的所有学生都是一样的。
　　只是——
　　“正常来说，这种时候不是应该使用一样的武器吗”
　　明久嘟囔道。
　　没错——少女们使用的武器各不相同。
　　从明久的方向看上去，处于右面的少女是用双手拿着长剑形状的武器。
　　左侧的少女则是拿着短得多的剑——左右手各拿一支，共两支短剑。
　　奇特的是，所有人拿着的武器都在发出淡淡的翠色的光芒。
　　实际上，她们用的武器都不是实体。
　　那些武器都是由覆盖着整个训练场的力场(field)形成的，照理说甚至不应被人眼看到。但由于那样的话就难以进行训练了，于是只好加上立体投影，使其形状可以被人看见。
　　她们之所以能穿如此之单薄的衣服，也是因为力场有着能够保护身体的功能。不论摔得有多重，砍得有多深、打得有多狠，其力量都会被立场中和、削弱到不至于让人体受伤的程度。不过为了能够确认到是否击中，似乎还是保留了些微的疼痛感。
　　而且——她们的动作全部都在管理立场的仪器的监视之下，这个仪器同时也负责让她们感受到实际使用武器时的负荷。如同前面说过的，由于武器并不具有实体，她们理应感受不到任何重量——但那样就无法适应实际使用武器时的感觉了。
　　简单来说就是——武器虽是“假想”的，但使用时的感觉和真实情况相差无几。
　　模拟实际使用的感觉，长剑便是长剑，双剑便是双剑——自然战斗方式也就会大相径庭。
　　“毕竟有习惯和不习惯的”
　　坐在明久右面的少女如是说道。
　　仿佛舒缓的波浪一般、给人一种奢华的印象的亚麻色的头发，全身上下散发出一股高贵优雅的气氛。那无懈可击的端庄容貌美丽得令人难以贸然接近，但眼角的那一颗泪痣却顿时使她显得平易近人。
　　望着明久的那双眼眸——是碧绿色的。
　　但明久知道，那双眼眸有时也会变成鲜红色。
　　她的耳朵也是在二十一世纪未曾有过的、仿佛恶魔或妖精一般尖尖的耳朵。
　　“贝尔蕾塔——”
　　贝尔蕾塔·1394·范皮耶儿。
　　她是这座机动要塞都市<方舟>内的居民，也是明久的护卫兼监护人。
　　“尤其是，我们个人之间的能力差别很大”
　　“啊……这样”
　　明久理解般地点了点头。
　　公园五〇一二年。
　　人类为了在严酷的环境中生存下来，而对自身的基因进行了一些改造。其结果便是，人类分化为各种各样的姿态，不仅是尖尖的耳朵，就连以前未曾有过的发色、或者野兽般的耳朵和尾巴都出现在了人类的身上，获得了在明久的那个时代看来就如异形一般的形态和性质。
　　而这并不仅仅体现为外貌上的差异，同样也体现在个人的身体能力上……自然，这种差异同样也反映在战斗上。
　　“身体能力也好，特殊能力也好，不同人之间的差别非常大。如果不使用符合自身特性的武器的话，效率将会极其低下”
　　这样说着，贝尔蕾塔指向正在战斗的少女们——的后背。
　　准确的说是她们的臀部。
　　在那个部位，长有宛如野兽一般的——毛茸茸的尾巴。
　　“美铃和露卡都是半兽系因子的拥有者，但她们尾巴的长度和粗细有着些微的不同。一般来说，长有尾巴的人会将其用于稳定自身的姿态，但具体来说，有的会用来在跳跃时控制身姿，有的则会用来在使用大型武器时抵消反作用力。在这一层面上，就因人而异了”
　　“原来如此……”
　　这么说来确实如此——如果不考虑武器的生产效率或者训练体系，那么依照每个人的身体和能力特性准备不同的武器，最终得到的力量才会最大化。
　　而且，这并不是在练武。
　　而完全是为了磨练生存技能的训练。
　　所以——
　　“——！”
　　“~~~！”
　　少女们的呐喊声再次响起。
　　从刚才的情况看，使用长剑的少女的动作有些鲁莽，重复着率直、没有任何迂回的攻击。看上去每一击的力道都相当大——恐怕挨一下就无法继续战斗，但相对地其攻击也易于预测，对方毫不困难地将其一一避开。
　　与此相对，手持双剑的少女的攻击手法则是层出不穷。
　　仿佛中国拳法一般轻盈的动作，或左或右地玩弄对方于鼓掌之中，从各个角度不停地施展攻击。但看上去每一击的威力都比较小，打在长剑少女的身上都悉数被弹开。
　　刀剑相撞之际，绿色的立体影像取代原本应有的火花闪烁般变化着明暗，营造出一种幻想般的氛围。再加上二人的动作相当迅速，在明久眼里看来，宛如配合绝妙的舞蹈般赏心悦目。
　　真是精彩的比赛。
　　至少——到目前为止。
　　然而……
　　“真能干呢！”
　　几度过招之后——双剑少女向后跳去拉开距离，如此说道。
　　“这才是美铃·4506·昂薇儿芙，我的好对手(rival)！不过在我，露卡·1608·沃伽尔夫变换自如的剑法面前，你那一根筋的剑法是毫无胜算的！”
　　亲切地进行解说着的少女的名字是露卡。
　　长长的、略带青色的深色头发和干净利落的五官令人印象深刻的——一位美女。
　　如果她不说话的话，看上去还像一名楚楚动人、风光无限的大小姐，但她的言行举止却和安稳沉着的贝尔蕾塔截然相反——处处显露出争强好胜的气势。
　　（嘛，她人也不坏就是了）
　　明久如是想到。
　　话语中总是带有一些挑衅，但从不见她说出蔑视或贬低对手的言辞。总之十分争强好胜——不和谁分出个高低上下就不会罢休，差不多是这样的性格。
　　她也是和明久同一年级的学生。然而和贝尔蕾塔还有另外两名贴身警卫不同，她并不知道明久的真实身份——历经长时间的冬眠、从二十一世纪穿越至此的“原种人类”这一事实。
　　“…………”
　　听着露卡充满挑衅的话语——美铃只是咬着嘴唇保持沉默。
　　这也是一位靓丽的少女。
　　五官端正清秀，茶褐色的眼眸显露出凛然和决绝——没有一丝娇媚、似是在说胆敢碰我者杀无赦一样的、锋利的刀刃一般的印象。
　　各种意义上来说都比较死板。
　　暗色的头发带有一丝红色。
　　不论是兽耳和尾巴，还是争强好胜的表情，都和露卡别无二致，但她显得更加认真严谨——或者说沉闷而拘谨。
　　美铃·4506·昂薇儿芙。
　　她也是明久的贴身护卫之一。
　　“来吧——现在是绝好的机会”
　　露卡用有些夸张的动作架起双剑。
　　“到底谁更加优秀，在明久同学的面前好好展示一下吧！”
　　“——我说”
　　美铃终于开口，表情露出一丝动摇。
　　“为什么会蹦出来明久的名字啊！”
　　“因为他就在那里啊”
　　露卡用一种“事到如今你还在嘴硬什么”的语气说道。
　　“和明久没有关系吧！”
　　“当然有关系，有很大的关系”
　　露卡的笑容突然变得饱含深意。
　　“你说你担任了‘转校生’明久同学的向导和监护的职位。难道你不认为，由更优秀的人担任这一职责，才是为了大家好吗？”
　　下一瞬间，露卡迅速将二人间的距离缩短。手中的双剑一左一右，从两边几乎同时进行攻击。
　　“咕——”
　　美铃略微摆动长剑，抵挡住露卡的进攻。
　　露卡丝毫没有放松攻击的力道，同时继续说道。
　　“对了。美铃，我们要不要赌一把？”
　　“……赌一把？你要赌什么？”
　　刀光剑影中，传来两人的对话声。
　　
　　[[IMG,46fdd828a1a45fb53f6c5347489c87f1,627,1018,125546]]
　　
　　“首先，我们就来赌在这之后，和明久同学一起吃午饭的权利吧”
　　“你——你在搞笑吗？”
　　虽然嘴上这样说着——但美铃的声音明显在动摇着。
　　“那种东西用不着特地去赌——”
　　“你总是和明久同学在一起，很碍事知不知道？”
　　与此相对，露卡的声音听起来游刃有余。
　　在这当中，二人依然在挥舞着剑持续交战——可见她们已经对剑法相当熟稔了。挥剑已经成为了一种本能，即便插几句对话也不至于乱了方寸。
　　“你真是每次每次每次每次都这样！”
　　“我、我才没那么碍事——”
　　“你就是！”
　　露卡大叫。
　　被双剑的动作迷惑的美铃似乎没能注意到从右侧来的进一步的攻击——即露卡的右脚。
　　“呜——”
　　似乎是在千钧一发之际缩回了身子，美铃没有倒下去，而是向后退了数步——但很明显，她已经被露卡压制住了。
　　然而露卡并没有继续攻击，而是一副难以置信的样子说道。
　　“你到底是怎么回事？明久同学并不是属于你的东西吧？”
　　“那、那是因为”
　　“那么，明久同学和谁一起吃饭、和谁一起上学放学，和谁一起牵手，都是他的自由吧？”
　　“那个是——”
　　“——就算我这么说，想必你也听不进去吧。那么，就只能靠实力来夺取权力了”
　　不置可否地，露卡再次逼近美铃。
　　“啊、对了，如果你赢了的话要怎么办呢？”
　　“怎样都无所谓啦！”
　　“那怎么行。这样吧，如果你赢了，我就听一次你的话，当然要在不违法乱纪的范围内”
　　“呃、那个——稍微等一下”
　　听不下去的明久不得已站起身来插入对话。
　　“我的意见呢……？”
　　明明一切都是围绕着明久在谈论，可当事人的意愿却被彻底无视了。
　　“啊，明久同学就请坐在那里看着好了”
　　露卡微笑着回答。
　　“看我是怎样把她收拾得体无完肤的”
　　“…………那是我要说的话”
　　美铃瞪着露卡低声说道。
　　“不、那个……这是训练，不、是在上课吧……”
　　明久在一旁恳切地诉求，但两人似乎都没有听到。
　　看着她们的样子——
　　“啊——啊……”
　　坐在明久左边的少女一副放弃似的表情说道。
　　“彻底陷进去了啊”
　　“……？”
　　明久望向坐在左边的女孩。
　　极为惹人怜爱——比起“漂亮”，“可爱”一词更加适合她。但最令人印象深刻的并不是她的脸庞，而是她的头发。
　　应该说是琉璃色吧。
　　基调是蓝色的。但根据看上去的角度不同，看到的颜色也略有所不同。有时是翠绿色，有时是深蓝色，仿佛一个靓丽的珠宝。
　　和贝尔蕾塔还有美铃比起来显得略为年幼，但实际上也是和明久同一个年级——而且是他的贴身警卫。
　　露柯特·9111·加尔芭梅德。
　　注意到明久的视线——她耸了耸肩。
　　“啊啊。所以说……美铃有些爱较真，很容易上火对吧”
　　“好像是那样”
　　“所以说，一旦被挑衅的话——看吧”
　　顺着露柯特指的方向看过去，只见美铃的剑被露卡的剑打落在地。
　　似乎是受到挑衅后注意力被打乱了，对方趁机抓住了破绽。
　　然而——战斗并没有因此而结束。
　　“——！”
　　美铃向后跳去，避开露卡的双剑。
　　露卡丝毫没有怠慢，立刻追了上去。
　　这个训练，是严格按照实战进行的。
　　也就是说，剑被击落不意味着被打败。
　　正相反——战斗反而变得更加白热化了。
　　由于没有了手中的剑，也就不必拘泥于一击必杀的剑法了，美铃迅速移动着，躲避露卡的袭击。
　　她向后跳跃以躲避——不，是踢在那里的柱子上，仿佛反弹的球一般跃了起来。
　　然后从露卡的头顶上方、露卡的双剑无法攻击到的高度越过她的头顶，落地——并顺势在地上翻滚。
　　露卡急速转身，踏着地面的脚发出尖锐的摩擦声。她打算继续攻击——但太晚了。美铃已来到剑掉落之处，并把它捡起来了。
　　“——！”
　　“~~~！”
　　露卡将左右两支剑交叉在面前，仿佛剪刀一般劈向美铃的头部，而几乎与此同时，美龄的长剑也刺向露卡的胸部。
　　然而——
　　“——！”
　　裁判并没有发出停止的指令，但二人仿佛弹开一般向后跳跃，再次陷入对峙。
　　“刚才那算是打了平手吗？不算致命伤吗？”
　　明久提出疑问。
　　不过——
　　“这是在假设乘坐了强化外装器官的前提下进行的战斗”
　　贝尔蕾塔回答。
　　“乘坐强化外装器官时，只要位于胸部中央的装配者没有被直接击中，就不会构成致命伤”
　　“原来如此……”
　　“而且，就算那个是真人间的肉搏，因为头部的骨骼是圆的——”
　　“圆的？”
　　“是的。如果攻击很浅，刀就会从上面滑过，大多数情况下都不会造成致命伤”
　　“…………”
　　明久不禁在脑中想象了一下那个画面——然后就惊呆了。
　　不止如此——
　　“先不说露卡……”
　　露柯特耸耸肩继续说道。
　　“像我和贝尔蕾塔这样有着能够控制物质的特殊能力的人，在最坏的情况下，即便心脏被刺穿，也能够使用‘特殊能力’维持一段时间的血液循环。所以就算刚才那是实战，也不会判断两人为死亡的”
　　“…………”
　　明久只有沉默。
　　没错。这是生存技能的一部分。
　　在这濒临毁灭的世界里，人类为了生存而努力的成果之一。
　　没有什么会一帆风顺的事情。（译注：原文「そこに綺麗事は存在しない」，有种“不要把什么都想得太美”的意思）。
　　战斗中，就要拼尽全力。
　　露卡的挑衅，也是一种极为成功的战术。
　　（这个世界真是不一样啊……）
　　明久不禁再次这样想到。
　　虽然知道了现在是自己生活的世代的未来，但照此看来恐怕前途未卜。
　　接下来还会遇到多少违背常识的状况呢。虽然只是囫囵吞枣地理解成了未来世界，但看来自己是完全按照自己的常识，以为自己理解了而已。
　　“真是不知好歹……！”
　　激烈的交战中，露卡继续说道。
　　“就那么想要独占明久同学吗！？”
　　“你说什——……！”
　　美铃脸色大变，与此同时手中的剑再一次被击落。
　　发着绿色光芒的剑在地上转着圈，滑到明久等人的跟前。
　　“哎呦……”
　　露柯特发出一声叹息。
　　露卡似乎认为抓住了胜机，乘势向前踏出，刺出右手的剑。
　　然而美铃几乎是擦着剑身将其避过，然后抓住失去平衡的露卡的右臂，顺势——
　　“——呀啊啊啊啊啊！”
　　扔了出去。
　　其动作与柔道中的背摔接近，但与柔道中将对手划出半圆摔落在地上不同，美铃的这一招数则是完全将对方甩飞了出去。
　　这并不是单纯的臂力，而是特殊能力。
　　她的特殊能力是在瞬间修正身体的机能。由于全身的肌肉量是一定的，所以能够输出的最大力量也是一定的……但如果将其全部集中起来在一点释放，在进行特定的动作时，就会释放出比正常要大两、三倍的力量。
　　比如说，想要把谁扔飞，就在一瞬间将身体强化为专门执行这一动作的状态。
　　“——！”
　　然而露卡也毫不示弱。
　　甚至在空中——毫无支撑的状态下，她仍然控制着身体的姿势。
　　恐怕是利用了四肢，以及拼命摇动的尾巴，借用了其反作用力。
　　随着轻微的嗒！的脚步声——不过两手也着地了所以也应该算是手声吧——露卡仿佛一只野兽般落在地上。因为在被扔出去的一瞬，她松开了双手握着的剑，所以她现在也是空着手。
　　弓着背的两只野兽互相望着对方，陷入对峙。
　　“真的——好厉害啊”
　　明久感叹。
　　“怎么说呢……被震撼住了”
　　“震撼、吗？”
　　贝尔蕾塔有些不解地歪起头。
　　“简直要看入迷了。这么说来，第一次见到的时候也是一样呢——不过那个时候是隔着一个强化外装器官。怎么说呢，居然会这么帅气”
　　“您还说是‘女神’呢”
　　贝尔蕾塔露出微笑。
　　“美铃听到的话会很高兴吧”
　　“应该是会因为太害羞而反咬一口吧？”
　　露柯特则如此说道。
　　“那个叫露卡的人也很厉害呢。能和美铃打得不相上下”
　　“嘛，毕竟自称是美铃的好对手呢”
　　正当明久等人这样交谈的时候——
　　“——明久·峰部！”
　　突然，从运动场边传来呼叫他的名字的喊声。
　　“明久·峰部在这里吗！？”
　　“啊、是的！”
　　明久慌忙起身。
　　露柯特和贝尔蕾塔也随着站起来，而美铃和露卡也停下了动作，不解地望向这边。
　　呼叫明久的似乎是一名教官。
　　而且那个人似乎并不是这门课——格斗技训练的讲师。明久并不认识那个人。这个学校除了明久所属的战术科意外还有若干其它的学年，恐怕正是那边的老师。
　　总之——
　　“接到了医院的联络！要你立刻去第三特别院楼！”
　　“…………”
　　明久不由得与贝尔蕾塔对视了一眼。
　　“那就是说——”
　　“学校这边请假早退就可以了。抓紧时间吧”
　　贝尔蕾塔立刻做出决定。
　　
　　***
　　
　　睁开眼睛，首先看到的是——白色的天花板。
　　怀疑着是不是刚才的梦境的继续而眨了眨眼。干枯而单调的白色与病房如出一辙，仿佛洁癖一般不允许一丝污染的存在。
　　然而……
　　“这里……是……？”
　　低吟声极为沙哑，似乎是其他人在说话。
　　那天花板与自己熟知的病房的天花板有所不同，上面没有照明。取而代之的是整个天花板本身在发出朦胧的光亮……即便在如此昏暗的光线下，一直紧闭着的眼睛也难以承受一般感到刺痛。
　　“…………呜”
　　想要坐起来——才发现身体不听使唤。
　　虽然不是无法动弹，但感觉浑身发沉。
　　这种感觉十分熟悉。恐怕是由于长时间没有活动，导致身体各处肌肉的萎缩。这在长期住院的患者身上极为常见。只要稍做一些康复运动，应该就能很快恢复。
　　“…………”
　　习惯性地想要伸出手在头部附近摸索着寻找眼镜——然而并没有找到。
　　取而代之地，朱乃听到的是——
　　“您感觉还好吗？”
　　来自他人的询问。
　　“……！”
　　朱乃的身体因惊讶而紧绷起来，并转向声音传来的方向。
　　说话者似乎是要察看朱乃的情况，正弯下腰向她看过来。
　　五官清秀端庄、极为标致的面庞……但或许是因为眼角下的那颗泪痣，并没有给人过于冷淡的印象。似乎是女护士，身上穿着和房间一样的白色的长衣。年龄可能要比朱乃大一两岁，但仍然年轻得足以称作少女。
　　但——
　　“咦……呃？”
　　朱乃发出困惑的声音。
　　自己难道还在梦里吗？的疑问在脑海中闪过。
　　那是因为，眼前的这个女孩仿佛造物的妖精一样，亦或是宛如传承的恶魔一般，长有尖尖的耳朵。
　　偶尔还会抖动一两下——说明那并不是某种面具或装扮。
　　“我是贝尔蕾塔，贝尔蕾塔·1394·范皮耶儿。是你的主治医生”
　　尖耳朵的少女眨了眨宝石一般澄澈透明的蓝色的眼睛——如此说道。
　　“主治医生……”
　　她说自己是医生吗？可看上去明明比自己大不了几岁。
　　而且——
　　“这里……是哪儿……？”
　　在记忆中搜寻——最后的一幕，是与哥哥一起放学回家的时候。虽然曾数次长期住院，但上了中学以后，只需做定期的检查就可以了。
　　而现在，在这个病房醒过来的状况，和自己的记忆无法衔接起来。
　　“这里是机动要塞都市<方舟>”
　　自称贝尔蕾塔的少女这样告知。
　　“简单地说，<方舟>就是一座都市型宇宙飞船”
　　“都市型……宇宙飞船……”
　　听着陌生的单词，朱乃只有茫然。
　　她大概知道那是什么意思。
　　然而那种东西是不可能存在的——至少在朱乃生活的时代还不可能。
　　这是某种玩笑吗？还是说有问题的是朱乃吗？
　　亦或是——
　　“看来意识很清醒呢”
　　“啊——是的”
　　“可以了，请进来吧”
　　这句话似乎不是对朱乃说的。
　　墙壁的一部分仿佛被切下去一般消失不见了。不，或者也许是因为周围的一切都是白色的，所以没有注意到那个地方有一扇门。总之，在消失的墙壁的另一侧，出现了三个人影。
　　接下来——
　　“——朱乃！”
　　中间的那个人影飞奔过来。
　　冲过来的那个身姿——是对朱乃来说比什么都要熟悉的那个人的模样。
　　“哥……哥……？”
　　朱乃愣愣地叫道。
　　毫无疑问，那是——如假包换、朝思暮想的哥哥的身姿。虽然穿着陌生的衣服，但那声音、那容貌、以及那目光，是朱乃永远无法忘记的。
　　朱乃感觉自己的心情平复下来了。
　　这里是哪儿，那个尖耳朵的女孩是谁——这些都已无关紧要。
　　明久在这里。他来了。
　　那么，这儿就是自己的容身之处，自己的归宿。就像曾经无聊的病房，在他来了之后，便令人惊异般带给她完全不同的印象一样。
　　看到冲过来的哥哥，她想要起身接应。
　　可是——身体却不听使唤。
　　不过仿佛料到会如此一般，哥哥迅速伸出手将朱乃摇晃着的上半身支撑住。
　　“不用勉强起来，躺着就好”
　　明久重复着这句话，然后用手掌盖住朱乃的额头。
　　他经常这样测朱乃的体温。
　　“哥哥……”
　　明久的手轻柔地握住她的双手。
　　在混乱不明的状况中，只有明久的存在是真切而确实的。他是唯一能够信赖的。但对于朱乃来说，只要有明久在身边，即使是身处陌生的异国，也不必感到恐慌和疑虑。
　　“朱乃——太好了。有没有哪里感到疼或不舒服的地方？”
　　“……没事的”
　　朱乃抱住支撑着自己的哥哥。明久这次也并没有多说什么，而只是用相同的力道抱着朱乃。
　　“真是太好了……还以为你不会再醒过来了……”
　　“…………？”
　　具体情况还是不太清楚。
　　但自己似乎让明久比平时更加担心了。确信了这一点后，朱乃心中满是歉疚。
　　只不过……
　　“真是太好了呢，明久同学”
　　“恭喜了，明久”
　　除了刚才那个尖耳朵的女孩，还有两个比明久稍晚些进入房间内的人——也是女孩——中的一个如此说道。
　　覆盖有野兽一般细密的绒毛的尖耳朵。
　　一般人绝不可能有的——琉璃色的头发。
　　这种事情，总之现在都无所谓了——
　　“…………”
　　可是，少女们却十分亲昵地叫着哥哥的名字。
　　她们到底是谁？
　　察觉到一丝不安的朱乃——更加用力地抱紧了明久。
　　
　　***
　　
　　在放学路上遭遇的爆炸事故。
　　以当时——公元二〇三六年的医疗技术无法治疗的重伤。
　　也许要等到十年后——或者二十年后——才可能有办法治疗。唯一的办法便是停下自身流淌的时间，等待技术的进步。使用当时的最新技术进入人工冬眠(cold-sleep)的明久和朱乃……却过了百年、千年也仍未苏醒。
　　
　　[[IMG,093bee50284531cc3694556f21bc5bfc,625,1019,109972]]
　　
　　换算成公元纪年的话，现在是五〇一二年。
　　也就是说，实际上过了三千年的岁月。
　　当明久醒来时，他所熟悉的那个世界早已不在——不仅如此，地球和人类都被来自外星的未知生命体逼至灭亡的绝境。
　　人类为了适应激烈变化的环境，选择了人工“进化”的道路——将基因改造的技术积极地应用在自身上，但由于过度改造，人类这一种族已即将走到进化之路的尽头。男女比例的大幅失调、新生儿出生率的降低，导致人口不断减少，而人类间爆发的战争犹如雪上加霜，进一步加剧了恶化。
　　结果——
　　“像我们这样拥有原本人类基因的人，好像已经没有了”
　　“…………”
　　朱乃只是呆呆地听着明久的讲述。
　　“我们被称为原种人类。简单地说，现在——在这个世界里，我们是极为特殊的存在”
　　三千年岁月的流逝。
　　父母、朋友和熟悉的人都已不在，熟悉而亲切的世界也不见踪影。明久和朱乃二人，互相之间除了对方以外，已经失去了一切。
　　“…………”
　　然而，朱乃没有露出多少慌乱。
　　凭借坚强的意志而抑制住内心的动摇——这当然是不可能的。恐怕是因为内容超出理解能力太多，而使思考停滞了。
　　“……朱乃？”
　　明久望着妹妹的脸。
　　“没事吧？”
　　“嗯……还好”
　　朱乃点点头。
　　“我知道你难以相信……我一开始也是一样”
　　明久则是在刚醒过来后便与侵略地球的、被称作“侵略体”的怪物正面对峙，所以变得比较容易接受离谱的话了。不等他感到疑惑，现实便接二连三地被灌输到他的头脑里，他也只能去适应了。
　　“不……我相信”
　　朱乃摇摇头说道。
　　“老实说，还有很多不太明白的地方，但哥哥是不会说谎的。既然是哥哥说的，我就信”
　　“……是吗”
　　能够相信自己实在是感激不尽，明久这样想着。
　　然而看到无条件地——甚至是毫无戒备地相信自己的朱乃，总会感到有些危险和不安。
　　在明久如此担心之际……
　　“——明久·峰部”
　　又一名未曾见面的女性从开着的房门走进来。
　　身材颀长、清楚伶俐的美女。
　　头发是红色的。长着野兽般的耳朵和尾巴，表现出鲜明的半兽系因子的特征。然而与一般的半兽系因子拥有者——通常来说感情变化丰富，时而十分激烈——不同，眼前的这位女性仿佛夜晚的湖面一般平静，没有一丝的波澜起伏。
　　“阿缇小姐——”
　　“我听过报告了”
　　阿缇·0008·伽奥尔格璐芙说道。
　　“首先道一声恭喜了”
　　“啊，是的，非常感谢”
　　明久直率地低头道谢。
　　阿缇略微点头——然后用锐利的目光看向朱乃。
　　“然后，朱乃·峰部”
　　“是、是”
　　朱乃反射般挺直后背。
　　“以后会找时间在正式的场合说的。我们欢迎你的到来”
　　“啊……非常、感谢”
　　朱乃抓住明久衣服的袖子，有些胆怯地回礼。
　　看来阿缇有些严肃，容易让对方感到紧张。但这应该不是本人的意图。
　　“……已经对她说明过状况了吗？”
　　阿缇向贝尔蕾塔问道。
　　“是的。已经由明久同学简单说明过了。由他说明会更容易相信”
　　“你的判断很好”
　　阿缇点点头，将目光转向明久和朱乃。
　　“我是来转达有关对你，朱乃·峰部今后的处置的”
　　“处置……吗”
　　朱乃有些不安地重复了那个词。
　　“先就这个样子在医院里恢复身体吧。先观察一段时间，如果判断没有问题的话，就搬到明久的宿舍去住”
　　“…………好的”
　　朱乃含蓄地点了点头。
　　虽然还没有完全理解状况，但似乎“搬到明久的宿舍去住”这一句话让她多少感到了安心。
　　“虽然会继续住院一段时间，但和明久你那时的情况一样，在习惯之前恐怕会有许多疑惑吧。所以需要安排人来照顾她”
　　阿缇望向明久说道。
　　“但是不知是好是坏，你们的情报还没有公开。考虑到情报管理的问题，我们不能再增加人手。所以，就由美铃、露柯特还有贝尔蕾塔轮流负责”
　　“咦？……不过那样的话”
　　明久转向站在墙边的美铃等人。
　　“她们不会太忙吗？”
　　“忙不过来的话还有我”
　　阿缇干脆地说道。
　　“总之你的立场十分特殊，而且没有任何先例。我们不能简单地让他人代劳。但是，她们则可以互相交替。这有很大的区别。你们的人身安全和情报管理是最优先的事项”
　　“…………”
　　说到这个份上，明久也就无话可说了。
　　与此相对——
　　“哥哥……？”
　　朱乃有些惊讶地望着明久的脸。
　　“……你的立场……你在和她们做什么事情吗？”
　　“嘛，事情多着呢”
　　明久露出苦笑说道。
　　“不干活的人没有饭吃啊”
　　“…………”
　　看到明久明显地敷衍的样子，朱乃有些不满似地露出闹别扭般的表情。
　　明久叹了口气，抚摸着她的头。
　　“那些事情等有空我会慢慢讲给你听的。现在就听大家的话，专心休息恢复身体吧”
　　“……哥哥这么说的话”
　　朱乃低下头小声说道。
　　看着兄妹间的对话——阿缇向美铃等人下达了指示。
　　“先确定负责照顾朱乃·峰部的人，然后以那个人为中心安排值班。谁有什么意见或想法？”
　　“…………”
　　美铃沉默着，表情十分僵硬。
　　（这么说来，她不擅长应付比自己年龄小的人啊）
　　明久想起来。
　　之前在保护迷路的小孩子的时候，美铃这样说过。虽然有一个妹妹，但她困惑于该如何与她相处。恐怕她是担心自己会被点到吧。
　　“作为主治医生，我会比较合适”
　　在明久望着美铃的时候，贝尔蕾塔举起一只手说道。
　　然而——
　　“我来做”
　　出乎意料地，露柯特非常干脆地说道。
　　“可以吧？”
　　露柯特看着美铃和贝尔蕾塔问道。
　　（嗯……？）
　　明久感觉——露柯特的语气中似乎隐含某种意义。
　　美铃和贝尔蕾塔一副注意到了什么似地互相看了一眼——然后同时露出有些抱歉般的表情。
　　露柯特转向明久。
　　“明久也没有问题吧？”
　　“啊，拜托了”
　　“嗯，交给我吧。你欠我一个人情哦”
　　“那、那当然——”
　　明久虽然这样答应，但心中不可避免地产生了或许会被狠狠敲诈一笔的不安。会不会之后让他请一顿饭，或者送一件礼物呢？因协助“原种基因回收计划”，他姑且得到了一些在这<方舟>内流通的货币——类似于电子货币的东西，但这并不意味着明久十分富有。他甚至还不清楚<方舟>内的物价状况。
　　“明久同学”
　　贝尔蕾塔对他说。
　　“今天就到这里吧。朱乃小姐的身体也没有完全恢复”
　　根据之前贝尔蕾塔所说，<方舟>内的医疗技术极不平衡……和明久等人曾生活的公元二十一世纪相比，有发展进步的部分，也有没落退步的部分。这是因为有了像贝尔蕾塔一样能够使用念动能力对细微的细胞组织直接进行操纵的人。
　　反过来说的话，朱乃身体虚弱的原因在于更加根本的基因层面上，<方舟>的技术对此无能为力。沉睡了三千年——或者说经过了如此之长的空白期——后再次开始运转的朱乃的身体难以承受过大的负担，甚至稍微活动一下便会蓄积疲劳。
　　“…………”
　　朱乃用无助的眼神望着明久，握住他的袖子。她也察觉到了面会时间即将结束，心情可想而知。明久无法挥开她的手。
　　在朱乃的事情上，明久的心一直很软。
　　本来，明久就是以“照顾身体虚弱的妹妹”为交换条件，来到了峰部家。朱乃的母亲并没有将照顾朱乃的事情完全推给了明久一个人，甚至把明久当成自己的亲生儿子一般疼爱。正因如此，明久才更积极地照顾着朱乃，其中也含有一部分报恩的心理。
　　所以，当朱乃想要依靠他，对他撒娇时，他总是无法拒绝。
　　“那个，很抱歉”
　　明久对阿缇说。
　　“我想照顾妹妹直到她出院为止……”
　　“你是想要住在这里吗？”
　　阿缇疑惑地问道。
　　“是的。就算朱乃可能要过很长时间才能出院，但我来这边住也不会造成什么影响吧。我知道我的立场很特殊，但如果每天都能来看她一眼的话，还不如直接到这边和她一起住……”
　　“我们对你的期待很大”
　　阿缇打断明久的话。
　　“如果你想在回应那些期待的基础上又这样做的话，我觉得负担会很重。你的身体状况出现问题的可能性会很大”
　　“……您说得也对”
　　明久叹了一口气。
　　看到他的那个样子，一旁的朱乃有些不安地问道。
　　“哥哥……对你的期待，到底是什么……？”
　　“嘛，反正不少就是了”
　　明久含糊其辞。
　　现在就算告诉朱乃，也只会徒增她的困惑。
　　（不管是强化外装器官也好，还是原种基因回收计划也好……）
　　总是感觉不好说明。
　　尤其是后者的事情——说白了就是“婚事”。与这个<方舟>内的某个女性繁衍后代。如果朱乃听到这件事的话，不知她会作何反应——不，大概能够想象得到，但正应如此，明久才更难以说明。
　　“抱歉呢。现在还不能和你一起住。但我会尽量每天都来看你的。稍微忍耐一下吧”
　　“你住在哪里？很远吗……？”
　　“也不算远啦——反正都是在一个设施内”
　　明久住的宿舍也是在<方舟>的里面。
　　放学路上，只要使用移动机(mover)，不出半个小时就能够来到她的身边。
　　“…………知道了”
　　朱乃老实地点头。
　　安心的明久摸了摸朱乃的头。
　　“……朱乃，你要听身边人的话，乖乖待着，啊？”
　　“哥哥，你又把我当成小孩子……”
　　“抱歉”
　　朱乃有些不高兴地鼓起脸颊——她的那副模样，让明久感到无比怀念。
　　这样的对话两人不知说过多少遍。他们本应继续享受着这样的日常。
　　朱乃仍然活着——仅这一事实，不知给他带来了多少宽慰。
　　“我再给朱乃小姐做一些检查之后回去”
　　贝尔蕾塔说。
　　“拜托了”
　　“好的”
　　贝尔蕾塔微笑着点头。
　　“那，今天就到这里吧”
　　“……知道了。不过——一定要来哦。我们说好了”
　　朱乃用寂寞的表情说道。
　　“啊啊。说好了”
　　“那就——”
　　“走吧，明久”
　　在阿缇和美铃的催促下，明久最后摸了摸朱乃的头——然后有些不情愿地，离开了朱乃的病房。
　　
　　***
　　
　　一离开哥哥的身边，内心的不安便突然膨胀起来。
　　对于朱乃而言，明久便是基点。
　　任何事情都是按照明久的基准进行理解。这一习惯已深深根植于朱乃心中。说得极端一点，就连初次见面的人的身高都会先以“比明久高或是低”的标准进行判断。对于地点也是同样如此——有明久的地方和没有明久的地方，只有这两种。
　　因此，在哥哥离去的那一瞬间起，这个地方便已不再是可以安心的哥哥身旁，而是无法理解的异地他乡。这一认识在心中再次变得明确起来。
　　“…………”
　　朱乃将双手放在胸口，低下了头。
　　身旁站着两名少女。
　　其中一名是在醒来时便在身旁的——那个尖耳朵的少女。
　　另一人是有着琉璃色的……随着角度不同颜色的浓淡会相应变化的苍绿和翠绿的头发的少女。
　　“哥哥不在，感到寂寞吗？”
　　“咦？啊、那个……”
　　突然被人搭话的朱乃显得有些狼狈。
　　看着这样的朱乃——
　　“重新自我介绍一下。我是贝尔蕾塔”
　　尖耳朵的女孩如此说道。
　　然后——琉璃色头发的女孩也面向她说道。
　　“我是露柯特。总之，我是负责照顾你的人。请多关照了”
　　“请……请多多关照……”
　　朱乃只得如此回应。
　　重仔细一看，这个叫露柯特的少女的耳朵也和贝尔蕾塔一样尖尖的。
　　“…………”
　　尴尬的朱乃下意识地伸手寻找眼镜——
　　“……咦？”
　　——刚要伸出手时才注意到。
　　现在，自己并没有戴眼镜。
　　然而自己却能够很清楚地辩认出眼前的少女。视界并没有模糊得以至于看不清物体的轮廓。
　　“我——眼镜……”
　　“眼镜？”
　　贝尔蕾塔显得有些讶异，看到用手碰触眼眶的朱乃后——
　　“啊啊，你是说视力矫正用具吗”
　　她点了点头。
　　“我们姑且是把它放进了人工冬眠胶囊里面，不过应该已经不需要了”
　　“那……那是说我的视力已经恢复了吗？”
　　“是的。角膜形状的矫正虽然属于精密的技术，但作业相对比较简单。在治疗过程中就顺便做了一下”
　　贝尔蕾塔的说法相当轻松——但实际上是指做了视力矫正（准分子激光）手术。也就是说现在如果再戴眼镜，视野就会过度扭曲。
　　“这——样啊”
　　朱乃眨了眨眼，手依然搭在眼眶上，似乎有些难以置信。
　　没有眼镜总觉得有些不安心。不，虽说刚才一直没有戴眼镜也完全没有在意——可一旦被指出这一点之后，就总觉得仿佛光着身子站在别人面前一样，难以平静下来。
　　“…………”
　　“难道说没有那个眼镜的话，会感觉不便吗？”
　　露柯特歪着脑袋问道。
　　朱乃略微苦恼了一会儿之后——
　　“……是的”
　　点了点头。
　　“难道说我们做了多余的事情吗？”
　　“啊、不，没——没那回事”
　　嘴上这样说，可手却下意识地摸索着想要去扶正并不存在的眼镜。
　　怎么说呢……扶正眼镜这一行为并不仅仅是为了对准镜片的焦点，它同样有着在对话中微妙地调整间隔和节奏的功能，而朱乃十分依靠这一功能。
　　越是感到不安，越是感到踌躇和犹豫时，她就越想要去重复这一动作。
　　“看来真的很不安呢”
　　贝尔蕾塔苦笑道。
　　“很……很抱歉……”
　　虽说只是习惯，但如此不停反复的话，就好像故意做给帮助矫正视力的贝尔蕾塔看一样。如果真如明久所说，现在是公元五〇一二年的话，常识和公理已与原先截然不同——也就是说，自己不经意的一言一行，有可能会刺激到对方的敏感之处。
　　缩起身子的朱乃不住地反复说“对不起”。
　　而贝尔蕾塔和露柯特只是颇感诧异地看着这样的她。
　　
　　***
　　
　　虽然说已经做过好几次了——但在跳入其中的瞬间还是会很紧张。
　　在短暂的漂浮感过后，明久的身体沉入了液体中，身后留下大量上扬的气泡。
　　“…………”
　　巨大的钢铁圆筒，被称作子宫筒(womb cylinder)。
　　充满其中的高粘度淡蓝色液体缓慢而密实地将明久的身体完全包住，不留一点气隙。他的身体没有浮起来，而是继续缓缓向下沉去。
　　虽然知道这没有任何危险……但沉入深处的感觉还是会本能地在心中激起恐惧。
　　一想到这个东西被叫做子宫筒，相应地也会把周围的被叫做构造材质(material)的液体想成是羊水。那么……
　　（好像叫——胎内回归吧）
　　人类——以及大多数的哺乳类动物，都有着想要回到生育自己的母体胎内的本能愿望。有的人在宽敞的场所难以入睡，却能蜷缩在狭小的空间内睡得香甜，这据说也是胎内回归愿望的一种表现形式。
　　这样说的话，进入这个子宫筒不就是回归到胎内吗。
　　不必感到恐惧。
　　只是回到出生前的状态而已。
　　潜入无怨无惧、温暖舒适的黑暗中。
　　明久一边如此对自己说着，一边试图让即将变得躁动的身体冷静下来。
　　然后——等待。
　　“…………”
　　终于……从头顶上方有人影降下来。
　　首先看到的是两条纤细柔美的腿。
　　然后是平时一直在白大衣的覆盖下而没能看到的婀娜的腰部，接着是那显得沉甸甸的两块巨大的隆起……
　　（……这哪里是胎内回归啊……）
　　世上哪里有看到女性的身体后会感到兴奋的胎儿。
　　内心的悸动听起来格外清晰。据说声音在液体中更容易传播，那自己的心脏跳动的声音是否也会传到对方的耳朵里呢。
　　（这还真是、棘手啊……）
　　“……”
　　沉降至明久正前面的贝尔蕾塔向他露出笑容。
　　然后——
　　“第七号子宫筒——激活(activate)”
　　阿缇的声音响彻子宫筒内部。
　　
　　***
　　
　　奇妙的风景在眼前展开。
　　周围是形状奇特的岩石。
　　看上去会误认为是人工建筑的——石柱。
　　那样的石柱成百上千地、毫无规律地耸立着，仿佛身处石之树林——不，石之监狱一样异样的氛围。似乎这附近原本有一座大石山，在风雨的侵蚀作用下，只剩下了相对较硬的部分……结果就变成了这个样子。缺乏秩序的排列使之看上去不大像是人工建筑，柱子的大小及高度都各不相同，表面的状态也有所差别。
　　除了那些石柱格外显眼以外，其它没有别的特征。
　　荒野上红色的土壤暴露无遗。
　　寸草不生，荒无人烟。说不定会有一些原始的苔藓类附着在岩石的阴面，但那些恐怕也活不过一百年。
　　如果说这里就是地球的话，恐怕一时半会儿不会有人相信。
　　因平时在<方舟>内部的生活十分完备发达，看到眼前这幅风景就会更加强烈地感受到地球的荒芜。
　　“…………”
　　在视野的左右两端看到了人影。
　　穿着铠甲的女性——看上去是那样，但实际上那当然不是真人。
　　肌肉的部分是由淡蓝色半透明的物质构成的，而且其身高是人类的数倍。琉璃巨人——这种表述应该最为接近它给人的印象吧。
　　强化外装器官(Exo-Organ)。
　　由含有纳米机器的构造材质将装配者的体形扩大化而形成的，具有生命的铠甲。从它的来历讲，也可以说是具有生命的宇航服。
　　右手边的人影架着巨大的剑，腰部和四肢上装备的铠甲令人联想起骑士——这是美铃的强化外装器官。
　　左手边的人影的装备要比美铃轻松，手上也没有拿着武器，但周围带着两个使用自身的构造材质制造出的液态半智能浮游炮——这是露柯特的强化外装器官。
　　这次，她们的强化外装器官完全是配角。
　　她们只是待在明久——和贝尔蕾塔乘坐的强化外装器官的旁边，以便应对可能出现的突发状况。
　　“下面进行强化外装器官同乘实验——”
　　阿缇的指令通过通信网络传过来。
　　“各位，准备好了吗？”
　　“美铃·4506·昂薇儿夫，准备就绪”
　　“露柯特·9111·加尔芭梅德，这边也没有问题”
　　在交杂的通讯中……从身边也传来清晰的人声。
　　“贝尔蕾塔·1394·范皮耶尔，已就绪”
　　强化外装器官是装配者的身体扩大而形成的、可谓是身体的扩展的一种存在。
　　现在，明久的视觉并不是由漂浮在强化外装器官里面的明久本人的肉眼看到的影像，而是将强化外装器官的普通视觉(normal sight)捕捉到的情报插入视神经网络而形成的脑中视觉。
　　简单地说，现在明久就相当于这个巨大的强化外装器官。
　　他的视点自然也就在距地面十米高的位置。
　　而且，各类其它情报叠加显示在通常视觉之上，表示着强化外装器官的状态(condition)和通讯影像。
　　这被叫做叠层视觉——平常只是躲在通常视觉的角落里，不至于对乘坐者产生影响，但只要集中意识，就能够看到各个画面。
　　这样就能够“只看到需要的内容”，从而达到选择情报的目的。
　　然而对于明久而言，不知为何会显示出身旁一同进入子宫筒的这位的身姿。正常来说，强化外装器官是无法“二人同乘”的——如同一件衣服没法给两个人一起穿一样——所以为何会变成这个样子，实在令人费解。
　　（这还真是……）
　　乘坐强化外装器官时，要穿上被称为连接服的服装。这是一种交互媒介(interface)。
　　而这个连接服会紧贴在皮肤上，从而将身体的曲线暴露无遗地展示出来。也就是说，明久处于一种能够随时看到眼前一位穿着泳装的少女的状态。现在那位少女是贝尔蕾塔——然而身边的三个人中身材最为凹凸有致的她穿着泳装位于面前，这令明久很难集中注意力。
　　“明久·峰部，你怎么样”
　　“咦？啊——是的，没问题、的，大概”
　　听到阿缇的问话，明久慌忙回答。
　　“冷静下来，按照之前的计划进行。你可是这次验证实验的主角”
　　“我明白”
　　当明久乘坐强化外装器官时，他会使强化外装器官发挥出奇妙的特性。
　　他似乎能够使原本装配者的能力增大数倍。虽然明久本身并没有做什么奇怪的事——
　　不管怎么说，如果这个特性能够被充分利用的话，在许多情况下都将大有用处。
　　因此，明久——以及负责照顾他的美铃、贝尔蕾塔、露柯特三个女孩，会定期到<方舟>外部进行验证实验。
　　今天是第一次和贝尔蕾塔搭档的验证实验。
　　“…………”
　　“我们监测到了你的脉搏加快。你还好吗？”
　　“我还……还不错”
　　明久呻吟一般回答道。
　　“只是比平常更加不知道眼睛该往哪儿摆……”
　　“眼睛该往哪儿摆？”
　　“我什么都没说！”
　　明久慌忙回答。
　　所幸阿缇似乎并没有注意到明久的脉搏加速的原因，亦或是她原本就不会在意这些细节问题——总之她没有多追问，继续说道。
　　“很好。这次试验的目标是测试明久和贝尔蕾塔同乘时，贝尔蕾塔的特殊能力——念动的力量能够增加多少，并记录测量数据。贝尔蕾塔·明久机准备对附近的岩石施加念动波。其余二人待机，负责应对出现的突发状况”
　　““““明白””””
　　四人的回答重叠在一起。
　　这些都是事前商量好的内容。
　　阿缇刚才的那些话仅仅是为了确认。
　　“实验开始”
　　说完，贝尔蕾塔开始操纵强化外装器官。
　　明久基本上只是作为辅助。
　　强化外装器官的操纵也好外观也好，都是以原本的装配者——贝尔蕾塔为优先。
　　不过，强化外装器官的感觉也会反馈给明久。因此，明久经常体会到身体突然自己动起来的这种不可思议的感觉。
　　“……哦哦……噢……？”
　　一步。两步。三步。四步。
　　强化外装器官正在向着阿缇指示的岩石堆走去。
　　但明久通过神经网络感受到比平常更加不协调的感觉。
　　不……实际上，这种不协调的感觉从乘坐这个强化外装器官的一瞬间开始便一直存在着，只是自己比平常更加没能集中注意力从而没有感受到罢了。但通过在荒野上行走的动作，他一下子就注意到了这一点。
　　“明久同学？你怎么了？”
　　听到明久不由自主地发出声音，贝尔蕾塔停止了强化外装器官的动作。
　　明久的视野中，她露出了有些惊讶的表情。
　　“啊……不，那个”
　　他含糊其辞。
　　明久多少注意到了这个不协调感的源头。
　　因为他相当于是保留着男性的意识而进入了女性的身体内，所以股间形状的差异自然会导致行走时的感觉有所不同——这一点在与美铃和露柯特同乘时也是一样。然而这一次感受到的不平衡感远胜过以往。
　　（果然——是因为这个啊）
　　正常来说，强化外装器官的动作会以原本的装配者的意识为优先。不过反过来说，如果贝尔蕾塔没有产生意识，就会对明久的思考做出反应。
　　强化外装器官低下头，看向自己的胸口。
　　（……不对我在干些什么啊！？）
　　基本上，强化外装器官会模拟成装配者的身姿。
　　这是为了使装配者能够毫不别扭地、仿佛操纵自己的身体一般操纵强化外装器官而做出的设计。这也就意味着比起另外两个人，贝尔蕾塔的强化外装器官的胸部更加丰满突出。
　　“明久同学？”
　　应该是因为视线突然变了——贝尔蕾塔感到有些奇怪地问道。
　　“抱、抱歉，我没、没有别的意思！”
　　“嗯？”
　　贝尔蕾塔歪起头。
　　“不、没……没什么”
　　看来贝尔蕾塔并没有注意到。
　　明久稍稍放下心来——
　　“明久，你在干什么？”
　　“美……美铃！？”
　　通信网络中突然响起美铃的声音。
　　“不、那个、没、没什么、事情。就是、有点、那个、不太习惯，犹豫了一下。真的、没什么”
　　“不太习惯……”
　　美铃似乎感到有些奇怪。
　　不过——
　　“咦？贝尔蕾塔？”
　　美铃的强化外装器管向这边靠近，似要确认什么一般凑近过来。
　　“怎么了？”
　　“你的强化外装器官和平常……不太一样？”
　　“不太一样？你指的是什么？”
　　“抱歉，我也说不太清楚，就是有这种感觉……”
　　她似乎只是下意识地看了一下。被反问到的美铃也没能说出个所以然。
　　这时——
　　“不要说多余的话”
　　阿缇的声音响起。
　　“快要开始实验了。先从眼前的岩石开始”
　　“啊、明、明白！”
　　“很抱歉，我明白了”
　　明久和贝尔蕾塔一同道歉之后——将目光投向了阿缇所指的那块岩石。
　　那是耸立在地面上的无数石柱中的一个。
　　但它从中部断裂，上半部分横亘在地面上。
　　长度接近十米，直径估计有四米左右。差不多和子宫筒一边大。里面不可能是空心的，所以应该有相当的重量。
　　而他们就是要尝试对这块石头使用贝尔蕾塔的念动力。
　　“我要上了！”
　　贝尔蕾塔宣告。
　　强化外装器官伸出右手，手掌面向倒在地上的石柱。
　　“…………”
　　明久也将意识集中在石柱上。
　　当然，由于操纵的权限大部分都在贝尔蕾塔身上，所以这样做也应该不会有任何结果，但也许或多或少能够起到一些帮助。
　　他看到从伸出去的右掌处迸发出某种“扭曲”的东西。
　　本来，念动力是不可见的。如果是在强化外装器官的外面，明久恐怕就无法看到贝尔蕾塔的念动力了。是强化外装器官的传感器捕捉到了温度、空气密度、磁场等的变化，并将其以“扭曲”的形式使之可见。
　　他看到向大气释放的念动力集中在了眼前的石柱上。
　　“已经抓住了。现在我把石柱举起来”
　　把石柱举起来，移动到某个合适的位置。
　　然后挑选更大一些的石柱，或者是同时对多个石柱施加念动，然后挑选再大一些的石柱——直到确认最大输出功率。这就是本次验证实验的目的。
　　“扭曲”包裹住石柱。
　　然后——
　　
　　——爆裂了。
　　
　　“什么！？”
　　明久不由得叫起来。
　　眼前，应该是正在徐徐将石柱举起的念动力——把石柱捏得粉碎，就像没有控制好力道而把鸡蛋捏碎了一样。而且力量如此之大，碎片仿佛用火药炸开一样猛烈地飞溅向四面八方。
　　“…………天啊”
　　贝尔蕾塔——她操纵着的强化外装器官仿佛看到了难以置信的东西一般，直勾勾地盯着自己的右手。
　　“好厉害……”
　　“呜哇，干过头了啊”
　　美铃和露柯特的感叹声从通讯网络中传来。
　　就连平常一直和贝尔蕾塔搭档的她们也如此惊讶——看来这个力量和平常的贝尔蕾塔的念动力完全不是一个等级。
　　“……保险起见，我确认一下”
　　只有阿缇的声音一如既往地冷静。
　　“你还记得这次实验的目的吗？”
　　“当、当然”
　　贝尔蕾塔回答。
　　按照一开始的预定，首先是重复进行简单的作业，测量输出功率的极限。用念动力把石块“捏碎”显然不在计划之列。
　　“……已经超出这边测量仪的响应范围了。第一步就这样的话，后续的测量就无法进行了”
　　“那个——很抱歉”
　　感到有些歉疚的明久这样说道。
　　“其他两人的情况也是如此。真是惊人的增益率啊”
　　阿缇说道。
　　“非常高——应该说高过头了”
　　能力得到强化自然是求之不得。
　　然而如果只有力量毫无限制地增大的话，有可能在使用能力之前就造成巨大的负担。或者也有可能因力量过大而甚至将自己也卷入其中。把喷气引擎安到摩托车上面会怎样——答案显而易见。
　　“今天的实验到此为止。改进测量仪，后天再做一次”
　　“贝尔蕾塔·1394·范皮耶儿明白”
　　“峰部明久明白”
　　“那么各自整理一下后返回”
　　““““明白””””
　　四声回答再次重合在一起。
　　切断通讯后——贝尔蕾塔不经过网络而直接悄声对他说。构造材质充当了传声的介质。
　　“非常抱歉……难得有您的帮助却……”
　　“啊、没有，我才是，没能得到好的结果，实在不好意思”
　　“下次也请多关照了”
　　贝尔蕾塔说完微微一笑。
　　“啊……嗯”
　　怎么说呢——明明只是一些不起眼的动作和表情，却使她显得如此温柔亲切。
　　宛如悉心培育的大小姐一般的印象——那并不仅是性格或受到教育的结果，而是自身强大实力体现出的余裕。
　　“还有就是……”
　　突然，贝尔蕾塔的视线落在自己的胸口上。
　　和刚才明久看到的一样——强化外装器官胸前的深谷占据了视野的全部。仔细看的话，能够透过半透明的构造材质，看到其中的明久和贝尔蕾塔的身影。
　　“……原来是，这种感觉呢”
　　这样说着的贝尔蕾塔——不知为何看上去似乎有些害羞。
　　“这种感觉是指？”
　　“和明久同学共享强化外装器官的感觉。果然有些不好意思呢”
　　处于视野一端的贝尔蕾塔仿佛要从明久的视线中逃脱一般扭过身体。
　　“怎么说呢……好像，紧贴着身子的感觉”
　　“那、那确实……会不好意思呢”
　　贝尔蕾塔扭过身子，更加凸显出她身体的婀娜曲线。
　　（难道说因为共享感觉，我的——下半身的感觉也会传到贝尔蕾塔那里吗？）
　　若真是如此，就不是会不会感到害羞的问题了，但明久绝无勇气向贝尔蕾塔询问这一点。如果说错话了，百分之百会落得进退两难的下场。
　　“啊……”
　　似乎是注意到了明久的视线——贝尔蕾塔红着脸用手臂遮挡住胸口和下身。
　　“抱——抱歉！”
　　明久无法将贝尔蕾塔的影像从视野中消除。他只好尽可能将注意力集中在正在靠近的<方舟>的伟岸的外形上，向她道歉。
　　“不……那个，您不必感到抱歉……”
　　“是……是吗……？”
　　“明久同学的——”
　　贝尔蕾塔的脸红到了耳根。
　　“体温感觉就在身旁……”
　　这只不过是把“紧贴着身子的感觉”换了一种说法。
　　明久从未独自一人乘坐过强化外装器官所以不是很清楚——但这种被包围住一般的温暖也许就是贝尔蕾塔所说的“就在身旁的体温”。
　　“…………”
　　总感觉现在如果多嘴的话会造成无可挽回的后果——于是明久只好在回到<方舟>之前，一直保持了沉默。
　　
　　***
　　
　　机动要塞都市<方舟>中央部——管制区域。
　　在其中的某一个房间里，阿缇正在与另外一个人一同观察着实验的情况。
　　这里并不是战斗情报中心(CIC)。战斗情报中心内部的所有情报网络都会被记录在案，并有义务向<方舟>的上层人士公开。考虑到以后可能有必要将有关明久的一部分甚至全部的情报保密，阿缇等人便选择在这边的房间里监视实验。
　　<方舟>的房间都在一定程度上具备多种功能。
　　除了能够改变墙壁和地面的分子构成使之变为所需的形状之外，只要输入预先准备的设计图，就能够形成为具有复杂或特定的功能的机械体。只要有能够获取必要情报的权限，不论在哪里都能够监视实验。
　　“那么——”
　　这个房间原本只有墙壁和地面和天花板，空空如也。
　　然而现在，由于四面都化作显示器(display)放映着画面，看上去相当热闹。在光影交织的房间内，除了阿缇以外还有一个男人。
　　大块头的那个男人稳稳坐在房间中央形成的椅子上。
　　伊古泽尔德·4013·斯普利芬德。
　　他被赋予了这个机动要塞都市<方舟>的指挥权。
　　政治和经济相关的问题是由上层部门共同商议的，但在需要迅速作出判断的紧急情况下，他有着可以独自决定各项事务的权限。
　　威严的面庞仿佛从岩壁上切下来一般，一举一动显得十分沉稳，但不会令人感到威慑。沉着冷静的性格使他被寄予厚望。
　　他坐在房间中央的椅子上，静静地望着占据了一面墙壁的显示画面。
　　“你怎么看，伽奥尔格璐芙？”
　　伊古泽尔德征询阿缇的意见。
　　实际上这次实验是十分失败的——但失败也是一种结果。许多情况下，成功之前都会经历无数次的失败。
　　“增益率的提高总的来说是件好事”
　　阿缇回答。
　　“当然要在不至失控的范围内。如果特殊能力过于强大，使得强化外装器官无法承受的话，反而会在许多方面难以处理”
　　这就像一个炸弹。
　　再大的力量，如果只能一次耗尽，其用处也是极为有限的。
　　“不过，如果是熟练的装配者，就能用强化外装器官将柔软的东西拿起来而不至将其毁坏。重复练习几次的话，贝尔蕾塔也很有可能记住和明久搭档时如何掌握力道”
　　“……唔”
　　“还有一个——在意的事情”
　　阿缇操作着手边的终端。
　　画面上显示出贝尔蕾塔的强化外装器官的影像。
　　“是美铃说到的事情”
　　“强化外装器官和平时不太一样、吗”
　　“是的。有可能是因为明久的基因反映在强化外装器官的外形上了，也有可能是因为其它原因。而且这一点会不会对今后其它的一些事情造成影响”
　　和露柯特或美铃搭档的时候谁都没有注意到。
　　这到底是只在与贝尔蕾塔搭档的时候才体现出来的，还是说和其他两人搭档的时候谁都没有注意到而已。
　　不管怎么说——阿缇打算稍后将所有的记录彻查一遍。
　　“到目前为止所有的实验进行得都很顺利，日程上没有出现延迟。不过，因为一直以来都没有出现大的问题，似乎全体人员都有些显得松懈”
　　“唔……”
　　伊古泽尔德一边摸着下巴一边望着显示画面。
　　就在这时——画面上突然闪烁起“来访者”的提示。
　　“接过来”
　　伊古泽尔德命令道——然后便通过情报网络接通了外部的来访者。
　　“尼古拉·1247·阿尔芭诺斯”
　　“准许进入”
　　“…………”
　　阿缇迅速操作着终端。
　　保存当前的实验记录，并将画面切换至另一个表示<方舟>全体情况的图景。虽然尼古拉是阿缇的朋友，但现在还不能让她知道有关明久特性的事情。
　　墙壁上有一块被打开，尼古拉走了进来。
　　雪白的女孩。
　　不论头发还是肌肤都是如雪一般洁白，只有那双瞳孔散发着宛如鲜血般的红色，鲜明的对比令她显得极为出众。虽然容貌也是十分端庄秀丽，但浑身上下的雪白给人留下的印象更加深刻。
　　“我已经从遗失技术回收委员会那里听过了”
　　伊古泽尔德说道。
　　“发掘调查队那边有提案和申请是吗？”
　　“是的”
　　冲朋友阿缇轻轻示意一下之后，尼古拉对伊古泽尔德点点头。
　　“下一次我们部队因发掘任务而要前往的遗迹规模较大，超过以往。因此申请临时补充一些人员”
　　“为什么要找我们？”
　　伊古泽尔德问道。
　　虽然他的立场是宇宙飞船<方舟>的船长，以及军事行动期间的司令官，但一般不会干涉人事调配等琐碎的事务。发掘调查队人手不足的问题，应由负责该项工作的遗失技术回收委员会进行处理。
　　然而——
　　“阿缇”
　　突然，尼古拉用稍显随和的语气说道。
　　“我想借用一下交给你负责的那个转校生，还有那三名候补生”
　　“不行”
　　阿缇当即拒绝，连理由也没有听。
　　但尼古拉显然料到了会如此。她丝毫没有在意，而是微笑着追问。
　　“为什么？她们又没有在一线和侵略体战斗。让装配者候补生参与发掘作业也不是什么稀奇的事情吧？”
　　这是诡辩。
　　以前，尼古拉就因史无前例的转校生这一身份和若干不寻常的待遇而注意到了明久他并非普通人。她曾找阿缇确认——但阿缇并没有给出明确的回答。
　　若随意公开并散布明久的情报，有可能在<方舟>内部引起混乱。
　　“没有必要一定是他们”
　　“如果你们只是在搞一些土木工程一样的训练的话，还不如到我们这里来帮忙呢。从情报管理的角度上看，也比让他们做其它单独作业要强吧？”
　　“…………”
　　阿缇微微皱眉。
　　她句句戳中要害。
　　“而且，你看了发掘计划的资料就能明白，且不论昂薇儿芙，如果有了范皮耶儿和加尔芭梅德的特殊能力的话，发掘作业也能够更加轻松进行，更不用提有了他了”
　　“…………”
　　这该如何拒绝呢。
　　正当阿缇思索的时候——
　　“阿尔芭诺斯的话也有道理”
　　伊古泽尔德突然说道。
　　“你刚才说过她们有些懈怠吧”
　　“是的，没错”
　　回答的瞬间——阿缇便明白了伊古泽尔德的思考。
　　尼古拉的小队原本就以百分之百的生还率闻名于<方舟>内。
　　而且正如阿缇自己分析的一样，重复单调的实验和训练会让明久他们失去紧张感。紧张感的缺失，可能会让他们在实战中丧命。过于紧张会让人感到萎靡，但在战场，不够熟练远为危险。
　　那么，在尼古拉的小队里参加一些紧张感适度的作业，也不失为一项选择。虽然基本上只是简单的发掘作业，但也有可能遇到基因被污染的生物的袭击，或是异常气候引起的大规模灾害。
　　“既然船长这么考虑的话——我也没有意见”
　　“知道了。——那么，阿尔芭诺斯。那三个人，不，再加上明久·峰部，四个人就暂时归你指挥了”
　　“感谢您的配合”
　　尼古拉行了一礼。
　　
　　***
　　
　　不论在哪个年代，病房都是充满了无聊的地方。
　　简洁朴素，色泽单调。
　　唯一的救赎便是——这次有人陪着。
　　只是……
　　（她是——人类吧）
　　朱乃有些不安地思考着。从她的常识判断，有着“恶魔般尖尖的耳朵”的人只会存在于电影或小说等作品中。
　　当然——不论对方是恶魔也好还是妖精也好，能有一个交谈的对象便足以令她感到宽慰了。之前一直觉得自己身处永恒不变的病房内，被整个世界抛弃——不过现在这种不安被消除了许多。
　　负责照顾朱乃的，是一个叫露柯特的女孩。
　　有着尖尖的耳朵、以及普通人不可能有的发色——基本上是透明的翠绿色，但根据看的角度和光照的不同，其浓淡和色泽会稍有变化。
　　发型是所谓的“双马尾”，用英语说就是“angel wings(天使之翼)”，而这更加凸显她的可爱。在某些场合下，她说不定可能比朱乃显得更加年幼。
　　朱乃认为她很漂亮。
　　宛如一个人偶。超凡脱俗、仿佛从画册中走出来一般，浑身上下透出一股幻想的气息，纯洁无垢。就算说她从不出汗也从不如厕，恐怕也会有人相信吧。
　　不过——
　　“露柯特小姐的头发的颜色……真漂亮呢”
　　朱乃试着向正在墙边整理着什么东西——大概是日常用品吧——的露柯特搭话。
　　“嗯？”
　　只见露柯特眨着眼睛转向这边。
　　“漂亮？”
　　“是的。怎么说呢——好像宝石一样”
　　“哎呀？在朱乃眼里看上去是那个样子吗？”
　　露柯特微微一笑，用手指挠了挠脸颊，显得有些不好意思。
　　“好像是头一次被人这么说吧”
　　“是吗？可真的是——”
　　“漂亮”这一感觉毫无虚假。
　　“我说不定更羡慕像朱乃一样浓密的——存在感鲜明的一头黑发呢”
　　“咦……？”
　　“你看，我的头发会因为角度和光线呈现不同的颜色对吧。就好像没有明确的立场，或者说给不同的人留下不同的印象。所以觉得像朱乃一样明确地表达出‘我是黑色！’的安稳不变的头发更漂亮”
　　“…………”
　　出乎意料的回答。
　　不过仔细一想，现在可是公元五千年——人类的样子早已今非昔比，现在的情况对于他们而言便是日常，那么从中产生日常的心事烦恼便也不足为奇。不论是好是坏，她们并不是居住在幻想世界里的居民。
　　“果然兄妹的发色都是一样的呢。明久的头发也一样”
　　“啊——是的”
　　朱乃点点头。
　　说实话，发质可能并非那么相似——但如果从两人是现世界里仅存的两名原种人类这一角度来看的话，说不定确实会发现几处相似的地方。
　　“那么——朱乃，感觉如何？”
　　“咦？啊、还、还好吧”
　　听到有些突如其来的问题，朱乃显得有些困惑，但仍作出回答。
　　只见露柯特再次微微一笑，走到朱乃的床边——用手轻轻拍了拍床身。
　　“那就稍微练习一下吧。用这个”
　　“……？”
　　朱乃困惑不解。
　　露柯特将右手的手掌面向地板，一边做着细微的动作，一边在嘴里念“椅子”。
　　只见——
　　“——！”
　　朱乃瞪大双眼。
　　突然非常流畅地——仿佛从水面下浮出一般，一张椅子转眼间出现在面前。它的外形宛如将一个圆柱斜着切开后，将截面剔成圆形一样。这不可能是原本藏在地板下面的。在朱乃看来，更像是地板本身发生变形，形成了一个椅子。
　　“我听明久说过了，朱乃的那个时代里还没有这种东西吧？”
　　“是的——”
　　“这个<方舟>原本就是作为宇宙飞船制造的，所以不论是空间还是材料都十分有限。所以，房间的地板和墙壁都是用‘能够变成任何东西’的材料做成的，可以根据需要改变形状”
　　“…………”
　　朱乃只有发愣的份儿。
　　原本以为这里是除了床之外一无所有的乏味枯燥的房间——而这似乎是一个天大的误会。
　　“当然，也不能因为稍微想一下就变出桌子椅子什么的，那样就麻烦了。所以想要传达头脑中的形象还是需要很多诀窍的。不习惯的时候，就要借助于话语”
　　“哈啊……”
　　动作和咒语。
　　简直就像魔法一样。
　　“贝尔蕾塔在检查的时候，从墙壁把终端机拉出来了对吧？那也是一样的”
　　“啊……这、这样啊”
　　说实话，脑袋里满是哥哥和眼前的这些事情，几乎没有看贝尔蕾塔和露柯特做了些什么——应该说虽然看是看了，但根本没能在头脑中留下印象。
　　“当然，想要形成复杂的机械的话，就没有那么简单了——你不可能只在脑袋里想象形状。那时候就要通过选择事先准备好的设计图把它制造出来。想要达到那种程度的话，就需要一点专业知识了”
　　说着，露柯特指了指朱乃的床。
　　“那么第一个练习。朱乃也来把自己的床稍微变形一下看看吧”
　　“……咦？”
　　“我看看。就把靠背稍微抬起来一点吧。有靠着的地方才会舒服吧？”
　　“啊……是的……”
　　被这样一说，朱乃回头望向身后。
　　“想象一下靠背升起来的床的样子。然后用话语命令它，说什么都行”
　　“说什么都行是——”
　　“要用话语命令它。这才是关键”
　　露柯特仿佛下结论一般说道。
　　说白了，说话只是为了确认意识——即选择的“触发器”，至于是说“牟尼玛尼轰”还是别的什么都无所谓。
　　“——靠背，升起来”
　　朱乃小声吟道。
　　然而床毫无反应。
　　“是不是在想一些多余的事情？”
　　“多余的事情？”
　　“你要把它想象成自己的身体的一部分，认为它本来就能按照你的想法动弹。用这种感觉去命令它会容易一些哦”
　　露柯特如此说道。
　　朱乃想了太多的事情吗。
　　闭上眼睛，想象床的形状。尽量不去考虑折页或其它什么活动部分的构造，直接在脑中描绘床从中间折成两段弯曲起来的样子。
　　只见——
　　“——啊”
　　感到后背部分有什么东西在踊动。
　　睁开眼睛，便看到床的上半部分正在无声地抬起。
　　“哇、哇，真的……咦……咦？”
　　朱乃心怀激动地看着，但床的上半部分的弯曲早已超过了适宜的角度，正在挤压着朱乃试图进一步弯折。
　　“咦——”
　　“哦哦好险好险”
　　朱乃险些被抬升起来的靠背挤落——的时候露柯特迅速过来撑住了她。朱乃眨着眼回头看去，只见床静止在弯折了六十度左右的形状。一句话，床忠实地按照朱乃的想象发生了变形。
　　不过……角度过大的话，坐起来反而不舒服。朱乃应该想象一个角度更加平缓的形状。
　　“真、真是抱歉”
　　“没关系没关系。一开始谁都会这样”
　　露柯特笑着说。
　　“基本上都是在很小的时候就学会的。不过对于朱乃来说就没办法了”
　　“哈啊……”
　　如同一个完全没有骑过自行车的人，长大之后突然要骑车了一样。
　　“不要着急，慢慢地一点一点学会就好。多重复几遍，自然就会记住了”
　　“可是——”
　　朱乃盯着手掌心说。
　　“要早点学会才行。不然就要给大家添麻烦了……”
　　比起大家，最担心的就是给哥哥增添负担。
　　从孩提时代起，便十分热心地照顾朱乃。
　　每当直接询问本人的时候都会笑着否定——但朱乃认为那是因为哥哥心怀有身为私生子的愧疚。恐怕明久一直都在迁就忍让，总是优先考虑朱乃，然后才是自己。
　　那次事故的时候也是如此。
　　如果没有特地等朱乃的话——明久也就不会被卷入其中了。
　　也就不会跨越三千年的岁月，面对被整个世界抛弃一般的境遇了。
　　（是我……把哥哥……）
　　带到这个世界里来的。
　　然而，父母早已不在身旁。就算双亲没有遭遇任何事故，无病无疾长命百岁后安逝——那也已经是两千几百年前的事情了。没有任何东西能够把明久束缚在朱乃身边了。
　　仅仅因为自己是哥哥，而朱乃是妹妹。
　　不管是在好的意义上还是坏的意义上，他并没有多想下去。
　　所以——
　　“你用不着觉得麻烦啦”
　　“可是我——一直都是在给哥哥添麻烦”
　　她几乎是在无意识中说出这句话。
　　“……嗯？”
　　但露柯特似乎注意到什么一般皱起眉头。
　　“啊啊。明久？这样啊。哼嗯？”
　　似乎明白了什么一般点点头。
　　她盯着朱乃，好像在想些什么事情——
　　“那个，如果我说错了还请原谅”
　　“什么？”
　　“明久和朱乃，实际上不是亲兄妹吧？你们是在懂事了之后，才开始在一起生活的吧？”
　　“…………！”
　　突然被指出这一点，朱乃吓得身子一颤。
　　虽说并不是什么需要刻意隐瞒的事情，但还是感觉有重要的秘密被发现了一样，感到很不舒服。
　　“我认识一个人，那个人的情况也和你们差不多”
　　露柯特似乎也意识到自己有些多事了，露出了苦笑说道。
　　“那两个人之间客套的样子，和你们很像”
　　“哈、哈啊……”
　　“一般来说，如果真是从小就一起长大的话，就不会说‘尽添麻烦’之类的话吧。当哥哥姐姐的照顾弟弟妹妹不是理所当然的吗”
　　“……是那样的吗？”
　　在其他家庭里面，那样做是很正常的吗？
　　还是说这仅限于现在这个时代呢？
　　朱乃一时无法判断——
　　“应该是吧。反正我们家就是这样的”
　　“您也有弟弟或妹妹吗？”
　　“妹妹。好多妹妹”
　　说着，露柯特仿佛在放松肩膀一样运动了一下胳膊。
　　“哎呀~，真是，每天都好麻烦的。现在还好，住在学生宿舍里，只是偶尔回家一趟。只要一回家，那里就像——战争一样”
　　“是吗”
　　“最小的孩子还不会说话，但总是爱乱动，很危险的。稍微不注意就会拼命送死”
　　“送……送死？”
　　听到露柯特语出惊人，朱乃瞪大了眼睛。
　　但露柯特用轻松的语气继续说道。
　　“从楼梯上滚下来，从床上摔下来，抓到的东西不管是什么都想要塞进嘴里。当然每次都是在出大事之前就制止住。所以每次都好累的。就不能本能地意识到危险吗”
　　虽然嘴上不饶人，但露柯特的表情却极为温柔。
　　至少，看上去她并不觉得照顾妹妹们有多么痛苦。
　　“啊、对了”
　　露柯特似乎想起什么一般，把手伸入制服的口袋里。
　　“要吃吗？”
　　她从口袋里掏出的东西是……
　　“咦？这个——”
　　接过来，放在手中凝视。
　　包装在透明的小袋里的，半透明的小球体。在朱乃看来，那像是一颗糖。在超市或便利店里随处可见的零食之类的东西。
　　身体不好的朱乃几乎没能让父母给她买这类东西，所以她莫名地感觉有些向往。实际上，在上了初中之后，也会偶尔用零花钱偷偷买几颗。
　　“我听明久说过了，在朱乃生活的时代里也有这种东西吧？”
　　“这是糖吧？”
　　应该不会是某种药吧。
　　“没错。吃甜食的话，心情也会安稳下来吧”
　　露柯特用左手抓起朱乃的手，把右手里的糖放在上面。
　　“啊……谢谢、您”
　　朱乃有些战战兢兢地撕开包装——把得到的糖放入嘴里。
　　露柯特兴趣颇深地盯着朱乃的样子。
　　“怎么样？”
　　“很甜，很好吃……”
　　直截了当的感想。
　　廉价的甜味在嘴中扩散开来。
　　但这股味道——却让她想起了三千年前的，理所当然的、宁静安逸的、怀念无比的日常。
　　
　　***
　　
　　结束实验回到<方舟>后——解除了强化外装器官的明久没有换衣服，直接来到了公共淋浴室。
　　说到公共淋浴室，明久首先想到的就是高中的场面。明久就读的高中有许多这样的设施——供体育社团在社团活动后使用，也供学生在上完体育课后使用。
　　但是……
　　“呜——……”
　　但是乘坐强化外装器官之后的淋浴，并不像运动后把身上出的汗洗净那样简单轻松。
　　要让沐浴剂充分溶解起泡，并将其无缝地涂遍全身，并仔细洗净。而且连起泡的方法直到清洗的顺序都规定得一清二楚。
　　“这才是最麻烦的啊……”
　　明久忍不住嘟囔了一句。
　　他想更加爽快地把汗冲净，换好衣服，然后立刻去医院看望朱乃。
　　然而“冲洗必须到位绝不可偷懒”——阿缇如此着重强调。
　　“我很明白你的心情”
　　“噫——！？”
　　听到有人对自言自语做出回应，明久的动作僵硬起来。
　　公共淋浴室——的基本构造和明久生活的时代相差无几。墙边并列着数个隔间，而且为了让人明白隔间的使用情况，墙壁和门都是用磨砂玻璃制成，透过玻璃隐约能看到人影。
　　回答的声音是从相邻的隔间传出来的。
　　是贝尔蕾塔。
　　似乎是比明久稍晚一些进入这个公共淋浴室的。因为刚才一直在洗头，再加上水流的声音，明久没能注意到。
　　“构成强化外装器官的构造材质是半有机材料。如果放着不管的话，很快就会腐烂——并产生味道”
　　“贝……贝尔蕾塔！？”
　　透过半透明的墙壁，看到了她——她身体的轮廓。
　　脱掉连接服，正在把沐浴剂涂到身上的样子一目了然。包括她那纤细的脖颈、丰满的胸部、婀娜的细腰、以及勾勒出柔软曲线的臀部和大腿、娇小的玉足……的轮廓，也能隐隐约约看到几分。
　　比起那些，自己居然不知不觉中就看得入迷了……真是身为男性的悲哀。
　　“为——为什么”
　　明久慌忙背过身去，呻吟一般叫道。
　　既然已经同乘过强化外装器官，贝尔蕾塔和他一起进入公共淋浴室内洗澡不足为奇。只是，明明有那么多隔间，为何偏偏挑了这个和明久相邻的隔间呢。
　　顺带一提，美铃和露柯特应该比明久和贝尔蕾塔更早些冲洗完毕了。只有在和明久同乘时，为了测量各种数据，才会在接触时更费工夫。
　　不管怎样——
　　“嗯，有什么事吗？”
　　似乎是误以为在叫她的名字，贝尔蕾塔语气轻快地询问道。
　　“不……那个……”
　　能不能换到别的隔间去——这样说也不行。如果被问到“为什么”的话，那明久就真的无言以对了。
　　既已如此，在陷入山穷水尽的境地之前，迅速洗完然后离开这里方为上策。明久动作粗鲁地将沐浴剂草草抹在身上，也不待污垢被除净，便快速将沐浴剂冲走。
　　“我、我先走了！”
　　明久拼命克制自己不朝贝尔蕾塔的方向看过去，然后飞一般冲出隔间。
　　可是——
　　“——咦？明久同学！？”
　　贝尔蕾塔惊讶的叫声从背后传来——但他顾不上这些，朝淋浴室的出口走去，身上的水珠落到地面上。
　　可接下来的一瞬，贝尔蕾塔的手抓住了明久的手。
　　“咦？…………！”
　　反射般转过头去的明久呆住了。
　　“洗得再仔细一点比较好哦。身上还残留着好多沐浴剂呢”
　　洗澡的时候，自然是不会穿着连接服的。
　　“明久同学？”
　　明久慌忙转过头去。
　　“咦？…………啊！？”
　　看到明久的动作后，贝尔蕾塔似乎才终于注意到了自己现在的样子。她那动人的脸庞仿佛信号灯一般，眨眼间变得通红。她慌忙从明久的身边离开，跑进自己刚才使用的隔间。
　　啪嗒一声，隔间的门关上了。
　　然后——
　　“那……那个，真是对不起”
　　贝尔蕾塔的声音传了出来。
　　
　　[[IMG,aa6752995c6ab1f1a9153bcade0e4894,624,1018,105466]]
　　
　　“平时都是女孩子们在一起洗，一不小心就忘记了”
　　“不、那个，我也、很抱歉”
　　其实也不至于双方互相道歉。
　　数秒的沉默占据了尴尬的空间。
　　然后……
　　“那个、明久、同学？”
　　“什、什么？”
　　以为她铁定生气了的明久不由得缩起身子，但贝尔蕾塔再次从隔间里出来，显得有些不好意思。
　　这次，她裹好了浴巾。
　　一丝遗憾和安心在明久的心中交织着，但贝尔蕾塔再一次拉起明久的手，把他带到自己刚才使用的隔间里。
　　“——不管怎么说……构造材质可能会粘附在头皮上，所以头要好好洗干净才行。如果没有洗净就干透了的话，它就会紧紧黏在头发上，很难去除”
　　“哇、等、不、我自己能洗！”
　　“我觉得还是由我来洗快一点”
　　似乎看到事已至此便转变了态度——贝尔蕾塔在地面上生成一个小椅子，让明久坐在上面，自己则开始用手揉搓沐浴剂使之起泡。
　　“看吧。果然根本就没有冲干净”
　　这样说着，贝尔蕾塔将手伸入明久的头发里，用指尖揉搓头皮。她的动作仿佛在轻轻抚摸一般，有些发痒——明久不禁浑身一颤。
　　仿佛恋人之间甜蜜的肌肤之亲一样——如此般想象的明久不免感到一丝兴奋。
　　“您是急着要去医院探望吧？就算是妹妹，毕竟还是女孩子的房间，去之前还是要好好洗干净的”
　　“…………谢谢”
　　明久最终放弃了挣扎，接受了贝尔蕾塔的好意。
　　贝尔蕾塔一边揉搓着明久的头部，一边说道。
　　“明久同学——真是为妹妹着想呢”
　　“是吗？”
　　明久一边努力不让自己去想象背后的贝尔蕾塔的样子——一边将双手并拢放在大腿中间。这样的话，自己的要害部位就几乎不会被贝尔蕾塔看到了。
　　“也不能把事情全都推给先去的露柯特啊”
　　“您说露柯特吗？”
　　贝尔蕾塔的动作停下来了。
　　“那应该不用担心的。她已经习惯这样的事情了”
　　“习惯了？”
　　听到了意料之外的话语而刚想要转过头去——然后用极大的自制力停下动作。
　　“嗯，之前看到过一次，她是个相当好的姐姐”
　　“是吗？”
　　“家里有好几个妹妹，也早就习惯照顾她们了”
　　“哦……”
　　露柯特“是个好姐姐”吗……
　　完全无法想象。
　　“有点意外啊”
　　“是吗？”
　　“从平时的态度或语气上看，还以为她是你们三个人中最小的”
　　听到明久如此说——贝尔蕾塔不由得轻声笑了出来。
　　“怎么了？”
　　“没有，只是觉得，大家想得都一模一样呢”
　　“……？”
　　“露柯特还真是受欢迎呢”
　　贝尔蕾塔毫不在意地说道。
　　“据说她经常会被高年级的学生告白。因为很可爱。果然看上去很像妹妹吗”
　　“哦……哦……”
　　明久努力压住自己险些上扬的音调。
　　（不，也不是值得焦虑的事情吧）
　　他这样说给自己听。
　　贝尔蕾塔、美铃、还有露柯特。
　　她们三个是在原种人类基因回收计划当中，负责照顾、保护明久的人，同时也是操纵强化外装器官的搭档，以及——新娘候选人。虽然不知道旧时代的习俗在如今有着怎样的意义，但说白了，她们就是明久的婚约者。
　　而其中一个——便是露柯特。
　　经常被高年级的学生告白。
　　听这么一说……内心就变得难以平静。他清楚自己没有资格感到嫉妒，但反过来，自己是不是成了露柯特的负担——的想法也难以避免。
　　比如说，很不情愿、身不由己地当上了明久的新娘候选人。
　　“那、是不是、已经有了在交往的人了？”
　　明久有些战战兢兢地问道。
　　然而贝尔蕾塔却用极为轻松的语气回答“没有”。
　　“不是说她看上去像妹妹一样吗？”
　　“啊，嗯。我也那么觉得——不过”
　　“那样想的人，大多好像都认为露柯特的性格会更加粘人呢”
　　“……嗯？啊、啊啊……原来如此”
　　虽然只是短暂的一瞬，但明久是以朱乃为标准来衡量而感到不协调的。
　　说到“妹妹”，明久首先想到的自然是朱乃。说到“粘人”一词差不多也是一样。
　　然而和朱乃比起来——露柯特明显给人以活泼、或者说是假小子、独立自主的感觉。明久难以想象那样的她会粘着别人撒娇。
　　不过，似乎有不少人因她那有些年幼的外表，而产生了错误的判断。
　　“这一点跟她合不来吗？”
　　“是的。那孩子很讨厌被人牵着鼻子走”
　　只凭外观便被人妄加评判并不会感到高兴，这一点露柯特也不例外。
　　“而且至今对女性之间的交往的态度也很明确——“
　　——如此说道。
　　贝尔蕾塔毫不在意地爆出惊人的话语。
　　“哈？等、等一下，那是怎么回事？”
　　“您是……指？”
　　“那个……女性之间的，居然那么理所当然地……”
　　“…………啊啊！”
　　贝尔蕾塔止住了动作陷入思考——但旋即露出苦笑继续说道。
　　“对了，明久同学生活的时代，男女比例几乎是相当的呢。我之前也讲过，如今女性人口占据了绝大多数。女性之间的交往也不是稀奇的事情了”
　　“哈……哈啊。这样啊”
　　就像是一个女校——只不过在校学生是全体人类。
　　如果身边几乎都是女生的话，正值思春期的少女不小心变成同性恋也不足为奇。不，考虑到先前得知的目前的男女比例，说不定那反而才是主流。
　　（不过……明明叫做<方舟>，却是一个百合的花园啊）
　　总觉得有某个重要的东西被冒渎了。
　　果然三千年岁月的隔阂不容小窥。
　　“那就是说，把年长的姐姐们甩掉了”
　　“嗯，没错”
　　贝尔蕾塔窃笑着说。
　　“甚至还有人认为是不是在和我或者是美铃交往”
　　“…………这样啊”
　　同在一组，经常一起行动的话，会被人那样怀疑也是正常的。不过在明久看来，不论是美铃还是贝尔蕾塔还是露柯特，似乎都没有那方面的想法。
　　“嘛——就算她习惯了照顾小孩子”
　　明久叹口气说道。
　　“我也不想一直被露柯特疏远啊”
　　“嗯？”
　　贝尔蕾塔再次停下动作，有些惊讶地问道。
　　“您是说——露柯特吗？”
　　“那个，怎么说呢。我好像被露柯特疏远——或者说被她讨厌了一样”
　　“为什么这么说呢？”
　　“嗯，那个——怎么说好呢。总觉得她在警惕着我。总是保持着一定的距离，有些冷漠，好像隔着什么东西一样”
　　和她能够正常交流，也会对明久露出笑容。
　　但和美铃还有贝尔蕾塔比起来，似乎在有意识地和明久保持着一定的距离。所以明久才会以为她“是不是被迫成为了新娘候选人”“实际上是不是已经有了心上人了”——
　　“才没有那回事呢”
　　贝尔蕾塔笑着断言。
　　“如果露柯特真的讨厌谁的话，是不会有那种态度的。她会露出更加明显的敌意的”
　　“…………”
　　明久试着在头脑中想象了一下现出敌意的露柯特。
　　不知为何，有点像一只浑身的毛倒竖起来、发出威慑的叫声的猫。
　　“是那样吗？”
　　“是的。从这个角度上说，她没有那么多的考虑，很好懂的。对之前那些来告白的人，她也只是说了一句‘对不起，我不能和你交往’就完事了”
　　“……这还真是残忍啊（译注：原文「きついなそれは」，想了很久没找到太合适的译法，求教）”
　　虽然没有在说自己的事情，但却十分能够感同身受。
　　但仔细一想，既然“无法交往”的结论已定，再多词藻也是毫无意义。说不定直截了当地拒绝的方式，更容易划清界限。
　　“不过——这样啊。那样的话应该就没问题了吧“
　　即便如此，这也并不意味着可以毫无顾忌地与露柯特打交道。毕竟，先不说新娘候补之类的事情，以后就要经常在一起行动了，容易被她讨厌的事情还是少做为妙。
　　在想着这些事情的时候——
　　“难道说”
　　贝尔蕾塔用试探般的语气问道。
　　“明久同学喜欢露柯特那样的女生吗？”
　　“咦？呃——”
　　明久一时语塞。
　　“那倒不是……应该说、那个、怎、怎么说好呢”
　　要说的话，露柯特毫无疑问是一个漂亮的女孩。
　　虽然在刚醒来的时候，看到她那尖尖的耳朵和头发的颜色感到有些异样……但明久早已丢弃了这种“偏见”。倒不如说，在现在这个公元五千年的世界里，她也不过是一个平凡的女孩而已。
　　那，是想和她在一起吗?
　　如果被这样问到的话——老实说，不知道。
　　“为、为什么要问这个……”
　　“因为你比较在意露柯特的事情，就想着会不会是那样”
　　“不，我不是因为那个原因而在意她的。真的。嘛，虽然确实有些容易误会，但我只是把她当作经常在一起活动的伙伴而已——如果能够友好相处的话就好了，这样想着而已”
　　“那倒也是呢”
　　贝尔蕾塔似乎理解了。
　　“那么——目前来说，明久同学有没有哪个比较在意的人呢？”
　　“…………”
　　现在明久相当在意背后的贝尔蕾塔，但这只是出于性冲动，或者说雄性的本能而已。
　　“我要冲了哦”
　　“啊——嗯”
　　在头上起泡的沐浴剂在温水下被冲洗得一干二净。
　　这样就结束了——如此想着的明久刚要站起身，便被贝尔蕾塔按了回去。
　　“还有后背呢”
　　“…………”
　　反抗也是无济于事。
　　明久压制着内心的躁动，任由贝尔蕾塔摆布。
　　贝尔蕾塔一边在明久的后背上涂抹沐浴剂的泡沫——
　　“你应该已经听说过了，我、美铃、还有露柯特，不仅负责你的护卫和照顾，而且也是作为新娘候选人而安排在你身边的”
　　“…………嗯”
　　心脏的跳动令明久感到烦躁。
　　“新娘”一词说得好听，但实际上就是指希望能与她们进行性行为，生育后代。只要无法明确拒绝，明久将她们中的一个人搂入怀中是早晚的事情。
　　“就是希望在我们当中能够产生后代”
　　“…………”
　　贝尔蕾塔究竟想要说些什么呢。
　　乱说的话可能会招致对方的不快——明久只好保持沉默，等她进一步做解释。
　　“我突然想起来今天美铃说的话——我们的强化外装器官和平时稍微不太一样”
　　“咦？啊——啊啊，确实那样说过呢”
　　“那个会不会可能是明久同学的基因多少有些表达出来了的状态呢？”
　　“……我的？”
　　“也就是说——”
　　身后的贝尔蕾塔似乎微笑了一下。
　　“强化外装器官呈现出了未曾见过的、我们的孩子的模样——之类的”
　　“…………！”
　　“那样想的话——就有点”
　　贝尔蕾塔显得有些犹豫，或者说害羞地停住了话头。
　　“那个、感到开心”
　　“…………”
　　明久无言以对，保持沉默。
　　贝尔蕾塔也似乎不打算继续这个话题，只是无言地用温水将明久后背上的泡沫冲洗干净。
　　然后——
　　“…………”
　　她轻轻地，将手掌贴在明久的后背上。
　　仿佛时间停止一般，沉默填充了两人的空间。
　　（好像是把突然没有话说而变得安静的瞬间叫做“天使横穿而过（译注：原文「天使が通り抜けた」）”吧）
　　明久在头脑中回想着这些无关紧要的知识。或者应该说，如果不去想一些其它的事情的话，恐怕就会陷入难以解释的状况。
　　然而——
　　“…………”
　　突然，明久感到自己的颈部正在被抚摸。
　　是贝尔蕾塔。她将贴在明久后背上的手掌上滑，触到明久的脖颈。似是在用指尖确认着肌肤的光滑——那极为温柔、可又让人感到有些娇淫的抚摸。
　　仿佛在挠痒、亦或是推搡一般。
　　指肚在明久的皮肤上忽急忽缓地游走着。
　　这是与清洗头部和后背时完全不同的抚摸方式。而且，若只看平时的贝尔蕾塔的话，是绝不会想象到她会如此妖艳地——
　　“贝、贝尔蕾塔！？”
　　明久不得不回过头去。
　　“——咦？”
　　眼前的贝尔蕾塔的瞳孔在泛着红光。这本应是她在使用自身的特殊能力——念动的时候才会发生的变化，但现在她似乎并没有在使用念动。
　　那这是怎么回事？——正当明久感到不可思议时，眼前的贝尔蕾塔的眼睛忽地变回了原来的青色。
　　“那、那个，有、有什么事情吗？”
　　看到盯着自己的明久，贝尔蕾塔显得有些困惑——完全是一副平常的模样。似乎刚才眼睛变红和举止变得妖艳的氛围，才是明久的错觉。
　　“不，那个——”
　　虽然很想问刚才那到底是怎么回事——可既然贝尔蕾塔自己没有察觉，那或许就是明久有些过于在意了。不管怎样，“你刚才的抚摸好色啊是怎么回事？”之类的话可不能问出口。
　　“呃、那个、总之帮大忙了，多谢了”
　　姑且先道谢。
　　“啊、好的，没关系”
　　贝尔蕾塔如此回应。
　　然而——
　　“…………”
　　不知为何，在明久听起来，她的声音与平常不同，似乎有些心不在焉，显得有些空洞。
　　
　　***
　　
　　明久离开后——公共淋浴室剩下贝尔蕾塔一个人。
　　“…………”
　　她一边用沐浴剂清洗着自己身上残留的构造材质，一边突然想起今天的实验。
　　很高兴，也很开心。
　　虽然对于明久来说已经不是第一次了，但对于贝尔蕾塔来说，这是第一次与他人——与他——同乘强化外装器官。尽管对于共享部分感官的感受有些疑惑，但并无不快。
　　反倒说，能够在近距离感受到明久的存在这一点，让她无比快乐。
　　“我——”
　　作为“主治医生”的贝尔蕾塔观察了明久和朱乃一年以上。
　　因为有着相当的医学知识，再加上能够精细操纵念动力，她才会负责两人的治疗。在贝尔蕾塔的种族里，拥有念动力这一特殊能力的人并不稀奇，但能够在不伤害到脑神经和毛细血管的情况下，根据情况需要对伤口当场进行修复——有着如此般极为精细的作业能力的特殊能力拥有者便少之又少。
　　所以一开始，只是因为上级的命令而接受了这项工作。
　　然而在日复一日的观察中，贝尔蕾塔开始想象眼前这两个人醒来后将会是什么模样。
　　——明久。
　　这个少年说话的声音是怎样的？他会用怎样的目光仰望着天空？他露出笑容的时候会是什么样子？他又会喜欢吃什么样的食物呢？他……
　　最初只是出于好玩，并没有其它的想法。
　　可回过神来时，贝尔蕾塔发现自己对这个沉睡中的少年产生了淡淡的恋情。而且当他醒来后她发现，他比自己想象中的样子还要温柔、认真、充满魅力。
　　与美铃和露柯特不同，在明久醒来之前，贝尔蕾塔便与他坠入了爱河——这样说也丝毫不过分。
　　可是……
　　“…………”
　　独自感受着热水的浇淋时——贝尔蕾塔突然感到一股不协调感。
　　她盯着自己的手指。
　　直到刚才——那指尖还在触碰着明久的肌肤，以及他那柔软的颈部。
　　他身体内血液的涌动，通过指尖清楚地传递给了她。
　　现在——贝尔蕾塔的指尖敏锐到了难以置信的程度。不，恐怕不只是指尖，而是整个身体都变得极为敏感。血液在体内汹涌流淌，让沉睡的某个东西徐徐觉醒。
　　“我……究竟……？”
　　她喃喃自语般问道，但毫无用处。
　　她很清楚。她很清楚自己体内升腾的冲动。面对明久产生的明确的渴望。如果刚才明久没有喊出声音的话——后果将会如何呢。
　　难以想象？不，多少还是能够想象得到的。
　　那是自己亲手毁坏一切的——最为糟糕的画面。
　　“…………呜”
　　视野变得扭曲。
　　内心深处涌起的冲动，让贝尔蕾塔不由自主地娇喘。
　　要约束自己，把自己限制在特定的模样内。她如此拼命地想着。
　　否则——
　　“…………”
　　贝尔蕾塔突然将出水的开关切换到“冷水”档。
　　“呜——”
　　刺骨的冰凉扩散至全身。
　　贝尔蕾塔坚信着这样能够抑制住内心的冲动，任凭冷水从头上肆虐而下。
　　
　　***
　　
　　只是独自练习改变床的形状，竟花费了近半天。
　　然而成效显著——试着在床边生成一个椅子，结果不费吹灰之力。想象着形状，发出作为“触发器”的声音，在那一瞬间尽量不去想多余的事情。一旦学会了就觉得十分简单。
　　等下一次哥哥来的时候吓一吓他吧——朱乃一边这样想着一边呆呆地躺在床上休息的时候。
　　“我回来了！朱乃，还好吗？”
　　露柯特开门进来。
　　她正好看到朱乃刚刚做出来的椅子，惊讶地瞪大了眼睛，伸手摸了摸，然后露出了笑容。
　　“什么啊，已经学会了吗？真厉害”
　　“是——是吗？”
　　“干得漂亮。这下明久来探望的时候也可以说’请坐‘了”
　　“……啊”
　　朱乃的脸红了——仿佛被看透了内心一般。
　　生成椅子的时候，不仅仅是想象它的形状，还会想着”明久要坐在上面”而在脑中描绘它的外形。有具体的大小标准，才更容易生成椅子。
　　“对了，朱乃洗过澡了吗？”
　　“洗、洗澡吗？”
　　醒来之后还没有洗过。身上脏兮兮的话也不便会见哥哥。
　　所以——
　　“那就去洗吧。能走路吗？”
　　“应该可以——”
　　她点了点头，从床上下来。
　　只是站着的话没有什么问题，但走起路来肌肉就不大听使唤——朱乃的左膝盖一软，踉跄了一下。
　　“啊……”
　　不过露柯特迅速伸出手扶住了朱乃，似乎早就料到会如此。
　　“啊……谢、谢谢”
　　“好啦好啦，去洗澡喽”
　　露柯特搀扶着朱乃，向里侧的墙壁走去。她用手轻轻敲了一下墙壁，一个新的入口便悄无声息地出现在面前。
　　“好了，就是这儿。快进去吧”
　　里面——非常意外地——是朱乃相当熟悉的，即与以前的“浴室”十分类似的地方。有一个小更衣室，里面那个玻璃般透明的墙壁后面有一个浴池。浴池是半透明的，恐怕是为了护士或医生便于观察病人入浴时的样子的吧。
　　正当朱乃观察着浴室的时候，露柯特早已解开制服的纽扣，开始脱下衣服。
　　此时——朱乃不经意间瞟到露柯特只穿着内衣的模样。
　　内衣的款式和朱乃生活的那个时代的东西相差不大。胸罩和内裤的颜色单一且没有装饰——但并不会让人觉得土气，而是给人一种注重性能的、或者说运动型的印象。与举止活泼的露柯特十分般配，显得很是可爱。
　　正当她这样想的时候——目光与露柯特的视线撞了个正着。
　　“咦？你不进去洗吗？”
　　“啊、不是，马上进去”
　　被催促的朱乃也脱下衣服，进入浴室。
　　浴室内——一面墙上有两个淋浴头一样的东西，还有两个水龙头一样的东西。另一边则是一个大浴池，恐怕朱乃她们四个人一起进去也绰绰有余。浴池里面盛满了热水。
　　“怎么了？”
　　用手确认水温的露柯特回过头看着朱乃问道。
　　“干嘛用毛巾裹着身子啊”
　　“那个、有些不好意思……”
　　“这有什么？都是女孩子”
　　这样说着的露柯特毫无遮掩，却丝毫不显拘谨。
　　她的体型比较纤细，但十分健康。
　　给人感觉——身上除了必要程度的肌肉以外，没有多余的肉块。仅仅是站在那里，便足以让人看出她过人的运动能力。
　　“…………”
　　朱乃轻声叹气。
　　与羸弱的自己相比——露柯特的裸体令人目眩。
　　“我先冲一下身子，朱乃就先在水里泡着吧”
　　“呃、啊、好的”
　　“我也很喜欢泡澡的"
　　露柯特一边在淋浴区冲洗着头部，一边向朱乃搭话。
　　“果然浴室还是大一点的好呢。不光能冲澡，还能舒舒服服地泡在热水里”
　　“是呢……”
　　朱乃泡在温度适宜、沁入心脾的热水中，点了点头。
　　虽说一直在冬眠——但实际上这是三千年来第一次洗澡。朱乃尽情体会着身体中积蓄的紧张和疲劳正在热水中缓缓溶解的感觉。
　　（……难道说）
　　仔细观察，这个浴室也和病房一样，被无机的白色覆盖着。
　　地板、墙壁、天花板——连浴池也都是白色的。
　　（这个浴室也是……？）
　　连浴池都是将地板变形而生成的吗。
　　真的像魔法一样。只消凭空想象便可以创造万物的魔法王国。
　　可是——
　　（哥哥要在这里做什么……？）
　　果然还是很在意这件事。
　　在技术如此进步的世界里，虽说比自己醒来得早了一些，但明久能够做的事情应该很有限。虽然他的语气是受人期待而前去帮忙的，但体力劳动的话应该可以由机器代劳，脑力劳动的话想要跟上这个时代的常识恐怕最少需要数日，不论是哪个，都难以想象是现在的哥哥能够做的。
　　这么一来——
　　（好像说过“原种人类”什么的吧）
　　这个时代，人类的外貌已经多少发生了些变化，朱乃的常识中的“普通人”已不复存在。明久与朱乃是极为珍贵的一对“原种人类”男女。
　　（公元五千年的——亚当和夏娃？）
　　脑中突然浮现出这样的话语——朱乃不由得涨红了脸。
　　这么说来，圣经中记载的人类的母亲——夏娃，据说是用丈夫亚当的肋骨制造出来的。也就是说，夏娃是诞生于亚当的一部分……是与其骨肉相连的存在。将这种关系强加到血肉之亲、尤其是兄妹身上，是否有些过于生硬呢。
　　正当朱乃想着这些事情的时候——
　　“好了，交换！”
　　已经洗好头的露柯特将身上的泡沫冲净，进入浴池。
　　“啊，好的”
　　朱乃从浴池中站起来，坐到刚才露柯特坐着的椅子上。
　　从壁架上放着的瓶子中挤出液体，开始搓洗头发。虽然不知道其成分是什么，但既然露柯特用它洗头发了，恐怕是类似洗发露之类的东西吧。
　　“现在已经习惯在病房里了吗？”
　　露柯特问道，她的肩膀以下已浸在水中。
　　“那个，嗯，有点习惯了。大家对我都很好”
　　虽然被选中负责照顾的是露柯特，但她也并不是一天二十四小时都在朱乃身旁。“主治医生”贝尔蕾塔也同样如此。所以，医院里的医生和护士也会经常来看望朱乃的情况，她们也会和朱乃交谈。
　　不过——
　　“嘛，也不会那么容易习惯呢”
　　露柯特似乎看透了朱乃的内心。
　　实际上，医生和护士只是因为工作才与朱乃打交道，不管是态度还是语气都十分生硬——或者说极为公事公办。只说必要的话，只做必要的事。她们给人感觉似乎害怕与朱乃亲近起来。
　　难道说，这个时代的人认为朱乃的样子才是异形吗。
　　虽然也这样想过——
　　“在朱乃看来，我们的样子说不定才是奇怪的呢”
　　露柯特说着指了指自己的耳朵。
　　“不过我们之间并不会在意这种程度的差异”
　　“是——那样吗？”
　　“朱乃也见过吧。我们的同伴——美铃。她可是长着尾巴哦”
　　“……是、是那样吗？”
　　说实话，因为满脑子都是明久，所以并没有注意那些事情。
　　“那……那个……医生们的态度有些疏远，也不是因为我的样子比较奇怪……？”
　　“我觉得不是哦”
　　露柯特仿佛毫不在意地说。
　　“在我们看来，朱乃可是伟大的先祖大人呢”
　　“……先祖大人”
　　这是她未曾料到的话语。
　　“朱乃和明久可是有着如今已经失传的原种人类的基因啊。大概医生和护士们也是相当害怕吧，万一没弄好让你生病或受伤了就完了”
　　“哈啊……”
　　“身为学生的贝尔蕾塔能够被选为主治医生，也是因为她的念动力的操纵非常精细。虽然说也有别的医生能够使用念动的能力（ちから），但如果处理伤口时不小心导致死亡的话就无法挽救了，所以在选她的时候，比起医疗知识之类的，更看重的是念动的精度”
　　“那个——”
　　听到频繁出现却又不认识的单词，朱乃不由得感到疑惑。
　　“‘能力’是……？”
　　“啊啊。指的是特殊的能力，或者个人特有的能力，简称特能——不过我们基本上就简单地把它叫做‘能力’。不同人的能力有很大差别，比如说贝尔蕾塔的能力是念动，美铃的能力是通过控制身体而校正肌肉力量——简单说来就是可以隔空移动物体，或者把身体的肌肉暂时重新连接一下，迸发出极大的力量”
　　露柯特若无其事地说出惊人的话语。
　　简单说来——露柯特等人有着被称为超能力或异能的某种力量。
　　“…………”
　　果然和明久还有朱乃在各种方面都不尽相同。
　　“不过，也有不具有特能的人，或者是无法熟练使用，或者力量太小没有实际用处的人”
　　这样说着——露柯特忽然笑着举起一只手。
　　“然后！我的特能就是这个样子！”
　　浴池内平静的热水突然间——开始了异常的运动。
　　“——！？”
　　水波的形状霎时发生变化。
　　波纹逐渐抬升——从中形成了一个水柱。那并不是有什么东西落入水中时产生的转瞬即逝的水柱，而是仿佛喷泉一般、像是有一只看不见的手在拽着水往上提一样，形成了一个细长的水柱，立在水面上。
　　“什——”
　　热水柱在惊讶的朱乃面前继续伸长——在空中卷曲起来，盘在朱乃的头上。
　　“呀！？这、这到底是什么啊！？”
　　“不要动不要动”
　　露柯特依然笑着。
　　盘在朱乃头上的热水并没有下落，也没有碰到眼睛或鼻子耳朵，而是精准地沾在头发上。
　　朱乃战战兢兢地伸出手去摸——头上确实有热水的感觉，指尖毫无阻力地进入了其中。
　　这到底是怎么回事？
　　“还有还有！”
　　露柯特伸出食指，在空中划了一个圈。
　　只见——刚刚盘在头上的热水也跟着一起转起来。
　　好似只将头伸进了倒竖着的洗衣机里一样，沾在头发上的洗发液在旋转的热水中被完全分离出来，而脸上却没有溅到一滴水。
　　“哇、头在转来转去，感觉好奇怪……！”
　　“对吧！”
　　泡在浴池里的露柯特笑得更开心了。
　　“而且还可以这样！”
　　露柯特舀起浴池里的热水——只见热水聚集成一个拳头般大小的球体飘在空中，宛如一个肥皂泡。
　　“而且而且——”
　　刚刚还在清洗着朱乃头发的热水一下子发生了变化。
　　仿佛一只软体动物一般，颤栗着从头滑到脖子、再到后背上。
　　而露柯特本人则依然坐在浴池里，伸出手捡起地上的瓶子，将瓶中的液体——沐浴露注入动物般蠢蠢欲动的热水块中。
　　流动的热水一瞬间变得浑浊——然后猛烈地起泡。
　　“咦！咦！？啊、呀——”
　　朱乃不假思索地伸出手想要停住那块热水——现在已然变成泡沫球——然而她根本碰不到它，也无法阻止，只能任由其从指间的缝隙穿过。
　　绕到背后的泡沫球开始像一个小龙卷风一样在朱乃的身体上肆虐，横冲直撞地滑行着。而且，刚才露柯特弄出来的水球也缠在朱乃的身上，同样一边旋转着一边在肌肤上肆意横行。
　　而且尽是挑胸部周围、侧腹……等敏感的部位滑动，朱乃只得不停扭动着身子发出悲鸣。
　　“啊、不要、等、痒、好痒啊！？”
　　“啊哈哈哈哈——那就最后一下！”
　　露柯特快活地笑着，如此宣布。
　　若干个水球从她的身边升起，飞到朱乃头上，然后——一齐炸开。
　　“呼哇啊啊啊啊~~~~~~！？”
　　大量的热水从头上浇下来，仿佛被人用装满水的盆扣在头上一样。刚刚清洗朱乃身体的洗发液和沐浴露的泡沫，也被悉数冲净。
　　“噗哈——…………真、真是过分”
　　“抱歉啦抱歉”
　　露柯特起身向朱乃伸出手，扶她进入浴池中。
　　“朱乃，生气了？”
　　歪着头这样说的露柯特，脸上一副天真无邪的表情。
　　就连在恐怕比她年幼的朱乃看来，那样的她也是可爱得令人叹息……让人实在生不起气来。
　　“没关系的”
　　朱乃苦笑着叹口气说道。
　　“我知道您是想要欢迎我”
　　“真的？太好了”
　　露柯特说完，再次将身体浸入热水中。
　　朱乃也面对着露柯特坐入水中，刚有些下降的水位正好回升到适宜的高度。
　　“看到朱乃醒过来，大家都很高兴的。所以没关系，不用害怕”
　　露柯特如此说道。
　　这恐怕是事实。
　　说到底，很难想象会有人讨厌或嫌恶刚刚醒来、与目前的世界尚无关联的朱乃。
　　
　　[[IMG,86273ff20609e74c4f2ac399462a3265,621,1016,141707]]
　　
　　不过——
　　“可是……那个……”
　　“……怎么了？”
　　“除了露柯特小姐和贝尔蕾塔小姐以外的那个——”
　　“你是说美铃？”
　　“啊，是的，美铃小姐”
　　朱乃点点头。
　　“美铃小姐——没有、讨厌我吗？”
　　“我想是没有哦。为什么那样想？”
　　“怎么说好呢……那个……”
　　在决定由谁来负责照顾朱乃的时候。
　　美铃似乎——看上去有些不愿意。当然并没有像是瞪着眼或咋舌般露骨地表示出厌恶，有可能只是朱乃误会了而已。
　　“虽然不太好表达”
　　“就是有那种感觉？”
　　“是的，有点那种”
　　“嗯——？”
　　露柯特皱眉低吟。
　　“我觉得美铃不会把对他人的喜恶表现出来，也不会太在意。如果你是想说美铃有些冷漠的话，她一直都是那个样子的哦。她也有一个妹妹，她对妹妹也是那副样子的”
　　“……不会笑一笑吗？”
　　“嘛就是那个样子。她对明久也是那样。她就是有些笨拙——不太懂得该如何与比自己年少的人打交道”
　　露柯特把双臂抱在胸前，如此点评。
　　看来由于长时间与美铃和贝尔蕾塔组队，露柯特对她们也有着相当的了解。
　　“那个、露柯特小姐”
　　“怎么了？”
　　“您、美铃小姐还有贝尔蕾塔小姐三个人，一直以来都是和哥哥一起行动的吧？”
　　“是啊。虽然还没到一个月”
　　露柯特欣然承认。
　　“那，在、在那段期间——难道说，是、住在一起吗？”
　　一般来说，人们——至少朱乃曾经生活过的二十一世纪的人们——把这个叫做“同居”。并非家人的男女若做出这般事情，从中自然会派生出诸多的关系。
　　“房间姑且是分开的哦”
　　不过，露柯特再次轻松地将朱乃内心涌起的不安打消掉。
　　“啊、这、这样啊”
　　“嘛，美铃好像有些在意着明久”
　　“…………”
　　朱乃目瞪口呆。
　　看到她的那副模样——露柯特露出一丝狡黠的坏笑，仿佛在说“你的尾巴被我抓住了”一样。
　　“难道说，朱乃好喜欢好喜欢好——喜欢哥哥吗？”
　　“才、才不是！”
　　感觉血液霎时涌上头部——朱乃反射性地从浴池中站起来，同时如此否定。
　　有的人可能会露出“这么大了还那样？”的厌恶般的表情，但露柯特似乎并没有在意，而是继续用戏弄般的语气说道。
　　“哎呀哎呀哎呀。朱乃真是可爱！”
　　“请、请不要戏弄我！”
　　朱乃鼓起脸颊说——然而下一瞬，她感到视野迅速变窄变暗，失去了方向感，身体向下坠落。
　　“——危险”
　　看来是泡晕了——刚意识到这一点，露柯特便已支撑起朱乃的身体。
　　“对、对不起——”
　　“没关系，我才要说抱歉，看来泡的时间有点太长了”
　　这样说着，露柯特撑起朱乃走出浴池，把她安置在椅子上。朱乃深呼吸几次，眼前的黑暗逐渐消散，被光亮取代。
　　“还好吗？”
　　单膝跪在一旁的露柯特担心地询问。
　　朱乃并没有回答，而是看着她问道。
　　“露柯特小姐是……怎样的呢？”
　　“……什么怎样？”
　　“那个……有关哥哥的事情……”
　　“明久？我怎样——啊啊，那个事情啊”
　　露柯特一副猝不及防的样子。
　　不过——
　　“怎么说呢”
　　她将双臂抱在胸前。
　　“明久在危险之际帮了大忙，所以当然不会讨厌的。不过不只是明久，在<方舟>内，男人的数量非常少——”
　　“咦！？是吗？”
　　不过这么一说，朱乃还没见到过明久以外的男性。醒来之后看到的人，包括医生和护士在内，全都是女性。
　　“没错。与同龄的男生说话的机会本身就几乎没有。所以面对明久的时候也是相当困惑——”
　　“哈啊……”
　　“说到底，我这个人”
　　露柯特露齿一笑。
　　“对于恋爱之类的——不是很清楚”
　　“是……吗”
　　“我不会抢你的哥哥的，放心吧”
　　“我——我问的不是这件事！”
　　“抱歉抱歉”
　　露柯特笑着向朱乃伸出手，将她拉起来。
　　然后搀扶着步伐仍然有些不稳的朱乃，带着她往更衣室走去。
　　“…………”
　　虽然言行略显夸张，但总的来说露柯特很温柔。
　　明明年龄相差不会很大……可她宛如一个姐姐，明明长相甜美可人，但却有着让人禁不住想要依靠撒娇的包容力——恐怕是长期照顾许多妹妹而形成的吧。
　　能让她来照顾自己真是太好了。
　　如果不是首先和她亲近起来，自己或许就无法接受这个世界了——朱乃不禁这样想到。
　　
　　***
　　
　　第二天——朱乃得到了外出许可。
　　这并不是朱乃自己申请的，而是有人前来迎接，才得到了外出的许可。前来迎接的人正是自己刚醒过来的时候，来到明久等人所在之处商量“有关今后的事项”的年轻女性。
　　她自称阿缇。
　　她们乘坐被称为移动机(mover)的东西——仿佛魔毯般在空中漂浮的、四周装有防止跌落的栅栏的、一块四方形的简洁而单纯的平板形状的交通工具——进入到某个建筑的内部。
　　朱乃最终被带到一间会议室一般的房间内，里面整个一面墙都被各种显示器塞满。不，考虑到昨天的事情，这应该不是塞满了显示器，而是重新形成的显示画面。
　　“这就是……”
　　然后——现在。
　　朱乃在呆呆地望着眼前的画面上显示的内容。
　　那恐怕是这座<方舟>外部的景色。画面上是一片荒凉的——红褐色的沙漠，有一个团队在其中无言地行进着。
　　那是由大型的运输车和形似重型机械的车辆组成的编队。
　　不论是哪一个，都要比朱乃所知道的二十一世纪的车辆要大好几倍。
　　“那里面——有哥哥？”
　　“没错”
　　阿缇回答。
　　“他被请去辅助遗迹发掘的作业。基本上没有任何危险，而且同行的部队有着最高的生还率”
　　“危险……生还率……”
　　朱乃反复咀嚼着这几个单词。
　　现在——依然没有任何实际的感觉。
　　看着远去的大型车辆编队，朱乃也明白那并不是小孩子的游戏。如果阿缇所言为真，则那就是<方舟>的军队。
　　而明久也在其中。
　　有一种在做着噩梦的感觉。
　　“哥哥……”
　　公元五〇一二年。
　　父母、朋友、老师——与朱乃生活在同一时代的人们，除了明久以外，已全部化为了尘土的，遥远的未来。因为来自宇宙的生物的入侵，地球上各类物种的基因被污染，濒临灭绝。
　　就算这样说明，也不会感受到现实的沉重。
　　当然，朱乃并不是在怀疑这一切。
　　只是，她迄今为止度过的这十五年多一点的人生，在她的内心中深深地扎下了名为常识的一束根基。再加上，明久总是会在她的身边。对于她而言，哥哥便是世间一切事物的判断基准，便是日常的代名词。只要有他在身旁，世界就永远不会迎来终结。
　　可是……
　　现在——哥哥却在“那头”。
　　被朱乃不认识的人包围，被那些人赋予某种期待，并为之而在努力着。而且恐怕他是在判断其对自己和妹妹在这个未来世界生存下去而言是必要的——的基础上而采取的行为。
　　他的日常早在三千年前便已结束。
　　但朱乃才刚刚醒过来——她还没有熟悉这个世界。
　　“…………”
　　明久要去很远很远的地方了，他要变成她不认识的人了——这样的不安，在朱乃 的心中急剧地膨胀开来。