　　1
　　
　　
　　夕阳余晖射入岸杜家的客厅。直人、绫乃以及枣三个人围坐在玻璃矮桌前，桌上则是摆着三人份的冰咖啡。
　　「换句话说，为了帮助遭到『红色眼珠』感染的鸫小姐，这个叫麟堂的人便决定与『红色眼珠』连手合作……这么说应该没错吧?」
　　在彼此讲完该讲的话之后，枣开口说道。
　　「……嗯，差不多就是这样。」
　　绫乃点了点头。
　　直人与枣带着倒卧在铁轨旁的绫乃回到公寓。她身上那道被正宗砍中的伤口已经完全愈合了。现在已经恢复意识、换掉脏服装的她，看起来就跟平常没什么两样。
　　正宗袭击绫乃的举动，为直人内心带来极大的震撼。他怎么也没料到原先打定主意设法搭救的对象，居然会转而成为自己的「敌人」——
　　直人勉强压抑住这股矛盾的情绪。因为有些话他非得现在说清楚不可。
　　「……绫乃。」
　　直人两眼直瞪着绫乃。
　　「干、干嘛?」
　　「既然知道麟堂出现在妳身边，为什么妳连开口通知我们一声都不肯?」
　　「反正又不是什么大不了的事情嘛。先前在百货公司屋顶上时，他的气息也是出现一下就马上消失……再说我也没想到在我家附近徘徊的跟踪狂就是他啊。」
　　绫乃宛如小孩子在闹别扭似的嘟起嘴唇，并以搅拌棒猛戳着冰咖啡里面的冰块。
　　「直人还不是一样，你也没跟我谈过『有梦神潜藏在镇上某处』这件事。」
　　「是妳自己不肯听我说好不好?我明明有好几次都想开口告诉妳……」
　　经她这么一提，直人才想起自己还没问清楚绫乃究竟为什么发脾气。只不过既然双方现在能够顺利进行对话了，理由也就显得无关紧要了。
　　「今后无论碰到什么要紧事，一定都要主动告诉我们。妳可是差一点就人头落地了耶?」
　　梦神一旦在失去首级的状态下遭到弃置，无法发挥正常运作机能的肉体好像就会慢慢四分五裂、逐渐分解消融——直人猛然回想起刚才从鸫口中听来的那番话。即便肉体密度薄弱至极限，梦神的意识仍会单独飘留于天地之间。
　　直人的脊梁猛然打了个寒颤。
　　「那个人今天并没有砍断我的脖子啊。」
　　「要是明天妳的头真的被他砍了，那该怎么办?」
　　「哎呀，真意外。」
　　绫乃突然停下手上的动作，浮现一抹嘲讽般的笑容。
　　「原来你这么重视我啊?」
　　「当然重视了，我可是担心得要命耶…………咦?」
　　直人话一讲完，立刻对自己所说的话感到愕然。他用错了反驳的语句。
　　「呃——我所谓的重视……其实并没有什么特别的涵义啦……」
　　「这、这种小事用不着你一一解释，我也清楚得很……」
　　绫乃也一脸尴尬地移开视线。
　　客厅里顿时弥漫着一股令人坐立难安的沉默。就在直人打算做出起身上厕所这种毫无意义的举动时——
　　「……总而言之，我们好好思考一下今后的应对方案吧。」
　　枣算准了绝佳时机开口帮两人解套。
　　「呃，嗯，就这么办吧。」
　　绫乃轻轻咳了几声。直人则是忍不住在心中说了句『仓野，真是太感谢妳了』。
　　「明天我也要去见见那个叫鸫的梦神……假如她真的是硬生生遭到『红色眼珠』侵袭的话，那我自然愿意尽己所能地去解救她。不过，我希望能再多收集一点相关情报。况且在她的说辞当中，还有些地方让我耿耿于怀。」
　　「妳所谓的耿耿于怀指的是?」
　　直人开口询问。
　　「虽然我不清楚她是刻意隐瞒，还是凑巧忘记提到了……但她实际上还有许多事情没有告诉你们喔。」
　　「……例如?」
　　直人侧头感到疑惑。当时对方看起来并不像是有隐瞒什么秘密啊。
　　「直人，你认为她为什么会知道有关于你的事情呢?」
　　原来是这种小事让她起疑啊……直人心里这么想着。
　　「她不是住在守门之民的家里面吗?在这种情况下，就算知道一些跟『守护者』有关的事情，应该也没有什么好大惊小怪的吧?」
　　「那你再想想，她为何会连你的联络方式与姓名都知道呢?她不是过着不曾踏出过家门半步的生活吗?此外，她知道直人就是『守护者』一事本身也相当地不自然。」
　　「……啊。」
　　经绫乃这么一提醒，直人才想到自己身为「守护者」这件事照理说应该没什么人知道才对。
　　「再加上我虽然在直人的父亲……也就是岸杜叔叔的指导下，学习到各式各样关于守门之民的知识，不过我却从没听叔叔提过这两人的事情。不仅是另有其它支派的守门之民这件事，另外，除了我之外还有其它遭到流放的梦神住在这个镇上……我实在很难想象叔叔他会忘记提起这么重要的事情。」
　　「岸杜同学的父亲会不会完全不知道这两人的存在呢?」
　　枣出声询问，绫乃随即摇头加以否定。
　　「毕竟彼此都住在这个小镇里头，因此我认为叔叔绝不可能对这两人一无所知。假设岸杜叔叔跟这两人当真毫无交集，那对方能够知悉关于『守护者』之事，岂不是也很不自然吗?」
　　「照妳这么说来，实际情形到底是怎么一回事啊?」
　　「我到现在也还无法理清内情，所以才说要去见她一面嘛……只不过，我总觉得这大概跟她遭到<王国>流放一事有所关连。她不是也没向你提起自己被赶出<王国>的理由吗?」
　　「嗯，话是没错啦……」
　　直人觉得绫乃说的话十分合理。但是——
　　（请你杀了我。）
　　纵使如此，他依然不认为这句话当中隐藏着什么谎言。直人心中根本无法对她产生疑念。
　　
　　
　　一阵活生生遭到烧灼的痛楚，让鸫清醒过来。低头趴在和室矮桌上的她，刚才似乎打了个瞌睡。如同鲜血般艳红的夕阳余晖在榻杨米上扩散开来。
　　「呜…………」
　　呻吟声由她那毫无血色的双唇间溢出。即便已经从睡梦中清醒，这股体内遭到燃烧的感觉依然未见消退。那种感觉，有如心脏是由一团呈半熔解状态的铁块所构成，不断送出灼热的血液在全身上下循环流动一般。
　　她紧紧握住手铐的铁链，竭力忍受着这阵痛楚。染成一片鲜红的视野扭曲变形。总觉得好像有数不清的声音团团包围住自己，连她的悲鸣声也夹杂在其中。
　　这一切都是「红色眼珠」所带来的发病症状。
　　在模糊不清的意识中，一股仿佛滚烫热水的绝望冲动猛然爆发。好想直接踏入屋外的世界，动手燃尽一切事物。真希望在这个世界上留下一道永远无法磨灭的伤痕，用以取代一旦踏入屋外的世界，存在便会逐渐消失飘散的自己——
　　「……啊。」
　　就像开始时一样，发病症状总会突然稳定下来。她的额头上布满了珍珠般的豆大汗珠。发病的间隔随着时间流逝而变得愈来愈短，她相信近期之内，自己完全遭到痛楚吞噬，并彻底丧失自我的那一天就会来临了。
　　（如果那一刻真的到来……）
　　她紧闭双眼，不愿想象自己届时到底会变成什么模样。
　　房间外面传来一阵脚步声。她摇响铁链，缓缓站起身，接着开门走出房间。她踩着沉重的步伐，沿着早巳变得昏暗无光的走廊前进。最后在厨房前面停下脚步。
　　「阿正……」
　　一名短发少年站在瓦斯炉前面。当她开口叫唤的瞬间，心中的不安也跟着溶解消失。
　　「……欢迎你回来。」
　　她面带笑容地对他说。
　　「鸫姊，我回来啰。」
　　正宗一边关掉炉火，一边活力十足地向她打招呼。他的脸上浮现一抹充满魄力的笑容，右手则是戴着料理专用的手套。
　　「那个伤口是怎么一回事?」
　　他的额头上贴着一块OK绷。
　　「喔，这个啊……是白天被人过肩摔的时候留下的……」
　　「……什么?」
　　「啊——不对不对，是我自己不小心跌倒的啦。」
　　他硬是换了个说法。接着把看似经过隔水加热的陶瓷杯从锅子里面拿出来，再小心翼翼地放在流理台上。鸫隔着他的肩头观看，这才发现原来那是一个表面洒满香草颗粒的牛奶布丁。
　　「……这是准备给鸫姊明天享用的点心。其实我本来是想作焦糖布丁的，不过没什么时间……这次虽然有点偷工减料，就请鸫姊凑和着吃吧。」
　　「没关系，我一点都不在意……真的很感谢你一直做点心给我吃。」
　　「妳在胡说些什么啊?委屈自己配合我这项兴趣的明明就是鸫姊嘛。」
　　他们的三餐虽然由鸫负责烹调，不过唯独西式甜点是由正宗一手包办。除了腕力过人之外，这算是他唯一的拿手绝活。她每天都会吃正宗制作的点心。
　　梦神第一次品尝到的「现实世界之物」，会对其肉体造成强烈的影响。对鸫而言，她第一口享用到的，就是来到这个家的第一天，由正宗家人端出来款待她的自制蛋糕。从那之后，她便成了非得持续食用正宗母亲所做西式甜点的「体质」。
　　正宗的母亲在三年前不幸过世，因此制作点心的职责就由正宗一手承接。从小便习惯帮母亲制作点心的他，几乎已将母亲的食谱背得滚瓜烂熟。
　　虽然他本人打死也不愿承认此事，还一再坚称「这不过是自己的兴趣罢了」，但其实他只是因为点心是鸫「最爱吃的食物」，才开始动手学做西式甜点的。实际上他个人并不怎么喜欢吃甜食。
　　「对了，今天的长条状泡芙滋味如何?」
　　「非常好吃喔。」
　　正宗笑逐颜开，露出一排雪白牙齿。
　　「哈，我想也是啦。虽然那玩意儿的表皮需要一点诀窍才能烤得酥脆美味，不过对我而言简直是易如反掌啊。」
　　「连客人也赞不绝口，直说很好吃呢。」
　　「是吗、是吗…………啥?客人?」
　　原本抬头挺胸笑得十分开心的正宗突然皱起眉头。
　　「哪来的客人?」
　　鸫立刻绷紧神经，今天非得跟他好好谈一谈不可。
　　「……我请一位岸杜直人先生来我们家聊了一下。他就是现任的『守护者』喔。」
　　一瞬间，正宗面露严肃的神色。
　　「这个话题应该已经讲过好多次了吧……我也说过了，『守护者』根本帮不上什么忙，我自己会设法解决问题。」
　　「那么，阿正到底打算做什么呢?我要你老实地回答我。」
　　「就说我是为了救鸫姊……」
　　正宗连忙举起双手捂住自己的嘴巴。打从小时候开始，他若不这么做的话，就守不住心里头的秘密。可见他现在必定是在进行什么危险的计划，就连额头上的伤口也是拜此所赐。
　　「我不希望你为了救我，委屈自己去做一些无法透露给我知道的傻事。与其放任你冒险，我还不如干脆……」
　　「别再说了!」
　　两只带有香草气味的手掌突然紧紧夹住鸫的双颊。他那看似愤怒，又彷佛快要掉下眼泪的脸庞近在眼前，手指也不停传来断断续续的颤抖。
　　「不要随便就想寻死好不好……况且我之前也说过了，梦神果然是杀不死的。就算请到『守护者』，肯定也无能为力。」
　　「可是，『守护者』说不定拥有什么特殊能力……」
　　她仍未舍弃掉直人「愿意杀死」自己的可能性。相较于自己死亡，陷入丧失理智的状态更令她感到惧怕万分。
　　「『守护者』根本没什么特别的。他跟我一样……不对，反而比我还要弱。」
　　正宗斩钉截铁地说道。
　　「……总而言之，一切包在我身上。好吗?」
　　鸫抬头望着他的脸。不知不觉间，他都已经长这么大了。以前自己的身高明明比他还要高的，但是现在……
　　「我待会儿要出门一趟。今天晚上……不对，搞不好明天也暂时不会回家喔。」
　　她倒抽了一口气。直到现在，她才理解他提前做好明天那份点心的用意为何。
　　（他要离开我了……）
　　鸫咬紧了嘴唇。她不希望就此独自一人留在这间屋子里。搞不好自己还能存活在这世上的时间已经不多了。该怎么做，才能让他理解自己内心的感受呢——
　　鸫举起双手，轻轻压住了他那双就快要远离自己双颊的手掌。
　　「鸫、鸫姊……?」
　　「哪里都别去……留下来陪我。」
　　她以极其微弱的嗓音轻声低语。他瞬间变得满脸通红——鸫猜想自己的脸颊现在必然比他更为羞红吧。她微微拾起下巴，静静闭上双眼。虽然长久以来都住在同一个屋檐下，不过这却是她第一次做出这种举动。
　　她听见正宗的呼吸声由漆黑的另一侧传入耳中，也明确感受到他的嘴唇正缓缓接近自己。
　　「………………吗?」
　　不晓得从什么地方传来了一阵女性的声音。鸫一睁开双眼，正宗随即如同触电般拉开了彼此的距离。厨房里除了两人之外，并没有第三者。但是鸫却十分清楚刚刚所听见的女性声音是由何人所发出的。
　　「刚才那是『红色眼珠』的声音吗……?」
　　正宗以双手捂住自己那张差点做出响应的嘴巴，这正是代表肯定的最佳证据。那个可怕的怪物已经来到这间屋子了。鸫同时也彻底领悟到事实的真相。那就是正宗已经与「红色眼珠」连手，正准备采取某种行动。
　　「我一定会救鸫姊脱离险境的。」
　　正宗捂着嘴巴对她说道。
　　「所以，拜托鸫姊一定要在这里等我回来。」
　　[[IMG,c554cd30a5e15fd9d1b64bac5cde08c0,401,600,66226]]
　　那是两人在很久很久以前交换过的誓言。他转身背对鸫，快步冲出了厨房。
　　「等一下!求求你别走!」
　　鸫步履蹒跚地追了上去。她的胸口痛得像是快要炸开了一样。总觉得此时任由他离开这间屋子的话，日后大概再也没有机会能见他一面了。
　　等她来到走廊上的时候，正宗早已奔出玄关大门外。
　　「阿正!」
　　她通过笼罩在夕阳余晖中的玄关大门，打着赤脚直接跑到屋外。虽然正宗的身影已经消失了，但照理说他应该还在这附近才对。她踩过踏脚石，不自觉地试图要跑到鸟居之外。
　　「啊……」
　　脚尖感受到一阵差点崩解消散的恶寒飞窜而过，使她停下了脚步。只见越过鸟居下方踏至外面的右脚脚尖已经很明显地变成了透明状态。
　　在结界以外的地方，果然无法轻易维持住肉体组织。或许是因为长年居住在另一个世界的缘故吧，跟当初刚来到这里的时候比起来，如今鸫自身的存在已变得更加不稳定。一旦走出结界之外，这具肉体大概撑不到一小时，便会自行分解消融。
　　鸫的脑中突然浮现一个奇妙的想法。
　　假使能够利用「红色眼珠」的力量使肉体产生变化，那么维持自身存在的力量应该也会跟着变强才对。然后就可以跟在正宗后面，随心所欲地在外面奔跑——
　　（……我一定是疯了。）
　　如此一来，自己也会变得不再是原来的自己。那么纵使维持存在的力量变强，也毫无意义可言。
　　她动作缓慢地掉转身子，一步一步地走回玄关。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一直到太阳下山之后，枣才动身离开岸杜家。虽然直人邀请她留下来共进晚餐，不过她却以必须前往站前广场的书店一趟为由而加以婉拒。其实就算不是挑今天前往书店，也不会有任何问题。
　　她走在车流量稀少的夜路上，挂在肩上的塑料大手提袋感觉格外地沉重。
　　自己确实是累了——今天一整天下来发生了太多的事情。然而这股沉重的心情却不单纯是疲劳所造成的。
　　「他们两人的感情果然很好啊……」
　　不经意地脱口说出内心的想法之后，枣愣了一下。她现在满脑子都是直人与绫乃的事。
　　最近明明处得很不融洽的两人，竟然单凭今天发生的事情就完全恢复成以往的关系。不对，搞不好还变得比先前更加亲近也说不定。
　　（原来你这么重视我啊?）
　　（当然重视了，我可是担心得要命耶!）
　　在直人与绫乃重修旧好之后，自己最近的所做所为同时也变得非常浅显易懂。那就是明明身为两人的好友——她却只顾着拚命缩短自己与直人之间的距离。
　　她觉得事态进展其实算是相当顺利。虽然她很坦率地对此事感到欣喜，不过却也一直觉得很对不起绫乃。
　　「……我这么做……真的错了吗?」
　　为什么非得压抑住自己的心情不可呢?
　　难道对直人有好感，真的是这么罪该万死的事吗?
　　枣来到了商店街道路附近，一楼为「永田超市」的公寓大楼映入她的眼帘。
　　她突然停下了脚步。只见眼前耸立着一座石砌的鸟居。她这时才想起，这里也有一间「饭见神社」。神社里面只有一间小小的拜殿以及神轿殿，连个专任的神官也没有。可说是个除了夏季祭典以及年底年初之外，几乎不会有人特地前来的地方。
　　（以前也曾经有梦神驻留在这里吗?）
　　她想到自己一次也没有踏进过这间神社，而他们已经说好明天要三个人一同前往麟堂家拜访。那么先行观察一下其它「结界」的模样，相信应该也是有益无害才对。
　　（……这样做或许能多少帮上岸杜同学一点忙呢。）
　　于是她穿越鸟居下方，走进神社境内。她先到洗手场洁净过双手之后，才继续往里面走。跟一般神社比较起来，这里只是内部建筑物的体积稍微小了一点，除此之外并没有什么特别不一样的地方。
　　她伫立在祭绳与油钱箱前方，凝神注视着前殿的格子门。如果这是一间用来祭祀梦神的神社，那搞不好有什么可以显示梦神曾经存在过的物品收藏在拜殿当中。
　　天色已暗，因此从枣所站立的位置实在无法看清楚拜殿中的模样。于是她转身行经油钱箱旁边，踩着木阶，试图将脸凑近木格窗好一探究竟。
　　就在这时候，境内突然刮起了一道强风，吹得拜殿发出轧吱的声响。
　　枣顿时感到背部一阵毛骨悚然——感觉上好像有人正定睛凝视着自己，但拜殿附近自然不见其它人影。她突然对自己伫立在这个没有灯光的地方一事感到不安。
　　于是她赶紧掉转身子，快步朝鸟居所在的方向跑了过去。双脚踩着碎石路的脚步声听起来格外响亮。等看见被路灯照亮的道路离自己愈来愈近，她的心情总算是平静了下来。这个时间路上的行人还不算少，相信在这个距离商店街相当近的地方，应该不太会发生什么状况才对。
　　「妳就是在一旁协助『守护者』的女人对吧?」
　　突然由暗处传来这阵男性的嗓音，使得枣的双脚顿时如同结冰一般，陷入动弹不得的状态。只见有个陌生人站在鸟居旁边的一棵大树底下。
　　「不好意思，我要请妳充当一下诱饵了。」
　　一道人影快速朝着枣直冲而来。就在她即将发出悲鸣的瞬间，突觉心窝附近传来一股沉重的冲击。她就这么失去了意识。
　　
　　
　　直人凝视着横躺在地面上的黑色门扉。
　　「那根糖果好吃吗?」
　　一个声音从视野外传入耳中，使他回神过来——那是他自己小时候的声音。
　　他抬头一看，发现有一栋眼熟的透天厝就座落在正前方。这是他以前住过的旧家。年幼的自己正跟绫乃面对面坐在玄关房檐下面。
　　（……又是那个时候的梦吗?）
　　这是他与绫乃初次见面那一天的「重现」。过去发生的事会以梦境形式呈现在他眼前。他之前也曾碰过类似的状况。
　　直人现在伫立在位于庭院角落的停车位。他的双亲外出购物去了，所以车子并未停放在车位里面。不过却有一扇巨大的黑色门扉，横躺在由水泥铺设而成的地面上。
　　门扉已经打开，绫乃八成才刚从<王国>里面跑出来不久。只见开启门扉的另一侧是一座杂草丛生的庭院，有一块巨大的石制圆桌坐镇在视野的正中央。
　　那是自己在昨天那场梦境中看见的景色——也就是城堡的中庭。
　　或许是因为门扉的这一侧连接着地面，另一侧却是出现在城墙上，导致两侧的重力方向截然不同。看着看着，他只觉得愈来愈晕头转向。
　　此时，门扉周遭的空气突然有如黄昏时刻降临般，开始染上一层鲜红的色彩。
　　「啊……」
　　让这扇「非存之门」一直维持着开启状态是很危险的事情。听说门扉一旦开启过久，便会促使现实与梦境世界的界线崩溃，进而导致两个世界同时崩毁。但是当时亲手打开门扉的直人，以及在庭院躺椅上阅读书籍的虹子都没发现这个异状。
　　「喂，快点把门……」
　　他试图出声提醒他们，不过中途便作罢了。毕竟这场梦只不过是重现过去曾经发生过的事情罢了，不管他此时做了什么都无济于事。此外，既然结果什么事都没发生，那就代表必定是有人动手关上了这扇门。
　　（…………是谁关的呢?）
　　爸爸妈妈应该还要好一段时间才会回到家里才对。直人与绫乃感觉上似乎完全忘了非存之门的存在，而虹子则是完全没有察觉到这扇门的出现。
　　这时，圆桌旁边出现了一名少女。她虽然比小时候的直人年长许多，却又比如今身为高中生的直人还要年轻很多。这名少女将一头棕发盘至背后，身上穿着一件造型相当朴素的连身裙。
　　（嗯……?）
　　直人对这名少女的容貌感到似曾相识。她像是在寻找什么东西似地环视周遭——最后似乎察觉到空间的异变。只见她凝视着现实世界这一侧，此时映入她眼帘中的，必定是这扇黑色门扉以及门扉另一侧的万里晴空吧。
　　只见少女突然拔腿朝着门扉飞奔而来。这时候，直人总算是认出她来了。
　　现在的她依然留有小时候的残影。这名少女正是住在麟堂家的鸫。
　　她一通过门扉来到现实世界，立刻毫不犹豫地以双手抓住门把，开始使劲地关上门扉。只见原本带着鲜红色彩的异常空间随即逐渐恢复成原状。
　　等到门扉完全嵌入门框之后，她才起身仰望着天空。接着，仿佛再也压抑不住内心的欣喜一般，笑容满面地转了一圈。
　　一瞬间，鸫的身体轮廓猛然颤抖了一下。直人随即回想起存在已变得十分微弱的鸫的右手。她是个无法长期存活在现实世界当中的梦神。
　　「怎么了吗?」
　　直人听见虹子的声音由院子的反方向传来。他探头窥视篱笆的另一边，发现她正在跟过去的直人说话。
　　「给我点心。」
　　「你刚刚不是已经拿过了吗?」
　　「……我没吃。」
　　鸫则是宛如要逃避这段对话似的转身背对篱笆，穿过大门直奔山下。
　　
　　
　　一睁开双眼，直人才发现自己连衣服也没换就直接横躺在床上。再看了眼时钟，现在时间也不过才晚上十点多——看来自己似乎是在吃完晚餐之后，不小心打了个盹。
　　（刚刚那是……）
　　他回想起梦境的内容。鸫利用直人打开「非存之门」这个机会，由<王国>里面逃了出来。她大概跟绫乃一样，都是因为触犯了擅自跨越界线的罪责，才被处以「流放」之刑吧。
　　（……但是，为何她白天的时候完全没有提到这件事呢?）
　　直人是让那扇门扉出现的关键性人物，该处则是「守护者」的家……这两者她应该都再清楚不过才对。虽然这并不是什么非说不可的重要事项，不过她丝毫没去触及自己与直人等人之间的关连性，感觉上实在很不自然。
　　此外，还有一点令他感到十分在意——鸫跟绫乃不同，她表现出一副很清楚自己究竟是从何而来的模样。她并不是因为迷路而意外地来到了现实世界，而且还给人一副打从心底渴望进入现实世界的感觉。
　　（明天再针对这几个疑点详细询问一下好了。）
　　绫乃说的没错，鸫八成还隐藏了不少尚未透露的秘密。
　　
　　
　　摆在枕头旁边的手机突然响了起来。直人打开屏幕，发现这通电话是枣打来的。他一边侧着头想着会是什么事啊?一边按下了通话键。
　　「……呃，喂。」
　　枣一句话也没说。直人只听见话筒另一端传来了轻微的风声。
　　「喂?仓野?」
　　还是一片沉默。
　　直人心里逐渐涌出一股强烈的不安。枣离开这间公寓之后，至今已经过了好几个小时。虽然她说有事情要前往站前广场一趟，但再怎么说也不该拖到这么晚还没搞定才对。
　　「仓野?妳现在在哪……」
　　『唷，守护者。』
　　一阵男性嗓音直贯耳膜。直人的背部忍不住冒出一丝冷汗。他瞬间就理解到究竟发生了什么事情。
　　『你知道我是谁吗?』
　　「……麟堂正宗。」
　　直人整个人愣住了。他没料到对方居然会对枣下手。
　　『嗯，你果然认识我呢。』
　　「你对仓野做了什么?」
　　『就绑架她啰。』
　　正宗若无其事地抛出了答案。
　　『她还活得好好的，你尽管放心。因为我非得解决掉你跟久世绫乃不可，但就算我照一般方法找你们出来，你们八成也不会赴约吧?所以不好意思啰，我只好抓她当人质……』
　　「开什么玩笑啊!你这家伙现在在哪里!」
　　直人对着手机大吼。此时房门缓缓开启，绫乃探头看着他。
　　「很吵耶。你干嘛大吼大叫的啊?」
　　不过她只消瞄了直人的表情一眼，便随即领悟到目前发生了什么异变。只见她默默走进房间，弯腰坐在直人旁边，将耳朵贴近他的手机。
　　『……谁在跟你开玩笑了?我这就告诉你地点，马上过来吧。』
　　正宗接着压低声音说道：
　　『我啊……非打败你不可。』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　直人与绫乃伫立于饭见车站旁边的一间老旧百货公司前面。现在早就过了打烊的时间，面向道路的入口也已经拉下了铁门。除了刚离开公司的上班族之外，还在商店街闲逛的行人已寥寥无几了。
　　「来到这里就可以了吧?」
　　「应该是没错啦……问题是没有看到那家伙啊。」
　　绫乃这么回答道。正宗所指定的地点就是这间百货公司前面。他说等直人与绫乃抵达之后，会再给他们进一步的指示。
　　此时，直人的手机响起了铃声。虽然显示的是枣的手机号码，不过打这通电话的当然不是枣本人。
　　『……看样子，你们已经到了嘛。』
　　才按下通话键，耳边便传来一阵十分响亮的声音。直人不由自主地再度环视了周遭一圈。正宗目前正躲在某个角落观察着他们所在的方位。
　　「接下来我们该往哪走?」
　　『进入百货公司里面吧。』
　　「进去?你要我们怎么进去啊……」
　　这间百货公司应该就只有眼前这个入口可供出入才对。
　　『总而言之，你们设法到最上层来吧。等你们来了之后，我会马上做掉你们……我还特别准备了一项专门用来对付你们的作战计划喔。』
　　「……啥?」
　　将自己准备了作战计划的事情透漏给敌人知道，这样还有什么意义可言咧?还是说他这番说词其实是隐藏了某种更深远的涵义呢?直人正准备开口响应时，对方已挂断了电话。
　　直人与绫乃面面相觑——她似乎也听见了两人刚才的对话。
　　「……总之，我们先在百货公司外面绕一圈看看吧。」
　　绫乃这么说道。两人行经转弯处，走进一条渺无人烟的小巷道。等他们来到百货公司后方时，绫乃突然停下了脚步。
　　「你看那边。」
　　直入朝她所指的方向看过去，一扇送货门随即映入了眼帘。这里似乎同时也是员工专用的出入口，旁边甚至还设有一间灯火通明的传达室。
　　「从那边应该可以进去吧?」
　　「没办法啦。我们又不是这间百货公司的员工，八成会被挡下来。」
　　「……你说我们会被谁挡下?」
　　「咦?就是……」
　　传达室里空无一人——照理说应该会有人在里面轮班值守才对啊。直人小心翼翼地走近传达室，探头窥视紧闭着的窗户内侧。
　　只见一名穿着制服的中年警备员倒卧在地板上，看那模样似乎已经失去了意识。
　　「……麟堂那家伙也是从这里进入百货公司的吗?」
　　直人开口说道。
　　「或许吧。我们走吧。」
　　在传达室前方有一个供载货大卡车停放的停车场。两人行经目前空荡荡的宽敞空间，穿过半开启的门扉走进了建筑物。
　　「由我走前面吧。毕竟谁也不知道里面到底藏有什么样的陷阱啊。」
　　「咦?可是……」
　　「这样做本来就很合理吧?毕竟我的身体比你还要强壮嘛。」
　　她一说完，立刻带头朝着昏暗无光的通道前方走去。前面看起来很像是员工专用的休息区。
　　「妳应该更慎重一点往前推进。」
　　「放心，我没问题啦。」
　　「就算妳这么说……」
　　我还是很担心啊——直人原本要接着说下去的，不过话到口又吞了回去。因为他猜测话一旦说出口，八成又会像白天时一样，让两人之间的气氛变得很奇怪。但是，他又觉得自己不能就此闷不吭声。
　　「瞧妳把话说得这么满……搞不好又会惹来断头之祸喔。」
　　「难道你就没有其它正经一点的说法可以用了吗?」
　　绫乃动手打开位于走道尽头的那扇门——瞬间，一阵强光照得直人与绫乃两人眼花瞭乱。门扉的另一侧是位于一楼的化妆品及女性饰品的卖场。
　　不知为何，百货公司里面的灯此时全都亮着。直人边穿越卖场边环视着周遭。既无店员亦无客人在场的百货公司内部，感觉有如墓园般寂静无声。
　　（他为什么要这么做呢?）
　　这肯定是正宗干的好事。不过，直人却无法理解对方这个举动究竟有何企图。
　　两人开始由楼梯上楼。纵使竖耳聆听，仍旧听不到除了两人脚步声之外的任何声音。
　　「……不知道枣是否平安无事?」
　　绫乃开口说道。
　　「既然他说自己的目标是我们，我猜仓野应该不会有事才对吧?」
　　「我实在无法像你一样，对敌人抱持着那么乐观的看法啊。」
　　直人顿时噤口不语。敌人一词总让他觉得有点怪怪的。对方确实动手袭击绫乃、绑架了枣，并展现出打败自己与绫乃的企图。不过假设他是为了帮助鸫，才会迫于无奈地采取了这一连串行动的话，那么自己着实不想与他一战，甚至很希望能够设法说服并且阻止他再继续错下去。
　　两人来到了楼梯顶端，只见卖场前面的铁卷门呈现关闭状态。于是两人合力打开位于旁边的沉重防火门，踏进最上层的卖场。
　　「小心一点。」
　　绫乃小声提醒着。百货公司最上层是工具和家具卖场。两人来到位于卖场中央的电动手扶梯前面时，直人顿时绷紧了全身神经。
　　只见一名少女横躺在摆设于家具卖场中的沙发椅上头。身上那件眼熟的连身裙花样，令人一眼便认出了那名少女的身分。
　　「仓野!」
　　就在他举步正想往枣的方向奔去之际，卖场里的灯光突然全都熄灭了。
　　
　　
　　现场笼罩在一片完全的黑暗底下，直人一时间搞不清楚自己究竟身在何处。
　　突然有人抓住他的手臂，缓缓拖着他离开原地。就在他反射性地试图挣脱之际——
　　「……你冷静一点，快点弯腰蹲下。」
　　耳边实时传来了绫乃的声音。看样子两人似乎刚好位于柱子旁边。直人听从绫乃的建议，背靠着柱子蹲了下来。
　　「这到底是怎么回事啊?」
　　直人也小声的反问。正宗肯定是躲在这个楼层的某个角落没错。直人甚至觉得周遭都听得见自己的心跳声及呼吸声。
　　「你仔细看看四周……连逃生指示灯都熄灭了。」
　　经绫乃这么一提醒，他才发现这类建筑物像现在这样陷入完全的黑暗状态，是一种很奇怪的情形。照理说，各楼层应该都有附设指示逃生门位置的绿色灯光才对。
　　（这就是麟堂之前所说的「作战计划」吗?）
　　让对手身陷在黑暗当中——乍看之下虽然是个很蠢的作战计划，不过却十分有效。视野遭到黑暗所夺的直人与绫乃，此时可说是动弹不得，别说是要与麟堂交手了，甚至连逃离此地和设法打开灯光都办不到。
　　要是身上带有什么照明道具的话，至少还能扩大自己的行动范围啊。
　　（……咦?）
　　直人突然想起自己的手机附有类似手电筒的照明功能。
　　他尽可能不发出声响地从口袋里掏出手机，并随便按下了一个按钮。一阵白光随即模糊地照亮了柱子附近一带。直人试着藉由白光来找寻麟堂理应藏身于附近的身影。
　　「危险!」
　　绫乃一把抢走手机，连忙试图关掉照明功能——
　　此时，由黑暗中急速飞来的某种物体发出一阵钝响，猛然击中了绫乃的头部。
　　「绫乃!」
　　全身瘫软的她颓然倒卧在直人的怀中，滚落于地板上的手机灯光则是照亮了一把看似十分沉重的铁锤。看来似乎是有人瞄准他们丢出了这把工具。
　　「……一旦身处黑暗当中，就会不自觉地渴求光芒呢。」
　　一阵不知由何处传来的男性嗓音逐渐逼近直人。
　　「不过，这时的光芒只会让你们沦为标靶喔。」
　　手持出鞘日本刀的少年身影浮现在微弱的光芒中。一头短发搭配着一双锐利的眼眸，身上则是穿着T恤以及工作牛仔裤。他的外表就跟先前听说的一模一样。
　　「即便置身在黑暗中，只要过一阵子双眼就能适应环境。看来我选择等适应后再出击，果然是正确的决定。」
　　「……你就是麟堂吗?」
　　直人一边挺身挡在绫乃前面，一边开口询问。
　　「没错，我就是麟堂正宗。」
　　正宗话一说完，随即摆出将日本刀扛在肩上的姿势。直人的背部猛然打了个寒颤。
　　「你为什么要协助『红色眼珠』?」
　　「想也知道嘛，自然是为了救鸫姊……」
　　一直到整句话几乎都已经讲完了，正宗才赶紧闭上嘴巴。看样子，直人与绫乃的推测果然正确无误。
　　「『红色眼珠』是不是跟你说只要杀了我们，它就会出手救鸫?」
　　直人继续问道。正宗这次则是不干不脆地点了点头。
　　「……那又怎么样?干你屁事啊。」
　　直人吞了口口水。假如他只是受到「红色眼珠」怂恿的话，那么自己与绫乃就不用勉强与他交战了。
　　「想也知道『红色眼珠』根本不可能会遵守约定嘛。况且你本来不是想要解决掉『红色眼珠』吗?为什么现在却转而助纣为虐?」
　　一瞬间，正宗露出了欲言又止的神情。不过他却紧紧握住手上的刀，再用另一只手使劲地捂住自己的嘴巴。
　　「少啰嗦!不要一直问我问题啦!」
　　正宗发出了有点模糊的怒吼声。
　　「人类根本无法打败『红色眼珠』。跟它交手过一次之后，我就清楚地体认到这一点了。」
　　直人突然注意到他的声音中夹杂着一丝颤抖——仿佛在惧怕着什么东西一样。
　　「不尝试第二次，又怎能知道它是否真的天下无敌?这一次我也会助你一臂之力。毕竟身为『守护者』的我，绝不能放任『红色眼珠』为非作歹啊。」
　　直人并不是为了化解这场临身的杀机，才信口开河讲出这段话的。他不晓得绫乃与枣是否愿意原谅做了这么多傻事的正宗。但是，如果正宗能够成为直人等人的同伴，那么他也打算说服绫乃与枣尽释前嫌。即便他们三人目前正置身于遇袭的危机当中，直人依然希望设法解救鸫与正宗脱离「红色眼珠」的魔掌威胁。
　　「就算多了你的协助也没有意义啦。」
　　正宗嗤之以鼻。
　　「虽然号称『守护者』，但你老爸还不是照样死在『红色眼珠』的手中?」
　　直人强忍着心中的熊熊怒火。父亲确实是不幸遭到「红色眼珠」杀害没错，但是正宗根本就没有资格批评父亲。
　　「是『红色眼珠』告诉你的吗?」
　　「这种小事情压根儿就不需要问啦。我老早就知道这回事啰……所以，打从一开始我就不准备寻求你的协助。」
　　「咦?」
　　直人瞬间忘了生气的事。
　　「你这话是什么……」
　　「歹势，你就乖乖地受死吧!」
　　正宗重新握好刀身，快步朝向直人冲了过去。
　　
　　
　　正宗借冲刺之势横向挥出一刀，直人则是低头闪过了这一击。
　　就在正宗转身准备再祭出一记斩击之时，视野突然遭到黑暗所笼罩。他不由自主地杵在原地不动——原来是那个守护者关掉了手机的照明功能。不过，他依据脚步声知道起身的直人正逐渐远离他身边。正宗循着脚步声随后追上，并对准位于黑暗中的对方气息，由上往下猛然劈出一刀。
　　「呜……」
　　耳边传来一声低沉的呻吟，但是他却几乎没有砍中对方的实际感觉。八成只是刀尖稍微划过皮肤罢了。对方似乎就此钻进了某个角落的棚架之间，正宗也已经完全分不清楚对方究竟躲到哪里去了。
　　「可恶!」
　　虽然说他这个坏习惯时常发作，不过这次对方问他问题时，他确实花太多时间来响应了。
　　正宗伫立在原地，等待双眼逐渐习惯眼前这片黑暗。既然同伴还留在此地，那个男的应该不至于就此逃离才对。自己只要花点时间慢慢将对方逼入绝境就行了。
　　（这一次我也会助你一臂之力。）
　　守护者刚刚讲的那句话突然掠过脑海。他相信对方讲那句话时是认真的，而且鸫也表现出一副格外信任「守护者」的样子。就个性而言，对方或许是个还算正派的人物——不过——
　　「……事到如今，我哪还能跟你们并肩作战啊?」
　　正宗彷佛要说服自己似的嘟哝了一声。
　　鸫虽然说「守护者」具有特殊的能力，但正宗怎么样也无法相信这种说法。他不但有着一张看起来就很不可靠的长相，运动神经也是差得可以，简直就是烂人一个。反正就算连手合作，他也只会成为自己的绊脚石罢了。
　　他驱散了浮现在脑海中的多余念头。若不这么做，自己的决心很有可能会产生动摇。
　　周遭物体的轮廓总算开始模糊地浮现在眼前了，现在就算到处走动查探，应该也不成问题。他凝神定睛、侧耳聆听——打算连一些小小的异变都不放过。
　　喀。他听见了一声微弱的脚步声。是由工具卖场那边传出来的。
　　「在那里是吗?」
　　正宗维持着刀指地面的姿势，以滑步方式朝着传出声音的方向移动。他相信对方应该听不见自己的脚步声。
　　他在工具卖场的转角处停下脚步，探头窥视棚架问的走道。接着发现直人站在卖场另一侧的转角处，此时正背对着他在察看电动手扶梯那一带的状况。八成是在确认倒地不起的绫乃情况是否有好转吧。或许是遭自己刚才祭出的那一刀所伤，只见他以左手压住自己的右臂，丝毫没有注意正宗所在的这个方位。
　　置身黑暗中的正宗重新握紧刀柄，将刀身高举至头顶后，快步往前飞奔而去。
　　不过，直人的反应却出乎意料地灵敏。他头也不回地径自向前跳开，正宗这一击只有稍微砍伤了他的小腿肚，但直人还是因此失去平衡，单膝跪倒在地。
　　正宗并没有错过这个绝佳机会。他一鼓作气缩短双方距离，使尽浑身解数祭出一道由上往下的猛烈斩击。就在刀身欺近好不容易才转过身子的直人那一瞬间，一阵尖锐的金属声响彻了周遭一带。
　　直人将紧握在手中的黑色钥匙高举至额头前面，有惊无险地挡下了正宗这要命的一击。
　　「……那就是莫斐斯吗?」
　　就在下一秒，发生了令人惊讶的状况。直人竟然靠单手握住的钥匙，轻轻松松地弹开了正宗加诸全身重量的这一刀。接着又以一记速度异于常人的拳头，朝着大大往后退开的他眼前直飞而来。一阵沉重的冲击随即击中正宗颜面，导致他整个人往后飞了出去，背部猛然撞上用来陈列园艺用品的橱柜。
　　「你……难道先前都没有认真应战吗……」
　　正宗连讲出这短短的一句话，嘴里都充满了麻痹般的痛楚。再加上背部受到强烈撞击，导致他一时之间动弹不得。日本刀则是脱手飞出，早已不晓得跑哪儿去了。
　　「我一直都很认真啊……不过这次要了点小手段就是了。」
　　「啥?」
　　霎时间，卖场的灯光全数亮起。八成是那个女梦神已清醒过来，独自跑去找电源开关了吧。这阵强烈的光芒令他不禁瞇起了双眼——
　　「那、那是什么玩意儿啊?」
　　只见直人背后的墙壁上，竟然出现了一扇刚才根本就不存在的黑色门扉。那扇门板上满是纤细装饰的门扉呈现开启的状态，而在门扉的另一侧则是一团乳白色的浓雾。
　　不知为何，门扉周边的空气看起来似乎带有少许鲜红的色彩。
　　「……你没看过吗?你不是也拥有一把钥匙?只要使用钥匙，就可以召唤出这扇门扉了啊。
　　「这种事情我哪办得到啊!」
　　正宗所持有的潘塔索斯并不具有开启门扉的力量——直人不禁这么想着。因为那是一把「不完全的钥匙」吗?还是因为正宗本来就不是一名「守护者」呢?
　　「这到底是什么玩意儿啊?」
　　「这是『非存之门』……是一扇连接梦境与现实世界的门扉。」
　　直人开口回答他。
　　
　　
　　「我有事情想要问你。」
　　直人关上坚固的非存之门，出声向正宗询问。在这扇「非存之门」开启的期间，直人的身体能力会提高数倍之多。由于并不是要送梦神回<王国>，因此直人原本希望避免采取随意开门的危险举动，但他一时之间实在想不到其它可以击败正宗的方法。
　　直人先是瞄了倒卧在沙发上的枣一眼，待在她身旁的绫乃则是对他点了点头。直人这才松了口气，看来枣似乎没有什么大凝。
　　「你为何会知道我父亲是遭『红色眼珠』所杀害的?」
　　「……因为他死之前，曾经到我家来拜访过。」
　　正宗将头撇向一旁，连珠炮似地开口说道：
　　「听说你老爸当时就有提到关于『红色眼珠』的事情。你爸还说自己被那么危险的对手盯上，搞不好会遭对方杀害也不一定。」
　　「……『听说』?」
　　「我并不是直接从你老爸口中得知这些情报的啦，因为跟他谈话的人是鸫姊。虽然我也搞不太清楚，不过你老爸还满常跑来我家跟鸫姊聊天就是了。」
　　原来如此啊……直人心想。虽然不知道个中缘由，但岸杜家与鸫之间果然早有关连。这么一来，她早就知道自己与绫乃的联络方式这个疑点也就解释得通了。
　　「这番话的可信度到底有多高，大概只有天晓得吧。」
　　绫乃在这时走过来，插嘴加入了两人的对话中。
　　「我可从没听岸杜叔叔提起过这个镇上还有另一名梦神的存在啊。」
　　「那妳大可选择不要相信嘛。再说妳有没有听说过又千我屁事?」
　　直人并不认为正宗是在漫天扯谎，他看起来一点也不像是如此机灵的人。
　　「那我父亲到底都跟鸫谈了些什么呢?」
　　「我哪知道啊?你们自己去问鸫姊啦。」
　　正宗极其冷淡地撂下狠话。看样子，他似乎不太喜欢直人的父亲孝臣。接下来大概也只能找鸫当面问个清楚，才能获得更深入的情报了吧。
　　「……好啦，你们打算怎么办?」
　　正宗突然开口问道。
　　「嗄?」
　　「『嗄』什么啊，我在问你们打算拿我怎么办啦?在打败你们之前，我可是绝对不会放弃袭击你们的念头喔。」
　　「我想也是。」
　　站在直人身旁的绫乃轻声嘀咕着，接着往前踏出了一步。
　　「既然如此，那我们就在这里彻底做个了断吧。」
　　「……了断?」
　　直人小声询问。他心中冒出一股强烈的不祥预感。
　　「没错，我要把你之前所欠的债连本带利统统要回来!」
　　只见她双手交握，轻轻扳响指头的关节，嘴角则是浮现一抹冰冷的笑意。看样子她十分火大，毕竟光是今天一天，她就已经接连被正宗袭击过两次了。
　　「总之呢～待会我至少非打断你二、三根骨头就是了……」
　　「妳是哪出连续剧的反派啊妳!」
　　「这种笨蛋就是得让他多吃点苦头，否则他根本不会醒悟过来。」
　　「哎，妳先等一下啦。」
　　直人先抓住绫乃的手臂，制止了她的行动，接着才转身面对正宗。
　　「相信对你而言，『红色眼珠』依然还是你的敌人吧?你当真无意与我们并肩作战吗?」
　　一瞬间，直人觉得正宗的眼中似乎浮现一股稍纵即逝的莫名情绪——不过……
　　「……我办不到。」
　　他的回答相当明确。
　　「想打败『红色眼珠』根本是天方夜谭……只要见过『红色眼珠』，你们就能理解这句话了。」
　　「你这话是什么……」
　　直人正打算继续追问下去，不料正宗却突然朝他们丢出了一样东西。眼前顿时冒出一阵如同白色烟幕的粉尘，导致视野完全遭到覆盖。在吸入这些不明粉尘后，两人还差点引起剧烈咳嗽，于是他们赶紧伸手捂住鼻子与嘴巴。
　　凝神定睛一看，发现一只破掉的塑料袋掉落在地板上——上头写着『园艺用石灰』。
　　「我一定会再找时间杀了你们的!」
　　正宗的声音由白色烟雾的另一头传来，他的脚步声也跟着逐渐远离。直人与绫乃只能伫立在原地，一步也动弹不得。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……有一个名为『红色眼珠』的怪物。」
　　岸杜孝臣突然说出这句话，引得鸫抬起头来。起初她觉得孝臣的样子就跟平常没什么两样。他一如往常地挺直背杆摆出正座姿势，如同岩石般面无表情地喝着日本茶。
　　不过他的脸色比平常还要苍白，甚至让人觉得他好像有点过度疲劳。
　　鸫与孝臣面对面坐在麟堂家的和室里面。他时常像是突然想起有鸫这号人物似地前来这个家中拜访。或许是利用工作空档过来的缘故吧，他总是穿着一身相当整齐的西装。
　　不同于冷淡的言行举止，孝臣实际上是个非常温柔的人。自从正宗的双亲过世之后，他也跟着增加了前来拜访的次数。虽然只字未提，不过相信他一定很关心鸫与正宗的生活起居。
　　「『红色眼珠』?」
　　鸫反复念着这个奇怪的名字。孝臣听了之后点点头。
　　「『红色眼珠』拥有强大的力量，其存在似乎也能对梦神造成强烈的影响。虽然我目前还在进行调查，不过它可以说是非常地危险……」
　　他的声音突然梗住，彷佛不自觉地忘记自己原本想要说的话一样。
　　「我可能会被那个怪物给盯上也说不一定。要是我在近期内丧生的话，妳大可认定是『红色眼珠』的作为也无妨。」
　　「咦……」
　　鸫顿时哑口无言，因为她不晓得自己究竟该采信这段话至何种程度才好。这是她第一次听见对方以如此消极的口吻说话。
　　「在我身亡之后，如果没有发生更进一步的可怕事态，你们只要按照往常的步调生活即可……不过万一你们跟恶梦扯上关系，进而衍生出正宗必须以『守门之民』的身分活下去的话，那我希望妳能靠妳的能力去引导正宗。我已经事先将需要的知识传授给妳了，相信妳一定能引导他成为一名了不起的『守门之民』。」
　　孝臣偶尔会说明有关「守门之民」是何种存在的讯息给她听。搞不好这是他为了应付自己身亡之后才爆发的事态，提前所做的预防准备吧。
　　「假使因为与恶梦有所牵连，而发生了凭你们两人之力还是解决不了的状况，就试着联络一下我的儿子直人吧。虽然不知道他届时是否已经成为一名『守护者』，但我想他必定很愿意助妳一臂之力。」
　　「呃，嗯……」
　　鸫点了点头，将岸杜直人这个名字刻在自己的心房上。
　　「我完全没对我儿子直人提起任何关于『守门之民』一族血脉的事情。虽然我也安排了一个跟妳一样，具备『守门之民』相关知识的人陪伴在他身旁……但是，现在的我只希望尽可能让他远离『守护者』这个职务。」
　　「请问……这是为什么呢?」
　　鸫开口询问，不过响应她的却是满室的沉默——看样子孝臣似乎不准备回答这个问题，再继续追问下去，八成也无济于事吧。
　　孝臣伸手探入西装外套的内侧口袋，拿出了一根棒棒糖。他那副道貌岸然的外表跟手中那根包装得相当华丽耀眼的棒棒糖，怎么看都觉得极不搭调。
　　「怎么样，妳也来一根如何?」
　　他像是在请人抽烟一般，一脸正经八百地开口说道。
　　「谢谢……我心领了。」
　　除了这个家的家人制作的西式甜点之外，鸫几乎不碰任何甜食。她实在提不起劲去品尝。现在是因为「体质」的缘故，导致她每天非吃西式甜点不可，但或许她原本就不怎么喜欢吃甜食。
　　「这样啊?真可惜……这款棒棒糖很好吃喔。」
　　神情认真的他一边叹着大气，一边微微摇着头。接着小心翼翼地拆开包装纸，将棒棒糖塞进嘴里。这是孝臣最喜欢吃的东西，听说从以前开始，棒棒糖就是他家里的必备零食。就连「公主」来到现实世界之后品尝到的第一项食物，也是这款棒棒糖。
　　「在这座镇上，似乎还隐藏着连我们也不得而知的秘密。」
　　孝臣突然露出远望的目光如此说道。
　　「秘密……?」
　　他点了点头。
　　「『红色眼珠』好像跟这项秘密有着相当深入的关连，或许我对于这两者的个中关系知道得太多了也说不定。」
　　关于秘密的详细内容，孝臣始终只字未提。他是个几乎不会与人谈起没有讨论必要话题的人物。或者应该说，他可能是因为担心鸫沦为「红色眼珠」的目标，所以才会选择闭口不谈。
　　（……等日后再找时间问清楚好了。）
　　她心里这么想着。不过，这个机会永远都不可能到来了。
　　因为孝臣在三天后便不幸身亡了。
　　
　　
　　「……那是我最后一次与岸杜先生碰面。」
　　叙述完来龙去脉之后，鸫接着说道。直人与绫乃在麟堂家的和室中与她面对面坐着。
　　「原来棒棒糖是老爸最爱吃的零食啊……」
　　直人轻声嘀咕着。这是头一项令他感到耿耿于怀的情报。
　　「这种小事一点也不重要吧。」
　　绫乃一脸傻眼地对他说道。
　　「话是这么说没错啦……」
　　对自己以外的人而言，这段描述或许是最「无关紧要」的一部分。不过自己明明与父亲一同生活了十五年之久，却连他最喜欢吃的零食都一无所知，这点让直人感到相当惊讶。总觉得这段话让他深刻体认到……自己跟父亲过去从来不曾好好培养父子之间的情谊——
　　「算了，抱歉。当我什么都没说吧。」
　　直人摇了摇头。此刻还有更多非说不可的事情在后面等着。
　　百货公司发生的战斗落幕以来，已经过了一个晚上。昨晚，直人与绫乃将好不容易才恢复意识的枣送到医院。虽然她因此而住院，不过身上连一处堪称是伤势的伤口都找不到，因此院方说只要检查完毕，今天便能出院回家了。
　　由于侥幸逃过一劫的正宗不知何时又会发动袭击，所以他们必须尽早拟定对策制伏他。在那之前，两人为了再次与鸫交谈而动身来到麟堂家。
　　「我能再问几个问题吗?」
　　绫乃才刚开口，鸫便点了点头。
　　「……请说。」
　　「妳从很久以前就开始跟岸杜叔叔来往了吗?」
　　「啊，是的……岸杜先生他生前时常光临此处，我想刚才我应该也有提到这一点。」
　　「另外，虽然这是从直人口中得知的，但据说妳是紧跟在我之后，通过直人打开的门扉进入这边的世界……是真的吗?」
　　直人对绫乃表现出来的那副高高在上的态度感到有点在意。鸫的年纪明明比她大……
　　「是的，正如直人先生所言。」
　　可是鸫不仅一点也不介意，甚至还搬出了比跟直人对谈时更加尊敬的用字遣词——啊……他突然想起鸫曾以「公主」一词来称呼绫乃。两人在<王国>时的身分截然不同，因此彼此一定都认为这种谈话方式本来就很自然吧。
　　「那妳昨天为何没有对直人与枣提起这件事呢?」
　　一瞬间，鸫闭上了眼睛。直人发现她的眼角有着相当深的黑眼圈，脸色看起来也不太好，给人一种全身虚弱不堪的印象。或许她的身体状况并不太乐观吧。
　　「那是因为我事先就已得知他们两位并不知道我的存在……我担心他们如果知道我与岸杜先生之间有所关连的话，大概会因此而不愿意动手杀我。」
　　就算始终不知道，他也不会变得比较能够狠心痛下杀手。不过直人其实也能理解她的考量，毕竟他们原本就对麟堂家的事情一无所知。
　　「话说回来，为什么叔叔试图要让直人与麟堂远离『守门之民』的职责呢?关于这点，妳有听叔叔提到过什么相关的讯息吗?」
　　鸫摇了摇头。看样子，除了刚才所描述的事情之外，她对更进一步的内幕似乎真的是一无所知了。绫乃难掩沮丧的神色。
　　「……是吗?原来连妳也不知道啊。」
　　不知为何，孝臣并末将身为「守门之民」必备的知识与直人和正宗分享，反而传授给陪伴在两人身旁的梦神。虽然他提到一旦有需要就告诉他们，但是反过来说，这也就代表假设什么事情都没发生的话，「守门之民」的职责将在他们这一代正式划上句点。此举给人一种仿佛他们要极力阻止「守门之民」对自己所扮演的角色产生自觉，进而不让设法联络彼此的事态发序一样。
　　（……到底是为什么呢?）
　　陷入沉思的直人在感受到绫乃的视线后才回过神来。就目前而言，这并不是什么值得关闭的问题，他们应该再深入聊聊其它的事情才对。
　　「那个……关于阿正的所做所为，我真的威到万分地抱歉。」
　　鸫向直人与绫乃深深鞠躬致歉，铐住双手的铁链随着这个动作发出轻微的撞击声。
　　「我实在不能再给两位当中的任何一人制造困扰了……我自己也很清楚，我所剩的时日已经不多了，所以……」
　　她以哀求般的眼神注视着直人。虽然昨天没能把话讲完，但直人今天打算跟她把话说洼楚。
　　「我……并不是为了杀妳而前来这里的。况且我本来就没有能力杀死妳啊。」
　　「既然如此，两位又为何……?」
　　「『红色眼珠』会对梦神造成影响……那我们只要把『红色眼珠』送进<王国>，照理势妳应该就能获救，而麟堂也毋须再想方设法袭击我们。我们今天来，就是希望能跟妳谈论这件事。」
　　这是直人与绫乃商量了一整晚之后归纳出来的结论。
　　「不过，『红色眼珠』有可能导致梦神受到感染喔?即便王室成员也不例外。」
　　「话是没错，但只要没满足『条件』，相信应该就不致于会受到感染了吧?」
　　绫乃冷静地回答。
　　「倒不如说，事实上我们已经别无选择了。」
　　「咦……」
　　鸫顿时哑口无言。
　　「我们无法杀死妳，我猜『红色眼珠』必定也很清楚这一点。可是，麟堂八成会执拗不从地持续袭击，我们并不想跟他互相残杀……因此若是我们想保住一条命，就只剩下击败『红色眼珠』这条路可走了。所以希望妳能助我们一臂之力。」
　　鸫顿时低头不语——或许，她的自我意识正在抵抗着那股害怕「红色眼珠」的恐惧感。一后只见她缓缓抬头，并用力地点点头。
　　「我该怎么做才好呢?」
　　「我们想知道的情报是，当麟堂找到潘塔索斯……也就是那把黑色钥匙的时候，究竟打算前往何处?难道他原本就知道『红色眼珠』的正确藏身地点吗?」
　　鸫昨天有提到「自己在置物间发现了黑色钥匙，他接着就转身冲出家门前往某处」这样一段话。
　　「我自己也记不太清楚……不过，打从还没有找到钥匙之前，他就常把『梦神的确切藏身之处这种小事，我大致已经有个底啰』这句话挂在嘴边。」
　　确实很像是正宗会脱口而出的一句自信之词，不过并没有什么参考价值。
　　「请问，他还有说过什么话吗……?」
　　「我想想……啊，他有一次出门前曾经说了一句『我今天要上山去打猎』。」
　　直人完全摸不着头绪——坐在身旁的绫乃却微微扬起嘴角，露出了笑意。
　　「你在烦恼个什么劲啊。这不是一个很大的提示了吗?」
　　「啥?」
　　「位于山里，而且是个连他都猜想得到，可能性很大的梦神藏身之处嘛!」
　　直人差点放声大叫。他想到了位于小镇郊外，那座如今已化为一片废墟的主题乐园。
　　「原来是天堂乐园……?」
　　「——旁边的那间饭见神社吧。应该错不了。」
　　经她这么一说，直人这才回想起枣曾经提过一件事。那就是在天堂乐园的附近也有「结界」——饭见神社的存在。截至目前为止，「红色眼珠」也曾经在天堂乐园出没过。看来「红色眼珠」的栖身之处果然就在那附近没错。
　　「他真的打算靠那把『黑色钥匙』击败对方啊?」
　　绫乃一脸傻眼的说道。
　　「他当时是第一次看见这项道具吧?只靠第一次使用的道具之力，真是有够鲁莽的。」
　　鸫则是颇感困扰地摇了摇头。
　　「不是的，除了黑色钥匙之外……他还带了把日本刀在身上。」
　　直人与绫乃同时皱起眉头。他们俩对正宗手中所挥舞的那把日本刀没什么好印象，毕竟两人都差点成为那把日本刀的刀下亡魂。
　　「他说若能用黑色钥匙击败对方再好不过；如果行不通的话，再改用日本刀解决它……」
　　她定睛凝视着窗外。
　　「他准备出门之前，还在那边稍微花了点时间挥动日本刀练习了一番……说什么要一刀砍断对方的首级之类的……」
　　坐在直人旁边的绫乃脸色愈来愈臭。
　　「……这不就是他用来对付我的方法吗?」
　　（……原来如此。）
　　直人心想。原来正宗的作战分成前后两个阶段。纵使潘塔索斯没有「杀死」梦神的效果，至少也还能用来封锁住对方的行动能力，接下来再一刀砍下梦神首级即可。
　　一旦失去首级，梦神的肉体就会丧失正常的运作机能，肉体组织会逐渐崩解溃散，导致存在跟着变薄弱。即便日后有机会再生，也只能变成彷佛失去肉体的幽灵状态——他当初必定是抱持着无论战况再怎么糟糕，至少也要让「红色眼珠」变成游魂状态的打算。
　　就在这时候，直人脑中浮现了一个疑问。
　　正宗确实有好好拟定了一个击败「红色眼珠」的作战计划，而他本身也具备十足的胆识，可以助他果敢地实行计划。
　　（那他为何又会中途放弃呢?）
　　考虑到正宗紧咬着直人与绫乃不放的表现，实在很难相信他会因为一、两次的挫败而臣服在「红色眼珠」之下。直人总觉得单凭「红色眼珠」让他见识到双方实力悬殊这个原因，根本无法解释正宗在心态上的剧烈转变。
　　他相信其中必定隐藏着更具关键性的理由才对。
　　「直人，我们走吧。」
　　不知何时已经站起身的绫乃正低头看着自己，直人点了点头。自己与绫乃是为了获得「红色眼珠」的情报才前来这里的，既然现在已经得到所需的情报，那么下一步该做的事情自然再清楚不过了。
　　「我们今天就会将这件事搞定，妳只管乖乖在这里等着就好。」
　　绫乃自信满满地作出了宣言。接下来当然是要一闯「红色眼珠」的根据地。她转过身子，豪迈地举步走向玄关。
　　「打扰妳了，真是不好意思。」
　　直人顺便连绫乃的份也一起向鸫致意之后，起身准备离开房间。
　　「请问……」
　　背后的鸫突然出声叫住他。
　　「什么事?」
　　鸫仿佛因感到耀眼而微瞇着双眼，注视着绫乃刚刚行经的走廊。
　　「那位小姐真的是公主吗?」
　　「咦?啊……嗯，她确实是妳口中的公主没错，怎么了吗……?」
　　直人一脸讶异地回答之后，鸫顿时面露微笑。
　　「真对不起，我并不是怀疑她的身分……只是现在的公主看起来变得好开朗，与她过去待在城里时可说是截然不同，所以……」
　　这句话让直人大吃一惊。
　　「……妳认识绫乃吗?」
　　「是的……我过去曾经是一名在<王国>城里服务的侍女。」
　　「原来如此……」
　　虽然不曾将她们两人联想在一起，不过她们都曾在城里待过一段时日，因此鸫会认识绫乃也是很合情合理的事。
　　「现在的她果然跟过去不一样吗?」
　　直人依稀还记得绫乃以前的模样。她刚来到现实世界时，表现出来的个性简直可说是既文静又内向。
　　「是的，公主过去总是独自一人待在中庭……看起来真的十分孤单。」
　　「咦……?」
　　一瞬间，直人脑中再度浮现那座城堡中庭的景象，那里简直就像废墟般荒凉寂寥。自从在梦境里看过那个地方之后，直人内心就一直存有一个很不可思议的疑问——绫乃真的渴望回到那种地方吗?
　　「难道以前住在那座城堡时，绫乃过得一点都不幸福吗……?」
　　鸫静静地摇了摇头。
　　「根本没人能在那种地方过着幸福快乐的生活。因此当你打开那扇『非存之门』时，我认为是一个大好机会，心想总算可以离开这个不幸的梦境世界，可以自由过我想过的生活……我相信公主殿下当时一定也是怀有同样的想法才对。」
　　「不过，她从以前到现在从不曾提起过这件事……」
　　直人话还没说完，便噤口不语。他总算察觉到「公主」这两个字所隐含的分量。总有一天，绫乃必须回去那座城堡继承王位。以她的立场，根本不允许她轻易脱口表露出自己的内心感受以及情绪。
　　「两位不管在哪里，或是做什么事，总是如影随行地陪伴着对方呢……」
　　鸫突然开口轻声说出了这句话，那声音听起来似乎夹杂着一丝寂寞。
　　「……咦?」
　　「没什么，我只是……有点羡慕两位。」
　　这话是什么意思呢?直人正准备反问对方，不过——
　　「你还在里面摸什么鱼啊?快点出来啦!」
　　绫乃的怒吼声已经从玄关那边传来了。
　　「等一下啦!我马上就过去了!」
　　直人重新转身面对鸫。
　　「那我们就先告辞了。」
　　话一说完，只见她深深鞠躬致意。
　　「阿正的事，就有劳两位多担待了。」
　　5
　　
　　
　　直人与绫乃来到了天堂乐园的大门前，两人同时跳下自行车。只见入口处被一片铁丝网围了起来，上面还挂着一块写着「拆除中。禁止进入」的告示牌。根据来此之前所查询的地图情报显示，饭见神社就位在这座主题乐园的后方。
　　「直接从园区穿越比较快啦。」
　　绫乃不等直人做出响应，便径自钻过铁丝网缝隙进入园区当中。直人见状也只能连忙随后追上。
　　弃置已久的园内景象依旧十分荒凉，欠缺定时保养的娱乐设施则是渐渐失去昔日的风光色采。此外，也没人知道所谓的「解体工程」究竟何时才会正式开工。
　　直人与绫乃行经位于庭园的喷水池畔。由上方眺望，被刷上了鲜红色油漆的喷水池看起来就如同一颗画在地表上的「红色眼珠」。搞不好这个符号代表了「红色眼珠」的栖身之处就在前方这种涵义。
　　「对了，刚刚要离开麟堂家的时候，你跟她又聊了些什么啊?」
　　绫乃突然开口问道。
　　「不是什么要紧事啦。只是鸫小姐说她知道妳以前住在<王国>时的事。」
　　直人一面回答，一面瞄了绫乃的侧脸一眼，只见她的脸上顿时闪过一丝阴霾。
　　「……然后呢?」
　　「没什么，她只有提到妳的个性变得很开朗而已。」
　　「哦，是吗?」
　　绫乃似乎不打算追问下去。看来她并不想触及任何有关于<王国>的话题。
　　（对妳而言，<王国>一定也是个令妳感到怀念的地方吧。）
　　直人回想起自己半个月前曾经说过这句话。
　　从那之后，绫乃就不曾开口跟直人说过一句话。假设她是抱持着不想回<王国>的念头，那也就难怪她会产生不想再理睬直人的负面情绪了。与其说是生气，倒不如说她是对直人缺少理解的表现感到悲伤难过也说不定。
　　当然啦，事到如今，直人已经无法再重新确认绫乃的心意了。因为无论绫乃的心意为何，以她的立场来说，根本容不得她说出「我不想回去」这句话。
　　两人一路上行经镜子迷宫与旋转木马，再由园内列车的铁轨下方穿过，总算抵达了位于园区另一侧的后门。这里以前似乎也兼作设备维修材料的搬入口，因此设有一扇足够容纳大型车辆自由进出的宽敞大门。看来似乎有人经由此处进入了园区里面吧，只见入口处的大门此时是呈现敞开的状态。
　　
　　
　　直人与绫乃走出主题乐园，沿着杉林中的蜿蜒小径继续往山上前进。
　　在接连经过好几个弯道之后，一座老旧的石砌鸟居随即出现在两人眼前。这座鸟居的大小及外形都跟耸立在鳞堂家门口的鸟居十分相似。
　　（从这里开始就是『结界』了吗?）
　　一穿越鸟居，一片的平坦土地立即映入眼帘，不见半棵树木。虽然四周并未以石砌栅栏围起来，不过这片上地似乎已经算是神社境内了。直人与绫乃举步走向位于尽头的小小拜殿。拜殿外面的板壁以及木板屋顶看起来或许略显脏污，不过却找不到任何破败的痕迹。拜殿并未上锁，至于格子门则是开了一道小缝。
　　「……有点不太对劲耶。」
　　绫乃开口说道。
　　「哪里不对劲了?」
　　「跟鸟居比起来，这栋建筑物未免太过新了一点。」
　　直人闻言后抬头重新观看。经绫乃这么一说，这间拜殿看起来确实不像一栋老旧的建筑物。再仔细一看，就连横梁与椽子的形状也有点奇怪，一点都不符合神社应有的风格。
　　「妳的意思是有人重新搭建了这间拜殿吗?」
　　「或许吧……除此之外，这附近也找不到任何注明殿宇是在何时落成的标示牌啊。照理来说，这一类地区多半都会设有相关的告示牌才对，但是……」
　　唔。直人突然发现木阶上留有一排模糊不清的鞋印，而且看起来好像是一路沿伸至格子门里面的样子——这排鞋印有可能是正宗留下的。
　　「我们进去看看吧。」
　　直人与绫乃踩着喀吱作响的木阶往上走，接着打开拉门，进入了拜殿中。这个由木板铺设而成的昏暗空间里面空荡荡的，甚至连个祭坛都找不到。只有一扇红色门扉镶嵌在正面的墙上——
　　「啊!」
　　直人看了不禁目瞪口呆，那是一扇附有复杂浮雕装饰的门扉。
　　「……『非存之门』?」
　　虽然颜色截然不同，但这扇门扉确实像极了连接现实与梦境世界的非存之门。两人一脸慎重地走近门扉，凝神定睛观察了一番。等仔细看过后才发现原来只有外观相似而已，实际上这不过是一扇涂上红色油漆的平凡门扉罢了。
　　话虽如此，却也表示打造出这扇门扉的人肯定对「非存之门」了如指掌。这确实是一栋与梦神有关的建筑物没错。
　　直人伸出手，缓缓转动门把。令他傻眼的是门扉竟轻易地应声开启了——只见一片彷佛涂满整个空间的浓密闇暗在眼前扩散开来。绫乃按下从口袋里掏出来的小型手电筒开关。
　　通往地底的陡峭楼梯顿时在灯光下现形。一道冰冷湿润的微风轻轻吹拂而上。
　　「……怎么办?」
　　「也只能下去一探究竟啰。」
　　她指着脚底这么说道。只见一路由拜殿前面延伸过来的鞋印，笔直穿越室内后，消失于红色门扉的另一侧。
　　只要不慎踩空一步，就很有可能一路滚落到最底层，由此可见这座木制楼梯有多么陡峭。绫乃手持手电筒，带头开始沿着楼梯往下走，直人也随后跟上。他右手紧握着莫斐斯，左手则是扶着表面布满木屑的粗糙木墙。
　　（……咦?）
　　来到途中，原本的木墙触感突然变成了冰冷潮湿的石壁。虽然说是墙壁，但表面的凹凸起伏却十分夸张。由于再继续扶下去，反而很有可能导致自己失去平衡，因此他决定不再伸手扶着墙壁。
　　连原先暗中计算的楼梯数，也在半途就搞混了。就在他因为不知道到底还得往下走多深而感到不安之际，双脚已经毫无预兆地踏上了坚硬的地面。他回头望着刚才穿过的那扇门，发现出口此时仅有火柴盒般的大小。
　　不晓得从什么地方传来阵阵的流水声。绫乃轻轻挥舞手电筒，将灯光打向天花板。无数根下垂的锺乳石立即映入眼中。看样子，这条地底通道似乎是利用原本就存在的洞窟开凿而成的。
　　「……走的时候小心一点，可别滑倒了喔。」
　　她再次带头往前迈进。愈往洞窟里面推进，流水声就跟着变得愈来愈大声。
　　「这阵水声是怎么回事啊?」
　　「我想八成是地下水流动所造成的吧。这条地下通道应该是通往位于山下的流手川。」
　　流手川是一条位于天堂乐园附近的河川，有座陆桥横跨其上，同时也是直人与绫乃之前与「YOMIZI」进行最后决战的地点。
　　脚下的触感有所转变，使得直人与绫乃立刻停下脚步。他们现在正踩在某种柔软的物体上头。绫乃拿着手电筒往地面一照，发现茂密的低矮杂草遍布整片地表，而且草叶的颜色有如黑白照片似的雪白，令人看了十分不舒服。
　　「这是什么玩意儿啊……」
　　初次见识到的植物令直人不禁皱起眉头。
　　「川流……以及花草……」
　　绫乃则是任由手电筒继续探照着地面，同时举拳抵住嘴唇，陷入了沉思。直到直人叫了她一声，并轻轻拍了拍她的肩膀，她才总算回过神来。
　　「……我们继续前进吧。」
　　她只丢下这句话，又径自迈步往前走。
　　两人又往前走了一阵子之后，原本环绕在身旁的墙壁及天花板突然同时消失了。看样子，他们似乎已经穿越过这条地下通道。绫乃利用手电筒的光芒约略扫过周遭一圈——发现他们来到一个状似挑高式大厅的空间。
　　「千万别离开我身边喔。」
　　绫乃这么说道，直人点了点头。毕竟这里是敌人的根据地，没人知道接下来会变成什么样的状况。
　　两人谨慎地朝着大厅的中央走去，只见那边摆着一座看似巨大台座的物体。直人隔着绫乃的肩膀看过去，发现那个物体的大小刚好足以容纳一名成年人横躺其上。不过，其散发出光泽的材质则令人分辩不出那究竟是木材或是金属。
　　虽然八成是用来进行什么祭典的祭坛，但直人却忍不住联想到其它东西。
　　「……看起来好像一张床喔。」
　　直人嘀咕出声。置身在昏暗空间中的绫乃顿时瞪大了眼睛。
　　「怎、怎么了吗?」
　　「你怎么会知道?这正是一座以黑檀木制成的卧杨啊。」
　　「啥?」
　　这下子反而轮到直人大吃一惊了。
　　「不是啦，我什么都不知道……我纯粹是说出自己对于外观的感想而已啦。」
　　他以食指轻抠着额头，开口这么回答。
　　「妳所谓的卧杨，是指『红色眼珠』的卧杨吗?」
　　「不是这个意思啦。」
　　绫乃小声说道。
　　「这里八成是专门用来祭祀希普诺斯的地方。我们这一路上所经过的地方，简直就和奥维德在『变形记』当中所描述的希普诺斯神殿如出一辙。从岩石底端涌出的小河流、诱人入眠的花草、位于洞窟尽头的神殿，以及摆设在神殿中央的黑檀卧杨……」（译注：奥维德是与但丁的导师·弗吉尔齐名的古罗马诗人，代表作有『变形记』、『爱的艺术』与『爱情三论』。）
　　「那个，不好意思，我可以打个岔吗?」
　　直人插嘴提出了疑问。
　　「……请问希普诺斯到底是什么玩意儿啊?」
　　虽然似乎在哪里听过这个名词，但是他却怎么样也想不起来。绫乃则是傻眼地叹了口气。
　　「希普诺斯是掌管睡眠之神……也就是莫斐斯与潘塔索斯的父亲啦。据传在希普诺斯的卧杨周边，有无数自梦境诞生的幻影随侍在侧呢。」
　　自梦境诞生的幻影——简直就像是在描述梦神嘛。
　　「我猜这里大概是由某个知道这则传说的人物一手打造而成，以作为吸引梦神齐聚一堂的神殿吧……直人，你怎么了?」
　　直人定睛凝视着摆放在卧杨旁边的某项物体。一开始他以为那只是一块普通的岩石，不过样子它的看起来有点奇怪。
　　「手电筒借我一下。」
　　直人从绫乃手中接过手电筒，小心翼翼地以灯光照亮卧杨旁边。只见一个覆盖着光滑黑色布料的物体置放于卧杨旁边，看起来就像一个缩成一团的人类。
　　站在他身旁的绫乃突然倒抽了一口气。
　　「这是……」
　　「……『红色眼珠』吗?」
　　「不晓得……但这是我第一次感受到如此诡异的气息，这到底是什么东西啊!」
　　这块黑布下面藏有某种异常物体。直人紧紧握住手中的莫斐斯。为了帮助鸫与正宗——无论这物体究竟是什么玩意儿，自己与绫乃都非得挺身一战不可。
　　就在直人准备伸手揭开黑布的瞬间，眼前的黑色块状物体竟悄然动了起来，并缓缓从地上站起身。覆盖住其头部的黑布彷佛曾被利刃砍中般，呈现裂开的状态。直人脑中立刻浮现正宗随身携带的日本刀，这一定是他留下的刀痕。
　　在裂缝下面有一只眼睛隐隐若现——同时绽放着红色光芒。
　　（是梦神!）
　　直人不由自主地往后跳开，接着摆出了应战姿势。正宗肯定也曾跟这个梦神交过手。
　　「这……这家伙是什么玩意儿啊!」
　　绫乃呻吟着说道。她睁大双眼，整个人愣在原地，脸上完全失去了血色。
　　「这家伙……真的是梦神吗?」
　　「咦?」
　　始终覆盖着黑布的「那玩意儿」挺直身子，接收了手电筒所射出的灯光。它的身高比直人还要高一点，不过在双耳上方不远处却长有一对奇怪的突起物。
　　简直就跟兽角没什么两样。
　　突然，从黑布下方冒出了一只粗壮的手臂。只见连指尖部长满了浓密毛发的五根钩爪抓起覆盖在脸上的黑布，一把丢到地上。
　　「啊!」
　　直人忍不住发出一声短促的悲鸣。
　　朝天花板延伸而出的两根兽角、长且隆起的鼻梁、覆盖住全身上下的红色硬毛，以及两只裂开的兽蹄——一头颈项上接着公牛头，以双脚站立的怪物耸立在他们面前。
　　「米陶诺斯……?」
　　站在身旁的绫乃低声嘀咕着。
　　（会变成一头货真价实的怪物。）
　　她脑中清晰浮现鸫说过的话。梦神因为受到「红色眼珠」的影响，导致除了精神之外，连肉体也产生变化。如今就有一个活生生的例子出现在两人眼前。
　　怪物朝直人与绫乃的方向踏出一步，接着张口露出白色獠牙，发出了震天咆哮。
　　
　　[[IMG,9aa7e806c7fc60bf0b2d35675d767b0e,398,600,54994]]
　　6
　　
　　
　　总觉得好像听见有人在远方吼叫——是一阵跟自己十分相似的声音。
　　鸫轻轻摇了摇因发烧而略显恍惚的脑袋，意识总算是稍微清醒了一点。接着，她发现自己莫名其妙地在游丝袅袅窜升的草皮上呆坐着。看样子，应该是在无意识的状态下从和室里面走了出来。她抬头仰望天空，只见太阳刚好高挂在正上方。
　　（到底经过了多久的时间呢?）
　　她记得的最后一幕景象，是守护者离开和室时的背影。从昨天晚上开始，她对时间流逝的感觉就变得暧昧不清。今天还能够神智清楚地与「守护者」还有「公主」进行对话，简直可说是奇迹了。只是鸫无法明确分辨出究竟是因为他们急着离开，还是由于自己的身体已经处于危险状态，才会导致她失去原有的时间概念。
　　（我们今天就会将这件事搞定，妳只管乖乖在这里等着就好。）
　　虽然听到这句不带一丝阴霾的宣言，但当时的鸫却无法开口回答『我会静候佳音』。
　　她再也无法相信自己还能撑到那个时候。
　　突然间，鸫只觉得身体有如燃烧般滚烫，仿佛体内冒出了一颗太阳一样。
　　鸫已经记不得这究竟是第几次的发作。她像是亲吻着地面似地蜷缩成一团。相较于能够维持着平常那个自我的时间，如今忍受发作痛楚的时间反而变得愈来愈长。
　　「快点回来……」
　　嘴角溢出一丝微弱的声音。她呼唤的人并不是「公主」，而是那名与自己一起生活了长达十年之久的少年。
　　他现在到底在哪里，又在做些什么呢?鸫一心只想跟他说说话。有件事她非得亲口告诉他不可——那是一件过去总是找不到机会告诉他的事。
　　再这样下去，自己会在他回来之前丧失理智的。
　　「……我会永远在这里……等你回来。」
　　她像在念诵咒文般，轻声嘟哝着过去与少年在这个庭院中立下的约定。
　　只是究竟还能遵守这个约定到几时，就连她自己也没有把握了……
　　
　　
　　在怪物的怒吼声传入耳膜的那一瞬间，绫乃只觉得双脚有如紧紧黏在地面似的动弹不得，直人那只拿着千电筒的手臂则是抖个不停。
　　只见这只牛头怪物在照亮全身的光芒中摆出了前屈姿势，接着突然纵身跃起，朝着直人直扑而来。
　　（危险!）
　　目赌青梅竹马有生命危险，总算让绫乃得已挣脱封锁住全身行动的束缚。她有如要截断将直人与梦神连接在一起的无形直线般，闪身冲进了两者之间。红色身影猛然撞上绫乃，接着彷佛要顺势压扁绫乃似地扑到她身上。绫乃清楚感受到对方的十根钩爪深深刺进自己的背部，而喉头的皮肤也遭怪物咬出一个斗大的伤口。
　　「绫乃!」
　　绫乃的意识差点飞散，多亏听见直人的声音才及时恢复。自己绝不能就此倒下。绫乃站稳脚步，伸出双臂绕至怪物毛绒绒的背后，再用力勒住。此举的目的是为了封锁住怪物的行动。
　　直人从梦神背后直奔而来，举起莫斐斯刺进怪物的红色背部。黑色钥匙发出噗滋声响，顺利刺穿了怪物的皮肤——结果理当如此才对，但是……
　　「咦?」
　　直人发出了惊讶的叫声。只见莫斐斯的尖端仅仅陷入怪物坚硬的毛皮表层，并未刺入身体组织当中。至于梦神的手臂则是快速划破空气，突如其来地往直人脸上招呼过去。直人摔落地面后不停翻滚，最后总算是在大厅一角停了下来。只见他手里依然握着手电筒，由此可判断他应该没有因为对方这一击而失去意识。
　　「啧……」
　　绫乃一手拙住怪物的巨大首级，一手抓住它的一只手臂，接着她扭动身子，顺势赏了怪物一记过肩摔，这才总算让怪物的獠牙与钩爪放开了自己的身体。她一边以手掌压住出血量较大的颈部伤口，一边快步跑向直人所在的位置。
　　折腾着全身上下的剧烈痛楚转眼消退，伤口也逐渐愈合。虽然这是梦神肉体所具备的优势，但问题是敌人拥有一副更为强韧耐打的肉体。
　　她原本打算扶起倒卧在地上的直人，却看到他已经设法靠自己的力量起身。直人肿胀的嘴唇一角渗出了血丝，他转过脸向旁边吐了口唾液——不对，他吐出的似乎是一颗断掉的牙齿。因为绫乃听见了一阵硬物撞击地面的弹跳声。
　　「痛死我了，那家伙下手还真狠……」
　　大概是嘴巴里面破了个洞，导致直人说出口的话模糊不清。
　　「……你不要紧吧?」
　　「咦?嗯，我没事，反正那本来就是一颗蛀牙，断了也无妨。」
　　不知为何，绫乃差点露出微笑。姑且先撇开性格不谈，若跟以前比较起来，现在的直人确实已经有所转变。她觉得他变得坚强多了。
　　就在这时候，梦神发出啪哒啪哒的脚步声逐渐靠近两人。
　　直人立刻拿起莫斐斯刺向地面——一扇呈横躺状的「非存之门」随即缓缓浮现。他毫不犹豫地使劲将门整扇打开，宛如冰冷雾气的气体立即由门的另一侧喷出。
　　原本已经逼近至两人眼前的梦神，似乎对那扇门扉的存在怀着戒心。只见它大动作地往后跳开，接着避开手电筒的光芒，悄然消失了踪影。
　　「它该不会是……逃走了吧?」
　　「不，它还在，而且就藏身在这座大厅的某个角落。」
　　整个地下空间仍旧弥漫着那个梦神所散发出来的骇人气息。它只是暂时拉开距离，躲在暗处中观察着直人与绫乃的反应罢了。
　　「……没想到居然有这种连钥匙都无法刺穿的梦神存在呢。」
　　直人喃喃说道。
　　「我也是第一次听说啊。」
　　绫乃之前也从来没听前任「守护者」孝臣提过这类梦神的存在。看样子好像是藏在体毛下方的皮肤，已经变得如同金属一般坚硬。虽然感觉它身上似乎也有皮肤较为薄弱的部位，却不晓得这些部位究竟在哪里。
　　「那家伙不是『红色眼珠』吧?」
　　「虽然力量相当强大，但我觉得看起来并不像。」
　　因为受到拥有强大力量的「红色眼珠」所影响，导致肉体连带产生变化的梦神。它八成是为了保护这座神殿，以免遭入侵者破坏的守护神吧。
　　「那根本就是一只动物嘛……只是看起来完全不像普通动物。」
　　直人一边用手电筒照亮黑暗区域，一边开口对绫乃说道。那个梦神大概是隐藏在某个死角吧，以致于直人怎么样也找不到它的踪影。
　　唔。绫乃突然产生一股奇妙的既视感。不久前自己才刚经历过跟现在一样，于黑暗中跟敌人交战的状况。
　　（……麟堂。）
　　这么说来，正宗应该也在这个洞窟内跟那个梦神交过手。昨晚的「作战」搞不好只是他把这个梦神用来对付自己的方式，原封不动地运用在直人与绫乃身上罢了。将敌人诱入自己熟悉的空间，并镇定持有照明设备的人为首要目标——
　　直人握着手电筒的身影映入绫乃的眼帘中。
　　现在的情景就跟昨天晚上的状况一模一样。
　　「直人……」
　　突然，一团漆黑物体无声无息地自眼前飞过，这次绫乃没能来得及保护直人。
　　「呜!」
　　直人发出一声悲鸣，接着颓然倒地。绫乃连忙关掉手电筒的开关，将他的头部扶起。黏稠的微温液体瞬间沾湿了她的双手，即便用手帕压住伤口，鲜血依旧不停涌出。
　　（我得赶紧带直人离开这里才行。）
　　她正准备站起身，不料脚尖却触碰到某种坚硬的物体。等捡起来一看，才发现是一把以石头磨制而成的斧头。梦神似乎就是用这个砸中直人的。由此可见它八成具有懂得如何使用这类简单道具的智商。
　　绫乃靠着大厅的墙壁，缓缓站起身来。
　　她不晓得敌人究竟躲在什么地方，但无论如何，她必须立刻击败敌人，并将它逼入通往<王国>的「非存之门」的另一侧。为了达成这个目的，她只能主动引诱对方出手发动攻击了。
　　绫乃打开手电筒开关，静静等了一阵子——耳边先是传来破风声，接着一阵剧痛随即贯穿右脚。一把新斧头深深刺入了牛仔裤的大腿部位。看来它手中大概持有好几把斧头吧。
　　绫乃咬紧牙根拔出石斧，并将手电筒灯光转向斧头飞袭而来的方位。
　　只见那个头顶长着一对牛角的梦神伫立在圆形灯光之中。
　　「……换我出招了!」
　　她不待伤口完全愈合，便快步冲向梦神。
　　先前在黑暗中与正宗交战的经验，给了她另一个重要的提示。那就是当正宗于黑暗中偷袭绫乃时，是针对头部下手，光一击便使她昏倒在地。无论再怎么草率地施加伤害，梦神身上的伤口也会马上复原。因此当时正宗八成是做出了单纯设法打昏她，反而远比胡乱出手砍伤她还要来得有效许多的判断。
　　怪物逐渐逼近至眼前。绫乃等确实记住了对方的位置之后，突然将手电筒抛向半空中。她很清楚对方的视线会追着手电筒的灯光移动。
　　绫乃握紧石斧，奋力对准应该是眉心所在的位置挥出一记重击。右臂瞬间感受到一阵酸麻的冲击劲道。手感相当扎实——这一击应该对位于眉心正下方的脑袋造成了强烈的震撼才对。毕竟眉心可说是所有动物的共通弱点之一。
　　绫乃接住了朝地面坠落的手电筒，再次将灯光往对方的身上打去。只见梦神正以长满钩爪的双手捂住头部，嘴里还不断发出呻吟。
　　（看样子，那一击的力道好像还是不太够呢。）
　　就在她准备再次摆出攻击姿势之际，怪物的身子竟以出乎意料之外的速度跃离地面。它伸长手臂扣住绫乃的颈项，挟带着杀意加强手掌的力道。叽哩叽哩……绫乃的颈骨发出了不祥的刺耳声，意识也跟着在这一瞬间远离了肉体。
　　不妙。就在她心生这个念头的同时，石斧也自手中滑落。虽然她也曾试图要扯开怪物的双手，无奈双方的臂力实在相差太多。
　　（……会被杀死。）
　　她担心的不是自己——而是直人。一旦自己在这时候失败，他就再也没有机会获救了。一想到这里，一股冰冷的恐惧感立刻窜进她的胸口。不成声的悲鸣由绫乃口中溢出。她忍不住在心中呼喊着直人的名字。
　　「…………喂。」
　　绫乃耳边似乎听见了直人的声音。这一定是幻听吧!然而怪物却突然放松了手指的力道。
　　（咦……?）
　　掉落在地上的手电筒灯光，直接照亮了怪物背后的空间。
　　只见直人伫立于光芒中——不过，他的上半身却一直左右摇晃着。绫乃在面露喜色之前，又因为不知道他的意识是否确实恢复清醒而萌生不安的念头。直人脚步踉舱地来到梦神背后，接着整个人往前一撞，手中的莫斐斯也顺势刺向了它。
　　现场顿时陷入一片沉默。
　　（直人……）
　　他这次的行动跟先前发动过的攻击简直没什么两样，很显然地他的意识肯定还处于恍惚状态。梦神则是一副瞧不起人似地露出獠牙，缓缓转过头面向直人。直人这次要是再被它攻击的话，很可能真的会命丧黄泉。
　　快点逃——绫乃死命挣扎，试图对直人喊出这三个字。
　　就在这时候，直人的身体瞬间爆发出判若两人的行动速度。莫斐斯猛然刺中完全放松戒心的怪物眼窝。
　　这只牛头怪物顿时停下了所有的动作。
　　「我就知道，眼睛果然是你的弱点……这一点就跟其它动物一样呢。」
　　直人以有气无力的声音说道，接着缓缓转动黑色钥匙。不过这个简单的动作对现在的他而言，感觉上就跟做苦工一样吃力且沉重。只见白色光球随着梦神发出的痛苦叫声，接二连三从它的口中飞窜而出。那些光球其实是人类的灵魂，看来这个梦神之前似乎猎食过不少人类。
　　那只怪物逐渐退化成一团软绵绵的灰色块状物体。直人抱起那团块状物，举步走向「非存之门」。
　　「……你的伤势不要紧吗?」
　　绫乃跟在背后出声询问——却没得到任何的回应。直人在浮现于地面的<王国>入口前面停下脚步。他一拔出插在梦神眼窝当中的莫斐斯后，便立刻将它给丢进门扉的另一侧。接着紧紧抓住黑色门把，任由绞链发出轧吱声响，关上了门扉。
　　「我说……直人?」
　　伸手搭住直人肩头的绫乃顿时哑然失声。只见伤口流出的血将直人整张脸都染成了鲜红色。在完成关门动作的瞬间，他也全身虚脱地当场昏倒了。
　　
　　
　　正宗将日本刀架在肩头，独自站在神社境内的一角。由此处可以一眼望尽整座饭见町的景色。
　　他定睛凝视着麟堂家所在的方位，此时，鸫应该正在家中等着他回去吧。从昨天开始，他的手机就已经不晓得响过多少次，但正宗始终没有接起过任何一通电话。
　　老实说，他其实很想接电话，因为他很担心鸫不知道有没有发生什么状况。不过，他同时也很清楚鸫会以什么话来劝自己，或是对自己提出什么质问。他因为不安以致于不敢接听，深怕自己会不小心透露出计划的全盘内容。
　　「……你为什么不前往地下神殿呢?」
　　耳边响起了这个声音。是「红色眼珠」。
　　「如果跟我培育的『牛鬼』策动前后夹击，明明就可以轻松收拾掉那名『守护者』的。」
　　这时候，直人与绫乃八成正在神社地底与服从「红色眼珠」命令的梦神交战吧。这里是「红色眼珠」在这镇上的其中一个藏身之处。
　　「妳的手下根本分不清楚来者是敌是友，哪有办法跟我连手策动夹击啊?」
　　三天前，正宗只身进入地底洞窟，而现身迎战的就是她口中所说的「牛鬼」。至于它到底是从谁的恶梦中冒出来的梦神，正宗并不清楚。当时虽然击败了牛鬼，然而它的实力的确强到令人感到不可思议。
　　当时正宗还怀着击败「红色眼珠」的念头，也认为自己绝对拥有足够收拾掉「红色眼珠」的实力。
　　「要是『守护者』侥幸活着回来，相信这次你一定会确实处理掉他们对吧?」
　　「红色眼珠」这么说道。
　　「……当然，妳只管闭上嘴巴，等着看好戏就是了。」
　　你当真无意与我们并肩作战吗——直人说过的话再度闪过脑海。自己明明早就下定决心了，为什么每次只要一想起这句话，意志就会跟着产生动摇呢——
　　「可恶……」
　　他的脑中浮现了鸫的容貌。如果这件事只跟自己有关，那么无论变成何种状态，他大概都会选择放手一搏吧。但是，他实在不晓得鸫还会再尝到什么样的苦头。既然「红色眼珠」有能力让鸫那身遭到侵袭的身体恢复原状，那么自然也能让鸫陷入更加恶化的状态吧。
　　（除此之外，我实在无计可施了啊。）
　　就在这时候，他听见拜殿里面传出了一阵轻微的声响。看来「守护者」他们似乎已经回到地面上了。
　　「刚刚果然还是应该要求你跟着下去才对。」
　　「红色眼珠」以有点不满的语气说道。
　　「反正在这里解决掉他们不是也一样。」
　　「……我也差不多该现身跟他们打声招呼了吧?」
　　「就算妳开口说话也没啥意义吧?乖乖退下啦。」
　　他转过身朝着拜殿所在的位置迈开步伐，同时抽掉日本刀的刀鞘，随手将它丢在地上。
　　「这次……我一定会收拾掉他们的。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　通过红色门扉回到地上后，绫乃总算松了一口气。她跪在地板上稍微调整一下呼吸。背着失去意识的直人一路从地底爬回地面，让她全身的关节都忍不住发出了悲鸣。
　　她来到比较明亮的地方仔细检查，发现直人的伤口已开始慢慢止血。虽然看起来似乎没有生命危险，但如果放着不管，实在无法预料他的伤势会产生什么样的变化。
　　（得赶紧离开这里才行。）
　　她扶着直人起身，迈步往外走去。只要能够走回天堂乐园附近，就可以赶紧叫救护车了。只要再忍耐一下就行了。
　　她打开格子门踏出室外，耀眼的光芒照得她忍不住瞇起了双眼。稀松平常的夏日阳光遍照大地，令绫乃不禁觉得自己与直人刚才经历的那一战，简直就跟从没发生过一样。闷热的暑气反而令她怀念不已。
　　就在她小心翼翼，一步一步走下木阶之际——
　　「……你们总算出现啦。」
　　一阵耳熟的声音让她停下了脚步。
　　只见手持日本刀与黑色钥匙的正宗伫立在神社境内。
　　剎那间，绫乃看起来仿佛瞪大了双眼。但除此之外，她并没有表现出过度的惊讶或是丝毫的动摇。
　　「天气这么热，你还一直站在那边晒太阳啊?」
　　正宗没有回答，他比较在意的是绫乃背在背上的直人的状况。虽然绫乃的衣服也一样沾满了血迹，不过身为梦神的她应该已经找不到任何伤口才对。
　　「『守护者』挂了吗?」
　　「他还活着啦。那又怎样?」
　　「住在地底下那只怪物跑哪去了?」
　　「我们将它送去<王国>啰。」
　　她语带嘲讽地说道。
　　「那还真是了不起呢。」
　　正宗露出一抹会心的微笑。他对那个梦神也毫无好感可言。那是只一看到活动物体便会展开袭击的怪物，因此正宗其实也很想亲自动手送它归天。
　　「我们还打算连『红色眼珠』也一并击败，再将它送入<王国>中呢。」
　　她接着又这么说道。
　　「『红色眼珠』现在到底躲在什么地方?」
　　「这么简单的问题……」
　　正宗连忙闭上嘴巴。
　　「只要能够打赢我，要我告诉妳答案也没问题啊。」
　　最麻烦的状况就是被绫乃逃过那一劫。他希望这一次能够彻彻底底将她解决掉。
　　因为已经没有时间了。
　　「你不打算让我们离开对吧?」
　　「没错。」
　　「……好吧。」
　　绫乃将直人的身体横放在木阶上，接着缓缓走进神社境内。
　　「即便妳再搬出『成为我们的战友吧』这句话，也绝对说服不了我。」
　　正宗怀着打预防针的心态，抢先开口对绫乃说道。他不想再听到类似的台词，绝对不能再任由他们出声动摇自己的意志。
　　「事实上，我真的认为应该要说服你成为我们的同伴比较好。因为你很有可能成为一股强大的战力……不过，假如要我说出个人意见的话……」
　　绫乃伸出食指笔直指向正宗。
　　「我啊，其实超级讨厌你这家伙的。光是看到你的嘴脸就令我作呕到想吐!」
　　正宗不由自主地张大了嘴巴。至于绫乃的视线则是蕴含着一股刺人的尖锐怒火。
　　「我现在仍旧对你先前差点砍掉我的头，以及拿铁锤砸我等恶质行为感到相当的火大。如果你的行动仅止于此，那我倒还可以暂时勉强自己忍气吞声一下。问题是，你想解决的目标明明是我们，却又绑架了毫无关系的枣当作人质，唯有这一点我绝对饶不了你……你真以为有人希望得到像你这种差劲的家伙出手搭救吗?」
　　「少啰嗦!」
　　正宗忍不住放声大吼。
　　（我并不希望你为了救我，而委屈自己去做一些无法透露给我知道的傻事啊。）
　　鸫确实不愿意看见这种状况发生，绫乃这番话说的一点也没错。看来她的思考模式跟鸫似乎有点相似。然而正宗已经无法可想了。无论「红色眼珠」是个再怎么令人无法信任的角色，他也只能选择成为它的手下，与绫乃及直人正面交锋。
　　「等你们自己也遇上同样的状况就知道了。我敢保证躺在那边的守护者一定也会跟我采取一样的行动……」
　　「直人才不会做这种傻事呢。」
　　她毫不犹豫，斩钉截铁地回答。
　　「如果我遇到一样的状况，我想直人一定也会绞尽脑汁想办法要救我……事态一旦演变到必须伤害他人才能救我一命的地步，他或许会感到十分苦恼。但是不论如何，他都绝对不会出手伤害他人。」
　　正宗脸上浮现一抹冷笑。
　　「这种事情谁也说不准吧……像他那种大烂人……」
　　「有时候他确实会让人觉得很没出息，或者脑筋过于迟钝，但是不管发生什么状况，我相信他一定都会率先跑来找我商量，并且希望我能陪他一起思考解决的方案。任何重要的事情他都不会瞒着我。从以前到现在，他都一直遵守着这个原则……他跟你根本就是天差地远的两种人。」
　　她说到这里，脸上不知为何突然掠过了一丝阴霾。
　　「……也跟我截然不同……」
　　接着又小声地补上了这句话。
　　正宗忍不住咬牙切齿。他知道犯错的人是自己，他真正想要解决的对象其实是「红色眼珠」，而不是眼前这两人。即便顺利将他们解决了，事后肯定也只会感到后悔莫及而已——不过，现在的自己也只能选择与他们一战。
　　「……妳想说的就只有这些了吗?」
　　正宗将刀扛上肩头，摆出了应战的架势。
　　「嗯……不对，我还有最后一句话要说。」
　　她再度伸出食指，正气凛然地指向正宗。
　　「以后不准你再用『烂人』称呼直人!全世界只有我有资格这样叫他!」
　　
　　
　　正宗挥动雪白的刀刃直逼而来。
　　绫乃尽可能地横向避开这一记斩击，接着像在绕圈子似地持续移动身影。她提防的并不是正宗右手中的刀刃，而是左手那把半透明的钥匙。就跟昨天亲眼目睹时一样，潘塔索斯的轮廓依然不时产生轻微的震动。
　　（无论如何，绝不能让那把钥匙刺中自己……）
　　昨天虽然拜潘塔索斯没办法维持存在的缘故而捡回一命，但她并不认为自己今天还能碰上同样幸运的状况。
　　保持距离会被日本刀砍伤，试图策动近身肉搏战的话，又会被潘塔索斯刺中。
　　不管怎么想，眼前的战况对自己都十分不利。
　　正宗的刀刃斩击轨道不但难以预测，回击速度又快得惊人，根本找不到任何的空隙。而由呼吸至今仍不见一丝紊乱来看，他的体力八成也相当充沛。
　　（……超不妙的。）
　　绫乃开始挂虑起倒卧在一旁的直人。这场战斗拖得愈久，就愈有可能危及到他的生命安全。自己非得尽快找到一个能够主动采取攻势的机会不可。
　　啧。持续挥舞着手中刀刃的正宗突然咂了下舌头。看样子，他似乎对绫乃只是集中精神躲避攻击的应对方式感到愈来愈不耐烦了。
　　「妳干嘛从刚刚开始就一直……」
　　绫乃利用他开口试图跟自己交谈的那一瞬间，一鼓作气冲进刀锋劈砍范围内。当然啦，那里有潘塔索斯等着准备对付她。其实她很想顺势抢下这把钥匙，无奈正宗并未露出可供她出手的过多空隙。
　　她对准正宗的心窝要害轰出一拳——手感却不太扎实。他八成是自行往后跳开了。飞退王拜殿附近的他，还差一点撞上倒卧在木阶上的直人。
　　「啊……」
　　绫乃顿时背脊发寒。一旦他拿直人做为要挟的筹码，自己必定束手无策。不料正宗却立刻站了起来。
　　「……我才不需要一再地以抓人质做为筹码咧。」
　　他仿佛辩解般地这么说道。看来刚才遭到绫乃责骂一事，似乎对他造成了不小的震撼。
　　「我会用接下来这一击将妳收拾掉的。我的作战计划就是……」
　　话说到一半，他硬是把已经到口的话又吞了回去。
　　绫乃因为猜不透他到底准备使出何种手段，忍不住露出了一丝动摇的神色。
　　突然，正宗快步朝着绫乃直冲而来。他像是要藏住刀身一般，将刀刃斜靠于腰际附近。桩着再顺着这个跟以往截然不同的姿势，横向劈出了一刀。
　　面对这记过于锐利的斩击，绫乃只能藉由往后跳开的方式来加以回避。她确实跳出刀刃攻击范围外了没错——但刀尖也已急速逼近至眼前。
　　（他用日本刀射我。）
　　这种程度的变化其实早在绫乃的预料之中。不过她虽然侧身避开了这一击，却也被迫必须稍微停下脚步。这时候，高举着潘塔索斯的正宗则是抓住机会，纵身朝绫乃扑来。
　　绫乃以双手抓住正宗那只握着潘塔索斯的手臂，使劲扭转手腕部位的关节。
　　「好痛!」
　　正宗很没出息地大叫了一声，手中的钥匙也跟着掉落到地上。他皱着眉头跪倒在地。绫乃则是刻不容缓地抬起脚将潘塔索斯踢到了远处。
　　「……看来是我获胜啰。」
　　她松了口气，转身望向直人。虽然他依旧昏迷不醒，但头部伤口的出血现在几乎已经完全止住了——只要马上带他前往医院，应该不会有什么大碍才对。
　　「还有时间看旁边啊，大笨蛋!」
　　一阵剧痛突然贯穿手背。八成是正宗拿什么东西刺穿了自己的手掌。绫乃立刻准备展开反击，却赫然发现自己连一根手指头部动弹不得。
　　（难道是黑色钥匙?可是……）
　　潘塔索斯明明好端端地躺在数公尺远的地面上。她低头看了自己的手掌一眼，只见一支眼熟的黑色钥匙刺穿了手背。这把钥匙当然不是潘塔索斯。
　　（是莫斐斯……）
　　「我利用刚才靠近『守护者』的机会，顺手偷了这把钥匙……这就是我所谓的『作战』计划啦!」
　　正宗祭出一记回旋踢，绫乃整个人顿时宛如保龄球瓶般飞了出去。
　　绫乃的身体猛然撞上神社境内一角的杉树。视野右侧出现一座陡峭的斜坡，可以一眼望尽饭见町的街景。只要能够让身体移动几公分，便有机会藉由滚落斜坡的方式逃离——不过对现在的她来说，光是移动这短短的距离都是难如登天的事。
　　正宗踩着感觉有点疲惫的脚步逐渐逼近她，握在手中的日本刀则是闪着耀眼的光芒。
　　「……结束了。」
　　冰冷的刀刃悄然抵住颈项。绫乃确实已经无法再采取任何行动了，因为此时的她连开口说话都办不到。
　　她一边任由身子微微颤抖着，一边静静等待首级落地的那一刻降临——远方某处或许是发生了火灾吧?只听阵阵微弱的消防车警笛声回荡在空气中。
　　「这下子妳无话可说了吧?」
　　断首的那一刻迟迟未到。正宗似乎毫无挥刀之意。虽然从她目前躺卧的地方根本看不到正宗的脸庞，绫乃却感受到从他身上散发出一股犹豫不决的气息。
　　「……只要我杀了这家伙，妳就会依约让鸫姊的身体恢复原状对吧?」
　　正宗仍断断续续讲个不停。绫乃总算发现什么地方不对劲了。
　　（他现在并不是在跟我说话。）
　　他的交谈对象是「红色眼珠」。绫乃侧目环视了神社境内一圈，但除了他们之外，根本没有看见其它人影。「红色眼珠」究竟是藏身在何处呢?
　　「快点回答我，『红色眼珠』!」
　　「……也差不多是时候了。」
　　头上突然传来一阵低沉的女性嗓音。绫乃背部顿时发出了肌肉绷紧的声音。她对这个声音有印象，以前她曾经透过电话与对方交谈。
　　「这句话是什么意思啊?」
　　「意思是说，你大可保住这两人的性命无妨啊。其实你根本就不想杀死他们对不对?咱们订的契约就到此为止啰。」
　　呵呵。那名女子轻声笑了起来。她果然就在这附近。
　　「妳在胡说八道些什么啊……」
　　正宗的声音听来则是掺杂着明显的疑惑及不安。
　　「鸫姊她怎么了?」
　　「放心吧，她现在应该已经获得解放了。」
　　经过一阵彷佛陷入思考的沉默之后，刺穿绫乃手掌的莫斐斯突然遭到拔除，绫乃瞬间难以置信地重获自由。她起身后再度环视周遭确认了一番。扣掉倒在远处的直人不算，神社境内果然就只剩下自己与正宗两个人。
　　正宗无视绫乃的存在，径自掏出了手机，看来他八成是想要打电话给鸫吧。不过他却随即咂了下舌头，再度将手机收回口袋里。
　　「……这里收不到讯号吗?」
　　绫乃感到一头雾水。「红色眼珠」刚才明明就在身旁，此刻却又不见踪影。
　　「『红色眼珠』在哪里?」
　　正宗一脸不可思议地转头望着绫乃，接着缓缓开口说道：
　　
　　
　　「公主，妳还看不出来吗?」
　　
　　
　　绫乃只觉不寒而栗。因为从他嘴里发出的，竟然是女性的嗓音。
　　「这是……怎么一回事?」
　　「……妳的事情已经搞定了吧?」
　　只听见同一张嘴巴再度发出正宗的声音。
　　「那还不快点滚离我的身体!」
　　话刚说完，他随即张大了嘴巴。只见他嘴里充满了一团黏稠的红色物体。
　　「啊……」
　　绫乃总算恍然大悟。这就是「红色眼珠」，原来她一直潜藏在正宗的体内。难怪她时常从正宗身上感受到一股奇异的气息。
　　正宗张嘴吐出大量红色的物质。这团形状暧昧模糊的物质，看起来近似液体，却又彷佛是气体一般。
　　只见这团物质在空中聚合，接着又衍生出头部与四肢，逐渐转变为人类的外型。
　　最后，一名看来年约五、六岁的长发少女飘浮于绫乃眼前。她的衣服、肌肤、头发，甚至指甲全都呈现鲜红色彩。身形几乎跟人类的外形一模一样。
　　她转过头面向绫乃，缓缓开口：
　　「初次见面，公主。」
　　「红色眼珠」这么说道。只是人不如其名，没人能看见她的眼睛——因为原本理当有两颗眼珠的部位，如今却只剩下两个漆黑的空洞。
　　她本来就缺少眼珠这个器官。
　　「妳……到底是什么玩意儿啊……」
　　那具半透明的身体轮廓极不稳定地飘摇晃动，给人感觉她只是勉强维持住现在这个身形，一旦发生什么突发状况，就会立刻四散崩解。
　　（想打败『红色眼珠』根本就是天方夜谭。）
　　正宗之前说的话突然浮现在脑海中，绫乃瞬间领悟过来。不论是难以追查到「红色眼珠」的相关情报也好，或是几名梦神未曾见过「红色眼珠」的现象也罢，实际上都是理所当然的结果。
　　因为她本来就没有所谓的固定形象可言。
　　「红色眼珠」乃是一个肉体早已遭到某人分解摧毁，只剩精神如同幽灵般徘徊在这个世界的梦神——因此想用武器来「打败」她，根本是永远都不可能实现的天方夜谭。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　绫乃凝视着「红色眼珠」。
　　这只怪物杀死了直人的父亲孝臣。而以往现身袭击自己与直人的几名梦神，全都获得了「红色眼珠」所赐予的力量……一切事件的幕后黑手如今就在眼前。
　　突然间，正宗转过身准备离开现场。
　　「你要去哪里?」
　　没有眼珠的少女开口询问。
　　「……我要回家啦。妳有什么意见吗?」
　　他打算回家确认一下，看看鸫是否真的已经获得「解放」。
　　结果正宗始终不晓得「红色眼珠」究竟想要完成什么事情。她除了害鸫遭到「感染」，还潜入自己体内，要求他动手杀害绫乃与直人——不过，最后却又给人一种在半途放弃了一切计划的感觉。
　　「我有些事想跟两位谈一谈，是非常要紧的事情。」
　　然而正宗依然不予理会，径自准备离开神社境内。
　　「这件事情跟鸫也有关连喔。」
　　一听见这个名字，他马上有了反应。
　　「鸫姊她怎么了?」
　　「你曾经思考过为何鸫会受到『感染』这个问题吗?」
　　正宗的双颊猛然抽动了一下。
　　「我哪知道啊……不就是妳这家伙害的吗?」
　　「这可不单单是我害的喔。毕竟我无法单靠个人的意思引发『感染』的症状啊。」
　　「……妳说这句话是什么意思?」
　　正宗开口反问。
　　「我能够看见心灵的形状。不管是梦神也好、人类也罢，举凡拥有心灵的生物，或多或少都藏有秘密。例如希望抛开的过去、漆黑混沌的欲望，甚至是无法开口告诉任何人的秘密……都会促使心灵产生裂缝。」
　　「红色眼珠」说到这里，忍不住吃吃笑了起来。
　　「我最喜欢心灵裂缝了。我能将自己的存在移殖到梦神们的心灵裂缝中……这就是『红色眼珠』的本质。裂缝会变得愈来愈大，最后破坏掉梦神的心灵与身体，使梦神彻底改变样貌喔。」
　　「我根本听不懂妳在说什么啦。」
　　正宗冷淡地抛出响应。
　　「如果妳的废话已经说完了，那我要闪……」
　　「鸫有个秘密喔。」
　　「红色眼珠」接着说道。
　　「她有事情瞒着你唷，而那件事正是导致鸫的心灵产生了裂缝的主因啊。」
　　正宗露出了嘲讽的神情。
　　「啥?无聊透顶——妳也不想想看我跟鸫姊到底住在一起多久了?鸫姊根本不可能对我隐瞒任何事情嘛。」
　　绫乃的胸口猛然抽动了一下。有些事情正是因为长久相处在一块，反而变得越来越难以启齿，就连她自己也怀着类似的「秘密」。
　　（说不定我日后也会遭到「红色眼珠」感染……）
　　她突然感受到「红色眼珠」的视线。对方明明没有眼珠，但绫乃知道她确实正在注视着自己。
　　「妳应该能够理解这番话的意义吧?公主……虽然截至目前为止，妳尚未怀有足以使心灵产生裂缝的秘密或是欲望，不过妳早晚有可能变成那副德性……毕竟在人类当中已经出现心灵裂缝比梦神更深的人物了啊。一个甚至让我有机会轻易窥视其灵魂深渊的人物……」
　　绫乃倒抽了一口气。这段说词的涵义虽然不怎么明确——但不知为何，她觉得「红色眼珠」正是在讲述关于孝臣不幸身亡的谜底。
　　「妳杀死岸杜叔叔一事，跟现在这段描述的内容有关吗?」
　　绫乃开门见山地提出询问，但对方却默不作声。她已在不知不觉当中将脸转向另一个截然不同的方位。视线似乎锁定了远处住宅区当中的某个地点。
　　从刚才便传入耳中的消防车警笛声不仅丝毫不见止息的迹象，音量反而还愈来愈大。只见远离市中心的一堆房屋当中，有一栋房子开始窜出了缕缕黑烟。
　　「那是……怎么一回事?」
　　正宗的声音微微颤抖着。他的脸色看来有如纸张一样的苍白。
　　「……那里……不是我家吗?」
　　「哎呀，你终于发现啦。」
　　「红色眼珠」呵呵笑着。
　　「虽然比我原先预期的还要慢，但好像总算开始了呢。」
　　绫乃顿觉毛骨悚然。若是自己被卷入火灾当中，即便受到大火烧伤也能立刻再生复原。可是鸫的存在力已经变得十分薄弱，光是要维持住自己的肉体，就已经相当吃力了。她甚至无法踏出麟堂家所设下的结界一步。
　　要是麟堂家遭到纵火，导致她来不及逃出火场的话——
　　「妳不是说妳已经解放鸫姊了吗!」
　　「你自己回去看看就知道啰。她啊……」
　　正宗突然以迅雷不及掩耳的速度冲向「红色眼珠」，接着伴随着怒吼抽刀将少女的身形砍成两半——瞬间，构成「红色眼珠」的物质应声四散。
　　「这种手段对我完全起不了作用，我不是早就说过了吗?」
　　夸耀胜利的声音由半空中传入耳中。她仿佛随风飘逝一般，悄然消失了踪影。大概又如同幽灵一般徘徊于这座镇上的某个角落吧。
　　「可恶!」
　　正宗转身跑离现场。他那前倾的背影转眼间便通过鸟居，自绫乃的视野中消失不见。
　　被留下来的绫乃陷入两难，不知道究竟该如何是好。鸫肯定出了什么状况，但是她也不能就此丢下直人不管。
　　「绫乃……」
　　背后传来呼唤她的声音。她回头一看，发现直人已经站了起来，被半凝固的鲜血弄脏的脸庞毫无血色可言。
　　「你干嘛站起来啊?伤势不要紧吗?」
　　「我还勉强撑得住……我不久前就恢复意识，也听见你们的谈话了。」
　　直人的声音比绫乃想象的还要清晰许多。
　　「你、你是什么时候醒过来的啊……?」
　　虽然觉得无关紧要，但绫乃还是不自觉地开口询问——她并不希望被直人听见自己与正宗开战之前说的那些话。总觉得当时自己好像讲了一大堆难为情的台词。
　　「咦?大概是『红色眼珠』快要现身之前吧……」
　　绫乃暗自松了口气。
　　「……妳快点赶去鸫小姐那边吧。」
　　直人接着说道。
　　「你、你在胡说些什么啊?想也知道我不可能把你丢在这种鬼地方不管嘛!」
　　「但鸫小姐同样也不能置之不理吧?相信妳应该也很清楚才对，再这样下去，就连麟堂都可能有生命危险……」
　　绫乃紧咬嘴唇。假如真有人蓄意引发了麟堂家的火灾，那实在很难保证此人会愿意放过前往救助鸫的正宗。
　　「只要往山下走一段距离，应该就能进入手机收得到讯号的地带……到时妳再打电话叫救护车过来载我就行。这样一来，我也可以早点去医院接受治疗啊。」
　　她很清楚直人正定睛凝视着自己。虽然很不甘心，但他说的确实没错。
　　「好啦。」
　　她勉为其难地点点头。
　　「你就别再乱动，乖乖在这里等救护车吧。记得要好好休息喔。」
　　「没问题……用不着……担心我。」
　　讲归讲，直人却依旧伫立在神社境内的正中央。他已下定决心，不在绫乃离开之前坐下来休息。他希望能藉由此举尽可能地减少绫乃的担忧——
　　（……傻瓜。）
　　绫乃见状，也只能无奈地全速奔出神社。
　　
　　
　　正宗沿着杉林间的小径一鼓作气冲下山，穿越天堂乐园的后门进入园区当中。他打算抄最短的快捷方式赶回自己的住处。
　　（那个混帐东西……打从一开始就没有要帮助鸫姊的意思!）
　　约定毫无意义可言。他明明知道事情可能会演变到这种地步，却还是听从了对方的使唤。因为他不晓得如果自己拒绝合作，鸫会遭受何种可怕的遭遇。
　　（……鸫姊。）
　　从小就跟她生活在一起。明明比自己大的她感觉虽然不太可靠，却总是温柔地对自己展露笑容。他曾想过今后要靠自己的力量守护她，永远与她住在同一个屋檐下。
　　鸫姊昨天明明要求自己留下来陪她，但自己却断然拒绝，转身冲出了家门。他根本不应该与鸫姊分隔两处，根本就不该留她一个人在家的……
　　他笔直穿越了天堂乐园园区，随即发现有两辆自行车停放在遭封锁的正门外面。他对其中一辆有印象，那是绫乃所骑乘的越野自行车。另一辆则是没啥特色，后面加装了坐椅的老旧自行车，还用便宜的铁链锁住了车轮。这辆自行车八成是「守护者」骑的吧。
　　（这辆应该很好偷才对。）
　　正宗毫不犹豫地挥刀砍断了铁链。他将日本刀丢在一旁，跨上自行车坐垫，随即在连煞车都没动用到的状态下，一鼓作气快速冲下了斜坡。
　　随着离家愈来愈近，警笛声也变得更加响亮。黑烟从屋顶的另一侧不时映入眼帘，而且愈来愈浓密。正宗只觉得自己的胸口快被一股强烈的不祥预感给压垮了。烧焦的刺鼻臭味扑鼻而来，通往麟堂家的巷道前面已经出现一大群围观民众。正宗一跳下越野自行车，便朝着代替自家大门的鸟居拔腿冲去。
　　「啊……」
　　正宗忍不住叫出声来。只见家里的每一扇窗户正不断地冒出浓烟与烈火。由消防车水管喷洒出来的水柱看起来似乎没有发挥效用，反而还为了阻止火势蔓延至附近的住家，而逐渐移往其它方向。他试图钻过封锁巷道的胶带——
　　「前面很危险，请不要再靠过来了!」
　　却遭到一名年轻的消防队员挡下。
　　「少啰嗦!那是我家耶!」
　　另一名头戴安全帽，站在胶带前面不远处的消防队员回头看着他。
　　「你是这间房屋的住户吗?请问你的家人……」
　　「我姊应该还在里面才对!难道你们没有救她脱困吗?」
　　看见对方脸上浮现大吃一惊的表情，正宗全身顿时冒出了鸡皮疙瘩——鸫还在火场里面。正宗钻过胶带，跨越在泥泞中蠕动的消防水管，一鼓作气地冲到家门口。背后传来消防队员的叫喊声，但他压根儿不把那些声音当一回事。
　　他一边忍受着刺眼的浓密黑烟，一边推进到玄关附近时，一阵骇人的热风随即由敞开的门扉内侧向他袭卷而来，令他不由得停下脚步。
　　他定睛凝视着门扉内的状况。走廊与脱鞋区虽然已经被烈焰包围，但看样子应该还有办法让他进屋去活动一小段时间——就算太过勉强，他也不打算站在玄关这里枯等。
　　他暂停呼吸，纵身冲进了火势蔓延的屋内。
　　「鸫姊，妳在哪里!」
　　没有任何回应。屋内某处正发出轧吱轧吱的不祥声响，看来整栋房子崩塌只是早晚的问题。正宗一边闪过掉落至地板上的天花板余烬，一边沿着走廊往前推进。不过，就连厨房以及最里面的和室也不见鸫的身影。
　　（……会是在楼上吗?）
　　正宗满心绝望，抬头仰望着上方。如果鸫真的是在二楼的话，救她脱困几乎形同不可能的任务。楼梯此时应该早已遭到烈火吞噬了。纵然如此也得闯一闯——就在正宗暗自下定这个决心时，突然听到一阵微弱的声音自一楼的某个角落传来。
　　他连忙回到走廊上，集中听力寻找声音的来源——声音是由浴室传出来的。幸好火势尚未蔓延至更衣室，他使劲撞开浴室的门扉。
　　「鸫姊!呜哇!」
　　只见鸫低头瘫坐在浴室的磁砖地板上。虽然说这里是浴室，所以这样也很理所当然，但鸫此时身上未着任何衣物。正宗连忙将视线从那身晶莹剔透的雪白肌肤上移开。
　　总不能就这样带着全身光溜溜的鸫离开屋子吧。正宗急忙折回更衣室，找寻可以用来让她遮住身子的东西。
　　唔。他突然发现烘衣机里面有一条床单，于是赶紧拉出来盖在鸫那双曝露在空气中的纤瘦肩头。
　　「我们走吧……咦?那是什么……」
　　正宗皱起了眉头。因为他看见了她自行戴在身上的铁制炼铐。只见镰铐仿佛持续接受火焰烘烤般，变得异常艳红。就算屋内发生了火灾，镰铐也不该呈现出这么奇怪的状态才对。
　　他小心翼翼地靠近一看——一瞬间，鸫的双手突然绽放出一阵比烧红的铁制镰铐更加耀眼的橘色光芒。只见铁块如同画糖作品似的融解滴落，而那阵橘色光芒则逐渐由双手扩散至全身。
　　「鸫姊……」
　　她冷不防抬起头来。正宗则是不由自主地瞇起双眼。她那双原本只是泛红的眼眸，如今散发出令人无法直视的强光与热能。彷佛诞生出两颗太阳一样。
　　鸫双唇扭曲，露出了笑容。
　　这时的她已化为一颗具备人类外形的恒星。浴室里面则是充满一股先前行经的火场温度根本无法相比的骇人高热。
　　正宗一边颤抖着，一边领悟了。原来这场火灾是鸫自己引发的。「红色眼珠」的影响已经导致她的精神与肉体双方面部产生了变化。
　　（她现在应该已经获得解放了才对。）
　　正如「红色眼珠」所说的，鸫已经从所有痛苦当中获得了解放。因为她已经失去能够感受到痛苦的心灵了。
　　突然间，覆盖在她身上的床单猛烈起火燃烧。遭到窜出的火焰袭击的瞬间，正宗的意识也跟着宣告中断。