　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie 
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　[[IMG,0e0e78960750d6e01f081dcce193007e,864,600,96630]]
　　
　　[[IMG,75ee644cc433ba2bbda1a6d49250c4fc,811,600,93690]]
　　跟她初次相遇，是在他五岁的时候。那一天，小男孩跟平常一样从幼儿园放学回家，看见一个比自己年长的陌生女孩坐在厨房餐桌旁吃着蛋糕。
　　「你好。」
　　女孩一脸笑瞇瞇地向小男孩打了声招呼——可是，他不记得自己有开口响应对方。
　　总之，小男孩就是无法喜欢这个女孩。他不希望有不认识的人出现在自己家里。
　　当天晚上，小男孩的父母花了很长一段时间，向他说明这个女孩之所以来到家里的原因。
　　「我们家有个规炬，就是只要有人从很远的地方来拜访，就一定会留客人在家里住一段时间。」
　　那她什么时候才会离开呢?小男孩抛出这个问题。
　　「这一点爸爸妈妈也不清楚。」
　　不过却只换来了这样的回答。这使得小男孩愈来愈讨厌这个女孩。
　　从那天开始，跟小男孩有关的许多事情都变得很不方便。小男孩不但得分出一半的卧室空间给她使用，看电视时也无法再随心所欲地只看自己喜欢的节目。
　　最令小男孩感到不满的则是点心的部分。以往母亲所做的点心全部都是属于自己的，现在竟然得分一半给她。
　　于是小男孩决定对她来个相应不理。就算她主动开口找小男孩聊天，小男孩不是装作没听到，就是以冷嘲热讽做为响应。但她总是面带笑容，不管小男孩的反应再怎么冷淡，依然会主动走过来跟小男孩聊天。
　　当然啦，小男孩并不会只因为这种程度的表现就轻易相信对方。由于早就知道她是受自己父母亲的请求，要她尽可能的跟自己好好相处，所以他认定对方只不过是勉为其难地过来找自己聊天罢了。
　　
　　
　　经过一段日子之后的某天下午。
　　小男孩在外面玩得很累了，一回到家才发现母亲不在。母亲似乎是出门买东西去了，只见厨房里放着一个盛有长条状闪电泡芙的盘子，旁边还附了写有「这是给你们俩吃的点心喔」这样的字条。
　　盘子上有两条泡芙。
　　小男孩当场吃掉自己那一份，接着又理所当然的伸手拿起她那一份点心——小男孩之前曾经用过这种恶作剧的手法，不过事后却被母亲狠狠地责骂了一顿。
　　正当他准备一口咬下去之际，突然想到了「更有趣」的恶作剧手法。
　　小男孩决定先把点心端到她面前，告诉她『这是妳的点心喔』，然后再一边秀给她看，一边当着她的面把点心吃下肚。如果她想来跟自己抢的话，只要随手丢到地上就好了。
　　一想象到她气呼呼的模样，小男孩整个人便感到兴奋不已。
　　小男孩拿着长条状的泡芙在家里走来走去，但是始终没看见身为这场恶作剧关键人物的女孩。
　　她既不在卧室里，也不在阳台，就连厕所跟仓库也都找不到她的踪影。小男孩找遍了整间屋子最后又走回位于一楼的日式房间。正当他感到不知所措之际，突然发现在落地窗外面有道身影动来动去。
　　原来她在庭院里。
　　只见她打着赤脚，笑容满面地在草皮上跳着舞。每当她改变方向，身上的白色连衣裙裙襬便会如同花朵绽放般飘扬开来。
　　「吃点心了!」
　　小男孩打开落地窗朝着她大喊，之所以没喊她的名字，纯粹是因为小男当时还没记住她叫什么名字。
　　不过女孩没有听到小男孩在叫她，仍陶醉在自己那奇怪的舞蹈当中。
　　小男孩将长条状的泡芙拿在手上，以五岁的智商思考了一番——在对方压根儿没有注意到的情况下，直接吃掉这份点心也没什么意思。于是小男孩只好无奈地坐在走廊边缘，等她跳完这支舞。
　　她一边踩着杂乱无章的舞步，一边在草皮上转个不停。
　　小男孩看着看着，逐渐搞不清楚自己究竟想做什么。他看着女孩开心的模样，竟然一点也不会觉得无聊。
　　突然间，她仿佛电池用尽似的悄然倒卧在草皮上。
　　「啊……」
　　小男孩赶紧跳进庭院，快步跑向虚脱倒地的女孩。
　　「……欢迎、你回来。」
　　女孩气喘吁吁地对他说道。小男孩傻眼地停下脚步。原来她并不是身体不舒服，好像只是因为过度疲劳才倒地的。
　　「我抬头看着天空，突然间很想跳支舞。」
　　小男孩明明什么都没问，她却自顾自地开口说道。他心想，真是个奇怪的女生，天空有什么好稀奇的嘛。
　　「我先前就是朝着天空一直跑，结果跑着跑着就来到这里啰。」
　　她的目光突然落在长条状的泡芙上。小男孩这才想起自己一直把泡芙拿在手中。
　　「那个是……今天的点心吗?」
　　「……嗯。」
　　「你特地拿来给我的吗?」
　　小男孩原本打算当着她的面将点心吃掉或是丢掉，不过他现在已经完全打消这个念头。就在他一脸困扰，不知道该如何处理这份点心才好的时候，她却笑着对他说道：
　　「谢谢你，不过这份点心给你吃吧。」
　　他十分讶异地张大嘴巴。因为小男孩压根儿想象不到她会说出这句话来。
　　「妳不要吗?」
　　「其实我很想吃，它看起来就一副很美味的样子……但我还是决定给你吃。」
　　「为什么?」
　　「因为我最喜欢你了。」
　　小男孩的背部不由自主地抖动了一下。这是他第一次听见女孩子对自己说出「喜欢」两个字。自己明明一直都在恶整她啊!
　　「……为什么?」
　　小男孩好不容易才挤出这个问题。
　　「因为你总是充满活力啊。」
　　她躺在草皮上如此回答。
　　「你每天都胞着离开家，然后又跑着回来对吧?我很喜欢站在窗边看你跑着离家回家的身影。光是想象你今天跑去哪里、在外面玩了些什么游戏，就让我觉得很有趣呢。」
　　直到此时此刻，小男孩才首度察觉到。
　　自从来到他家之后，女孩就未曾踏出过家门一步。她一直窝在家里面——搞不好今天也是她第一次走进庭院。大概是因为原本身体就不好吧。或许她是确认过今天没人在家，才悄悄脱鞋走进庭院的也说不定。
　　小男孩一屁股坐到女孩的身边，接着将长条状泡芙放在女孩摊放在草皮上的白皙手掌中。
　　「咦?你吃就好了啦。」
　　小男孩边摇头边回答。他决定以后都不再抢夺她应得的东西了。
　　「我刚刚已经吃过了。」
　　「……这样啊，那谢谢你啰。」
　　女孩挺起上半身，坐在他的正对面。
　　「如果可以的话，以后记得偶尔找我聊聊天喔……我会永远在这里等你回来的。」
　　他默默地点了点头。
　　她则是依照约定，每天都静静地等待着小男孩回家。
　　
　　
　　跟她初次相遇，是在他五岁的时候。
　　之后他们便一直住在一起，直到男孩满十六岁为止。