　　
　　[[IMG,1576b4ebf23bcb024c305c029d0f0c69,1108,800,187234]]
　　[[IMG,a5941e963cba70a07c7bf8874bdc2aa0,521,800,38884]]
　　▼1
　　正如想象，这里有一棵高达数公尺的大树残干。绕过残干，在和记忆相符的两层楼建筑旁边转弯。
　　大地布满青苔，往昔的柏油路面，只能在各处稍微展露原貌。原本林立于此处的大楼，如今被巨大的古代树交缠甚至贯穿。城惠在这样的废墟里奔驰而去。
　　他飞也似地穿过这片首次目睹，却似曾相识的光景。
　　路旁蜷缩着人影。
　　这些人，应该是和城惠处于相同立场的〈冒险者〉。
　　他们的呻吟与呐喊，使得城惠内心涌上喉头的恐惧，硬生生被压抑下去。
　　说穿了，只是爱面子。
　　「怎么回事……」
　　「我、我！奇怪，这是怎样？」
　　「谁、谁来处理一下啊！喂、负责人！有听到吧！」
　　他们发出宛如濒死动物的惨叫声。
　　虽然听起来丢脸至极，却让城惠恢复些许冷静。我不想发出那种惨叫声。城惠如今就是以这种心情为动力奔跑。
　　（身体可以随心所欲使唤……之所以会有突兀感，似乎是因为手脚长度有些许差异……幸好没有相差太多。）
　　眼前是名为秋叶原的城巿。
　　从柏油路面各处冒出来的旺盛藤蔓，缠绕着林立于此处的废弃大楼，与得到精灵力润泽的古代树相互融合。这里是许多玩家的根据地，是熟悉到足以引发乡愁——〈幻境神话〉日本伺服器的最大城市。
　　「秋叶原？开什么玩笑！我脑袋出问题了吗！谁能回答一下，有没有人能回答我！」
　　蜷缩在附近的人们放声大喊。所有人身上都穿着厚实的布衣或铠甲，是中世纪幻想世界居民的打扮。
　　这是当然的。
　　〈幻境神话〉是世界规模最大的网络游戏，以剑与魔法的世界为题材。
　　然而，这终究只是游戏设定才对。
　　拂过城惠脸颊的风冷冽无比并富含水气，宛如身处于深邃森林般清爽。
　　与城惠所居住的「东京」，那种干燥又刺激皮肤的空气不同。带着绿意的风告诉城惠，这里并非他熟悉的那个世界。
　　城惠摇头回忆刚才发生的事情。
　　自己原本正在玩〈幻境神话〉。
　　他还记得自己坐在家里的桌子前面，以液晶屏幕显示的画面享受游戏。
　　〈幻境神话〉是以二十年历史自豪，历久不衰的网络游戏。游戏内容以及使用的绘图引擎，当然会在每次改版时更新为最新的版本，而且游戏经营至今累积的丰富资料以及深奥的游戏性，这些要素非常受到玩家们的欢迎。
　　今天是〈幻境神话〉第十二号资料片正式启用的纪念日。预先下载完成的资料在今天解禁，〈幻境神话〉的世界即将出现新道具、新区域、新怪物以及新战斗，而且最重要的是等级也开放上限。
　　今天是导入资料片的日子，肯定有许多玩家登入游戏世界。虽然没有确实的调查方法，但城惠也以好友名单确认自己有许多朋友上线。
　　城惠在〈幻境神话〉算是资深玩家。
　　从国中首度接触这个游戏开始，已经玩这个游戏八年了。
　　光是日本就有超过十万名玩家，在全世界则是有超过两千万名爱好者。这个超大规模的网络游戏，真的是长年以来令城惠投入至今。
　　城惠自己当然很期待这次的资料片，但他不喜欢和新玩家一样心浮气躁，决定维持原本的步调。按照计划，原本要和最近带练的双胞胎一起到初学者区域练习打怪，传授一些诀窍并且说明道具功用。
　　然而记忆到这里就中断了。
　　城惠只记得看到某种类似宣传影片的东西。
　　黑色的画面上，出现问闪发亮的火焰文字。
　　高速卷动的天空，充满宛如柏油的黏稠黑暗，一轮明月划破黑暗而过。
　　然而，仅止于此。
　　就这样，如今的城惠正在秋叶原奔跑。以化为现实的双脚，踩踏着大地前进。
　　耳边响起宛如木琴的轻快声响。
　　这个耳熟能详的铃声，是收到密语的通知。
　　城惠瞇细眼睛，将意识集中在额头，在浮现于脑海的选单进行「点选」。传送到这个游戏世界，克服最初的慌乱情绪之后，他很快就学会了这个操作方法。
　　「阿城，还没到吗？」
　　「快到了！」
　　城惠聆听着怀念老友的声音，再度在几近崩塌的大楼废墟旁边右转。
　　和煦微风带来的潮湿气息，穿梭于树梢之间的悦耳音色，以及耀眼的光线。
　　这是只有在初夏欣赏得到，感觉不到重量的光辉。
　　在清凉的微风中，迎面而来的并非太阳的热度，只有洁白耀眼的光辉，如此纯粹——令人招架不住的光量。
　　这样的初夏光辉笼罩着城市，古老的大树与大楼，在覆盖着黑土与沥青的大街留下黝黑的影子，这种光影的对比极为美丽。
　　在城惠眼前扩展开来的，是至今见过无数次，游戏世界里的主城——秋叶原的光景。
　　然而，某种不可能经由游戏感受得到的慑人现实感，笼罩着城惠的全身。
　　城惠以自己的双脚，在这片景色之中奔驰。
　　脚底每次踩踏地面，就有湿润的青苔被鞋底踩扁，传来滑溜的感觉。感觉得到心脏正用力跳动，将血液送往运动发热的身体各处。
　　这是毋庸置疑的现实。
　　这里是与城惠的印象完全相符的秋叶原街道。
　　半毁的废墟、反复增建的巴拉克酒馆、在路面盘根的老树都一模一样。在游戏设定里，秋叶原是逐渐被青绿森林吞噬共存的古代人圣地。
　　位于〈弧形列岛大和〉东部的〈自由都巿同盟伊斯塔尔〉，是玩家们的根据地，也是〈幻境神话〉日本伺服器的中心都市。
　　穿越中央大道，在三层楼建筑的旅馆兼酒馆旁边转弯。
　　半毁的废墟都是钢筋水泥大楼。3C电器行、游戏软体专卖店或是唱片行等等，令人联想到现实世界的秋叶原。各式各样的大楼与景点，在〈幻境神话〉都被当成旧世纪的废墟而重现。
　　世界各处沉眠着旧世纪的遗产，有巨大的地底遗迹、高耸入天的高塔，名为秋叶原的这座城市本身也是遗产。
　　几乎化为瓦砾的巨大水泥建筑周围，加盖许多木造的建筑物，并且一起被纳入古代树的怀抱，成为一幅不可思议的光景。
　　城惠抵达目的地之后，坐在崩塌水泥块上的直继起身迎接。
　　光线从没有玻璃只剩窗框的空洞斜射而入，以游戏画面完全比不上的高分辨率，照亮两人的身影。
　　直继脸色苍白，但他还是咧嘴一笑轻拍剑柄。
　　身高大约是一八〇公分多一点，拥有强健的体格，身穿颜色低调却坚固得可怕的钢铁铠甲，并且背着一面盾牌，宛如古代豪杰的战士这就是直继现在的模样。
　　「嗨，阿城！」
　　「直继，那个……早安。」
　　听到直继的问候，城惠一时之间不知道该如何回答，不由得使用了这种冷淡的话语。
　　〈幻境神话〉搭载标准的语音交谈功能，玩家可以在玩游戏的时候，像是以手机通讯一样，以计算机喇叭及麦克风和同伴交谈。当然有些玩家不喜欢直接交谈，执着于只以文字对话，不过城惠和直继没有这种执着。
　　所以城惠很熟悉直继的声音，记得清清楚楚。
　　叶濑川直继。
　　如果有人询问城惠，这个游戏最可靠的家伙是谁，他就是城惠率先想到的人选之一。
　　所谓的在线游戏，就是透过网路连线游玩的游戏，〈幻境神话〉在在线游戏里，属于Massively Multiplayer Online，或是Massively Multiuser Online的游戏。是数百～数千名玩家连结到相同的游戏空间同时游玩的游戏。换句话说，在这种类型的游戏世界里，玩家可以认识许多其他的玩家，在游戏里同心协力或是相互较量。
　　城惠玩〈幻境神话〉玩了好多年，当然在游戏里认识了许多人。
　　然而，在游戏里认识的人，就只是在游戏里认识的人。虽然各人的游戏风格和想法各有不同，但是几乎不会有人在游戏里表明真实身分。
　　因应公元两千年之后持续增加的网络犯罪行为，保护私人情报已经是在网络社会生存的必备常识。
　　然而即使如此，也不表示结交不到真正的朋友。
　　直继知道城惠的本名——换句话说，城惠直接告诉他现实世界的连络方式，而且不只是在游戏里，也曾经在现实世界见过面的少数玩家之一。
　　听到直继的声音，城惠松了口气。
　　虽然曾经私下见过面，然而两人隔着屏幕闲聊的时间不晓得多了几十倍。直继曾经和城惠在〈放荡者的茶会〉共度无数昼夜，探访无数的边境地区，历经无数的战场，是城惠在〈幻境神话〉交情最好的玩家之一。
　　曾经天南地北聊了好多事情。
　　甚至商量过无聊的心事，简直不像是在游戏里认识的朋友。
　　对于城惠而言，这开朗可靠的声音，就是直继的象征。
　　「现在是怎么回事？我没玩的这段期间，〈幻境神话〉已经进化到这种程度了？老实说厉害到令我不敢领教，这已经不是改良粒子特效或渲染引擎这种程度了吧？这是在开什么玩笑？」
　　直继噘起大大的嘴询问城惠。
　　总是喋喋不休的开朗声音，如今听起来也有些沮丧。
　　「这下子真是伤脑筋了。」
　　城惠含糊其词点了点头，举起手中的法杖。
　　（拜托，是法杖耶，法杖。）
　　这是在奇幻游戏里相当常见，大约城惠肩膀高的木制长棍。直接将细长弯曲的树枝研磨而成，再嵌入金属装饰补强——看起来就是法师使用的「法杖」。
　　想在现实世界看到这种玩意，唯一的方法就是前往角色扮演商店。
　　大概是察觉到城惠的无言指摘。
　　直继也低头确认自己的模样。
　　直继身穿怎么看都有几十公斤重，以钢铁打造的重装铠甲，背上有一面盾牌，腰间有一把收入华丽剑鞘的剑。直继的外型也是奇幻作品会出现的战士装扮。
　　「唉，我的模样也像是角色扮演。」
　　「是啊。」
　　即使称不上是开朗的声音，两人还是放声相视而笑。
　　「不过话说回来，你……一模一样。」
　　「你才是一模一样。」
　　两人打量确认着彼此的外型。
　　城惠他们的外型，基本上就是〈幻境神话〉的游戏角色。
　　他们在游戏里的角色造型，原本只是以立体模块建构而成，逼真程度与现实世界相差甚远。然而两人的外型如今完全成为实际存在的模样，所有细节与现实一样细腻。
　　不过仔细一看，似乎并不只是将游戏化为现实。由于是游戏，〈幻境神话〉的角色，无论男女都设计得相当美形。
　　既然是游戏，付钱玩游戏的玩家们，很少会故意选择丑陋的造型，市场为了迎合玩家需求，当然要采用漂亮的立体模块。
　　然而直继现在的外型，并不只是将他在〈幻境神话〉的帅气模块化为现实。在现实世界当面见过好几次的直继容貌，隐约残留在直继现在的模样里。
　　「直继，你现在的脸和真正的你很像耶？」
　　游戏里贯穿眉毛的那道显眼伤痕消失了，直继脸上是他本人的明亮双眼，眼角微微下垂。已经成年却宛如少年的笑容浮现于嘴角。
　　「阿城，你也一样，有着眼神凶恶的三白眼，戴眼镜的优等生风格。」
　　确实有朋友以这种方式形容城惠的长相，这样的特征如今似乎也反应在这具身体。思考着这种事情的城惠，以不知道向直继用过多少次的既定台词回答：
　　「可以别管这种事吗？」
　　「现在是什么状况？知道什么就告诉我吧，『腹黑眼镜』。」
　　「虽然我个人也很想告诉你，但我也一无所知。」
　　城惠他们踢开碎裂的水泥块坐下。城惠手边也没有什么能解释现状的情报。
　　与城惠刚才清醒时所在的近郊相比，这里更加接近秋叶原的中心。专注聆听，就可以听到市中心的喧嚣声，化为细微的声响传入耳中。
　　「首先，这不是梦。」
　　「嗯。」
　　城惠点头响应直继的询问。
　　回过神来，就位于似曾相识——却肯定不存在于现实的地方，看来这里是自己熟悉的游戏世界。〈幻境神话〉是以剑和魔法的世界为舞台的奇幻游戏，玩家创造出自己的分身〈冒险者〉，借此在游戏世界进行冒险。
　　城惠目前当成自己来操纵的这具身体，就是他在游戏里操纵的角色〈城惠〉。
　　然而这个角色的造型，似乎也反映了城惠在现实世界的长相。
　　「看过状态列表了吗？」
　　「看了。」
　　既然〈幻境神话〉是游戏，〈冒险者〉的臂力、体力等各种能力，都是以数值的方式来设定。在游戏里，各种能力的显示以及各种行动指令，是经由选单或图示进行选择。
　　如今的这个世界，即使环视四周也看不到游戏相关的显示画面。只要将意识集中在额头附近，视界就会以半透明的方式，出现各式各样的数值资料和图标，以思绪操纵光标点选，就可以进行各种操作。两人都是在清醒之后大约半小时，就察觉了这一点。
　　接着他们就发现了「密语功能」。这是能够在游戏里连络在线朋友的功能。在〈幻境神话〉的世界里，这个功能等同于手机功能，让玩家和远方的朋友取得联系。
　　能够连络的，只有登录在好友名单上的朋友。
　　将意识集中于额头，以生疏的操作拼命审视好友名单，并且发现直继在在线的畤候，城惠甚至因为惊讶过度又怀念而喊出声音。
　　直继虽然惊讶于城惠以密语连络，但很快就约定在附近的废墟会合。
　　「……」
　　「……」
　　沉默充斥在两人之间，彼此都在思考要说些什么。然而答案显而易见，比起直继，城惠算是比较熟悉状况。因为就城惠所知，直继这两年都没有登入〈幻境神话〉。
　　城惠把自己所知道的一切告诉直继。
　　虽说是一切，但能讲的并不多。
　　如果是聊直继没玩的这两年发生哪些事情，当然有着讲不完的话题，不过两人像现在这样被卷入天大事件的背景与原因，城惠也完全没有头绪。
　　能够确认的事情如下：似乎是采用了资料片〈开拓智域〉。城惠在城市周边陪新手玩家玩的时候，就被卷入了这个事件，这里与〈幻境神话〉的起始地点「秋叶原」一模一样，自己似乎是在游戏世界里，得到了与自己角色相同的身体，此外还可以补充一点，那就是身上继承了游戏里所有的装备与财产。
　　（这么说来，那对双胞胎现在怎么样了？晚点得确认才行。）
　　然而，关于本次现象的起因，城惠全然不知。
　　在城惠述说的时候，直继就只是静静聆听。虽然在谈到几个陌生话题时提出询问，却不会插嘴陈述自己的意见。
　　城惠不喜欢喧嚣。尽管绝对不是讨厌热闹的气氛，却没办法喜欢那种乱无章法的喧闹。
　　直继确实开朗又调皮，但没有笨到不听别人说话。
　　两人的个性相异却莫名投缘，或许是因为彼此都拥有愿意配合对方的宽容心吧。
　　「这样啊，唔～异世界——被卷入异世界，幻境成真吗……」
　　「所以，直继怎么会在这里？你复出了？」
　　听到城惠的询问，直继开口回答：
　　「是啊，因为听说新的资料片要实装了，加上工作方面也告一段落，就想说登入看看现在的状况……」
　　——复出。
　　（原来直继回来了。原来直继打算回来了……）
　　城惠如此心想。
　　记得直继比城惠大两岁。
　　想当初，城惠是在四年前认识直继的。
　　当时的城惠，已经在〈幻境神话〉属于资深玩家了。从国中就开始玩计算机的少年，在那个年代并不稀奇，但城惠是其中首屈一指的居家型，更具体来说，就是即使走出户外，心也留在家里——也就是「待在众人之中依然独处的孩子」。
　　即使升上高中考上大学，依然维持着这项休闲娱乐，几乎每天都重复着虚空间之旅。
　　在那个时候，〈幻境神话〉已经在在线游戏里高居一种特别的地位了。想玩真正有内涵和挑战性的游戏非〈幻境神话〉莫属，这个游戏甚至在玩家之间得到这样的评价。
　　比方说，〈幻境神话〉有一项气势非凡，名为〈虚拟盖亚计划〉。虽然听起来像是天方夜谭，不过这个计划的目标，是打造一个二分之一大小的地球。
　　日本伺服器玩家的起始地点「秋叶原」，是位于日本列岛东京的位置，北美伺服器则是以「Big Apple」与「South Angel」作为起始地点。日本伺服器和北美伺服器只是方便性的称呼，许多伺服器相互连结形成环环相扣的网络世界，理论上可以让玩家启程前往其他大陆，甚至是世界的尽头。换句话说，〈幻境神话〉的「卖点」之一，就是玩家可以迁移到其他伺服器，这是一般的MMO难以实现的事情。
　　这个〈虚拟盖亚计划〉当然是长远的目标，现阶段游戏里的〈盖亚〉，并没有将现实的地球完全重现。
　　在〈幻境神话〉里，会将世界切割成不同的「区域」，每个区域拥有固定的面积或范围。
　　例如辽阔的原野区域「富士树海」是凶恶怪物出没的地方，迷宫区域「新宿车站大楼废墟」是冒险舞台，城市区域「秋叶原」则是非战斗地带。
　　进一步来说，例如旅馆的一个房间也是一个小区域。某些区域可以交易买卖，只要存到足够的游戏币，就可以成为地主或屋主。
　　各个区域以不同的方式连结。例如相邻的原野区域没有以境界线区隔，因此玩家不会敏感察觉到自己正确来说位于哪个区域。
　　进行移动的时候，不知不觉就会切换到相邻的区域。
　　有些区域则是会明显区隔开来。比方说，如果某些建筑物或房间是单独区域，几乎都是以门作为区域的连结点。
　　就城惠所知，日本伺服器目前管理的区域数量高达数万个。
　　在庞大到这种程度，开发公司必须发包给复数代理商于世界各国经营的超大型游戏里，城惠这种「拥有丰富知识的资深玩家」，是方便又可靠的存在。
　　所以城惠玩了这么多年至今，曾经被许多公会延揽加入，也曾经以尝试的心态短时间加入公会。
　　所谓的公会，是〈幻境神话〉最具代表性的社群形式，是由许多玩家结成的组织。
　　加入公会的玩家，会在游戏里的银行得到一个公会专用账号，可以轻松使用出租仓库进行道具移转，还可以享受许多方便的服务。公会成员之间容易保持联系，而且外出冒险时易于相约组队。
　　所以〈幻境神话〉的玩家大多有加入公会，不但方便又有很多好处。
　　城惠原本就喜欢钻研游戏内容，甚至会调查〈幻境神话〉国外伺服器的情报，就算和其他游戏资历相近的玩家相比，他拥有的知识也是首屈一指，以这种意义来说，城惠应该是「延揽加入公会将获益良多的人」。
　　没有任何玩家能完美掌握无数区域的内容，城惠的脑容量也没有大到这种程度。不过像是主要干道、区域之间的连结网络、名为〈妖精环〉的传送装置，光是记得这些情报，就可以缩短移动时间。此外像是哪个区域贩卖哪些东西，哪个区域会出现哪种怪物，这方面的知识还是要仰赖平常的累积。
　　无数的区域，种类多到数不清的道具和怪物，名为任务的冒险委托，各式各样的传承和古代知识……以及开发团队想到的其他要素，这一切综合起来酝酿而成的虚拟世界，就是〈幻境神话〉。
　　不过，城惠无法适应这种包含「便利性」和「得失」的人际关系。虽然如今已经没那么明显，但当时的城惠比现在任性、幼稚许多……而且有着难为情的洁癖个性。
　　即使城惠不太会拜托别人，却不会拒绝别人的要求。
　　然而即使不会拒绝，心情上就是另一回事了。
　　在线游戏里，存在着各式各样的人。只要有人就会产生人际关系，而且不只是纯净的人际关系，其中也存在着无数污秽的人际关系，对于还是国中生的城惠而言，这样的刺激太强烈了。
　　当时城惠加入公会一阵子之后，就察觉自己被身边的人当成攻略网站利用。自身等级也很高的城惠，就像是万用工具被带着到处跑，也曾经为了他人方便而参与战斗。
　　城惠无法适应这种人际关系，也无法巧妙配合，所以他后来离开该公会，只以临时组队的人际关系，或是独来独往的身分冒险至今。
　　回过神来，城惠已经成为独行侠了，而且明明是独行侠，却因为等级很高又拥有丰富知识，成为颇具知名度的玩家。此外，城惠认为随着知名度增加，自己也变得愈发孤僻了。
　　直继和城惠的结识，刚好是在城惠越来越强，放弃名为公会的人际关系而独自旅行，并且即将对于这种寂寞感到麻痹的时候。
　　城惠和直继，在那个〈放荡者的茶会〉相识了。
　　〈放荡者的茶会〉不是公会。
　　〈放荡者的茶会〉就只是〈放荡者的茶会〉，无法以其他的话语形容。
　　客观来看，只不过是一群「凑巧聚集在那里的玩家们」。
　　明明是「凑巧」，他们却「总是」、「随时」存在于那里。
　　——城惠他们就存在于那里。
　　所属的公会不同。
　　个性也不同。
　　毫无共通之处。
　　城惠他们就只是聚集在废弃大楼里。有时候聚集在草原，有时候聚集在看得见流星的山丘。
　　这群人进行着冒险。
　　〈幻境神话〉是剑与魔法的中世纪风格奇幻世界，而且这个世界是现实地球数千年之后的世界。在玩家们之间，这几乎已经被当成官方设定了。
　　依照〈幻境神话〉世界里的传说，地球曾经爆发某种大规模的战争，使得原本的世界粉碎……再经由众神的奇迹重新建构。
　　这是奇幻游戏常见的创世神话。
　　像是〈兽人〉、〈地精〉、〈巨魔〉、〈丘陵巨人〉、〈合成龙〉或〈多头龙蛇〉这种耳熟能详的怪物，当然是四处出没。
　　大多数的玩家，在战斗之中得到乐趣。打倒怪物得到经验值升级，并且得到稀有又强力的宝物，这是〈幻境神话〉最普遍的玩法。
　　然而这只是战斗和赚取的行为，绝对不叫做冒险。「反复战斗」和「冒险」是完全不同的行为，这是城惠在〈放荡者的茶会〉首度学习到的道理。
　　而且在〈放荡者的茶会〉，总是看得见〈她〉的身影，还有许多辅助〈她〉的同伴。城惠在这里也是同伴。
　　城惠在〈放荡者的茶会〉认识的人们，或许算是他在〈幻境神话〉首度结交到的朋友，而直继就是其中之一。
　　▼2
　　「既然要复出，就代表工作稳定下来了？」
　　「是啊，勉强稳定了。哎呀，这一年累死我啰。」
　　〈放荡者的茶会〉运作了两年，这两年是城惠在〈幻境神话〉度过的岁月之中，格外充实又幸福的时光。不过发生一些事情之后，留下许多传说的〈放荡者的茶会〉就终止运作。
　　终止运作的原因之一，就是直继暂时离开游戏。
　　那年冬天，直继因为工作太忙，所以短时间内无法继续上线，好巧不巧，也有好几个人因为各种私人原因而离开游戏。
　　〈放荡者的茶会〉不是公会。
　　而且既然不是公会，就不是基于得失而结合的人际关系。虽然所有人都已经老大不小，因为感到难为情而绝对不会说出口，然而城惠他们——非常珍惜这群同伴。
　　所以并不是由谁主导，〈放荡者的茶会〉就这样无限期终止运作。他们当然有想过邀请新朋友继续运作，然而这样就已经是不同的冒险，已经是不同的故事了。
　　虽然〈放荡者的茶会〉终止运作令人感到落寞，但是没有任何同伴低头懊悔。城惠他们比任何人享受过更多的冒险，有这样的报酬就足够了。
　　「工作好不容易上轨道，托福要说顺利的话也很顺利，真要说烦恼的话，就是公司完全没有正妹。」
　　「这种事根本无所谓吧？」
　　城惠将直继的这番抱怨随口带过。
　　直继这个人，完全可以用「好汉」来形容。
　　如果要比胆量，城惠认为直继比他大胆得多。在某些场合，这样的胆量可说是有些过度，但是无论面临何种状况，城惠都没看过直继收敛起那张嘴皮子。
　　「你那视线是怎么回事？闷声色狼大放送？」
　　「我不是闷声色狼。」
　　「不，你就是闷声色狼。这个世界上有两种男人，一种是外向的豪迈色狼，一种是内向的闷声色狼。我是豪迈型，喜欢女生的内裤，阿城是闷声型，而且肯定喜欢内裤。」
　　这种夸张的理论，使得城惠不禁噘嘴。
　　虽说如此，但城惠并没有生气。
　　直继从以前就会察言观色，以这种莫名其妙的话题缓和气氛。何况，即使黄腔开过头会令人困扰，但城惠也是正值这个年纪的健全青年，不可能不会对异性感兴趣，他自认度量没有小到无法容忍这种程度的话题。
　　「我确实也——啊～虽然我喜欢女生，但是并非来者不拒。」
　　「我也知道内在很重要，但是这不构成不准对异性外表心动的理由。」
　　「……虽然这么说，但也用不着落得现在这样吧？」
　　「嗯。」
　　直继叹了好大一口气。
　　城惠点了点头。他非常明白直继想说什么。
　　「就算是工作告一段落，也用不着来到异世界度假就是了。何况现在变成这样，我们真的回得去吗？」
　　直继开玩笑地打趣说着。
　　落入这个世界的众多玩家，应该都抱持着相同的疑问。这种令人窒息的沉重问题，居然能用打趣的语气说出口，显示直继的精神有多么强韧，也显示他对城惠的关怀。
　　「我在想，这是因为天上的神改朝换代，这一届是拥有中二妄想症状的神即位。」
　　「这种状况真无情，居然害我们落得这种下场。真是的，全世界被搞得天翻地覆了，这是什么庆典吗？」
　　「嗯，暂时不要期待能够回到现实世界比较好。」
　　「这种认知现状的方式也很无情。」
　　「只有想自杀的人，才会在认知现状的时候留情。」
　　「不愧是〈茶会〉的作战参谋。」
　　对于城惠的答复，直继以消遣的语气响应，接着像是要转换心情般甩了甩头，换个严肃的表情继续说道：
　　「好，暂时不期待了。也就是说，依照奇幻小说的制式原则，我们今后就得自行求生吧？」
　　虽然绝对不是感到高兴，但城惠还是点头肯定了直继的问题。依照城惠的记忆，自己今天做过的事情，就是一如往常过生活、一如往常洗澡、一如往常登入〈幻境神话〉，和最近刚认识的双胞胎初学者练习打怪，意识就在这时候忽然中断。
　　今天的行动与平常大致相同，却就这么强制被带进这个世界或者说被卷入这个状况。
　　或许是基于某种外在因素，或是基于自己的某个疏失，但目前的城惠无从查明原因。
　　此外，即使有方法能够脱离这个状况与这个异世界，至少在现在的这个瞬间，城惠并不知道会是什么方法。
　　换句话说，无论要寻找回到原本世界的方法，或是如同刚才被卷入这个世界一样，等待自己「因缘际会」返回原本的世界，在这段时间，城惠他们都必须在这个世界活下去。
　　「如果在这个世界死掉，或许有可能会在原本的世界清醒，但我个人不太建议这么做，这种做法就像是『因为世界可能会毁灭，所以向地下钱庄借了一亿圆』！」
　　「听起来似乎不是明智的选择。如果在这里死掉真的代表死掉，那就真的是白死了。」
　　「没错。」
　　「不过，城参谋，我们要求生应该不成问题吧？」
　　「是吗？」
　　「因为我们的等级是九十吧？如果要突破高难度的区域就算了，但如果只是要活下去，应该不会那么难熬吧？钱的话我们有，装备的话……我的装备虽然有点过时，但还算不错，所以应该不成问题吧？」
　　〈幻境神话〉是等级制的RPG，而且城惠和直继，已经达到这个世界的最高等级九十级了。
　　虽说如此，这也不是什么值得一提的事情，这个游戏的玩家，大约有一半都是九十级。
　　〈幻境神话〉是历史悠久的游戏，和大多数的在线游戏一样，在至今的历史中，曾经使用过好几百个更新档，增加各式各样的游戏要素。
　　虽然城惠没有实际体验过那个时代，不过〈幻境神话〉刚开始营运的时候，角色等级的上限似乎是五十。玩家们享受〈幻境神话〉的世界，将角色练到最高等级之后，提出「希望有更多的冒险！」这样的要求。
　　为了实现玩家们的这种要求，研发公司推出了改版资料片。不只是增加新敌人、新迷宫以及新冒险内容，为了提供英雄们更进一步的活跃舞台，等级上限也提升了。这种提升等级上限的改版进行过好几次，如今的等级上限是九十。
　　等级上限提高到九十，是三年前以资料片〈梦幻心脏〉改版时的事情，而且官方宣布会在本次的资料片〈开拓智域〉，提升等级上限到一百。
　　换句话说，众多玩家将会有许多时间好好培育自己的分身〈冒险者〉。
　　在这个时间点，也就是资料片即将上市的这个时期，半数玩家达到最高等级，并不是值得诧异的事情。
　　「……我不认为一定是这样。」
　　「为什么？」
　　即使身处这种状况，直继看起来也毫不气馁。
　　好羡慕直继如此乐观。城惠没有他这种强韧的精神。
　　然而城惠隐约怀抱着不安。就像是受到这份不安的驱使，心中逐渐以话语堆栈出想法。
　　「我们来到这个异世界……虽然不知道是不是单纯的游戏世界，但我们被卷入这种状况……就已经是一件怪事了。」
　　「嗯？那个，话是这么说没错……咦？」
　　「换句话说，我是这么认为的，『如果按照常理，我们就不可能莫名闯入异世界。既然发生这种超乎常理的事情，至今的常理就不能视为理所当然的事情。所以要是我们相信自己理所当然能够存活，就可能会受伤』。」
　　城惠的这番话，使得直继诧异了好一阵子，最后露出非常抗拒的表情征询道：
　　「你这种三段论证，听起来有够讨厌。」
　　「但我们不能视若无睹……我是这么想的。」
　　「话是这么说，可是……」
　　直继将自己的拳头反复张开握紧，或许是担心自己这具九十级的身体是否值得相信。
　　「我还要点明一件事，虽然因为这场大骚动而没有注意到……不过应该已经套用新资料片的版本了。」
　　「叫做〈开拓智域〉是吧？」
　　「嗯。如果以新资料片已经套用为前提，就代表会有新道具、新怪物、新任务，而且也会增加新的区域吧？甚至既有的区域也可能做过修改。」
　　「听你这么一说……确实没错。」
　　城惠将视线从直继身上移开，不过依然继续说道：
　　「魔法似乎可以正常使用。尽管得从选单点选魔法书使用，在战斗的时候会拖慢速度很危险，不过只要设定在快捷工具栏，仅需简短的咏唱就可以使用，这一点我已经确认过了。」
　　「是啊，我刚才也试过所以知道，至今学过的剑技都用得出来。」
　　「不过就算这样，也不代表战斗时可以获胜。」
　　「是吗？」
　　「直继身高大概多高？我是说现实身高。」
　　「一八三，和这个角色一样。」
　　直继举手摸自己的头顶。
　　「这样啊，所以应该不会有突兀的感觉。我的话差了好几公分，所以有一些突兀感。唔～就像是穿着鞋底很厚的鞋子那样——要是手脚长度和实际不同，这种突兀感应该会更明显。现实世界的身体和这具身体有差距，换句话说，我们使用的这具身体，并不是我们熟悉的身体，即使能够使用剑技或魔法，身体实际动起来的感觉能够多么适应战斗，也都在未定之天。」
　　「啊～说得也是，问题一大堆，真麻烦。」
　　「……而且有一件事情更重要，这种状况很难确认角色状态。」
　　直继露出诧异的表情，城惠则是继续说明。
　　「确实，将注意力集中在额头附近，就可以看到状态画面，只要我和直继组队，我们应该就能确认彼此的HP，不过要在战斗的时候随时注意状态，我觉得会很辛苦。我的话还好，不过像直继站在前线面对敌人的时候，想要一边攻击一边分心注意状态，是相当困难的事情。」
　　「意思是战斗的时候会很辛苦？」
　　「预先抱持这种观念比较好。」
　　虽然没有另外向直继说明，不过视野的问题也很严重。如果是以计算机玩游戏，就可以将视野拉得很远，以综观大局的角度玩游戏，不过落得现在这种状况之后，就只看得到前方一二〇度的范围。
　　比方说，和〈巨怪〉或〈巨人族〉这种巨大敌人交战的时候，应该会产生一些之前没得比的死角——在战斗方面的问题，可说是堆积如山。
　　「只有这样？」
　　「还有……」
　　「怎么了，难以启齿吗？」
　　城惠对于这声困惑的叹息声感到惊讶。这是城惠自己发出来的声音。
　　老实说，刚才提到的战斗问题，还有现在处境与游戏的差异，都是一些琐碎的小事。虽然确实很麻烦，而且战斗时的难度也提升，但是城惠不认为这是无法克服的问题。
　　接下来要讲的事情，令城惠感到心情过于沉重，他至今只是以不重要的话题拖延时间，借以进行心理建设。
　　「怎么啦怎么啦，知名参谋？」
　　虽然直继如此称呼，但城惠并不是当参谋的料。
　　因为对方是直继，城惠才会在这时候讲出这些想法，不过城惠原本习惯独自思考并烦恼各种事情。
　　而且因为会细心考虑到琐碎的事情，所以才会在〈放荡者的茶会〉被称为参谋。因为口才很好，自然而然就担负起协调和拟定作战计划的工作。
　　「——〈幻境神话〉的日本伺服器，有将近一百二十万名角色注册，其中会固定上线的玩家大约十万人。」
　　「嗯？确实如此。」
　　对于城惠这样的玩家来说，这个数字已经称得上是常识了。
　　「今天是改版第一天，所以上线人数应该比平常多。依照我的估计，日本伺服器大约三万人上线，依照我好友名单上线人数的比例来算，这个数字大致是正确的。既然走到这一步，我想应该是可以肯定了……这个异世界，如今收容了三万名日本人，不过北美、欧洲或中国伺服器那边还不得而知。」
　　直继率直点了点头。
　　「换句话说，这里现在有三万人——」
　　城惠刻意不以玩家来称呼。
　　「但我们没有统治机关和法律。」
　　▼3
　　后来，直继和城惠结伴前往市区。
　　虽然试着进行讨论，但基本上缺乏能够讨论的情报，所以根本谈不出什么结果。现在必须尽可能取得情报。
　　在玩〈幻境神话〉畤理所当然的常识，如今也不晓得是否管用。
　　为了以防万一，直继和城惠组队了。
　　队伍是〈幻境神话〉的交流功能之一，意指共同战斗的团队。和公会不同，队伍是临时组成的团队，只要处于组队状态，就可以确认队友的HP以及异常状态，如果位于相同区域，可以掌握彼此的所在方向和距离。
　　秋叶原是禁止战斗的区域。
　　要是在这里进行战斗——无论对方是Non-player character（NPC）或是普通玩家，市区的警备兵都会迅速赶来，将闹事者强行传送到监狱。如果闹事者的攻击对象就是警备兵，就会视为该玩家袭警而当场接受制裁。
　　在〈幻境神话〉里，包括城市居民在内，有许多并非由玩家操纵的角色，他们是游戏系统中的NPC，在这个游戏里的世界称为〈大地人〉。
　　他们大多担任店员贩卖各种物品，或是在公会登录所这种服务机构受理行政事项，不然就是饰演路人，玩家只要和他们交谈，就可以得到情报或是接受任务。
　　由于强大的警备兵等级说起来都有一百以上，玩家根本无法抵抗。
　　这座城市当然是不会有怪物出现的区域，按照〈幻境神话〉这个游戏的常识，这里是世界上最安全的区域之一。
　　走出废弃大楼，就像是宣布进入夏季，温暖并夹带着水气的风吹拂着整座城市。潮湿泥土的味道扑鼻而来，绿叶和青草随风沙沙摇曳。
　　这样的光景过于自然，令城惠觉得心中「自己位于游戏里」的意识逐渐蒸发消失。经由感官体验的世界过于真实，身处于异世界的感觉越来越强烈，不太像是在玩游戏。
　　在巷口转个弯，就来到四线道的宽敞大道，转角是以复合建材打造而成的智能型大楼，看起来宛如一块纪念碑。从秋叶原主要道路的十字路口往前走就是站前广场，每栋建筑都被藤蔓覆盖，或者是已经崩塌，由巨大的古代树取而代之。
　　这里不像现实世界的秋叶原，不是以玻璃和钢材组合而成的高科技城市。
　　五颜六色的招牌与花俏的灯饰也已经报废，不是倾斜就是断成两截，以依偎在大楼旁边成长的巨大银杏树或榆树支撑着。
　　完全被土壤侵蚀的道路，只有在主要干道看得见柏油路面，但是小巷都被潮湿的土壤或青苔覆盖，就像是自然公园的小径。
　　从远古时代弃置至今的油电混合动力车，经过长年风化被杂草覆盖，成为小动物的住处。
　　然而即使是这般悲惨的光景，就某方面来说也美丽如画。虽然不是洗炼的样式之美，不同色调的绿意交集点缀的大楼，明明是废墟却具有生命力。
　　玩家与NPC擅自占据这些杂乱建筑物作为落脚处，并且开设临时商店与摊贩并排在路旁，有着南洋风巿集的气氛，和城惠所知道的〈幻境神话〉故乡——秋叶原一模一样。
　　如果是往常的〈幻境神话〉，站前广场会有许多玩家聚集，有人摆摊试着将持有的道具卖给其他玩家，有人在这里打发时间等待同伴一同外出探索或打怪，是一个充满活力的地方。
　　然而现在来到这里一看，存在于此的气氛就只有疑惑、混乱，以及错综复杂的浮躁感。
　　光是放眼望去，这座广场就有数百名玩家。
　　不只如此，能够俯瞰广场的废弃大楼、附近的狭小巷弄——进一步来说，已经损毁无法使用的高架电车轨道，都感觉得到他人投射的视线。
　　大家应该都是寻求着某种拯救而聚集至此。
　　说不定游戏的官方代表会忽然出现在这座广场，说明本次事件的概要，并且表示「本次活动就此结束，各位觉得如何，很厉害吧？」——应该是抱持着这样的希望而聚集至此。
　　即使是抱持着这种虚幻希望的玩家们，在如此状况之下，也害怕放下戒心和其他人交流。即便像这样来到广场，传入耳中的交谈声，音量也比平常小了许多。
　　众人各自三两成群待在不同的位置，不少人朝周围投以警戒的视线，有时候会忍不住发出啜泣声，或是宛如无法忍受般怒骂。
　　即使是来自潜意识，不过大家似乎都已经察觉到，依照现状无法预测会发生什么事情。然而即使如此，众人还是没有采取行动的意思，这幅光景令城惠感到些许烦躁。
　　（他们打算就这样永远坐着打发时间吗……真的吗，唔哇、和别人对看了。）
　　城惠吓一跳并且移开视线。
　　有一双诉诸着不幸的祈求眼神看向他。
　　虽然城惠不认为自己的精神很脆弱，但也不喜欢被那种混浊的眼神试探。
　　何况……
　　（——令我心情烦躁。）
　　就这么蹲坐着，彷佛瘫在那里的姿态。
　　这种只会表达不满却什么都不做的模样，令城惠感到烦躁。虽然能够体会这种感觉，但是几百名玩家垂头丧气的光景，对心理健康不太好。
　　城惠现在能像这样积极采取行动，也是因为糊里胡涂克服了最初的沮丧心情，并且和直继交谈之后平复情绪。这些静待拯救的玩家们，和自己并没有优劣之分，城惠也知道这个道理。然而或许就是因为这样，才使得烦躁的想法更显强烈吧。
　　「城惠？这不是城弟吗！」
　　发出这声呼唤的是一名女性。虽然并没有很大声，不过在这个气氛低迷，许多人保持沉默的广场上，宛如银铃的开朗声音非常引人注意。
　　城惠宛如受到惊吓，转身寻找刚才呼唤他的人。
　　「玛莉姐、玛莉姐，声音太大了啦，这……这样很显眼的！」
　　「在这种像是葬礼的气氛里，哪有什么显眼不显眼的问题？」
　　城惠拉着玛莉艾儿的手。无视于城惠的举动继续说话的她叫做玛莉艾儿，是通称玛莉姐的女性玩家。
　　「来得正好，我刚好在找城弟。」
　　「……那个，请问，为什么要找我？」
　　「唔哇，好漂亮的姐姐。阿城，你至今把她藏在哪里？你这个变态内裤。」
　　「直继，拜托现在别用内裤这两个字。」
　　三人逐渐步行离开广场，好不容易进入一条不会引人注目的小巷。虽然并不是因为心虚想躲起来，不过那座广场的气氛会令人胃痛，而且接下来要交谈的对象，是比城惠还要有名的玛莉艾儿，考虑到这一点，也必须注意周围的耳目。
　　「居然带我来这种地方，城弟真是猴急。」
　　「我完全没有那个意思！」
　　「原来阿城交了女朋友啊，手脚真快。」
　　「不是那回事。对不起、对不起。啊、这位是直继。」
　　「我是直继，是城惠的朋友……请问大姐怎么称呼？」
　　「我是玛莉艾儿，叫我玛莉或玛莉姐吧。喔喔！直继小弟也很帅气耶！你们是一对？」
　　直继轻声笑着。虽然城惠盯着她想确认这句话的真正意思，但是从她脸上绽放的笑容完全看不出恶意。应该说她这番话是认真的，所以难以应付。
　　即使处于如此严重的事件，依然向两人投以笑容的玛莉艾儿，职业是〈牧师〉。
　　在〈幻境神话〉总共有十二种职业，所有玩家——也就是所有〈冒险者〉，必须选择一种职业进行冒险之旅。在三种治疗系的职业里，〈牧师〉拥有最强的治疗能力。
　　治疗系的职业利于生存，但是攻击力很低，是一种适合组队冒险，相对来说不适合单独行动的职业。治疗系职业的理念是协助他人，一般来说，选择这种职业的玩家大多比较内向，但玛莉艾儿是其中的特例。
　　身穿治疗师的白色长袍，留着一头绿色的长发，种族则是外型大多姣好的精灵族。现在的她和〈幻境神话〉里的外型相同。因为是游戏世界，所以任何玩家都是俊男美女，即使如此，不知为何还是有一些男女，容易博得其他玩家的好感。
　　在搭载语音交谈功能的〈幻境神话〉，这样的状况更加显着，出身关西的玛莉艾儿，拥有开朗的语气和热心助人的个性，许多玩家都认识她。不过与其说是受到异性欢迎，不如说她受到所有人的欢迎，原因就在于她的豪爽作风。
　　玛莉艾儿不会做出女性化的黏人举动，不分性别受到众人的仰慕。城惠是早期就加入游戏的资深玩家，所以自然而然认识很多人，但是玛莉艾儿与城惠不同，是真正交友广阔而且乐于助人的玩家。
　　她是公会〈三日月同盟〉的会长，负责照顾数十名同伴，而且平常就会在秋叶原的酒馆开派对，所以在〈幻境神话〉是众所皆知的情报通。
　　「你真是一副愁眉苦脸的表情。」
　　「……呃、还好啦。」
　　自己真的这么愁眉苦脸？城惠不禁担心起来。
　　处于这种状况，会拉长了脸也是在所难免，不过真要说的话，他是在思考本次事件发生之后，「自己在实际世界容貌的特征，会反应在这个世界」的现象。
　　城惠在现实世界被形容为「眼神吓人」，使得他对此颇为耿耿于怀，之所以没有将眼镜换成隐形眼镜，也是因为觉得这样会令视线变得更为吓人而打消念头。
　　在成为另一个现实世界的〈幻境神话〉，听到别人说他「愁眉苦脸」，会令城惠以为自己在现实世界眼神吓人的特征被发现，因而变得慌张。
　　（不过，玛莉姐也……）
　　以这种观点悄悄看向玛莉艾儿，就可以发现她的长相，果然和典型的森林精灵族有着明显的差异。
　　「总之，我也不想继续愁眉苦脸，而且能体会你的心情。真是受够了，现在这种状况荒唐到令人精神错乱。」
　　亮榛色的眼眸、带着贵族气息的精灵轮廓、微粗的眉毛、比较大却洋溢着笑容的嘴。光是看到这样的脸蛋，就觉得亲切又温暖，是很像玛莉艾儿会有的长相。
　　明明从来没有见过玛莉艾儿本人，城惠却能够清楚体会到「啊啊，确实是玛莉姐」。
　　「那是什么视线？哼哼，肯定是觉得这样不像我的作风对吧？」
　　玛莉艾儿以手指轻按城惠的额头。
　　「我平常的说笑作风是兴趣，现在的说笑作风则是积极逃避。现在的我啊，真的是伤透脑筋。」
　　「阿城，这位大姐平常总是这样？」
　　「嗯，平常总是这样。」
　　「然后，现在是故意伪装成这样？」
　　「没什么两样就是了。」
　　玛莉艾儿的这番话，令直继也听得有些诧异，但直继逐渐理解到她就是这种个性。玛莉艾儿对直继一副不敢领教的模样哈哈大笑，不过在城惠和直继的凝视之下，她忽然收起笑容轻轻叹了口气。
　　「哎呀～嗯……现在的状况很不妙。」
　　「是的……要交换情报吗？」
　　「也好，要从哪里开始说呢……不对，我想到了，嗯，还是小心为上，去我那里吧。直继小弟不介意吧？」
　　玛莉艾儿邀请城惠他们前往公会厅。
　　前往那里就可以暂且放心，因此三人绕过福雷格酒馆，朝着公会会馆前进。
　　公会会馆是所有城市都有的设施，而且大多会与其他设施整合，成为一栋多功能的大型建筑物。
　　以秋叶原的状况，这栋会馆本身就是一个区域，入口大厅有好几名NPC忙碌工作着。他们是这栋公会会馆的职员，只要找他们交谈，就可以办理成立公会的手续。除此之外，没有公会的玩家要加入公会，或是有公会的玩家要退出公会，都是由他们负责进行相关的行政程序。
　　而且这里有银行的分行，所有玩家都在这座游戏世界里的银行拥有一个账号，可以在银行存款或是存放贵重物品。
　　此外，这栋公会会馆还有一个很重要的用处，就是租借公会厅。公会厅是独立的中等规模区域，小到三房大到十房的居住兼办公空间。
　　在〈幻境神话〉，有一些区域处于开价出售状态，玩家可以自行购买。购得的区域可以设定权限只让特定的玩家进出，而且区域内部可以自由设计，所以也有许多玩家购买中小型的区域当成住家使用。
　　虽说是购买，不过除了要支付一笔购买费用之外，每个月还要缴交千分之二的管理费，所以玩家必须拥有相当的资产才敢购买。
　　公会厅就是由此衍生，专门提供公会购买的区域。拥有相当规模的公会，一般都会在公会会馆购置公会厅。这么一来，公会成员打倒怪物得到的战利品与材料、或是制作出来的物品，都可以存放在这个地方，而且也可以用来让公会成员聚会交流。
　　〈三日月同盟〉就是这种颇具规模的公会，在这栋公会会馆拥有专属空间。
　　城惠与直继踩着宽敞的阶梯，来到公会会馆二楼。
　　在一扇对开的大门前面，以访客身分登录之后，城惠与直继就进入〈三日月同盟〉的公会厅叨扰了。
　　在秋叶原公会会馆租借的公会厅，有着复古办公室风格的基本装潢。虽说是基本装潢，也只不过是地板和壁纸散发着这种气氛。
　　购买或租借而得的区域要如何装饰，完全是使用者的自由。〈三日月同盟〉的公会厅，在公会成员的努力之下打扫得干干净净，改装成一个舒适的空间。
　　墙壁是木材贴皮，营造出温馨的家庭气氛。
　　「这里就不会有外人打扰了吧？」
　　玛莉艾儿说完之后，走向公会厅的深处。
　　▼4
　　「来这里。啊、不用太拘束，坐那里吧。直继小弟也随便坐。」
　　进入公会厅深处房间的玛莉艾儿，像是扑上去一样躺在满是粉红色柔软抱枕的沙发，并且以肢体动作示意城惠等人就坐。
　　「这房间挺有女人味的。」
　　「是啊，因为我好歹是公会会长，所以要以房间展现会长的威严。」
　　粉红色的抱枕、熊娃娃、公主床、大狗骄傲挺胸图样的挂毯、鹅黄色蕾丝滚边窗帘。映入城惠眼中的，是与威严两个字相差甚远的装潢，城惠待在这里只觉得心神不宁。
　　如果这是游戏画面就不会有什么感觉，但是实际踏入这个空间，就会亲身感受到这股气氛。
　　总觉得像是闯入他人的私密空间，令城惠坐立难安。幸好对方是个性豪爽的玛莉艾儿所以还有救，如果是其他女性的私人房间，城惠就会准备撤退了。
　　然而，即使装潢风格多少过于花俏，公会会长专用的这个房间挺宽敞的，而且除此之外还有五、六间工作室和仓库，这种规模的公会厅应该价格不斐。
　　（嗯～价格大概是四万金币，管理月费是八十枚金币……差不多吧？）
　　城惠暗自如此估价。他当然是第一次受邀来到这个公会厅。
　　「玛莉姐这边的状况如何？」
　　「包含我在内共有十九人上线，其中十八人位于秋叶原。大家都很害怕，所以几乎都聚集在这个公会厅……啊、你们不用在意，只要没有太过吵闹，声音不会传出去。」
　　应该是已经先行确认，玛莉艾儿流利回答城惠的问题。
　　十八人在秋叶原，也就是说还有一人在其他区域。城惠提问之后得知，那名会员似乎刚好到其他都市办事情。
　　「总之，就目前所知，涩谷、阪南、薄野和中洲都处于相同的状况。」
　　既然这样，就代表日本伺服器的五大都市，都处于这样的状况。交友广阔的玛莉艾儿，应该是以密语功能确认过了。
　　「难道说，现在……」
　　「没错，都市之间的传送门，自前全部停止运作……我们被隔离了。」
　　玛莉艾儿回答直继的询问。这是新情报。
　　秋叶原、涩谷、阪南、薄野和中洲。
　　这五个地方，是日本伺服器五座大型的玩家都市。除了这五座都市之外，还有许多有商店或是NPC居住的城镇，不过以游戏服务的完善程度来说，这五座都市首屈一指。
　　这五座大型都市，是至今随着资料片增加，设计成初学者起始地点的城市，所以日本伺服器的所有玩家，都是在这五座城市挑选其一当成根据地行动。
　　而且，这五座城市设置了传送门，可以在五座城市之间进行瞬间移动——不过这些传送门目前停止运作。
　　「也就是说，如果是涩谷还好，但要前往其他城市就很辛苦了。」
　　「就算是涩谷，呃～总共几个？大约要经过七、八个区域才能抵达吧？」
　　「最短距离是四个区域。」
　　城惠漫不经心如此回应。都市之间的传送门停止运作，是一项很大的问题。
　　在拥有中世纪奇幻世界观的〈幻境神话〉，名为〈冒险者〉的玩家们，主要是徒步或骑马移动，不过在推动〈虚拟盖亚计划〉的这颗二分之一大小的虚拟地球，这样的移动耗费太多时间了，因此游戏各处设置了〈妖精环〉，都市则是以传送门连结。
　　传送门只设置在玩家都巿，不过可以转眼间在五大都市之间进行移动，是一种瞬间传送的交通工具，这样的传送门停止运作，要和远方都市连络的难度就会大幅提升。
　　比方说薄野这座玩家都市，对照现实世界的日本地图位于札幌，从秋叶原——从东京的位置前往薄野，必须经过数量可观的区域，即使是在游戏里旅行，应该也要花费一星期以上。
　　这当然是指游戏里的时间，不过以这种状况，游戏里的时间可以视同现实时间。
　　「想象得到……我们为什么会变成这样吗？」
　　城惠等人只能选择沉默。
　　看到玛莉艾儿有些沮丧的表情，城惠不禁希望自己回答得出这个问题，然而实际上，城惠没有能耐回答这个问题。
　　「总之大姐，打起精神吧……虽然现在事态严重，却也不是最坏的状况。」
　　「是吗……？」
　　直继对失落的玛莉艾儿继续说道：
　　「即使陷入异世界，不过应该有好几万的日本人在这里啊？加上国外的玩家就有几十万人，有这么多人处于相同的境遇，要说这是最坏的状况还差得远吧？我们在语言上可以沟通，手边多少还有一些财产，而且漂流到这里之后，依然能够像这样在房间里交谈，这就是最好的证据吧？虽然还没有确认，但我们的体力也依照角色状况强化，还能使用魔法或剑技，换句话说，我们具备在这个世界活下去的最底限能力。相较于漂流到异世界或是不同次元的古典奇幻小说，我们已经很幸运了，甚至可以形容成轻松大放送。」
　　直继宛如激励般如此断言。
　　「难道说，直继对这方面很熟？」
　　「嗯，还过得去，我当学生的时候看过不少。」
　　即使是没什么营养的问题，城惠依然对直继刮目相看。听他这么说就觉得确实如此。自己似乎习惯以悲观的角度看事情，反而看不见开朗的部分。
　　「这样啊……说得也是！」
　　玛莉艾儿似乎也一样。
　　她露出感谢的表情看向直继，并且忽然把直继紧紧抱在怀里。
　　「嗯！说得很好！直继小弟！了不起！姐姐好感动，你救了姐姐！」
　　「慢着、咦？这个人是怎样？」
　　被玛莉艾儿抱在胸前的直继惊慌挣扎，但玛莉艾儿无视于他的动作继续紧抱。
　　「玛莉艾？有客人来？」
　　敲门进入的戴眼镜女性，看到玛莉艾儿和直继现在的模样，露出非常尴尬的表情。
　　「打扰了，荷丽艾塔小姐。」
　　「您好，城惠先生——我晚点再来？」
　　「我反而希望你帮忙阻止一下。」
　　「好的。真是的——喂，玛莉艾！不准毫无自觉做出这种事！」
　　[[IMG,bcd8379d663a3e9f66ec4f7955746e81,535,800,166103]]
　　接受城惠的要求之后进入房内的女性，是负责公会会计事务的荷丽艾塔。她抓住玛莉艾儿的肩膀往后拉并且大声斥责。
　　「哇喔！荷丽艾塔？我刚才听到好棒的意见，这个直继小弟说得很好！说了很了不起的事情！」
　　「我不是要问这个！现在是非常时期，考虑一下状况吧！」
　　看着脸红脱力的直继，看着玛莉艾儿和荷丽艾塔的互动，城惠轻声一笑。
　　荷丽艾塔是〈三日月同盟〉的干部之一，和城惠交情不错。
　　她的职业是〈吟游诗人〉，负责掌管公会财务，是相当干练的角色。以城惠的观点，由于两人同样戴眼镜，所以城惠擅自对她抱持着亲近感，不过像这样看到异世界的荷丽艾塔，就觉得这种亲近感，有点像是自己的一厢情愿。
　　蜂蜜色的大波浪卷发加上鹅蛋脸，栗子色的双眼眼神犀利，以外型来说颇为标致，是干练秘书型的美女。身上的穿著也是粉领族款式，展露出成熟女性的贤淑美感，非常适合她。
　　城惠只是爱玩游戏的大学生，和她四目相视会有种应付不来的感觉。
　　荷丽艾塔加入之后，四人开始述说至今的经历，并且简单报告状况——虽说如此，不过察觉落入这个世界至今只过了半天，还没能掌握什么状况。
　　「这下子怎么办呢……」
　　「我认为应该和同伴密切连络，致力于避免造成混乱。」
　　荷丽艾塔提出极为冷静的判断，城惠也赞成这个意见。别考虑太过长远的事情，得先把现在能做的事情做好，否则会被现状「吞噬」。这是城惠抱持的观点。
　　「玛莉艾，确实如此。城惠先生和直继先生的说法都很中肯。幸好我们有公会厅，关于晚上的就寝……虽然会有点挤，但我觉得大家暂时一起就寝比较好。」
　　「也对……」
　　荷丽艾塔和玛莉艾儿的对话，使得直继略微感到退缩。
　　「直继，怎么了？」
　　「没事，只是事出突然，我有点不知道该如何是好。」
　　听到城惠轻声询问，直继连忙否定。明明平常总是大开黄腔，但终究是不太能招架这种直接攻击。
　　「怎么啦，直继小弟对胸部没辄？要摸吗？」
　　玛莉艾儿开朗的话语，令直继连忙移开视线，但还是不时偷瞄。那里果然是男性的憧憬。
　　（毕竟玛莉姐是美女，而且上围傲人，我能体会。）
　　城惠在心中表达赞同之意。
　　即使是城惠，刚认识玛莉艾儿的时候也接受过洗礼，不过当时城惠坚持贯彻「啊？这两团脂肪聚合物是怎样？好重，请拿开吧」这样的态度。
　　虽然用不着再次强调，不过这只是城惠逞强爱面子。
　　当时的〈幻境神话〉当然只是游戏，只是对话讲得煞有其事，画面上的角色黏在一起而已，如今玛莉艾儿也很少以这种方式逗城惠，大概是腻了。
　　「为什么这位姐姐豪放成这样？真可怕。」
　　「玛莉艾是女校出身，大阪人在同性环境长大就会变成这样……玛莉艾？虽然是游戏所以无妨，不过现在是紧急状况，给我稍微节制一点！」
　　玛莉艾儿就这样被荷丽艾塔训诫，垂头丧气乖乖接受责备。即使身为公会会长，也会虚心接受他人的责备，这应该也是玛莉艾儿的优点。
　　城惠现在没有加入公会，至今也不太信任公会系统，不过即使如此，也不表示会对所有加入公会的玩家看不顺眼。
　　对于公会系统感到厌恶，已经是好几年前的事情，虽然依然有些无法释怀，但现在已经可以接受了。
　　他曾经好几次和玛莉艾儿与荷丽艾塔组队，交友广阔的玛莉艾儿，也曾经给了城惠不少方便。如果不是城惠的错觉，开朗又喜欢照顾他人的玛莉艾儿，明知害怕人际关系的城惠会刻意保持距离，却还是以这种方式表达关怀之意。
　　（基于和直继不同的意义，玛莉姐也好成熟。）
　　并不是要卖城惠恩情，不是衡量得失或相互利用的关系。随着玛莉艾儿天生的人品和贴心个性而来的恩惠，与其说是特别只分享给城惠，应该是将这样的恩惠散播给身边的所有人。城惠有着这样的感觉。
　　（不过，这种肌肤之亲……确实令人困扰。啊、对喔，因为直继给人的感觉和我很像，所以才能这么轻易熟识起来……）
　　〈三日月同盟〉的公会成员们，应该都是仰慕这样的玛莉艾儿聚集而来的。要率领并照顾将近二十名成员，真的是非常辛苦的责任。
　　玛莉艾儿是值得信任又和善的玩家，城惠认为既然这样的话，就应该尽量把预料得到的事态详细说明一次。
　　城惠述说的时候，玛莉艾儿特别专心聆听战斗时的注意事项，并且提出几个犀利的问题。听到现在伺服器的人数，以及今后玩家之间很可能会发生冲突，使得她不禁蹙眉。
　　「这样啊……说得也是。听你这么说就觉得很有可能。除了暴力事件之外，也可能会出现诈骗或恶整行径……」
　　和只需自保的城惠不同，玛莉艾儿有一群必须保护的同伴，何况不只如此，玛莉艾儿是女性。
　　「没错没错！我说大姐！不可以随便做出刚才那种事，要稍微有点常识，脑袋太小的话不太好哦！」
　　「呜！你说得对！我胸部很大、脑袋却很小！可是刚认识的直继小弟不需要讲得这么狠吧？直继小弟真讨厌～笨蛋笨蛋！」
　　「不，这点是直继先生说得对。玛莉艾，你从女子高中时代维持至今的这种乱抱人习惯，差不多该矫正过来了。」
　　「这种事情无所谓吧？何况荷丽艾塔的本名明明叫做梅子！」
　　「噫～！不是说好不准泄漏的吗∣」
　　从玛莉艾儿与荷丽艾塔的互动来看，两人似乎在现实世界也是朋友。现在明明在讲相当严肃的话题，却不知道她们听进去多少。城惠想到这里就开始头痛了。
　　「真是的，先不管这个傻妞……那么，果然没办法尽快解决现状吗……」
　　「我觉得不要期待比较好。」
　　对于实事求是的荷丽艾塔，城惠如此回答。
　　「没有什么对策吗……」
　　不过玛莉艾儿皱眉如此说着，似乎无法接受这种事。虽然很能体会她的感受，但城惠已经思考过了，所以才会与直继分头收集情报，并且采取现在的这项行动。
　　目前掌握的情报太少了。
　　在所有能做的事情里，城惠与直继把收集情报放在优先顺位，然而并不是所有人会以收集情报为优先。
　　玛莉艾儿和城惠他们不同，她是公会的会长，当然有许多必须保护的人。不过反过来讲，她能采取的对策也比较多。
　　即使公会是一种普遍的组织，实际形态当然各有不同。
　　活动内容与目标会造成公会之间的差异，规模也会造成公会之间的差异，是一种非常多样化的组织。
　　以活动内容分类，首先列举的就是战斗型公会。〈幻境祌话〉的最大乐趣之一是战斗，这种公会就是为了辅助战斗而成立，成员们的主要活动是在户外或迷宫区域进行战斗，成立公会的目的，则是方便会员募集当天并肩作战的搭档——也就是队友。既然成员彼此认识，就比较敢于邀约组队，战斗时的默契大多也比较好。
　　秋叶原号称是日本伺服器最大，而且玩家最多的城市，说到秋叶原著名的战斗型公会，可以列举出〈黑剑骑士团〉、〈诚信〉、〈D.D.D〉、〈西风旅团〉等公会。
　　另一种类型是生产型公会。〈幻境神话〉除了左右战斗能力的主职业之外，存在着各式各样的副职业。选择生产系副职业，能够制作物品的玩家，会以「工匠」之类的名称来称呼。主职业和副职业的等级分开计算，虽然两种等级当然可以一起练，不过也有人只依靠副职业的能力，在市区静静享受着从商乐趣。
　　这种玩家会加入生产型公会，而且这一类的公会大多拥有庞大的规模，因为公会提供了材料批购和仓库管理等功能，公会人数越多，越能发挥这些功能的优势。说到秋叶原著名的生产型公会，应该就是〈海洋机构〉和〈洛德立克商会〉。
　　玛莉艾儿率领的〈三日月同盟〉是小规模的冒险支持型公会。冒险支持型公会涵盖战斗与生产，是协助公会成员完成自己目标的互助型公会。由于不属于任何专业领域，所以公会成员能得到的利益不多，不过温馨的相处气氛是最大卖点，实际上，类似的中小型规模公会，大多属于这种冒险支持的风格。
　　在这样的公会群里，〈三日月同盟〉是小有名气的公会。
　　知名度和支持能力比不上大型战斗公会，收入与规模比不上大型生产公会，不过对于中等级冒险者的支持以及灵活的应变能力，受到玩家们很不错的评价。
　　「总之我认为要先自保。」
　　「没错。就我看来，这个公会的女生应该很多吧？」
　　听到城惠与直继的指摘，荷丽艾塔点了点头。虽然市区是禁止战斗的区域，但是演变到现在这种状况，不晓得会发生什么事情。何况只要没有进行确认，就无法证实禁止战斗区域」的设定是否依然有效。
　　（晚点也要调查这部分才行。）
　　城惠在脑中的记事本加入这一项。
　　「还有，我认为最好把委托市场代售的物品收回。」
　　「咦？市场？为什么？」
　　「啊啊，这是因为……」
　　这里提到的巿场，是大型都市里的特定NPC提供的服务。玩家可以把自己持有的物品，寄放在指定的NPC那里设定价格自由贩卖。
　　虽然大多是玩家之间自行交易，不过如果只是要出清生产物品或是剩余材料，市场就是非常方便的功能。
　　「〈三日月同盟〉应该有不少物资吧？我想公会成员自己应该也有很多物品委托市场代售，以现在这种状况，即使是早期道具的价格也可能会大幅波动，或许会加入新的效果，或是出现至今没有的使用方法。如果手头还算宽裕，我认为暂时不要卖掉手边物品比较好。」
　　「嗯，明白了，你说得没错。」
　　「还有，我们已经没办法看网页了。」
　　玛莉艾儿与荷丽艾塔严肃点了点头。
　　在〈幻境神话〉还只是游戏的时候，城惠他们的身体是在屏幕前面，可以一边玩游戏一边随手上网，应该说这样才是一般玩游戏的风格。
　　〈幻境神话〉是庞大又复杂得令人难以置信的游戏，游戏世界里的情报量，绝对不是单一玩家能够清楚掌握的份量。
　　辅助这些玩家的利器，就是众多的攻略网站。
　　各区域的地图与特征、前往该区域的路线、会出现的怪物、道具，走到哪里会遇见什么样的NPC角色。
　　一边浏览这些情报一边玩游戏，是〈幻境神话〉玩家理所当然的作风。
　　虽然攻略网站距离万能当然还差得远，然而即使如此，也会记载许多受到玩家欢迎的区域，或是效率很好的练功地点。
　　也会注明「绝对不要接近的危险地点」。
　　「我们这趟前来是为了交换情报，而且情报在今后非常重要。各位还记得今天是新资料片的改版吧？」
　　「是〈开拓智域〉对吧？」
　　「是的，而且不只是新增的区域，关于现有的区域和城镇……应该也需要收集情报。因为我们现在即使连『碰到小问题就随手上攻略网站查资料』也没办法做到了。」
　　「说得也是……」
　　之后，四人依照自己还记得的情报，画出一张以秋叶原为中心的区域连接图。
　　即使日本伺服器的区域总数达到数万，不过这个数字包含了旅馆房间、小型废弃建筑、或是和这间公会厅一样租借给玩家的私人区域。
　　包含森林、丘陵、荒凉市区与遗迹等户外地点的「原野区域」，以及老旧地下铁内部或巨大建筑物的「迷宫区域」，和区域总数相比少了许多。虽然这么说，不过这样的区域还是多达数千个，即使是城惠也不敢断言自己记得非常清楚。
　　然而即使如此，城惠毕竟是拥有八年资历的资深玩家，对于〈幻境神话〉这个世界的熟悉程度远超过其他玩家。直继即使曾经暂时退出，对于早期区域的知识也很丰富，两人与玛莉艾儿和荷丽艾塔对照记忆之后，画出了一份非常不完整却堪用的区域连接图。
　　写下许多区域，并且画线显示连结方式的这张图，以城惠等人平常活动的原野区域为中心，列出了数百个区域的名称。
　　虽然不知道是否需要一一调查所有区域，不过比起两手空空，有这份笔记应该好得多。
　　「城弟，直继小弟，感谢你们。」
　　「毕竟平常受你照顾了。」
　　「这不是什么大不了的事情。」
　　「你们帮了大忙。我就觉得城弟是个好孩子。」
　　玛莉艾儿说完之后，向城惠露出宛如向日葵的笑容。
　　（玛莉姐的笑容……简直满分。无论疲累或是烦躁的时候都一样满分——真希望我能向她看齐。）
　　「毕竟我没办法丢下玛莉姐不管。」
　　虽然城惠自认已经很努力了，但这样的话语果然不足以表达内心的想法。
　　「什么？连城弟都这么说，我完了，注定要当个没脑袋的笨女人了，荷丽艾塔，怎么办？」
　　「总之先克制这种挑逗作风吧？」
　　城惠迅速移开视线。
　　「要摸胸部吗？要摸吗？」
　　看到城惠不予理会，玛莉艾儿试着向旁边的直继搭话。直继不发一语就朝着玛莉艾儿敲下去。
　　「打、打我？」
　　玛莉艾儿这种黄腔，城惠认为可能是一种遮羞的举动，不过仔细想想，直继似乎也有相同的一面。这样的直继会做出这种反应也挺有趣的。
　　「你就没有反省功能吗，这个内裤女！」
　　「不准讲内裤！何况直继小弟是怎样？我的胸部有这么差吗？把我当成老妈子吗？」
　　「虽然我不清楚，但应该没到老太婆的程度，我们的年纪差不多吧？」
　　直继悄悄说出自己的出生年份之后，荷丽艾塔点了点头。
　　「玛莉艾大你三岁。」
　　「我果然是老妈子的等级了……已经是劣质库存品了，所以直继小弟才会学坏，才会忤逆我吧？我可怜的胸部，已经被当成皱掉的布丁了……」
　　玛莉艾儿在沙发上摆动双脚表达不满。
　　（在这种状况下还执着这种事，玛莉姐就某方面来说真令人尊敬。）
　　漂流到异世界的第一天就有这种活力，肯定是来自玛莉艾儿的天性。城惠对此无言以对。
　　不过看到玛莉艾儿这样闹别扭，直继出人意料前去轻拍她的头。虽然看起来像是在安抚一只大狗，但玛莉艾儿的情绪逐渐平复下来了。
　　「总之我差不多该走了，毕竟花了不少时间……我们再出去观察一下状况。」
　　朝着依然有点闹情绪的玛莉艾儿，以及态度正经的荷丽艾塔点头致意之后，城惠站了起来。
　　「嗯，我也该走啰……抱歉打扰了！」
　　那件惨剧发生至今超过半天，或许已经有人打起精神，和怪物交战过一、两次了。
　　城惠与直继起身之后，向依然坐在沙发上的两人告辞。
　　「抱歉没能好好招待两位。」荷丽艾塔如此恭敬道别，不过玛莉艾儿从刚才摆脚闹别扭的沙发起身之后，笔直凝视着城惠与直继开口说道：
　　「城弟，还有直继小弟……那个，虽然在这时候讲这种事，你们可能会觉得我怎么只会考虑到自己的方便——但你们愿意加入我们……也就是加入〈三日月同盟〉吗？」
　　玛莉艾儿以不像她会有的犹豫语气如此说着。
　　「没有啦，那个，城弟，我知道要你待在公会，只会令你觉得浑身不舒服——不过，毕竟现在是这种状况，我觉得加入公会肯定有帮助，就我看来，直继小弟应该也没有加入公会……才想说试着邀请看看。」
　　看似困惑的表情，化为想要说服对方的表情。
　　听她的声音，并不是想要利用城惠和直继增强战力，就只是单纯基于诚恳的善意。
　　「我们公会很松散，不会束缚你们哦？也不会做出令城弟反感的事情。我这边的年轻孩子们，也曾经和城弟一起闯过好几次迷宫吧？像是新宿地下道，或是中野商业大楼之类的。虽然我不知道直继小弟为什么没加入公会，不过我觉得我们〈三日月同盟〉……那个，待起来还挺舒服的。你们觉得呢……？」
　　不知道是如何解释城惠的这段沉默，玛莉艾儿连忙比手画脚如此补充说明。柔顺绿发在治疗师白袍上面摇曳的模样，在城惠眼中就像是她的关怀之意。
　　「……」
　　直继默默看向城惠。
　　这双视线明确表示出「由你决定」的意思。要在这瑞安身或是继续维持自由身分，就交给你来决定。直继向城惠传达了这样的想法。
　　城惠也已经不是国中生了。
　　即使还没有原谅昔日被当成道具使唤的待遇，但也不是完全放不下。只不过，某种无法顺利以言语形容的想法，妨碍着城惠的决断。
　　「抱歉，玛莉姐——看来还是不行。」
　　「这样啊……嗯，那就没办法了。」
　　玛莉艾儿一瞬间露出遗憾的表情，但随即就收起这张表情，展露出一如往常的微笑。这张笑容果然宛如向日葵开朗，令城惠有种得救的感觉。
　　如果能够回到原本的世界，无论是接受神的奇迹，或者是基于某种巧合——
　　若是在街上擦身而过，城惠肯定认得出玛莉艾儿。城惠抱持着这样的确信。
　　那件治疗师的长袍，那头绿色的丰盈秀发，都只是〈幻境神话〉的立体模块成真之后的配件，然而玛莉艾儿脸上的笑容只属于玛莉艾儿一个人，并不是任何人能够模仿的笑容。
　　更何况，这不是游戏程序可以重现的笑容。
　　「需要任何协助尽管说，我们会帮忙的。」
　　「没错，如果需要有实力的〈守护战士〉随时找我。」
　　「嗯。城弟，直继小弟，谢谢你们。你们有什么事情也随时和我连络。」
　　城惠他们也挥手向两人道别，并且希望可以的话，自己也能够和玛莉艾儿一样坚强。