　　
　　[[IMG,7bdd517ea20628ec9d53ba06d0d65129,1109,800,177592]]
　　[[IMG,a7c1073028c9c3acc3a2682693f27537,524,800,42785]]
　　
　　
　　▼1
　　
　　
　　瑟拉拉藏身的地方，是薄野一间以许多隔热材料建造的组合屋。两房一厅含卫浴厨房的这间组合屋，位于废弃大楼的内侧。
　　旧时代的文明在世界瓦解之后失传，如今在这个世界各处，残留着可说是文明遗迹的巨大建筑物。身为玩家的瑟拉拉，当然知道这里是参考现实世界的日本仿造而成，薄野就是现实世界的札幌市区之一，这座玩家都市也有着该市区的影子。
　　在地球属于繁华区的薄野，有许多综合大楼林立。依照〈幻境神话〉的世界设计，这座都市的建筑物几乎都以冰冷的钢架补强，改建为城塞风格的建筑物。
　　看起来有棱有角，宛如复古机械帝国的风格，就是北海道——游戏所设定〈艾佐帝国〉的设计宗旨。
　　像这样以钢架、螺丝、巨大螺栓与螺帽强化的废弃大楼，虽然能够承受风雪吹拂，却无法阻隔冬天的寒冷。因此薄野的人们会在化为要塞的综合大楼内侧，以隔热材料建造另一个家，这种屋子就是重视保暖和居住功能的构造了。
　　依照土地面积与居住人口的比例，这种做法非常没有效率，不可能在现实世界的日本实行，不过在〈幻境神话〉的游戏世界相当行得通。
　　这种以隔热材料建造的某间组合屋，就是瑟拉拉用来藏身的住所。是助她脱身的同居人租借的屋子。
　　她从早到晚，都在打扫这间以拉门隔间的屋子。
　　并不是喜欢打扫，更不是因为屋内脏乱，只是因为没有其他事情可做。在没有电视和网路的这个世界，想打发时间是一件难事。
　　何况瑟拉拉是〈家管员〉。这项副职业拥有打扫区域、整理物品、管理各种消耗品与备用物品，各种维护环境的必备技能。
　　（……我为什么要选这种冷门又没用的副职业？）
　　数不清已经是第几次了，瑟拉拉再度叹了口气，但打扫的动作还是没停过。
　　在〈幻境神话〉里，主职业是在制作角色时选定，所以无法更改，不过如果是副职业，只要下定决心让副职业的经验值归零，就可以较为轻易变更。
　　瑟拉拉的主职业是〈德鲁伊〉，治疗系职业之一。
　　瑟拉拉是希望能在这个复杂深奥的游戏里体验经商的感觉，才会开始玩这个游戏。
　　享受经商乐趣的玩家很多。和其他玩家交流并且做生意赚钱，有着一种独特的乐趣，也是〈幻境神话〉的玩法之一。
　　不过想要经商的玩家，基本上都是选择〈贸易商人〉或〈会计师〉当成副职业。因为这种副职业对交易有加成效果，而且拥有和NPC交易时获得些许折扣的技能。
　　此外，生产系的副职业也是稳健的选择。制作各种物品开店贩卖，是〈幻境神话〉的一种主流玩法。
　　不过依照瑟拉拉开始玩游戏时参考的入门网站，想成为〈贸易商人〉和〈会计师〉，得先拥有固定的能力值，而且还要通过任务才能取得。至于生产系的副职业，为了能够得到制作材料，也必须先累积一些资产才能顺利培育。
　　既然这样，就在提升主职业〈德鲁伊〉等级的同时慢慢存钱，等到手头宽裕再重新选择副职业就好。反正无论是要取得或是购买物品，先累积财产和主职业等级并不会造成阻碍……抱持这种想法的瑟拉拉，总之就先选择最简单的副职业顶着用，结果就成为〈家管员〉了。
　　换句话说，瑟拉拉成为〈家管员〉是基于删除法，是因缘际会造成的巧合。
　　（呜呜呜～早知道会这样，即使没办法练等级，也应该先选生产系职业才对，比方说〈工艺师〉或是〈裁缝师〉……）
　　瑟拉拉任凭思绪运转，并且擦拭着桌子。
　　以隔热材料建造的组合屋，内部是乡村风格。
　　正确来说并不是「风格」，完全是以原木打造而成，内部是拥有美丽木纹的地板、铺设木材的天花板、以及圆木砌成的墙壁。
　　依照设定，〈艾佐帝国〉是天然资源的宝库，在日本伺服器的管理区域之中，拥有屈指可数的矿藏和林业资源。
　　木质地板以及深褐色木桌，都称得上是〈艾佐帝国〉的特产，仔细擦拭干净就会散发亮丽的光泽。
　　在小木屋风格的组合屋里，束起长发的朴素女性——瑟拉拉勤快工作着。轻便的绒布上衣加帆布长裤，绑成一束的长发，再配上一张没上妆的脸蛋，虽然并不是绝世美女，却给人一种整洁的感觉，乍看之下像是年轻的妻子。
　　（呃、因为太闲，不小心就升级了……）
　　瑟拉拉叹气打开窗口，〈家管员〉的经验值在今天又增加了。副职业的等级和主职业完全独立，而且和主职业相比单纯许多，经验值累积十点就能升级，等级上限应该是九十或一百。
　　瑟拉拉的〈家管员〉等级，明明昨天是四十二，今天这时候却已经四十四了。最近每天都会提升三级，真是惊人的速度。说不定藏身在薄野的这段期间，就可以将副职业〈家管员〉练满了。
　　（我不想茧居冲等级啦，再怎么说这也太悲哀了……）
　　每天从早到晚都在打扫洗衣做家事，等级当然会提升。不过这应该不是家管员，而是家庭主妇了吧？瑟拉拉不由得有这种念头。虽然以这个年纪的少女来说，这种头衔听起来并不差，但是害羞的心情比较明显。
　　（什么嘛！什么嘛！搞得自己像是把家里整理干净，等待猫老公回家的少女，真是的～！）
　　就像是觉得不好意思，瑟拉拉开始勤快擦拭碗盘。
　　这种打发时间的方法，并不会造成他人的困扰，而且客观来看是一幅和平的光景。
　　「瑟拉拉小姐，我回来了喵。」
　　大门开启，一名奇妙的男性回来了。
　　这个区域是包月租借的独立空间，所以不在许可名单里的玩家无法进入。进屋的男性是〈猫人族〉。
　　身材高瘦并穿着绿色灯芯绒夹克的造型，看起来像是来自图画书的中世纪枪手。由于手脚修长，更加给人精瘦的印象。圆圆的脑袋有一对三角形耳朵，宛如从童话来到现实世界的调皮猫咪，脸颊两侧的胡须威风又可爱。
　　他的名字叫做喵太。
　　在〈幻境神话〉玩家能选择的八种种族之中，拥有猫特征的亚人种〈猫人族〉。
　　「喵太先生，欢迎回来。」
　　瑟拉拉低头致意。
　　「市区怎么样？」
　　喵太微微歪过脑袋，露出含糊的笑容。虽然那双总是瞇细的双眼能够给人安心感，但瑟
　　拉拉很难看出其他的细腻表情。
　　「还是一样喵，没变好也没变坏。」
　　这番话令瑟拉拉表情一沉。虽然喵太有说「没变坏」，但是既然没变好，就表示依然是差劲的状态。
　　薄野的治安持续恶化，由于人口少，无法自发性维持秩序，如今的薄野是弱肉强食的城市。
　　导致这个结果的主要原因，在于〈布里甘提亚〉这个公会。从〈幻境神话〉还是游戏的时期就风评不佳的这个公会，是被秋叶原或阪南排挤的恶名昭彰玩家聚集而成的组织。
　　以利益为优先，作风强硬的这个集团，在〈大灾难〉发生之后，转眼之间成为货真价实的强盗集团。
　　PK是家常便饭，依照状况，有时候光是PK所得的一半物品还不满足，会以威胁或骚扰行为，向其他玩家索讨更多的财物。
　　他们的恶行不只是针对玩家，甚至包含NPC。
　　一般来说，NPC基于各种原因，没道理受到玩家这种对待。比方说保护禁止战斗区域的卫兵，无论战斗力和等级都很高，受到普通玩家攻击也可以轻易击退。
　　此外，位于原野区域的NPC，比方说旅行商人、郊外农民、或是提供冒险情报的居民，虽然战斗力很低而且无法自卫，不过反过来说，并不像玩家拥有财产。
　　而且有些NPC会提供任务的关键提示，所以一般玩家肯定不会想要攻击NPC。
　　但这群人对此丝毫不以为意，而且还将NPC没有财产的这个设定变得毫无意义——那就是将NPC本身作为商品贩卖，干起「奴隶商人」的勾当。
　　在〈幻境神话〉的世界，玩家也可以雇用NPC。虽然雇用目的各有不同，不过最主要的目的是管理住家。在能够购买住家的〈幻境祌话〉，打扫并管理住家的人材，有着固定的市场需求。
　　无论是租借或购买，要是没有定期打扫自己居住的区域，管理月费就会增加。
　　此外，某些拥有特殊技能的NPC，虽然不能带到战场战斗，却可以在公会活动之类的场合派上用场，所以雇用NPC并不是罕见的事情。
　　瑟拉拉的副职业〈家管员〉之所以冷门的原因之一，就是NPC能够代劳。
　　比方说只要雇用〈女仆〉NPC，每个月支付八百枚金币，就可以随时将一间小型宅邸整理得干干净净。想练〈家管员〉这种副职业的玩家变少，也是可以理解的状况。
　　理所当然，〈幻境神话〉只不过是各方面设定周到的在线RPG。只有〈女仆〉、〈采收员〉、〈助手〉这种少数例外的NPC会以特殊技能协助玩家，除此之外的平凡NPC则无法雇用。
　　虽然外型和玩家使用相同的模块，但是沟通能力只属于普通的人工智能，只会提供预先设定的关键词情报，或是以选项方式进行对话，换句话说不值得袭击。
　　然而〈大灾难〉颠覆了各式各样的常识。
　　游戏化为现实，日常化为恶梦。
　　发生〈大灾难〉之后，各种明显的变化多如繁星，但NPC的变化令人瞠目结舌，如今在这个世界的他们，已经是拥有血肉灵魂的实际个体了。
　　对话与行动能力，比起玩家也毫不逊色。
　　若是没有预先设定，战斗能力与专业技能当然远不及玩家水平，然而要是没有以视窗确认，有时候光靠对话根本无法分辨对方是玩家还是NPC。
　　NPC人数大幅增加，也是不能忽略的重点。
　　NPC变得极为近似人类，而且数量大幅增加。在〈布里甘提亚〉这种恶质公会，把这两点当成眼前令人垂涎欲滴的成熟果实时，这个世界就出现了「将人口当作娱乐工具买卖」的行为。
　　在人口只有两千的薄野，这当然不可能成为巨大的利基，不过这只是嘲讽经济活动的丑陋形态，并不是追求获利的举动。
　　连猎捕NPC这种恶质手法，都成为打发时间的行径。
　　如同各种愚蠢行径的演变，这种现象越来越失控，对NPC进行的虐待和压榨，终于套用在现实的女性玩家瑟拉拉身上了。
　　想到这里，瑟拉拉就感觉得到脸上失去血色。眼前宛如薄纱盖顶变得昏暗，体温明显下降。
　　要是面前的这名男性喵太没有出手相救，现在的她肯定水深火热。
　　「好了好了，瑟拉拉小姐，不要想太多，烦恼成这样很容易变老喵。」
　　喵太如此说着，伸手在瑟拉拉面前轻轻挥了挥。
　　「这种时候不要多想，吃个水果比较好喵……来，请用。」
　　瑟拉拉微微点头之后，喵太递出一颗苹果。
　　红色果实散发甜美的香气，使得瑟拉拉松了口气。
　　「今天家里也是干干净净，瑟拉拉小姐肯定会是一位好太太喵～」
　　「没那回事。嗯。」
　　喵太在厨房旁边的餐桌拉一张椅子坐下，悠闲说出这样的感想。这番话令瑟拉拉感觉下降的体温回升了。
　　喵太将自己称为「老头子」。
　　依照声音给人的感觉，喵太应该比瑟拉拉年长许多。瑟拉拉认为比起就读高二的自己，喵太的年龄即使是她的两倍也不奇怪。
　　就算这么说，但瑟拉拉完全不觉得喵太如他本人所说那么「年长」。瑟拉拉曾经询问过一次，他本人回答工厄是因为游戏世界的人物造型做得好」，但瑟拉拉完全不这么认为。
　　（喵太先生肯定是那样……是一位俊美的中年绅士。充满智慧、帅气、成熟又开朗。）
　　即使这是游戏，即使人物造型做得再好，瑟拉拉认为在一起玩游戏的时候，外表并不是什么重要的问题。何况这里是发生〈大灾难〉的世界，对于像这样（基于紧急事态）住在同一个屋檐下的喵太，瑟拉拉非常熟悉他的为人。
　　喵太给人的感觉，是一位可靠的成熟男性。虽然完全没有咄咄逼人的气势，但是只要和他在一起，就会有一种受他保护的莫名安心感。银色毛茸茸的三角形耳朵，就像是高贵的猫咪一样非常迷人，修长的身形也很帅气。
　　（喵太先生非常高瘦，所以我和他站在一起，看起来会比较胖，只有这一点令我头痛……毕竟我长得肉肉的……）
　　客观来看，瑟拉拉只不过是属于女性应有的体型，但是看到喵太，就令她产生这种别扭的心态。
　　至于喵太，其实他身体各处都是结实的肌肉，但还是令人觉得他的身体宛如以铅笔组成。
　　「来接你的那些人，现在的状况怎么样喵？」
　　喵太把买来的物品摆放在餐桌上整理，并且如此询问。瑟拉拉所属公会〈三日月同盟〉委托前来搭救的三人部队，已经从秋叶原出发前来薄野。瑟拉拉与喵太都知道这件事，这也是他们最近的共通话题。
　　这支部队的移动速度，快到令喵太也不禁佩服。虽然没有直接与部队连络，不过〈三日月同盟〉公会长玛莉艾儿，每天会与瑟拉拉连络好几次，因此瑟拉拉大致知道部队的所在位置。
　　「是，就快到了，预计会在明天上午抵达。」
　　瑟拉拉如此报告。
　　拯救部队抵达之后，自己就会回到秋叶原，没办法永远像这样待在薄野。
　　那喵太有什么打算？瑟拉拉至今还不敢问这个问题。
　　喵太只是基于善意出手协助，瑟拉拉不知道能向他要求到何种程度。其实至今的恩情应该早就已经无以回报了，但是瑟拉拉每次这么说，喵太总是以「帮忙年轻人是长者的义务和喜悦」这种话一笑置之。
　　（虽然他这么说很窝心……不过我果然是被当成小孩子吧……）
　　「那就只要再忍一下了。关在这么小的屋子里，瑟拉拉小姐肯定觉得不自在，但是就再努力一下吧。放心，肯定会得救的。」
　　喵太的微笑，再度令瑟拉拉错失发问的时机。
　　
　　
　　▼2
　　
　　
　　就这样又过了一天。
　　城惠等人按照预定，在距离薄野十几分钟路程的近郊扎营侦查。
　　薄野是位于原野区域〈艾佐帝都〉的城市区域。〈艾佐帝都〉等同于旧世界的札幌，如今则是设定为原野区域。
　　这里居住着许多NPC，是一座包含农业区域的城塞都市。
　　为求谨慎，城惠在郊外找到一间不会引人注目的废弃房屋，暂时在这里落脚观察薄野区域的出入口。
　　「主公，以目前来说，并没有需要警戒的地方。」
　　「但是气氛果然不对劲，缺乏活力。」
　　城惠点头同意两人这番话，并且从怀里取出一张纸，绘制薄野的简图。
　　「薄野以主要干道为中心……大概像这样。繁华区位于东侧，巿中心广场在东侧的这里，至于我们……」城惠画出一个箭头。「——要从西侧进城。」
　　「不能约在市区外面会合吗？」
　　「矮冬瓜，这是下策。」
　　「是吗，色胚直继？」
　　两人依然以矮冬瓜和色胚直继的称呼互不相让。城惠只有在这次刻意安抚，并且进行说明。
　　「我们的复活位置是秋叶原，因为最后到访的都市是秋叶原。所以要是我们全军覆没，尸体会经过一段时间回到秋叶原复活——但是我们要拯救的瑟拉拉小姐并非如此，她死掉将会回到薄野，换句话说，即使我们能够顺利会合，万一不小心全军覆没，我们会回到秋叶原、瑟拉拉小姐会回到薄野，一切只能重头来过，我想避免这种结果。」
　　「原来如此，嗯。」
　　晓率直点了点头，直继则是自豪露出「懂了吧？」这种表情。
　　「接下来确认阵型。首先，晓小……晓一出发就使用〈隐行术〉和〈无声移动〉，请消除气息跟着我们……」
　　「禁止用敬语。」
　　「唔～知道了——直继、我以及消除气息的晓，按照正常程序进入都市，前往设为会合地点的废弃大楼。晓在会合地点附近找个隐密的地点监视整栋大楼，有状况就以密语和我连络。」
　　黑发少女以严肃的表情点头响应。
　　「直继在大楼入口附近把风，可以的话，挑一个能够同时看到道路和室内的地点，在这个地点待命防止内外发生状况。我则是直接进入大楼，和瑟拉拉小姐会合之后迅速带她离开，回到直继所在的地点。」
　　「OK。呃～那个提供协助的第三者怎么办？」
　　「目前还没确定这个人的身分，我个人希望他可以先和我们一起离开薄野一趟，要不要一起回到秋叶原就等之后再说。」
　　城惠沉思片刻之后继续说道﹕
　　「造成薄野治安恶化的那个公会，我觉得很有可能已经将瑟拉拉小姐登录在好友名单了。」
　　好友名单的功能与字面不太相符，只要是位于面前的玩家，不用经过对方允许，就能将对方加入名单。而且加入名单之后，不只是可以确认对方是否在在线，甚至会知道对方是否位于相同区域。
　　「如果真的是这样，在她走出至今藏身处的时候，对方很可能会知道她同样位于薄野，派追兵来找的可能性不低，最好在这之前就离开薄野，只要能够间隔两三个区域，就不会被对方找到……应该吧。」
　　瑟拉拉目前位于薄野巿区的某个藏身处，而且是废弃大楼里的独立区域。换句话说只要躲在这个区域，即使瑟拉拉被对方登录为好友，也不会被发现位于相同的地带。
　　然而要是离开藏身处，同样来到名为薄野的城市区域，应该就会被对方发现，而且众人必须穿越薄野巿区，才能够回到秋叶原。
　　关于这方面，城惠已经在旅途过程中，详细说明他所拟定的作战了。如此用心设计阵型也是以防万一，城惠认为实际发生状况的可能性不高。
　　不过这一切，端看薄野那个问题玩家组织执着与恶毒的程度。和对付怪物不同，并不是全军覆没之后还能回到都市重新挑战的状况。
　　（最坏的结果要多少有多少。这种想法就是我被形容成「想太多」或是「个性内向」的原因吧。）
　　如果只是杞人忧天就不成问题了。如此心想的城惠，朝直继和晓大幅点头示意。
　　「速度快的话，一个小时就可以和薄野说再见了。」
　　「我支持主公的作战。」
　　将行动时的手势，紧急状况的会合地点等细节讨论完毕之后，三人动身前往薄野。
　　
　　
　　都市入口设计成以钢铁强化的城门，周围以颇具棱角的铁扣固定，外观很有魄力。
　　〈艾佐帝国〉是人族征服帝——艾尔‧拉迪尔成立的新兴国家，在日本伺服器的管理区域里，设定为武力强大且好战的国家，因此市内各处挂着武器，色彩缤纷的旗帜看起来也有军国风格。
　　（果然和秋叶原的气氛不一样。虽然游戏时代就来过这里，不过像这样实际目睹，果然和原本的印象差很多……）
　　在游戏时代只当成背景，所以没有特别在意的巿区装饰、气息和各种细节，对于城惠来说都是新奇的体验。直继似乎也有相同的感受，就这么披着羊毛厚披风，兴致盎然环视四周。
　　通往市区的漫长干道。
　　虽然有许多NPC在路上行走，但他们的表情都缺乏霸气与活力，偶尔见到的玩家也大多无精打采愁眉苦脸。
　　「气氛果然好差，真不想住在这里。」
　　「嗯。」
　　直继压低声音避免别人听见，城惠也以相同的音量回答。虽然内心相当同情，但城惠感觉烦躁的情绪更加强烈。
　　这种情绪在旅途过程就曾经感受过，然而至此似乎忽然压抑不住了。好烦躁，心情好差，体温似乎因为不悦而上升。
　　虽然想要做点事情改善这种状况，目前却没有具体的方式与能耐。
　　保持警戒的城惠不时转身向后，却完全察觉不到晓的气息，也不知道她在哪里。虽然肯定有跟过来，但是将气息消除得如此完美反而令人不安。
　　行走一阵子之后，眼前出现一栋贴着「卡拉OK」半毁招牌的废弃大楼，是和玛莉艾儿讨论时确认的地标大楼。城惠轻轻挥手做出手势，随即和直继一同进入大楼。
　　到处都有裂缝的水泥墙以钢筋补强，比秋叶原废弃大楼的状况好一点，至少结构强度看起来还算足够。
　　直继进入大楼大厅就立刻右转，并且找到警卫室。城惠分神注意室内传来的细微声响，进入深处沿着阶梯爬上二楼。
　　以密语连络玛莉艾儿之后，得到「她很快就到」的响应。到目前为止都符合预定计划，使得城惠稍微放心。进入薄野城市区域至今六分钟，状况很顺利。
　　
　　
　　「您、您好！」
　　听到逐渐接近的两组脚步声，城惠一派从容转过身来，此时一名身穿皮甲，拥有治疗师特有柔和线条的少女如此搭话。她将长发向后束成低马尾，以有些愧疚的眼神向上凝视城惠，加上她这种惶恐的态度，令城惠觉得她像是从森林探出头的小动物。
　　城惠露出微笑。
　　「我是〈三日月同盟〉的瑟拉拉，感谢您这次的搭救。」
　　「喵～」
　　「慢着，这不是班长吗！」
　　虽然对于低头致谢的少女过意不去，但城惠不由得以最大的音量吐槽。
　　「哎呀哎呀，原本还想说是谁，这不是城惠吗？难怪这次的拯救行动神速又果断喵～」
　　位于瑟拉拉身后，宛如守护着她的高瘦身影。
　　那就是在〈放荡者的茶会〉被称为「班长」、「猫隐士」的猫耳〈盗剑士〉——喵太。
　　
　　
　　▼3
　　
　　
　　即使是在〈放荡者的茶会〉，喵太也是散发某种独特气息的玩家，总是给人稳重平淡的感觉，拥有温和的人品。
　　他给人的感觉，或许可以形容为晒太阳的猫吧。总之在喜欢玩乐，一个不小心就会失控的玩家们群聚的〈放荡者的茶会〉，他是罕见的明理人。
　　喵太本人自称是「老头子」，而且也如他所说，有一份成年人的成熟稳重。在提供语音交谈功能的〈幻境神话〉，要从声音推测年龄，绝对不是不可能的事情。
　　坚称是老头子的喵太，听声音应该不到五十岁，最多四十出头，至少三十，这样的推测应该还算妥当。
　　网络游戏当然是一项年轻文化。
　　[[IMG,b9ff4ea86f83f4316e24f2a7e5e50d32,534,800,166444]]
　　虽然三十多岁的玩家并不罕见，但是四十岁以上的玩家就稀奇了。或许喵太自己是意识到这一点才自称「老头子」，但城惠他们的认知不一样。
　　以这种状况，所谓的「大人」与实际年龄无关。
　　喵太是因为个性，以及令人感受到人生历练的言行，使得周遭认定他是大人。
　　虽然这么说，他的「大人」并不是讨人厌的称号，不是孩子们心目中「不懂得察言观色，跑来妨碍大家玩在一起的家伙」，而是「随时转身都感觉得到视线守护的咨商对象」这种意义的「大人」。
　　只要感到烦恼或是困扰的同伴想找喵太商量，喵太都毫不犹豫地答应，但也不会过度提供助力。即使如此，只要听到他慈祥的声音，即使是烦恼着无法解决的问题，也总是能令人振作起来继续努力，因此喵太受到年轻同伴们的尊敬与爱戴。
　　之所以拥有「班长」和「隐士」之类的称号，也是基于大家的好意。
　　〈放荡者的茶会〉不是公会，只是一个集团。
　　许多成员没有加入公会，当然也有人属于某些公会。然而比较大规模而且纪律严整的公会，通常不愿意让公会成员和外人交往密切。
　　并不是因为歧视（当然也可能是因为歧视），是担心公会的人力资源外流。比方说，如果任凭公会里的高等玩家指导公会外部的新人或是其他公会的新手，当然会比较希望他指导同公会的新手，因为公会原本就是相互弥补玩家们不足之处的互助组织。
　　从这样的观点来看，加入公会却也参加〈放荡者的茶会〉的玩家，当然大多是中小型公会的成员。
　　喵太是公会〈猫饭〉的成员。
　　虽然这么说，但城惠没看过喵太以外的〈猫饭〉成员，所以应该是称不上中小型公会的迷你公会。
　　当初城惠询问公会状况的时候，喵太回答「我很喜欢那边的缘廊，不过屋子已经摇摇欲坠，大概就是这种感觉喵～」并且露出笑容。
　　虽然喵太身为〈放荡者的茶会〉的顾问角色，但他倒也不是有力人士或实力派，城惠甚至觉得，喵太很担心茶会的整体方向性会影响到自己。
　　喵太虽然维持着文静的态度与玩乐风格，不过他应该很喜欢〈放荡者的茶会〉举办的各种热闹活动吧？他或许是想待在他所说的「年轻人」之中享受乐趣吧？……城惠有着这样的想法。
　　「啊、那个，不好意思，瑟拉拉小姐，请叫我城惠就可以了。其实我认识这位隐士。」
　　「没错，瑟拉拉小姐，这孩子叫做城惠喵，是个非常聪明的好孩子，表现杰出的年轻人喵。既然他来了，这次的作战肯定会成功喵～！」
　　「班长，您像是刻意追加的猫语尾依然健在。」
　　城惠露出挖苦的笑容。
　　拿喵太的这种语尾开玩笑，是城惠从〈茶会〉时代就有的乐趣。
　　「城惠，你说这什么话喵？这是我们猫人族的公式语尾喵，这真是汪德佛（注：意指wonderful，美妙之意）的语尾喵。」
　　「到底是『汪』还是『喵』，请您固定一下吧？」
　　喵太与城惠的开朗交谈，使得瑟拉拉大感讶异。即使如此，她还是好不容易重整心情成功提问。
　　「两位早就认识？」
　　「还挺熟的喵。以前还曾经请城惠帮忙抓跳蚤喵。」
　　「我不记得做过这种事。」
　　瑟拉拉只能一脸讶异，默默点头回应两人的这番话。
　　「既然是城惠来这里……另外两人是？」
　　「一个是直继，另一位是叫做晓的女孩，九十级的〈刺客〉，默契训练已经进行十天约一百六十单位了，她的实力很好。」
　　「原来直继也来了喵，而且居然有新同伴喵？……这是好事喵，城惠也该到这个时期了喵。」
　　总是眯细眼睛保持微笑的喵太，稍微加深笑容看向城惠。
　　「瞄太班长……〈猫饭〉呢？」
　　「主屋经不起风雪摧残倒塌了喵。或许是老天要吾辈离开薄野前往秋叶原的旨意喵。」
　　「这……啊，等一下。」
　　喵太这番话散发的达观比落寞更加明显。在城惠想要重新询问话中含意时，耳际响起一个宛如铃声的柔和声音。
　　『一群人接近大楼，绝非善类，似乎以〈武斗家〉带头，武器攻击型三名、治疗型两名，应该有组队，正从远方半包围接近大楼，最快两分钟内抵达。』
　　晓简洁又抓得到重点的对话，令城惠脑中浮现刚才描绘的薄野巿区图。
　　「同伴发现有一群人正在接近，是由〈武斗家〉带头的六人队伍，心里有底吗？」
　　「那是！」
　　「应该是〈布里甘提亚〉的会长迪米夸斯喵，九十级的〈武斗家〉，队友也一样是九十级喵……他就是本次事件的主谋，换句话说是敌人喵。」
　　喵太清楚使用了「敌人」这两个字。
　　在游戏里未曾对其他玩家用过的这两个字，喵太如今却毫不犹豫地断言，使得城惠也做好觉悟了。
　　「这栋大楼有后门吗？有必要的话就强行突破。」
　　
　　
　　▼4
　　
　　
　　「这里喵。」
　　「瑟拉拉小姐，不要紧吧？」
　　「那当然！」
　　瑟拉拉拼命跟着带头奔跑的喵太，后方则是前来搭救的青年城惠。
　　（原来是喵太先生的朋友……虽然看起来不太好相处，不过似乎很聪明。）
　　城惠的锐利目光，令瑟拉拉如此认为。
　　悄悄向后方看去，城惠正一边环视周围一边轻声说话，应该是密语。跑步的节奏稳而不乱，看得出经验老到。
　　〈布里甘提亚〉似乎在早就觉得可疑的组合屋集中区，进行地毯式搜索。
　　大概是从好友名单，发现瑟拉拉从藏身处移动到薄野区域了。
　　瑟拉拉如此判断。
　　这么一来，被找到也只是时间问题。薄野的巿区构造很单纯，所有道路几乎像是围棋棋盘直角交会，即使沿着再隐密的小路逃跑，只要对方人数够多，应该会在某处被包围。
　　喵太与城惠掌握了这一点，却还是选择强行突破。
　　他们说，这是回到秋叶原的必要赌注。
　　城惠应该是以密语功能，和没有暴露行踪的直继与晓进行连络。三人就这么以急促却不慌不忙的脚步，朝着市区西方的大马路前进。
　　正如预料，城门也聚集着〈布里甘提亚〉的公会成员。
　　「薄野街道是禁止战斗区域喵。那些家伙究竟在想什么……」
　　「第一次应该会放过我们。」
　　虽然城惠说「第一次会放过」，不过也只有「这一次」。真正的攻势，应该会在离开禁止战斗区域之后才发动，〈布里甘提亚〉就是在打这种算盘，而且瑟拉拉认为城惠与喵太肯定也明白这一点。
　　「就是这么回事喵～」
　　大概是关心瑟拉拉吧，对于城惠语意不详的感想，喵太并没有多加询问。
　　然而喵太的温和态度，似乎与平常的那种温和完全不同。虽然不知道差异何在，但瑟拉拉莫名感受到寒意。
　　「我……该怎么做……」
　　瑟拉拉的声音在颤抖。她曾经被迪米夸斯抓住手腕一次，光是回想起肌肉发达到惊悚程度的手臂，以及那张恶心的笑容，瑟拉拉就逐渐胆怯。
　　「这个嘛……」
　　城惠将眼神投向远方，从他的侧脸看得出表情正无声无息消失。就像是温度下降般更显伶俐的城惠，令瑟拉拉感受到些许的恐惧。
　　「既然他们要放我们走，那就先离开这里吧。能离开都市正合我意。」
　　「……咦？」
　　城惠这番话令瑟拉拉瞪大眼睛。
　　离开都市之后，就不是禁止战斗的区域了。
　　要是被对方逮到，应该免不了一战。〈布里甘提亚〉这个公会的人数，多到有余力派人监控所有进出都市的大马路。
　　
　　
　　到时候，瞄太、城惠和自己将会被轻易杀害。
　　这是瑟拉拉的预测。
　　即使喵太与城惠再怎么身经百战，即使和城惠一起前来的援军等级再高，加起来也只有五人，而且还包括等级不到三十的瑟拉拉自己。
　　如果对方布局PK，瑟拉拉觉得根本无法抗衡。这是当然的，因为人数差异太悬殊了。
　　「想要彻底逃离，就必须制造空档。
　　只要近距离追踪，即使我们已经离开薄野，对方也可以追到天涯海角。他们肯定也知道有人在协助瑟拉拉小姐，不然瑟拉拉小姐这段时间不可能补充粮食，而且提供协助的人数应该很少——依照上述推论，〈布里甘提亚〉采取的作战，就是在禁止战斗区域的不远处包围我们进行PK战，优先解决的目标是协助者，藉此打击瑟拉拉小姐的意志任凭宰割。我几乎可以确定对方会采取这种行动。」
　　城惠这番话纯粹只是分析，听在瑟拉拉耳中宛如旁观者的发言。
　　「我们会被打死耶？您怎么讲成这样！」
　　「好了好了，瑟拉拉小姐，不可以让心情这么激动喵。城惠都这么说了，那就肯定是这样喵，而且既然城惠在这里，就不会有事喵。」
　　无视于瑟拉拉的紧张和恐惧，瞄太以悠闲的语气如此说着。城惠已经从瞄太那里得知〈布里甘提亚〉的成员与战力情报，不过就瑟拉拉看来，现在正处于相当危险的状况，瑟拉拉无法理解两人为何依然从容。
　　「班长。」
　　「什么事喵？」
　　「如果您和那个队长一对一……」
　　「这是愚蠢的问题喵。」
　　喵太点头响应城惠的询问，瑟拉拉则是被这样的喵太吓了一跳。她曾经听资深玩家说过，PK和打怪并不相同，从〈幻境神话〉还是网络游戏时就是如此。
　　与受到「本能」支配，只会反复使用少数攻击技能的怪物不同，无法确定玩家会做出什么举动，战斗的紧张感可不是只有数倍，实力再强的玩家也可能会失误——至少瑟拉拉曾经听荷丽艾塔这么说过。
　　实力强到如此轻易下定决心答应PK的玩家，瑟拉拉至今从来没见过。
　　「那就采取这种作战吧。我们三人先离开城市区域，〈布里甘提亚〉会在我们没办法逃回城内的不远处设局PK，到时候我们就打倒敌方首领，并且趁机逃离。」
　　（简直是天方夜谭！）
　　瑟拉拉脸色苍白。
　　这甚至不能称为作战，几乎只是走一步算一步吧？就某种意义来说宛如自杀行为。虽然瑟拉拉想要开口指责，却无法好好把话说出来。
　　「没问题喵～城惠，你还是老样子喵。」
　　而且难以置信的是，喵太同意了。瑟拉拉吓一跳转过身来，喵太则是只张开眯细双眼的右眼回应。
　　「要久违痛快吃一顿了，所以请瑟拉拉小姐也看仔细喵～放心，绝对不会让他们碰瑟拉拉小姐一根寒毛喵。」
　　看到这一幕的瑟拉拉在内心发誓，既然喵太愿意为她而战，任何恐惧她都会勇于承受。
　　
　　
　　▼5
　　
　　
　　就这样进展至今。
　　事态正如城惠的预测。
　　瑟拉拉他们三人，承受着〈布里甘提亚〉成员的卑污视线穿越城门。接着大约聚集了十名游手好闲之徒，像是在围捕般跟在后方。
　　对方应该会在离开都市一段距离之后展开攻击。连平常与杀气无缘的瑟拉拉，似乎也感受到这种无法分辨是害意或恶意的扭曲气息，她颤抖的肩膀就是最好的证明。
　　（要她相信我，实在是强人所难。）
　　早就知道瑟拉拉担心情绪的城惠如此心想。就某方面来说，瑟拉拉的预料确实是正确的。
　　〈布里甘提亚〉的战力强大。她不相信己方能够获胜也是理所当然。
　　每走一步，周围的紧张感就更加强烈。
　　与身后通往薄野的入口越离越远，〈布里甘提亚〉的包围网逐渐收拢。
　　「这里应该就行了。」
　　城惠轻声说完之后放声喊道：
　　「请问〈布里甘提亚〉的迪米夸斯先生是哪位～？」
　　这句话令周围的玩家们产生骚动。他们没想到城惠会如此公开下战书。
　　「等一下，城惠，这么大声问这种问题很没礼貌喵。吾辈认识他，就是站在那个方向的壮汉喵——喂～迪米夸斯～！」
　　宛如被喵太点名现身的魁梧男性，正是〈布里甘提亚〉的公会会长迪米夸斯。
　　拥有强壮肌肉的身体，覆盖着宛如胸甲的轻型贴身防具，双手装备的是模仿虎爪的格斗武器。
　　由于是以相同的立体模块打造，这个人应该也非常英俊才对，但脸上的表情却反映出内心的卑劣。
　　「所以至今缠在瑟拉拉身边的，就是你们这两只苍蝇吗？」
　　「只有吾辈喵。而且不是苍蝇，是猫喵。」喵太依然我行我素如此指摘。
　　与这番话的内容相反，喵太的声音是稳重成熟具有磁力的声音，所以干劲大打折扣。
　　但他接下来的发言非常毒辣。
　　「……年轻人目无法纪是世间常理。即使容忍这种叛逆青春是大人必备的器量，但还是有其极限瞄。」
　　「半兽，你说这什么话？」
　　「接下来才是吾辈真正要说的瞄，仔细听清楚喵——迪米夸斯，你的行径太过火了。既然你本来就打算要PK，那就省一番工夫了。挫挫年轻人的威风也是大人的职责，吾辈就陪你玩一玩，所以来单挑吧喵。」
　　（虽然班长难得这么挑衅，但对方的行径完全是犯罪行为，这也是在所难免的。）
　　如此心想的城惠，以脑中选单确认周围的敌方战力。
　　「哈！说这什么鬼话，为什么我们非得配合你们的做法？没看到我们有十个兄弟吗？」
　　「迪米夸斯先生，抱歉打断一下，即使单挑对象不是您，我们也不会介意，反倒是那位……穿灰色长袍的先生，那是在『火蜥蜴洞窟』得到的秘宝级物品吧？您似乎比较强。如果单挑对象不是〈武斗家〉而是您，我们双方都可以接受。喵太班长，就和那位法师较量吧。」
　　「明知我是『灰钢』隆达格还敢说这种话？」
　　「说得也是喵……就来好好分个高下喵。」
　　和预先商量的对策完全不同，使得瑟拉拉倍感惊愕，不过这时候的城惠，已经将目标改为迪米夸斯身旁的男法师了。而且瞄太也像是配合这种说法附议，使得〈布里甘提亚〉的成员们更加困惑并骚动起来。
　　有些人看向法师隆达格，其他人则是观察迪米夸斯的反应。两群人之间的温差，连城惠他们也明显看得出来。
　　（果然称不上团结。不过他们是临时拼凑的公会，所以也无可奈何就是了。那个叫做隆达格的法师是公会第二把交椅，也是迪米夸斯的智库。迪米夸斯，我快知道你对公会成员的统治程度了。）
　　城惠感受到自己平静的情绪底部，有某种火光在摇曳。
　　城惠确实不擅长和他人打交道，可以说讨厌被烦人的笨蛋缠上，不过即使如此，也不表示「办不到」。
　　他秉持和平主义，不想和玩家交战。
　　但不是「不能战」。
　　甚至相反。
　　处于这种状况会是何种结果，城惠有所自觉。
　　城惠心中有一片宛如黑夜大海的情绪，这是以烦躁为根基的破坏冲动。
　　「痛快吃一顿」。
　　喵太曾经说过这句话。收起平常宛如温和阳光的笑容，咧嘴冷笑的嘴角露出猫族的利牙。
　　连城惠的心中，也隐藏着相同的利牙。
　　既然敢挥剑伤人，就应该抱持着死于剑下的觉悟。城惠下意识确信着这个道理。毋须留情。
　　「是『灰钢』隆达格先生吗？您拥有别名，比起那位迪米夸斯先生，由您当代表也比较能令我们接受……这边会派出这位喵太班长，由〈盗剑士〉担任您的对手。就来一决胜负吧，我们不会逃的。」
　　「快点开始喵，从装备来看，你应该也是一流的术士喵？以战斗分高下，应该也是你们的作风喵？害怕吾辈手中的刺剑，坚持要以多欺少的迪米夸斯就扔在旁边吧。」
　　喵太对迪米夸斯的这番侮辱成为了临门一脚。被这番话激怒的迪米夸斯，夹杂着愤怒、紧张与嘲笑的表情走到喵太面前。
　　「好吧，我来应付你。像你这种胡来的家伙，我就用拳头送你上西——天！」
　　迪米夸斯假装前来允诺单挑，却出其不意挥拳用力打向喵太。喵太凝视拳头进逼到鼻尖之后闪躲，并且就这么飞退好几公尺，拔出腰间的两把刺剑摆出架式，继续发出捉弄他的笑声。
　　「哇喔～好强劲的一拳喵！」
　　「但是没打到，所以没造成伤害吧？不提这个，没拜托别人支持也无所谓吗，迪什么先生？」
　　在挥出第二与第三记铁拳时，城惠火上加油如此叫阵，迪米夸斯似乎更加愤怒放声大喊：「宰了这只猫老头之后，你也得死！」
　　「好了好了，在这之前先过吾辈这关喵……有淑女在场，吾辈不想让她看到残酷场面喵，希望手下留情的话要早点讲喵？」
　　「放肆！」
　　
　　
　　迪米夸斯的这一招，完全无视于喵太轻盈后退拉开的距离。
　　姿势宛如投掷铅球的迪米夸斯，接连挥出充满破坏力的左勾拳，虽然喵太以刺剑化解攻击，却还是有好几拳命中喵太的身体，发出沉重的声响。
　　何况以HP来说，迪米夸斯几乎比喵太多了一半。
　　而且即使喵太能闪躲他一半以上的攻击，极少数能够稍微命中的拳打脚踢，也沉重得足以剥夺喵太的HP。
　　「怎么啦、怎么啦！」
　　迪米夸斯面带喜悦步步逼近。
　　迪米夸斯的职业是〈武斗家〉。
　　〈武斗家〉是三种战士系职业之一，和〈守护战士〉与〈武士〉属于相同系统。战士系是专职在前线阻挡敌方攻势的职业，非常重视防御力。
　　以这个角度来看，顶多只能装备皮甲这种轻型装备的〈武斗家〉，在战士系职业之中独树一格。
　　在〈幻境神话〉里，魔法或剑技统称为「技能」，每种技能都有固定名称与效果，并且设定消耗MP值、发动时间以及冷却时间。
　　发动时间是确定使用直到技能发动的时间，也就是俗称「集气」的时间，冷却时间则是使用技能之后，重新使用相同技能的间隔时间。在冷却时间可以采取其他行动，但是无法使用刚才用过的技能，威力强大的技能大多无法连续使用。
　　例如〈武士〉就是主要技能的冷却时间都很长的职业，换句话说，是每一招都能造成沉重打击的战斗风格。
　　相较之下，〈武斗家〉常用的主要技能，冷却时间比较短，〈雷迅拳〉与〈飞龙脚〉就是具体的例子。〈武斗家〉擅长以这种基础性能优秀的技能为中心反复出招，以行云流水的攻势，令对方毫无喘息的余地。
　　至于防御能力，以装甲防御力来看，〈武斗家〉确实在三种职业之中处于弱势，但因为装备轻便，所以闪躲能力是最好的。除此之外，如同〈守护战士〉可以用盾牌使用防御技能，〈武斗家〉也有好几种回避型的防御技能，例如留下分身焛躲对方攻击的〈迷踪步〉，或是防御火焰与寒冰攻击的〈龙鳞势〉等等。〈武斗家〉的防御不是来自装备，而是来自本人的身体能力与技能。没有高级或罕见装备也拥有一线等级的战斗能力，使得〈武斗家〉在战士系职业之中，属于众人公认的好用职业。
　　「怎么啦？只能防守吗，啊？」
　　喵太好不容易摆脱迪米夸斯的攻势，退后两步拉开距离。
　　然而迪米夸斯身披暗绿色的光芒使出飞踢，一下子就将这几公尺的距离拉近至零。虽然喵太避开这一踢，迪米夸斯却毫不在意继续左右开弓猛攻。
　　迪米夸斯的那一脚是〈飞龙脚〉。
　　对前方直线上的敌人造成伤害的这一招，迪米夸斯用来当成拉近距离的手段。使用这种牵制兼接近用的移动技能，随时贴在喵太面前高速左右猛攻，使得喵太无法维持自己的攻击间距。
　　（挺厉害的……丝毫不允许喵太班长拉开距离。）
　　城惠暗自感到佩服。
　　刚才充斥着诡谲气氛，隐约透露公会内部矛盾的〈布里甘提亚〉成员们，如今也处于安心的状况。从这种反应来看，这群恶徒应该是预测会长将顺势取得完全胜利吧。
　　然而喵太闪过一记幅度较大的勾拳之后，在极近距离朝着毫无防备的迪米夸斯侧腹轻轻以膝盖一顶，藉由轻如羽毛的这一招高高跃起，并且转守为攻。
　　「喵，喵！」
　　宛如撕裂空气的这一剑，割开迪米夸斯的大腿护具，留下宛如冰锥刺成的伤口。
　　喵太收剑摆出新的防御架式，并且冷酷观察迪米弮斯，让剑尖宛如燕子在空中飞舞。
　　
　　
　　喵太的职业是〈盗剑士〉，是近战系职业之一，少数使用二刀流的职业，特征是以双手武器施展眼花撩乱的连续攻击，以及活用身体旋转使出的范围攻击。在重视物理攻击力的武器攻击系职业里，虽然每一招的威力比不上〈刺客〉，却能以攻击次数造成积少成多的伤害，称得上是速度型的战士。
　　同样是〈盗剑士〉，依照武器的选择以及重点使用的技能，可以呈现出各式各样的风格。喵太的风格是「双刺剑」，攻击速度仅次于「双匕首」，简直是速度之王。
　　此外〈盗剑士〉还有一项特征，就是能够造成各种附加效果的攻击。例如「降低攻击速度」、「降低闪躲能力」、「降低防御能力」等等，〈盗剑士〉精准无比的攻击可以剥夺对方长处，揭发短处成为致命的弱点。
　　「长满毛的大腿被我看到了喵，毛茸茸的瞄。」
　　喵太这番嘲讽，使得迪米夸斯的脸涨得又黑又红，但喵太没有放过这个空档。喵太的刺剑随着宛如打字机的清脆声音，精准刺入迪米夸斯的四肢，简直不像是以武器进行的攻击。
　　留在手臂的四个伤口是〈蛇咬〉，伤害对方手臂肌腱，在几十秒之间降低对方攻击命中率的技能。
　　留在大腿的三个伤口是〈血刺〉，刺伤双腿剥夺敏捷的身手，降低对方闪躲能力的攻击。
　　喵太以外科医生般的观察力以及遂行计划的坚定决心，接连剥夺对方的战斗能力。现在的他不是「隐士」，不是那位温和稳重的咨商对象。
　　「呜啊！臭小子，只会到处跑，光明正大跟我打啊！」
　　「听到你讲这种话，感觉光明正大这四个字被你玷污了喵。」
　　以HP来看，迪米夸斯站了优势。喵太的HP已经剩下不到三成了。迪米夸斯不愧是战士系职业，HP依然有喵太的两倍以上。
　　然而在战场上的所有人眼中，掌握战局优势的都是那名高瘦的〈盗剑士〉。
　　突刺、格挡、有时候故弄玄虚，比指尖还细的钢铁直线，在空中描绘着宛如火花的银色轨迹，成为阻挡迪米夸斯的铜墙铁壁。
　　迪米夸斯已经没有开战时的速度和攻击力了。何况四肢不断流血，使得迪米夸斯的HP与MP随着血液流失。
　　
　　
　　直到刚才都对于迪米夸斯的活跃感到安心的〈布里甘提亚〉成员们，也开始产生不小的骚动。其中包含着自家领袖可能会输的恐怖与不安，同时也包含藏不住的好奇心和暗自愉悦的表情。
　　迪米夸斯在组织里，应该也是使用专制蛮横的统治手段。在〈布里甘提亚〉的成员之间，有人抱持着看好戏的不良心态，期待迪米夸斯在众目睽睽之下败北。
　　感受到这种气氛的城惠，暗中向瑟拉拉示意。
　　紧握拳头拼命注视喵太的奋战，甚至没发现指甲已经陷入手心的瑟拉拉，在城惠以手指碰触肩膀时才赫然拉回意识。传入耳中极为细微的声一首，是「听到口令，就使用团体脉动治疗魔法」的指示。
　　身为治疗师的一员，为战胜的喵太治疗是理所当然的事情，但是为什么还要等口令？而且为什么不是只对喵太个人使用，而是使用团体型的脉动治疗魔法？如此自问的瑟拉拉睁大眼睛。
　　就在她想要询问城惠原因的时候，瑟拉拉听到难以置信的这声叫喊。
　　「可恶！少嚣张了，谁要陪你玩这种单挑游戏！补师，治疗我的手脚！〈刺客〉部队，宰了这只猫小子！」
　　迪米夸斯再也无法忍受面前剑士的犀利剑招，命令〈布里甘提亚〉一举进攻。
　　
　　
　　▼6
　　
　　
　　这声怒吼，使得战场出现一瞬间的空档。
　　虽然〈布里甘提亚〉会抓NPC当成奴隶贩卖，会恐吓玩家、PK玩家，而且做过更多恶毒的行径，但也正因如此，这道命令让他们产生片刻的犹豫。
　　到头来，〈布里甘提亚〉是目无法纪的集团。
　　虽说如此，真正目无法纪的人不可能集结成群，因为如果毫无准则，将会使得组织本身毫无意义。目无法纪的人们拥有自己的准则，这项准则极端来说就是力量，是暴力。
　　〈布里甘提亚〉这个目无法纪的集团，是以力量来统治的。身为集团首脑的迪米夸斯，在这场一对一的决斗里，自豪的攻击力被封锁，闪躲能力被削减，被平常嗤之以鼻的「女人家武器」刺剑砍得遍体鳞伤。
　　而且面对自己遍体鳞伤的事实，居然以这种怎么看都是求援的怒吼，命令成员包围对方加以歼灭。
　　「听这种会长的命令真的好吗？要是跟随这种会长，我们迟早也会成为人生的失败者吧？」——即使是目无法纪的〈布里甘提亚〉成员，依然会因为这种想法而犹豫。
　　（只要藉此令他们犹豫，令他们不安，令他们相互猜忌，对我们来说会是很幸运的结果。）
　　然而，这样的犹豫只有一瞬间。
　　虽然会长一副凄惨的模样，但目无法纪的暴力集团也得顾好招牌。不，正因为是目无法纪的集团，所以招牌是非常重要的东西。〈布里甘提亚〉之所以能在薄野恣意压榨其他玩家，主要就是基于「〈布里甘提亚〉是个无敌的暴力集团」这块招牌。
　　必须不择手段维持这份恐怖感，否则将会轮到自己成为狩猎对象。
　　平常处于加害立场才感受得到的这种恐怖，比起拯救会长迪米夸斯的想法更加强烈，因此众人决定将在场的三名目击者灭口。达成这份共识的时间大约三秒。
　　做出这个决定之后，目无法纪的这群人纷纷放声咆哮，朝着喵太蜂拥而来。
　　
　　
　　然而，城惠他们没有任何人浪费这三秒。
　　直继宛如一阵疾风，出现在怒吼冲来的八名〈布里甘提亚〉成员面前。面对出乎意料参战的新敌手，这群人非但没有降低士气，还抱持着更进一步的恶意杀过来。
　　「〈定位怒号〉！」
　　直继放声大吼，这是将范围之内的敌人注意力揽在自己身上，前线城塞〈守护战士〉的技能。八名〈布里甘提亚〉的成员，像是被钉住一样，在直继的面前停下脚步。
　　
　　
　　「喵太先生！那样的话……！」
　　「开始治疗！」
　　「呃、是！脉动治疗！」
　　听到城惠的命令，瑟拉拉开始使用自己目前最高级的治疗魔法。
　　「脉动治疗」是〈德鲁伊〉专属的特殊治疗技能。
　　在同样属于治疗系的职业里，〈神官〉拥有「完全阻绝伤害」的魔法，〈牧师〉拥有「受到伤害立即启动」的治疗魔法，〈德鲁伊〉同样也拥有专属的特殊治疗魔法。
　　脉动治疗系魔法，简单来说就是持续恢复HP的魔法，而且是设置型魔法，接受这种治疗魔法的队友，在十秒到三十秒之间，每秒会恢复定量ＨＰ。虽然每秒每次的恢复量比不上一般的治疗魔法，但是总量远远凌驾于一般的治疗魔法之上，是MP效率非常高的优秀魔法。
　　进一步来说，不只是高效率的治疗魔法，而且这种「脉动治疗」还有另一项很大的优点，那就是只要设置完成，术士就得以空闲下来，可以利用这段时间，从容进行攻击、防御或其他行动。
　　然而——
　　「不行，来不及补，我的等级不够！」
　　瑟拉拉悲痛大喊。
　　在〈幻境神话〉里，治疗师的能力大幅影响战局。
　　受过训练的治疗师搭配前卫战士，可以完全抵消四名同等级对手造成的伤害。
　　然而瑟拉拉现在的等级是十九，虽然九十级的直继拥有超群防御力，但是要挡下〈布里甘提亚〉八名同样高等级的近战系成员猛攻，打从一开始就是不可能的事情。
　　「别管我们的前卫，现在专心治疗喵太。冷静下来，好好监视己方的HP，不用做自己做不到的事情，专注做自己做得到的事情。」
　　城惠以冷静的语气，对几近恐慌的瑟拉拉如此说着。
　　出乎预料的坚定话语，使得瑟拉拉感觉像是受到鞭策而恢复力量。城惠告诉她，治疗师做得到的事情就是治疗。
　　
　　
　　在这个时候，直继与直继相隔不远的另一个战场，喵太与迪米夸斯的战斗也进入高潮。
　　大概是得到后卫的治疗魔法支持，迪米夸斯手臂的伤已经痊愈，恢复原有的攻击力。
　　虽然脚伤还在，但应该是放弃闪躲专注攻击吧，迪米夸斯的表情大幅恢复为原本的从容。
　　到头来，迪米夸斯是战士系职业的〈武斗家〉，即使武器攻击系的〈盗剑士〉同样是近战职业，基础体力也有明显差异。只要得到后卫支持，即使成为胶着的拉锯战，也可以靠体力强行拿下胜利。这就是迪米夸斯的如意算盘。
　　虽然〈德鲁伊〉丫头在后方治疗眼前的剑士，但是治疗总量不会超过他给予剑士的伤害。
　　如此确信的迪米夸斯变得激昂跋扈。
　　「怎样！怎样怎样！那把像玩具的剑算得了什么？你这种软弱的家伙，哪可能保护同伴！」
　　「没礼貌，刺剑是绅士的武器喵～」
　　「我会让你那张嘴皮子再也说不出风凉话！看吧，你家的战士快完蛋啰！」
　　「这就难说了喵～？」
　　在剑与拳，银光与打击声交互展现的状况下，瞄太和迪米夸斯的战争越演越烈。
　　扬起砂尘的另一个战场上，直继确实陷入困境。
　　受到八人的车轮攻势，直继的HP剩下两千四，已经减少八成了。但直继在这种状况之下依然冷静，维持着持盾护身的架势，化解〈布里甘提亚〉成员的攻击，并且控制既有的队形。
　　在可能陷入恐慌的状况依然维持冷静，这是优秀前卫不可或缺的能力，但直继堪称异常的熟练身手，在经验不足的瑟拉拉眼中拥有慑人的气势。
　　「准备魔法。」
　　「是！」
　　城惠的细语传入耳中。瑟拉拉聆听着自己宛如马儿狂奔的心跳声，以高八度的声音响应。
　　「差不多啰，城惠！〈坚石堡垒〉！」
　　随着这声吶喊，直继将盾牌抵在身上，摆出定如盘石的架势。直继的盾牌、铠甲甚至是剑，都散发出宛如历史悠久的大理石光泽，朝周围释放魔力与斗气。
　　「这、这是怎样！」「管他的，只差一点了，解决掉！」「接招吧！〈绝命一闪〉！」
　　看来这八名〈布里甘提亚〉成员里有一名〈刺客〉，这名〈刺客〉向直继使用了能造成重创的必杀招式。〈刺客〉的剑发出宛如焚烧空气的摩擦声刺向直继的铠甲，这一招肯定能造成致命伤。
　　然而〈刺客〉的这招必杀攻击，却随着坚硬的撞击声，被直继的盾牌挡下。
　　〈坚石堡垒〉。
　　这是〈守护战士〉特有的强力防御技能之一。在短短十秒内，所有攻击都无法造成损伤的紧急防御技能。化为大理石堡垒的直继，成为不破之盾守护前线。
　　「我不是说过了喵？直继不会那么轻易被打倒喵～」
　　「瑟拉拉，就是现在，对直继使用多重治疗！」
　　瑟拉拉弹起身子踏出一步，将双手举向天际。
　　她所咏唱的是针对个人的「脉动治疗魔法」。刚才使用的是适用全队的「脉动治疗魔法」，如今又加上了一层「脉动治疗魔法」。
　　即使如此，瑟拉拉也没有就此停手。
　　使用两种定期治疗型魔法之后，继续咏唱实时治疗魔法。将自己受限于十九级的实力发挥到极限，持续将「自己所知的治疗魔法」送到前线。
　　这是身为治疗师的自己，唯一做得到的事情。
　　在前线队友保护自己的时候，以自己的治疗魔法保护前线队友。
　　瑟拉拉回燱起公会会长的声音。那位〈牧师〉的怀念声音。
　　「脉动治疗魔法」的真正优势。
　　因为是设置型魔法，所以能使用空出来的时间进行多重咏唱，使用更多的治疗魔法。将一切赌在治疗的〈德鲁伊〉拥有超乎想象的潜力，瞬间治疗能力凌驾于另外两种治疗系职业。
　　即使等级只有十九，也拥有不可小觑的实力。直继原本剩下不到两成的HP，在瑟拉拉连环咏唱的治疗魔法之下逐渐恢复。
　　「拖时间有什么用！」
　　另一方面，猛攻喵太的迪米夸斯则是更显愤怒。
　　〈坚石堡垒〉确实是强力的防御技能，甚至令同为战士系职业〈武斗家〉的迪米夸斯羡慕，然而再强力的技能也有弱点。
　　说到〈坚石堡垒〉的弱点，就是冷却时间很长。这种无敌绝招十分钟才能使用一次。
　　十分钟的时间，用来将眼前这群猫杀掉二十次应该还有找。何况那个战士使用〈坚石堡垒〉这种招式，不就代表他无法承受己方八个人的攻击？
　　在十分钟之内，也就是在六百秒之内，只能完全防御物理攻击十秒。换成这个角度来解释，〈坚石堡垒〉很明显并非无敌绝招，而是穷途末路的最终手段。
　　在〈坚石堡垒〉的持续时间结束时，就是这些家伙的末日。迪米夸斯的脑中已经浮现这个既定的未来了。
　　迪米夸斯的猛烈攻击，使得喵太也逐渐被逼上绝境。以窗口确认队伍状况的瑟拉拉，无法压抑自己对于实力不足的悔恨心情。
　　在前线应付〈布里甘提亚〉八名成员的那名〈守护战士〉，以及至今一直温柔保护她的喵太都伤痕累累。
　　自己即使耗尽全力治疗，也无法拯救他们两人，拿来使用治疗魔法的MP，也在己身极限的连续咏唱之下逐渐减少。
　　
　　
　　「城惠，差不多了喵。」
　　「请随时动手吧，喵太班长。」
　　然而无视于瑟拉拉这样的悲叹，城惠与喵太以蓝天般的开朗语气如此交谈。
　　喵太以风中柳叶的利落动作，钻到迪米夸斯的跟前。虽然迪米夸斯在瞬间感到惊愕，还是提腿向上踢，想要将眼前的高瘦男性踢飞。
　　然而在下一瞬间，喵太以他抬起来的膝盖作为踏脚处跳到空中。
　　银光闪耀。
　　喵太双手所握的两把刺剑撕裂空气，以电光石火的速度跃动。三剑、四剑、五剑——瑟拉拉只来得及数到这里。喵太的剑宛如分裂成无数把，精准刺穿了不知何时设置在迪米夸斯身上，布满全身的琉璃色荆棘。
　　十二种职业之中号称攻击速度最快的〈盗剑士〉二刀流连续攻击，不只藉由城惠的强化魔法提升攻击力，还启动了设置在对方身土的机关魔法〈层棘锁〉。
　　喵太的斩击。
　　城惠的〈层棘锁〉。
　　两者合一的攻击，在两秒之内反复十次。喵太每次挥剑命中，启动的魔法就朝着周围释放出宛如雷球爆炸的闪光与冲击波。
　　如同子弹在弹匣这种极度狭窄的空间爆炸时，会因为空间压缩而提升破坏力，站在原地的迪米夸斯，宛如被透明人从四面八方冲撞频频摇晃，来不及发出声音就丧命了。
　　「什么！」「会长被……！」
　　场上众人很快就受到了精神上的打击。
　　有治疗师全程支援的九十级战士在瞬间毙命。在〈幻境神话〉的资历越深，越容易被这幅光景引发猜忌和绝望。
　　「喵太先生……」
　　瑟拉拉愕然的细语也显示着这一点。她来不及理解眼前发生的瞬间攻防是什么状况。
　　「全部给我收剑！」
　　直继高声一喝，使得〈布里甘提亚〉的成员转头相视。紧接着从身后传来的惨叫声，则是使他们脸色苍白。
　　往声音传来的方向看去，己方补师已经倒地，公会的第二把交椅——身穿灰色长袍的隆达格，则是被砍断一条手臂跪伏在地面。
　　将空白的三秒钟利用得淋漓尽致的黑发少女，以娇怜如花的外貌包裹着冷酷杀人兵器的气息，手握小太刀抵在隆达格的脖子上。
　　
　　
　　▼7
　　
　　
　　与瑟拉拉目睹相同光景的晓，大致明白刚才发生的事情。
　　〈冒险者〉的身体性能很好，不只是敏捷和肌力，动态视力似乎也比现实世界的身体优秀得多。
　　虽然晓从小就学习剑道，但如果要她在现实世界看清那种剑速，她可以断言绝对不可能。即使是刚才发生的事情，她顶多也只有看见一半。
　　正确来说，她的「看见」是将视觉所得的复数情报在脑中结合，再加上自身推论补足的结果。
　　晓是武器攻击系职业里拥有最强攻击力的〈刺客〉。然而即使晓使出最强的招式，也无法让九十级的〈武斗家〉毙命。
　　晓刚才当然已经先制服了支持迪米夸斯的治疗师，迪米夸斯的HP应该不是最佳状态。
　　然而即使如此，居然有玩家能够瞬间打倒战士系职业的玩家，这种事依然匪夷所思。
　　在〈幻境神话〉里，战斗基本上是拉锯战。在这个世界里，所谓的必杀绝招只是字面上的譬喻，真正「必杀」的状况非常罕见。
　　无论是实力再强的玩家，只要双方等级相近，都是经过几十个回合才能分出胜负。如果彼此都有治疗师协助，一般来说都会成为无止尽的战斗，很少真正分出胜负。
　　越是资深的〈幻境神话〉玩家，越能理解这个道理。所以这几乎已经是常识了。
　　刚才的喵太，打出匪夷所思的超高伤害。
　　秘密应该在于那种琉璃色光辉的荆棘。城惠的魔法〈层棘锁〉，是〈赋予术师〉拥有的设置型机关魔法，会将五条荆棘「设置」在对方身上，配合己方攻击追加一千左右的伤害。
　　然而即使全部发动，合计伤害也只有五千，一般来说，这个数字只有迪米夸斯HP的三分之一，加上喵太攻击造成的伤害，应该也无法打倒迪米夸斯。
　　反复进行的默契训练，使得晓相当熟悉城惠经常使用的魔法。
　　因为〈层棘锁〉是城惠擅长的魔法，所以晓看到那种荆棘特效就能辨识。
　　〈层棘锁〉的冷却时间是十五秒。
　　虽然只是推测，不过城惠对迪米夸斯使用这个机关魔法之后，喵太收手了十四秒。
　　喵太引诱迪米夸斯攻击，并且承受了十四秒，在这段时间接近过去确保有利位置，计算出招的时机。
　　在时机成熟的瞬间，喵太跳到空中，以左手刺剑使出五连击，这五剑当然贯穿棘锁，引发预先设定的追加伤害。
　　而且在这一瞬间，冷却时间结束的城惠，再度向迪米夸斯使用〈层棘锁〉，还在半空中的喵太则是旋转半圈，以右手刺剑使出五连击。
　　左右合计十剑的连续攻击。
　　抓准冷却时间，让两次〈层棘锁〉相连。十连击化为十次扳机，引爆所有棘锁。
　　这就是晓看见的战斗真相。
　　
　　
　　不过这是晓和城惠练习战斗默契时，有预先学习到这种魔法的特性，所以才看出个中玄机。
　　〈盗剑士〉在半空中施展的攻击毫无停顿，能够在两秒之内刺出十剑，应该是〈盗剑士〉专属的技能。
　　两秒刺出十剑。单纯来想，每一剑的时间是零点二秒，要在第五剑与第六剑之间的「空档」，将第二波〈层棘锁〉设置在对方身上，几乎不是人类做得到的事情。
　　应该可以归类为绝招。
　　确实，如果能使出这种攻击，就有可能让战士系职业的HP瞬间见底。
　　然而这真的是轻易办得到的攻击吗？
　　如果有人这么问，答案绝对是否定的。
　　差点不由得咬住嘴唇的晓，连忙让自己维持严肃的表情。因为这场战斗还没结束。
　　感觉得到自己目睹的真相，正在和内心的常理产生冲突。
　　即使是和城惠训练十几天默契的自己，也做不出类似的事情。如此精巧极致的搭档攻击，居然出自于久违没见面的两人，而且没有预先详加准备就付诸实行。
　　不过，〈布里甘提亚〉的成员们受到的精神打击，似乎比晓多了数倍以上。
　　——眼前这些人到底是何方神圣？
　　——击毙迪米夸斯的攻击力是哪里来的？
　　——他们该不会超过九十级吧？
　　——而且该不会是来自其他地区的整肃部队吧？
　　连晓都要详加推论才能够理解的这种攻击，几乎不可能有人能在首度遭遇时就破解。别说破解，应该连理解都办不到。
　　「什么时候……怎么会……」
　　以强到凶暴的战斗能力统治公会的会长迪米夸斯。与迪米夸斯个性不合，却依然以智谋辅佐〈布里甘提亚〉的隆达格——
　　失去这两名领导者的野盗们，即使依然保有完整的战力，精神也已经严重受挫无从抵抗了。
　　「我们是穿越『珀鲁姆隧道』来到这里的。」
　　城惠走向前，向晓压制的隆达格如此说着。
　　「秋叶原与这里，已经不是远到无法往来的距离了。因为我们已经得到方法和地图，并且报告过了——这种骚动到此为止。」
　　现实还无法乐观到这种程度。
　　晓他们是在狮鹫兽的协助之下来到这里，并不是所有玩家都能以相同的速度旅行。
　　事实上，如果想造访〈艾佐帝国〉，依然是一项必须长途跋涉的艰辛任务。
　　然而，为了让这些人的败北感根深蒂固，城惠刻意以果断的语气说出这种话。以小太刀抵住隆达格脖子的晓，也让冰冷的刀刃缓缓插入，藉以强调城惠的这番话。
　　「这场战斗是我们胜利了——你们的脑袋，就由你们自己保管吧。」
　　城惠迅速从怀里抽出短刀，砍下迪米夸斯的脑袋。在刀刃往下挥，发出砍断骨肉的潮湿声响时，晓看到城惠的表情一沉。
　　这是当然的。即使不会真的死亡，城惠应该也不愿意做这种斩首的举动。但城惠刻意维持残酷的语气。
　　在没有「死亡」的这个世界，不知道斩首这种行为能够成为多么有意义的惩罚，但晓认为这是对方必须支付的代价。既然是以自己为赌注，在败北之后理所当然就得失去。
　　城惠展现的冷酷态度，以及宛如能够射杀他人的视线，令〈布里甘提亚〉的成员们缓缓退后。
　　
　　
　　划破这股冰冻沉默的，是狮鹫兽的尖锐叫声。
　　从西方天空出现的三只狮鹫兽呈现三角编队，以颇为粗暴的力道，降落在城惠等人的面前。
　　「瑟拉拉，过来喵！」
　　不知何时收起刺剑的喵太，朝着瑟拉拉伸手将她拉过来，把她当成行李抱起来之后跳到狮鹫兽背上。
　　直继催促大家快点跨上狮鹫兽，像是要保护晓一样向前一步。
　　晓挥刀甩掉刀上的鲜血，城惠则是站在她的面前。城惠一如往常，以宛如难以接近却蕴藏着关怀的视线看着晓。
　　「晓，走吧！」
　　所以晓点头响应。
　　和至今反复许多次的响应一样，怀抱着没能传达的谢意与敬意。
　　「走吧！挥军出发，脱身大放送！」
　　直继喊出这种宛如骑兵队的突击宣言，操纵狮鹫兽飞向天空，喵太的淡褐色狮鹫兽也跟着猛踩大地起飞。
　　面对伸出手的城惠，晓就像是只有轻触他的指尖就翻身而上。以〈冒险者〉强化过的身手，不用城惠的协助也能跃上狮鹫兽的背。
　　不过这是城惠的座骑，闷不吭声就跳上去很没礼貌，但是刻意征询许可也很见外，所以晓总是接受城惠指尖的引导，跨坐到他的身后。
　　城惠直到最后都注视着〈布里甘提亚〉的成员们，不过在宛如死心般叹了口气之后，朝着身后的晓说道：
　　「走吧。」
　　晓微微点头示意。城惠以长靴鞋跟下达指示之后，狮鹫兽就在〈布里甘提亚〉的成员们，以及走出薄野的〈冒险者〉们注视之下，沿着风的阶梯攀爬而上。
　　就这样，三只巨大的飞行生物，留下雄壮威猛的振翅旋风飞向天际。
　　对于城惠和喵太的搭档攻击感受到的细微痛楚，或是在薄野市区感受到的烦躁情绪，只要像这样骑在狮鹫兽背上迎风而行，都会被撕成碎片吹散于蓝天之中。
　　拯救〈三日月同盟〉公会成员——少女瑟拉拉的任务完美成功。
　　虽然还要一星期的旅程才能抵达秋叶原，即使如此还是完成任务，得到完美的成果了。
　　即使冰冷的风不断吹拂，也无法撼动晓安详的内心。达成任务而得到宁静满足感的晓，轻轻抓着城惠的背。
　　「主公。」
　　「晓，什么事？」
　　「不，没事。」
　　「这样啊……回去吧，回到秋叶原。」
　　「嗯。」
　　留下一说出口就会被风带走的话语，蓝天只是将晓周围的所有光景撕裂而去。
　　三只狮鹫兽宛如摆脱牢笼束缚的云雀，朝着南方天空振翅飞翔。
　　
　　
　　〈记录的地平线Ⅰ　异世界的开端　完〉
　　
　　
　　