　　
　　[[IMG,e1b63500d37daa1729fdd0a25655857d,1099,800,210578]]
　　
　　[[IMG,39cdb32f39d166aeacf776eeac6a2305,527,800,35773]]
　　
　　
　　▼1
　　
　　
　　——经过四天了。
　　荒唐的异世界漂流事件发生至今四天。
　　向玛莉艾儿道别之后，城惠与直继走遍秋叶原巿区，这四天几乎都在收集情报。
　　虽然是理所当然，但每天都得知各种新的事实。
　　首先最简洁易懂的，就是城惠他们的肚子会饿。
　　老实说，向玛莉艾儿道别的时候，城惠就隐约觉得不太对劲。然而对于当前异状的紧张感和恐惧感压过这种感觉，直到当天晚上，城惠他们都没有察觉这种突兀感来自于饥饿，不断打听情报直到双脚走不动为止。
　　但他们终究败给饥饿，在接近天亮的时分，城惠与直继前往市场购买食物，回到他们首度会合的废弃大楼，打算享用「宵夜兼早餐」这种不太健康的餐点——以结论来说，这是一次惨痛的经验。
　　当天晚上，城惠购买的是橙酱西红柿烤鸡三明治、巧克力蛋糕和绿茶，直继买的是海鲜披萨、培根马铃薯泥、凯萨色拉和柳橙汁。
　　虽然听起来挺豪华的，但城惠与直继是等级九十的玩家，拥有相当程度的资产，而且这些菜色是厨师玩家制作的食品，在市场想买多少就有多少，是看起来色彩鲜艳，丰富又豪华的一餐。
　　然而，这些食物的味道都一样。
　　引用直继毫不客气的评语，这些食物的味道是「完全没有咸味的煎饼泡水膨胀的玩意」。城惠也不得不点头同意这样的评语。
　　顺带一提，在饮料的部分，虽然颜色各有不同，但味道都只是普通的自来水。
　　并没有难吃到令人立刻吐出来，应该也没有毒，吃多了肚子就会饱，所以确定是食物没错，但老实说连城惠他们都不敢领教。
　　由于不是难吃到入口瞬间就想破口大骂，所以更加不知道该如何反应。越吃就使得心情越为复杂，就像是会令内心希望逐渐消失，是那种寒酸又无奈的难吃。
　　购买各式各样的食物之后，进一步确认了几件事。
　　城惠他们所吃的食物，都是由玩家制造之后交给NPC贩卖。
　　在〈幻境神话〉除了主职业之外，还存在着无数的副职业，其中有一项副职业是〈厨师〉，这些料理就是由他们的「料理技能」制作而成。
　　副职业可以无视于十二种主职业自由学习，所以在〈幻境神话〉的世界，会出现是〈武士〉的〈厨师〉或是〈妖术师〉的〈厨师〉。
　　这些〈厨师〉可以依照自己的料理技能，制仵出城惠他们所吃的食物，不过〈幻境神话〉的料理行为相当速成。
　　走到料理设备旁边，从道具栏取出当成材料的道具指定使用。当成材料的道具——食材可以从各种区域采收，有时候也可以从怪物身上取得肉类，或是在迷宫里拾获，其中也包括了可以在田里播种栽培的谷物。
　　至于基本的食材，NPC当然就有贩卖，也可以在市场向其他玩家购买材料。
　　无论如何，只要选择手边拥有的食材，就会列出可以制作的料理列表，从列表选择想制作的料理并等待十秒左右，食材会发光消失，取而代之出现的，就是已经完成的料理。
　　问题应该是出在这种速成料理步骤吧？
　　这是城惠与直继做出的推论。
　　昨天他们确认了一件事，食材本身有着自己的味道。
　　橘子和苹果之类的水果多汁又美味，刚钓上来的鱼果然有鱼腥味，向NPC购买的盐巴是咸的，砂糖是甜的。
　　即使如此，以这些材料混合制作出来的最终成品，却全部会成为「没有味道的潮湿煎饼」。
　　这种现象是强制进行，城惠他们想尽办法都没能变更。不只如此，这个世界似乎不能进行料理行为，只要想对食材加工，食材就会化为奇怪的软胶状物体。
　　逼不得已，城惠他们只好在购买食物的时候，另外购买单一的食材盐巴，在「潮湿煎饼」洒盐吃下去充饥——虽然是相当无奈的一顿饭，但总比味如嚼蜡好得多。
　　
　　
　　有进食就有排泄，而且同样是必要行为，这也是很快就确认的事情。城惠和直继是男性，这方面并不会造成问题，只要习惯在户外解决就行。
　　真要说问题，就是希望有卫生纸可以用。
　　城惠有听到直继嘀咕「女生的话就辛苦了～」这种话，但他决定装作没听到。
　　世界上有很多城惠再怎么思考也没用的事情。
　　睡眠是不可或缺的，这一点也已经确认了。
　　和现实世界的身体不同，城惠在这个世界的身体很有体力。即使是法师系职业，等级达到九十还是拥有不错的体力数值，而且数值似乎反应在身体上。
　　不过疲劳与睡意似乎是两回事，持续活动一段时间之后，城惠和直继都会昏昏欲睡。
　　
　　
　　城惠他们一进入旅馆就办理手续，短期租借一块区域当作住处。〈幻境神话〉还只是游戏的时候，他们并没有使用这种功能，想结束游戏只要在秋叶原随便找个地方注销就行。玩游戏的时候在冒险，没玩游戏的时候会从游戏世界消失。对游戏玩家而言「理所当然」的事情，如今并不适用。
　　既然身体在睡觉时依然实际存在于游戏里，就必须有个睡觉的地方——而且从梦乡醒来的时候，当然也没有回到原本的世界。
　　说到「回到原本的世界」，一件令人在意的事情也已经确认了。
　　在现在这个〈幻境神话〉的世界，即使死了也可以复活。在这个世界里死亡的玩家，隔了一段时间就会在秋叶原的教堂复活。
　　如果游戏常识依然可以套用，玩家死亡时会失去部分经验值和金钱，不过城惠和直继还没有亲身体验这种事，所以不知道实际上是否如此。
　　既然死亡可以复活，就代表在这个游戏世界里，即使死亡也不会完全消失。虽然以这个角度来看可以说是佳音，不过也代表「死亡就能回到原本世界」的期望完全落空。
　　进食和死亡。
　　从这两项生存的基本必备条件，可以得出一个结论。无论形容得再怎么保守，这里都是一个极为矛盾而扭曲的世界。
　　这个世界乍看之下，像是将〈幻境神话〉的游戏世界忠实呈现为现实世界。得到游戏里各种能力的城惠他们，以游戏里拥有的财产，活在游戏里怪物四处横行的这个世界。然而游戏是游戏，并不是异世界的重现。相较于物理法则毫无矛盾的现实世界，城惠认为这个世界非常不完整并存在着破绽。
　　最具代表性的例子就是料理。指定鱼和盐巴为材料制作而成的「烤鱼」，却会成为没有鱼的味道也没有咸味，「只有外型看起来像是烤鱼，实际上却是潮湿煎饼」的玩意。
　　虽然这么说，但是在「烤鱼」上头洒盐，却真的会增加咸味。「洒盐」的行为会让食物产生咸味，但是「以盐为材料制作料理」的行为却会取消咸味。
　　城惠他们尝试过把普通的生鱼，拿到营火之类的热源上头烤，然而即使这么做，也不会成为城惠他们所知道的「烤鱼」，只会成为炭化的黑色不明物体。
　　睡眠与排泄也是如此。
　　这明明是游戏不需要的功能。
　　然而在这个〈幻境神话〉成真的世界，城惠他们会想睡，而且也有这个需要。
　　这个世界再怎么想都不对劲。
　　既然能够成立为一个世界，当然会存在着某种规则。然而这个世界究竟是依照〈幻境神话〉的规则运作，还是依照异世界物理法则说得通的某种规则运作，城惠他们无从得知。
　　甚至就像是这两种规则奇妙混合，让这个世界成为更加混乱难解的谜题。
　　
　　
　　这四天确定的事情还很多。
　　漂流事件发生的第二天。
　　城惠与直继下定决心前往原野区域。前往和秋叶原相邻，可以经由信道移动前往的区域「书库塔之林」。
　　「书库塔之林」位于起点城市——秋叶原附近，因此难度相当低。五大都市周边的区域，大多是适合低等级玩家前往的地方，像是深山这种远离都会区的区域，则是高等级怪物的栖息地。这是〈幻境神话〉的常识。
　　这里是典型的废墟型原野区域，等级二十左右的怪物四处徘徊。类似秋叶原的废弃大楼，同样被满满的藤蔓与寄生植物覆盖。
　　正如「书库塔之林」字面给人的联想，这里是有许多书店、图书馆与研究所的区域，并且和数个迷宫区域连结。虽然敌人很弱，但因为打得到〈秘传卷轴〉这种宝物，是初级冒险者的热门打宝地点。
　　敌方是等级二十左右的喽啰小怪。
　　城惠与直继是等级九十的玩家，而且拥有不错的装备以及丰富的经验，与此处怪物的等级差距，大到即使他们打倒再多只怪物也赚不到经验值。他们之所以来到这种初学者区域当然是为求谨慎，然而也借以体认到现实比想象中还要严苛。
　　战斗无法进行得随心所欲。
　　绝对不是因为敌人很强。无论是〈地精〉或是〈灰狼〉，只要被直继的剑稍微擦到就会倒下。不只如此，城惠是法师系职业里攻击力最弱的〈赋予术师〉，但连他使用的攻击魔法，只要能够命中就能将敌人一招打倒。
　　等级差距就是如此悬殊。
　　然而能够打倒敌人，并不代表能够轻松应付战斗。首度遇见狼的时候，首度看到地精挥动满是锈斑与血液的斧头集体来袭的时候，老实说，城惠感受到的恐怖，差点令他双腿发软站不住脚。
　　呼吸比平常加快十倍，而且即使吸入大量空气，也依然有种缺氧般的窒息感，使得视野变得狭窄。对方的攻击无法对自己造成伤害——要是没有如此拼命说服自己，或许城惠已经
　　拔腿逃跑了。
　　而且一阵子之后，就可以确定这样的认知是真的。
　　等级九十的城惠，HP至少超过八千，直继是十二种职业之中防御力最高的〈守护战士〉，他的HP则是超过一万三千，地精对城惠他们的攻击，只能造成个位数的伤害。
　　即使它们发出恐怖的怪声，高举斧头用力砍下来，也像是被小学生拳头打到一样不痛不痒。
　　确认这件事实之后，城惠他们总算恢复冷静了。
　　恢复冷静之后，城惠他们就不会在战斗中受到伤害，然而战斗的严苛性质依然持续着。
　　现实之中理所当然的物理法则，与〈幻境神话〉的法则交错产生各种奇妙的扭曲现象，这些现象逐渐显露于城惠他们眼前的各个角落。
　　在〈幻境神话〉进行战斗时，城惠他们这种组队的同伴，会以状态画面确认队友的HP，几乎是下意识选择战法与搭档方式。
　　和面前敌人交战的时候，是否会有其他敌人接近？
　　敌人是否会与其他敌人会合，或是找援军前来？
　　要优先打倒哪些敌人？
　　哪些敌人可以暂时牵制，之后再慢慢处理？
　　这种琐碎的情报，也可能成为影响战斗结果的重要因素。
　　然而以现在的环境来说，光是要确认彼此的HP就很困难。只要将意识集中在额头附近，脑中当然就会浮现HP数字，然而要在瓦砾众多的危险立足点战斗，同时管理脑海里的数值并把握状况，简直比登天还难。
　　身为法师的城惠还有余力站在后方环视战场，但是在前线阻挡敌人并保护同伴的〈守护战士〉直继，就失去游戏时的广阔视野和掌握周边的能力，几乎是以摸索的方式战斗。
　　「看来没有想象中简单了。」
　　直继吃着当作午餐的肉包，并且深深叹了口气。现在因为敌方只是小怪，可以不用在意HP尽量战斗，但如果要应付相同级数的敌人，就不知道这种做法管用到何种程度。
　　只有外型是肉包，吃起来依然是毫无变化的咸味。对这种味道感到厌倦的城惠与直继，继续确认着战斗时的细节。
　　城惠与直继在现实世界，都没有学过格斗技。
　　所以他们这样的外行人，完全不知道要如何习惯战斗时的感觉和恐惧，质疑是否真的能借由实战渐渐习惯。
　　然而彼此隐约感觉得到，要是面对等级二十的小角色就胆怯，今后要是面临什么状况，肯定会造成大问题。〈幻境神话〉是奇幻冒险游戏，大部分的乐趣来自和怪物的战斗，如果这里是受到〈幻境神话〉影响的世界，或者就是〈幻境神话〉本身的话，习惯战斗就是存活下去的必备事项。
　　幸好两人的身体比预料中还要强健。
　　高等级的城惠他们与疲劳无缘，即使因为战斗或移动而疲惫，也只要休息几分钟就能完全恢复活力。城惠和直继白天几乎都待在户外，傍晚到深夜则是前往市区酒馆或是拜访认识的人，和处于相同境遇的玩家交谈，借以收集各种新情报。
　　这四天，秋叶原表面上维持着宁静。
　　没有发生城惠预料的大型骚动。
　　可能是因为即使味道令人遗憾，食物问题还是有所着落，也可能是因为在这个世界死亡并不会真的消失，在确认这一点之后得到最底限的安心感。
　　然而当然不是凡事都没有发生，各处开始出现一些虽然不是大事，却也绝对不能无视的影响。
　　首先，市场贩卖的商品越来越少。
　　大多数玩家似乎和城惠他们做出相同的结论，将自己托售的物品收回了。
　　剩下还在市场上的，就是在事件发生当天幸运没有登入的玩家贩卖的物品，不过这些物品也随着时间逐渐卖光。
　　传闻某些大规模的生产系公会垄断物资，卖光而无法取得的物品也逐渐引人注目。拥有生产副职业的玩家肯定很多，这些玩家似乎也因应现状暂时停止活动。
　　此外还有一个现象，就是公会的抢人大战。也可以说是没加入公会的玩家开始寻找公会的现象。
　　人类果然是一种加入团体才能安心的生物。至今无忧无虑没加入公会的玩家，有不少人经历本次事件之后决定加入公会。
　　哪个玩家加入了位于某处的哪个公会。只要该名玩家位于自己可见的范围，就可以从选单确认这样的情报。然而在游戏里，没办法轻易调查所有玩家的公会状态。
　　所以，尽管只能得知所遇见玩家中的大致比率，但城惠确实感觉到不属于任何公会的玩家减少了。
　　不用说，等级九十而且并未加入公会的城惠与直继，光是走在街上就接受到许多公会的邀请。
　　然而城惠与直继全部拒绝了。
　　不提城惠，直继应该不会抗拒加入公会才对。城惠提出这个询问之后，直继笑着回答：
　　「结识同伴是结果，不是原因。首先要勇往直前，并且在奋斗过程结交到朋友，这样才是常理。」
　　〈放荡者的茶会〉不是公会，是以公会以外的方式成立的。对于曾经属于这个组织的两人而言，公会只不过是个头衔，并不是重要的东西。
　　何况面临如此严重的混乱与事件，就算是加入公会，两人也完全不认为公会能够在这样的变化里提供保障。
　　
　　
　　然而大多数的玩家想法和城惠他们不同，认为公会正是自己的依靠。
　　城惠在事件当天陪同冒险的双胞胎，似乎已经加入某个公会了。虽然只有在街上远远看到，不过两人看起来平安无事，令城惠稍微松了口气。
　　没加入公会的玩家，想加入公会借以得到安心感。就像是要满足这样的需求，不少公会持续进行扩编战略。有些公会招收不隶属于任何公会的玩家增加人数，不过有更多例子是复数小公会合并，或是大型知名公会锁定重要玩家挖角。
　　对于公会急于扩编的原因，城惠迟迟没有头绪，不过听玛莉艾儿说明才知道，似乎与待在秋叶原的舒适程度有关。
　　发生那场事件之后，似乎有许多玩家认为自己是漂流到这个异世界，对于这种状况，城惠他们也或多或少觉得不合理。
　　然而玩家们对于这种不合理状况的烦躁情绪，强烈得远超过城惠的预料。这样的情绪以公会方式结合起来，似乎成为一种公会排外的共识，换句话说「除了我们的同伴，其他人都是敌人」。
　　可以相信同公会的同伴，然而不会相信其他人。仔细想想，身处于这种肃杀的气氛，这或许是理所当然的自卫举动。
　　不过这种气氛过于强烈，使得公会之间的摩擦逐渐明显。秋叶原是禁止战斗区域，所以当然不会忽然遇袭，只要是企图开战、偷窃或是掳人，卫兵会以瞬间移动的方式立刻出现，强行逮捕动手的玩家。
　　然而辛辣的话语和恶整，并不会立刻被判断是战斗行为。关于战斗行为的定义，有许多方法可以钻漏洞进行恶整，在玩家连同身体陷入的这个世界更是如此。
　　小型公会经常成为这种恶整的受害者。玛莉艾儿对此露出困惑的表情，并且稍微露出笑容想要隐瞒。
　　就在和玛莉艾儿讨论这个话题的时候，城惠得知了关于区域的重要情报。他不经意打开脑中的图示，并且在情报选单、公会相关项目的下方，发现多了一个陌生的项目。
　　虽然陌生，但绝对不是没有看过这个选单。
　　这个选单显示自己所处区域的情报，上头理所当然标示「日本伺服器／秋叶原／城镇地带－无怪物出没／禁止战斗区域／可进入（无限制）／可离开（无限制）」这样的讯息。
　　城惠、玛莉艾儿与直继，现在是站在秋叶原无人经过的小巷交谈，所以这行讯息叙述他们所在的区域ｌ秋叶原这座城市的概要，到这里没有任何问题。
　　问题在于接下来这一行。
　　「本区域不属于特定个人或组织所有，购买本区域需要七亿金币，每月管理费为一二〇万金币，是否要购买？（Yes／No）」
　　——这条注记，是在购买小型废弃建筑物、旅馆房间、或是〈三日月同盟〉公会厅这种小规模区域时，会出现在选单上的文字。
　　然而如今，即使需要庞大的金额，秋叶原这座城市却成为可交易的资产了。
　　听到城惠的指摘，直继与玛莉艾儿原本只是笑了笑，但是以自己的选单确认之后就哑口无言。
　　在〈幻境神话〉相当资深的城惠是高等级玩家，而且算是比较富裕的玩家。城惠的银行存款，换算成金币大约是五万枚。所以他可以断言，七亿枚金币并不是单一玩家拿得出来的金额。
　　然而如果是大型公会倾尽全力——虽然即使如此应该也不可能——并不是绝对拿不出来的金额。
　　假设真的有人成功购买秋叶原街道，买家就可以设定秋叶原的进出权限，包括买家讨厌的公会或是个人——都可以经由系统设定禁止进入这座城市。
　　在玛莉艾儿的召集之下，〈三日月同盟〉公会成员们分头进行调查，发现这种贩卖讯息几乎会在所有区域显示。
　　换句话说，无论是市区、原野或迷宫，所有区域都是以自由产权状态贩卖中，例外的只有已经设定产权人……比方说〈三日月同盟〉公会厅这样的区域。在这种状况，该区域拥有者的选单里会出现另一个选项，可以将区域所有权还原为产权证书。
　　发生那场骚动后的第四天。
　　对于城惠他们来说，大型公会的扩增行动，已经无法单纯视为增加公会规模的战略了。
　　
　　
　　▼2
　　
　　
　　第五天早上，城惠与直继离开落脚的旅馆前往市场，目的是购买今天的食材。大概是因为刚起床，直继难得没什么精神，走路都是拖着脚在走。
　　「怎么了？」
　　「没什么。想到要一直吃那种难吃的东西，我就打不起精神了。」
　　城惠也非常能够体会直继的心情。城惠并没有把自己当成老饕，在现实世界，自己的饮食也不足以向他人自豪，不过像现在这样就会体认到，现实生活的饮食条件真的很好。
　　（便当连锁店的炸鸡块便当——真的很好吃。六十八圆的袋装泡面，或是炒面也都很棒。现在回想起来，就觉得真是人间美味。）
　　还有红茶、咖啡、碳酸饮料。
　　在这里，无论任何饮料都只有自来水的味道，真的很令人受不了。何况几乎所有的饮料，应该都可以用井水之类的材料制作而成。
　　试喝就可以发现，连井水都是自来水的味道。也就是说，「有自来水的味道」是城惠他们舌头的问题，说穿了这全都是普通的水。
　　在水里加入任何材料也依然只是水，难免有一种被骗的感觉。
　　「……也只有那个能吃啊。」
　　「哎，话是这么说没错，不过我觉得即使是待在监狱，都能够吃到比较象样的伙食。我看过电视节目特集介绍网走监狱的餐点，看起来挺好吃的。」
　　「嗯。」
　　听直继这么说，城惠也有这种感觉。
　　城惠直到国中都是就读公立学校，虽然学校提供的营养午餐和美食差得远，但确实比这个世界仅有的潮湿煎饼好太多了。
　　「然后，我有一种想法。」
　　「什么想法？」
　　「这该不会是神逼我们一直吃难吃食物的拷问室吧？」
　　哪有这种事……虽然城惠冒出这个念头，不过仔细想想也无从否定。虽然确实像是荒唐的妄想，不过实际上他们正处于宛如妄想的荒唐状况，所以听到任何玩笑话都不能一笑置之。
　　「如果是这样，这位神的拷问真有品味。」
　　「我也这么认为。如果食物里面有毒，吃进肚子里就会反胃吐血，但是一直逼我们吃东西，不就像是一种地狱吗？有种魔鬼狱卒硬灌食物的感觉。」
　　城惠不禁心想，这么说来，佛教的某层地狱似乎就有这种刑罚。
　　「可是现况并不是这样。这玩意应该有营养，而且没有毒。味道的话，虽不至于难吃到无法忍受的地步。只吃一餐还无所谓。不过除此之外什么都没有，一直只会是这种味道，永无止尽持续下去，这样我们的心情当然会越来越低落——以恶整手法来说，这种做法非常高明吧？」
　　「所以我才说这是拷问的品味——不过这种品味真讨人厌。」
　　就在城惠与直继闲聊这个话题的时候。
　　喀。
　　随着这个细微的声响，一颗小石头落在脚边的柏油路面。
　　城惠抬头看去，发现原本是某间商店，如今摇摇欲坠的三层楼建筑入口处，站着一名高大的男性。
　　「是晓先生。」
　　黑发黑衣，五官工整的这名高大男性，没有将宛如领巾盖住嘴角的那块布取下，只以眼
　　神向城惠示意。
　　「你们认识？」
　　「嗯，这位是晓先生，是〈刺客〉。」
　　城惠走向晓，并且为直继介绍。
　　
　　
　　城惠和晓大约是在一年前认识的，晓是一名极度沉默寡言的玩家。
　　而且在语音交谈盛行的这个时代，他依然只以文字来交谈。不过这种做法也协助他营造出〈刺客〉这种职业的气息。
　　在〈幻境神话〉，像晓这样的角色扮演玩家并不少，依照城惠的想法，所谓的角色扮演玩家，应该可以形容为「重视气氛的玩家」。
　　〈幻境神话〉变成现在这种状况之前，晓并不是「以晓这个角色玩游戏的玩家」，而是「这个世界里名为晓的居民」，并且以此当成游戏里所有言行的准则。
　　如果形容成演戏就很失礼了，这是另一种享受游戏的方式，旁人没资格拿来说嘴。
　　何况城惠认为晓是很有实力的玩家。沉默寡言、不太理人、不会向他人示好，以这种意义来说，是和玛莉艾儿完全相反的角色。
　　在共同组队的时候，他会完美尽到自己的职责，也不会忘记关怀其他队友。所谓的关怀并不是只能以开朗的言行来表现。这种玩家在这个时代相当难能可贵。
　　城惠认为有一点最重要，那就是他的沉默不会令人觉得难受。
　　沉默的气氛会令人不自在，但晓和城惠在某些部分很类似，两人即使组队战斗也不会觉得不自在。城惠感觉得到彼此问并非单纯保持沉默，而是以言语之外的某种方式相互沟通。
　　比方说行动时的默契，或是支持时的细微动作。
　　两场战斗之间的休息时间，任何小小的关怀与互动也是一种「交谈」。
　　共同冒险时非常可靠的专业〈刺客〉。这就是城惠对晓的印象。
　　
　　
　　「晓先生，怎么了？」
　　晓微微抬起下巴示意，然后进入这栋摇摇欲坠的商店。看来这间商店并不是独立区域，而是直接设置在秋叶原的巨大立体对象。
　　城惠他们响应晓的邀请，进入微暗的废墟。
　　「我说阿城，他是个什么样的家伙？」
　　「晓先生是角色扮演玩家，虽然沉默寡言却非常有实力——不过落得这种状况，他果然也很沮丧吧。」
　　直继轻声询问，城惠也压低了声音回答。
　　已经看不到晓的身影了，大概是独自一直往废墟深处走吧。从晓至今的作风来看，这样的举动有些急性子。
　　闻得到潮湿砂尘的味道。早晨的阳光经过半毁的墙壁缝隙和小窗子，化为笔直的光线射入室内。
　　这里果然是某种商店，而且应该是饮食店。内部颇为宽敞，许多桌椅和沙发倒在地上甚至整个翻过来，是一个非常混乱的空间。
　　晓走到这里就转过身来，以像是感到困扰，又像是责备的视线瞪向直继。
　　「晓先生，他叫做直继，职业是〈守护战士〉，是我的老朋友而且非常可靠，相信他没关系的。」
　　「我是直继，请多指教！无论你是豪迈色狼还是闷声色狼，各种黄腔我都愿意奉陪！」
　　看到晓的视线之后，城惠为他介绍直继。
　　直继则是维持自己的风格，以过度直接的方式打招呼。虽然城惠觉得首度见面不应该讲这种话而感到为难，但是晓一副苦恼深思的表情，似乎没有余力注意直继的这种问候方式。
　　（晓先生之前会令人这么紧张吗……）
　　在喘不过气的沉默之中，城惠独自思考着这种事。
　　（我记得他虽然很少说话，却是相当能够随穖应变，而且喜欢战斗的玩家才对……）
　　「找你好久了。」
　　经过短暂的沉默，晓以几乎听不到的细微音量说出这句话，而且声音听起来极为娇细。
　　「有事找我？」
　　晓点头回应城惠的这句话。
　　即使如此，他似乎还是非常烦恼的样子，反复进行两三次深呼吸之后，才宛如下定决心说道：
　　「希望你能把〈外型重设药水〉卖我。」
　　晓的声音虽然非常细微，却能清楚听见这番话的内容。不过这番话传入耳中之后，延迟很久才终于进入大脑，城惠为了理解这番话的含意而思考了好一阵子。
　　
　　
　　〈外型重设药水〉。
　　这是城惠刚开始玩〈幻境神话〉时，在游戏举办的某项活动发放的限定道具。记得是〈幻境神话〉为了吸引更多玩家举办的促销活动，这种药水就是活动的奖品。至于促销活动是和网络广播合作，但内容非常粗糙，就只是一位没没无名而且稍纵即逝的声优参加网络广播节目，并且发表新单曲借以哗众取宠，总之是个非常失败的活动，对于〈幻境神话〉的开发公司来说，应该也是一种「希望当成没发生过的往事」。
　　既然是长达二十年历史的游戏，这种连愚蠢都称不上的活动自然出现过许多次，活动限定的道具种类也多不可数。
　　在〈幻境神话〉，成为玩家分身的游戏角色，是在游戏刚开始的时候设定的。
　　八个种族、十二种职业、姓名、性别，此外还有身高、体型、脸部构造、发型、发色、眼睛颜色等细部项目可以调整。至于体型则是有胸围、脚长、腰围、肩膀宽度等十几个数值可以调整。不过体型和长相并不会影响到战斗与成长数值这种游戏平衡，所以有不少行家非常干脆就决定了自己的造型。
　　〈外型重设药水〉正如其名，可以重新设定游戏开始时设计的角色外型。正如前面所述，角色外观当然不会影响到游戏难度，所以这可以说是一种玩乐用的道具，加上促销活动办得很差所以非常稀少，不过实际上就只是用来转换心情的道具。
　　至少，直到目前都是如此。
　　「晓、晓、晓先生，难、难道说……」
　　对于城惠的态度，晓投以一个像是瞪人的视线。
　　「你是女生？」
　　不同于这副只像是高明职业杀手的精悍外型，晓率直地点了点头。
　　刚才的娇细声音，虽然有努力掩饰，但果然是女性的声音。如今在这个无法使用打字交谈的世界，已经无从掩饰这种特征了。
　　「这真的吓到我了。」
　　城惠身旁的直继也全身僵硬。
　　
　　
　　▼3
　　
　　
　　城惠从银行的出租仓库取出〈外型重设药水〉，回到那栋摇摇欲坠的商店，交给在里头等待的晓。接过淡橙色药瓶的晓明显松了口气。
　　「请等我一下。」
　　晓说完之后消失在店内深处。
　　虽说是深处，但也不是前往其他房间，晓似乎是把随身物品放在区隔厨房的屏风后头。
　　真不小心，该不会平常就在这种地方生活吧？虽然城惠如此心想，但现在的气氛似乎不适合如此吐槽。
　　「喂～没问题吗～？」
　　「不用担心……唔！」
　　「怎么了？」
　　「这瓶药水，挺痛的。」
　　晓大概是立刻服用药水了，屏风后头透出与药水相同的橙色光线。晓响应直继时的声音听起来有些痛苦，使得城惠有所担心，但他的表情在下一瞬间变得苍白。
　　宛如好几根免洗筷同时折断，或以蛮力将湿抹布撕裂。屏风后方甚至传出这种令人不想知道怎样才发得出来的声音。
　　（等一下，喂！）
　　「咕……唔唔……」
　　城惠担心得想要靠近，但双脚就像是钉在地上停止了。再度聆听晓的呻吟声，就听得出来确实是女性，而且是少女的声音。
　　虽然忍受痛楚的声音持续响起，但是想到贸然窥视可能会不小心看到裸露的肌肤，使得城惠不敢随便拿开屏风。
　　难怪晓不使用语音功能交谈。
　　要是做出这种事，大家一下子就会知道她是女性玩家，而且对于在游戏里扮演〈刺客〉的晓来说，应该会造成很大的不便。
　　城惠事到如今才察觉这一点。
　　「她也有不少难言之隐呢。」
　　拿起一张凳子拍掉灰尘坐下的直继，说完这句话之后叹了口气。城惠也对此吓了一跳。
　　不过这是很有可能发生的事态。在语音交谈成为主流的近代在线游戏，玩家和角色性别不同的状况并不常见，但也没有稀奇到难得一见。
　　在在线游戏之中，〈幻境神话〉是相当复杂又正统，被誉为适合行家的游戏。虽然在线游戏带来的乐趣没有性别之分，不过依照城惠曾经看过的杂志报导统计，女性还是比较喜欢玩小品游戏。
　　依照城惠实际的感受，〈幻境神话〉玩家的男女比例大约是七比三。
　　晓对于游戏系统理解非常深入，而且非常喜欢战斗，所以城惠从来没有怀疑过晓可能是女性。
　　「已经没事了——感谢。」
　　随着这句话从屏风后方出现的，是身高大约一五〇公分，拥有一头飘逸长发的少女。虽然听声音就能想象得出来，是一名标致的美少女。
　　由于身高比刚才缩了三十公分以上，所以直到刚才所穿的男用黑衣极为宽松，就像是小孩子借父亲的工作服来穿。不过从卷了好几圈的裤管隐约可见的白细脚踝，以及从卷起来的袖口微微露出的指尖，令人感觉她宛如小动物般惹人爱怜。
　　「唔哇，是美少女耶，货真价实的美少女。」
　　直继微微张嘴轻声说着。
　　城惠也有同感。
　　在这个世界，基本的外型和发型，似乎会继承〈幻境神话〉的设定，不过依照最近的观察结果，众人的容貌应该继承了玩家在现实世界的特征。
　　城惠在这个世界的种族是半祖族，古代种族艾祖和人族的混血种族，基本设定是身材
　　偏瘦而且好奇心旺盛，不过城惠以旅馆镜子确认过，脸部五官果然反映自己在现实世界的特征，也就是人称「三白眼」的凶恶眼神，城惠对此有些沮丧。
　　相同的理论可以套用在晓身上。晓的种族和城惠不同，是纯粹的人族。
　　至于容貌，则是不折不扣的美少女。
　　乌溜溜的大眼睛，洁白的鹅蛋脸，宛如墨笔描绘的眉毛。既然这个世界的容貌会受到现实影响，那么她本人也是相当漂亮——不，应该说是正统派的美少女。
　　然而晓的新身体相当娇小，肯定比城惠的肩膀还低，说不定不到一五〇公分。
　　在〈幻境神话〉，玩家可以详细设定自己的分身——〈冒险者〉的容貌和体型，原本设定成男性的晓相当高，和现在的晓相比，肯定相差三十公分以上。
　　城惠光是身高差了几公分，走路时就有种格格不入的感觉，晓在本次事件承受到的窒碍感，肯定比城惠惨痛好几十倍。
　　「你这样不行。」
　　城惠全身僵硬。他没想到晓是这样的美少女。
　　开口打破这股紧张气氛的人是直继。
　　「我要修正刚才说的话。你没办法成为豪迈色狼或是闷声色狼，因为你不是男生。你应该是穿内裤的那一方，给我认清自己的立场！」
　　[[IMG,f46d234a6431c68dba2d8249911024e8,536,800,146744]]
　　虽然话是这么说没错，但是过于强词夺理了。晓无法理解这段宣告的含意，露出诧异的表情。
　　「城惠阁下，这个人脑袋有问题吗？」
　　「并不是脑袋有问题……应该说，他只是做人有问题吧？」
　　「为什么会变成这样！」
　　「所以有问题是毋庸置疑的。」
　　晓瞄了直继一眼如此说着。
　　或许是摆脱了语音交谈的束缚，与〈幻境神话〉还是在线游戏的时候相比，晓愿意和他人交谈了。不过这种惜字如金的语气，并没有影响到城惠对晓的印象。
　　（不对，她声音很可爱，这点令我有点无所适从。）
　　「你说谁奇怪！生为顶天立地的男子汉，怎么可以连黄腔都不开？这是一项崇高的使命。不过像你这样的女生，就算讲给你听应该也听不懂……」
　　直继莫名挺起胸膛。晓看了他一眼就轻哼一声。
　　「但我看你好像不太舒服，拿去喝吧。」
　　直继把装着井水的水壶扔过去。
　　因为买任何饮料都只是普通的水，所以城惠他们放弃挣扎，并且在最近买了水壶。里头装的是最便宜的井水。
　　「多谢照顾。」
　　晓露出颇为意外的表情，大概是无法确认直继是个奇怪的人，还是个贴心又懂得照顾他人的人？即使如此，晓还是接过水壶，一鼓作气把里头还有相当份量的水喝光，看来她似乎很渴。
　　三人在飘着潮湿气息的店内，以自己最舒适的姿势围成一圈交谈。
　　晓在这五天以来避人耳目，没办法好好饮食，只能躲在废墟里生活。
　　城惠不知道她为何要这么做，不过在听过原因之后就认同了。
　　身材与原本世界相差悬殊的晓，光是走路都很不自在。如果只是在街上缓缓走动当然没问题，但要是遇到状况就无法应对。
　　而且遇到状况的机率很高，这是可以预料的事情。
　　现在的这个世界无法以文字讯息交谈，无论要购物或是和认识的人连络，一定得开口讲话才行。即使笔谈也是一种沟通方式，不过这样应该会被当成是可疑人物。
　　开口讲话并不会受到任何处罚，只不过会成为拥有女声的男性。然而身材高大的精悍〈刺客〉以女声讲话肯定很突兀，而且会引来旁人的注意、惹来麻烦。晓这样的推测大致是正确的。
　　「后来，我回想起之前组队的时候，城惠阁下有提到〈外型重设药水〉的事情，只要有那个道具……我想应该就可以摆脱这种困境。」
　　「原来如此。」
　　直继出声回应：
　　「该怎么说呢，到头来，你从一开始就用这种矮冬瓜造型玩游戏不就好了。」
　　「不准叫我矮冬瓜。」
　　她以锐利的视线瞪向直继。
　　晓的视线强而有力。虽然在服用药水之前就是如此，不过恢复为原本外型的现在，城惠觉得她蕴藏着意志力的认真眼神充满魄力，甚至像是能贯穿岩石。
　　「矮冬瓜就是矮冬瓜啊？」
　　「有问题的人没资格讲这种话。」
　　然而直继无视于晓的这种视线继续消遣。
　　但直继不只是消遣，还从包包拿出饮料和食物给晓，这种不经意的贴心举动，城惠认为很有直继的风格。晓也明白这一点，所以并没有真的执着于这个话题，只是因为至今没接触过直继这样的人而无所适从。
　　「做得到现实做不到的事情，这就是游戏的乐趣吧？无论是奇幻世界或科幻世界都是如此。对我来说，改变身高就是乐趣之一。」
　　晓微微噘嘴，像是闹别扭般如此回答。
　　听她这么说就觉得挺有道理。
　　「啊～是没错，这是没办法的事情。」
　　直继以同情的语气如此说着，并且悄悄看向晓。
　　「……」
　　「嗯，这是没办法的事情，不是晓的错。我站在晓这边，任何人都拥有梦想的权利。」
　　直继说完之后，露出像是理解一切的笑容竖起大拇指。下一瞬间，晓以华丽的动作跳起来，以膝盖顶向直继的脸。
　　「再怎么样也不能用膝盖吧！」
　　「城惠阁下，我可以用膝盖顶这个有问题的人吗？」
　　「不准顶完才问这种问题！」
　　两人的互动，令城惠笑得合不拢嘴。
　　而且两人看起来并非交恶，因此更加令人发笑。
　　直继控诉「她只想自己当个乖孩子」，晓要求「稍微管一管这个有问题的人」。城惠继续笑了一阵子之后，才忍住笑容询问晓：
　　「让身体类似原本的自己，果然比较轻松吧？」
　　听到这个问题，晓思索片刻之后，依然维持着认真的表情回答：
　　「男生的身体很帅气，攻击距离又长……但我非常困扰。」
　　「是吗？有这么困扰？」
　　直继如此询问。
　　他们两人明明首度见面，却似乎转眼之间就熟识了。依照城惠的记忆，晓是比较慎重处理人际关系的类型，但或许是直继的个性，让晓的这份警戒心松懈下来了。
　　「那个……上厕所会很困扰。」
　　晓低头含糊其词。
　　（直继，再讲下去就是性骚扰了！）
　　「啊～毕竟有小鸟嘛！」
　　（不要落井下石啊，直继！）
　　「啊、那个，换个话题吧！你现在的造型，是对应你真正的体型吧？」
　　城惠笨拙转移话题，像是要帮脸红无所适从的晓打圆场，提出了这个问题。她的身高以女性来说并不高。
　　「嗯，对。」
　　晓拉着宽松衣服的各处，以严肃的表情点了点头。
　　（虽然这是她对于直继那番性骚扰大叔发言的遮羞反应……）
　　不过话说回来，城惠觉得这女孩个性异常正经，而且看人或是看东西的时候总是笔直凝视。
　　晓在看东西的时候，似乎习惯笔直凝视不移开视线，这应该是现实世界晓本人的习惯，
　　这种举动使得这名娇瘦少女，给人一种凡事全力以赴的印象。
　　「那么身高问题就解决了。走路也好走多了吧？」
　　「多谢帮忙。」
　　晓简短道谢。
　　爱理不理的语气、唐突的举动、凝视事物的习惯。
　　这种组合，与城惠心中那个沉默寡言，拥有专业战士风格的晓重叠在一起。虽然外型完全不同，但是一举一动正经又认真，就像是晓这个人的本质。
　　城惠感觉眼前的娇小少女，和自己认识的「晓」逐渐重合了。
　　「要付多少钱？可以用我全部的财产支付吗？」
　　晓照例以那种和瞪人只有毫厘之差的专注视线凝视城惠，而且语出惊人。
　　「我手边大概只有三万——请见谅。」
　　「不用给，这种事情就别计较了。」
　　「这可不行。刚才的药水是活动限定道具，也就是再也无法取得的稀有物品，原本肯定是无价之宝，光是支付三万应该不够。」
　　理论上是这样没错。
　　虽然至今都是放在仓库积灰尘，不过在这种状况，即使开出天价也没什么好讶异的。
　　「……」
　　「……」
　　然而就算这么说，这真的是足以令人支付全部财产的道具吗？城惠对此不得不抱持质疑的态度。毕竟再怎么说，这都是至今毫无用处的东西。
　　「那个，啊……不能当作免费送你吗？」
　　「我不想受到忘恩负义的批判。」
　　站在城惠的立场，晓这种宛如瞪人，宛如以眼神求情的凝视，令他感到相当不好受。晓称得上是标致的美少女，所以这双眼神具有十足的破坏力。
　　「既然这么在意，就用你的内裤当谢礼——噗啊！」
　　晓再度以华丽的动作，将膝盖顶向直继的脸。即使直继坐在瓦砾堆上，这一记的角度也很漂亮。
　　「晓小姐的运动细胞真发达。」
　　「慢着，喂、闷声色狼，你站在哪一边啊！」
　　「城惠阁下，我可以用膝盖顶这个变态吗？」
　　「我不是说过应该在下手之前先商量吗！」
　　晓指着直继要求许可的动作俏皮可爱，使得城惠不由得露出笑容。
　　「哎，算了。先不提药水的价钱，喂，晓。」
　　「不准直接叫我的名字。」
　　「这种小事不重要，矮冬瓜。」
　　「不准叫我矮冬瓜。何况这是很重要的事情，要是平白收下城惠阁下的限定道具，我将会遗臭万年。」
　　晓坚持不肯让步。
　　直继看着如此噘嘴的晓，转身看向城惠，再交互看着两人说道：
　　「不，你讲的才是『不重要』的事情。不提这个，晓，你要不要暂时和我们共同行动？」
　　「——啊？」
　　这番话似乎令晓感到相当意外。
　　她就像时间暂停般停止动作。
　　「参谋，说明吧。」
　　直继把想说的说完之后，就像是把接下来的事情当成城惠的职责，撒手不管。
　　居然讲出这种没有预先商量的事情……虽然城惠如此心想，却能认同直继这项提议。
　　「……嗯，我认为这个点子不错。」
　　然而，「认为这个提议不错」不一定等于「这件事很好说明」。直继说出这种话当然是基于善意，不过事实上，这份善意就像是以搭讪当作惩罚游戏一样，令城惠有种不好意思的感觉。
　　「……虽然不想这么说，但晓小姐是女性，而且个子娇小，恢复原本的体型之后，那个——啊～外貌和声音也整合起来了，所以或许会——容易卷入某些纠纷。最重要的是晓小姐还没加入公会。有打算加入哪个公会吗？」
　　「我不习惯加入任何公会，因为独行侠才是〈刺客〉的生存方式。」
　　城惠的这番话使得晓苦恼蹙眉。
　　「哎，我想也是。我们挺像的，是自由的冒险者，无拘无束，自由内裤大放送。」
　　「……变态给我闭嘴。」
　　「如果预定要加入哪个公会就算了……但如果还没加入公会，似乎很容易被缠上哦？大规模的公会想要增强战力，所以看到任何人都会尝试邀请，如果是女性玩家，我觉得他们会更加积极。」
　　「是这样的吗……？」
　　「确保栖身之处，并且共同分享现状情报……稍微有点交流或许也不错。」
　　晓点头同意这种说法。
　　（毕竟晓小姐并不是很亲近人群。）
　　城惠不认为自己喜欢迎合别人，但晓的冷漠气息也很强烈。在〈幻境神话〉还是游戏的时代，晓的贴心来自无言的关怀，城惠知道晓只是沉默寡言，绝对不是不爱理人，然而察觉到这一点的玩家应该很少。
　　就城惠所知，晓这名战斗专家认识的人很少，自己似乎是最常与晓共同行动的人。
　　
　　
　　如果处于游戏时代，以这种风格玩游戏当然无妨。因为是游戏，只要不会造成他人困扰，玩家以自己玩得开心的方式享受游戏，是绝对正确的做法。
　　然而，现在的这个世界不算是游戏。
　　既然得知晓是如此标致的美少女，她这种不爱理人的态度，肯定会成为麻烦事的导火线。
　　（我不知道直继是不是有想得这么深入……不过即使基于这种意义，共同行动也不是坏事，然而——）
　　「不是很好吗？〈刺客〉擅长暗杀对吧？在我们战斗的时候，趁机潜到怪物身后给予致命一击，这是漂亮的搭档攻击，制裁坏蛋大放送！」
　　直继笑咪咪如此说着。
　　（以默契战法来说并没有错……但这种奇怪的大放送是什么玩意？）
　　「唔、城惠阁下，这样您不介意吗？」
　　「非常欢迎。三人结伴的话，面对任何状况都比较能安心。」
　　「这样吗，那我就以忍者身分，拜城惠阁下为主公吧。」
　　城惠这番话令晓犹豫了一阵子，不过她还是以自己宛如永远专一，笔直凝视的独特眼神点了点头。
　　忍者？
　　主公？
　　晓的职业不是〈刺客〉吗？
　　虽然冒出这样的疑问，不过对于城惠而言，这是很好的提议。
　　「城惠阁下拯救我脱离九死一生的男性化危机，当然要以相应的劳力回报这份恩情吧？这正是所谓的报恩，我今后将会担任主公的忍者，保护主公的安全。」
　　晓难得眼神飘忽不定，并且轻声说出这番话。鼻梁被打得瘀青的直继，对于这种小伤毫不在意，转头朝着城惠咧嘴露出笑容。
　　「那么就是这样，小队成立了。矮冬瓜，请多指教！」
　　「吵死了，笨蛋。」
　　「虽然是各有特色的三人组，但今后请手下留情。」
　　在金光洒入的凌乱店铺里，城惠等人以手中的水壶互击，庆祝小队的成立。
　　
　　
　　▼4
　　
　　
　　晓加入之后的几天。
　　城惠他们三人主要的活动地点，逐渐转移到秋叶原近郊的原野区域。
　　这么做的理由有好几个，其中一个理由，在于之前下定决心和直继前往「书库塔之林」时，体认到战斗严苛得超乎想象。
　　关于这个世界的战斗，在基本构造和战略方面，忠实呈现了〈幻境神话〉的设定，然而各人的战术和战技层面，则有着压倒性的差异。
　　玩游戏时与玩家无关的各种细部要素——例如挥剑或举盾的角度、脚边的地形、位置的移动，战斗时加入许多需要考虑的细节，视野狭窄和默契不够也是很大的问题，而且最重要的是，包含恐惧感在内的精神障碍很难突破。
　　首度和直继外出时的感想是「这下子可辛苦了」，这几天进行当天来回的远征之后，感想则是变成「事情绝对没有想象中简单」。
　　然而晓完全属于前卫职业，如果想在这个世界活下去，还是早点习惯战斗比较好。虽然现在是共同行动，但没人知道大家能够共处多久，所以三人都认为必须在共处的这段时间，让身体完全掌握战斗的基础。
　　还有一点，就是〈三日月同盟〉这个公会的存在。
　　在那次的拜访之后，城惠他们也经常会前往〈三日月同盟〉的公会所在地交换情报。
　　〈三日月同盟〉和城惠他们不同，有一些生产系的玩家。虽然城惠姑且有学习到高等级的生产系副职业〈抄写师〉，但〈三日月同盟〉有各式各样的工匠，人数也很多。
　　他们在市区的人面比较广，和城惠他们相比，在市区收集情报的效率比较好。
　　考虑到要以情报交换情报，在原野区域进行各种调查，顺便进行实战训练会比较好。这就是另一个理由。
　　
　　
　　为了保障最底限的人身安全，当然也有其他人和城惠他们一样展开行动，然而在秋叶原市区，虚晃度日的玩家依然比比皆是，大概是即使已经过了一周，依然无法相信现状吧。说不定有人——像是神或是官方人员会前来搭救？玩家们抱持着这样的想法。
　　（与其说是抱持这种想法，不如说要是没有如此期待，内心就会崩溃……）
　　城惠并不是无法理解这种心情，只是没有乐观到能够坚信这份希望罢了。
　　如果这是某种恶作剧，某天忽然有人前来搭救，那当然是一件好事，这样的话城惠肯定也会松一口气。虽然就读的大学称不上舒适，但那里是自己出生与成长的熟悉世界，城惠不可能不想回去。
　　然而，就算这是官方引发的事件，毕竟是无可取消的事件，而且不能否认回不去的可能性。慎重到近乎消极的城惠，没办法赌上有人会来救援的可能性，让自己浑浑噩噩过着每一天。
　　秋叶原是日本伺服器的最大城市，也是新加入玩家的起始地点。虽然每座玩家都市都一样，不过都市周边的区域，大多是初学者比较容易探索，只会出现低等级怪物的安全场所。
　　城惠他们预定要逐一检查这些适合初学者的区域，慢慢挑战高等级的区域。如果只看等级，城惠、直继和晓都是九十级。
　　在低等级的初学者区域，他们即使受到敌方攻击，也几乎不会受到损伤，敌方只要明白这边的实力，也一样不会贸然袭击。
　　基于这种意义，其实也可以避免与怪物战斗，不过城惠他们希望可以尽量和不同种类的怪物交手。
　　敌方的攻击并不会造成太大的威胁，然而即使如此，要是各式各样的怪物忽然袭击，身体还是会在一瞬间退缩。刺耳的野兽呼吸声、几乎令人窒息的血腥味、对己方释放出的杀气，这是以计算机画面玩游戏时，绝对感受不到的东西。
　　即使对方是低等级的敌人，这种实战的恐怖，也足以令城惠他们畏缩。
　　就算是无法得到经验值的低等怪物，只要是没有交战过的对手，城惠他们至少都会交战好几次，为了研究动作习惯和应付方式而反复进行实验。
　　
　　
　　城惠他们战斗的时候，基本上是以直继带头的阵型。
　　直继以突击和敌方拉近距离二咺就是战斗的开始。
　　身为〈守护战士〉的直继，活用自豪的重装甲和盾牌技能，拦阻敌方的攻势。〈挑衅咆哮〉是〈守护战士〉的基本招式之一，效果是激怒怪物。受到挑衅的怪物会拼命攻击直继，使得城惠和晓不会成为敌方攻击的目标。
　　然而果然正如预料，在前线挥剑激战的时候，不太容易随时察看状态窗口。〈幻境神话〉还只是游戏的时候，只要指定想攻击的怪物，接下来角色就会自动反复攻击，敌人攻击时也会依照角色的回避能力，自动以固定的机率回避，玩家不需要意识到角色是以剑化解，还是以盾牌格挡对方的攻击。
　　想要使用技能的时候，只要点选图示就行。
　　然而在这个异世界实际战斗时，必须随时朝着眼前的真实怪物逼近或飞退，反复以双手挥动武器攻击。
　　应付进逼而来的怪物时，视野会变得狭窄，经常无法确认敌方采取何种动作。
　　城惠他们反复讨论，设计出好几种阵型和作战代号。依照结论，由远离前线并且能环视大局的城惠对两人下达指示，是比较安全的做法。
　　城惠必须一边以魔法支持，一边警戒四周并掌握队友状况。
　　〈赋予术师〉的魔法大多不起眼。〈锐化〉是〈赋予术师〉少数能向其他职业自豪的魔法，效果是让队友武器的攻击力提升三成，而且持续时间长达数小时，不需要在战斗时重新使用。
　　除此之外，尽管还能使用许多魔法，不过必须当成因应战况的临机应变手段。城惠当前的主要职责，就是警戒四周并掌握队友状况。
　　晓经过反复的战斗练习，似乎已经熟悉城惠和直继的默契了。
　　〈刺客〉是三种武器攻击系的职业之一，瞬间能造成的最大伤害，在十二种职业之中夸称第一。
　　与战士系职业的差异，在于战士系擅长在前线阻挡敌方攻势，相较于这种特征，武器攻击系的职业没有这种防御力，也不擅长引诱敌人。
　　换句话说，武器攻击系职业的职责，在于收拾战士系职业引诱的敌人。在这种武器攻击系的职业里，〈刺客〉专精于刺杀，擅长迅速收拾敌人。〈刺客〉使用的必杀招式〈绝命一闪〉，甚至能在瞬间造成将近一万点的伤害。
　　晓轻盈穿梭于战场。
　　她娇小的身体敏捷得令人惊讶，即使在迅速跑向敌方的时候，偶尔也会难以用肉眼看见她的身影，这是〈刺客〉的技能之一，能够迅速绕到敌方死角，提高下一次攻击成功率的〈潜行〉。
　　任凭黑发飘扬而奔跑的身影，平顺得宛如液体流动，优美到有时候令人看得入迷。
　　直继以盾牌挡下敌方利牙，就这么像是弹开一样向后退，接着晓就会迅速刺出引以为傲的小太刀，或是剖开敌方的侧腹，阻止敌方趁隙攻击直继。
　　前卫与后卫的配合，属于综观大局的战术；前卫与前卫的配合，与战斗本身息息相关。
　　正因如此才需要反复战斗，让自己能够以直觉解读彼此的行为模式。
　　另一方面，城惠则是负责确认两人的状态，指示两人转移战场以限制敌方行动，偶尔运用〈赋予术师〉的各种魔法牵制或欺骗敌人，打造出有利的局面。
　　经过一周之后，城惠他们已经足以对抗等级五十的敌人了。
　　
　　
　　
　　