　　
　　[[IMG,e79bc267daedf0f769acd5f11ff9754b,1111,800,179005]]
　　
　　
　　[[IMG,81d2441f5ba9192af2f5dda2ca0675f0,519,800,38291]]
　　
　　▼1
　　
　　
　　「啊～搜刮了好多东西，赚翻啰。」
　　直继挥动采集用的柴刀，将血液甩掉之后收回刀鞘。城惠点头回应他这番话，并且放下法杖，将预备使用的魔法取消。
　　（不妙，回想起各种事情之后又开始忧郁了。）
　　城惠耸肩叹了口气。真是伤脑筋。不过来到这个世界之后，令他烦恼的事情实在太多，多到不知道自己在烦恼什么事情。
　　（我可不希望这句话变成口头禅。）
　　「主公，怎么了？」
　　回过神来一看，晓已经整理完物品，走到城惠的身旁了。宛如磨亮黑曜石的乌黑眼眸，从偏低的位置笔直凝视过来，令城惠难以平稳情绪。
　　「我们回去吧。」城惠像是要转移话题，笑着对两人这么说。
　　城惠他们所在的地方叫做〈碎石之药草园〉，是面积大约一公里见方，不算太大的原野区域。
　　现在已经是傍晚时分，穿过森林与废弃大楼的风开始变凉，各处只有隐约响起鸟儿的叫声。
　　这个区域距离秋叶原和涩谷都很近，以这个意义来说，是一个很适合当天来回的练功地点，以起始城市附近的区域来说，出现的怪物等级比较高。
　　「那就赶快回去吧。」
　　「收到。」
　　听到城惠这句话，一身漆黑的女孩——晓一如往常，以缺乏情绪起伏的正经语气如此回答，将地上的行囊重新背起来。
　　直到刚才交战的〈食人草〉和〈棘刺鼬〉，如今成为尸骸倒在四周。被打倒的这些怪物，过了不久就会化为光粒消失。
　　〈食人草〉是一种会移动的植物，前端有一颗像是橄榄球的花蕾。然而这颗橄榄球靠近猎物就会裂成三片，里头满是宛如玻璃碎片的锐利牙齿，是外型惊悚的怪物。
　　另一方面，〈棘刺鼬〉是让紫绿色荆棘寄生在身上的鼬鼠，动作比猫还要敏捷，还会发射棘刺，是颇有速度的怪物。
　　两种怪物的等级，分别是四十八和五十二。
　　在〈幻境神话〉世界的怪物之中，这两种怪物的等级还算高，但是和城惠他们的等级相差将近四十级，所以还赚取不到经验值。
　　经过这几天的训练，城惠他们体认到这个世界相当忠实呈现〈幻境神话〉的设定。虽然目前只是预测，不过如果想得到经验值，怪物的等级就必须和城惠他们相差五级以内，换句话说必须是八十五级以上的怪物。
　　然而，如果城惠他们三人现在就和八十五级的怪物交战，应该会打得非常吃力。如果只是单一的八十五级怪物还好，但是对方会集体袭击。
　　「还好吗？」
　　「喝过药水了，所以没问题。本大爷的防御力简直是铜墙铁壁，钢铁大放送。」
　　直继咧嘴露出笑容回应，并且轻敲身上的铠甲。由于他的拳头也以暗灰色的护手包覆，因此敲出一个沉重的声响。
　　依照直继的说法，受到敌人攻击时的痛楚，似乎比现实世界受到的痛楚缓和许多。即使HP降到一半，也没有到剩下半条命的程度，而是身体各处跌打损伤，不断感觉到红肿发热的程度而已。
　　借用直继的说法，至今最剧烈的疼痛，大概就是小趾狠狠撞上柜子边角的程度。
　　（不过如果是我，这种痛楚大概够我哭三次了。）
　　城惠听过直继这番话之后不禁蹙眉，但直继只是哈哈大笑。
　　（不过就算现在如此，也无法保证以后都只有这种程度……）
　　城惠一边警戒一边思考。
　　（目前敌人的等级还很低，每次受到的伤害不会很严重——可以在战斗时慢慢进行判断，毋须过于在意退路就能尽情战斗。但要是交战的敌人等级继续提高，我们受到的伤害应该也会增加……这么一来，即使直继是优秀的前卫战士，也无法保证能够和现在一样从容，得趁现在多考虑其他的可能性……）
　　在十二种职业之中，拥有最高HP和防御力的前线要角，这就是〈守护战士〉这个职业的特征。如果这个世界存在着直继无法承受的沉重伤害，那么其他职业也绝对不可能承受得住。
　　（既然这样，还是需要治疗系的职业吗……不过考虑到效率问题，我不希望随便增加同伴，何况要是以这种动机要求别人同行，也不知道默契是否足够。虽然全军覆没也只是强制遣送回城，不过……）
　　在这个世界，存在着「死而复生」的奇迹。
　　即使死了，也可以在秋叶原的大神殿复活。城惠他们知道这一点。
　　然而城惠他们还是不想过于勉强自己。即使在这个异世界死掉保证能复活，但是死亡依旧是令他们忌讳，令他们无法接受的事情。
　　（死了居然还能复生，这实在很可疑。）
　　「主公——？」
　　「喂～阿城，赶快回去吧！」
　　三人共同行动至今好几天了。无论是战斗默契与人际关系，顺利进展的程度都超过城惠的预料。或许这个小队的成员，在之前只是认定自己适合单独行动，其实意外适合这样的生活。
　　然而越是适应这种团体生活，就越容易凸显各人个性。以现在这样的队员阵容，城惠自然而然就成为「负责烦恼的角色」。
　　（不过，我从〈茶会〉就一直担任作战智库就是了。）
　　城惠不知不觉就会陷入自己的思绪。
　　虽然自己也有察觉到这可能是坏习惯，但也不是说改就改得掉。如果是「负责烦恼的角色」还好，但我可不想成为「搞坏气氛的角色」。城惠思考着这样的事情。
　　「那就撤退吧……需要灯光吗？」
　　城惠准备使用〈魔法光源〉，并且如此询问。
　　「城惠主公，且慢。」
　　「不要用主公称呼我啦。我们是同伴，所以不能直接叫我城惠吗？」
　　「那也请直接以『晓』称呼我。」
　　将城惠的要求随口带过之后，晓凝视着城惠如此说着。
　　（只有晓的这种视线，该怎么说，唔唔……）
　　依照城惠的主观角度来看，晓很可爱。
　　即使以客观的角度来看，晓应该也是相当惹人怜爱的美少女。
　　然而正因如此，晓以正经眼神凝视过来的动作，城惠非常难以招架。虽然绝对不是感到厌恶，却总是令城惠觉得很不自在。
　　城惠是地道的居家型在线游戏玩家，并不擅长和他人来往，当然也没什么与异性接触的经验。
　　（再怎么找借口，简单来说……就是我会害羞，不知道该怎么应付……因为这也是没办法的事情吧？是的，我明白，我当然明白……）
　　「主公。」
　　就像是对城惠的狼狈模样落井下石，晓向前一步如此说着。由于身高差太多，使得晓必须抬头仰望，这样的光景也令城惠感到非常不好意思。
　　「那个……什么事？喂、直继，笑什么笑！」
　　直继面带笑容看着城惠和晓。城惠如此吐槽之后，催促晓继续说下去。
　　「回程的时候，我要先到前面侦查。」
　　「为什么？」
　　「练习。〈刺客〉有〈夜视〉技能，除此之外我还有〈隐行术〉和〈无声移动〉的技能，我想试试看在这个世界用起来的感觉，这里是森林，可说是最适合练习的地方。」
　　晓看向森林深处早早变得阴暗的地带，以黑色腰带重新将小太刀绑紧，进行出发的准备并且如此告知。
　　单独行动吗……
　　城惠思考片刻之后许可了。
　　这个区域似乎不会出现比刚才两种怪物更高级的怪物，晓和怪物一对一的话应该不会输，而且即使敌方数量太多，至少也可以顺利逃走。
　　何况晓想要确认自己拥有的技能，以便在面临紧急状况的时候，可以作好万全的准备来应付，城惠非常能够理解她的这种想法。完全掌握自己的能力，是求生不可或缺的要件。
　　「不过别太大意了。会合地点订在这个区域的南门附近，我会使用〈魔法光源〉照亮归途，到时候请主动来找我们。」
　　「我明白。位于相同区域就看得到位置。」
　　只要组队并且位于相同的区域，就可以借由方向和距离确认队友位置，所以会合时应该不会花太多时间。
　　「那就等会见啰，矮冬瓜。」
　　「少啰唆，笨直继。」
　　晓留下这句吐槽作为临别赠礼，在下一瞬间宛如融化在森林树群般消失身影。
　　
　　
　　「矮冬瓜真有一套。」
　　「连晃动草木的声音都没有。」
　　直继摆出吹口哨的模样。
　　城惠耸了耸肩，咏唱〈魔法光源〉的咒文，随即法杖前端亮起大约油灯亮度的魔法光。在天色还没完全变黑，以暗橙色晚霞覆盖的茂密森林里，魔法灯光释放着柔和的光芒。
　　「那我们也出发吧。」
　　「OK，参谋，开始行军了，大步一刖进吧！」
　　在光芒的笼罩之下，森林里的城惠与直继，开始朝着东侧城门移动。
　　一步、一步。
　　小径上尽是宛如沾露翠绿缎带的青草，以及满布青苔的石头。城惠与直继踩着这条小径，在这座御苑森林前进。
　　（走在这种地方，就觉得像是身处于之前在网络电视看到，类似屋久岛或亚马逊的深邃森林……真是的，即使有人说这是异世界，我还是很难相信这种事情。）
　　悦耳的虫鸣隐约传入耳中。
　　两人拨开草丛，有时候是以直继的长剑开路，在夜幕低垂的森林里前进。
　　「原来晓还兼任〈追踪者〉。」
　　直继的这句话，令城惠回想起刚才的对话。
　　直继提到的〈隐行术〉与〈无声移动〉，都是〈追踪者〉的技能。〈追踪者〉是〈幻境神话〉众多副职业之一，可以习得追踪与跟踪相辟的技能。
　　〈幻境神话〉的副职业有一项特征，就是会给予玩家「与战斗没有直接关连的方便技能」，而且与战斗相关的十二种主职业完全独立，无论是拥有哪种主职业的〈冒险者〉，只要满足条件，就可以学习各式各样的副职业。
　　副职业大致分成两种。
　　一种是〈厨师〉、〈裁缝师〉、〈铁匠〉、〈木匠〉这种生产系职业。拥有这种副职业的玩家，可以使用材料和设备，制作各式各样的物品。
　　这种生产系的副职业易于学习，只要向城市区域的生产系NPC购买说明书，再往这方向累积经验值即可。这方面的经验值与战斗经验值分开计算，要将等级练高极为费时，但是并不需要通过什么特别的任务，或是得到什么特别的道具，只要有毅力，任何人都可以练到最高等级，而且成长过程也不需要同伴的协助。
　　城惠自己是〈抄写师〉。〈抄写师〉也是生产系职业之一，可以复制魔法咒文书、地图或各种文件，是使用纸笔的文书生产系职业。
　　另一种副职业，是〈贵族〉、〈贸易商人〉、〈蔷薇园公主〉这种角色扮演系的职业。
　　与生产系不同，这种副职业无法制作物品，不过会得到某些特殊能力或是罕见技能，依照状况还能得到特殊装备。
　　晓的〈追踪者〉就是这种副职业之一，拥有跟踪敌人或玩家、消除气息，与暗中移动的技能。
　　不过城惠对于〈追踪者〉这种职业并不熟悉。与战斗直接相关的十二种主职业，是由研发〈幻境神话〉的美国大型企业缜密设计，各职业的能力也经常进行调整，不过副职业在每次改版都会增加，有些副职业是各国代理商——比方说经营日本伺服器的富士见网络娱乐事业自行加入的。
　　相较于只有十二种的主职业，光是城惠大致记得的副职业就超过五十种，考虑到其他伺服器也有其他流行的副职业，实际上很难估计副职业的总数。
　　如果是强力的副职业当然很热门，而且大家都想取得，所以这种副职业令城惠印象深刻，也能够大致掌握该职业的特性，不过实际上，如果是冷门副职业，即使是城惠的资深玩家也不甚了解。
　　在良莠不齐的副职业之中，〈追踪者〉是颇具知名度的副职业之一。
　　虽然可以得到相当方便的特殊技能，平常却不会经常用到，是一种在热门与冷门之间取得绝妙平衡的副职业，如果不是城惠这种重度玩家，说不定也有人没听过，不过应该比〈水手〉或〈清洁员〉有名。
　　「真是贯彻自己的角色立场。」
　　听到城惠这句响应，直继大笑表示一点都没错。
　　（〈剌客〉加上〈追踪者〉，她也太沉迷了。看到这种职业组合，就能理解她为何自称「忍者」了。）
　　对于晓贯彻立场的作风，城惠与直继频频相视而笑。说到角色扮演，总是令人有种做作的印象，不过晓的角色扮演，在她本人的正经个性辅助之下，令人觉得真的就像是那么一回事。
　　「阿城，就你看来，矮冬瓜小妹怎么样？」
　　「——在前线的动作很灵活，注意力非常集中。」
　　对于直继省略字词的这个询问，城惠暂时思索之后如此回答。
　　直继是在询问城惠对于晓的评价。
　　城惠内心对晓的评价依然很高，之所以表现出爱理不理的态度，只是在夸奖她的时候有些不好意思。
　　「不提我，直继觉得呢？负担有增加吗？」
　　「负担——减少了。和只有我们两人的时候相比，清除敌人的速度快太多了。依照状况，甚至有些小怪还没转身应战就被打倒。虽然她是矮冬瓜，却是很厉害的矮冬瓜。」
　　带头前进的直继如此回答城惠。
　　直继基本上和善开朗，是能与任何人迅速打成一片的社交型人物。虽然有时候会大开黄腔，但城惠认为这是他为了缓和气氛而刻意这么做。
　　然而，他不会在讨论战斗的时候说任何客套话。虽然直继会慎选言辞避免伤人，却不会说谎。
　　与城惠依然记得的过往记忆相比，直继对于晓做出的这个评价接近满分。
　　「但她自己有提到，因为外型改变所以攻击间距变短，而且攻击力道也随着体重减轻啊？」
　　「我不清楚攻击间距的问题，因为我没有当过矮冬瓜。不过只要拥有那种速度和身手，攻击间距应该就不重要了吧？你自己去给那个家伙的膝盖顶一下看看，真的就像是瞬间移动，即使想防御，眼睛也跟不上她的速度。」
　　「这就免了。」
　　大概是回想起那一幕吧，直继摸着自己的鼻梁继续说道：
　　「至于攻击力道随着体重变轻这种事，既然她本人这么说了，那就应该是事实吧？虽然依照系统设定，攻击力不会受到性别影响，不过这里是异世界，或许有时候没办法以体重增加攻击力道，何况这是一种『感觉』，所以只有当事人自己会懂。不过即使攻击力因而降低，只要有阿城在，就可以用辅助魔法弥补吧？」
　　直继拨开羊齿植物的大叶子如此说着。
　　（这方面……他说得没错。）
　　城惠的职业是〈赋予术师〉，法师系的职业之一。〈幻境神话〉有三种战士系、三种武器攻击系、三种治疗系、三种法师系，合计十二种主职业，〈赋予术师〉就是其中之一。
　　〈赋予术师〉在法师系职业里，是专精支持与设局牵制的职业，用来提升己方能力的魔法一应俱全。
　　增加武器攻击力的〈锐化〉。
　　每次己方以武器命中敌人，就会以诅咒荆棘束缚敌人的攻击魔法〈层棘锁〉。
　　令敌方精神受到冲击而暂时麻痹的〈心灵震撼〉。
　　〈赋予术师〉是借由支持己方与控制战局，为胜利做出贡献的特殊型法师。
　　「嗯……是没错。」
　　城惠有些难为情如此回答。
　　在〈幻境神话〉，〈赋予术师〉是最不受欢迎的职业，玩家的评价很低。
　　城惠当然是因为喜欢而选择这个职业，不会愧对于任何人。无论别人怎么说，他都认为〈赋予术师〉确实有成为助力，而且蕴藏着广泛的可能性。不过城惠也知道，〈赋予术师〉并不是光靠自己就能发挥本领的职业。
　　这个职业需要同伴。换个方式来说，「同伴之间的契合程度，大幅左右着这个职业的潜力」。
　　只有这方面并非职业的性能，「和他人合作」这种事，无法以游戏系统的数值来衡量强弱。
　　正因为理解到这一点，所以只要听到「这样就行了」、「一起行动没问题」这种话，城惠就会非常不好意思。
　　对于〈赋予术师〉而言——
　　〈赋予术师〉的存在受到认同，就等于玩家的人格与人际关系受到肯定。
　　「我说阿城……」
　　「嗯？」
　　「我觉得在各方面，用不着过于钻牛角尖哦？」
　　「咦？」
　　走在前面的直继，拨开森林里的草丛轻声说着。这番话完全跳脱至今的话题，使得城惠完全跟不上。
　　「……比方说内裤？」
　　「为什么是疑问句？」
　　「你啊，可爱女生的神秘三角地带，随时都在向世界发问喔，你也该理解这个道理了吧，这个闷骚『闭锁』色狼！」
　　「你把我设定成多么好色的角色了？」
　　这时候的城惠没能理解直继的关怀，只能追着他的背影前进。
　　现在的城惠，还只是普通的〈赋予术师〉。
　　
　　
　　▼2
　　
　　
　　和晓会合之后，城惠等人移动到相邻的区域。
　　「快赶路吧，我好想念旅馆。」
　　虽然历经激战而疲惫，直继却是一副好心情，转身向同伴如此说着。
　　
　　
　　这个区域名为「神田渠道」，是仿造现实世界丸之内线的废墟，如今是〈地精〉和〈兽人〉这种亚人族的栖息地。
　　虽说如此，这个区域的〈地精〉和〈兽人〉等级只有三十出头，已经不是城惠他们的对手了。等级差异如此悬殊，怪物们也不会积极攻击他们。
　　天已经完全黑了，直继、城惠与晓三人，不禁后悔刚才在御苑森林待太久了。
　　既然怪物不会贸然袭击，其实也可以随便找个废墟、洞窟或大树底下扎营，但三人依然高举魔法光源，在废弃轿车和卡车随处可见的国道上前进。
　　同样是睡觉，睡在床上比较舒适。这是晓的主张。
　　无论如何，行囊里有怪物毛皮与牙齿等战利品，也有一些从怪物那里抢来的魔法物品，所以必须回到市区换钱。
　　带头的直继不时转过身来，确认城惠和晓的状况。
　　（两人的脚步都很稳健。毕竟已经是九十级了，体力应该不成问题。）
　　他看着两人的脚步，暗自松了口气。
　　直继和两人不同，职业是地道的前卫战士。战士系职业拥有优秀的体力、臂力和敏捷度。
　　虽然直继自己也很惊讶，不过如今等级达到九十的直继，足以穿着四、五十公斤重的金属铠甲，持续战斗一个小时以上。
　　即使完全耗尽体力，只要休息几分钟，身体就会逐渐恢复力量，如果以瞬间爆发力来说，他有自信可以举起将近三百公斤的物体，体力简直是用之不竭。
　　然而另外两人不同。城惠完全是脑力职业，晓虽然速度快得令人瞠目结舌，却是以轻便为宗旨的轻装战士。虽然他们自己宣称「我们也是九十级，所以体力也不错」，不过关于这一点，直继经常认为自己必须配合他们的步调才对。
　　然而以今晚来说，似乎不需要操这个心。
　　月光很明亮，而且还有魔法光源，虽然到处都有瓦砾和裂缝，幸好曾经整平的柏油路面平缓易走。
　　「地精都没打过来耶。」
　　「这是当然的吧，我们三人都是九十级了。」
　　「我喜欢那种会啃恐龙骨头的地精，那副嚣张的模样滑稽又可爱。」
　　（矮冬瓜又用正经的表情，讲这种莫名其妙的事情了……）
　　晓所说的应该是地精巫师吧。会使用冰与火的攻击魔法，在地精里拥有领导地位，会带着一群地精喽啰出现。虽然嚣张下令的模样确实滑稽，但是可以断言绝对不可爱。
　　「矮冬瓜喜欢那种怪物？」
　　直继为求谨慎如此询问，晓随即以干脆的语气回答：
　　「很可爱，而且一下子就打死了。」
　　虽然是敌人所以理所当然要打死，不过搞不懂这样到底哪里可爱。
　　「大致来说，法师系的敌人都是一副嚣张的模样，可是装甲薄如纸，HP少得可怜，这种角色待在后方就算了，但是地精巫师会大摇大摆走到前线，所以非常轻易就能收拾，只要使用〈潜影〉悄悄接近，再用小太刀往脖子插下去就行了。身体瞬间无力，像是断线傀儡倒下去的样子，真是令我欲罢不能。」
　　不知道是怎么解读直继的问题，晓以平淡的语气如此回答。
　　（……唔哇，你这么说的话，阿城的立场何在？）
　　移动视线往旁边一看，城惠明显就是一副受到打击的模样。不过法师系职业的防御力很低是天经地义的事，直继认为城惠用不着为此沮丧，而且晓也绝对不是基于恶意这么说的。
　　即使如此，城惠还是相当沮丧，晓则是若无其事。
　　看到这样的两人，直继不禁想要叹息。
　　（阿城虽然聪明，不过会想得太过深入，计较太多事情……实际上真是有够操劳的。我们的参谋为什么要害怕到这种程度？）
　　以直继的角度来看，城惠在客气。
　　如果被问到城惠为什么要客气，直继没办法给一个明确的答案，但直继就是有这种感觉。
　　之前待在〈放荡者的茶会〉时，直继也有感觉到城惠的这种客气。城惠过于想要独力完成各方面的事情，在最近，直继认为这是一项难能可贵的优点。
　　然而，〈守护战士〉的膱责，就是保护身边的人。
　　不受到同伴依靠，就会像是职责被剥夺，令直继感到不是滋味。直继认为城惠至少应该把这边擅长的事情托付过来。
　　「慢着，我们法师在紧要关头还是挺有毅力哦？」
　　「嗯？主公的装甲也是薄如纸——这样也无妨，身为忍者的我会保护主公。」
　　似乎是没察觉城惠正在沮丧，晓再度像是落井下石说出这种话。直继不禁认为他们这样宛如小朋友的互动……不过直继自己也知道，平常他对城惠就抱持着相同的感想。
　　虽然就像这样闲聊，不过整体来说，这是个宁静的夜晚。
　　看得见偷偷摸摸乱晃的地精们被月光拉长的影子，不过只要直继他们转头看去，地精们就会慌张逃走。
　　「这里是和秋叶原相邻的区域，似乎不会出现等级太高的怪物。要是真的出现，新手玩家肯定会全军覆没吧。」
　　城惠如此说着。
　　陷入这个世界至今即将超过十天，不过在这段时间，没有出现过任何新玩家。
　　现实世界的自己处于何种状况？是和大群玩家集体失踪，还是成为植物人？直继他们不得而知。
　　（……虽然真的只是想象，不过或许「我们」依然存在于原本的世界，并且过着一如往常的生活。唔哇，这样我们就无处可归了，弃儿大放送活动热烈举办中。要是和小说一样，现实世界把我们当成没有存在过，设定成打从一开始就没有出生，这样也很令人沮丧……）
　　和外在形象不同，直继其实是奇幻小说的爱好者，这样的他思考着这种事。不过现在这个时间点，直继他们无从确认这件事。
　　可能是「只过了十天」，也可能是「已经过了十天」，各人对这方面的解读各有不同，不过直继他们三人已经被迫逐渐习惯这个世界了。
　　虽然是以〈幻境神话〉的设定加上异世界物理法则，在两种设定之中扭曲而成的世界，这个世界依然拥有相应的规则和秩序。
　　即使料理吃起来全都是潮湿煎饼，即使存在着这种离奇现象，也是某种既定的原则。虽然经常出现违反常理的现象，也经常因为这种现象而感到烦躁，但依然只能理解这些法则，在这样的世界里活下去。
　　存在于既定的世界就是得这么做。即使这个世界是游戏世界，或是现实世界都一样。
　　（对我们来说，既然找不到回去的方法，现在我们所在的这个世界就是唯一，无论这个世界原本是游戏还是什么玩意也无可奈何……不过，总之还不算差，无论是挥剑战斗或是冒险，习惯之后就觉得还不差——虽然玛莉艾小姐逞强说过「要说这是最坏的状况还差得远」，不过我或许比任何人都想说这句话。）
　　以直继的立场，自己能够这么快适应这种生活，绝对不是一件坏事。虽然丝毫没有对原本的世界抱持不满，但如果有人问他是否不惜以性命为代价也要回去，他的答案是「不知道」。
　　（又不是有愿意让我看内裤的女朋友，我和爸妈也大概两年没见面了……虽然已经习惯任职的公司，但也不是什么很有成就感的工作……）
　　不经意思考着这种事情，从市谷经过九段下之后，距离秋叶原已经只剩两道门了。
　　今天并没有经过「书库塔之林」这个区域，预定要走御茶水的坡道回到秋叶原。通往「洛卡义诊医院」的平缓坡道，不禁激发内心的思乡之情，位于道路右手边的日式庭园，一棵高大的阔叶树宛如敞开的外套，将茂密的枝枒伸展开来。
　　月亮在这件外套的缝隙，在树叶之间若隐若现。月光映在道路上的树影忽然不正常晃动，令直继他们猛然散开拉出距离。
　　
　　
　　（——！）
　　往前冲刺的直继没有减速，就这么以左手装备的盾牌，朝面前的暗处打下去。
　　暗处响起一声惨叫。
　　感觉得到后方的城惠，已经拉开十几公尺的距离了。
　　直继即使将意识集中于眼前，也没有怠忽确认周遭的状况。
　　（气息有一个、两个……三个？四个人？）
　　虽然不是出乎预料的事态，但真正面对的时候，还是觉得喉头变得干燥。这是与怪物交战完全不同的紧张感。
　　忽然间，传来一阵宛如拖拉铁条，低沉的连续声响。
　　（唔！来不及了！）
　　直继没有转身确认后方就试图跳跃，却有一条宛如蛇的锁链扬起前端缠住他的脚踝。这不是拥有完整实体的金属锁链，是以魔力打造出近乎实体的锁链束缚敌人的魔法。
　　直继在半空中失去平衡，动作完全被魔法封锁。此时一道无色无声的魔法波动从后方传来。
　　〈解咒〉。
　　应该是城惠使用的魔法。
　　直继脚边宛如匍匐长蛇的「魔力锁链」，被城惠使用的「解咒魔法」消灭了。
　　（支持速度还是一样首屈一指。好啦，参谋！这下怎么办！）
　　亢奋感与战意涌上心头。身后有城惠保护，能够得到充分的支持。这份自信令直继充满气魄。
　　「直继，纵列阵型！敌人是PK，看得到的人数共四人——我来确定位置——那里！」
　　城惠在月影摇曳的深夜路上大喊。
　　同时，他的法杖射出一道青白光辉的魔法之箭。〈魔矢〉是〈赋予术师〉的基础攻击魔法，会飞向单一敌人，造成一定的损伤。
　　和相同等级的〈召唤术师〉或〈妖术师〉相比，造成的伤害小了许多，不过即使如此，这依然是〈赋予术师〉的基本护身魔法，经常有机会登场。
　　城惠经常如此述说，并且自叹魔法威力不足，但直继从来不认为这件事情有什么大不了。比起打不中的大型魔法，掌握时机的小型魔法有效许多。
　　「看到敌方了！」
　　城惠的魔法，在这次也是正确实现直继的愿望。
　　划破黑暗的青白光辉，虽然只持续了零点几秒，但确实将躲藏在黑暗里的PK们照亮。
　　直继依照城惠的指示，从面前的暗处一鼓作气往后退，退到暗处与城惠正中央的位置。这里是双线道路的正中央。
　　确认暗处敌方的位置时，直继也可以直接进行突击。
　　但他刻意在这时候后退重整态势。
　　在纵列阵型的状况，和后列的距离非常重要。如果相隔太远，防御力较差的后列会毫无防备。
　　「居然敢PK，好大的胆子……哼，太想念妈妈就变成禽兽了？以为只靠偷袭就可以庆祝胜利，简直笑掉我的大牙。」
　　直继任凭胸口燃烧的情绪脱口而出。
　　面前的对手不是怪物。
　　是喜欢进行直继最讨厌行为的玩家。
　　PK，这是「Player Kill」或「Player Killer」的简称，也就是不把怪物当成战斗对象，对同为玩家的角色进行伤害或杀害行为的玩家。
　　秋叶原是禁止战斗的区域，不过既然会依照区域而刻意标明「禁止」，就表示其它区域「没有禁止」战斗行为。
　　在〈幻境神话〉里，玩家之间的战斗行为，是官方认可的游戏内容。
　　不过基于〈幻境神话〉的各种因素，比方说PK成功率不高，风险很大，再加上日本服务器的文化问题——日本人即使在在线游戏也很守规矩，不喜欢玩家之间发生暴力事件——使得PK行径事实上并不流行。
　　到头来，〈幻境神话〉的PK成功率之所以不高，是因为画面显示的迷你地图会显示周边状况，无论是玩家、怪物或是NPC，只要是位于自己身边某个范围之内的角色，全都会显示在迷你地图。
　　此外，高等级的角色即使不用玩家操纵，也会依照角色拥有的技能「自动回避对方的攻击」，降低PK的成功率。
　　——换句话说，偷袭的效果不彰。
　　进一步来说，〈幻境神话〉虽然没有禁止PK，却禁止骚扰——也就是恶意行为。虽然PK本身并非骚扰行为，但要是执着于PK特定对象，或是以言语辱骂战斗对象，有时候会被认定是骚扰行为，很可能会受到官方的警告或惩罚。
　　然而所谓的骚扰行为，是基于非常模糊又主观的标准来判断，即使是受到许可的PK行为，也曾经因为受害者是女性而被认定是骚扰行为，使得加害者忽然遭受账号锁定的处分。
　　也因此，PK被视为是一种高风险的行为。
　　但是进入异世界之后，状况就变得不一样了。
　　在这个异世界的战斗里，迷你地图并未存在于脑中的选单，而且即使是等级再高的〈冒险者〉，只要当事人没有意识到遭受攻击，自动回避功能就不会产生作用。
　　除非玩家本人就是武术高手，不然应该没办法持续警戒。
　　此外，关于骚扰事件的处分，必须经由官方团队事后调查游戏记录才得以执行，〈幻境神话〉还是游戏的时候，就是以官方这种「神之手」维护秩序。然而在如今的这个世界，已经没有如此方便的救星了。
　　——偷袭成功率增加，被控诉骚扰的风险大幅降低。
　　加上PK有着非常大的甜头。
　　能够得到的利益，绝对不是和怪物交战所能比拟。
　　打倒玩家之后，可以夺取该玩家身上的所有现金以及数种物品。虽然某些物品拥有绝对不会遗失的属性，不过行囊里可以交易的物品，有一半会在玩家死亡瞬间飞散在四周。
　　原本的弊多于利，逆转成为利多于弊。
　　这就是现在〈幻境神话〉里，PK行为与日俱增的原因。
　　
　　
　　▼3
　　
　　
　　（总之克服偷袭这一关了……对方的优势在于地利、人数、事前协调，以及万全的准备。相较之下，这边的优势是……）
　　让法杖释放光芒的城惠拓展思绪，回忆可以使用的魔法图示。毋须以光标点选脑中的选单，平时经常使用的魔法，全都登录在快捷工具栏待命上场。
　　然而城惠还没举杖准备咏唱，前方废墟的暗处，就有好几名玩家现身。
　　干燥至极的柏油碎片崩塌，在寂静夜晚发出意外响亮的声音。
　　
　　
　　出现的身影有四个。
　　一名像是战士，两名像是盗贼，一名像是治疗师。
　　人数很多，脚步很稳健，等级似乎也不低。
　　「乖乖留下行李，就可以放你们一条生路哦？」
　　看似战士的男性，以鄙视的声音说出这种老套台词。
　　城惠被这句话引得露出苦笑。
　　（居然讲这种台词，该不会是漫画看太多了吧？）
　　即使已经熟练与怪物交战，和玩家交战却是完全不同的状况。和受到动物本能引导的怪物不同，有一种无法预料下一步行动的恐惧感，而且人类没办法让自己迟钝到不去注意对方「释放出来的恶意」。
　　如果是杀意，怪物也有可能释放，然而PK展现的是掠夺的意志，是不劳而获就想夺取他人财产的「恶意」。
　　不知不觉，城惠的手心冒出不自在的汗水。
　　这份紧张感，被眼前男性的老套台词冲淡了，甚至令城惠想要感谢他。
　　「〈守护战士〉和法师是吧。要试着做无谓的抵抗吗？我们这边有四个人哦？」
　　像是队长的盗贼造型男性如此说着。他腰间挂着两把长刀，从这一点就可以推测他是〈盗剑士〉。在十二种职业之中，不需要特别下工夫或装备特别道具就能使用二刀流的职业，只有〈盗剑士〉和〈武士〉两种。
　　「直继，怎么处理？」
　　「杀掉。去骨切块再剁成绞肉杀掉。这些家伙原本就是以杀害别人为乐，所以肯定在断奶之前，就做好被别人宰掉的觉悟。」
　　直继的可靠声音，使城惠感觉双脚恢复了力气。
　　（呼吸正常、平衡感还在——情绪很平静，我办得到。并不是没有预料过这种状况……这是迟早要面对的路。）
　　城惠如此自言自语。他已经做好战斗的觉悟，不过可以的话，他希望能够稍微延长对话时间。
　　「毕竟直继讨厌PK……其实要我付一次钱保身也行。」
　　城惠这番话，令这群人咧嘴露出笑容。
　　他们维持笑容踏出半步，展现丑陋的威胁态度。即使早有体认，这股压力依然差点令城惠移开视线。
　　（换句话说肯定是那样……我被瞧不起了。认为只要吓唬我一下，我就会掏钱出来。）
　　城惠感觉自己分裂了。一边是双脚几乎脱力的自己，一边是思绪异常清晰的自己。同时他感觉得到耳际出现火热的脉动，这是在〈茶会〉数度体验的感觉。
　　城惠不擅长应付晓，但绝对不是讨厌。
　　城惠讨厌争执，但绝对不是不擅长应付。
　　「不过很抱歉，我不想付钱给你们。」
　　「阿城，你说得很好。」
　　不知道是对城惠与直继的反应感到意外，还是被这番话激怒，这群野盗的脸颊瞬间涨红，在咒骂之后同时拔出自己的武器。
　　从刚才遭受偷袭之后一直亮着，显示现状为「战斗中」的图示红框，几乎将眼帘染红。
　　城惠以左脚后退半步，祈祷自己尽可能维持声音的平稳，并且做出指示。
　　「第一目标是左前方的战士！也麻烦牵制其它人！」
　　「那个重装甲战士交给我们，你直接去宰了法师！」
　　城惠下达战斗指示的声音，以及野盗首领如此怒吼的声音，几乎是在同一时间响起。
　　直继就这么向前踏出犀利的一步，以发出磷光的盾牌叩向眼前的战士。对方应该是〈武士〉，他手上的日本刀就是证据。
　　受到野盗首领指使的长发盗贼，从直继身旁经过之后，纵身一跃企图接近城惠，但是他的这项行动，只不过是城惠预料到的行动模式之一。
　　城惠的法术瞬间展开袭击。
　　〈精神束缚〉。
　　和直继刚才所中的魔法类似，同样属于限制移动的魔法。
　　在防御力上有所欠缺的法师单独冒险之际，这种魔法可以牵制住怪物的行动。再以长距离攻击魔法来对付，可说是基本战术。
　　法师系的三种职业在细部设定尽管互异，但基本上能使用效果类似的咒文。限制行动的基本咒文自然不在话下。
　　然而牵制魔法的效果仅止于牵制。
　　长发盗贼转过身去，逼不得已将目标改为就在身旁的直继。以手上几乎可以称为短剑的大型匕首进行攻击。牵制魔法只是阻止对方进行长距离移动，并非完全剥夺身体自由，就像是以数公尺长的锁链把狗绑在电线杆旁边，在限定范围之内依然能够自由行动，而且效果持续时间并不长。
　　「换手，交给你了！」
　　「由我来吧！」
　　在武器互击的火花照明之下，野盗队长做个简单的假动作，企图从直继身旁突破防线。
　　对方一开始的作战，应该是由队长自己和战士应付直继，再由部下除掉城惠。然而看到部下被牵制，就打算代替部下亲自进攻城惠。
　　放弃原本的立场，迅速依照现况修正策略，这种判断速度值得称赞，藉由假动作翻身突围的速度也及格。
　　（——即使如此，还是比不过直继的经验。）
　　「〈定位怒号〉！」
　　直继放低重心，以磅礡的气势放声大吼。
　　震撼空气的这声怒吼，是〈守护战士〉的招式。
　　原本应该从直继身旁经过的野盗队长，宛如碰触到灼热的日珥，反射性地缩起身体，举起双刀面向直继动弹不得。
　　双脚无力，无法将视线从直继身上移开，全身冒出不自在的冷汗滴落。旁边的〈武士〉和长发盗贼，也一样瞪大眼睛承受着恐惧。
　　要是现在将视线从直继身上移开，肯定会在下一招没命。围着直继的三人，正处于这种恐怖的心态。
　　
　　
　　直继的职业是〈守护战士〉，〈守护战士〉的职责是保护同伴，之所以俗称为「肉盾」，就是因为能成为承受攻击的盾牌。
　　然而如果只是防御力和ＨＰ很高，不可能足以担任肉盾的工作。即使对手是怪物，但像是地精和兽人，就拥有和人类同等的智力，而且玩家还可能和古代魔法兵器、黑暗精灵或邪教信徒交战，这就是〈幻境神话〉的世界。
　　对手无视于承受攻击的肉盾，直接朝后方补师与法师下手的情形并不罕见。
　　使用各式各样的战略，在各种敌人面前保护同伴。既然是针对这个原则强化的〈守护战士〉，就不可能单纯认为「只要提高防御力和HP就足以保护同伴」。
　　〈定位怒号〉是〈守护战士〉以气魄使出的招式，听到这种怒号的敌人，将会无法忽视直继的存在。一旦无视于直继的瞬间，便会在毫无防备的状况下遭受直继强力的反击。这是只要对方一有破绽就能加以攻击，〈守护战士〉的招式之一。
　　能够将对方所有攻击集中在自己身上的这种技术，正是〈守护战士〉在战士系职业之中，被誉为最坚固堡垒的原因。
　　「啧！不用怕！我们是三对一，他再耐打也没什么了不起，先解决这个家伙！」
　　即使野盗队长因为恐惧而胆怯，依然如此激励着部下们。
　　再度被迫变更战术的〈盗剑士〉，这次似乎锁定直继为目标，二刀流刁钻如蛇，似乎在寻找直继的破绽。
　　野盗〈武士〉、二刀流队长以及长发盗贼，似乎都决定要先打倒直继。
　　以概念来说并没有错。
　　「可恶！就只有耐打罢了，你没什么好怕的！」
　　对方发出歇斯底里的叫声，使出目不暇给的连环攻击。
　　「你们的剑技，破不了我的防御！」
　　直继语带开朗的宣言，令他们更加猛攻。
　　后方的城惠聆听着金属交击的尖锐回音，迅速确认直继的状态。
　　这个PK集团确实有说大话的本钱，胆量与合作默契都不差。他们毫不间断的攻击，使得直继的ＨＰ逐渐减少。
　　即使是直继，大概再三十秒就会被打倒吧。
　　（前提是他们有办法继续攻击三十秒……！）
　　当然不会天真到给他们这种时间。如此心想的城惠微微扬起嘴角。
　　以杖尖画出六个符文的时间约一点五秒。城惠制造出一颗劈啪放电的雷球，射向敌方集团的〈武士〉。这是持续型攻击魔法〈雷毡球〉，是一种威力很小，却能在十秒至二十秒之间，持续对单一敌人造成电击伤害的魔法。
　　「哈！你是〈赋予术师〉？这是什么鸟魔法？这种程度连狗都杀不了！」
　　被城惠魔法命中的〈武士〉，即使觉得厌烦也只是嗤之以鼻。缠在他身上约有网球大的雷球，虽然声音非常刺耳，却只是不断释放美丽的电光，造成的伤害甚至不到疼痛的程度。
　　〈赋予术师〉使用的攻击魔法，整体来说都没什么攻击力，不过这种持续型魔法，还将仅有的威力平均分散到持续时间之内。虽然造成的伤害总量超过〈魔矢〉，单位时间造成的损伤却极为轻微。
　　几乎只像是在抓痒的感觉，反映出这个魔法伤害极低，对于〈武士〉而言只算是一种恶整。
　　（果然没什么威力。不过——）
　　但这种挑衅是一来一往的，城惠当然早就知道自己魔法的特性。城惠没有响应对方的挑衅，再度使用相同的魔法——〈雷毡球〉，接连投向野盗队长和长发盗贼。
　　相较于战士系职业〈武士〉，属于武器攻击系职业的两人，HP难免比较少，不过就算如此，这种只能造成渺小损伤的魔法，对他们来说都是不痛不痒。
　　「哈哈哈哈！你到底想做什么？还是说，你是这个小哥带练的菜鸟？」
　　青白色的火花接连宛如走火的电线，也宛如点缀夜空的异形烟火绽放光辉。三名PK玩家则是向直继进行更加激烈的攻势。
　　（……那么，先解决一个吧。）
　　对方的愤怒、大意、嘲笑。
　　将这些情绪当作情报吸收，以一轮呼吸凝聚之后，城惠在万全的时机前进两步，用力挥动法杖咏唱咒文，使用快捷工具栏的技能。
　　经过两秒钟咏唱使出的魔法是〈层棘锁〉。闪耀着琉璃色彩的光环飞向〈武士〉，化为五条荆棘缠在他身上。
　　「这是什么？唔！」
　　直继像是要破坏荆棘挥剑一砍，就产生一道宛如雷球在黑暗中爆发的光辉，这道冲击使得〈武士〉发出惨叫，并且反射性缩起身体。
　　〈层棘锁〉是城惠常用的设置型攻击魔法。与单一发射型的攻击魔法或范围作用型攻击魔法不同，启动的条件比较复杂，而且必须先「设置」在敌方身上。
　　被「设置」这种光之荆锁的对象，受到术师队友物理攻击的瞬间，就会受到大约一千点的追加伤害。
　　荆棘的数量和伤害依照魔法等级而不同，城惠的〈层棘锁〉等级属于「秘传」级，要是五条荆锁全部启动，即使是战士系的职业，光是如此就会失去一半的HP。
　　「冷静下来！那是设置型的混帐魔法，补师，快解咒！专心帮〈武士〉恢复！这边的人数是他们的两倍，我们不可能会输！」
　　与实际受创而狼狈的〈武士〉不同，队长的声音依然从容。在〈幻境神话〉的设定里，治疗师是很有份量的职业。
　　只要队伍里有一名颇具实力的治疗师，就可以使用强大的治疗魔法，足以将数名同等级敌人或玩家造成的伤害完全治愈。
　　城惠的〈层棘锁〉再怎么强力，只要治疗魔法没有中断就不足为惧。
　　何况不只是〈赋予术师〉的薄弱攻击，即使是〈妖术师〉的强力攻击魔法，PK团也有相应的战法抗衡，所以野盗队长的自信并非没有根据。
　　[[IMG,410ab42136ae94c8137fc54c5b70ea19,535,800,151616]]
　　直继挥剑发动攻势。
　　每一剑都会启动棘锁机关，对〈武士〉造成宛如冲击波的伤害。虽然〈武士〉试图重整态势，但是每次重新握紧武器，来自左右两侧的斩击与冲击波，就会嘲笑着他的努力。
　　「哈！算不了什么，你的侧腹门户大开啰！」
　　长发盗贼以大型匕首——一种开山刀砍向直继的右腋下。用力挥剑之后处于僵直状态的直继无法回避这一刀，使得铠甲缝隙部位被砍伤。
　　「有没有补师就是致胜关键！小哥们，别瞧不起我们！啊哈哈哈哈哈！回到神殿痛哭流涕吧！」
　　城惠使用武器强化魔法之后，直继的攻击力以战士来说超乎水平，城惠的秘传魔法，也是〈赋予术师〉少数能够造成重创的魔法，然而即使如此，也很难突破同等级补师的治愈速度，野盗队长的放声大笑，正是来自于这样的自信。
　　「这种战况分析是正确的。」
　　「不过，前提是你们家的补师有在干活！」
　　一瞬间，直继将身体放低到只有原本身高的一半，朝着〈武士〉的双脚膝盖一砍。
　　这一剑宛如巨大螳螂举臂猛挥，使得〈武士〉垂直倒卧在地。
　　没有被打飞，也没有喷出血花，异常宁静的收场。直到前一秒还在凶猛挥砍的〈武士〉忽然倒地，使得野盗队长笑到一半就发不出声音。
　　「——怎、怎么回事，你们做了什么事！麻痹吗？喂，补师！还在搞什么，快点治疗啊！」
　　野盗队长放声大喊，直继则是用力挥动单手剑高声放话：
　　「你这家伙烦死了，不准在这个美丽的月夜，讲出这种丑陋的喽啰台词！」
　　「你！你说什么？」
　　（比想象的还快——真是值得依靠的行家技术。）
　　城惠看向右方庭园的宽敞树林。
　　众人位于因为各种魔法而充满青白色光辉的路面，看不见草木丛生的庭园深处。
　　然而城惠知道，自己的同伴就在那片黑暗里。
　　「可恶！够了！喂，〈妖术师〉！〈召唤术师〉！事到如今就拿出全力吧，把这个家伙烧成黑炭！」
　　野盗队长终于决定将隐藏的王牌，也就是预备战力投入战斗了。
　　（原来有两名法师。要是在这种状况加入两名法师，确实有可能残杀我们。虽然已经有人被打倒，但也只有一名〈武士〉，这边有两人，对方有五人，战力相差两倍以上，所以对方认定「不可能会输」——）
　　城惠推测着敌方队长的想法。
　　然而即使是这些预备战力，也没有超乎城惠的预料。
　　（对方一开始是对直继使用妨碍移动的魔法，现身的却只有战士、两名盗贼和治疗师，没有法师。他们在这个时间点就已经不打自招了。）
　　站在城惠的角度，他早就知道这个PK团有法师了。而且他也早就考虑到，法师是以伏兵身分，躲在右边的茂密树林里。
　　（法师的防御力与HP都不高，却没有派护卫就把他扔在树林里，也就是说……）
　　「喂、快点啊！宰了这个家伙！」
　　慌张至极的野盗队长如此大喊，并且以右手的剑指向直继，然而剑尖和直继的距离超过一公尺。
　　城惠他们展现的战法和诡异气息，似乎耗尽对方的士气了。
　　「看来是我们赢了。」
　　「是的，主公。」
　　阔叶树后方，缓缓出现一个娇小的身影。
　　一如往常以正经表情现身的晓，拖出两名法师扔到道路上。身高不到150公分的娇小黑发美少女，把野盗成员当成垃圾袋随手扔出的异样光景，使得野盗队长惊慌失措。
　　「你、你、你们在做什么？为什么没有报告？补、补师！我不是吩咐过要好好管理HP吗！难、难道你背叛我们……」
　　「就是因为这样，所以我才会说你很烦。」
　　野盗这番话似乎令直继再也忍不住，以左手的盾牌打下去。〈盗剑士〉队长被突如其来的这一招打到踉跄，一屁股就坐在路面上。
　　「还是相信你的同伴比较好，你们家的补师只是睡着了，而且是从战斗一开始就睡着了。」
　　城惠的无情宣言响遍路面。
　　这是〈精神休眠〉的魔法。
　　与强化队友的魔法，并列为〈赋予术师〉的两大利器拘束魔法的巅峰。无论对象为何，都能够强制让精神落入梦乡的停止魔法。持续时间不长，再怎么延长也只有十几秒。
　　而且睡着的对象遭受攻击就会立刻清醒，就某种意义来说只能用来争取时间，是一种整人的魔法。
　　到头来，战斗是一种剥夺彼此战斗能力的行为——直截了当来说，就是以杀害对方为目的。光是令对方睡着绝对无法战胜，所以这是一种「不会直接影响战局」的魔法。
　　正因如此，〈赋予术师〉才会被当成次级职业。
　　「不可以瞧不起主公的魔法。」
　　「！」
　　不知何时，路面恢复了寂静。
　　直到刚才都迸发着火花的雷球，全部因为时效结束而消失。两名盗贼瘫坐在地上，一名治疗师呼呼大睡，城惠等三人则是俯视着他们。
　　「你们似乎一直瞧不起雷球的火花，认为完全不会造成伤害，不过要是眼前有电光在闪，就不可能看得见森林暗处的状况，也不会察觉应该在后方支持的补师早就睡着你们的默契破绽百出。你们只顾着战斗，却没有注意HP和队友状态，要暗杀你们的伏兵轻而易举。」
　　晓说完之后，直继就像是期待已久高举长剑一挥，已经失去战意的长发盗贼，随即发出宛如尖锐笛声的声音丧命。
　　「我、我们死掉也会很快复活，并不是输给你们！」
　　虽然野盗队长如此逞强，但是晓的小太刀抵着他的脖子，令他动弹不得。
　　晓只以视线询问城惠。
　　她在征求下手的许可。
　　城惠叹了长长的一口气。
　　要将他绑起来拷问并剥夺他的所有财产，并不是绝对不可能的事情。但城惠在个性上不擅长拷问，所以应该没办法这么做。
　　（当然也可以就这样放过他，不过……就算做出这种事……）
　　对方应该也不会感谢吧。
　　更不会以此当作教训而悔改。
　　肯定会视为侮辱而记恨。何况这个世界的死亡只是一种形式，甚至令人质疑这里是否和现实世界一样，存在着罪与罚的机制。
　　城惠当然明白这一点。
　　即使如此，城惠还是觉得不应该目无法纪为所欲为。
　　（没办法了。）
　　城惠向晓点头致意。她毫不犹豫以手中锐利的小太刀，一鼓作气刺进PK团队长的脖子，喷出一道在夜幕中依然鲜红却污浊的血柱。
　　晓利落侧身避开血柱之后，在倒地的队长身边，物品与金币散落一地。
　　PK团的袭击就此落幕。
　　
　　
　　▼4
　　
　　
　　「治安变差的传闻原来是真的。」
　　回收周围物品的直继向城惠这么说，城惠则是耸了耸肩。虽然刚才对野盗展现一副从容至极的态度，其实却称不上是轻松获胜。
　　毕竟敌方有六人，即使并不是都九十级，肯定也是等级相当高的玩家，使用防御系技能的直继，也失去了将近一半的HP。
　　如果晓没有在黑暗之中迅速解决敌方伏兵……不，如果晓没有在双方遭遇时迅速藏身，并且理解城惠「看得到的人数共四人」这句话的「含意」，以游击方式暗中行动，就不知道战局将如何演变。
　　不过无论是直继、城惠甚至晓，当然都保存着一、两张王牌，然而即使王牌是反败为胜的手段，也必须在冷静的状况才能使用，如果精神处于慌乱状态，再怎么优秀的王牌也无法用来反败为胜。要打出王牌就得掌握足够的「胜算」，也就是保持冷静的情绪并且循序渐进。
　　这次的胜利来自于两项原因，其一是野盗们因为人数差距而过度自信，其二则是城惠这边的合作熟练度胜过对方。
　　「还有其它PK团躲在附近吗？」
　　晓纳闷仰望废弃大楼群。
　　「我想应该没有了。」
　　城惠如此回答。
　　PK最重要的就是出其不意，为此必须在适当的地点布局。再往前会更加接近秋叶原，猎物有可能会逃进城里，对于PK来说是非常不利的要素。
　　（但还是不能大意，毕竟真的越来越危险了。）
　　这次能够击退PK团，城惠认为还有另一个原因。
　　就是最近治安逐渐恶化的情报。
　　城惠他们也有听到PK事件层出不穷的传闻。
　　似乎是埋伏在秋叶原周边的原野区域，等待夜间视线不佳的时候进行偷袭。刚才那群人也不像是「第一次PK」，从手法看起来明显很熟练，甚至达到过度自信的程度。
　　正因为听过这种传闻，城惠他们才会在移动时保持警戒，得以先行发现对方在树梢监视的身影——
　　直继不屑说道：
　　「〈恐怖联盟〉吗……总觉得听起来挺老套的。」
　　这是刚才显示在对方状态情报的公会名称，意指他们是「带来恐怖的集团」。
　　「没办法，要求PK取个有品味的公会名称是强人所难。」
　　看到直继毫不掩饰内心的厌恶情绪，晓也有同感。
　　（哎，我也一样火大就是了。）
　　城惠也叹了口气。
　　直继讨厌PK，真要说的话，城惠也很讨厌。
　　讨厌的理由很多，不过这些理由都是附加的名目，城惠认为最基本的原因其实非常单纯，那就是大部分的PK很不象样。
　　想要不劳而获夺取别人努力得来的金币与物品，这种想法就已经不象样了，而且光凭PK得来的金币与物品，绝对没办法站上顶端，城惠认为这简直不象样至极。
　　「夺取他人得到的财宝」，就代表未曾踏入能够得到这些财宝的高难度区域，这样不只无法挑战尚未探索的地点和谜题，也无法发现「前所未见的宝物」。只靠PK这种手法，绝对没办法站在冒险的最前线。
　　所以PK就只能盗取他人的成果，到哪里都只能当一只寄生虫。
　　城惠如此认为。
　　（——都已经来到这种异世界了，还要批评玩家们的品德……或许这是无可奈何的事情。毕竟大家在精神上应该被逼入绝境了。）
　　而且很遗憾，这种被逼入绝境的状态，正逐渐成为日常的一部分，这就是这个世界的现况。
　　「我也有听过这种传闻。」
　　「听说除此之外，像是〈海潮氏族〉、〈湛蓝冲击〉和〈卡诺莎〉都有在PK。」
　　城惠如此回答晓的细语。
　　「总觉得啊，我其实能理解大家在各方面都不知所措，虽然能够理解……不过应该有其它该做的事情吧？」
　　「比方说？」
　　「像是畅谈内裤经。」
　　晓退离直继一步。
　　接着转头张望四周，再退离一步。
　　「退了两步……居然退两步……？」
　　直继垂头丧气，城惠则是拍拍肩膀激励他。直继拼命想要述说内裤有多萌多美妙，但是晓只以「色魔闭嘴」四个字就令他沉默。
　　小队里的阶级关系似乎逐渐底定了。
　　（其它该做的事情吗……）
　　无事可做，这就是现在的问题。
　　如果只是要保命，有便宜的食物可以吃。
　　虽然吃起来是毫无咸味的泡水煎饼，但是只要能活下去就不应该抱怨了。比方说在现实世界的东南亚，或是正在进行战争的国家、闹饥荒的国家，都会有孩子们以闪烁眼神诉求着饥饿而死。
　　但是可以想见，这个世界今后应该也不会出现这种事态。
　　在〈幻境神话〉的世界，粮食可以用材料合成，至于作为材料的道具，可以从原野区域取得，具体来说像是以战斗取得动物的肉类、以采收取得野菇或山菜、以钓鱼取得海产、以栽种取得榖物、或是从果树摘取果实等等。
　　虽然还不知道这个世界是否有季节概念，但至少〈幻境神话〉有四季之分，目前从气氛来看应该是初夏，原野上放眼所见都是食材。
　　既然如此，即使是不到十级的初学玩家，也可以在秋叶原附近比较安全的原野取得食材。
　　问题在于拥有〈厨师〉副职业的玩家比较少，必须想办法调理这些食材，不过这十天似乎有很多玩家，将自己的副职业改为〈厨师〉了。
　　摄取营养是维生的基础，也称得上是最中肯的战略。
　　关于衣服也是如此。
　　可以割取野兽的毛皮，或是以麻线或棉花纺织布料。只要不在意装备的数值性能，生产系的行家几十秒就能做出一件衣服，像是鞋子或其它的生活必需品，〈裁缝师〉、〈铁匠〉、〈木匠〉几乎能够一手包办，比较大型的道具交给〈土木工匠〉制作，小型饰品与器材则是由〈工艺师〉负责。
　　至于住处，如果不在意安全和舒适问题，随便找间废弃大楼就可以过夜。
　　在便宜旅馆住宿需要五枚金币，不过这种金额，即使是十级左右的玩家，也只要打倒几只地精就能取得。虽然往上当然可以在舒适的旅馆包月住宿，或是集体购买公会厅之类的空间确保住处，甚至自己购买一间平房，总之如果只是要「睡觉」，有很多简单的方法可以采用。
　　换句话说，在这个异世界里，如果只是单纯想要活下去，就不需要冒什么生命危险，也不需要耗费劳力长时间工作。
　　以「求生」这一点来说，如此悲惨的状况并不存在。
　　（不过这种做法与其说是「活着」，或许应该说「没有死」……）
　　城惠认为这种「欠缺生存竞争的环境」导致玩家「丧失活下去的目标」，换句话说就是「无事可做」。
　　这个异世界当然很自由。
　　甚至令人觉得自由过头了。
　　如果是直继，他应该会说「活着的目标？其它该做的事情？这应该自己决定并且自己努力吧？比方说讨论正妹或是保护正妹」这种话。这样的意见是正确的，城惠也完全不想反驳。
　　然而有些人会如此断言，有些人却不会。
　　而且人们只要没有订立目标努力，就很容易受到诱惑步入歧途。这样的人随处可见，比方说藉由欺负别人而认定自己很了不起的家伙。
　　（PK也是。如果只是要在这个世界活下去，有很多更加简单又安全的方法，何况只是生活的话就不需要赚大钱，没必要为了赚钱不惜PK。）
　　既然如此，PK就不是「活下去的手段」。比方说在非常贫困的国家，有人会为了活下去而逼不得已当强盗，但PK与这种性质完全不同。
　　对这种人来说，PK应该就是「其它该做的事情」吧。除了活下去之外，能够令自我得到满足的手段。这使得城惠更加认为PK是一种不象样的行为。
　　「慢着，唔哇！」
　　直继如此惊呼。
　　「怎么了？」
　　「这些家伙加起来只带了六十二枚金币在身上，他们到底多穷啊？」
　　「物品的话还算不错。」
　　直继与晓已经将战利品清点完毕，依照他们的说法，对方身上的财产似乎令人失望。
　　「这是当然的，既然敢PK就会认知到风险，除非蠢到一个地步，否则除了必备最底限的物品之外，其它东西都会放在银行，我觉得那些物品应该也是他们向别人抢来的。」
　　听到城惠的指摘，两人表示「亏大了」并深深叹了口气。
　　
　　
　　▼5
　　
　　
　　回到秋叶原的时候，已经是深夜了。
　　感觉最近街上充斥着杀气。
　　市中心——例如站前广场、大十字路口以及秋叶原天桥，一如往常有各种摊贩营业，而且人潮还算不少，但是较为阴暗的市区外围，或是废弃大楼林立的巷弄里，充满戒心的玩家们不会主动交谈，行动时会与他人保持距离。
　　（治安果然变差了……）
　　这几天的城惠他们都和今天一样，持续前往原野区域和怪物交战。
　　发生那场灾难之后的那几天，在市区分享彼此的知识变得很重要。包括吃的问题、住的问题、这个世界的基本构造和机制等等，有许多事情非得尽快确认。
　　然而掌握这些基本情报之后，城惠他们决定采取的行动是收集原野情报，并且清查战斗时的差异点。
　　这是三人讨论之后得出的方针，不过这项清查工作花费的时间超乎想象。
　　「使用魔法或技能」以及「熟练魔法或技能」之间有着很大的差距。直继与城惠原本就有这个观念，晓也不知不觉有了这样的共识。
　　然而「使用」和「熟练」之间的差距越大，就需要以更多的练习来弥补，这是理所当然的事情。确认每项技能的特性、研究使用方式并且进行实验。〈幻境神话〉原本就是信息量多到令新手哭泣的游戏，不过这个异世界里的战斗则是加倍……不，应该说困难不只数倍。
　　比方说〈十字斩〉。
　　这是〈守护战士〉连段攻击的起始招式，造成两次伤害的十字挥砍攻击。由于是起始的基本招式，所以很早就学习得到，而且使用的机会也很多。依照直继的说法，在这个异世界里，这招的使用方式有五种以上。
　　「先从右上方往左下方斜砍，然后下一瞬间由下往上砍。这是基本原则，不过也可以从左上方砍下来再往上切，这应该是左撇子惯用的攻击动作。除此之外，也可以像是突击一样水平挥砍之后垂直下劈。」
　　就是如此。
　　这种剑技，应该说这种基本的战斗动作，似乎已经储存在身体里了，依照两名战斗系职业的玩家——直继和晓的说法，只要拥有战斗的意志，并且认知眼前敌人的动作，身体就会自然采取行动。
　　然而如果要控制细部动作，就必须经过相当的练习。虽然不知道这里所说的练习，和现实世界习武的那种练习是否相同，不过使用武器的近战双人组和城惠一样，必须反复进行——研究、实验、再研究、修正这样的程序。
　　发射型的魔法，比起单纯使用快捷图示咏唱，以法杖指向目标发射的命中率比较高，这也是城惠私底下发现的诀窍。
　　除了必须发现每种招式琐碎却重要的诀窍并且加以练习，如果只是单打独斗，就难以在实战时运用在敌人身上，所以三人的团队合作也很重要。
　　虽然三人各自担任「肉盾」、「打手」、「指挥辅助」的角色，然而团队合作没这么简单，并不是只要像这样分工就算完成。
　　直继必须研究自己该如何吸引敌人，才能让晓与城惠轻松打倒或制服敌人，晓也必须累积知识和经验，掌握直继什么样的攻击会令敌方出现破绽。
　　至于城惠的负担则是更加沉重。
　　负责指挥的他，包括两名同伴能做与不能做的事情，甚至是习惯动作或呼吸都必须全盘掌握，否则就无法提升阵型的完成度。要记的事情以及应该查明的问题多不可数，必须慢慢熟练与精通。这就是城惠他们最近的日常生活。
　　
　　
　　玛莉艾儿他们的〈三日月同盟〉，也是城惠等人的一大助力。
　　以互助为目的而成立的公会〈三日月同盟〉，虽然等级高的〈冒险者〉很少，却因为是公会所以人数较多，可以在派人前往原野打怪赚取物资的同时，另外派人到街上收集情报。
　　具体来说，公会总共编成三个班，每天轮流负责到郊外采集物资、到街上收集材料暨休息、或是使用生产技能制作物品，这种轮替的做法似乎挺有效率。
　　如同之前的约定，城惠他们收集六十级以上区域的情报，交换玛莉艾儿他们在街上收集的情报。除此之外，也会以高等级材料和公会交换食物道具。
　　各自在擅长的分野努力，并且分享成果。
　　（玛莉姐曾经提到，有人累积了不少压力——应该和PK有关。）
　　城惠之所以如此推测并且叹息，是因为这并非自己收集的情报，而是从玛莉艾儿那里间接得到的情报。虽说如此，既然自己已经亲身体验，这应该就是事实了。
　　这里是因为能遮风躲雨而成为绝佳摆摊地点的车站内部，城惠等人穿过车站内部前往站前广场。在现实世界里，这座广场应该有一条空中步道，不过在这个世界里，是一个以长满青苔的废弃建材和草皮点缀而成的宽广空间。
　　虽然周围的大楼荒废至极，但一楼全都是商店。秋叶原的商业设施，大多聚集在这座广场。
　　比方说协助玩家进行交易的市场NPC，以及辅助生产系职业初学者的〈铁匠〉与〈裁缝师〉师傅。这些师傅除了会传授技术，还会免费出借熔炉与裁缝台。
　　在这个世界流通的物品，几乎都来自怪物或迷宫里的宝箱，不然就是生产系玩家制作的手工物品，不过为了辅助低等级玩家的冒险活动，NPC也会贩卖基本的武器与防具。
　　广场周边的商业设施，也有这种商人NPC。
　　这里的NPC比原本游戏里的NPC增加许多。来到这个异世界的玩家们都因此吓了一跳，而且没多久就习惯了这种状况。
　　虽然没有仔细数过，不过应该比原本游戏里的NPC人数多了六到十倍。
　　城市区域里的这些基本服务，似乎是为了重现游戏里的设定，基本上是全年无休二十四小时营业。不过这个世界的NPC一样要吃饭睡觉休息，所以应该是为了轮班与递补，才会增加NPC的人数。
　　他们依照自己的行程表活动，住在店里或是店面楼上的住家。但他们不会购买玩家制作的物品或是得到的魔法物品，很难断言他们是否有参与这个世界的经济活动。
　　和游戏不同，这些NPC的言行和反应与人类相同，如果没有开启状态窗口，有时候甚至会误认他们是玩家。
　　「要买点东西吗？还是吃点东西？」
　　直继以有些憔悴的语气询问晓。
　　「啊～主公，怎么办？」
　　晓也毫不逊色，以满不在乎的语气询问城惠。这个世界的食物无法激发干劲，所以他们每到吃饭时间就会忧郁。
　　「嗯……等我一下，如果玛莉姐还没睡，我们就过去一趟吧。」
　　城惠如此回答。如果能在玛莉艾儿的〈三日月同盟〉用餐，即使味道一样，也多少比较食得下咽。用餐气氛是一穜绝对不能小看的玩意。
　　何况他们刚打怪回来，也从PK团那边得到一些物品，所以就便宜卖给〈三日月同盟〉，或是加工之后放在市场流通吧，这样至少可以当成一种回馈。
　　城惠开启选单，试着以密语连络玛莉艾儿。
　　以时间来说，玛莉艾儿应该还没就寝，但她回话的速度快得意外。
　　『喔～城弟，你现在在哪里？』
　　「刚回城。」
　　玛莉艾儿的问候一如往常，不过听在城惠耳里，语气似乎带着些许焦虑。
　　『来我们公会吧。』
　　「方便吗？还没睡？」
　　『我正想要连络你，总之来吧。』
　　「直继和晓方便一起过去吧？」
　　和〈三日月同盟〉交流时，城惠也有把晓介绍给玛莉艾儿认识。至今三人经常造访公会厅，还曾经和公会的资浅成员一起外出打怪，所以直继和晓在这个公会已经是熟面孔了。
　　『当然，这样反而更好。我等你们啰。』
　　密语结束了。感觉在交谈的时候，玛莉艾儿身后有一种慌乱的气息，看来〈三日月同盟〉的公会厅，在这个时间也完全处于活络状态。
　　「阿城，怎么了？」
　　敏感察觉城惠状况有异的直继，以轻松的语气如此询问。直继在这种小地方真的很贴心。暗中如此佩服的城惠，转身向两名同伴说道：
　　「去一趟〈三日月同盟〉吧，似乎发生状况了。」
　　
　　
　　▼6
　　
　　
　　〈三日月同盟〉的公会厅，笼罩着一股慌乱的气氛。为三人带路的是一名给人小狗印象的少年治疗师，他将三人送到公会会长玛莉艾儿的房间之后，随即转身快步离去。
　　玛莉艾儿的房间比上次来访的时候更加凌乱。不过她还是勉强空出一个待客空间，正在为三人准备茶水。
　　随侍在旁的荷丽艾塔，依然努力整理着玛莉艾儿的办公室。虽然时间已经将近凌晨，这个公会却丝毫没有夜深人静的样子。
　　搬运物品的少年、清点武器的公会成员。整体气氛就像是在打包行李般，令人静不下心。
　　「不好鸢思，城惠先生……慢着，哇！这不是晓妹妹吗！」
　　荷丽艾塔一看到晓就扔下扫把，跑过来将晓用力抱进怀中。荷丽艾塔有一个「非常喜欢可爱女孩」的坏习惯，晓似乎完全符合她的喜好，自从首度引介之后，荷丽艾塔只要看到晓都是这副模样。
　　荷丽艾塔的身高是一般女性的水平，晓至少比她矮了半个头。被抱进怀里的晓，看起来就像是一只「受到饲主疼爱却觉得厌烦的黑猫」。
　　「三位，欢迎回来。虽然有点乱，不过这部分就请见谅啰！」
　　玛莉艾儿看了荷丽艾塔和晓一眼，就合起双手朝城惠送了一个秋波。看到她这副俏皮的模样，城惠叹了口气。
　　「玛莉姐，发生了什么事？」
　　「总、总之，别这样催我啦，坐吧，我端水给你们喝，颜色看起来像是茶的水！嘻嘻……」
　　在玛莉艾儿的邀请之下，三人各自坐下。
　　城惠与直继坐在沙发上，被荷丽艾塔缠着不放的晓，不得已只好坐在没椅背的沙发上。
　　「……啊～嗯。」
　　虽然众人就坐，玛莉艾儿却迟迟没有开口，大概是难以启齿吧。城惠就这样静观其变好一阵子，但还是不得已主动开口询问了。
　　「要远征？」
　　「嗯，对。」
　　「去哪里？」
　　「那个，该说是艾佐吗……总之要去薄野。」
　　薄野是〈幻境神话〉日本服务器的五大都市之一。
　　
　　
　　日本服务器所管理的区域——
　　在〈虚拟盖亚计划〉里，位置和地球上的日本几乎相同，形状也几乎和日本相同，不过距离缩减一半，面积只有四分之一。
　　〈幻境神话〉世界的虚拟日本——游戏里名为「大和」的这块土地，大致分为五个国家。现实世界的北海道是〈艾佐帝国〉、四国是〈佛蓝多公爵领〉、九州岛是〈奈恩堤尔自治领〉、本州岛的东半部是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉、西半部是〈神圣皇国威斯特兰迪〉。
　　等同于现实世界日本的这座大和列岛，居住着数万名玩家，以及名为〈大地人〉的许多NPC。这样的大和当然有许多城镇以及无数村庄。
　　其中的五大都市首屈一指。
　　薄野、涩谷、秋叶原、阪南、中洲。
　　不愧是玩家可以选为游戏起始地点的城市，不只是各种方便的商业设施一应俱全，周边区域也调整为适合初学者的难度，辅助玩家的游戏任务也很充实。玩家死亡时会在最近的神殿复活，这五大都市都有设置神殿。依照上述状况可以知道，这些都市原本就设计成游戏时的活动据点。
　　此外，五大都巿以「传送门」这种特殊的大型闸门相互连结，确保玩家能自由往来。
　　至少在那场事件发生之前是如此。
　　
　　
　　这个世界的玩家们，逐渐把本次的事件定名为〈大灾难〉了。虽然有些人是使用异世界传送、召唤、漂流之类的说法，但由于原因和实际状况完全不得而知，所以〈大灾难〉这种最通用的说法逐渐受到公认。
　　城惠认为，这应该是因为〈大灾难〉听起来比〈异世界传送〉令人安心。要是使用传送或召唤这种字眼，就像是承认自己再也回不去一样。城惠心中确实也有这种挂念，或许就是这种芥蒂，使得大家选择〈大灾难〉这种说法。
　　
　　
　　「还没有传送门修好的消息吧？」
　　「根本就还没修，何况也不知道有没有故障。」
　　大概是开始述说之后，心情变得比较乐观吧，玛莉艾儿向城惠等人说明状况。
　　「之前也有提过，我们〈三日月同盟〉是小公会，人数最近稍微增加，现在有二十四人，而且几乎都在秋叶原的这栋建筑物里。不过只有一个女生在薄野，她叫做瑟拉拉，是个可爱的女孩子，职业是〈德鲁伊〉，在〈三日月同盟〉还算是新手，等级十九。哎，这种个人资料并不重要。她的个性有点懦弱而且怕生，却因为想体验做生意的感觉，所以跑来玩〈幻境神话〉，算是挺特别的人。」
　　玛莉艾儿垂下视线如此说着。
　　「发生〈大灾难〉那天，瑟拉拉人在薄野。薄野刚好有人在招募等级三十左右的玩家挑战迷宫，当时公会其它人都有事情要忙，所以想要外出磨练打怪技巧的瑟拉拉，就这样独自前往薄野……临时和别人组队。后来她好像和薄野征人的玩家会合并且一起玩，却在这时候遇上〈大灾难〉，加上传送门失灵，瑟拉拉就这样留在那里了。」
　　荷丽艾塔接在玛一利艾儿后面补充说明之后，深深叹了一口气。
　　
　　
　　「要去接她？」
　　听到城惠的询问，玛莉艾儿与荷丽艾塔点了点头。
　　「虽然我们不清楚，不过在灾难发生之后，有玩家去过薄野吗？」
　　晓代表三人提出这个问题。
　　城惠也有稍微想过这件事。
　　如果无法使用传送门，移动方式就剩下两种。
　　反复使用各地名为〈妖精环〉的传送装置前往目的地，或者是按部就班跨越几十个区域前往北方。
　　〈妖精环〉是大多位于原野的传送装置，以巨大石块或蕈类排列成圆形的天然魔法阵。
　　进入〈妖精环〉就可以传送到另一个〈妖精环〉，是在〈幻境神话〉世界里的瞬间移动网络。
　　〈妖精环〉之间的连结受到月亮盈缺的影响，以复杂的公式构成。如果能够熟练使用，就可以在短时间内结束旅程，但要是使用时机出错，就不知道会被传送到什么地方。
　　「不，就我所知，没有任何人去过。大家光是活过每一天就没有余力，没空关心其它都市的状况，这一点我很能理解——没有参考攻略网站就使用〈妖精环〉，是－种自杀行为。就算这么说，如果要徒步或骑马前往薄野，就必须下定决心花费两周以上的时间，而且途中肯定会经过好几道难关，不是一时好奇就能随便去的地方。」
　　玛莉艾儿说得非常中肯。
　　发生那场灾难之前，玩家们可以自由穿梭于日本服务器各处，有些强者甚至远征前往韩国或中国服务器管理的区域。
　　这是因为五大都巿的传送门提供迅速简便的移动，而且只要在攻略网站确认周期表，〈妖精环〉就是一种能在瞬间前往各处，非常方便的交通工具。
　　此外，在原本还是游戏的时候，没有野营这样的概念。即使前往再远的地方，只要在附近找个比较安全的地方注销就好，或者也可以使用〈回城魔法〉回到都市。
　　「等一下，只要使用〈回城魔法〉……啊，我忘了重点。」
　　「没错，只要玩家进入有设置神殿的都市，〈回城魔法〉的记录点就会自动更改。现在的瑟拉拉使用〈回城魔法〉，也只会回到薄野……没办法回到这座城市。」
　　〈回城魔法〉是〈幻境神话〉所有玩家都能使用的瞬间移动魔法，可以瞬间回到最后拜访的五大都市之一。咏唱时间长达数分钟，而且二十四小时只能使用一次，所以很难当成在战斗时瞬间逃离的手段，以游戏来说，这个魔法通常用在「今天玩到这里为止，注销之前先回到城市」的场合。
　　然而即使那名少女使用这个魔法，也只会回到薄野——也就是自己现在所在的城市，而且传送门目前停止运作。
　　要是没有查询攻略网站的周期表，就不知道〈妖精环〉的传送路径，所以目的地不明的通道也不能用。
　　
　　
　　「为什么要现在前往救援？」
　　玛莉艾儿切入话题。
　　城惠预料这应该是问题的核心。
　　「因为……」
　　「啊～因为，嗯……我们早早就预定要去带她回来了，一个人孤单待在那穜北方尽头，她应该会害怕吧？」
　　荷丽艾塔欲言又止，抱着晓的双手增加力道，接话的玛莉艾儿，也像是慎选话语之后才如此解释。
　　「……玛莉姐。」
　　「城弟，不可以用这种眼神看人哦，城弟的眼神有点锐利，这样不会受到可爱女生的欢迎喔？」
　　「玛莉姐。」
　　看到玛莉艾儿一副顾左右而言他的模样，城惠再次询问。
　　
　　
　　「唔……嗯，薄野那里，治安似乎比这边还差。啊～算了算了，不行——别再用『好像』和『似乎』这种说法了。薄野的治安比这里还差……瑟拉拉被恶质玩家缠上了。」
　　在玛莉艾儿以各种粉红色堆栈而成的花俏房间里，这番话听起来极为不祥。
　　市区确实是禁止战斗区域。
　　禁止使用能造成伤害的武器与魔法，也禁止所有可能导致「角色无法移动」的包围与拘禁行为。
　　然而即使如此，并没有禁止所有的犯罪行为，何况明令禁止的行为也不是「做不出来」。对于等级不高的女生来说，有些事情比PK还要恶质。
　　「在游戏世界不存在，因为不存在所以不用采取防范措施」的事情，在「这个异世界有可能做得出来」。
　　「……」
　　晓这种咄咄逼人的沉默，来自于她正确理解到「缠上」这两个字的意思。
　　「啊、没有啦，还没那么严重，没有到那种程度。不过薄野的人数本来就少，听说人口总数好像是两千人上下，总不能一直在那样的城市到处跑到处躲吧？所以我们必须去救她，因为她是我们公会的成员，这是理所当然的事情吧？然后，我想和各位打个商量，那个，虽然这样很不好意思——但我们家不是还有很多小朋友吗？虽然他们都是好孩子，但还不太可靠。这次的远征要是没有菁英尽出，我认为根本到不了艾佐。所以在这段时间，可以请你们帮忙照顾……留在这里的孩子们吗？」
　　「应该用不着一直陪着他们。我们这里不是有一位叫做艾杰尔的〈妖术师〉吗？蓝头发的高个子男生。他会负责带领留守的成员。至于玛莉艾、我以及战斗组的小龙，打算倾尽全力进行这次的远征。虽然是非常任性的要求，我们也对此感到惶恐，不过城惠先生、直继先生……还有晓妹妹，这个公会可以暂时拜托你们照顾吗？」
　　玛莉艾儿与荷丽艾塔一起低头致意。
　　
　　
　　城惠看着面前低头致意的两名女性。
　　呼吸停止。
　　脑中变得宁静。
　　但还是很吵。
　　可以的话，好想停止血液的流动。
　　思绪加速运转。
　　注意力在黑暗之中唤来雷电。
　　在现实世界，东京与札幌之间的距离约为850公里，在〈虚拟盖亚计划〉的这个世界是425公里。玛莉艾儿他们的行动方式是徒步和骑马，某些区域还残留着旧世纪的柏油路和主要干道，但是绝大多数的区域，都是路面不整的荒野或丘陵地带。
　　至于每天的移动速度，以天候最佳的状况大概是50公里，但平均每天能有这个数字的一半就很好了。不，考虑到会和怪物交战，能达到一半都是难事。
　　如果以每天20公里的移动速度计算，就是在二十一天之后抵达，来响应该要花一个半月的时间。只能说玛莉艾儿预估得太乐观了。
　　体温大约降低三度。
　　支撑着城惠的直觉，提出了某种看法。
　　类似预感。
　　玛莉艾儿的这趟旅程会失败。
　　可想而知，他们尽可能做了最好的准备。即使等级稍微差了一点，但玛莉艾儿他们是以〈三日月同盟〉的菁英挑战这次的远征，而且当然是以〈幻境神话〉队伍人数最高限制的六人队伍行动，也有优秀的治疗师同行。
　　然而城惠认为，这已经和等级之类的数值无关，是另一个次元的问题了。
　　城惠的个性内向，经常被别人说他想太多。
　　原本这种说法的意思，是朝着各种方向无限延伸的幻想或妄想，不过城惠拥有一项他人所没有的武器，那就是心中的天秤。城惠会以这个装置，以近乎残忍的冷酷衡量己方实力。
　　
　　
　　城惠思考可以向玛莉艾儿他们提出哪些建议。
　　共有十二种。
　　针对各种建议进行检讨。
　　确认有用的建议大约一半。
　　可以藉此提高成功率，或是缩短远征时间。
　　针对作废的建议思考备案，共有四种。
　　分别检讨不同提案是否可能实现。
　　半数作废，剩下的半数提案，再加入各种要素重新计算。思考的路程宛如电光，前方已经是潜意识的领域，城惠只能依照电光的轨迹感受思绪。
　　（不过——）
　　建议？替代方案？
　　这是什么？
　　对方希望自己提出这种东西吗？不对，到头来，自己有权利提出意见吗？不只如此，明明自己没办法负责，自己有权利抱持这种期望吗？
　　计算——实用性——权利——期望。
　　对，期望。
　　自己究竟有什么愿望？自己希望怎么做？
　　思绪化为言语到这种程度时，城惠的意识回到身体里了。宛如受到引诱抬头一看，直继和晓若无其事点头示意。
　　「嗯，阿城。」
　　「该主公出马了。」
　　
　　
　　要是再思考五秒，直继应该就会无法动弹。会陷入自己的思绪与责任感，陷入名为「插手管别人公会的事情很厚脸皮」的陷阱。
　　然而只有在这一瞬间，城惠宛如一艘帆船，承受着直继与晓这两名同伴扬起的风，自然而然脱口说道：
　　「由我们去。」
　　「咦？」
　　「由我们去时最好的做法。」
　　「怎么可以，城弟，我们并没有要求到这种程度！」
　　城惠断然无视于玛莉艾儿的抗议，转身看向同伴。
　　「这是当然的！」「尽管交给主公和我们吧。」
　　两名同伴在完美的时机如此回答。直继就像是讨论结束般起身，晓也跟着站了起来。
　　「由我们远征，玛莉艾小姐和大家就留在这里吧，要我们照顾小朋友是不可能的事情。」
　　「忍者的字典里，没有任务失败这四个字。」
　　玛莉艾儿这次真的是坐在沙发上，呆呆张着嘴仰望城惠。城惠实在无法正视她。
　　好难为情。讲出「由我们去是最好的做法」这种傲慢的话语，令城惠满心后悔。即使要讲，应该也有更委婉的说法吧？玛莉姐肯定无言以对。想到这里，城惠的脸颊就宛如燃烧般发红。
　　（她一副「这孩子讲这什么话？」的样子。我、我在搞什么啊！简直成了口出狂言的家伙！）
　　如今就只是对于自己耍帅的作风感到难为情。感觉眼冒金星的城惠拼命压抑情绪，以超乎平常的坚定语气说道：
　　「我们明天清晨就出发。玛莉姐、荷丽艾塔，交给我们来吧。」
　　