　　夕景YESTERDAY Ⅰ
　　在尖锐的闹铃声中我醒了过来。
　　摸索着朝鸣叫着的枕边伸出手，把手机拽了过来。
　　总之先停下了闹钟，确认过时间之后，再次合上双眼发出了最大级别的叹息。
　　
　　
　　……奇怪。不，奇怪啊太奇怪了，绝对很奇怪。
　　怎么说今天也睡了十一个小时。
　　明明如此，这个睡衣到底是什么啊。太狡诈了吧。明明花样的女高中生都已经支付了名为“深夜带”的贵重报酬，身体收到的满足感却少过头了。
　　到底是哪里不对啊。还是说我的花样成分不足么……虽然就算醒着也只能玩玩网游什么的，即便如此报酬就是报酬吧。
　　
　　
　　体内被倦怠感充斥着，发散着“罢了！不再睡一会儿的话会死的哦。好好想想！”的危险信号。
　　接收了危险信号的脑袋，开始考虑起“可以不用从被子里爬起来”的方法。
　　比如说，作战之一“装病”。
　　
　　
　　
　　
　　我现在，是跟祖母两个人一起住。肯定只要说“今天身体状况不太好……”什么的的话，就能很简单地不用去上学了吧。
　　虽然对于骗祖母感到些许畏缩，但这种场合也没办法了。
　　
　　
　　可是，这个作战非常的不好。
　　冒失地跟祖母说“身体不好”的话，必定会立刻被祖母送到医院去。
　　又是检查，又是住院……一想到这些后果我的心就凉了一截。
　　在连游戏都不能好好玩儿地病房里，无聊地打发时间什么的还是免了。
　　而且大家都太神经质了。明明这个“病症”的症状，也并不是关乎生死，大家的反应都太夸张了。
　　已故的祖父对我的病尤为神经质，总是对我过度的照顾，就连今年入学的高中也变得对我小心翼翼起来。
　　……算了，确实在教室里突然扑通地倒下去什么的，会让周围的人困扰，而且最重要的是太丢脸了吧。
　　“考虑这些的话现在的状况才是最好的吧”
　　——这样想着度过了半年以上的时间。不过从入学至今一个朋友都没有交到，这点是不是有什么问题呢。
　　
　　
　　总之，因为这样那样的原因作战一号失败。
　　到此为止的演算所需时间大约是两分钟。考虑到“早上时间经过的体感速度之快的法则”的话，可以说是压倒性的思考速度了吧。
　　作战之二“今天其实是休假日”。
　　
　　
　　跟祖母说今天实际上是休息日……想到这里突然记起昨晚被问到“明天要准备便当吗？”的时候我回答了“嗯，我想吃煎鸡蛋！”这件事。
　　……我是蠢货吗！什么煎鸡蛋啊！
　　比起便当更应该要求“睡眠时间延长TICKET”的。不过当然了，并没有那种东西。
　　
　　
　　与我的这种想法相反的，鸡蛋料理发出的香味漂浮在空气中。
　　回应昨天的要求的“大厨·祖母”正在用心准备着便当吧。
　　
　　
　　因为拼命思考着偷懒借口的罪恶感发出了“呜……”地呻吟。我是何等地祖母不幸啊。
　　翻了个身，重新往被子里再钻进一些，将思考重置。
　　……说起来祖母连闹钟都没有设置，为什么每日每日都能如此规律地早起呢。只能认为是体内有着某种精密的电脑吧。所谓的电脑祖母……。
　　
　　
　　……尽想着这些没用的事情的时候，从楼下传来了吱呀吱呀爬楼梯的脚步声。古旧的木制建筑独特的恐怖描写一般的声音恐怕是，不对，毫无疑问就是来叫醒我的。
　　一口气盖上被子，开始做最后的挣扎。
　　啊啊……已经没时间了……作战3……作战……想出来啊……。
　　“要睡到什么时候！！趁着还没来不及赶紧准备好！”
　　“呜……嚎（好）的……”
　　作战失败。
　　从拉开的窗帘中照进强烈的日光，我的脑袋中浮起了鲜红的“GAME OVER”的字样。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　小春日和*。
　　（*小春日和：小春是阴历十月的别称，小春日和是指小阳春天气。晚秋至初冬时期出现的，如春天一般的晴暖天气。）
　　阳炎摇动的盛夏日结束，度过秋天，上学路上的风景全都蒙上了冬日的气息。不时地能从行走在路上的学生中，看见穿着冬装套着毛衫的醒目的亲密男女。
　　
　　
　　——一边对那样的学生们表现出露骨的嫌恶感，一边用耳机将那些牙酸的对话完全遮断，默默地向学校前进的我，“榎本貴音（ENOMOTO TAKANE）”，心情相当地差。
　　不不，这并不是什么需要大书特书的事情。这就是我的常态。
　　因为已经习惯了熬夜，所以基本上从早上醒来开始，整个上午都因为睡意而烦躁。
　　到了下午的话，又会因为同班同学或是老师的态度什么的而烦躁。
　　好像因此眼神总是很凶，经常被问到“你生气了么？”。
　　然后每当被这样问到的时候又会变得烦躁，相当地恶循环。
　　
　　
　　想着干脆就傻笑着嘻嘻哈哈地，终日开着过分的玩笑度日，但我既不认为自己能够变成那种性格，也不想变成那样。
　　就这样因为妄想着自己无聊的将来而变得烦躁的我，今天也像平常一样不愉快地践行着上学这件事。
　　
　　
　　只是，从家到学校的距离相当近，没有必要使用公交车或是电车什么的这点，真是唯一的救赎。
　　不管怎么说在上学上不用花费体力，而且还能尽可能地多睡一会儿。
　　
　　
　　托这点的福，我今天也是在电车通学组千辛万苦地换乘的时候才悠闲地醒过来，还能在班会开始前15分钟从容地通过校门。
　　
　　
　　走到校门前笔直的道路上，穿着同样制服的学生一口气增加了不少。
　　步调自然地加快起来，眼神也变得更凶了。
　　
　　
　　我在紧挨着校门的地方取下了耳机，卷起耳机线塞进了包里。
　　对于生日的时候祖母买给我的这个耳机，我相当中意。外观很可爱，音质也不错。虽然说了“音质不错”，但也只是借班上同学的耳机用的时候“总觉得声音很单薄”之后才这么想而已，耳机本身并不是多么高级的商品。
　　只是，对于对此习惯了的我来说，是独一无二的伙伴。
　　
　　
　　
　　
　　向站立在校门口的粗犷的体育老师点头致意之后进入校园，校内因为一周后的学园祭的准备，展示出了程度夸张的热闹。
　　从校门一直延伸到正面玄关的，长约十米的道路上，分布着各班准备的区域。
　　“涂装中！！禁止喧哗！”的异样引人注目的看板，以及“求瓦楞纸！能提供的人请找2—A实行委员！”这种，募集素材的招贴等一个接一个地映入眼帘。
　　环视四周，不知施工究竟是从何时开始的，衣服已经沾上了涂料的学生，以及已经装扮成了某种怪兽的学生，抑或是说着“男生都不好好干……”地哭了起来的“‘因为是学园祭大家就一起加油嘛’系女生”，不时映入眼中，眼前的光景正是所谓的“青春的具体化”。
　　
　　
　　——不过，对于“‘明明平时尽交头接耳地背后说人坏话却只有这种时候才有同伴意识的家伙是啥啊’系女生”的我来说，学园祭的准备什么的只不过是妨碍而已。
　　
　　
　　更有甚者，因为祭典的准备期间校内氛围变得比平时更为嘈杂，一直到半夜，而且还有进行着不轨的调情行为的家伙们出现，真是令人不快。
　　接下来学园祭的正题结束，说到剩下的东西的话也只有不寻常的量的垃圾而已。
　　什么啊这个毫无建设性的活动。蠢透了。
　　说起来，昨天发布的传单上写着我“暂且”所属的一年B组，将要把已经被人办烂了的“女仆咖啡厅”作为节目。
　　这个节目的企划会议之类的，对于通常连课业都不出席的我来说，完全是没有关系的事情，而且也很方便。
　　要是一时冲动穿上了女仆装的话，就要背负一生都无法拭去的沉痛回忆了。那种事情谁会干啊。
　　闷闷地考虑着这些，我穿过巨大的恐龙模型的胯下，瞪完笑嘻嘻地挡着道的一脸蠢样的男生让他后退着让出道路后，朝着玄关走去。
　　
　　
　　按下已经风化到连“按”这个词都无法领会的门把手，一脚踏入校舍中，温度因为暖气的功劳而被维持在很合适的水平上。
　　脱下室外鞋，朝着放着室内鞋的鞋箱望去，这个木质的鞋箱也相当古旧。
　　听说这个建筑物本身就有着相当深远的历史，似乎是以培养出了许多包含政治家及艺人在内的名人而颇为自豪的学舍。
　　不过老实说，在夸耀那种历史之前，想让它赶紧进行改建工程才是大部分学生的强烈希望。
　　在我校引以为荣的学舍中，体育馆的天花板因为夏季台风而被开了个洞，还有饮水台的底部脱落等，接连发生了许多令人忧伤的事件。
　　尤其是在今年最热的盛夏时期发生了校内空调全体故障这种大事件，以至于到了学生们不断地抱怨着“早一秒也好真想赶紧转学”的地步。
　　不过因为暑假期间进行了敷衍了事的空调整修工程，制冷制暖的机能复活了，因此，以对学校设备的不满为挡箭牌，谋划着某些行动来将暑假延长的一部分在校生们也只好不情愿地开始了第二学期的学习。
　　
　　
　　
　　
　　在箅子上换好了室内鞋，匆匆忙忙地朝走廊走去。
　　在学校生活中，这个瞬间对我来说最为苦痛。大家都和和气气地在鞋箱正面的走廊左拐，接着朝着普通教室的方向爬上二楼的时候，我却一个人向右拐，向着人少的科目教室区域走去，进而朝着在科目教室中也相当特异的，飘荡着药品臭味的教室走去。
　　是的，对我来说的“普通教室”由于保育师的影响变成了“理科准备室”。
　　这些年来，伴随着附近街区的发展，学生人数发生了急剧增长，普通教室全部都分配给了各个班级，所以现阶段没有可供“养护学级*”使用的教室。
　　（*养护学级：特别支援学级的一种。特别支援学级是指为在教育上需要特殊支援的儿童及学生设置的班级。特别支援学级的对象为有着认知障碍、弱视、行动不便等障碍的儿童及学生。其中的养护学级是指为身体虚弱者设置的特殊班级。）
　　虽然从设备角度来说，只要有课桌和讲台的话作为教室的条件就十分充分了，但是仔细想想，鲜花一般的三年高中生活的大多数时间，都要在飘荡着福尔马林气味的房间里度过了。虽然想到这些就不禁悲从中来，但是由于现在包含我在内在那个教室上课的学生只有两个人，总之很安静平稳这点倒是很不错。我所患有的病症，再加上，担忧如今再转到普通教室可能会被当成透明的存在的情况，都使得我无法否定现在安静平稳的状况。
　　
　　
　　走在走廊上，确认完周围一个人也没有之后，“哈……”地大大地叹了一口气。
　　穿过美术室和音乐室，以及家庭科教室之后，与连接着社团活动楼的巨大左拐路正对着的右边，出现了写着“理科准备室”的牌子。
　　——然后在那之下，是我所见惯了的浅绿色的拉门。
　　
　　
　　
　　
　　虽然抱怨了不少，但果然这个鲜有人至的教室还是让我感到了某种安心感。
　　反正老师肯定会一如既往地迟到，唯一的同班同学也是个只会画画的我行我素的家伙。
　　一边想着“老师来之前先稍微打个盹儿吧”之类地一边打开了拉门，却撞见了将睡意全部消去的不得了的光景。
　　
　　
　　“早上好……诶呜哇啊啊啊啊啊！！”
　　“诶？啊，贵音。早上好～”
　　
　　
　　用没有一丝阴影的笑容向我打招呼的，同级生的“九之濑遥（KOKONOSE HARUKA）”站在那里。
　　明显的病弱一般的苍白皮肤，加上文静柔和的言谈。兴趣和特技都是画画。名字也与此相衬设定得像是女孩子一般。但却是普通的男人。
　　只是，现在这家伙却并不“普通”。
　　
　　
　　——不管怎么看也好……除了内裤之外什么都没穿。
　　
　　
　　“什……什……！？”
　　
　　
　　一大早就被这最非现实的光景剥夺了言语。虽然我在拼命寻找着能落眼的地方，但那家伙却就以那种姿态迅速地朝我这边靠近过来。
　　
　　
　　
　　[[IMG,be1a22e4fede2b5707095572ce9100ad,800,1131,86558]]
　　
　　
　　
　　“啊，呐呐，我跟你讲哦……今天早上，校园操场的喷泉那里有只猫呢，像这样嗖地靠了过来哦，然后我就想摸摸它啦。不过像这样子，怎么说呢，被巧妙地躲开了啦。然后我就失去平衡掉进了那个喷泉——”
　　“怎、怎样都好！！原因什么的怎样都好！！快……快把衣服穿上！！”
　　一点都不着急地，露出像是说着“啊麻烦了麻烦了”的表情淡淡地叙述着变成半裸的缘由的遥，对于我拼命的叫喊也只是歪了歪头。
　　“诶？可是衣服还没干哦？你看”
　　一边把手指向正在暖气口上烘干的衣服，一边做出了像是在说我这边错了一样的举止。而此时我们之间的距离仅仅只有五十厘米。
　　由于这太过突然的状况我向后退去，一边嘎嚓一声猛地撞上刚刚关上的拉门一边拼命地重复着说道：
　　“啊、啊、啊啊！！明白了！湿的也没关系！总、总之先把那个穿上！！我会给你去找运动衫的所以在那之前先把那个穿上！！”
　　“诶？唔～嗯，明白了……不过呃……奇怪？衬衫不见了……衬衫～……”
　　“衬衣被你踩着！！脚底下！！啊啊真是的！给我！”
　　是没有感觉到“在女生面生半裸”这件事的重大程度么，遥用像乌龟一样慢腾腾的动作开始了穿衣工作。
　　不过，现在可不是能悠闲地看着那个场景的状况。
　　抢过遥捡起来的衬衫，为了避免直视他我闭上了眼睛，试着强行给他穿上。
　　“呜哇！呀，没关系的我一个人也能穿的！等等那个是反手啦～……”
　　“嘎啊啊啊！别动啊！！不要转过来！！”
　　那是无论是谁无论怎样看都不会觉得正经的状况。为什么我一大早就得给半裸的同班同学强行穿上衣服啊。
　　这家伙要不是同学的话，我一定早就把他送到警察局了吧。
　　可是，现在的状况要是被谁看到的话就糟了。
　　那样说不定会像少女漫画中常见的那样，被人无端地误解……我正这么想着的时候，预想中最糟糕的事态发生了。
　　“早～啊，班会开始咯～的说……”
　　伴随着毫无精神的嗓音，嘎啦一声猛地被拉开的门那边，我们两人的班主任，担任这个学校理科教学工作的教师“楯山研次朗（TATEYAMA KENJIROU）”站在那里。
　　与我刚才的表情形成对比一般，老师露出了哑然的神色，手中的点名册啪嗒地掉在地板上。
　　“啊……不是……那个老师，这个是……”
　　“啊，老师早上好～”
　　与背后被冻住一般的我形成鲜明的对照，半裸的遥用笑脸向老师打了招呼。
　　这个状况客观看来恐怕是“一大早就想要脱下纯朴的男高中生的衣服让他变成全裸的眼神凶恶的女学生”这样吧。
　　虽然实际上恐怕只有一瞬，但体感时间却相当漫长的沉默蔓延着，不知得出了什么结论的老师留下“喔……打扰了啊……抱歉……”这样一句话，退到了走廊上。
　　
　　
　　“嘎啊啊啊！！！不是的！！不是这样的！！是这家伙……没、没穿衣服到处乱晃，所、所以才要给他穿上衣服，只是这样而已！！” 带着暧昧的表情正要离开教室的老师，啪地停下了脚步。  “诶？啊、啊啊，什么啊是那样啊……。呀啊，我还以为肯定是你已经忍不住了呢……” 老师松了口气，笑着捡起了地上的点名册。 “不要说得我好像平时就一直有所企图一样啊！话说如果真是那样就不得了了吧！？你刚才拼命逃跑了吧！！” “呀啊，看嘛，如果发生什么麻烦事的话只要说‘我不知道’就可以了啦。是那个啦那个。果然我也想让你们接受自由的环境中的宽松教育啦……” “你真是太差劲了！！话说回来，快来帮忙给这家伙穿上衣服啦！不然我去跟理事长告状哦！” 老师挠着头像是觉得麻烦一般，但当“理事长”这个词出现的瞬间他却立刻回答了“OK”，以电光火石一般的迅疾速度开始给遥穿衣服。  像老师这样的，“不良大人的典型”应该很难碰上吧。 从某种意义上来说真是教会了我们重要的事情啊……这样想着一丝悲哀涌上心头。 “呜诶诶……果然湿嗒嗒的感觉很恶心啊老师……” 在老师手脚麻利的帮助下重新穿上了衣服的遥，像是觉得相当不舒服这样说完后坐在了座位上。 我也终于坐了下来，坐上椅子的瞬间巨大的疲劳感向我袭来。 因为这家伙的缘故我一大早就被削去了多少HIT POINT啊。 这之后，恐怕今天我都笑不出来了吧……。 两张并排摆放的桌子对面，稍微高一些的地方放置着讲台。老师在讲桌后那张高高的折叠椅上落座，打开了点名册。 “啊～知道了知道了，一会儿给你拿运动衫来。……那么早上好。啊～两个人都出席了呢……好嘞。呀啊，每天都不知厌倦地跑来上学真是辛苦你们了” “……那个不是老师该说的台词吧” 老师一边啪～地趴倒在桌子上，一边发出了“既然是老师说的当然就是老师的台词咯～”的无力声音。 这种人都能成为老师，世界还真是和平啊。 不过，我对这个国家的将来感到了深深的担忧。 “啊～，今天的班会呢，唔～嗯是什么来着……呃～嗯，好像记了便条又好像没有……” “请快点说！” 明明本来就已经因为早上的那件事而倍感烦躁，但只要看到这个人，输了的感觉就越发膨胀起来。轱辘轱辘地转着红笔的那道身姿，无疑就像懒散的小学生一样。  “啊～等一下等一下，呃～嗯……哦！对了对了，不赶快决定学园祭的节目就糟了。你们最后定下来要做啥？” “诶诶！？之前跟老师说到这个的时候你回答‘那种玩意儿不做也没问题吧’了吧！？那之后也一直没再提过，怎么可能已经定下来了啊！” 我从发出咔哒声响的椅子上站起来，而那个死鱼眼的老师却丝毫不当回事似的，一点反应都没有。 “啊～，不是，那个是……上周被理事长问到‘楯山老师的班上要办什么节目呢？’了啊。嘛我当然也不是什么都没有考虑啦，总之先只‘准备了让您吓一跳的特别企划！敬请期待’地这么把话撂下了” 
　　“我说你，究竟是有多想看到理事长的好脸色啊！！才不是‘把话撂下了’吧！？要怎么办啊！明明只剩下一周了……！！”
　　
　　
　　
　　
　　再次咔哒地坐上椅子，我用手盖住了脸。从旁边传来遥“啊，那我想开射击店”这样的丝毫不顾预算和准备难度的愚蠢意见，我心头的绝望感又增加了一分。 老实说我也不知道这个老师会怎么做，如果把我们NO PLAN的现状以“特别企划”的名目登载上学校配发的印刷品的话，那就真的什么办法都没有了。 如果变成那样的话，我的人生就只剩绝望、深渊的黑暗，然后就此破灭……。 “啊啊啊……！！” 只是想了想那极端令人不快的未来，就忍不住发出声音来。假如有可以依靠的同班同学的话，这个逆境说不定也是某种能让人能燃起来状况，可是现在是湿嗒嗒的轻佻男，以及THE人渣老师还有我这三个人的话，无论怎么想都是战力不足。 我一定要以自身之力想些打破僵局的计策……虽然这么想，但不知是因为平时只会玩儿游戏的缘故呢，还是因为没有完全清醒的缘故呢，我的脑袋并没有如我所愿地运转起来。 摆在眼前的过分残酷的现状，以及回天乏术的现实让我抱起了头，老师则以窘迫的神色望着我这边。 “……嘛，嘛先冷静下来啊又不是要死了。总之这个教室在某种程度上可以供你们自由使用，然后我也会帮你们的哦。总之，不能适当地弄出些啥来么？” 老师……不对，对于已经连老师都称不上的这个男人的发言，后半句的“我也会帮你们的”也真是丝毫无法让人相信。 对于我来说，事情并没有那么简单。   如果不顾“特别企划”的噱头，准备出了非常残念的节目的话，恐怕我接下来两年的学校生活会被各种谣言包围而无法好好度过的吧。 虽然遥大概丝毫不在意那种事情，但至少对我来说还是相当重要的。 本来就已经成为学校内莫名其妙的存在了，我不想再继续笨拙地惹人注目了。 不过我感觉到老师所说的“这个教室可以自由使用”的部分，似乎有着某种连接着打开局面的策略的要素。 虽然这个教室对于我们来说已经是看惯了，但对来场者来说稀奇的东西应该不少。倘若打着“??实验”之类的旗号的话，一定会有觉得期待的人吧。 “……至少做些什么有意思的东西就好了啊……说起来预算！老师，每个班肯定都有被分配到准备节目的预算吧！？我们拿到了多少钱！？”
　　
　　
　　
　　
　　我这样一问，老师立刻换上了惊惧的神色，同时目光闪烁地望向了我背后的**架。 “诶？你在看什——” 没有漏掉那个瞬间的我顺着老师盯着的那个方向看去，从散布着各种各样的实验用品和药瓶的架子上，看到了似乎在哪里见过的可怕的鱼的标本。 那个是老师以前，在教材的通贩网站上一边盯着看一边发出“这个标本好帅哦……但是好贵啊……”的呢喃的珍海鱼标本。 “……啊咧？真奇怪啊。老师，我记得那个标本确实很贵所以你买不起的吧？” 明明天气已经这么凉了，我却看到老师的额头上渗出了相当大量的汗水。连与瞪着他的我对视都不敢，只是无言地低下头的老师的身姿简直就像侦探漫画中罪证确凿的犯人一样，现在也正酝酿出一种就要开始喋喋不休地吐露犯罪动机的氛围。 “……老师……节目的预算……你用掉了吧？” “……是那家伙……都是那家伙的错……！！” 然后，老师以拙劣的演技说出的是“珍海鱼的标本（那家伙），正好在各班分配到经费的时机进行了40% OFF的打折”这种，连维护他的余地都无法找到的犯罪动机。 ……说起来既不是动机也不是别的什么。 对于他那种，简直像在说自己是被珍海鱼魅惑了的受害者一般的说法，我已经出离了愤怒和轻蔑，只感受到了某种类似同情的感觉。
　　
　　
　　“那么，现在要怎么办？我个人的话……倒是觉得射击屋什么的不错……”老师的演说已经转移到了“珍海鱼究竟多有魅力”这个主题上，而我正在考虑要怎样把老师向理事长供出来的时候，不知为何像是推荐一般，遥再次提出了想办射击屋的意见。“……那个呢，射击屋需要大量的赠品，准备起来也很麻烦，只凭我们的话不管怎么想都办不到吧？而且首先因为这个白痴老师的错，我们的预算都没了哦？”“唔～嗯……我还觉得是个不错的提案呢。而且其他班级的节目我全部看过了，似乎是没有要办射击的” 遥小声地这样说道，但我却对着发言感到十分意外。其他班级的节目里没有“射击”这一项大概也是因为预算的关系吧。连校舍的改建工程都是敷衍了事，实在无法想象每个班所能分配到的节目预算多到足够准备大量赠品的程度。不过比起这个，问题是一直发呆不知在想些什么的遥，居然会对学园祭里其他班级的节目，保持着对其全部内容都知晓程度的关心这点。 “……你这家伙莫非，对学园祭很期待？”我这样一问，遥像是害羞了一般，“实际上相当期待”地回答道。明明刚才被看到半裸的样子都没有害羞，这家伙的羞耻点似乎和普通人有些不同。“总觉得有些意外啊……话说之前说到‘不办节目’的时候，你不是也什么都没说么……”“不是啦，因为我身体很虚弱，突然倒下的话就麻烦了，而且准备节目看起来也很辛苦，所以想着没办法……”遥这样说着，露出了少许脆弱的笑容。
　　虽然并不十分清楚，但是遥所患的“病症”的严重程度似乎是我的“病”不能与之相提并论的。而且他的病似乎是连无意中的发作都会直接导致死亡的那一类的疾病。 虽然入学之初老师就这样告诉了我，但是或许是因为本人神经大条的原因吧，我对此并没有什么实感。 但是他本人应该已经从至今为止的经验中，有了相当程度的自觉了吧。 说不定入学至今的学校生活中，他一直在做着各种各样我所没有觉察的忍耐也说不定。   “原来如此啊。不过，你想办吧？节目” “……嗯。是啊，想办。呀，不过会给贵音带来困扰的……” 遥一边害羞着一边清楚地这样说道。刚才的展开究竟为何会让他害羞到如此地步，我真是无法理解。 “……我说你啊，连老师都已经这么随便了为什么你还要克制啊？总之先试着做做看，如果不行的话到那个时候再考虑不就好了” “唔～嗯，虽说是这样，但只凭我的话肯定是办不到的……我也没怎么做过这种事情……也不知道能不能做好……” 我看着一边骨碌骨碌地滚着桌上的橡皮擦，一边扭扭捏捏地这样嘀咕着的遥，不知为何无端地生起气来，不假思索地将手拍上了桌子。 “——啊啊啊啊！！真是的磨磨蹭蹭地烦死了啊！！总之你想办射击吧！？那就决定是那个了！！准备的话我也帮忙！！明白了！？” 瞪着他这样怒吼出来，遥立刻露出了畏惧的神色小声说出了“好的……”。 不过对我来说事情还没有结束，我转向老师的方向连珠炮一般的说道。 “老师现在立刻把钱拿来！然后标本也要作为赠品交出来！没问题吧！？” “诶诶！？等，你怎么能干出这么绝情的事！你以为我为那个花了多少钱——” “……理事长” “好嘞明白了！就按你说的办！呀啊情绪高涨起来了啊！” 老师慌忙挤出清爽的笑容这样说道。现在已经不只是我，就连遥也对老师投去了像是在看垃圾一样的视线。
　　
　　
　　
　　
　　——看了看时钟，从班会开始到现在已经过了三十多分钟，第一节课也已经过了大半了。
　　这个学校在学园祭开始前一周授课就基本上全部停止了，上课时间由各班的实行委员来安排，分配给准备工作使用。
　　虽然每个班的第一节课都是班会，但从第二节课开始各班的学生就会开始在校内各教室内进行准备的活动了。
　　按照预定，我和遥两人基本上都是进行自习，但现在既然已经定下了节目，我们也不得不开始着手准备了。
　　
　　
　　“那么也就是之前说的‘设计’啊……要从哪里开始准备呢……”
　　虽然刚才毅然决然地跟遥说了“那就来办吧！”，但是现状是只剩下一个星期的准备时间，而且只凭我们两个人能准备出“射击屋”么。
　　首先赠品的购买、摆放赠品的台子的制作、软木枪的准备，光是这些工作一旦做起来就没完没了。
　　而且大道具的制作必须要用到手工室和美术室，但那里一定早就被各个班级的预约给占满了吧。
　　“那、那个……果然好像是没办法的样子呢，要不做别的？”
　　“不行！现在放弃的话就一定不可能做到了吧！你都已经说了想办就好好想想啊！”
　　遥再次被吓到，慌忙抱起胳膊闭上眼睛“唔唔”地响应着思考了起来。
　　确实一开始是这家伙的提案，但现在我的内心却已经被急于想证明“自己跟那群闲散迟钝只会吵个不停的家伙们不同”的心情所占据。
　　
　　
　　反正都要做的话就不想做出半吊子的东西。平日在ONLINE GAME中锻炼出来的上进心，在这种地方被点燃了。
　　
　　
　　“不管怎么想大规模的摊位是做不出来了吧。老师，木工方面……”
　　“喔！我没干过！”
　　“——我猜也是。那么也就是说，只有我和遥两个人来做了……”
　　“喂、喂喂等一下啊！确实做不了木工的话就做那个吧？我对于编程很在行哦！？”
　　老师蹭地向自己比出大拇指，那是像废宅们经常说的惹人厌的“我，在其他的领域相当厉害所以没问题的哦”一样的动作。
　　“啊……是这样啊诶。太碍事了所以你去做个恋爱模拟游戏什么的出来吧——”
　　
　　
　　
　　[[IMG,846548b090e73a6190bbe93b3364baa8,800,1133,94248]]
　　
　　
　　
　　懒得搭理老师，正在随便应付他的时候，一条从未想过的计策在我脑海中浮现出来。
　　
　　
　　没办法做出大道具的这个状况。
　　赠品只有珍海鱼的标本这一样。
　　目标是最最有趣的——“射击”。
　　
　　
　　如果赌一把试试看的话，一周以内能做出来也说不定。
　　回过神来的时候我已经又一次地从发出咔哒一声的椅子上站了起来。
　　“呜哦啊！等、等一下啊贵音！！刚才是开玩笑的我错了，你冷静点啊！用暴力是什么都解决不了的啊！？肯定还有什么方法的……！”
　　被我那气势吓到的老师伸出手来挡在身前，吐出了廉价的死亡FLAG一般的台词。
　　旁边的遥已经保持着思考的样子睡着了，大概是因为晃动吧，伴随着咔哒的巨大声响椅子倒在了地板上。
　　
　　
　　“我想到了！射击，说不定能办到！”
　　“诶？啊，哦哦射击啊。但是准备起来很麻烦吧？刚才我也说过了我连书架都不会做哦……”
　　“啊，那里我连一点点都没指望你啦。不是说那个，编程，你会的吧！？老师……？”
　　我冷笑着说道，老师似乎是明白了我的意思，脸色发青起来。
　　“发、发生什么事了吗……？贵音”
　　坐在地板上，从椅子的阴影里向我搭话的遥的脸上挂着明显的口水丝，但我连那个也没有提及就向他说到：
　　“哼哼哼……说不定能办到了哦，射击。我说你，画画，很擅长的吧……？”
　　“噫……！”
　　我高兴地笑着，而遥却像被胁迫了一般，露出了胆怯的神情。为什么这种场合下男生们会如此地不中用啊。
　　
　　
　　不过，现在就算不中用也好。
　　……因为这之后会让他们拼命工作的。
　　
　　
　　“喂、喂贵音……莫非你所谓的‘射击’是指……”
　　从那个表情来看，老师大概已经意识到我的想法了吧。
　　不管怎么说要实现这个“射击”的话，老师的作业量可是会庞大到无法言喻的地步啊。
　　“哼哼哼……就是那样。实际上就算不会用锯子你也能做出‘射击游戏’吧？角色和背景什么的让遥来画就可以了，而且那样的话赠品只要一个就够了”
　　面对我这样的宣言，老师露出了像是在说“果然……”一般的表情垮下了肩膀。
　　要由一个人来制作一个游戏的话，作业量应该是相当大的。
　　只不过，老师这之前做了那么多不负责任的事情。考虑到那些的话，倒不如说这点工作量还不足以弥补吧。
　　“诶……？要做游戏么！？现在开始！？”
　　一向从容的遥也震惊到了如此地步，罕见地做出了巨大的反应。不过那是与老师不同的，包含着兴奋在内的吃惊。
　　“是的哦？遥，放在游戏里的图全部要由你来画哦？有干劲了吧？”
　　听我这样说完后遥重重地点下了头。那平时完全无法想象的开朗表情改变了我对他的印象。
　　“会相当辛苦的所以加油哦。嘛不过反正交给老师就好了”
　　“哈啊！？果然是我！？你这家伙不知道做一个游戏要多少心血——”
　　“理事……”
　　“我会全力做的！会做得很棒的！！”
　　老师露出无上的爽朗表情，竖起了大拇指。
　　这个“理事长”的咒语真是相当的便利。
　　今后的学校生活中，毫无疑问也会受到它的照顾吧。
　　
　　
　　“不过有个地方我有点在意啊，‘赠品只要一个就够了’是怎么回事？怎么说我也没办法确保通关的人数啊。……话说回来如果要把难度设定成谁都无法通关的程度的话，会招致反感的吧？”
　　“那一点您不用担心。游戏的形式并非通关制，请把它设定成点数制。另外，请设计成两人对战的形式”
　　“那个倒是能办到……话说莫非……”
　　“没错！我会去跟挑战者对战竞争分数的！既然是以这样的女孩子为对手的话，对方也不会对难易程度有意见了吧？”
　　老师的表情骤然大变，这次露出了惊呆了一般的表情。正是直到之前为止我对他露出的表情。心情真好。
　　“贵音要应战么？但是如果输掉一回的话就没有机会获得赠品了哦？”
　　“才不会有那种情况哦？因为我是不会输的嘛！只在学园祭快结束的时候输一回的话肯定会让大家都兴奋起来的，所以在那附近我会做调整的啦”
　　
　　
　　遥听到我这样说，露出了明显的不安神色。
　　……那倒也是。
　　因为游戏什么的在实际进行中会发生怎样的情况都无法预测，失手输掉的情况也会有。
　　如果我输掉了，作为唯一的赠品的“珍海鱼的标本（高价）”被拿走之时，这个活动也就宣告终结了，真是一场赌博。
　　只是，我有着没向这家伙提到过的“特技”。
　　……不对，准确来说是绝对不想告诉他，不过托那个的福让我对这次的赌博有了相当大的把握。
　　只是这点我绝对不想告诉他——
　　“啊，遥啊这家伙呢。在网上超有名的哦。不是有个在电视上打广告的游戏么？那个打僵尸的”
　　“啊，我见过。是网络游戏吧……？记得之前好像还办过大赛吧……”
　　“哦哦没错没错。这家伙是那个大赛的全国第二哦”
　　
　　
　　我在脑内自言自语的一瞬的空隙里，被老师进行了意想不到的爆料。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！！你、你、你、你在说什么啊！？啊、啊、不是的……！”
　　体感型僵尸杀戮在线射击游戏“DEAD BULLET -1989-”。从一年多以前开始运营就获得了用户的巨大反响，现在也已成长为日本首屈一指的在线FPS，而我，是在游戏运营开始后四小时左右就成为TOP RANKER的重度玩家。
　　我从运营初期起就一直作为SOLO玩家活跃着，现在也已形成了数百人规模的FAN·COMMUNITY，声名轰动一时。但是，由于我的交友圈狭窄的缘故，这件事只有老师一个人知道。
　　——直到刚才为止是这样。
　　我太天真了。为了在现实世界中寻求能分享同一款游戏的伙伴，而邀请了大嘴巴的老师这点，实在是重大失误。
　　
　　
　　没想到会被唯一的同班同学知道……。
　　“贵音好厉害啊！居然是全国第二！我吓了一跳哦！为什么之前不告诉我呢？呐，好玩儿么？”
　　不过遥丝毫不知道我内心的纠葛，给出了意料之外的善意反应，倒不如说是想知道更多的积极回应。
　　不对，这恐怕也是因为这家伙不知道这款游戏的本质的缘故。如果知道了内容的话一定会说出“呜哇w明明是女孩子却是猎奇游戏厨好可怕www别靠近我啦wwwww”这种话吧。
　　就在我躲避着遥那天真无邪的眼睛的时候，老师突然嘿嘿地笑了起来，说出了无法想象的台词。
　　“太好了啊贵音，终于找到能一起玩儿游戏的朋友了吧？我跟那个游戏稍微有些合不来，所以你还是邀请遥比较好吧”
　　“哈啊！？你、你在说什么啊！？而且本来我也没怎么玩儿……”
　　不对，说谎的，玩儿得很多。昨天只是因为很困才早睡的，平时基本上都是一回到家就能从16点玩儿到第二天4点，沉迷游戏中12小时这种程度。
　　而且眼前这个露出意味不明微笑的老师，当然也知道这件事。
　　“诶～……我还觉得你是相当沉迷的那种呢……。怎么说的来着，你的名字确实是‘闪光的舞……’”
　　“嘎啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！太可恶了！我要去跟理事长告状！全部都！！你给我等着！？”
　　“啊啊啊啊啊！？只有那个不要！！知道了！！是我错了！！”
　　铿铿铿铿地摇晃着桌子互相喊叫的我和老师的样子，从旁边看来一定相当滑稽吧。
　　不过对与我们这两个当事者来说，这可是命悬一线的攻防战。
　　
　　
　　持续互瞪了几秒，在遥说出“哦，冷静下来……”的瞬间，像是要打破这个胶着状态一般，下课铃声也响了起来。
　　“……哈啊。总、总之两人都闭嘴，没有异议吧”
　　“是啊，那才是上策啊……。你明白的吧，如果敢再泄露一个字……”
　　“彼此彼此。理事长那边，你也明白的吧……？”
　　“……我知道了。这次的事就暂时放着不说吧……。虽说如此，如果有再犯我是不会原谅你的哦……”
　　像是要说“今天就到此为止！”一般，进行了完全不像是师生对话的交谈之后，第一节的班会就此结束。
　　“那么再见……啊～说起来我也有责任，来试着做些什么吧。……那么下节课还是在这里集合。我先去趟厕所咯～”
　　这样说着老师拿起了点名册，一边挠着头一边走出了教室。在他打开拉门的一瞬间，从外面传来了学生们的脚步声，以及愉快的谈话声。
　　
　　
　　“呼……总会有办法的吧……”
　　我松了一口气啪地趴倒在桌子上，与坐在身旁的遥对上了视线。
　　
　　
　　“……虽然有些乱来，不过托贵音的福变得相当有意思了哦……！肯定会有办法的！我也会加油的！”
　　看到这样说着并且比出了V字手的遥的笑脸，不知为何，突然觉得脸颊发烫起来……。一定是因为玩网游的事情暴露了，觉得害羞的缘故吧。
　　
　　
　　——我也稍稍地笑了。
　　
　　
　　然后，我发觉了自己不知何时已变成了“‘学园祭加油吧’系女子”的事实。这个笑容肯定除了苦笑之外什么也不是吧。
　　
　　
　　“……不过意外的，也没那么无聊嘛”
　　
　　
　　小声呢喃着，能让学园祭变得愉快到极点的准备计划，我开始在脑海中描绘起来。
　　
　　