　　夕景YESTERDAY Ⅲ
　　盛夏天。
　　窗外是澄澈的蓝天。远远地能够看见积雨云。
　　
　　
　　“……不行了，完全理解不了……”
　　
　　
　　教室里，正进行着怒涛般的暑假讲习。
　　眼前堆积着大量卷子。遥微笑着轻松进行着练习，对我来说却连读懂每题的题干都要花费很大精力的严峻战斗。
　　
　　
　　学园祭之后过了一阵，我们升上了高二。
　　虽说如此，班上的人数却依旧毫无变化的只有我和遥两个，很遗憾班主任也依旧由楯山老师担任。
　　升上二年级之后功课也开始慢慢变难，老实说头脑不太好的我，平均分也在随着每次的考试下降。
　　“啊咧，贵音，手又停下了。要我再教你一次吗？”
　　与遥差了几倍的练习量，刚才，我才刚刚体会到了让遥给我讲解如论如何都理解不了的问题的屈辱。
　　“吵、吵死了！马上就要解出来了给我安静点！”
　　这样说着将注意力集中到了卷子上，但说真的上面写着的内容我基本上都不懂。
　　明明是数学却还有英语出现，而且还说要写式子而不是答案，真是乱成一团。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。也是呐，不尽自己的能力去努力也就没有意义了嘛！嗯，加油！”
　　遥比出V字手这样说完后，再次唰唰唰地开始答题。
　　可恶……再坚持一下嘛。
　　糟糕了。这样下去，又会只有我一个人被剩在教室里了。
　　答完题之后遥总是会“要我帮忙吗？”地问我。
　　那已经是纯粹的要来帮忙的意思了吧，这样的事情继续下去的话，我的威严就会消失了。
　　因此今天我也会像往常一样，说着“我要自己做，你快回去！”把遥赶出去吧。
　　啊啊……我在干什么啊。珍贵的暑假，就这样被低下的学习能力和奇怪的固执一点点地啃食殆尽。
　　明明当初是预定在自己的房间进行自主训练，为即将到来的游戏大赛做准备的，可我连做梦也没有想到，居然会被这种事情占用时间。
　　“哈啊，怎么办呢，技术完全退步了啊……已经两天都没有登录了。这次还是放弃掉吧……”
　　啪地把卷纸拍到脸上的我这样嘟哝道的同时，遥正说着“好嘞”地收拾记入了全部答案的卷纸。
　　“诶！？好快！！诶、骗人、已经要回去了么！？”
　　因为太过吃惊，一不小心说出了像是遥回去我会觉得寂寞一般的话。我正慌慌张张地想要订正，遥却毫不在意地将包放到了桌子上。
　　“啊……也、也是呢，你要回去了啊。嘛你赶紧回去尽情吃饭吧。我，自己一个人也完全能解出来的哦？”
　　一不小心又说过头了。
　　不过，在抱着胳膊的我旁边的遥“诶？我不回去哦？”地说着，从包里取出了笔记本电脑。
　　慢慢地把屏幕立起，以习惯了的速度在登录画面输入了密码，与标题同时，画面上出现了一个白发的戴着黑色项圈的，名为“KONOHA”的角色。
　　“什、什什什！？你在想什么啊！？你现在要在这里玩儿！？在我旁边！？”
　　“嗯！因为大赛很近了嘛，而且在旁边玩儿的话贵音也会因为想玩儿而尽快写完的吧？”
　　“不不，只会分心而已、咔啊啊啊啊已经到极限了！！我也要玩儿！！借我一下！”
　　“呜哇！不、不行哦！！不先把卷纸写完的话！”
　　
　　
　　是的，遥开始玩儿的就是我要去参加大赛的那个游戏。
　　那场学园祭之后，遥渐渐了解到了无谓的知识，开始玩网络游戏了。
　　一开始，我想着“反正马上就会厌倦的吧”而没有在意，但遥却越玩越沉迷，战果也渐渐地显露出来。
　　然后现在也变成了在这个游戏中相当有名的玩家，而且技术居然提高到了可以作为下一届大赛的冠军候补的水准。
　　
　　
　　……而原本的契机，则要回溯到学园祭的那天晚上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……嘛发生了各种状况的学园祭。相当有趣吧”
　　“这个嘛，老实说发生了不少会造成心理阴影的事啊……。啊！这个小笼包好好吃～”
　　“铛西归音汪哒哼咔咻嚯（但是贵音玩儿得很开心哟）”
　　（插嘴一下这句话基本上遥就没有一个音发对···我读了N遍才知道他在说什么···）
　　“喂遥脏死了！好好咽下去了再说话！喂、老师你喝太多了！！这都多少杯了！？”
　　老师和遥还有我三人，以庆功宴的名义聚到一起吃晚饭。
　　遥买来的食物被他以风卷残云的速度一扫而空，然后我们慌慌忙忙地进行了收拾，总算迎来了学园祭的终结。
　　收拾的途中，虽然每次遥管我叫“ENE”我都会立刻踢过去，但这家伙直到现在还没明白我为什么生气。真是让人火大。
　　收拾完毕后，就像是掐准了时间一样，对于说着“英雄就是要最后出现的……”之类的现身的老师，我和遥几乎是同时踢了过去，作为姗姗来迟的道歉，说好了要请吃晚饭。
　　
　　
　　“哎呀～说起来真的很帅啊。是叫‘梦幻圆舞—HOLY NIGHTMARE’来着？ENE就像这样嗙嗙嗙地把敌人打倒了……！”
　　“我不是说了不要再叫那个名字吗！！啊啊啊……太糟糕了……”
　　因为我指名的中华料理店离学校有一段距离的缘故，没看到有同校的来开庆功宴的学生。
　　我在堆积的碟子前撑起胳膊，苦闷地将双手盖上脸。
　　“哈！哈！哈！什么啊、结果你还是暴露了么！！不过又不是在做什么坏事，别在意ENE、好痛！”
　　对老师的小臂送上一拳，我重重地叹了口气。
　　接着自暴自弃地拿起眼前的橙汁一饮而尽。
　　“是啊是啊，明明没必要瞒着的嘛！不过那个，‘ENE’的名字，那个是‘ENOMOTO TAKANE’的最初和最后的文字组成的么？”
　　“是、是啊……不过……那又怎么了”
　　“诶？不不就是觉得很有意思来着。总觉得那种不是真的名字的名字好帅呐～。我也想取一个了！”
　　遥一边将眼前不知是今天里第几人份的料理吃光，一边坐立难安地等着下一道料理端上来之时这样说道。
　　不过，这家伙的胃到底是什么构造啊，不知道吃完后会不会难受，但直到现在进食的速度都完全没有下降这点，实在是让人感到非常地毛骨悚然。
　　“那么那个呢？‘闪光的舞姬’是不是也跟你有什么联系…不对、等等！！我错了，拳下留人！！”
　　用威压感让尽说些多余的话的老师闭上了嘴。时间已经到了晚上8点，但因为明天是临时调换的休息日，所以时间还很充裕。
　　“别名什么的都是随便取的，就别一个个地吐槽了啊好丢人……”
　　我一边将抢在被遥吃光之前取到自己盘子里的干烧虾仁喂到嘴里，一边对他俩使人厌烦地提问嘟哝着答道。
　　“我也来取个什么吧！因为是‘KOKONOSE HARUKA’……‘KONOHA’之类的！”
　　“好啦好啦，不是挺不错的嘛？请多关照，KONOHA君”
　　虽然我回答得很随便，但遥却比预想中还要高兴似的说着“哦哦哦！果然很棒啊这个……！今后就用这个自报家门吧！”，谜样地情绪高涨起来。
　　*
　　
　　
　　——经过那样的事情后到了现在。
　　“因为只有你在玩儿太狡猾了！！自己一个人那样提高技术……。我明明也想玩儿的！”
　　“那都是贵音不好哦～，我有好好做完卷纸啊。那就等你做完之后一起玩儿，快去写吧？”
　　无论谁来看遥所说的话都是正论，但我却只能说出“可是……”“但是……”这样小孩子一般的辩解。
　　然后我再次认识到了，因为懒惰而让学习成绩下降了的自己，和明明有认真地学习却还是必须得参加暑假讲习的遥之间的差别。
　　是的，遥并不是因为成绩不好而来参加暑假讲习的。能以这样的速度解答问题的话，仅就能力来说应该是年级顶尖了吧。
　　上课态度当然也很好，并没有需要被指导的必要。可是，遥在最重要的“出席天数”上却差了很远。
　　
　　
　　去年的十二月左右，遥自己策划了圣诞PARTY，我和老师也决定参加。
　　因为也正好也是遥的生日，所以我反过来让他惊喜一下，罕见地拼命挑选了礼物。竭尽全力地把很少的零花钱存了起来，虽说要将存款全部用掉实在是断肠之痛，但想象着遥高兴的样子，我也变得高兴起来了。
　　
　　
　　——不过当天，遥因为固疾发作而倒下了。
　　
　　
　　万幸立刻就被送到了医院，所以没有发生大事。
　　我和老师赶到的时候，遥已经投入到吃掉五人份左右的食物的进程中了，但即便如此遥还是从那天起开始住院了。
　　一周后出院的遥在寒假结束的时候相当有精神地来上学了，但一个月之后，又再次因发病而住院。
　　而他那个时候的病情不容乐观，一个月都无法离开病房。
　　但是他本人比起自己的身体状况，反而要更担心那时候迷上的网络游戏，一直跟我说着“出院之后得马上练习才行”。
　　
　　
　　那之后，虽然两人都平安地升上了二年级，但遥的身体状况变得很脆弱，即便没有到住院的程度，缺席的天数也噌噌地增加着。
　　然后到了现在，为了补足出席天数不足的部分，遥正在接受暑假讲习。
　　遥虽然一句抱怨都没有，说着“能跟贵音一起的话，倒不如说挺有意思的”，但实际上的想法到底是怎样的呢。
　　
　　
　　——我对此……不得而知。
　　“啊，出新的武器了！是因为大赛在即吗？买一个吧～……”
　　只有我这一个同班同学的时候也好，期待的体育祭只有我们班见习的时候也好，住院而无法来学校的时候也好，遥全部都笑着。
　　我每次都每次都，对遥那样的笑脸生气、发呆……然后被吸引。
　　“呐，遥……”
　　“诶？怎么？稍、稍微等一下。战斗开始了！”
　　遥连视线都没从屏幕上移开，拼命地展开了战斗。
　　一边断断续续地自言自语一边玩儿着游戏的那个身影，简直就像天真无邪的孩子一样。
　　——不过还真是个少根筋的家伙。说起来难得要留下来的话，就再多搭理我一下也不会有损失吧。
　　呼地吐出一口气，重新看向卷纸，但由于从旁边传来枪声的缘故，完全无法集中精神。
　　什么“快点把卷纸做完”啊，精力被分散的话完全就是反效果了吧。
　　想着干脆把他赶走而瞪了过去，但那家伙还是一样丝毫没有把注意力转到这边，我连生气的力气都丧失了。
　　已经完全没有做卷纸的心情了，一边将胳膊撑在桌子上托着脸一边滚着活动铅笔的时候，脑袋里闪过一个不错的点子。赌气地站起来，朝挂在桌子侧面的包包伸出手，拿出了耳机。
　　——戴着这个装出冷淡的态度的话，这家伙也会着急地停下游戏的吧。
　　人类啊，沉溺在自己一个人的世界的时候如果发现其他人并不关注他的话，就会无端地被寂寞感击中。这家伙肯定也是这样没错。
　　戴上耳机，将耳机线的前端插上了口袋里的手机。
　　考虑着要听什么，但因为没有什么特别想听的音乐于是打开了收音机功能，一段带着下午茶时间的感觉的BGM流泻了出来。
　　就那样背对着遥趴到了桌子上，闭上眼开始倾听收音机里的音乐。
　　这样做的话，遥也会马上变得在意起来而向我搭话的吧。那样的话我就回答“我忙着听收音机呢，一会儿再说”。
　　我自己都觉得这是完美的作战。那个时候我自己如此确信着，露出了一个意味深长的微笑。
　　最开始的几分钟我都相当从容地想着“嘛，再过一会儿就会来跟我搭话了吧”，看也没看遥那边。
　　但是经过了十几分钟之后，我对于自己的忍耐力之差，亲身地体会到了。
　　……好慢。太慢了。
　　收音机里播放的华丽的BGM已经无法进入耳中了，我开始与无论何时回过头朝遥看过去都不奇怪的欲求，展开了持续的斗争。
　　然后过了二十分钟的时候，无聊的极限到了。
　　“啊，啊～啊，好没意思啊～。我还是回去吧～”
　　以此作为最后的倔强，我头也不回地这样说道。
　　对于自己这太过幼稚丢人的话，羞耻心一点点地溢了出来。
　　可恶。为什么我必须得对这种家伙抱着这种心情啊。
　　这家伙也真是的。把我无视了这么长时间，太过分了。
　　还是说我就这么没有魅力么……。
　　这样想着不知为何觉得不安起来，变得无论如何也想确认一下至今也没有跟我搭话的遥的表情。
　　我被突然涌上来的冲动驱使着，忘掉固执站了起来，取下耳机转向了遥所在的方向。
　　“我说啊！……遥？”
　　将耳机取下，音乐停止了的世界里，只有游戏的BGM还在回荡。
　　枪声也停止了，连操作手柄的声音都听不到。
　　
　　
　　——遥伸出手，头无力地垂下……沉默着。
　　
　　
　　“遥、遥！！”
　　一眼就发觉到事态的异常。我慌慌张张地从椅子上站起，摇晃着遥的身体。
　　不过遥却连反应都没有，触碰到的肩膀冰凉冰凉的。简直就像丢掉了灵魂一般，身体失去了支撑。
　　我的大脑霎时一片空白。膝盖哆嗦着，留下了恐惧的眼泪。
　　“不要……骗人、骗人……！来、来人啊！！有谁在吗！！”
　　我一边支撑着无力地垂下头的遥的身体，一边朝走廊那边的门外喊道。
　　但是却没有人回答。暑假，原本校园里的人就很少，尤其是在偏僻的理科教室的附近，不会碰巧有人在的。
　　“拜托了，谁来……谁来救救他……！！”
　　我的头脑，已经无法正常地做出判断了。只是抱紧遥无力的身体，不停地发抖。
　　现在松开手的话，就再也无法触及了，就会离开到很远的地方去了。
　　“神啊……！”
　　我这样祈祷道的瞬间，教室的门被猛地打开了。
　　熟悉的白衣男子进门后对我说“没事的”，
　　——然后慢慢抱起了遥。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　医院的等候室被沉重的气氛笼罩着。
　　偶尔能听到看护师跑过的脚步声，每当那时我都会吓一跳地肩膀一抖。
　　
　　
　　遥被送往的，是几个月前在山丘之上建成的综合医院。
　　急救室前的长椅上，只有我和老师两人坐在那里。
　　
　　
　　紧握着的手帕已经完全湿透了，即便如此我的双眼还是不断地流出眼泪。
　　“……老师……遥，会醒过来的吧？……还会，再变得精神起来的吧？”
　　我将已经不知是第几次向老师这样问道了。
　　我也知道，这样的问题也一定只会让老师也觉得困扰而已。
　　但老师却“那家伙也在努力，肯定没事的”地这样笑着，嘭嘭地拍了拍我的背。
　　
　　
　　以前，我被送到到医院里去的时候，祖母也是以这样的心情在等候室等待着吗。
　　简直就像是在看不见出口的隧道中，低着头爬行的感觉。
　　“肯定没事的”
　　虽然试着这样想，但无法挥去的恐惧感，即便不愿意接受却还是让我想到最糟糕的结果。
　　
　　
　　那个时候，要是我能早些发现的话，遥也不会碰上这种事了吧。
　　因为我无聊的固执，遥一个人，痛苦地挣扎着。
　　也许那个时候，遥在失去意识之前，有向我求救也说不定。
　　明明如此我却……我却……！
　　
　　
　　从来没有像这样讨厌过我自己。
　　握着手帕的手上有眼泪不断滴落，水滴的触感传了过来。
　　
　　
　　——是啊。这样的罪无可恕的我，已经连待在遥身边的资格、担心他的资格都没有了吧。
　　对醒过来的遥我要怎么说？
　　
　　
　　“你没事太好了，我担心死了”什么的？
　　我看重的只有自己。即便是在这种时候也只想着装作平时的样子，漂亮地掩饰过去，然后就这样将一切了结。撒娇也要有个限度。
　　
　　
　　要是老师没有赶来的话，我就束手无策。
　　我就是这样一个无能为力的、只会任性的存在而已。
　　
　　
　　急救室的灯灭了。
　　自动门打开，穿着手术服的遥的主治医师走了出来。
　　老师猛地站起来，朝主治医师跑过去之后开始对话，但我却因为紧张和害怕，连动都动不了。
　　也听不见他们说了些什么，只是一味地看着那两个人的对话。
　　
　　
　　“……这样啊。请您……务必想想办法”
　　先生低下了头。主治医生留下两三句话之后，朝走廊的深处走去。
　　“老、老师……遥他……！”
　　保持着坐着的姿势，头脑混沌地握住了老师的白衣的下摆这样问道，老师用稍微轻松了一点的表情回答了我。
　　“……虽然现在还在昏迷中，但总算是救回了一命啊”
　　老师在我的旁边咚地坐了下来。
　　额头上星星点点渗出的汗水，啪嗒地滴在了白衣的领子上。
　　我听到那回答之后，总算松了一口气。
　　遥还活着。我开心到觉得只要他还活着别的什么都不重要了的程度。
　　不过，遥的笑脸突然闪过脑海，像是已经远到无法触及一般，我的胸口激烈地疼痛起来。
　　……说不定，那家伙已经不想再看到我了。
　　
　　
　　对于在他痛苦着的时候什么都没有做的我，也许已经变得讨厌了。
　　如果那家伙现在醒过来的话，看到我会露出怎样的表情呢。
　　这样想着，我就害怕得手足无措。
　　
　　
　　“……老师，我，去把遥的东西、拿过来……”
　　“嗯？啊啊，这么说来那家伙的钱包和手机好像还都扔在那里啊……话说你一个人没问题么？”
　　“没问题的……为了预防遥醒过来的时候周围没人，老师请一定要待在他身边”
　　
　　
　　这样说着我从座位上站起来，朝医院的急诊用的玄关走去。
　　我到底在逃避什么呢。总之必须要离开那里。
　　
　　
　　走出走廊尽头的玄关，室外微热的空气包裹住了身体。
　　虽然只有一个人又变得有些想哭了，但我却还是戴上了挂在脖子上的耳机，头也不回的迈出了脚步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到达学校的时候，天色已经完全变成了黄昏。
　　与白天相比蝉鸣声变得零落起来，室外的温度也降低了不少。
　　不过，因为我赶得太急了，制服的衬衫已经被汗水浸透，紧紧地贴在背上。
　　
　　
　　换上室内鞋，跑到走廊，朝连接着科目教室的右边拐去。
　　比起之前，现在的学校更加安静了。
　　再过一个小时，这里也会变得一片漆黑的吧。
　　
　　
　　这么说起来离那一天，在这条走廊上聚集了几十个人的学园祭那一天，已经过了快一年了啊。
　　奇怪的粉丝聚集起来之类的、碰到幽灵一样的女孩子之类的，那一天真是相当的混乱啊。而且遥迷上网络游戏也是从那天开始的，第一次交上女性的好朋友，也是以那天为契机。然后……。
　　
　　
　　“啊，贵音姐，好久不见。怎么了吗？”
　　对于突然被叫住感到吃惊，我取下了耳机。
　　回过头后看见，那里站着一个在这种盛夏天还围着红色围巾的少女。
　　“啊啊，文乃酱。好久不见。啊咧，为什么会在学校里？”
　　我这样问道后文乃“哎呀……”地害羞了起来。
　　虽然一瞬间没能明白那个反应的意思，但是仔细想想没有社团活动的文乃会在这种时间来学校的理由只有一个。
　　“……难道说文乃酱也是暑假讲习？明明才一年级？”
　　“对的，就是那样，成绩好像已经相当糟糕了……”
　　文乃一边盯着地面一边发出了“呼呼呼……”的毛骨悚然的笑声。
　　从眼睛里失去了光辉这点来看，文乃的成绩大概已经相当糟糕了吧。
　　“……真辛苦呐。我理解哦”
　　“啊咧，这么说起来爸爸好像说了贵音姐也在接受暑假讲习……？”
　　……那个老师还真是只会啰啰嗦嗦地讲一些多余的事。就算对自己的女儿也不是什么都能说的啊。
　　“算、算了还是别提那个了吧？只会让大家都失落……啊，说起来那家伙今天不在么”
　　我警戒地四下张望，搜索着那个性格令人讨厌的家伙。
　　不过似乎没有发现他的气息。
　　“是说伸太郎吗？不不，那家伙头脑好得不得了所以暑假讲习什么的……”
　　文乃提到伸太郎的话题的时候，语气中包含的情绪稍微提高了。真是个好懂的孩子啊。
　　“啊啊，说起来头脑的确很好来着。文乃酱很辛苦吧？要照看那种任性的家伙”
　　“诶～？没有那种事哦？试着跟他讲话的话，就会发现他意外地是个好孩子哦？只有稍微有点害羞而已”
　　文乃这样说着笑了出来。
　　啊啊，那个孩子将来会因为他的性格吃亏的吧。在我看来，那家伙不过就是个性格狂妄的小鬼而已，但对于文乃来说那也是可爱的地方吧。
　　“原来如此。不过，就算这样也好，要是能对人再亲切点就好了啊……真是的。那家伙有文乃酱这样的孩子在身边宠着他，真是幸福啊”
　　我这样说完，不知为何文乃的表情却蒙上了一层阴云。
　　莫非是，我说了什么不该说的话了吗。
　　虽然不是故意的。
　　“……不是的，比如说我就是不行的。那个孩子需要由能抑制住他任性的开朗孩子来引导才行……。像我这样一直跟在他身后，是什么都办不到的……”
　　这样说着文乃“诶嘿嘿”地笑着挠了挠头。不对，等等等等，比那家伙还任性的人在这个世界上不存在吧。那种随心所欲、坏心眼、像是将内心真正的想法全部隐藏起来一般，抓不住重点的家伙。……奇怪……？
　　“没有啊～……”
　　“诶？你说了什么吗？”
　　“啊，嗯，不对！！什么都没有！！是自言自语！抱歉啊文乃酱，拉住你说了这么久。你得赶紧回去了吧？”
　　我慌乱地摆着手蒙混过去。
　　“啊啊，不不，我这边觉得能跟你讲话很开心的。是啊……我是想着要回去了，既然如此的话，贵音姐不一起走吗？”
　　“啊，不了……今天遥倒下了啊。因此老师现在也在医院里，我得把遥的东西送过去才行……”
　　我这样说完，文乃惊讶地忙不迭地低下了头。
　　“哇，对、对不起！我不知道那个还把你叫住了。得马上赶过去才行吧？遥君，病情没问题吗……？”
　　“啊，嗯嗯！虽然还没有恢复意识但是性命算是保住了，而且老师也跟在旁边所以没问题的哦。而且……我过去的话也只会添麻烦……”
　　装作若无其事地说出口的话，听起来却让人觉得极其自虐，不知为何胸口难受起来。
　　我为什么会说出这种话啊。明明跟文乃没什么关系的。
　　“……贵音姐，发生什么事了吗？添麻烦什么的，遥君没理由会那么想的不是吗”
　　“嗯……但还是不行啊。我没脸见他了……如果可以的话我想把东西送到传达室之后就回去……”
　　连我自己都对自己的怯懦感到吃惊。明明不该是这样的。
　　猛地，抬起头看到了文乃的脸，与平时温厚的表情不同，稍稍鼓起脸来，露出了生气一般的表情。
　　第一次看到她露出这样的表情，我心头一紧。
　　“贵音姐、贵音姐对自己的心情太不诚实了。明明决定了真正想要做的事情，但却只会因为害怕而把原因归结到遥君的身上吗？”
　　文乃紧紧地盯着我，我被她眼中的气势压倒了。
　　“不、不对……”
　　“不不不才没有不对。贵音姐应该好好地跟遥君见面老实地说清楚。而且……”
　　说到这里文乃像是想起了什么似的，露出了悲伤的表情。
　　然后为说出下一句话小小地吸了一口气。
　　“……即使想要传达，也可能有赶不上的情况。现在的话一定能赶上。所以，请拿出勇气来”
　　文乃这样说完，恢复到了平常的温厚的笑脸。
　　“文乃酱……”
　　“嘛，要是被甩了的话我会安慰你的！那么我就先走了哦”
　　虽然被感动得稍微有些全身发麻，但因为文乃最后这句话我的脸颊开始发热，将那份感动吹散了。
　　虽然因为太害羞而想要立刻辩解清楚，但文乃已经迈开步子朝着鞋箱的方向走去了。
　　“什、什……哈呜……被说教了啊……”
　　文乃的身影变得看不见了，我低下头，再次朝着理科准备室走过去。
　　
　　
　　……我真正的心情。
　　因为搪塞已经成为了习惯，我自己都不太清楚了。
　　对我来说太难了。连该怎么做都不明白。
　　想着只要像至今为止一样，在同一个教室里，如往常那样地过下去就好了。
　　那干脆就别再另起波澜，什么都不说就这样继续下去比较好吧。
　　——我的内心，进行着这样的纠结。
　　是的，这个也跟往常一样。
　　总是像这样，我从来没有努力着想要传达自己的心情，一直到了现在。
　　但是真的只要这样就好了吗……。
　　眼前是早已看惯了的理科准备室的门。
　　是啊，每天一打开这扇门，我紧张的一天就开始了。
　　深吸一口气，拉开了门。
　　“贵音，早上好”
　　眨眼的瞬间……好像听到了那家伙向我搭话的声音，在空无一人的教室里，我们的桌子上堆积着玩到一半的游戏，以及小山一般的参考书。
　　心脏咚咚咚咚地鸣叫了起来。
　　那个大概，就是我在寻找的东西也说不定。
　　
　　
　　我飞奔出走廊。
　　
　　
　　现在，终于明白了……！
　　
　　
　　我直到现在为止都一直想要传达的事情。
　　
　　
　　现在的话能够说出来。
　　
　　
　　是的，现在的话肯定……！
　　
　　
　　胸口一点点被满溢而出的感情绞紧，哪怕早一秒也好地想要尽快赶到那家伙那里。
　　
　　
　　脚蹬上地面——
　　
　　
　　
　　
　　……本应是这样的。
　　
　　
　　走廊的墙壁突然扭曲起来，地面猛地被拉近眼前。
　　像是要被甩出去一般的冲击让我重重地倒在了地面上。
　　
　　
　　“咔……哈……啊……！！”
　　无法顺畅地呼吸。
　　
　　
　　我想爬起来，但现在仅让指尖动一动就已经是极限了。
　　……怎么会，怎么会在这种时候……！
　　害怕忘记那份感情的恐惧感，开始支配我的脑内。
　　于此同时，不讲道理地睡意开始将我的意识夺走。
　　
　　
　　……不要。……不要啊！
　　丝毫没有抵抗的办法，在逐渐变得模糊的意识中，
　　我的双眼在最后，看到了走廊的尽头站着的模糊人影。
　　
　　
　　——为什么，那个人会在这里呢。
　　
　　
　　明明没理由在这里的。
　　连仔细辨认那个身影都做不到，时间限制终于接近了。
　　猛然想起文乃说的“即使想要传达，也有会赶不上的情况”这句话。
　　我真是大笨蛋。明明只是要传达这么简单的事情而已，却花了太多的时间了。
　　意识变得模糊，但直至迎来终结的那个瞬间为止，我一直都在反复念诵着那句话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——遥，最喜欢你了”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　HEADPHONE ACTOR Ⅳ
　　最后的话语传达到了吗。
　　虽然已经无法确认，但确实已经传达到了。我这样感觉到。
　　
　　
　　真是不可思议的感觉啊。
　　像在温水中漂浮着一样，又像在空中飞着一样……。
　　是啊，就像从什么中苏醒过来了一般的感觉。
　　那样粗重的气息也好，像是要裂开一般的脚上的疼痛也好，总是让人烦躁的睡意也好……现在的我已经什么都感觉不到了。
　　
　　
　　我已经死掉了吗。
　　这无限蔓延的黑暗就是所谓的死后的世界吗……。
　　虽然在我的想象中死后世界是更有童话感觉的，但意外地神明大人也会偷工减料。
　　至少点个灯嘛……。
　　
　　
　　“哈啊，总觉得完全不明白啊……啊咧？啊！啊～！啊～！……能发出声音。呃～呃……嗯～身体也……还在”
　　
　　
　　我仔仔细细地来回摸着自己的身体，看来无论是身体还是声音自己都能好好地感觉到。
　　
　　
　　“那么，这里是怎么回事啊。也不像是被关在哪里……刚才看到的，只是个奇怪的梦么……”
　　
　　
　　不经意间我回想起了刚才经历过的壮大而绝望的经历。
　　阿鼻地狱一般的街道。
　　崩落的天空。
　　
　　
　　不经意间听到的那另一个“我”的声音。
　　仅仅是回想鸡皮疙瘩就出来了。
　　接着我注意到了自己“起了鸡皮疙瘩”这件事。
　　说起来为什么，会变成这种不可思议的状况呢。
　　虽然能发出声音，但却感觉不到呼吸。
　　虽然能摸到身体，但却感觉不到温度。
　　如果这就是所谓的“死亡”的话，我只能接受了吧，但我却无论如何都想不起来。
　　那个时候，在那条走廊中醒过来之前，我的身上到底发生了什么事呢。
　　那种感觉至今已经经历了无数次了。
　　“突然睡着后再醒过来的时候”的感觉。
　　
　　
　　现在我脑袋中关于自己在那条走廊上醒来之前的记忆已经完全消失了。
　　恐怕是我因为“病症”而昏倒，然后在那里醒了过来吧。
　　那也是，至今已经经历过了无数次的状况，所以并不是那么值得吃惊的事……但这次醒过来之后的状况不同。
　　
　　
　　至今为止像这样被吞入梦一般的现象中，在黑暗中徘徊的情况一次也没有过。
　　
　　
　　“嗯～！！搞不懂！！这里到底是哪儿！？有人吗！！有人在吗～！！”
　　
　　
　　虽然不知道是不是以声音为契机，但在我这样叫道的时候，突然之间，黑暗中啪唦地浮起了一个四角的电视屏幕似的东西。
　　而在那个对面，无数的显示器，以及布满了生物一般的配线的天花板被映照了出来。
　　
　　
　　“呜、呜哇啊！吓死我了……这个是啥……电视机？”
　　
　　
　　靠近后仔细看了看，这里是一个实验室似的阴暗房间。
　　
　　
　　每个屏幕上都各自显示着某种参数和时间表。
　　而我窥探着房间内部的这个四角窗口，也是那些屏幕之中的一个吧。
　　
　　
　　但是无法确定自己看到的一切。
　　
　　
　　周围是伸手不见五指的黑暗。从四角切割的窗户一般的画面上看到的这个房间，就是现在，我所能知道的全部。
　　
　　
　　不过说起来那个世界怎么样了啊。在那个时候，我有种自己所居住的街道就像是纸糊的一般的感觉。
　　因为必须得传达某事而变得拼命，结果现在连拼命的原因我都记不起来了。
　　
　　
　　“嗯～……虽然太暗了看不清……有人在说话？”
　　
　　
　　因为房间里除了屏幕投射出的光线外并没有照明，所以看见的东西相当有限。
　　只是从这个四角的窗户里，能够听见微弱的声音。
　　
　　
　　“……1号暂且成功了啊。哈哈……没想到第一次就能这么顺利啊。花一年时间准备还是有价值的啊”
　　像是耳语一般传来的那道声音，属于我相当熟悉的一个人。
　　“……老师？为什么会在这种地方……”
　　我设法确认那道声音的主人的样子，改变姿势后朝四角屏幕中定睛看去。
　　
　　
　　虽然只有一点点，但比起刚才声音的音量增加了，能够很清楚地听到了。
　　眼睛也像是适应了昏暗的光线一般，能够逐渐地看清房间的全貌了。
　　可是，那里映照出的，是让人无法置信的光景。
　　之前因为太暗而没能看清的房间深处，放着一台大型的像是X光机一般的机械。
　　而床的部分之上，一道跨床而过的白色圆形门被设置在那里。
　　指针没有摆动的心电仪一般的显示器，以及好多个的按钮。从门上牵引而出的数不清的线缆，连接着横躺在床上的那具躯体。
　　
　　
　　“那个是……我、我么……！？”
　　那个人明显就是我。穿着白色病号服似的衣服头上戴着耳机形状的机械。
　　“这、这是怎么回事！？因为我，明明在这里啊……！”
　　
　　
　　接着我恍然大悟。
　　莫非这就是所谓的“变成了幽灵”吗。
　　虽然现在我的意识在这里，但是毫无疑问我的身体却躺在那个床上。
　　也就是说……。
　　
　　
　　“莫非，我真的死掉了……？骗人……？”
　　
　　
　　过于具有冲击性的场面让我不禁跌坐在地。
　　然后此时我对于“能够跌坐在地”这件事情，也无聊地觉察到了。
　　没想到自己居然会变成以前根本不相信的“幽灵”。
　　这样的话那场学园祭当天过来的少女，搞不好是货真价实的幽灵。
　　不对，那个少年说了是超能力来着？
　　不过无论是哪边都是超常现象，我只得接受。
　　
　　
　　随后，我意外地保住了平常心。
　　虽然觉得大吃一惊，但即便是死了也并不是消失掉了。
　　这样考虑着，认清现状之后，我确信了自己现在存在这里的事实。
　　“……但是接下来该怎么办才好啊。刚才听到了老师的声音，他应该在哪里的，怎么让他发现然后来帮我呢……”
　　我再次朝房间中东张西望地观察起来，刚才的声音感觉是从更右边的方向传来的……。
　　我把脸贴上四角的窗口，竭尽全力地朝右边看过去。
　　这样做之后，房间的深处的，至今为止都是死角而无法看见的东西，都能清楚地看见了。
　　在那里出现的是巨大的水槽……不对，是将存放福尔马林的容器巨大化了一般的东西，在其前方站着的是老师的身影。但是，比起刚才一直在找的老师，我对于那个容器中装着的，一个人的身影感到了更大的惊愕。
　　
　　
　　“遥、遥……！？”
　　
　　
　　虽然一瞬间以为是遥，但那身影与我所知的遥却并不一样。
　　与躺在床上的我相同，身上接满了管子，低着头漂浮在水中的……有着白色头发和浅粉色眼睛眼睛的青年。
　　
　　
　　“那个是遥做出来的‘KONOHA’……？但、但是为什么……！？”
　　
　　
　　对于接二连三发生的非现实的事态，我的脑袋已经转不动了。
　　为什么我死了？
　　为什么KONOHA会在那里？
　　然后为什么老师……？
　　
　　
　　
　　[[IMG,4034c4a3da925a330898562c2879b10e,800,1129,60277]]
　　
　　
　　
　　无法好好整理思绪的时候，四角的窗口中再次传来了老师的声音。
　　“总之，‘钥匙’已经入手了。这样就能开启下一次的‘阳炎DAZE’了。KONOHA……你又要……”
　　
　　
　　听到这里，四角的窗口里突然出现了大量的雪花。
　　不知发生了什么事的我将手伸向屏幕，被薄光映照出的我的手的剪影，简直就像马赛克一般，从尖端开始慢慢地崩落。
　　
　　
　　“噫……！呜，呜哇啊啊啊啊！！这、这是什么！？身体在……！”
　　
　　
　　下一个瞬间，四角窗口的对面映出的无数的屏幕上显示出了“DELETE*”的文字。
　　
　　
　　“卖……卖个萌！？……诶嘿☆”
　　（*DELETE：DELETE是英语里的删除。但这里ENE却误认为DELE是傲娇（蹭得累）的那个娇，所以才有此反应。）
　　
　　
　　按照被指示的那样，我竭尽全力地卖了个萌。
　　
　　
　　——但是事态却丝毫没有改变。
　　那到底是什么回事，刚才的指示……！？
　　
　　
　　“嘎啊啊啊！！什么都没变！！啊啊啊，脚不见了……！！胸、胸部……嘛一开始就没有……”
　　
　　
　　简直就像是在做梦一般，以肉眼可见的速度我的身体正在一点点地消失。
　　已经完全搞不懂了。
　　但是可能这就是所谓的消失吧。没错的。
　　会不会醒过来忽然发现自己躺在床上马上就要迟到了呢。……不会的吧。
　　我思考着那些愚蠢的问题的时候，我的身体已经快要完全消失了。
　　回天无力的我无意中念出了“神啊！”，而在毫无作用的下一个瞬间——
　　
　　
　　眼前变得一片漆黑。
　　
　　
　　“……真可怜啊小丫头。连身体都失去了，苟延残喘还有什么意义？”
　　
　　
　　啊啊，果然身体已经没有了……我就知道是这样。
　　
　　
　　“就算回去，你的容身之所什么的，早已经全部都没有了哦？”
　　
　　
　　那样的话……那样的话我就再建造出来。无论是在怎样的地方，只要将那里作为我的容身之所就行了。
　　
　　
　　“真是相当傲慢的小姑娘啊。你就那么地，想从这里脱身么？”
　　
　　
　　那、那那是当然的！因为这样下去只会不明不白的……。
　　
　　
　　“……想逃的话就觉醒（目觉）吧……小丫头”
　　
　　
　　——诶！？……话说你是谁？
　　
　　
　　我这样问道的瞬间，突然眼睛像要燃烧起来一般发烫。
　　与此同时，黑暗的世界中有闪电划过。
　　
　　
　　一瞬间眼花了，眼前——出现了登录的界面。
　　那对于我来说，是最为熟悉的光景。
　　
　　
　　“——原来如此，是这样啊。那么……首先来寻找容身之地吧。要是能找到不那么无聊的地方就好了呐”
　　我用习以为常的速度在登录界面输入了密码。
　　
　　
　　“WELCOME”
　　
　　
　　伴随着完全清醒过来了的爽快感，我飞身跃入了文字罗列的海洋。
　　苍蓝的罗盘针飞速的回转，由0和1构成的天空无限蔓延着，闪电的鸟交错着飞翔。
　　
　　
　　
　　
　　——我长长的长长的电脑纪行，从这里开始了。
　　
　　
　　[[IMG,b0ce85e9407993238a1aef213559a1bd,800,1127,19049]]
　　