　　追想FOREST
　　8月15日，盛夏天。
　　
　　
　　离市区稍微有些距离的郊外的道路上，人声和车子的噪音都要稀少一些，与此相对的蝉鸣声则盛大地回荡着。
　　只有锈蚀的路标与小小的民家，零落地点缀在看无尽蔓延的道路上。
　　
　　
　　显眼的裂缝，没有进行足够整修的道路两侧杂草恣意地生长着。
　　时间已经过了中午了吗。感觉似乎已经在这条路上走了好几个小时了，但实际上也只有几十分钟吧。
　　在过于严酷的状态下身体感受到的经过时间，往往会比实际上的更长。
　　
　　
　　——事件的起源要回溯到昨天。
　　
　　
　　我，如月伸太郎，经历了约两年的家里蹲生活之后，因为某种原因陷入了不得不需要外出的状况。
　　这里的“某种原因”，实际上是由于恶质的病毒·ENE的捣乱弄坏了电脑的部件，因而得到附近的百货商店买东西，这种单纯至极的理由。
　　不过目的地的商场里，碰上了发生概率恐怕只有几万分之一的“恐怖袭击”，作为人质的结果是被枪击中了。
　　……虽然我觉得说到这里大家是否相信都相当危险了，但从这里开始才是正题。请让我继续说下去。
　　
　　
　　我被枪击中后，被正好在那个事件现场的奇妙团体救助了。
　　有着透明人美杜莎变色龙男所属的，名为“目隐团”的团体。
　　……即使跟恐怖分子比起来我也觉得这个团体更可疑，但对方好像对我的伤进行了处理和照看，看来似乎不是坏人。
　　——到底为止尚且还好。
　　将各种想吐槽的心情最大限度的压下，要是能够说出“多谢你们了，那么再见”之后回家再次过起家里蹲NEET生活的话，各种各样的疑问也会被我忘得一干二净的吧。
　　不过，将名叫“鹿野”的家伙自作主张滔滔不绝地说出来的话听完后，随便回答了一句“诶这样啊”就变成了“既然你已经知道秘密了就不能再放你回去了”这种犯罪组织你好的展开。
　　——当然我也反驳了。
　　我对于他们照看了一整晚失去意识的我这件事非常感谢。
　　虽然我也没有要任人摆布到那种程度的打算，但太久不出门的冲击使我的精神和身体都已经疲惫不堪了。
　　而且本来，那种抽风的话无论跟谁说，都肯定会被回答“你脑袋抽了吧”的。
　　所以没商量。我拒绝。
　　……可是，我家那瘟神系的病毒“ENE”做出了“这才是最棒最有趣的展开啊主人！”这种容易理解的反应，带着我那丢人的秘密情报一起加入了目隐团。
　　拼命地劝说她也没用，我也哭哭啼啼地陷入了被迫入团的状况，现在处在目隐团NO.7“伸太郎”这个位置上。
　　
　　
　　“妈妈我交到朋友了哦！加入了一个叫目隐团的组织！团员NO.7哦！……诶？我的年龄？讨厌啦妈妈忘了么？十八岁哦！”
　　
　　
　　——想死了。让我死吧。这种话绝对说不出口。
　　
　　
　　“呐，哥哥真的是看着就热啊……而且那套衣服一点都不帅”
　　正在脑内展开着一个人的独白，从刚才起走在我旁边的妹妹“桃”，以不满的态度向我搭话了。
　　
　　
　　比我小两岁的妹妹今年就十六岁了。就在不久之前……虽然这么说也已经是数年前了，那个时候还是会撒娇的叫着“哥哥哥哥”的可爱妹妹。
　　而那态度在升上高中之时，发生了急剧的改变。
　　开始采取女高中生常有的高压态度。
　　随后更是出了差错似的当上了偶像，现在也在街中被贴着海报什么的，似乎在世间博取了相当高的人气。
　　虽然对妹妹的飞跃感到了高兴，但因为跟我的人格差距拉得太大了的缘故，最近连对话的机会都没有了。
　　不过，似乎作为偶像的活动压力相当大，昨天她跟事务所商量之后开始了暂时休假的样子。
　　好像原本也没什么朋友的样子，所以她能跟目隐团的家伙们变成类似朋友的关系，作为兄长虽然情绪有点儿复杂但也稍微安下心来。
　　
　　
　　“——我说啊。流了那么多汗，还是脱了吧。又不是在开忍耐大会。”
　　确实这个气温以及流下的汗水，使得运动衫的内部变成了桑拿室。
　　虽然也许只要脱了就好，但我的皮肤很脆弱所以不想被太阳晒，而且要将这个名为“运动衫”的被服文化的究极体、至高的装饰项目脱掉，对于着迷于运动衫的我来说是怎么也办不到的。
　　
　　
　　虽然曾经被友人（女生），表扬了“伸太郎君真适合穿运动衫啊”是根本的原因，但现在已经变成某种诅咒一样的东西了也说不定。
　　
　　
　　“呐～呐～……我说！哥哥你在听么！？看着就热啊！”
　　
　　
　　从执拗地对我抱怨这点来看，这家伙恐怕是把对暑热和疲劳之类的不满发泄到了我的身上吧。
　　虽然能够理解但是现在我也处在同样的状态下。本来就因为被挑剔而生气了，我也开始挑衅起妹妹来。
　　
　　
　　“反正也没给直接给你添麻烦吧？话说你才是穿着什么衣服啊……简直像杂耍节目的惩罚游戏一样啊？”
　　桃穿着的，胸前写着大大的“锁国”的卫衣，土到了连搞笑艺人都不会穿的程度。
　　被别人看见的话肯定会误会成“啊，这个人做了相当不好的事被惩罚了啊……”。
　　“哈？你不懂这件衣服的可爱之处么……哥哥果然很没品位啊！说起来哥哥才是，那件运动衫，是打算参加搞笑艺人的HITCHHIKE*企划么？赶紧去拜访哪里的农家然后因为美味的新鲜蔬菜号哭去吧”
　　（*HITCHHIKE：免费搭便车旅行。）
　　大概是因为相当中意那件衣服吧，桃也以尖刻的口吻应战道。
　　不过为了保住运动衫的尊严，我可不能在这里输掉。
　　就用秘藏的桃的“弱点”来攻击吧。
　　“吵死了啊。我可是知道的哦，你，每天晚上一个人看着游戏的实况动画在那里傻笑个不停。那个好恶心啊。为了吃烤鱿鱼还把房间弄那么暗。你是大叔啊……”
　　被我意料之外的唇枪舌剑刺伤的桃，开始变得焦躁起来。
　　“等……为什么！？你怎么会知道那种事！？”
　　刚才强气的桃的脸一下子变青了，现在正渐渐地变红。
　　我趁胜追击地继续说道。
　　“哎呀，因为上厕所经过你房间的时候听到了‘呼……呼呼……’的奇怪的声音啦。门也是半开的，就看到了呗”
　　赢了。归根结底也只是妹妹。不可能跟哥哥相匹敌的。
　　“差……差劲！！不敢相信！！说起来哥哥才是平时净会看一些下流图像吧！？ENE酱跟我说了哦！？‘主人的性欲好像从来没有节制过’！超丢人的！！”
　　从打了胜仗的高昂感一转，被击落到了最底层。甩开因为暑气流出的汗水，冷汗一口气冒了出来。
　　“你、你、你、你在说什么……！”
　　“就是字面意思！？”
　　“字、字面意思……！？啊、啊啊～原来如此。那是点到了奇怪的广告的时候吧！？哎呀谁都有犯错的时候嘛！”
　　“诶……一天里都要犯无数次错啊。ENE酱说‘主人每当那个时候就会以相当高的频率心神不定地跑出房间’哦……”
　　脑袋中的警铃激烈地响起。
　　我，如月伸太郎的生命毫无疑问地正处在崩溃的边缘！虽然现在就想马上把口袋里的手机扔到脏水沟里，但比起那个现在不改变话题不行。虽然桃已经是用看垃圾一样的眼神看我了，但应该还有机会的。还有什么……！
　　“这～么开心地在聊什么啊！！哎呀不愧是兄妹，感情真好啊！”
　　“好痛！”
　　突然从身后被敲了背。吓得跳了起来。
　　慌慌张张地回头，背着毛茸茸的白色的一块东西，穿着绿色工装裤的大块头青年，正露出爽朗的笑脸看着这边。
　　那是我刚刚加入了的目隐团里的青年。
　　说起来这家伙刚才起应该就一直跟在后面。也就是说，对话也应该全部听见了……。莫非是要给被妹妹责难地我一根救命稻草么。
　　“……你是……呃呃是叫来福来着？”
　　尝试着进行对话而说出了隐约记住的名字实在是太失败了。看起来似乎是错了，因为瞬时就被桃放出的肘击击中了侧腹。
　　伴随着“咕呼”的轻哼，一口气从口中喷了出来。
　　“是叫来户啦！早上刚刚介绍过的吧！？哥哥真的是记不住别人的名字啊……！”
　　用像是在说真是失礼一般的表情，桃瞪了过来。不过正当她想要继续说教的时候，工装裤男背后毛茸茸的一块，突然发出了不满的声音。
　　
　　
　　[[IMG,b9bc1ff1bbd927a02d518d347b99d785,800,1127,122278]]
　　
　　
　　“……不对哦，是濑户哦……”
　　越过被叫做濑户的男子的肩头，两只粉色的眼睛露出来，朝这边看着。
　　作为毛茸茸的白色长发正体的茉莉，带着不太高兴的表情继续订正到。
　　“是濑户嘛……弄错名字的话……好可怜”
　　被茉莉紧紧盯着的桃，露出了像是被吓了一跳的表情。
　　一瞬间，还斜着眼确认了我的表情。
　　“哈哈哈哈！没关系的茉莉。来户不是也挺帅的嘛！”
　　濑户用完全没有在意的语气安慰道。
　　茉莉“呒……”地稍稍露出了不能理解的样子，把脸埋进濑户的肩膀中再度沉寂了下来。
　　一瞬间沉默在空气里蔓延……桃正想要无视这份尴尬的沉默于是提高步行速度，但我可不能就这样放过她。
　　“……喂”
　　用孕育着不满的语气向桃逼近。这也难怪。吃了一记肘击被订正的名字居然是完全不对的。这样谁都会生气啊。
　　“怎么回事啊……”
　　“哥、哥哥还不是弄错了！？我说的还要稍微接近一些……”
　　“才不是接近不接近的问题吧！！什么啊来户什么的！”
　　看到进行着毫无意义的争论的我们，濑户“哈哈哈！”地豪爽地笑了。
　　虽然今天早上才刚认识，但濑户应该说是表里如一吧，他有着无论面对什么都能坦然接受的“度量”。
　　被盛大的笑声打断，我对我和桃的无聊争论感到十分羞耻。
　　“呜呜……濑户君抱歉，弄错了你的名字……。茉莉酱也是，让你觉得不高兴了对不起哦……？”
　　桃回过头去，朝两人道歉。
　　茉莉从濑户的肩膀上抬起头“……来户也稍微有点帅”这样嘀咕道。
　　听到这个，桃总算松了一口气。
　　“说起来你，真能在这么热的天里背着人走啊”
　　“诶？啊啊，因为我平时就在打工的时候扛各种东西所以完全没问题啦。茉莉很轻背起来很轻松的！”
　　确实濑户的体格很棒。在两年间的自宅警备业务中锻炼出的我的细胳膊，扛扛婴幼儿就已经是极限了，对于这样的我来说，濑户的体格确实很了不起。
　　所以我还是装作没看到视野角落里的桃，在交互地比较了我和濑户之后从鼻子里发出了“哼”的笑声这回事吧。嗯。
　　“但是茉莉这样也是不行的哦？就是平日里不好好运动，才会像今天这样立刻就累得不行的啦”
　　“嗯，嗯……下次我会稍微散散步的……”
　　茉莉刚出家门几分钟后就倒下了，那之后一直是被背着前进的。
　　这孩子似乎是平时不怎么外出的女孩。
　　难以形容的亲近感涌上心头，但不出闺房的女孩子和家里蹲NEET在人种的阶级上实在是有着天与地的差别……太让人遗憾了。
　　
　　
　　周围鸣响的蝉声比之前更添了一层喧嚣。
　　已经到了离市中心相当远的地方了吧。
　　步道的旁边，开始出现星星点点的小规模树林，民家的数量也大大地减少了。
　　真的只走了这么一会儿就已经是这样的田舍感觉了，虽然昨天也感觉到了，但我再次对城市中心部的发展状况感到了一丝诧异。
　　桃手中的稍微有些旧了的触屏式手机，在昨天，好像是因为被洒了茶而徘徊在生死边缘。但是好像又“和干燥剂一起放进袋子里之后复活了”。
　　
　　
　　“但是真的对不起大家。因为我的关系让你们步行……”
　　桃稍微低下头这样说道。
　　确实乘公交的话会快很多的吧，但木户的“目隐”能力，似乎有着“撞到人的瞬间就会解开”这样的弱点，所以在公交车那样的密闭空间中使用会很危险，于是就改成了步行。
　　说起来，今天的预定本来是“去昨天买东西的百货商场楼顶的游乐园玩儿吧！”，但昨天才刚刚被恐怖分子袭击过的百货商场今天肯定不会营业，计划失败。
　　不过，因为ENE“不立刻去就不行！”的任性，最后决定去郊外的游乐园作为替代。
　　团长“木户”，和另一人的团员“鹿野”会稍微迟一些到，所以现在剩余的团员都在朝游乐园前进。
　　因为原本就是走在没什么人的路上，所以关于桃的能力暂时还没有什么问题。
　　“……鹿野君说了‘就是直接把森林公园建成了游乐场的感觉’……那不就是那个了吗！？快看！能看见观光车了！”
　　桃恍然大悟地朝右前方指了过去。
　　而那前方蔓延着大片的森林，树木的群落里，确实能够零星地看见过山车的轨道之类的东西。
　　“哦，好像是的啊！快看，茉莉到了哦！”
　　濑户将背着的茉莉晃了晃之后，茉莉抬起脸来“真的！好厉害好厉害！”地双眼发光。
　　“说起来ENE酱好安静啊。从刚才起就一直没说话没问题么？”
　　“因为不想浪费电池啦。只说了‘到了之后告诉我！’这样”
　　虽然以为今天她会叽里呱啦地吵个不停的，但这家伙也在意外的地方有着弱点嘛。
　　“原来如此。那差不多该把她叫起来了……啊！那个好像是团长”
　　前方，距离四十米左右地地方立着上书“自然游乐园”的巨大看板，旁边有着接送公交的停车处。从刚刚停下的车上一个接一个地下来的全家出行的客人中，有两个见过的家伙。
　　“果然是的！呜哇哇，下来了好多人……！我先打个电话！”
　　桃慌慌张张地戴上风帽，开始打电话。
　　“啊、团长吗？现在已经在大门的附近了……。是的！是啊是啊。那我们就在这儿等着，拜托了！”
　　打完电话，桃心神不定地环视四周。从巴士上下车的客人们并没有往我们这边流动，而是直接涌入了游乐园的入口中。
　　而在那之中，能看到刚才的二人朝这边走了过来。
　　“也就是说只要有木户的能力的话，就能在游乐园里玩儿了……这样吗”
　　“对！就是那样！”
　　桃在风帽中，露出了孩子一般的笑脸。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——奄奄一息地找到了长椅，坐了下来。
　　因为繁茂的树木形成的树荫，靠背上传来了湿冷的温度。
　　大大地深呼吸了一次。我的半规管*还在正常工作吗……现在身体还残留着像是在乘船一般的感觉，呕吐的感觉再次涌了起来。
　　（*半规管：维持姿势和平衡有关的内耳感受装置）
　　
　　
　　“慎太郎君没问题吗？茉莉她们真是的，一下子疯过头了啊……”
　　在我左侧坐下的濑户，将装着水的宝特瓶递过来之后开始用力拍起我的背。
　　“哎呀啊，慎太郎君库库库……真的不用在意哦。呼呼……”
　　像是要把我夹在中间一般在我右侧坐下的鹿野，两手抱在脑后带着恶意朝我投来了鼓励的话。
　　“鹿野，很失礼哦？也有不擅长尖叫机的人啊。只是稍微吐了一下就被当做傻瓜的话很可怜的哦”
　　“不……不要再说了……拜托了……”
　　濑户发自良心的提醒，也只是道出了“我吐了”的事实而造成我的精神损伤而已。已经想死了。
　　“啊啊，抱歉抱歉。因为伸太郎君太有调戏的价值了嘛。不过话说起来茉莉居然不怕尖叫系真是意外啊。木户倒是意料之中的一脸平静”
　　那话使女子组的脸从我脑海中浮现，羞耻心更上了一层楼。居然被看见了那样的丑态。已经不行了。
　　“因为木户在装帅呢。不过这么多人一起出来玩儿，真的挺不错的！”
　　依旧用力地拍着我的背，濑户像是感慨很深似的说道。
　　很不错吗。托此之福我可是吐个不停啊。
　　“确实，这样的还是第一次吧。濑户每天都打工很辛苦吧？昨天也回来很晚吧？”
　　“是啊。……说起来昨天一回家就看见那么多人，吓了我一跳啊！”
　　“这么说起来从茉莉之后有几年没加入新团员了啊。人数增加木户超高兴的。可喜可贺啊。那，濑户觉得如月酱怎么样？”
　　在蹲着的我的后背上方濑户和鹿野开始了愉快的交谈，但脑海中浮现出的话题中提到的桃的脸，让我实在是不想加入到他们中去。
　　“真的是个很讲礼貌的孩子啊！光是由家里蹲的茉莉给我介绍这点就很让人吃惊了、而且居然还是偶像！”
　　“呐，木户把她带过来的时候我真的吓了一跳哦？木户那张焦急的脸……库库”
　　鹿野非常高兴地窃笑了起来，但我这边即使到了现在也像要哭出来一般。
　　“啊、还有ENE酱！那孩子性格也相当不错呐！不过那个，是怎么回事呢？从哪里让她动起来的啊？”
　　“住在手机里的孩子呐！唔～嗯……？虽然看起来就好像真的住在手机里一样……”
　　当提到ENE的话题的时候我的眼中流下了泪水。那家伙确实地不会忘掉刚才我的丑态的。恐怕到死为止都要一直被她捉弄了吧。
　　“果然看起来就是住在手机里啊。呐，那个是怎么回事啊伸太郎君。……什么！？你怎么哭了！？”
　　窥探着我的脸的鹿野的表情，无论怎么看都写着“找～到有趣的东西了！！”。真是个恶趣味的家伙。
　　
　　
　　
　　[[IMG,13f7074d4efb306fd0ef873829f50b1b,800,1129,118859]]
　　
　　
　　
　　若无其事地来回摸着我的背也相当恶心。
　　
　　
　　“吵、吵死了啊！什么都没有！！……然后、ENE怎么了？”
　　转换情绪后，回应了鹿野的提问。……这样加入到对话中的话心情会稍微好一点也说不定。
　　“诶？啊啊！对对ENE酱！你怎么认识那孩子的！？果然是最近流行的那个？邂逅系网站之类的！？”
　　“怎么可能！我也不太清楚但很早之前她就一直住在我的电脑里了啦……。从哪儿来的是什么人都不知道，问她她也不说”
　　虽然完全是没有解决疑问的回答，但鹿野却“嚯哦嚯哦”地接受了。
　　“原来如此～也就是说是那个吗？伸太郎君喋喋不休地打听ENE酱隐私的过去，然后ENE酱生气了。也就是……”
　　“不是！你都听了些啥！？刚才的话里没有那个意思吧！？过去的事怎样都好啦。要是她不想说的话……”
　　对太过没有理解能力的鹿野吐槽完，鹿野一边“开玩笑的开玩笑的”地傻笑道一边拍着我的背。
　　啊啊，这个感觉真是那啥。就是通常所说的“因为不经大脑就加入的社团里有个前辈是个麻烦到了极点的家伙，所以想尽早退部的感觉”。
　　“算了算了。吵架不好……啊，伸太郎君水没了呐！我去买点回来！”
　　濑户这样说完我才注意到，装了水的宝特瓶中，已经基本上都空了。
　　“哦哦，不用了，多不好意思我还是自己去……”
　　不管怎么说老是被照顾还是让人心生苦痛，我正要从长椅上站起来，但濑户却按住我的肩膀再次让我坐了下来。
　　“没事没事！好好休息吧！我也想稍微买点喝的！”
　　濑户以效仿清凉饮料广告的爽朗笑容这样说完后，快步走了出去。
　　“啊！等下……总之先把钱……”
　　慌忙从口袋里找出了钱包，但濑户已经走到相当远的地方了，只是挥着手说完“之后再给我”后就消失在了人群中。
　　“濑户真是闲不下来啊，真是的”
　　鹿野打了个呵欠，再次将手抱在脑后。
　　我也没什么想跟他说的于是陷入了沉默。要是说了点什么的话，恐怕这家伙会以那个为火种喋喋不休地说个不停的吧。老实说那个真的是非常麻烦，我想尽量地避免与这家伙交谈。
　　
　　
　　这么说来，我想起了昨天和他一起当人质坐在地上的时候。
　　在被抓去当做人质那种危险状况下，鹿野还是跟现在一样露出一派轻松的样子。
　　根据桃的说法，“目隐团”里的家伙年纪全部都比我要小。
　　确实从能说出“团员一起去游乐园玩儿吧！”这点来看，相当的孩子气。
　　但是，从击退了占领百货商场的恐怖分子这点，以及听说了他们各自持有的“能力”之后，我不认为他们只是单纯的“闹着玩儿的团体”而已。
　　
　　
　　——说起来这个团体究竟是干什么的，又到底是为什么结成的呢。
　　
　　
　　这个团体，在茉莉加入之前只有木户、濑户、鹿野三个人而已。
　　现在的人数包括我在内有七人。除了我之外的全员都有着“某种能力”。
　　团员基本上都很顺从团长木户。
　　现在知道的只有这些。
　　ENE和桃似乎都对这个团的活动内容不怎么关心，但因为那两人明显缺乏“思考问题”的功能，所以无法当做参考。
　　
　　
　　这样想着，我开始觉得目前这种“加入了谜样的集团，并且在什么都不知道的情况下就和他们打成一片”的现状有些危险了。
　　
　　
　　虽然时间还很短，但就我跟他们交流的状况来看这些家伙都不是坏人。他们像是亲身经历一般地担心着桃的能力，在我看来无疑这就是所谓的朋友。
　　实在想象不出他们是为了自己的利益，谋划着某些犯罪行为的团体。
　　
　　
　　只是，关于那些“能力”，这些家伙们也不太清楚详细的原因。
　　桃注意到自己的能力的时候就已经相当引人注目了，出现的准确时期和原因，她本人都不太清楚，当然我也不了解。
　　
　　
　　但是听这些家伙们的语气，简直就像是知道这个“能力”的本来面目一般。
　　如果是这样的话那他们究竟是什么人呢……。
　　
　　
　　“嚯噫！伸太郎君，我把水买回来了哦！”
　　正当我沉浸在严肃的氛围中想要挖掘这些家伙们的秘密的时候，濑户将买回来的水贴在了我的脖子上。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！吓死我了！！你、你这……稍微看下气氛啊！！刚、刚刚正是有点帅的严肃的感觉吧！！”
　　“诶？哦哦，那可真不好意思。哎呀哎呀因为你全身上下都是破绽……”
　　濑户毫不在意地露出了爽朗的笑容，竖起了大拇指。
　　“不对，你这家伙是武士么！？啊啊啊，忘了刚才都想过些啥了。哈啊，算了随便吧。总之现在……”
　　稍微紧张了一下，现在却被压倒性的虚脱感击中。我恐怕是成不了严肃角色的吧。
　　“嘛嘛伸太郎君，今天不开心地玩可不划算哦？需要的话我陪你一起做尖叫机特训怎么样？”
　　这家伙从哪里看到了我会答应那种事的可能性啊，那双眼睛里居然还燃起了熊熊的火焰。
　　另一边鹿野则“十八岁了还进行额外的特训啊……”地嘀咕道，接着又“噗！！”地笑喷了出来。
　　“至少下辈子之前我都不会坐了！！……话说你们不用跟着我赶紧去哪儿随便玩玩吧……”
　　总之只要是和这些家伙在一起，就肯定不轻松。
　　对了，说起来偶尔一个人自由自在地也不错啊。
　　不对，等一下？现在ENE也移到桃的手机里去了。这么说来我变成完全的一个人的大好时机……。
　　
　　
　　“——就只有现在！”
　　
　　
　　这样说出口的瞬间，突然间我的“想一个人呆着的欲求”就被点燃了。
　　是啊。想想平时总是甩不掉ENE，完全的变成一个人的状态什么的，已经好一阵子没有体验过了。
　　既然如此的话，干脆就彻底自由自在地待着吧。
　　下定决心的我猛地从椅子上站了起来。
　　鹿野吓得肩膀一抖，用惊讶的表情望着我。
　　“诶，什么什么……？突然之间怎么了啊伸太郎君…………发作了？”
　　“为什么啊！不是，我是想稍微一个人到处逛逛！！抱歉别跟着我！再见！”
　　我这样说完就快步离开了那些家伙，混进了人群里。
　　就这样渐渐拨开人群，走到他们看不见的地方去吧。
　　
　　
　　太棒了……！竟然在意想不到的时候入手了期待已久的一人时间。
　　啊啊，仔细想想私人时间已经好久没有过了啊。
　　因为ENE的缘故除了上厕所和洗澡之外全部的时间，都是在害怕着发生状况中度过的。
　　在床上睡着的话会被叫醒，上网的话立刻就会被妨碍，想浏览色情网站的话就会被说给妹妹听……。
　　——不过今天，总算从诅咒中解放出来了。
　　
　　
　　拼命抑制住想“啊啊啊啊啊太棒了哦哦哦哦哦哦！！”地叫出来的冲动，重新巡视了周围。
　　是啊，反正是在这种自然丰裕的游乐园里，肯定有能悠闲地睡个午觉的地方吧。不对，应该趁那家伙不在，干脆悠闲地上网上个够吧！？
　　
　　
　　啊啊啊……简直就是天国。今天过来这里真是太好了……！
　　
　　
　　自由的时光真是充满了美好的事情啊。是啊，今天毫无疑问会变成美好的一天。
　　这个一定是，因为我平时每天都在努力而被老天赐予了恩惠——。
　　
　　
　　“呐……”
　　
　　
　　吵死了，现在感觉正好着呢别跟我说话。
　　
　　
　　啊啊……今天真是多么的美好——！
　　“呐……。伸太郎没听见么？”
　　
　　
　　——因为被叫到名字恍然回过神来。
　　因为满到溢出的开放感而差点踏进危险的世界里，多亏了那道声音才好歹悬崖勒马了。
　　……到底是谁？
　　环视周围，看到一个非常容易辨认的长着毛茸茸白色头发的少女双眼含泪地站在那里。
　　“……为什么要无视我呢……？”
　　“诶、啊，啊啊啊对不起！呃呃……对了茉莉！！别哭啊！呐？”
　　茉莉露出了相当委屈的表情，这是因为我稍微有一会儿没有反应的缘故吗？虽然道了歉可茉莉还是鼓着脸，眼泪在眼眶里打转。
　　“……为、为什么那么不高兴啊……？发生什么事了吗？”
　　我这样说完茉莉马上点了点头，朝自己的右边指去。
　　那里立着作为游乐园设施之一的“冰之大迷宫”的巨大的看板，以及由冰砌出来的，像是城堡一样的建筑物。
　　“那个怎么了啊……想进去玩儿么？”
　　我话还没说完，茉莉就激烈地点起头来。
　　……老实说真想留下一句“那进去不就行了？”之后开溜。好不容易得到的一个人时间，为什么非得被那种面向小孩子的游乐设施剥夺啊。
　　至少，不久之前的我肯定会这么干的。
　　但是，如果我现在这么说的话，这孩子大概会哭出来的吧。
　　……这样就是一场暴风雨了吧。很简单的事情，在周围人看来我肯定是个对纯洁的少女施加了暴行的变态。
　　
　　
　　肯定还会被保安带走，接着是被公开的我的技能“高中退学！”“无职！”“家里蹲！”“处男！”…………。
　　以此为立足点的话我只能接受社会批判性的“死亡”。
　　而且现在也没办法搪塞过去。
　　
　　
　　“……知道了。茉莉，一起去到那里面玩儿的话，你就会满足了吗？”
　　“嗯！想进去！一起去吧？”
　　这样说着茉莉的表情突然变得明亮起来，刚刚湿润着的那双粉红色的眼瞳，也闪烁着光芒地盯着我。
　　那让男子伸太郎（处男）的心脏单纯地“咚咚”地乱跳起来。
　　可恶……万念俱灰了。
　　
　　
　　但是我手中持有的技能已经够多了。
　　虽然很遗憾但已经没有能插上“萝莉控”这项技能的缝隙了。
　　别了，“萝莉控”技能。
　　什么时候丢掉“处男”的技能之后，再来跟我打招呼吧……！
　　
　　
　　
　　
　　——因此，并没有觉得特别不好意思的，我和茉莉开始排起了“冰之大迷宫”的队。 这里看起来似乎不是有人气的娱乐设施，就队列的人数来来看要进到里面似乎也不需要花费太多的时间。 但是，我突然想起了一件事。我吐……吐了……之后……女子组确实是采取了团体行动。
　　吵架什么的……不会发生的吧。如果真的吵起来的话，这个孩子大概会一直哭个不停的。 “呐，其他的家伙怎么了？你为什么会一个人在这里啊” “诶？啊，这个嘛。那之后又坐了一次过山车，但只有我一个人进到了不同的队伍里，然后就走散了” 茉莉目不转睛地盯着在入口处拿到的宣传册子，头也不抬地回答道。 似乎正在给想去的游乐设施上用红笔划上?的标记。 ……意、意外地活泼啊这孩子。一个人就想全部玩儿个遍……。 擅自觉得她会说出“不是跟大家一起就不要玩儿啦”这种话的我，不知为何莫名地感到了一丝忧伤的情绪。 “这、这样啊。算了，桃跟木户在一起的话我就安心了……。说起来为什么这个迷宫不跟我一起就不行？” 我这样问完，茉莉连嘴也不张，只是无言地朝入口处附近的看板指去。 顺着那边看过去，那里贴着上面写着“两人一组限定”的告知。 原来如此。原来迷宫是有着这种限制的设施啊。 嘛，我就知道自己被邀请的理由肯定是这种……我再次感到了少许忧伤的情绪。 队列移动着，终于下一个就能轮到我们了，果然还是会感到一点兴奋啊。 说起来到游乐园玩儿这件事，就已经很久没有过了； ……说起跟女孩子一起体验游乐设施的话，这还是第一次。 往茉莉那边瞥了一眼，她已经看完了宣传册，现在对近在眼前的设施流露出无法抑制的激动之情。 “伸、慎太郎这里是大迷宫吧……为了以防万一还是快点把茶喝完比较好吧……！？” “啊？是啊。以防万一还是喝掉比较好吧？” 我这样说完，茉莉从拎着的小包里拿出了水壶，“好嘞”地说了一声之后就打算开始喝。 这个孩子基本上很纯粹的啊……但是……。 可恶……！别过来啊“萝莉控”技能！不是说了不需要你了吗！！  “好的，下一位客人请进～” 工作人员这样说着打开了设施的大门。 比想象中还要凉爽的空气，从门的对面流出。
　　
　　
　　不知什么时候已经轮到我们了。我下意识往茉莉那边看去，意料之中，她正因太过慌张无法顺利地盖上水壶的盖子而弄得手忙脚乱。“喂、喂、茉莉。后面还有人，先进去再盖吧……”“知、知道了……！”这样说完茉莉终于啪嗒啪嗒地走进了门内。我也跟着她穿过门，那里有着的是超出预计的本格的冰之迷宫。两边竖立着各式各样小小冰柱的通道，装扮出简直就像RPG游戏里的地牢一般的非现实世界。比想象中还要强力的冷气迅速让火热的身体凉快了下来。恐怕接近零下二十度吧。“呜哦哦哦，相当凉快啊。太好了啊，茉莉。你刚才看起来相当热，……”说到这里我简直要怀疑起眼前的光景了。那里站着的是将水壶拿在手中，明明只进来了几秒就已经脸色发青地发起抖来的茉莉。 “好……好、好好……冷冷啊……要……要死……掉了……！”“……你是来干啥的？” 对眼前的光景感到一阵哑然。这孩子……原来这么怕冷么。如果是这样的话，为什么会特意选了这样的游乐设施啊。“这里……这么冷、冷……我没想到……”“…………”明明连迷宫的“迷”都还没看到，茉莉已经在别的意义上到达终点了。“哎呀才没有冷到那种突然就冻僵的程度吧！说起来，你先把水壶放下，很危险的，来递给我”发着抖的茉莉手里拿着的水壶，看上去无论什么时候滑下来都不奇怪。盖子也没盖上，要是掉在地上里面的茶会全部洒出来的吧。在这种极寒的状况下饮料被洒出来的话，在地上结冰后会给其他的客人添麻烦的。“唔、嗯……谢……啊……阿嚏！！”不过在茉莉盛大地打了个喷嚏的瞬间。为了结果茶壶而稍稍弓下身来的我的头顶上，——茶水降了下来。 “——噫嘎啊啊啊啊啊啊！！”面对着不曾料想的事态，我不经思考地就跳开了。在这种温度下，被凉茶淋到后，周围一口气变成了极寒的地狱。“你、你你你你在干什么……啊、啊、啊啊啊！好、好好、好冷……”因为体温急剧的下降，身体也嘎嗒嘎嗒地打起颤来。“噫、噫！！对、对不起对不起！！纸、纸巾……”茉莉就像某个猫型机器人一样，开始从小包中一个接一个地拿出各种各样的东西，而此时被茶水淋湿了的我的运动衫，则以肉眼可见的速度结起了冰。 “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！运……运动衫在啊啊啊啊啊！！”“噫诶诶诶诶！！对不起对不起对不起对不起对不……”
　　
　　
　　* 狼狈死了。结果我和茉莉中途弃权了，但刚从迷宫里出来的我连火都来不及发，茉莉就已经不见了。“果然那孩子，跟最初的印象有点不同……总觉得相当的……那啥……”恐怕茉莉已经在享受下一个游乐设施了吧。 因此又变回了一个人的我，为了晾干衣服而在园内散步。刚才稍微碰到了一些意外的狼狈状况，但这次我绝对要享受不受侵犯的究极的私人时间——。 “伸、慎太郎……来得正好……！稍、稍微过来下……” 正在我通过买葡萄的摊位的时候又被叫到了名字。特征明显的沙哑的声音，不用回头也能清楚地知道是谁。“怎么了啊木户……啊咧？桃呢？没跟你在一起也就是说……” 回过头去，视线中站着气喘吁吁的木户。到底还是太热了，木户脱下了风帽，被解放的长发迎着风飘荡着。不过，她的身边却没有看到桃的影子。那家伙如果不待在木户的身边就会因为自己的能力渐渐地聚集起人群……。 “就是那样……如月她稍微碰上了点麻烦事……拜托了！我需要你的力量。总之跟我来……！！”桃碰上了麻烦事？不不，那家伙能够引起的麻烦事我倒是大概能猜到，但即使我去了又有什么用呢？要是在这个游乐园的某处聚集起的大量的人群的话，那才是我去了也起不到任何作用……。不过木户的表情，是与她本人不太相称的像是在说“真是只能拜托我了”一般的脆弱的表情。 ……没办法了。总之先过去看看吧。更何况，我对于“需要你的力量”这句话相当的没抵抗力。 * ——被木户带着在园内走了约三分钟。 我们，现在正站在设施之一的“怪奇·亡灵人偶之馆”的出入口处。作为游乐园原本就有的阴森的洋馆风建筑的周围，有着墓碑和斧头等等装饰品安置在各处。馆中偶尔会传出大概是客人所发出的悲鸣，使得这个设置的阴森氛围更上一层楼。 “……那个啊”这样说着我叹了一口气。 “怎、怎么了伸太郎，稍微有点听不清你大点声音说！” 排队等了十分钟。 还剩三组就能轮到我们了，木户缓缓地戴上了耳机。那之后，她就开始不停地念着什么，或是偶尔像想起了什么似的闭上眼睛，不断地重复这些动作。 “……你很害怕吧” 有些人刻意展现出不在意的感觉但在内心中反而是最害怕的，我这样想着，然后以能让木户听见的稍微放大了的声音说了出来，木户则吓了一跳似的大幅度地将肩膀抖了一下。“你、你是笨蛋么！！才不是那样！只是觉得客人的悲鸣很吵而已！这、这种骗小孩的东西我怎么会害怕……！”
　　虽然木户断然否认了，但因为是满脸通红地进行的订正所以其实完全没有说服力。 “哈啊……那么，我来整理一下你说的话，虽然木户你是和桃两个人一起进去的鬼屋，但木户你因为‘某些状况’而一个人出来了，因为桃没有木户在旁边的话就会因为能力聚集起人潮，所以没有从这里面出来现在都还一直等在里面，是这样吗？” “没、没错！理解的真快啊……不愧是伸太郎” 木户这样说着“哼”地装帅地笑了，但说真的在这种状态下还力求保持自己的帅气实在是无谋。 “那么，‘某些状况’是什么啊。不能进到鬼屋里的状况什么的，只能想到是害怕——” “绝对不是那样！！不是那样的……内、内容不能告诉你！” 从刚才起就问了不知道多少次，但木户总是慌慌张张地这样说着，一点要回答的意思都没有。 因此这个每当工作人员叫到下一位客人的时候都会吓得肩膀一抖的胆小团长，现在派不上用场。 简单说来就是一个人害怕得不敢进去，所以才会找人一起进去的吧。 确实无论如何多想让她隐藏身形，在鬼屋中也什么意义都没有。 要说能办到的事的话，大概也只有最大限度地用尖叫声使得对方无法辨认这种程度而已。  不过，既然她本人都已经说了不害怕，我还要说三道四的话就太可怜了，没办法这里还是先附和她的话吧。  “那么，下一组终于就要轮到我们了，准备好了吗？团长” 我虽然这样向木户问道，但因为她的耳机里已经漏出了连我都能听到的大音量的音乐，所以对话完全不能成立。 不过她好像也从工作人员的动作中，注意到了下一个轮到的就是自己这件事了。 朝入口前进的途中，木户的呼吸一点点地变得粗重起来。  由工作人员打开的门内，有着让人毛骨悚然的西洋人偶和沾满了血的古玩等等散落在四处，看起来也很“像模像样”。 而看到那个的一瞬间，我拼命隐藏起来的恐惧心也一点一点地膨胀了起来。 看了看旁边的木户已经泪眼婆娑了，没办法再拿她开玩笑。 更何况我恐怕也已经是泪眼朦胧的状态了吧。  阴森的洋馆一边吱呀吱呀地响着一边关上了门，将两个手足无措的胆小鬼朝黑暗中引去。  门一关上外界的光线就完全被遮断了，只有放在各处的蜡烛摇摇晃晃地放出阴森的火光。 与刚才的冰之迷宫完全不同类型的冷气从脚底窜上来冷却了身体。 我们两个人，早已被那诡异的氛围压倒，已经连步子都迈不出去了。
　　
　　
　　“诶、诶，做的挺不错的嘛……是吧木户……”拼命抑制住在女孩子面前发抖的冲动回过头去，但木户已经因为害怕闭上了眼沉浸在音乐的世界中了。我立刻拔掉了木户的耳机，连带着她装在口袋里的音乐播放器一并没收了。 “呜哇啊啊！！你在干什么啊伸太郎！！快、快、快点还给我！”“你是白痴吗！！连桃在哪里都不知道就不能对话了的了话就什么办法都没有了吧！”“话虽如此……但是……！”没有了耳机的木户嘎嗒嘎嗒地发着抖，陷入了简直就像刚出生的小绵羊一般的状态。那与平时毅然的举止相差甚远的靠不住样子让我心头更添了一份不安。不过老是站着不动的话什么也办不到。即使是为了早一秒从这里逃出去，也只能不顾一切的往前走了。我硬着头皮向前迈出了一部，木户也以亦步亦趋的状态跟了上来。 虽然缓慢但也确实在前进着的路途，因为极具鬼屋气息的独特BGM的缘故，只是一味地觉得可怕。走廊上挂着的没有头的人的肖像画，以及挂着的镰刀等等渲染出一种“现在也会马上有东西飞出来”的恐怖氛围。我眯起眼睛尽量不去看那些，半弯着腰缩着肩膀前进着。木户也以跟我相同的状态前行着。说不定会被认为“长这么大岁数都去干什么了”，但我也只能当做不知道。现在的状态已经是拼上性命了。 “……说起来你之前进来过一次吧？哪里会有什么陷阱之类的……不是已经知道了吗？”我突然想起来朝木户的方向转过头去，但她却闭上眼睛堵住耳朵像是在说不想听我说话一般。 “什、什么啊别无视我啊……”一边这样说着一边想要扯下木户的手的瞬间，通道上倒着的人偶开始说话了。“噫嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这家伙是啥！！”“这个洋馆的主人曾是人偶收藏家，但某天他请来客人后，变成了把他们一个个做成人偶的杀人鬼。究竟你们能不能生还呢……！嘻！嘻！嘻！……！！” 我受到了这样的冲击吓得心脏都快要飞出来，连连后退，就那样瘫坐在了路上。别开玩笑了，什么杀人鬼啊！我这边可是在杀人鬼出现之前就要因为你的登场而被吓死那种脆弱程度啊。在瘫倒在地的我的旁边站着的木户，带着安心的表情将手从耳朵上松开，像是很抱歉一般地低头看着我。“你……知道这个吧……所以才把耳朵塞住了吧……！？”“不、不是，抱歉。本来想告诉你的但是光塞住耳朵就已经竭尽全力了……不对……我也想把这个当做对你的试炼啊”
　　木户刚说到一半，就焦急地转换了话题的方向。 “什么试炼啊！！你就是塞住耳朵在害怕而已吧！！” “才、才没有害怕！！那只是碰巧……！” 说到一半木户像是注意到了什么。快步朝里面走了进去。 是突然从恐惧心中解放出来了吗。不对那不可能吧。木户那种感觉的应该是天生的胆小鬼。 不过这样的话……。 想到这里，我突然产生了不详的预感。 我慢慢地朝我们走过来的路上回过头去，那里是被主人惨无人寰地残杀了的人们，正穿着沾满了血的洋装朝这边走来。  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！对不起对不起！！请饶了我吧！！”  我以压倒性的速度跪下磕头，接着马上从地面上弹起来朝那些僵尸的反方向跑了出去。那些家伙是啥啊！不对，是临时演员扮的吧。演得太卖力连我都开始认真的祈求饶命了。 赶快追上先走一步的木户，但木户也已经被从墙壁上伸出的无数的手抓住了手腕，已经快要口吐白沫了。 “呜哇啊啊啊！放、放手！！快停下！” 木户拼命到了让人完全忘记了这里只是设施的程度。 接着，墙壁对面的临时演员们迅速地松开了手。 工作辛苦了，请别再出现了。  “哈啊……哈啊……哎呀、多谢啊伸太郎。得救了……” “不对，你这家伙，别丢下我一个逃跑啊！！超可怕的啊！！” “诶？啊，啊啊抱歉抱歉。突然想起来有点急事……”  说着木户再次露出不愉快的表情移开了视线。 ——这家伙太那啥了。真的是派不上用场。  “……那么你和桃是在哪里分开的啊。还要再往前一点么？
　　“……，拐过下一个拐角附近。大概……”  穿过有手飞出来的区域，拐过木户提到的拐角之后，前方的通道两侧堆放着大量的棺材。……之前确实是说了主人把客人变成人偶来着？ 那棺材什么的没有必要吧。 不过这样说来浑身是血的僵尸也很意味不明，从墙壁飞出来的手就更加意味不明了。 仔细想想真是槽点满载，但被这种设施吓得半死的我究竟……。 那种事情先不管了，继续迈步前进，右手边的棺材堆里，突然发现一头茶色的头发在摇动。  “……有了”  我这样说完后木户却猛地往后退去。 “有、有、有了是指什么！？在、在哪里！？喂，伸太郎！” “不不，不是幽灵啦！你看，桃躲在那里吧”  这样说着朝那边指了指，木户也看到了像是桃的头发的那个，终于松了一口气。 “什么啊原来是如月啊……不对，找到了太好了。要跟你道谢哦伸太郎！”  木户将手插进卫衣的口袋里再次装帅地说道，但那个无论怎么看都只是搞笑而已。 “团、团长……” 从棺材当中传来桃的声音，没有出来恐怕是在等着木户来接她吧。 ……唉唉，不过现在在这里只有我们三个人而已，这种距离的话出来也不要紧吧。 “哦哦，如月！是我！丢下你走掉真是抱歉，快点从这里出……！！” 木户一边这样说着一边朝棺材堆成的山走去。 不过，看到了回过头来的桃，木户昏了过去。 虽然从远处看到的我也吓了一跳，但没有发出悲鸣已经值得夸奖了。  “奇、奇怪！？团长！？惊、惊吓过度了吗……？” 从棺材中钻出来的桃满脸是血，头上还插着一把斧头。 因为是以那种样子把木户抱在怀里，所以无论怎么看都是在袭击她的样子。 “……你这家伙在干啥啊……” 是发现了接近了的我么，桃忽然回过头来。在近处一看，我又重新被吓到了。
　　
　　[[IMG,af5b19e3b3d35602b17eb76cc589adec,800,1129,100709]]
　　
　　
　　“诶！？哥哥进鬼屋了！？明明那么胆小……”
　　满脸是血的桃露出了从心底感到吃惊的表情。
　　“这种程度的话能进的！！然后？你那个样子是怎么搞的啊”
　　“啊，这个？哎呀被团长扔下之后，就躲到那里面去了，然后就找到了这个斧头和小道具啦。然后，就想着机会难得就吓一吓来接我的团长吧，然后就一直在化妆等着团长来。没想到会有效到这种地步啊……”
　　我的妹妹居然敢让上司吓得昏过去，真是个可怕的家伙。
　　不过木户昏过去了的话，结果还是没有办法从这里出去。
　　
　　
　　“打算怎么办啊你！这样不就不能出去了吗！”
　　“呜哇啊啊啊啊！对哦！怎、怎么办……对了，把团长叫醒就……”
　　这样说着桃就开始摇晃起木户的身体。
　　“不不，你先把脸处理一下啊！现在叫醒了看到你那张脸的话，这家伙又会昏过去的吧！”
　　“这、这样啊”
　　听完才恍然大悟的桃，再次跳到了棺材里面。
　　把木户放置在这里的话，下个客人过来的时候会引发大骚乱的吧。
　　没有办法的我也只好拖着木户，朝棺材堆的内部移动。
　　桃蹲着拿下了头上的斧头，从拎包中拿出一张卸妆用的湿纸巾，不停地擦起脸来。
　　我也在那里蹲了下来，叹了口气。
　　结果还是没能变成一个人，完全没能享受到私人时间的乐趣。
　　
　　
　　“总觉得累得一塌糊涂……”
　　“抱歉呐……因为我的原因让你们跑个不停”
　　擦完脸的桃，抱歉地说完后拿出了手机。
　　而屏幕上，今天早上桃为了“庆祝手机复活”拍下的我们的集体照被设为了待机画面。不过在切换至待机画面尺寸的过程中，我被切到了画面外，所以并没觉得有多高兴。
　　“过了不少时间了啊……但是还有一点玩儿的时间吧？”
　　桃这样说着关上了手机，开始摇晃起旁边木户的身体来。
　　“团长团长！快起来！游乐园要关门了哦！”
　　“……唔、唔嗯……哈！？如月！我、我怎么会在这种地方睡着的？”
　　木户猛地站起来，开始来回环视四周。看来她似乎不记得被桃吓得晕过去的事情了。
　　“啊……呃……突然不知为什么晕过去了哦？”
　　桃一边移开视线一边这样说着，朝我使了个眼色。
　　
　　
　　“这、这样啊……算了。也见到如月了，赶快从这里出去吧”
　　说完木户的眼睛，从黑色变成了红色。
　　“总之只让桃变得看不见了。我和伸太郎就这样从这里出去咯”
　　恍然回头再朝桃刚刚所在的地方看去，那里已经看不见桃的影子了。
　　仔细盯着看的话还是能隐约辨认到，重新想想还真是便利的能力。
　　
　　
　　如果像我这样的人有这种能力的话……说不定会去公共澡堂的。
　　
　　
　　先不管那个，我再次站起来朝出口前进。
　　想到从这里开始心脏又有一会儿不能休息了，心情就变得格外沉重。
　　正要踏出脚的那个时候，不知为何突然感觉到了一丝违和感。
　　与桃相遇之后一直感觉到的违和感的原因，仔细想想马上就能明白了。
　　
　　
　　不对，等等等等。“如果是这样的话”从始至终全部都是……。
　　
　　
　　我中途感到了一阵寒意，决定向已经开始再次害怕起来的木户问问。
　　我停下脚步，木户也跟着停了下来。
　　“……嗯？怎么了伸太郎。别愣着了，快点出去咯”
　　不对……恐怕我的预想猜中了吧。
　　虽然是无意识的但刚才也已经确认过了。
　　“呐……木户。ENE在坐完过山车之后……怎么样了？”
　　我这样问道，木户露出了瞠目结舌的表情。
　　
　　
　　“ENE的话在那之后，马上就说要去跟着你然后就不见了哦……？”
　　
　　
　　——木户这样说完，我口袋里装着的手机像是发笑一般地嗡嗡地震了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我一个人，再次坐到了长椅上。
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！运动衫在啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　虽然最开始的时候觉得鬼屋很可怕，但最后却完全没什么感觉了。
　　果然只是游乐园的设施而已。没什么了不起的。
　　
　　
　　桃和木户在那之后，说完“我们去跟茉莉集合一下，之后再联系”之后就去找团员了。
　　男性的两人还好说，但茉莉却没有带着手机，会是相当费工夫的作业吧。
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！对不起对不起！！请饶了我吧！！”
　　
　　
　　结果梦寐以求的私人时间什么的只不过是幻想而已。
　　冒冒失失地随心所欲行事的结果就是这个么……真是可悲……。
　　
　　
　　“呜……突然觉得有点恶心……呜诶……呕……”
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊！！快停下！！别放那个！！”
　　
　　
　　终于忍不住朝手里的手机发出了怒吼，画面上蓝色双马尾的少女，正一边蹬着脚一边笑得滚来滚去。
　　
　　
　　“啊啊肚子好痛……！哎呀不好意思。因为主人实在提供了最棒的素材噗！！啊哈哈！！”
　　“谁是素材啊谁是啊！！……啊啊……要是早知道你在的话就该在嘴上封上胶带了……”
　　
　　
　　“噫嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！嘎啊啊啊啊啊啊啊！！吓死我了！！这家伙是怎么回事啊！！对不起对不起！！……突然觉得有点恶心”
　　
　　
　　明明我都已经被绝望摧毁了，ENE还是依旧，剪贴出“尖叫样本”然后发出一阵爆笑。
　　结果，这家伙从我跟鹿野和濑户说话的时候起，就一直待在我的手机里。然后今天一天里对我所有的丑态好好地进行了录像和录音，现在正像玩儿着新的游戏道具一般入迷。
　　
　　
　　“差不多你也够难受了啊……呼唔。那么！主人！今天玩儿得开心吗？”
　　笑着将脸贴近画面，但从兴奋地笑着提问的那家伙的脸上，我却连善意的碎片都感觉不到。
　　“……啊啊……托你的福过了最糟糕的一天啊。谢了啊”
　　我一定是已经习惯这家伙了吧，最起码就算生气也是没用的这点，我还是相当清楚的。
　　不过我握着手机的手，用力得像是要将屏幕捏碎一般。
　　“不用不用，用不着道谢哦？因为……我还根本没玩儿嘛！今天还要再玩儿很多哦！？”
　　“哈啊啊！？不对，你已经相当开心了吧！？还是回去吧……”
　　“不要！还一点都不开心！主人跟我约好了要‘一起玩儿’的。我可没忘”
　　这样说着的ENE，又像平时要挟我的时候一样鼓起了脸。
　　这种时候要是随便敷衍她的话，过后就会渐渐发展成不得了的事态，平时就是这样。
　　以前我也曾经跟着家伙说过“一起玩儿游戏吧”。
　　但说完后我彻底地佯装不知，随后电脑就被大量病毒入侵了，作为清除那些病毒的交换我甚至还花了钱开始玩儿游戏。
　　……考虑到这件事后可能会发生的诸多麻烦，还是一开始就不要破坏这家伙的心情才是比较聪明的做法吧。
　　但还是好麻烦……。
　　
　　
　　“……要是不陪我玩儿的话，就把主人的秘密文件夹给妹妹……”
　　“好嘞！突然觉得想玩儿了啊！！那先坐哪个呢！？尽量不要太激烈的活动比较好啊！”
　　自暴自弃了。我从长椅上站起来与ENE面对面。ENE露出了相当满足的，像是在为胜利得意一般的表情。
　　不过因为这样那样的原因，我也还没好好享受久违的外出。
　　虽然得和这家伙一起稍微有点不爽，但难得来游乐园啊。
　　想再多玩儿一会儿的心情我也有。
　　
　　
　　“不愧是主人！！那最开始就……啊！那个不是挺不错的嘛！？坐在椅子上射击外星人的那个！！主人你，很擅长玩儿射击游戏吧？”
　　“哈啊？那种事你怎么会知道。我明明没跟你一起玩儿过吧？”
　　“啊咧，是这样么？嘛不是挺好的嘛，主人的事我可是什么都知道哦！比起这个，赶快去玩儿吧？”
　　这样说完，ENE啪地朝前进方向指了过去。
　　“……知道了……。没办法就陪陪你吧。拜托了，别太吵哦……？”
　　“了解！”
　　ENE带着满面的笑容这样答道。
　　真是个随心所欲，
　　坏心眼，
　　抓不住重点的家伙。
　　
　　[[IMG,e8cd687ca7269b3beac5ef655863b502,800,1127,89203]]
　　
　　
　　莫名地在突然之间像要记起以前的往事一般，但我却停止了回忆。
　　现在比起那种事，听凭这家伙的任性指使就已经将我的时间占得满满的满满的了。
　　
　　
　　——在夕阳西下之前，能玩儿多少呢。
　　我将手机像罗盘针一样拿在手里，朝着ENE所指的方向，迈出了步子……。