　　
　　
　　夕景YESTERDAY Ⅱ
　　“好强……那孩子已经打败了二十一个人了啊……”
　　“不不，有传言说那孩子是‘DEAD BULLET -19891-’里全国第二的大手啊”
　　“……！！那不就是‘闪光的舞姬·ENE’么！？难怪动作这么厉害。喂，快看啊最高分刷新了！……不过为什么那孩子在哭呢？”
　　
　　
　　理科准备室，呈现出了恐怕是建校以来最为热闹的盛况。
　　我连流出的眼泪都顾不上擦，抱着必死的决心握紧了手柄。
　　就算再怎么难受也好，只要我握着手柄就绝对不会输，
　　那既是平日里养成的习惯，也是我的个性使然，对此我说不定已经束手无策了。
　　
　　
　　大型显示器上只有枪的附近被显示出了图像，配合着我操纵手柄的动作，向左、向右地移动着准星然后将目标击毙。
　　每次被射中就会发出“嘎啊啊啊！”的悲鸣的怪物们，是有着熊和兔子外形的幻想角色。尽管如此，飞溅出的肉片和血沫却使得整个场景变得无比猎奇。
　　“干得好贵音！又赢了！！不对，现在……叫你ENE比较好吧！？”
　　我这边的对战席旁边，像是助手一般的遥用闪闪发光的眼睛看着我，高兴地这样对我说道。
　　“呜……吵……死了……白痴……”
　　虽然我抽抽噎噎地连话都说不清楚了，但周围的观众却毫不在意地对我的胜利给出了慷慨的掌声。
　　刚刚与我对战的穿着军装的客人说着“真不敢当，没想到能在这种地方与‘闪光的舞姬·ENE大人’交手……！！万分荣幸！！”，然后兴致高昂地给我敬了一个礼。
　　入口附近的强壮男人们，也开始了“请与我交手……”“不不还是我来……”的激烈争夺着下一轮与我对战的机会。
　　被这异样的场景吸引过来的学生们以及听闻传言赶来的游戏玩家们，已经逐渐组成了地狱绘图一般的混乱场面了。
　　“为什么会变成这样……”
　　泪水从眼中渗出，啪嗒啪嗒地落在手柄上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学园祭当天。事件的起源要回溯到几个小时以前。
　　
　　
　　理科准备室的中央已经撤去了平日摆放的课桌和讲台，与之相对的，摆上了射击游戏的摊子。
　　虽然这么说但也只是在长桌上放上了显示器，并且用画上了荧光图案的布将长桌盖住了而已。不过由于窗户上贴着的纸板将光线完全遮断的缘故，房间里只剩下荧光涂料与屏幕发出的淡淡的光芒。
　　多亏了遥的作画能力，游戏总算是像模像样地完成了。
　　“总、总算到了这一天了呐……总觉得像做梦一样，居然真的完成了诶……！”
　　“嗯，不是做得挺棒的嘛……！辛苦了呐，遥！那么，正式开始之前再让我玩儿一会儿吧”
　　
　　
　　由于一直持续到学园祭前一天都没有间断地进行游戏制作的缘故，遥很罕见地变成了熊猫眼，与他形成对比的是进行了充足的睡眠（十五小时）而罕见地没有变成熊猫眼的我。现在我们俩正在为终于就要开始的正式营业做着最后的调整。
　　遥打开了放在长桌下的电脑主机的电源，屏幕上显示出了老师和遥使出浑身解数制作出来的游戏的标题。
　　这个击毙不断出现的布偶怪的游戏，被遥取名为“HEADPHONE ACTOR”。
　　最初我没能理解那个标题的意思，但是我发现在游戏的最后出现的“操纵玩偶们的头目”简直跟我长得一模一样，伴随着相当的烦躁，我最终理解了标题是“将戴着耳机的我操纵的玩偶（演员）打倒”的含义。
　　当然在我明白过来之后，立刻就将遥揍飞了。
　　“……真是恶趣味啊，这个游戏。为什么我必须得和自己打啊？”
　　“不不，对于对战者来说必须得打败贵音吧？所以敌人做得像贵音比较好啊~我是这么觉得来着……。嘛，我完全忘了贵音也会玩儿这个游戏的说”
　　“……你怎么会在这种地方脱线啊……不过算了，颜色也改掉了，我觉得已经看不出是我了”
　　作为LAST BOSS的“贵音2号（老师命名）”，外形在一开始的时候是与黑发的我一模一样的，但是在我强烈的要求之下，现在已经变成了头发纯蓝的样子。
　　“不过退一万步来讲就算在设计上原谅你了，但为什么这个游戏会这么猎奇啊？那种要素不是很没必要么？”
　　从标题画面点击START键，开始游戏之后立刻播放独白。游戏的舞台似乎是小型街区，这里也因为遥的处理而做得与我们居住的这个街道十分相似。
　　从这里开始单手持枪前进的话，就会有大小不同的可爱布偶接二连三地拼命攻击过来。虽然只需将它们一只一只地击毙，但每次射中之时画面都会伴随着“啪唦！”的一声被染上血沫，让玩家被巨大的罪恶感击中。
　　“啊，这是因为那个啦，参考了贵音之前提到的那款游戏！因为觉得贵音喜欢那种感觉的游戏”
　　听到这句话我的手一抖，接着马上被猴子的布偶咬住而死掉了。
　　血从画面上部哗啦哗啦地流了下来，然后显示出了GAME OVER的画面。
　　
　　
　　“你、你莫非从老师那儿听说了什么！？”
　　在持续地熬夜作业进入尾声的时候，终于完成了游戏制作的老师留下“去理事长面前，帮我，说几句好话……”这样一句话后就倒在了床上。
　　而遥在这一个星期里都因为制作游戏的缘故借住在老师家，那个人给他灌输了多余的情报的可能性相当高。
　　“没有没有，老师什么都没跟我说哦？贵音之前提到的时候我记了下来，之后自己调查了一下”
　　“什、什么啊只是那样的话还好……不不，说起来这个效果明显是搭配错误吧？爽快感完全没有了啊”
　　再次从最初开始了游戏，但果然每次射中玩偶都有血肉四处飞溅这点，不管怎么看都很异样。相比起来丧尸来袭都要可爱得多。
　　“啊哈哈，抱歉。不过因为机会难得，所以想做成贵音喜欢的游戏……”
　　这意料之外的台词让我的手再次一抖，这次是被突然冲过来的小猪玩偶抓伤而GAME OVER了。
　　“我、我也不是多喜欢猎奇向的东西啦……！”
　　再次开始游戏，我忍住不看遥那边小声嘀咕道。
　　“诶！？哇、抱歉抱歉，我还以为你喜欢流血的……。不过仔细想想的话，贵音也不可能会喜欢那种东西呐”
　　“哈啊……你还真是产生了相当过分的误解啊。听好咯？玩游戏的好处就是会给人带来爽快的感觉。像主人公一样帅气地在全世界奔走真棒啊～就是因为如此憧憬着才会玩儿的”
　　至少我所寻求的游戏的魅力就是这个。
　　日常生活怎样都好，但在游戏的世界里只要有技术，谁都有平等的机会成为英雄。
　　这就是我喜欢上游戏的，最为重要的理由。
　　“哈～原来如此啊。我平时完全不接触那些所以都不明白。啊，那莫非，这个游戏，一点都……不好玩儿？”
　　遥担心地向我询问着。我却连视线都没有从画面上移开，只是将子弹射入突然蹦出来的小猫布偶的眉心，“嘛，我还挺喜欢的”这样答道。
　　从旁边传来遥松了一口气的叹息。
　　昨天也玩儿了很久这个游戏，通过十多分钟的练习，我也变得能拿出相当好的状态了。
　　虽说因为遥的捣乱GAME OVER了，但除此之外一次也没失误过。这样的话就算进行对人战应该也不会输了吧。
　　在第一次试玩的时候就以三倍以上的分数刷新了作为制作者的老师打出的45000分的最高纪录，这也让我感到了一分自信。
　　“这样的话一定没问题吧！无论是谁都无法战胜贵音啦！”
　　“当然咯？对技术我还是很有自信的……已经这个点儿了！？还有五分钟学园祭就要开始了！遥，其他的准备没问题么！？”
　　“啊，嗯，没，没问题！昨天就已经全部准备好了。啊啊，不过，好紧张啊……”
　　直到刚才为止还一直很轻松的遥，在学园祭开幕近在眼前的现在也开始慌乱起来，从坐椅上站起来，开始在教室中不安地徘徊。
　　“紧、紧张啥啊！我，绝对不会输的，完全没问题的说！”
　　“唔，嗯确实是那样，但是大家会不会玩儿得开心啊……要是被说了完全不好玩儿的话怎么办……”
　　我也一样，在马上就要正式开始的现在感到了紧张。说起来前往之前举办的游戏大会的时候，也体会到了类似的感觉。
　　不过这次重要的并非“自己能否取得好成绩”，而是“能否让客人们玩儿得开心”。
　　从小孩子到老人……虽然因为这个游戏内容的缘故，有着某种程度的年龄限制，不过即便如此也得尽力让所有客人都享受其中才行。
　　老师和遥做出来的这个游戏，虽然在平衡性和系统方面有着相当不足的地方，但老实说，如果认真去玩的话，会觉得别有一番乐趣。
　　而我的工作就是将这份魅力传达给大家，尽量面带微笑，让客人能够玩得愉快。
　　“没问题的。你们那么努力做出来的游戏。大家、肯定会玩儿得高兴的！”
　　我对不安地打转的遥这样说道，这时设置在时钟旁的扬声器开始播放“再过不久学园祭就要开始了。请各班的实行委员会按照指示，愉快地展开活动吧”的通知。
　　听到通知的瞬间，我的心脏开始紧张地高鸣起来。
　　遥则蹲在地上开始咏唱“没问题的没问题的……”的咒语。
　　“我说啊，已经开始了哦！客人就要来了，呃……你到教室门口去接待！如果有人感兴趣的话就向他们说明情况然后带过来哦！？明白了！？”
　　“啊，啊啊，嗯，嗯！……明、明白了……没问题的没问题的……”
　　遥这样念叨着一口气站了起来，摇摇晃晃地朝门口走去。
　　然后“咣！”地一声撞到门上，一边发出“啊哇哇……”地声音一边走出了房间。
　　
　　
　　“……那家伙真的没问题吗”
　　刚才播放了通知的扬声器中已经开始流泻出学园祭用的BGM，宣告着学园祭已经正式开始了。
　　在开始节目的演出之前，我关闭了理科准备室的扬声器开关，熄灭了电灯，静静地等待着由遥带过来的最初的挑战者。
　　关掉电灯之后，房间里被屏幕和荧光涂料所发出的淡淡的光芒笼罩。
　　长桌前并排放置着两张椅子，我面对着屏幕在右侧的椅子上坐下，呆呆地看着一直播放着的标题画面。
　　在标题的LOGO之下，“HEADPHONE ACTOR”的画面中显示出的是鳞次栉比的灰色街道，因为时间设定是黄昏时，所以能从建筑群的缝隙中，看到无垠的深紫色天空。
　　“说起来还真是个恶趣味的游戏啊……。虽然老师和遥都兴致勃勃，但这游戏会让女孩子觉得害怕的吧”
　　不过遥那家伙的话，肯定不会注意到这种事情，如果有看上去对节目感兴趣的女孩子，一定就会按照我吩咐的那样，兴冲冲地把对方带过来吧。
　　——不好，这样说不定有点糟糕啊。假如被带过来的女孩子是个相当胆小的孩子的话怎么办。
　　打开门首先看到的就是被设置在阴暗潮湿的理科实验室里，极度残虐的射击游戏。
　　然后对战对手则是，在阴暗的房间中伫立着的，阴森且眼神凶恶的我……。不对，我自己还是别这么想了。老实说这么想只会让自己失落而且也没办法改善现状。要哭了。
　　不过撇开我不说，这个游戏对女孩子和小孩来说果然还是有点不好接受吧。
　　说不定应该清楚地跟遥讲明，让他连这一点也好好地跟客人说明。
　　站也不是坐也不是，焦躁的从椅子上站起来地瞬间，房间的门被打开了。
　　虽然只过了几分钟，但是那突然射入的阳光还是让人视线眩晕，以致于我只看到了客人的剪影。我稍稍有些慌了神，不过就身高来看应该是个成年男性。
　　
　　
　　一直沉默着也很失礼，我将预先想好的简介说了出来。“啊、欢、欢迎光临！那个，我们班办的是射击游戏！只要和我对战并且赢了的话，就有豪华奖品——”“哼。还以为是个多厉害的家伙呢，结果是个女的啊。门口站着的那个男的，跟你比起来都更有打倒的价值吧”那个男子冷冷地对全力地挤出笑容，装作开朗可爱的我这样说道。因为那太过出乎意料的台词，一瞬间不知道该怎样应对的我僵住了，但同时却也察觉到了这个男子正在渐渐地散发出一种好战的气息。“诶……啊、那个……”大概是因为第一印象糟透了的缘故，本来就不擅长与人交往的我，心脏立刻喧嚣起来，手自然的开始颤抖。之前想好的营业性介绍早已从脑中完全消去，即便如此也还是想要说些什么的我的口中，吐出了零碎的词语。“哎呀呀，小姐还真是不走运啊。听熟人说了有学园祭所以来看看，没想到居然办了这么有趣的节目啊。这家伙，超擅长射击游戏的，会把奖品全部拿走的哦？”眼睛慢慢地适应了光线，我看到了先进来的男人身后站着的谄笑着的男子。“那、那个，我会尽全力应战的……”我能感受到背后啪嗒啪嗒地流下的汗水，但即便如此我也装出平静的样子，笑着说到。从说话的方式就能看出这两个客人明显是属于阴湿的那一类，可就算如此他们也是最初的客人。大概多半是只想找点儿乐子，以给学园祭的节目捣乱为目的吧。虽然那个被说技术高超的男人带着墨镜无法看到表情，但从背后那人所说的话中却能感觉到这样的氛围。“算了。反正也就是无聊的自制游戏而已，说到底也不过是小孩子过家家。一开始赠品就要被得走了是挺可怜的，不过你们就把它当做是社会历练的一环放弃掉吧”男人这样说着穿过我的身边，很有气势地坐上了挑战席。“哎呀，真是遗憾呢。这家伙可不会放水啊。虽然小姐你可能不知道，但这家伙可是在名叫‘DEAD BULLET -1989-’的游戏的全国大赛中，一直晋级到了准决胜的水平哦？其他也出席了不少大赛，大概小姐你只会手忙脚——”说到这里，那家伙忽然停下喋喋不休的论调发出了“噫”的悲鸣。那大概是由于我停下了营业式假笑狠狠瞪向他的缘故，也有可能只是因为他太过滔滔不绝而不小心咬到舌头了而已。
　　“贵、贵音……”猛然听到了那熟悉的不中用的声音。从门外用泪眼偷看着这边情况的遥，脸上露出了胆怯的神色，恐怕刚才被这两个男人狠狠地调戏了一番吧。我挥手比划出了“把门关上”的暗号。遥虽然犹豫了一下，但还是留下一句硬挤出来的“加油……！”然后，缓缓地关上了门。确认门被关上了之后，我在再次变暗的教室中，朝着摊位所在的那边走了过去。在那个绷着脸的男人的坐椅旁边放着的自用椅上坐下，重新转向显示着标题的屏幕之后，我开始了又一次的说明。“那么，进行最后的确认。这个是得分制的射击游戏。胜利由能够击败更多敌人的一方取得。难易度是可以设置的，要选择什么难度呢？”“当然是最高难度咯”“这样啊。我明白了。请稍等”在标题画面按下SELECT键，把难易度设定为了“EXTRA”。这个难度被老师评价为“能打出满分的家伙肯定是怪物”。
　　“喂喂，等一下啊小姐，你明白的吧，使诈是不行的哦？”不知何时站到了绷着脸的男人后面的男子，用比先前凶了一些的语气向我搭话。在意这点确实也无可厚非。我们偷偷降低自己这边对战的难度，抑或是在得分方式上耍花招，如果想做的话是能做到的。“当然不会使诈的。或者您需要跟我换位置吗？因为是得分制所以无论在哪边的坐席上打败我我都不会抱怨的”我这样说完，扑克脸的男人只是“就这样也没关系，赶紧开始吧”地低语着，取下了墨镜。“……那么就开始吧。请多指教” 紧紧握住了手柄，然后将力道松开……再次重新将手柄握好。确认了那个让我拥有绝对自信的感触，我按下了游戏的开始键。
　　敌方怪兽一口气涌了出来，瞬间挤满了屏幕。对战模式的时间限制是两分钟。在那期间击倒更多敌人的一方就会获胜。与单人模式的不同之处在于，对战模式中就算被敌人击中不会GAME OVER，而会陷入一定时间的被冻结状态，还有如果能率先破坏BONUS ITEM的话，就能给对战对手的视野施加血沫飞溅的妨碍效果。除此之外什么区别都没有，虽然只是“尽量将出现的怪物全部打倒”这种单纯到极点的游戏系统，但也正因如此，玩家的个人能力可以被显著地体现出来。是的，这个游戏绝不无聊。我会将轻视了这个游戏的男人，体无完肤地全面击溃。
　　游戏开始之后已经过了一分三十秒。与我对战的那个男人，已经被我甩下了无论如何挣扎也无法弥补的分差。因为不能从画面上移开视线所以无法确认对方的表情，但是刚才放下了那样的狠话现在却是这幅败象。他的表情我大概也能想象出来。我冷静地把握出现在眼前出现的怪物，但是却不破坏一个能够造成妨碍对手视野的项目，只是一味地将敌人击毙。游戏结束的铃声响起，屏幕上出现了发表结果的画面。不过，是因为已经知道自己以巨大的分差输掉了的事实么，绷着脸的男人只是呆呆地紧盯手柄。他背后站着的男人也是，只是哑然地张大了嘴巴。这也是当然的。能将那样大量的敌人毫不慌乱地一一击毙，并不是因为游戏设计什么的，只是单纯的技术问题。游戏期间我甚至一度松开手柄上，上演了被敌人攻击的戏码，所以他们也没法再从鸡蛋里挑骨头了吧。“游戏结束了，多谢惠顾。按照规定是无法连续挑战的，所以如果想再次挑战的话请您在三十分钟之后再来”哪怕是我笑着将这段话说完之后，扑克脸的男人也依旧嗫嚅着“怎么可能……我居然会……”这种标准的败者发言。不过在我说“那个……请您退场……”，催促他离开的时候他猛地站了起来，冲我这边喊道。
　　“你、你究竟是什么人！？这么厉害的玩家，我从来没见过！到、到底……！！”老实说听到这种老套的台词，我已经觉得很烦了。我只是用“因为做了很多的练习……”这种理由随意地糊弄着，想让他们快些离开。然而，由于过于明亮的发表结果的画面的映照，屏幕上显出了我的脸，在那个男人看到我的脸并且向后退了一步的瞬间，我才意识到自己犯下的巨大失误。刚才那个多话的男人说绷着脸的男人“在‘DEAD BULLET -1989-’的全国大赛上到达了准决胜……”什么的。在全国区取得那样的成绩确实算是了不起，恐怕这个人也是个相当投入的玩家吧。从刚才的对战来看他的技术也还算过得去，所以达到了准决胜什么的大概也不是谎话吧。不对，现在我反而希望那是骗人的。“你、你是……‘闪光的舞姬·ENE’小姐！？”——真是糟糕透顶的展开。准决胜，而且又是这个地区的出场者，理所当然的，那时也应该在大赛会场见过面。只不过现在少了当日所戴的面具的遮挡，我完全是素颜与他对战的。在那场准决胜中，我取得了随后被称为“舞姬传说”的好成绩，还以遥遥领先的区赛第一位成绩顺利通过，异常地引人注目。万幸准决胜没在电视上进行转播我才安心，只不过万万没想到，居然会在这里变成这种事态……。
　　虽然刚才因为生气而毅然做出了相当做作的装帅举动，但面对这个急展开我的脑袋再次变得一片空白。“诶？什、什么这个孩子很有名么！？”“何止是有名那种程度而已啊……！在各种各样的大赛里都打出了被称为传说的分数，以她为首的队伍‘闪光的轮舞—ETERNAL RONDO*’，在所有参加团体战的队伍中都可以排前三——”（*ETERNAL RONDO：意为“永恒的轮舞曲”。）“嘎啊啊啊！！你认错人了！！真的放过我吧！！不对请你快点退场啦啊啊啊！！”在我想隐藏的秘密中排名榜首的最高机密就这样被滔滔不绝地说了出来，理性的界限简单地就被吹飞了。“噫！！不过刚才的招式毫无疑问就是ENE小姐引以为傲的‘梦幻圆舞—HOLY NIGHTMARE*’啊……！！”（*HOLY NIGHTMARE：意为“神圣梦魇”。）伴随着内脏被绞紧的感觉，我的脸变得像要喷出岩浆一般。真想立刻想把这两个人塞进汽油罐，埋到深山中去。“都、都说是认错人了！！啊、啊、请快点出去！！拜托了啦啊啊啊！！”大概是由于过于吵闹的缘故吧，门猛地被打开了，遥带着一脸担心的表情闯了进来。“贵、贵音！没事吧——！”“嘎啊啊啊啊！！你也滚出去！！已经够了真是的你们全部都给我出去！！”我指着门怒吼道，包含遥在内的三人立刻作出“好、好的！”的回答，然后都迅速地奔了出去。 我在自己的椅子上再次坐下，咔地垮下了肩膀。这真是无法挽回的失策。没想到我的存在居然会以这种形式暴露……。那个绷着脸的男人，之后搞不好会发来写着“刚才我无礼的行为真是冒犯您了。能与您交手是我的荣幸……”之类的信息也说不定。不对，很有可能会发。我这几天还是先别登陆了比较好吧。——比起这个还有遥。他该不会听到了刚才的话吧，如果被遥听到了的话……想到这里我就觉得一阵恶寒。老实说对很丢人这点我自己也有自觉，一时兴起取的用户名，以及因为奇怪的趣味相投组成的“意味不明的假借字同好会”。再加上，不知不觉就被周围人叫起来的招式名都一同暴露了实在是——。“只有消掉账号去死了……”耻辱的眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。就算是遥，如果知道了平时把他当白痴一样对待的我居然中二到这种程度的话，恐怕也会疏远我的吧。迄今为止的朋友关系当然也将崩坏，他一定会跟说出“啊，榎本同学，早上好*……”这种保持距离的话。（*早上好：这里的“早上好”用了敬语，而且全部都是片假名，表示阴阳怪气的语气。）
　　已经不行了。糟透了。为什么会有大赛参加者之类的好胜派在这个正好的时机出现在学园祭啊。运气也太差了吧。总之，为了预防遥听到了刚才的谈话的情况，我得尽量考虑借口才行。不过，如果只是偶然听到的话估计理解不了其中的具体内容和专有名词吧。不对，是肯定理解不了。毫无疑问是理解不了。没事的没事的。“贵音，没事么？”“嗯，没事的没事的。诶呜哇哇啊啊啊啊！！你、你从什么时候在那里的！？”……是对自己脑内的纠结太过集中了吗，我完全没有注意到遥在不知不觉中站到了我的旁边这件事。“诶？要说什么时候开始的话……差不多是‘只有消掉账户去死了’的时候吧”我知道自己的脸在那一瞬间带上了相当高的温度，因为连自言自语都被听见了。而且还是在担心账号这种无比丢人的内容……。“不、不是的！我说的账号是指那个，不是很常见的么？跟朋友聊天用的那个……！”什么不是啊。遥明明什么都没有问，我却低下头拼命地辩解显得很可疑。干脆来个人把我埋到山里去吧！我发自内心地想着。
　　然而我对遥的表情感到在意而抬起提心吊胆地抬起头，却发现他的眼睛里不知为何燃烧起了熊熊的斗志。 “哎呀啊，贵音好厉害啊！刚才的客人，一开始我觉得他们很恐怖，但是跟贵音玩过游戏回去的时候对我也很认真地打了招呼！还说游戏相当有趣！这一定就是那个吧，切磋完之后互相认可了对方什么的！” 遥突然激动地说道。 与先前的语气完全不同，像是觉醒了的运动员精神一般的英勇口吻。 不过现在对我来说遥的语气变化怎样都好，自己的事情没被说起这点，让我像是被救了一命般安下心来。 果然遥没有听见。仔细想想的话遥也没有理由去竖着耳朵听那种事。看来是我多虑了。 “诶……那两个人还说了这种话啊。把这次的事当做教训，他们也不会再鲁莽行事了吧。算了，只要我出手，对付这种程度的是可以轻松获胜的啦！” “嗯！之前我还有点不安，但现在非常的开心哦！多亏了贵音啊！” 是啊。确实出现了一些出乎预料的状况，但从结果来说还是顺利地让最初的客人玩得开心了。 而且，对付那个程度的客人我都能从容取胜的话，只要全国第一的猛士不来，赠品就不会失去了吧。 从结果来看这确实是良好的开端。而且既然那两个人已经回去了的话，不安的种子也随之消失了。 说起来理科准备室并不像其他店铺那样处于人流拥挤的地段，稍微喘口气慢慢地等待客人也不错吧。 由于经历了重重重压后而倍感干渴的我，犹如品尝胜利的美酒一般将放在桌子下的运动饮料灌入口中。   “贵音，超厉害的……！而且听起来好帅啊！‘闪光的舞姬·ENE’什么的！！那个叫‘梦幻圆舞—HOLY NIGHTMARE’的招式，也让我看看嘛！！”   口中的运动饮料没有流入胃里，而是飞溅到了空气中。 残留在嘴里的部分漂亮地袭击了气管，我狠狠地呛到了。 “呜哇啊啊啊！！突然之间怎么回事啊贵音！！没、没事吧！？” 虽然遥拍着我的背帮我顺气，但如果可以的话我真想立刻从这里消失。
　　
　　
　　裙子被洒出来的饮料渗透而变得湿淋淋的，实在咳得太厉害了，思考能力也开始一点点地被剥夺了。 倒不如，就这样死掉好了。 “呜呜……哈、哈啊……你、你怎么会知道那个的……！” 总算缓过劲儿来，一边用手背擦着嘴一边质问道。不对，现在问已经太迟了。为什么这家伙能一字不差地说出我的网名和必杀技（）的名字啊。 “啊，是刚才的客人呢，相当兴奋地跟我说了贵音的事哦。让我也知道了很多好高兴啊！” “啊、啊啊、啊啊啊啊……” 连洒落的饮料都顾不上擦，我只是呻吟着一味地垂下了头。完蛋了么。 永别了我的校园生活。虽然学园祭还挺有意思的，但说实话这已经是我想要忘却的记忆了。 “诶、诶，为什么会那么失落呢？不是超厉害的么！？而且是有很多粉丝的名人吧！？总觉得贵音好像突然变成遥远的人了啊～” 遥再次抚摸着我的后背，但“遥远的人”这个词，却毫不留情地刺进我的心脏。 是啊。从常识角度来看我跟普通女孩子也相差太远了。甚至普通地以购物为兴趣都要好一些。还是以社团活动为兴趣活泼优秀的女孩子比较好吧。   作为丧尸杀戮游戏的重度玩家的女孩子到底哪里有魅力了，我实在是想不出来。 遥是因为理解错了我的立场才会说出这种适当的话的吧。毫无疑问，越了解我平时的生活的话，就会越疏远我的吧。 那样可能连朋友都做不成了，想到这里我简单地害怕起来了。“呒……虽然不知道贵音为什么会那么担心，但是对我来说，不管贵音变成什么样子都不会讨厌的哦？所以别那么失落嘛。啊，对了！下次也教我吧？我想跟你一起玩儿！……你在听么？” 遥一边轻拍着我的后背一边这样说道。 这家伙到底有没有自知之明啊，把这么害羞的话一点都不害羞地说出来实在是让人为难。恐怕这家伙对谁都是这样吧。该说是表里如一呢，还是纯粹呢，真是单纯的家伙啊。 不过，正是因为如此我才对“不会讨厌我”这句话感到安心。 这样想来，我也相当单纯啊。
　　
　　
　　
　　
　　是因为害羞呢还是因为高兴呢，总觉得眼泪快要掉下来了，说不出回应遥的话，连回头都做不到。 “那个～不好意思！我想玩儿一次～” 突然，从门外传来像是客人的声音。对了，学园祭才刚刚开始。现在还不是发呆的时候。 我慌忙擦干眼泪，正要出去迎接客人的时候，猛然发觉裙子已经湿掉了。 “呜……啊……” 遥从以田径的准备姿势站着僵掉的我的旁边穿过，打开门走了出去。 基本上感觉出了有哪里不对劲儿，但这种时候却意外地觉得搞笑。 我唦唦地取出放在架子上的纸巾，急急忙忙地擦干了裙子和地板。 因为喝进嘴里的部分所以并没有多少，饮料一瞬间就被擦干净了。 把手中的纸巾卷成一团，扔进教室里的垃圾桶，然后装做什么事都没有发生过的样子朝门的方向走去。 门稍微打开了一些，我对遥做出了已经没事了的表情。门口站着的应该就是刚才声音的主人，是一个初中二年级左右的男孩子。 “啊，已经没事了？这个孩子想要挑战，接下来也是激烈的对战，请多指教！” 这样说着，遥的眼睛里像刚才一样燃起了火焰。虽然并不是什么体育竞技，但共同享受同一个游戏，双方都以取得更高的成绩为目标，这之中确实也存在着类似体育精神的东西。 心中高兴地想着“这家伙意外地挺懂的嘛”，我的斗志也被点燃了。 “啊，姐姐就是应战的人？请多多指教” 作为挑战者的穿着黑色卫衣的茶发少年，露出清爽但又似乎别有深意的笑容，低下头行了个礼。
　　
　　
　　“啊，是的，我这边才是请你多关照！那么我要进行说明了，请往里面来！”把门开得大了一些，少年发出“好帅～！”的感想走了进来。“那，那我先去了”我对眼睛里还在燃烧着熊熊火焰的遥这样说完，关上了门。“呃，那么我来说明规则！接下来你要和我通过房间中的那个游戏进行对战。打倒大量的敌人得分多的一方获胜！很简单吧？”我又拿出刚才以失败告终的灿烂笑容，做出了大姐姐一般的说明。这次的的客人看上去相当普通。不对，果然还是最初的那两人太过异常了，只能这么想……。“诶～好像很有意思！虽然那个人好像不在……怎么办？木户要试试么？”“呐，是吧？……嗯？木户？噫！！”笑眯眯地听着我所作出的说明的少年，突然向自己身边的空间搭话了。一瞬间我不明白发生了什么事，但看向少年搭话的方向的瞬间，不得了的光景映入眼中。刚刚为止，眼前的少年确实是一个人来的。可是，现在那里却站着一个戴着兜帽的，跟少年差不多身高的孩子。因为很暗看不清脸，但听到回答了“嗯”的，确实是少女的声音。 “啊、到、到到到底怎么……”我因为过度惊吓而差点跌坐在地。刚才在走廊上对话的时候也好，把他领进教室的时候也好，这个少女都应该是不在的。
　　
　　
　　
　　[[IMG,a18d9045e7612b8289492ae9667e4023,800,1129,52838]]
　　
　　
　　除了开门的一瞬间之外没有任何进入这个房间机会。考虑到这点，她一定是跟少年同时进来的……但在我看来，这个少女确是突然之间出现在这里的。“大姐姐没事吧？啊，说起这个孩子的话，她从刚才起就一直都在哦。因为存在感稍微有点稀薄所以常常会有人注意不到……诶好痛！！”是因为被少年说了存在感薄弱而生气了么。少女咚地揍上了少年的侧腹。不过所谓存在感真的会薄弱到如此地步么。至少我迄今为止的人生中从未感受过这样的违和感。——莫非是幽灵之类的……这样的想法在穿过脑中。但是，如果是那样的话就真的太不可思议了吧。对于完全不相信幽灵或是思念体之类的超常现象的我来说，还是“只是偶尔看漏了”这种解释更容易接受。 “……能快点开始么”“噫……！好、好的！那请在里面的座位上坐下……！”总之不管少女的正体究竟是什么，还是早点开始游戏比较明智。就算真的是幽灵，不造成危害的话也没关系，应该是这样。——应该不会是诅咒什么的吧。不过如果少女连手柄都不握，直接让它飘在空中就开始操作的话，那个时候还是逃吧。我以模棱两可的感觉说服着自己，走向了对战席。
　　即使跟少女一齐坐下之后，心脏也还是咚咚咚地跳个不停。战战兢兢躲躲闪闪地往少女那边看过去，在屏幕的投来的光线的照射之下，我隐约看清了少女的长相。白皙的皮肤加上长发。虽然眼神不太友善，但毫无疑问会成长为美女吧，少女长着一张相当端正的脸。不过大概是因为光线原因之类的吧，她现在的表情看上去相当惊悚。我拼命保持着平常心，想要赶紧开始游戏。“啊、呃、呃呃就像刚才说的那样，这是得分制的射击游戏。比我得到更高的分数的话将会有豪华赠品相送！那么，要、要用什么难度进行呢……？”“……普通”“啊，好的！是这样啊！不好意思！好～嘞那我们就开洗（始）吧！”最后狠狠地咬到了舌头，少女背后的少年偷偷地笑了起来。看见那偷笑我马上觉得害羞起来。脑袋中各种想法混杂在一起，总之还是静下心快点让游戏结束吧。将难度设定到“NORMAL”，在标题画面上按下START键，画面上就开始涌出敌人。这个模式，比起刚才的EXTRA来说，敌人的数量少了很多，能够取得的分数也大幅地降低了。虽然只是我个人的感觉，但与EXTRA相比，这个模式的特征，似乎是有着压倒性数量的小猪怪。
　　游戏开始之后过了一分钟。少女的玩法没什么特征，是普通的一般人水准。对第一战与那样的猛士玩儿了EXTRA模式的我来说，虽然稍微有点不太过瘾，但普通女孩子也就是这样了吧。虽然不时能听到“呀！”的可爱声音，但对方还是淡然地玩儿着游戏。如果对方说着“哎呀这个超难～真让人火大～”“哈哈没办法啊好嘞好嘞”之类的话开始的话，我肯定会丢下营业式笑容换上女鬼一般的表情的吧。从这个角度来说少女还是相当好对付的。不过在游戏还剩三十秒就要结束的时候，我的画面上突然发生了异变。眼前出现的小猪怪突然消失，枪的准星突然消失之类的，各种各样的BUG开始接连发生。“咦、奇怪……？出故障了么……”少女背后的少年说着“木户，加油啊别害怕！”地窃笑了起来。即便如此我还是拼命地将敌人打倒，但准星消失掉之后即使想要瞄准敌人也没办法。如此这般的工夫里与少女的分数差一点点地被赶上了，最初特地注意着不要造成太大分差而放了水，结果却成了作茧自缚……！“糟糕了……！”这样想着的瞬间，游戏结束的铃声响了起来。虽然拼命的进行了游戏，但分数到底如何我却不得而知。我在结果发表的画面前祈祷一般地闭上了眼睛。如果我就这样输掉的话，那就会在第二个客人这里就失去奖品了。从运营角度来说这是必须要避免的事态。吹奏乐曲回响着，结果发表的画面显示了出来。睁开眼睛战战兢兢地确认，仅仅超过了对手100分，我这边显示出了“WIN”的标记。汗水流了下来。真没想到会因为游戏故障而陷入这样的危机……。话说回来老师那家伙，是不是在重要的地方手滑了啊？我正思考着这些的时候，从旁边传来了少年的偷笑声。“哈哈哈，输掉了呢木户。不过就算使诈也没办法取胜吧？快点，得好好跟姐姐道歉啊”被屏幕的光线所映照出来的，被少年这样教训了的少女的表情，像是在拼命忍住眼泪一般。“……对不起”以稍微有些颤抖的声音说完，少女从椅子上站了起来，快步往门那边走去。“等，使诈是……？刚才只是游戏的故障而已，那个孩子什么都没做错哦？”是的，不管怎么看刚才的现象都不会是使诈吧。少女既没有攻击电脑也没有直接妨碍我，根本没有犯规的余地。即便我这样说了，少年也依旧笑眯眯的。“抱歉，大姐姐。可能说了你也不会相信，刚才的那孩子，用了超能力哦。我想你调查看看就知道了，刚才并没有发生机械故障哦？接下来游戏会正常运转的所以放心吧”这样说完少年像是要追上少女一般朝门那边跑去，头也不回地消失在了走廊那边。
　　少年和少女出现在走廊上的瞬间传来了遥“呜哇啊啊啊！”的悲鸣，恐怕他也跟我一样没有发现少女的存在吧。
　　我放下手柄，呆呆地看着两人离开的方向。
　　心头涌起了像是被狐狸迷惑了一般的感觉。
　　幽灵一般的超能力少女，和始终维持着笑脸的少年……。
　　我所经历的这个体验就算讲给别人听，也肯定只会被扔下一句“动画看多了吧”的评价。
　　与料想的一样，遥咚咚咚地冲了进来，就连“刚才的女孩子，从一开始就在！？我完全没发现！”这样的台词，也与我的预料如出一辙。
　　“在的吧……？因为你看……”
　　我指着的屏幕上，还闪动着少女存在过的证据的，与我对战的结果。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　12点左右，校内被比早上更诱人香味笼罩着。
　　这个时段对于举办咖啡店和售货摊等饮食系节目的班级来说是最忙碌的，但对于举办余兴节目的我们来说正好是休息时间。
　　走出阴暗的理科准备室，在入口的门上挂上“13点前停业”的牌子之后，我就和遥一起出发去吃午饭了。
　　上午一共进行了十多组的对战，但好在那对少年少女之后来的都是很有良心的一般客人，所以没有出现什么问题地顺利迎来了中午。
　　“我还在想开始营业会是什么样的情形呢……说真的一开始我还怀疑你是不是专挑不得了的客人带过来的说”
　　“诶！？才、才没有那回事！我只是向出现在眼前的人介绍节目而已……”
　　
　　
　　到了正面玄关前的空地，学园祭开始前被塑料布和厚纸板占据的地方，现在因为挤满了各班的摊位而十分热闹。
　　烤鸡串和法式烤香肠，炸土豆和炒面等等等等，各色的看板和香味刺激着食欲。
　　和遥一边走一边回忆上午发生的事情，随即发现校门的右手边有一片能够坐着吃东西的午饭区域。
　　“啊、那边挺适合吃午饭的嘛。之前每天的午饭都是在准备室里吃的，偶尔也要……等一下！！”
　　“呒？肿咩（怎么）了？”
　　那里站着不知何时已经两手抱满食物，大口嚼着烤章鱼的遥。
　　“……我说啊，你不懂合作精神么？我明明也想一起去转转的……话说你什么时候买的！？”
　　“嗯，噗哈！啊，抱歉抱歉，因为看上去太好吃了所以就不自觉地……！啊，也会分给贵音的哦？挑你喜欢的吃吧！”
　　遥递过来的纸袋中，装着大量的能够当做主菜的炒面以及大阪烧等。
　　“唔……不错的选择嘛。那么，总之坐下来吃吧？里面应该还有空座”
　　我一边寻找着空着的区域一边回头这样说道，遥却不出声地点了点头，咬上了作为下一个猎物的法式烤香肠。
　　
　　
　　正好找到了一处背阴的地方，我和遥面对面坐下了。今天也受到了天气的照顾，正是绝好的适合学园祭的大晴天。
　　其实与其说温度适宜倒不如说室外还有点热，一般客人里有许多穿得很少的。
　　我和遥也因为今天活动量比较大而穿着单薄。
　　坐下来的瞬间遥露出“我已经忍不住了！”的表情，非常高兴地把食物从袋子里拿了出来。
　　看来我刚才看到的食物只是冰山一角而已，一样接一样地，大概五~六人份的食物被摆到了桌上。
　　“四……四次元袋……？”
　　完全无法得知那样大量的食物是怎样被塞进了那个袋子里，遥好像也不知道从哪个开始吃才好，犹豫了一会儿之后，将大阪烧拿了起来。
　　我也相当饿了，于是把辣酱油炒面的盒饭拉到了面前。
　　“那我开动……我还没给钱吧。多少钱？这个？”
　　要是让遥请客的话实在太不好意思了，我从裙子的口袋里拿出了钱包。
　　“啊，不用了不用了。今天早上老师不知道为什么，‘拿这个去吃点喜欢的东西吧’地说着把钱给了我。大概有一万元左右哦。所以没关系的！”
　　“一万元！？哈啊～那个老师，明明把节目预算瞒着我们用掉，现在还挺大方的嘛！”
　　“啊，好像是在做游戏的时候，为了转换心情去玩儿了柏青哥，结果赢了超多。那天晚上还叫了寿司外卖哦”
　　
　　
　　听完遥的说明之后在我心中稍稍提高了一点的对老师的评价又掉到了往常的水平。与此同时，眼前的美食在我看来也只是赌博的附产品了，我毫无缘由地觉得悲伤起来。
　　“嗯？贵音你不吃么？不吃的话我来……”
　　“吃、我吃！话说你吃了多少啊！？绝对会发胖的哦！？”
　　学园祭摊子上的食物简直是高卡路里的食物的大杂烩。我其实也是很想吃炸鸡的，但不管现在是怎样的庆典，之后也只是日常生活而已。
　　我清楚地知道今天一时兴起摄取的卡路里，明天都会成为折磨我的东西。
　　我这样想着的时候，遥却将炸鸡块与法式烤香肠，葡萄和披萨棒，炸土豆和巧克力香蕉等以惊人地气势一口气吃光。因为那个量太不寻常，我只是看着就觉得胃难受起来。
　　“因为很好吃嘛。啊，而且我怎么吃怎么吃都吃不胖嘛～。平时带来学校的午饭虽然不多，但在家我总是吃这么多的哦。”
　　听了这些，我默默地对比着遥的食量与遥的体型，然后觉得一阵火大。
　　对于只要多吃一点点体重就会发生深刻变化的我来说，这太不公平了。
　　“啊啊啊～……要是能有不吃东西也不会饿的身体就好了啊……还有不用睡也不会困的身体”
　　“诶～那样就会很无聊了啊。我的话，吃饭也好睡觉也好都很喜欢哦~”
　　遥一边高兴地拆开汉堡包装袋，一边这样说道。
　　“……你真幸福啊”
　　“嗯？你说什么了么？”
　　
　　
　　用粘着番茄酱的脸反问我的这家伙，我怎么都讨厌不起来。让遥的体重明天增加个十公斤左右，然后哭哭啼啼地跑来找我吧，我这样祈祷道。
　　
　　
　　*
　　下午13时30分。
　　按照预定营业时间再开的我们的射击摊，与上午的时候大不相同，变得门可罗雀。
　　“好奇怪。为什么啊，上午明明没这么冷清的。莫非有什么不好的传言么……”
　　我把头探出门外，东张西望地确认着走廊。遥虽然还是一如既往地站在门前等待客人，但其实走廊上根本没什么人。
　　正感到不安的时候，遥像是突然想起什么似的从口袋中掏出一张被对折了两次的单子。
　　“啊，原来如此啊。肯定是因为这个，贵音”
　　遥取出来的传单，是学园祭当天各班的节目日程表。
　　我拿到之后立刻就弄丢了，但又不愿意低头向遥借来看，所以一直瞒着他。因此我到现在也还没有掌握今天其他班的节目的情况。
　　“啊，啊啊……那么，客人不来的原因是什么呢？”
　　“嗯，这个‘学生会企划’是从13点到14点之间，在体育馆开办的。我想客人们大概都去看那个了吧”
　　遥指着的传单上确实写着“‘学生会企划’13时～14时”的字样。而且只有那里还特意用加粗的边框圈了起来，相当引人注目。
　　“原来如此。真是的，学生会也想博眼球啊。说起来在节目的时段之后再办不就好了……现在这样，哪个班大概都不会高兴的吧？”
　　对这从传单的设计上渗透出的强烈自我展示欲，至少我是没什么好感。
　　好不容易好好吃了午饭，为午后的战斗做好了万全的准备，谁都不来的话也没用了。
　　“算了算了，再过三十分钟就会有很多客人过来了。在那之前再多休息一会儿吧”
　　遥将传单再次折好，然后打开了我探出头的门，进到了房间里面。
　　“嘛也没办法了。啊～啊，能不能再多来些客人啊，我明明都愿意做对手了的说”
　　这样道出自己的不满，正要把头缩回来的时候，余光瞟到了几个人影。
　　面对走廊的左手边，学生用正门玄关的方向。刚才还空无一人的走廊上，出现了三个穿着同样服装的男子。
　　迷彩裤子加上头巾，还戴着护目镜的样子简直就像刚从生存游戏里走出来就直接到了这里一样。
　　“怎、怎么回事啊那些人……某种变装？不对，像是校外的客人啊，莫非那是便服……？”
　　不过作为便服来说稍微有些潮过头了吧。只有服装的话还好说，背着登山包的肩膀部分甚至还能看到装备了便携式无线电似的东西。
　　“怎么了贵音？”
　　“唔，嗯……好像有可疑的人……不叫老师没问题么？”
　　“可疑的人？让、让一下也给我看看啦”
　　这样说着遥也从我的上方探出头，窥探着走廊。
　　“那？很可疑吧？明显不是来这里该有的装扮吧……”
　　“到底如何呢。那样的可能只是潮哦？军装风之类的”
　　从遥的口中说出“潮”的这个词使我感到了愕然。这家伙，意外地对这种事情很了解么……？
　　搞不好刚才连连被我评价为可疑的那个装扮就是“最近的潮流”也说不定。……如果是这样的话，那我不就暴露出了自己落后时代的事实了么？
　　“嘛，嘛最近经常看到啊……真流行啊那种衣服。东京？之类的……？”
　　变成这样之后只好附和了。总之先对那装扮适当地表扬了一下。被这种家伙认为是不了解流行这点，是绝对要避免的。
　　“诶～原来很流行啊！哎呀，我对那些完全不了解……。不愧是贵音啊！”
　　遥爽朗的笑容刺痛了我的心脏。仔细想想的话，能毫不在意半裸的这家伙，也不可能会了解时尚元素之类的。
　　因为无聊的虚荣心而自掘坟墓的我，“差、差不多吧……”地说道，良心继续被罪恶感绞紧。
　　
　　
　　“那个，请问方便向你问一些问题吗？”
　　“诶？”
　　因为出乎意料地被搭话，我抬起头，那里站着刚才的军队集团。
　　似乎是趁着我跟遥进行着无聊的对话的空当，走到了离我们相当近的地方。
　　“噫！！好、好的！是什么呢！”
　　从近处看这个集团让人感到了不可思议的威压感。
　　有着与学校氛围不相称的装扮的那个集团，虽然我刚才以为只有三人，但不知为何现在出现的却是六人。
　　不知遥是不是也因为觉得有压迫感，“呜哇！”地惊得向后仰去，像是要逃到我背后一样。不中用的家伙。
　　“吓到你们了真是对不起。我们正在找一个节目，请问你听说过这里的学园祭里有一个举办‘射击游戏’，进行游戏对战的摊位吗……？”
　　“哈、哈啊……诶！？啊，呃那个大概就是我们这里……”
　　我首先对于那些男子居然是礼仪周全的好青年而感到了吃惊，而他们在找的居然是我们的摊位，这更让我觉得惊讶。
　　而眼前的集团，也像是吃了一惊般开始骚动起来。
　　“哦、哦哦，是这里啊！顺、顺便请问对战对手是哪位……？”
　　这些男子确认了这里就是射击摊位之后，对待我的态度简直就像是在跟上级对谈一样，男子继续向我这样问道。
　　“诶？那、那个……就是我……的说？”
　　我与那个来历不明的集团尽量保持距离，只从门缝中露出一只眼睛，这样回答道。
　　接着那个集团，发出了“哦哦哦哦哦哦哦！！”的欢呼声。
　　打头的那个与我对话的青年，甚至不知为何哗啦啦地流下了眼泪。这、这个反应莫非是……不详的预感闪过脑中……。
　　
　　
　　“失、失礼了……！那么，您就是，‘闪光的舞姬·ENE’大人吧……！能见到您十分荣——”
　　听到这里我“咣！”地一下关上了门。
　　果然是这样。他们是网络游戏中我的粉丝。
　　要是一开始的时候能注意到就好了。
　　那个装扮我以前见过的，那不就是大赛的参加者么。
　　要是注意到了的话，无论是这里是射击摊位这点，还是我是对战对手这点也好，明明都可以顺利隐瞒过去的！我是笨蛋么！
　　不过为什么会在这里……？不对，很简单。肯定是最开始的那个绷着脸的男人，在网上写了“‘闪光的舞姬·ENE’正在进行对战式射击游戏！附近的玩家值得去看一看！”之类的吧。
　　说到情报泄露的原因只能想到这个。要是那个时候，能鼓起勇气跟那些家伙说不能泄露此事就好了。
　　“贵、贵音……刚才的人是……？”
　　“呃？啊，嗯，什么都没有哦！已经走了哦！”
　　我满头大汗地向露出担心表情的遥笑着答道，紧接着背后却传来了伴随着激烈的敲门声的“拜托了！！只用跟我交一次手就好！！”
　　“请务必！！请务必！！”这样混乱的男人的叫声。
　　啊啊，提出要做射击游戏的是哪里的哪个那家伙啊！不对就是我。要是知道事情会变成这样的话，办女仆咖啡厅都要好上千万倍。
　　房间外的骚动慢慢地变大，从那逐渐壮大的声音推断，恐怕是越来越多的收到了情报的“战士们”正在聚集过来吧。
　　“……随它去吧”
　　我这样嘀咕着打开了门，战士们已经增加到了几十人以上。看到我出现，杂乱的人群欢呼着沸腾了起来。
　　我啪地把门全部打开，喊到“我就是ENE！！我会一个一个地与你们进行对战的，想死的家伙尽管放马过来！！”
　　我的背后传来遥的“ENE……好帅……！”的感叹，潸然滑落的眼泪算是宣告了我的青春彻底终结。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……那之后过了大约两小时。
　　教室中挤满了观众，教室外也聚集着人群。
　　以几十个的猛者作为对手，以现在进行时创造着“新·舞姬传说”的我，连耻辱的眼泪都已经干涸了。
　　“……又赢了诶！！这样就是四十五连胜了！！”
　　已经不知道是第几次响起欢呼声了，挑战者一边流着光荣的眼泪，一边留下对我的赞辞离开了坐席。
　　挑战者已经全部变成了游戏玩家，普通客人只能从远处眺望着这过于异样的场面，从此处展开的是很难说是否还在学园祭的节目范畴中的异常事态。
　　“ENE，还能继续么！？再有十分钟左右就要结束了，加油到最后吧！”
　　蹲在我座位右手边的遥，不知何时开始用“ENE”称呼我，像是助手一般持续向我送来声援。
　　“啊啊，要结束了……我也已经彻底结束了啊……呼呼呼……”
　　一边靠上靠背一边说着胡话。在学校内从明天起我会被传出怎样的谣言呢。
　　干脆，戴上“ENE”的名牌之类的到处走吧。
　　考虑着那样的事情我进入了无我的境地，这时新的挑战者在座位上坐了下来。
　　刚才的挑战者净是些健壮的男人，但这次的挑战者却是跟第二组那两个穿着卫衣的孩子差不多身高的，穿着红色运动衫的少年。
　　看到茫然若失的我，遥从旁边嘭嘭地敲了敲我的肩膀。
　　“ENE……虽然在进行得这么火热的时候讲挺抱歉的，但是从时间上来说差不多该把胜利让出去了。虽然你可能会不甘心，但是能不能故意输给这个孩子呢……？”
　　遥非常为难地这样说道。这家伙到底要误会到什么时候啊。我完全没有玩儿得火热啊。
　　不过，从时间上来说确实在这里输掉会比较好也说不定。
　　虽然对手是个少年这一点从自尊角度来说会有些不甘心，但这里更多的是“福利”的含义。
　　而且，比起输给那些游戏玩家来说要好多了吧……。
　　为了活动的成功现在不是光顾着自我展示的时候了。大概因为这个最后一个挑战者的缘故，我久违地挂上了营业式微笑。
　　“你就是下一个挑战者呀，请多指教！规则已经明白了吗，需要再说明一次吗？”
　　漂亮地以“可爱的大姐姐口吻”说了出来。对这个年纪的孩子来说搞不好会使他爱上我。——罪恶的女人啊。
　　“……你好像因为是全国第二就相当拽啊，不过在我看来完全没什么大不了的嘛。预测单纯、动作也很多余。看着就让人火大啊”
　　与我的想象完全相反，运动衫装扮的少年看也不看我就这样说道。
　　“诶……？啊，不好意思姐姐没太听清你说的话……”
　　肯定是我听错了。这么可爱的少年没理由说出这么辛辣的话吧。
　　“是在说‘你很弱’啊。好了快点给我开始吧。难易度你来决定就好”
　　
　　
　　——脑子里响起了什么东西碎掉的声音。听了两次所以绝对不会弄错。这家伙说我“很弱”。
　　区区一个小毛孩，却在对我的作战技术挑刺，在与作为“舞姬”而被崇拜的我的对战之前。
　　“我、我说你啊……说我很弱是说……你能赢过我！？”
　　“啊，能赢。肯定会赢的哦。因为你很弱嘛”
　　忍无可忍。沸腾的血液像是要冲破头上的血管一般。
　　不过对方的年纪比我小，在这里发作也没用。
　　是啊，什么都不要紧，只要赢了就行。半桶水响叮当。我会亲自告诉他，取胜才是这个世界的真理。
　　“诶，诶诶……！这样啊这样啊……！那么，就用最高难度与我决出胜负没问题吧？我绝对不会输的哦！？”
　　被握着的手柄因为过于用力而发出了喀吱喀吱的的声音。
　　遥从旁边小声地说道“等一下贵音，不输掉不行的！”，但那声音已经传不到我的耳中了。
　　
　　
　　——这是一场赌上自尊的战斗。
　　现在这个场合，除了把这个运动衫少年击溃之外，没有别的能够守住我自尊的方法。
　　
　　
　　“可以啊。你赢了的话说什么我都答应。你要是输了呢？”
　　这样说着少年第一次看了过来。锐利的，带着些许悲悯感觉的那双眼睛，像是将什么看透了一般，冷冷的释放出压力。
　　“我、我要是输了的话你说什么我都会照做！！给你当仆人叫你‘主人’都行哦！？反正我是不会输的！”
　　“啊是么。果然你很无趣啊。那就开始吧”
　　说着少年再次转向了屏幕。
　　而我，早已激动到不用照镜子也知道自己满脸通红的地步了。
　　彻底打倒他……！只有这家伙绝对要彻底打倒！
　　深呼吸了一次之后，我选择了EXTRA的难易度然后按下了开始键。
　　“把我当笨蛋的事……我会让你后悔的……！”
　　决战的火焰被点燃之后，画面上开始涌出敌人。
　　
　　
　　作为结果，我打出了那一天自己的最高分。那是以能够感觉到的良好状态，以可以称作全身心投入的集中力办到的吧。
　　可是，我这边结果发表的画面上却显示出了意味着败北的蓝色的“LOSE”。
　　另一边运动衫少年的画面上显示出了金色的“WIN”，而在那之下……还写着“PERFECT”的红色文字。
　　“骗人……的吧……？”
　　对事到如今还无法接受现状的我，少年说完“赌注……太麻烦了就作废掉吧”之后就离开了教室。
　　遥为了把奖品移交过去慌慌忙忙地站了起来。
　　“啊……我去把这个送过去了就回来！ENE，到最后都很帅哦！辛苦了！”
　　对于遥的话，我也什么反应都作出不来。
　　被年纪比自己小的少年愚弄，还那样放下狠话，结果却输了。
　　周围传来“让出胜利了！”“不对，得分可是今天的最高分哦？也就是说‘ENE’输了吗！？”的议论声，但那种事情已经无所谓了。
　　——不甘心。内心被这样的感情所占据的我，直到现在也没有松开操纵游戏的手柄。
　　
　　
　　“那、那个……我朋友说了失礼的话，真是对不起……”
　　突然向我搭话的，是个蓄着黑色的中长发的少女。
　　明明今天不怎么冷，少女却不知为何围着红色的围巾，释放出一种相当梦幻的氛围。
　　“……你是，刚才那个孩子的朋友？”
　　我将手柄放回桌子上，这样问完后，围巾少女害羞似的“……算是吧”这样回答道。
　　也就是说那个穿着运动衫的少年，不仅拥有高超的技术，连学园祭都是带着女孩子一起来的么！？愤怒的火焰正要熊熊燃起，但看到少女抱歉的态度之后那种情绪被削弱了。
　　
　　
　　“这样啊……嘛没事啦。那个孩子相当的强，我也久违地玩儿得很开心。不过，还是稍微让他注意一下态度比较好哦！？那种性格是无法到社会上去的”
　　我气势汹汹地这样说道，少女一边露出苦笑一边叹了一口气。
　　“确实…是这样子呢。那个孩子稍微有些不擅与人交往，也有些自我中心主义……我会让他以后注意的。真的是不好意思……”
　　“不、不用，就算你道歉也……。算了，也是由于那个年纪的原因才导致的吧，肯定是这样。你好好地跟他说就行了”
　　“是的，我会那样做的。啊，怎么办，我被扔下了！不好意思，我先就此告辞了。之后还得去见爸爸……”
　　少女朝我低下头道别，之后便手忙脚乱地跑出了教室。
　　因为奖品已经没有了，客人们开始慢慢地撤退，我的粉丝们也像是在说“不想多管闲事”一般，急急忙忙地离开了房间。
　　而当我静静地坐在椅子上，缓缓地看着这一幕的时候，时针指向了学园祭的结束时间16点。
　　从走廊上的扬声器里，传来“从现在起，展示的时间已经结束。各班的学生请按照执行委员会的指示尽快开始整理场地”的广播声音。
　　听到那声音，疲劳感猛地向我袭来。在这一天里真的是被卷进了各种各样的麻烦事，虽然发生了很大的骚乱，但结束之后回头再看还是觉得相当愉快的。
　　如果之后我是“ENE”的事实，能够不再继续传开，而是在人们的记忆中逐渐风化就更好了。
　　我一边这样想着一边等着遥回来。
　　
　　
　　那家伙也相当努力了，今天就表扬他一下吧。
　　对了，偶尔在回家路上请他吃吃饭什么的吧……不对，不行。我的零花钱很少的，要是牵扯到那家伙的话肯定一瞬就被挥霍一空了。还是平摊吧……不对，还是按各人吃的分量来分吧。嗯就那么办吧。
　　说起来老师给的伙食费还剩下不少。
　　这样的话干脆在他回去之前通通花掉比较好吧。
　　
　　
　　我趴在长桌上，摆弄着久未拿起的手柄等了十五分钟。
　　……遥却还没有回来。
　　说是要去移交赠品，未免也太慢了。
　　到底是在哪儿闲逛啊。
　　房间里回响着秒针滴滴答答的声音……节目时间结束之后，各班要进行房间的收拾工作，然后得在17点离开学校。
　　我们当然也必须得那么做，只凭两个人想全部做完的话，得花费相当多的时间吧。
　　“那家伙……该不会是打算偷懒吧”
　　——不对，遥的话是不会做出偷懒那种事情的。因为如果偷懒的话，之后无疑会被我揍飞的，更重要的是那家伙比谁都要认真。
　　所以，如果是这样却过了这么久还不回来，怎么想都很不自然。
　　莫非是跑着追出去的途中，在哪里发病了吗。
　　遥的病并关乎性命的重症，我之前听说过。
　　不过从平常的举止和那家伙的性格里，很难觉察到那个苗头，我也一次都没有担心过他的病。
　　可是，那家伙这段时间连续熬夜，今天一整天都一直跟我一起接待客人，之后还飞奔了出去。
　　越是这样想，不祥的预感就越是膨胀起来，心脏也跳得更快了。
　　正想要站起来的时候椅子突然重重地倒了下去，巨大的声响回荡在教室里。
　　不过，那种事情已经怎样都无所谓了。
　　现在，说不定遥正倒在哪里。
　　说不定在谁都发现不了的地方，遥正难受着。
　　陷入这种思绪中，我变得坐立难安。
　　要是我早点发现就好了。那家伙的身体状况相当差。
　　明明如此先前我却毫不担心，老是勉强他做各种事。
　　
　　
　　“遥……！”
　　跑到门前，一口气将它打开……！气势汹汹地正要冲出去的我的身体——狠狠地撞上了正好站在眼前的人。
　　
　　
　　“呜哇啊啊！！”
　　“咔啊！！”
　　
　　
　　将对方弹飞的我，也相当有气势被撞进了教室里，屁股重重地撞上了地面。因为腰上蹿起的疼痛而发出呻吟的我抬起头，看到了熟悉的青年眼睛打着转躺倒在门外的走廊上。
　　“遥、遥！？”
　　“疼疼疼，真危险啊……怎么了贵音……？那么慌张……”
　　“——笨蛋……让我那么担心……”
　　带着放心和对被撞飞的那家伙的担心，从地板上站了起来的我，用想要直接抱住他的气势，朝遥那边走去。
　　
　　
　　——可是，注意到嘴边粘着酱油的遥的样子，和因为受到撞击而四下散落的各种食物的包裹，那份感情立刻变成了想要把他一脚踢飞的冲动。
　　
　　
　　“……你这家伙在干啥？”
　　
　　
　　我扶着还在发疼的腰，啪地在遥面前停下了脚步，以俯视的状态问道。
　　“诶？干啥什么的，因为节目就要结束了，所以想赶在那之前多买些食物来着！啊、呐看啊这个分量！今天可以开PARTY了哦！？太棒了！！”
　　
　　
　　……哆嗦着一阵怒火涌上心头。
　　
　　
　　感觉到了紧握的拳头和缓缓变热的两颊。啊啊，一瞬间还担心了这个家伙的我真是大傻瓜啊。
　　“…………贵音？你生气了吗？”
　　遥这样问道的瞬间，我的拳头揍上了遥的头顶。
　　
　　
　　正好在这个时候播出的校内广播中，宣布着在本日的节目中光荣地获得了MVP称号的，是我们班的节目这件事。
　　只不过，那报导被我的怒吼和遥的哀嚎盖过，我们两人知道这件事的时候，已经是数日之后了。
　　
　　