　　二〇二六年二月一日，星期日。
　　從中午開始，Gun Gale Online裡的中心都市，SBC格洛肯的一個角落開始熱鬧了起來。
　　地點是寬敞大街上的某家大酒場。
　　雖說是酒場，同時也是餐廳與咖啡廳，而且地點就在購物中心旁邊，裡面也有遊戲區與賭場，深處甚至還有室內射擊場。
　　平常的星期日，這家店也會聚集不少喜歡這裡的老顧客，所以生意還算不錯，但今天可以說比平時更加熱鬧。
　　造成這種情況的理由只有一個。就是這裡是「第一屆Squad Jam」的大會本部。
　　因為不像BoB是舉整個GGO之力舉辦的大型活動，所以這次不是在被為「總統府」的中心設施，而是在這間酒場裡舉行。
　　參加者都會先聚集在這裡，時間到了就會為了進行準備而整支小隊被傳送到「待機區域」裡頭。
　　在該處的十分鐘倒數中，把裝備從道具欄裡拿出來並進行作戰會議。然後到了下午兩點整時，就會再被轉移到不知道是什麼地形的戰場上。
　　戰鬥畫面將由複數的攝影機進行轉播。
　　如果是像BoB這樣的大會，戰況就會由網路電視台的「MMO動向」進行轉播，只要連上網路在任何地方都能觀看，但SJ就沒有這樣的規模了。
　　不是在這家酒場內和大家一起熱熱鬧鬧地享受吊在天花板或牆壁上的大螢幕，就是看GGO內的轉播或者事後才看錄影轉播。
　　
　　穿著斗篷的蓮進入店內時，左手腕上的小小數位手錶顯示著十二點四十五分。這隻和遊戲系統連動的手錶不可能會有誤差。
　　SJ參加者的集合時間是十三點四十分，和M約定好在十三點半碰面，所以還有相當寬裕的時間。
　　蓮進入熱鬧的店內，隨即開始尋找空的包廂。這是為了立刻躲進去，不讓對戰的對手獲得太多情報。
　　雖然也有幾名在酒場裡炫耀愛槍的玩家，但M已經說過那是在告訴敵人如何對付自己的愚蠢行為，所以絕對不能那麼做。當然，也有可能是進行故意顯露較弱的槍械，等正式開始比賽才拿出強力稀有槍械的情報戰。
　　蓮進入某間包廂拉上布簾。然後照約定以電子郵件告訴M房間號碼。
　　等不到幾分鐘，在第一杯冰紅茶喝完前M就來到現場。雖然還是挺著一副像山一樣的巨大身軀，但蓮已經不再感到害怕了。
　　「嗨。今天一起加油吧。」
　　「請多指教。」
　　
　　悠閒地等待比賽時間到來的兩個人，耳裡也聽見店內熱鬧的聲音。
　　蛋幕畫面播放著成為這次大會贊助人的中年男子小說家，正以現實世界裡的樣貌接受訪問的模樣。
　　留著凌亂鬍鬚的邋遢男性，就這樣說著「哎呀～真的很令人期待」、「請大家盡情在遊戲裡互相攻擊吧」等話，總之看起來相當高興。
　　「等等，說要辦活動的本人不參加大賽嗎！」
　　在酒場裡的客人雖然這麼吐嘈，但馬上又有其他人說：
　　「不一定喔，雖然真實身分曝光了，但他在遊戲裡的虛擬角色可沒曝光，接受完訪問後可能會偷偷參賽吧？」
　　「原來如此！和一般的情況相反嗎！」
　　「真是少見的情況……」
　　「那打倒那個傢伙有獎勵嗎？」
　　「當這個大會的主辦人，不知道出了多少錢喔？」
　　可以聽見現場有這樣的對話。
　　蓮和M從浮現在眼前的視窗上，看見了出場隊伍的名單。
　　全部共有二十三支隊伍。從BoB由幾百人的預賽裡只選出三十人來看，在沒有預賽的情況下還只有這些隊伍，果然只能稱為小規模的賽事。
　　不過如果每支隊伍都登錄了上限的六名參賽者，那麼總參加人數就有一百三十八人，所以這場在和BoB同樣大小的戰場上進行的遊戲確實相當「擁擠」。
　　「希望開始之後酒場不會變得冷冷清清。」
　　M這麼說道。蓮想像著那種情形，忍不住發出竊笑。
　　不過自從蓮他們進入包廂之後玩家就不停湧入，所以看起來是不用擔心有這種情況發生了。第一屆Squad Jam比想像中還要來得受矚目。
　　至於出場名單裡的小隊名稱，蓮他們的隊伍是叫作「LM」。
　　是由蓮和M的名字直接組成。蓮之所以排在前面，不知道純粹是因為英文字母順序，還是為了向隊長表達敬意？
　　其他的小隊也全是像「DDL」、「ZEMAL」、「SYOJI」、「CHBYS」、
　　「DANG」或者「SHING」等簡短的名稱。
　　由於許多看起來都像是縮寫，應該是在登錄時把名字省略掉了吧。一想到這裡，蓮便覺得LM是相當簡潔的好隊名。
　　重要的是上面看不見任何小隊人數的紀錄。
　　這樣的話，只有把所有小隊都當成有六個人來戰鬥了。反過來說，只有兩個人的蓮他們，也可以利用這一點來讓敵人掉以輕心。
　　這次不像BoB那樣開了將由誰獲得優勢的賭盤。相對的……
　　「猜猜大會分出勝負為止總共開了多少槍吧！一次500點。」
　　舉行了BoB時沒有的預測遊戲，而且相當受到歡迎。
　　因為是遊戲世界，所以系統可以正確計算出參加角色的開槍次數。這是猜測決定勝負時，所有人消費了多少子彈的企畫。
　　連個位數都完全正確的話──就能夠獲得自己想要的同數量子彈。不過上限是到7.62毫米為止。
　　由於GGO的彈藥都得自己購買（或者購買材料製作），所以能夠獲得大量彈藥的話，今後就有好一陣子玩遊戲都不必擔心購買子彈的費用。當然，也可以把它們讓給同一個中隊的伙伴或者賣給商店。
　　如果沒有完全猜中的人，那麼最接近的五個人將可以獲得獎品，但是獎品等級將隨著猜中十位數、百位數而降低。
　　就算是這樣，依然有衝鋒槍以及以打為單位的手榴彈等相當不錯的獎品。也難怪賭局會如此熱絡了。
　　不過總共發射多少子彈並不是那麼容易預測。參加者只要在加入賭局的機器上隨意打進數千到數萬的數字，然後在視窗上按上手掌就能夠參加。
　　不理會這樣的騷動……
　　「Pito小姐現在應該穿著禮服吧。」
　　蓮想像著參加婚禮的Pitohui並這麼說，結果……
　　「我想是吧。無法參加SJ應該讓她懊悔到咬牙切齒吧。希望不會造成周圍的人有『為什麼那個新娘的朋友會這麼懊悔？難道說？』的誤解就好了。」
　　M淡淡地這麼說完，蓮就忍不住噗哧一笑。
　　笑完之後，蓮就靠攏膝蓋挺起背桿……
　　「M先生，今天請您多多指教。我當初為了要不要參加而拖拖拉拉地煩惱了一陣子，但現在已經決定更認真一點來玩GGO了。」
　　向對方說出這樣客氣的發言。
　　「我知道了。不過不要再這麼客氣了。」
　　「啊──了解了。」
　　有著嚴肅臉龐與魁梧身軀的M以溫柔的口氣這麼說道：
　　「Pito那個傢伙對我說『一定要贏得優勝！』。」
　　「嗯，很像Pito小姐會說的話。」
　　「我回答會盡量努力。不過，怎麼說我們也只有兩個人。說起來打從一開始就相當不利了。也跟她說了如果蓮戰死，而且對手人數相當多的話，我可能就會投降了。而Pito也說那也是沒辦法的事。」
　　「嗯，那就這麼說定嘍。剛才雖然說要全力以赴，但遊戲畢竟是遊戲。何況就算是真正的戰爭，知道打不過對方後也可以投降。如果只剩下我一個人，我也想馬上投降啊。」
　　「但還是要盡可能追求上面一點的名次。讓我們試著期待看只有兩個人可以努力到什麼樣的地步吧。」
　　聽見M自言自語般的發言……
　　「了解！」
　　當蓮開朗地這麼回答時，酒場裡就響起了女性播報員的聲音。
　　「各位參加squad Jam的選手們！讓大家久等了！一分鐘後，將開始把大家傳送到待機區域。同伴都到齊了嗎？」
　　
　　十三點五十分時，蓮與M就被傳送到一個微暗的狹窄房間裡。
　　眼前可以看到「待機時間09：59」的倒數時鐘。時間正一秒一秒地減少。當它變成00：00的時候，他們就會被傳送到戰場的某個地方並開始戰鬥。
　　「好吧！」
　　蓮開始興奮起來了。
　　不論是哭還是笑，都已經沒辦法逃離比賽。為了一掃平時在現實世界裡的憂鬱，就盡情在比賽裡大閙一番吧。
　　為了做到這一點，現在得先好好準備才行。
　　眼前首先出現顯示配給到衛星掃描接收器的畫面。
　　蓮用手碰了一下畫面後，眼前就出現一台類似大型智慧型手機的機器。
　　另外也出現了使用方式。按下兩顆主要按鍵後，手中的畫面以及自己的眼前就會出現大地圖。想偷偷看時就用畫面，行有餘力或者想與伙伴一起觀看時就可以選擇眼前的地圖。地圖比例尺的變更就跟智慧型手機一樣，以手指來進行縮放。
　　由於還不清楚正式比賽時的地圖，目前標示的是大大寫著「範例」兩個字的地圖。
　　十分鐘進行一次的衛星掃描，將會以白色光點的形式呈現在這張地圖上。標示的是參加隊伍的隊長所在位置。暗灰色的點是全滅或者投降隊伍的最終位置。使用方法可以說相當簡單。這樣的話應該沒問題才對。
　　蓮先暫時把機器放在腳邊，然後在斗篷底下換上粉紅色戰鬥服。頭上依然戴著粉紅色針織帽。脖子上也還是圍著粉紅色頭巾。不需要的繩索則是收進道具欄裡。
　　接下來則是裝備。手邊出現愛槍小P也就是塗成粉紅色的P90，兩腿旁邊則出現各裝有三個彈匣的袋子。
　　光是操縱視窗畫面就能讓自己的外表瞬間改變，這就好像以前看過的魔法少女動畫當中的變身場景一樣，蓮很喜歡這種系統。雖然變身之後的模樣變得很危險就是了。
　　雖然覺得像SJ這樣的對人戰鬥裡幾乎沒有人會使用光學槍才對，但不論什麼地方都會有怪人存在。蓮為了慎重起見，還是裝備了類似大型胸針般的道具，也就是產生防護罩的裝置。
　　由於腰帶上尚有空間，於是就把裝有筒型急救治療套件的包包著裝在彈匣袋旁邊。
　　急救治療套件是回復道具，打在皮膚上後，就能夠恢復百分之三十失去的HP，算是相當優秀的道具。但是治療完成必須花上一百八十秒的時間，在戰鬥當中實在無法使用。
　　放在腳下的衛星掃描接收器，剛好可以放進戰鬥服胸前的大口袋裡。
　　「好了。」
　　蓮的準備至此結束。
　　這時候……
　　「這個給妳。」
　　把實體化的M14‧EBR放在腳下的M，對著蓮遞出某件物品。
　　「嗯？」
　　不知道怎麼回事的蓮接過來後，發現是收在刀鞘裡的戰鬥小刀。
　　綠色塑膠製的刀鞘上有黑色尼龍製的套子，而有著黑色握把的小刀就收在裡面。全長大約有30公分左右。光看刀刃也有20公分左右吧。
　　蓮畏畏縮縮地拉開袋蓋把小刀從刀鞘裡抽出來，結果完全不反射亮光，不知道該說是邪惡還是凶惡的消光黑色刀刃就出現在眼前。
　　做菜時雖然會使用菜刀，但這還是她首次拿著如此大型的刀刃。在蓮嬌小的手加成下，讓它看起來簡直就像柴刀一樣。
　　雖然和菜刀一樣都是刀刃，但算是比槍還要常見的「武器」，所以讓蓮感到相當害怕……
　　「…………」
　　她立刻把小刀放回刀鞘裡。將袋蓋蓋回去後，蓮就看著M說：
　　「M先生，這個……給我要做什麼？」
　　「妳的筋力值應該還可以負擔一些重量，所以給妳當做副武裝。不然的話，等P90子彈用罄就只能束手就縛了。」
　　「但我帶了七個彈匣，總共有350發子彈耶。」
　　蓮提出反駁。
　　雙腿上的袋子裡各裝了三個彈匣，P90上也著裝了一個。這就一個人所能攜帶的子彈數量來說已經很多了。只有P90這種多彈數彈匣才能有這種成果。
　　其特殊的配置讓P90在更換彈匣時會比其他槍械多花一點時間，但蓮鍛鍊出來的敏捷性與靈活度也在此發揮出效果，讓她甚至可以在空中就迅速完成更換彈匣的動作。
　　順帶一提，道具欄裡也還有三個彈匣，所以戰鬥與戰鬥之間如果有間隔的話，甚至還可以裝備新的彈匣。
　　蓮至今為止從來沒有為P90子彈用罄所苦的經驗。所以也就沒有裝備過副武裝。
　　但是M卻不願意讓步。
　　「GGO雖然是以槍戰為主，但在狹窄的室內還是會發生激烈的接近戰甚至是肉搏戰。人數眾多的SJ就更不用說了。我也有可能會做出『別發出聲音，改為使用小刀』的指示。」
　　這一點蓮倒是也無法否認。
　　狩獵怪物時，也經常會發生太過於接近而朝腳下發射子彈的情形。那個時候如果有小刀的話，的確就能以砍擊或者刺擊來攻擊對方。而且還不會發出聲音。
　　「近距離戰鬥時，經常會有刀子比槍械還要強的情況出現。擁有像蓮這樣的敏捷性就更不用說了。把它水平裝備在妳腰後。使用的時候就以右手來反手將它抽出──」
　　M一邊說，一邊動著右手來教導蓮。
　　「對手應該會比蓮高大才對──」
　　嗯，絕對不可能比我還小吧。
　　「正面對峙的話就衝過去，鑽過敵人跨下時砍向左右其中一邊的大腿內側。因為那邊有大腿動脈，應該可以給對方不小的傷害。有時甚至會比1發子彈的威力還要大。」
　　「…………」
　　這過於寫實的指導實在讓人不太舒服。
　　GGO裡對於傷害的設定也忠實地呈現了人類的要害之處。
　　頭部中心或者延髓被擊中的話，就算是小小的子彈也可能一擊斃命。除此之外像容易大量出血的部位、受傷之後身體就無法動彈的部位，都會讓HP大量減少。
　　蓮這時心裡想著「如果是槍的話就沒什麼抵抗感，但換成刀子後就有強烈的忌諱感」。不論對GGO多麼著迷，在裡面擊殺了多少人，果然還是無法在現實世界裡殺人，這樣我就稍微放心了。
　　說起來，蓮一開始和美優玩的ALO，是除了魔法攻擊之外就得用劍砍殺的肉搏戰遊戲。
　　M繼續著他的「殺人術」課程。
　　「其他還有像是對手用槍對準自己時，就以上鉤拳的要領由下方撕裂對方的上臂內側。這個地方也能造成很大的傷害，對方的槍也可能因為疼痛或麻痺而掉落。」
　　VR遊戲裡，不論是被揍被砍被魔法或者槍械擊中，甚至是被怪物咬噬，總之只要「受到傷害」就會感到疼痛。
　　會有多大的痛楚──應該說，要不要讓玩家感覺到「模擬的疼痛感」則是每個遊戲不同，不過GGO在這方面屬於相當疼痛的遊戲。
　　據說被擊中時的感覺近似於「被人按住穴道」。
　　在接受指壓而被按到疼痛的穴道時，其周圍就會有銳利的麻痺感並開始脫力，大概就類似那樣的感覺吧。指壓結束後疼痛馬上就會獲得緩和，也不會在皮膚上留下傷痕，在這方面也跟在遊戲裡被子彈擊中相當類似。
　　手臂或者手被打中時特別容易感到那種痛楚，那個時候經常會發生所持物品掉落的情形。
　　「即使對手的槍械掉落，也沒必要把它撿起來。不讓對方有喘息的空間，繼續瞄準大腿內側或者手臂砍去。只用槍戰鬥的人，肉搏戰時通常會出乎意料地弱。」
　　M的授課依然持續著。以平淡的語氣說著這樣的內容反而更加恐怖。
　　「如果是從後面偷襲沒注意到自己的對手，那就保持壓低身體的姿勢，瞄準靴子上面一點的阿基里斯腱橫砍下去。此時就算對方跌倒，刀子還是無法刺穿腹部與胸部等裝有防彈板的部分。那個時候首先要瞄準的是脖子。盡量在脖子上割出長長的傷痕。大概用刀子劃過脖子半圏左右。」
　　「…………這樣啊……」
　　蓮一邊曖昧地回答……
　　M先生究竟是什麼人！
　　一邊這麼想著。
　　知道得太詳細了吧。蓮熱切地希望只是遊戲裡的知識。
　　「瞄準臉的時候目標就是眼睛。人類的骨頭出乎意料地堅固，所以刀刃就算插下去也無法輕易穿透，但眼窩就是例外。刺眼睛的話就能直接給腦部傷害。GGO裡以小刀戰鬥時，大概就只有脖子和這個地方能讓對手一擊斃命。」
　　蓮心裡雖然覺得噁心，還是不由得聽了講師說的話並記在腦子裡。一板一眼的個性在這個時候就會帶來壞處了。她已經學了許多一般女大學生不用知道的知識。
　　「就這樣了。」
　　結果蓮無法讓M把小刀收回，在沒辦法的情況下只能直接把它裝備在腰部後方。由於是在遊戲內，所以只要操縱視窗畫面，就能讓它漂亮地著裝在腰帶上。
　　蓮用肩帶把P90揹在左肩上，然後右手朝著小刀伸去。
　　用姆指一按，設計良好的帶子就無聲地鬆開，小刀滑順地被抽了出來。蓮保持反手持刀的姿勢在眼前輕輕揮舞了一下。感覺不會太過沉重。
　　蓮是敏捷性相當高的角色，所以認真揮動它的話，應該可以用相當快的速度砍傷對手吧。
　　「很好。」
　　M很滿足般簡短地這麼說道，但是──
　　蓮把小刀收回刀鞘裡時，心裡卻想著自己絕對沒有使用它的機會。
　　
　　剩下的時間不到三分鐘時，M也結束了豪邁的準備工作。
　　跟前天一樣，他上下半身都穿著鮮豔的綠色迷彩服。頭上雖然還是戴著闊邊帽，但今天這頂帽子還垂著許多紙條狀迷彩布。應該是為了最顯眼的頭部線條所做的偽裝。
　　上半身還穿了裝進厚實的防彈板，並且附加許多彈匣袋的裝備背心。今天在側腹部，或者應該說幾乎是背部的地方還掛著電漿手榴彈。
　　這種電漿手榴彈，威力比一般用火藥炸裂來撒出碎片的手榴彈要強大許多。
　　一旦爆炸，就會擴散出直徑4公尺左右的藍白色球狀能源洪流，在這個範圍內的物體，如果沒有太大的重量都會被轟飛。
　　人類在其效果範圍內的話，雖然也得看防禦力，但只要身體有六～八成在其中就會立刻死亡。在那之下的話，也會依分量受到相當大的傷害。
　　它的威力雖然大但是輕量又便宜，所以在GGO內是相當受歡迎的攻擊道具。隔著掩蔽物的近距離對人戰鬥中，甚至可能出現雙方像在打一場激烈雪仗般，全力互相投擲這種手榴彈的情形。
　　M背上依然背著裡面不知道裝了什麼且整個膨脹起來的背包。
　　右腿上可以看見裝著HK45的槍套。左腿則是裝有M14‧EBR與HK45彈匣的袋子。
　　巨大身軀全副武裝讓體積更加膨脹，而且又拿著M14‧EBR這把大槍，讓他看起來簡直就像是科幻電影裡的機器人。
　　可以的話乾脆讓我坐在肩膀上，這樣移動應該會很輕鬆。
　　蓮雖然這麼想，但還是沒有把它說出口。
　　
　　顯示待機時間的數字，這時已經不到一分鐘了。
　　只有秒數的地方43、42、41、40、39──這樣無情地減少著。
　　「好……我們上吧。」
　　蓮的左耳與通訊道具同時聽見M冷靜的聲音。接下來一直到比賽結束為止，都不會關掉這個道具的開關。
　　「了解了！」
　　蓮拉了一下P90上膛的把手，第1發子彈立刻隨著清脆的金屬聲被送進膛室裡。
　　M也拉了M14‧EBR的上膛把手，讓它傳出遠比P90上膛時要沉重許多的金屬聲。
　　這道上膛聲可以說是最能激發蓮戰鬥意志的聲音。
　　倒數隨著亢奮感持續進行著──
　　時間全部歸零的瞬間，兩個人就被包圍在光芒當中。
　　
　　白化的視界逐漸能看得見顔色與形體。
　　目前在什麼地方呢？
　　率先應該確認的是自己目前處身於什麼樣的地形。
　　蓮一以視覺確認自己待在什麼地方……
　　「是森林。不太妙啊。」
　　耳朵就同時聽見M的聲音。
　　「森林嗎……」
　　以懊惱的口氣如此呢喃著的蓮，目前正處身於森林地帶。
　　這裡是一座有著筆直、高大樹木的森林。和日本那種蒼鬱茂盛的森林不同，讓人想起過去在電視裡看見的北美大陸。
　　由於足有3公尺那麼寬的樹幹重疊在一起，所以視界相當差，100公尺前方就已經看不清楚了。地面是潮濕的泥土，而且長著高達膝蓋的蕨類植物，此外還稍微朝著某個方向傾斜。蓮往上一看，發現樹木的枝椏形成黑色屋頂，只能從隙縫中看見平常的紅色天空。
　　蓮馬上就能夠理解M說出「不太妙」的理由。
　　「有兩個理由對吧，M先生？一個是無法發揮M先生狙擊的威力。另一個是我變得很顯眼。」
　　並排著如此多的巨大樹木，和敵人之間的交戰距離再怎麼遠也只有數十公尺吧。雖然是對蓮的P90有利的間隔，但是對支援的M來說卻是討厭的距離。
　　而且蓮身上的粉紅色迷彩，也必須在經常有紅色太陽照射的沙漠或者荒野才能發揮效果。在這個只有微弱光線的地點可以說非常不利。
　　身穿綠色迷彩的M反而融入環境到有點恐怖的地步。只要不動的話，似乎就會變成森林的一部分。
　　「沒錯，這裡很不利。」
　　M1邊回答一邊把左臂繞到身後，把手伸進背包的側邊口袋裡。正在想他要拿什麼時，兩人之間就出現一件大披風外套。外套上面印著跟M相同的鮮豔迷彩圖案。
　　M用左手抓住它，把它對著蓮丟過來。
　　「離開森林前先披上它吧。緊急的時候把它扔掉也沒關係。P90就在外套底下射擊就可以了。」
　　原來如此。這樣絕對不會比粉紅色還顯眼。蓮心裡想著「發現一樣M的祕密道具了」。照這個樣子看起來，他似乎有配合各種地形的迷彩外套。
　　蓮把外套從頭罩下來。
　　雖然雙手與武器都被蓋住了，但遭遇敵人的話只要直接射穿這件外套就可以了。雖然現實世界裡的戰鬥很難辦到這種事，但是GGO裡有表示子彈前進方向的著彈預測圓。
　　不用確實看著瞄準鏡，只要手指放到扳機上圓形就會出現，所以近距離的話不用特別擺出射擊姿勢也無所謂。當然，要進行精密射擊時要是不好好擺出姿勢的話，槍械與預測圓就不會穩定。
　　這種「近距離射擊的話，不用擺出姿勢只要迅速將預測圓對準敵人並且射擊即可」的GGO限定射擊技術，是蓮最為擅長的戰鬥方式。
　　同時也是GGO裡光學瞄準鏡（等倍鏡頭上帶有顯示紅色著彈點的瞄準鏡）與雷射瞄準鏡（發出雷射來對準射擊目標）完全流行不起來的理由之一。因為紅點和雷射會與預測圓重疊，反而變得難以瞄準。
　　「看完地圖後就開始移動。」
　　M這樣表示。應該是因為這裡無法占地形之利，所以打算立刻開始移動吧。
　　「我知道了！要往哪邊走？」
　　過長的外套蓋住全身，變得像綠色怪物一樣的蓮如此詢問。M操縱衛星掃描接收器，在兩人面前的空間顯示出地圖影像。要兩個人一起看的話，這樣比較方便。
　　出現在影像上的是上方為北邊的地圖。
　　地圖是彩色，而且地形是以立體影像來呈現，可以說非常容易搞懂。當然，也像智慧型手機與平板電腦一樣，可以自由自在地擴大、縮小、回轉。
　　蓮首次確認到接下來的戰鬥舞台裡有著什麼樣的地形。
　　地圖的左右兩邊，也就是東西兩端都有深邃的山谷，是上方被山脈，下方被懸崖包圍起來的地形。
　　東西兩端的山谷是為了分割可移動區域的地形，在其他戰場上也常可見到這種情形。那是超過100公尺的斷崖絕壁，摔下去的話必死無疑。
　　可能是認為玩家們會吐嘈「有這麼剛好的事情嗎」，所以營運公司便做出「巨大太空船緊急降落時，被船體下部堅固的安定翼劃出來的痕跡」這種煞有其事的設定。
　　地圖北側是忽然變得險峻的山脈。南側則是高大到讓人覺得地殼是不是位移了的懸崖。當然，雙方都是不論再怎麼努力，或者使用任何技能都無法通行的區域。
　　可移動區域的上下寬度與BoB同樣大約是10公里。由於有十一條等間隔的縱橫格線，所以可以知道一個正方形的寬度是1公里。
　　將可移動區域大致分類之後──
　　南方（下方3公里寬）是散布岩石、荒野與沙漠的開闊地域，到處還可以見到可供藏身的岩山或者遺跡。
　　東側中央部位是一大片都市廢墟，地圖上描繪出寬大的街道與依然聳立的高樓大廈。「明明面對東側的山谷，太空船緊急降落時大廈怎麼都沒事呢？」，像這種問題這時候就先不用管了。
　　地圖中心部分似乎原本是並排著許多低矮房屋的住宅區。地圖上詳細地描繪著街道與建築物，看起來就像迷宮一樣。看得見有相當大的範圍變成藍色，就是這個區域被水淹沒的證據。
　　因為附近有一條從右上流往左下的河流，水應該就是從這裡溢出來的吧。只要水不深的話當然可以走路，但有一定深度的話就需要「游泳」這樣的行動了。
　　這個時候，如果不是很擅長游泳，就必須先把槍械等重裝備收回道具欄裡，否則就會溺水。另外HP在水中會慢慢減少，所以不是很想通過這種地方。
　　東北部則是一大片綠色森林地帶，顯示自己所在位置的標誌正發出微弱的光芒。SJ的規則上也明確地記載了這一點。只有最初的一分鐘能夠知道自己的所在位置，算是一種救濟措施。之後就得等待衛星掃描了。
　　看見光點後，就能知道蓮他們幾乎是在配置在地圖的右上角。由於規則是遊戲開始時每個小隊間最低都得距離1公里，所以自己的北邊以及東邊應該都沒有敵人。
　　森林的西側，也就是西北區域是一片平緩的草原。這個區域的視野相當好，同時沒有什麼可以躲藏的地點。
　　草原下方的西側是難以行走的圓形濕地。該處有一個幾乎是筆直地插在地面，像是太空船的巨大結構物。它應該和大廈一樣，可以進到內部並爬到高層。之所以會變成沼澤地，應該是因為這艘太空船劇烈撞擊的緣故。
　　看了地圖十秒鐘左右的蓮抬起頭來，而M則是又再瞪著地圖十五秒鐘左右。由於他一動也不動，而且臉上露出前所未見的認真表情，所以蓮也就默默地等待。嗯，其實自己也沒有看過多少次他認真的表情啦。
　　「好吧。」
　　M按了一下衛星掃描接收器的按鍵收起地圖後，就小聲地下達命令：
　　「總之先離開對我們不利的森林。雖然一開始的掃描應該來不及了，但希望能盡量利用都市地區。我們往正南方前進。等等在間隔10公尺的距離下跟在我後面。」
　　雖然幾乎沒有發出真正的聲音，但是靠著能夠自動調整音量的通訊道具，還是可以聽得相當清楚。這樣的話，就算附近有敵人也完全不會被聽見，所以不需要以手號，也就是身體動作來進行溝通。
　　「了解。我會跟上。」
　　蓮一這麼回答，M就立刻往森林裡跑去。他的行動裡沒有一絲猶豫。M就這樣跑下斜坡，往南方的都市區前進。
　　雖然附近應該還沒有敵人，但是M沒有絲毫大意。為了一發現對手就能射擊而把EBR抱在身體前面，一邊注意著周圍一邊跑動。
　　蓮把迷彩外套捲在身體上，按照指示拉開10公尺的距離，從後面跟了上去。之所以不靠得太近，是為了萬一遭到敵人伏擊時，不會因為全自動連射或者電漿手榴彈爆炸而全滅。
　　由於敏捷性不同，跑得太快的話就會超越對方，所以蓮一邊對自己下達「再慢一點」的命令一邊往前跑。
　　目測在陰喑的森林裡前進了大約200公尺時──
　　突然從遠方傳出類似敲打小太鼓般的聲音。
　　「停下來。趴下。」
　　M短促地這麼說道並停下腳步，迅速壓低身體。這種時候他的反應真的十分迅速。蓮也仿效他，有些慌張地在10公尺後方蹲低身子。
　　幾道輕快的「噠噠噠噠噹」射擊聲重疊在一起，形成了雜亂的節奏。聽起來就像是彆腳的傢伙胡亂一直敲打小太鼓一樣。這無疑是哪兩支隊伍正在互相射擊。
　　聲音忽長忽短地持續，從來沒有中斷超過兩秒鐘以上。看來有相當多的子彈被發射出去。
　　「應該是5.56毫米等級的突擊步槍，另外還有用衝鋒槍射擊的傢伙。」
　　M冷靜的分析傳到蓮的耳裡。
　　「M先生，你聽得出來嗎？」
　　「嗯。」
　　GGO這款遊戲已經盡可能錄下實際槍械的聲音，所以重現度相當高。
　　不過竟然聽槍聲就能連種類都猜出來，這不知道是角色的技能還是玩家本身的知識？
　　「啥？這樣啊……」
　　對M感到難以置信的蓮，心裡只想著「耳朵究竟有多好啊」。她接著又提出內心浮現的疑問：
　　「已經開始戰鬥了嗎？不會太快了？」
　　「想要搶得有利的位置，於是毫無計畫地全力衝刺，結果運氣不好就碰見了。地點大概是這邊西側的森林某處。應該不會太遠。」
　　「原來如此……」
　　正如M所說的，距離最初的衛星掃描還有七分鐘以上，所以應該真的是偶然的邂逅吧。
　　對那些人來說，算是相當倒楣的一件事。沒想到在獲得自己希望的有利位置前，就先開始盛大的亂鬥。應該會出現SJ才開始三分鐘就死亡而結束遊戲的角色吧。
　　在劇烈的槍聲當中……
　　「接下來要慢慢前進。蓮，妳到前面去。朝這個方向走。一有偏差我就會告訴妳。」
　　M緩緩動著左手，指出蓮應該前進的方向。
　　「萬一在森林裡遭遇敵人，妳就先在那裡蹲下。接著我會按照狀況來給妳指示。」
　　「了……了解了……」
　　老實說，在目前這種不知道什麼時候會遭遇敵人的狀態，而且還是在視野不良的森林裡打頭陣實在讓蓮感到很害怕，但這是比自己優秀許多的玩家發出的命令，自己也只能遵守了。
　　蓮一邊盡可能筆直地前進，一邊避開粗大的樹幹，並且仔細注意前方，以快走的速度繼續往前。
　　不論再怎麼往前走，森林中的景色還是沒有任何變化。這是個甚至會讓人懷疑起自己是不是在前進的地方。
　　希望不要忽然遇見敵人，不要忽然就遇見敵人──
　　她一邊在心裡這麼祈禱著，一邊拚命壓抑下右手食指想觸碰P90扳機的衝動。手指放在扳機上移動的話，在跌倒時會有走火的危險，所以絕對不能這麼做。
　　不久後，遠處傳來的射擊聲忽然消失了。不知道是其中一支隊伍獲勝了，還是兩邊同時逃走了。
　　希望不要有敵人不要有敵人不要有敵人不要有不要有──
　　因為恐懼而繃緊神經的蓮走下森林的斜坡。說不定有人躲在那棵樹後面。通過時說不定會忽然被人從側面射擊。
　　一開始胡思亂想就沒完沒了，到了最後……
　　「啊啊夠了！要來就來吧！就算同歸於盡，也要讓對方變成小P槍口下的亡魂！」
　　她開始邊這麼想邊前進了。
　　但是幸運女神似乎對蓮露出了微笑。即使遊戲開始後過了九分鐘，他們也沒有遇到敵人。
　　「好，停下來。蹲下。保持警戒在原地待機。」
　　為了觀看衛星掃描的結果，M做出停止行軍的指示……
　　「呼……」
　　蓮當場在森林裡蹲了下去。
　　再晚一點的話，就算M沒有命令蓮也打算停止行軍了。
　　這是因為森林在蓮眼前10公尺左右的地方就已經到了盡頭。接著只要走下只有雜草的斜坡，就是成為廢墟的都市區。
　　大概有高速公路六線道的寬敞道路正橫跨在蓮眼前。它不是高架，而是與周圍地面同樣高度的道路。從位置上來看，河川應該是在高速公路底下變成暗渠了吧。
　　看起來是一條容易移動的柏油路。到處可見翻過來或者是燒焦的車輛。和目前所在的森林相比，雖然視界將變得極為開闊，但遮蔽物，也就是藏身處同時也會減少。
　　道路前方可以看見幾座不高的瓦礫山，繼續往前則是聳立著幾棟從十樓到三十樓不等的廢棄大廈。
　　蓮慎重地窺探著前方。目前可以看見的範圍內沒有任何人影。自己無疑已經南下了1公里以上的距離，這樣就表示被配置在南側的敵人也往南方或者西方移動了。
　　「呼……」
　　蓮長長地呼出一口氣，那麼M到底在什麼地方呢，當她準備轉身時……
　　「我在距離妳300公尺的後方。」
　　耳朵就聽見了M的聲音。
　　「咦？這麼遠嗎？」
　　蓮因為驚訝而忍不住發出聲音，而M則是又用冷靜的聲音回答：
　　「接下來要開始掃描了。蓮的位置會被發現。所以我才拉開距離。」
　　「…………」
　　「運氣不好附近有敵人的話，掃描之後一定會立刻朝蓮這裡殺過來吧。」
　　這一點蓮當然也知道。但是這樣的話，就會變成她一個人最多可能得面對六名敵人的情況。她完全不覺得自己可能獲勝。
　　「然……然後呢……？到時候，我該怎麼辦？」
　　完全不知道M在想些什麼，所以只能開口詢問的蓮如此問道。
　　「那個時候，妳不用瞄準也沒關係，只要拚命發射子彈然後靠著樹木往後退。我會一邊繞往左側，一邊狙擊追過來的敵人。」
　　原來如此，也就是把自己當成誘餌，而M則繞到因為是戰場邊緣而應該沒有敵人的東側嗎？蓮總算理解他的想法了。
　　雖然理解了，但是──
　　把隊長當成誘餌，有這麼過分的作戰嗎！
　　她也稍微感到有點生氣。
　　到了十四點九分三十秒，蓮左手腕上的手錶開始輕輕震動了起來。她已經在每次衛星掃描三十秒前設定了鬧鐘。
　　「蓮不用看衛星掃描接收器。對周圍保持警戒就可以了。」
　　「了解。」
　　不用他說蓮也會這麼做，因為敵人很可能會殺過來，怎麼可能悠閒地看接收器呢。蓮在迷彩外套底下，再次用手指的感覺確認P90的保險是不是已經打開。
　　到了下一個瞬間……
　　「咦？」
　　她就目擊了移動的人影。