　　看見伙伴在爆炸當中消失的老大，巨大身軀被爆炸的餘波轟飛了出去。
　　羅莎的腰間掛了六顆電漿手榴彈，倒楣的是因為最初的爆炸而被吹飛的一顆在靠近自己時也跟著爆炸。讓她連躲都來不及躲就受到了傷害。巨大身軀被轟飛3公尺左右，一屁股跌坐在沙礫裡才停了下來。
　　「可惡！一般人會把隊長當成誘餌嗎！」
　　對於完全被對方騙過一事咒罵了一聲後，老大立刻站起身子，確認自己受到的傷害。
　　HP還剩下六成。這樣應該還沒問題。
　　但是──
　　「嗚！」
　　還有更嚴重的傷害。愛槍Vintorez不在她手裡了。
　　塔妮亞和老大因為經常進行近身戰，所以希望能夠自由地運用槍械，因此並沒有使用肩背帶。
　　結果這次卻造成了反效果，槍械被爆炸的旋風給吹走了。
　　在周圍尋找一下當然可以找得到，但根本沒有這種時間。
　　老大毫不猶豫地從右腰的槍套裡抽出黑色手槍。
　　那是有著平面外表的自動式手槍。依然是俄羅斯製，由Arsenal Firearms公司出品的9毫米手槍「Strizh」。Strizh是俄文「雨燕」的意思，外銷的版本被稱為「Strike One」。
　　老大一邊用右手握著彈匣裡儲存了17發子彈的手槍，一邊對還生存的兩名隊員做出指示：
　　「西北方有一名狙擊手！別爬到岩石上！」
　　從機槍手蘇菲那裡……
　　「了解！我正往那裡前進！」
　　而使用德拉古諾夫的冬馬那裡……
　　「我也讓對方開火了！」
　　各自傳來這樣的回答。
　　這就表示爆炸後她依然故意持續在岩石上暴露自己的身形，藉此誘使對方狙擊。然後雖然受到了狙擊，目前總算勉強是活了下來。
　　「預測線是從北方過來！距離最少也有兩百公尺！」
　　身為狙擊手的她，一掌握到彈道預測線，就認為是有利的情報而把它傳遞給老大。
　　「好！所有人一起幹掉小不點！包圍她！」
　　
　　「抱歉，蓮。沒能把狙擊手解決掉。」
　　「沒關係啦！」
　　蓮一邊回答M一邊站了起來。她拉著肩背帶，把P90移回身體前方。
　　現在沒時間悠閒地聊天了。眼前30公尺處的岩石後面還有一個敵人，而且應該正朝著這邊前進。因為如果是自己的話也會這麼做。
　　蓮無視旁邊的兩個人，直接往前跑去。
　　在做出有可能會和敵人碰個正著的覺悟後，依然朝著該處猛衝。視界裡的岩石像在飛一樣往後方流去，結果從一顆岩石後面出現的是……
　　「嗚喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　以大叫的表情將手槍對準自己的高大女性。
　　蓮一邊扣下P90的扳機一邊開始突擊。藉由靠近而從底下避開敵人的射擊。
　　雖然看見自己發射的子彈擊中壯碩女性的腳，但敵人沒有軟弱到會因此馬上跌倒。
　　這樣的話，就算會劇烈撞到對方也要拚命發射子彈！
　　鑽過子彈朝對方猛衝過去的蓮……
　　「少瞧不起人了！」
　　看見壯碩的女性抬起粗壯的長腿。然後腿就像是圓木一樣往自己橫掃過來。
　　「咕呀！」
　　蓮一邊發出細微的悲鳴一邊被踢飛了出去。在空中飛行的途中──
　　只有這個死都不能放手！
　　蓮把所有的力量都用在握緊P90上面。
　　接著在空中飛舞的嬌小身體……
　　「咕噗！」
　　就落到一顆岩石上。
　　蓮從背部落到一顆高2公尺的平坦大岩石上。究竟被踢飛了多遠的距離呢？
　　「嗚嘎……」
　　雖然沒有劇烈的痛楚，但是背部被人重重一推的感覺，讓她掙扎了整整兩秒的時間。
　　好不容易想要站起來的蓮，右臂……
　　啪嚓。
　　被粗壯的腳給踏住了。
　　跑到岩石上來的壯碩女性，還殘留著著彈特效的粗壯右腳──
　　把她的手臂連同P90一起踩住。
　　蓮的手臂與P90在她的肚子上就像是被老虎鉗固定住。她的右手完全無法動彈，而且肚子感到很不舒服。就像吃太飽了一樣。
　　「看妳幹了什麼好事啊啊啊！」
　　由於是逆光，所以蓮看不見如此大吼的高大女性臉上有什麼表情，但是──
　　看不見真是太好了一定很恐怖吧可能像阿修羅那樣吧。
　　她也得以冷靜地這麼想著。
　　「最後一擊了！」
　　高大女性的右臂朝向自己。
　　她的手上握著黑色手槍。可以看見從那裡射出紅色預測線，直接對準了自己左胸，也就是心臟的位置。
　　噠噠噠。
　　無情的高速三連射。
　　不用射這麼多子彈，只要1發自己就死定了。這樣太浪費子彈了。
　　蓮一邊這麼想，一邊感受著搖晃身體的衝擊。
　　然後也感覺沒有想像中那麼痛。
　　明明是對心臟的射擊，卻像是胸口被人咚咚咚敲了三下而已。是因為一開始的1發就死亡了，所以疼痛的再現也消失了嗎？
　　結果不是這樣。
　　看了HP條後，發現雖然是紅色，但是和剛才一樣還殘留著。明明被擊中3發子彈，卻完全沒有減少。話說回來，也沒看見紅色著彈特效。
　　為什麼？
　　「啊？」
　　敵人似乎比自己還要驚訝……
　　噠、噠、噠、噠。
　　這次則是緩緩地對胸口4連射。滑套迅速往返，蓮每次都能清楚看見空彈殼飛出來的閃爍光芒。
　　而她依然沒有死亡。
　　「這傢伙是不死身嗎？開外掛？」
　　我怎麼可能做這種事。
　　蓮雖然想回答對方的問題──
　　但在那之前就注意到了。她回想起自己戰鬥服左胸的口袋裡裝了什麼東西。
　　那是衛星掃描接收器──也就是無法破壞的物體。
　　「可惡！是護具嗎！」
　　不是啦，妳猜錯了，不過就結果來說是同樣的功效。
　　「那麼──」
　　彈道預測線從胸口往上升。當它瞄準右眼時，世界就變成一片鮮紅。
　　「哇啊！」
　　蓮把脖子往左邊扭。擦過右耳的9毫米彈直接貫穿她背後的岩石。
　　預測線再次照過來。這次她換成往右邊扭。左耳近處立刻聽見著彈聲。
　　接著高大的女性就把手槍靠過來。在距離蓮額頭僅僅20公分的地方。
　　雖然避開2發子彈，接下來就不可能了。
　　蓮今天不知道是第幾次的死亡覺悟……
　　「什麼──可惡！」
　　就隨著高大女性焦急的發言與消失的彈道預測線再次消滅。
　　對準自己的手槍，其滑套退到後面後就停在那裡了。
　　世界上所有的自動式手槍變成這樣時，就表示發生了一種共同的現象。也就是卡彈或者是沒有子彈了。
　　這個時候應該是後者。高大女性發射太多子彈了。
　　習慣逆光之後，蓮已經可以看見高大女性的身體。她依然以右腳踩住自己，一邊用右手退下空彈匣，左手一邊往左腿旁邊的彈匣袋伸去。
　　一看就知道她準備拿出手槍的預備彈匣來重新裝填，要是讓她這麼做，這次絕對會有10發子彈由上朝自己的臉降下。
　　嗯。別想成功。
　　但是，我該怎麼辦？能夠做什麼？
　　蓮使用了現在還能用的武器。
　　她移動目前唯一還自由的左臂，從左腿的彈匣袋裡迅速拔出P90長長的彈匣……
　　「喝啊！」
　　隨著喊叫聲用力把它丟了出去。
　　裝滿子彈的沉重彈匣撞到高大女性的左手……
　　「什麼！」
　　原本在她手上的手槍用彈匣就被彈飛到岩石底下去了。
　　「再來一根！」
　　蓮抽出第二根彈匣後，這次換成往高大女性的臉丟去。長長的彈匣橫向撞上了她的眼睛。
　　「呀！」
　　結果對方就發出讓人想起操縱角色的玩家是名女性的可愛悲鳴。
　　這時她總算放鬆了右腳的力道。蓮像要以右手把對方甩開一樣使盡全身的力量，巨大的身軀立刻產生搖晃並往後倒──
　　「嗚！」
　　但腳步一個踉蹌之後，對方還是穩住了身形。
　　蓮就趁著這個空檔往左滾動身體逃開，整個人立刻跳起來之後，就伸出右臂將P90的槍口對準在2公尺前方的高大女性……
　　「喝啊！」
　　然後在全自動射擊模式下把所有子彈發射出去。
　　啪啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
　　殘留在彈匣裡的十幾發子彈一口氣隨著火焰飛了出去。
　　當中只有一開始的5發擊中對方。它們分別擊中高大女性的左臂與左手。
　　「啥？」
　　蓮傻眼了。
　　作夢都沒想到對方是會採取這種行動的人。
　　這名高大的女性知道躲不開後，就自己衝過來。然後還把左臂伸向P90的槍口。
　　接著在遭受攻擊的情況下，緊握住噴火的槍身前端，強行把射線往身體的左邊錯開。P90雖然持續開火，但是剩下來的子彈全都轟進岩石底下的地面。
　　一顆岩石上方，伸直右臂拿著P90的蓮，以及用左手握住其前端的高大女性──
　　就保持這樣的姿勢僵在那裡。
　　「一……一點都不痛嗎？」
　　蓮忍不住這麼問道。就算不像真的中槍那麼痛，但左臂上開了那麼多孔，感覺應該很不舒服才對。
　　左臂和左手因為著彈特效而變得一片通紅的高大女性……
　　「哎呀～一個興奮就全忽略了。不過，完全無法使力喲。」
　　有著一張粗獷臉孔的她，以女性化的口氣這麼回答。緊接著……
　　「小不點，妳叫什麼名字？」
　　「蓮──那妳呢？」
　　「伊娃──不過大家都叫我老大。」
　　蓮為了把P90從高大女性手中抽走而開始在右手上用力。
　　老大則為了不讓她這麼做而持續用應該已經麻痺的左手握著P90。如果沒有中彈，P90應該早就被她搶走了。
　　
　　[[IMG,fff36777b5753f42ac0f9fdc3b616d78,1024,761,213316]]
　　
　　互相施力對抗的兩個人，身體不停地微微搖晃著。她們為了取得平衡而移動腳步，看起來就像在跳舞一樣持續交換著位置。
　　蓮雖然試著把左臂朝著右腿伸去，但是卻碰不到彈匣袋。就算可以抽出放在那裡的彈匣，也不知道能不能把它換到P90上。
　　「看來妳沒子彈了。」
　　老大露出凶惡的笑容。
　　蓮一邊想著自己這時候不知道是什麼表情……
　　「妳不也一樣。」
　　一邊回答右手拿著沒有子彈的手槍，而且無法使用左手來更換彈匣的對手。
　　直接讓時間這樣經過的話，等老大的左手力量恢復了，不利的只會是自己。
　　蓮剛這麼想的瞬間，就發生對她來說更加不利的事情。
　　「老大！」
　　視界的右端，距離20公尺左右的岩石上，出現了拿著機關槍的女性。
　　體形寬大的女性，把PKM架在腰間……
　　「可惡！」
　　但是沒有射擊。應該說無法射擊。因為一看就知道，現在用這把槍開火的話，一定也會擊中老大。
　　「別管我，快點射擊！」
　　老大這麼大叫。
　　女性似乎因此而下定把敵人連同伙伴一起打倒的決心，但是為了盡量瞄準目標，只見她把機槍從腰間的位置抬了起來。
　　而靠到肩膀上進行瞄準這個不到兩秒鐘的動作，就成了她的空隙。
　　蓮看見了。
　　對準自己，不對，應該說對準自己與老大的機關槍右側面爆出了很大的火花。
　　先是傳出「喀叮」一聲穿透金屬的巨大聲音，接著機槍的槍口方向就被強行移往左邊。
　　這絕對是M的無彈道預測線狙擊。
　　第2發子彈飛過來，命中了腳步不穩的女性右側腹，造成了閃亮的著彈特效。
　　「嗚！」
　　整個人跪了下去，再也無法移動，只能成為第3發子彈標靶的女人，將右手朝著腰間的槍套伸去。
　　那把與老大相同的Strizh，原本是塔妮亞使用的手槍──
　　她只抽出上面的彈匣……
　　「用它吧！」
　　然後用盡最後的力氣把它丟了出去。
　　小小的彈匣從她手上離開的同時，M發射出來的子彈也貫穿了她的頭部。
　　失去力量的身體與機槍隨即滾落到岩石底下。接著亮起「Dead」的標誌。
　　被丟過來的彈匣一邊微微旋轉一邊在空中前進，在絕佳的控制下朝兩個人對峙的方向飛過來。
　　蓮看著彈匣──
　　用左手抓住它，然後放進手槍裡再瞄準我要花幾秒的時間？不對，應該說零點幾秒的時間？
　　並且這麼想著。因為眼前的老大絕對會這麼做。
　　這同時也是她的機會。只要她的左手一離開，這邊也立刻換成左手持P90，然後用右手抽出右腿上的彈匣來交換──
　　這樣的話，就是比誰的動作快了。
　　但是蓮對自己鍛鍊出來的敏捷性與靈巧度，以及練習過無數次的更換彈匣很有信心。
　　沒問題！可以獲勝！
　　她一邊這麼想，一邊為了隨時對應老大放開左手而不停在右臂上施加力量……
　　「沒那麼容易喲，小不點。」
　　眼前的對手咧嘴一笑後，就感覺到她逐漸從麻痺中恢復過來的左手更加用力了──
　　不會吧？
　　考慮到老大可能要做的事，蓮就懷疑起她是不是瘋了。怎麼可能辦到那種事。
　　彈匣從空中飛過來了。
　　老大把右手上手槍的底部朝向彈匣飛過來的方向。然後緩緩扭動──
　　不會吧？怎麼可能？
　　一邊旋轉一邊飛過來的彈匣，就被老大配合旋轉扭動的手槍──
　　太誇張了！
　　啪嚓一聲漂亮地吸進去了。
　　老大的大拇指搬下滑套卡榫，滑套就在緊咬著子彈的情況下往原處滑動。
　　蓮一邊看著這一切，一邊想著這些傢伙在現實世界究竟是何方神聖。
　　從她們漂亮地展現了雜耍技藝這一點來看──
　　蓮只能想到街頭藝人，接著腦袋裡就浮現「既然看了表演，就必須付點錢才是觀眾應有的禮貌」這種現在一點用都沒有的知識。
　　老大的左手終於放開P90。
　　自己拉著P90的身體直接往後倒去。老大的右手同時有所動作，將槍口朝向自己的腹部。
　　「妳……」
　　世界以及老大的嘴巴……
　　「去……」
　　看起來……
　　「死……」
　　都變得相當緩慢。
　　「吧！」
　　
　　啊～這次真的不行了真的死定了雖然不知道是今天第幾次了但終於撐不下去了要結束了。
　　這麼想的蓮……
　　「別放棄啊！由我來守護小蓮！」
　　感覺好像聽見某個人的聲音。
　　不對，應該說清楚聽見了。
　　
　　老大就對著眼前嬌小身體的腹部拚命扣動Strizh的扳機。
　　她已經不再留情了。
　　這次不是對準胸口，而是毫不猶豫地把16發子彈全轟進腹部。除了一陣簡直像衝鋒槍一般的連續槍聲外，空彈殼也在極短的間隔內在空中閃閃發亮。
　　「怎麼樣啊！」
　　老大這次終於確定自己獲勝了。
　　粉紅色小不點在射擊的煙硝當中消失不見。
　　但她還是沒有掉以輕心，直接讓射光的彈匣掉到地面上，左手抽出剛才沒能拔出來的預備彈匣並準備將其插進Strizh裡。
　　「咦？」
　　一道緩緩移動的人影讓她停止動作。
　　「竟然敢──」
　　粉紅色小不點還活著。
　　明明朝她的「腹部」開了那麼多槍了。
　　「竟然敢──」
　　老大一邊聽著宛如從地獄底端湧出來的聲音……
　　「竟然敢──────」
　　一邊看見了那一幕。
　　尚未死亡的對手，手裡抱著那個東西，也就是變成破銅爛鐵的粉紅色P90。
　　然後也聽見了她的怒吼。
　　「把小P毀了────────────！」
　　實在聽不懂她的意思。
　　
　　蓮忍不住這麼想。
　　為什麼，我會把小P當成盾牌呢？
　　SJ裡沒有武器的死亡掉寶，所以不會出現失去愛槍的情形，但凡事總有例外。
　　雖然很少發生這樣的情形，但是在戰鬥當中受到太大的傷害，就會超過那把槍所擁有的耐久值，讓它陷入無法修復的狀態──也就是失去這把槍了。
　　即使知道、了解這一點，我還是把它當成盾牌了。
　　為了不死亡，為了在大賽裡獲勝。
　　然後自己暫時存活下來了。
　　但是小P卻死了。
　　「竟然敢竟然敢竟然敢──────」
　　嗯，我要狠狠幹掉眼前這個傢伙。
　　「把小P毀了──────────！」
　　
　　老大在氣勢上輸給以布滿血絲的雙眼瞪著自己的小不點後，正在把彈匣裝進Strizh裡的手停了下來。
　　P90的殘骸紛紛散落在岩石上……
　　「原來如此……妳用那個來抵擋嗎？太厲害了！」
　　老大老實地說出內心的讚嘆。
　　接著把彈匣完全裝進去並關閉滑套。
　　
　　就算被稱讚也一點都不高興，嗯，我要殺了這個傢伙。
　　那一天──
　　香蓮拚命壓抑下想用槍械幹掉那群可愛高中生的殺意。
　　現在完全不用隱瞞了。反而可以大開殺戒。
　　蓮一邊這麼想，一邊看見老大已經完成射擊準備的模樣。
　　然後開始有了這樣的想法。
　　雖然沒有武器，但是用咬的也要打倒妳。要咬那個老大的什麼部位，才能讓HP減少呢？
　　話說回來，自己好像接受過M傳授相關的恐怖課程。
　　那是什麼時候的事情？
　　星期五嗎？
　　不對。是今天。而且上完課才不到兩個小時。
　　這時蓮才終於想起M在那個時候交給她的物品。
　　
　　當老大用手槍瞄準自己頭部的瞬間……
　　蓮一邊瞪著彈道預測線一邊往大地踢去。
　　
　　「這臭傢伙！」
　　面對突然往自己這邊衝過來的蓮，老大立刻用Strizh朝她射擊。
　　但是又小又快的蓮靈活地鑽過預測線後，竟然直接滑過自己的胯下消失在身後。
　　老大為了不讓Strizh被奪走而拉回身體往後轉……
　　「別開玩笑了！妳以為能夠逃──」
　　邊說就邊覺得世界看起來有點傾斜。左腳沒辦法按照自己的意思施力。至於老大本人……
　　「什麼──？」
　　則看到自己的HP迅速減少。
　　看了一下左腿後就了解是怎麼回事了。上面有一道細長的著彈特效──不對，不是著彈。是一道細細長長的傷痕。
　　被割傷了？
　　她立刻抬起視線，結果就看見反手拿著黒色凶惡刀刃……
　　「嘿呀！」
　　並且再次朝自己衝過來的身影。
　　
　　冬馬從稍早前就一直注意著……
　　兩個人以岩石上方為戰場的戰鬥。
　　「可惡！」
　　她趴在僅僅距離50公尺外的岩石上，架起了德拉古諾夫狙擊槍。
　　但是德拉古諾夫上沒有瞄準鏡了。
　　瞄準鏡脫落後掉到岩石旁邊，接物鏡也因此而破碎。
　　剛才她為了確認敵人狙擊手的位置而從大岩石上探出身子，結果就看見了。一瞬間就瞄準自己並且射擊的身影。不知道為什麼看不見彈道預測線，卻看見了槍口的火光。
　　下一個瞬間，瞄準鏡的視界就變成一片黑暗。像是被槍往後推一樣從岩石上滾落後，她就知道原因了。被擊中的不是自己而是瞄準鏡，而它現在已經無法使用了。
　　雖然背部因為敵人射擊的高精準度與迅速的動作而湧起一股寒意，但託擊中瞄準鏡的福，自己保住了一條命。冬馬急忙把瞄準鏡以及瞄準鏡用的托腮板取下來……
　　「還沒完呢！」
　　她就在另一顆小岩石後面的低處探出頭，使用裝備在德拉古諾夫上的一般金屬瞄準器來支援老大。
　　當粉紅色小不點被踢飛到岩石上時，冬馬立刻瞄準了對方，但是……
　　「嗚！」
　　由於老大也衝了過去，所以她只能停止狙擊。
　　只要有瞄準鏡，50公尺根本是連指尖都可以轟飛的距離，但是用一般的瞄準器沒辦法做出如此精密的射擊。
　　於是從遠方眺望著兩人進行死鬥的冬馬就一直無法射擊。
　　隨便開火的話，很有可能會擊中身體大了許多的老大。
　　就算擊中粉紅色小不點，貫穿的子彈也可能會給老大帶來傷害。
　　由於不能讓彈道預測線造成阻礙，所以冬馬的手指一直離開扳機，當然著彈預測圓也從她的視界裡消失了。
　　於是只能在旁邊看著戰鬥的瞬間就這樣一直持續下去──
　　但是看見老大從伙伴那裡接過彈匣，然後手槍朝粉紅色小不點連續猛射的時候，冬馬就確信自己的小隊獲得了勝利。
　　她殘存的HP已經不足以承受近距離下被人連續射擊了吧。
　　但是──
　　「為……為什麼？那傢伙是殭屍嗎──！」
　　看見再次動起來的粉紅色小不點後，冬馬打從心裡感到害怕。
　　
　　「噠啊啊啊！」
　　面對衝過來的蓮……
　　「別開玩笑了！」
　　老大開始射擊，但是又沒能命中目標。
　　蓮像要閃開拳頭般迅速側身，又衝進自己胯下到另一邊去。老大腿部內側的大腿動脈就這樣被割傷了。
　　「嗚！」
　　這次換成右腿受傷，HP也再次減少。終於進入黃色區域。
　　互砍嗎！
　　老大理解這場戰鬥的本質了。
　　自己雖然拿著槍，但這已經不是用槍的戰鬥了。
　　腦袋裡閃過第三屆BoB的轉播畫面。當時在接近最後的死鬥時，不知道為什麼也變成劍與劍的戰鬥。
　　在眼前揮舞小刀的粉紅色小不點，可以看得見自己手上Strizh的彈道預測線。只要知道子彈會飛到這裡，就把這條線當成砍擊然後逃開就可以了。
　　而對方在敏捷性上遙遙領先自己。
　　高大的自己揮舞著長劍，朝自己進攻的敵人則拿著攻擊範圍雖短，但是看不見要攻擊何處的小刀。
　　這樣的話！
　　老大一邊轉身，一邊改變戰術。
　　
　　第二次鑽過胯下的蓮……
　　再來一擊！不對，再來幾擊都沒問題！
　　一邊轉過身子，一邊看著老大右手上手槍延伸出來的彈道預測線。
　　只要躲過那個就可以了。
　　只要那個不碰到身體，我就不會被擊中。
　　一路進行死鬥到現在的蓮，心裡已經沒有猶豫了。
　　我要幫小P報仇雪恨。
　　內心只有這樣的念頭，讓蓮把右手的小刀舉在頭部前方並開始第三次的突擊……
　　咦？
　　她看見老大改變了手槍的拿法。
　　右手放開握把，改用左手握住前方的槍管。
　　「嗚啦啊！」
　　然後直接朝著自己揮舞。
　　這是把手槍當成榔頭的毆打攻擊。
　　既然已經開始突擊就停不下來了。不到最後一刻，都看不出沒有彈道預測線的毆打攻擊究竟會從何處過來。
　　當蓮知道那是瞄準自己右手的時候，已經來不及放下手臂或者把它縮回來了──
　　小刀被彈走的話，一切就完了。
　　蓮全力張開右手。
　　老大的手槍毆打擊中蓮的右手手腕──
　　傳出「喀嘰」一聲擊中骨頭的刺耳聲音。蓮的右臂整個被轟向外側。
　　系統認定是足以造成骨折的傷害，於是從手腕出現閃亮的著彈特效，蓮的HP也迅速下降。最後只剩下一成左右。
　　
　　把刀子彈開了！
　　這麼想的老大看見了。
　　那把小刀就浮在自己與蓮之間的空間。
　　而蓮的左手朝該處伸去，並且緊握住刀把。
　　原來如此，在被毆打之前，先自己放開刀子嗎！
　　老大腦袋裡浮現讚賞對方的心情……
　　「哈哈！」
　　自然就發出了笑聲。
　　
　　蓮確實反手抓住小刀後，當場輕輕跳了起來。
　　然後從左到右──
　　「喝啊！」
　　橫向撕裂了承載著笑容的粗壯脖子。
　　
　　蓮著地的同時，巨大身軀也向後倒下並且出現閃亮的「Dead」標籤。
　　「可惡啊！」
　　冬馬已經沒有任何猶豫的理由了。
　　她從岩石上撐起上半身，手指放在德拉古諾夫的扳機上，讓著彈預測圓出現在眼前，當小不點的身體完全在裡面時……
　　「去死吧。」
　　她就扣下了扳機。
　　
　　「快趴下！」
　　衝進左耳的吼叫聲──
　　讓蓮在思考前身體就有了動作。
　　德拉古諾夫的子彈發出低吼，從蓮完全貼在岩石上的身體上方僅僅10公分的空間經過……
　　「嗚咿！」
　　蓮發出了悲鳴。
　　聽見德拉古諾夫槍聲的下一刻……
　　「在這邊喔！敵人小姐！」
　　就聽見這樣的聲音，以及「咚磅咚磅咚磅」的連續三聲劇烈槍響。蓮只轉過臉龐，朝著傳出槍聲的方向看去。
　　「咦，M先生？」
　　M這時光明正大地站在大約150公尺對面的高大岩石上。雖然只能看見一點點，但那副巨大身軀與迷彩服絕對是M沒有錯。
　　「喂喂，M先生！快躲起來！死掉的話──你真的會死吧？」
　　但是M沒有回答蓮的話。
　　
　　「有膽量！」
　　冬馬站了起來。
　　把虎牙與德拉古諾夫對準現出身形來向自己挑釁的高大男人，著彈預測圓立刻捕捉到對方龐大的腹部。
　　
　　兩名狙擊手……
　　在短短200公尺這樣的距離下互瞪……
　　各自架著自己的槍並且同時開火。
　　子彈在空中急速接近，接著擦身而過──
　　最後各自命中對方的腹部。
　　兩副身軀都從岩石上掉下去。
　　蓮清楚地看見較大的身體往下落的景象。
　　
　　[[IMG,5f5b6fde81ed376f27c113bf0bf8b9d0,1024,756,141938]]
　　
　　一邊聽著花俏的號角聲……
　　「CONGRATULATIONS！WINNER LM！」
　　蓮跑向閃爍著這些巨大文字的天空底下。
　　往M原本的所在地猛衝，然後趕往他被擊中後落下的地點附近……
　　「啊啊！」
　　看見了M整個趴在地上的巨大身軀……
　　「M先──嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　目擊到他的脖子往後轉了一百八十度，蓮立刻發出驚人的吼叫聲。
　　M的臉竟然在有背包的這一面。
　　而他的眼睛還狠狠地往這邊一看……
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蓮差點以為自己要因為過度驚嚇而死亡。
　　「別這樣大叫啦，到底是怎麼了？」
　　「呀啊啊啊！說話了！妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「誰是妖怪？」
　　「M先生變成妖怪了──────！」
　　「妳在說什麼啊？」
　　M從背部這一邊挺起身子……
　　「呀啊啊啊啊啊──咦？」
　　大叫到一半，蓮才終於發現某個事實。M的臉和手腳的方向並沒有什麼奇怪的地方。
　　奇怪的是背包的方向。M不是背在背上而是把它維持在腹部的位置，背包的中央可以看見小小的著彈孔。
　　「什……什麼嘛……原來是用這個當作盾牌嗎……」
　　在華麗的號角聲作為背景音樂下，蓮無力地這麼呢喃……
　　「因為我……絕對不想死……」
　　M以嚴肅的臉孔細聲說出這樣一句話。
　　
　　比賽時間：一小時二十八分。
　　第一屆Squad Jam結束。
　　優勝隊伍：「LM」。
　　大會總開槍數：49810發。