　　十四點十七分。
　　距離第二次的衛星掃描不到三分鐘了。而自己最多也只能在這個森林邊緣待到那個時候。
　　「咦～？怎麼這樣！太狡猾了吧？──專家禁止參加遊戲的比賽啦！」
　　聽見M預測那六名技術高超的人是戰鬥的專家後，蓮就覺得很生氣。
　　而M像是有什麼想法般，幾秒鐘後便回答：
　　「規則上應該沒有禁止才對。雖然不知道是官方命令還是自主性參加，但是把GGO當成訓練的一部分，為了測試能力而參加SJ也不是什麼奇怪的事。這種事情自從完全潛行技術開發出來時就已經被預料到了。」
　　聽見M極為冷靜的發言後，蓮便有了「嗯，說得也是啦」的想法，接著更把思緒拉回到SJ上。至少在遊戲裡面時，就要考慮遊戲的事情。
　　「怎麼辦？現在距離我們最近的隊伍就是那些人吧？不打倒他們的話，就沒辦法把據點設在都市區裡吧？面對那樣的對手，我們能贏嗎？」
　　M立刻就這麼回答：
　　「沒辦法。」
　　「太容易放棄了吧！」
　　「那是就算我們有六個人都不知道能不能贏的對手。兩個人要按照一般的方式來獲勝絕對不可能。就算剛才幹掉他們一個人……應該也一樣。」
　　「那該怎麼辦？對了！直接把這裡當成據點？你看，如果有想要橫越高速公路的隊伍，應該也可以從這邊發動攻擊！」
　　「這一點我也考慮過了，但還是對我們不利。對方有狙擊手。頭要是露出來馬上就會被擊中。這段期間說不定也會有從西側穿越森林的敵方小隊。」
　　雖然蓮的提案不斷被否決，但對方的回答都相當有道理，所以她並不覺得生氣。
　　當他們持續在森林裡保持警戒，時間也來到十四點十九分。距離下一次衛星掃描已經剩下不到一分鐘了。
　　「怎麼辦？接下來要怎麼辦？」
　　遊戲開始已經二十分鐘卻還束手無策，蓮不禁感到有些慌張……
　　「妳的運氣好嗎？至今為止的人生裡，一直受到幸運之神的眷顧嗎？」
　　這時M忽然提出這樣的問題。
　　「什麼？這個嘛……」
　　就身高來看幸運值可以算趨近於零，但想到除此之外自己不但生活在富裕的家庭，也有相當善良的家人，可以說是在沒有任何不便的環境中成長之後……
　　「怎麼說呢，嗯。我很幸運。是個Lucky girl唷！」
　　雖然多少有點逞強，但她還是開口這麼說了。
　　「那好吧。我們就把一切賭在妳超強的運氣上。我們就在這裡觀看接下來的掃描，運氣好的話，我們立刻就朝高速公路衝過去。妳先準備好吧。」
　　「我……我知道了，有詢問理由的時間嗎？」
　　剩下四十秒了。
　　「嗯。雖然是我的預測，但聽見剛才劇烈的戰鬥聲之後，都市區裡應該聚集了不少其他的小隊。這樣的話，有其他隊伍在那些職業戰鬥專家附近，掃描之後就直接發生戰鬥的可能性相當高。我們到時候就趁機一口氣衝過高速公路。然後放棄潛伏在都市區，先往中央的住宅區前進。到下一次掃描後才前往荒野。」
　　「原來如此……我知道了。」
　　剩下二十秒。
　　「掃描出來的點將告訴我們有多少隊伍全滅。要記住存活隊伍的所在位置。當然，在遠處的隊伍可以忽略沒有關係。十分鐘內有可能接觸，而且位於3公里內的敵人才會成為威脅。」
　　M一邊說一邊撐起身體，然後拿出衛星掃描接收器。蓮也跟著他這麼做。畫面接著亮了起來。
　　十四點二十分。
　　SJ第二次的衛星掃描開始了。
　　蓮還是首次看見掃描。她瞪著畫面讓精神集中。只要大概就可以了，還是想知道對手的位置。再也不想進行那種不知道敵人在哪裡的恐怖行軍了。
　　這次的人工衛星可能是從西北過來吧，接收器畫面上的地圖從左上側開始漸漸出現光點。而且因為速度相當快，所以掃描整個結束應該不會花太久的時間。
　　「嗯，全滅的隊伍有……」
　　從SJ退場的隊伍是以灰色不顯眼的光點作為表示。蓮一邊數著這些灰點，一邊把光點的位置記在腦袋裡。
　　西北的草原上有一支全滅的隊伍。它下面的沼澤地還有另一支。森林裡面一開始互相射擊的隊伍似乎逃過全滅的命運，並沒有出現在上面。沙漠與荒野裡可能是因為視野相當開闊吧，看來已經經過相當激烈的戰鬥，總共有四個灰點。
　　目前到東南側邊緣為止已經全部經過掃描了。
　　在森林與高速公路邊緣發光的點，不用觸碰來確定名稱也能知道是自己這支小隊。森林裡雖然有另外兩個光點，幸好全在3公里外的地方。
　　都市區北端的灰色點當然是那群使用機關槍的傢伙。也就是說，短短二十分鐘內就有七支隊伍在大混戰裡落敗，殘留下來的還有十六支隊伍。
　　當然，完全不知道是所有隊伍都毫髮無傷，還是僅僅剩下一個人而已。
　　至於剛才展現驚人實力的那群戰鬥專家──
　　果然是在都市區裡面。目前距離自己隊伍1公里半之外的地點。
　　由於裡面有許多大廈，所以他們現在應該是在高處吧。垂直降落的兩個人全力衝刺後，一定已經占據了另一棟大廈。技術高超的狙擊手在視野良好的地方觀察四周，然後和地面上四名伙伴互相配合來戰鬥──真可以說是銅牆鐵壁般的作戰。
　　緊接著……
　　「啊！」
　　蓮忍不住大叫了起來。
　　可以看見緊鄰那些戰鬥專家南方的方格裡有一個光點，另外這個方格的西鄰還有兩個光點。
　　「M先生！你看！」
　　「我們的運氣真不錯。然後──他們太倒楣了。」
　　蓮抬起頭後，發現M難得露出了微笑。
　　「那麼！」
　　「嗯。把戰鬥專家交給那三支倒楣的隊伍，我們要開始衝嘍。那件外套可以丟掉了。」
　　
　　不等待掃描結束，兩個人就把接收器收了起來。
　　蓮把披在身上的外套從頭上脫下來，然後丟到身後。全身粉紅的裝扮再次出現了。M也擺出半蹲的姿勢，把M14‧EBR的兩腳架摺起來，結束從森林裡衝出去的準備。
　　必須從能以樹木做掩護的森林，再次衝進危險的場所。
　　「聽我的指示往前衝。還不要動──」
　　蓮吞了一大口口水，握住P90的手開始用力。
　　下一個瞬間，可以聽見從都市區傳出了槍聲。
　　輕快的射擊聲與沉重的射擊聲混雜在一起。看來有相當激烈的戰鬥開始了。幾乎可以確定戰鬥專家已經和那三支隊伍接觸。
　　「好，衝吧！衝啊！衝啊！」
　　蓮在M的指示下往前跑去。穿越森林後來到草地的斜坡上。接著朝高速公路落荒而逃。
　　「但不能跑太前面吧？」
　　蓮一邊跑一邊詢問M……
　　「到時候我會要妳停下來。」
　　結果得到這樣的回答。
　　咦？這樣不就跟剛才在森林裡一樣，由跑在前面的我幫忙開路？先被射中的人應該是我吧？
　　蓮雖然注意到這一點，但事到如今也沒辦法回頭了。
　　真是的，又把隊長當成誘餌，根本是黑心企業，不對，應該說是黑心小隊嘛！
　　蓮一邊這麼想，嬌小的身軀一邊輕快地跳過高速公路的柵欄。
　　
　　「M先生！附近看不到敵人。」
　　「很好。在那裡等我追上來。」
　　蓮和M一直在高速公路上跑著。
　　在前方開路的蓮，以跟短跑選手差不多，甚至在其之上的速度急奔。
　　鍛鍊敏捷性之後，就能以宛如腳踏車一樣的速度奔跑。蓮就這樣陶醉在自己越來越快的「最高速度」裡。
　　右側是森林，左側是都市區。一邊警戒著看得見的範圍內是否有敵人，一邊等待著M從廢棄車輛的陰影後面過來。
　　從森林出來之後才發現到，這個戰場完全沒有風吹。這對狙擊手來說相當有利。
　　M的速度雖然比蓮慢了許多，但他還是全力跑過水泥地跟了上來。一滑進可以隱藏巨大身軀的地點……
　　「好，上吧！」
　　就用M14‧EBR擺出隨時可以支援射擊的姿勢做出命令。
　　雖然從森林上方或者都市區應該能夠清楚看見他們奔跑的模樣，但是並沒有射向他們兩個人的子彈。
　　相對的，一直可以聽見激烈的戰鬥聲。
　　
　　＊＊＊
　　
　　時間稍微往回拉到十四點二十分。在第二次衛星掃描開始前──
　　都市區發生了正如M所預測的狀況。
　　聽見剛才主要是由全日本機關槍愛好者所傳出來的巨大戰鬥聲……
　　「雖然不知道是什麼樣的傢伙，但是發射了這麼多子彈，殘活下來的隊伍應該不可能毫髮無傷吧。」
　　附近三支同時有這種想法的隊伍，就像是被戰鬥聲吸引過來一樣，全都聚集到都市區裡面。當然，他們完全不知道其中一支小隊完全沒有受到傷害，而且還是技術高超的集團。接著到了第二次衛星掃描剛開始時──
　　「咦？」「不會吧！」
　　在同樣的方格內，而且距離不到短短200公尺的兩支小隊都打從心底嚇了一大跳。由於靠近的路線不同所以還無法目視，但敵人真的就在自己附近而已。
　　這個瞬間，兩支小隊有了完全不同的行動。
　　
　　一隻小隊的身上穿了連身戰鬥服，左臂上還縫了虎頭蜂圖案的臂章。
　　主要武器是以「H＆K MP5」與「瓦爾特MPL」等衝鋒槍為主體，小隊成員則全是重視敏捷性的靈活角色。
　　這一群人……
　　「算了，我們上吧！所有人全力衝過去吧──」
　　「太棒啦！」「突擊──」「了解了！」「幹掉他們！」「媽～媽～！」
　　就像這裡就是埋骨之處般，六個人全都很高興地開始突擊。他們在寬敞的道路上衝刺，朝著應該在轉角處的敵人前進。
　　另一支小隊的服裝則各不相同。但所有人脖子上都圍著綠色圍巾作為小隊的標誌。
　　很可惜的，他們無法立刻做出決定。
　　「太近了啦！我……我們快逃！」
　　「等等，斜下方還有另一支隊伍！還有大樓上面也有！我們無處可逃了！還是衝過去迎擊比較──」
　　「笨蛋！要是被夾擊怎麼辦？應該躲在建築物裡面──」
　　「我才不想在室內戰鬥哩！」
　　「你們幾個別吵架！遵從隊長的指示吧！」
　　當他們吵到這裡的瞬間，從道路對面衝過來的小隊就讓他們受到子彈的洗禮。
　　衝鋒槍的連射力雖然相當優秀，但使用的主要是手槍的子彈，所以給予敵人的傷害並不是太大。
　　遭受突然的襲擊而喪生的，就只有一名同時被兩個人射中的倒楣鬼。
　　雖然被擊中但沒有陣亡的其他五個人，知道無處可逃後就下定決心，朝對方展開猛烈的反擊。「AKM」與「M16A3」等衝鋒槍在全自動模式下發出吼聲。
　　寬敞的大路上，雙方就在100公尺的距離內對峙與瘋狂地射擊，並且互相投擲電漿手榴彈，開始了一場極為激烈的戰鬥。
　　由於可以清楚看見對方的位置，所以先露出背部的那一邊就輸了。與其躲起來，倒不如拚命發射子彈，彈匣空了就更換然後繼續射擊──
　　不久後就演變成隊員一個一個死去的壯烈消耗戰。
　　飄浮在空中的攝影機標誌也無情地俯看著這一切。
　　
　　這時露出漁翁得利笑容的，是距離1公里外的另一群男人。
　　六個人全都穿著紅褐色迷彩服，裝備著斯特姆‧儒格公司製的「AC-556F」突擊步槍。
　　這是把M14改成小口徑5.56毫米的「Mini-14」半自動步槍裝上金屬製折疊槍托，並且擁有全自動射擊模式的槍械。它雖然小巧而且性能不差，但是在GGO內沒有人氣，屬於便宜的槍械。
　　聽見附近開始傳來的聲音，小隊的隊長便……
　　「很好！那些傢伙打起來了！我們繞過去從後面攻擊吧！」
　　做出這樣的發言。這時他的伙伴問道：
　　「大樓上面的那些傢伙怎麼辦？」
　　「他們還離很遠。這不是狙擊能射中的距離。只要跑動的話就不會被擊中。」
　　「原來如此。」
　　「好吧，大家準備上嘍！」
　　就這樣，這支小隊準備坐收漁翁之力往前跑去。
　　
　　為了在寬敞的道路上全力奔馳，他們選擇跑在道路的中央，而不是有許多瓦礫的建築物旁邊……
　　「南側確認到一支隊伍。共六名。武器是AC-556F。今後將以『Delta』為代號。」
　　所以他們也不可能注意到被人從大樓以雙筒望遠鏡盡收眼底，而且還被冠上代號等事情。Delta的隊長「在這種距離之下，而且是在跑動狀況中，狙擊根本無法擊中」的判斷絕對沒有錯。
　　1公里的距離下，一般的狙擊槍無法擊中目標。就算是在有效射程內的反器材步槍，也需要相當高超的技術才能在這種距離下擊中敵人。所以「威脅度不高」的判斷確實相當正確。但他們不幸的地方是，還有沒有顯示在衛星掃描上的四名優秀突擊隊員待在地上。
　　用巴拉克拉瓦頭套遮住面容的男性以冷靜的口吻，利用通訊道具對四個人下達了命令：「Delta由南三通道西進中。在電影院旁邊避過他們，然後由後方跟蹤。在Bravo與Charlie戰鬥結束前先待機。」
　　
　　「哎，真是氣死人了！」
　　一個男人手拿AK-47的改良版──外表與其十分相似的AKM並大聲這麼咒罵著。
　　服裝是現實世界當中紛亂地區所能看見的民兵打扮──牛仔褲加上皮外套，以及裝有彈匣的胸掛裝束。脖子上則圍了綠色圍巾。
　　在放置於大路上的廢棄車輛旁邊，男人將槍橫擺緊緊趴在地面上。雖然只能從爆胎的車輛底下看見前方，但狹窄的視界裡沒有看見正在動的物體。
　　「喂！附近有人在嗎？」
　　他雖然拚命這麼大叫，但是沒有人回答。
　　看來到剛才為止都與自己一起行動的伙伴，不是全部陣亡就是已經逃走了。
　　自己也失去不少HP。應該是在近距離下，挨了突擊過來的敵人小隊以衝鋒槍發射出的5發子彈所造成。自己當然也加以反擊，以數發子彈轟進敵人頭部後確實幹掉一個人，也讓另一個人的腳部受傷了。
　　結果提問後過了五秒鐘左右……
　　「喔！我還活著！」
　　從某個地方傳來這樣的聲音。
　　男人的臉上重新出現安心的笑容。緊接著……
　　「喔喔！你在哪裡？人沒事吧？」
　　「嗯，還過得去！不過HP已經變紅了！」
　　第二次的回答已經靠得相當近，所以能聽得很清楚。應該是離開躲藏的建築物，朝自己這邊靠近了吧。
　　「很好！我們會合後一起逃走吧。」
　　男人一邊舉起AKM一邊這麼說，但回答卻是……
　　「啊～這就沒辦法了！」
　　「為什麼？」
　　在這麼問之前，男人應該更冷靜一點才對。
　　這樣的話，他應該就能發現自己視界的左上角，整個移動視線後就能看見的位置上該有的情報，也就是伙伴的HP條。他就會注意到那個地方是一片漆黑，名字的地方還打了一個×。
　　「因為，你看就知道了！我呢──」
　　從車子的遮蔽處露出臉後，發現對話的對象就在前方6公尺處。身穿黑色連身服的男人，確實以MP5的A3版本擺出射擊姿勢，並且把槍口對準他。從那裡延伸過來的紅線射入眼中，將視界染成一片紅色。
　　「是你的敵人啊！」
　　只用了1發子彈。
　　由MP5所發射出來的9毫米魯格彈在男人的右眼上造成了誇張的著彈特效。失去力量的身體倒在地上。AKM也掉到水泥地面，發出沉重的金屬聲。
　　
　　「呼……」
　　以MP5射擊的男人，當場也癱坐到地上。身體上被擊中的地方閃爍著亮光，HP也變成鮮紅色，可以說快要一滴都不剩了。
　　他回過頭，就看見大路上到處躺著伙伴與敵人浮現「Dead」標籤的屍體。冷靜地看了一下浮在視界左邊角落的情報後，發現除了自己之外的所有人都陣亡了。
　　「唉～……接下來我一個人該怎麼辦呢？還是投降比較好吧。」
　　忍不住就從嘴裡吐露出這樣的呢喃。
　　但他馬上又……
　　「等等，還是奮戰到死亡為止吧……」
　　一邊這麼說一邊從胸口的口袋拿出筒狀急救治療套件，噗咻一聲打進脖子裡。HP條開始閃爍，接著慢慢回復。
　　男人看了一下手錶，時間是十四點二十七分。接下來的三分鐘內就一邊讓HP回復一邊躲藏起來，然後……
　　「盡人事聽天命了！」
　　為了再次開始奔跑而笑著站起來的男人──
　　身體被不斷飛過來的5.56毫米子彈貫穿，逐漸恢復的HP瞬間就歸零了。
　　大路上又多了一具無法說話的屍體。
　　
　　從大路的陰喑處以AC-556F自動射擊模式盡情發射子彈的男人……
　　「太好了！坐收漁翁之利！」
　　很高興般高舉右手的拳頭。
　　那是在戰鬥結束前都躲在大樓遮蔽處的隊伍。
　　從一分多鐘前，他們就觀看著混戰的經過。雖然決定出現逃走者的話就發動襲擊，但是在那之前所有人就幾乎都陣亡了。
　　看來那個MP5男是最後一個人了，所以隊長緩緩從建築物角落探出身子並開始射擊。
　　「太棒了！就是有這種情形，大混戰才會這麼有趣。只要繞到後面就能輕鬆獲勝！」
　　在建築物後方待機的小隊成員當中，小心翼翼地警戒著後方的一個人很高興般地這麼說著……
　　「嗯，我們要是太大意也會變成那樣。」
　　隊長為了警惕自己而這麼說的下一個瞬間，就從建築物的五樓窗戶裡落下四顆強力的電漿手榴彈。
　　在身體完全被藍白色爆炸光包圍，HP也隨之歸零當中──
　　他們以身體學到了在市街戰時不只要注意周圍，也得對上方保持警戒這件事。
　　
　　丟下電漿手榴彈的蒙面男立刻和遠方的男人聯絡。
　　「Bravo、Charlie、Delta。確認全滅。沒有遭受損害。」
　　而大廈當中的蒙面男……
　　「了解。同樣在這裡接受下一次的掃描。對四周圍保持警戒等待指示。」
　　則是這麼回答。
　　他的身邊有一名將雷明登武器公司製的手動槍機式狙擊槍「M24」架在相機用三腳架上，然後坐著擺出射擊姿勢的男性。他就是以準確的狙擊幹掉那群機關槍使用者的男人。
　　他沒有抬起頭就就直接詢問隊長：
　　「剛才以猛烈速度在高速公路上衝刺的粉紅色傢伙，以及跟在後面的大傢伙──該怎麼處理呢？」
　　
　　＊＊＊
　　
　　十四點二十九分，第三次衛星掃描之前……
　　「嗚啊！跑了好長一段路！」
　　「看來是成功了。」
　　蓮與M在沒有看見敵人的情況下跑完高速公路，來到位於地圖中央的住宅區裡面。
　　「沒被射擊耶！」
　　「嗯。」
　　至今為止的移動當中，不論是從都市區還是從森林裡，都一直可以聽見激烈的戰鬥聲，但是沒有任何一發子彈是對著他們兩個人發射。
　　當然，也殘留著已經被人捕捉到身影，但因為在跑動而判斷無法擊中的可能性。
　　經過粗略的計算，他們大概跑了3公里左右，所以平均時速大約是18公里。
　　由於馬拉松選手的平均時速大約是20公里，所以算是相當快的速度。順帶一提，就算提昇了敏捷性的的蓮還行有餘力，但對M來說這已經是「角色性能」的極限速度了。
　　跑了這麼長一段路還臉不紅氣不喘，甚至沒有流汗或口渴，這就是VR遊戲的好處。
　　
　　兩人到達的是四周全被廢棄公寓與低矮住宅包圍，除了道路之外視野就相當差的地域。
　　建築物怎麼看都不像是在曰本，直接讓人聯想到外國的高級住宅區。
　　當然因為是個鬼城，所以充塞了強烈的寂寥感。路上除了能看見爆胎並鏽蝕的車輛，也能看到因粗大樹木成長而整個被翻轉過來的車子。庭院裡的大型割草機已經長滿了紅色鐵鏽。
　　建築物外表都相當破爛，也有許多自行倒塌而變成了瓦礫。柏油路面滿是裂痕，大量生命力強韌的草從細縫中長出來。雖然浸水地區應該頗為寬廣，幸好這邊附近還沒有浸水。
　　兩個人接近某間草地死絕，樹木也全部枯萎的獨棟房屋，首先為了慎重起見而檢查玄關是不是被人設下了陷阱。
　　如果是以這裡為起點的小隊，很有可能在此地設下了大量的電漿手榴彈。在入口處設置鋼絲的詭雷，形式雖然簡單但很容易讓人上當。
　　「不要緊。慢慢進去吧，也要注意室內是否有陷阱。」
　　「了解了。」
　　兩人緩緩入內，再次檢查陷阱。確認安全後，就藏身於房屋內。
　　
　　房子的客廳雖然雜亂，但還不至於難以進入，散亂的模樣可以說是恰到好處。
　　GGO裡的戰場，因為基本的顧慮而沒有任何在最終戰爭裡喪生的人類遺體，也就是人骨等等的物體。如果真實呈現的話，都市區就會是到處充滿人骨的人間地獄了。
　　但是除此之外的表現就真的相當纖細且真實。
　　蓮與M入侵的這間房子裡，也配置了許多可以窺見最終戰爭前人類生活的物品。
　　長了小草的暖爐上，放了裝有全家人微笑照片的銀製相框。流理臺則有破碎與完好的盤。沙發旁邊還可以看見散落的舊雜誌與報紙。
　　要是閱讀這些報紙與雜誌，就能看見詳盡地寫著地球發生這場大戰的愚蠢經過。不過很可惜的是全都是英文。
　　以前曾經從Pitohui那裡聽過這樣的事情。
　　她在一座小教堂的廢墟裡解決狗一般的怪物後，就得以進入深處的房間。結果該處的衣架上，掛著漂亮的婚紗與燕尾服，而且它們在天窗照射下來的光線下還顯得閃閃發亮。
　　「那真的讓人眼眶濕潤。可以感覺到兩個人之間『即使人類滅絕的戰爭迫在眉梢也要舉行婚禮』的愛意。那隻小狗也像是拚命要守護那個地方一樣。」
　　Pitohui難得會露出溫柔的笑容……
　　「好棒的經歷。」
　　蓮老實地說出感想後……
　　「所以我就用散彈槍把那兩件衣服轟成破布了。」
　　「破壞氣氛！」
　　「哎呀，接下來被某個人發現時，應該就會無緣無故地復原了！」
　　先不管Pitohui如此完美的個性，考慮到這麼細部的布置並且加以再現的GGO平面設計師確實是相當優秀。
　　
　　距離第三次掃描的十四點三十分只剩下幾秒鐘的時間。蓮的手錶早已經結束震動。
　　兩個人拿出衛星掃描接收器，然後在眼前叫出地圖。上次的掃描裡可以知道共有七支隊伍淘汰，有十六支隊伍存活下來，那麼這十分鐘裡又會有多少改變呢？
　　第三次掃描是由南南東往北北西移動。以時針來說就是從五點的位置往十一點的角度移動。衛星的軌道似乎相當高，掃描的速度比之前的兩次都還緩慢。由於可以冷靜下來觀看，所以蓮也數了生存下來的小隊數量。
　　戰場南部的沙漠、荒野地帶漸漸開始出現光點。
　　結果代表全滅小隊的灰色光點不斷增加。雖然相當寬廣，但是光這個區域就有八個灰點。十分鐘前只有四個，所以算起來數量是加倍了。
　　尤其是位於中央的遺跡四周就出現三個鄰接在一起的新灰點。這就連蓮也能看得懂。應該是為了占據遺跡這個有利的地點而趕過去，結果形成了混戰。
　　這個區域目前僅有兩支小隊存活。他們各自在距離5公里以上的東西兩方，距離已經死亡的小隊也有一段距離。
　　由於不知道殘存的人數，所以也完全看不出這兩支隊伍的強度。不知是以恐怖的實力屠殺了其他小隊後輕鬆地移動當中，還是只剩下最後一個人，正拚命地逃走當中。
　　不論是哪一種，他們現在都離自己很遠，在下一個十分鐘前應該可以無視其存在才對。
　　掃描來到北部，開始顯示出都市區。
　　結果出現的是幾乎在同一個位置的三個灰色光點。以及附近一個跟上次掃描時待在相同位置的生存隊伍光點。這似乎跟M預測的完全相同……
　　「太厲害了……」
　　蓮對著M，以及那些戰鬥專家吐露簡短的感想。
　　掃描接近地圖中央，也就是住宅區時蓮的身體便開始緊繃。自己目前在這裡的東北部，也就是區域的右上方。出現其他光點的話，那些人就是接下來戰鬥的對象了。說不定只是自己沒注意到，對方根本潛伏在隔壁，不對，潛伏在這棟房子裡。
　　最後的結果是──
　　「沒有其他隊伍……太好了！」
　　住宅區確定只有一個發光的點，也沒有死亡的隊伍。
　　掃描繼續往北移動，沼澤地裡沒有新的陣亡隊伍。生存的隊伍則有一支，看來是以墜落的太空船作為據點。
　　西北的草原上有兩支死亡的小隊。也就是說比上一次增加了一支小隊。生存的僅有一支小隊，如果是他們把兩支小隊幹掉，那他們的實力應該相當高吧。
　　而最後的森林裡面則沒有死亡的小隊，跟上次一樣有兩支存活的隊伍。仔細一看就能發現，從上一次的掃描開始，這兩支小隊就幾乎沒有移動過。
　　目前新遭到全滅的有八支小隊，累積起來共有十五支小隊。存活的剩下八支小隊。僅僅三十分鐘就出現這樣的結果，或許正如Pitohui所說的，SJ在一個小時內就會結束了。
　　掃描雖然尚未消失，但M已經把嚴肅的臉龐抬起來。要開始作戰會議了。
　　「我們的運氣很好。」
　　M先是這麼說，而蓮則像是很高興般用力點著頭。緊接著……
　　「M先生認為接下來是哪支小隊會成為我們的威脅？」
　　M依然以沉穩的口氣回答：
　　「森林裡的兩支隊伍雖然近但是可以無視。他們似乎在賭氣牽制著對方。或許是最初的戰鬥裡有伙伴喪生，所以想要跟對方一決勝負吧。」
　　「很常見嘛。就是互相伏擊，結果等到花兒都謝了的情形對吧。」
　　「草原上的那支隊伍因為還有段距離，所以也可以無視。就期待這些傢伙可以幫忙從後面襲擊森林裡的隊伍吧。至於沼澤區太空船裡的隊伍，應該是以伏擊狙擊解決了一支小隊吧。他們占據了有利的地點，沒什麼特別情況的話應該不會移動。」
　　「嗯嗯。」
　　「沙漠和荒野上的兩支隊伍，老實說我無法預測他們的行動。不知道是技術高超或者單純只是殘兵。尤其是靠近遺跡的這支小隊更是讓人摸不著頭腦。明明可以占據遺跡作為據點，為什麼不這麼做呢？」
　　「嗯，我也這麼認為。」
　　「就算是這樣，在下次的掃描之前應該可以無視他們。現在的問題是──」
　　「果然……是那群專家？他們在都市區裡。」
　　「嗯──不打倒那些傢伙絕對不可能獲得優勝。在小隊數量減少許多的現在，他們應該會從都市區裡主動出擊吧。他們的目的應該不是優勝而是累積戰鬥經驗，一直待在原地伏擊的可能性很低。」
　　「但他們很強吧？我們贏不了不是嗎？」
　　蓮的發言……
　　「是啊。」
　　讓M先點了點頭。然後又咧嘴笑著說：
　　「但看了這次的掃描之後，我發現些許勝機了。順利的話，或許可以贏過那些傢伙。」
　　「喔喔！」
　　「想獲勝就需要蓮的力量。看來必須由妳拚命射擊，在戰局裡大大地活躍才行。」
　　「喔喔！那有什麼問題！我什麼都願意做！告訴我作戰計畫吧！」
　　「好。首先──」