　　「嘿！那邊的小不點。妳應該是女性玩家吧？看妳走路的方式就知道了。」
　　當蓮走在GGO中央都市「SBC格洛肯」裡某個金光閃閃的購物中心當中，看著櫥窗裡頭想像接下來要買什麼實彈槍時……
　　「要不要去喝個飲料？大姊姊我請客喲。」
　　一道女性的聲音從後面對蓮搭話，或者應該說是搭訕。
　　大姊姊？
　　穿著遮臉兜帽斗篷的蓮回過頭去所看見的是──
　　一名將黑髮綁成馬尾，臉上有磚紅色刺青的褐色肌膚美女，對方雖然不至於像真實世界裡的自己但依然相當高。
　　這時她穿在身上的是只比比基尼好一點，怎麼看都不適合戰鬥的極暴露服裝。就像是要對周圍的人炫耀她纖細緊實，宛如人造人般的肉體一樣。
　　蓮一邊對她為什麼只有臉上有刺青感到不可思議，一邊想著如果這是自己的角色的話，一定立刻就會離開GGO──
　　對方很明顯是女性，蓮也稍微放鬆戒心。
　　在現今所有的VR遊戲裡，除了偶爾出現的腦波判定錯誤之外，很少有與實際性別不同的角色會出現了。
　　雖然有喜歡新奇事物的男性玩家曾經對她搭過話，但這無疑是第一次有女性找她攀談。說起來GGO原本就是女性玩家占絕對少數的遊戲。雖然曾經遠遠看過外表像女性的角色，但蓮沒特別追上去向對方搭話。
　　褐色肌膚的美女露出滿臉微笑。
　　「我叫『Pitohui』。大家都抱怨很難發音，所以簡單叫我『Pito』就可以了。小不點，妳叫什麼名字？」
　　「您好……我是『蓮』……」
　　「小蓮嗎！真可愛的名字！還有在遊戲裡不用這麼客氣！難得來享受另一個世界，還在乎日本社會裡面的上下關係就太無趣了吧！」
　　這就是蓮在GGO裡首次和其他人的對話。
　　
　　蓮和Pitohui一起來到遊戲內餐廳的包廂，搭配茶飲與蛋糕聊著天。也就是所謂的VR女孩聚會。
　　香蓮這陣子除了教授和家人之外就沒和其他人直接對話過，但以蓮的身分且不分身分高低的對話卻出乎意料之外地熱絡。Pitohui開朗不拘小節的性格，也讓蓮想起了自己的朋友美優。
　　兩人先熱烈討論著彼此一路奮戰的GGO內女性玩家竟然如此稀少，接著又笑談因為這樣而備受辛苦的話題。
　　變成性感角色的Pitohui表示在臉上加刺青後搭訕的人就急遽減少，並推薦蓮也這麼做。蓮立刻搖頭婉拒她的建議後……
　　「我在真實世界裡也沒有刺青喔～因為會沒辦法泡溫泉！」
　　Pitohui就這麼表示，同時露出溫柔的笑容。
　　說起來GGO內要加上或者消除刺青都只需要極短暫的時間，只要擁有點數，要挑戰多少次都不是問題。
　　Pitohui在VR遊戲的經歷上比蓮還要長，據說連SAO造成的死亡遊戲騷動期間她都依然玩著遊戲。
　　而GGO則是從八個月前開始營運時就加入了。她非常喜歡這個世界那種其他VR遊戲裡沒有的殺伐之氣，現在只一直玩這款遊戲而已。不過最近真實世界也相當忙碌，所以遊戲時間已經減少許多。
　　除了是遊戲界的前輩之外，玩家能力上Pitohui也超出蓮許多。
　　經過交談後兩人很快就打成一片，蓮也把Pitohui登錄為「朋友」。這樣不論是不是在遊戲當中都可以互傳訊息。
　　開始GGO這款遊戲已經過了三個月以上，蓮終於成功交到一名遊戲內的朋友。話說回來，她到了這個時候才想起，自己是為了消除因為身高自卑而造成的對人恐懼症才會開始玩VR遊戲。
　　當然蓮完全不清楚現實世界的Pitohui是什麼樣的人。
　　過去美優曾經這麼告訴她：
　　「雖然是在VR世界裡面，但操縱角色的終究是真正的人類，所以會話和動作都會透露出那個人的性格。沒有太多人能夠真正扮演另外一個人喔。」
　　Pitohui的態度相當開朗，完全沒有粗暴的感覺。
　　這時蓮擅自預測她的身分背景是「二十多歲的爽朗大姊型女性。社會人士。單身」，但完全無法得知是否正確。
　　吃完對方請的飲料與蛋糕後，Pitohui又詢問今天是不是已經要「下線」，也就是回到現實世界，而蓮則回答自己正在尋找新的實彈槍。
　　「什麼嘛！這件事就交給我吧！我告訴妳一家很棒的店！」
　　Pitohui接著就把蓮帶到自己知道的一家小店去。
　　那是一家在狹窄道路前方，看起來像偏遠處居酒屋般又窄又亂的商店。
　　但裡面排滿了其他玩家探索遺跡或者打倒強力怪物後入手的稀有且威力強大的槍械。
　　「太厲害了……竟然有這種商店……還有這樣的槍械……」
　　對著目不暇給的蓮……
　　「小蓮小蓮！這款我很推薦喔！聽說是昨天才剛進的貨！妳來這裡看看！」
　　Pitohui就像在推薦新化妝品一樣招手。
　　在那裡的是小型高性能，且還算稀有的槍械──P90。
　　並排在售價表上的數字相當具破壞力，遠遠超出蓮初期設下的預算，買下它後有好一陣子在遊戲內連茶都喝不起，但是……
　　「我買了！」
　　蓮看了一眼就立刻這麼決定。她張開嘴巴……
　　「這是什麼……真的是槍嗎……好可愛……『有夠可愛的啦』……」
　　透露出內心出現的方言。
　　「哦？小蓮是北海道人？」
　　
　　讓店家贈送了預備彈匣與彈匣袋，結束令人滿意的購物之後，蓮就把P90抱在深褐色斗篷底下走在街上。
　　其實只要揮個手操縱視窗把它收進道具欄裡，就用不著承受這種重量了……
　　「我懂妳的心情。剛買來的槍總是會想摸一陣子。很想確認它的觸感對吧。」
　　走在旁邊的Pitohui說的一點都沒錯。現在的蓮就像抱著剛買的布偶，走在回家路上的小孩子一樣。很想一直把它放在身邊，盡情地撫摸。
　　「要取什麼名字？妳會幫它取名吧？」
　　「名……名字？要幫槍取名字嗎？」
　　蓮抬頭看著Pitohui的臉。
　　「那是當然了！」
　　「這……這個嘛──我當然會取嘍！」
　　「我就說吧～那這個孩子的名字是？」
　　幾秒鐘的寂靜後，蓮就以堅定的口氣回答：
　　「『小P』。」
　　「嗯，很棒的名字。小蓮要親手讓小P吸取大量敵人的鮮血喲。槍是不會背叛人類的。殺得愈多，它就愈會成長。」
　　「嗯！我會努力地殺的！」
　　要是在現實世界說這種話，首先一定會被報警抓起來吧。
　　到了差不多該回現實世界的時間，蓮就對Pitohui深深一鞠躬。
　　「非常謝謝您，Pitohui小姐。真的受您照顧了。」
　　「看吧，又這麼客氣了。千萬別這麼說，我也很高興多了女孩子的同伴呢。今後也請多多指教嘍。以後時間可以配合的話，就一起去狩獵吧。我還沒看過沙漠地帶的超大鱷魚呢。」
　　「嗯。」
　　啊，她是個很好的人。
　　蓮一邊這麼想，一邊為了登出而準備叫出視窗……
　　「對了對了，我忘了說。」
　　「嗯？」
　　「下次狩獵的時候，要先把P90塗成粉紅色喲！」
　　「…………」
　　啊，不能對這個人掉以輕心。
　　蓮一邊這麼想，一邊為了登出而叫出了視窗。
　　
　　[[IMG,204c0df94d082a45de427fd4dc77a8f2,675,1024,122521]]
　　
　　就這樣，蓮和Pitohui組成了「中隊」。
　　這是氣味相投的伙伴結成的小隊，在奇幻系遊戲裡通常被稱為「公會」。同一公會的成員可以齊心協力戰鬥、交換道具並別上同樣的紋章。
　　在遊戲裡合力戰鬥，在許多方面當然會比較占優勢。
　　對於想增加與人之間的交流而開始遊戲，卻沒有和任何人合作的蓮來說，這是首次參加中隊。只不過，實際成員也只有蓮和Pitohui兩個人而已。
　　之後的一個月裡──只要時間能配合，蓮就一定會和Pitohui一起狩獵。
　　和總是在相同時間玩遊戲的蓮不同，Pitohui的遊戲時間相當不固定。有時從平日的早上就開始遊戲，有時連週末都完全沒有出現過。
　　雖然對她現實生活中究竟過著什麼樣的生活感到不可思議，但直接詢問這種事情有違禮儀，所以蓮也相當自律。
　　最後她也知道，Pitohui是非常有錢的玩家。
　　蓮是從她擁有的槍械數量發現到這一點。因為每次與她一起遊戲，她所使用的槍械都不一樣。
　　「Pito小姐，今天的是……什麼槍？」
　　「哦～這是『L86A2』喲。是把英軍的突擊步槍L85的槍身強化並加長後的班支援武器版本。只能夠使用普通的彈匣，雖然這把槍有很多吐嘈點，比如說『那和步槍有什麼不同？』，但命中率還不錯喔。即使很重，我還是滿喜歡的。」
　　「這……這樣啊……」
　　「副武裝的手槍是『Colt Double Eagle』！是柯特公司以M1911手槍為基礎所推出的雙動式手槍，外表和性能都相當糟糕，算是很沒有人氣的槍械！哎呀～聽說GGO裡頭有之後，我找了好久！發現收藏家有這把槍後，我就付出大筆點數把它買下來了。」
　　雖然Pitohui是遊戲時間相當長的強力角色，但實在擁有太多高價的稀有、珍貴、奇特的槍枝了。
　　某一天在狩獵的等待時間當中，蓮實在無法壓抑自己的好奇心，於是詢問她怎麼會有這麼多點數。
　　「啊，當然是『真實貨幣轉換』啦。」
　　Pitohui很乾脆地說出真相。
　　真實貨幣轉換，簡稱RMT是把真實世界的電子貨幣，轉換成遊戲中貨幣點數或者道具的行為。
　　GGO是目前唯一一款官方公認遊戲內貨幣能與現實世界電子貨幣交換的VR遊戲。因此也存在長時間遊玩GGO這款遊戲，獲得「有賣相」的道具，並且販賣它們來營生的職業玩家。
　　Pitohui所進行的是以真實世界的金錢來發揮威力的玩法。對於認為不斷努力攻略才是玩遊戲的人來說，這通常是遭受輕視的遊戲方式。但如何玩遊戲是每個人的自由，何況系統也不禁止這種行為，而且被對方反譏輕視的都是窮人的話，也只是自取其辱而已。
　　Pitohui在現實世界裡是有錢人。至少是可以毫無節制地把錢花在遊戲上。蓮就此得知她在現實世界裡的一件事實。而託她是有錢人的福……
　　「今天的槍是『雷明登M870』喲！提到泵動式散彈槍的話，最先就會想到它！要試試看嗎？來，妳開一槍看看吧！」
　　「我終於入手『M16』了！不是常見的『M16A1』喲！是初期模型的M16喲！」
　　「今天我帶了五把左右使用9毫米魯格彈的自動手槍。我來說明一下，首先這是──」
　　蓮學會了許多槍械的詳細知識。
　　雖然試射了自己筋力容許範圍內的槍械……
　　「怎麼樣？怎麼樣？」
　　「嗯。射擊是很有意思啦……」
　　「果然還是鍾情於小P嗎？」
　　「嗯。」
　　「小蓮也太專情了吧！我還想把GGO裡所有的實彈槍都拿來開開看呢！」
　　Pitohui如此大吼，然後……
　　「小蓮，妳知道『反器材步槍』嗎？」
　　「只有大概聽過名字而已。」
　　「那讓大姊姊來跟妳說明一下！反器材步槍，也就是英文的Anti-material rifle，簡單來說就是使用超大子彈的槍啦。」
　　「有多大？」
　　「通常的突擊步槍口徑是5.6毫米或者7.62口徑，所以呢，12.7毫米以上的話大概就會被稱為『反器材步槍』了。這已經是重機關槍的子彈嘍。跟第二次世界大戰中的戰鬥機所裝備的機槍彈差不多大。」
　　「雖然很難想像，不過子彈越大的話，威力就越大嗎？」
　　「那是當然了。5.56毫米彈大概只能射中400公尺外的目標，而7.62毫米彈大概是800公尺，但是12.7毫米的話輕鬆就能射中1000公尺外的目標喔。」
　　「1000公尺？1公里？」
　　「超長距離對吧？當然，槍枝也會因此而變得又大又重！需要的筋力值會很恐怖。」
　　「我應該沒辦法吧……」
　　「嗯，有些槍身已經跟小蓮差不多高了呢。」
　　「耶嘿嘿……」
　　「為什麼感到高興？這種大型步槍呢──到第二次世界大戰為止都被稱為『反坦克步槍』，但後來戰車變得更加堅固，已經無法用槍來擊毀，所以就改了名字。之後這種槍是拿來用在長距離狙擊或者攻擊敵人的軍事物資上。雖然體積龐大，但一個人就能夠運用，所以還是很方便。」
　　「是喔。又大又可以射中遠方的槍嗎？那擁有它的話，就能變成遊戲裡最強的玩家嘍？」
　　「錯了，完全不是這樣。」
　　「哎？」
　　「因為又大又重，所以需要相當高的筋力值。進行超遠距離狙擊也需要一定的技術。嗯～不是特別喜歡這種槍的人，很難把它用在實戰上吧？它算是超超超級稀有的槍械，所以死亡掉寶而失去它的那一天應該會難過到睡不著吧。」
　　「就算是這樣，Pito小姐還是希望擁有它嗎……」
　　「是啊！想把它裝飾在自己房間的槍櫃裡！這種等級的槍呢──據說伺服器裡面只有十把左右，所以非常昂貴，也沒有人會賣掉。其實呢，我知道有一個角色擁有這樣的槍。而且還是女性玩家喔。」
　　「咦！先不管槍的事情，光是女性玩家就很令人驚訝了。」
　　「那女孩叫作詩乃，妳知道嗎？就是有著藍色頭髮的……」
　　「很可惜，我沒聽過。」
　　「算了。那個詩乃呢，是在某座地下遺跡迷宮裡打倒怪物，然後入手怪物的掉寶。那是一把叫作『黑卡蒂Ⅱ』的反器材步槍。我聽說她相當寶貝那把槍，所以就找到她並對她說『妳好！把黑卡蒂Ⅱ賣給我吧！』。」
　　「Pito小姐，妳真的覺得這樣買得到嗎……？」
　　「結果失敗了！那是個很有自己堅持的女孩子！」
　　「…………」
　　
　　雖然很清楚Pitohui是超級有錢人兼槍械迷（而且性格有點問題）了，但除此之外就全是謎團。
　　某一天，蓮在出發到荒野狩獵的途中……
　　「Pito小姐，妳的興趣是？」
　　一個不小心就說出相親時會提的問題。
　　「嗯？這個嘛……除了這個遊戲之外的嗎？那就沒有了～」
　　Pitohui則是做出這樣的回答。
　　既然提問了，那也得說說自己的興趣才行──
　　於是蓮便提到自己的興趣是欣賞音樂，然後說了經常聽古典樂或者電影原聲帶，以及目前最喜歡的歌手是神崎艾莎等事情，但是Pitohui都沒什麼反應。
　　「音樂嗎……我幾乎不聽耶。」
　　「是嗎？真令人意外……」
　　蓮老實說出內心的話後……
　　「是嗎？」
　　Pitohui就露出意外的表情並這麼回答。
　　「雖然是我自己的想像，但我覺得Pitohui應該喜歡音樂。」
　　「呵，看到現實生活中連樂譜都看不懂的我，妳可能會嚇死喔。」
　　「…………等等，抱歉。現實生活的事情就到此為止吧。」
　　蓮一邊道歉一邊想要中斷對話，結果Pitohui竟然主動表示：
　　「嗯，和小蓮已經這麼熟了，我也曾想過要在真實世界和妳見面，讓妳看看我的真面目。也就是所謂的網聚。那麼小蓮妳呢？有這樣的膽子或覺悟嗎？」
　　蓮想到真實世界裡如電線桿的自己，考慮了幾秒鐘後……
　　「我想……Pito小姐……您應該會嚇一大跳喔……」
　　就以客氣的口氣這麼回答。
　　平常一定會要自己別這麼客氣的Pitohui，只有這個時候沒有這麼說。相對地則是看著縮起嬌小身體的蓮並露出微笑，然後又表示：
　　「那就這麼辦吧！哪一天小蓮正面我和挑戰然後贏過我，我們就在真實世界裡見面！不論妳住在日本哪個地方，我都會過去見妳！」
　　雖然不知道事情為什麼會變成這樣，但蓮這時候刻意沒有吐嘈對方。她反而開口說：
　　「我要在GGO內打倒Pito小姐……？那……那不知道要等到哪一天呢！」
　　「那就約好嘍！在那之前妳要在GGO裡鍛鍊自己，總有一天要用那把小P漂亮地把我幹掉！」
　　「遵……遵命！不對，應該說知道了！總有一天，我絕對會打倒Pito小姐！」
　　「嗯，很有決心的回答。那就用金打來立誓吧！」
　　「金打？」
　　「就是互相碰撞金屬作為立誓的證明啊。江戶時代相當流行喔，那個時代的事情，妳記不得了？」
　　「Pito小姐……妳真實年齡超過一百七十歲了？」
　　「這還是祕密。然後，武士的話是互碰刀與刀鍔，女孩子則是鏡子，但現在都沒有，所以就用槍吧！來──我們有一天一定要認真地一決勝負，我要是輸的話，就在真實世界跟小蓮碰面！這是女性的誓約！」
　　於是兩個人就在荒野裡各自舉起手裡的槍。P90的槍口與Pitohui的「SKS半自動步槍」的槍身互碰，發出了清脆的金屬聲。
　　雖然不知道這時候帶著笑容的Pitohui在想什麼，但蓮是這麼想的。
　　她認為自己不可能贏過Pitohui，那一天絕對不會到來。
　　
　　訂下這個誓約後過了大約一個月，也就是二〇二六年一月十八日。在狩獵結束後回家的路上──
　　蓮就聽見了關於Squad Jam的事情。