　　「M先生！幹掉他嘍！」
　　合掌膜拜完男人後，蓮就對M露出了爽朗的笑容與聲音。自己下手殺了對方並為其禱告，然後下一刻就露出這樣的笑容。真不愧是在遊戲當中。
　　「嗯，做得很好。」
　　M一邊這麼回答，一邊疊起保護自己的盾脾。他用跟攤開時相反的動作，也就是張開雙手，像要將其壓扁般把盾牌收起來。最後鐵板再次變成堆疊狀態，M就把它收進背包裡。
　　蓮尋找著掉落的單筒望遠鏡，然後把它撿起來收回懷裡。
　　她接著又小跑步靠過來，回到背起背包，拿起M14‧EBR並站起身子的M眼前。
　　「不過M先生真的很厲害！竟然那麼輕鬆就射中那些人！」
　　蓮說到這裡就想起另一件事……
　　「但是……他們為什麼無法避開M先生的彈道預測線呢？」
　　她直接把心裡的疑問說出口。
　　然後……
　　「因為他們看不見。」
　　就聽見M沒有自誇也沒有驕傲的聲音。
　　「咦？看不見？為什麼？」
　　「因為我沒讓它出現啊。」
　　「咦？咦？怎麼辦到的？因為只要手指放到扳機上就會出現了吧？」
　　「所以我手指沒有放上去啊。」
　　「啥？那著彈預測圓也沒出現嘍？」
　　「當然也沒出現。」
　　「咦？那──你是怎麼瞄準的？」
　　面對蓮一連串的問題……
　　「直接。」
　　M只簡短地這麼回答。
　　
　　蓮回想起Pitohui曾經說過的話。
　　「聽好嘍，小蓮。GGO因為是遊戲，所以有很多事情都變得很簡單。尤其是在射擊方面更是明顯。」
　　那是在地下鐵車站的廢墟裡發生的事情。
　　破壞了三打左右AI發生故障而開始襲擊人類的打掃用機器人後，在詭異顔色的LED照明下的廢鐵山前，兩個人一邊喝著保溫瓶裡的熱茶一邊對話著。
　　「射擊變得簡單？這是什麼意思？」
　　「嗯。比如說現在給現實世界裡的小蓮一把P90好了。嗯，這時候先不用管日本的槍砲彈藥管制條例。然後裝上彈匣、拉機柄讓子彈上膛並且擺出射擊姿勢，這些動作妳應該都能輕易完成吧？」
　　「嗯。大概吧。」
　　「但是，能夠像在GGO裡那樣，射穿在100公尺前方的人類大小標靶嗎？」
　　「咦？這個嘛……Pitohui小姐覺得呢？」
　　「雖然有些許可能性，但大概不太可能。原因只有一個，就是沒有輔助。」
　　「妳的……意思是？」
　　「GGO裡頭呢，只要槍口大致上對準某個目標，讓它進入著彈預測圓裡面，遊戲系統就會幫忙做出『算是射中了』的判定喔。」
　　「那……那麼……妳的意思是我們『其實沒有瞄準』嘍？」
　　「沒錯。GGO的玩家都認為是自己的射擊技術讓子彈不斷命中目標，其實是受到遊戲系統很大的幫助。遊戲時間很長的角色等級提升後，如果又購買了命中精準度高的高性能槍械，那麼這個輔助就會變得更強力。也就是說，更隨便瞄準也能夠出現命中判定。就像是『劍技』那樣。GGO玩家會因為『能夠更輕鬆』而不斷變強。」
　　「原來如此……就像我這雙腳的速度那樣嗎？」
　　「我之前曾經嘗試過，冷靜地用高精準度的狙擊槍擺出射擊姿勢，然後瞄準鏡當中的著彈預測圓確實對準了目標中心──接著以絕對會偏離目標的粗暴手法扣動扳機。那麼，妳覺得發射出去的子彈會怎麼樣呢？」
　　「結果……命中了？」
　　「沒錯，正如著彈預測圓瞄準的，正中紅心。所以我才知道，GGO裡槍械的扳機呢，『簡單來說就像操縱搖桿上面的按鍵一樣』。」
　　「原來如此……所以才說『受到很大的幫助』嗎？那麼Pito小姐，如果GGO忠實呈現真正的射擊，會出現什麼樣的情形？」
　　「這個嘛……那個時候就會變成得接受十幾個小時真正士兵所學習的射擊演習，才終於算是入門的聖母峰級難度的狗屁遊戲，不然就是所有玩家即使在100公尺的距離當中，手上的突擊步槍還都射不中對方的超爆笑狗屁遊戲。」
　　「嗚哇……」
　　「遊戲就是遊戲，所以說太過於真實也沒有用。GGO這樣就可以了。」
　　「原來如此……那Pito小姐，我有一個問題。」
　　「嗯，妳能有這麼積極的態度是一件好事。老師會在推薦函上美言幾句。」
　　「謝謝老師！那麼──如果在現實世界裡射擊也很厲害的人玩這款遊戲會怎麼樣呢？」
　　「很好的問題。我給妳一百分。」
　　「感謝！那麼──答案是？」
　　「我也有跟妳一樣的疑問，所以曾經嘗試過。我找來了槍械迷，而且實彈射擊相當厲害的朋友來玩GGO。」
　　「然……然後呢？」
　　「一開始雖然有些困惑，但抓住感覺後，立刻就變得百發百中了。那傢伙表示『不愧是美國製的遊戲，重現度相當高』。」
　　「啊～！就是之前曾經說過，不是角色的能力，而是玩家本身能力所能辦到的事情對吧！」
　　「沒錯，正是如此。不過呢，那傢伙又補充說『著彈預測圓這種輔助系統，算是兩面刃』喲。」
　　「這是什麼意思？」
　　「那是射擊前就先告訴我們子彈要飛到哪裡的答案對吧？所以他說『不用仔細瞄準也能夠射擊，因此這款遊戲無法當成實際射擊的練習。說不定反而會降低射擊的技術。不過應該可以練習到射擊時機的掌握啦』。這種高高在上的發言真的很令人火大。」
　　「這樣啊……不過，沒有輔助的話我就沒辦法玩了。那麼──對那個人來說有什麼好處嗎？」
　　「嗯。他說『託輔助的福，遠距離狙擊變得簡單許多』。用槍進行遠距離狙擊其實是非常困難的一件事。不只是對準瞄準鏡的中心就可以了，這妳知道嗎？」
　　「這個我在上狙擊的特別指導時，從NPC魔鬼教官身上學到了。教官說子彈會因為重力而劃出抛物線，所以目標越遠，就要按照距離來計算落下量，並且瞄準上方來發射子彈。」
　　「不只是這樣喔。瞄準上方或者下方的目標時，除了那個角度本身就會出現的落下量之外，氣溫或高度越高空氣就會越稀薄，子彈也會飛得更遠，如果有風的話當然就會被其推動，也會有讓子彈旋轉方向產生誤差的偏流，如果是1公里以上的超長距離狙擊，就得把地球自轉產生的『科里奧利力』也考慮進去才行。」
　　「老師，我已經一個頭兩個大了。」
　　「哎，總之呢，長距離狙擊需要許多的計算與經驗。現實世界的狙擊手，真的是在練習裡發射幾百發子彈，藉此來熟知子彈是如何從自己的槍械裡飛出去的喔。但是──」
　　「這樣啊！著彈預測圓就像全自動幫忙完成這些計算的電腦一樣嗎！因為系統會告訴我們現在要射中這裡了。這樣真的變得很輕鬆。」
　　「就是這樣。」
　　
　　「直接。」
　　聽見M簡短的回答，蓮一口氣想起自己和Pitohui的對話……
　　「原來如此！Pitohui小姐的朋友，現實世界裡也擅長射擊的人就是M先生嗎！」
　　「啥？……嗯，是啊。」
　　之後蓮的腦袋裡就不斷浮現正確答案。
　　「你說『直接瞄準』，也就是沒有使用著彈預測圓的輔助，在沒有使用的情況下也射擊了對吧？也就是說，M先生透過瞄準鏡，只用自己的能力來計算瞄準的部位然後扣下扳機！」
　　「沒錯。」
　　「M先生就是這樣才在射擊前的最後一刻手指都沒有放在扳機上！所以才沒有出現彈道預測線，又或許在射擊的同時曾經一瞬間出現，但對手因為時間太短暫了也沒有注意到！」
　　「沒錯。」
　　M就像這一切根本沒什麼一樣持續輕輕點著頭。
　　「M先生，實在太厲害了！這樣……我們會占很大的優勢吧！」
　　蓮無法隱藏自己的興奮。
　　GGO的著彈預測圓與彈道預測線同時會給攻擊方與守備方帶來好處。
　　但是，如果像M這樣不需要著彈預測圓就能夠射擊的話，就能只為攻擊方帶來好處了。而且還不是對系統動了手腳的作弊，是藉由玩家技能所占的優勢。
　　只要有那面盾牌與M的射擊能力，再怎麼遭到射擊也無所謂，而且我方可以一直發動攻擊。再來只要嬌小靈巧的自己作為誘餌到處奔跑──
　　「我們可以贏！剩下一支隊伍！我們能打倒他們！獲得金牌！」
　　「如果可以就好了。馬上就要掃描了。」
　　「咦？」
　　這個瞬間，蓮的手錶開始震動了。時間是十四點五十九分三十秒。
　　終於要經過一個小時了。
　　「才過了一個小時而已……」
　　蓮深深覺得這是至今為止的人生裡最長的一個小時了。
　　雖說是在虛擬世界發生的事情，但至今為止的人生裡，從來沒有過四處逃竄、躲藏，甚至被超過數百發子彈射擊的經驗。
　　蓮把衛星掃描接收器從左邊胸前的口袋拿出來。
　　趴下來時，雖然好幾次都把這台機器撞到柏油路面上，但是如果損毀的話就無法繼續SJ了，所以它被設定為無法破壞的物體。按下按鍵後，地圖就出現在眼前。
　　剩下二十秒掃描就要開始了。
　　剛才沒有聽見優勝號角，就表示在南部沙漠、荒野區域到處閒晃的隊伍絕對還存活著。
　　因為是十分鐘前還在地圖南端的集團，所以他們一定會往這邊前進。當然，也有可能因為某種奇怪的理由而到處逃竄。比如說，讓剩下來的小隊懶得再繼續追下去而自動投降的作戰。
　　蓮一邊這麼想一邊看向M後，發現他從戰鬥服的左上臂口袋裡拿出某樣東西。
　　蓮原本以為是什麼新武器，結果是一張折疊起來的普通便條紙。
　　在詢問是什麼前，掃描就已經開始了。
　　還來不及打開便條紙閱讀內容，M就先盯著接收器看。雖然不知道便條紙內容是什麼，但掃描當然還是比較重要。
　　這次是從西北方開始的，極為緩慢的掃描。
　　首先映照出草原和沼澤地上全滅、投降小隊的灰色光點。
　　「快點快點！」
　　面對吊人胃口般的掃描，蓮忍不住透露出心聲。
　　最後出現代表自己這支小隊的光點，以及位置幾乎是重疊的灰色光點──
　　「接下來就是重點了……」
　　蓮注視著地圖。接下去的掃描，唯一剩下來的敵人小隊，其所在地應該會出現唯一一個白色光點才對。
　　會在哪裡呢？幾公里前方？考慮到十分鐘前的位置與人類的移動速度，對方應該還在沙漠裡才對，不過會在哪邊附近呢？
　　如果是在沙漠、荒野地帶，那就由我們主動攻過去吧，蓮在心裡下定這樣的決心。自己的粉紅迷彩在那裡能發揮效用，應該可以再次發動埋伏攻擊吧。還是要光明正大地以最快速度衝出去，扮演M「無彈道預測線狙擊」的誘餌角色呢？
　　在高揚的戰意包圍下……
　　「到底在哪裡？離我們多遠呢？」
　　如此呢喃的蓮看見了。
　　除了自己這支小隊外，在地圖上的白色光點。
　　「咦？」
　　它就在自己所在的1公里四方格旁邊而已。以距離來說，大概是600公尺左右。
　　「咦？」
　　在蓮理解到這代表什麼意思前，子彈就飛過來了。
　　蓮沒有聽見子彈飛翔的聲音。
　　因為子彈命中目標了。
　　
　　「哎？」
　　右側腹出現被人用力抓了一把般的鈍重疼痛，接著世界就直接旋轉起來了。
　　剛才還在看的地圖飛到視界角落，接著看見紅色天空、裂開的柏油路面、湖泊，最後是不知名的草出現在眼前。
　　被打中了！
　　而且整個人被轟飛！
　　了解怎麼回事的同時，也看見視界角落的HP條急遽減少。減少的速度相當快，馬上進入黃色區域，而且還沒有停止──
　　啊？這樣……說不定會……立刻死亡……
　　蓮這麼想的瞬間HP條就變成紅色，在僅剩下一點點的情況下停止減少。
　　真的是在鬼門關前撿回一條命的蓮──
　　「啊？咦？」
　　因為突然的衝擊而無法冷靜下來思考。跟被擊中的疼痛比起來，整個人被轟飛後世界不停轉動造成更大的傷害。就像暈車一樣，腦袋變得昏昏沉沉。
　　下一個瞬間，蓮就飛到了空中。
　　「啊咦？」
　　身體忽然間被抬起來後，出現在眼前3公分處的雜草就消失不見，變成看見紅色天空。
　　「別亂動！要逃走了！」
　　聽見M的聲音，同時感覺到移動的加速度後，蓮就了解是怎麼回事了。自己被M扛了起來。然後M開始跑動了。
　　遠近都可以聽見「咻咻」的子彈飛翔聲。此外還有遠方傳來「噠、噠」的開火聲。他們依然處身於槍林彈雨之下。
　　然後隨著穿透某種物體的「嗶嘰」聲……
　　「咕！」
　　M發出短短的呻吟。
　　M也被擊中了。對方是狙擊手。這裡其實是頗為開闊的空間，沒有什麼能夠藏身的地點。更重要的是，我要是再被任何子彈擦過就死定了。
　　不行了嗎？
　　真的不行了嗎？
　　要輸了嗎？都拚到這裡了。
　　當示弱的想法在蓮腦袋裡炸裂的瞬間……
　　「抱歉。」
　　就聽見M簡短的道歉。還來不及思考他的意思，蓮便被丟了出去。經過短暫的落下時間，就從屁股重重地摔到地面上。
　　幾乎所有的VR遊戲，從高處摔下都會造成傷害。雖然因為剛才一屁股跌坐到地上而有點擔心HP歸零，不過沒有發生這樣的情況。
　　而蓮的視界裡……
　　「啥？」
　　M身上的綠色鮮豔迷彩圖案變大了。她目前只能看到這些圖案。
　　自己現在到底是什麼樣的狀態下呢──
　　咻。咻。咻。
　　只知道仍在對方射程範圍內，而且在M的身後。
　　咻、咻、嗶咿咿咿咿咿咿咿咿嗯。
　　下一個瞬間，可以聽見飛翔聲與尖銳的引擎聲，又感受到讓身體往後仰的加速以及往頭部後方流動的風。
　　把頭往右邊轉，讓視界從迷彩圖案上移開後，看見的是映照出紅色天空的紅色湖面。這時湖面正不停往左右兩邊流動。
　　「啊啊！」
　　蓮這才終於知道是怎麼一回事。
　　自己目前正坐在氣墊船上。剛才被丟到後座上，而M則是在前面的座位操縱著氣墊船。一開始占據整個視界的迷彩圖案是他的背包。
　　「要逃走了！」
　　氣墊船不斷加速，引擎聲與破風聲也隨之變得更為猛烈。
　　「嗚……嗚嗚……」
　　「趁現在先來一發吧。」
　　「知……知道了……」
　　這裡的一發指的不是子彈，而是急救治療套件。
　　蓮從腰包中拿出筒狀的套件，由於是在晃動的氣墊船上，所以也顧不得部位直接就貼在自己臉頰上並按下另一側的按鈕。身體一瞬間包裹在紅色的回復特效當中。
　　蓮幾乎快要歸零的HP，這樣就能夠恢復三成左右，但是得花一百八十秒才能完成回復。
　　咻咻咻咻咻咻咻啉咻咻。
　　可以聽見比剛才多出許多的子彈，發出不輸給引擎的飛翔聲。大量紅色彈道預測線就像探照燈一樣在紅色湖面上左來右往，被照到的地方都會揚起1公尺左右的水柱。
　　「是機關槍。嗯，這種距離已經不太會被射中了。」
　　M說的話，究竟是想讓自己還是讓他感到放心呢？
　　蓮在搞不清楚的情況下，待在氣墊船上搖晃了數十秒鐘。
　　最後……
　　「不要緊了。已經距離1公里以上。」
　　氣墊船隨著M的聲音稍微減慢速度。這時已經聽不見子彈的飛翔聲。
　　蓮以茫然的表情看著往後流動的湖面。
　　「…………」
　　「蓮，妳睡著了嗎？」
　　「沒有，我沒事……謝謝您救了我。」
　　「睡傻了嗎？又變這麼客氣了。」
　　「咦？啊……嗯……不過，真的很抱──對不起。剛才一個發呆就……」
　　「不需要道歉。我自己也疏於警戒周圍的狀態。嗯，其實就算保持警戒，也沒辦法輕易看見600公尺的前方啦。尤其對手還躲起來了。」
　　「哦……」
　　氣墊船持續行駛著。
　　從太陽的位置來看，唯一可以知道的是目前朝西南方前進。
　　「M先生，你有什麼打算？」
　　「下一次的掃描前，先遠離那些镓伙。當然也要讓HP完全恢復。」
　　蓮移動眼睛來凝視著左上角。自己的HP仍在回復當中，目前大概還只有10％左右。顔色依然是紅色。
　　至於M則是減少了一些，目前還剩下八成左右的HP。不知道是身體強壯，還是被擊中的部位不是什麼要害，又或者兩者皆是呢？
　　「我也幫M先生回復吧。」
　　「拜託了。我插在左臂的筆袋裡面。」
　　蓮代替操縱油門而無法使用右手的M，把急救治療套件打在他的脖子上。對方則簡短地向蓮道謝。
　　「沒想到就在那麼近的地方……」
　　蓮一面低聲呢喃，一面回想起剛才狙擊的衝擊……
　　「嗚嗚……」
　　她輕輕發起抖來了。然後一方面對VR遊戲連惡寒都能重現感到佩服……
　　「明明十分鐘前還在那麼遠的地方……」
　　一方面老實說出內心的感想。
　　「我也太大意了。和這艘氣墊船一樣。那些傢伙也獲得某種交通工具了。」
　　「啊！原來如此……」
　　「這是我的猜想，到了比賽後半段，為了增加小隊的移動速度，應該到處都可以獲得交通工具吧。應該是在沙漠和荒地都能行駛的四輪驅動車或是卡車。然後還有一名駕駛技術高超的玩家。」
　　「嗚嗚……太大意了……」
　　「別這麼沮喪。妳果然是個Lucky girl。」
　　「為……為什麼？」
　　「在那樣的狙擊下還沒陣亡不是嗎？再往上10公分左右，就會被判定擊中心臟或肺部，一定馬上就死亡了。」
　　「也……也是啦……」
　　「敵人狙擊手應該也是在接近極限的距離吧。應該是好不容易才能擊中靜止目標的距離。」
　　「但M先生也被射中了耶？」
　　「那是瞎貓碰到死耗子，因為我的體積很大啊。雖然看見彈道預測線，但因為是大腿就沒理它了。載了兩具屍體的氣墊船剛好來到岸邊也算我們運氣好。」
　　原來如此，蓮了解到應該是M用狙擊擊倒的最右側氣墊船。
　　「那個狙擊手的槍是7.62毫米等級，從發射間隔相當短來看應該是自動式，裝備了最少有10發子彈的彈匣。那比手動槍機式狙擊槍還要棘手，千萬不能大意。」
　　「我知道了……在遊戲結束前我絕對不會大意了！也絕對不會掉以輕心！」
　　「嗯。聽妳這麼說我就放心了。」
　　M先生才很讓人放心呢。
　　原本想這麼說的蓮最後還是打消了念頭。再多的謝詞，都不足以表達對M的感謝之意。於是蓮決定還是等SJ結束之後，再跟對方道謝。
　　相對的，她詢問了作戰計畫。
　　「我們現在往哪個地方前進？」
　　「西南方。要從現在出現在左手邊的荒野登陸。」
　　「咦？」
　　蓮把脖子往左轉，就看見了眼前的景色。可以知道紅色湖面的300公尺前方就是一大片岩石與沙子的荒野。
　　「為什麼？往東北方前進，先直接橫越湖泊與沼澤不是比較好嗎？對方是開車耶？這樣就追不上來了吧？」
　　「是沒錯啦，但沒辦法了。燃料所剩不多。不保證能渡過湖泊與沼澤地。」
　　「啊……」
　　再方便的交通工具，沒有燃料也無用武之力，這時候蓮只能仰天長嘆了。
　　
　　＊＊＊
　　
　　大約四分鐘前──
　　也就是十四點五十九分時的事情。
　　住宅區裡有一棟比其他地方豪華許多的房子。在三樓的寬敞陽台上…………
　　「找到了！冬馬，快過來！」
　　趴在地上使用著雙筒望遠鏡的女性以渾厚的聲音這麼大叫。
　　那是一名身高一八〇公分以上，肌肉發達且胸膛厚實，看起來就像女子摔角選手的女性。如果沒有分成左右兩邊的茶色辮子，可能就會讓人很難判定性別了吧。年紀看起來大概已經超過三十五六歲了。
　　服裝是遍布幾種綠點的迷彩服，身體上則裝備了附有彈匣袋的裝備背心。
　　「在哪裡，老大？」
　　從後方傳來這樣的聲音，接著就有另一名女性迅速爬到陽台來。
　　這名女性的身高雖然略矮，但是也超過一七五公分。從面容來看年齡應該稍微小一點，不過也是成年的女性了。瘦高的身體上有著同樣的迷彩服與裝備。綠色針織帽底下是一頭黑色短髮。
　　被叫作冬馬的她，手上握著一把俄羅斯製的狙擊槍「德拉古諾夫」。它的特徵是擁有非常細長、瘦削與優美的線條，算是舊東歐具代表性的狙擊槍。使用的子彈是7.62×54毫米R彈。屬於每次扣動扳機便會擊發的半自動式狙擊槍。
　　瞄準鏡不是一般德拉古諾夫使用的四倍數，而是著裝了看起來更大型且堅固，大概是三到九倍的瞄準鏡。彈匣前端還附加了專用的兩腳架。
　　被稱作老大的女性一邊透過陽台的欄杆以左手指著西北方，一邊開口表示：
　　「看得見湖畔是道路的地方嗎？墜落太空船的剪影，往左移同樣的空間處。」
　　冬馬迅速張開德拉古諾夫的兩腳架，在陽台上地板上擺出臥射姿勢。以右眼窺看瞄準鏡的冬馬，兩秒鐘後……
　　「確認到兩個人。一名身穿暗沉粉紅色服裝的小不點，以及一名迷彩服的巨漢。」
　　老大讀取雙筒望遠鏡的距離表後……
　　「就是他們了。距離小不點有623公尺。算是有點遠──沒問題嗎？」
　　「交給我吧！這是機會！」
　　「很好！從小的目標開始。」
　　「了解。」
　　冬馬轉動瞄準鏡右側的轉盤，把倍率調升到最大。擴大後的圓形視界裡，身穿粉紅這種搞笑般顔色的敵人也瞬間變大了。
　　這時可以聽見老大的聲音。
　　「所有人聽著。冬馬將狙擊那個小不點。羅莎與蘇菲準備好機關槍。目標是西北方的湖畔。我一下令就盡量射擊。安娜則搜尋敵人的其他成員，可以的話就射擊。塔妮亞負責注意衛星掃描接收器。」
　　透過通訊道具，可以聽見連續四道女性的聲音表示「了解了」。這就證明了這支隊伍還有六個人，也就是所有成員都還存活著，而且所有成員都是女性角色。
　　然後時間來到十五點整。
　　老大的雙筒望遠鏡視界當中，粉紅色小不點靠近迷彩服壯漢，從衛星掃描接收器那裡叫出了地圖。
　　在眼前叫出了大地圖，就是他們沒有警戒敵人靠近的證明。
　　老大的嘴巴往兩邊大大張開，露出了她的虎牙。
　　「那兩個傢伙會嚇死吧──冬馬？」
　　冬馬將浮現在瞄準鏡右下方的著彈預測圓確實對準在粉紅色小不點身上。預測圓雖然會隨著她的心跳收縮，但是搖晃的程度相當緩慢，最小的時候也幾乎涵蓋了粉紅色小不點全身。
　　「準備好了。」
　　「上吧。」
　　聽見命令後，在心臟因為興奮而加速之前，並在預測圓縮到最小的時機下，冬馬就扣下了扳機。
　　德拉古諾夫發出怒吼，其細長的身體像是被鞭子打中一樣猛烈地彈跳起來。空彈殼則是從右側排出。
　　發射出去的子彈撕裂空氣障壁往前飛行──
　　將粉紅色嬌小的身軀飛了3公尺。
　　「命中！很有一套嘛，冬馬！遊戲結束後請妳一個布丁作為獎勵！」
　　所有人都聽見老大很高興般的聲音，冬馬本人則是……
　　「可以的話，再請我一個！」
　　隨著這樣的聲音再次開火。
　　那是瞄準壯漢的子彈。著彈預測圓雖然玩美地捕捉到他的身體，但是子彈還是沒有射中。因為男人以迅速的動作往小不點跑過去了。
　　「嗚！」
　　冬馬將著彈預測圓對準有所行動的壯漢並且射擊。但是她的脈搏因為興奮而加快，造成預測圓的收縮速度與大小都跟著增加，子彈也就一直無法擊中目標。
　　壯漢用右手輕鬆抓起小不點來扛在右肩上，然後朝著湖泊跑去。那裡有一艘漂流過來的氣墊船。
　　「別想得逞！」
　　冬馬持續射擊著。好不容易有1發擊中壯漢的左腿，造成了紅色著彈特效。
　　但是壯漢還是沒有停止動作。毫不留情地把氣墊船上的兩具屍體踢飛後，就把小不點丟到後座，自己則坐到駕駛座上。
　　冬馬的第10發子彈在氣墊船旁邊激起了水柱。不停來回的槍機停在退下的位置，表示已經沒有剩餘的子彈。同一個瞬間……
　　「老大。那些傢伙的位置在湖畔。兩個人當中有一個是隊長。」
　　聲音來自於看著接收器的塔妮亞。老大立刻做出這樣的命令：
　　「機關槍開火。」
　　接下來的瞬間，從豪宅三樓的兩個窗戶裡傳出巨大聲響。
　　那裡是小孩的寢室與儲藏室。
　　兩個房間的窗戶邊都有一名用兩腳架架住「PKM」機槍的女性，她們把不斷吐出火焰的凶惡槍口對準了湖泊。
　　這機關槍也是俄羅斯製，使用了與德拉古諾夫相同的子彈。這款機關槍是由製作了突擊步槍AK系列的米哈伊爾‧卡拉什尼科夫所設計的傑作，PK是「卡拉什尼科夫機關槍」，M則是「近代化」的字首。
　　PKM不停重複每次數發子彈的射擊。繫成彈鏈的子彈從附在槍下方的箱子右邊進入，然後往左邊移動，子彈往前發射後，空彈殼與彈鏈則從左邊排出。
　　子彈朝著逃走的氣墊船飛過去。老大的雙筒望遠鏡視界中，可以看見氣墊船周圍濺起幾道水柱，但是沒有子彈命中。
　　「停止射擊！很可惜──看來是被他們逃走了。」
　　兩挺機關槍停止咆哮，世界忽然間回歸平靜。
　　「老大，掃描的位置在湖面上移動。」
　　是塔妮亞的聲音。老大一邊看著雙筒望遠鏡……
　　「安娜，有看見其他敵人嗎？」
　　「沒有，老大。沒有發現。」
　　「我也一樣。這樣的話──那支小隊很可能只剩下兩個人。」
　　老大持續追蹤揚起白浪逐漸遠去的氣墊船，直到它再也看不見為止。最後到達視程的界限，黑點也就消失無蹤了。
　　「那兩個傢伙逃往西南方了。雖然也有可能是陷阱，但我想應該是燃料的問題比較大。」
　　老大把雙筒望遠鏡收到腰包裡，以冷靜的口氣這麼表示：
　　「接下來我們將往西北部的荒野前進。全員到卡車上集合。」
　　
　　之前被稱為「Foxtrot」的小隊──
　　就這樣依序坐上一輛停在豪宅後方的大型卡車上。
　　當然是為了前去解決最後的獵物。
　　
　　＊＊＊
　　
　　十五點六分。
　　蓮和M結束乍看之下相當優雅的遊湖行程後，兩個人就在西南區充滿岩石與沙子的荒野上岸了。
　　從湖畔開始就已經是一片褐色的大地，接著就是凹凸不平的地面。氣墊船在這樣的地面當然無法順利前進。就算要強行登陸，也幾乎沒有任何燃料了。
　　蓮在湖上就已經自行施打了第二劑急救治療套件。回復HP的時間似乎快要結束了。即使如此，目前的HP也只有完全狀態的六成而已。應該還要施打一劑才能完全回復吧。
　　把氣墊船丟在岸邊，蓮和M就一邊保持警戒一邊環視周圍。
　　荒野幾乎是平坦的地形。到處都可以看見大小不一的歪曲岩石。除了1公尺的四方形岩石之外，也有高5公尺的巨大岩塊。託它們的福，蓮與M有了許多藏身的地方。
　　雖然沒有丘陵地帶，但是反過來說，只要爬上岩石，就可以看到一定距離的遠方。
　　當然也得看攀登的岩石高度以及其他岩石的高度，但是保持300公尺左右的視野應該沒有問題才對。地面是變得相當堅硬的沙礫，雖然比不上柏油路面，但是就立足點來說已經相當不錯了。
　　「以戰場來說，這裡還算不錯。不但可以防禦，也可以從岩石上進行狙擊。雖然對敵人小隊也同樣有利，但我們有蓮的敏捷性。」
　　M如此說道。
　　「而且車子應該無法通過。」
　　蓮也這麼說表示同意。雖然以單筒望遠鏡稍微尋找了一下可以看見的範圍，不過目前暫時沒有發現敵人的蹤跡。
　　由於第二劑急救治療套件的回復已經結束，蓮就把最後一劑打在脖子上。雖說蓮身上已經沒有任何急救治療套件了，不過敵方也不是會給她繼續施打急救套件時間的彆腳對手。
　　「往西邊走。稍微離氣墊船遠一點，背對水面等待下一次的掃描。」
　　蓮同意M的意見，開始緩緩往前走。由於對手也有可能以剩下的氣墊船追上來，所以經常警戒著湖面的狀況，不過都沒有看見敵人的身影。
　　就這樣，時間來到十五點八分。
　　兩個人藏身在一塊大岩石後方，等待剩下來的兩分鐘。
　　HP雖然尚未完全，但幾乎都回復了。然後，接下來絕對不會大意了！
　　蓮繃緊神經，等待著時間經過。在這段時間裡……
　　「啊！話說回來……」
　　蓮想起一件事。十五點的掃描前，M曾經拿出一張便條紙想閱讀內容。因為自己被擊中，結果就不了了之了。
　　「對了，M先生──」
　　蓮轉過頭，對蹲在距離自己10公尺左右的M表示：
　　「你剛才好像要看一封信之類的不是嗎？不用看了？」
　　「啊！」
　　M露出真的嚇了一跳的表情，看來他完全忘了有這件事了。
　　「幸虧妳告訴我。對方要我十五點整的時候看內容。」
　　M從手臂上的口袋裡拿出便條紙，打開後就看了起來。
　　覺得這樣可以暫時放心的蓮，就把視線從M臉上移回去警戒周圍的環境。在M看信的這段期間，自己得保護他才行。
　　雖然在意是誰給他的信以及裡面究竟寫了些什麼，但就算是在虛擬世界，蓮也不會做出偷看他人信件這種沒禮貌的事情。蓮只是對VR遊戲內也可以寫信交給別人這件事覺得感動。
　　視界裡是一大片岩石與沙礫構成的荒野。擺在身前的P90隨時都可以射擊。
　　已經從道具欄裡拿出兩個新的彈匣，所以帶在身上及著裝在槍上的彈匣又恢復成七個。
　　為了慎重起見，還順便把放在道具欄裡的兩個電漿手榴彈實體化掛在自己的左腰後面。
　　接下來發生戰鬥時，一定要幹掉對方。就算自己喪命，也要拖一兩個，甚至是更多人陪自己下地獄。知道沒救了的話，就按下腰間電漿手榴彈的啟動鍵然後朝對方衝過去。
　　當蓮冷靜地燃燒著鬥志，並且提升五感等待著掃瞄時間到來時，就聽到身後的M收起信紙的聲音。
　　接著是他站起來的腳步聲。
　　蓮再次體認到腳底下是沙礫的話，腳步聲就能聽得很清楚這件事。這樣就算距離數公尺也能聽見吧。在這個地方伏擊的時候，還是不要隨便移動腳步比較好。
　　聽得見M發出「沙沙」的腳步聲。他正朝著自己靠近。手錶上的時間是十五點九分。
　　是要開作戰會議並讓自己看著地圖嗎？還是要拿信給自己看？
　　蓮一邊這麼想，一邊輕輕回過頭去──
　　「咦？」
　　結果M就站在距離蓮2公尺的前方，只用右手拿著HK45，而槍口則是完全對準她的臉。
　　「抱歉。」
　　M開槍了。
　　蓮清楚地看見了HK45碩大的槍口發出火光。
　　[[IMG,73bae47be04393ee3a780eb6d7eee366,673,1024,162809]]