　　全國共九億人的讀者們大家好！我是作者時雨沢惠一。
　　咦？你說現在的日本沒有那麼多人口？問我有沒有算錯？
　　話先說在前面，我是文組的。
　　
　　那麼這次這本書的書名是──
　　《Sword Art Online刀劍神域外傳 Gun Gale Online 1─特攻強襲─》。
　　真的很感謝大家能夠購買本書。
　　雖然還輸給我最近的新系列……
　　《身為男高中生兼當紅輕小說作家的我，正被年紀比我小且從事聲優工作的女同學掐住脖子 —Time to Play―》
　　但是書名也算是相當長了。因為官方的簡稱現在還沒決定，所以像……
　　《Sword Art Online刀劍神域外傳Gun Gale Online 1—Squad J—》或者……
　　《SAOAGGO1SJ》或者……
　　《竿顎磯次》或者……
　　《烏賊果醬》或者……
　　「充滿時雨沢個人興趣的新作」等等，請各位用自己喜歡的簡稱來稱呼它吧。
　　而從這裡開始的就是本書的「後記」。
　　正如大家所知道的，根據時雨沢家的家訓，不會透露本篇的情節。請安心地繼續看下去。
　　順帶一提，我是時雨沢家的初代然後也是末代當家。
　　
　　那麼，本作正如書名所表示，是《Sword Art Online刀劍神域》（SAO）的衍生作品。
　　SAO是目前好評發售中的，電擊文庫的超人氣系列。
　　故事是發生在近未來，當時的世界已經實現了能以所有五感享受的虛擬遊戲，而主角桐人與女主角亞絲娜，以及多位充滿魅力的角色就在這樣的世界以及遊戲裡活躍著。
　　作者是川原礫老師。插畫是abec老師。
　　詳細情報請參考以下的官方網站：
　　http://www.swordart-online.net/
　　我在這裡寫這些內容好像有點不太對。之後似乎會被說是「為了增加後記的分量」。
　　
　　那麼那麼本作呢，是使用了SAO系列的世界設定以及遊戲設定，然後建構出時雨沢原創的角色與故事。
　　也就是說，不是桐人和其他SAO系列角色會出現的故事。這是很重要的一件事。就算會透露了本篇的情節，也一定要把話先說在前面，所以就寫在這裡了。
　　
　　那麼那麼那麼本作的舞台呢，是在SAO系列第五～六集〈幽靈子彈〉篇裡登場的虛擬網路遊戲「Gun Gale Online」（GGO）裡面。這是沒有劍與魔法，只有大量槍械的SF角色扮演遊戲。
　　身為槍械迷的我，在二〇一〇年八月看完〈幽靈子彈〉篇之後，就懊悔到不停扭動身體。
　　「嗚哇，太有趣了！然後……為什麼我想不出這樣的設定呢！如果是這樣的設定，就可以寫出大量沒有人死亡的槍戰故事了！而且主角還可以是現實世界的日本人！」
　　全力懊悔了好一陣子的我，忽然有了這樣的想法。
　　「想寫寫看以SAO世界，以及GGO為舞台的二次創作小說！我是認真的！寫完後就發表！雖然就算是同人誌也沒關係，但可以的話還是希望確實取得允許，然後加上黑星紅白老師的插畫後在電擊文庫出版！」
　　這種事情想是很簡單，但根本不知道能不能實現。因為之前完全沒有這樣的例子。
　　「老實說不可能吧？」
　　在著手進行之前就先放棄的話，有人會責備我嗎？不，應該沒有人才對。
　　但是，覺得既然想到了就說出來試試看，而過了一陣子後，就隨口向我的責任編輯說出了衍生作品的點子──
　　結果真是嚇了我一大跳。竟然獲得確實取得川原老師、abec老師等相關人士的許可，就可以實現的回答。
　　「好，有一天我一定會寫！」
　　於是我就下了這樣堅定的決心，但是沒有實際動筆，而日子就在忙著創作其他系列的情況下不停地過去了──
　　原本以為計畫會這樣落空並消失，但是為我的野心推了一把的，正是SAO的動畫二期。
　　動畫二期正是GGO篇。而我在某個活動會場正巧就遇見該動畫的製作人大澤先生，結果他就問了我關於二期的槍械取材的相關問題。他問我「想讓動畫工作人員以真槍射擊看看，有什麼比較適合的地方嗎？」（其實大澤先生也是二〇〇三年播出的動畫版《奇諾の旅》的製作人。沒想到動畫版奇諾會埋下這樣的伏線）。
　　就這樣，我推薦他某一家在關島的射擊場，之後在和他一起去那裡取材當中，就出現了「那麼要不要以有報酬的形式正式接下這個工作？」的提議。
　　於是我就成為SAO動畫二期的槍械監修了。至於具體上做了哪些工作嘛──
　　我這次是被問到關於登場槍械與情境的點子，然後做出回答或者提案，另外也把或許可以作為作畫資料的模型槍全都帶到工作室去借給他們。
　　腳本、分鏡以及影像完成後也會檢查這些成品，並且調查槍械描寫上除了意圖性的演出之外是否有什麼重大的錯誤。
　　這些對我來說都是相當快樂的工作。想不到除了原作者的情況外，名字還能出現在動畫工作人員名單上，我的人生也是頭一次有這種經驗。
　　我一邊做著這監修的工作，一邊就想著……
　　「之前就有過推出GGO衍生作品的野心，而與SAO有相當大關聯的現在正是實現野心的最佳時機！只有現在了！我會認真地寫，請讓我出版吧！」
　　於是我就興致勃勃地向責任編輯、川原老師、川原老師的責任編輯提出這個一輩子的重大心願──
　　而你現在正讀著這個成果的「後記」！
　　以上就是這本書到出版為止的雄壯歷史劇了。哎呀，一回顧起來就發現真的經歷了許多事情。
　　
　　「以電擊文庫的作品為原作，並且在電擊文庫出版」，本書應該是首部進行這種嘗試的作品。
　　借這個地方，要衷心地感謝允許本作出版，並且擔任監修的原作者川原礫老師。
　　真的很感謝老師！
　　
　　至於本作的內容……
　　「沒看過SAO就看不懂嗎？」
　　在宣傳之後就經常在Twitter上被問到這個問題，所以也想在這個地方認真回答一下。
　　從結論來說，就算完全沒有看過已出版的SAO系列，或是沒有看過動畫，依然可以欣賞這部作品。
　　但是呢！如果能知道SAO小說到第六集的〈幽靈子彈〉篇為止，動畫的話則是一期全部與二期的十四話，一樣是〈幽靈子彈〉篇的內容，我想應該能夠更加享受本作才對！SAO真的很有趣，很值得一看喲！
　　
　　就這樣，滿載槍械迷時雨沢惠一對槍械之喜好的虛擬遊戲槍戰小說完成了。
　　負責插畫的是長年與我搭檔的黑星紅白老師，而老師也再次幫忙畫出可愛的主角！真的很謝謝老師！
　　希望大家可以喜歡這部應該是史上首次出現的「電擊文庫衍生出的電擊文庫」！
　　以上就是本集的後記。
　　
　　二〇一四年 十二月十日 時雨沢惠一
　　[[IMG,f819bf50c8303d1c0f121d5079ede703,668,1024,120618]]
　　大家好！我是黑星紅白。
　　我努力不讓大家說出「時雨沢老師明明擔任電視動畫刀劍神域Ⅱ的槍械監修，黑星紅白卻完全沒有繪製槍械嘛！」這種話了。
　　我會盡量用身體等部位掩蓋住這個事實…