　　「Squad Jam呢，是這款『Gun Gale Online』裡『組成少數隊伍進行大混戰』的大會喲。」
　　「大混戰……？是大家湊一起戰鬥的那個？」
　　狩獵完巨大蚯蚓之後，蓮和Pitohui一邊走在無人的荒野上一邊融洽地對話著。
　　當然，為了受到其他玩家的襲擊就能立刻反擊，她們還是保持監視與警戒狀態。蓮平常都會看著人的臉說話，但在警戒中也只能一邊看著前面或旁邊來與Pitohui交談。
　　「沒錯。小蓮妳知道『Bullet of Bullets』嗎？大家都用BoB來稱呼就是了。」
　　蓮點了點頭。
　　「只知道名稱和概要。」
　　BoB是為了決定GGO內的最強玩家所舉行的大混戰。在一對一的預賽裡獲勝的三十名超猛玩家，將在廣大地圖裡互相殘殺直到剩下最後一個人為止。
　　它無疑是GGO裡最大的活動，每一屆舉辦氣氛都越來越熱烈。而且有許多玩家都為了出場而賭上了遊戲人生。
　　最近第三屆大會才剛結束。
　　當然，蓮沒有想過要參加，所以不知道戰鬥的經過。當天剛好和姊姊一家人出門用餐，所以沒有潛行，也沒有觀看實況轉播。
　　「然後上一屆的BoB，其實我也參加了。因為很有可能因為真實世界裡的事情而無法參加，所以沒跟任何人提過就是了。」
　　「這樣啊～！結果呢？」
　　「預賽就輸掉了，而且是在第二回合。」
　　「哎呀……真可惜。」
　　「嗯，是被狙擊幹掉了，也算運氣不好啦。然後在決勝的大混戰裡，發生了有點奇怪的狀況。兩名玩家到最後關頭都一起合作對抗其他玩家。」
　　「也有這種事情嗎？」
　　「之後說不定能看到錄影，所以我就不再透露內容了，但到最後都讓人緊張不已，看了真的覺得很有趣！整個陶醉在戰況當中！」
　　「這樣啊。」
　　Pitohui竟然會如此強烈地稱讚槍械以外的事情，讓蓮感到有些意外。於是也興起看看錄影轉播的念頭。
　　「然後，接下來才是主題。看著BoB實況的某個日本人，立刻呼吸急促地這麼想著：『想看看這種感覺的小隊大混戰！』，還有『複數對複數一定也同樣熱血！』。」
　　「嗯嗯。」
　　「那個人在連線的時候，對GGO在美國的營運團體『ZASKAR』寄了英文訊息。
　　『Everybody鈞鑒：因為我想看小隊大混戰，所以請務必要舉行。敬上』。」
　　「這種個人的希望難道真的被接納了？」
　　「就是啊。據說那個人跟ZASKAR表示自己願意提供舉行需要的費用，也就是成為大會的贊助者。很難想像他到底付了多少錢啦。他真實的身分也已經曝光，是一名超過五十歲的病態槍械迷，然後還是只創作槍械相關內容的小說家。」
　　「這樣啊……真的有這種怪人喔……」
　　「嗯，光是槍械迷就已經很不普通了，竟然還是小說家。這樣不是聚集古怪的要素於一身了？看到他走在路上就直接逮捕起來比較好吧。」
　　「Pito小姐……妳對世界上的作家有強烈的恨意嗎？」
　　「嗯？沒有啊？──不知道是那名作家的熱情感動了對方，還是單純能夠獲利，ZASKAR也表示『那麼就只在日本伺服器內，舉行個人贊助的迷你大會』。而那個大會的名字就叫作Squad Jam。簡稱SJ。好像是那個人命名的，不知道英文正不正確就是了。」
　　「原來如此。和烏賊的醃漬完全無關。」
　　「又再說這個了──SJ正在招募參加者，不對，應該說參加的小隊，二十八日，也就是下星期三是募集的截止日，然後將於再下一個星期日，二月一日舉行。」
　　「好趕喔……會有人參加嗎？」
　　「目前好像有一些小隊馬上表示要參加了，看來是不會因為參賽者不足而無法舉辦。因為是第一屆，所以算是實驗性質，除非有大量隊伍參賽才會舉行預賽，個人雖然無法參加全是強者的BoB，但小隊的話可以不用比預賽就直接出場，聽說有不少人覺得很高興喔。反而是能進入BoB決賽的強者們，這次應該都不會參加吧。因為那些傢伙感情都不好。與其攜手共同作戰，他們寧願待在家裡睡午覺吧。」
　　「這樣啊……」
　　「小蓮，感覺妳好像沒什麼興趣？」
　　「因為──其實BoB也一樣，對人戰鬥的大會根本就不適合我啊。」
　　「明明做出暗殺者般的殘忍PK行為，竟然還說這種話。」
　　「那……那是！那個──嗯……」
　　「嗯，那幹得很好！然後呢──接下來才是主題。」
　　「喔……」
　　「小蓮，妳參加SJ吧！」
　　「啥？我嗎？和Pito小姐組隊？」
　　「沒有啦，真的非常非常可惜，我沒辦法參加。國中就認識的好友……剛好二月一日要舉辦婚禮。就算我參賽，然後沒有死亡還獲得優勝好了──當被對方發現我沒去參加婚禮是為了參加遊戲裡的大賽那一天……」
　　「嗯，妳真的會被幹掉。」
　　「對吧？」
　　「也就是說，尋找那天全日本去參加婚禮的女性，就能找到真實世界的Pito小姐……」
　　「哇啊要被發現啦！先別說這個了──我希望小蓮務必要參加！妳那天有空嗎？不會要參加朋友或者自己的結婚典禮吧？」
　　「不看行事曆的話無法確定，不過，大概沒事吧……」
　　「那就參加吧！我幫妳完成手續！因為是小隊參賽，只要有名字就可以了。」
　　「等……等一下，為什麼會變這樣？」
　　「凡事都要體驗看看啊！」
　　「但這是小組戰吧？我要和誰一起戰鬥？」
　　「哦，有幹勁了嗎？很好。」
　　「只是問問看！」
　　「我認識一名很強的玩家喔。雖然是男性，也是個古怪的傢伙，老實說腦袋想的事情跟罪犯沒兩樣，但不是什麼壞人。雖然也不是什麼好人，但是就拜託妳和他組隊吧！」
　　「咦？只有兩個人？」
　　「嗯。只有兩個人。其他人都剛好沒空。」
　　「…………Pito小姐，妳認為這樣我還會說『好棒啊！我知道了！』嗎？」
　　「凡事都要體驗看看啊！」
　　「等等，那個……」
　　「小蓮啊，我認為小蓮在現實世界裡應該有不少心結吧？」
　　「咦？」
　　驚訝的蓮把臉朝向Pitohui。
　　平時都會說「監視時不要看這邊！」的Pitohui，這時候倒是沒這麼說。
　　雖然滿是刺青，但她露出心理諮詢師般溫柔的表情……
　　「妳在真實世界裡，應該抱持著某種鬱悶的心情吧？所以講好聽一點，來GGO是要消除悶氣。講難聽一點就是妳逃避的地方。」
　　「…………」
　　「雖然露出『妳怎麼會知道？』的表情，但其實很簡單就能看出來嘍。因為──我也是一樣啊！」
　　「…………」
　　「我也是因為現實世界有太過令人憤怒與無計可施的事情，才會在這裡大鬧。在這個地方盡情發射子彈，殺害怪物或者玩家。」
　　「Pito小姐……」
　　「所以呢，既然要做現實世界裡辦不到的事情，那就不顧一切地去做吧！這就是我想說的！小隊進行槍械大混戰，這在現實世界裡辦得到嗎？應該說，妳會想這麼做嗎？」
　　Pitohui又對著拚命搖頭的蓮露出教導小孩子般溫柔的笑容。雖然臉上依然滿是刺青。緊接著……
　　「所以好好大鬧一番吧！如果到星期三早上都沒有任何回答的話，我就當妳要參加嘍！」
　　
　　＊＊＊
　　
　　「Squad Jam……怎麼辦？小隊的對人戰鬥嗎……實在沒什麼意願耶……」
　　回歸現實世界的香蓮，夾雜著嘆息這麼呢喃完後，就先把她手上的P90掛回衣架上。這把空氣槍，是上上週某一天偶然在大規模的購物網站找到的商品。知道真實世界也可以把可愛的P90，也就是小P放在自己身邊後，她就忍不住下訂了。
　　她買的是P90空氣槍，以及「也推薦這樣商品給您」畫面裡出現的小小P90鑰匙圈。
　　隔天看見送達的空氣槍後，香蓮便感到一陣愕然。
　　她想著：「咦？有這麼小嗎？」
　　這樣啊，因為是空氣槍，所以做得比實物還要小嗎──
　　但她立刻改變了想法。當她注意到蓮和香蓮的體格實在相差太大，以至於拿著同樣的物體也有完全不同的感覺時，立刻覺得有點暈眩。
　　但就算是這樣，她還是喜歡這把槍，顏色雖然是黑色，還是像這樣隨時裝飾在自己房間裡。姊姊和姪子來家裡時，當然會把它藏在衣櫥深處就是了。
　　同時買來的鑰匙圈則用油性筆塗成了粉紅色。這把槍就變得跟小P一模一樣，算是相當完美的成品。
　　原本想把它掛在經常帶到學校去的包包上，但是──
　　認為不會有掛著槍型鑰匙圈的女大學生後就又改變想法，把它掛在房間的牆壁上。
　　
　　GGO很有趣。真的非常有趣。
　　所以香蓮即使每個月付出3000日幣，以這種遊戲來說算相當高的月費，也還是持續玩著遊戲。雖然經歷了許多事情，現在也有了Pitohui這個伙伴。
　　但正因為有趣──
　　回歸現實時，香蓮總是會覺得心情沉重。
　　VR遊戲是快樂的夢之世界，但沒辦法一直待在夢裡。正因為有現實，才能凸顯出「夢之世界」。如果彼此對換的話──就會變成惡夢了吧。
　　香蓮不由得感覺這真是太諷刺了。就是因為想離開艱苦的現實才開始玩VR遊戲，結果卻因為遊戲太過有趣而體認到與現實之間的乖離，並因此而感到痛苦。
　　如果一定得選一邊的話，當然只能選擇現實世界了。
　　今後學業變得更忙碌、開始求職活動、出社會，結婚生子之後──終究就會再也無法逃進VR世界裡了吧。
　　世界上應該也有放棄現實生活，全心投注在VR遊戲裡的人吧，但那種人都被稱為「網遊廢人」。乖小孩絕對不能模仿那種行為。
　　所以趁著和夢之世界分別還沒有那麼痛苦之前，甚至在變成「無法分離」這種最糟糕的事態前先收手──也就是和VR世界斷得一乾二淨的選項，最近一直在香蓮腦袋當中飛繞著。她也知道以長遠的眼光來看，這是最好的選擇。
　　老實說，她完全沒有參加SJ的意願。
　　首先光是登入GGO就已經享受過虛擬的小不點身材了，而且光是對怪物的戰鬥就相當有趣。
　　雖然不否認某段時間曾經迷上對人戰鬥的樂趣，另外和強力對手比試時，內心會稍微感到興奮也是不爭的事實──但也不會因為這樣就積極地想參加大賽。
　　何況雖說是Pitohui的介紹，也實在提不起勁和不認識的男性玩家一起組隊參賽。蓮不覺得與這樣的搭檔能夠順利地行動。既然參加就要以優勝為目標，但自己似乎明顯會變成扯後腿的成員。
　　當然，蓮也不是不能理解Pitohui所說的「對新生的自己的挑戰」等等內容。
　　因為她就是因為這樣才會開始玩VR遊戲。怎麼可以現在才在這裡逃跑呢？
　　但是拒絕SJ的同時，也完全脫離遊戲似乎也是個不錯的契機不是嗎？
　　不過還是學生身分時再繼續一陣子，等到開始求職活動才停止應該也沒關係吧？哥哥姊姊也要自己多培養一些興趣，而這不就是在遵照他們的意思嗎？
　　思緒就這樣在肯定與否定之間來來去去。經過了只會讓自己越來越累的幾分鐘煩惱時間後，香蓮便……
　　「唉……」
　　嘆了一口氣，決定在困擾時求助於朋友──
　　打電話給VR遊戲的前輩，目前依然玩著ALO的朋友美優。
　　
　　「哈囉──小比！」
　　很幸運地，美優人在這個世界。
　　香蓮就對唯一能商量這件事的她，淡淡地吐露內心的煩惱。
　　「妳覺得我該怎麼做？身為VR遊戲前輩的妳，請給我真心的建議吧。」
　　「那還用說嗎？只要覺得有趣，繼續下去就好啦！」
　　對方的回答相當乾脆。
　　「煩惱不知道該選哪一邊時，不論選擇哪一邊都會後悔喔。人類這種生物，總是會過於看重沒有選擇的那一邊。所以選擇哪一邊都沒關係，我覺得乾脆丟銅板決定好了。」
　　「原來如此……那麼，丟銅板決定的結果，如果讓人……覺得很不甘願呢？如果不想遵從銅板之神的判斷呢？」
　　「這樣就表示，妳絕對是想要沒有選擇的那一邊吧？那就應該選那一邊啊。很簡單吧？」
　　「啊……原來如此……」
　　「如果讓我完全解放自己欲望的話，當然是覺得能像現在這樣和小比談論遊戲的話題比較好啦。嗯，抱歉請原諒超任性的我。」
　　即使拒絕SJ，還是再繼續玩一陣子GGO吧。正當香蓮這麼想時……
　　「咦？但是二月一日不是神崎艾莎開演唱會的日子嗎？我們不是說好買到票的話要一起去聽？」
　　「咦！」
　　美優的話讓香蓮急著翻開行事曆，結果看見裡面確實是這麼寫。自己一時疏忽了。
　　到目前為止，還沒有買到過神崎艾莎的演唱會門票。她舉辦演唱會的會場總是不大，所以一定會變成一票難求的情形。雖然不要求到巨蛋球場，但實在很希望她能夠到稍微大一點的會場舉辦演唱會。
　　美優目前正在網路上的拍賣網站搜尋，希望以能接受的價格購買早就搶購一空的門票。
　　「真的耶，我忘記了，對不起……如果買得到票我一定會拒絕參賽。我們兩個人一起去吧。到時候要來住我家喔。」
　　「嗯。但是──沒買到的話怎麼辦？老實說，按照至今為止的經驗，買得到的機率是百分之五十喔。」
　　「什麼時候可以知道最後的結果？」
　　「星期二下午四點。」
　　怎麼會有如此湊巧的時間。
　　於是香蓮便決定把參加SJ與否交給這次的擲銅板。至於是否要繼續玩遊戲則先不考慮。
　　「這樣的話……到時候再告訴我結果。買到票我就拒絕遊戲裡的大會！」
　　
　　一月的東京一直持續著晴朗的天氣。
　　對在北海道出生長大的香蓮來說，完全沒有濕度的冬天要比不冷的冬天新鮮多了。但喉嚨會因此發疼，皮膚也會變得乾燥，而為了防止這些症狀就得每天幫加濕器加水，老實說她不太喜歡這種麻煩事。
　　從公寓到就讀的大學還不到2公里。搭乘地下鐵的話只有一站，而且附近就有車站，但除非天氣相當惡劣，否則香蓮都會走路上學。與其在電車內窗戶上看見自己的身影，香蓮寧願選擇走路，而且這樣也比較健康。
　　一月二十七日。星期二下午快到四點時。
　　大學的課程結束，在冬天總會提早到來的傍晚當中，香蓮就走在大學的校園內。
　　當然，不用說也知道她是自己一個人。
　　周圍到處是接下來去哪裡喝酒或者參加社團活動等興奮的聲音，但這些全都和香蓮無關。算是另一個世界發生的事情。
　　當穿著牛仔褲、球鞋、薄大衣的香蓮為了快點回家而走在只剩下樹枝的行道樹底下時──
　　就看到六名女高中生朝自己前進的方向走過來。從她們穿著同樣的制服，以及還在校園內就能夠知道，她們是在同一座校區裡的附屬高中的學生。
　　和她們六個人擦身而過已經不是什麼稀奇的事了，從去年夏天開始，每週大約有兩三次這樣的情形。香蓮都已經記住了她們的長相。
　　從她們拿在手上的超大運動包包來看，應該是某個體育社團的成員吧。大學的體育館相當寬敞，有時會和高中部進行合同練習。
　　當中的一個是有著漂亮的金髮與雪白肌膚、藍色眼睛的白人。不是留學生，就是居住在日本的外國人子女。不管是哪一種，在這所學校都不是太稀有的例子。
　　她們全都相當嬌小──不對，依照她們的年齡應該算「普通」，但是對香蓮來說每個人都非常嬌小、纖細，而且還楚楚動人。她們笑著交談，愉快地走在路上。給人和學校社團的伙伴正在享受青春的爽朗感。
　　如果自己不是這麼高大的女孩子，是不是也能有那樣的青春生活呢？
　　一這麼想，就無法避免地湧起憂鬱的心情。當然，她們一點責任都沒有。
　　香蓮一邊看著隨著愉快的聲音逐漸靠近的六個人，一邊為了快點回家而加快腳步。馬上就能從美優那裡得知是不是買到神崎艾沙那一票難求的演唱會門票了。
　　安靜的一個人與吵雜的六個人沒有任何交點就擦身而過……
　　「欸，那個人──」
　　香蓮的耳朵裡聽見六個人當中某個人的聲音。
　　「個子又高──」
　　她實在不想聽見接下來的話了。
　　香蓮低下頭加快腳步，立刻從現場逃走。
　　同時心裡也湧出一個欲望。
　　想射穿她們。把那六個人全部射穿。
　　右手雖然摸索平常掛在身體前面的小P，但是卻撲了個空。
　　香蓮像逃走般回到房間，門一關上而自動上鎖的瞬間，智慧型手機就震動了起來。美優傳來的訊息……
　　「沒買到票！」
　　就只有這麼一句話。
　　香蓮站到客廳的筆電前面後，才剛打開電源就啟動了GGO。
　　她傳給Pitohui的訊息……
　　「我要大閙一場！」
　　就只有這麼一句話。
　　
　　＊＊＊
　　
　　一月三十日，星期五晚上八點過後。
　　香蓮結束和姊姊夫婦以及姪子的快樂餐會，離開了那個房間。
　　四歲的姪子雖然央求她一起看電視上播放的動畫電影，但是……
　　「抱歉喔，姊姊還有功課要做。」
　　撒了這樣的謊後，就從上一層樓的姊姊家回到在下面一層樓的自己家裡。
　　然後進行超越次元的移動，由現實世界前往VR世界。
　　
　　「哈囉！小蓮！妳這女孩果然沒讓我失望！」
　　約好碰面的地點，中央都市SBC格洛肯的酒店裡，Pitohui用力拍著蓮的雙肩。被高大的Pitohui從上面拍打，原本就矮小的身材似乎就縮得更小了。
　　「好痛，好痛喔，Pito小姐──我人是先過來了啦……」
　　說完就環視了一下微暗又狹窄的包廂。裡面沒有其他人在了。
　　「啊，要和小蓮組隊的搭檔嗎？抱歉，他馬上就會來了，再等一下喔。跟平常一樣，我請妳喝一杯吧。」
　　「謝謝──是去哪裡買東西了嗎？」
　　蓮一邊坐到Pitohui對面位子上一邊隨口這麼問道。這裡的「去哪裡」指的是GGO內的某處。
　　「沒有啦，還在現實世界。因為我有事拜託他。」
　　同樣是隨口說出來的回答，卻讓蓮嚇了一大跳。
　　在現實世界裡拜託對方做事情，所以知道他會晚點到，就表示是「現實世界裡也有親密關係的男性」吧？這樣的話……是男朋友？戀人？老公？難道說是兒子還是爸爸？
　　蓮不讓驚訝的心情表現在臉上，也不把心裡的想法說出口，然後將從桌子中央浮出來的冰紅茶拉到面前，用嘴巴含住了吸管。
　　和現實比起來口味雖然比較淡，但嘴裡依然可以感覺到冰冷甘甜的紅茶。而且喝再多也不會胖，更不用去上廁所。
　　Pitohui這時大口喝著顏色跟熱帶魚一樣鮮豔的汽水……
　　「妳看過SJ的規則了嗎？依照小蓮的個性，一定從頭到尾熟讀過了，不過為了慎重起見還是確認一下。」
　　蓮一邊想著個性完全被對方看透了，一邊點了點頭給了對方肯定的答案。
　　由於Pitohui已經幫忙報名了，所以從營運公司ZASKAR那裡寄來寫了規則的訊息。蓮不是隨便看看，而是仔細地研讀過了。
　　
　　SJ的規則基本上是以個人混戰的BoB大會規則為依據。然後有幾個地方有重大的差異。
　　至於相同的部分，簡單來說就是──
　　「參加者（小隊）將一起被傳送到距離其他人（小隊）1000公尺以上的地點，然後比賽隨即開始。最後存活下來的人（小隊）即為優勝者。」
　　「舞台是在特設的戰場。雖然不知道會在什麼樣的環境下開始，但可以知道的是該處為混雜了許多地形的戰場。雖然有對自己有利與不利的地形，但傳送到什麼地方完全是亂數決定，所以只能靠運氣。」
　　「只要是遊戲當中該角色能夠拿得動的武器，無論使用什麼都可以。也就是說不只是槍，也有可能是炸彈或者小刀。另外也可以使用散布在戰場裡的交通工具。」
　　「一般來說屍體都會粉碎並且消滅，但在大賽當中將隨著『Dead』的標籤一起殘留下來。」
　　「一般來說死亡後會有被稱為『死亡掉寶』的道具遺失，如果伙伴不幫忙撿起來的話，就算再貴的槍械都會永遠消失，但大會中沒有這種情況。」
　　「為了避免出現單方面逃走並且躲起來的人（小隊），將進行『衛星掃描』。這在設定上是人工衛星的查探，會定期且短暫地把對手的位置傳送到當天參加者所持有的攜帶型接收器上面。」
　　「到目前為止有什麼問題？」
　　Pitohui一邊指著叫到空中的規則畫面一邊這麼問，蓮則是回答：
　　「沒問題。雖然對衛星掃描接收器的使用方法有些不安。」
　　「沒那麼困難啦，只要會使用智慧型手機就沒問題了。那麼，關於只限於在SJ內的重要規則──」
　　與BoB不同之處，首先當然就是人數了。
　　「不承認個人參賽，必須是最少兩人最多六人的小隊。」
　　「對伙伴的攻擊，也就是誤射、誤爆也跟平常一樣會造成傷害。」
　　「BoB內禁止使用的通訊道具，小隊成員之間則可以使用。當然，無法與外部或者死亡的玩家聯絡。」
　　Pitohui指著自己的左耳。
　　「我會給妳能夠常時通話的道具，就是妳之前和我用過的。」
　　「了解。」
　　蓮點了點頭。
　　常時通話指的是可以同時「說」與「聽」，也就是像一般電話那樣的通訊機。一般的無線電是要說話時才按下按紐，只能進行單向的傳達。
　　不過常時通話的話可以隨時聽見所有的聲音，伙伴人數增加的話會變得非常吵雜。關於這方面則可以按照自己的喜好做選擇，只有兩個人的話，常時通話應該比較方便吧。
　　下一個很大的差異是……
　　「SJ的話屍體會在十分鐘後消失，玩家就能回到酒場裡。」
　　「嗯，這是因為它不是像BoB那麼嚴格的大會吧。如果是下了大量賭注的BoB，為了防止情報流出，在優勝者出現之前，意識都只能跟屍體一起待機喔。」
　　「嗯嗯。SJ的話就算馬上死亡，也不用一直等到大會結束對吧。」
　　「馬上就死掉的話我可饒不了妳喲～」
　　「是！我會拚死奮戰！」
　　「很好。」
　　而衛星掃描的時間也經過變更了。
　　「BoB裡每隔十五分鐘的衛星掃描，在SJ則是縮短為十分鐘。」
　　「這是因為想縮短大會的時間吧。BoB通常是兩個小時左右會分出勝負，SJ一定不會比它還長。星期日的下午兩點開始……說不定一個小時以內就結束了。」
　　「那麼快？」
　　「以我的慧眼來看是這樣。」
　　「有人這樣稱讚自己的嗎……？」
　　「哎呀，有什麼關係嘛。所以只要能在這場大會裡存活一個小時以上就很了不起嘍。」
　　「這樣啊。因為參賽的是小隊，所以可能馬上爆發盛大的槍戰嗎……」
　　「是啊～遊戲開始之後雖然敵人最少也會距離1公里，但全力衝刺的話距離馬上就會縮短了，所以一點都大意不得。視野良好的地方，距離800公尺就會有狙擊槍的子彈，600公尺就會有機關槍的子彈飛過來。嗯──關於這方面，就交給實際要和妳一起戰鬥的傢伙吧。」
　　提及該名蓮不認識而且目前仍未到場的搭檔後，Pitohui又接著表示：
　　「然後接下來大概就是SJ最重要的規則了！好，那麼我現在要出題嘍！」Pitohui邊說邊指向畫面。將寫在上面的內容簡約之後大概是這樣：
　　「衛星掃描後標示的只有Squad leader（分隊長）的位置而已。另外BoB內觸碰光點就會出現玩家的名字，這次則不會顯示出小隊名稱。」
　　「這是怎麼回事？」
　　「每個小隊最多有六個人，所有人都顯示出來的話，畫面就會擠滿名字，根本看不清楚了吧。」
　　「原來如此……」
　　「所以只會標示出隊長所在的位置。這代表什麼意思呢？來，小蓮請回答。」
　　Pitohui老師指名之後，蓮思考了幾秒鐘的時間後回答：
　　「在親眼目擊之前，都不知道其他小隊成員潛伏在什麼地方……小隊長的位置，反而可以用來當成吸引敵人的陷阱……」
　　「沒錯！不愧是設下螞蟻地獄般陷阱的小蓮！馬上就了解了！」
　　「等等，忘了那件事吧……」
　　「我是在稱讚妳耶！那種不把人當人看的無情攻擊！真是令人著迷！」
　　「回到主題來啦。那麼──衛星掃描的意義就和個人戰的BoB有很大的不同了吧。」
　　「正是如此。但是呢，小隊要是過於分散，也會造成不利喔。」
　　「我知道了……老師，我有問題！」
　　「妳問吧，小蓮同學。」
　　「隊長陣亡的話……該怎麼辦呢？那個瞬間──該小隊就輸了？」
　　「沒有啦，這樣就不能大家同樂了吧？被發現所在位置的隊長也有可能因為狙擊而立刻死亡。所以那個時候就跟實際的戰爭時一樣。」
　　「什麼意思？」
　　「在軍隊裡，隊長戰死的話，就由階級次高的人，同樣階級的話則由先晉升的人承接指揮權。也就是說在SJ裡，只要先申請小隊裡的順位，就可以由第二名、第三名依序遞補。」
　　「原來如此。那麼我們這支只有兩個人的小隊，就不必煩惱這種事情了。不過，真的要兩個人上場嗎……」
　　「是啊。加油喲～只有兩個人還獲得優勝的話不是很帥嗎？」
　　「這樣啊……」
　　「其他還有『只有隊長才能投降，那個時候就算整支小隊都投降了』的規則，不過這也和小蓮你們沒什麼關係。意思是說人數減少而真的沒有機會獲勝的話，可以馬上退場。」
　　「嗯嗯。」
　　蓮為了把所剩不多的冰紅茶喝完，開始含住吸管吸了起來。緊接著……
　　「以上就是所有的規則了。蓮分隊長小姐。」
　　這句話差點讓她把嘴裡的紅茶噴出來。好不容易吞下去後，才邊瞪大眼睛邊說：
　　「咦？啥？唔？」
　　「驚嘆詞的發音練習嗎？」
　　「才不是哩！──我來當隊長？請問為什麼呢？和我搭檔的人比我還弱嗎？」
　　「又變客氣嘍。不是啦不是啦。那傢伙當然是很強的玩家啦。」
　　「那為什麼……？」
　　臉上滿是刺青的Pitohui對小小臉龐浮現問號的蓮回答道：
　　「祕密！嗯，也算是作戰的策略啦。」
　　「…………」
　　蓮聽見後也沒辦法再說什麼，包廂頓時籠罩在寂靜當中。
　　接下來……
　　「抱歉，來遲了。」
　　傳出男性渾厚的聲音，然後就是一名巨大的男人走了進來。
　　[[IMG,bf85e050a48847551943af59b0b7ebc2,674,1024,132281]]