　　六名女性在充滿岩石與沙礫的荒野中前進。
　　左上方可以看見過了十五點後的太陽，所以應該是往西邊。
　　周圍全被岩石遮住，視界最遠也只有40公尺左右。
　　嬌小的塔妮亞小心翼翼地舉起附有消音器的野牛衝鋒槍，以偵查兵的身分──也就是領先眾人在前方開路。
　　她的手指經常放在扳機上，讓著彈預測圓持續出現。如果敵人現身的話，立刻就把圓對準對方並開槍，就跟雷射瞄準鏡使用方式相同。
　　塔妮亞在銀色短髮幾乎沒有晃動的情況下，從岩石後方窺看著前方。
　　「前方安全。」
　　確認前進方向沒有敵人之後，便呼叫後方的同伴。
　　偵查兵的任務就是站在隊伍前方，發現敵人就向本隊報告。當然，這是最危險的任務，也最容易遭受伏擊。
　　剩下來的五個人當中，由使用機槍的蘇菲與狙擊手冬馬，以及同樣使用機槍的羅莎與安娜組成搭檔，以「Two man cell」，也就是「兩人為一個細胞」的形態來行動。
　　兩個小組在偵查兵的後方30公尺左右的位置往左右兩邊散開，廣範圍守護著整支隊伍的前方與左右兩側。
　　小隊的中央後方……
　　「很好。往前進20公尺。」
　　經常爬上岩石以雙筒望遠鏡看著周圍的老大指揮著眾人。
　　沒有任何成員擅自行動，小隊以最小限度的對話一點一點往前進。
　　
　　時間是十五點十九分二十秒。
　　「掃描開始前四十秒。」
　　老大的聲音也傳到塔妮亞耳裡。
　　上次是由警戒後方的自己負責觀看接收器，這次則完全相反。老大應該會在後方負責盯著衛星掃描接收器才對。
　　掃描中將停下腳步警戒四周。塔妮亞目前就在岩石旁邊停下腳步並半彎下身子。
　　就在這個瞬間，就從眼前的岩石跳出了一隻粉紅色的兔子。
　　對塔妮亞來說不幸的是，老大傳入她耳朵的報告聲剛好掩蓋了往自己靠近的細微腳步聲。
　　
　　像子彈般往前衝的蓮，從一顆岩石的背後跳出來的瞬間……
　　「啊──」
　　就在20公尺左右前方的一顆岩石右側發現了敵人的身影。
　　對方身穿綠色迷彩服，手上拿著不知名的黑色槍械。髮型是一頭銀色短髮。
　　「啊啊！」
　　她雖然嚇了一大跳，但是──
　　對方也同樣露出非常驚訝的表情。
　　別停下來！
　　蓮沒有減緩奔跑的速度。停下來只會讓自己被擊中。快速移動才是自己最大的防禦力，至今為止的戰鬥不就一直證明了這一點嗎？
　　彈道預測線像是追著蓮一樣從她身後跟了上去──
　　「咻喀喀喀喀喀喀喀喀」，接著就是一陣這種經過壓抑的槍聲。後座力小的野牛衝鋒槍不停搖晃，小小的空彈殼不斷從右側邊排出。
　　發射出去的子彈雖然想追上全力奔馳的蓮……
　　「喝！」
　　但是在那之前蓮已經隱身在岩石後面。9毫米彈群立刻開始貫穿岩石。
　　「發──」
　　在說出「發現敵人！」之前，塔妮亞就從藏身的岩石後飛奔出來。P90在全自動模式下發射出來的子彈，幾乎是跟彈道預測線一起襲擊了該處。岩石上隨即揚起一陣被刨落的沙柱。
　　一邊從藏身的岩石衝出來一邊射擊的蓮，心裡想著……
　　竟然能躲過那些子彈！
　　然後以全自動模式朝逃往視界左側的人影全力發射子彈。她把P90的槍口往左邊揮去，這次的情況可以說跟剛才完全相反。這是為了追擊逃走敵人的射擊。
　　而當她一看見逃走的對手把槍口對準這邊時，自己也開始猛力衝刺。
　　簡直就像是把彈道預測線當成長刀一樣來互砍。
　　雙方讓槍口出現閃亮的紅線，就像對著橫向奔跑的對手拿劍橫掃出去一樣。
　　也像是小狗之間互相追咬對方尾巴而不停轉圈的追尾戰。
　　P90嘈雜的槍聲，與野牛衝鋒槍安靜的槍聲就在20公尺左右的四方形沙礫廣場裡互相交錯──
　　塔妮亞的背部與肩膀上出現兩次閃爍的著彈特效。而她所射擊的子彈則是全消失在蓮的背後。
　　兩人的槍一起將彈匣裡的子彈射光後就陷入了沉默。這個瞬間……
　　「咿！」
　　蓮還有……
　　「嗚！」
　　塔妮亞都逃到附近的岩石後面去。
　　兩個人立刻用機械般順暢的手勢各自從大彈匣袋裡拉出彈匣，開始了賭上性命的更換彈匣作業。
　　彈匣較大，而且槍械本身也較大的塔妮亞慢了一會兒。當她裝上彈匣，為了將子彈上膛而開始拉動上膛把手時──
　　「嗚！」
　　紅色彈道預測線已經像探照燈一樣從岩石後面逼近，塔妮亞立刻了解到自己連把槍口對準那邊的零點幾秒都沒有了。
　　塔妮亞把愛槍丟了出去。
　　從岩石後面飛出去的野牛衝鋒槍，在被彈道預測線照射到的下個瞬間，就代替自己被射成了蜂窩，黒色槍身上到處蹦出橘色火花。
　　她一邊看著愛槍被轟飛……
　　「敵人一名！武裝是P90！動作非常迅速！」
　　一邊利用產生的一丁點空隙向伙伴們報告。
　　同時手也朝右腰的槍套上伸去，在她結束報告，握住在那裡的握把的瞬間──
　　嬌小的粉紅色身影已經衝到她眼前，以紅線把她的身體砍成兩半。
　　
　　戰鬥從開始到結束只有短短的十秒鐘。
　　十五點二十分的衛星掃描根本還沒開始。
　　短暫的時間內到處奔走，並且按照情況發射了將近100發子彈……
　　「成功了……」
　　減少敵人隊伍一名成員的蓮，下一個瞬間就感到左肩有鈍重的疼痛感，眼前也看到自己身上出現閃爍的著彈特效。
　　快跑！
　　蓮以接近本能的感覺跑了起來。
　　雖然看不見彈道預測線，但是可以清楚聽見自己背後有沙子彈飛的聲音，以及異常嘈雜的機關槍槍聲。
　　全力奔往跑過來的方向並躲在一顆大岩石後面，這次又換成這顆岩石不停地被刨開。刨開岩石的猛烈聲音讓剛才那名對手的攻擊變得像是兒戲一樣。
　　「嗚哇！嗚哇！」
　　沒有空為了獲得戰果而喜悅，也沒有時間更換射光的彈匣，蓮只能開始一股腦地竄逃。
　　
　　「竟然敢！」
　　「嗚啦啊啊！」
　　蘇菲和羅莎兩名機槍手像是發狂般不斷地射擊。
　　她們爬上小小的岩石，把槍托夾在右腋下，左手握住上部的手提握把，把槍放於腰間以全自動模式射擊。
　　光是看視界左上的HP條就能夠知道，與敵人接觸的伙伴，在短短十秒鐘內就被打倒，自己就算趕過來救援也來不及了。
　　另外她臨死前留下來的，關於敵人的數量與武裝等訊息……
　　從岩石上方也能看得很清楚。粉紅色的嬌小人影靈巧地從這顆岩石逃到另外一顆岩石後面。
　　狙擊手安娜已經爬上更高的岩石。站到上面後就架起德拉古諾夫，看向瞄準鏡……
　　「去死吧！」
　　然後朝著粉紅色背部射擊。
　　但是卻因為對方快速的動作而無法抓準時機……
　　「可惡！」
　　結果子彈都在些微差距下不斷落空。
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蓮一邊放聲大叫，然後……
　　今天是第幾次了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　一邊在心裡這麼大喊，並從槍林彈雨當中逃走。
　　自己的周圍又像是演唱會場那樣充斥閃亮的紅線，子彈飛翔的聲音也從未中斷，因為著彈而揚起的沙土也降到自己臉上與嘴裡。
　　「呸！」
　　想活下來就一定得拉開跟敵人之間的距離。
　　雖然因為偶然與幸運重疊在一起而順利打倒最初遇到的敵人，但如果在如此猛烈的火力包圍下，接下來應該就不可能成功了。
　　「咿──────！」
　　蓮一邊發出近似哭聲的悲鳴一邊不停逃走，雖然不清楚究竟跑了幾十秒鐘的時間，但是世界終於回歸平靜了。
　　
　　岩石的遮蔽處可以看見塔妮亞閃爍著「Dead」標籤的屍體。
　　BoB與SJ裡，死亡瞬間，也就是HP歸零時的表情會直接殘留在屍體上，這時塔妮亞臉上是閉著眼睛露出笑容的表情。浮現的是完成一樣工作之後的成就感。
　　老大一邊拍著她嬌小的肩膀……
　　「我們會幫妳報仇。」
　　一邊晃著巨大身軀蹲下來輕聲對她這麼說道。
　　……接著又從塔妮亞腰部把裝有手槍的槍套拿下來。然後把它交給後面的冬馬……
　　「由妳或者蘇菲帶著吧。有機會的話就用它賞給對方2、3發子彈。」
　　「了解。」
　　冬馬接過去後，老大就把背著的大背包放到沙礫上……
　　「最後由我來幹掉她。」
　　接著從裡面抽出黑色槍身。
　　
　　以用盡全力的奔馳不斷逃走，已經不清楚究竟究竟離開敵人多少距離了……
　　「呼……」
　　蓮終於能稍微喘口氣。雖然不會因為奔跑而呼吸急促，但是精神上卻會出現猛烈的疲勞感。
　　蓮躲在巨大岩石背後稍作休息。
　　首先是確認在奔跑時沒有時間觀看的HP。因為她全力奔馳時速度就跟騎腳踏車差不多，所以要是不好好看著前面的話，很可能會猛力撞上岩石。
　　肩膀上的著彈似乎只是擦過，HP條還剩下七成左右。不過這也是就算沒被擊中要害，也會因為2、3發子彈而死亡的量。自己身邊已經沒有回復道具了。
　　她又看了一下應該已經結束掃描的衛星掃描接收器。結果正如她的預料掃描已經結束，所以就把接受器放回胸前的口袋。
　　接下來是交換P90已經空了的彈匣。雖說事出突然，但自己毫不容情地發射太多子彈，一不小心就用光了兩個彈匣。
　　蓮立刻操作道具欄，把最後一個彈匣實體化收到彈匣袋裡。
　　即使再加上這一個……
　　「六個。只有300發子彈而已嗎……」
　　蓮在SJ裡只能再發射這麼多子彈了。
　　如果打倒一個人要再用100發子彈的話，這樣的數量當然完全不夠。從剛才那樣誇張的槍林彈雨來看，對手應該不可能只剩下三個人吧。
　　「五個人的話，一個人60發……」
　　如果在戰鬥當中用了超過這個數量的子彈，那接下來就只能投降了。雖然還有兩顆電漿手榴彈，而且也還有小刀……
　　「嗯，只能拿來自殺吧……」
　　但蓮只說出這種喪氣的發言。
　　就像要追捕這樣的蓮一樣，遠方又傳出機關槍的低吼聲。
　　「嗚哇！」
　　蓮背部一震後跳了起來，接著趴下嬌小的身體。
　　
　　這次不是持續性的連射。
　　「噠噠噠噠嗯，噠噠噠噠嗯」，對方每隔一秒就會進行一次這樣5發左右的射擊。
　　「在對面200公尺左右的地方……」
　　蓮一邊趴在岩石背面，一邊回想起和M做的練習，然後測量與敵人之間大概的距離。
　　光是知道距離遠近，安心感就會完全不一樣。這個瞬間，蓮真的感覺做過那樣的練習真是太好了。
　　由於完全聽不見著彈聲，所以她小心翼翼地把身體與頭抬起來……
　　「唔？」
　　結果就看見彈道預測線在天空的高處。
　　大概是在頭頂幾公尺左右的位置吧。空中的紅線就隨著飛來的子彈與飛翔聲迅速消失。由於可以看見頭上的左右兩邊各有一束子彈飛過，所以應該是由兩挺機關槍重複著交互射擊吧。
　　蓮一下子就了解到對方沒有瞄準自己。那麼難道是瞄準M先生嗎？應該也不是吧。
　　只是隨便朝著敵人可能存在的地點盡情地射擊而已。
　　蓮的腦袋裡重新浮現Pitohui說過的話。
　　「小蓮，不論是對人戰鬥陷入不利的狀況，還是有多麼害怕，都不能夠毫無意義地亂射子彈喲。這種只有射擊期間才能忘記不安的行為，就像是毒品一樣，除了會浪費子彈之外，還會讓敵人知道自己的位置，並且暴露出自己『感到害怕』，所以根本是下下策喲。」
　　在遠方持續不斷的槍聲，以及頭上微微可以聽見的子彈飛翔聲這樣的背景音樂下……
　　「說不定還有機會獲勝……」
　　蓮一邊這麼呢喃，一邊偷偷笑了起來。
　　我從剛才就很害怕，當然對手也會害怕！
　　一名伙伴被打倒，他們正感到不安！
　　所以才會像這樣，明明不知道我的位置也亂射一通！
　　當現實的她正認為或許還有獲勝機會的瞬間──
　　還有300發子彈！一個人十發的話可以殺三十個人！
　　想法就忽然變得極為正面。她迅速站起來，舉起P90……
　　「好……就從右邊開始。」
　　對自己來說算右側的機槍正不停發出閃亮的彈道預測線，而蓮則開始小跑步朝著它跑了過去。
　　這次的突擊比剛才輕鬆多了。對方的射擊聲與彈道預測線，簡直就像在指引自己的北極星或者是燈塔一樣。
　　但蓮還是小心翼翼地穿縮在岩石之間，迅速移動後又躲起來，慢慢窺探前方然後再次快速移動。
　　甚至沒有心情享受那刺激皮膚的緊張感。
　　就這樣獨自打倒剩下來的敵人，自己說不定就能成為SJ的英雄，不對，應該是女英雄了！
　　這樣的話，就讓給陣前逃亡的M，以及做出莫名其妙指令的Pitohui一點顔色瞧瞧！
　　在說不定會有的英雄專訪，不對，是女英雄專訪裡……
　　「沒有啦，最後的戰役我一個人也贏得很輕鬆喲。」
　　就要這樣子跟大家說。
　　當她妄想到這裡時，就被人從左邊靜靜地擊中了。
　　
　　第1發子彈命中她的左臂。
　　整條手臂立刻麻痺並失去力量。
　　接下來的第2發則是命中她的左腰。
　　很幸運的是這發子彈擊中了P90的彈匣袋，但是放在裡面的一個彈匣再也無法使用了。
　　第3發在蓮因為左腰被擊中而失去平衡倒下的途中擦過她的脖子。
　　「呀！」
　　雖然因為左半身出現的鈍重疼痛感而發出悲鳴，但蓮還是加快了腳步。同時也想利用聲音來得知對方是從何處射擊自己──
　　但是卻聽不見！
　　這個事實讓她感到一陣愕然。
　　被擊中的時候，剛好是機槍射擊的空檔，也就是回歸寂靜的瞬間。
　　那個時候就連自己跑步的腳步聲都聽得相當清楚。
　　但是在那樣的情況下卻忽然連續吃了三記攻擊，而自己還完全聽不見槍聲。
　　蓮甚至覺得不是被射中，而是被附近的某個透明人用槍抵住自己，但是當然不可能會有那種事情。
　　看了一下左半身，就發現上臂正因為著彈特效而發出紅光，HP條也迅速減少變成黃色，到了剩下四成左右才停下來。
　　左腿上的彈匣袋出現了一個斜向的大洞。
　　「嗚……」
　　從那裡可以看見整個損毀的彈匣。可以射擊的子彈數量少了50發。
　　但是，如果著彈稍微有所偏差，腳的疼痛與傷害就不會只有這種程度。因為麻痺而跌到地上就會變成絕佳的標靶，現在應該已經陣亡了吧。
　　「我……我──」
　　蓮一邊逃，一邊以泫然欲泣的表情呢喃著。
　　「還……還很幸運……」
　　
　　「這傢伙真是走狗屎運……」
　　老大看著消失在自己視界的粉紅色獵物這麼表示。
　　從大約100公尺外的岩石後方狙擊蓮的人就是她了。
　　雖然迅速瞄準衝出來的敵人並加以射擊──
　　但是第1發子彈卻擊中揮動的左臂而無法攻擊到心臟，第2發子彈應該擊中了腰部，但是沒看見著彈特效。應該是擊中了裝備，沒有造成對方的傷害吧。第3發則只是擦過她的脖子而已。
　　老大用通訊道具對其他四名伙伴說：
　　「沒能幹掉她。她往更南邊逃走了。按照計畫開始追擊戰。對方的HP殘量雖然不多，但絕對不能掉以輕心。還有，想不到那種粉紅色不怎麼顯眼。」
　　老大一邊聽著「了解」的回答，一邊操縱自己扳機後方的選擇旋鈕，讓槍械成為自動射擊模式。
　　那是一把像德拉古諾夫縮了水般，實在很難說是漂亮的槍械。
　　長度大約是90公分左右。裝置了瞄準鏡與二十發子彈長型彈匣的它，有著突擊步槍般的線條。形狀怪異的是它那被粗大圓筒包覆的槍身。
　　這把槍正是俄羅斯製的滅音狙擊步槍「VSS」──別稱是「Vintorez」。
　　當初是考慮如果要交給特種部隊使用，並且在中距離（大約400公尺左右）進行無聲狙擊的話該使用何種槍械，於是便開發出這把槍。
　　它有兩個最大的特徵。
　　第一個是短短的槍身前端原本就裝設有巨大消音器，能夠用它來抑制火藥的爆炸聲。它實際的槍身非常短，看起來像槍身的長筒全部都是消音器。
　　另一個特徵是它使用9×39毫米子彈這種專用，而且「一開始就設計為不會超過音速的子彈」。
　　超過音速的一般子彈，其衝擊波將會產生爆裂聲。也就是說「磅──」這樣的槍聲幾乎會和火藥的爆炸聲以及這種衝擊波同時出現。
　　消音器就算可以抑制爆炸聲，也無法消除這種爆裂聲。因此就算是加裝了消音器的槍械，只要射擊就還是會有一定的爆裂聲。因此很容易就會注意到「正被人射擊」，但是將子彈速度降到低於亞音速的Vintorez甚至不會出現這種情形。大大的子彈會在相當安靜的情況下射出。
　　即使旁邊的伙伴倒下去了，也不知道對方是從何處射擊，甚至完全沒有注意到是不是被擊中了──這就是Vintorez的特徵。
　　故意用機關槍隨便地大量擊發子彈來吸引對方的注意，同時也讓人像蓮那樣……
　　「嘿嘿！那些傢伙害怕了！」
　　產生這樣的大意。
　　然後趁敵人大剌剌且粗心地靠近時加以攻擊──
　　如果是視界看得見的遠距離，就由兩把德拉古諾夫加以狙擊。
　　如果是在狹窄且有許多掩蔽物的地點，就由敏捷的塔妮亞以衝鋒槍突擊來打倒敵人。
　　或者是就像蓮遭受到的攻擊那樣，由悄悄靠近的老大以無聲狙擊打倒對方。又或者是塔妮亞與老大的合作攻擊。有時又會由兩人一組的小組同時由左右兩邊夾擊。
　　六個人就是這樣在SJ的戰場一路獲勝到現在。她們徹底貫徹小組間的合作，並且遵從老大的命令。
　　占據有利的遺跡來進行戰鬥時，甚至還同時對付攻過來的三支小隊，逼得他們必須暫時聯手作戰。
　　結果沒有辦法互相配合的急就章隊伍，根本就不是她們的對手。
　　沒想到作為中心火力的兩挺機關槍全都被拿來當成誘餌──
　　每一支小隊在被全滅前都沒有注意到這個事實。
　　
　　「那麼，準備收尾吧！西南西方向，蘇菲組移動。羅莎組支援。」
　　五個人為了把狩獵做個了結而開始移動。
　　接到支援命令的機槍手與狙擊手，隨即不斷朝著對方所在的方向開火。藉由在四周散布大量的彈道預測線與子彈來限制對方的行動。
　　這段期間，移動小組則開始進擊。他們會確保有利的位置，這個戰場上就是視野良好的岩石上方。
　　率先登上巨大岩石的冬馬，目視到100多公尺的對面，有一道粉紅色嬌小人影在岩石之間逃竄。
　　「發現了！太陽正下方，約一百公尺！」
　　冬馬一邊架起德拉古諾夫，一邊對伙伴做出指示。同時也開始射擊。
　　剛才稍微瞄到一眼的粉紅色小不點，整個人衝到一顆岩石後面。那是一顆寬約2公尺左右的小岩石，冬馬以瞄準鏡瞄準那顆岩石的左右兩側，開始在等間隔的時間下射擊。這是為了不讓對方從那裡離開的牽制射擊。
　　幾秒鐘之後，背著PKM的蘇菲也從後面爬了上來。確認冬馬的德拉古諾夫射擊後的著彈點……
　　「是那塊岩石嗎？」
　　「Да！」
　　得到對方以俄羅斯語回答「是」的蘇菲……
　　「肩膀借給我！」
　　隨即把PKM的槍口整個抬起來。冬馬停止用子彈所剩不多的德拉古諾夫射擊，用肩背帶把它掛在身體前方。
　　冬馬立刻以自由的雙手從左右兩邊抓住PKM的兩腳架，然後把它的槍身底部放在自己的右肩上。接著整個人蹲下。
　　依託射擊──也就是沒有可以「倚靠」的物體，而且以兩腳架進行臥射角度太低時所使用，利用人類的射擊方式。
　　獲得穩定的姿勢後……
　　「去死吧──！」
　　女矮人隨即開始猛烈的射擊。
　　距離小不點藏身的岩石只有短短的100多公尺。
　　著彈預測圓確實捕捉到岩石，最大的時候也只有膨脹到其體積的兩倍左右。
　　帶著重低音被發射出去的子彈，成為音速刀刃無情地降下。
　　
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蓮大叫了起來。
　　不行了不行了終於快不行了真的不行了這下死了死定了要被射死了死了死了！
　　今天雖然已經被機關槍射擊過好幾次了，但是都沒有現在這麼恐怖。
　　自己背後的岩石，就重量來說至少也有數百公斤，但這塊狀物現在卻不停地搖晃著。它的背面傳來持續被刨開的討厭聲音。
　　另外四周也有無數彈道預測線與子彈飛來，在沙礫上激起許多水柱，不對，應該是沙柱。
　　此時可以聽見至今為止最為清楚的槍聲，感覺就像是在誇示距離相當近一樣。而且左右兩側上方都響徹著子彈撕裂空氣的聲音。
　　可以逃得了嗎……？
　　要到距離敵人較遠的下一顆岩石大約有20公尺。再前面則有比現在更多的岩石聚集在一起，應該更容易隱藏才對，但是──
　　過不去啊啊啊啊啊！
　　到那裡之前的空間也不停有子彈降落。
　　這樣別說要到達那裡了，根本是從這個地方衝出去的瞬間就會中彈了吧。然後只要被1發子彈擊中，只剩下四成的HP絕對就會歸零。
　　那一直躲在這裡的話又會怎麼樣呢？
　　答案很簡單。就是被一定已經朝這邊逼近的其他敵方成員壓迫，不是被從側面擊中，就是被投擲電漿手榴彈，結果依然是死亡。是的，遊戲就要結束了。
　　想像下一個瞬間就有電漿手榴彈滾到自己腳下，然後手榴彈無情地炸裂的模樣……
　　「嗚嗚……」
　　蓮開始微微發起抖來。
　　同一時間──
　　電漿手榴彈？
　　她也想起自己擁有這個道具。把手放到左腰上，就發現兩個球體依然掛在那裡。
　　掛著的位置距離彈匣袋被擊穿的洞穴不到5公分。
　　電漿手榴彈雖然便宜且威力強大，但光是這樣的話實在太方便了，所以還存在著只要被子彈打中就很容易誘爆的陷阱。
　　所以每個人都盡量把它掛在腰部後方。因為把立刻能投擲的方便性與安全性放在天秤上衡量後，就得出了那邊是最佳位置的答案。至於從側面被擊中時的誘爆就只能認命了。
　　剛才的槍擊要是擊中它，就算剩餘HP全滿也會被炸死吧，蓮對自己的武運感到難以置信。
　　但是正因為存活下來了，才會像現在這樣嘗到如此恐怖的體驗──
　　在槍林彈雨之下，蓮從腰部拿下手榴彈，然後緊緊盯著這個黑色球體。
　　轉動上面的握把就能設定經過多少時間才爆炸，但正常的預設值是按下按鍵後三秒半鐘就會爆發。
　　想嘗試看看而把它按下去的話，包含HP迅速減少的時間在內，大概五秒鐘後自己就會被從SJ裡轉移出去，心情也能夠輕鬆多了吧。
　　「…………」
　　蓮的眼神變得險峻。
　　她像要把電漿手榴彈瞪出一個洞來一樣……
　　「就靠你了。」
　　然後按下了按鍵。
　　1……
　　經過一秒鐘。這段期間，周圍依然不停有沙礫因為著彈而揚起，岩石也還是晃動著。
　　2……
　　經過兩秒鐘，蓮隨即反手把它丟了出去。
　　3……
　　經過三秒鐘，蓮半蹲著把背部靠在岩石上，做好衝刺的準備。
　　「喝！」
　　手榴彈在岩石後面爆炸的同時，蓮也開始往前跑。
　　轟飛半徑2公尺內物體的爆炸，雖然讓沉重的岩石產生劇烈搖晃，但是還不足以把它破壞掉。
　　但那個時候在空中的子彈，全部受到了衝擊。被往上或者往旁邊彈開的它們改變了前進的方向──
　　往前衝刺的蓮讓爆炸變成守護她背後的盾牌。
　　
　　「什麼！」
　　蘇菲因為太過驚訝而停止了射擊。
　　成為機關槍發射台的冬馬也清楚地看見了。
　　岩石前方產生藍白色爆炸，而爆炸也扭曲了曳光彈前進的方向。粉紅色小不點也在同一時間逃了出去。
　　蘇菲雖然一邊把瞄準點稍微上移一邊再次大量射擊，但是子彈卻只是差點要擊中小不點的腳邊──
　　「可惡！速度真快！」
　　被她逃到距離20公尺的岩石後面去了。蘇菲立刻停止射擊……
　　「被她用爆炸當作盾牌逃走了！敵人往更西邊移動！接下來的岩石密度相當高！大家要注意！」
　　「了解！因為爆炸而很清楚敵人的位置了。她在距離我們東北方40公尺左右的地方。開始追擊。」
　　老大立刻有所回應。
　　「了解！重新裝填完子彈後也會趕過去！」
　　蘇菲從冬馬肩膀上把PKM放下來後，就把子彈應該剩下不多的彈藥箱從槍下方拆下來。
　　冬馬打開蘇菲的背包，拿出裝在裡面的另一個彈藥箱。
　　「那傢伙……很強。」
　　女矮人為了再次裝填子彈而一邊動著手一邊這麼說。
　　「真是的……最後還幫我們準備了一個這麼難搞的敵人。」
　　
　　成功了成功了成功了成功了啊啊！
　　蓮不清楚電漿手榴彈的爆炸是不是可以當作盾牌。那是她豁出去的賭注。
　　但是在賭局裡獲勝的蓮先是逃進新的藏身處，現在也持續奔跑當中。
　　由於岩石相當多，全速奔馳的話很可能無法全部躲過，所以她已經壓抑了不少速度了。
　　她就這樣拚命地逃、拚命地逃──
　　怎麼辦呢？
　　蓮忽然間這麼想著。
　　逃走後要怎麼辦呢？
　　「…………」
　　逃走的腳步慢了下來。
　　蓮一邊在全是岩石的空間裡散步一邊想著。
　　對方還有三個人以上。實際上應該有更多人才對。
　　武裝有能降下槍林彈雨的7.62毫米等級機關槍兩挺，另外最少也有一把可以從600公尺處瞄準目標的自動式狙擊槍。還有一把無聲就擊中自己的謎之槍械。
　　至於自己則擁有就算冷靜下來也大概只有200公尺射程的P90，以及一顆電漿手榴彈再加上一把小刀。
　　咦？這樣說起來──
　　距離拉得越遠，其實對我越不利？
　　剛才打倒了一個人，我是怎麼贏的？為什麼能贏？
　　不對，至今為止也幹掉五個人了，我是在什麼狀況下獲得這樣的戰果？
　　「…………」
　　走路的腳停了下來。
　　很近。至今為止我打倒敵人的時候，都離對方相當近。
　　對喔──
　　「我不能逃走……」
　　蓮看著握在右手上的小P。
　　這把被塗成粉紅色的異形槍械……
　　「對啊小蓮！妳終於注意到了嗎！那麼！不要再從敵人身邊逃走了！由妳主動攻擊他們！應該要活用小蓮的強項，也就是敏捷性與靈活度的自我風格來戰鬥啊！我會一直跟著妳！我會與妳生死與共！」
　　感覺正這樣開朗地對自己搭話──
　　但蓮實在不想成為能和槍械交心的危險女人，所以……
　　「不可能啦。」
　　就決定把它當成只是自己想太多了。
　　
　　「那麼，讓我們在這裡解決她吧！」
　　老大鼓舞伙伴後……
　　「跟我來！」
　　就率先站在前頭，開始朝粉紅色小不點應該藏身其中的地點突擊。
　　隊長不冒險犯難的話，就沒有部下會追隨自己。她很清楚這一點。
　　發生爆炸的岩石旁邊，可以看見敵人在沙礫上留下清楚的足跡。老大把Vintorez架在腰間，以小跑步且帶著最大等級的緊張與警戒開始突擊。
　　她的後面，大概隔了5公尺處跟著輕鬆抱著PKM的大媽羅莎，以及使用德拉古諾夫的金髮太陽眼鏡女安娜。
　　三個人當中只有一個人快速移動著。其他兩個人則是擺出射擊姿勢警戒著周圍。然後又會互相交換負責的工作來繼續移動。
　　這是雖然有一個人可能會被擊中，但是剩下來的兩個人可以確實幹掉對方的布陣。當然打頭陣的人是老大。三個人之間已經不需要言語，直接就能重複極有默契的合作。
　　在哪裡？快出來吧！
　　老大原本就相當險峻的臉龐繃得更緊，看起來幾乎像野獸一樣。老實說辮子真的很不適合她。
　　而開始從一個岩石往下一個岩石移動的瞬間……
　　「什麼！」
　　老大就看見了。
　　短短10公尺前方。一顆幾乎有餐桌高的小岩石上，一名從頭巾到服裝全都是粉紅色的小不點坐在上面看著這邊。
　　手上拿著的P90，瞄準的對象不是自己。應該說她根本沒擺出射擊姿勢。
　　接著粉紅色的小不點就笑了起來。那是看見等待已久的朋友般高興的笑容。
　　老大瞄準她的瞬間……
　　「在找我嗎？」
　　對方很輕鬆地對老大搭話，結果讓她慢了一下子才扣下扳機，以時間來說的話大概是半秒左右吧。
　　「是啊！」
　　老大一邊這麼回答一邊迅速用Vintorez開火……
　　「啊哈哈！」
　　小不點也同時往後倒。
　　無聲的子彈就這樣通過原本是小不點的胸口，在她往後倒後就變成兩腿之間的空間。
　　「臭傢伙！」
　　一邊叫一邊衝過老大身邊的，是追上來的羅莎。架在腰間的PKM機關槍也豪邁地開火。開始傳出了渾厚的重低音。
　　如果是這把可以連續射擊100發子彈的槍械，就算邊追趕邊全力射擊，也只要將近十秒鐘就可以把所有子彈全發射出去。
　　「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　隨著不輸給槍聲的吼叫，羅莎像用水管撒水般一邊把子彈掃出去，一邊發出巨大腳步聲往岩石的方向突擊。
　　擺出德拉古諾夫的安娜則跟在她後面……
　　「老大從左邊！」
　　然後邊這麼說邊往右邊散開。
　　羅莎是中央，安娜從右邊，老大則是由左側。
　　這是三個人邊繞過這塊岩石邊包圍對方，然後一口氣把她解決掉的戰術。
　　這時候用這種戰術絕對不是什麼錯誤，但是──
　　「快停住！」
　　老大這麼大叫。
　　
　　「要上嘍！」
　　往後一翻下了岩石的蓮，以雙腳穩穩著地後，隨即再次往上跳。
　　蓮並沒有逃走。
　　她已經知道了。在這種距離下露出背部，就只會變成標靶。
　　她不會轉身逃走了。那該怎麼辦呢？
　　主動靠近對方！
　　蓮輕輕跳上剛才還坐著的岩石。接著又用擁有的最大力量來跳躍。這是用上所有敏捷性，使盡渾身解數的大跳躍。
　　在空中飛行的蓮，看見了位在自己下方的三名敵人。
　　中間是一邊發射機關槍一邊猛衝過來的中年女性。
　　她的左邊是拿著細長狙擊槍的金髮太陽眼鏡女。
　　而右側則是似乎叫著什麼的壯碩女性。她也就是剛才與自己四目相對的女人。
　　蓮開始選擇獵物。
　　那麼，要先射擊哪一個人呢？
　　
　　老大以及安娜都看見了。
　　拚命射擊的機槍手，以及從上方發出的紅線已經包圍她的四周。下一個瞬間就揚起許多沙柱，底下的人身上出現許多閃亮的著彈特效。
　　「嗚！」
　　PKM的射擊停了下來，它的主人也倒到地上。
　　
　　粉紅色小不點從空中降到癱軟的羅莎身邊。
　　「臭傢伙！」「可惡！」
　　安娜和老大同時把槍口朝小不點移去──
　　差一點就要扣下扳機了。
　　如果直接開火的話，她們的子彈一定會射中伙伴吧。
　　粉紅色小不點漂亮地在兩人之間的正中央著地，下一個瞬間就靈巧地往前滾。
　　
　　差不多該去死了吧！
　　安娜把細長的德拉古諾夫往左揮，瞄準從滾動站起身子的粉紅小不點不停地連射。
　　結果子彈都從為了逃亡而往前跑的目標頭上飛過去。
　　好快！好小！
　　明明是不到10公尺的距離，但是卻打不中對方。
　　絕對要在這裡幹掉她！
　　如此想的安娜持續著連射，結果沒注意到粉紅色小不點大大地揮動了左臂。
　　也沒注意到她的腳下滾來了一顆黑色球體。
　　「快逃啊！」
　　最後可以聽見老大這樣的聲音。
　　
　　蓮感受著背後爆炸產生的衝擊，然後一邊全力奔跑一邊從右腿上的彈匣袋抽出新的P90彈匣來進行更換。
　　雖然沒有時間把拆下來的彈匣收回袋子裡，直接就把還剩下20發子彈的彈匣丟掉了，但現在根本沒有空理這種事情。
　　這樣僅僅剩下200發子彈能射擊了。
　　也沒有時間能確認戰果。
　　丟出去的電漿手榴彈滾到狙擊手腳邊了，所以應該能夠幹掉她，但機槍手應該沒有陣亡。蓮也看見從空中發射的子彈有不少都沒有命中目標。
　　像是要證明她的預測正確一樣，一大群彈道預測線追上來並超越了她。
　　還沒時間躲到岩石後面子彈就直接降下，左腳踝傳來一陣鈍重的疼痛，蓮直接猛烈地滾落到地上。
　　全力奔馳中的跌倒只能夠用淒慘來形容。
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就像墜落的飛機一樣，蓮一邊捲起沙塵一邊打滾著往前衝──
　　最後頭與背部猛烈地撞上一顆岩石。
　　「咕噗！」
　　在雙腳往前伸直的姿勢下，她終於停止滾動了。
　　塵埃慢慢落定……
　　「啊～」
　　蓮看見了。
　　首先是自己的HP。現在已經減少到三成以下，終於進入紅色區域了。
　　再來就是空空的雙手。以肩背帶掛著的愛槍已經不在手裡了。蓮立刻藉由觸感注意到，槍跑到自己背上去了。它在滾動中脫手，現在變成在自己身體後方。
　　最後則是敵人。在前方30公尺左右的岩石上，有一名身上到處是著彈特效，而且露出鬼一樣表情的大媽站在那裡。她把沉重的機槍扛在肩上，從槍口產生的彈道預測線正延伸到自己的臉、頭、手臂以及腳上。
　　也難怪她會這麼生氣啦。
　　兩名伙伴被殺害，身上還被轟出這麼多洞，怎麼可能會不生氣呢？
　　蓮已經沒有餘力拿出背後的P90來瞄準對方了。
　　甚至連收起往前伸的雙腳，站起來逃亡了餘力都沒有。
　　子彈應該馬上就會飛過來，這就是自己的死亡嗎？這就是在SJ看見的最後光景嗎？這麼想的蓮茫然看著眼前的景象。
　　這時她才注意到，大媽背上的背包，左右各掛著3顆，總共有六顆的電漿手榴彈。
　　剛才的射擊要是擊中任何一顆就好了！
　　蓮雖然如此感嘆著自己的霉運，但──
　　啊，要是這樣的話自己也會被捲進連鎖爆炸裡陣亡。
　　於是蓮便重新認為自己還是很幸運。接著又覺得死之前想這種事情真是太諷刺了。
　　下一個瞬間，飛過來的不是子彈……
　　「妳很努力了！小不點！」
　　而是這樣的一句話。
　　看來機關槍大媽最後是想讓自己聽聽她的演講。
　　好啊，我會聽喔。
　　這段時間，不知道是幾秒還是幾十秒──自己的生命都還能延續下去。說不定會有拿出P90的空檔。
　　「那麼，去死吧！」
　　只有短短的三秒而已。
　　可以再多說一點話啊。把妳內心的想法一股腦全說給我聽啊。
　　蓮一邊這麼想，一邊茫然看著接下來要動手殺掉自己的人臉上的表情。
　　那個人忽然就爆炸了。
　　
　　所有人都看見了。
　　抱著機關槍的人，被好幾重藍白色光芒包圍的景象。
　　蓮就不用說了，連在斜下方的老大也看見了。
　　另外在距離40公尺左右外的岩石上，為了援護伙伴而架著德拉古諾夫的冬馬和拿著PKM的蘇菲也一樣。
　　然後──
　　位於最遠距離的另一個人也見到了。
　　
　　在猛烈的爆炸聲響徹整個世界當中──
　　最先了解究竟發生什麼事的人就是蓮。
　　那是腰部的電漿手榴彈的爆炸以及誘爆。
　　能想得到的理由只有一個。
　　蓮把手放在左耳上，再次啟動那個道具。
　　然後如此問道……
　　「現在才開始加入嗎，M先生？」
　　她立刻就聽見了回答。
　　「最後一戰當然要來湊熱鬧啦。」