　　蓮清楚地看見了HK45碩大的槍口發出火光。
　　然後右耳清楚地聽見了45口徑的子彈從旁邊經過的聲音。
　　如果沒有在思考前就先有所行動的話──
　　沒有完全發揮鍛鍊出來的敏捷性扭轉身體的話──
　　子彈就會命中右眼，讓好不容易才完全恢復的HP歸零，一發子彈就讓自己歸西了吧。
　　M立刻揮動右手，瞄準蓮的頭部繼續追擊。
　　蓮眼睛裡的世界就像變成慢動作一樣。可以很清楚地看見朝自己臉龐迫近的彈道預測線。蓮為了躲避它而繼續將身體往左邊扭。
　　M再次開火。子彈也再次擦過蓮的頭部，這次把她愛用的針織帽轟了下來。只要身體的動作稍慢一點，應該就被擊中了吧。
　　雖然完全不清楚對方這麼做的理由，但是知道目前的狀況。
　　自己正被M攻擊，快要被對方殺掉了。而且對方根本不讓自己有說話的機會。
　　準備發射第3發子彈的M，依然是那副嚴肅的表情，完全看不出他內心的感情。但是也根本沒有必要去看了。
　　這時蓮唯一只有一個想法。
　　就是怎麼能被你殺掉。
　　蓮的左腳穩穩踩著沙礫，讓它成為能產生反彈力的立足點。當第3發子彈的彈道預測線往自己靠近，瞄準她右眼的瞬間……
　　「喝！」
　　蓮就往反方向跳去。如果就這樣繼續讓身體往左邊逃，之後一定還是會被子彈擊中。這樣的話，就只剩下一種手段了。
　　就是反其道而行！
　　面對著只要稍有差錯就會變成自己湊上去讓對方擊中的危險賭注──蓮的敏捷性還是獲勝了。
　　彈道預測線逐漸消失，子彈也從蓮迅速往右前方跳的身體左側5公分的地方經過。這時子彈距離以肩背帶掛在肩上的P90甚至不到1公分。
　　大大往側邊跳開的蓮以右腳著地。這個時候，她離M已經不到1公尺，而距離HK45就更近，只有短短的30公分左右。那是伸手可及的距離。
　　「呀！」
　　蓮像是要賞給對方巴掌般，用右手從下方朝著HK45揮起。M則是為了不讓槍械被彈落而把右手往外移──
　　蓮嬌小的手只是迅速往HK45的側面與M粗大的大姆指摸了一下，就直接往上揮到底。
　　順利守住HK45的M往下看著眼前嬌小的身軀，並再次把槍口對準蓮的額頭……
　　「啊哈哈……」
　　和笑著的蓮四目相交後，就毫不猶豫地扣下扳機。
　　
　　但是卻扣不下去。
　　HK45的扳機拒絕移動。扳機不動的話，自然無法發射子彈。
　　M瞪大了雙眼，接著就看到了。看到了自己右手上的愛槍，負責關保險的小桿子已經往上調了。
　　蓮的小手目的不是把HK45從自己手上彈開──
　　只是為了關上保險。
　　就在注意到這一點的同時，M的右手也感到一陣疼痛。
　　
　　P90的全自動射擊模式在巨大身軀與嬌小身體之間發出了怒吼。
　　射擊的時間雖然極為短暫，但「啪啦啦」的清脆聲響後就有3發子彈被發射出來。小小的彈頭在M的右手腕上造成閃亮的紅色著彈特效，穿透他的肉體之後就消失在空中。
　　「嗚！」
　　關上保險的HK45從M失去力量的右手上掉下來，在它一半插進沙子裡的同時……
　　「不要動。」
　　從蓮右手上往上抬的P90槍口已經陷入M的脖子裡。
　　
　　「稍微動一下我就全力扣下扳機喔！M先生！」
　　蓮發出了可能是有生以來最大的吼聲。左腕上的手錶雖然開始震動，但現在已經沒空理會它了。
　　她打算M巨大的身軀只要有任何一部分動了一毫米，就要直接一口氣把扳機扣到底，將殘留在彈匣裡的47顆子彈，像淋浴一樣從脖子一路轟到M臉上。雖然M看起來耐久力相當高，但這樣應該也死定了。
　　「…………」
　　M就在喉頭的左側被槍口抵住的情況下，朝下方看著蓮。
　　他嚴肅的臉龐依然瞪大眼睛並且張開嘴巴，簡直就像時間暫停了一樣僵在那裡。
　　「直接這樣聽我說。首先呢──」
　　蓮露出滿面笑容。
　　「表示哪天說不定派得上用場就先告訴我保險裝置在哪裡，真的很謝謝你。果然派上用場了！」
　　「…………」
　　「然後我想要問你──為什麼？」
　　「…………」
　　「為什麼想殺掉我？有確實的理由的話，就說出來。」
　　「…………」
　　「虧我們兩個人一起作戰並且互相幫助，好不容易才像這樣拚到只剩下最後兩支隊伍了，為什麼你要這麼做？我不是說非得要獲得冠軍，但實在沒辦法接受在不清不楚的情況下被殺掉。如果沒辦法繼續比賽，先找我商量不就好了！不是嗎！」
　　「…………」
　　「不回答我的話也沒關係。反正接下來也是得靠我自己一個人戰鬥──」
　　蓮一邊說，一邊加強P90抵住對方的力道。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不想死──請請請請請您等等等一下吧！請等一下……拜託了！請不要開槍……不要啊！請您住手！」
　　蓮必須花一段時間，才能理解這樣的大叫與軟弱、客氣的發言是來自於M。
　　
　　蓮邊收回P90邊一口氣往後跳。
　　簡直就像是瞬間移動一樣，以迅速的跳躍一口氣拉開與M的距離後，她就確實把P90靠在肩膀上擺出射擊姿勢，然後以瞄準鏡看著M的臉孔。
　　因為手指一直放在扳機上，所以著彈預測圓就隨著激烈的心跳不停地在M的臉上收縮、放大。
　　M本人應該可以看見相當刺眼的彈道預測線吧。他的視界應該已經染成一片紅色才對。
　　「嗚……嗚嗚……」
　　M一邊發出呻吟，一邊緩緩跪到地上。蓮小心翼翼地注視著他的行動，並且一直瞄準他的頭部。
　　粗壯的雙膝先是傳出陷入沙礫裡的聲音，接著巨大的身軀就無力地癱坐到地上。雖然蓮沒有下達命令，但這確實是跪坐的姿勢。依然站著的蓮，就和即使坐下也幾乎一樣大的M在隔了3公尺左右的距離下對峙著。
　　「請您……不要開槍……」
　　從M嘴裡發出這種軟弱的聲音。一邊這麼說一邊低下頭的M，臉上的表情被闊邊帽遮住而看不見。
　　蓮一邊把預測圓對準戴著闊邊帽的頭部，一邊表示：
　　「在你說出理由前，我絕對不會開槍。也就是說，你不告訴我的話，就開槍射擊。」
　　「我會死的……」
　　「嗯，是沒錯啦。」
　　「我會死掉啊……」
　　「小弟我會死掉啊……」
　　「小弟？」，蓮聽見M忽然改變的第一人稱，背部就湧起一陣寒意……
　　「不要這麼客氣！感覺很奇怪啊！」
　　至今為止一直認為是「親戚的叔叔」的對象，好像忽然就變成「比自己年輕，還在念小學的姪子」一樣，那種感覺實在太不對勁，讓人覺得很不舒服。
　　簡直好像裡面的人被換掉了一樣。蓮當然沒有嘗試過，不過只要能借到AmuSphere，就能使用該名角色了。
　　「難道說──玩家換人了？」
　　M還是保持客氣的口吻，軟弱地說道：
　　「沒有換人……這才是真正的我……而您要是現在射擊我的話……我就會死……會死掉啊……」
　　「這傢伙在說什麼啊？」，蓮的腦袋裡浮現了大量的問號。
　　「角色本來就會死吧？但只是在GGO裡和SJ裡面死掉吧？這次的大會沒有死亡罰款，武器和裝備也沒有死亡掉寶──」
　　「不是這樣！」
　　M一口氣抬起頭來，結果蓮……
　　「嗚咿！」
　　就見到不太想看的畫面。
　　面容粗獷的M，從雙眼中流下大量淚水。他的虛擬角色外表怎麼說也是個肌肉壯漢，這種模樣造成的衝擊實在不能說小。
　　「你說『不是這樣』，那……是哪樣啊？」
　　「我如果接下來在SJ裡死亡……現實世界裡面的我也會死掉啊！」
　　「…………你腦子沒事吧？」
　　雖然覺得難以置信，但蓮這時候也想起真正的死亡遊戲「Sword Art Online刀劍神域」。那應該是使用名為「NERvGear」的機器，角色在遊戲內死亡的話，機器就會發出燒燬玩家腦部的元件信號。就像是頭上戴了殺人的電子微波爐一樣，聽見新聞時蓮真的覺得很恐怖。
　　當然，現在使用的機器，也就是AmuSphere並沒有這樣的機能。
　　「這又不是Sword Art Online刀劍神域，不可能會真的死掉吧？M先生，你是不是搞錯什麼啦？」
　　「…………」
　　「而且你到剛才為止都很正常地戰鬥，也被擊中過了──」
　　話說到這裡，蓮就注意到了。這是因為她想到讓M忽然有如此大轉變的唯一一個理由。
　　「M先生……雖然很沒禮貌，但請告訴我剛才那封信裡寫了什麼好嗎？」
　　M整個人震動了一下，然後眼淚從臉上簌簌地滑落。甚至還大剌剌地垂著鼻涕。蓮這時覺得遊戲不用重現到如此詳盡的地步也沒關係吧。
　　「…………」
　　M什麼都沒說，相對的緩緩把右手朝袖子的口袋伸去，從裡面拿出便條紙。他接著又完全低下頭去，並且伸直右手，對蓮遞出了便條紙。
　　「這表示我可以看嘍？」
　　看見對方大大點了點頭後……
　　「那我就拿過來了，但你有任何奇怪的舉動我也會開槍喔。」
　　蓮一邊這麼說，一邊持續瞄準對方，並緩緩靠過去伸出左手，迅速把便條紙搶過來後，就再次往後跳來拉開距離。
　　「我要看嘍，可以吧？」
　　「可以……」
　　蓮只用左手打開了便條紙。由於拿相反了，所以準備調整位置，結果還因為差點掉落而慌了手腳。
　　蓮以右手拿著P90來瞄準目標，然後用左手把便條紙拿到眼前……
　　「我看嘍。」
　　開始看起寫在紙上的日文字。
　　上面的字跡就像習字講座裡的範例一樣漂亮，首先寫著這樣的內容。
　　「哈囉，M。還在奮戰中嗎？我事先叮嚀過你要在正好一個小時的時候看這封信，你應該沒有違背我的命令吧？違背的話就殺了你喔。現在馬上去死吧。」
　　上面忽然就寫著這些恐怖的內容。而蓮也知道為什麼M在十五點的時候會準備看這封信了。
　　文章又繼續這麼寫著。
　　「你是代替我參賽的，也要代替我好好享受比賽啊！這可是遊戲，而且也是鬧著玩的！一個小時內要是窩囊地死掉了，我一定會幹掉你。不過，如果只靠兩個人存活一個小時以上的話，就真的很厲害喲。我會摸摸你的頭獎勵你。」
　　所以說，如果在看見信之前就陣亡的話，果然就會真的死掉。
　　而最後一個部分的內容則是……
　　「之後要是死掉的話，我還是會殺了你。也不能自殺喲。無論如何都要給我存活下來。戰鬥沒有緊張感的話，就沒辦法好好享受了吧！那麼，盡情地享受吧！感受自己還活著的快樂吧！以上～」
　　
　　蓮為了慎重起見也看了背面，但就只有這些內容了。
　　靈巧地只用左手把信摺好後，她就先把信夾在自己的腰帶上。然後左手重新扶著P90，再次準確地瞄準目標……
　　「寫這些內容的是誰……我想不用問也知道了。是Pito小姐對吧？」
　　「是……是啊……」
　　「嗯，怎麼說呢，很像那個人會寫的內容。」
　　蓮腦袋裡浮現臉上有刺青的Pitohui露出爽朗的笑容，並且老實地說出內心的感想。緊接著……
　　「但是呢，什麼『死』啦『幹掉你』的，那只是在遊戲裡面吧？」
　　蓮做出非常符合常識的判斷這麼告訴M。
　　在GGO裡面──
　　每個人都會隨口說出「射擊」啦「殺掉」啦「死亡」之類的話，而這些全指的是遊戲裡面的事情。不會特別而且故意去聯想到「現實世界人類的死亡」。
　　另外也沒有說出「你們這些傢伙，真的懂死亡的意義嗎？」這種話，然後把現實與遊戲搞混在一起而生氣的笨蛋。
　　M像熊一樣巨大的身軀抬起臉來。他的臉這時已經沾滿了淚水與鼻涕。
　　他就這樣笑了起來。
　　「哈哈哈哈！妳真的什麼都不懂耶。」
　　那過於詭異的笑容……
　　「哇──」
　　讓蓮一瞬間說不出話來。和M的臉重疊在一起的著彈預測圓，收縮速度忽然就加快了。
　　「說我什麼都不懂……不懂什麼？」
　　「不懂Pitohui的腦袋有多奇怪。」
　　「…………」
　　「那個女人說要殺的話，就真的會殺喔。在遊戲裡殺人？啊哈哈哈哈！她怎麼可能會這麼好心呢！我也懂真的殺是怎麼回事啦！然後那個女人也知道我一定馬上就會懂她的意思，才會寫這封信啦！說什麼要我好好享受一個小時，結果是這種下場！果然還是對死亡遊戲有所憧憬！那個女人到現在心靈還被那款遊戲囚禁！真的是瘋了！啊哈哈哈哈，真的很符合那個女人的個性！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　「…………」
　　蓮感覺有點暈眩。
　　就算Pitohui和M兩個人在現實世界真的認識好了，那他們之間究竟是什麼關係？
　　過去覺得「不知道也沒關係」的蓮──
　　現在變成「不想知道」了。
　　過去曾經「想知道」Pitohui在現實世界裡的身分──
　　現在也變成「不想知道」了。
　　不過現在還得繼續和M的對話才行。
　　「M先生……總而言之，你的意思是這樣吧？正如信裡面所寫的，接下來你在SJ裡戰死的話，現實世界的你就會被現實世界的Pito小姐殺死。」
　　「剛才不就這麼說了嗎！」
　　M以軟弱的口氣這麼大叫。
　　「…………」
　　現實世界的M是演員，而且很會演戲──
　　雖然還有這樣的可能性，但是蓮還是先把手指從P90的扳機上移開。
　　著彈預測圓消失了。
　　「謝……謝謝您……我真的很害怕……我不想死啊……」
　　彈道預測線從眼前消失的M如此說道。
　　「那你為什麼非得殺掉我不可？」
　　面對蓮的問題……
　　「我想……成為隊長……」
　　M茫然這麼回答。
　　蓮考慮了兩秒鐘左右……
　　「成為隊長後要做什麼？」
　　「這樣就可以投降了。信件上沒有提到任何關於投降的事情，所以可以拿來當成藉口。」
　　「那只是在耍小聰明吧……」
　　蓮頓時感到無奈。
　　「但是！我想在投降之後才好好跟妳說明……」
　　「呵！你太小看我的敏捷性了吧？」
　　蓮雖然以開玩笑般的笑容這麼說……
　　「是啊，早知道就默默丟出電漿手榴彈就好了。真的很後悔。」
　　但是M卻一臉認真地這麼回答。
　　「……嗯，先別管這件事了──」
　　蓮一邊說一邊用左手拿起便條紙……
　　「抱歉只能用這種方式還給你。」
　　然後把它丟回M面前。接著又看了一下手錶。從十五點十分到現在已經過了三分半鐘。
　　「掃描早就結束了吧……」
　　為了慎重起見，蓮還是從左胸口袋裡拿出接收器按下按鍵。
　　「果然。」
　　只出現地圖而已。
　　對方在三分多鐘前就知道這個地點，現在正朝這邊前進。如果在視野良好的地點，說不定已經像剛才那樣被狙擊了。
　　現在不是在這裡鬧內鬨的時候。
　　蓮考慮了一下──
　　「算了。」
　　然後這麼呢喃。
　　她把接收器收回原來的地方。然後……
　　「M先生！我不怪你了！接下來我會一個人戰鬥！M先生就找個地方躲起來，千萬不要陣亡了！我要是被敵人的隊伍打倒了，隊長標誌就會轉到你身上，你只要馬上投降就可以了！至今為止真的很謝謝你！再見了！」
　　連珠炮般說完這些話後，蓮就轉身往前跑去。
　　她還是警戒了，下對方是否從背後開槍，一閃身進入附近的岩石背後就再次全力衝刺。
　　結果蓮沒有被人射擊。
　　她一瞬間煩惱了一下該往哪邊走後……
　　「好！我就盡情大鬧一番吧！」
　　隨即一邊這麼呢喃，一邊往東方前進。也就是敵人過來的方向。
　　蓮全速跑在岩石與岩石的隙縫之間，並碰了一下左耳的通訊道具。
　　然後把以為SJ期間不會關上的開關關了起來。
　　
　　獨自被留下來的M，耳朵聽見了一句話。
　　「好！我就盡情大鬧一番吧！」
　　那是蓮的聲音。
　　
　　＊＊＊
　　
　　時間稍微往回拉，這是十五點十一分發生的事情。
　　一台小型的軍用卡車停在柏油路面的住宅區與沙礫的荒野交接處。那台卡車的車廂頂端與駕駛座側面，都用一看就知道是後來才加上去的裝甲板覆蓋著。
　　卡車旁邊可以看到六名穿著同樣迷彩服的女性。
　　首先是超過一八〇公分的高大女性──老大。
　　她的腳邊放了一個很大的背包。雖然從背包上面凸出無法完全收納的槍身，但是不知道是什麼種類。
　　右腰上有一把黑色自動手槍收在塑膠製槍套裡。她一邊晃著辮子，一邊把視線移到排成一橫列的五個人身上……
　　「從這裡開始往西2公里，最後的獵物就在那裡！那麼，大家一起去解決他們吧！」
　　並且以渾厚的聲音這麼大叫。
　　「我們上吧！老大。」
　　首先這麼回應的，是狙擊了蓮，背上揹著德拉古諾夫的冬馬。這名瘦高的黑髮女性，身上只有在腰側掛了幾個德拉古諾夫用的彈匣袋，以及身體前方保護胸口的防彈板而已。這是狙擊手獨特的，適合伏擊的裝備。
　　「最後一戰了！打起精神來啊！」
　　接著是以寬大肩背帶把PKM掛在身體前方的蘇菲。身材雖然是六個人當中最為矮小，但是面積最為寬廣，加上那嚴肅的面容，外表看起來簡直就像奇幻世界裡的矮人族一樣。長長的茶色頭髮則是隨便在頭後方綁成馬尾。
　　如果背著巨大戰斧一定會很適合她，但這個地方不可能出現那種東西。她的背上是裝了預備彈藥箱的大型背包，還可以看見PKM的備用槍身前端凸出來。
　　「打倒那些傢伙之後就沒辦法再戰鬥了嗎！真可惜！」
　　聲音來自另一名使用PKM機槍的使用者──羅莎。她的年紀看起來最大，有著高大結實的身軀。紅色短髮且滿臉雀斑的她，看起來就像堅強的大媽。背上有同樣的背包與替換的槍身。另外這個背包後面，左右兩邊都各自掛了三顆電漿手榴彈。
　　「嗯，這些事情等優勝之後再來想吧。各位姊姊。」
　　以妖艷的口氣如此回應的是安娜。外表大概二十出頭歲的她，是這支小隊裡看起來最年輕的成員。綠色針織帽底下是波浪狀金色半長髮。另外還戴著遮住眼睛的太陽眼鏡。
　　她也是一名狙擊手，背著裝有四倍瞄準鏡的德拉古諾夫，胸前則掛著雙筒望遠鏡。
　　「希望最後一擊是由我來完成。」
　　最後一個人是塔妮亞。她有著嬌小……不過應該也有一六〇公分的體格，以及一頭銀色短髮。銳利的眼神與容貌，讓她看起來像狐狸一樣。右腰上掛著和老大一樣的手槍槍套。身上帶著手槍的就只有老大和她而已。
　　塔妮亞抱在雙手上的是俄羅斯製的「PP-19野牛衝鋒槍」。外表看起來雖然像AK系列的縮小版，但特徵是附著在槍身下方的圓筒形「螺旋彈匣」。
　　這是以螺旋狀將子彈送入的構造，藉此增加容彈量。塔妮亞手上這把使用9X19毫米魯格彈的野牛衝鋒槍，一個彈匣的裝彈容量多達53發。可以做到優於蓮手上P90的連續射擊。
　　槍口前方也裝了圓筒型的物體。這則是可以大為壓抑吵雜槍聲的消音器。
　　
　　正如各位所見，她們所使用的全是俄羅斯製的槍械，而俄羅斯製的槍械在GGO裡有一個共同的特徵。
　　也就是──「性能不錯，價格也很便宜」。
　　單純考慮性能的話，當然比不上美國或者歐洲製的槍械，這時再加上「價格」這個要素就會變得相當有利。選擇俄羅斯製的槍械與子彈，就可以壓低購買時需要的點數。
　　至於低價的理由，GGO玩家有各式各樣的說法。
　　其中有「俄羅斯製的槍械本來就很便宜」這樣的意見……
　　也有「因為是美國製的遊戲，所以故意把它們當成便宜貨」這樣的意見。
　　裡面被認為最合理的……
　　「俄羅斯的槍械公司降低了授權費用」。
　　是這樣的理由。
　　雖然是在遊戲裡面，但是要讓使用實際名稱的商品登場，不論是汽車、飛機還是槍械，只要沒有製造商的許可就無法這麼做。
　　堅持完全重現槍械的外表、聲音與性能的GGO，當然取得了全部的授權。就算設定上是「未來世界發掘出來後重現的武器」也一樣。
　　把授權費用設定得相當便宜，讓遊戲公司可以輕鬆取得授權，所以GGO內的俄羅斯製槍械就相當便宜，也就能夠獲得人氣，這就是被認為最可能的理由了。
　　不過營運公司ZASKAR沒有任何官方評論，所以真相依然不明。
　　真要說的話，GGO內果然還是美國以及歐洲製的武器比較受到玩家喜愛。
　　
　　「很好！大家都很有幹勁！」
　　聽見伙伴們可靠而且高興的聲音後，老大就搖晃著辮子露出了笑容。
　　「那我們走吧！去獵兔子了！」
　　結果安娜忽然就唱起歌來。
　　「那～座～山～裡～兔～子～很～好～吃～」
　　忍不住發笑的其他伙伴中，只有冬馬一臉認真地說：
　　「那首歌……應該不是『兔子很好吃』吧？」
　　像矮人的機槍手安娜則表示：
　　「不是啦！應該是『那座山裡追兔子』才對！不過呢，如果說為什麼要追兔子，當然是因為很好吃的緣故啊！不好吃的話幹嘛去追啊！」
　　「原來如此！果然還是要吃掉嗎！」
　　冬馬比其他人晚了一些才露出笑容。
　　老大則說：
　　「嗯，這次就算抓到兔子也別吃掉啊。我想應該不好吃喲。」
　　五個人一陣爆笑之後……
　　「但我們要全力狩獵！對方是存活到這個時候的兔子。絕對不能掉以輕心！」
　　老大一瞬間就讓所有人的臉變得嚴肅。
　　「要注意那傢伙的獠牙！我們上吧！」
　　五個人的聲音一起響徹在荒野當中。
　　「嗚嚕啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,b16faa5079fd76670aac0d64d47dc0d8,1024,760,215856]]
　　
　　＊＊＊
　　
　　這時候粉紅色的兔子……
　　「怎麼辦怎麼辦怎麼辦？一個人該怎麼辦？我到底該怎麼辦？」
　　正一邊這麼呢喃一邊跑著。
　　看了一下手錶，時間已經過了十五點十六分。以時間來說，就算是人類的腳程，全力往這邊奔跑的話也差不多快要碰頭了。
　　蓮先停下腳步，藏身於巨大岩石的背面。
　　迅速蹲下來後，短短的褐髮就碰到臉頰……
　　「啊，對喔……」
　　蓮到這個時候才終於注意到針織帽被M轟飛了。
　　「人家很喜歡那頂帽子！」，如此想著的蓮雖然有點生氣，但還是覺得沒有被轟中頭真是太好了，這時她拿下圍在脖子上的頭巾，蓋在頭上後捲了起來。
　　她一邊動手，一邊想起剛才那一瞬間，除了感覺鬆了口氣外，也因為千鈞一髮的情況而感到害怕。
　　接著──也為自己感到驕傲。
　　想不到自己竟然能躲開在眼前發射的子彈。
　　這是一副敏捷性能相當優異的身軀。再來只要自己經常保持精神集中，仔細地看著彈道預測線以及槍口，就能再辦到那麼属害的事情了。
　　在腦袋後面把頭巾綁緊後……
　　「很好！」
　　就感覺越來越有幹勁了。
　　「最後一戰了！好好打一場吧！」
　　蓮這麼鼓勵著自己。
　　接下來就只能靠自己還有手上的武器了。
　　武裝首先是愛槍小P，也就是P90。立刻可以使用的彈匣有七個。道具欄裡還有一個。剩餘的子彈共有397發。
　　腰部的左側掛著兩顆電漿手榴彈。另外腰部後方還有一把硬被塞過來的戰鬥小刀。
　　至於急救治療套件──則是零。
　　幾乎不清楚對方是什麼樣的對伍。可以確定的是有狙擊手與機槍手，當然有複數成員。而且還是一直存活到現在的強者。
　　「最後一戰了！好好打一場吧！嗯，就看能努力到什麼地步吧。」
　　蓮改口這麼說道。
　　緊接著……
　　「怎麼做才能把我的優勢發揮到淋漓盡致呢……？」
　　她一邊呢喃一邊思考。
　　至今為止是用什麼方式戰鬥？是如何存活到現在？為什麼可以打倒五個人？對方是怎麼看我們的？還有，他們會怎麼進攻？
　　「…………」
　　結束思考後，蓮就看了一下手錶。十五點十七分。
　　「距離衛星掃描還有三分鐘……」
　　蓮握緊P90……
　　「好吧……要衝嘍！」
　　她隨即踢著沙礫，一邊留下足跡，一邊像一陣疾風般跑了起來。
　　在空中轉播的攝影機就這樣追著她的英姿。
　　
　　「我……我沒有錯！這……這樣就可以了！」
　　充滿岩石的荒野中，有一名如此大叫著的男人。
　　「大家都不知道那個女人有多恐怖！所以才能說出那麼隨便的話！我一點錯都沒有！怕死又有什麼不對！」
　　M雖然不停說著幫自己辯護的發言，但是根本沒有任何聽眾。
　　可能是判斷沒有轉播的價值了吧，他的周圍沒有任何轉播攝影機。
　　有的只是從他前方往遠方延伸的小小足跡而已。