　　「有敵人！右邊！」
　　聽見這樣的聲音，蓮一開始浮現的……
　　搞錯了吧？
　　是這樣的想法。
　　沼澤地確實還有一支生存下來的敵方小隊。這在四分鐘前已經確認過了。
　　但是他們和自己的直線距離有4公里那麼遠，而且還隔著沼澤與湖泊。
　　如果是利於行走的平地，而敵人又有極端提升敏捷性的角色，那麼確實有可能以時速60公里這種非人的速度一直線衝過來。
　　正準備表示是你看錯了的蓮，停下奔跑的腳步看向右邊……
　　「咦？」
　　就知道是自己錯了。
　　湖上面出現到剛才為止都沒看見的某種物體。
　　那是一些黑點。有三個，不對，四個黑點漂浮在紅色湖面上，而且還越變越大。
　　「快趴下！」
　　按照M的話趴下與幾道鮮豔的紅色彈道預測線通過頭上幾乎是在同一時間發生的事情。
　　不會錯了。那些黑點就是敵人，他們從那個地方用槍瞄準了自己。
　　遊戲開始不久之後，大量子彈從頭上飛過的聲音就讓蓮聽到有點厭煩了，結果現在又聽見幾道這樣的聲音。遲了一會兒也能聽見敵人發出的槍聲。
　　「M先生？這到底是怎麼回事？」
　　趴下來把臉靠在柏油路面上的蓮這麼問道。不知道目前是什麼姿勢的M也回答了他。
　　「敵人獲得便利的交通工具了。就這麼簡單。」
　　「交通工具？」
　　「沒錯，已經很靠近了，應該看得見了吧。」
　　「…………」
　　蓮緩緩抬起頭，再次看向湖面。四個黑點靠近到大約300公尺左右的距離，雖然還是有點小……
　　「嗯……我知道了。」
　　從那個形狀就看出來了。是小型的馬達快艇。敵人就是乘坐在那上面。這樣的話，以時速60公里衝過這段距離，而且還是從水上過來就不是什麼奇怪的事了。
　　「是馬達快艇！太狡猾了！」
　　「其實一點都不狡猾。本來就可以自由使用戰場內的交通工具。先找到的人先贏。」
　　「嗚嗚……」
　　「而且正確來說，那並不是馬達快艇。」
　　「咦？那是什麼？」
　　「是氣墊船。」
　　「咦？」
　　「往左邊滾動逃走吧！」
　　蓮在思考之前就先從趴在地上的狀態下開始滾動。她以猛烈的靈活度一瞬間滾了二十圈，移動了十幾公尺的距離，雖然頭昏腦脹，但也因此而獲救。
　　剛才自己待的地方飛來許多閃亮的彈道預測線，下一刻地面就遭到一陣槍林彈雨的襲擊。
　　自己被機關槍攻擊了。由於剛才已經被射擊了許多發子彈，所以蓮馬上就發覺了。
　　子彈雖然是分散地飛過來，但剛才要是沒有滾動身體逃走的話，可能就會被射中1～2發子彈。如果命中的部位是要害，可能一擊就陣亡了。
　　「可惡！」
　　粉紅色戰鬥服被雜草與土壤弄髒的蓮抬起臉來，就看到一台氣墊船在僅僅100公尺左右的近距離下從左往右高速橫越眼前。
　　已經可以清楚看見細部了。船的全長約3公尺左右。乍看之下有點像水上摩托車。
　　但是和水上摩托車不同，綠色船體下方有膨脹的黑色橡膠，另外後側有飛機般的大螺旋槳。
　　利用往下方噴射氣流的力量讓船體稍微浮起來，然後以螺旋槳來推動，這就是氣墊船這種交通工具。可以聽見尖銳的引擎聲與螺旋槳發出的「嗡嗡」聲混雜在一起。
　　分別有兩名男人乘坐在前後方。坐在前面的男人握著一字型的方向盤，後座的男人則是把機關槍放在船緣擺出橫向射擊姿勢。
　　蓮雖然想反擊而把P90對著他們，但是在手指扣下扳機前，也就是讓著彈預測圓出現在視界之前就放棄了。
　　她不認為從這裡射擊能夠擊中以蛇行路線逐漸遠去的氣墊船。這樣只是浪費子彈。
　　由於其他三台仍在遠方，看來應該是先只有一台一口氣衝過來，然後自己橫越眼前發動攻擊。
　　「M先生沒事吧？」
　　「嗯，沒被打中。」
　　聽見這樣的回答，蓮暫時就先放心了。M應該在距離自己50公尺左右的後方，但在趴著的狀況下沒辦法看見他。
　　剛才發動攻擊的那台氣墊船暫時回到同伴身邊。這次四台都為了不被擊中，一起從大約300公尺的地方不停微微移動著。
　　「怎……怎麼辦？被他們發現了，不先從他們眼前逃走的話，就沒辦法在下一次掃描使用陷阱了！」
　　「嗯。」
　　「往後逃到住宅區裡面吧！」
　　「不行，對方會追過來。」
　　「為什麼？那裡是陸地耶？」
　　「氣墊船在平坦的地方是水陸兩用。就算是路上也可以追過來。尤其這附近的湖畔就是道路，最適合他們登陸了。」
　　「怎麼這樣，太狡猾了！」
　　蓮雖然真的生氣了，但那就是這樣的交通工具，所以也無可奈何。
　　「背對著他們逃走的話，會一口氣加速衝上來喔。然後距離被拉近的話就完蛋了。他們應該也注意到我們只有兩個人了吧。那些傢伙也是很有一套的隊伍。」
　　M在這種時候也很冷靜的聲音讓人感到很可靠，但情況依然相當危急。
　　「那該怎麼辦……我來當誘餌到處逃竄，M先生就趁這個時候躲起來？只有我一個人的話，速度會很快喔。當然不像機械那麼快就是了……」
　　「這是不錯的提議。」
　　「對──對吧？」
　　感覺自己的提案好像是第一次獲得稱讚，即使在這種狀態下，蓮還是覺得有點開心。
　　「但我不會逃走，而是會從這裡射擊。」
　　「什麼？M先生──不可以這樣自暴自棄喔。」
　　蓮的口氣就像是在告誡想輕生的人一樣。
　　「誰自暴自棄了。妳看得見我嗎？現在敵人還很遠，稍微抬起頭來看一下。」
　　「嗯？」
　　蓮先輕輕抬起頭來。
　　由於周圍看不見彈道預測線，所以暫時不會出現下一個瞬間就被擊中的情形。想到對方如果有狙擊手就相當恐怖，但是要在不停移動的氣墊船上往這邊射擊應該是極為困難。自己這邊沒有射擊，對方也沒有什麼動靜。
　　認為既然如此的蓮就撐起上半身。往M所在的方向看過去後──
　　就看見了……巨大身軀趴在變成湖畔的柏油路面上。而他的身前則有架著兩腳架的M14‧EBR。
　　咦？好像有點不一樣？
　　蓮尋找不同的地方後，隨即發現了。像是捲舖蓋逃亡還是搬家一樣的巨大背包已經不在他背上了。M把它拿下來後放在自己身前，正準備打開它。現在打開了。
　　「我要用這傢伙了。」
　　M一邊說，一邊將雙手伸進背包裡。
　　「是……是很厲害的武器？」
　　蓮的聲音因為期待而顯得亢奮。
　　裡面的「祕密道具」終於要出現了嗎？會是擁有強大破壞力的反坦克火箭筒，還是能把電漿手榴彈發射到200公尺前方的榴彈發射器？
　　它們全是GGO內高價、稀有且高性能的武器。或許可以一舉扭轉目前的劣勢也說不定。結果M的回答是……
　　「不，這是防具。」
　　「啥？防具？」
　　「看著吧。」
　　M現在拉出來的是把大鐵板重疊起來般的物體。
　　高大約有50公分左右。寬大約30公分左右吧。全是塗成綠色，厚約1公分的鐵板。這樣的鐵板疊了八片左右。看起來就像空手道選手在破瓦時所疊起來的瓦片。
　　這時M……
　　「哼！」
　　隨著喊叫聲用雙手把它往左右兩邊攤開。連M都需要發出用力的聲音，到底得用多大的力量才能把它攤開啊？
　　而攤開來的鐵板，形成了高50公分，弧形長度約240公分左右的斜立扇狀鐵壁。
　　「這是什麼？M先生這是什麼？」
　　「膽小的我專用的，超級保險的防具喔。」
　　M一邊這麼回答，一邊把M14‧EBR插進中央的凹槽裡。
　　結果就完成從前方遮住M的身體，只有槍身從中央凸出，看起來簡直就像是戰車砲台的槍座。
　　「蓮，有一台又過來了。」
　　「咦！」
　　蓮把視線移回湖面上。四台當中的其中一台，這次從右側，也就是M的眼前一邊蛇行一邊衝過來。
　　「目標是我嗎？那剛好，妳看著吧。」
　　蓮按照指示，趴下身體把臉轉向右邊看著這一切。
　　一台氣墊船從自己右側的視界衝進來，最後把船的方向變成與湖畔平行。那是氣墊船特有的，利用後部橫向滑行，以車子來比喻就是甩尾般的右轉彎。
　　它的左舷朝向湖畔的瞬間──後座的男人架出來的德國製「H＆K HK21」7.62毫米機關槍就開火了。這時他們正橫越M的眼前，也就是近達100公尺左右的地方。
　　蓮雖然看不見瞄準M的彈道預測線，但這次看見了飛過來的子彈。那是曳光彈。這個機關槍男似乎增加了曳光彈的亮度，殘像造成的幾條發光橫線宛如被吸進M趴著的地點──
　　「咦？」
　　但子彈卻飛到天空去了。
　　它被彈開了。
　　蓮清楚地看見了。豎立在M眼前的扇形盾牌，把飛過來的子彈往上彈開。其他也有好幾發命中了盾牌，但全都消失在空中。另外也有子彈擊中M周圍，刨開柏油路面並讓雜草四散。
　　跟100公尺前方的機關槍槍聲比起來，蓮反而聽得比較清楚子彈射中盾牌發出的金屬聲。
　　「蓮，用P90盡情射擊逃走的傢伙。不用擊中也沒關係，50發全部射光。」
　　「了……了解了！」
　　能夠聽見M的聲音，就表示他平安無事……
　　「看我的！」
　　蓮將P90往左邊打橫，確實抵在肩膀上，將槍口對準為了逃回湖上而往右轉的氣墊船。一碰到扳機，隨即等了一拍讓著彈預測圓出現。雖然沒有計算過，但大概是0.5秒左右吧。視界裡出現一個大圓，確認氣墊船大約在圓裡面後，就一口氣扣下扳機。
　　P90的全自動射擊發出「啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」這種宛如連續敲打小太鼓般的聲音。
　　小小的金色彈殼目前正從右側排出。
　　P90雖然會往正下方猛烈排出彈殼，但是超級嬌小的蓮一旦採取臥射，下方就幾乎沒有空間，有可能會讓大量空彈殼的排出產生滯礙。像這樣橫向射擊，是只有蓮才會，同時也是Pitohui傳授她的技術之一。
　　小小的彈頭雖然朝著距離150公尺外的氣墊船飛去，但是──還是分散到廣大的四周圍去了。
　　大概就只能在逃走的氣墊船周圍濺起細長的水柱，完全沒有出現遭判定當場死亡的人掉下水，或者擊中汽油槽引發氣墊船大爆炸這樣幸運的情形。
　　嗯，本來就只是牽制，這樣應該就可以了吧。把一個彈匣50發子彈完全射光的蓮，一邊從腿上的彈匣袋拉出新的彈匣來交換……
　　「M先生，那個盾牌好厲害！原來你揹著那種東西啊……被擊中那麼多發子彈，一點損傷都沒有嗎？」
　　「7.62毫米等級的子彈，就算在我眼前開槍也會被彈開。」
　　「天啊，太厲害了吧！」
　　蓮發出驚嘆的聲音。
　　
　　以前Pitohui曾經詳細教授她貫穿力的知識……
　　「隨便找地方躲的話，反而會被子彈擊中喔。一定得小心才行。」
　　蓮當時就學會這個觀念了。
　　比如說草地，就算可以從敵人眼前擋住自己的身影，也沒辦法從敵人的子彈底下保護自己的身體。因為子彈很輕易就能貫穿雜草。
　　步槍子彈的貫穿力，遠超過對槍械不甚了解者的想像。GGO裡成為主流的5.56毫米以上的步槍子彈，就可以貫穿看起來十分堅固的物體。比如說水泥牆只要被擊中1～2發就會開始崩塌，所以是令人感到不安的藏身處。
　　木造住宅的牆壁也相當脆弱，不可能因為待在室內就不會被擊中。另外像汽車的車門也很容易就會被貫穿。
　　「車裡面安全的就只有汽缸本體的後方，以及鋼圈後方而已。躲在其他部位都不行喲。」
　　Pitohui是這麼教導她的。
　　
　　「那東西整體來說到底是什麼材質構成的啊？」
　　蓮一邊將視線移回去警戒著前方一邊這麼問道。現在四艘氣墊船又會合了。
　　「現實世界沒有這種東西，好像是宇宙戰艦的裝甲板。據說是GGO最強的材質。在黑市的素材店裡，以異常恐怖的高價販賣著。」
　　那還是不要問八片總共花了多少錢吧。
　　蓮心裡這麼想。因為問了之後，鐵板看起來就會像貼了滿滿的一萬元日幣一樣了。
　　「讓他們見識到盾牌的威力了。這下子他們應該會所有人一起攻過來吧。利用機關槍牽制，其他人一口氣強行衝過來。」
　　「嗚咿？這樣我們不要緊嗎？」
　　「告訴妳作戰計畫──接著希望蓮先站起來，在這附近東奔西跑。要用最快的速度。彈道預測線來到附近就立刻趴下來或者滾動、旋轉，總之盡量逃竄。要像剛才那樣進行牽制射擊也沒關係。」
　　又要當誘餌嗎！
　　這時蓮已經不再生氣，甚至覺得有點感動了。
　　「這段期間，M先生就從這裡狙擊他們嗎？」
　　「嗯。」
　　聽見回答的蓮……
　　「但是但是，在出現彈道預測線的情況下，會對我們不利耶。」
　　這次不是為了自己，而是很擔心M般這麼問道。
　　現在像這樣互瞪的狀態下，已經知道了彼此的位置。所以射擊前一定會出現彈道預測線。
　　它和著彈預測圓一樣，只要手指碰到扳機就馬上會出現。射擊的時候對方已經知道自己被瞄準了，所以……
　　「只要稍微轉換一下氣墊船的方向，就會被躲開了吧？」
　　「是啊。」
　　「那為什麼──」
　　「等一下再說吧，我會努力看看。要來嘍，快點逃竄吧。」
　　「嗚哇！」
　　蓮也確認到敵人的身影。四台的氣墊船一口氣開始動了起來，他們橫向排成一列，一邊蛇行一邊往這裡靠近。
　　從氣墊船上延伸出來的彈道預測線就像演唱會會場的雷射光一樣，再次瘋狂地躍動著。如果不是代表子彈會飛過來這裡的符號，那種模樣看起來也頗為美麗。
　　「啊啊，真是的！」
　　由於M要她左右逃窟，也就是吸引敵人的射擊……
　　「豁出去了！」
　　蓮迅速站了起來。敏捷性高的角色光是全力站起來，就像是蚱蜢往上跳起來一樣。
　　蓮在那裡等了一秒鐘後……
　　「來～！攻擊我吧～！」
　　她一邊看著自己周圍閃閃發亮的彈道預測線，一邊開始全力衝刺。
　　
　　＊＊＊
　　
　　獲得氣墊船的那支小隊──
　　聚集了在GGO花了許多時間的高等級玩家。隊長是參加了第三屆BoB決賽的實力者。很可惜的是，很快就被比他更厲害的參賽者淘汰了。
　　他們六個人全是男性。武器是以HK21這款7.62毫米機關槍為主軸──
　　搭配上兩把5.56毫米突擊步槍「H＆K G36K」、一把「STERY STM-556」、一把「FN HERSTAL SCAR-L」以及一把「貝瑞塔 ARX160」。
　　全部是歐洲製的高性能槍械，可以說是相當強力的陣容。
　　而且所有突擊步槍類的彈匣都可以共用，至於手持G36K的兩個人則使用了轉接器。這樣五個人就能使用同樣的彈匣了。
　　雖然迷彩服與裝備腰帶等都因為個人喜好而有所不同，但是小隊所有人都有兩個共通點。
　　第一個共通點是所有人手臂上都縫了小隊的臂章。它是不起眼的黑色、深藍以及濃灰色所構成，上面還畫了橫咬著一柄刀子的骷髏頭。
　　另一個共通點是裝備背心的背後都著裝了彈匣袋。這種地方手當然搆不到，但這是為了背後的同伴所設置。
　　在室內戰鬥等與伙伴鄰接作戰的時候，從前者背後抽出彈匣有時會比從自己身上來得快，所以才會做此準備。
　　由於他們是強烈要求團體合作的隊伍，所以在SJ前半段都很輕鬆就獲得勝利。在戰場最西端，也就是草原當中開始SJ的他們，打倒了好幾支在周圍的敵隊。
　　他們分成兩組人馬，同時襲擊在森林中布陣，互相想打倒對方的兩支小隊並讓他們退場。
　　對他們來說也感到相當棘手的，是躲在沼澤區墜落太空船裡面的那支小隊。
　　太空船小隊讓負責監視的成員待在最高的位置，並且在四面八方配置了狙擊手，很簡單就幹掉了來到沼澤區少數幾條可通行道路的小隊。
　　要說卑鄙的話是相當卑鄙，但這也是正當的戰略。SJ一開賽就處於如此有利的地點，這也算是他們的武運。
　　當這支小隊想放棄攻略，無視他們直接朝戰場中央進攻時，就在沼澤地前方的小屋裡偶然發現了氣墊船。雖然SJ剛開始時就曾經調查過這個地方，但那個時候還沒有這種交通工具。
　　雖然很不可思議，不過這裡是在遊戲當中。他們推論應該是隊伍減少後，要互相接觸就需要移動手段，所以氣墊船才會出現在這個地方吧。而這也讓他們決定對太空船小隊發動攻擊。
　　由於平常就練習了在GGO內搭乘交通工具，所以他們稍微練習一下就熟悉操縱方式，然後活用速度一口氣橫越沼澤。
　　要射中高速衝過來的氣墊船相當困難，而且也可以藉由彈道預測線來避開射擊。入侵太空船之後，就是在狹窄的船內進行近身戰了。
　　為了壓制四面八方而分散了戰力成為太空船小隊的敗因。他們在狹窄船內的戰鬥中不斷被打倒，最後只剩下位於最高處的隊長還存活下來。
　　「諸位！看來你們打倒我所有的同伴了！確實很有一套！我已經沒有勝機了！但是！我絕對不會投降！也不會輕易被你們殺害！就讓你們看看吧！這就是戰敗者應該有的下場！」
　　隊長慷慨激昂地演講完後，就抱住所有的電漿手榴彈，然後輕輕按下了其中一個啟動按鍵……
　　「嗚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　接著從該處跳了下去。
　　空中產生盛大的藍白色爆炸，其他手榴彈的誘爆也擴散開來，其中混雜了閃閃發亮的紅色多邊形碎片，讓整場爆炸看起來非常美麗……
　　「玉屋～……」（註：江戶時代以製造煙火聞名的店家之一，後成為讚美煙火美麗的感嘆詞）
　　其中一名成員忍不住這麼呢喃道。
　　雖然屍體會殘留下來是BoB與SJ的特徵，但粉碎地如此徹底的話會出現什麼樣的情形呢，當他們這麼想並且看著情況時，就看到散落的紅色多邊形碎片無聲地聚集到產生爆炸的空中。
　　在形成帶有「Dead」標籤的屍體後，就像這時才有地心引力一樣忽然往下掉。最後「砰滋」一聲掉進沼澤，沉下去消失不見。
　　「真是詭異……」
　　另一名成員忍不住如此呢喃道。
　　接下來他們便確認十四點五十分馬上就要開始的衛星掃描。發現終於只剩下三支小隊，於是為了襲擊最靠近的小隊，也就是位於住宅區的蓮與M而扭動氣墊船的油門。
　　他們一口氣縮短距離並發現敵人。得知對方只剩下兩個人的他們（雖然是誤會），先以機關槍攻擊了兩次，藉由反應來估計對方的戰力。也就是所謂的攻擊後偵察。
　　然後就目擊了M的盾牌。
　　
　　「一個人用形成扇形的盾牌彈開了7.62毫米子彈。雖然不清楚是什麼武器，但從細長槍身來看應該是狙擊槍。另一名粉紅色的小不點動作相當迅速。武器是P90。」
　　機關槍男一邊回到包含隊長在內的四名伙伴身邊一邊這麼報告。
　　「那種距離也能彈開嗎……太厲害了吧。」
　　「那無疑是特別訂做的物品吧。」
　　「好想要喔。一定很貴吧。」
　　通訊道具將伙伴們的呢喃傳遞到他的耳朵當中。
　　拿著STM-556的隊長坐在其中一台氣墊船的後座進行指揮。
　　剩下來的三個人右手握著氣墊船的方向盤不停地操縱著，這時只用左手來保持各自的突擊步槍。由於知道這樣的態勢下很難進行精密射擊，所以想命中的話就得靠得比剛才更近才行。
　　隊長瞄了一下自己的手錶。十四點五十六分。他思考了一下後立刻做出決定。
　　「在下次掃描前就解決他們！全員準備突擊。注意從盾牌發出的彈道預測線，一看見就立刻迴避。一口氣登陸搶得他們身後的位置。先拉開前後10公尺，寬20公尺的距離。傑克你們到最右邊的位置，準備支援射擊。」
　　連續傳回五道「了解了」的聲音。這是因為所有人都清楚這是最佳的作戰計畫。
　　繼續在湖面上拖拖拉拉下去也不是辦法。氣墊船上有燃料表，目前已經減少到一開始的一半了。這樣迅速的移動速度，能讓己方占絕對的優勢。希望能快速了結他們，在決定優勝的最終決戰前先節省一些燃料。
　　這樣的話，這時候就只能靠強行突破了。活用機動力來進行突擊，一口氣登陸。接下來就只要依靠人數優勢，盡情發射子彈來幹掉他們就可以了。
　　雖然從盾牌後面的狙擊相當恐怖，但只要像剛才攻略墜落太空船時那樣，在湖面上蛇行然後一一避開彈道預測線應該就能應付得了。
　　被稱作傑克的HK21使用者所搭乘的氣墊船先是通過小隊成員後方，來到了最右邊的位置。當他們幾乎排成一橫列的瞬間……
　　「突擊！」
　　隊長一邊下達命令，一邊砰一聲拍了一下前座男性的肩膀。
　　氣墊船的二行程汽油引擎發出尖銳的排氣聲，並且混雜了推進用螺旋槳轉動的風聲。就像要甩開明明是未來，為什麼引擎還如此古老的疑問般，四台氣墊船在湖面上發出轟然巨響開始往前進。
　　四台氣墊船一邊拉開前後左右的距離，一邊慢慢開始以蛇行往前方突進。螺旋槳造成的暴風，在湖面上激起四條水柱。
　　同一時間，一個嬌小的身軀在湖畔站起來，開始往左邊奔跑。
　　「發現小不點了！」
　　坐在右邊數來第二台氣墊船上的ARX160使用者這麼大叫，並且試著只用左臂來瞄準蓮。
　　不停收縮的著彈預測圓雖然出現在視界當中，卻因為氣墊船的晃動與單臂持槍的搖晃而極端不穩定。這樣實在沒辦法對準迅速跑動的蓮。由於這樣射擊也無疑是浪費子彈，所以他並沒有開槍。
　　「更靠近一點。更靠近一點才解決她。」
　　可以聽見隊長冷靜的聲音。這時距離湖畔還有250公尺。
　　
　　在扇狀盾牌保護下，M的巨大身軀架起了M14‧EBR。他目前是採取臥射的姿勢。闊邊帽底下的右眼看著瞄準鏡。
　　圓形視界裡，有由上下左右聯結起來的黑色十字線。各處還能看到等間隔的黑色小點。
　　漂浮在紅色湖面的氣墊船現在進入中央了。然後他稍微把十字往旁邊移了一些。
　　
　　「剩下200公尺。傑克！開始牽制射擊！」
　　隊長的聲音號令下，待在右側的氣墊船開始射擊了。
　　「了解！搖滾一下吧！」
　　傑克的HK21發出讓人聯想到精密機械的整齊射擊聲，子彈也開始在湖畔四散。
　　
　　「嗚哇啊啊啊！」
　　蓮在彈道預測線當中奔跑著。
　　在自己奔跑的環境周圍，可以看見雷射光一般的紅線無聲地延伸過來，然後隨著子彈的飛翔速度消失。子彈咻咻的低吼聲包圍著自己。
　　全力奔跑的自己，不可能那麼簡單就被射中！況且我這麼嬌小！真被射中也只是偶然！機率非常低！我是Lucky girl啊！
　　即使心裡這麼想，蓮依然很害怕。如果被射中頭部、臉部還是脊髓的話……
　　這裡是遊戲內部，就算死亡在現實世界裡也不會真的喪命，即使如此還是覺得很害怕，那麼真的攸關生死的實際戰爭究竟有多恐怖啊？
　　「現今能夠玩著戰爭遊戲的和平日本萬歲！」，這麼想著的蓮……
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一邊留下悲鳴的多普勒效應一邊持續跑著。
　　然後一瞬間有了這樣的想法。現在用雙手抱住P90，用它來擋住頭部和脖子。這樣的話，就能成為50公分×20公分的長方形盾牌。如果有致命的1發子彈飛過來，射中P90的話也可以防止當場死亡。
　　但是──她還是沒有這麼做。
　　與其讓愛槍小P承受如此悲慘的命運，自己寧願痛快地死去。
　　蓮按照指示，跑了一定距離後就或躺或臥，然後為了不停留在同一個地方還不停地滾動。她在途中稍微瞄了湖泊一眼……
　　「嗚嗚嗚……」
　　看見在空中奔馳的彈道預測線，以及看起來比剛才還要大的四台氣墊船，蓮一瞬間有了這樣的想法。
　　啊，我們的連戰連勝就要到此為止了嗎？
　　
　　一邊聽著蓮的低吟──
　　M的右手食指開始靠近扳機，一觸碰的同時就扣了下去。
　　形狀特異的步槍首次在SJ裡發出怒吼。
　　幾乎靠近地面的槍口噴出火焰與瓦斯，7.62毫米彈就帶著它們，以比聲音快上的兩倍速度開始移動。
　　子彈像在湖面上爬行般移動著，推開的空氣揚起了層層的微小波浪。
　　然後被吸進一名角色的臉龐裡。
　　
　　「喀噗！」
　　駕駛氣墊船的男人因為腦袋後方發出的奇怪聲音，以及同時停止的HK21射擊聲而……
　　「咦？」
　　把脖子整個往左後方轉。
　　這時他看見的是……
　　「嘎啊……」
　　臉中央出現閃亮著彈特效的伙伴傑克。其右側的HP條迅速減少，先是變成黃色再變成紅色，最後完全歸零。
　　他了解傑克發生了什麼事情。應該是被擊中要害而一擊斃命了。
　　「為……什麼？」
　　但不清楚為什麼會發生這種事。
　　知道位置的敵人在射擊之前，一定看得見彈道預測線才對。這時候經由系統的判斷，不論是被擊中的傑克，還是在他附近的自己應該都能看見被對方瞄準了。
　　但是剛才卻完全沒有看見。看見的話就會為了改變方向而用力轉動方向盤，並繃緊自己的神經。
　　而當他把頭轉回前面的下一個瞬間──
　　「嘎！」
　　左胸就受到被棒子戳中般的衝擊，他隨即理解自己被擊中了。而且還是沒有看見彈道預測線。
　　HP迅速減少的同時，也因為身體跟著傾倒的去勢，在無意識中將方向盤打往左邊。
　　全力奔馳中方向盤忽然改變方向的氣墊船，一面往右側打滑一面因為離心力而失去平衡，船體側面與水面接觸的瞬間就一口氣翻倒了。
　　變成屍體的傑克與依然存活的男性全都從船上被抛下來，就像打水漂一樣在湖面彈跳了一下後才沉進水裡。
　　可惡！
　　男人雖然這麼大叫，但是在水裡只傳出空氣外露的聲音而已。
　　身體開始不斷往下沉。G36K的肩背帶整個陷進肩膀裡，裝置在身體上的彈匣與防彈板也帶著恐怖的重量。
　　湖水相當清澈，這裡不愧是遊戲當中，即使裸眼在水中也能看得很清楚。距離湖底還相當遠，沉沒的諸多房子漂亮地排在一起，感覺就像從天空往下看一樣。
　　帶著「Dead」標籤的伙伴屍體果然從自己旁邊沉了下去，男人此時想著，包含這一幕在內都是難得一見的風景。
　　可能是肺部的空氣全部用盡，開始進入「溺水模式」了吧，HP在水裡的衰減速度忽然變得相當快。
　　由於是在遊戲當中，所以並不覺得呼吸困難，但有一股不對勁的感覺包圍全身。看來自己一定會溺死了。就算現在操縱視窗把所有裝備都解除，在浮到湖面上之前HP就會歸零了吧。
　　各位！使用盾牌的傢伙，完全看不見他的彈道預測線喔！
　　雖然想至少要警告其他伙伴而試著開口大叫，但是卻發不出聲音。其實就算發出聲音，方便的通訊道具也無法在水中把訊息傳達給同伴吧。
　　男人一邊往下沉一邊思考著。
　　為什麼，怎麼會這樣，到底是什麼原因，明明是知道所在位置的敵人所發射的子彈，卻完全看不到彈道預測線呢──
　　我知道了！
　　小隊內對槍械最狂熱的他，發現了其實相當簡單，但實行起來並不容易的技法。
　　在沒有傳達方法的狀態下持續往下沉，到了深20公尺左右的湖底──
　　縫著骷髏頭臂章的男人，HP也在這時候歸零了。
　　
　　「先幹掉兩個人……」
　　M一邊低聲呢喃，一邊將瞄準鏡的視線移到接下來的獵物上。
　　「幹掉兩個人了？」
　　像個瘋子般到處亂竄的蓮，聽見M這麼說就立刻趴了下來。
　　往湖面一看，就發現最左邊的氣墊船已經整個翻過來，現在正噗通一聲往下沉。
　　原本應該有兩個人坐在上面才對。
　　「……好厲害！」
　　
　　伙伴的氣墊船翻覆、兩個人被抛到湖裡，以及應該都沒救了的事實……
　　「什麼！」「咦咦？」「啥啊？」
　　當然剩下來的小隊成員全都看見了。
　　「傑克他們被幹掉了！」
　　聽見在自己前面操縱氣墊船的伙伴這麼說……
　　「可惡！」
　　隊長就反射性地咒罵了一聲，然後浮現這樣的想法。
　　他們太大意了。
　　由於傑克盡情地發射子彈，所以兩個人都沒有看見彈道預測線的照射。
　　於是他對同伴做出這樣的指示：
　　「別掉以輕心！避開預測線！」
　　
　　如此大叫的，是一名坐在雙人座氣墊船後座，眼神相當銳利的男人。
　　M將瞄準鏡的中心對準那名男人的胸口，然後再次往下移了一點。並且配合氣墊船的橫向移動再錯開了一些距離。
　　還是沒能看見著彈預測圓。
　　開火。
　　雖然是後座力強的子彈，但M14‧EBR的重量與M的巨大身軀支撐了下來。金色的空彈殼迅速往右飛，在柏油路面上彈跳之後化為光粒消失。
　　消失的同時，第二發子彈就被發射出去。
　　
　　這時候蓮……
　　「真不敢相信……」
　　一面呆站在湖畔，一面看著這樣的光景。
　　已經沒有任何彈道預測線朝自己飛過來了。所以不需要到處逃竄。
　　蓮一邊逃，一邊確實看見了。M連續發射2發子彈後，這次換成最右邊的氣墊船忽然停止動作。
　　絕對是M解決掉那艘氣墊船上的兩個人。沒有催動油門的人之後，氣墊船就只是隨著慣性漂流。
　　可以看見剩下來的兩台急忙轉換方向，現在已經開始掉頭了。由於瞬間就被殺掉四個人，他們似乎落荒而逃了。
　　蓮從戰鬥服口袋裡拿出M借給自己的單筒望遠鏡。當打橫的一台氣墊船進入視界的那一瞬間──
　　響起M發射M14‧EBR的聲音，駕駛的男人右肩出現閃亮的紅色著彈特效。
　　接著又是1發。這次則是命中他的側頭部。整個人癱軟的男人頭上出現「Dead」的標籤。看來是死亡了。
　　蓮首次看到M展現狙擊的技術。距離雖然近，但對手正在高速移動當中。他竟然能夠如此迅速地擊中對方的要害。
　　在意最後一台氣墊船在何處的蓮調降倍率尋找後──
　　「啊！」
　　對方竟然在掉頭的途中轉換方向，朝著這邊衝過來了。伙伴被擊中後只剩下自己一個人，看來他也不打算逃走了。
　　單筒望遠鏡放大的視界裡清楚地看見了。搭乘在上面的男人完全趴下身子。能看見的就只有他握著操縱桿的右手而已。
　　「M先生！衝過來了！」
　　蓮一放下單筒望遠鏡，就擺出掛在肩上的P90。
　　氣墊船朝著自己與大約在30公尺右邊的M中間處衝過來。由於油門已經轉到底，所以出現至今為止沒有見過的速度。
　　不斷變大的氣墊船，這時已經距離不到100公尺。看來再過五秒左右就要登陸了。
　　蓮猶豫著到底該不該射擊。射擊的話，雖然射不中人，但這應該是有幾發能夠擊中氣墊船的距離。不過她不認為這樣就能阻止對方的突進。
　　這個時候……
　　「快趴下。」
　　就聽到M冷靜的聲音。
　　視線往右邊移去，就看到M從盾牌後面站起來，以用力的姿勢丟出某樣東西。
　　劃出大大抛物線的物體是電漿手榴彈。而且還是被稱為「超大電漿」的，比普通強了三倍的大型強力手榴彈。
　　那是嬌小的蓮絕對無法投擲的道具，只能說真不愧是M。看起來就像美式足球的選手一樣。
　　難道說，要用那個丟中氣墊船？
　　蓮雖然這麼想──
　　「啊……」
　　但果然沒有那麼順利，電漿手榴彈掉進20公尺左右的湖裡，發出「咚砰」一聲沉悶的聲響。
　　不行嗎！
　　這麼想的下一個瞬間──
　　
　　[[IMG,82ea7e7ca41680a4fe580dc72e170b17,1024,764,194119]]
　　
　　氣墊船衝過手榴彈掉落的地點，被藍白色光芒的膨脹抬了起來。
　　蓮一邊聽著沉悶的爆炸聲，一邊見識到了那一幕。
　　在水裡炸裂的電漿手榴彈讓湖水冒出足有10公尺的半球狀，而氣墊船則是衝了進去。
　　突擊的來勢加上下方爆炸造成的壓力──兩股不同方向的力道所產生的，是漂亮的超大彈跳。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　氣墊船連同發出有趣叫聲的男人一起在空中飛行。
　　從蓮視界的左邊來到右邊……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　穿著茶色沙漠用迷彩服的男人，發出的悲鳴就這樣從眼前經過。
　　飛行的高度應該有10公尺，距離應該有30公尺吧。目前飛行的距離還在增加當中。
　　原本以為會這樣順利飛行一段距離，越過建築基準點後磅一聲著地，接著華麗地掉頭開始男人的逆襲──
　　結果沒有發生這種電影般的劇情。
　　在空中往後翹的氣墊船最後整個翻覆，上面的男人像被吐出來一樣落到地面上。
　　在距離蓮20公尺左右的道路上……
　　「哇啊啊──咕咿！」
　　男人從背部掉落下來。
　　慢了一拍後，氣墊船掉落在更遠的地方，傳出船體破裂損毀的巨大聲響。因為爆炸而飛濺的湖水，變成水花從四周圍落下。
　　「幹掉他吧！蓮！」
　　「是！」
　　蓮一跑起來就往男人衝了過去。以超越人類的速度縮短距離，一邊用雙腳煞車一邊來到仰躺在地的男人面前……
　　「啥？」
　　隨即和一臉茫然的男人四目相交。
　　「失禮了！」
　　隨著武士般的發言，蓮朝著下方以全自動模式連續發射了P90的子彈。
　　為了不遭受反擊，只有拚命發射子彈了。如果對方按下電漿手榴彈的啟動鍵，自己就會和他同歸於盡。
　　雖然只有兩秒鐘左右的射擊，但這段期間男人身上就出現了三十處著彈特效。手腳不停跳動，從臉到身體都是閃亮紅色特效的模樣，是一幅非常殘酷的光景。
　　暫時停止射擊的瞬間，就嗶咚一聲出現了「Dead」標示。
　　「啊！」
　　蓮的身體震動了一下，然後伸直了右手的食指。
　　不能再繼續射擊了。不只是浪費子彈，對屍體的射擊是完全的「Over kill」──也就是「過度殘殺」，這算是最沒有禮貌的行為。
　　「唉……呼……」
　　蓮長長地呼出一口氣，最後背起P90……
　　「真的很抱歉。」
　　並且合起手掌。