　　小比類卷香蓮回歸現實世界時──
　　掛在牆壁上的薄型數位電波時鐘正顯示著二〇二六年一月十八日，星期天，十七點四十九分這樣的時間。
　　這裡是沒有其他人的某個公寓單位。除了六張榻榻米大小的寢室外，橫移式房門外是十張榻榻米大小的客廳，整體來說算是相當寬敞的單位。窗外因為太陽已經下山而一片黑暗，吊在天上板上的LED燈點著微亮的常夜燈。
　　壁紙全是相當沉穩的白色。客廳地板上鋪了毛很長的奶油色絨毯，中央放著一張大矮桌與座墊。房間角落可以見到一面大全身鏡。
　　牆壁上的書架整齊地按照科目排列著教科書與參考書。由整理地井然有序的環境，就可窺看出房間主人的性格。
　　橫移式房門被打開而與客廳一體化的寢室裡，放置了一張木製矮床。寬敞的衣櫥則擺設在窗戶對面的牆壁前方。
　　香蓮從床鋪撐起上半身。把戴在頭上那個遮住眼睛，把五感全帶進遊戲世界裡的機器──「AmuSphere」拿下來後，就小心翼翼地把它放在枕頭右側。
　　穿著淡黃色睡衣的香蓮從床的左側放下雙腳，將左手往牆邊伸去。該處的掃描器感應到她的手後，房間的電燈隨即慢慢亮了起來。
　　為了讓眼睛習慣亮光而等了五秒鐘左右，香蓮就緩緩站起身子。光著腳啪噠啪噠走了兩步，從寢室移動到客廳。全身鏡旁邊的衣架上，掛著一件「並非衣服」的東西。
　　香蓮拿起該樣物體，然後面對全身鏡。
　　「…………」
　　她看著一臉不高興的自己。
　　看著有一頭黑色長髮，身高一八三公分的高大女性。
　　看著讓手上拿著的黑色塑膠製空氣槍──到剛才都還抱在她胸口的P90變得非常嬌小的自己。
　　香蓮的嘴緩緩動了起來：
　　「Squad Jam……怎麼辦？小隊的對人戰鬥嗎……實在沒什麼意願耶……」
　　
　　[[IMG,45b41d4115c265b125d94afb28265f4c,680,1024,105156]]
　　
　　＊＊＊
　　
　　小比類卷香蓮是在富裕的環境中長大。
　　青森縣出身的雙親，移居北海道後在該處經商並獲得成功。而且老天爺相當眷顧，讓他們平安生下兩男兩女，而數年後的二〇〇六年四月二十日，么女香蓮也出生在這個家中。
　　生長在北方大地的富裕家庭，被雙親以及年紀差相當多的四名兄姊當成掌上明珠般呵護下長大的香蓮──身高卻有些發育過頭了。
　　小學三年級左右就開始成長的身高，到了畢業時已經超過一七〇公分。雖然祈禱不要繼續長高了，但是神明卻像是完全沒有聽見香蓮的願望。
　　結果國中時期也持續成長的身高，到了十九歲的現在已經是一八三公分。國外的話應該有許多這種身高的女性吧。但這裡是日本。
　　兄姊與親近的友人因為都了解香蓮的心情，所以絕口不提身高的事情，但一般社會大眾就沒有那麼善良了。
　　不論是國中還是高中時期，總是不斷遭到不想參加的運動社團無謂的招募。那些只因為身材合適而不尊重本人意願的招募，讓香蓮感到非常困擾。
　　走在路上也經常被揶揄是「大隻女」，甚至還有很多傢伙說壞話時都故意讓她聽見。
　　但這件事情不論她再怎麼感嘆、悲傷也沒辦法改變了。
　　從思春期開始的身高自卑感，改變了她內在的性格。幼年時期天真爛漫，有著標準爽朗性格，有時甚至會被誤認為男孩子的香蓮，變得只與熟識的人交談，而且只沉溺於讀書與音樂欣賞當中，個性完全變成內向。
　　雖然為了增加一點女孩子氣息而把黑髮留長，但這樣根本無法改變什麼，而且錯失了剪短的時機，只造成每天早上要整理的困擾。
　　高大的身材也讓她能穿的衣服受到限制。
　　香蓮放棄所有帶著女孩氣息的服飾，選擇了較為輕鬆、簡單的服裝。
　　一年前，香蓮高中畢業之後就來到東京。原本應該就近就讀老家附近的大學，但她竟然在不抱希望的情況下，考取了日本屈指可數的貴族女校。她的父母親感到相當高興，於是在最年長的姊姊夫婦所居住的東京都內高級公寓裡幫她租了一個單位。
　　從二〇二五年的四月開始，感覺應該會有一些改變的香蓮開始了在東京的獨居生活。
　　結果開始在名門女子大學上課的香蓮，果然還是面臨了讓人高興不起來的現實。
　　到了這個年紀，當然也沒有明顯揶揄她身高的同學了──但是香蓮實在不適合什麼打扮啦、社團啦約會啦等等歌頌青春的「一般女大學生生活」。
　　而且這所大學大部分的學生都是從國中或者高中一路直升上來。結果也無法像期待的那樣交到知心好友。當然，受阻於內向的性格，無法主動找人攀談的香蓮也是造成這種狀況的原因之一。
　　香蓮就過著確實到學校上課，一個人吃完午餐，休息時間一直戴著耳機，然後回到公寓過著獨居生活的每一天。
　　與其他人的交流僅限於家人與老家的朋友。能夠放心談笑的，大概就只有時常叫她過去一起吃晚餐的姊姊夫妻與姪子而已。至於打工則遭到父母親的禁止。但他們也因此而給她幾乎用不完的零用錢。
　　不增加一些社交性的話，可能連怎麼跟人相處的方法都要忘了──
　　帶有這種顧慮的香蓮，在放暑假回鄉省親，利用網路茫然看著新聞時，注意力就被其中一則新聞吸引住了。
　　它的標題是這樣的──「Virtual Reality（VR）網路遊戲，由復活進入興盛。人類享受另一種人生的欲望之火無法熄滅」。
　　頭上戴著特殊器具，藉由大腦與電流訊號交流來獲得感覺，讓人的五感有身歷其境的體驗──這就是VR技術。
　　使用這種完全潛行技術，多數人能夠透過網路一起參加的遊戲就是VR遊戲。
　　香蓮也知道這種遊戲的存在。
　　其實應該沒有人不知道才對。因為三年前的二〇二二年，香蓮還是高中一年級時的十一月，發生了不只是日本，甚至是全世界都為之撼動的大事件。
　　「Sword Art Online刀劍神域」，簡稱SAO。
　　冠上這個名稱的世界上第一款VRMMORPG（大規模多人數同時參加型線上角色扮演遊戲）──
　　因為一名天才開發者的惡意，變成了恐怖的牢籠。
　　開始正式營運當天登入的一萬名玩家，全被關進那個VR世界裡。
　　他們無法依自己的意願離開遊戲。
　　而且還不只是這樣。角色在遊戲內死亡，或是在現實世界的某人把玩家戴在頭上的機械硬拔下來的話，玩家的腦也會被燒焦而真的喪生，他們全都被迫參加名符其實的「死亡遊戲」。
　　事件發生後新聞每天都大幅報導，而時間就在找不出解決辦法的情況下慢慢過去。最後變成每當有新的死者出現，就只會出現類似報告般的新聞。
　　到頭來，除了身邊重要的人被關在裡面的受害者之外，人們都慢慢地忘記這件事情。
　　兩年後的二〇二四年十一月，當香蓮正因為準備學測而死命用功時，SAO再次躍上新聞版面。這次是被關在死亡遊戲裡的人獲得解放的好消息。
　　但是，最後有多達四千名玩家喪命，SAO也成為「世界上殺了最多人的遊戲」，在歷史上留下了燦爛的紀錄。
　　這麼危險的遊戲乾脆消失算了，結果這麼想的只有不喜歡VR遊戲的人而已。在人們依然被囚禁在遊戲裡時，就已經有標榜「這次絕對安全」的遊戲機發售，同時發表了新的遊戲。
　　當時的報導內容是這樣寫的：
　　「二〇二五年夏天的現在，VR遊戲的數量依然持續增加當中。遊戲人口當然也急速上升，受到歡迎的程度就像大家都遺忘不久前的過去曾發生過那麼恐怖的事件一樣。
　　能以五感享受的遊戲帶來了前所未見的假想現實，簡單就能入手的『另一個人生』，真的能給那個人帶來人格的成長與真正的幸福嗎？想以五感來感受世界，只要捨棄電腦親自走到戶外不就可以了嗎？就像過去的小孩子都元氣十足地在山野裡遊戲一樣。
　　無法感受真正痛楚，習慣虛構世界的年輕人，最後是不是有可能引起連大人都難以想像的犯罪呢？這還需要社會大眾冷靜的議論。」
　　當然，這是充滿記者偏見與厭惡感，打從正面批評VR遊戲的新聞，但是……
　　「『另一個自己』……」
　　卻給了香蓮完全相反的衝擊。
　　香蓮頓時有了這樣的想法。
　　在遊戲中變成另一個自己的話，或許就能稍微積極地與其他人交流了吧。這樣或許跟在現實世界裡的復健有同樣的效果。
　　於是香蓮開始從頭調查至今為止完全沒有興趣的VR遊戲。知道少數幾名老家的朋友之一曾經實際玩過，她便和對方見面並提出問題。
　　而名叫美優的朋友……
　　「怎麼現在才問！能增加遊戲伙伴真的很令人開心耶！」
　　則這麼回答並露出又驚又喜的表情，接著又告訴香蓮許多知識。
　　香蓮因此得知目前的VR遊戲，至少絕對沒有像SAO那樣的危險性了。於是她便下定決心玩玩看。
　　
　　既然有了這樣的決定，當然就要「打鐵趁熱」，但老家年邁的雙親不可能允許自己這麼做，所以香蓮便提早結束省親回到東京。
　　她從羽田機場直奔家電量販店，入手了絕對需要的器材。
　　首先是類似銀色巨大護目鏡的AmuSphere。
　　這台機器能夠阻斷所有獲得的感覺，把虛構的感覺送進大腦裡。
　　也就表示啟動時使用者就像是昏厥了一樣，但AmuSphere設置了許多安全裝置。
　　雖然阻斷了實際的感覺，但還是監看著肉體。它被設定為一旦察覺使用者的心跳次數極端上升、呼吸停止過長的時間、產生頭痛或者腹痛等身體不適時，就會立刻自動關機，而且這是無法解除的機能。
　　另外它也跟入侵警報與火災警報器等居家安全設備、緊急地震特報與海嘯警報等防災警報互相連結，擁有只要發生事故就讓使用者回歸現實世界的機能。
　　此外香蓮也購買了遊戲。
　　她在為數眾多的VR遊戲中選擇的是美優也正在玩的「ALfheim Online」──簡稱ALO。那是一個奇幻的世界，玩家們將變身為長著翅膀的精靈在裡面冒險。
　　「小比妳一定也會喜歡喲！和異種族之間的殘殺雖然有點血腥，但也不是一定得戰鬥才行。只是在美麗的世界裡飛行然後大家聊聊天，真的很有趣喔！」
　　正如美優所說的，出現在參考畫面上那個有著翠綠森林與湛藍天空、水源的炫目美麗世界，確實讓香蓮提升了許多期待感。
　　光是畫面就如此美麗的話，「身處其中」將會是多麼舒服的一件事啊。另外能夠親身在空中飛行也令人雀躍不已。
　　一邊在電話裡接受美優的指導，一邊完成筆電與AmuSphere的設定後，香蓮終於挑戰了人生首次的完全潛行。
　　由於認為還是舒適的環境比較好，所以香蓮特別換上了睡衣，拉上窗簾讓室內變暗，還按下了冷氣的開關。
　　接著把連結在筆電上的AmuSphere戴到頭上，在床上躺下後閉起眼睛。
　　「開始連線！」
　　最後以聲音發出命令──
　　香蓮的所有意識立刻就被帶到另一個世界去了。
　　才剛覺得像睡著了一樣身體失去所有感覺時，不知不覺間自己就站在黑暗的空間當中，正接受著語音導覽。
　　明明知道不是現實，但自己的意識卻非常清晰。那簡直就像是能夠按照自己意識來行動的「清醒夢」（了解「自己正在作夢」的夢）。
　　香蓮一邊讓因為期待而快速跳動的心臟冷靜下來，一邊遵從流出的語音導覽，利用浮在空中的鍵盤將必須的項目輸入進去。
　　她稍微更動本名，把角色的名字設定為「蓮」，為了不讓拼音與其他人的角色重疊，特別全用大寫並且把子音重疊起來標示成「LLENN」。
　　遊戲中有九種可供選擇的精靈種族，由於想與美優同一種族，所以選擇了「風精靈族」。因為是設定為從各個種族的領地開始遊戲，因此應該馬上就能與美優碰面才對。
　　輸入所有資料後，香蓮就以蓮的身分來到ALO的世界──
　　「為……為什麼！」
　　她隨即感到強烈的絕望。
　　
　　「抱歉！我完全忘記小比有身高的煩惱了……」
　　電話另一頭的美優雖然如此道歉了，但完全由亂數生成的「虛擬角色」──也就是遊戲內的分身是身高比同種族其他角色還要高大的美女跟她一點關係都沒有。
　　而在鏡子裡看見自己模樣的蓮因為大受打擊而心跳加速，結果觸動AmuSphere的安全裝置，在開始遊戲二十秒左右就被強制登出遊戲當然也與美優無關。
　　「哎呀……雖然有點晚了，但也有很多身材嬌小的種族喔……像是貓妖之類的……要不要重新生成角色？不過得多付一筆錢就是了……」
　　香蓮拒絕了美優的提議。
　　這不是錢的問題。
　　雖說是亂數生成，但身高造成的打擊已經讓她討厭起ALO這款遊戲了。
　　雖然想玩玩看VR遊戲，但再也不打算回到ALO去了。把這件事隨著道歉告訴了教導自己許多知識的美優後……
　　「這樣啊……雖然有點可惜，但也沒辦法了。嗯，我覺得小比這種頑固的個性也是一種優點喲。」
　　認識已久的她這麼說完，就又提出另一個代替方案。
　　「小比啊，妳知道角色的『轉移』嗎？」
　　也就是把剛才製作出來的蓮這個角色「搬家」到其他的VR遊戲去。
　　目前大多數的VR遊戲，系統根幹都是來自於被稱為「The Seed」的程式套件。因此同一個ID之下的角色可以轉移到其他遊戲。
　　這個時候，鍛錬出來的角色也會繼承相對的強度。
　　比如在某個遊戲裡鍛鍊了筋力的角色經過轉移後，也能夠以筋力強大的角色在新遊戲當中起步。
　　雖然原本的角色就會消滅，持有的道具與金錢也無法轉移──但這些都和現在的香蓮無關。不會浪費好不容易開設的ID就是這個制度的優點。
　　這樣的話，似乎就可以找到自己希望的虛擬角色了。
　　「雖然變成其他遊戲了，但有任何不懂的地方都可以問我！然後如果我買到神崎艾莎的演唱會門票就會到東京去，那時候要讓我借住妳家喔！」
　　美優除了這麼表示，最後還確實地約定好將來的報酬，接著就送香蓮離開自己的遊戲了。而香蓮接下來就用這個ID連接到各個VR遊戲裡，不斷轉移自己的角色。
　　只不過，每次轉移都得購買該款遊戲軟體，所以她便選擇了一開始有試玩期間，也就是免費的遊戲。
　　她完全不挑選遊戲的種類。
　　VR遊戲的類型可以說讓人眼花撩亂。
　　像是駕駛汽車的賽車遊戲、駕駛飛機進行空戰的飛行模擬遊戲、在宇宙旅行的科幻冒險遊戲、在虛擬世界體驗各種運動的遊戲、享受和美女或美少女戀愛的遊戲。當中甚至還有「過著一般生活」的遊戲。
　　試著敲開幾種VR遊戲大門的香蓮，只要對生成的虛擬角色有一點不滿意，就馬上開設其他遊戲的帳號。
　　這樣的執著心雖然讓如此提議的美優也覺得受不了，但她也沒有多加批評。
　　
　　幾天之後，蓮她……
　　「找到了！」
　　在某款VR遊戲的開始地點這麼大叫。其實那已經算是嘶吼了。
　　那個有著不正常黃昏時節般怪異顏色的天空，以及金屬外牆的超級高樓大廈雜亂林立的異樣世界裡，香蓮映照在鏡子當中的模樣是……
　　「啊……找到了！我找到了！」
　　那是穿著綠色戰鬥服，身高應該未滿一五〇公分的……
　　「我找到了！」
　　一名極為嬌小的少女。
　　
　　就這樣，蓮決定置身其中的遊戲名稱是──
　　「Gun Gale Online」。
　　正如「槍」與「疾風」之名所顯示，玩家們將在荒廢的世界裡毫無顧忌地互相射擊──那是一個槍的世界。
　　
　　＊＊＊
　　
　　二〇二五年十一月。
　　開始遊戲後已經過了三個月以上。冬天的腳步也來到東京了。
　　興趣不多、在東京沒有朋友、沒有參加社團也被禁止打工的香蓮，即使每天都確實到大學上課，並完成預習與複習──依然有大量玩遊戲的時間。
　　平日玩幾小時，假日玩幾小時，考試前減少時數。嚴謹的個性讓香蓮仔細地訂出這樣的潛行時間，而她也就持續玩著Gun Gale Online──簡稱GGO的這款遊戲了。
　　VR遊戲正如美優所說的，是「製作得相當完美的假想空間」。
　　在能完全使用五感來體驗外在的層面上雖然與現實世界沒有兩樣，但假想空間依然是假想空間。在能獲得的情報量方面絕對比不上現實世界，馬上就能了解「自己身在哪一邊」。
　　反過來說，就是沒必要煩惱「哪一邊才是現實」──
　　所以香蓮認為在某種層面來看，它或許可以說是相當優秀的成品。
　　
　　GGO的舞台是因為最後大戰而荒廢，連美麗的「美」都扯不上邊的地球。
　　天空是似晴似陰，也分辨不出是早上還是下午，只是有著洗完黃色與紅色顔料的洗筆筒一般混亂的夕陽顏色。
　　大地上的綠地極端稀少，到處都充滿沙漠、荒野與廢墟，可以說是和ALO完全相反的世界。
　　玩家們扮演的是搭乘太空船回到這種世界來的人類。
　　在充滿殺伐之氣的世界裡，狩獵到處肆虐的噁心怪物或者襲擊人類的瘋狂機械。有時候會出現玩家之間毫不留情地互相殘殺。這就是GGO。
　　如果不是這個虛擬角色，香蓮她絕對不會玩GGO吧。
　　
　　使用的武器是正如遊戲名稱所表示的槍械。
　　GGO裡的槍械可分為兩大類。
　　一種是「光學槍」。
　　粒子槍、雷射槍、光束步槍、光線槍──雖然有各種稱呼方式但構造都相同。它們有著宛如科幻世界的虛構外觀與名稱，發射的不是子彈而是能源光線。
　　包含能源彈匣在內都相當小型且輕量，射程長命中率也高算是它的優點。但同時也有每一發造成的傷害不高，而且在對人戰鬥時會被名為「對光彈防護罩」的道具抵擋下來的缺點。
　　這種槍械的設計都帶有科幻味道，有著由直線組合起來的形狀。在設定上，這些科幻槍械是「在太空船裡使用的武器」。
　　另一種是「實彈槍」。
　　這種槍械在設定上是「實物或者設計圖還殘留在荒涼的地球上」。遊戲公司在獲得軍火製造商的許可後，完全重現了真正的槍械。
　　隨著猛烈槍聲發射出來的，是帶有質量的子彈。當然因為是在遊戲當中，所以只是「看起來像這樣」而已。
　　它的優點是每一發子彈的威力都相當大，無法用防護罩來抵抗。缺點是彈道容易受到風吹等外力因素影響，而且彈匣也有相當的重量。
　　於是就有對怪物戰使用光學槍，對人戰使用實彈槍這樣的準則出現。
　　只不過在槍械迷眾多的GGO裡，也有像是要表示「沒效率又如何！」的玩家在對怪物戰裡也只使用實彈槍。比如說Pitohui就是這樣的人。
　　
　　蓮雖然幸運地抽中了小不點角色，但是──
　　未滿一五〇公分的角色在這個世界裡是相當稀有的存在。
　　不論是玩家角色，還是由電腦操縱的Non Player Character（NPC），在這個滿是彪型大漢的世界當中，可以說是再顯眼不過了。
　　當蓮走在高樓大廈當中充滿刺眼霓虹燈的科幻世界城鎮時……
　　「嗚哇！好小！」
　　「那是什麼……？女孩子？男孩子？」
　　「你看到剛才那個人了嗎？那是小孩子吧……」
　　「喂，太可愛了吧。」
　　「好嬌小喔。原來還有那樣的虛擬角色。」
　　「NPC嗎？」
　　每個人口中都會低聲討論蓮的外表。
　　每次聽到這些聲音，她都會無法壓抑露出笑容的衝動，但因為被看見這種模樣很不好意思，所以就用頭巾把鼻子以下的部分遮起來。
　　雖然光是享受虛擬小不點就相當有趣了，但個性一板一眼的蓮覺得既然都開始玩這款遊戲了，還是應該試著戰鬥看看。何況又小又強的話不是很帥氣嗎？
　　遊戲裡大概都會有被稱為特別指導的新手用講習。
　　GGO的話，是有一名NPC的魔鬼教官會教授玩家槍械射擊方式、戰鬥時的躲藏方法、各種怪物的外表與弱點以及發現方式等所有知識。
　　雖然過去美優曾經說：
　　「特別指導根本不用參加啦！那只是在浪費時間而已！問一下同伴自然就會記住了！就是所謂的現場主義！以英文來說就是On the job training啦！」
　　但香蓮還是比較適合自己一個人默默接受講習，何況她根本沒有任何同伴。
　　於是蓮就在虛擬世界裡，學會了該如何使用一輩子都沒想過會碰到的槍械。
　　當然也仔細地學習了GGO特有的「Bullet Circle」輔助系統。
　　日文稱為「著彈預測圓」的系統，是告訴攻擊方子彈將會射中何處的系統輔助。
　　手指觸碰扳機就是啟動系統的開關，自己眼前會出現淡綠色的圓形。子彈會亂數擊中那個忽大忽小圓形裡的某個點。
　　圓形的大小會因為與目標的距離、槍的性能以及玩家自身的能力產生變化。而它的收縮則與心臟同步。
　　也就是說，一直因為緊張而心跳加速的話，圓形就會狂暴地收縮，準頭也會變得不穩定。就算在目標相當大的近距離戰可以無視這一點，到了遠距離狙擊時它就會變得極為重要。
　　特別指導當中有「學習遠距離狙擊！」這個科目，但蓮總是無法順利「保持心情穩定來瞄準目標」，所以成績是滿江紅，從頭到尾都遭到NPC教官的怒罵。
　　「嗯，放棄使用狙擊槍吧。」
　　人總是有自己擅長與不擅長的項目。於是蓮以積極的態度乾脆地放棄了。
　　相對的，她在迅速瞄準附近的對手並加以射擊，也就是所謂「速射」項目上則出乎意料地獲得相當高的分數，於是教官……
　　「嗯！妳應該最適合衝鋒槍吧！」
　　便對她做出這樣的建議。
　　
　　老老實實地上完所有特別指導課程的蓮，就開始自己一個人狩獵起怪物來了。
　　最初的狩獵是在離都市不遠的丘陵地帶，緩緩走動著的怪物看起來就像豬與蛇鳥的綜合體，而牠直接就被蓮射穿了。
　　一般人看見幾乎毫無抵抗力的怪物，說不定會覺得牠們有點可憐，但蓮倒是沒有太大的抗拒心，直接就扣下了光學槍的扳機。
　　被擊中的地方只會出現被稱為著彈特效的紅光，而死亡也不過是變成光粒並消失，不太有「傷害、殺害其他人」的感覺也幫忙減輕了抵抗感。
　　蓮認真地享受遊戲的樂趣。她逐一實行學到的知識，不勉強去攻擊絕對無法獲勝的怪物，如果這樣還是被打敗的話，就會確實地反省自己的失敗之處。
　　遇上實在無法擊倒的怪物時，就會到網路上的攻略網站尋找資料，學習順利打倒對方的方法。
　　一點一滴的努力通常會帶來確實的進步。蓮就這樣持續打倒怪物，踏實地賺取經驗值與點數，也就是能在遊戲內使用的金錢。
　　經驗值增加到一定程度後，就能夠提升自己的能力。
　　遊戲裡能夠調配筋力、敏捷性、耐久力（體力）、靈活度、智力、運氣等六種能力，創造出「自己喜歡的角色」。
　　難得身材這麼嬌小，提升敏捷性的話，應該能跑得更快吧。另外也想製造些什麼，所以也要提升靈活度。然後運氣好的話說不定會有幫助。不維持一定筋力就會出現無法使用的槍械，所以還是得提升。就算被擊中也不會變弱，所以耐久力就先忍耐一下吧。智力？誰管它啊。
　　這麼認為的蓮，就以提升敏捷性與靈活度為主，筋力與運氣為輔。現實世界裡因為高大身材帶來的不便，讓她在賽跑項目裡總是吊車尾，而這樣的心理陰影也在遊戲裡給了她很大的影響。
　　手頭上的點數一增加，就可以添購武器或裝備。蓮把光學槍換成了連射性能較高的衝鋒槍型武器。
　　然後考慮起如何使用剩下來的點數，最後選擇了更換服裝。難得入手這麼可愛的身體，當然會希望穿上帶有女孩氣息的可愛服裝。
　　在GGO這個充滿殺伐之氣的科幻世界裡，這無論怎麼想都是錯誤的選擇，但她本人卻是毫不在意。
　　蓮到城裡的服飾店──或許應該說戰鬥服店去，滿懷期待地尋找著可愛的衣服。
　　由於這裡是GGO，當然不會出現什麼帶有荷葉邊的服裝。國中時期在雜誌上看見蘿莉塔服裝後就相當憧憬，但認為像尤加利樹的自己絕對不合適，所以只能夠放棄。很可惜地，在這裡也找不到這樣的服裝。
　　相對的，依然身穿初期戰鬥服的她在那裡找到能隨心所欲更改身上布料顔色的系統。真不愧是遊戲的世界。
　　於是蓮便希望把服裝改成粉紅色。
　　可愛又楚楚動人的粉紅服裝，是她在現實世界裡無論再怎麼憧憬都無法穿上的顏色。雖然絕對不適合香蓮，但是一定會適合蓮才對。
　　色彩範例裡唯一的粉紅色，很可惜地不是她過去憧憬的那種鮮亮顏色。而是現實世界不太常見的，有些暗沉且土氣的粉紅色。
　　不過粉紅依然是粉紅啦。蓮除了把戰鬥服的上下半身都變成粉紅色之外，甚至連短靴、頭巾、手套、裝備腰帶，以及戰鬥中用來收起頭髮的針織帽都變成同樣的粉紅色。
　　全身轉變為粉紅單一顔色，滿心歡喜地離開店家後，蓮就看著自己映照在櫥窗上的模樣並露出笑容。
　　「…………」
　　接著又默默皺起眉頭。沒錯。還有尚未變成粉紅色的部分。
　　蓮衝進改造武器的商店，提出了上色的要求。
　　她表示要把掛在肩上的光學槍──這把深灰色武器塗成跟服裝同樣的粉紅色。
　　
　　就這樣，蓮從頭到腳都完全是粉紅色，連手上粗獷的武器都是粉紅色，打扮變得跟某對喜歡拍照的知名藝人夫妻差不多了。
　　在城市裡看見這種打扮的蓮，有人會笑著說真是古怪，同時也有人會因為她嬌小的身材而稱讚她可愛。
　　可能是短髮讓人難以分辨性別吧，當中也有搞不清她是男是女而感到不可思議的人。
　　當然，這是蓮自願打扮成這種模樣，而且想到這只不過是在遊戲裡頭，沒有人認識真正的自己後，她也就不在意別人的目光了。
　　但這是她第一次也是最後一次在城市裡穿上粉紅服裝。
　　
　　蓮不久之後就首次殺掉了其他玩家。
　　對狩獵怪物就覺得相當有趣的蓮來說，並沒有和其他角色進行槍戰並殺掉對方的欲望。她只對怪物開槍。雖然是遊戲，她還是不想強迫自己成為「殺人凶手」。
　　這一天蓮就跟平常一樣，獨自在紅褐色荒野裡狩獵著怪物。
　　雖然可以看見太陽掛在微陰天空的高處，但天空和世界還是跟平常一樣染著紅色，分不清楚是早晨還是傍晚。就設定上來說，這個地球在最終戰爭時甚至連大氣層都遭到破壞了。
　　蓮在滿是岩石的大地上散落一些生鏽戰車的「狩獵場」裡等待著怪物出現。
　　這個地方有跟牛一樣大的鱷魚怪物在戰車底下挖洞，並居住在裡面。
　　蓮在一輛戰車的前後方設置了手榴彈，在低處拉了纖細的鋼絲。由於提升了靈活度，所以現在也能夠製作這樣的陷阱了。
　　巨大鱷魚觸碰陷阱的話，爆炸聲將會通知蓮。
　　接下來只要一口氣縮短距離，迅速避開對方的攻擊，然後在必中的極近距離拚命發射光學槍。這就是蓮平常的狩獵方法。
　　等待的時間一直都是無事可做，所以蓮就靠坐在稍遠處的岩石旁邊，然後跟平時一樣聽著音樂。音樂播放器與耳機是遊戲裡頭的道具，可以用來收聽放在AmuSphere裡的音源檔案。
　　手上拿著槍，全身粉紅色服裝與裝備的蓮，孤寂地獨自坐在荒野裡。
　　蓮享受著現實當中絕對不可能做的事。有時會操縱選單畫面，從「道具欄」，也就是道具保管庫裡叫出裝有熱茶的保溫瓶，然後優閒地喝起茶來。
　　道具欄就像是「透明的包包」一樣。把道具裝在裡面的話，就不用徒手搬運。
　　但是會依照角色的筋力值而有重量限制，所以無法把所有東西都塞到裡面。能裝入道具欄的最大重量，與自己實際上能夠拿得動的最大重量相同。
　　要從道具欄裡拿出物品，就需要用手在空中揮舞來操縱視窗畫面。這不論多麼快都得花上幾秒鐘的時間，所以不能把馬上要使用的武器與彈藥收進裡面。
　　一般來說，道具欄裡應該塞滿了武器與治療的藥物才對──
　　「啊～茶真是好喝。」
　　但是蓮就算減少武器彈藥，都要把保溫瓶與點心裝進去。
　　VR遊戲裡面，甚至可以體驗味覺的模擬。所以當然要嘗試看看。何況就算再怎麼吃喝都絕對不會變胖。
　　把莫札特聽完後，蓮就換成了「神崎艾莎」的專輯。
　　她是人氣急遽上昇中的女性創作型歌手。
　　讓人聯想到古典音樂的旋律，搭配優美的歌詞後以她清澈的聲音唱出，應該算是療癒系的歌手。在朋友的影響下，香蓮也徹底成為她的歌迷了。
　　蓮在這個荒涼的世界裡，享受著她輕快且清澈的歌聲。
　　等到這張專輯也播放完畢，依然完全聽不見爆炸的聲音，看來今天的埋伏是要落空了。但也已經充分享受過野餐的樂趣，差不多該回現實世界去了──
　　當蓮這麼想時，就有人類出現在她眼前。
　　蓮所坐的位置正面，距離大概200公尺的岩石陰影後面，忽然出現三名男性筆直地朝蓮的方向靠近。由於對方是從斜坡爬上來，所以至今為止都沒注意到他們。
　　他們全都是壯漢，穿著帶有鎧甲般護具的衣服，背上還都背著大型光學槍。
　　這款遊戲裡，在練功區遭遇到其他玩家的話──
　　如果不是相當熟稔的朋友，開始的將不是對話而是互相射擊。甚至有人表示「以槍戰來代替溝通才是GGO啊！」。
　　三個人不斷朝蓮靠近。
　　對方有三個人，而且看起來很強。自己只有一個人，而且是完全沒有對人戰鬥經驗的外行人。
　　比首次對上大型怪物還要強烈的恐懼感包圍著蓮，但她的腦袋裡同時也有好幾個問號炸了開來。
　　是不是應該快速逃走？
　　還是切斷連線逃回現實世界？
　　不對，最重要的應該是──
　　為什麼他們會筆直地朝這裡走過來？而且還是在揹著槍的情況下！
　　無法動彈的蓮一直觀察著三個人。最後男人們與她的距離剩下不到30公尺，他們興高采烈地談著槍械性能的聲音已經乘著風傳過來了。
　　蓮注意到了「他們沒有注意到自己」。這些人完全沒有發現自己的存在。
　　男人們就這樣靠近，最後距離終於不到10公尺──
　　他們最不幸的是，蓮在GGO裡改變玩遊戲模式的決定性瞬間就在這個時候到來了。
　　首先，蓮的背後，也就是男人們前進的方向發生了小規模的爆炸。
　　想狩獵的巨大鱷魚這時終於觸動了蓮設下的手榴彈陷阱。當然男人們並不知道這回事。因為突然的爆炸而驚慌失措的三個人，視線被岩石後面揚起的沙塵吸引過去，完全沒有注意到眼前的蓮開始行動了。
　　爆炸讓蓮擺脫自己的恐懼。事到如今，她決定豁出去了。一切都只能聽天由命。
　　蓮抓起放在膝蓋上的粉紅色光學槍，一邊朝最近的男人連射一邊衝了過去。即使男人的對光彈防護罩已經減弱蓮子彈的威力，她還是不顧一切地射擊，最後有幾發子彈在極近距離擊中對方顏面。這個時候，蓮已經在對方半徑2公尺以內。蓮邊仰望著高大的男人們邊死命地發射子彈。
　　最後當短短十秒鐘的狂亂狀態穩定下來時，三個男人的身影也全都消失無蹤。他們的HP全都因為極近距離的槍擊而歸零，也就是全都「死亡」了。
　　沙漠裡只剩下因為興奮而心跳加速的自己，以及被陷阱弄傷還在戰車旁疼痛不己的巨大鱷魚。
　　
　　為什麼那三個人會完全沒注意到我呢？
　　讓痛苦的巨大鱷魚脫離苦海之後，煩惱了一陣子的蓮……
　　「難道……」
　　建立了一個假設。
　　蓮把粉紅色的光學槍放在自己剛才待著的岩石遮蔽處底下，然後來到稍遠處進行觀察。她一眼就看出自己的假設完全正確。
　　剛才放在那裡的槍……完全看不見。
　　在GGO世界裡，經常帶著夕陽般紅色的空氣當中，蓮身上暗沉的粉紅色竟然和褐色的土石與沙子同化，變得很難看清楚。而且剛好在目前的光線亮度下根本是完全看不出來。
　　「這真是有趣……或許可以利用這一點……」
　　蓮如此呢喃著。
　　
　　之後蓮在城市裡就再也不穿粉紅服裝了。這是為了防止對方想要復仇。
　　她總是穿著全新購入的常見綠色戰鬥服，以及能夠蓋住臉與全身的深褐色兜帽斗篷。雖然看起來簡直就像小孩子披著毛毯假扮幽靈，但總不會比全身粉紅還要顯眼。
　　而到了荒野或者沙漠的戰場後，就會在沒有其他人的地方換上最喜歡的粉紅服裝開始伏擊。基本上就跟至今為止一樣狩獵怪物，但要是看見其他玩家的話──
　　就會毫不留情地變更獵物。
　　對方往這邊過來時，她就會隱藏身形等待著。那個時候她真是一動也不動。
　　知道是可以打倒的人數後（通常是一個人，最多也只有兩個人），就會從極近距離衝出去，無情地擊倒對方。
　　她已經完全忘記──剛開始玩遊戲時，有過「可以的話不想射擊人類（或者有人類外形的東西）」的心情了。
　　就算有了伏擊成功的經驗，只要發現對手人數眾多、不來到自己眼前、武器特別強大等任何不利的因素她就絕對不會出手。不是直接繼續潛伏，就是慢慢退後，安靜地讓對方通過。蓮就這樣為對人戰鬥的樂趣深深著迷。
　　她想起孩提時期，和兄姊與朋友玩的抓鬼、躲貓貓、瞥察抓小偷等遊戲。除了躲起來時的緊張感、找到人時的興奮感之外，這時還要再加上──「擊殺」對手時的優越感。
　　原來如此，這就是在遊戲裡認真作戰嗎？這就是享受比試嗎？
　　「至今為止都瞧不起你們的行為，真的很抱歉」──加深理解的蓮，在內心這麼對全世界的玩家道歉。
　　藉由狩獵怪物與對人戰鬥獲得的經驗值，蓮又更加提升了自己的敏捷性，她的動作變得更加迅速，衝刺的速度也更快了。
　　雖然蓮完全沒有注意到，但是──
　　這種提升敏捷性，或稱agility，簡稱AGI的模式被稱為「AGI萬能論」，這個時候在GGO裡被認為是「對人戰鬥最有效」的方式。
　　蓮接著又用賺來的點數購買了適合對人戰鬥的實彈槍。
　　絞盡預算與腦汁後選擇的是前捷克斯洛伐克製的「VZ61蠍式衝鋒槍」。
　　在折起槍托的情況下全長只有27公分，是全世界最小型且輕量的衝鋒槍之一。雖然使用的是手槍用小型子彈，但一扣扳機就能在兩秒鐘內把彈匣裡的30發子彈全都發射出去。算是擁有低威力這種缺點，以及反作用力小、命中率高這種優點的槍械。
　　蓮買了「兩把」這樣的槍枝。全都把槍托移除，然後也塗成粉紅色。
　　蓮的戰鬥方式就跟蠍子的刺擊一樣，屬於「一擊必殺」。
　　其他玩家進入自己潛伏之處大約10公尺以內時──雙手拿著蠍式衝鋒槍，發揮鍛鍊出來的敏捷性朝對方衝去。
　　然後將槍口往對方頭部，簡直像從下方往上突刺的同時，就以全自動射擊模式瘋狂發射子彈。對手只有一個人時就用右手的蠍式衝鋒槍，兩個人的話就立刻使用左手的蠍式衝鋒槍。
　　GGO裡有著名為「Bullet Line」的系統。以日文來說就是「彈道預測線」。
　　除了狙擊或者埋伏等等對方不知道自己存在時的第一發子彈之外，被槍口對準的角色都會看見一條紅線。能夠事先看見飛過來的子彈軌跡，才有機會進行迴避。
　　當然現實世界裡不可能有這種東西存在，純粹是為了增加遊戲有趣度而設置的防禦輔助機能。
　　看清楚彈道預測線，以最小的動作避開正是GGO裡對人戰鬥的基本法則。
　　但是那在對上「從3公尺左右的距離，幾乎與槍口對準的同時發射的子彈」時根本一點用都沒有。因為彈道預測線在眼前閃爍的下一個瞬間，全自動發射的子彈就會掃過顏面了。
　　這是蓮創造出來的，完全發揮槍械特性的「殺人方式」。那簡直就跟東西方冷戰時期，東側的暗殺者一樣殘酷無情。
　　就這樣，蓮只要有機會就會確實地增加自己的戰果。有些日子是打倒怪物，有些日子是不分青紅皂白地擊倒某個可憐的玩家。
　　到了最後……
　　「沙漠戰場裡潛伏著來歷不明的恐怖玩家殺手。據說許多玩家都在沒看見對方容貌的情況下就被幹掉了。」
　　這樣的謠言也傳進穿著斗篷在街上行走的蓮耳中。
　　甚至出現以某個人作為誘餌，藉此讓那個PK臭傢伙露出真面目的討伐隊募集令。這樣下去的話，似乎快要被懸賞項上人頭了。
　　這時就連蓮也開始有所節制，不再進行有人認為相當卑鄙的沙漠伏擊。
　　之後她便穿上一般的綠色迷彩服在森林練功區裡狩獵怪物，或者是優閒地享受著遺跡與廢墟的探險。
　　開始遊戲已經過了三個月以上。
　　來到二〇二五年最後的月份時──
　　一點一點累積遊戲時間的蓮，已經獲得了足以稱為中堅分子的實力。只不過她本人沒有這樣的自覺就是了。
　　而她就是在這個時候，遇見了名為「Pitohui」的女性玩家。
　　