　　蓮左腕上的手錶開始震動了。
　　雖然因為一片黑暗而看不見，但是可以知道時間。十四點三十九分三十秒。提醒距離第四次的衛星掃描還有三十秒的鬧鐘。
　　這樣的作戰真的能順利嗎……
　　由於M叮嚀過不要隨便說話，所以蓮甚至呢喃聲都不能發出來。只能在腦袋裡這麼想。
　　這又是個過分的作戰！我明明是隊長啊！
　　這無疑是她在這十分鐘裡浮現最多次的想法。
　　不過，從SJ開始一直到現在，M總是訂立無視蓮安全的作戰計畫，所以現在也不會生氣了。
　　因為是遊戲，就算死了也無所謂。不過自己都還沒有好好大鬧一場呢。愛槍P90到現在連1發子彈都沒有發射。至少也要大鬧一番後才戰死啊。
　　第四次衛星掃描雖然馬上就要開始了，但是蓮根本沒有辦法觀看。
　　她只能在黒暗裡抱著P90靜靜地待在原地不動。
　　如果自己患有幽閉恐懼症，現在早就因為心理狀態的惡化而觸動安全裝置，AmuSphere也就會強制切斷連線了吧。蓮這時覺得自己喜歡在衣櫥裡睡午覺的個性真是幫了大忙。
　　「掃描要開始了。做好一有指示就能夠馬上出來的準備。」
　　蓮的耳朵聽見了M的聲音。
　　「…………」
　　蓮無聲地回答，並且再次用指尖確認了一下P90保險的位置。
　　
　　＊＊＊
　　
　　這是十分鐘前的事情──
　　在都市區看著衛星掃描的蒙面男……
　　「看來需要移動了。」
　　丟出這樣一句話來。
　　目前僅有八支小隊存活下來，而且附近已經沒有其他小隊。最靠近的光點位於住宅區東北部。
　　「全員注意。住宅區的敵人代號為『Echo』，沙漠地帶的敵人則是『Foxtrot』。」
　　隊長的聲音透過通訊道具，傳達到旁邊的狙擊手以及地面上四名隊員耳裡。
　　他們依照發現的順序將敵人小隊以ABCDE……來命名，並且為了不聽錯而用無線電通話拼寫字母來稱呼。
　　也就是說機關槍愛好者是Alpha的A。
　　以衝鋒槍突擊，身上帶有虎頭蜂臂章的小隊是Brave的B。
　　與Bravo互相攻擊的綠色圍巾小隊是Charlie的C。
　　穿著相同紅褐色迷彩服的小隊是Delta的D。
　　有一名粉紅色小不點的小隊是Echo的E。
　　在南方沙漠的小隊則是Foxtrot的F。
　　「Echo在二十分鐘前位於森林南端，受到Alpha的槍擊。在高速公路上確認到的是一名身穿沙漠粉紅迷彩，以及一名綠迷彩成員。小隊已經剩下兩名成員。都沒有確認到武裝。」
　　沒有想到一開始就是兩名成員的隊長，以常識判斷後如此宣布：
　　「接下來的十分鐘，將移動到住宅區前方並開始搜索。遭遇敵人便加以殲滅。無法發現便利用14：50的掃描來尋找。」
　　在說明的時候，身邊的狙擊手已經把M24從三腳架上拿下來，然後操縱視窗將三腳架收進道具欄裡。結束這些工作之後又叫出繩索，完成從大樓降下的準備。
　　「在南三與西五的十字路口會合。保持警戒待機狀態。」
　　蒙面集團的六個人在地面上會合後，就開始了將角色能力發揮到界限的全力進擊。
　　領頭的兩個人小心翼翼地擺出FAL，為了與Echo的遭遇做準備。
　　如果Echo也往這邊過來的話，很有可能在途中撞個正著。為了立刻能射擊而擺出射擊姿勢，並且在槍械不搖晃的情況下跑動是相當困難的一件事，這也是玩家本身所擁有的技能。
　　他們後面跟著隊長與狙擊手。而殿後的兩名成員則不停回頭，警戒著Foxtrot的追擊。
　　接下來──
　　在沒有與敵人接觸的情況下，花了八分鐘左右來到住宅區的東邊後，他們就加強了警戒態勢，從住宅旁邊往前進。
　　雖然全是低矮住宅的這個地方不太可能從高處進行狙擊，但他們依然沒有任何鬆懈。即使可以使用通訊道具，他們也幾乎沒有說話，只是用手號來進行溝通，橫越道路時也先用鏡子確認後，一個人才在另外兩名成員的援護下全力衝刺。
　　他們就這樣從住宅區東側慢慢西進，當他們擴大搜索區域時，時間已經來到十四點三十九分了。
　　「距離掃描還有四十秒。停止。保持四周警戒。」
　　六個人占據了寬廣道路的一角。隊長躲到巨大垃圾車的遮蔽處。在這裡的話，就算掃描被對方得知方位，堅固的垃圾車也會幫忙阻擋來自西側的槍擊。
　　剩下來的三個方向，也就是北、東、南方將分別由剩下來的五名部下保持警戒。如果掃描後發現敵人就在附近，也已經做好往該處突擊的準備。
　　時間來到十四點四十分……
　　「開始掃描。」
　　只有隊長盯著衛星掃描接收器看。
　　
　　「很接近！」
　　蒙面的隊長忍不住這麼叫道。
　　比上次更加緩慢的掃描結果出現在他看著的畫面上。
　　在從東邊開始的掃描中，可以知道Foxtrot依然待在沙漠、荒野區。而且他們直接往東方前進，所以不會構成自己的威脅。
　　確認這一點後隊長就擴大地圖，顯示出住宅區的左上部後，就出現無疑是自己這支小隊的光點。至於接下來的目標Echo身在何處嘛──
　　「正北方！80公尺處的位置！」
　　兩個光點幾乎快碰在一起了啊。把地圖擴張到最大後，得知對方就在正北方僅僅80公尺的位置。那是在眼前這條大路的前方，大約在一個很大的十字路口附近。
　　由監視著北側的男人……
　　「看不見人影！」
　　傳回這樣驚訝的聲音。視野良好的道路前方80公尺處，已經是可以清楚看見對方臉上表情的距離。但是卻完全看不見人影，也難怪他會如此驚訝了。
　　開始幫忙援護的另一名男性也馬上表示：
　　「這邊也無法目視！只有寬廣的十字路口而已！」
　　「無法發現。十字路口並無車輛！」
　　這時候隊長……
　　「前進。」
　　簡短地這麼命令著。既然無法確認，那就只能靠近到能確認的距離了。如果這裡不是GGO的話，那就可能是掃描出錯了。
　　隨著「了解」的聲音，四名隊員舉起FAL開始往前進。他們以兩人一組的方式，分別占據了大路的左右兩側。
　　「掃描無法判定高度。很有可能躲在人孔蓋底下。要特別注意。」
　　隊長自己也以FAL擺出射擊姿勢，然後一邊警戒著反方向，一邊做出這樣的指示。
　　隊長雖然再次看了一遍依然亮著的接收器畫面，但位置果然沒有錯。由於地圖已經無法再擴大，所以只知道對方就在十字路口。
　　過去看過的電影裡，曾經有移動掃描器已經捕捉到來到附近的敵人卻還是不見人影，結果敵人是躲藏在天花板上的情節。但目前是在寬敞的十字路口，不可能躲藏在上方。這樣就只有地底下這個可能性了。
　　隊長為了慎重起見而縮小地圖的比例尺，讓畫面出現廣範圍的區域。這是為了確認其他小隊的所在位置。
　　存活下來的有自己、Echo、Foxtrot，以及沼澤地的兩支隊伍，合計共五支小隊而已。
　　沼澤地之所以有兩支隊伍，應該是原本待在草原的小隊主動發動攻擊了吧。除此之外，在沙漠西南方的一支小隊與在森林中對峙的兩支小隊，都在這十分鐘裡全滅不然就是投降了。
　　他知道目前先全力對付Echo即可後就鬆了口氣，但明明已經在附近了，還是沒聽見部下們射擊的聲音。
　　相對的……
　　「到達。十字路口上……沒有人孔蓋。看不見人影。」
　　其中一名部下傳來像是被鬼遮了眼般的聲音。而另外三個人也……
　　「這邊也無法發現。目前警戒西北方當中。沒有敵人身影。」
　　「警戒北方中。同樣沒有看見敵影。雖然覺得不太可能……但會不會是掃描出錯了？」
　　發出了這樣的聲音。
　　「系統錯誤的可能性相當低。」
　　隊長如此回答後……
　　「把那個十字路口能夠看見的東西全告訴我。再怎麼小的東西都不能遺漏。」
　　又繼續做出這樣的指示。結果傳來部下們帶著困惑的回答。
　　「柏油路面裂開的十字路口……短短的草……倒在路上的生鏽腳踏車……」
　　「一個輪胎連同鋼圈一起橫躺在地面。」
　　「兩棵倒下來後枯萎的小樹。一個旅行用的行李箱。一個空罐，不對，是三個。」
　　「人行道上有一台超市的推車。是外國製的大型推車。上面當然沒有任何東西……地面上沒有洞穴！」
　　「這邊也一樣。看了許多遍還是沒有看到洞穴。」
　　隊長在心中叫著「到底是怎麼回事！」，然後把後方的警戒工作交給狙擊手，一邊改變方向一邊從懷裡掏出雙筒望遠鏡。他以圓滾滾的視界盯著部下目前的所在地，也就是Echo應該在那裡的十字路口。
　　同時腦袋裡……
　　「旅行用的──」
　　重新浮現部下剛才的聲音。
　　「行李箱。」
　　隊長這麼大叫：
　　「全員！射擊行李箱！」
　　彷彿這句話就是命令一樣──
　　那個行李箱開始射擊了。
　　
　　四人中的其中一人看見了。
　　躺在距離自己4公尺左右地面上的行李箱，忽然長出人類的腳。接著蓋子打開的同時就出現了射擊的火光。
　　這就是他在SJ裡所見到的最後景色了。
　　就算他再怎麼厲害，也看不見朝他顏面飛過來的5.7毫米子彈。
　　
　　＊＊＊
　　
　　十分鐘前左右的事情。
　　「好吧。首先要找到能把蓮裝進去的物體。」
　　在躲藏的房子裡，M對著蓮這麼說。
　　「什麼？」
　　完全不懂這是什麼意思的蓮直接這麼反問。
　　接著M便緩緩說出自己的作戰計畫。
　　首先是不論什麼東西都好，準備一樣讓人覺得「裡面不可能有人才對」的小小容器。
　　然後把可以說是GGO內最小虛擬角色的蓮塞進裡面。
　　接著再把那個容器放在視野良好的住宅區十字路口中央，在下一次掃描時把敵人吸引過來。
　　敵人……絕對是那群戰鬥專家會過來，而蓮就先在那裡靜靜地等待……
　　「再來就是衝出來射擊了。從Pito那裡聽說過，蓮相當擅長埋伏的近距離射擊。」
　　「確……確實曾經做過幾次啦……那如果被識破的話呢？比如對方表示『那個紙箱很可疑喔』，然後就開始射擊怎麼辦？」
　　「那就只能認命了。我會合掌幫妳唸經。」
　　「什麼！」
　　蓮只能仰天長嘆。
　　又來了！又是我當誘餌嗎！
　　蓮把臉移回M的方向。
　　「我豁出去啦！」
　　
　　一在房子裡尋找，立刻就找到適合的道具了。寢室裡有大小不同的塑膠行李箱。
　　行李箱裡面和周圍都散落著衣服，營造出「為了逃離戰爭而拚命整理著行李」的感覺。
　　那麼，留下這些東西的人們到哪裡去了呢？誰知道啊。
　　M把小行李箱裡的東西全拿出來，然後對蓮伸出粗壯的臂膀。
　　「把小刀給我。」
　　「什麼？」
　　「我不是借給妳了？」
　　「啊！……對喔。」
　　蓮從腰部後面拔出戰鬥小刀。
　　因為認為不會使用所以完全忘了它的存在，沒想到會在這個時候派上用場。蓮一邊覺得好像故事的伏線，一邊把刀柄轉向M把小刀遞給他。
　　M用小刀流暢地把行李箱內部的兩片隔板切下來。看來那把小刀相當鋒利。
　　「好。應該躲得進去。」
　　「咦～！不可能啦！」
　　再怎麼樣，自己也沒有那麼小。還是用那個大行李箱吧。
　　蓮一邊這麼想，一邊為了證明自己的話而抱著P90嘗試進到裡面去。
　　「妳看吧。」
　　「…………」
　　結果蓋子很容易就蓋上並被鎖起來了。
　　「我……真的很小耶。」
　　蓮忍不住高興地這麼說道。
　　
　　M讓蓮出來後，這次又拿著小刀流暢地把行李箱的一面割下來。
　　「這樣妳的腳就能伸出來，也可以迅速把它『脫掉』了。緊要關頭也可以稍微移動。」
　　「雖然看不到前面……」
　　至於鎖頭的部分。
　　「妳離遠一點。」
　　M從右腿抽出HK45，把槍口靠了過去──磅磅。2發子彈就把鎖破壞掉了。
　　這支小隊在SJ裡的首度射擊是為了破壞鎖頭。
　　這樣待在裡面的蓮只要稍微撐起身體，行李箱上方的蓋子應該就會打開了。
　　「M先生，那現在要做什麼？要馬上過去嗎？地點要選在什麼地方？」
　　蓮的問題讓M搖了搖頭。
　　「時間快到時再過去就可以了。在那之前，先給我一點時間看地圖。」
　　最後蓮她……
　　「這裡比較好。四周圍的視野都很棒。」
　　是在十四點三十六分時在M指示的地點下進入行李箱當中。地點則是在寬敞道路的十字路口。
　　接著過了不知道該說是長還是短的四分鐘。
　　「掃描要開始了。做好一有指示就能夠馬上出來的準備。」
　　蓮的耳朵聽見了M的聲音。
　　「…………」
　　蓮無聲地回答，並再次用指尖確認P90保險的位置。
　　「掃描開始。」
　　M的聲音傳到蓮耳朵裡。
　　蓮不清楚M目前在哪裡。希望他是待在適合狙擊的地點援護著自己。
　　
　　「看到了。那些傢伙很近。在南方80公尺左右的南方。」
　　「…………」
　　蓮差點就要發出聲音。雖然想要他們早點過來，但竟然只距離80公尺，這在GGO世界裡根本已經是待在同一個地方了。
　　「…………」
　　「應該會靠近。等待我的指示。」
　　「…………」
　　「看見了。正如我的預測，四個人漸漸聚集過來了。是那些傢伙。」
　　「…………」
　　「從南側的角落過來了。在10公尺前方。以扇形包圍著妳。」
　　「…………」
　　然後就過了數十秒還是一兩分鐘比之前都還要恐怖的時間──
　　「蓮。掀開蓋子後眼前5公尺左右有一個人。先送那個傢伙歸西。隨時可以攻擊了。」
　　
　　嗚哇──！
　　蓮一邊在內心發出巨大的吼叫聲，一邊從行李箱底部伸出雙腳站了起來並掀開蓋子。
　　隔了好一陣子才又看見外面的世界。
　　託GGO紅色天空的福，眼睛不會因為炫目而無法適應，正如M的指示，眼前就有一名拿著FAL的蒙面男性──
　　幾乎是在著彈預測圓與那個男人的臉重疊的同時，蓮就扣下了P90的扳機。
　　射擊的時間大概只有一秒鐘，但是這段期間就發射了15發子彈，而且幾乎都轟進男人的頭套裡。
　　完全站起來後，行李箱就掉落到腳底下，蓮也得以自由行動。
　　同一時間，M的聲音也傳到她耳裡。
　　「接下來是右邊四十五度，7公尺前方。」
　　
　　[[IMG,d50cce90bfd6260e8832c254a8be5613,674,1024,132228]]
　　
　　行李箱從底下伸出腳來並且開火，同伴則遭到槍擊……
　　「啊啊啊啊？」
　　接著又從裡頭冒出嬌小的粉紅色人影──
　　就連技術高超的三個人，也因為這過於非現實的光景而遲了一拍才反應過來。
　　但他們也聽見隊長所說的話了，所以謎題已經完全解開。也理解現在應該採取什麼行動。
　　他們想著「這個傢伙是敵人，雖然一名伙伴陣亡了，只要我們三個人幹掉她就可以了」。
　　「嘿！」
　　三個人一邊發出同樣的聲音，一邊把FAL的槍口對準蓮並扣下扳機。而發射出去的7.62毫米子彈全都通過沒有任何人在的空間。
　　「什麼！」
　　其中一名蒙面隊員邊開槍邊這麼大叫。
　　認為不可能射偏而開槍的對手竟然離開自己的射線，而且還朝著自己而來。真是猛烈的瞬間加速度。
　　那隻從粉紅色的右手延伸出來的是粉紅色的槍。
　　簡直就像是要用槍直接刺殺對方一樣。蓮往左下方避開對方的彈道預測線，也就是發射出來的子彈，然後用盡全力朝著對方衝刺……
　　「喝！」
　　隨著吼叫聲瘋狂地發射P90。
　　連續的輕脆槍聲下，這次又有幾發子彈擊中男人的脖子與臉孔。
　　由於是要害，所以造成立即死亡的傷害。HP從全滿狀態一口氣減少。最後應該會全部消失吧。蓮停止對後仰而不再射擊的男人衝刺，在他的身體前方緊急剎車。
　　
　　「如果可以的話，把敵人的屍體當作盾牌。BoB和SJ與平常不同，屍體會留在現場。然後變成『無法破壞物體』。」
　　剛才M這麼告訴過她了。
　　蓮瞬時在癱軟的男人面前倒下去。接著擺出臥射姿勢。
　　剩下來的兩個人在距離10公尺外的道路另一側，雖然也把FAL對準蓮……
　　「可惡！」
　　其中一個人猶豫著到底該不該開槍。如果同伴尚未死亡，自己的射擊可能會奪走他的生命。雖然內心知道這是遊戲所以不用在意這種事情，但終究還是做不到。
　　「可惡！」
　　另一個人同樣這麼咒罵著，選擇了開槍。他知道同伴已經不行了。
　　但是子彈雖然射中了同伴的屍體與地面，卻一發都沒有擊中趴在後面的粉紅色嬌小身軀。同伴的屍身變成無法破壞物體，就跟厚實的牆壁沒有兩樣。而且從後面露出來的就只有P90的槍口與一隻眼睛。
　　「太小了吧！」
　　蓮發射的子彈，命中了邊射擊邊這麼大叫的男人右側腹。著彈特效以逆袈裟斬的走勢竄過他的身體，讓他的身體後仰接著整個翻倒。跌倒之後，全自動連射給了他的頭部致命一擊。
　　「臭傢伙！」
　　最後一名生存者發動激烈的連射，為了提升命中率而朝蓮衝了過去。
　　下一個瞬間，就看到小小的粉紅色塊狀物以猛烈的回轉數從同伴的屍體旁邊滾出來。那種模樣甚至讓人想起陀螺。
　　當旋轉倏然停止時，才知道原來是一個人，但下一瞬間彈道預測線已經緊緊貼在他臉上。
　　「哈哈！」
　　頭套底下的男人雖然露出微笑，但是蓮應該看不見吧。
　　
　　隊長用雙筒望遠鏡把這一切經過全看在眼底。
　　行李箱伸出粉紅色的腳，然後從裡面衝出一個小孩子拚命發射子彈，四名部下就這樣被打倒了。
　　他也確認過視界左上角的狀態畫面。四個人全部陣亡。
　　時間應該花不到十秒鐘吧。耳朵可以聽見FAL與P90雜亂的槍聲。
　　隊長放下雙筒望遠鏡後，就對在自己身邊架著狙擊槍並窺看瞄準鏡的男人……
　　「嗯，不用射擊了。遊戲時間──到此為止了。」
　　「是時候了嗎？」
　　男人老實地回應，並且放下M24。同時以自然且迅速的動作關上手動槍機旁的保險。一道粉紅色人影以猛烈速度跑過兩人視界前方，躲到旁邊的房子裡再也看不見了。
　　「那不是人類所擁有的速度。無法作為參考。」，
　　隊長一邊說出帶著傻眼與佩服的發言，一邊叫出視窗來開始操作。
　　「確定要投降嗎？」
　　面對這個問題，他按下了「Yes」鍵作為回答。
　　
　　「M先生M先生！有人追過來嗎？」
　　蓮全力在大路上奔跑，一邊交換剩下3發子彈的彈匣一邊這麼問道。
　　「沒有。從這邊可以看得見，剩下來的兩個人似乎放棄繼續戰鬥，選擇了投降。」
　　「咦～！」
　　蓮驚訝地停下腳步，回頭看向自己造成的殺戮現場。
　　100公尺左右的前方，可以看見躺在地上的人影，以及四個紅色顯眼的「Dead」標誌。
　　「那……那我們──贏……贏過那……那……那……那支隊伍了？」
　　「應該說『沒有輸』比較正確，嗯，總之妳幹得很好。」
　　聽見M的話後……
　　「嗚……嗚鳴嗚……」
　　蓮花了幾秒鐘的時間露出滿臉笑容……
　　「太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　將右手的P90以及左手高舉向紅色天空，在成為廢墟的住宅區正中央放聲大叫。
　　
　　大會還沒有結束。
　　蓮目前應該做的，首先是要和M會合。
　　「M先生人在哪裡？」
　　一道聲音回答了蓮的問題。
　　「邊往西邊移動邊看著區域的情況。」
　　「在掃描前希望和你會合，我應該怎麼做？」
　　蓮邊問邊想著「這樣要會合是不是有點困難？」。
　　M應該知道蓮的位置吧。因為只是從把她當成行李箱放置的地點往北移動100公尺左右而已。
　　但是M現在人在哪裡呢？
　　在景色看起來都類似的住宅區裡，而且還是第一次到訪的地點，他真的能夠完全清楚自己的所在位置嗎？
　　如果這裡是都市區的話，就能夠「在外表看起來像這樣的大樓前會合」了。
　　但是當蓮正在猶豫是不是該老實提出這個問題的時候……
　　「我會引導妳，不用擔心。首先小跑步從現在的所在位置往西邊前進。只要看到太陽在左上角就可以了。」
　　對方已經做出這樣的回答。
　　看來自己根本不用擔心。M也很細心，待在很容易就可以找到的地方。說不定只要從這條路上筆直地往前跑就可以了。
　　「了解了～」
　　蓮以輕鬆的口氣說完，就遵照對方一開始的指示行動。
　　
　　結果她不用多久就發現自己很簡單就能到達的想法根本就是大錯特錯。M的指示相當地錯綜複雜。
　　「在那裡停下來。左側應該可以看到一輛燒焦的卡車才對。在那邊轉彎然後緩緩前進。第一條小巷弄右轉。」
　　像是這樣……
　　「來到浸水區域了吧。到左邊四十五度的小路去。那裡的水都很淺，可以直接通過。再次來到大路之前都筆直前進就可以了。」
　　還有這樣的指示……
　　「那邊的巷子往左。以普通的步伐確實地算二十秒。那裡有一棟公寓，然後有一扇下半部破洞的門。從那裡進去。裡面雖然很亂，但還是可以通過。在走廊上前進，從左側第五個房間到中庭來。」
　　到了這個地步，蓮已經懷疑起「其實他是從上面看著自己？還是偷偷跟在自己身後？」了。
　　蓮不斷轉彎、前進再轉彎，已經完全不知道自己身處何方。
　　「M先生……這樣真的沒問題嗎？你知道我在哪裡嗎？要不要先等接下來的衛星掃描？」
　　手錶上顯示的時間是十四點四十七分。再過三分鐘就是下一次的掃描了。
　　掃描後就能知道隊長蓮的位置。當然，如果M也不清楚自身的所在位置，那麼就算掃描也沒有用了。
　　「不用擔心。進到眼前的大房子裡面。我就在這裡。」
　　「哦？」
　　蓮眼前有一棟佇立在水邊的豪宅。道路也在此中斷，接下去就完全沉在水裡了。就算要她繼續前進也沒辦法了。
　　豪宅就像是小島一樣浮在映照出紅色天空的平穩水面上，呈現出恐怖的寧靜感與美感。望向遠方就能在紅色朦朧的天空中，看見某樣巨大的構造物。由於已經接近沼澤地了，所以應該是插在地面上的太空船輪廓吧。
　　下一個瞬間，那艘太空船輪廓的旁邊就出現了某種巨大的亮光。從亮光馬上就消失了來看，應該是電漿手榴彈爆炸了吧。
　　想著有人在那邊戰鬥吧的蓮迅速從玄關進入房子裡，立刻就看見熟悉的巨大身軀在豪華的客廳中央。
　　看見對方的瞬間，剛才的爆炸就傳來沉悶的「咚──」一聲，簡直就像是找到M的特效聲一樣。
　　「太厲害了！為什麼？怎麼會這樣？你是怎麼辦到的？」
　　蓮瞪大眼睛這麼問道，M聽見後就這麼反問：
　　「什麼怎麼辦到的？」
　　「就是怎麼引導我到這裡來的啊！為什麼你可以指示我通過那種像迷宮一樣的路徑？不會是用我不知道的『祕密道具』從上面看著我吧？」
　　之前曾經聽Pitohui說過。據說不斷增加新地圖、怪物以及槍械與裝備的GGO，最近補充了，或者就快補充「無人偵察機」這個道具。
　　那種遙控的小型飛機或者直升機，會輕飄飄地在自己的上空飛行，然後傳遞影像情報到手中。由於有這種道具的話在戰鬥中就能占絕對的優勢，所以會整個破壞遊戲的平衡度，因此也有人認為這根本是毫無根據的謠言。
　　如果有那種道具的話，就能知道M為何能引導自己了。
　　難道說，那個大背包裡面其實就是裝了這種道具？如果是這樣，就能了解為什麼敢做出僅有兩個人就參加SJ這種極為魯莽的舉動了。
　　結果M的回答……
　　「妳是說無人偵察機之類的嗎？沒有那種東西喔。雖然Pito那傢伙很想要就是了。」
　　很乾脆就否定了蓮的想法。
　　「那是怎麼辦到的？難道……你用了什麼外掛？」
　　所謂的外掛，就是泛指所有在遊戲裡「作弊」的情形。這次的情形就是對系統動手腳，變得能夠顯示自己所在地的地圖之類的手法。
　　當然這樣的行為要是被營運公司發現，不要說從SJ退場了，甚至有可能被停帳號，這時就連這麼問的蓮都覺得有點害怕。
　　「是我個人的玩家技能啦。嗯，如果其他人要認為是作弊也沒辦法。」
　　M再次否定蓮的想法。由於不清楚他的意思，所以蓮又開口詢問：
　　「你的意思是？」
　　「我從孩提時期就有很優秀的地理感覺。不論是在現實世界還是VR遊戲裡，都『從來沒有迷路過』。比如說，不論在地下街走多遠，我都知道東西南北等方向，以及前進了多少距離。只要是去過的地點，我都幾乎能記得很清楚。就算是沒有去過的地方，只要看到地圖，就能在腦袋裡描繪出風景。」
　　「這也太厲害了吧！」
　　蓮老實地感嘆對方的能力。
　　和社會上一般的女性相同，蓮完全不擅長觀看地圖。開始玩GGO之後因為有需要，已經藉由觀看戰場地圖受過不少鍛鍊了。
　　她隨即又想起來。以前曾在某本書上看到過。人類有類似「絕對音感」般的「絕對地理感」。那種人就算矇上眼睛塞上耳塞後坐到車子上，也能夠知道自己到了什麼地方。
　　「這樣啊！我知道了！」
　　蓮發出興奮的聲音。
　　「M先生的M，就是『Map』或者『Mapper』的Ma對吧！」
　　「…………咦？啊──嗯……是啦……」
　　M粗獷的臉上雖然浮現困擾的表情，但是蓮還是毫不在意地繼續說道：
　　「完全能夠同意！感覺這樣好帥喔！」
　　「是……是嗎？」
　　「是啊。我只是改了一下本名而已喲。」
　　「這種事情還是不要說比較好。會被知道現實世界的身分。」
　　「哎呀……當我沒說！和我的本名完全無關喲。」
　　「好了，時間差不多快到了。」
　　M這麼說時，蓮的手錶就開始震動了起來。看來M的時間感也相當優秀。
　　
　　十四點五十分。第五次的掃描開始了。
　　因為不知道上次掃描的結果，所以蓮相當仔細地盯著地圖看。
　　這次掃描的速度相當快。從東邊開始的掃描，一下子就橫越整個戰場，上面的光點也不斷增加。
　　但是幾乎全都是灰色，也就是全滅或者投降隊伍的位置。
　　「真是驚人……M先生，竟然只剩下三支小隊而已！」
　　表示仍在戰鬥中隊伍的光點只剩下三個。
　　位於中央住宅區西側的當然就是自己這支小隊了。蓮這時才終於知道自己目前在什麼地方。
　　沙漠、荒野區裡也有一個光點，它是在靠近地圖底部的地方。距離蓮他們應該有5公里以上的距離吧。
　　雖然暫時可以無視他們，但不知道為什麼會移動到那種地方。難道是一直遠離其他隊伍的大混戰嗎？
　　最後一個，無疑就是接下來對戰對手的所在地果然很近。對方就在沼澤裡面。
　　他們附近，也就是太空船墜落的位置上可以看到一個灰色光點，所以應該是漂亮地擊倒了埋伏在該地的小隊吧。當然也有可能是反過來的情況就是了。
　　他們與蓮這支小隊的直線距離大概有4公里。
　　不過那個地方有沼澤，而且要來到蓮他們的所在位置還有幅員達2公里以上的浸水地區形成湖泊擋在中間。不論是上面還是下面都需要繞路，所以在下一個十分鐘前應該無法到達吧。
　　掃描立刻就結束，蓮看著M的臉表示：
　　「接下來的對手應該是在沼澤區的小隊。下一次的掃描，也就是十五點時，你覺得能夠再用一次同樣的作戰嗎？」
　　由於有剛才成功的經驗，讓蓮變得非常積極。她整個人興奮了起來，口氣也變得很熱絡。
　　一開始只是被機關槍拚命掃射的我，不對，應該說我們，光是能夠像這樣成為最後存活下來的三支隊伍就很了不起了。而現在可以追求更高的成績，怎麼可能要自己不感到激昂呢？目前已經確定是「銅牌」了，可以的話當然希望獲得銀牌甚至是金牌。
　　「就算要實行同樣作戰，在這裡應該辦不到吧？得再往北或者南邊移動。然後讓沼澤區的敵人往這邊前進。最後在十五點的掃描時把他們引過來！」
　　「一個小時嗎……」
　　「嗯？M先生？」
　　「…………」
　　蓮覺得他的樣子有點奇怪。即使提問也沒有回答，這實在不像M會做的事。
　　難道玩了將近一個小時，已經覺得膩了嗎？
　　雖然蓮甚至有這種感覺，但是沒辦法直接就這麼詢問對方。這時她也看膩M陷入沉思的側臉，於是開始環視豪華的室內。
　　經過數十秒寂靜的時間後，終於……
　　「我們先離開這裡，沿著水邊往西南方前進吧。十五點的掃描來不及設下陷阱了。以再下一次為目標，尋找合適的地點吧。」
　　「了解！」
　　蓮以笑臉帶著敬禮般的動作這麼回答。然後……
　　「哼～哼～哼嗯，哼哼哼嗯～哼哼哼嗯哼嗯，哼～哼～哼～」
　　一邊哼著歌一邊往前走。那是穆索爾斯基作曲的「展覽會之畫」裡名為「漫步」的曲子。
　　它在古典樂裡算是相當知名的曲子，同時也是神崎艾莎加上日文歌詞後演唱的歌曲。
　　M巨大的身軀緩緩跟在蓮後面。
　　
　　離開豪宅後，兩人一邊看著右側的浸水地帶一邊往西南方前進。
　　房子越來越少，最後終於變成一大片湖泊。因為沒有風所以也沒有波浪，湖面看起來就像鏡子一樣。
　　由於天空就跟平常一樣紅，湖泊也漂亮地染成紅色，雖然有點恐怖但也相當美麗。遠方隱約可以看見插在地面上的太空船。
　　蓮站在前頭，一邊往前跑一邊不時回過頭去。由於跑起來非常舒服，一陣子後蓮就害怕自己一個不小心就丟下M。
　　到了離開房子經過兩分鐘，也就是十四分五十四分時──
　　「有敵人！右邊！」
　　蓮聽見了M尖銳的聲音。