　　「咦？」
　　蓮發現的很明顯是人類。
　　目前所在的森林邊緣，外面就是有寬廣高速公路橫跨的都市區──可以看到一群男人像是要把身體藏在瓦礫山後面一樣，排成一列走在寬敞的道路上。雖然又遠又小而看不清楚，但手上都有黑色粗大的棒狀物。除了是槍之外，就不可能是別的東西了吧。
　　蓮躲在附近的一棵大樹旁邊，只悄悄把右眼露出來。
　　「M……M先生……發現敵人……」
　　「距離掃描還有三十秒。盡可能詳細地說明情況。」
　　「咦？那……那個，在高速公路的那一頭！城市裡面！大概200公尺以上的對面！還……還有──」
　　「冷靜下來。看得到幾個人？拿什麼槍？」
　　「最少有五個人！不知道拿什麼槍！但是體積不小！他們躲在瓦礫的遮蔽處，啊，現在所有人都停下來了。」
　　「打算看衛星掃描吧。會發現蓮的存在喔。」
　　「那……那那那……那該怎麼辦？要射擊嗎？要……要射擊了嗎？」
　　蓮以極為焦急的聲音回答。
　　「妳先冷靜下來，P90在這種距離下沒辦法擊中敵人。反正遲早會被發現。現在開始掃描了，妳在那裡等著。」
　　「哇啊……」
　　蓮發出細微的悲鳴看向左手腕上的手錶。十四點十分，時間的確到了。
　　「虧我先發現對方了！」
　　蓮忍不住這麼說道。怎麼有這麼倒楣的事呢？
　　掃描應該已經開始了，沒有操縱接收器的蓮看不見結果。經過感覺十分緩慢的十秒鐘之後……
　　「我確認過了。都市區與高速公路的交接處有一支隊伍。距離大約200公尺。」
　　M過於冷靜的聲音傳到蓮耳裡。
　　「其……其他呢？」
　　聽見蓮的問題……
　　「別擔心，目前沒有其他隊伍在馬上會發生戰鬥的距離。」
　　M便這麼回答。當蓮覺得這是好消息而鬆了口氣的瞬間，就有無聲且半透明的紅線往自己目前所在的森林延伸過來。
　　雖然看起來像瞄準用的雷射光，但這就是彈道預測線了。
　　是GGO特有的「接著子彈就要飛過來嘍」的好心提醒。而且紅線的數量還多達一百條以上。
　　不論是夜晚、雨天或者是濃霧都看得清楚。紅線貫穿森林躍動的光景，看起來就像是華麗的演唱會會場。
　　「嗚哇！M先生！我被瞄準了！」
　　蓮一邊發出悲鳴一邊把臉縮回去的同時，就出現甩動鞭子般的「咻咻！」聲包圍了她。而且還要再加上樹幹被彈飛的聲音。
　　遲了一拍之後，「咚咚咚咚咚咚咚」的重低音，以及「噠噠噠噠噠噠噠噠噠噹」的輕快節奏已經變得比剛才要大聲許多了。
　　即使蓮沒有被發現，衛星掃描也已經顯示出她躲藏的位置。因此子彈當然會往那邊集中，她周圍30公尺左右，子彈已經像是午後雷陣雨般落下。
　　土塊從地面飛濺而起，蕨類的葉子在空中飛舞。有時會出現與彈道預測線不同的亮橘色線條飛過身邊。那是為了讓射手容易看出子彈軌道的曳光彈。
　　視線裡全是紅線以及類似爆米花般彈跳的地面與樹幹。耳朵裡則是聽見「啾」的子彈飛翔聲、樹木被貫穿的「嗶嘰啪嘰」聲與射擊聲綜合在一起。
　　
　　[[IMG,099b6ac8cf8b0f3e1c0d0868c4caf122,673,1024,172449]]
　　
　　「哇呀！M先生！我已經在槍林彈雨當中了！好恐怖啊！救救我！」
　　待在現場完全無法動彈並這麼呼救的蓮，左耳聽見的是……
　　「嗯。對手用的是機關槍。」
　　冷靜的分析聲。
　　「什麼──？」
　　「7.62毫米等級的通用機關槍。從連射聲聽起來應該是『FN‧MAG』吧。至少有兩挺以上。另外還有輕快響亮，連射速度也相當快的聲音，應該混雜了5.56毫米的子彈。同樣是FN HERSTAL公司的『MINIMI』嗎？」
　　「等一下！你不來救我嗎？」
　　「現在沒有大礙的話，就先躲在那裡不要緊的。乖乖待著吧。」
　　
　　「幹掉對方！」
　　距離蓮200公尺左右，都市區的瓦礫前面……
　　「呀哈～！」
　　一群男人以爽朗的笑容瘋狂地發射機關槍。
　　他們總共有五個人。
　　所有人雖然不像M那麼誇張，但也都是有著相當魁梧體型的虛擬角色。
　　而他們手上的槍械也都十分龐大。
　　「好爽啊──────！」
　　如此大叫的男人，手上那挺世界上最有名的機槍之一，FN‧MAG正以全自動模式瘋狂發射子彈。
　　把兩腳架設置在瓦礫山上的他，瞄準的目標當然是隔著高速公路的森林當中。
　　「咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚」的重低音響徹整個空間，槍口造成的衝擊波讓附近揚起一片沙塵。從機槍左側垂下來的7.62毫米子彈的彈鍵，正以每秒鐘10發以上的速度被吸進槍械當中，子彈從前方發射出去後，空彈殼便掉到機槍底下，聯結彈鏈的金屬環也跟著四散並從右邊排出。
　　槍口產生鮮紅的火焰，而每隔5發就有1發的曳光彈則是劃出橘色線條。
　　在數公尺外的隔壁……
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　依然有人傳出極端熱血的叫聲，那個人直接站立，左手握住提把，把槍托夾在腋下──以外表雖然與FN‧MAG稍有不同，但基本上是同一把槍的美軍制式「M240B」連續射擊著。
　　剩下來的三個男人也拿著機關槍。
　　其中一個人果然也是7.62毫米的「M60E3」機槍。
　　一個人是5.56毫米的輕機關槍「MINIMI」。
　　最後一個人則是趴在瓦礫山上，以色列軍事工業參考MINIMI製作出來的「內蓋夫」輕機槍進行射擊。
　　由於戰鬥畫面將會被轉播出來，所以空中有表示攝影機位置的藍色圓形在他們四周繞動，找尋著帥氣的角度。
　　
　　目前正被轉播，獲得酒店裡觀眾熱烈響應的他們，正是前一天晚上……
　　「至少要存活十五分鐘！」
　　做出這種丟人誓言的五名男性。
　　一覽表上顯示他們的隊名是「ZEMAL」。不論是蓮還是M，甚至除此之外的玩家們可能都沒注意到，但這其實是「全日本機關槍愛好者」的簡稱。
　　他們正是一群喜歡機關槍到無以復加的男性。
　　這群散居日本各地且志同道合的玩家正是在遊戲裡遇見彼此。之所以僅有五名成員就自稱全日本，全是因為有人住在北海道有人住在沖繩這樣的理由。
　　他們有著「喜歡機關槍到快要抓狂」的共同嗜好。
　　所以使用的槍械絕對是機關槍。
　　絕對不可能使用其他槍械，使用的話就是開除會籍。他們是一群連副武裝的手槍都沒有，對於光學槍也只有「那是什麼？好吃嗎？」想法的傢伙。
　　由於操縱沉重的機槍需要相當的筋力值，所以他們當然都列為重點鍛鍊項目。而且機關槍是相當高價的槍械，於是他們為了入手而踏實地賺取點數，甚至有人還投入現實世界的金錢，可以說灌注了相當大的熱情。
　　他們就這樣一起享受著GGO帶來的樂趣，不過他們還有一個特徵。
　　也就是──「對人戰鬥相當弱」這個特徵。
　　機關槍是能讓大量子彈像下雨一樣落下的強力武器。基本上是使用聯結成彈鏈的子彈，所以可以連續擊發100發以上的子彈也不用休息。
　　對敵人周圍發射子彈來封住對方的行動，然後可以趁這段時間以突擊步槍或者衝鋒槍繞到敵人後方，所以在戰鬥當中算是相當有利，但是……
　　「嗚喔喔喔喔喔！」「好爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呀哈啊啊啊啊！」「嗚呀啊！」「去死吧！」
　　現在只是隨心所欲發射子彈的五個人，連「合作」的「合」字都不知道該怎麼寫。
　　因為他們只要能夠拿著機關槍盡情射擊就可以了。只要能感受連續不斷的聲音與振動，他們就很滿足了。
　　沒有人想做研習戰術、訂立繞到對手後方的作戰並共同採取行動這麼麻煩的事。有的只是「盡情射擊就是我們的戰術」這種豁出去的意見。
　　所以他們至今為止從來沒有認真進行過對人戰鬥。為了賺取經驗值與點數，只有盡情地轟炸怪物而已。雖然曾在結束狩獵的回家路上被其他小隊發現過，但是……
　　「全是實彈系的機關槍。看來不是剛狩獵完。還是算了吧。」
　　對手都擅自判斷「那些傢伙擅長對人戰鬥」，於是他們甚至沒有被人襲擊過。
　　他們雖然曾以個人的身分參加BoB，但就算能藉由強大火力通過首戰，之後就再也行不通，所以從來沒有參加過正式決賽。
　　於是就參加了這次的SJ。
　　他們認為能夠整支小隊參賽，在裡面盡情發射機關槍的大會，簡直就是為了自己這群人所舉辦，於是便高興地提起勇氣參賽，並且開始這次的遊戲……
　　「沒想到第一次的掃描就知道有人離我們這麼近！」
　　「是啊，真是幸運！」
　　「謝謝機關槍之神！」
　　他們拚命地發射著子彈。
　　
　　先不管這樣的對手隱藏了什麼樣的實力……
　　「哇呀！」
　　對遭到掃射的蓮來說，目前仍是在危機當中。
　　因為五挺機關槍毫不間斷地發射子彈，周圍的情況只能用慘烈來形容。
　　短短一分鐘內，蓮附近的樹木已經是滿目瘡痍。破壞自然環境也該有個限度吧。
　　雖然沒有親眼確認，但是自己藏身的粗大樹幹，是不是已經有一半被轟掉了呢？不久後是不是就要倒了呢？蓮忍不住就這麼想著……
　　「嗚嗚……」
　　然後背部因為湧起的寒氣而開始發抖。
　　在無情降下的彈雨當中……
　　「M先生M先生！」
　　蓮只能向唯一的伙伴求救。
　　衛星掃描的時間應該已經結束了，就算來這邊幫忙，不對，應該說就算要過來幫忙有點困難，也要想點辦法才對吧……
　　「保持原狀。不要隨便亂動。」
　　M的回答相當冷酷與冷漠。
　　「咕嗚……」
　　蓮雖然很想從這場由子彈形成的雷陣雨底下逃離，但就算想移動，周圍也全都是閃亮的彈道預測線。在抵達下一棵樹之前應該就會被擊中……
　　「可惡！」
　　以不像女孩子的態度咒罵了一聲後，就只能一直縮著身子。
　　
　　至於這個時候，M──
　　已經靠近到蓮身後100公尺左右的地方。一邊以一棵大樹作為掩護，一邊慎重露出臉的他，視界前方看見的是森林諸多樹木後面有許多瞄準蓮的彈道預測線。紅線就在森林裡到處蠢動，因此馬上就能注意到了。
　　有時彈道預測線會像跳躍般改變方向，朝自己所在地附近飛過來，但還不到需要躲避的地步。
　　不在乎這些彈道預測線消失後子彈就要飛過來了，M把大部分注意力放在敵人有可能過來的西側，然後一直躲藏在樹木的遮蔽處。
　　M看了一下左臂內側的手錶。十四點十分的掃描結束後已經過了三分鐘。
　　「差不多是時候了……」
　　透過通訊道具聽見M的呢喃……
　　「什麼是時候了？」
　　雖然傳來蓮期待他做出指示的聲音，但M依然只是淡淡地回答：
　　「沒什麼。妳繼續待在那裡就對了。」
　　
　　「交換！」
　　全日本機關槍愛好者的其中一人，也就是站著以M240B射擊的男人，一邊這麼大叫一邊蹲了下去。放下揹著的細長背包後，從裡面拿出來的是裝有備用彈鏈的袋子與備用的槍管。機關槍雖然是可以連射的槍械，但是不可能永無止盡地持續下去。
　　槍管會因為大量射擊而過熱，造成性能極度低落。所以射擊到某個程度後就一定得交換槍管，而GGO裡也忠實地重現了這一點。
　　槍的各個零件都設定了耐久值，而最忠實反應出影響的，就是持續連射之後的槍管。要是不在意而繼續拚命射擊，命中率就會降低到幾乎派不上用場，最後槍枝更會完全無法發射。
　　「了解！」「好喔！」「交給我吧。」「沒問題！」
　　周圍的伙伴這麼回答。雖然完全沒有什麼戰術上的合作，但不愧是熱愛機關槍的男人們，只有在這種時候特別團結。
　　男人拉著拉機柄退下槍機後，就打開機匣蓋確認是否有殘彈。
　　接著按住槍械左側的槍管固定栓，將附在槍管上的提把用力往左扭。這樣子就能夠解除槍管鎖扣，讓它順利從前面拆解下來。
　　以拆解時同樣的要領著裝新的槍管，並且裝上新的彈鏈之後，短短幾秒鐘內就能夠完成交換的程序。
　　「太好啦！又可以拚命射擊嘍！」
　　男人再次站起身子，露出笑容面向蓮所在的森林──
　　但是1發子彈都沒有射擊就當場癱倒在地上。
　　趴下的男人後頸脊髓經過的地方，可以看到發出紅光的著彈痕跡。他的身體上立刻浮現出「Dead」的標示。
　　也就是說，他陣亡了。
　　「嗯？咦咦──？」
　　手持MINIMI得意忘形地拚命發射子彈的男人親眼目睹伙伴陣亡。由於自己幾個人的槍聲完全沒有中斷，所以根本沒有聽見由敵人發出的槍聲。
　　「喂！各位！停止射擊！」
　　不再射擊的他如此大叫著。因為是在遊戲當中，所以伙伴聽見了他的聲音……
　　「怎麼了？」「啥？」「怎麼啦？」
　　在忽然變得寂靜的世界裡，幾個人轉動脖子左顧右盼，接著看見戰死的伙伴。
　　「怎……怎麼會這樣？發生什麼事了？」
　　「沒有啦，就是不知道才會要你們停手……」
　　「難道是自爆？」
　　「他……他沒笨到那種程度吧！」
　　「不會是從森林裡攻過來了吧？」
　　「從那樣的彈幕當中？」
　　手持FN‧MAG並這麼說著的男人，背後出現紅色著彈特效。雖然不至於被一擊斃命，但是HP條也無情地大為減少。目前已經超越綠色安全範圍，馬上要變成黃色了。
　　「唔啊啊啊啊……」
　　男人因為背部浮現的鈍重痛楚而扭動身軀，整個人往後仰時，下一發子彈就飛過來命中了他的頭部。命中要害的一擊帶有立即死亡的威力，所以減少三分之一的HP瞬間就歸零了。
　　又多了一具出現「Dead」標籤的屍體，並且聽見從大樓那裡傳出兩聲槍聲的回音──到了這個時候，全日本機關槍愛好者的眾人才終於完全理解發生了什麼事。
　　使用M60E3的男人對剩下來的同伴大叫……
　　「是狙擊！從後面被射中了！」
　　這就是他在SJ裡說的最後一句話。
　　同伴們全都看見了。轉過頭來的他眉間中彈，對方僅用1發子彈就讓他斃命。
　　他應該也能看見朝自己延伸過來的鮮豔彈道預測線才對。但很可惜的是，男人沒有高到能讓他靈巧避開攻擊的反應速度。
　　「快躲起來！」
　　「嗚哇！」
　　使用MINIMI與內蓋夫的兩個人，跳到原本趴著的瓦礫山後面。
　　
　　「嗯？發生什麼事了？咦？」
　　由於自己的周圍忽然就安靜下來，蹲坐在地上縮成一團的蓮也因此抬起頭。這過於突兀的寂靜，讓她一瞬間以為自己被擊中而死亡了。這個地方其實是天堂，不對，是死後被傳送過來的待機區域。
　　蓮的自言自語……
　　「在都市區的隊伍終於來到他們槍械的有效射程內了。聽見3發其他的槍聲吧？妳得救嘍。」
　　讓M以冷靜又帶點高興的聲音回應了她。緊接著……
　　「我現在到妳那邊去。別把我誤認為敵人而開槍啊。」
　　他又這麼表示。
　　蓮一邊在心裡大叫「終於要過來了啊！」一邊在原地等待。
　　不久後，可以看到在身穿迷彩服的巨大身軀在陰暗森林中蠢動。
　　在忽然變得寂靜的世界裡，M來到蓮左邊10公尺處的巨木遮蔽處底下後，就迅速打開EBR的兩腳架，然後一邊擺出射擊姿勢一邊趴在土地上。
　　看見以臥射姿勢看著M14‧EBR瞄準鏡的M……
　　「總之……這到底是怎麼回事？」
　　終於放下心來的蓮這麼詢問，而M到這時才終於回答她。
　　「剛才我故意沒告訴妳，掃瞄時除了那群機關槍的傢伙外還有另一支隊伍。他們也在能加入戰局的距離內。當時那支隊伍在更南方的都市中心部位。」
　　「原來如此……那些人忽然來到這裡，然後從後面襲擊掃射我的那群人。」
　　「沒錯。用機關槍的那些傢伙不是看見掃描後就覺得還有一段距離而掉以輕心，就是被過於靠近的蓮嚇了一跳，打從一開始就沒注意到他們。不論是哪一種，都太過大意了。」
　　「那……那麼！M先生是知道這一點，才把我當成誘餌嘍？」
　　感到有些火大的蓮這麼問道，但是……
　　「沒錯。」
　　對方直接這麼承認後，她也無話可說。
　　M在懷裡探索了一陣子後……
　　「接住。」
　　就對著蓮丟出某樣東西。
　　「體積滿大的，是電漿手榴彈嗎？」，這麼想的蓮雖然擺出警戒的姿勢，但對方完全沒有攻擊同伴的理由，所以馬上改變了想法。該物體被以漂亮的控球往自己這邊丟過來，而蓮也完美地只用左手把它接住。
　　那是一具小型的單筒望遠鏡，也就是單眼用的望遠鏡。這以前也從Pitohui那裡借來使用過。它是附有雷射測距機能的便利道具，要購買的話應該得花不少錢才對。
　　「妳沒有吧？那拿去用吧。暫時要在這裡觀察情況。」
　　「謝……謝謝。」
　　蓮把望遠鏡換到右手後，就將它貼在自己慣用的右眼上，然後悄悄、慢慢地從樹木後面探出頭去。
　　目前自己附近看不見彈道預測線，所以至少不用擔心會被那群拿機關槍的傢伙射擊。
　　如果被更遠方的敵人瞄準──在不知道敵人身處何方的狀態下，首發子彈不會出現彈道預測線，所以根本防不勝防，但蓮認為他們應該會先打倒附近的敵人才對。距離下一次衛星掃描還有五分鐘以上的時間，有更多敵人來到此地的可能性也很低。
　　「用機關槍的傢伙有五個人。三個人已經死了。」
　　正如以M14‧EBR的瞄準鏡確認過狀況的M所說，蓮透過望遠鏡的眼睛也看見三名閃爍著「Dead」標籤的男人。為了測試而按下按鈕測量距離後，就出現了「197M」這樣的標示。
　　屍體的附近，也就是瓦礫山前面還有兩名存活者。由於正警戒著身後的敵人，所以現在全身都暴露在蓮他們面前。
　　「那兩個人現在完全沒有注意我們這邊耶。M先生很輕鬆就能擊中他們吧？」
　　蓮如此問道。200公尺的話，對M的M14‧EBR來說應該是必中的距離才對。甚至連她都想用自己的P90擊殺對方了。當然是為了報剛才讓自己這麼害怕的仇。
　　「不行。現在我們不能主動攻擊。在我下達命令前絕對不要開槍。」
　　雖然很想問「為什麼？」，但蓮還是忍耐住了。
　　「過來了……左側的大路。整個翻過來的巴士遮蔽處。」
　　蓮按照M的指示把望遠鏡往左邊移動。距離那兩個傢伙150公尺左右的地方有一輛整個翻轉過來的大巴士，它的旁邊這時可以看見蠢動的人影。
　　「喔喔！」
　　感到興奮的蓮立刻用手指調整望遠鏡的倍率。望遠鏡就像攝影機一樣流暢地拉近鏡頭，自動對焦之後就能看清楚來者的細部。
　　新出現的敵隊共有四個人。以黑色與深茶色為基調的迷彩服表現出小隊的整體性。頭上則戴著同樣迷彩圖案的頭盔。另外還戴了被稱為「巴拉克拉瓦」，像是銀行強盜般只露出眼睛的黑色頭套，所以完全看不出長相。
　　四個人正排成一縱列移動當中，最前方的男人以黑色細長的步槍擺出射擊姿勢，然後在槍口完全沒有晃動的情況下流暢地往前進。
　　跟在後面的三個人看起來也拿著同樣的槍械，果然也是擺出射擊姿勢並保持2公尺左右的間隔跟在後面。只有最後一個人經常轉身警戒著後方。
　　蓮雖然看不出步槍的種類，但M可能是了解這一點吧……
　　「是『FAL』。7.62毫米。空降部隊用的短槍管型。」
　　這時候可以聽見他這麼說道。
　　FAL由於半自動射擊的命中率以及7.62毫米子彈的威力都相當高，所以在玩家之間頗受歡迎。四個男人手上拿的就是FAL的空降部隊版本。是藉由折疊式槍托以及較短槍身讓它更容易使用的樣式。
　　拿著同樣的槍械，同樣覆蓋面容與穿著同樣迷彩服的四人組，現在從巴士旁邊來到瓦礫山旁邊，然後再來到下一輛廢棄車輛的遮蔽處，他們前進的動作可以說是行雲流水。
　　發現從遮蔽物角落出來之前，領頭的男人會先把某樣東西伸到腳邊，感到好奇的蓮就拉近鏡頭，結果發現是一根前端帶有小鏡子的棒子。
　　原來如此，在轉彎前先這樣進行確認嗎？蓮佩服地這麼想著。
　　四個人前進的方向，當然就是失去伙伴而束手無策，從剛才開始就完全沒有動作的兩名機槍使用者所待的地方。
　　「蒙面的幾個傢伙動作很流暢。他們合作得很好。」
　　聽見M透露出感想後，以望遠鏡看著遠方的蓮就問道：
　　「那支小隊就只有那四個人？」
　　「不。應該還有其他人。」
　　「你怎麼知道？看得見嗎？在哪裡？」
　　「雖然還沒發現，但是那些傢伙幾乎是以最短距離，而且確實隱藏身形的方式朝那兩個人的地方前進。應該是有人從大樓上對四個人做出指示。大概還有兩個人從大樓的窗戶看著。他們一定拿著狙擊槍。射擊三名機關槍使用者的就是他們。」
　　蓮一邊發出「嗚哇」的聲音，一邊調降望遠鏡的倍率。
　　在不知道對方位置的狀態下，就不會出現彈道預測線。忽然發動攻擊就能讓人一擊斃命的狙擊手，不論在現實世界還是GGO內都被人討厭。
　　瓦礫山後面並排著許多大大小小的大廈，可以說有許多適合狙擊的地點。蓮雖然再次仔細地看了一遍，但還是沒看見人與槍枝的模樣。
　　「看不見耶。」
　　「不會在那麼容易被發現的地方。露出槍械或者身體來射擊就沒資格當狙擊手了。」
　　M做出了像在教誨蓮一般的回答。緊接著……
　　「分割只有六個人的小隊是相當有勇氣的作戰。能毫不猶豫就做到這一點的小隊一定很強。」
　　又做出稱讚敵人的發言。
　　「那兩個人馬上就要被幹掉了。」
　　M的話讓還在尋找狙擊手的蓮把視線移回兩個人身上。
　　蒙面四人組目前靠近到距離兩個人50公尺的地方，而且還穿越瓦礫山的縫隙繼續靠近當中。
　　完全沒發現這件事的兩個人，似乎焦急地在說些什麼，蓮當然聽不見他們的對話。
　　「從這裡逃走吧！」
　　「但是一露臉就會被擊中啊！」
　　「應該是這樣吧？」，蓮這麼想像著。
　　四個人在蓮的注視下，接近到僅剩下20公尺，也就是她眼前的瓦礫山，而且完成了襲擊的準備。在細微的手勢與動作下，他們迅速散了開來。
　　領頭的一個人先丟出手榴彈。雖然掉落並且爆炸的地方距離兩人有點遠，所以無法造成太大的傷害，但這樣就已經夠了。
　　使用機關槍的兩個人急忙站起來，拚了命地逃走。剩下來的三名蒙面客準確地朝他們的背部射擊，立刻可以聽見一陣相當有節奏感的槍聲。
　　由於這不是會射偏的距離，所以兩人根本無法反擊，從頭部到背部都出現閃爍的紅色著彈特效當場倒了下去，落得跟自己伙伴同樣的下場。
　　「啊～啊……」
　　不知道蓮是為了兩名角色的戰死而嘆息，還是為他們得從SJ裡退場感到惋惜，又或者是因為懊悔無法親手了結他們呢？
　　
　　蓮看了一下時間，得知目前是十四點十四分。
　　掃描之後竟然只過了四分鐘，這著實讓蓮嚇了一跳。
　　距離下一次掃描還有六分鐘的時間。現在那四個人幾乎是完全暴露在自己眼前，而且對方還不知道自己的存在。這是絕佳的機會。
　　「M先生，幹掉他們吧！」
　　雖然蓮笑著說出這種危險的發言，但是得到的回答卻是「No」。
　　「不行。或許可以打倒一個人，但其他人會躲起來。這樣的話我們只能再次逃進森林裡了。我們現在就先保持安靜吧。那些傢伙應該也認為我們已經撤退到森林深處了才對。」
　　蓮在心裡發出「唔」的低吟。難得都來到這裡了，實在不願意再回到對自己不利的森林裡。因此……
　　「而且我也還想再觀察一下那些傢伙的動靜。」
　　蓮就決定先按照M的指示。可以確定的是，至少還有五分多鐘的時間，可以安全地在這裡觀察他們。
　　把視線移回單筒望遠鏡上面後，發現四個人已經消失了。到處都看不到他們的身影。看來應該是迅速撤退了吧。
　　之後又過了三十秒……
　　「有了。」
　　M的聲音這麼說。
　　「蓮。妳看那棟外壁呈弧形的大樓。中層附近。」
　　按照指示找到大樓並把鏡頭拉近後……
　　「啊！有了！」
　　就在那裡看見一直在搜尋的人影。就在設計成風帆狀的大樓中層，大概十樓左右的地方吧。玻璃全都消失的窗邊可以看到有人在那裡。身上背著一把細長步槍。
　　測量距離後出現了503公尺，所以距離使用機關槍的那群傢伙大概300公尺左右吧。高精密度的狙擊槍與一流的狙擊手，在這種距離下應該可以輕鬆地擊中敵人要害。
　　蓮剛浮現「他想做什麼？」的想法，對方就像要表示「要這麼做啊」般，朝著地面丟出長長的繩子。
　　他接著又迅速把繩子放到身前並跨了上去，然後用雙腳一邊踢著大樓的外壁一邊流暢地往下降落。雖然有將近30公尺的高度，但是他瞬間就被地面上的瓦礫山遮住而看不見了。接著第二個人也降了下去。而且同樣也瞬間就不見人影。剩下來的只有微微搖晃的繩子。最後可能是被收進道具欄裡了吧，連繩子也消失得無影無蹤。
　　「那是什麼？好厲害喔！」
　　蓮以天真無邪的口氣稱讚對方。
　　「那叫Rapeling。利用繩索的垂直降落。」
　　「哦～用在垂直移動上很方便耶。比下樓梯快多了。如果有那種技能，我可能也會想要。」
　　「那些傢伙有點不一樣。」
　　「嗯？」
　　「GGO裡的垂直降落技能，沒辦法那麼快速地下降。因為我曾經做過，所以很清楚。」
　　M的回答讓蓮產生了疑問。
　　「那麼那些人怎麼能那麼快呢？」
　　「那是玩家本身的能力。」
　　「玩家的能力？這是什麼意思？」
　　無法立刻了解M的話，於是蓮便把臉轉向他這麼反問。依然擺出臥射姿勢，看著M14‧EBR瞄準鏡的M回答：
　　「也就是說，玩GGO的人在現實世界也能辦得到那種事。」
　　「啊，原來如此！之前Pito小姐也曾經跟我說過！」
　　
　　包含GGO在內的所有VR遊戲，「辦得到」的事情又可分為兩種。
　　一種是──角色可以辦到的事。
　　亦即只要是利用經驗值交換到技能的角色，就都能自動辦得到的事情。
　　以GGO為例的話，比如說製作高性能的炸彈、製作槍械的零件或者小刀、提升狙擊的命中率、以驚人的視力看見遠方的詳細情況──其他還有各式各樣的事情。
　　由於技能也有等級，所以等級越高的話成功率也就越高，而且能更加迅速、精確地完成。而另一種是──即使沒有技能，玩家本身也能在現實世界裡辦到的事情。
　　玩家原本在現實世界就能辦到的事，就算不取得技能也無所謂。因為身體將會藉由AmuSphere的神經傳導而活動。
　　比如說書法。GGO裡雖然沒有這項技能，但獲得「寫出漂亮字體」技能的玩家，只要和平常一樣書寫，就能寫出一手好字。
　　另一方面，在現實世界裡以書法為嗜好的玩家，就算不取得技能也能寫出一手好字。當然，只能重現那個人在現實世界裡習得的程度。
　　雖然是理所當然的事，不過利用技能才辦得到的事情，終究只有在遊戲裡才辦得到。
　　就算入手書法技能，基本上還是不可能在現實世界裡寫出漂亮的字來。
　　
　　「也就是說，能夠用繩索迅速下降也是那些人真的會Rape……那叫什麼啊？」
　　「Rapeling。」
　　「對對。也就是說那些人在現實世界也隨便都辦得到嘍？太厲害了。難道是登山家嗎？」
　　蓮真心感到佩服並優閒地這麼說道，但是……
　　「如果是那樣就太好了。」
　　M的口氣卻聽起來相當沉重。
　　把視線移回望遠鏡上的蓮，看著為了和那兩個人會合而一邊保持警戒一邊逐漸遠去的另外四個人……
　　「M先生，從你的口氣聽起來，好像知道那些人在現實世界裡的身分？」
　　「只是我的猜測。」
　　「那他們是？」
　　由於完全猜測不出M的猜測，所以蓮就老實地發問。
　　左耳聽見的回答是……
　　「看見他們仔細且有規律的動作，以及迅速的垂直下降後我就覺得，那些傢伙應該是戰鬥的專家。」
　　「戰鬥專家？什麼？」
　　由於不懂這句話的意思，而且已經看不見那四個人，所以蓮就把眼睛從望遠鏡上移開直接看著M，而M也正看著她。他嚴肅的面容看起來變得有點膽怯。
　　他接著又開口說：
　　「就是字面上的意思，亦即『以戰鬥來賺取金錢的人』。那六個人──不是警察就是海上保安廳的特殊部隊或者自衛隊員。」