　　「唔…」
　　从昏暗中恢复了视野的伊丹，一边扶著额头一边摇晃著脑袋。
　　本应纹丝不动的地面，好像在来回颤动似的，到底是自己摔倒的？还是被什么东西撞倒的？这些都无从知晓了。在承受了塞米的身体与LAM后部喷射气浪的双重冲击下，三半规管看样子已经产生了错乱。
　　由于身上出汗的地方都沾满了尘土，又被LAM的火箭喷烟熏到，伊丹看起来就跟个脏兮兮的土人一样。连嘴里都是脏东西，口水发涩著实让人不爽。
　　在乾涩的口中收集水分，吐了好几次唾沫。随后，一些唾沫星子沾到脸上的触感，终于让自己想起了仰面摔倒的事情。
　　到底过了多久？一瞬间？几秒钟？还是几分钟？
　　眼前的世界在回旋，伊丹一边静待著这种晕眩状态的恢复，一边望向四周。
　　这时，塞米的脸出现在只有胳膊肘那么远的地方，就这么瞪著伊丹。在这么近的距离下她的目光一动不动，伊丹不禁吃了一惊。到底出了什么事？伊丹的视线从她那美丽的脸庞滑向脖子，然后再到有著漂亮曲线的丰满胸部的时候，他明白了。
　　塞米变成了一具尸体。
　　虽说被炎龙咬碎，但不一定会被吃下、咽下。有著楚楚动人魅力的塞米，在寥寥数秒之内就变成了这副模样，这让伊丹有种不可思议的感觉。这名少女再也不会动了。这个不能动的物体既不会说话也不会思考，只是一具亡骸而已。
　　伊丹慢慢地把手伸了过去，抚摸脸庞合上她的眼睑。
　　身体还很柔软，尚存一丝温度。整个脸部一点伤痕都没有。合上眼睑的她看起来好像只是在熟睡而已。不过，看到胸部附近那在现实中根本无法想像得到的，被损坏得一塌糊涂的肉体时，才终于明白她再也醒不过来了这个事实。
　　突然，爆炸声轰鸣，碎片与热浪猛烈地朝伊丹倾泻下来。
　　他慌张地抱住头。虽然身体各处都受到了割伤，但不知是哪里的瘀伤或烧伤让他感到尤为的痛苦。伴随而来的还有一阵冲击——这阵强烈的冲击无论对身体哪部分造成严重伤害都不足为奇。
　　这时，伊丹真切地感受到与炎龙的战斗这还仅仅是个开始，战斗还会不间断地继续下去。
　　据说人在只剩一个头的时候，在脑细胞坏死之前的短暂时间里，还是会拥有意识的。如果传言属实的话，塞米就把伊丹作为了直至死亡的瞬间所看到的世界逐渐变暗的最后的风景。
　　假如真是那样的话，她是怀著怎样的想法凝视著伊丹的呢……
　　「我得走了」
　　伊丹抚摸了一下塞米的头作为告别，憋起一股劲儿然后俯下身体开始匍匐前进。
　　他发现从一开始『铁钵（头盔）』就不见了。由于头盔在下巴处的固定带老旧走形，上面的卡扣被一阵轻微的冲击震脱落了。是应该对脑袋还安然无恙表示喜悦，还是应该对失败表示悔恨呢……
　　在飞过来的碎片、爆炸的冲击、以及炎龙喷出的火焰下一边抱头保护头部，一边望向四周，用手摸索著寻找起爆器和卷盘。
　　没用多久就发现了被落下的沙石和尘土半埋在地下的起爆器。
　　伊丹伸出了手，但是完全没有拿起起爆器的时候本应感到的那种触感，他咂了一下嘴。
　　起爆母线在中途被切断了。是LAM爆炸时的冲击造成的呢？还是碎片造成的呢？不得而知。
　　「可恶！！」
　　煞费苦心的努力归于泡影。
　　如果不能使用安装好的炸药，就只能把赌注全押在LAM上了。可是，黑精灵们在没有统一的领导下就这样鲁莽地前赴后继地牺牲了。看上去勉强还能战斗的只有库洛乌、范和姚而已。而且三人也已经是满身疮痍疲惫不堪了。浑身上下都是血迹和创伤，甚至还有不知是炎龙的火焰造成的，还是LAM的喷射焰造成的烧伤，身体各处都有黑黢黢的好似碳化一般的伤痕。
　　姚从班的身下拉出LAM向著炎龙猛冲过去。她忠实地按照伊丹所教导的事情行事。拔出探针，把保险调到F。射击命中的话，毫无疑问会将炎龙的鳞片炸碎。
　　陷入疯狂状态的炎龙，不厌其烦地冲向岩壁，像要跳跃起来一样躲避著火箭弹。那样巨大的身体每次撞到地面和岩壁，突出的岩石平台都会剧烈地摇晃，火山岩壁也会夸张地崩塌下来。如同雪崩一般，火山灰、轻石和岩盘都会坠落下来。
　　就在这时，范被炎龙的火焰喷射到，然后使用同归于尽的攻击给予了炎龙些许损伤。
　　伊丹边说著「混蛋！」边站了起来。
　　不一会儿功夫，黑精灵便死的死伤的伤。塞米死了，现在范也死了。如果再有一瞬间的犹豫不决，可能下次就要轮到蕾莱、杜嘉、姚和库洛乌他们了。只要一想到这里，伊丹马上就行动了起来。不管是壮烈的觉悟也好，还是决意也罢，总之不是这种精神上的因素让他行动起来的。不假思索，脑海里一片空白，仅仅是在军事训练的作用下条件反射的动作——伊丹飞奔了出去，捡起起爆器，捡起卷盘，手里拿上钳子。
　　他冲到炎龙脚下，在埋藏起爆母线的地方摸索起来，然后用手刨开地面。
　　光有剑刃相互的碰撞不能算是战斗。光有枪炮相互的射击也不能算是战斗。挖洞、传令、安装炸药，每项工作都在各自的岗位上，忠实地履行著被委任的使命。这才是战斗的全部。
　　伊丹正在确保能将炎龙消灭的最后王牌，他把这当作是自己的使命。
　　找到被切断的地方，用钳子剥去电线皮，重新把切断点接上。
　　虽然说得简单，但是头上有炎龙在闹腾，口中吐著火焰，LAM的爆炸也在产生著强烈的冲击。
　　炎龙发出了好似悲鸣一般的鸣叫声。
　　展开双翼企图飞离岩石平台——终于，它要开始逃跑了。
　　头上落下的土沙让伊丹咳嗽不止，他把卷盘抱起来，重新拉出连接好的起爆电线。就在这时，不知是谁发出了尖锐而且走调的嘲笑声。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」
　　回头一看，竟然是蕾莱。
　　她身上像披风一样的法衣随风飘扬，绿色的瞳孔闪闪发光。
　　从娇小的身躯里伸出的手臂所伸向的地方，举起的手所朝向的地方，以及竖起的手指所指向的地方，全部都是半空中。好像要把天空遮住似的，无数飘浮在空中的剑简直像被挂在天上一样。
　　「去死吧，臭蜥蜴」
　　以蕾莱罕见的粗口为信号，剑像雨点般落了下来。
　　伊丹突然意识到被剑雨波及到可不是闹著玩的，于是迅速跑开。姚和库洛乌也明白其中的利害而乱作一团。
　　「呵呵呵」
　　看起来蕾莱的人格好像突然改变了一样。
　　平时缺乏感情的流露，如同白纸一般的蕾莱，这时却沾染上了各种感情的色彩。
　　「哇！等等！等等！等等！」
　　伊丹抱著头，用像要投河自尽一样的姿势趴在地上。姚和库洛乌也学著抱头卧倒，三个人的额头都快要贴到一起了。
　　咬紧牙关等著剑落下来。可是，产生的冲击并没有达到预料之中的那种程度。
　　浮在空中的剑，不仅仅只是在重力的牵引下飞落，那股前进的阵势明显是朝著炎龙眼睛刺去的。那些剑正被精确地诱导著。被引导的剑从各个方位纠缠著企图逃跑的炎龙，紧接著就发生了爆炸。
　　爆炸的劲头将剑炸飞了出去，其中有不少被炸碎，还有不少由于失去了剑锋而被弹飞。当然，有一部分的剑成功地击穿了强韧的龙鳞。但是，从总数上来看，这只是极少的一部分。就概率来上说，是只有十分之一？还是只有二十分之一呢？从中可以看出竟有如此之多的商人背叛了这些将性命托付给剑的战士们。
　　不过，蕾莱所操纵的剑非常之多。
　　如果将分母的数字增加，在概率不变的情况下，作为分子的——那些屈指可数的剑的数量就可以增加了。
　　真正由名匠锻造出的剑、真正由名工打磨出的剑刺进了炎龙的身体。而且，蕾莱还向企图逃跑的炎龙的双翼进行集中攻击。双翼被撕碎的炎龙失去了能够承载那副巨体的浮力，于是便坠落了下来。
　　那副巨体撞击岩石平台
　　所产生的冲击是十分猛烈的。
　　平台大幅地摇晃，连岩盘也产生了裂缝。同时炎龙也在坠落的撞击下受到了伤害，痛苦地挣扎著。失去了能让它翱翔于天际的双翼，身体各处被刺穿的伤口也在持续流血。并且有好几把剑、枪和刀插在身上，看上去炎龙甚至连爬起来的力气都没有了。
　　证据就是它连发出呻吟的力气都没有。
　　「成功了！」
　　看到炎龙这幅如同落水狗一样的模样，库洛乌和姚感到十分的振奋，随后拔出了各自的佩剑、佩刀。但是，就算飞不起来，炎龙依旧拥有和坦克不相上下的防御力和攻击力，伊丹看在眼里，感觉它此时此刻依旧是一个危险至极的存在。
　　「混蛋！快住手！」
　　总算是揪住了姚后面的头发，但是库洛乌却没有停下脚步。而且，面前还有精疲力尽的蕾莱跪倒在地。一边抓住姚，一边扶著蕾莱。光是这些事就让伊丹拼尽全力了。
　　库洛乌一边拔出剑，一边朝旁边看也不看，使出浑身的力气向炎龙砍去。
　　在剑被弹开时发出的尖锐的声音下，库洛乌虽然领教到了龙鳞那令人惊异的坚固程度，但也就是这一剑，让他之后最直接的反应竟然是沉浸在愉悦当中，忘我地对炎龙进行连续劈砍。
　　「你这混蛋！你这混蛋！」
　　库洛乌几乎忘乎所以，反复不断地挥剑，随后又觉得这样不太奏效，开始用剑尖猛刺。炎龙那过于坚固的鳞片让他一气之下把剑插到鳞片的缝隙里，打算把龙鳞给剥下来。
　　就算是奄奄一息，炎龙果然就是炎龙。
　　它扬起头看上去好像要扭动身体似的，同时喷射出火焰打算要消灭掉这只烦人的苍蝇，随后库洛乌浑身著起了火。
　　「哇啊！」
　　「库洛乌！」姚边喊边伸出手去。但是伊丹死死地抓住她的手腕不放。
　　「不要过去，姚！不要过去！」
　　「库洛乌！伊泰咪阁下，放开我！」
　　「快住手，连你也会被波及到的！」
　　姚的叫喊是徒劳的，变成一团火球的库洛乌在地上打著滚，但很快便一动不动了。
　　炎龙的眼中依旧充满了杀气。一边喷射出些许火焰，一边威吓著伊丹等人。它的眼中闪现出作为一条古代龙那种宁死不屈意志的光芒。
　　「到底是为何！为何要阻止我！」
　　「混蛋！你给我适可而止吧，让脑袋冷静下来！」
　　伊丹一直没有松手放开情绪激动的姚。他打算退避到与随时都可能会喷火的炎龙有一定距离的洞穴里，并且依旧拼命拉著姚的手腕不放。
　　「啊，啊啊，啊啊」
　　「你就咬著手指在一旁看著吧」被蕾莱这样讽刺的杜嘉，只能呆呆地俯视眼前所发生的战斗。
　　男性黑精灵在火焰中一个接一个的倒下。
　　打算去帮助同伴的姚伸出手去，却被伊丹抓住不放。心无旁骛地拼命想要将她拉到远离炎龙的地方去。被血气冲晕了头脑的姚不顾伊丹的阻止，企图从面朝炎龙的伊丹那里挣脱掉。
　　那样姚和自己的身影重合在了一起。
　　我真是个笨蛋，我真是个笨蛋，我真是个笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。
　　对面的炎龙稍微晃动了下身体，向伊丹露出了獠牙。伊丹则背对著炎龙，抱起蕾莱，手牵著姚，打算逃走。
　　炎龙大大地张开下颚，露出了锐利的齿列。
　　杜嘉把背朝炎龙的伊丹和父亲的身影重合在了一起。
　　「父亲他…已经死了」
　　在这个瞬间，这种想法充满了杜嘉的整个脑海。
　　她咬紧牙关，向前跨出一步。
　　手里既没有剑也没有弓。这样的话，除了很少使用的精灵魔法以外就没有其他的武器了。
　　杜嘉空著手只身走上前。
　　作为生活在森林里精灵种，他们与风属性、木属性的精灵魔法相性很好。更不用说作为上位种的杜嘉，发动精灵魔法仅需两段咏唱。
　　「teruymmun！hapuriy！」
　　这是召唤雷击的精灵魔法。
　　上吧——————！！
　　杜嘉碧绿色的眼中流下了泪水，同时召唤出了完整的雷击魔法。
　　当然，杜嘉的雷电攻击并不能对炎龙造成致命一击。如果让父亲或是人数众多的精灵使来施法的话，才有可能对它造成致命一击。
　　但是，这样就足够了。这样就可以吸引炎龙一瞬间的注意力——就算只能争取到稍纵即逝、转瞬之间、一刹那、一转眼的时间就足够了，这样的话那个和父亲的身影重合在一起的男人，或许就能从炎龙的血盆大口下逃脱，保住自己的性命了。
　　空中闪现出青白色的闪光，大地也在微微颤动。
　　在雷击的冲击下，伊丹一手抱著蕾莱一手拉著姚，向杜嘉那边摔了过去。随后杜嘉张开双臂抱住了他。就这样顺势，伊丹带著蕾莱、杜嘉和姚滚进了洞穴里。这一次，杜嘉再也不是孤身一人了——就这样和大家抱在一起，就这样和大家一起跳进洞穴里。
　　炎龙的体表都被电击击中。本应通过地面汇出体外的电流，此时却顺著耸立在各处的剑侵入到身体内部。
　　电流遵循著哪里『更易导电』就优先导向哪里的法则，就这样穿透了炎龙的身体。然后，伊丹通过起爆器发出一个电信号，电信号沿著重新配置好的起爆母线向前奔去，最后到达了地下埋藏著的75公斤粘土炸药上耸立著的无数雷管上。
　　炎龙的心脏在剧烈地跳动。
　　刹那间——。
　　炎龙激烈地爆发出临死前的悲鸣，就如同巨大的铁块被撕裂一般的声响。持续的悲鸣让人以为火山开始喷发而持续地产生大爆发一样。声响在洞穴内产生共鸣，大地也在震动。这种冲击贯穿了趴在地上的伊丹的耳朵，也贯穿了杜嘉的耳朵。每个人都被这种好像连魂魄都会被击碎的冲击所穿透。
　　炎龙的巨体在强大的破坏力下被撕裂。
　　从损伤的心脏壁那里喷射出的血液，在接触到空气的一瞬间便像火焰般燃烧起来。
　　炎龙的心脏每次跳动时，都会有血液从那里溢出来。作为赤红色血潮的替代物，周围燃起了火焰。四处飞散的血炎的火星，从炎龙的体内开始燃烧、侵蚀、最后将其笼罩在火焰之中。
　　坚固的龙鳞被完全地炸碎，甚至连体内也燃起了熊熊大火。到了这个地步，无论如何都已经是无药可救了。炎龙的那副巨体抖动著，从身体各处被贯穿的伤痕里，都飞散出了红莲之炎，它一边痛苦地挣扎著，一边与开始崩塌的岩石平台一起坠落到黑暗的万丈深渊里去。
　　然后，从那一刻开始，整个大地都崩塌了。
　　好像失去了支撑似的，洞穴的顶部开始崩落。洞穴的地面也出现了裂缝，龟裂逐渐扩大，最后形成了巨大的裂口。这种情形简直就像是要把四个人拖到地狱里一样。
　　「快跑！」
　　伊丹拍打著姚的脸颊，扛起如同人偶般无法动弹的蕾莱，给杜嘉鼓劲儿。
　　杜嘉的身体之前也受到了强烈地撞击，全身上下痛苦不已，但是现在根本没有功夫抱怨这些了。「快跑！快跑！快跑！」被伊丹的叫声催促著，杜嘉立刻跑了起来。
　　洞穴的顶部、石柱、地面——所有的地方都在开始逐渐地坍塌。
　　地震没有要停止的迹象，反倒是越来越强烈。这样下去的话，整个大地好像都会就此崩溃掉一样。
　　洞穴的内部，好似神殿台阶的石阶，那些地方伊丹一行人前脚刚通过，后面的地面就消失了。
　　砸下来的瓦砾，被地底广阔的黑暗空间吸了进去。
　　「呀———————！」
　　脚下的地面崩塌而掉进深渊的恐怖让杜嘉扯开嗓子叫了起来。
　　「杜嘉！」
　　伊丹用右手抓住杜嘉的左手，拼命地将她拉起来，防止她滑落下去。
　　「坚持住！」
　　伊丹想要把杜嘉拽过来，从他的背后姚也把手伸了过来，一起支撑著她的身体。两只手同时牢牢地抓住了杜嘉的手。
　　周围出现了无数的似乎能通向地底的裂缝。
　　一直保持著坚硬质地的地面，此时却像沙石一样的不牢靠。石柱开始坍塌。所有支撑著岩洞顶部的柱子都折断了、腐朽了。
　　这里很危险，那里也很危险，根本没有可以称之为安全的地方。
　　伊丹紧握住杜嘉的手，穿过正在坍塌的洞穴。
　　一行人拼命地向前跑，接踵而来的是身后咫尺之遥的地面不断地坍塌了下去。这种坍塌的势头简直像在迅猛地驱赶著他们，打算要把四个人拖进深渊一样。
　　塌方的恐怖和全力奔跑的疲劳，毫不留情地让杜嘉的体力透支。
　　她那头飘逸的长发，沾上了沙土，又被烟雾熏到。被汗水浸湿的肌肤也沾满了沙砾，看起来好像浑身上下都沾满泥似的。
　　心脏就像连续敲钟一样的剧烈跳动，这让杜嘉的胸口好似快要破裂一般，每次呼吸都感到十分的炙热、痛苦与辛苦。
　　从岩洞顶端掉下一块大石头。「大塌方」之名的确名副其实——每样东西都在坠落著。不过，有些人侥幸活了下来——又一次死里逃生活了下来。
　　自己还活著。
　　伊丹还活著。
　　蕾莱还活著。
　　姚还活著。
　　杜嘉回握著伊丹的手，品味著那种感触的真实性——没有丢掉性命，并且讨伐了亡父的仇敌。
　　不知不觉间就踏上外面的土地，力气也开始逐渐恢复了。
　　＊ ＊
　　一行人从坍塌的洞穴里逃了出来，姑且算是保住了性命。接触到外界空气的伊丹等人已经无法动弹，全身就像崩溃了一样躺在地上。
　　上下摆动著双肩大口大口地喘气，甚至不停地咳嗽。
　　灼热的空气被吸入了进来，胸口火烧火燎般地疼。四肢像灌了铅一样的沉重，伊丹对自己这副糗样既愤懑又郁闷。
　　洞穴在塌方中连出口附近都被埋在了瓦砾中，周围尘埃四起。
　　西边的天空上星星依旧在闪烁著，东边则染上了梦幻般的红色。
　　「哈，哈，哈……大家都没事吧？」
　　伊丹的问话简明扼要。杜嘉只说了句「我还活著」，姚答道「勉勉强强」，蕾莱则答道「没什么大不了的损伤……」。「你好慢哪」萝莉发出一声柔弱的声音。
　　看起来所有人都安然无恙，不过话又说回来，每个人都伤痕累累，把这种状况称之为「安然无恙」真的没问题吗？总之，确认了全员生还的伊丹，安心地叹了口气。
　　「…………」
　　短暂的沉默之后，伊丹突然注意到一件事。
　　「萝莉！」
　　伊丹抬起头，映入眼帘的是沦落到一副破破烂烂的模样，瘫倒在地上，套著黑色哥特装，上面布满褶皱花边装饰的人形。
　　四肢像快要被扯断一样，全身伤痕累累。
　　想从她身上找到一处完好的地方都困难。从伤口处飘起一阵白烟，就像开水沸腾时产生的蒸汽一样，而后伤口转瞬间就恢复了，但是在旁人看来，这种自我愈合的程度无论如何也比不上出血和受伤的程度。能活著就已经是件不可思议的事了。
　　「怎么回事？到底发生了什么？」
　　伊丹不顾周身的劳顿，靠近萝莉并抱起了她。
　　当他发现萝莉的手臂无力地耷拉下来时，不禁慌了神。原来此时她的左臂勉强只有一层皮连著。
　　在惊慌失措中，伊丹打算把萝莉的手臂接回到原来的位置。虽然这算不上是种理性的行为，但只有这次是正确的处置方法——各处的伤口开始愈合到一起。
　　「姐姐也真是的，竟然让人类种为你担心。看来你的本事生疏了不少啊」
　　伊丹回过头，朝背后传出声音的地方看去。
　　在仰视才能看到的半山腰上，一个带领著两条幼龙、身著白色哥特式神官服的女性站立在那里。