　　暴风雨的雨水，让前进的道路全都泡在水里。
　　天空被厚重的乌云覆盖而显得相当昏暗，这也让水面下的坑洼变得更加难以辨识，每次车轮一陷进去就让车体大幅摇晃。
　　一旦陷入烂泥中要脱困就很辛苦了。伊丹判断就这样继续前进太危险了，所以让高机动车熄掉引擎休息。
　　「这附近的雨下得很厉害，就算早上的天气很好也会在一瞬间就会变天了」听到姚这样说明后的伊丹，决定待机到天气好转之后再继续前进。
　　引擎的噪音消失了，只剩下雨水打在车体上的声音。
　　伊丹打开车门，使得车顶的雨棚产生晃动。两侧因为没有雨棚，所以外面的风雨不断吹进来。由于这一带的日照相当强烈，所以这种程度则是刚刚好。
　　雨水不断从两侧飞进来，幸好车体够大而不至于淋湿。车上的成员们看著窗外的雨景，等待风雨过去。
　　空著双手的伊丹从行囊中取出地图跟指北针，，确认接下来要前进的方向。
　　「现在位置是PDG・34・RE249.487311」
　　由于特地的经纬度还没确定，所以是在航空照片上画出线条来代替，并依此来确认所在的位置。
　　为了做为前进方向的参考，伊丹询问姚前往阿尔奴斯时的路径。
　　从摩达巴丹的村子出发后从南边绕过科尔罗山的山脚，之后，穿过泰莉莉亚平原，梅塔巴鲁，格雷米纳，赫布拉耶，通古特。
　　将姚口中的地名连在一起后，在地图上就画出了一条弯弯曲曲的路线。伊丹他们正依照这条路线回到姚的故乡。
　　若是直线距离的话绝不算很远，但是中间一遇到山跟山谷还是不得不迂回前进才行，要直线前进是不可能的，但是姚从舒尔兹之森的国境附近出发前往阿尔奴斯的路径，还是漂亮得绕了一大圈，所以才会花了一个月的时间才抵达。
　　「这也没办法啊。我只是追著绿衣人的传闻过来的。要是一开始就知道阿尔奴斯得事情的话，我也不会绕这么一大圈」
　　萝莉跟蕾莱以呆若木鸡的视线看著姚。
　　这样说来的话。她是从街上跟村庄收集传言，然后以此为情报最后花了一个月的时间抵达了阿尔奴斯，从这点来看她花的时间反而应该算是很短的了。
　　「现在位置是泰莉莉亚平原」伊丹在地图上用红笔做上记号。
　　「再来，就是为了不被龙发现，要选择绕过科尔罗山脚，还是沿著格尔邦河前进。虽然不管选哪边道路的状况都很差就是了」
　　从早上到傍晚的前进距离相当有限。不管怎么说，要在连道路都没有的地方高速行驶是不可能的。
　　即使是这个泰莉莉亚平原，也没有地图上那么平坦，本来还期待能增加一些前进距离的，却因为到处都是大岩石，三不五时就要左转右转的迂回前进，到最后速度只比徒步前进稍快一点而已。
　　为了计算抵达目的地还需要多少时间。伊丹坐在货台上看著地图。
　　货台上的三分之二是预备的汽油桶、LAM(110mm反坦克榴弹)、大量的炸药、各种机材、弹药箱跟装了水和粮食的箱子。要是一个不小心让火飞到这上面，肯定会弄出一个新的火山口出来。
　　另外还有其他各种物品。这些东西像彻夜潜逃一样被随意堆积著，杜嘉铺著厚毛毯睡在这些东西的空隙中。虽然她的脸色还不错，但是留给伊丹的时间已经剩没多少了。
　　从阿尔奴斯出发之后，杜嘉的症状就越来越严重。想想这也是理所当然的。杜嘉的父亲竟然能自在的操纵高机动车这种不可思议的东西，这在她的心中产生巨大的矛盾。
　　由于杜嘉不时受到强烈的头痛侵扰，因此蕾莱用睡眠魔法代替安眠药让他睡著。但是也多亏如此，一些不能让杜嘉听到的话也能直接说出来了。
　　「姚。龙的出没地点是舒尔兹之森没错吧」
　　伊丹指著地图上的一点询问，姚则点头示意。并在伊丹指出的地点周围描出一个圆形的范围。
　　「严格的说来是包含舒尔兹之森在内的南部地区全域」
　　「这么广？」
　　「要找炎龙的话，从舒尔兹之森往南走到罗鲁多姆溪谷就可以了。炎龙有著在同一地点觅食的习惯。我们可以在这里埋伏它」
　　罗鲁多姆溪谷是姚她们一族隐藏的地方。
　　「我们的目的是让杜嘉亲手向仇敌报仇，并不是要拯救你的同伴」
　　「但是，那里有知道炎龙巢穴位置的人在」
　　「确实是这样没错」伊丹认同了姚的发言，而决定向黑精灵居住的溪谷前进。
　　姚满足地露出的笑容，伊丹却感觉像钉子刺在身上一样。
　　「话说在前面，我可不在那里战斗。在龙能够自由飞行的场所会战对我方太过不利了」
　　「那要怎么做？」
　　「现在，预定是要去偷袭那家伙的巢穴。主要还是要看地形跟状况决定」
　　「什么样的地形会比较好？」
　　「例如」
　　龙在飞行时无法自由回转的狭窄场所。如果龙的巢穴不是这种类型的场所的话，就必须将战场设定在别的地方，并将它引进来再加以击溃。
　　「需要陷阱的尽管说。必要时我可以找同胞们帮忙」
　　如果是这样的话就简单了，姚轻松地说道。
　　「从以前开始就觉得很不可思议了，你们难道不能选择逃跑吗？」
　　就像舍弃村落的哥塔村村民一样。明明有这样的选择。
　　但是姚回答。「虽然人类做得到，但是精灵却没办法」
　　精灵只能生活在适合精灵生活的土地上。
　　像人类那样临机应变的移动，建造街道跟集落对精灵来说是做不到的。所以才会无论如何都不肯离开住惯的舒尔兹之森。光是隐藏在罗鲁多姆溪谷中，就让身心累积了相当大的疲劳。
　　「只是旅行这种程度的话还没问题」
　　姚像在自嘲一样地笑了。
　　伊丹把他们的状况用虽然能搭船旅行，但是无法住在船上的方式理解了。当然也是有人能够在海上生活的，但是现实是他们做不到这一点。就像人类只能生活在不会动摇的大地上一样，黑精灵们也只能生活在森林中。
　　仔细想想，杜嘉也是很小心的在照顾阿尔奴斯之丘山脚下的森林。对她来说这是必要的环境吧。
　　「但是，这样好吗？」
　　萝莉将视线转向睡著的杜嘉问道。
　　理所当然的，不能让杜嘉知道旅行的目的。只是告诉她要往南边，到姚所居住的故乡附近而已。
　　「啊啊。我是打算把她带到炎龙的面前，然后跟她说这就是杀掉你的父亲的敌人」
　　「她肯定会因为被骗而生气的」
　　应该会生气吧。但是利用杜嘉的妄想，而假装是她的父亲这件事就已经是在欺骗了。伊丹笑著说「事到如今还说这干嘛」
　　「这样的话，这里的所有人都是共犯了」
　　蕾莱的这句话让萝莉露出苦笑。
　　「真是没办法啊。一起听她发脾气吧」
　　萝莉说完后拍了拍伊丹的肩膀。
　　＊　　　　　　　　＊
　　舒尔兹之森有著被称为树海的广大地域。
　　其深度远远超出了想像的范围。最深处倒下的树木被堆积的腐叶所掩埋，而在上面张开著巨木的树根。树根互相交错著而看不到底下的大地，天空也被树冠所覆盖，这里宛如是一个异世界的空间。
　　当然的，光是要徒步踏进这里就够辛苦的了，更何况是要让车辆进入更是不可能的任务。这样一来只能设法绕过去了。将前进方向转向南边并在中途休息一晚。隔天早上沿著树海周围向西边移动，才总算抵达了罗鲁多姆溪谷。
　　黑精灵们就隐居在这里的洞窟中。
　　这里看上去也是相当不错的地形。
　　就如同溪谷这个名字一样，平坦的大地被溪流切开，形成一个狭窄的深谷。要是能让炎龙降到谷底的话，说不定就能够在这里进行伏击，但是这里实在太过狭窄，炎龙的巨体大概进不来吧。
　　话说回来这里本来就是黑精灵为了保护自己而躲藏的地方，要是炎龙进的来就伤脑筋了。
　　谷底相当狭窄。河川带来的大小石头到处都是，要是能在这里钓鱼的话应该会很开心。但是，生活在这里的黑精灵们不可能在这种地形中取得足够的粮食。所以无论如何都必须离开溪谷，而炎龙就随时盯著这种时候。
　　再加上不时降下的雨水让河川的水面上升，而流进了黑精灵们居住的洞窟中。每次都为了不让财产跟粮食被冲走而拼命著，每天都不断持续著痛苦的日子。
　　「稍微停一下」
　　在悬崖上等待伊丹他们的姚，毫不在意雨后泥泞的地面，一个人敏捷的下到谷底。穿过刚好只能容下一人的狭窄通路，从悬崖上斜向穿越到达谷底。
　　伊丹关掉引擎。
　　而杜嘉正好在这时候醒了过来，像万岁一样的伸直双手伸懒腰。然后像小孩字一样揉了揉眼睛，这个动作相当可爱。
　　但是，马上就皱著脸说「油味好臭」。
　　因为杜嘉是睡在备用油箱跟弹药・炸药的空隙中，所以会这么说也是理所当然的。除了正面以外，高机动车车门上的窗户没有装上玻璃，行走时外面的空气吹近来刚好可以换气，但是在停车时，虽然不至于中毒，但是挥发出来的汽油却不断刺激著鼻子。
　　「睡得好吗？」
　　「恩。很好」
　　杜嘉说完后就跳下车。
　　然后又再一次大大的深了个懒腰，并将外面的空气吸入肺中。
　　伊丹看著这一幕，然后拿著手枪也跟著下了车。这一带已经是炎龙出没的地区了，至少要做好一些准备。话虽如此，7.62mm弹根本无法发挥作用。不过他还是拿著望远镜警戒四周，特别是对天空的巡视。
　　「这里是哪里啊？」
　　对杜嘉的疑问，伊丹回答她「这里是罗鲁多姆溪谷，姚的同族就在这里避难」
　　「这样啊，终于到了啊。总算可以摆脱那个黑精灵了」
　　杜嘉对姚的感情很难用言语表达。因为姚的旅途到这里就是终点了，所也她也总算能松了口气。
　　「但是，居然住在这种地方」
　　杜嘉战战兢兢地往悬崖下看去，河水在遥远的下方流过。
　　精灵喜欢的绿色的森林，在这里却完全都看不到。
　　在悬崖上只有岩石跟砂砾，能称得上植物的只有少数的灌木跟覆盖在地上的杂草。
　　「为什么要住在这种地方呢？」
　　看样子她已经让自己忘记了姚他们被龙袭击的事情。关于炎龙的记忆已经从她脑中彻底地被切离出去了。所以伊丹也只能回答她「谁知道。应该是有什么理由吧」。
　　在对话的同时，他依然不忘注意著空中。
　　「你们是什么人，来这里做什么？」
　　周围突然出现了七～八名拿著弓的黑精灵男女。他们小心的包围住伊丹他们的周围。
　　「姚啊，你总算回来了。但是，我们把你送出去的理由没有忘了吧？」
　　这里是光线照不到的溪谷深处的洞窟中。灰暗的灯火下，姚单膝跪在由七名长老围成的马蹄形的中心，脸朝著地面小心地回答「是，我没有忘记」。
　　「自从把你送出去之后，已经过去了两个月。在这期间又有许多同胞丧命了。分散住在其他地方的同胞也连络不上」
　　「由于你迟迟未归，我们也开始在想著是不是该放弃了」
　　姚面向长老中主要的三名未在中间的长老，直接地说道。
　　「在对方知道是要击退炎龙的前提下，我将绿衣人带回来了」
　　「喔喔！」
　　长老们一齐发出惊叹。
　　「干的好，嗯。 干的好」
　　「那，那个绿衣人现在在哪里？」
　　「因突然带他们到这里只会引发不必要的骚动，所以我让他们在山谷的入口待著」
　　姚的回答让长老皱起了眉头。并惊讶的问她？
　　「让远方来的客人等待太失礼了。 为什么不把他们带到这里？」
　　「没错。一旦失去礼节，是会影响到我们一族的品格的」
　　长老们立刻就站了起来打算走出洞窟。但是姚却「请等一下，请等一下」为了说明事情的经过而挡在他们面前。
　　「你的理由是什么」
　　「这就是绿衣人拒绝了驱逐炎龙的请求后的经过。此身罪孽深重」
　　姚说出了自己在阿尔奴斯的所作所为。特别是她对杜嘉所做的事情，全都一五一十的说了出来。
　　「以我们的立场来说，我们的确是在问你理由。以及你所做的事情的意义。但是，我们想问的是。有必要在意这种事情吗？」
　　姚得到了不明白她的作为的意义地反问。为什么要做出这种事？ 她本来认为应该会被这样责骂的。对姚来说，是自己做出了违反人伦的事情来的。
　　但是长老们并不在意这些。这让姚觉得自己的伦理观有著微妙的扭曲。
　　「这么说来，名为伊塔米的这个人，是为了拯救那名精灵而来的」
　　「是的。然后，这位名为伊塔米的人就是被称颂为绿衣人的其中一人」
　　「如果是知・虑兼备的人的话，只要判断会有危险，就算是认识的人也会做出见死不救的判断」
　　「但是，具备仁・情的人的话，为了自己认识的人，也会愿意踏入危险之中，甚至是打破规则」
　　「嗯，真是一条汉子。面对物欲色欲名誉都能不为所动，是能够信赖的人。那么，那名精灵为了要驱逐炎龙而去埋伏」
　　「是。伊塔米打算将杜嘉带到炎龙面前，并在那里说出一切事情」
　　长老们看见姚难以接受的表情，叹息著面面相觑。
　　「姚。你看起来无法接受的样子啊。换作是我们也会跟你做出一样的事情。这是为了完成使命所必要的行动，不管人们怎么批评，也要用尽所有手段。这正是我们黑精灵的美德」
　　「就是啊。用奸计也没关系。这次姚做得很好」
　　长老们将姚的行为与不足的道德观相对照后，对姚不断加以赞赏。
　　「你不将为了达成目的而使出的手段赎罪就不能接受吧？ 但是，这不是你一个人该背负的事情？」
　　「对。是我们命令你为达目的不择手段的」
　　「你只是遵从命令而已。责任应该由我们全员一起背负」
　　长老们将姚的视为全体部族的行为，并开始讨论应该如何补偿。
　　「可是，这次的事件说到底是我一个人做的。要补偿的话，不是应该由我来做吗？」
　　对著主张应该由自己来做出补偿的姚，长老们郁闷的回应她。
　　「你想怎么做？」
　　姚以澄净的表情回答「请交给我来办」。
　　「关于你的事情。肯定是要赌上性命的，如果只是轻率的做出这个决定。那才是真正的耻辱。这样就不能算是赎罪，只不过是狡猾的选择轻松的道路而已。而这才是罪上加罪啊」
　　「这还真像是你会说的话。 那么，真的要补偿的话，就不能选择太轻的方式。 必须选择更为麻烦，更为漫长的道路。而这一切都将会由你一个人背负，我们则不会过问」
　　「那么我应该怎么做呢？」
　　「协助讨伐炎龙就不用说了。另外，全力保护那名对绿衣人来说很重要的精灵」
　　「当然。也要把战士们聚集起来」
　　「还有绿衣人，他是擅自离开军队而来的。为了不让他回去时陷于不好的立场。向军队的上层部献上赠礼与感谢怎么样？」
　　「只有我们的话还不够。 为炎龙所苦的国家级部族相当多，将他们集合起来一起献上赠礼与感谢的话，在军队的上层部应该就能站得住脚了」
　　「嗯。就这么做」
　　长老们订好了今后的方针。 同时，姚所没想到的方案也被一一制定。
　　姚的想法一下子就被长老们一脚踢开，并且认识到，在现实中靠她自己一个人是无法恢复伊丹的名誉的，于是她只得待在一旁。
　　「那么，去迎接绿衣人吧」
　　「喔。去迎接曾经击退炎龙的『绿衣人』吧」
　　姚跟在长老们身后走出洞穴。
　　但是在这个时候，溪谷中发生的爆炸传来巨大的冲击跟声音。
　　「混帐！ 是炎龙！」
　　四周响起黑精灵们的声音。
　　为了调查伊丹而接近过来的黑精灵男性，被突然从空中飞下来的炎龙给抓走了。从炎龙牙齿的空隙中，还能看见他的手脚。众人眼前的巨兽将他咀嚼后吞下。
　　「啊啊，啊，啊，啊啊哇，啊啊，啊」
　　从头到尾目击到这一切的杜嘉冻结了。站在炎龙面前等于是自杀行为。
　　其他的精灵们开始拼命逃走，并且架起手中的弓箭对炎龙射击。但是，在如同坚固的铠甲的龙鳞面前完全起不了作用。
　　炎龙完全不把精灵们的抵抗放在眼里，而是用爬虫类特有的纵向瞳孔盯著全身冻结的杜嘉。然后将染著鲜血的下颚朝杜嘉打开。
　　杜嘉即将被死之颚捕获的瞬间。溪谷中发出了巨大岩石裂开的巨响。
　　宛如一朵在强风中飞舞的黑色的花朵，萝莉・麦丘利冲了过去，并且用铁斧放出一击。这个巨大的铁块捕捉到了炎龙的下颚。
　　但是如此强力的斩击依然无法切开炎龙那强韧的鳞片。但是重攻击所产生的冲击，依然漂亮的将炎龙的脸打到一边去了。
　　这一幕简直就像蚂蚁将大象痛殴一样不可思议。
　　但是事实上，炎龙摔倒在大地之上。沙尘被卷起来四处飞舞。这时的冲击让大地动摇，发出巨响。
　　「好强」
　　黑精灵们看得目瞪口呆。
　　「duge-main」
　　紧接著在发动魔法的蕾莱面前，魔光形成一个个圆环组成一个圆锥。
　　在蕾莱弹指的瞬间，强力的爆轰波的奔流打在炎龙的身上。
　　可是，这条射线打到躺在地上的炎龙身上时，却被弹开了，并往地上刺去。
　　炎龙巧妙地活动翅膀跟脚取回平衡。明白自己在大地上居于劣势，而踢了一下地面飞上空中。
　　萝莉试图跳过去进行追击，却被炎龙吐出的火焰给挡了下来。
　　战争之神俄摩拉的使徒挥舞著巨大的铁斧引发强风，将高热的墙壁吹开。但是，炎龙也趁她疏于防御的这格时候用右手锐利的爪子加以攻击。
　　「呀啊！」
　　虽然转身避开袭来的利爪，但是萝莉小小的身体却还是被炎龙的手掌打飞了出去。
　　双脚踩在沙地上滑行了一段距离，萝莉以猛力打击之势重新抓稳铁斧。并用拳头擦拭沾上泥土的脸颊，然后用舌头舔了一下裂开的嘴唇流出的血液。
　　「干得不错嘛」
　　战斗陷入胶著，双方出其不意的一击都没成功。
　　蕾莱制作出第二发连环圆锥，炎龙理解了这是什么而打算避开她的正面。
　　光环一旦制作出来就很难再改变方向。结果她只能在地面上开出一个洞，蕾莱小小地咋了舌以吐露心中的不快。
　　「哈，哈，哈哈，哈，哈」
　　杜嘉因全身发抖而呼吸困难。
　　伊丹在萝莉对炎龙给予强烈的一击的同时，抱著杜嘉的身体趴下。
　　「啊，啊，啊哇，啊」
　　伊丹对不断喘气的杜嘉说。
　　「杜嘉，看好了，看清楚那个」
　　伊丹从背后抱著杜嘉，双手捧住她的脸强迫她面向炎龙。
　　「那是炎龙。是杀害你父亲的仇敌。明白吗？」
　　杜嘉闭著眼睛拼命想把脸转过去。但是伊丹用浑身的力气制止她。
　　「看著它！ 好好看著它！ 那是把你居住的村庄毁灭掉的炎龙！ 就是它把你的父亲杀掉的！」
　　「骗，骗人。爸爸没有死。因为爸爸」
　　「我不是你的爸爸。只是一个外人。你不是我的女儿！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫。不要，为什么要说这么过分的话？ 谁来救救我！」
　　杜嘉的心像被撕裂了一样。伊丹的话语，以及摆在眼前的冷酷的现实不断的攻击著她。
　　炎龙VS萝莉&蕾莱组合在一瞬间的交错之后就结束了，炎龙的目光扫过全场。它的眼神像是在找寻记忆中的敌人一样。
　　插在炎龙单眼上的箭矢，进入了杜嘉的视野中。
　　杜嘉的眼前出现的是，让自己逃入水井时父亲逐渐远去的身影。以及他背后长著锐利牙齿的炎龙之颚。
　　「那，那是」
　　「没错。就是这家伙杀了你的父亲！ 开枪，打倒它，把他杀了！ 愤怒吧！」
　　「不可能啊！ 我做不到。那种怪物不可能打得赢的！」
　　伊丹维持抱著杜嘉的姿势，下了高机动车。并把堆积在后面的LAM拿出来。因为不知道什么时候会遇到敌人，所以预先准备好一支以便随时能够使用。
　　「这是能把它扯掉一只手臂的LAM」
　　杜嘉看见LAM的瞬间，炎龙如惨叫般大吼，并踢击地面飞了起来。巨大的声响传入耳中让她的双脚使不上力，伊丹因为之前有过一次经验，还不至于就这样愣在那边。
　　「混帐，那家伙还记得吃到这玩意苦头时的事」
　　一旦飞到空中，萝莉的铁斧就打不到它了。激烈的运动状态下，蕾莱的魔法也没办法瞄准。
　　萝莉好几次跳起来试图攻击炎龙，但是全都被炎龙用右手妨碍或是用火焰阻挡。
　　蕾莱的魔法破坏力虽然很高，但是缺乏即时性。
　　然后，黑精灵们的箭矢就算命中了也完全没有效果。
　　就在他们想著，只能等待炎龙自己离开的时候。
　　炎龙飞到萝莉完全碰不到的高空中，悠然的张开双翼背对著这她们。
　　但是，伊丹拿著LAM从后面紧紧抱住杜嘉。
　　为了不让她再一次逃避现实。绝不能表现出在炎龙面前的无力感。
　　瞄准飞行中的炎龙的背部，将杜嘉的手指扣上板机。这件事不让她自己做可不行。
　　「可以吧，好好看清楚了。那就是敌人。用力扣下板机。上啊！」
　　伊丹在杜嘉的耳边怒吼。
　　「不可能啦，我做不到啦！」
　　伊丹压制住边哭边叫拼命反抗的杜嘉，并调整LAM的角度不让它离开炎龙。
　　「够了，快点扣下板机！」
　　杜嘉一边恐惧著耳边的叫骂声，一边陷入无我的梦境中。手掌握紧了握把。
　　扣下板机后，火箭发出喷射音，对战车弹头发射了出去。
　　理所当然的，这发弹头严重偏离到炎龙之外。但是，在击中溪谷之后引发爆炸击冲击，溪谷中发出了巨大的声音。
　　＊　　　　　　　　＊
　　在听到赶走炎龙的消息的瞬间，黑精灵们全都跑了出来。
　　「绿衣人来了。还有萝莉・麦丘利跟魔导师的女孩」
　　对单方面遭到捕食的黑精灵们来说，这是最大的好消息。现在正是驱逐炎龙，取回安心舒适的森林生活的时候，所有人都开始拿起了各自的武器。
　　驱逐炎龙这件事。绿衣人的话就有可能做得到。再加上还有俄摩拉的使徒萝莉跟林顿派魔导师。
　　就这样，躲藏在周边的山谷、原野、以及山上的黑精灵们燃起了复仇心向罗鲁多姆溪谷聚集。到了半夜的时候，狭窄的溪谷中已经挤满了黑精灵们。到天亮时还会更多的人前来。
　　长老们想著「竟然还有这么多的人还活著」，或是「竟然只剩下这些人了」。不知道已经隐忍了多长的时间。但是，只能等待灭亡的日子已经结束了。决定黑精灵存亡的一战已经到来了。
　　为了欢迎伊丹，以及聚集而来的战士们，将珍贵的粮食仓库打开了，在缺乏材料的情况下，努力用自身的功夫做出一道道料理。
　　另外成功将伊丹他们带回来的姚，受到朋友们跟同伴不断的赞赏。
　　过去拥有『厄运』这个外号的姚，从来没有这么受欢迎过，心里一直静不下来。
　　她不认为自己有资格受到大家如此的赞赏。至少在自身的罪孽赎清之前。像这样考虑著赎罪的方法时，却被长老们用「轻率」一脚踢开，到此她已经不知道该怎么做才好了。
　　虽然她现在平安无事，但是很多人在她不在的这段期间却误解了。
　　「托多洛姆怎么了？」
　　「那家伙阿，被吃掉了。就在你出发之后的隔天」
　　「怎么会，连那家伙都死了？」
　　「明明是跟你争夺使者之位的人啊真是遗憾」
　　一眼看过去，同年代的同伴减少了很多。这么多人的死讯，就连习惯不幸的姚也忍不住垂下了肩膀。
　　「姚这个笨蛋！ 为什么不早一点回来！ 这样的话，梅托莎就！ 梅托莎就！」
　　姚从正面承受著失去心爱之人的友人的悲叹。
　　「姚这个笨蛋。你这家伙！」
　　看见姚默默承受著友人不讲理的怒骂的姿态，任谁都会原谅她。但是，对姚来说，毫无顾忌地怒骂声才是最适合现在的自己的。
　　再加上，这还是过去舍弃自己跟朋友跑掉的男人，现在却跑来跟自己说妻子已经过世了。
　　对于床上的行为姚并不讨厌。但是，对于舍弃自己跟朋友跑了的原恋人，就算是姚也是会拒绝。应该要拒绝的。但是，只是像这样抱著自己寻求安慰的话，她觉得应该也没关系，接著她突然对这样想的自己感到惊讶。
　　她查觉到对自己来说这是相当自虐的事情。
　　只是，姚的立场已经不容许她擅自决定自己的事情了。
　　姚想起了这件事，于是开口说道「我，我已经是绿衣人的人了」，然后转身从友人们的身边逃走。
　　这个时候的伊丹表情相当阴暗。
　　「真是不爽」
　　在火堆旁边，杜嘉躺在伊丹的膝盖上睡著了。她因为刚刚哭过一场现在已经累坏了。
　　来观察情况的黑精灵的长老们认为，她为了保持心灵的平静而封闭了内心，由于突然将现实全部理解了，结果让累积下来的情绪在一口气爆发出来。这种悲伤会比平常要来的激烈，所以无法忍受的杜嘉才会为了逃避这一切，而拼命将伊丹当作父亲。
　　现在只要走错一步，就可能会造成不可挽回的后果，现在的休息本身就是一种警告。
　　这种状态下的杜嘉要怎么处理。让伊丹抱著头沉思。
　　「伊塔米殿下。你在想烦恼呢？」
　　对姚提出的疑问，伊丹叹这气回答道。
　　「我在想杜嘉的事。她现在满脑子爸爸，爸爸的，不管我怎么否定她都听不进去。害得我有种什么事都做不到的无力感」
　　「我也是在失去未婚夫的时候，情绪低落了好几个月。直到现在也还是会不时地感到心痛」
　　「怎么。你有未婚夫啊？」
　　姚稍微嘟著嘴唇回答「有过，有问题吗？」
　　伊丹摇著头表示没这回事，然后把话题转回杜嘉的事。
　　「算了。不管怎样，就算用拖的也要把她拖到炎龙面前去」
　　姚用点头回应伊丹的鴂定。
　　「我已经是伊丹的所有物了。随时听候你的命令」
　　姚跟伊丹说完这句话之后，像是要等待伊丹的命令一样坐在旁边。
　　「伤脑筋啊，铁斧的刀刃根本伤不了她」
　　萝莉一边研磨著铁斧的刀刃一边发牢骚。
　　想著乾脆将铁斧当作钝器使用好了，说不定还能靠连击把炎龙打趴。当然，炎龙不可能乖乖地待在那边让她打。就算只剩单手，它也还是具备了足以跟只能待在地上的萝莉战斗的力量跟敏捷性。
　　虽然不觉得会输，但是也不觉得赢的了。炎龙对萝莉来说是相性最差的对手。
　　「用扑杀可是一点都不有趣啊」
　　扑杀的手感很差。果然，不是乾脆的切断的感觉的话在萝莉小声的碎碎念的时候，黑精灵的长老走了过来。
　　「圣下。 非常感谢您来到这种不成样的地方」
　　萝莉停止为铁斧润色。用铁斧指著长老说。
　　「无所谓， 我并不是为了你们才来的」
　　「这一点我们很清楚。好了，不要待在这种地方，请到里面来吧」
　　长老迎接萝莉前往洞穴中。「里面会比这种湖畔旁更舒服」。
　　但是萝莉露出厌恶的表情摇头拒绝了。
　　「你应该知道我不能去地下吧？」
　　「听说您是跟我的主神有过争执，是因为这个原因吗？」
　　「」
　　「不是，请不要生气但是，我听说不是什么不好的事啊」
　　「为什么我非得成为那家伙的新娘不可啊？ 总之，他只是想要把拥有肉体的亚神当成自己的棋子使用而已吧。我可不想把剩下来的四十年的时间浪费在这种无聊的事情上。嘛，也多亏如此让我跟一个有趣的男人相遇了」
　　「喔呀。圣下的心上人是哪位呢？」
　　「我打算在那家伙死去之前，一直待在他的身边」
　　黑精灵的长老顺著萝莉的视线找到了伊丹。
　　伊丹现在保持坐姿并让杜嘉的头枕在自己的膝上。
　　而姚正站在旁边跟伊丹说话。
　　「但是，为什么汉蒂要在阿尔努斯开出那么大的一个洞穴？」
　　在萝莉刚说出这句话的时候，姚坐到了伊丹的身边，萝莉嘴唇不高兴地扭曲后了，然后站了起来。
　　「洞穴？ 阿尔努斯？」
　　被丢下的长老来不及询问萝莉这句话的意思。
　　蕾莱在为自己的魔法的重大缺陷烦恼著。
　　目标要是在移动的话，就会变得难以瞄准。
　　在她进行攻击准备的期间，炎龙不可能完全都不动。这样的话，不先想个办法把它钉住的话可不行。
　　当然，以现阶段的蕾莱的技量来说是做不到的。
　　因此她认为有必要得到伊丹跟萝莉的支援是，而开始寻找伊丹，然后看到了膝上枕著杜嘉的头，并且夹在姚跟萝莉中间的伊丹。这副景象让蕾莱突然产生呕吐感，而让她站了起来。
　　不知从什么时候开始，人们以伊丹为中心开始聚集起来了。
　　萝莉、蕾莱、以及姚。虽然这三人在身边是很正常的事，但是黑精灵的长老们，以及部族中被称为战士的人也围在了他的周围。
　　长老们告诉伊丹部族的战士们明天会跟著他一起出发。不过对伊丹来说，只要告诉他炎龙的巢穴的位置就够了，因此他反过来跟长老说明，抵达目的地时的危险，以及各种状况，而长老们则露出了难以接受的表情。
　　「那么，明天早上」
　　「不好意思。就请你们帮忙搬运行李吧」
　　「这没什么，想要一同去驱逐炎龙的人早就都聚集起来了。要是有任何需要帮忙的地方尽管说出来，没有人会拒绝的」
　　「没错没错。年轻人早就都做好的觉悟。大家都认为明天会是一个特别的日子」
　　「话虽如此，也不可能光明天一天就搞定的。光是抵达目的地就要荒花上二～三天。要是遇到状况，甚至还要」
　　伊丹这句话让长老们笑了出来。
　　「我们明白。 既然是打算对空巢下手的话，要是主人在家就没办法动手了。可是，绿衣人也相当擅长使用奸计呢」
　　伊丹的炎龙攻击计画是，趁炎龙不再的时候，将带来的75公斤黏土炸药(C4)全部装上去，然后趁炎龙归巢时一口气将它炸飞，这种凶恶且卑鄙的手段。
　　像传统的勇者一样正面挑战，既不是伊丹的兴趣，也相当的不确实。尽可能避开困难的状况。而找出这种可能性本来就是伊丹的专长。
　　要是，这样还炸不死的话，就用LAM进行连续攻击。这样一来就算是炎龙也会受到相当程度的伤害，而是状况也能往有利的方向发展。
　　长老们基本上无法理解伊丹口中的『炸弹』与『爆炸』这些单字的意思，只是单纯地想成既然是绿衣人说出来的话，应该就是相当厉害的东西。
　　「让年轻人们去见习一下」
　　虽说如此，长老们口中的年轻人，从伊丹来看，他们的年龄全都比自己还大。
　　举例来说，姚看上去只是一个妖艳的三十岁女子，而实际上她已经三百一十五岁了，伊丹当初知道的时候心情可是相当的复杂。在意识到这种年龄的问题时，就想起了外表同样看起来很年轻的杜嘉跟萝莉的实际年龄，于是伊丹改变了话题。
　　「话说回来，这种在同一个狩猎场找寻猎物的方式，在我来看实在不是什么聪明的作法，难道说炎龙的脑袋不怎么聪明？」
　　接著蕾莱回答了伊丹提出的这个疑问。
　　「炎龙的活动期与休眠期的循环时间很长。所以饵食的需求量在休眠期中也不断增加，我们觉得这应该不是什么大问题」
　　「嘿～。活动期是多久」
　　「本来的话应该还有五十年的」
　　「休眠期间它都做些什么？」
　　「会以类似动物冬眠的状态进入睡眠，这在博物学中的书中有纪载」
　　「活动期吃饭，休眠期睡觉。真是快活的人生啊不对，应该是龙生」
　　伊丹觉得相当羡慕。对于将歇口气之间当作人生的伊丹来说，在那中间再加进玩乐的话，就是最理想的生活方式了。
　　「这可一点都不快活。不管是什么动物，在活动期都有很多事要做。例如除了捕食以外，还要筑巢，或是争夺地盘，还有啊」
　　蕾莱的这句话让所有人的时间都停止了。
　　这个世界上有时确实会遇到必须张口做出「啊」的动作的时候跟场合。
　　例如，治疗中的牙医要替患者的牙齿钻孔的时候。
　　例如，替客人理发的理发师将剪刀剪下去的时候。
　　对客人来说，本来是安心的交给理发师处理，结果却突然听到「啊」的话，肯定会感到相当不安。
　　又或者是，载著乘客离陆的客机机长在对客舱广播到一半时，却突然说「本机现在顺利飞行中啊」，不管是谁的背上都会突然感觉到一股恶寒吧。
　　与此相同。蕾莱说出的这句话的时候，伊丹跟精灵们的背都因为某种不安的战栗而挺直了。
　　至今为止一直没发现的重大的失误，现在就要被挑明了。身体因为这种恐怖感而发冷。
　　「怎么了？」
　　蕾莱战战兢兢的回答。
　　「就是说，像动物一样在活动期时繁殖，养育孩子」
　　「喂喂喂，别这样啊。我可不想遇到炎龙海啊」
　　「新，新生龙的威胁没有炎龙那么严重」
　　「那大概到什么程度」
　　「古代龙>新生龙=高龄的亚龙>飞龙」
　　状况根本没什么变化啊。
　　伊丹听到这里，突然站了起来。
　　「我东西忘记带了，我要先回去了」，伊丹突然开始做起了返回的准备，旁边的姚哭著说「都到这里了怎么可以这样」。而长老们则慌了手脚。
　　抱著杜嘉的萝莉这时对伊丹说了一句话。
　　「这孩子该怎么办？」
　　伊丹大大的叹了口气。
　　「龙产卵一次只会生下一两个蛋。再加上，古代龙的繁殖期数百年才会发生一次」
　　像是为了稳住现场，蕾莱继续说明，伊丹则在双重意义上放心了。
　　「也就是说，机率很低就是了」
　　「没错，伊塔米殿下。我们也只看见过一头炎龙而已」
　　「也是啊。总不会真的那么倒楣吧」
　　伊丹说著这句话的同时也安心了一点。
　　但是在旁边的黑精灵们，却在听到伊丹的「倒楣」这句话时，全身抖了一下，然后所有人的视线都集中到了姚的身上。
　　「怎么了？ 发生什么事了？」
　　伊丹感觉到气氛突然改变而向周围的人询问。
　　「没事。那个，这个啊哈哈哈哈」
　　姚因为某人说的倒楣这句话，而不断留下冷汗。