　　「神啊。支撑天地的使徒阿。我在此献上祈祷。以此身为祭品，我将成为祭祀火焰之人。
　　战争之神俄摩拉
　　冥府之王汉蒂
　　盟约之神德尔多特
　　复仇之神帕拉潘」
　　德莉拉念诵著祈祷的词语的同时，面对著桌上小小的祭坛。
　　对著象徵神明的烛台上燃烧的灯火，单膝跪在地上低下头。而且是她长长的兔耳尖端触碰到地面的程度。
　　她身上现在正穿著战衣。
　　她美丽的脸上化著隐蔽用的妆，手上提著以煤炭涂黑的短剑。
　　「请从恐惧、慈悲、爱、迷惘中守护我。此身将在此时，以这把剑夺取敌人的性命。让红色的鲜血沾满剑峰，我以我的灵魂起誓，我的忠诚永不消灭及改变」
　　这是猎头兔族的祈祷文。
　　猎头兔族曾经在大陆东北部的平原地区建立了一个小小的部族国家。
　　纪录上写著，她们的性格剽悍残忍、激烈且淫乱，不过这是人类单方面的纪录就是了，对她们这种种族来说是相当不公正的说法。但是，因为会留下这种纪录也是有它的理由的，她们生活的地域中，部族之间的争斗没有一天消停过，然后，她们为了留下后代，而与部族外的男性交合，结果让这种强烈的印象留在了史记作家脑海中。
　　这个社会是中，纯血肿的女王拥有绝对的权力以及大量的猎头兔族的部下。而为了支持女王，而有著与贵族相当的阶层存在。但是，这只是表示地位与血统而已，跟由家系继承的帝国贵族有著性质上的不同。这是因为，她们没有家庭的概念。理由是，形成家庭所必要的男性的出生率实在太过低下。虽然猎头兔族是多产的种族，但是缺很少会生出男性。所以男性的数量才会相当稀少，也正因为数量稀少，所以一族中的男性所生下来的纯血种的孩子全都将会成为女王候补。
　　由于一族中的男性相当稀少，其他的女性们就与别的种族的男性交合以取得精液跟孩子。而且由于她们没有夫妇的概念，所以会在高兴的时候就跟喜欢的对象生活在一起。然后腻了之后就离开。而且她们是相当随兴的的做这些事情。所以，部族本身就具备了家族的机能。德莉拉本身也是由部族中的女性们养育的，并在部族的教育下成长。
　　但是，这个王国因为女王的背叛而灭亡了。
　　帝国对他们发动了攻击。
　　这并不是军事上的攻击，而比较像是狩猎行为。没错，帝国军的目的并非领土及财富，而是她们本身。捕抓以美貌出名的她们，只是为了将她们当作奴隶贩卖而发动战争。
　　她们也相当勇敢的抵抗了。从个别的力量来看，猎头兔族远远凌驾在帝国兵之上，刚开始她们轻易的翻弄帝国军，让帝国军陷入苦战。但是，也就到此为止了。
　　装备与数量，再加上帝国军洗炼的将战力做组织的运用。各地的猎头兔族的反击被玩弄在股掌间，战线不断的被突破，最后全体的攻势也失去了力量，持续受到面的压制得她们，最终遭受到败北的命运。
　　直到最后依然持剑反抗的人在被嘲弄一番之后杀掉了，用尽力气放弃抵抗的人，则在被士兵们凌辱之后，作为烙印的代替会将耳朵从中间折断。然后以奴隶的身分在市场上像蔬菜一样被卖掉。
　　当然，并不是说所有人都被抓到了。还是有一小部分的人勉强逃出来了。只是，这些逃出来的人却过著比成为奴隶的人更加困苦的日子。
　　为了逃离帝国军的追捕而舍弃故乡在各地流浪，光是为了取得每一天的粮食就耗尽了心神。为了一小靶的古物而弄脏双手去偷窃，为了换取一颗马铃薯而出卖身体。与其过著这种辛苦的日子不如成为奴隶还比较轻松，也开始有自己折断耳朵后故意被捕的人出现。
　　当她们做出这个决定时，旁边的人也没有加以阻止。
　　不管是谁都咖使动摇了，与其为了那一丁点的荣耀持续而过著新酷的日子，说不定成为奴隶轻松地活著还比较好。
　　所以，最后剩下来的，全是些为了荣耀宁死不屈的强者。然后，支撑她们的是，对背叛了自己的女王的怨念。只依靠著荣耀与憎恨，她们活下来了。
　　佛马尔伯爵家的前任当家柯尔特。
　　这到底是他的兴趣，还是因为他的思想相当开明，现在已经无法得知了。而熟识他的人大都会回答「应该是兴趣吧」。也就是说比起人类的美女，他更喜欢亚人的美女。
　　实际上，也有几名猫人族跟梅杜莎族的女性据说曾经受到他宠爱。但是，不管问到谁关于伯爵的是，她们几乎都只会露出幸福的微微苦笑然后什么都不说，使的真相一直藏在谜团中。
　　后年，以当家的身分长大成人的米尤将能以继承人的特权，从年老的她们那里，听到父亲的想法以及当时他所说的那些白痴话。只是，米尤自身也不可能把这些话公开，为了父亲的名誉根本不可能随便说出去。
　　从这里可以推测出来的只有一点。他应该没有利用自己的帝位及权利，对她们的弱点趁虚而入。就算是嗜好亚人，也是尊重她们的自由意志的开明的兴趣，给他正面的评价应该没问题。
　　总之，佛马尔伯爵家将猎头兔族、猫人族、鸟身女妖、梅杜莎族以及大陆各地遭到虐待的亚人部族们集中到自己的领地内进行庇护，并禁止不当的买卖她们。雅人们也因此在她的领地内得到了最低限度的生活保障。
　　流浪的猎头兔族们从伯爵手中得到的是，的诠释难以种植作物的贫脊土地的山中。但是，这里也是他们唯一能安身立命的地方。建筑小小的家跟集落，把同伴们叫过来，开始了将这里当作第二个故乡的生活。
　　而且伯爵还会了将她们从贫困中救出来，从志愿者中选出条件合适的人作为女仆雇用。也因为这样，她们极为贫困的生活也稍微得到了改善。
　　只要能回报这份恩情的话，不管什么事都愿意去做，而这也是她们全体的共识。
　　所以，遵从伯爵家的指令。这是德莉拉最终的决断。
　　德莉拉停止了思考。舍弃掉各种疑问，她握紧了手中为了完成任务而交给她的剑。
　　＊　　　　　　　　＊
　　目送伊丹离开的柳田这次没有露出愤慨的表情，过了一段时间后，耸了耸肩后「呿，真拿他没办法」，然后将大脑切换回日常业务用的模式。
　　阿尔奴斯之街的人也各自回到自己担任的工作中。PX的店员回到PX，料理人跟服务生回到食堂，而矮人工头则回到施工现场。
　　柳田也准备回去处理伊丹给他增加的额外工作。
　　向满脸苦恼表情的桧垣三等陆佐，说明伊丹的行动后，接著拿出的文件让他的表情更加的苦恼了。
　　「也就是说，『从当地居民得到重要地下资源情报的伊丹二等陆尉鉴于紧急性及重要性，将部队的指挥权移交给桑原曹长，在当地居民的协助下单身前往易北藩王国国境周围进行调查』，是这么回事吗」
　　「没错。从很久以前开始，上面就有命令伊丹利用这边的人脉，优先对战略资源等情报进行收集。这次也是遵从这条指令所采取的行动」
　　「算了，既然关系到原油、钻石这些地下资源那也没办法」
　　「恩。从以前开始国内的那些家伙就一直在啰嗦『快点找，快点找，还没找到吗』。这边精通语言的各侦查队队员们光是帝都的活动就忙得半死了，根本没空去搞什么地下资源的调查，虽然这也是极为重要的任务就是了」
　　「目的是没问题了。但是，问题是紧急性。有急到必须放弃前往帝都的任务那种程度吗？」
　　「是的。现在日本周边的情势越来越严峻。要不了多久美国、EU、中国、俄罗斯世界各国都会踏进这片特地中。要是不能趁现在将资源的正确位置的情报掌握住，我国将失去优势。这在国家战略上是极为重要的任务，不尽快进行可不行。因此我认为伊丹的判断相当正确」
　　「但是，单人行动不会太危险了吗？ 我听说那里还有龙出没」
　　「那家伙已经做好了觉悟了」
　　「这样啊。做好觉悟了啊」
　　桧垣三等陆佐说著这句话的同时，在文件面前闭上眼睛思考，然后朝印章伸出手。
　　「好吧。就当作是这样吧」
　　柳田收下文件后，像桧垣三佐行了一礼后退下了。而这时桧垣三佐却突然对转过身去的柳田说话。
　　「我一直在想。那个家伙到底在想些什么」
　　柳田按照基本教练的方式向右回转了180度，然后断言道。
　　「我从以前开始就觉得他是个笨蛋。而现在则是完全确信了」
　　桧垣把目光看向窗外，然后像是自言自语般说道。
　　「为什么，那家伙能笨到那种程度啊」
　　柳田无视桧垣的问题。
　　「规则跟规矩是为了遵守而存在的。只是，如果只是一味地遵守规则的话，我们人类这种存在，总有一天会比搭载了人工智慧的人形机器人还不如」
　　「这是啥啊？ SF的话题？」
　　「不是。我认为这是不远的将来的问题」
　　「这样啊。这样说的话人类的价值又是什么？ 又有著什么样的意义？」
　　「人类的价值在于能超脱出规则跟规矩的束缚。再某个时间，因某个理由打破规则跟规矩。然后在打破的同时。就能从中看出人类的价值」
　　桧垣以柳田也能清楚听到的程度深深地叹了口气。
　　「姚那女孩曾经将头贴在地上拜托我，拯救她的故乡跟一族的同胞。甚至还抱著我著大腿。而且还是那么美丽的女孩。当时她的哭声可是让我心痛的不得了。当时我也迷惘了。但是我还是没有行动。动不了啊。我有家人要养。部下们也有自己的家人。根本不是能随意出手的立场」
　　「三佐。这样很普通啊」
　　「药事照你说的那样，那家伙展现出了人类的价值的话。那还真是让人羡慕啊」
　　桧垣说完后将椅子转过去背对柳田。
　　柳天对著他的背后说。
　　「三佐。这只不过是你的『那个时候』，刚好还没出现而已」
　　柳田继续他的工作。
　　「好了好了，下一个是」
　　小跑步一段路后抵达的是，陆上自卫队特地方面派遣部本部・作战幕僚部的第二科执行室。
　　担任二科科长的今津一等陆佐是特地『情报』工作的负责人。
　　虽然他的部下基本都是制服组的自卫官，但是也包含了情报本部西装组派来的要员、公安调查厅、外务省、以及警察的公安等派过来的人。在某种意义上，第二科其实是是各种单位的派遣人员的据点。
　　然后，已各自擅长的方式在特地收集情报，又或是情报分析、评价、方针的确立。而统御这一切就是今津的工作。
　　「今津科长。有些文件要请你盖章」
　　今津稍微眺了一眼柳田交出的请示书。这是为了支持伊丹单独行动的合法性而在事后补充的文件。另外，桧垣的印章已经盖在上面了，最后只要把自己的章盖在剩余的空格上就完成了。
　　今津一张一张看完文件后把印章盖上去。
　　「柳田。虽然这关系到了天然资源的情报，但是不会太急了一点吗？ 感觉像是被什么逼迫著一样」
　　「现在剩下来的侦查队人员，全都被派去进行由二科主导的帝都工作。以现状来说实在不是能随心所欲的状况」
　　「那就想点办法啊。我们虽然也有从加图老师或是蕾莱酱这样的学者取得情报，或是让空自的人进行航空摄影。但还是有必要到现场进行调查。虽然谈和交涉也是很重要的工作，但是我们的工作很重要，拜托你了」
　　实际上，能够灵活使用当地语言进行调查及各种工作的人员相当有限。为了补充谈和交涉及帝都内活动的人手，而史的资源调查的工作一直被延后而毫无进展。
　　柳田依各部属的希望进行调节，以及为了让实行部队能顺利执行任务，必要时则会将要求驳回。但是以现状来说，实在是想不出办法了。所以到最后，都只好以随机应变，并想办法争取应对的时间。
　　「仔细想想，伊丹那家伙这次的行动。不是也能成为一种解决办法吗？」
　　「这话是什么意思？」
　　「也就是说。让干部自卫官雇用三～四名当地人，然后到各地去侦查。这样人手不足的问题不就解决了？ 从六个侦查队中，各抽出一两名人员，不就能组成六支资源侦查的队伍。而侦查队应该也只要以一两人左右就能够组成了」
　　确实是这样没错。
　　资源侦查也就是说只需要寻找矿山的地点就够了，要是遇到敌人的话逃走就行了。这样一来也只需要通常装备的队员两名就足够了。
　　虽然人数越少危险性也越高，而这点则以雇用了能够信任的当地人的方式弥补。名目上则以带路人处理。也就是说，就跟这次的伊丹一样。
　　只是，还是有必要保持在发生状况时能够随时进行支援的态势。如果能用上特战的西普连(西部方面普通科连队)的话，应该就是不错的点子。
　　「麻烦你稍微想想看吧。也不是说要你现在马上就做什么，只是真的拜托你了」
　　柳田思考著资源探查队的构想离开了二科。
　　想起了降下国旗的喇叭声。
　　已经到了太阳西沉的时间了。队员们的各种训练及工作也都结束了。各自集合到队舍前，向中队长报告课业终了后，开始整理各自的武器，并收到武器库中的作业。然后在结束之后，吃饭、洗澡、洗衣服及擦鞋子，这些都完成后就打扫房间跟整理身边的物品，各自度过了这段闲暇的时间。
　　不用说，要执行傍晚及夜间任务的人不包括在内。为了侦查及警戒周边的环境，这些人则才要开始进行为武器装填弹药的工作。
　　柳田也是到了这个时间工作还做不完的其中一人。
　　还必须向这个特地的自卫队中最伟大的人，提交文件跟说明，然后请他盖章这个最重要的工作。
　　「这样啊，得到了可能埋藏有原油的情报的伊丹二等陆尉，在数名现地协助人的带路下前往易北藩王国国境地带进行资源探查，是这么回事吧」
　　对著以沉重的口气说话的狭间，柳田挺直了背脊一动也不动的点头表示。
　　陆将室严肃的气氛，让柳田感到相当紧张。这是因为，配置在特地的第一、第二、第四、第五、第六的全部的战斗团的队长们，以及空自派来的四名飞行员全都看著他的关系。
　　特别是加茂一等陆佐(第一战斗团长)、健军一等陆佐(第四战斗团长)那像是随时要开打般的锐利视线，让柳田感到无言的压力。他们的怒气很明显的一阵一阵的传过来
　　我有干什么惹他们生气的事了吗？ 战战兢兢的，紧张感逐渐升高。不管柳田的菁英意识再怎么稳固，在现场他不过是最下端的二尉而已。
　　柳田咬紧了牙关，对狭间的问题回答「是，就是这么回事！」
　　「那家伙到底在想什么？」
　　「本省命令五之304号『特地的战略资源调查』，这是伊丹的行动的根据」
　　「这我们知道。我说的不是这种表面的理由你应该听得懂吧？」
　　「我不明白。表面也好里面也好，伊丹都是为了资源调查而行动的」
　　柳田的迷彩服像是被水淋过一样湿透了。只要稍微拧过肯定能挤出不少水滴。
　　「是吗。那就这样吧」
　　狭间看相柳田不时偷瞄的文件，坐到了椅子上后，向在场的部队长们提问。
　　「各位。有什么看法？」
　　健军说道「我们会依陆将的命令行动」。
　　「我们也是，随时都能做好准备」
　　空自的神子田二等空佐紧接著说出这句话，久里浜二等空佐、西元二等空佐、瑞原三等空佐等四名全都挺胸表示。
　　「很好。非常好」
　　狭间站了起来。
　　「先不说现在的中国，古代的中国有很多值得我们尊敬的人物跟事迹。像是申包胥这个人。他是中国战国时代楚国的臣子。在楚国即将被吴军消灭的时候，他为了请球援军而前往秦国。但是秦王却拒绝他『楚国即将灭亡，那也只是你们自己的问题。为什么，要让我秦国的士兵陷入危险中』。然后申包胥就在秦宫的广场上连哭七天七夜继续请求援军，被他打动的秦王因此而答应派出援军你们有什么想法？」
　　率先回答的是空自的神子田二佐。
　　「为了他国的战争，而让秦国的士兵失去性命，这是相当愚蠢的作法。只有笨蛋才会这么做」
　　「没错。但是，我们之中也确实是有这种笨蛋」
　　久里浜二佐叹了口气说道。
　　「虽说是个笨蛋，但他也是日本的国民。总不能见死不救」
　　「就是这样，各位。别让笨蛋死掉了。加茂一等陆佐！」
　　「是！」
　　加茂全力挺直了背脊。
　　「命令第一战斗团保持待机。并抽出适当的战力，做好随时支援伊丹二尉的资源探查的准备！ 下一个是神子田二佐！」
　　「是！」
　　「申请航空支援。准备好对应各种预想中可能发生的不测事态，例如遭遇到特地甲种害兽时的状况」
　　「了解！」
　　队长们各自散开，离开了陆将室。
　　虽然对眼前发生的事还有办法理解，但是柳田还是愣住了，然后战战兢兢的向狭间询问。
　　「那个，之前不是为了避免越过易北藩王国国境，所以才决定不出手的吗，为什么现在又决定行动了呢」
　　柳田这是以伊丹会被烧死为前提条件的思考方式。要是一开始就能这么乾脆的派出部队的话，姚也不需要沦落到必须把杜嘉逼上绝路的地步。
　　狭间看著柳田。
　　「现在不管说什么都一样。既然那家伙开始行动了，其他人也就不需要自报姓名了。柳田，我记得你很擅长这边的语言吧」<这段我怎么翻都觉得没办法把意思充分表达出来所以在这里补充一下，他的意思是把接下来的所有行动跟问题全都挂到伊丹的名字上>
　　「恩。日常会话的话，还可以」
　　「那你接下来到诊疗设施跑一趟。想让你见一个人。你的任务是听取对方的要求，以及传达我方的要求」
　　「我了解了。但是，对方是什么人呢？」
　　狭间听到柳田的问题后大大的咳了几声，然透脱掉满是汗水的上衣之后回答他。
　　＊　　　　　　　　＊
　　「北藩王国的国王，现在在诊疗设施中住院中？」
　　狭间的话让柳田掩藏不住惊讶。
　　这么重要的人物居然就在身边。要是是真的的话，这次的事件，将让藩王国这个国家跟日本朝有利的方向展开交流。
　　「那，是真的吗？」
　　「啊啊。就在刚才，收到波赛丝小姐他们的联络。语言研修生中的一位叫做修赛丝的小姐跟他本人亲自交谈过了，绝对不会错。她们也因此被吓了一大跳」
　　狭间也确实的，让语言研修生们确认过国王是否为本人。他认为如果是帝国的贵族的话，说不定会跟帝国的诸侯国的君主认识，最后果然正中目标了。
　　就这样，柳田前往诊疗设施的病房拜访了。
　　柳田看见的是一名坐在床上吃饭的单手单眼的男性。完全他是在住院的人，看上去胃口似乎相当好。
　　「喔喔，来了啊。我等很久了老夫虽然给留守中的，代理执行政务的王太子写过信，不过那家伙大概也高兴不起来，恐怕会就这样当老夫已经死了吧」
　　都兰一看到柳田，就开始说明目前的状况。以及之前打死都不肯做的自我介绍。
　　柳田看起来已经把握住了状况而没产生动摇，这让都兰不理他再度开始享用料理。看样子本来是想要抢到对话的主导权但是却失败了。
　　柳田放弃以顽强的方式进行交涉。不管对方的国家再怎么小，好歹也是率领一国一军的男人。可不是能轻易小看的对手。都兰接著评论著正在享用的料理。
　　「老夫因为一直喝不到酒可是很不高兴呢。但是医生跟看护人却一直啰嗦，只会叫老夫忍耐。但是，从今晚开始晚餐就能到外面的食堂买回来吃了。这个阿尔奴斯的庶民们，吃的还真都是一些好东西啊。这种像节庆一样的日子，正是人民生活富足的证据啊」
　　托盘上装著炒过的肉跟蔬菜。
　　虽然不知道他到底吃了些什么，但是街上的食堂卖的应该都是普通的定食而已。将特地的新鲜食材用日本的调味料组合调理的话，确实很美味。但是，实在不认为是能让处于被尊称为陛下这种立场的人，也能赞不绝口的程度，毕竟这只是普通的餐点而已。
　　只是，医院的料理很难吃已经是定律了。虽然不知道详细情况，但是看样子都兰已经过了一段相当长的住院生活，恐怕每天都是吃著毫无味道的病人餐。因为这点，而造成了普通得食物也美味了数倍的错觉。
　　「嘛，下面的街道也有受到我国影响的关系。说当然也是理所当然的」
　　柳田以这种方式夸赞自己的国家，然后询问对方为什么留在国内的王子收到国王生还的信会不高兴的原因。
　　「啊啊，那家伙啊，总觉得越来越跟老夫疏远了。所以老夫要时不在了他不就清净多了。对我派过去的使者也没给什么好脸色」
　　「是这样啊」
　　越过国境的军事活动就算能得到国王个人的认同，要是本国的人不遵从也毫无意义。有必要让易北藩王国政府确实明白国境上的骚动决不是军事侵略才行。
　　「把放在那里的信分别送给克雷姆宗公爵跟瓦特公爵。这两人是老夫的同伴。地点也已经标示在地图上了」
　　都兰将两封信跟手绘的地图交给柳田。
　　「通知这两人，请国内有利的贵族帮忙」
　　柳田并没有老实地收下这些东西。而是挥著双手拒绝「哪的话」。
　　「我们可不想介入你们的家庭纷争。这跟我国没有关系」
　　「别这么说。藩王国本来就是老夫的东西。只是为了把它拿回来想请你们稍微帮忙一下而已」
　　柳田对都兰的要求皱著眉头回答「这种问题请你去拜托宗主国的帝国帮忙」。
　　然后都兰露出失望的表情说「我讨厌帝国」。看样子似乎对帝国相当深恶痛绝。
　　「可是就算陛下提供的助力，对我国究竟又能有什么利益呢？」
　　「我可以许可你们为了消灭炎龙而越过国境。这个怎么样」
　　柳田摇了摇头。然后露出非常狡猾的表情说。
　　「我想把陛下的首级泡在盐中送给王子殿下，还请您许可」
　　都兰「呿」的咋了声舌。
　　「真是讨厌的家伙。你想把老夫的头泡再盐中？ 既有那种为了他人赌上性命去驱逐炎龙的好人，也有像你这种讨厌的家伙。到底哪一种才是霓虹人啊？」
　　柳田回答两边都是日本人，而且两边都不能代表所有的日本人。日本人每个都有著各自的个性，没办法用一个人当标准来评断所有的人。
　　这样的阴险对话是为了各自的国益而展开的舌战。
　　本来这应该是外交官的工作，而不是他该负责的，但是现在柳田只能自己想办法对应，要是再拖下去搞不好会失去本来能得到的利益。实际上，日本政府就是因为经常把事情拖得太久，而老是错失机会，甚至造成损失。但是柳田由于平常工作的关系，或者是本来就是这种性格，就算可能性很低也会狡猾的运用智慧，努力搜刮所有能拿的到的利益。
　　柳田理解到狭间跟自己的差别就在这里，所以才会派他跟都兰交涉已让事情能朝有利的方向进展。
　　「那，你想要什么？」
　　总算，都兰不再装傻，表现出单刀直入的态度准备听取这边的要求。都兰老实的承认了自己没有能够拿出来交易的材料。
　　柳田也不再顾虑老实地说出己方想要的东西。
　　「地下资源的采掘权。免除税收」
　　「金山跟铜山可是我国富裕的泉源啊」
　　「也不是说要你全部交出来」
　　「可是」
　　「那么，金、银、铜各一半。然后除了金银铜以外，如果有有价值的资源的话，就全部给我们」
　　「等一下。你是说现在所有的金矿的一半？」
　　「那么，新开发的金、银、铜的矿山一半，金银铜以外的未开发的地下资源全部」
　　「这很难答应啊」
　　「为什么？」
　　「你啊，你先告诉我你想要金银铜以外的东西的理由。总觉得很让人在意呢。要是有金银铜以外的有价值的东西埋在我国地下，老夫怎么不知道？」
　　「就算你想知道，我有告诉你的理由吗？」
　　都兰像是要解除紧张感一样说「我可不想吃亏啊」。
　　柳田嘟哝的说本来就是要让你损失的，然后面向都兰。
　　「不知道的话，那就跟没有是一样的。请您就这样继续不知道下去吧。还是说，我果然还是必须把盐准备好？」
　　「我知道了，我知道了啦。金银铜的货币用的矿物以外，地下资源的一切，这样行了吧？」
　　柳田站了起来，像都兰伸出手后说了句，「请不要把免税特权给忘了」。要是忘了这点，油田及矿山的利益，以及通商及通行都会被要求庞大的税金。
　　「呿，麻烦的家伙。没办法了」
　　「那么，作为交换，我们自卫队将担任陛下的护卫送您回国。关于驱逐龙的事。也请您帮点忙吧」
　　「好好。这样一来，我国跟霓虹国就是同盟关系了」
　　「就这样约定好了。很遗憾的是我只是最下端的人员，外交负责人在后天从城里回来后，就会来拜访陛下。到那时候，在详细的跟您谈谈」
　　「什么啊，真是不可靠的家伙」
　　对于想与帝国保持距离自立的都兰来说，只要这个条件能得到承认，就能确实得到日本的庇护。
　　都兰不满的哼了一声。但是柳田毫不放在心上。
　　「只要陛下遵守地下资源的约定，贵国就能与日本保持善意的外交关系」
　　＊　　　　　　　　＊
　　阿尔奴斯的诊疗设施之所以被称为『诊疗设施』，实际上是有它的理由的。在日本，对于医疗机关的定义在医疗法中有著明确的规定。病床数在十九以下的医疗机关称为『医院』或是『诊疗所』，病床数在二十以上的则称为『病院』。
　　阿尔奴斯的诊疗设施以病床数来说拥有过百的收容能力。在这层意义上已经足以匹敌室内大医院。但是，现在使用中的病床数只有五张。依照法律规定，配置的人员数只达到『医院』的标准。但是，要是把它按医院的标准设置的话，再发生万一的时候，将无法收容超过二十名以上的患者。战斗地区在性质上，什么时候会出现大量富商者根本不知道，真变成这样可就烦了。
　　所以，为了超脱出法律上的医疗设施，而用哪边都称不上的『诊疗设施』蒙混过关。不管外观看起来是再怎么气派的建筑物，都跟灾区的帐篷造的临时诊疗设施一样。
　　话虽如此，从外观来看还是相当气派的病院。
　　诊疗设施的玄关口设置著长椅，而那里现在坐著一名女性。
　　是纪子。
　　空中布满著无数一闪一灭的星星。
　　在过了熄灯时间的病院中，由于病房不能抽菸所以才特地跑到走廊上指定的吸菸区。这也是在大医院的玄关前特别容易看到穿著睡衣的患者们聚在一起抽菸的原因。
　　并不是想夸奖他们。但是只有精神特别好的整形外科系(骨折之类的)的住院患者比较不容易累积压力。所以医生及看护师只要本人的身体状况许可，都会默认他们抽菸。
　　但是，这里的诊疗设施的住院病患全部只有五个人，而当中的吸菸者只有纪子一个人而已。平常这个时候，叫做都兰的义手义足爷爷都会在这里，然后像是为了不让纪子感到郁闷一样跟她说话，但是唯独今晚他没有出现，所以纪子一个人静静的抽著菸。
　　幸运的是。唯独今晚，她希望能一个人待著。
　　今天，在医生会同下，听取精神医学的社会福利工作人员的通知。
　　那就是，「你的家人全员在银座事件发生后就连络不上了。恐怕所有人都已经过世了也说不定」这样的内容。
　　「骗人的吧」
　　「」
　　理所当然的纪子立刻表示怀疑，而医生也只能摇头。然后将行动电话交给她。
　　「这是怎样，不是说电话没办法用吗。骗子」
　　理所当然的，纪子立刻打电话回家。但是电话却打不通。也拨了兄妹的行动电话，结果接电话的却是不认识的人。
　　「奇怪了。电话故障了吗」
　　下一个，则是打给大学的朋友们。
　　但是，亲近的友人们的电话号码全纪录在已经失去的行动电话中。而脑中也几乎没有残留下记忆，所以无法打给亲近的朋友们。
　　幸运的是，想起了有个只有认识的程度的朋友的电话末四码刚好是1111，然后发抖的手指一个个按下按键。
　　接著这个朋友因为纪子拨来的电话而吓了一大跳，然后因为纪子平安无事的消息相当高兴。之后告诉纪子在她失踪后，她家里发生的事情。然后就这样透过她，向纪子的朋友们传达纪子平安无事的消息，而所有人都无法跟纪子的家人取得联络。最后听说了纪子的家发生火灾已经烧光了。数个月没人回去的家，因家电制品过热起火烧掉了。
　　人在受到强烈冲击的精神刺激后，就会切下断路器而什么都感觉不到。
　　纪子的身体里只剩下无力感跟倦怠感。
　　虽然不会感到悲伤是不错，但又不是完全不会悲伤。
　　这种时候，大概会是一脸憔悴的模样吧。如果是电视或动画的话，大概会大哭到把枕头都给哭湿了，不这样不行吧。这样一想，要事采取现在跟自己的状况相符合的行动的话，应该就是露出悲伤的表情吧。但是，不管怎么样都做不出来。简直就像现在发生的都是别人的事。跟自己毫无关系一样的感觉。多亏如此，反而觉得这一切都变得很可笑了。
　　不管做什么，都没什么感觉。用手敲东西的话应该会感觉到痛觉，现在也只像是跟自己毫无关系的事一样。无法涌出痛觉的实感。或者可以说是自己感觉不到自己。有种轻飘飘的感觉。像是身体找不到能够安定下来的地方。躺在床上也好，坐著也好，看树也好，殴打墙壁也好，敲打自己的头也好，全都没有用。
　　而纪子自己也注意到了。「总觉得，自己变得不像自己一样」
　　想想也是理所当然的事。跟自己一起被绑架的恋人，也不知道变得怎么样了。每天也只能想著这件事，好不容易得救了之后，却发现家人已经全都死光了，甚至连家都没了。就算变了也是没办法的事。
　　纪子的头脑做出了这样的结论。
　　对，变了才是正常的。纪子这样想后，为了让心情镇定下来而像玄关走去，拿出菸草抽菸。
　　叹气的同时将菸一起吐了出来，然后想著。
　　「乾脆，去死一死好了」
　　居然说出这种话。平常的话，自己到底会怎么想呢这样想著，然后一连想到死亡的方式就打了个寒颤，这样的事也没发生。只是，「这样啊，你想死啊？ 太好了」传来一句令人安心的女声。
　　幸好在被绑架后，为了在掳囚生活中活下来，而拚死学到了日常会话程度的特地语言，纪子能听懂这个声音的主人想表达的意思。
　　「是谁？」
　　「这样说来，叫你诺里可可以吗？ 要是我搞错人就头痛了」
　　站在纪子面前的是一个猎头兔族的女人。恐怖的伪装，女性的身体曲线微妙地散发出妖艳的气息。
　　「我也是，要是你不想死的话我也不想杀你，但是既然你想死的话，可以啊。我可以帮你」
　　「你要杀我吗？」
　　「嗯。稍微有点理由」
　　「这样啊。我，要死了啊」
　　纪子站在被死亡之影包覆的女人面前，心灵却毫无动摇。恐惧也好，讨厌也好，或是反过来高兴也好全都没有。只是，是这样啊只是这样想著。所以，纪子直接看著女人的眼睛。沉默地看著自己身上即将发生的事情。
　　猎头兔族的女性拔出挂在腰上被煤炭熏黑的剑，以像是握著撞球杆的姿势，瞄准著纪子的喉咙。
　　「抱歉啊。真的很抱歉。会有点痛请你忍耐一下。这样会比较不会痛」
　　「是哪边啊？ 虽然我很讨厌痛」
　　然后喉咙感觉到了剑尖顶到喉咙的力量。
　　「伤脑筋啊。我不知道不会痛的刺法。要怎么办才好。我能做的，只能让你能尽快死去这样可以吗？」
　　「尽快是能快到什么程度？」
　　「伤脑筋啊。该怎么才好啊」
　　猎头兔族的女性是真的在伤脑筋。
　　「虽然我已经做好了你会不想死而抵抗或逃跑，但还是要杀死你的觉悟，但是我真模想到你会教我帮忙杀死你」
　　像是想说什么，搔了搔长长的耳朵的后面。
　　这种动作，微妙的很像是认识的猎头兔族一样，让纪子笑了出来。
　　「呵呵。总觉得现在你就好像蒂尤蕾一样」
　　纪子什么都没多想的说出来的名字，让女人冻结了。
　　「你刚刚，说了谁的名字？」
　　顶住喉咙的剑就这样维持这顶住的状态不动，一直等著的纪子重新看著眼前的女性问到「怎么了？」。就在这时。
　　「那边在干什么!?」
　　猎头兔反射性的行动了。
　　柳田将九mm手枪对准目标，毫不犹豫地扣下板机三次。但是，兔子的身体动作远超出了柳田的预想。在空中跳跃躲过了柳田的枪击，然后就这样顺势挥下手中的剑。
　　能避开这一击只不过是偶然。
　　为了让视线追上跳跃的目标，而让平衡崩溃。柳田因此退后的半步刚好救了他一命。
　　锐利的剑尖划过柳田的下颚刺进脚尖。柳田朝蹲在跟自己腹部等高的地方的兔子踢了一脚。半长靴的硬质鞋尖成为了充分的凶器。但是，兔子向后空翻避开了，然后保持著剑构不到的距离。
　　柳田立刻重新把枪口对准兔子，但是枪口的延长线上看不到兔子，被像是避开枪或剑一样的技巧躲开了狙击。虽然无法避开已经射出去的铅弹，但是负责将枪口对准目标的还是人类。这对擅长击剑的高手来说是有可能办到的技术。
　　「呿」
　　明知道打不中柳田却还是持续扣下板机。
　　为了避开枪口，猎头兔趴在地上，然后维持这个姿势朝柳田突进。将剑尖刺向他的腰部。
　　对于从下方朝下半身发动的突进，柳田来不及对应。
　　光是难看的转身避开就尽了全力。多亏如此腹部感觉到了像是被火烧到的触感。
　　「在那边！」
　　因为这份冲击而不小心扣下了板机。但是幸运的是，枪口的前方正好是敌人的后背。柳田已经不需要瞄准了，然后不断扣下板机，就算子弹射光了也无法停止。
　　一直到失去意识为止。