　　那个女人套著一件白色的哥特装。
　　从外表看上去有二十出头的样子。
　　她那深蓝色的皮肤被布满褶皱花边的白色衣服包裹住。胸口处凸出一对能将衣服撑开的丰满双丘，从乳沟向下一直到打著闪闪发光脐钉的肚脐那一带完全都裸露在外，裸露部分的装束则采用了「用带子把撑开的衣服系起来，将光滑的肌肤紧紧绑住」这样的设计风格。袖子被齐肩剪掉，布满花边装饰的裙子一直到下摆处都是一副破破烂烂的样子。裙子上长长的开叉设计同样也让一双美腿尽收眼底。衣服遮不到的腹部、手臂、双腿和脸颊之类的地方都纹有刺青，刺青的图案具有部族的象徵意义——或许她全身上下都被纹上了这种刺青也说不定。
　　一头浓密的灰白色长发，纵向细长的金色瞳孔充满了阴郁晦暗的光辉。一边嘟囔著「嘿咻」一边把死神大镰刀扛在肩上，而后用舌头舔了舔嘴唇——那身影简直就像是一把锈迹斑斑的刀剑，散漫而又咄咄逼人。当伊丹领会到这种气氛之后，甚至觉得周围充满了一种危险的气息——她似乎随时都会冲出来肆无忌惮地大杀四方。
　　「姐姐大人，你可是我主人的准新娘啊，居然让这个骯脏的人类种随随便便地抚摸肌肤，你也太大意了不…不是么……」
　　不知是不是不习惯使用敬语说话，她差点咬到了自己的舌头，随后小声地骂了句「可恶」。
　　「真烦人，谁要给那种女人当老婆啊！」
　　萝莉一边抱怨著，一边僵硬地撑起颤抖的身体。
　　两臂的切断面接在了一起，沾满血迹的四肢也总算可以按照她的意愿活动了。但果然还是使不上力气。平时可以轻松挥动的战斧哈尔巴特，这时即使是拿在手里也是竭尽全力了，想要举起它更是难上加难的事情。
　　「能和我的主人见面，姐姐大人你难道不高兴吗？」
　　「我都不知说过多少遍了。我的主神是司掌死亡、断罪、狂乱与战争的神明俄摩拉」
　　「唉…这就是所谓的婚前忧郁症么，真是可怜啊」
　　说完她就小声地嘀咕「果然还是试试用强硬的手段把人带回去吧」这种听上去十分危险的发言。
　　「什么婚前忧郁症！什么可怜不可怜的！那不都是你自作主张的吗？而且还在那里自顾自地说个没完」
　　然后萝莉就像个小孩子一样搂著伊丹不放，露出一副「我已经受够啦」的表情，甚至都快要哭出来了。
　　看到这种情形的白衣女用怀疑的目光望向伊丹。
　　白衣女对萝莉讲话时，姑且是在费尽心思地表达自己的敬意，而如果对方是伊丹的话，则露骨地换成一副蔑视的目光与口吻。
　　「那边那个雄性的人类种，你这家伙难道不知道这种行为是在和我主人的准新娘进行私通么？如果事实如此的话，当心我在你屁股那里再给你开第二个洞出来」
　　伊丹想，为什么是我？私通？他有种想前去控诉这种荒唐指责的冲动，于是把头摇得像拨浪鼓一样。不过，还在紧紧搂著他的萝莉，用很小的声音低声细语道「我现在还使不出力气，所以想多争取一些时间」，伊丹对此也没有异议。在这种状况下，为了弄清楚这个白衣女和萝莉之间到底有什么瓜葛，伊丹感觉有必要和她稍微交流一下。
　　「提问！提问！」
　　伊丹举起了手。然后白衣女嘀咕道「什么嘛，你事儿可真多」，于是一边砸嘴一边说「知道了，知道了，快点问吧」——她用这种符合自己实际性格的态度听取伊丹的提问。
　　「首先第一个问题是，你到底是哪位……哎呀，失礼了，在下是日本自卫队特区派遣队、第三侦查队队长、伊丹耀司中尉」
　　白衣女背后有著一对巨大的飞翼，她大大地伸展开那犹如龙翼般的双翼轻飘飘地滑翔了下来，悄无声息地降落在伊丹他们面前。随后就像是在鉴定物品一样，对著伊丹左瞧瞧右看看，盯著他看的那种视线就如同在身上来回舔一样。白衣女那纵向细长的瞳孔和举止，让伊丹抱有「这人果然是属于爬虫类的啊」这样的想法。
　　「毕恭毕敬的自我介绍就免了吧。我叫吉赛儿，如你所见是名使徒，我侍奉著主神汉蒂」（注：原文龙女对自己的称呼全都是「俺」）
　　她那弯腰低头的姿势给人感觉就像是在居酒屋里进行礼仪见习的打工妹一样。萝莉悄悄地解释道，这个女人是出身于龙人族的亚神，并且貌似是现存于世的最年轻的使徒。
　　「汉蒂…那位叫汉蒂的大人，果然是位神明？」
　　「当然啦。话说你连这都不知道么，真是个没常识的家伙」
　　被人指出缺乏特区常识的伊丹答道「啊哈哈，我经常被人这么说」，简直就像在拍马屁一样的谄笑到。然后，保持著现在交谈的氛围，伊丹继续提出问题，「我听了刚才的对话就一直在想，那位叫汉蒂的神明好像是一位女性吧。那位神明打算迎娶同为女性的萝莉为妻，是这么回事吗？」
　　「没错。有什么好奇怪的？哪里有问题吗？」
　　「不不，没什么。只是以人类思维的角度来说，一位女性要娶另一位女性为妻，还真是一件新鲜事。虽然听说国外确实有过先例，不过在我身边从未发生过这种事情，所以我只是想确认一下事情的真伪罢了」
　　「每个人都各有所好嘛。你就别再问这问那的啦，大叔」
　　「大…大叔？」
　　伊丹确实也到了即使被叫做大叔也不足为奇的年龄了。但是，没想到这还是第一次被直截了当地称呼道。这句话还真是相当的伤人，今天此时此刻，伊丹深切地体会到了这种感受。虽然在背地里受到了心灵的创伤，但是他马上将这种情绪隐藏了起来，变回了坚强开朗的那个伊丹。
　　「还真是一位思想开放的神明啊」
　　伊丹一讲完，吉赛儿便说道「唉，真拿你没办法！」，边挠头边耸了耸肩。
　　「说实话连我也不明白主人的心思啊。不过呢，主人是喜欢男人还是女人又有什么分别嘛。我觉得只要顺其自然地去接受这个事实就好了。当然，通常情况下怎么可能会有人能明白神明的心思呢」
　　「我才不要呢。我只对男人感兴趣」
　　「总之，就是这种情况了。真是让人伤脑筋啊」
　　「要想让主人的想法被更多的人接受，前面的路还远著呢」，吉赛儿一边这么想一边叹了口气，然后把目光投向了远方正在日出的地平线。
　　「也就是说这种事情都取决于当事人的意愿喽。那么，吉赛儿小姐也和汉蒂大人一样，都喜欢同性吗？还是说只对异性感兴趣呢？」
　　「我吗？我也只对男人感兴趣」
　　「那么，你对实际发生的事情又作何感想呢？无视当事人的意愿，打算用暴力手段强行将人带走，而且还逼迫当事人嫁给一个她不喜欢的同性物件。换做是你的话，你会愿意吗？」
　　伊丹的话让吉赛儿皱起了眉头，别开视线小声地砸了一下嘴。
　　「你这么说还真是让我头疼啊。不过呢，把姐姐大人带回去是主人的意思，作为使徒，我可没办法抗命。我唯一能做的只是服从主人的旨意，不是么？」
　　「因此，你刚才就一直在跟她战斗吗？」
　　「是啊，我可没想到能在这里偶遇到姐姐大人，一见面我们就打上了」
　　「我一直觉得萝莉的实力相当得强，莫非你一个人就把她伤成这样了？」
　　萝莉的伤看上去十分严重。当然，这些都是可以治愈的。最开始见到她的时候，身上到处都是深深的伤痕，所以连黑色的哥特装都难以辨认了——衣服上沾满了大量干掉的血迹。
　　吉赛儿皱起眉头。
　　「你是笨蛋么，那些伤痕都是姐姐大人替你受的伤啊」
　　吉赛儿说完，好像连沙子也能吐出来似的一口唾沫吐在了地上。
　　「怪不得呢，本来我一个人是绝对不可能把她伤成这样的。把战争之神俄摩拉的使徒——死神萝莉当做对手的话，我最多就和她打个平手。但是她的那个样子到底是怎么回事？行动迟钝得很，还没开打就负伤了……一开始我还以为她在小瞧我呢，后来才知道原来姐姐大人已经替你受了伤」
　　「定睛一看才发现原来你们的身心是连接在一起的」吉赛儿说道。
　　听罢，惊讶不已而且身上毫发无伤的伊丹低头看向沉默不语的萝莉，问道「为什么要这么做？」。
　　随后萝莉吐了吐舌头，耸了耸肩说「也没什么不好的嘛」。
　　萝莉这种轻描淡写的态度让伊丹觉得自己有种无力的感觉，并且还感到心脏被什么东西紧紧地揪住了似的。
　　「把事情弄清楚了的话就另当别论了。这一次我会使出全部力量来对付姐姐大人的」
　　吉赛儿一说完便转身面向背后的两头幼龙。这两头幼龙也不知是什么时候接近的。吉赛儿抚摸著它们的那副巨体，两头龙好像也感到很舒服似的，从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　「单打独斗的话勉强只能打个平手。但是，如果有这两个家伙在的话，就算对手是姐姐大人我也有必胜的把握」
　　这两头幼龙，一头通体是红色的，另一头则是黑色的。它们看起来就是从炎龙巢穴里的那些蛋壳中孵化出来的。它们身上覆盖著的鳞片的形状以及整体散发出的气息，都让人联想到了炎龙那凶暴的身影。但是和父母比起来，它们身上欠缺了一些咄咄逼人的气势，体型也小了两圈。话虽这么说，但是那副身体还是可以用「巨大」一词来形容的，并且从整体上来讲依旧令人厌恶。
　　「你们还真是相、相当地亲近呢。它们两个不危险吗？」
　　「啊？从这两个家伙一出生我就在照顾它们了。唤醒沉睡的炎龙，特意让它和水龙交配，产下蛋，然后终于成功地把它们驯养到了现在这个程度。可辛苦死我了，但这也是值得的。炎龙与幼龙，再加上我本人，这个组合堪称无敌啊」
　　「一切都在按计划进行」这让吉赛儿暗暗地笑了起来。
　　「为、为什么又要挑起事端？」
　　「你果真是个笨蛋啊。我的目的当然是要打倒包括姐姐大人在内的所有亚神。话说，萝莉姐姐，你的身体恢复得怎么样了？差不多该开始第二回合了吧，这次请你不必手下留情了」
　　吉赛儿发出挑战宣言，将大镰刀架了起来。背后的两头幼龙也各自展开双翼，之间保持一定距离摆好了架势。
　　萝莉离开伊丹，勉强把战斧哈尔巴特架了起来。不过，战斧的重量使她的身体产生了些许倾斜，并微微颤抖著。虽说身体还在不断地自我治愈中，但受到的严重损伤还是对她造成了一定的侵蚀。
　　「请等一下，吉赛儿圣下。您刚才说的那番话是真的吗？是您将炎龙唤醒的吗？」
　　正在双方的紧张气氛升温时，姚上前浇了一盆冷水。
　　她一边用右手捂著受伤的左上臂，一边拖著一只脚缓缓地走上前，质问吉赛儿的态度认真得令人畏惧。
　　「什么？你又是什么人？」
　　「为什么！为什么要做那种事情！」
　　姚这种饱含愤怒的质问让吉赛儿觉得很无礼。她眯著眼睛凝视著姚，并用略微低沉的语调答道。
　　「你对我的做法有意见吗？」
　　「当然有！我等都是主神汉蒂的信仰者，而且一直都是相当虔诚的信徒。反之，神赐予我们的则是名为炎龙的灾难。这到底是为什么？」
　　吉赛儿此时有些烦躁，重重地叹了口气。
　　「对于主人的意志，你不需要一一地都问个为什么。老大说是黑的，甭管是白还是红，那就是黑的。你们这些信徒只管遵从就好了，这不就是信徒的修为么」
　　「但、但是」
　　「对于你们，上面的那位大人自有她的一套考量」
　　「哪怕是指引我们走向灭亡吗？」
　　「这还用说么。如果信仰强烈的话就更是理所当然的了，不是么？你们啊，能为主人出一份力就应该感到高兴了。就算是死也要默默地死去。这就是所谓的信仰，不是吗？」
　　对于吉赛儿这种「这么明显的事情有什么可问的？」的态度，姚全身颤抖著，发出痛苦地呻吟。
　　「如、如果只是我自己的话，对主神的旨意绝对会言听计从。可是把我的同胞和全族人都当成祭品，这也太蛮不讲理了。我们一族人都被当成了炎龙的食物，这真的是主神的意志吗？」
　　吉赛儿一听完，便拍著手笑起来。
　　「搞什么嘛？哎～～，炎龙吃掉的原来是你们啊。我还在想炎龙那家伙到底是从哪里捕来的食物呢，但没想到这些食物就是黑精灵啊。对你们来讲还真是一场灾难哪」
　　吉赛儿的这番话让刚才还情绪激动的姚哑口无言。
　　黑精灵成为了炎龙的食物——若是主神汉蒂的旨意倒还好，但实际上根本就是不明不白。也就是说，作为神明的她对一众信徒的苦难置若罔闻、漠不关心。
　　「灾难？只有灾难这一个词吗？」
　　姚无力地跪下，两手捶打地面。
　　「不知祈祷了多少次，不知哭泣了多少次，不知悲伤了多少次，不知祷告了多少次，不知祈求拯救了多少次，最后也不知绝望了多少次。每一次我都会想起主神，鼓励自己，站起来，去寻求希望，离家去旅行……但就算是如此虔诚的祈祷，神明也从未回应过，甚至压根就没有听到过」
　　血泪纵横的姚质问著吉赛儿，而吉赛儿好像很困扰似的皱起眉头答道。
　　「神明怎么可能会去倾听每一个信徒的祈求呢？——什么『我想发财』、『救救我吧』、『我想出人头地』、『让我中头奖吧』、『祈求丰收』、甚至还有『希望能旗开得胜』、『希望能找到心上人』……如果去一一倾听那种充满了欲望的祈祷，可就没完没了了。对于只会依靠他人的信徒，不如就让他们成为炎龙的盘中餐好了」
　　这番话让姚的情绪爆发了。自己发自灵魂深处的祈祷竟然被拿来和那种充满欲望的乞求相提并论，这让姚出离愤怒了。
　　她迅速拔出佩刀，斩向吉赛儿。
　　可是，吉赛儿手中锋利的大镰刀比姚的动作更快，镰刀的斩击朝她挥了下去。
　　这只是刹那间发生的事情——。
　　眼看著姚就要被镰刀砍到，此时，伊丹猛扑了过去，抱住她的身体将她扑倒在地。
　　如果这时战斗被挑起的话，伊丹他们必定会被卷入其中。
　　所幸的是大镰刀只是擦著姚的一点皮过去的。随后萝莉瞅准这个时机将战斧哈尔巴特砍了过来。
　　而吉赛儿则将身体避开，躲过了这次攻击。赤龙也打算在这个时候插一杠子，它朝萝莉辉下了锐利的爪子。这次反而轮到萝莉向旁边跳开躲避攻击了。
　　伊丹抱著姚在地上翻滚，同时从腿部抽出9mm手枪，对著赤龙大致的方向进行三连射。三连射的子弹击中了追击萝莉的赤龙的身体，但都被它那坚韧的鳞片给挡了下来，毫发无伤，可是却成功地牵制住了赤龙的行动。不过，作为代价，两头幼龙和一袭白衣的亚神开始把伊丹也当作敌人对付了。
　　一瞬间的刀光剑影，而后双方又拉开了一段距离——。
　　萝莉重新架起战斧，伊丹则搀扶起姚站到萝莉边上来。蕾莱和杜嘉被黑龙牵制住了，光是逃跑就已经是竭尽全力了，再加上她们二人没有什么有效的攻击手段。尤其是蕾莱，在与炎龙的一战中精神力已经消耗殆尽，而且根本无法回复。
　　「可恶……」
　　为了避免被卷入战斗而采取的行动起了反作用。伊丹看到手枪对幼龙无效，于是便把枪口对准了吉赛儿，看到这种情形的吉赛儿一边说著「喂喂，区区一个雄性的人类种也敢挑战我么」，一边露出愉悦的微笑。
　　「你的眼神不错嘛。像你这种鲁莽的家伙，我喜欢」
　　「这是当然的啦，他可是打败了炎龙的男人哦」
　　气喘吁吁的萝莉为了保持住在精神上的优势而说道。
　　「你说啥！？…啊，不不，失礼了。那个，刚刚，姐姐大人你说他打败了什么？」
　　「是炎龙，我是说他把炎龙打败了」
　　「能平安地出来就足以证明了吧」萝莉悄悄向伊丹询问道。
　　在吉赛儿锐利目光的注视下，伊丹差点把「炎龙并不是我打败的」这句话喊了出来。
　　伊丹做的只是安装粘土炸药而已。战斗的任务主要是由姚她们这些黑精灵和蕾莱完成的，最后的致命一击则是由杜嘉完成的。可是，现在为了减轻萝莉的负担，伊丹意识到有必要让吉赛儿将自己误认为是个不简单的人物。要装成若无其事的样子，用即兴发挥的表演去故弄玄虚。
　　然后他不禁小声地嘀咕「我怎么净遇上这事」。
　　特种作战部队为了达到掩人耳目的目的，会故意向各处散播伪造的个人经历，明明在二重桥壕没做出什么惊天动地的伟业就被奉为了英雄。实际情况和评价的结果实在相差甚远。被迫去做超出自己实际能力的事情，这其中的辛酸又有谁能知晓？但是，此时此刻，在这里却必须要鼓起一股劲，游刃有余地行动起来——准确地说应该是装作一副游刃有余的样子不得不行动起来才对。
　　「没骗你，你去火山口瞧一眼就知道了。炎龙的尸体应该就倒在那里。啊，对了，刚才我顺手把岩石平台给毁掉了，所以它也许已经被埋在石头堆里了，啊哈哈……」
　　此时伊丹的内心哆哆嗦嗦地颤抖不已，但又不能表现出来。萝莉轻轻地用胳膊肘捅捅他，小声说道「干得不错」。她压低声音生怕被人听见。
　　吉赛儿扬起下巴示意给黑龙，让它飞到火山口去确认一下。
　　「嘿嘿，你们好不容易逃出来捡了条命这事我倒是清楚。尽管有姐姐大人的加护在身，但单凭一个人类种怎么可能做得到这些呢。那边那个雄性的人类种，再说一遍你的名字。你刚刚自报的名字被我当耳旁风忘记了……」
　　「耀司。伊丹耀司」
　　萝莉插在伊丹前面答道。然后，她甚至像在卖弄一样挽住了伊丹的手臂。
　　「我已经和耀司缔结眷属契约了。你呢，虽说是得到了两头幼龙，但我却与连炎龙都能打败的男人成为了伴侣哦」
　　「原来如此……你还真有一手啊，姐姐大人」
　　就在这时，飞到火山口附近的黑龙发出叫声。
　　得知自己失去了父母，悲伤地嚎叫著。
　　「哎呀，我真是高兴啊！没想人类种里面还会有你这样的家伙，看来我还真没白成为使徒啊」
　　随后吉赛儿重新架好了镰刀。
　　「把耀司和我当做对手，只靠你和那两头幼龙你觉得能赢吗？」
　　在萝莉与吉赛儿唇枪舌战时，旁边的伊丹拼命地祈祷「神啊，让这家伙赶快回去吧。觉得打不过就赶紧给我逃啊，快点走吧，离开这里……」。不过，即便祈祷的对象就在眼前，估计也没什么效果吧一一更准确地说应该是「神明不会去一一倾听每一个人的祈祷」——刚才从吉赛儿那已经听说过了。
　　「哎～～，事情变得有趣了啊。托瓦特！摩特！可别对你们的仇人手下留情啊！」
　　两头幼龙顺应著吉赛儿的呼唤，在刚刚日出不久的天空中飞舞起来。吉赛儿高举起大镰刀，萝莉同样也举起了战斧。
　　「我要上啦！」
　　「糟了！我真是自讨苦吃！」
　　从一开始就没考虑过要战斗的伊丹，抱著打算冲上去的萝莉，掉头向后全力奔跑。
　　「姚！蕾莱就拜托给你了！杜嘉，快跑！」
　　接受伊丹指示的姚，好像忘记了伤痛似的抱起了蕾莱。而杜嘉就像被弹起来一样跑了出去。刚才还在游刃有余地和吉赛儿周旋，转眼间就变成了一场精彩的大逃亡。被伊丹的举动惊呆了的吉赛儿一时半会儿还无法理解到底发生了什么。
　　在空无一人的特尤巴山脉上，一阵寒风刮过，冷飕飕得就像是从岩石缝里吹出来似的。远处还传来了好似乌鸦的鸣叫声。
　　「嘎……」
　　这些人逃得到底是有多快？等到吉赛儿回过神的时候，连滚带爬地跑下斜坡的伊丹等人早已成为远处的一个小点了。
　　「怎、怎、怎……怎么可能！」
　　「怎么办？」似乎是在等待命令的黑龙与赤龙，把视线转向吉赛儿。
　　「快、快追！」
　　随后，两头幼龙急忙飞上天空。
　　龙翱翔于天际之中，只靠人类的双腿就算跑得再快也是不可能从它们的追击下逃脱的。
　　大大地伸展开双翼，高度和速度都在不断地提升。然后，它们似乎是打算从天空中喷射火焰下来，就在张开嘴巴的那一刹那——。
　　在空中描绘出四条蛇形轨迹的细线从远处飞来，击中了两头幼龙。
　　「久里浜，目标的体型和之前看到的比起来，是不是小了点？」
　　神子田一边发射锁定好目标的响尾蛇导弹（热源追踪型空对空导弹），一边向久里浜问道。
　　「有两头在啊，完全是另外的目标嘛」
　　『但是可以确认伊丹中尉他们正在被那两头生物追击』
　　听到僚机瑞原少校的声音后，神子田点了点头。
　　「Power、Maximum。Fullweapon、Free。Combat Manoeuvring（空中机动作战）、Go、Go、Go」
　　久里浜说罢，神子田便喊道「突击！」。
　　「神子田负责红色的目标，西元负责黑色的目标」
　　当空对空导弹的近接信管开始工作的时候，幼龙被爆炎笼罩了起来。但是，只靠这种攻击就能送它们上西天的话，这工作就不用那么辛苦了。神子田在平视显示器（HUD）上的瞄具中捕捉到了赤龙的身影，同时扣动了扳机。
　　M61火神式机炮将20mm口径的弹药以每分钟6000发的速度射出。即使是一瞬间的交错，倾泻而来的铅弹风暴也已经远远超越了暴雨的级别，幼龙的身体就如同搅拌机一样剧烈地晃动著。
　　失去平衡的两头幼龙，丧失了继续浮空的能力，纷纷摔到地面上。
　　然而，龙这种生物果然名不虚传——就算步履蹒跚也马上爬了起来，展开双翼打算飞离地面，它们的这种战斗本能实在是太优秀了。尽管只是年轻的幼龙，但不愧是被称为「天空支配者」的龙族的一员。
　　可是——。
　　『命中目标！』
　　从十五门七五式155mm自行榴弹炮射出的炮弹——其中填充了总计150公斤的TNT爆炸开来。周围的空气和大地——包括幼龙在内，都被彻底地搅乱，并且一丝喘息的时间都不给留下。
　　『开始进行效力射击！』
　　黑精灵的长老们一边捂住耳朵，一边浮现出一幅不可思议的表情，注视著从排成一列的七五式自行榴弹炮的炮口喷出的火焰。附近硝烟弥漫，能见度几乎为零。而在烟雾中特科的队员们正忙碌地作业著。
　　「这些人到底在做什么？」
　　「也许是某种仪式？」
　　他们并没有意识到这嘈杂如雷鸣般的炮声，是为了攻击若干公里以外的地方而发出的。
　　但是，接连不断地射出炮弹的榴弹炮，确确实实是在对特尤巴山脉进行狂轰滥炸。
　　「哦～～，真是威力惊人啊！」
　　易北藩王国国王杜兰坐上一架钦定的直升飞机，正用望远镜窥视著战场，并且连连发出感叹。
　　半山腰处被爆炸所产生的浓密烟雾所笼罩，他亲眼见证了两头幼龙在如此的冲击力与破坏力下被围攻的情景。
　　「当时那些东西落下来的时候，老夫根本搞不清楚发生了什么。不过现在从远处一看才明白，能从那场战争中活下来真是个奇迹啊」
　　由于机舱内充斥著嘈杂的引擎声，所以必须得提高嗓门说话才可以。杜兰就像在怒喝一样朝邻座的加贺上校说道。
　　「那是因为陛下您武运昌盛」
　　加贺一边重重地点了点头，一边答道。
　　「武运吗？能捡回一条命对于老夫来说到底是不是一件幸运的事，那都是后话了。那么，再给老夫瞧瞧接下来的安排吧」
　　「好的。眼镜蛇小队进攻！」
　　加贺按下无线电对讲机的按钮，向部队下达命令。
　　于是，两架并行的AH-1眼镜蛇攻击直升机加速向前飞去。两架攻击直升机变换著攻击位置，然后将挂架上搭载的陶式导弹发射了出去。
　　由于是旧型号的有线制导导弹，所以需要操作人员始终用瞄准镜跟踪瞄准的物件，只有这样导弹才能毫不犹豫地准确朝目标突进。
　　连主战坦克都能击毁的箭矢从天而降，击中了幼龙，那副巨体被炸飞了出去。
　　以坚固防御著称的龙鳞被十分轻松地撕碎了，露出了血肉，从那里喷出了血液。在连续的攻击下，被两、三发反坦克导弹击中的赤龙和黑龙在特尤巴山脉这块案板上被剁成了肉块。
　　「怎、怎么回事！为什么…会这样……」
　　被一次齐射的爆炸波及到的吉赛儿，半截身子都被卷起的土沙掩埋住了，她呆呆地望著从小养到大的幼龙被爆炸所吞没。由于她一直沉浸在战斗的兴奋当中，视线和注意力很容易就会被吸引走，根本注意不到视野以外的情况。
　　因此，当远处的炮弹与导弹飞过来的时候，其本身所具有的破坏力夺走了她全部的注意力。她根本就没有发现那些东西是从哪里发射出来的，于是就产生了误会——。
　　「这、这就是伊泰咪尤基的力量吗？」
　　如果这时伊丹在她旁边的话，一定会连连「不对，不对」地解释道，试图去订正这个重大的误会。然而，这是不可能的。
　　而且，从爆炸已经停止的方向传来了「吉～～赛～～儿～～？你在哪里呀～～？」那如同发自地底般的声音。吉赛儿一转身，发现了萝莉?麦丘利的身影。
　　萝莉身上破破烂烂的花边裙被直升机螺旋桨所产生的风吹得飘舞起来，被乾燥的血迹弄脏的手中拿著战斧寻找著吉赛尔的踪迹。
　　从上空的直升机里垂下来几条绳子，普通科的队员们顺著绳子依次滑了下来。降落到地面的队员开始慢慢接近幼龙，并确认它们是否已经死亡——此时两头幼龙的模样就如同被摆上餐桌的海鲜一样。
　　以此为背景的萝莉露出豪壮激越的笑容。令人不寒而栗的美丽和凄厉的恐怖感传递到了吉赛儿那里。
　　「姐、姐姐大人……」
　　腿在哆嗦著，手也在哆嗦著。为了不被发现而趴在地上，一点一点爬著向后退。
　　「糟了，再这样下去会被发现的」
　　这就是所谓的攻守交替——现在反而轮到自己成为猎物了。
　　「吉～～赛～～儿～～？你在哪里呀～～？我会好好地把你关起来的，出来吧～～」
　　亚神是不老不死的，反之亦然——他们也是不会被杀死的。这既是一种恩惠，同时也几乎可以称之为诅咒。
　　即便手臂被斩落、即便双腿被砍掉、甚至是掉了脑袋，亚神都是不会死的。如果伤口开始愈合的话，损伤便可以恢复。更有甚者将手脚砍掉碾成粉末，拿去烧掉再让野兽吃下，就算这样随后从切断面开始又会有新的手脚长出来。
　　因此，亚神之间战斗要想取得胜利就要夺取对方的自由。战败方会被斩断手足或是被腰斩，有时甚至在只有一个脑袋的情况下被解放了出来，又或是被幽禁在神殿里，直到被什么人解救出来时世上已经过去了数百年。
　　有的神明在从肉体中解脱出来为止的这一千年间，自始至终都被埋在地底下。跨越了长达千年的岁月，一直被埋葬在黑暗中的亚神，不难想像他们在升神之后究竟会变成怎样的祸神。
　　还有的亚神被性情残忍的家伙抓住，不断地被野兽啃食再生中的内脏。既然拥有肉体，能感到快乐必然也能感到痛苦。这就是真理。但是，由于无法死去的缘故，对于败北的亚神来说，前方有著比死亡更加可拍的命运在等待著他们。
　　「吉～～赛～～儿～～？你在哪里呀～～？」
　　吉赛儿来回检视著萝莉以及她旁边的伊丹、蕾莱、杜嘉、姚等人——人类种两人，精灵两人。平时的话，这些家伙根本无足挂齿。然而，如今是一点胜算都没有。之前干掉了炎龙，如今又施展出那样强力的攻击抹杀了两头幼龙的伊丹就在眼前，有他在完全没有一丝一毫的胜算。
　　吉赛儿决定要逃跑。就算是在藏身时弄得满身泥泞也无暇顾及了，能从这里逃掉才是最优先事项。
　　＊ ＊
　　特尤巴山脉上的战斗结束了。
　　第一战斗团的队员们陆续降落到周围的地面上，开始对幼龙的尸体进行检查作业。在上空盘旋的两架F-4鬼怪式战斗机摆动了两次机翼后便飞走了。
　　随后，又因为接到了伊丹的汇报，滑降到火山内部的队员寻找到了炎龙的尸骸，最终可以确认杜嘉的复仇成功了。
　　已经习惯了救灾的自卫队，从火山内部将黑精灵们的遗体慎重地收容并运送了出来。而且为了将炎龙与两头幼龙的尸骸以研究的名义运往别处，吊运作业也在有条不紊地进行当中。
　　此时伊丹他们互相肩靠肩坐著，眺望著这幅景象。
　　杜嘉和蕾莱几乎是靠在了伊丹身上，萝莉则是枕在他膝上进入了梦乡。至于姚，她与伊丹背靠著背，呆呆地坐著。被自己信仰的神明所背叛，看样子对于她来说这是相当沉重的打击。
　　不管是喜悦还是悲伤都是需要消耗体力的。如此的疲惫不堪导致情感上的麻木，唯一能做的只是在那里发呆而已。
　　「我们还活著啊」
　　「是啊……」
　　就像是在小声嘀咕一样，回应伊丹的只有杜嘉一人。在所有人当中她的疲劳度是最低的，因为在战斗开始之前，她一直都在熟睡。
　　「做到了啊」
　　「嗯，我的仇报了」
　　杜嘉简短地答道。
　　「就别再管我叫父亲了吧」
　　杜嘉慢慢地望向伊丹，用欠缺抑扬顿挫的辞藻说道。
　　「不要」
　　「为什么……」
　　「我已经叫习惯了」
　　「是嘛」
　　伊丹觉得，怎么样都已经无所谓了。
　　＊ ＊
　　「停职两周，减薪一个月么……」
　　一回来，伊丹便从直属上司桧垣那里拿到了文件，然后无力地垂下双肩。算了，虽然对处理结果已经做好了思想准备，但是实际受到处分的时候，还是自然而然地不免有些郁闷。
　　其他侦查队的队长，似乎都没有看向伊丹这边，一个个都心不在焉地忙著自己手中的文案工作。
　　「再加上一条，解除你第三侦查队队长的职务」
　　桧垣从桌上拿起一张新的档，递到伊丹面前——原来是免职命令书。
　　「是……」
　　「这不明摆著嘛。不管怎么说，你毕竟扔下了自己的部下，跑去单独行动」
　　桧垣说完，伊丹也不得不点了点头。
　　「以上就是全部的人事处分结果」，桧垣这样告诉伊丹，然后——。
　　「立正——！」
　　从背后传来的口令让伊丹挺直了腰板，其他人也都齐刷刷地起立站直。
　　与背后发出的脚步声一道出现的是狭间中将。在狭间的一边，女性自卫官们一张接一张地从黑色盘子上拿起奖状。
　　「伊丹中尉。鉴于你在营救被绑架日本人事件上的功绩，特将防卫大臣颁发的一级赏词授予你」（一级赏词：类似于一等功的称号）
　　狭间将奖状与奖章递给伊丹。
　　「接下来是来自于特区各地方的。首先，是易北藩王国国王杜兰陛下经由日本国政府代收，再转发伊丹中尉个人的感谢信——非常感谢你能将炎龙消灭掉。因此，我将『卿』的称号赠与你，今后你可就是贵族老爷了啊。其次，是舒尔兹森林、黑精灵族长会议分别发给自卫队特区派遣队和你本人的感谢信。对于你本人，赠与名誉族长的称号，以及这个东西」
　　狭间将姚手中抬著的钻石原石唰地递给伊丹。钻石有人头那么大，沉甸甸的。要是换算成金钱的话简直就是不计其数了，搞不好也许连续中十次彩票头奖与前后奖的奖金才能与之相当。（前后奖：日本彩票除了头奖以外，紧挨著头奖号码的前后两组号码也有大笔奖金）
　　「贩卖人口在日本是重罪，因此你就把这名叫姚的女孩当作是女儿好好对待吧」狭间一说完，姚便把所有权证书递给了伊丹。在特区这边是存在人口买卖行为的，所以有关人身所有权的证明文件当然也是存在的。
　　「接下来该哪个了？矮人族的鲁贝村？这是从那里发来的感谢信。还有来自雷兹巴姆这个地方的感谢信。来自托尔迪村的感谢信。每封信都是在感谢你把炎龙消灭掉的英勇事迹啊。然后……」
　　不断地有女性自卫官将漆盘上盛著的卷轴、纸之类的东西送了过来。最后的一封信是一张黑色的羊皮纸，而且用黑色的封蜡滴在黑色的缎带上将羊皮纸封住，看上去有种非常不祥的气息。
　　「贝尔纳格神殿？有那么个地方吗？唉，无所谓了……」
　　奖状、奖章、还有钻石的原石、以及一打证书档——伊丹的两只手差点都要抱不过来了。就在这种状况下，连羊皮纸的卷轴也被硬塞了过来。
　　接下来，最后一位女性自卫官将一张纸交给了狭间。
　　「有了，就是这个。鉴于你之前做出了令各方啧啧称赞的事情，如果只是一味地对你进行处分，传出去对我们的名声可不好。因此，有一项新的任务要交给你」
　　「伊丹中尉，我任命你为特区资源状况调查负责人」
　　「资源状况调查？」
　　「嗯，这个负责人主要的工作就是在特区里随便到处溜达，去搜寻有用的资源。这不是你一直期望的工作吗？」
　　「倒也是」
　　「停职就到此为止了，赶快去上任吧」
　　「是，遵命」
　　狭间啪地拍了一下伊丹的肩膀，然后就和随行的女性自卫官们一起离开了。
　　伊丹抱著一大堆东西独自伫立在一旁，其他人似乎又把他当成了透明人，各自回去继续工作了。只不过，这次有些人一边偷笑，一边用带著些许嫉妒的目光往伊丹这边瞟，这让他既难为情又不舒坦。
　　「啊，不好意思」
　　仿佛是以伊丹这句话为信号似的，而后从四面八方一齐传来了「你个混蛋啊」这样掺杂了妒忌的责骂声，同时各种纸张档纷纷被扔了过来。
　　＊ ＊
　　「贝尔纳格神殿？」
　　萝莉被伊丹这么问道时，脸上露出了僵硬的笑容。
　　「那里是汉蒂的神殿」
　　伊丹坐在梨纱驾驶的面包车的副驾驶座上，听到身后萝莉的回答后皱起了眉头。关东地区郊外的风景从车窗外掠过，其中既有田地也有园圃。道路上来往的车辆很少，在与农用道路交叉的地方，有一辆拖拉机一边卷起一阵尘土一边悠闲地跑著。
　　「要去吗？」
　　来自黑色神殿的信件原来是给伊丹的邀请函。
　　被萝莉问道时，伊丹摇了摇头。特区的神明可是无法用一般常理去判断的存在。他们打著什么算盘完全不得而知，因此伊丹想尽量回避这种事。不过，萝莉却说她想去一次。
　　「因为有那边发来的邀请，所以我们大可以堂堂正正地踏进汉蒂的领地。我想坚决地告诉她『我才不想当你的老婆呢』，然后还要质问她到底有什么企图」
　　「学都伦德尔就在贝尔纳格的附近。如果要去的话，我也想同行」
　　发表了论文并且正在申请导师称号的蕾莱说道。
　　「嘿嘿，加图老师已经认可蕾莱跳过博士的申请，直接向导师称号挑战的实力了」杜嘉愉快地说道。
　　所谓的导师称号就是像秘诀真传一样的东西，得到它意味著魔导师本人已经被承认可以独当一面了。虽然从蕾莱的年纪上来说算是一种破例，但是身兼打败炎龙这等功绩的魔导师却只有个徒弟的身份著实太奇怪了，于是加图便认可了。
　　「我一定会去亲眼见证蕾莱得到导师称号的那一刻」杜嘉这番话暗示了她也会同行的想法。
　　「假如能得到前去贝尔纳格神殿的机会，我打算向主神亮明我的决意。所以，萝莉圣下，我有一事相求……」
　　「我知道了，不过这样真的好吗？」
　　「嗯，请务必」
　　「怎么回事？」
　　杜嘉问道，然后姚微笑著说。
　　「我打算将我原本的名字——舒尔兹森林部族、蒂修氏族、德汉的女儿、姚?汉?蒂修，改名为姚?萝?蒂修」
　　「哇！」杜嘉睁大了眼睛。
　　「那个，我有点不太明白……」伊丹一脸疑惑地问道，杜嘉随后解释道。
　　「打个比方，我的全名是杜嘉?露娜?玛律席。其中的露娜指的是音乐之神露娜琉。我呢，是将露娜琉当作主神来信仰的信徒」
　　「原来如此……那么，「萝」代表了什么呢？」
　　「当然是指圣下」
　　「有自己信徒的亚神简直是前所未闻啊」
　　「比起对祈祷不闻不问的神明，诸位亚神们不仅能够直接听到信徒的心声，而且还能给予回应，所以他们才更值得被信奉」
　　姚边说边挺起了胸膛。
　　「那萝莉你升神之后，会成为什么样的神明呢？」
　　关于杜嘉的这个问题，伊丹也想知道答案。这次，轮到蕾莱回答了。
　　「俄摩拉是司掌死亡、断罪、狂乱、以及战争的神明。她的使徒升神时可以继承本家掌管的这些领域，又或者去抢占无人掌管的现象、领域而成为那里的守护神」
　　「哎～～」
　　「那么，萝莉到底会成为司掌哪个领域的神明呢？」
　　「是死亡吗？」
　　「会不会是战争呢？」
　　「断罪挺合适的」
　　「我觉得狂乱倒是符合萝莉的风格」
　　在大家七嘴八舌的预测中，萝莉低著头红著脸低声细语地给出了答案——除了无法理解其含义的梨纱以外，她的答案让在场的所有人在一瞬间都石化了。
　　「喂～，大伙这是怎么了？」
　　梨纱向著身体僵直的大伙问道，然而所有人依旧是纹丝不动。虽说梨纱觉得有种莫名的疏远感，但假如此时连司机也石化了的话，必定会引发交通事故，所以这真是万幸。
　　那么，让大家变成这幅模样的始作俑者萝莉的回答是——。
　　「爱……这个，不行吗？」
　　就是这样……。
　　「到啦～」
　　听到梨纱的声音后，伊丹下了车。
　　附近是一片农村的森林用地，其中一栋中等规模的医院映入眼帘。建筑的外观老旧，看起来只有三十年左右的房龄。如果可以忍受这栋建筑老旧的模样，或许这会是一处能让人心旷神怡的好地方。
　　「伊丹阁下的母亲大人就住在这里吧」
　　「耀司的母亲吗？」
　　「父亲的妈妈，也就是祖母喽」
　　「……妈妈（婆婆）」（注：原文是“お义母さん”，这句话应该是蕾莱说的…）
　　伊丹始终无法向前踏出半步。这时杜嘉上前推了他一把。
　　「去见见她吧」
　　现在，杜嘉不仅原谅了之前伊丹一直冒充她父亲的事实，而且还原谅了强迫她去消灭炎龙的做法，但开出的条件就是「去见见你母亲吧」。
　　当然，伊丹也明白他之前是为了杜嘉才扮演这个父亲的角色的。不过对此杜嘉总感到有一丝的罪恶感，两人的关系也是别别扭扭的搞得有些不愉快。于是杜嘉就藉口「我的条件和你们那的处分是两码事」，便强加给了伊丹这样的惩罚，她觉得只有这样做才能消除他们之间已经产生的隔阂。
　　伊丹当然也清楚她的想法。可是，与母亲见面让他的心情怎么也轻松不起来。
　　「我知道了，我知道了……」
　　伊丹边说要做深呼吸。但是对于他这种畏畏缩缩的态度，急不可耐的梨纱、再算上杜嘉、蕾莱和萝莉这三人都露出一副「快点去啊！」的表情，随后一脚朝伊丹的屁股踢了过去。