　　「怎么了？」
　　
　　
　　看著直升机飞走的伊丹对露出又哭又笑的表情的杜嘉回答「我不去帝都了」。
　　
　　
　　摘下了手套，重得要死的头盔也放到了一边。
　　
　　
　　然后，有种从束缚自己的枷锁中解放的感觉。大概，之后会拼命后悔吧。但是，已经决定不再阴郁的烦恼下去的现在，总觉得怎样都无所谓了。
　　
　　
　　「这样好吗？」
　　
　　
　　看样子杜嘉在担心自己是不是给父亲造成了麻烦。但是，不用一个人看家的喜悦抢在前面，她慢慢走到伊丹身边然后躺到他的胸口上。
　　
　　
　　「对我来说让你保持笑容才是最重要的。我会一直陪在你身边的，所以你也要加油啊」
　　
　　
　　放开了一切的伊丹，现在情绪相当高涨，平常因为太丢脸绝对说不出来的台词，现在也能很自然的说出来了。
　　
　　
　　「什，什么啊!? 这，这是该对亲生女儿说的话吗!?」
　　
　　
　　压抑不住动摇，使得杜嘉抗议的声音有点颤抖。
　　
　　
　　伊丹则苦笑著回答「听起来像那种意思吗？」。
　　
　　
　　实际上，他完全没有这个意思。他只是想勉励至今为止一直遭受到残酷命运的杜嘉而已。
　　
　　
　　但是问题是，这个木头男完全不知道自己这句话会在女性心中造成什么样的影响。为了让你保持笑容我会一直陪在你身边听到喜欢的男性说出这种话，有哪个女性能不心动的。
　　
　　
　　杜嘉把额头顶在伊丹的胸口上小声地说了句「笨蛋」。<译:各位，火把准备好了吗？>
　　
　　
　　很遗憾的现在是全副武装的状态，所以伊丹感觉不到她那温暖且柔软的身体的感觉。装入铁板的防弹衣把杜嘉的身体挡在外面，连同她的触感一起。<译:老天还是有眼的>
　　
　　
　　也就是说伊丹唯一能做的，就是像抚摸怀中的小猫一样轻抚著杜嘉的头发。
　　
　　
　　纤细且柔软的头发在手指间流过。然后用手掌盖著杜嘉形状漂亮的头上。手指碰到杜嘉那像稻穗一样的耳朵时，杜嘉的身体突然震了一下，摸起来的感觉还不错。而且杜嘉好像是很敏感的类型。<译:我果然还是很想烧了他>
　　
　　
　　伊丹小小的叹了口气后整理好呼吸，通知杜嘉做好旅行的准备。
　　
　　
　　「一起走吧」
　　
　　
　　杜嘉稍微查觉到了父亲的意图。
　　
　　
　　三十几年的人生经验中，『邀请女性一起旅行』这种事，不管想几次都是相当困难的行为。总是会有说不定会被拒绝，说不定会露出讨厌的表情之类的不安，最后都是用开玩笑蒙混过去。
　　
　　
　　因此他是用像是父亲的口吻说出这句话但是这似乎正中了杜嘉的穴位。她表现出相当高兴的反应回答「要去哪里呢？」
　　
　　
　　她的表情布满著惊喜的笑容。虽然伊丹不认识本人，依然勉强装出父亲的口气说话，也就是杜嘉的父亲霍德留。欠缺父亲威严的男人，勉强挺直背脊演出父亲的角色。反而发出微妙的音色，让杜嘉把父亲当成了男人一样爱著。
　　
　　
　　毫无邪气的杜嘉的笑容，刺的伊丹的良心发痛，为了压抑住而让脸颊上的肌肉拚死做出微笑的表情。
　　
　　
　　「南方。不喜欢吗？」
　　
　　
　　「恩，我去我去！ 只要跟爸爸在一起去那里都行！ 一起去旅行，真的很开心!! 现在立刻出发吗？」
　　
　　
　　「现在的话要先准备。然后完成后立刻出发」
　　
　　
　　「那么，动作要快一点了。希望可以在中午前出发」
　　
　　
　　杜嘉说完像是很遗憾的抓著伊丹的手离开他的身体。稍为后退几步后，直到手指已经碰不到的距离时才转身离开。
　　
　　
　　「我马上就去做准备」
　　
　　
　　杜嘉轻快地回头说出这句话后，朝自己的房间走去。
　　
　　
　　「伊丹。你是笨蛋吗？ 不对，从以前就这么觉得了，就算现在也是这么认为」
　　
　　
　　一直站在旁边看的柳田，在杜嘉离开后第一个开口。
　　
　　
　　「不只是放弃任务，还打算一个人去对付炎龙？ 这也太乱来了。就算是我。要怎么么做才能制造出让你一个人出去的状况阿？」
　　
　　
　　「柳田先生，你可不能说这种话。不是约好了这是你要负责的工作吗？」
　　
　　
　　「就算你这么说」
　　
　　
　　柳田搔著脑袋。
　　
　　
　　「因为对外的协商已经结束了，我觉得应该不至于会被炒鱿鱼，但是这种作法对内可是没用的。加上之前事件的处分还保留著，运气好的话停职、降级，然后之后是调职」
　　
　　
　　「虽然已经做好了觉悟，被人当面说出来还是很不好受啊」
　　
　　
　　伊丹皱著脸抱住腹部。
　　
　　
　　胃终于受不了了。从这问题重重的特地任务解放后，等著的不是北方严酷的驻屯地，就是辗转在离岛间。当然也不可能再见到杜嘉了，不做好这种程度的觉悟可不行。
　　
　　
　　「我就不说难听的话了。现在开始，先追上3rec的那些家伙，完成他们的任务之后。率领他们的部队去讨伐炎龙。用这种形式应该能说得过去」
　　
　　
　　「柳田先生，不用再说下去了。我不打算把他们卷入我的私事中，已经没有时间犹豫了。我可不想因为把这件事推迟处理而在将来后悔，所以，我现在就动身」
　　
　　
　　「别这样啊，作法太过激烈了。你不觉得多带一些装备胜算会比较高吗？」
　　
　　
　　「总会有办法的。抱歉阿」
　　
　　
　　伊丹对著柳田合起双手。然后保持这个动作转向阿尔奴斯之丘顶部的狭间陆将拜了一拜「很抱歉又要给您添麻烦了」然后拍了两下手。
　　
　　
　　「真是的，真是不爽。那个金发精灵真的有值得这么做的价值吗？ 明明这世上还有这么多好女人。凭你这种人居然能同时拥有名声，跟超强的门路，要是再成功卖恩情给持有石油跟钻石的土地的原住民，将来肯定还能在业界尝尽甜头。到时想接近你的好女人肯定多到数不完」
　　
　　
　　确实，这样说不定很不错呢。
　　
　　
　　伊丹也是一名健全的男性。在脑海中也想像过，一个由自己喜欢的类型的女孩组成的酒池肉林的风景。但是，想像出来的景象太过噱头了。举例的话就像是被半裸的女孩们包围一样，在现实中绝不可能发生。
　　
　　
　　快速地摇头将脑中的影像抹消掉。自己并不是漫画中的主角。现在不冷静的注视著现实可不行。没错，要考虑未来的事的话，现实一点是很重要的。这时候就算勉强一点，也要尽可能想像出现实的未来。
　　
　　
　　但是，下一个浮现在伊丹脑海中的却是自己被被远远偏离自己喜好的豪华容姿的女招待跟光纤灿烂的女性们包围拘束住的景象，自卫官离职后像个演员一样在评论节目出演，出席不知道是谁写的「二重桥的英雄」的书的签名会，或是加入保守系政党参加选举。
　　
　　
　　实在是相当贫乏的想像力。
　　
　　
　　但是，柳田所说的甜头，伊丹也能在一定程度上想像的到。不只是缺少了制作或是创造什么东西的能力，也没有想像以消费自己的形式的未来的能力。但是只因为这些原因就选择舍弃杜嘉的未来的话，也太过残酷了。
　　
　　
　　既然这样就想像自己继续过著跟现在一样的自卫官生活，带著杜嘉、萝莉、蕾莱、平娜跟波赛丝突击同人志即卖会，然后引发大骚动，像这样快乐的日子比较好。
　　
　　
　　「果然不可能啊」
　　
　　
　　柳田对著说出这句话的伊丹耸耸肩回答。伊丹搞不懂这是表示笨蛋没药医的意思，还是听不懂你在说什么的意思。但是，柳田就算心里无法接受伊丹的理由也还是打算把这件事做到底。
　　
　　
　　「就是这样，柳田先生。理由的准备就拜托你了。另外，车辆跟武器还有炸药的准备也要拜托你了。对了，还有备用的燃料跟粮食也是」
　　
　　
　　柳田抱住头看著天上「等一下，等一下」，然后慌慌张张地从口袋中拿出笔记本，把伊丹说的东西列成清单。
　　
　　
　　「要什么样的武器？ 还有粮食要准备到什么程度？」
　　
　　
　　「LAM(110mm反坦克榴弹)最少十枝。可以的话越多越好。粮食的话，因为只有我跟杜嘉两个人而已所以两人份就好」
　　
　　
　　「喂，不带上姚没关系吗？」
　　
　　
　　「姚？ 谁啊？」
　　
　　
　　「这次事件的元凶阿。 那个黑精灵的女人」
　　
　　
　　「啊啊，那个啊？ 谁管她啊。柳田先生，这么说的话你也是第二名元凶不是吗？」
　　
　　
　　「呜咳，居然在意想不到的地方被反咬了一口。我会努力完成我的工作的，所以拜托你别再说了我知道了，粮食两人份对吧？」
　　
　　
　　柳田再度确认的同时，视线越过了伊丹的肩膀看著他的后方。
　　
　　
　　「啊啊，两人份」
　　
　　
　　「真的两人份就够了吗？」
　　
　　
　　「有问题吗？」
　　
　　
　　「」
　　
　　
　　柳田已经说不出话了。只是，用可怜的眼神跟像是在说之后可别后悔的表情对著伊丹。这时，伊丹的双腿突然被强烈的力量扫过。
　　
　　
　　视野突然变成了宽广的天空，反应过来时身体已经摔在地上了。
　　
　　
　　伊丹因撞击的冲击而不断咳嗽，这时出现在视野中的是跨立在自己身上的萝莉的摺边黑哥德裙，以及中途消失在衬裙中的滑嫩双腿。
　　
　　
　　黑色的靴子里面是黑色的网袜。上面接著的是黑色的吊带，但是因为阴影而看不太清楚。在往深处看去就只剩一变黑色什么都看不到了，接著将这些东西排除到视野外后，跟萝莉冰冷的视线对上了。
　　
　　
　　「你难道不觉得自己有点太见外了吗？」
　　
　　
　　铁斧的尾端，掠过伊丹的耳边猛力的刺在大地上。
　　
　　
　　她身旁的蕾莱则看著躺在地上的伊丹。
　　
　　
　　「因为，不是啦，你看，我觉得不能把你们卷进来嘛」
　　
　　
　　萝莉一屁股坐在伊丹的肚子上，用小小的拳头敲著伊丹的胸口。虽说如此，还是能感觉到相当程度的冲击。
　　
　　
　　「就是在说这点太见外了。你也差不多一点，把我们卷进去有什么不好？」
　　
　　
　　「可以吗？」
　　
　　
　　「别说那种让人寂寞的话」
　　
　　
　　萝莉继续敲打著伊丹的胸口。
　　
　　
　　「但是，很危险喔。能不能平安回来都不知道喔」
　　
　　
　　「好像会很好玩。感觉很兴奋呢」
　　
　　
　　微笑地说出这句话的萝莉的双眼中，充满著像是妖魔般的狂气跟挑战的光辉。而现在，伊丹感觉她好像要一口咬住自己一样。
　　
　　
　　「但是啊，你看，那个啊」
　　
　　
　　「你这个笨蛋。要是想邀请女人玩危险的游戏的话，不坦白的说出来的话，女人可是会一直等下去的喔」
　　
　　
　　「可是，是要驱逐炎龙耶。难道要我说跟我一起去死吗？」
　　
　　
　　「我才不要。一起自杀什么的也太扯了。这副肉身大概还会在用个四十年左右，我可要好好享受过以后才解脱啊」
　　
　　
　　「那么，就是说不行啰」
　　
　　
　　「该不会，你从一开始就打算要输了？ 打算去自杀吗？」
　　
　　
　　伊丹摇摇头。自己是想赌在等同于自杀的危险性中，那微小的生还的可能性而已。
　　
　　
　　「那，就不是想一起自杀啰」
　　
　　
　　「」
　　
　　
　　「」
　　
　　
　　「」
　　
　　
　　「那么就乾脆的说出来吧。喂」
　　
　　
　　萝莉的拳头朝著伊丹的腹部刺入强烈的一击。硬质的防弹衣确实地将这强烈的冲击传达了过去。
　　
　　
　　「呜我知道了，我知道了啦。我会说的，你等一下啊」
　　
　　
　　伊丹为了避开以骑乘位准备放出第二击的萝莉的拳头而坐起身来。结果脸正好对著萝莉小小的胸部。
　　
　　
　　「萝莉，你能跟我一起走吗？」
　　
　　
　　感觉到危险的气息退去，变成开朗的笑容。伊丹想著，原来萝莉也能露出这么清澈的笑容啊。
　　
　　
　　「很贵的喔」
　　
　　
　　「先欠著吧。虽然还不还的了还不知道」
　　
　　
　　「没问题。我会确实要回来的。你死后灵魂我就收下了。让你变成眷属吧」
　　
　　
　　「你是恶魔啊！」
　　
　　
　　萝莉无视伊丹那副可怜的模样，巡视了一遍伊丹的身体后抓住他的右手用牙齿咬下去。
　　
　　
　　「痛！ 痛！ 痛！」
　　
　　
　　肉像是要被咬下来一样的伊丹大叫著，接著萝莉放开了刺入皮肤中的牙齿。
　　
　　
　　「契约完成」
　　
　　
　　伊丹的有手上留下了明显的齿痕。萝莉舔著从上面流出的血液站了起来。
　　
　　
　　将插在地上的铁斧拔出来后，对著柳田伸出三根手指宣告「三人份」。然后朝向自己的房间走去。去做出门的准备。
　　
　　
　　目送转身离开的萝莉的背影时，这次换成听到蕾莱「四人份」的声音。
　　
　　
　　「喂喂，连蕾莱也要去啊？」
　　
　　
　　蕾莱以欠缺情感的视线看相伊丹，「什么，这不是明知故问吗」表现出像是对待小笨蛋一样的冰冷的态度。然后以严肃的表情询问「早上的时候太阳不是会升起吗？」跟「物体不是会往地面上掉落吗？」，而且是用直盯这这边的视线。
　　
　　
　　难道不说明就不懂吗？ 接著蕾莱开始了简短的说明。
　　
　　
　　「要提高生还率魔法是必要的吧。同行的许可」
　　
　　
　　蕾莱露出像是在说还有什么问题要问的眼神。
　　
　　
　　被面无表情的面貌质问的这一边，伊丹隐约察觉到蕾莱隐藏的各式各样的感情。然后发现到蕾莱现在相当生气。
　　
　　
　　「蕾，蕾莱小姐？ 该不会，生气了？」
　　
　　
　　「」
　　
　　
　　就这样，伊丹对柳天说「四人份拜托了」
　　
　　
　　既然都答应萝莉了，没理由把蕾莱排除在外，不表现出感情的少女的愤怒是相当可怕的。
　　
　　
　　伊丹虽然想用「太年轻了」或是「组合的必要人材」之类的理由来拒绝，但是大概也会被蕾莱像对付婴儿一样轻松驳倒，甚至变成是在火上加油。
　　
　　
　　对伊丹的对应很满意的蕾莱，也离开了这里，她大概也是去做出发的准备了吧。
　　
　　
　　这回出现在伊丹面前的人是姚。
　　
　　
　　一句话也不说的站到伊丹面前，然后面对著伊丹以单膝跪在地上，将双手手掌交叉在胸前，接著深深地低下头。
　　
　　
　　「不管什么事都尽管吩咐。此身从现在开始将永远属于您东西。我会完全听从您的命令。就算您命令我现在去死，我也会立刻」
　　
　　
　　伊丹对认真发誓忠诚的姚深深地叹了口气。被被她发出的真的打算自杀的魄力给压倒了。
　　
　　
　　「总之，你要是死在这里的话我也很麻烦。你带路吧。驱逐炎龙的工作我接了」
　　
　　
　　「我了解了。要把我关起来也好什么都好请尽管吩咐」
　　
　　
　　从姚的话中能感觉到她自我惩罚的气息。
　　
　　
　　所谓的自嘲跟自我惩罚这种东西，大多是是在被他人责骂前先建立起的自我心灵防卫。姚自己也是有感受到自己的罪孽，以及伊丹的愤怒。
　　
　　
　　这样的姚，就算伊丹给予惩罚。她也不可能因此产生憎恨。只是平静的当成是自己的工作而已。
　　
　　
　　给予寻求惩罚的人惩罚，他们说不定会因此感到快乐。如果姚有良心这种东西的话，就算给予再多苛责跟惩罚大概也没什么意义。
　　
　　
　　只是，心情还是很不爽，总觉得全是些麻烦的事情，爱情的反面不是愤怒或憎恨，而是不关心，面对她的事情时要让心灵完全冻结。
　　
　　
　　要是，伊丹能稍微知道一点姚的境遇的话，说不定会涌现出别的感情。但是，对伊丹来说，这名名为姚的黑精灵，是莫名其妙拿佩刀指著自己，还把杜嘉的精神破坏掉的元凶。
　　
　　
　　感觉到伊丹对自己保持著冷淡的距离感，惭愧与苛责不断刺激著姚的良心。「这也是没办法的事」就像是活在温柔的地狱一样。
　　
　　
　　正因为自己犯下了这种程度的罪孽，就算自己被当成用过就丢的道具，也只不过是刚好而已。这正是已经习惯不幸的自身的末路吧。但是，果然还是希望能得到惩罚。希望能得到痛苦与责骂。希望能得到侮辱跟凌辱。
　　
　　
　　姚的心里深处寻求著被虐，并因查觉到自己说不定会因此感到快乐而发抖。
　　
　　
　　「结果，变成五人份了阿」
　　
　　
　　看到一连串经过的柳田像是要吐出口中的沙子一样说著。不知道为什么突然变得很不高兴的样子。
　　
　　
　　「我说阿，伊丹。 都这种时候了我叫老实说吧，我很讨厌你。以前就很讨厌了，现在则更加讨厌」
　　
　　
　　还在想著他要说什么，柳田说出口的却是一堆谩骂。然后把钢笔跟笔记本收入胸前的口袋时，把视线看向服侍在伊丹身边的姚。
　　
　　
　　「我是防卫大学出身，而且是以优秀的成绩进入自卫队。就算说是第一选拔的菁英也不为过。但是，却从来没发生过什么好事。军事、法律以及各式各样的东西都非常用功的学习过了，也很慎重应对同僚还有上司。该低的头也低过了，也到处巴结奉承过了，跟本部的西装组也确实的打过招呼，政界及财政界提出的乱七八糟的难题也确实都有做好。我啊，为了在组织严苛的生存竞争中活下来，一直努力到今天。真的相当辛苦。真的很努力了。所以啊，我很认真地说，我很讨厌你。说白一点，就是看不起你。不认真工作，以兴趣优先的人生？ 别笑死人了」
　　
　　
　　柳田继续说出责骂的话语，也能从中听到菁英的骄傲自满。但是，也因为他那拼命的语调让伊丹专心听著。
　　
　　
　　「你到底以为你是谁啊。明明毫无干劲，却只因为偶然的幸运就晋升到跟我一样的阶级？　这样的话，我一直以来的努力到底算什么。确实，自卫队是战斗组织。在实战中立下战果而给予相应的功绩是当然的。但是啊，像你这种任意妄为的家伙，对我在背后的努力不会太狡猾了吗？ 所以啊，你给我辛苦一点。继续遇到麻烦事吧。给我遇到危险吧。给我站到必须给部下的家人写，您的儿子在特地因运气不好身亡的信的立场上吧！ 这样才对得起我的努力。不对吗？ 啊?
　　
　　
　　可是，这是怎样啊！ 因为是私事所以不能把部下牵连进来？
　　
　　
　　为了国益而行动？ 难道不是为了面子才说这话的吗!?
　　
　　
　　我们自卫官能带著行动的只有上面给予的部下而已！ 以阶级编成的部下就是全部了。这是理所当然的阿！ 大家都为了得到自己的部下，都努力地完成自己被下达的命令!? 不对吗!?
　　
　　
　　离开部队的话，我们一个人根本什么都做不了。做的了才有问题!!
　　
　　
　　可是，你这家伙，为什么确还有人会跟著你啊!?
　　
　　
　　可是，为什么只有你，为什么能找到愿意跟著你的人啊!?
　　
　　
　　混帐，超不爽的。心情超干的」
　　
　　
　　柳田一边说著一边踢著地面背过身去。
　　
　　
　　伊丹看著抖著肩膀喘气的柳田的背影一段时间，直到他呼吸恢复后才开口。
　　
　　
　　「算了，那个，怎么说呢抱歉？」
　　
　　
　　「吵死了，是我在迁怒而已，你给我闭嘴！」
　　
　　
　　＊　　　　　　　　＊
　　
　　
　　「怎样啊，也要带著这女人吗？」
　　
　　
　　对一看到姚就皱著眉头的杜嘉，伊丹开始说明「这名女性，虽然好像有很多事情要做，但是现在已经放弃了准备回到故乡。因为顺路的关系，所以顺便送她一程」
　　
　　
　　蕾莱跟萝莉对这句谎言没说半句。姚也即兴配合著伊丹的谎话，低下头说「要麻烦你们照顾一段时间了」。
　　
　　
　　杜嘉本来以为是只有两个人的旅行，现在却增加了一堆同行者而不太高兴。但是，萝莉跟蕾莱都是很亲密的朋友，所以也很期待跟她们一起旅行能有跟父亲两人旅行不一样的快乐，所以心情立刻恢复了。
　　
　　
　　在整理好旅行装备的杜嘉、蕾莱跟萝莉周围，聚集著来送行的阿尔奴斯之街的人们。
　　
　　
　　蕾莱把之后的事情拜托给加图，让孩子们要是遇到帐簿跟经理的问题时就去找加图商量。
　　
　　
　　萝莉跟信众们以及酒友们一个个打过招呼，姚则是用视线跟照顾过自己的自卫官还有警务队队员们打招呼。
　　
　　
　　这时候，听到喇叭声的人墙让开了一条路。然后柳田开著高机动车慢慢停在伊丹他们面前。
　　
　　
　　「唷，伊丹。刚才让你看到我丢脸的地方了。可以的话就忘了吧」
　　
　　
　　「你在说什么？ 我怎么不记得」
　　
　　
　　「这样就行了」
　　
　　
　　柳田说完这句话后，关掉引擎下车。像是跟他交棒一样蕾莱坐到了后座上，萝莉然后姚战战兢兢的坐了上去。副驾驶座是杜嘉的座位。
　　
　　
　　「你拜托的东西都已经装上车了」
　　
　　
　　伊丹坐在驾驶座上。
　　
　　
　　「各位，准备好了吗？」
　　
　　
　　伊丹向坐在车上的女姓们说著
　　
　　
　　「好了，出发吧！」
　　
　　
　　「准备好了」
　　
　　
　　「随时都行」
　　
　　
　　「我，我，正合我意」
　　
　　
　　接著伊丹踩下油门。
　　
　　
　　就这样，一行人乘著高机动车，从阿尔奴斯出发了。
　　
　　
　　阿尔奴斯之丘的诊疗设施。
　　
　　
　　从病房中能看到阿尔奴斯的街道。老人坐在床上，目送著离开街道的车辆。
　　
　　
　　「年轻人出发了阿」
　　
　　
　　失去光明的单眼被黑色的眼罩覆盖著，左手跟左脚也装著义肢。整理好服装后，按下了护士铃。
　　
　　
　　「都兰先生，怎么了吗？」
　　
　　
　　透过传声器听到了看护师的声音，老人耸了耸肩。
　　
　　
　　「不好意思，可以帮我叫一下这里地位最高的人过来吗？」
　　
　　
　　「出什么事了吗?」
　　
　　
　　「不是，只是想要说说，从以前就一直隐瞒的关于老夫的事情而已」
　　
　　
　　「是有什么心境上的变化吗？ 明明以前不管怎么问，都只会回答『老夫只是一名农夫』而已」
　　
　　
　　「没什么，只不过是觉得既然年轻人都展示出勇气了，老夫也不能老是龟缩在这里而已」
　　
　　
　　「我知道了。我立刻把医生叫来」
　　
　　
　　阿尔奴斯协同生活组合，员工宿舍。
　　
　　
　　矮人工头自夸著自己建造的房屋，绝不会输给自卫队的临时住宅。
　　
　　
　　在这里的其中一间房间，是餐厅服务生主任的德莉拉的房间。
　　
　　
　　石头铺成的地板，木造的床。通常堆积著稻草的地方，却放著装入棉的寝具，她当初看到这些时可是吓了一大跳。
　　
　　
　　再加上，这里还安置著小桌子跟衣柜这些家具，还有一间小厨房。窗户上还装著色彩丰富的窗帘。更让人难以置信的是，这个空间中所有的东西，全都是给德莉拉一个人使用的。
　　
　　
　　想到这里就感动得像是要哭出来了。
　　
　　
　　这么好的待遇，实在很难想像会用来雇用自己这种猎头兔族的人。
　　
　　
　　就算是号称对亚人待遇最好的佛马尔伯爵家，女仆们也都是住在大房间中，比较老资格的人最多也只是住在两人房里。
　　
　　
　　然而，现在的自己却拥有个人的房间。
　　
　　
　　出入阿尔奴斯之街的人增加了之后。狭窄的餐厅的座位也跟著增加了，理所当然的德莉拉跟朵拉她们也陷入了人手不足的状况。因此，薪水也跟著增加了。
　　
　　
　　然后德莉拉则担任监督教育新人的职务，并挂上了主任的头衔，伴随著这一点她的薪水也增加了，并被给予了个人的房间。
　　
　　
　　德莉拉又惊又喜的。
　　
　　
　　没理由的，把窗户打开后又关上，或是擦著窗帘，一看到有灰尘就赶紧清扫擦拭，并沉浸在招待来房间的同僚跟后辈羡慕的说「前辈，好厉害啊」的喜悦中。
　　
　　
　　已经没有需要去顾虑的同居人了，就算全裸也没关系，一个人唱歌也没关系。像这种开心的解放感以前从来没有过。
　　
　　
　　再加上，寄给故乡的朋友们的书信中也能骄傲一番。并为了不增加他们回信时的负担还顺便把回信的费用也放在里面了。
　　
　　
　　在书信的最后附加上写给佛马尔伯爵的推荐函，希望能推荐他们到这个阿尔奴斯来。
　　
　　
　　德莉拉急切的盼望著朋友们能回答自己也会过去。
　　
　　
　　早上，再稍微晚一点的时间起床准备，在接近中午时把店面打开。然后，拼命的工作，快乐的跟客人聊天，接著到深夜时把店面关上，回到房间后休息。
　　
　　
　　既不需要去担心吃饭的问题。
　　
　　
　　也不需要担心睡觉的地方。
　　
　　
　　反而多出了要怎么度过休假时间，这种多余的烦恼。
　　
　　
　　每天都过著像是做梦一样的日子。
　　
　　
　　但是，昨晚送到的书信上，却跟德莉拉的期待完全不同。
　　
　　
　　「为什么，伊塔黎卡会，送来这种内容的指令书？」
　　
　　
　　它的内容让德莉拉难以接受。要是，就这样执行指令中的内容的话，自己将无法继续在这条街上工作。而且不只如此，还会让在这条街上工作的亚人失去立场。这已经是，绝对无法原谅的事情了。
　　
　　
　　「为什么!?」
　　
　　
　　为什么，佛马尔家会发出这种内容的指令。以现在自卫队跟佛马尔家的关系来说，绝不可能发生这种事。而且佛马尔家还是在平娜的监督下推进跟日本的谈和工作，在双重意义上不可能。
　　
　　
　　但是，不依照指示行动可不行。
　　
　　
　　这是作为佛马尔伯爵家的密探的使命。德莉拉考虑著矛盾的命令与立场还有自己的幸福，将信件拿在身体前方动弹不得。
　　
　　
　　至少找个人商量。但是，要找谁好呢。同僚？ 不行。上司的料理长？ 也不行。干脆，找伊丹跟组合的干部好了。
　　
　　
　　就在这么想的同时，窗外传来高机动车的引擎声。
　　
　　
　　「啊，伊丹老板！」
　　
　　
　　打开窗户的德莉拉面前，伊丹搭乘的车辆跑走了。