　　网译版 转自 百度奇幻自卫队吧
　　翻译: xbladex
　　显而易见大家对炎龙都不是很了解，但即使这样还是不得不拿起武器，这是作为一名战士的本性所在。
　　黑精灵们装备着各自擅长的佩刀、拳刃、弓和剑，身披黑色的革铠。
　　身着黑色皮革紧身装束的集团散发出独特的气场。只有女性的话倒还好，而其中还有半数以上都是男人，这真的是一幅非常不得了的光景。
　　「真不想让这群家伙也混进来啊」伊丹一边这么暗想一边转身跑开。
　　「伊塔米阁下，包括我在内共九人仅供差遣」
　　不知是不是明白了伊丹此刻的心境，作为杂乱集合起来的男男女女的代表，姚对伊丹打了声招呼。然后便一个接一个地做起了介绍。
　　用人类的标准来说，库洛乌是个看上去有四十岁左右的男人，麦特、班、范、诺可看上去和姚差不多，科姆则还是一副少年的模样。一打听才知道，看上去最年轻的科姆也有一百五十四岁，由此一种微妙且奇怪的敬老精神油然而生。女性方面，塞米、娜尤也和姚一样，显得比较年轻。
　　总之向集合起来的姚的同胞们说了句「请多关照」，就把高机动车上的行李分发了下去。所谓的行李就是指LAM导弹和粘土炸药，还有把引线和电线缠成一圈一圈的卷盘等器材。
　　「这就是传说中铁之绝品么」
　　这只长铁筒带给黑精灵们沉甸甸的感觉，这让他们沉醉其中。
　　「虽然听说这个不是魔法物品而是叫做武器的东西，但是应该如何使用？我等之人也能用吗？」
　　「啊，现在就由我说明一下」
　　对于有知性的种族，不仅要让他们担负起搬运之类的工作，因为还要把武器交付给他们使用，所以还必须传授给其正确的操作方法。如果只是作为一匹马的话担心它擅自摆弄器材是完全没有必要的，但是作为人类的话要是做出错误的操作就会有发生爆炸的危险。
　　为了这个目的，伊丹把LAM以及110mm单兵携带对战车导弹的操作方法一一作了说明。
　　知道了使用方法的黑精灵们，可能会以为「这下就能打败炎龙了」而产生擅自使用的风险话说黑精灵对于炎龙的憎恨之深从眼神中就能察觉的到，这种状况使人萌生出一种「他们这次无论如何也要干掉炎龙」之类的感觉不过那样也没什么太大问题就是了。反正我们的目的是要打败炎龙，最后再让杜嘉给与它致命的一击。其中射击的要点就是没有准备就不要碰扳机，还有让他们知道如果后面有人处于站立状态的话就千万不能射击。
　　首先从筒中把LAM的弹头部分拿起，慢慢地拔出来，取下发射筒的保护装置，再把瞄准器和发射装置安装好。比起让不熟悉工具使用方法的黑精灵们去做，自己来会更快一些，伊丹正在进行安装工作的时候，周围等待的黑精灵们相互说着近乎下流的玩笑话。
　　伊丹向旁边一瞥，「把这么粗的东西插进去会裂开的哟」做出这么肯定断言的是塞米，「我的那玩意儿更厉害」说得这么豪放的是班，看起来黑精灵是一个性开放的部族。在这种说不上是好是坏的奔放性情中，如果有人感到害臊说不定还会被认为是个奇怪的家伙。
　　黑精灵们无法读懂写在发射筒上的注意事项，为了解决这个问题，伊丹把隐藏在弹头顶部的探针拉了出来，卸下保护帽，顺着箭头的方向轻轻地转动，开始说明事则——对付战车（对装甲）时，把这个拔出来，对人之类的场合，则保持原样使用。对付炎龙的话当然有必要让探针伸出来才行。
　　「然后，让这个前端的东西飞出去是么？」
　　在伊丹的指导下扛着LAM的范说道。由于一身的肌肉，体格上比伊丹要壮很多，肩扛LAM的架势还是相当有气势的。
　　「那个顶端的部分碰到东西就会爆炸，这个光用嘴解释起来很麻烦，最好试验一下，开个洞展示一下效果。为了吸收发射时的后坐力，向后也会有反作用物体被猛烈地喷射出去。这东西真的是很危险啊，所以事先一定要确认是不是有人站在后面才行」
　　「嗯~~，原来如此」
　　黑精灵们各自寻找适当的目标，开始练习射击的架势。由于弹头部分很重，大家都注意到了瞄准快速活动的目标是非常困难的。
　　「那边的箱子啊绳子啊都是些什么东西？」
　　一副少年的模样但实际上已经一百五十四岁的科姆看向其他的行李。如果把那边那些东西和LAM算在一起的话，每个人的负重就会达到20公斤。
　　「哦，那些是炸药的备用品，照平时那样搬运就可以了」
　　「实际上比起LAM，那边的炸药才是命根子啊」伊丹边笑边说着。
　　伊丹用草和树叶把自己彻底伪装起来，像爬行一样开始攀登特尤巴山脉。甚至连面部也画上了绿色和棕色的迷彩，武器装备上的金属部分都用带子和布包好，以防碰撞时发出声响。虽然对于炎龙的生态活动了解的并不太多，但是它作为野生动物应该会具有敏锐的感官，对于这一点一行人事先要做好充分的对策。
　　然后，伊丹背起熟睡的杜嘉。
　　「父亲，我好害怕。有什么东西要过来了」杜嘉说道。
　　由于她一副恐惧过度的样子，蕾莱便让他睡着了。
　　可即使在这种情况下杜嘉依旧穿着平时穿的衣服，但是这样实在是有些显眼。于是伊丹把自己穿着的防弹衣给她披上了。这姑且也算是一种迷彩伪装吧，而且其中内含的钛合金板也会在危机时保护她的。不过在受到炎龙攻击时到底有没有用还是一个疑问。
　　跟在后面的萝莉、蕾莱，还有包括姚在内总共九人的黑精灵，也都学着伊丹的样子，把脸和身体伪装了起来。
　　「这个味道可真够呛」
　　库洛乌一边捂住鼻子一边嘟囔着。听到这些话的姚答道「因为是伊塔米阁下的指示所以这也是没办法的事情」。
　　于是大家便把伪装以外的身体各处都涂上野兽的油脂。
　　「我知道这样是为了不被嗅到身上的味道，但是反过来说，散发出过于浓烈的气味难道就不会被发现了吗？」诺可一边说着一边继续爬山。
　　这座山无路可走，地形险峻，高机动车无法通行，只能靠徒步上山，走的时候压低身体几乎都快和地面发生了摩擦，而且尽量选择沟壑、洼地、大树的阴影处前进。每一次都要更换和地形相吻合的伪装，太阳一下山就露营，隔天早上再继续前进。
　　即便是这样缓慢的步行，持续向前走的话总有一天也会到达目的地的。
　　快到第三天黄昏的时候，终于登上了特尤巴山脉的半山腰处。附近充斥着独特的硫磺臭味，气味伪装也失去了作用。
　　大家的外表也更换成了沾满沙子和土灰的伪装。伊丹也把自己和杜嘉的手足用作为伪装迷彩的泥巴抹黑了，让身上绿色变得不是那么的显眼。
　　止步不前的伊丹向所有人发出了匍匐的指令，并对作为向导的库洛乌招手。这个男人由于之前来过此地，便让他担负起了向导一职。
　　「什么事？」
　　库洛乌来到伊丹身旁蹲了下来。
　　「炎龙是从那座山顶进出的吗？」
　　「对，它在火山口里面岩壁上突出的平台筑巢」
　　库洛乌开始加以说明。
　　他以前来过此处的原因是为了采集火山附近的硫磺。被燃烧的硫磺所散发出的烟雾熏过的干果可以保存更长时间，色泽也会更加鲜艳。
　　虽然只是为了采集硫磺而来，但是无意中找到了离此不远的洞穴。试着进到洞穴里，发现洞穴和火山内部相连，岩壁突出的平台上就有只睡觉的炎龙在那里。
　　「看见它的瞬间，我就觉得大事不好，于是便逃了出去」
　　伊丹详细地询问了火山和洞穴内部的情况，尤其关心内部空气的问题。
　　在库洛乌的说明中，火山口深不见底，下面凹陷的坑洞深处的情况完全不得而知。不过，与之相连的洞穴内的通风情况倒是意外的很好，比起充斥着臭味的地表，那里的空气质量还是相当不错的。
　　「炎龙的巢穴，就在洞穴里面吗？」
　　旁边的萝莉好像很吃惊的样子，慌张地闭上了嘴。
　　「不，是在火山口里面。洞穴只是和火山口相连而已」
　　「那么，从山顶下去怎么样？」
　　「不行，火山口内部到处都是陡峭的崖壁，我觉得这是不可能的」
　　无法进入地下的萝莉紧皱眉头，伊丹笑着对她说「别那么在意啊」
　　「没关系，萝莉在外面就好，我们在里面的时候帮忙观察一下炎龙是不是回来了就行，如果它回来了就马上联系我们」
　　按照计划的那样，潜入内部进行侦查，如果炎龙不在就安装炸药，如果在的话什么都不做马上撤离，一直默默地等到炎龙离巢。不管哪种方案都不需要战斗，顺利的话，不得不让萝莉出手的情况就不会发生了。
　　「不阻止炎龙离开也没关系么？」
　　「嗯，不想让它起疑，所以就让它这么通过好了。我们一准备完毕就马上躲起来，然后等到那个家伙离开为止」
　　伊丹一边琢磨着「萝莉她们知道这东西的使用方法么？」，一边触碰从自己的耳朵处伸向脖子的麦克风。萝莉也慌慌张张地把麦克风拉到嘴边，伊丹让萝莉和蕾莱都带着无线电。
　　「总之现在开始进行内部侦查」
　　伊丹把杜嘉放下来，打算仅仅携带一把步枪进入。当他正要这么行动的时候，包括姚在内的黑精灵们执意把他劝留了下来。
　　「请把这种琐碎的事情就交给我等处理吧」
　　伊丹欣然地接受了他们的提议，让姚和库洛乌二人进去侦察。
　　等待姚她们回来需要一阵子时间，伊丹指示其他人在这里进行休息，让大家拿出便携干粮当做晚饭充饥。在这种地方，食物的气味会被硫磺的气味掩盖不会扩散出去，但是这种环境却对食欲的状况提出了挑战。
　　不过考虑到之后可能会发生的事情，下一次什么时候能吃上饭可就不得而知了。幸运的是，在场的每一个人都能理解这个状况，大家都有在开饭时间无论在什么地方都能吃得下去这种神经大条的地方。
　　蕾莱和萝莉从行李中拿出了自卫队的战斗干粮H型（牛肉咖喱/金枪鱼沙拉/什锦八宝菜/白饭）以及简易加热剂（加水型）。黑精灵们则吃着从山谷中自带的干肉干鱼、干果、豆类等食物，但是他们对萝莉和蕾莱加工携带干粮的方法充满了兴趣。蕾莱往袋子里加入水的瞬间蒸汽就冒了出来，食物就这么被加热了让他们感到很是吃惊。
　　旁边的杜嘉则在平缓的呼吸中继续睡着。
　　虽然伊丹一直在背着她，但是令人意外的是她的身体轻得让伊丹并没有感觉到疲劳。话虽这么说，紧绷的神经也是会让人产生疲劳感的。伊丹的胃好像不堪重负似的，他尽量让自己细嚼慢咽地进食。
　　「也应该让杜嘉吃些东西，不过她一起来就会哭得一塌糊涂啊」
　　「真是让人无可奈何」
　　蕾莱边说着边把一勺咖喱送到嘴里。
　　正在这时，姚和她的同伴一起回来了。
　　「怎么样？」
　　「嗯，洞穴和火山口相连，那里的岩壁有处突出的平台，巢穴就在那里。炎龙并不在，出门去了」
　　「太好了」
　　听取了姚的报告后，伊丹背起了杜嘉。
　　终于，要向着洞穴前进了。此刻大家都知道要潜入敌营了，不约而同地浮现出紧张的表情，说话声也明显减少了。
　　「那么，萝莉，就拜托你了」
　　「嗯，那我就到火山口附近放哨去啦」
　　萝莉咚咚地拍着麦克风说道「可以听到吗？」
　　「信号良好。啊，话说管他什么通信规则呢。很好，我听到了」
　　在洞穴的入口处和萝莉道了别。
　　她抱着哈鲁巴特以轻快的步伐消失在了被染成了暗红色的山脊对面，道别之后伊丹一行人也进入到洞穴里。
　　洞穴内部有着幻想般的广阔空间。
　　熔岩流动着，冷却之后就会凝固起来，然后还会有新的熔岩流出来，然后再凝固，如此不断重复，累积起来的积层构造就像是长长的阶梯一样。
　　它们连接在一起，感觉就像神殿的入口一样。墙壁也不是坚硬的一整块，简直就像是宽大的帘子一样。就算是有谁想把这里当成是神殿进行修葺也不会被人质疑的。回廊、高台、甚至连像是祭坛的结构也有。决不能小看自然鬼斧神工的力量。
　　如果把哪位宗教人士带到这里，说不定他会决定在此处建立一座教会。
　　伊丹用手电筒照亮周围，离开了祭坛，向着更深的地方前进。
　　黑精灵们点燃了火把，由各自照明工具产生的阴影，以及在封闭空间内发出的独特的音响效果的相互衬托下，酝酿出一种神秘的气息。
　　「伊塔米阁下，就在这前面」
　　伊丹明显感到洞穴的前面有光亮。
　　放下杜嘉和行李，只拿一把步枪战战兢兢地往前走。上边通过火山口可以看到星光闪耀的天空。显眼的光亮是月光从火山口照射进来造成的。
　　定睛一看这里确实是一处突出的平台。
　　虽说只是个平台，这里也还是相当广阔的。火山口的面积和一座棒球场差不多，呈碗状结构。而且在其中心附近，更有一处深深凹陷下去坑洞，这个平台正好就在这个凹陷下去的地方。
　　平台应该与两座篮球场大小相当，沙子和石头在上面混杂在一起就像在海边一样。在那里发现了炎龙的巢穴，给人感觉好像在沙滩上磊了一座石头圆阵一样。
　　经过库洛乌的确认，这个的确是炎龙的巢穴。之前，炎龙就栖息在这里。
　　虽然从来没想到过龙巢会像是鸟巢一样的东西，但是这个结构也太简单了，不禁让人产生一丝怀疑。
　　不过，实际站在现场看到实物的时候就会觉得这个巨大的东西果然就是龙巢。
　　现场残留着不可能有龙以外的生物踩出的无数巨大足迹，那里还有蛋壳的碎片散落一地。
　　「蛋壳还很新鲜，好像才孵出幼龙没多久，似乎孵出以后马上就离开了巢穴」
　　蕾莱调查蛋壳之后的报告，让大家悬着的心放了下来。
　　在沙地上随地扔着的像岩石一样的东西，仔细一看原来是铠甲头盔之类防具的残骸。不知道这些东西到底在这里经过了多少岁月，闪闪发光的剑一类的武器，半数以上都被埋进了沙子里，散落的到处都是。
　　「这个是？」
　　姚把防具和剑拿在手上开始调查。
　　「恐怕这些东西都是在迄今为止的历史中向炎龙进行挑战的战士们的物品」
　　「这个竟然是把魔法剑啊」
　　诺可两眼放光，把注意力全集中在那把剑上。从他嘴里说出了「带回去的话这东西应该值不少钱吧」之类的话。
　　黑精灵们闭目为铠甲和剑的持有者祈祷冥福。堵上自己的性命向炎龙进行挑战的战士们所寻求到的武器和防具，毫无疑问一定都是出自优秀的名家之手。
　　「好的，开始干活吧。蕾莱你来照看一下杜嘉，还有大家来把周围都照亮起来」
　　接受了伊丹的指示，大家把行李都拿了过来。
　　伊丹从箱子里挨个拿出像奶酪一样的块状物体，放到一起足有75公斤重。
　　「看上去和乳浆差不多啊」
　　看着从包装里拿出的物体，少年科姆有点脑袋发晕。他不假思索的揪下一块就往嘴里塞，但是被伊丹打到手及时阻止了下来。
　　「这东西里掺进了毒药，既不要吃也不要舔」
　　科姆被毒药这个字眼吓到了，马上把碎块放了回去。
　　伊丹捡起那个碎块，并让其靠近少年火把上的火。这时，白色的块状物在青白色的火焰中静静地开始燃烧。这种让人意想不到的安静的燃烧和炸药似乎根本不沾边。
　　「这东西接触到火源只是会燃烧而已，要想爆炸还需要进行一些处理步骤才行」
　　伊丹首先把一块薄布摊开在地上，把白色块状物放到上面，简直就像个陶艺师傅一样。
　　电影之类的场面里会有不打开包装直接把雷管插进去进行爆破的镜头，但是这样有可能会引起不完全爆炸。要想完全发挥粘土炸药的威力，就必须对它进行揉捏。要充分地揉捏才能更好的让其爆炸，否则也会有无法爆炸的情况出现。
　　刚一揉捏伊丹的手马上就被染成了浅黄色。
　　75公斤的炸药全都由一个人来揉捏实在有些勉强，于是便让大伙儿来帮忙。最后把炸药都捏成一个个像砖头大小的块状物。
　　伊丹用手摸了摸地面，之后把下一个道具拿了出来。
　　那个就是叫做电子雷管的东西。
　　预先摸一下地面是为了消除静电，当静电积累到一定程度时，触碰到雷管的瞬间可能会引发爆炸。这么做的目的就是把地面当做地线使。
　　接下来的工作需要相当的专业知识和技术，能完成的只有伊丹一人。伊丹取出电线和钳子，从卷盘上剪下几段长度合适的电线，将其作为辅助母线。
　　剥掉末端的电线皮，再把电线（辅助母线）和从雷管伸出来的脚线相接。
　　伊丹默默地工作着。为了将周围照亮，姚她们拿着火把靠了过来。
　　「有什么可以帮忙的吗？」
　　「在龙巢的正中挖一个坑，大概这么深就可以了」
　　接到指示的班、范、诺可三人开始在炎龙巢穴的正中挖坑。
　　伊丹也是满头大汗，但手上的作业依旧精确，丝毫不含糊。把被切成合适长度的辅助母线束在一起，并将它们和最后一根的起爆母线汇聚在一起。
　　这种用于爆破的技术，通常来说不隶属于施设科的人员是不可能学得到的，但是这种技术却被当成是普通的教育训练灌输给了被编入特种作战部队的伊丹。伊丹虽说并不是个认真的学生，不过和学生时代一样，「业务上的不合格代表着一败涂地」他一直用这样一种觉悟鼓励自己努力学习，这种觉悟已然和伊丹的血肉融为一体了。
　　突然，以前教官的责骂声和挨拳头时的痛苦在他的脑海里苏醒了过来。
　　伊丹停下手上的工作，轻轻地放下雷管，按了下通话机的开关。
　　「萝莉，可以听到吗？」
　　就算一直重复呼叫萝莉那边也没有回应，无线电波好像无法穿透这么厚实的岩壁，这样的话让她在外面放哨不就没意义
　　了么。不过，既然都已经作业到这一步了，还是一口气搞定它吧。
　　「切，这下有点麻烦了……大家多警戒一下上方。蕾莱，信号的情况看起来很糟，从你那里试着多呼叫一下萝莉」
　　通话完毕后，伊丹又忙起了手中的活儿。
　　随后他又马上关上开关，把无线电摘了下来。电子器材的开关打开时可能会产生火花，伊丹忘记了这点就要去拿炸药和雷管让他惊出了一身冷汗。
　　如果让人知道他差点把大伙都炸上天，其他人该作何反应？伊丹想了解一下大家的反应于是便向旁边看去。
　　幸运的是，没有人知道伊丹视线里含义，只是发出「嗯？」的一声表示不解。
　　接下来，终于要把加工完毕的粘土炸药安装上去了。
　　在班他们挖好的坑里，砖块状的粘土炸药被仔细地排列好，堆积起来。然后，把雷管一只只的插进去。为了不让起爆母线和其他东西缠在一起，必须小心翼翼地将电线从卷盘里拉出来。
　　「把那边掉在地上的剑递给我」
　　「？」
　　姚她们歪头表示不解，伊丹把魔法剑放到炸药上摆放好。
　　恐怖分子使用粘土炸药时通常会把钢珠螺丝也一起放进去，为的是增强杀伤力。实际上单纯的爆炸并没有一般人想象的那样大的威力。被爆炸的冲击波炸飞的无数小碎片会伤害到周围所有人。同样的，使用对炎龙有高伤害的魔法剑和其他的名刀也是一样的道理。顺利的话，这些没能完成战士们临终遗愿的剑会刺向炎龙，多多少少也能为他们镇魂。
　　炸药被薄薄一层沙土掩埋住，再把沙土上残留的足迹什么的清理干净。然后抱着卷盘把起爆母线从岩壁平台上拉到洞穴里。当然，起爆母线不能露在外面，也必须浅浅地埋起来。
　　最后，作为起爆装置，要把卷盘这一侧的电线和起爆器连接在一起。
　　就这样，爆破的准备完成了。伊丹以为只用了一转眼的功夫就把事情搞定了，于是就看了一下时间，结果发现不知不觉已经花费了近五个小时。
　　因为一直蹲着干，肩膀和腰都酸痛得厉害。他深深地叹了一口气说道「好的，完成了」并向周围观望，这时无论谁都像一尊冰雕一样无法动弹。
　　「怎么了？」
　　擦掉额头的汗抬起头，炎龙的身影出现伊丹的正前方。
　　在火山口附近监视炎龙的萝莉，一直在眺望着日落后满天的繁星和星空慢慢旋转的景色。
　　不久以后，她发现夜空里一只炎龙飞近了这里。
　　既然制定出了计划就一定要按计划行事。为了不让炎龙发现，萝莉藏了起来，并且打算向伊丹传达炎龙接近的消息。但是，没有回应。
　　「嗯？这样就行了吗。莫非根本没有接通？」
　　萝莉背后一阵恶寒。
　　说起来这件事伊丹也是有责任的，平时他和萝莉语言是相通的，自然而然就把她也当成是日本人了。如果信号不好的话，对于已经习惯使用电波发射装置的日本人来说，就会移动到信号好的地方去，比如窗户边上之类的地方。要想使火山喷火口的上下两边能通上话，恐怕上边的人要到火山口附近才行。但是，萝莉为了接近伊丹，往洞穴入口处跑去。从火山口跑下来这种做法，使得信号越来越无法接通。
　　「喂，快回复我啊！」
　　萝莉拼命地呼叫伊丹。可是炎龙已经接近火山口，降落到里面去了。
　　再这样下去的话，毫无防备的伊丹他们会被炎龙袭击，该怎么办好？
　　此时自己再留在外面已经毫无意义了。萝莉决定要想方设法把即将面临的危机传达给伊丹，于是加快脚步向洞穴的入口跑去。
　　但是
　　「这怎么可能！！」
　　萝莉被眼前的光景震惊得哑口无言。
　　和张开飞翼的炎龙对上了眼。
　　意外的遭遇让伊丹等人全身都冻结了。炎龙这边则根本想不到会有人类出现在自己的巢穴里，惊讶地望着这边的不速之客。
　　甚至连呼出气息的温度，似乎也能感受的到。但实际上，双方并没有近到咫尺之隔的地步，都是心理作用使然。
　　伊丹慢慢地、慢慢地边后退，边战战兢兢地把手伸向挂在腿部的手枪。伊丹知道这种东西在龙面前就如同玩具一样，可是步枪在刚才工作的时候被放在其他地方了。
　　现场被一片寂静支配，甚至连某人咽口水的声音都能听到。一有动作就会被杀。用句老话说，此时此刻在场的每一个人都同心同感，一动不动的。
　　无人知晓到底经过了多长的时间，这种时候就算只是一会儿也会被认为是过了很久。一秒有七十五刹那，这样的话，将每次呼吸所消耗的时间加在一起，换算成刹那的话会是一个巨大的数字。
　　不知还要持续到什么时候，无法忍受这种相互敌视紧张气氛的科姆像发疯一样喊叫起来，并把LAM扛了起来。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」
　　以此为信号，寂静被喧嚣打破了。
　　伊丹跑了起来。
　　为了保护杜嘉，蕾莱拖着她往洞穴内部逃。
　　同样，姚也为了保护杜嘉而跑了起来。
　　然后黑精灵们跟着少年科姆一起纷纷把LAM扛了起来。
　　在绝对不会打偏的咫尺距离下，少年科姆将LAM发射了出去，在短暂的喷射音之后，漂亮地击中了炎龙的喉部随后爆炸开来，并且持续爆发出闪光，烟雾弥漫。
　　「打中了！」
　　突然间，从烟雾里现身的炎龙和它的右爪，让瞬间的欢喜冻结了。少年的身体被炎龙锐利的爪子撕裂，上半身被击飞。
　　贴在崖壁上的上半身甚至都看不出人形了。
　　而且，恰巧位于少年后方的黑精灵们也被LAM后面所释放的气浪严重伤害。班和娜尤当场死亡，他们全身上下都被反作用
　　喷射物近距离击中。
　　离得稍微远一点的人也被余波波及到，倒在地上。不过，这对于他们来说反而是幸运的。炎龙尾巴的攻击本该横扫到所有人，但倒下去的人并没有被碰到。只有依旧站立着的科姆的下半身被冲击击飞了。
　　炎龙的咆哮撼动着狭窄的火山口内部。
　　黑精灵们在咆哮中重新站起来，扛好LAM。他们把还在震惊当中的伊丹所教导的事情忘得一干二净。
　　诺可没有把安全装置从S调到F，只是在惊慌失措中胡乱地扣着扳机。
　　库洛乌虽然还记得解除安全装置，却忘记了把探针拔出来，他的攻击并没有奏效。要想发挥诺依曼效应，将炎龙像主战坦克装甲一般的鳞片击穿，就必须适当的拉出这个探针。而且咫尺距离下的爆炸冲击和飞散的破片，不仅会伤到自己还会波及到队友。
　　「探针，把探针拔出来！」
　　在怒号和爆炸的轰鸣声中，没有人听得到伊丹的声音。蕾莱搂着杜嘉将它运到洞穴内部，姚注意到了伊丹并对他喊道「快进洞穴！」。
　　伊丹无视姚的话，一把抢过她手里的LAM。
　　就在这时，一个黑精灵牺牲了，然后又有一个黑精灵牺牲了。
　　诺可被炎龙尖锐的獠牙贯穿，麦特则被铁腕砸碎。
　　当然，炎龙也不是毫发无伤，LAM发生的爆炸给炎龙带来剧烈的痛苦，可惜除此之外并没有其他效果。
　　于是炎龙便向在下面拼命跑来跑去的人类喷射火焰，打算把他们全部消灭掉。
　　一般的攻击很难对炎龙造成致命伤害的原因是——炎龙的鳞片不仅坚硬牢固，而且在体表上一片一片倾斜着交错叠加在一起，因此几乎在所有的部位上，鳞片和身体之间都会留有一定空隙，就像中空装甲一样具有缓冲能力。
　　在炎龙看来，这群可恨的小动物抱着的黑棒子，所释放出的可怕冲击力让它十分惊愕，但是此时此刻却没有先前撕裂它左边爪子时的那种威力。
　　只是一瞬间的惊愕，之后炎龙认定这东西现在对它没有真正的威胁，它所要做的就是把这群遍布在自己巢穴里的害虫全部赶走。
　　伊丹把探针拔了出来，按箭头方向转动，然后固定住。
　　用肩扛起来，屏住呼吸锁定目标。
　　把安全装置从S调到F。
　　而正在扛起LAM的时候，被击飞的塞米撞到了伊丹。
　　他就像塞米的垫子一样倒在地上。承受住全部冲击的伊丹一时间站都站不起来。只收到轻微伤害的塞米捡起掉落的LAM瞄向炎龙。
　　「混蛋，别射击」
　　就在正后方的伊丹连滚带爬地跑开。就在这个不知算不算是巧合的时机下，发射出去的LAM弹头不偏不倚直接命中了炎龙的腿部。
　　随后火山口内响彻着炎龙的悲鸣声。
　　导弹喷射出的金属物体贯穿了摩氏硬度高达九级的龙鳞，并刺入炎龙的大腿。
　　破碎的鳞片和肉片四处飞散，炎龙在剧痛中挣扎着。
　　「杜嘉，快醒醒」
　　少女舒缓的睡眠被父亲的声音打断了。
　　「父亲，怎么了？」
　　杜嘉起身揉了揉眼睛。
　　环望四周，发现这里是令人怀念的家。房间里有明媚的阳光照进来，感觉今天又会是平静的一天。
　　父亲的声音也令人怀念。脑袋还不是很清醒，只有父亲唤醒自己的那温柔的声音让杜嘉感到非常的幸福，而且一想到以前做过的那些噩梦，幸福感就更强烈了。
　　在窗外，各种各样的脚步声、喧嚣声和爆炸声传了进来。但好像都是在遥远的世界发生的事情一般。现在的她只想沉浸在和父亲交谈的喜悦中。
　　「父亲，怎么了？」
　　向周围看去哪里都不见父亲的身影，取而代之的只有幼小的少女被炎龙贯穿身体的瞬间。
　　「尤诺！」
　　至亲的好友被吃掉了。也不知杜嘉何时拿起了一张弓，在一瞬间的判断下，杜嘉迅速把箭搭在弓弦上，
　　用尽全身的力量拉紧弓弦，然后瞄准放箭，可惜她的箭被弹开了。
　　周围并不只有杜嘉射出的箭，当精灵战士们把无数的箭矢射向巨龙时，箭矢发生爆炸，但是受到坚实鳞片的阻碍，龙毫发无伤。
　　女性黑精灵塞米被炎龙嘎吱嘎吱咬碎了，炎龙竖向的瞳孔来回游弋并把杜嘉选择为下一个猎物。
　　被炎龙直视到的瞬间，杜嘉全身上下都在恐惧中畏缩。
　　就算是想逃跑也迈不开步子，就算是想叫喊也发不出声音。
　　这时，杜嘉像是丢了魂一样一动不动。不对，应该说是就算想逃走，意识也跟不上趟。为什么要挑战这种怪物呢？一定是自己搞错了。即使把愤怒与憎恨的矛头全部指向这种怪物，也绝对不会认为有胜利的可能性。所以，杜嘉痛恨自己的愚蠢。
　　「杜嘉，快逃啊」
　　父亲保护着惊呆的杜嘉。
　　「你藏在这里就行，要听话！」
　　然后杜嘉被蕾莱和姚带进了洞穴里。
　　在进入洞穴前的最后一刻，她看到了代替自己被炎龙叼走的父亲的身影——成为自己的替死鬼，被被炎龙吃掉的父亲的身影。
　　她拼命地伸出手，但是却无法够到。
　　父亲的身影逐渐逐渐地远去，越来越远，越来越远
　　父亲成了我的替死鬼。
　　都是我的错，都是我的错，都是我，都是我
　　「是你误会了」
　　杜嘉的耳边响起蕾莱的声音。
　　「杀死你父亲的凶手是炎龙，不是你」
　　「可是」
　　「伊丹他搞错了。对于可以在这个世上活很久的你来说，心病什么的只是些细微小事。经过十年、百年的岁月，你的心灵
　　一定会被治愈的。直到自责的想法淡化之前，你只需静静地等待就好了。所以，他没有拯救你的必要。现在遇到问题就必须现在想方设法去解决的想法，是只有有限生命的人类种的表达方式」
　　杜嘉重新考虑起蕾莱所说的话。
　　看起来，那只是她在发牢骚而已。蕾莱发出一连串轻微的叹息声，然后把目光转向杜嘉。
　　「你片面地断定炎龙是无法战胜的，于是就把怒火迁就于更容易被发泄的对象——那就是你自己」
　　「可是，战胜它是不可能的，难道不是吗？」
　　「如果亲人被盗贼所杀的话，本应憎恨盗贼才对。可人们往往会发出责难——为什么要跑到盗贼出没的地方去？。如果由于伤病而失去家人的话，本应痛恨伤病才对。这明明不是医生的过错，可人们往往会把责任推到医生头上」
　　「那你让我诅咒什么？该把这怒火发泄到谁的身上？到头来不还只能诅咒自己吗！」
　　正在杜嘉叫喊的时候，女性黑精灵发射的LAM贯穿了炎龙的大腿。
　　爆炸的冲击和飞来的弹片掠过蕾莱的脸颊。蕾莱简直就如同被扇了一巴掌似的低下了头。
　　「好极了！成功了」
　　存活下来的库洛乌、范和姚三人气喘吁吁，浑身上下沾满鲜血，他们扛着LAM，在亢奋中忘却了战斗的恐怖。每个人身上都有不同程度的损伤。
　　「现在正是成功与否的分水岭。你应该把那条炎龙」
　　蕾莱抬起头，脸颊有血流了下来。
　　「那条炎龙我会去打倒的，你只要咬着手指看着就好了」
　　蕾莱站起身，架起法杖。咏唱起被称作喉歌的独特的单人和声，发动『启动式』。
　　蕾莱的故乡就是被这家伙毁掉的，有不少熟人都被龙杀死了。
　　「abru-main！」
　　杜嘉目送着冲向前方的蕾莱的背影，终于意识到此时此刻发生的事情既不是梦境也不是妄想，而是真正的现实。
　　「rihommun！！」
　　蕾莱用魔法悬浮起地上的一把剑，并刺了出去。
　　剑像拉弓射箭般的飞了出去，可是只凭剑的剑锋想要刺穿坚固的龙鳞是不现实的，一声空洞的响声之后剑被弹开。用魔法来加速也是行不通的，果然还是太勉强了。
　　爪子上负着伤，而且对此束手无策的炎龙，想从LAM的爆炸中逃走而猛冲到火山口的崖壁上，恢复平衡之后展开双翼。
　　黑精灵们对于形势的变化——炎龙畏惧于LAM而采取回避态势感到十分的惊喜。
　　「我们可以做到的！」
　　库洛乌叫到，但是LAM所剩无几。
　　范捡起掉落在娜尤遗体旁的LAM，拔出探针，架起只有数秒的时间，但是炎龙是不会放过这个瞬间的。它不顾及自己的巢穴，向这边持续喷射火焰，随后范变成了一团火球。
　　全身着着火的范就这样朝着炎龙跑去，然后在咫尺距离下倒下并扣动扳机。
　　在这次同归于尽的攻击下，炎龙的身上出现了第二处的损伤。
　　蕾莱思考着——要怎样才能把这些剑加速到可以贯穿龙鳞的程度？
　　然后，她想起了伊丹曾把剑摆在炸药的上面。对了，用爆炸的力量将剑投射出去不就行了吗。
　　蕾莱捡起一把剑，剑柄上缠绕着小型的锁链。
　　用魔法将剑投射出去，在碰到炎龙的瞬间以爆炸的威力将其深深地刺入炎龙的侧腹。
　　对于打算将爪子挥向姚的炎龙来说，那只是轻微的疼痛而已。从体型上来说，被一把剑刺到如同被一根刺儿刺到一样，根本无关痛痒。
　　但是无关痛痒的这把剑竟然贯穿了龙鳞，这对炎龙的自尊是种打击。
　　之前被誉为无敌的铠甲也已经不是绝对坚固的了。停止活动的炎龙把视线转向蕾莱，然后再把视线转向刺到身上的小刺儿，对于这种不合理的事情浮现出一副难以置信的表情。
　　似悲叹一样的嚎叫响彻蕾莱的耳内，而她则在暗暗窃笑。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，去死吧，可恶的臭蜥蜴」
　　蕾莱把所有散落在周围的剑都悬浮到空中——腐朽的剑、碎裂的剑、魔法之剑、无名之剑、宝石之剑、大剑、锋利的剑、神剑、蛮族之刀，数量足有十把，不，应该有二十把之多。
　　不计其数的战士都倒在了挑战炎龙的道路上，抱憾而死，而成为了战士们灵魂容器的剑，现在正被使出全部力量的蕾莱高高地举过炎龙的头顶。