　　阴暗的地下仓库被数个烛台照亮著。浓厚的湿气让空气相当沉重，冰冷的石造墙壁一点一点的夺走体温。光与声音都被隔绝在外面，这里只剩下彷佛地狱般的黑暗。在这种地方，唯一一个能称得上是日用品的东西是。
　　一张腐朽的椅子。
　　经过长年的使用，整张椅子发出吱吱哑哑的声音，再加上放置了很长的时间的关系。上面积了很厚的一层灰尘。
　　佛马尔伯爵家的老管家，就坐在这张快要坏掉的椅子上，额头流出汗水且不断喘息。他的视线看向虚空中的黑暗，看得出来他相当害怕。
　　「我，我什么都不知道！」
　　像喘息一样的对著某人回答。
　　从黑暗中浮现数个人影，其中一人朝老管家挥了一巴掌。
　　「啊呜」
　　跟打击的声音一起，管家的呻吟声在地下室内响起。嘴角因这一击裂开了，然后流出了红色的血液。
　　「巴索罗谬。你冒用当家的名义寄出信件的事，我们已经知道了」
　　猫耳眼镜女仆佩露西亚抓住沉默不语的管家的衣领，将他举了起来。站在她背后的女仆长，以无机质的表情看著露出痛苦表情的老管家接著继续质问。
　　「我，我不知道。不是我干的。绝对不是我。相信我！」
　　「请老实地把真相说出来。现在的话还来的及」
　　接下来还经过了数次的殴打。但是，老管家还是打死不肯承认。
　　「真的不是我，我什么都不知道！ 再说，到底是用什么来怀疑我。我服侍当家的时间可是比这里所有的人都还要长。应该还有很多比我更可疑的人吧。如果只是要进入书斋里，明明谁都办得到啊」
　　「可是伯爵家的公印是由你一个人保管的吧。我有说错吗？」
　　看到老女仆长用视线给出的指示，佩露西亚再度开始殴打老管家。避开致命伤，只是不断给他施加痛苦跟折磨。
　　但是，老管家依然顽固的不肯开口。
　　「乾脆，让我来读心吧」
　　奥蕾亚向前站了出来。身为梅莉莎种族的她的头发，在吸收牺牲者的『精气』的同时，也能一并读取深层跟表层的思考跟记忆。只不过要是吸到这种量，牺牲者也死定了。
　　但是老女仆长制止了她。
　　「请等一下。靠她读心是无法成为证据的。必须要让他自己说出来」
　　老女仆长看向站在这个地下仓库角落，像是在监督现场一样的人影。
　　这场拷问的目的，是为了证明佛马尔伯爵家以及作为保证人的平娜的清白。至少，要让现在在现场的人能够接受。虽然奥蕾亚主张「只要读了心，就能知道真相了」，但是要是欠缺证据能力是无法让其他人信服的。
　　玛米娜站在同一间房间的另一个角落气得全身发抖，然后用包含怒气的声音说。
　　「佩露西亚，换人！ 让我来！」<译:闪开，让专家来>
　　猎头兔族的玛米娜插了进来，朝管家挥下拳头。德莉拉既是他的同族，也是交情很深的朋友，她认为德莉拉的暴行的责任全在老管家的身上，无论如何都无法压住身上的怒火。
　　「请住手！ 我们还只是在怀疑他而已。要是只因为愤怒就把他打死了怎么办！ 搞不好会被人认为我们是趁机在封他的口！」
　　老女仆长的话让玛米娜得拳头停了下来。
　　老管家连同椅子一起倒在地上呻吟。
　　玛米娜像是很可惜一样的咋舌，摇晃著肩膀跟耳朵向后退去，然后把身体靠在墙上。
　　德莉拉引发的事件，震撼了阿尔奴斯之街。虽说是才刚开始发展的小小的街道。警务员开始调查员工宿舍的德莉拉的房间的事，一瞬间就传到所有人都知道了。
　　然后，各自开始推测「看样子德莉拉似乎干了什么好事」，接著在得到住院中的矮人弟子的情报「猎头兔族跟柳田满身是血地被送进来」，跟「德莉拉刺杀了柳田」结合，作出了正确的推测，然后广泛的传开了。
　　料理长也在预先通知他之后，由警务队的菊地作例行调查，而他也老实的回答「恩恩。从以前开始，她似乎就很热心的在调查些什么」。
　　「那么，我们会被赶出街上吗？」
　　料理人跟PX的女孩们都低著头。他们都以为同伴引发的不祥事态会牵连到自己。但是警务队的菊地歪著头问道「为什么？」。
　　「这件事跟你们没关系。还是说其实跟你们有关？」
　　这句话让阿尔奴斯得居民们安心的松了口气，总算放下心中的大石了。
　　但是，佛马尔伯爵家却没办法这么做。从德莉拉的房间中，找到了指示她进行暗杀的文书。而那上面写著伯爵家专用的信笺以及公印的印记，命令她去暗杀叫做诺里可的女性。
　　虽然是相当荒唐无极的话，但是可让人笑不出来。
　　现在的佛马尔伯爵家作为帝国及日本的中立地带，维持著安定及繁荣。所以要是破坏跟日本的关系的话，等于是拿石头砸自己的脚。
　　还有，就算有个万一，发生非得这么做不可的事态，觉不会让任何人知道的直接实行。特地留下发出暗杀命令的证据，就算称之为笨蛋也太抬举了。但是，知道事实的时候，老女仆长反射性地认为伯爵家已经完蛋了。
　　不只是日本这边的世界过去也曾经发生过类似的事，在这个特地的里，在要人暗杀现场留下带有家徽的剑，贴上诅咒国王的纸条，就算嫌疑人没有记忆也还是被当作证据的例子可是多到数不完。而且，德莉拉是佛马尔家的密探这件是也是事实。可是，他们绝没有命令她去暗杀日本人的女性。只有这点是毫无疑问的。毕竟他们连这名叫做诺里可的女性的存在都不知道。但是这样一来，就想不出到底是谁对德莉拉发出假命令了。
　　率领著第四战斗团的四○一中队的用贺二等陆佐拿著作为证据的文书对老女仆长问道「这份文书是你发出去的吗？」，并要求「希望你们能尽快调查出真相」，之后老女仆长就立刻开始调查家中的所有人了。
　　最后查出来的可疑人物就是。伯爵家的管家，巴索罗谬。
　　理由是，伯爵家的公印是由他保管的。
　　当然，老管家绝不会承认自己曾经发出过这道命令书。他也是伯爵家的一员，伯爵家要是陷入危机跟灾祸中他也逃不过一劫。但是，也只有他有机会拿公印跟信笺用在这种用途上吧？
　　就在佩露西亚在老管家身上找不到可以染上新的乌青的地方时，待在房间角落监视的男人们，总算要出动了。
　　「够了」
　　用贺二等陆佐带著负责翻译的第一侦查队的陆曹。
　　两人表现出面无表情的态度。看到日本对伯爵家表现出如此冷淡的态度，老女仆长跟玛米娜还有佩露西亚都相当不安。
　　「不。这可不行，事情的真相还没查明」
　　老女仆长相当的拼命。她无论如何都必需要查出真相跟真正的犯人并交给用贺。只要能查出真正的犯人是谁就能解开误为。而这也是她最后的一丝希望。
　　「可是，这个男人什么都不肯说啊」
　　「不会，肯定会让他说出来的」
　　「妇女长。这是在浪费时间」
　　浪费这句话，对伯爵家就彷佛死刑宣判一样。
　　「怎么这样！」
　　用贺在说出这句话的同时，敲了敲地下仓库的门。
　　「二佐。你叫我吗？」
　　「喔，让你久等了。进来吧」
　　「这里是怎样？ 怎么这么暗」
　　说出不和现场气氛的随兴感想的是一名二等陆尉的医官。但是他的这句话也让现场的气氛不再那么阴郁。老女仆长跟女仆们都在想著用贺他们到底打算做什么。
　　「抱歉啊，请你帮忙一下」
　　医官「哼」的一声后点头回答「我知道了」，然后从包包中取出注射器。接著拿出安瓶并去掉头部后，把药剂装进注射器里。
　　「接下来」
　　用贺请佩露西亚跟女仆们先退下，然后看著老管家的脸说。
　　「我们不会殴打你」
　　这句话让老管家哽咽地回答。
　　「这，这样啊。那你请听我说。我，真的什么都不知道」
　　用贺利用翻译的时间差，从行囊中取出一张纸。那并不是原本寄到德莉拉那里的那张文书，而是影印本。而且上面不只是文字，还浮现了触摸过的人的指纹。
　　「那么，你说你不认识这封寄给德莉拉的文书没错吧？」
　　「当然。我从没见过」
　　「是这样吗？ 要是想的起来的话，就要趁现在喔。这里，看清楚了」
　　用贺指著文书上的指纹。
　　「这个纹样，说是爪印你应该就懂了吧。这是手指的纹路。会残留下这个指纹也就是说，这是曾经触摸过这份指示书的证据」
　　老管家听到翻译过来的话语之后脸色变得铁青。身体也在微微发抖。
　　「红色圆圈里的是德莉拉得指纹。然后不属于她的指纹，另外还有两种。接下来，剩下来两种指纹都不是你的指纹就好了」
　　说完这句话，用贺紧紧握住老管家的手。负责翻译的侦查队员则将印泥跟指拿过来。
　　老管家身体僵硬的拼命抵抗。
　　「怎么了？ 为什么要反抗。只要好好配合我们一下就好了。只要证明这枚指纹不是你的东西，你的嫌疑也就能够洗清了」
　　老管家咬紧牙关握著拳头，表现出绝对不把手指张开的态度。
　　「各位，能帮个忙吗？」
　　用贺的这句话让佩露西亚跟玛米娜开心的出手帮忙。他们抓住老管家的手，硬是把她的手指撬开，然后采集了十枚指纹。
　　「不是我。 不是我。 不是我真的不是我」
　　在全身发抖不断说著这句话的老官家面前，用贺将红色的指纹跟影印纸的指纹重合对照。虽然这么说，但是实际上在昏暗的地下室中根本无法进行精确的比对作业。所以这其实只是作作样子给他看的。
　　可是，别说是比对作业都还没结束，光是看他在采取指纹时表现出的态度就不言自明了。
　　「嗯～，真是遗憾。至少确定你有在说谎了。可以让我们听听理由吗」
　　全身发抖的老管家，到了这个时候依然相当顽固。像是痉挛一样的拒绝，并拼命摇头而不肯开口。
　　「说不定是有什么不能说的理由吧」
　　从负责翻译的陆曹听到这句话后，用贺转身面向医官。接著医官在老管家的手腕上绑上橡胶管，然后开始将他的双手用酒精消毒。
　　不知道他要做什么的老管家，惊讶地盯著自己的双手。
　　佩露西亚跟玛米娜，表现出既然已经到这地步了，不管什么忙她们都会帮的态度，并将老管家的双手固定到动弹不得的程度。老女仆长也因为感觉到用贺的做法能查出真相而保持沉默。
　　等到橡胶管让静脉浮起来后。就用针头(点滴用的针)刺进去。并在另一端装上注射器。这样一来，就算稍微乱动，也不用担心针头会被拔出来，而这也是精神科医院用来镇住陷入混乱的病患时使用的手法。
　　医官用恶作剧的口气告诉他。
　　「这是叫作异戊巴比妥的药。把这个药打入你的体内后，会让你失去思考能力，跟你的意志毫无关系，不管问你什么都会回答。不错吧。跟你的意志毫无关系，是这个药硬是让你说出来的。所以你并没有打破(跟某个人的)约定」
　　当然这个药本身并没有『自白剂』的效果。可是，在被举出证据之后，又听到会被施打「跟自己的意志无关而将一切说出来」的药后，老管家放松了抵抗跟辩解。
　　医官慢慢的将注射器中的药打进去。然后放松橡胶管，让药液通过静脉在体内循环。老管家的意识逐渐变得模糊，最后维持在朦胧的状态。
　　医官继续将注射器的押子慢慢的按到底。异戊巴比妥是镇静剂的一种。一次大量的将这种药打进去的话，就会真的睡著了。要调整到刚刚好要睡不睡的状态是非常困难的。但是医官已相当熟练的技巧完成了。
　　「请」
　　配合著医官，用贺开始质问了。
　　＊　　　　　　　　＊
　　陆上自卫队特地方面派遣部队・作战幕僚的第二科长今津一等陆佐，在看过用贺送来的报告后不禁咋舌。
　　上面写著，有著妨害日本与帝国谈和的地下组织存在。这次的事件概括来说就是，某个人对佛马尔伯爵家的秘密工作员发出假命令，所以才引发这次事件。
　　对老管家询问的结果，确定就是他流出『信笺』的。但是，之前投宿在伊塔黎卡的『某个人』已经逃走了。虽然有留下一些痕迹，但是这条线索也在中途就断掉了。
　　刚好保持在恍惚状态的高超技巧。
　　外行人根本作不来。今津强烈的感觉到除了一般的情报收集，积极的进行谍报工作也有它的重要性。
　　为了在事件发生的阶段就加以阻止，就必须比敌人快上一步。这次能成功阻止德莉拉的暗杀，不过是个偶然只是因为柳田刚好在那里而已。可是，既然已经知道敌人就在那里，就能够想出对应的办法。
　　「问题是，敌人的正体」
　　好不容易找来了适合的人员。防卫、警察、外交、内阁府、公安各自为了情报交换而聚集到这里。今津向聚集到这里的他们寻求意见。
　　「也要讨论在掌握敌人的正体后，进行反击的方法」
　　「从一开始就说过了，敌人是处在能正确掌握『纪子』这名女性的存在跟容貌的立场」
　　「没错。她既不是女优，也不是名人。是在这片特地上几乎没人认识的异邦人。从日本跟帝国的关系来看，知道她的重要性的人相当有限。再加上还知道她的容貌，绝不只是见过一面那种程度的人」
　　「皇太子索沙尔。一般来说都会认为是他吧」
　　「的确。但是也必须要考虑到这是对方作出的『这么回事』的印象。不只是那个家伙，也要把他周围的人一起考虑进去。关于他的人际关系，就找望月纪子问问看吧，这件是有必要在暗中好好的调查清楚」
　　今津点头同意，其中一名部下迅速地著手准备。
　　「在那里面，有对帝国跟日本谈和感到不高兴的人」
　　「总觉得，索沙尔才是最可疑的」
　　「啊啊。那家伙确实很可疑」
　　关于索沙尔是主战派的人，以及他不希望跟日本谈和的事情，已经在读过菅原等外交官从贵族们收集的一般情报的报告书后充分了解了。
　　这些男人们在猜测敌人是谁的时候混入了戏谑的笑声。
　　「还有另外一个。他是站在知道佛马尔伯爵家派遣谍报员到阿尔奴斯这件事的立场的人」
　　「那不是当管家的那个巴索罗谬吗？」
　　「巴索罗谬只不过是在这次事件中被当成弃子利用而已。只要详细调查一下，就能找到一堆可疑的地方。反过来说那家伙没有消失才是最可疑的地方」
　　「也就是说，还有别人潜伏在伯爵家」
　　依据用贺送来的报告书来看，管家巴索罗谬平常就有著借钱跟女性的弱点。只要让旅行商人用高价就能跟他买到盖有伯爵家公印的白纸。再加上用美人计之类的方法设局就能胁迫他了。因此敌人是处在能掌握他的借款跟女癖的立场的人。
　　「只要调查一下伯爵家，应该就能找到跟敌人有联系的人了吧。说不能找到已经断掉的线索」
　　「不只是伯爵家。说不定在这个阿尔奴斯里也有敌人潜伏著」
　　「话说回来，伊塔黎卡到帝都的情报传达速度到什么程度？」
　　「真是麻烦啊，没有资料。从距离来看大约是骑马十～十三天的路程」
　　「这是不包括夜间移动的速度吧。大概也就这种程度」
　　「敌方的工作员虽然知道德莉拉会在今天引发事件。但是，还不知道事件的结果。所以敌人现在应该正拼命调查事件的结果」
　　「啊啊」
　　「只要敌方的工作员不具备特别的情报传达能力，事件的报告应该要十～十三天后才会送到帝都」
　　今津听到这里，大略已经想好了大方针的方向，但是这并不能靠他一个人决定，因此他向二科全体询问「那要怎么做比较好？」
　　西装组的科员总结后回答。
　　「伯爵家虽然有谍报员潜伏著，数量应该也相当有限。这样的话就让伯爵家放出假情报，然后根据其传达路线，找出敌方的位置，这虽然是很古典的手法，但是相当有效」
　　「说不定没必要欺瞒。放出暗杀失败。然后谈和交涉团即将抵达这边。接著将在伊塔黎卡进行第一次俘虏归还及进行谈和交涉的情报。白百合辅佐官预定跟第一批俘虏归还一同过来这边的事情，因为还没通知地都应该也能在这里用的上」
　　「这会让想要破坏谈和的敌方神色大变吧。接下来可能会直接对谈和进行妨害」
　　「提案。 在皇太子索沙尔周边进行追查的时候。『线索』在中途就断了，但是只要向他们放出假情报，应该就能从里面的人的反应看出端倪了。但是这样就必须先决定要派谁负责潜入内部」
　　一边说著，一边从桌上的资料中取出现在派遣到帝都的人员名单。
　　「对了。这家伙的话应该派的上用场」
　　其中一名科员从背后的事物桌上那堆积如山的文件中挖出一份报告书。
　　「这是由黑街从事特殊职业的女性们提供的情报，上面写著帝都的贵族子弟、千金以及议员们被自己家中的女仆所流出的丑闻。因为都只是些闲言语，所以到今天以前一直都派不上用场，但是现在说不定能用这些东西让他们成为我方的协力者」
　　男人们互相看著对方的脸露出像恶作剧的小孩子的表情。
　　基金站起来对会议做出总结。
　　「德莉拉不是一个坏女孩。而且还是我们食堂中的一朵花」
　　所有人都一起点头。这里的所有人都曾经在食堂跟她说过话。
　　「各位。一定要找出不只是欺骗她，而且还让我们的同伴流血的家伙。确实敌方占有我方所欠缺的地利。但是，我们拥有敌人所没有的速度，最起码能比敌人快十天。绝对不能输啊。听到了吧！」
　　就这样由二科主导的反恐作战静静的开始了。
　　「这个叫做白兰地的酒真是不错。足以评价为上等品。似乎有人把它当成供品献上去了，最近贵族大人那边的需求量增加了。因为有很多人来买。所以我也尝试过了，那个确实很好喝啊。难怪连那些平常就吃遍好东西的家伙都停不下来」
　　阿尔奴斯协同生活组合・帝都分店。
　　这里是帝都的商人进货的地方。
　　仓田在混杂著猫耳及犬耳的女孩们的店中帮忙，跟商人们熟捻的交谈著，并试著将话题诱导到皇太子的周边去。
　　「但是，比起贵族大人宫廷中不是更好赚。比如说，没有关于皇太子周围的人买了些什么东西的消息吗。如果是皇太子御用的东西，那贩卖的价值可是能够提升的阿」
　　「皇太子殿下啊。这很难办啊。跟他们有来往的御用商人都很顽固，根本找不到空隙啊」
　　「果然还是不行啊」
　　仓田叹了口气。一直无法超越帝室关系者的御用商人这道墙壁，连要接近她们都很困难，完全束手无策了。
　　这时商人突然跟他说。
　　「喂喂，别那么简单就放弃了啊。现在才刚要进入正题」
　　「你的意思是？」
　　「其实阿，最近殿下频繁的借用贵族的房子举办宴席。因为是非正式的。所以像我这种小商会的商人也能得到做生意的机会。后面的我就算不说你也懂吧？」
　　「原来如此果然啊，我帮你算『便宜点』这样可以吧?」
　　「啊啊，这样就行了。」
　　两个人握住对方的手。
　　「你那边的订购品，我会优先送过去。那么要什么时候送过去？ 还有地点？ 你那边的联络人，把东西直接交给料理人可以吧」
　　「这是怎样？ 真是奇怪的交易方式」
　　「你看嘛。 既然是要进酒跟料理的材料这些东西，把它们交给专家们，不是更能表现出商品的价值？ 把这些东西交给手腕高明的料理人，让那些饕客吃到上瘾。这样我们不就能赚到的更多的钱！」
　　「我的商人魂燃烧起来了，真的拜托你了。这样一来，就算只些残羹剩菜的我也一定要参一脚，好，我成交了」
　　两人再度握手。
　　「弗鲁塔先生，你这个马奴卡肉可是大受欢迎阿。晚一点，拜托你教教我怎么做吧」
　　在厨房里燃烧的火焰前面挥舞著平底锅。
　　作为临时料理人混进厨房的古田，向忙碌的来回于厨房跟宴席的女仆回答。
　　「好啊。做为交换，你也帮我介绍一下客人吧。因为都是些尝遍美食的人，所以都有各自喜欢的口味。像是女性的话，大多会比较喜欢甜一点的口味可以的话尽量详细一点，还有是哪里的什么人」
　　「耶～！ 今天是军人比较多这样子可以吗？」
　　「我想在知道详细议点。年轻的军人的话盐味强一点比较好，年长的伟人的话就要抑制盐跟油的用量，改用香辛料增加风味。可以的话我想知道他们的名字」
　　「嗯，我知道了。这样的话，我就去打听看看了」
　　女仆说完这句话后，就端著古田刚烧好的肉往宴席的方向去了。
　　接著，过了一会之后索沙尔很没礼貌的冲进了厨房。
　　「这个马奴卡肉是谁作的!?」
　　发出巨大模糊的叫骂声，古田一瞬间吓了一跳。毕竟是暗中潜入所以心中有鬼，担心暴露出身分的心理让心脏产生强烈的反应。
　　而且索沙尔还发现了被厨房中的其他料理人注视著的古田，并以惊人的气势走过来。
　　(糟了。被怀疑了吗，难道是身分暴露了？)
　　一边想著一边往怀中的九mm手枪伸手。
　　但是，看样子根本不需要担心，索沙尔看著古田拍了拍他的肩板。
　　「这个是你做的？」
　　「是，是的。是我做的没错！」
　　「我找你很久了。你之前在平娜办的宴席上做过料理吧。不对，我知道的。我可是一直忘不了那个味道」
　　「耶，啊，是的，我确实曾接在平娜殿下手下工作过」
　　古田挺起胸膛直立不动。
　　「果然没错，这个味道真的是太棒了。实际上，我有工作想交给你做。明天来宫殿一趟。可以吧」
　　这等于说了「不容拒绝」这句话，索沙尔从一开始就表现出对方不可能拒绝的傲慢态度。而且，手上还拿著刚刚做好的整盘马奴卡肉，说完想说的话后就转身离去。
　　紧张得全身僵硬的古田，光是目送索沙尔离开就筋疲力尽了。
　　然后索沙尔拉著的猎头兔族女性对古田投来像是在估价一样的眼神。
　　「那是，怎样？」
　　回到厨房的女仆耸了耸肩。
　　「你说那个猎头兔？ 不认识。大概是殿下中意的玩赏奴隶吧。平常就一直带著到处跑了。但是她的眼神，相当自大呢。 我是不知道她是被殿下喜欢还是怎样，不过是个猎头兔而已」
　　既然女仆这样说了，看样子那个女人不只是只有对古田一人投出这样的视线。
　　＊　　　　　　　　＊
　　特地的空中有两架如白银之剑般的幽灵战机在飞翔著。
　　在云的上方。
　　以苍蓝的天空为背景，在炫目的太阳照耀下。没有任何东西遮挡阳光，就这样暴露在太阳的直射下，幽灵战机的积体被晒的发烫。
　　「现在，高度一万一千英呎」
　　二机的编队，保持著安定与高度飞行著。
　　担任副驾驶的久里浜在头上代替地图的面板上描绘出线条。并对照燃料消费量变更及记录航路。
　　担任飞行员的神子田如机械的部件般，来回对周围保持警戒。斜后方位置的僚机则担任辩识方向的工作。
　　「神子田。距离国境还有十分钟。速度二百八十海里。方向一百九十。Turn Heading(方向变更)Now」
　　「喔」
　　『了解』
　　僚机漂亮的跟在后方。
　　「Complete」
　　久里浜如同电脑般进行精密的飞行管制。甚至到了会让普通人感到厌烦的程度。
　　但是，这样一来就不会因为迷失方向而迷路了。而且这是以引出机体的最大性能为前提条件作出的判断，因此神子田感到相当安心。
　　飞到谁也没去过的天空。
　　在这里没有GPS跟航空管制网。必须依靠实际的地形跟地图，还有测量器来推算出现在的位置，然后决定前进方向，最后再依气象条件跟燃料消费量决定航线。除了战斗机动以外但是，这些工作确实都是由久里浜一个人完成的。
　　正因为如此才能发挥出幽灵战绩的全力。
　　正因为如此神子田他们才能来到这里。
　　「今天已经是第三天了差不多应该能看到了吧」
　　「就算看到她也别突然就发动攻击喔。这次的目的只是要评估她的战力而已」
　　「我知道啦」
　　『话虽然这么说，要是有个万一的话，神子田先生就拜托你威一下了』
　　僚机的瑞原的声音通过接收器传了过来。
　　『够了，大叔你已经不是能说这种话的年纪了啦，拜托稍为自重一点』
　　在西元开出这句玩笑的瞬间，测量器发出小小的电子音。
　　「雷达感知，一百二十七度。高度三千二百五十。Combat Manoeuvrin，Go」<Combat Manoeuvrin = 战斗机动>
　　「喔」
　　神子田以像是打开了开关般的气势，调整节流阀让机体倾斜。引擎发出庞大的噪音，全力让速度向上提升。
　　水平的大地在视野中像墙壁一样立了起来。没错，就像是一片巨大的墙壁。强大的G力绑住两人的身体。穿过云的空隙像大地冲刺过去。
　　「咳，呼目标前进方向一百八十八度，高度不变。距离好近。果然是生物，电波的反射率太低了。接近到这种程度才能『感知』到，这已经跟隐形差不多了」
　　「哼，也就是要靠目是进行接近战啰。就，就照基本规则从后方对付」
　　用腹肌呼吸以对抗G力，并在这段时间跟同伴做好准备。
　　僚机停留在高空中观战。并在万一的时候进行支援，彼此都没有多余行动的完成各自的任务。
　　撕裂空气，引擎大声的咆啸著。
　　抬头显示器(HUD)的中心附近，出现了龙那被红色鳞片覆盖的身体。它悠然的滑翔在空中的姿态相当美丽。
　　「就是那个」
　　「目标。确认是特地甲种害兽，通称龙。不会错」
　　这个地方有这个地方的弱肉强食。
　　在某种意义上，她只不过是在捕食饵时而已。把他这种行为定义为有害只不过是人类的自以为是而已。龙在这个世界上，不过是刚好位于食物链的顶点而已。
　　但是人类不管这一点，就决定狩猎她。不能眼睁睁放任她到处杀人。而这也不过是人类自己的理由而已。
　　「虽然要打的话应该是打得到」
　　「就算打到了也打不下来。20mm就跟水枪差不多。不要作无意义的攻击，没必要让把我们的武器情报交给对方」
　　「知道了」
　　如同预定的一样，神子田让机体的力量全开，从龙的背后接近，然后掠过它。也就是，挑衅。
　　被强烈的乱流卷入，吓了一跳的龙稍微乱了手脚。
　　神子田让机体回旋了一圈飞到龙的周围，并跟龙保持相同的前进方向。就像狗被敲了头一样会咬上去。飞行受到干扰的龙似乎被伤到了自尊心，从后方紧追著幽灵战机。
　　「嘿，好像生气了啊」
　　高度一万五千英呎，西元向守望著跟龙接触的神子田的瑞原说道。
　　「回旋半径，还真是有够小的」
　　「是因为身体能自由扭曲的关系吧。看样子是不能跟它进行缠斗了」
　　「下一个，上升性能」
　　神子田刻意抑制出力，开始缓缓的上升。
　　龙从后面继续追击过来，神子田维持著好像要追到又追不到的距离，一点一点的提高出力，已观察龙的极限。
　　「高度三千六百，三千七百，三千八百明明是用翅膀再飞，推进力比预想中的要高出许多啊」
　　「下一个，急下降」
　　将持续上升的机首转过来改成急下降。
　　被重力牵引开始了自由落体。龙也停止了拍动翅膀，将翅膀收起来追了上来。
　　「糟了神子田！ 提高出力！」
　　这是能用翅膀自由调节空气阻力的龙的优势。
　　一瞬间就被拉近了距离。
　　「高度一千，七百，五百」
　　虽然驾驶舱内并没有响起被锁定时的警报，但是两人却能感到足以与其匹敌的紧张感像自己袭来。神子田为了摆脱龙，在掠过地面后将机首上扬，提高高度。
　　龙虽然马上又追了过来，但是理解到自己的上升性能不足，而在中途就放弃停在空中。
　　「拥有滞空能力」
　　「连V・STOL的格斗战都能打啊」
　　「从机动力来看，跟战斗直升机差不多。而且，脑筋似乎不错」
　　神子田让机体恢复安定，将高度维持在两千英呎进行盘旋。
　　「久里浜，你那边的测试完了吗？」
　　「啊啊，基本上都知道了」
　　「嗯，哪么这回轮到我们这边了」
　　「虽然是想这么说啦」
　　久里浜说这句话的时候，下巴还有点在发抖。毕竟神子田刚刚有好几次将机体的性能给逼到极限了。
　　「战斗并不是只靠机体性能决胜负，还需要跟精神配合。要知道龙那家伙到底到什么程度。又不能让这家伙反过来被摸透，所以才只能做到一半。没错吧？」<精神:原文为スピリット，有呼吸、魂、勇气之类的意思>
　　神子田一边说著，一边让机体跟龙正面相对。
　　幽灵战机根龙向著对方急速接近。
　　从HUD的正中心可以看到龙的脸。
　　「调整冲突路线这家伙，只有单眼啊」
　　龙的身体，在视野的正中心急速扩大。
　　「这可真是不错的情报啊」久里浜说著。虽然不知道实际接近后这个死角到底能不能真的派上用场。
　　最大出力。后燃机启动。
　　突破了音速，产生了冲击波及爆音。
　　这正是，胆小鬼博弈。
　　龙悠然的将翅膀张开身体也毫不动弹，一点也不慌张的笔直向前突进。而这行动正符合空中王者的霸气。
　　「那，这是怎样？」
　　整备班长斜眼盯著神子田跟久里浜。
　　「部品的库存已经剩没多少了。而且，耐用年数也差不多快到极限了」
　　「这句话已经说过很多遍了」
　　神子田跟久里浜的机体的机首已经漂亮的烧焦了。受到相当的高热量从正面袭来，座舱罩整个变成白浊色的。
　　虽然从外观上看不出来，但是里面的雷达之类的电子装置都已经因为高热而受损了。
　　整备员们检查著，确认伤到了非常危险的地方。燃料系统的管路有受到高温损伤的痕迹。
　　能躲开它那强韧的爪子的一击说不定只是好运而已。
　　神子田握紧拳头后说。
　　「那个混仗，居然在不使用武器的胜负中喷火。一点也不像个男人」
　　「混帐东西!! 那只大蜥蜴，哪会管你这种事！ 再说，那家伙搞不好是母的也说不定」