　　[[IMG,520fb2601973940bbb69bfd208a6378c,667,1000,51056]]
　　野兔的无言歌（liederohneworte）
　　第1章不是
　　不是——
　　那一瞬间，桂木裕美如此确信。
　　「野兔君——！」
　　一名观众的声音响彻剧场。
　　或许是太感动了，戏还在演出，她便忘我地喊了出来。大概是国中部的学生吧。
　　裕美坐在二楼的贵宾席，俯瞰舞台。
　　现在是八月初。今天是话剧社新剧目的首场演出。
　　也就是大家引颈期盼的那一出戏。
　　站在舞台上的，正是——《野兔君》。
　　六月时，一个谜样的英雄突然现身在清华院。
　　那个英雄引起了一股风靡全校的『现象』，而她的真面目就是话剧社社长·莲花寺敦子。
　　在聚光灯下的野兔君（莲花寺郭子大人），穿着闪亮的衣服，举手投足皆流露凛然气息，整个人仿佛散发着璀璨光芒。她的双眸十分清丽，五官则很中性。
　　她的一举一动都宛如散发出光粒子，让挤在现场的二百位观众立刻成为她的俘虏。
　　就是她。
　　裕美心中所想的那个人……应该是她才对。
　　坐在旁边的朋友拉了拉裕美的袖子，她才回过神来。
　　舞台上，野兔君经过一番激烈的打斗之后，打倒了一头凶猛的熊。
　　呀啊啊——
　　观众席传来阵阵欢呼声。千金小姐们非常地投入剧情，几乎忘记这只是一出戏。
　　野兔君收起剑，抱起身后晕倒的少女。
　　那个少女就是她自己。
　　是的，裕美就是第一个被野兔君拯救的学生，同时也是替《野兔君》命名的人。
　　「太好了，你没有受伤。」
　　「………啊。」
　　听见野兔君的轻声低语，少女微微地睁开双眼。
　　「……你是……？」
　　少女迷茫地问道，野兔君露出温柔的微笑。
　　「我的名字不值一提。好了，你现在先休息吧。」
　　少女松了一口气，于是再次陷入沉睡。
　　野兔君用公主抱的方式把少女抱起来，走向一旁的长凳。
　　她轻轻地将少女放在长凳上。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊！欢呼声响彻全场。
　　野兔君—————！
　　——不是。
　　裕美如此断定。
　　那不是野兔君。
　　裕美还依稀记得当时——在失去意识的前一秒映入眼帘的景物。
　　因此她知道。
　　她可以笃定。
　　舞台上，敦子大人拉起晕厥少女的手，将一个小娃娃塞进她的手里。
　　那就是野兔君的象征——一只白兔小玩偶。
　　——不是……
　　在全场融为一体的会场中，只有裕美一个人仿佛被抛弃似地，感到孤零零的。
　　第2章只要一小段时间……这样就够了
　　「敦子大人不是野兔君……？」
　　「是的。」
　　夜里，裕美邀请朋友来到她的房里，对她们说出一切。
　　千金小姐们看完舞台剧后的亢奋情绪尚未冷却，因此无法理解这番话的内容，而一脸茫然。
　　「看了刚才的舞台剧之后，我就完全确信了。」
　　裕美热切地说着。
　　朋友们虽然隐约透露出难以置信的态度，但毕竟有当事人的证词，因此她们也不能置若罔闻。
　　不过，她们也无法理解。
　　「那么，为什么敦子大人要声称『我是野兔君』呢？」
　　「为了名声？可是敦子大人应该不会说出那种卑劣的言词才对呀。」
　　「是呀。」
　　「——是，当然。」
　　面对朋友们的抗议，裕美点头说道。
　　「因为背后有些原因。」
　　「「「原因……？」」」
　　是的。
　　「原因就是——『为了隐藏野兔君的真实身分』。」
　　她认为除此之外，就没有别的理由了。
　　「所谓的英雄是不为人知的，必须谨慎地隐瞒自己的真实身分。因此，野兔君就去拜托敦子大人，请敦子大人当她的替身……」
　　「原来如此！」
　　「好美的故事呀！」
　　「好浪漫……」
　　千金小姐们二话不说地接受了这种浪漫的说法。事实上，这个说法的确也逼近了事实的真相。
　　「因此，我……想要找出真正的野兔君。」
　　裕美这么说。
　　千金小姐们露出些许疑惑的表情。
　　「您的心情我能理解，但是……」
　　「既然背后都有这种隐情了，野兔君是不是不想让人知道她的真实身分呢……？」
　　「是啊，或许是这样没错。可是我真的很想为当时的事——为她救了我的事，向她道谢。」
　　她的心中涌上一股炽热的决心。
　　——这股热情，正是纯情少女的坚持。
　　千金小姐们也感染了裕美的热情，眼眶变得湿润。一转眼，现场就因为这群少女们而洋溢着抒情诗般的氛围。
　　「只要一小段时间……这样就够了。」
　　裕美闭着双眼喃喃说道，脑海中浮现的是她从未见过面的正牌野兔君的形象。脑海中的身影很模糊，像蒙着一层雾霭。她几乎对野兔君一无所知。
　　然而……
　　对方一定是比那位郭子大人更棒的人——裕美如此确信着。
　　第3章有些过剩的自我意识
　　那天，裕美为了练习小喇叭而来到了山里。
　　她决定加入管乐社。因为每天放学后听见的管乐声，总让她觉得心情愉悦。
　　然而裕美已经二年级了，要是什么都不会的话，总觉得有些难为情；况且假如一加入就吹得很好，让大家「哇～」地惊叹，也才比较帅气。
　　所以，在加入前先自己练习吧。而为了不让别人听见练习时不成旋律的乐声，就去一个没有人听得见的地方吧——裕美抱持着这种有些过剩的自我意识，在那天来到了山里——
　　结果遇到了熊。
　　起初她浑然不知，当她发现时，便尖叫着逃跑，没想到熊也追了上来。
　　啊，我一定会死——她心想。
　　在这种杳无人烟的地方被熊咬死，这种死法未免也太不幸又太丢脸了吧。为什么我要来山里呢……这些想法掠过她的脑海。
　　这时，裕美眼前的地面忽然爆裂，熊发出「呜吼」的嘶鸣声逃走了。
　　得救了————当她明白这个事实时，意识突然变得模糊。
　　就在那短短的瞬间，她听见一个脚步声从身后跑了过来。
　　她转过头去，一个人影映入眼帘。
　　虽然那影子模糊得只能辨认出对方是个留着长头发的人，但她清楚地看到了武器所发出的银色光芒。
　　没错，那是——日本刀。
　　裕美循着这稀薄的记忆，开始找寻《真正的野兔君》………结果她立刻找到了可能的人选。
　　那就是高中部一年级藤班的神领可怜。
　　第4章钟摆
　　不是——
　　那一瞬间，桂木裕美很想如此确信。
　　返校日那天的休息时间，裕美站在走廊上偷看可怜的教室，看到了她的身影。
　　可怜趴在桌上，动也不动。
　　看起来像是在睡觉，但应该是假装的。虽然裕美不明白她为什么要装睡，但却不由自主地想把视线移开。
　　可怜的背后散发出一股阴郁的气息，班上没有一个同学想接近她。她就像画了一条看不见的界线，让教室里出现了一个空洞。
　　这是裕美此生第一次看见呈现这种状况的教室。
　　当然，也是第一次看见释放出那种氛围的学生。那简直令人不忍卒睹。
　　——英雄是孤独的，是一种孤傲的存在。
　　裕美立刻试图在心中这么安慰自己。
　　
　　[[IMG,45c8c36f508dd0c5f5da50c045d9c710,667,1000,48654]]
　　然而她否定了这个想法。因为眼前的情况显然并不符合。
　　虽然这情景是裕美第一次看见，但她的本能告诉她，眼前这个学妹真的不太对劲。
　　——该不会……她完全没有朋友？
　　裕美感到不可置信。
　　她记忆中非常确切的线索——
　　『长发』和『日本刀』。
　　可怜的确留着长发。
　　但是，趴在桌上的她，长发宛如帘子一样从桌上散乱地垂下的模样，老实说，看起来诡异极了。
　　另外，她也带着日本刀。
　　但是，在教室里也带着刀这一点本身就很怪异了，更重要的是，她是不是根本不懂得看时间、地点和场合啊……若把这一切综合在一起，用一句话来形容的话……这真是难看极了。
　　——不是。
　　那才不是野兔君。
　　噢，可是、可是……
　　裕美烦恼着，任由经过走廊的千金小姐们用异样的眼光偷瞄自己。
　　或许……应该就是那个人吧。
　　见到她的第一眼，裕美就有种完全吻合那段模糊记忆的感觉。
　　假如用比喻来说明，这就像原本一直想不起来正确答案，但一看到三个选项，就明确地知道「就是这个！」的感觉。
　　噢，可是、可是……
　　真的是可怜大人（那个人）……？
　　就连对方是学妹这一点，也让她有种微妙的震惊感。
　　——不。
　　不可以在完全不认识对方的情况下，就做出这种判断——裕美这么想。
　　于是，裕美决定更详细地调查可怜这个人。
　　放学后，她跟踪可怜，偷看她在房里换衣服的样子，又趁着她去吃晚餐的时候潜入她的房间，偷看她的柜子、壁橱和抽屉等，每个角落都不放过。
　　几乎是构成犯罪（出局）了。
　　裕美拚命地试图找出可怜的「优点」、找出能让她接受「可怜就是野兔君」的理由。
　　然而——她所找到的，却全是令人看不下去的结果。
　　放学后，可怜就一直待在庶民样本的房里；而她的内衣都印着兔子图案，跟小孩子一样；柜子和壁橱里也放着那种幼稚的东西；古文笔记上画有兔子，旁边还写着以「跳跳」结尾的台词；至于历史课本，则是每一页的角落都画着连续动作的兔子，使其翻页时变成动画，构成一部雄伟壮阔的图画故事（内容是一对兔子夫妇从邂逅、结婚到年老的故事，最后一幕描绘着兔子先生为了延续兔子太太的生命，拚命地想要让钟摆停下来，是个令人感动的佳作）。
　　这太糟糕了。
　　可是——画在笔记本和课本上的兔子图样，几乎和那个娃娃一模一样。
　　裕美极想完全否定这一切，但却看见了仿佛在嘲笑这想法的强力间接证据。夜里，她在宿舍房间里的书桌前抱着头——激烈地左右摇晃着上半身。
　　第5章把它想成魔法比较合理吧
　　最近发生了某件事情，让裕美那因为绝望而封闭的心，透进一线曙光。
　　午后，裕美一如往常地跟踪着可怜，发现可怜走向一条跟以往完全不同的路。
　　可怜走出了校地之外，并往那个方向一路走去。
　　裕美绝对不会忘记。
　　因为这就是通往那天那座森林的路——
　　裕美感到兴奋。
　　终于可以发现可怜的秘密了——她直觉地这么认为。
　　可怜边走边不时左右张望，仿佛不想被人看见一般。
　　仿佛抱着什么不想被人看见的秘密一般。
　　裕美尾随在她身后，并小心翼翼地不让可怜察觉，心中紧张万分。
　　可怜拨开树丛，走进了森林。
　　——果然……！
　　可怜踏着没有丝毫犹豫的脚步，爬上一道缓缓的斜坡。
　　接着———来到了一片空地。
　　看起来像是将几棵树砍倒后形成的这片空地，大约有教室的一半那么大，面前则是一片陡峭的岩壁。
　　岩壁上有着许多被贯穿的洞，还有宛如被某种巨大的爪子撕裂的痕迹。
　　裕美立刻明白。
　　那是野兔君的剑所留下的痕迹。
　　——当时，她就是用这种不可思议的力量救了我……
　　裕美感动得全身发麻。
　　——噢，可怜大人果然就是野兔君……！
　　可怜往倒在地上的树干上坐了下来，看起来总算松了一口气。
　　裕美虽然很想现在就冲出去，但她忍住了。
　　因为……可怜接下来大概就要开始练剑了吧。
　　既然机会难得，裕美想要看看她帅气的模样。
　　这时，可怜从口袋里拿出了什么。
　　——如果没记错的话，那应该是……叫做行动电话的东西吧？
　　为什么她持有这种庶民的道具呢？——就在她感到疑惑的时候，可怜便开始熟练地操作，并且再度对四周保持警戒。
　　裕美立刻躲起来，之后再次悄悄地……探出头来。
　　那该不会是什么魔法道具吧？——裕美直觉地这么认为。
　　那会不会就像魔法使在变身时使用的魔杖之类的东西？
　　毕竟那么强大的力量，把它想成魔法比较合理吧。
　　没错。野兔君是一位会使用魔法的骑士大人。
　　那个行动电话是庶民样本送她的。也就是说，庶民样本是授予她力量的人？所以她才会每天去找他呀……一切都解释得通了。
　　「……咳咳。」
　　可怜干咳了几声，仿佛在调整喉咙的状况。
　　接着，她将手机凑近嘴边，露出严肃的眼神。
　　——该不会……要变身了！？
　　裕美兴奋得几乎要晕过去了。
　　她好不容易稳住心情，紧盯着可怜接下来的动作。
　　只见可怜做了一次深呼吸，缓缓地开了口。
　　「可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳?」
　　……………？
　　裕美吓得连眨眼都忘了。
　　可怜用与平常截然不同、完全是装出来的声音，念出了一句意义不明的台词之后，又带着认真的表情操作手机。这一次，她将手机贴向耳边。
　　『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳?』
　　从手机播放出来的声音，响彻森林的一隅。
　　可怜听了之后，像是不太能接受似地侧着头，于是再次将手机凑向嘴边。
　　「可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳?」
　　在耳边播放。
　　『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳?』
　　可怜点点头，看来是满意了。
　　重复播放。
　　『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳?』
　　可怜听着自己可爱的声音，露出陶醉的表情。………………
　　裕美大概可以掌握到底发生什么事了。
　　现在这样就已经让人觉得看不下去了，但可怜又从口袋里拿出笔记本，念出貌似她自己写的台词。
　　「您要是不理人家，人家会寂寞地哭哭唷，跳跳。主人，您要好好地疼爱可怜唷？不可以欺负人家唷？」
　　她用非常投入的表情演出，接着重复播放。
　　一脸陶醉。
　　「………好可爱………」
　　可怜听着自己装出来的声音，带着沉醉的神情喃喃自语。
　　之后，她一次接着一次地重复播放。
　　裕美的心碎了。
　　第6章放下了一张留言小卡
　　叩、叩……
　　裕美敲了敲某间房间的门。
　　「敦子大人。」
　　这里是莲花寺敦子的宿舍房间。
　　「敦子大人，您在吗？」
　　「您好。」
　　裕美回过头，发现身后站着两位千金小姐。
　　「敦子大人已经休息了呢。」
　　「您有什么事吗？」
　　她们的脸上虽然挂着浅浅的微笑，但眼神很明显是在威吓这个无礼者。
　　莲花寺敦子是清华院的文化代表——『话剧社』的社长。换言之，也就是全校的偶像。由于经常有「热情过头的粉丝」会来找她，因此与她住在同一栋宿舍的学生们，便抱有一种「我们必须保护敦子大人」的使命感。
　　裕美当然也明白这一点。
　　「对、对不起！我是二年樱班的桂木裕美。」
　　裕美彬彬有礼地鞠躬，证明自己的清白。
　　「我有件事无论如何都想请教敦子大人，所以才来找她。」
　　「桂木裕美大人？」
　　「总觉得好像在哪里听过……」
　　就在两人的视线游移，露出像在思索着「到底是在哪里听过？」的表情时……
　　喀嚓。
　　门开了。
　　「「「敦子大人……！」」」
　　裕美等人大吃一惊。
　　敦子就站在门后。
　　她穿着白色罩衫与黑色七分裤，打扮得既潇洒又中性；不知道是因为睡觉的关系还是刚刚抓过，她的头发有些凌乱；浏海下的双眸非常漂亮，散发坚毅的神采。她具有一种强烈的存在感，一打开门，就让现场的气氛变得截然不同。
　　「嗨，桂木同学。」
　　她的声音澄澈而厚实，宛如女低音一般。
　　敦子不同于其他学生，总是称呼别人的姓氏，这一点也让千金小姐们完全无法招架。此刻裕美光是听见她的声音，就不由得心跳加速。
　　「谢谢你上次来看我的演出。」
　　——噢，果然……
　　看着她耀眼炫目的身影，裕美心想。
　　「很抱歉突然来打扰。那个，我有件事无论如何都想请教您——」
　　「嗯。我刚刚听到了唷。」
　　敦子回答，望着裕美的双眼。
　　她将房门整个打开。
　　「进来吧。」
　　「！是、是！」
　　裕美挺直背脊，像麻雀一样踏着慌张的脚步走进房里。
　　目送着她进房的两名学生露出欣羡无比的神情，只差没拿手帕出来咬。
　　——这就是敦子大人的房间……
　　学生们所憧憬的话剧社社长的房间。
　　当然，家具的摆设等基本结构，都和裕美的房间相同。
　　只是这里摆着一个很大的书柜，书柜里整齐地摆放着戏曲、童话、传记、外文书等书籍。在大约与眼睛同高度的某个角落，放着看起来像是话剧的剧本。
　　书桌上放着一本夹著书签、看了一半的※文库本。（编注：日本平装书规格的一种，多为A6尺寸，较方便携带。）
　　——原来她喜欢看书呢。
　　除了书柜很引人注目之外，整体来说这个房间给人很清爽的印象。
　　裕美不由自主地闻了闻，于是隐约闻到纸张的香味。
　　「这里请。」
　　敦子单手将桌旁的椅子拉开，自己再走向对面的座位。这种女士优先似的态度，再次让裕美心里小鹿乱撞。
　　「谢、谢谢您。」
　　裕美走向椅子，觉得自己的脸颊发烫。
　　桌上放着一个球形的玻璃花瓶，里面插着白色的石竹。
　　就在裕美坐下的同时，敦子也坐了下来。
　　接着，她用从容大方的态度望着裕美。真的宛如一幅画。
　　——简直就像王子殿下一般……
　　「啊，对了，茶。」
　　敦子突然惊觉似地说道，并旦站起身。
　　「真对不起，我不太习惯招待人。」
　　「！不，那个……请不用麻烦了！」
　　裕美赶忙说道。
　　「这样就可以了！」
　　因为女仆可能会来，而裕美想要避免这样的情况。
　　敦子用松了一口气似的眼神望向裕美，再次坐下。
　　「看来你想谈的事情很重要呢。」
　　敦子说完，便默默地等着裕美开口。
　　裕美将视线停留在桌上的花朵。
　　「……那个——」
　　她抬起头。
　　「敦子大人是《野兔君》对吧！？」
　　敦子微微地睁大了双眼。
　　「在森林里救了我的，是敦子大人对吧！？」
　　裕美露出哀求似的目光凑近她。
　　敦子仿佛在演戏一般，停顿了几秒钟后——突然改变了态度。
　　「对，没错。」
　　她大方地回答。
　　由于敦子的回答非常确切明白，因此裕美松了一口气，心想「这样就没问题了」——
　　「没错对吧！？……噢，太好了！」
　　她全心全意地相信。
　　裕美轻轻地点了好几次头。
　　「对呀，一定不会是那一位……！」
　　对呀。对呀。她不断对自己说。
　　「野兔君是敦子大人！」
　　「……『那一位』是指——？」
　　「哎呀，说到这个！」
　　裕美莫名地激动了起来，「砰、砰」地拍着桌子。
　　「有另一位大人也有点像野兔君呢！像这样，留着长发，带着日本刀——可是说到那位大人啊！」
　　裕美一开口就停不下来了。
　　连敦子的表情出现了些许的变化，她都没有察觉。
　　「她在教室里总是独来独往，内衣的花样也像小孩子一样幼稚，又在课本或笔记本上涂鸦，放学后更偷偷录下自己的声音，而且录的内容竟然是『兔子，跳跳』这种奇怪的台词，还自己很高兴地反覆听呢！真的是……真的是难看极了！！」
　　裕美一口气说出了心底的话，「呼——呼——」地喘着气。接着——
　　「不过，太好了。对，就是这样，并不是那个人。救了我的英雄是敦子大人呢。」
　　敦子用温柔的表情注视着她。
　　「桂木同学。」
　　「是。」
　　「桂木同学，你觉得所谓的英雄，是什么样的人？」
　　「那当然是——！」
　　裕美看着敦子说：
　　「既帅气、又无所不能，跟我这种人完全不同，非常厉害、非常棒的人呀！」
　　「是这样吗？」
　　「嗯？」
　　「那么了不起的人，会去救一个普通人吗？」
　　「………咦？」
　　「欸，桂木同学，你觉得呢？」
　　裕美总算发现敦子的态度有点不对劲。
　　虽然她还是用像刚才一样温柔的眼神注视着自己，但同时也仿佛——想要传达些什么。
　　「那种与我们截然不同、又棒又了不起的人，真的有时间对我们这种微不足道的普通人一一伸出援手吗？那种人所面对的问题应该距离我们更遥远，所以根本无法理会身边的小事吧。」
　　她用澄澈而厚实的声音说着。
　　裕美突然有种错觉，以为自己正坐在舞台剧场的观众席上。
　　「所以我认为，所谓的英雄应该不是那种人才对。」
　　她说到这里便停了下来，留下一片寂静。她在等裕美开口。
　　「…………那么——」
　　裕美不自然地问道。
　　「敦子大人认为英雄是什么样的人呢？」
　　敦子微微一笑。
　　「我觉得，英雄一定是个和我们一样渺小，也会做出许多丢脸的事……」
　　同时……
　　「是细心又善良的人吧。」
　　「…………」
　　她不懂。
　　她完全不懂敦子大人在说什么。
　　裕美拒绝理解。
　　「桂木同学。」
　　听见敦子呼唤自己的名字，裕美回过神来。
　　敦子直视着她的双眼。
　　「我连那种英雄都不是唷。」
　　就像放下了一张留言小卡似的。
　　轻轻地、温柔地，清楚表达自己的意思，没有任何引起误会的疑虑。
　　裕美面对敦子递来的这张小卡，哑口无言。
　　……最后，敦子释放出谈话告终的气息。
　　裕美不经意地往窗外望去，外头的太阳已经西下，影子落在地毯上的位置也完全改变了。
　　敦子站了起来。
　　就在裕美还在犹豫的时候，敦子像微风般地来到她的身旁，将双唇凑近她的耳边。
　　「告诉你一个秘密。」
　　敦子的低语令裕美心跳加快。
　　「我穿着很可爱的粉红色内衣唷。」
　　裕美惊讶地瞪大双眼，转过头去。
　　敦子带着调皮的神情，竖起食指，轻轻抵住自己的嘴唇。
　　第7章一个呼吸就会错过的这瞬间
　　走出宿舍，看见美丽的黄昏天空，裕美心里突然涌起一阵感伤。
　　眼泪突然夺眶而出。
　　要是现在突然转阴、开始下雨就好了，就这样直接变成暴风雨就好了。
　　裕美带着这种自暴自弃的心情，无精打采地走着。她感到身体很沉重，就连跨出步伐都嫌麻烦。
　　于是，她在路边的长凳坐了下来。
　　裕美垂头丧气地将手伸进口袋。
　　拿出一个——兔子娃娃。
　　以白色的羊毛毡制成、有着小巧眼睛的布娃娃，在夕阳的映照下，染上了金黄色，模糊的影子落在掌心。
　　——救了我的人是……
　　我满心憧憬的英雄竟然是……野兔君的真实身分竟然是…………
　　裕美的眼眸因为悲伤而扭曲。她咬住嘴唇。
　　用力一握。
　　将手里的娃娃捏扁。
　　她高高举起手，想把娃娃扔掉。
　　裕美犹豫了一阵。
　　但是……
　　「………！」
　　她重重地把娃娃丢在地上。
　　她做了一件不应该的事。
　　一阵罪恶感涌上心头。
　　裕美站起来，离开此地。
　　她走在石子路上，快步地离去。
　　过了一会儿，她停下了脚步。
　　「…………」
　　裕美往回走。
　　我在做什么啊……她心想。
　　裕美非常厌恶犹豫不决的自己，她愈来愈觉得自己很悲惨。
　　视野全被泪水占据。
　　她仰起头，不让泪水落下。
　　彩霞辉映的天空——真的很美。
　　一滴泪水从眼角滑落。
　　好伤心。
　　将这么美的天空跟自己悲惨的心情相比后，裕美发现自己跟这个世界没有任何连结，因此感到悲伤。
　　眼泪接连地滚落。
　　她边用手帕擦眼泪，边往前走。上次这样边哭边走，已经是小时候的事了。
　　就在她回到刚才坐着的长凳时，低着头的视野里出现了一双别人的脚。有人坐在那儿。
　　裕美顺着那双脚扬起视线——于是僵住了。
　　坐在长凳上的，是神领可怜。
　　两人四目相接。
　　没多久，从可怜的表情便可知道她想起裕美是谁了。
　　接着——她显得非常紧张。
　　看见她这种没用的模样，裕美心中的失望感又加深了。
　　「…………啊。」
　　可怜的手里拿着兔子布娃娃。
　　这时，可怜像是想起了什么似地，望向兔子。
　　「抱歉唷。」
　　她对兔子娃娃说。
　　「我马上把你修好。」
　　她的语气自然极了。那种语气并不像是玩娃娃的孩子，而是对它充满爱的工匠。
　　可怜从口袋中取出一个小盒子，里面装着缝纫用具。
　　裕美定睛一看，才发现那个娃娃掉了一只眼睛，整体的形状也变得歪七扭八。
　　裕美的心痛了一下。
　　可怜拿起一颗小小的黑色眼睛，轻轻地放在娃娃的脸上。兔子掉落的眼睛复原了。可怜用纤细的手指，动作流畅无比地修复娃娃。
　　「看，小眼睛修好啰。」
　　她温柔地说，接着又用针把歪七扭八的身体调整好。不可思议的是，她的动作明明很快，但看在眼里却像是慢动作似的。裕美看着看着，兔子的形状便渐渐地变得浑圆。
　　简直像魔法一般。
　　「好啦。这样就跟原本一样啦。」
　　而她的侧脸——
　　「太好了。」
　　看起来非常温柔。
　　她把兔子娃娃举在夕阳下，露出满足的笑容。
　　这时，可怜突然想起裕美还在，于是难为情地站了起来。
　　正当她准备快步离去时——
　　「————那个。」
　　裕美叫住了她。
　　虽然她一时之间也不知道自己为什么要这么做——啊，对了。她明白了。
　　「那个……是我的娃娃。」
　　可怜转过头来。
　　西沉的夕阳，清楚地映照出她的轮廓。凉爽的风吹动她的长发，发丝间流窜着金色的光。
　　好美的头发呀——裕美心想。
　　草地上的榆树沙沙作响，随即又安静了下来。
　　「原来是——这样啊。」
　　「是的。」
　　可怜看着手中的娃娃，微微地眯起了眼睛。裕美明白，她这是在道别。
　　可怜转向裕美，一步、两步、三步地走向她。
　　裕美抬起头。站在可怜面前时，她才发现——原来可怜这么高啊。
　　接着，可怜用大拇指、食指和中指轻轻地夹着娃娃，伸出手，将它递向裕美。
　　裕美也自然地用同样的指法接过它。
　　当裕美看见自己伸向前的手指也染上金黄色时，她才发现自己也和可怜一样，身上洒满了夕阳。
　　兔子娃娃从可怜的手上，交到裕美的手中。
　　
　　[[IMG,a6c7133245cf8d28a06d21baff9237ff,667,1000,21434]]
　　裕美觉得，仅仅一个呼吸就会错过的这瞬间，有种特别的感觉。
　　裕美将兔子娃娃放在胸口，抬头用坚定的眼神凝视着可怜，向她说道：
　　「我确实收到了。」
　　在夕阳余晖下，可怜只是默默地露出微笑。
　　裕美对她行礼后，便转身离去。
　　不久，背后传来一个爽朗的声音。
　　啊，可怜！你怎么在这里呀？
　　抱歉，爱佳。
　　听着身后的对话，裕美心想——
　　原来她有朋友嘛。
　　她继续往前走，嘴角不自觉地上扬。
　　?
　　「欸，裕美大人，您找到真正的野兔君了吗？」
　　夜晚时分，一如往常地聚集在裕美房里的朋友们问道。
　　「您不是说找到了一位极有可能是野兔君的人吗？」
　　「最后怎么样了呢？」
　　她们显得兴致盎然，双眸散发着熠熠光采。
　　面对她们的疑问，裕美停顿了几秒钟——
　　最后，只是默默地露出一抹微笑。