　　[[IMG,d474224442ce2b1b1eeb352a74dfc3d7,658,1000,90207]]
　　
　　女仆们的相亲联谊活动
　　第1章雾生每次遇到崎守，总是莫名地不爽
　　雾生堇拥有完美的生理时钟。
　　此刻是清晨五点五十五分。
　　今天，她也一如往常地在预定起床时间的五分钟前就醒了。
　　这里是女仆宿舍的房间。雾生非常喜欢在这张简朴而洁白的床上坐起身，什么都不做的这五分钟。
　　她连睡意都可以完全控制。我果然是完美的——她沉浸在这样的满足感中。
　　雾生堇是女仆。
　　她在这所只有名门知道、社会地位最高的学府——清华院女子学校工作，已迈入第四年，隶属于负责照顾学生以及打扫室内的『房务部』。
　　而她所负责的学生，就是因为资质出众而被学校定位为《稀有》地位的有栖川丽子。
　　六点。
　　雾生下了床，在洗脸台洗完脸后，戴上眼镜，换上女仆装，整理好头发。她虽习惯戴着手表，但几乎从来不看。因为对拥有完美生理时钟的她来说，那根本没有必要。
　　她站在全身镜前确认。
　　头发编成辫子并盘了起来，眼镜下的双眼聪慧伶俐，镜子里是一个漂亮又有专业能力的人。
　　雾生对这样的自己点点头，离开了房间。
　　「「「「「早安！」」」」」
　　列队在走廊两侧的女仆们向她鞠躬。
　　「早安。」
　　雾生回应道，并从她们之间走过。
　　雾生的地位是『级长』。
　　既然必须照顾将近一千人的在校生，房务部当然也有将近一千位女仆，同时也存在着负责统筹的管理阶层（阶级制度）。雾生的职务，就是管理其中一个学级，大约三十名的女仆。
　　「有什么报告事项吗？」
　　「没有。」
　　阶级在级长下的一名『班长』回答。
　　「这样啊。」
　　雾生直接穿过下属的队伍间。当她走过后，原本列队在走廊上的女仆们也跟在她身后，井然有序地排成队伍，沿着走廊前进。
　　这是每天早上在女仆宿舍里随处可见的例行公事。
　　雾生堇非常喜爱叫丽子起床的时刻。
　　女仆们在宿舍吃完早餐、开完会之后，就必须在七点去叫醒各自负责的学生。
　　雾生非常自然、像时钟一样准确地，在分毫不差的时间走进房里。
　　丽子睡在一张大床上。
　　好美。那种美丽的样子，就算同为女性也会不禁发出惊叹。
　　早晨的阳光穿过窗帘，洒在她睡得正香甜的清透脸庞上。白色的床宛如棉花糖一般，轻柔地将丽子包围。
　　「丽子大人。」
　　雾生一唤，丽子便睁开双眼，仿佛花朵绽放一般。
　　感觉就像公主的苏醒。
　　「早安。」
　　丽子那原本有点朦胧的眼神顿时变得清晰。她仰头望向雾生，露出一抹精神奕奕的微笑。
　　「早安，雾生。」
　　雾生打从心底感到一阵酥麻。
　　那是一种服侍优秀君主的侍者专属的骄傲。
　　雾生非常喜爱能够品尝这份美好感觉的一刻。
　　将各自负责的学生送到学校后，女仆们便返回该学生的房间，进行清洁工作。
　　雾生依照工作的流程，走向丽子的房间。这时——
　　「来，白亚大人，我们去吃饭吧——」
　　她在转角遇见了她的后进——崎守。
　　崎守发现雾生后，便放开她所负责的学生——汐留白亚的手。
　　「您辛苦了。」
　　崎守对雾生一鞠躬。
　　一头清爽的中短发也跟着摆动。
　　她的声音和表情都很开朗，乍看之下很直爽，但也很有气质。仔细一看，她其实有一双睫毛很长的美丽眼眸，只是因为她总是笑咪咪的，所以不怎么显眼。
　　今年是崎守来到这里工作的第二年，她是个没有任何职位的『普通女仆』。
　　然而，她的地位却有点特殊。
　　崎守身旁的白亚直直地仰望着雾生。当雾生看向她时，她却微妙地后退了一些。雾生感到有点儿受伤。
　　「你为什么要往这里走？白亚大人的宿舍和实验室不是在反方向吗？」
　　「呃，因为白亚大人还想去神乐坂大人的房间——」
　　「咦？」
　　「——她说她把东西忘在那儿了，因此我便陪她去。」
　　崎守一脸严肃地说。
　　她总是表现出一副轻松自在的感觉。
　　「这么说来，白亚大人经常去那位大人的房间呢。」
　　「是的。她很常去。」
　　「这样啊。」
　　「那么，我先告辞——」
　　「崎守。你有没有对白亚大人做出什么失礼的事？」
　　「咦？呃………您觉得呢，白亚大人？」
　　「……没有。」
　　「那就好。崎守，要是有什么困难，请尽量找我商量，不用客气。」
　　「谢谢您。那么我先告辞了。」
　　崎守牵着白亚的手离去。
　　雾生望着她的背影好一会儿。
　　崎守的存在一直令雾生感到介意。
　　因为本来被安排担任白亚专属女仆的，其实是她。
　　汐留白亚是个天才，行径怪异，因此女仆们对照顾她的工作敬谢不敏，而专属女仆也总是任期不长，很快就交棒给下一名女仆。
　　因此，去年被相中的，就是年轻女仆中评价首屈一指的雾生。
　　因为家世背景的关系，当时雾生已经被内定，准备在丽子升上高中部之后，就担任丽子的专属女仆。雾生虽然对这份倍感荣耀的工作十分执着，但同时也觉得「只有雾生做得到，如果是雾生的话，一定会有办法」的氛围也不坏，因此已经抱着「真是没办法。只有我做得到嘛」的心情，跃跃欲试。
　　孰料——
　　被指名担任白亚专属女仆的，并不是雾生——而是当时完全不起眼的崎守。
　　这个急转直下、让每个人都跌破眼镜的人事安排，正是《九条大人》所下的决定。
　　为了准备隔年就任女仆长，九条美由纪当时便住在这里进行视察；听说她一听到这桩悬案，就立刻做出了决定。
　　九条家本家的嫡女要来担任女仆长——这件事情本身就已经令人一头雾水了，如今又做出这个决定，女仆们议论纷纷，不知道她的判断依据到底是什么。然而清华院里，没有人对九条大人的决定提出异议。
　　就这样——
　　从那时候起，白亚的专属女仆已经一年以上没有变动了。
　　九条美由纪就任女仆长之后，展现出令人无可挑剔的优异能力，而在女仆社会中，崎守也渐渐变成了一支潜力股。「原来九条大人早就看出那孩子的才能了啊」、「外表虽然看不出来，但崎守其实是很优秀的呢」、「真没想到」、「那崎守和雾生究竟谁比较优秀呢？」……
　　——
　　雾生深吸了一口气。
　　因为这些缘故，雾生每次遇到崎守，总是莫名地不爽。
　　第2章天空桥爱佳（笑）
　　将学生送至学校，房间也清扫完毕后，在傍晚之前，房务部的女仆们就暂时没事了。
　　在这段空档时间里，她们会吃午餐，或是在宿舍的茶会厅里聊天，悠闲地度过。
　　身为良好人家子女的雾生回到宿舍，准备在这段时光里一边品尝红茶，一边读书。
　　「………？」
　　茶会厅里充满着非比寻常的气氛。
　　女仆们将大桌子并起来，围在桌边玩扑克牌。
　　这不是一般家庭玩的扑克游戏，而是有着严密规则，名为德州扑克的扑克游戏。除了专业赌场之外，更是国际扑克比赛的正式竞赛项目之一。
　　「过牌。」
　　一名女仆露出赌徒般的眼神，用手指「叩叩」地敲了敲桌子。
　　「过牌。」
　　隔壁的女仆也同样地「叩叩」敲桌。她们那冷酷的眼神，让这画面看起来仿佛是「赞成判那家伙死刑」的投票行为。
　　顺带一提，所谓的「过牌」，可以想成宣告自己要「看状况」的意思。
　　参加游戏的十名女仆，不知为何都和雾生同龄，或比雾生还要年长。
　　而担任庄家的，则是唯一的后进——崎守。
　　「过牌。」叩叩。
　　「过牌。」叩叩。
　　女仆们面无表情地以顺时针方向轮流轻敲桌子。
　　此处的气氛简直剑拔弩张，用「激战」都不足以形容。或许是因为畏惧她们的气势，房里除了她们之外，就没有其他的女仆了。
　　「五千！」
　　第五个女仆「砰！」地把筹码摆在面前。
　　加注（Raise）。
　　「「「唔……！」」」
　　其他玩家看见这名女仆的气势，纷纷退出战局。如果有人要加注，就必须同样下注五千，否则无法继续参加游戏。
　　「一万！」
　　其中一名玩家把双倍的筹码「砰！砰！」地叠起。
　　再加注（Re·Raise）。
　　下注五千的女仆，用绝对不能让学生看见的表情瞪着下注一万的女仆。
　　「你只是在虚张声势（Bluff）吧？」
　　「你说呢？」
　　「我想你还是早点放弃比较好喔～」
　　下注五千的女仆露出完全不像良家子女的阴险笑容。
　　「全下！！」
　　她将手边所有的筹码「沙！」地一口气往前推。
　　全赌了。
　　喔喔！——退出战局的女仆们（观战者）开始鼓噪。
　　当对手全下（Allin）时，想继续的玩家也只能全下。万一输了，就等于受到致命伤。这就像是在问对方是否做好参加殊死战（DeadorAlive）的觉悟。
　　于是——
　　「全下！！」
　　下注一万的女仆立刻做出回应。
　　喔喔喔喔喔喔！！现场的气氛沸腾。
　　「从桌面上的牌来看，可能是顺子！？」
　　「桌上已经有三张同花色的牌了！也有可能是同花！」
　　观战者们议论纷纷。
　　在其中一方一定会死亡的极限状态下，现场气氛达到最高潮，彻底变成了赌场。
　　「如果只有一对，可就他妈的不好玩啰！？」
　　她们已经变得粗鲁不堪了。
　　雾生皱起了眉头。
　　这里是清华院，是一间格调最高的学府。在这里工作的女仆，理所当然地也被要求必须拥有高尚的品格。
　　「咳！」
　　雾生大声地干咳了一声。
　　女仆们转过头来，个个露出「糗了，被老师发现了」的表情。
　　「你们似乎有点吵闹。」
　　雾生语带含糊地说，眼镜反射出光芒。
　　女仆们颤抖了一下。因为不管是前辈还是后进，大家都对雾生敬畏三分。
　　「即使是休息时间，身为清华院的女仆——」
　　察觉雾生即将开始说教，女仆们立刻堆起笑容，站起来收拾桌面（真不愧是专业人士，动作相当迅速）。
　　女仆们对崎守使个眼色后，便像风一样地飘然离开。
　　崎守也堆起笑脸，对雾生行礼。
　　「抱歉打扰您——」
　　「慢着。」
　　只有这家伙不能放过。
　　「你是主办人对吧？」
　　「是的！」
　　崎守夸张地绷紧神经。
　　她的这种态度，在前辈和主管之间的评价是「没办法对她生气」，但雾生却完全无法理解。
　　正因为无法理解，所以才会觉得不爽。
　　「为什么会变得这么吵闹？」
　　虽然女仆们有时也会玩扑克牌，但这次的激烈程度实在太不寻常。
　　
　　[[IMG,4215b75c9e5a3d89e9e26f8db18c30bc,667,1000,54306]]
　　「对不起！」
　　「我是在问你为什么。」
　　雾生严厉地说。
　　我并不是故意想欺负她，只是站在前辈的立场，我必须好好指导她才行——雾生这么想。
　　「请从头说明。」
　　如果她拥有才能，那就更应该接受磨练。为了让她成为一个了不起的清华院女仆，为了让她们能互相切磋琢磨。是的，我们是真正的专业人……
　　「其实是因为朋友要我帮忙找联谊的对象。」
　　联谊？
　　「……雾生小姐？」
　　雾生回过神来。
　　「我、我在听。然、然然然后呢？对方是怎样的人？」
　　「？据说对方是设计师。」
　　「原、原来如此……好棒的工作呀。」
　　「所以……」
　　「——我明白状况了。」
　　雾生用中指推了推眼镜。
　　「想参加联……聚会的人太多了，所以你们用比扑克牌的方式来决定参加者，对吧？」
　　「就是这样！我只稍微提了一下，没想到有好多前辈们一拥而上，还说什么『我们来决定参加者』、『这是一场圣战』之类的……」
　　崎守耸耸肩，表示她真的感到很惊讶。
　　「其实我本来就没有意愿参加，老实说这样我也算得救了。我马上传讯息回绝——」
　　「慢着。」
　　雾生制止了拿出智慧型手机的崎守。
　　「……只因为这种理由就回绝邀约，实在太失礼了。」
　　「？呃……」
　　「那位朋友是在向你求助，我们必须为自己重视的人全力以赴，这是身为清华院女仆理所当然的义务，也是必备的素养。」
　　雾生干咳了一声。
　　「所以…………由我出席吧。」
　　「……啊？」
　　「不、不要误会了。」
　　雾生再次用中指抵着眼镜，说：
　　「如果是我去的话，比较安全。因为我不会犯错。」
　　先将话题岔开一下——清华院的女仆轮替得很快。
　　因为她们都会结婚。
　　女孩们之所以想来清华院当女仆，就是因为这里是学习当上流社会的新娘最高层次的地方之一。
　　因此，绝大多数的女仆都在二十五岁之前就找到对象，嫁人了。
　　以职场环境来说，结婚=辞职。因此每年的四月，都会有许多新进的年轻『普通女仆』和『班长』加入。
　　不过，当然————并不是每个人都会结婚。
　　「我并没有对联……聚会特别感兴趣，也完全不是想认识什么好男人、或是想谈恋爱，或是想早点结婚。」
　　没错。
　　即使今年已经二十七岁，又没有对象，也和这件事无关。
　　级长与再上一层的职位『学部长』之间，有一道无法跨越的厚墙。在清华院里，年满三十岁的瞬间，就会被认为「啊，这女生嫁不出去呢」，于是得以晋升，永远留在清华院工作，因此超过二十五岁的级长的立场，素有『恐怖分水岭』之称；而雾生此刻正处于这样的立场——这一切也和这件事完全无关。
　　「我只是想挽起袖子为你尽一份心力，对你的朋友表达应有的礼仪而已。」
　　什么挽起衣袖嘛，真难听。雾生瞬间这么想。
　　相对地，崎守当下浮现「哇……」的表情。
　　「哇——！谢谢您的帮忙！」
　　但是立刻用超强的沟通技巧圆了过去。
　　「可是怎么办？对方硬要我再多找一个人呢——」
　　「找黑江好了。」
　　雾生立刻做出判断。
　　「因为如果是黑江那孩子，就不用担心她会有什么轻浮的举动了。和我一样。」
　　崎守维持着铜墙铁壁般的笑容。
　　「您说得没错，但是黑江很不擅长应付那种场合——」
　　黑江，正好呢。请过来一下。」
　　雾生把走进茶会厅的黑江叫了过来。
　　雾生用宛如推土机一般的气势将事情往前推进。
　　「……您叫我吗？」
　　黑江用细小的声音问道。
　　她的皮肤非常白皙，看起来个性乖巧。仿佛完全没有化妆的她，抬头仰望的眼神虽然有点阴沉，却弥漫着独特的魅力。感觉是会受阿宅欢迎的类型。
　　她所负责的学生是天空桥爱佳。相对于丽子的《稀有》地位，爱佳的感觉大概就是（笑）吧。天空桥爱佳（笑）。
　　「你听过一种叫做『联谊』的聚会吗？」
　　「听过。」
　　「你参加过吗？」
　　「没有。」
　　雾生表现出不出所料的表情。女仆和这里的千金小姐们一样，每个人都散发出没有和异性接触过的氛围。
　　「我们接到崎守的朋友邀约，下周要去参加聚会。你也一起来吧。」
　　「我知道了。」
　　黑江二话不说地答应。
　　「……这样好吗？」
　　崎守略感诧异地确认道。
　　「是的。因为我没有特别要拒绝的理由。」
　　她用让人难以捉摸的语调淡淡地回答。
　　「就这么决定了。」
　　雾生满意地颔首。
　　「崎守。你现在就回覆对方。要是让对方等太久，就太失礼了。」
　　第3章我并没有特别投注心力
　　「晚安，丽子大人。」
　　雾生向她鞠躬。
　　现在大约是晚上九点至十点之间。替学生换上睡衣，有时听对方说说话之后，女仆就要道晚安了。一天的工作，到这里也接近尾声了。
　　「雾生。」
　　「是。」
　　「有什么事让你特别高兴吗？」
　　雾生抬起头，眼前那美丽的千金小姐正挂着微笑。
　　「因为你看起来好像很开心。」
　　「……没有什么特别的事。」
　　「这样啊。」
　　「很抱歉。」
　　「不，晚安。明天也请多照顾了。」
　　丽子高雅地回答，而雾生对她一鞠躬后，便离开了房间。
　　回到自己的宿舍房间后，雾生写下业务日志，处理了一些行政事务，今天的工作便结束了。
　　接着她洗了澡（顺带一提，只有级长以上的女仆，才具有住在附卫浴设备的套房的特权），换上家居服，敷上新买来的一片超过一千五百日圆的高级面膜，读着新买来的时尚杂志，研究最新流行的穿搭与美妆，仔细阅读与联谊相关的文章，并贴上便利贴，还做笔记，最后试着做做杂志上据说具有美肤效果的瑜伽。
　　我并没有特别投注心力。
　　正当她维持着瑜伽的姿势，静止不动时——
　　叩叩。
　　『我是崎守。我想和您讨论一下联……聚会的事。』
　　「请、请稍等一了」
　　雾生赶紧把堆叠如山的杂志以及其他东西塞进书桌的抽屉里藏好——若无其事地开了门。
　　「什么事？」
　　崎守战战兢兢地低头。
　　「……那个，我想在当天订一间附近的旅馆。」
　　「我已经安排好了。」
　　「咦？」
　　崎守抬起头——立刻捂住自己的嘴巴。想必是对我高超的办事能力感到惊讶吧。
　　「昨天问了你举办聚会的场所之后，我就知道会有需要，所以就立刻订好了。」
　　「好——好厉害！谢谢您！」
　　这次崎守用双手捂着嘴，向她鞠躬。想必是见识了前辈的实力以及迅速的判断力之后，受到了冲击吧。
　　一定是这样吧，一定是这样吧。虽说多少受到一些注目，但她也不过才工作第二年，经历只有我的一半。
　　「不，我也应该早点联络你才对。抱歉。」
　　像这样承认自己的过错，我这个主管怎么会这么好呢——雾生对自己感到陶醉。
　　崎守离开后，雾生便关上门。
　　她回到书桌，检讨了一下午休在健身房进行的训练内容后，用平板电脑查看聚会地点的网站。
　　那是一间有些高级的庶民居酒屋。
　　雾生一边看着陌生的菜单，时而骂道「真是廉价」，时而批评「这个组合是怎么回事？」，时而低语「啊，这个好像不错……」。
　　她的背后散发出显而易见的兴奋感。
　　一转眼，时间已经过了一个多小时。
　　这是她第一次上网浏览到忘了时间，她赶紧关掉电源，以免影响明天的工作。
　　她的脸映在平板电脑全黑的荧幕上。
　　原来面膜还敷在脸上。
　　「…………」
　　我刚才是以这种状态跟崎守说话的吗？
　　在敷着三片五千日圆的高级面膜的状态下。
　　她可能会觉得我很丢脸吧。此时此刻，她可能在房里笑着「前辈根本兴致勃勃嘛」。
　　「………………」
　　雾生用双手缓缓抱住头——激烈地左右摇晃着上半身。
　　第4章一千四百九十日圆
　　时间终于来到了联谊当天。
　　雾生等人在前一天就先行入住旅馆，各自做些自己的事情，而现在正在梳妆打扮，准备前往联谊会场。
　　雾生完成化妆的最后一道步骤后，将唇蜜放在化妆台上。
　　她仔细盯着镜子里的自己。
　　完美。
　　太完美了。
　　要是变成万人迷怎么办啊……雾生脑中出现各式各样的幻想。
　　忽然间，她发现镜子里的自己嘴角扬起一抹坏心的微笑，于是赶紧恢复凛然的表情。
　　雾生带着几乎令她颤抖的满足感，走出了房间。
　　刚买的高跟鞋，在大理石的地板上发出「喀！喀！」的脚步声。
　　她来到了隔壁房间。
　　「两位，准备好了吗？」
　　「啊，是——」
　　崎守转过头来，顿时……僵住。
　　看见崎守的反应和打扮，雾生感到胜券在握。
　　雾生全身上下都是高级名牌的当季新品，同时利用许多小配件点缀，藉由完美的穿搭，打造出兼具优雅与智慧的成熟女性魅力。
　　手表和饰品也都是高雅与华丽兼备的逸品，一眼就看得出来非常高级；头发则是一早去美容院花了半天时间进行高级护发后，既光亮又水润的轻柔卷发。她自己使出浑身解数完成的妆容，也无懈可击。尤其是假睫毛和美丽的眼线，简直可说是艺术。真希望每个人都能靠近一点看。当然，指甲也装饰得漂漂亮亮，没有一丝妥协。
　　崎守和黑江张着嘴，无法动弹。
　　接着，崎守——露出有点尴尬的表情。
　　就是这样，就是这样。雾生的鼻孔不断撑开又缩回。你们一定是被我艳冠群芳的装扮所震慑，为自己感到丢脸吧。
　　「那是什么？」
　　状况极佳的雾生对两人批评道。
　　即使踏在毛茸茸的地毯上，她似乎也想让高跟鞋跟发出「喀！喀！」的声音。
　　「崎守，你那不是平时就在穿的衣服吗？」
　　「是这样没错……可是，这是我所有衣服当中最好的唷？」
　　「…………」
　　「啊，我有去美容院！……反正也差不多该整理了。」
　　「……算了。不过，黑江！」
　　黑江颤了一下。
　　「你身上那是什么廉价的衣服啊！？」
　　「…………」
　　黑江一脸惨白地说不出话来，简直快要出现过度换气的症状。
　　「那是我们两个昨天逛街的时候买的唷！」
　　崎守插嘴说道。
　　「黑江本来就不习惯这种事，所以也没办法嘛？但这件洋装很可爱不是吗？我觉得超可爱的！」
　　雾生把即将说出口的话给吞了回去。因为她本来就知道黑江不习惯这种事，还执意邀请她，因此现在只能乖乖闭嘴。
　　雾生看着黑江身上那件一般二十岁左右的女孩子会穿的廉价洋装——
　　「对了，这件多少钱？黑江。」
　　「……一千四百九十日圆。」
　　「一千…………四…………？」
　　雾生忽然一阵头晕目眩。一片面膜的价钱？
　　「完、完全看不出来不是吗！？※h&amp;n很棒对吧！」（编注：暗指时装品牌H&amp;M。）
　　雾生从晕眩中恢复，同时理智断线。
　　「现在立刻给我脱下来！！」
　　「等一下！等一下啦！雾生小姐！」
　　崎守拦下想要一把抓住黑江领口的雾生。
　　黑江不停地颤抖着……存在感开始变得淡薄。
　　「黑江，不要消失！没事的！」
　　黑江出身于代代受到上流社会重视的特殊家世，能够任意地让自己的存在感消失。谣传她在清华院肩负着极机密的任务。
　　「你觉得清华院的女仆可以穿成那样吗！？」
　　「不，可是这件洋装看起来真的不像一千四百九十日圆啊！又很有设计感！」
　　「不管怎么弥补，便宜货的质料看起来就是便宜货！而且对方不是设计师吗？他们一定看得出来呀！」
　　「是没错啦，但是也有许多男性偏好庶民的感觉呀。」
　　咦？
　　「……雾生小姐？」
　　「没——没什么。」
　　好吧，也许吧？或许偶尔也会有那样的男士吧？
　　雾生用上对下的视线重新思考。
　　「至少要化妆吧。」
　　「啊，对呀。偶尔也会有些男性觉得『素颜比较好』，但毕竟没有人会真的素着一张脸去参加喝酒的聚会吧——」
　　崎守迅速地替黑江化妆。
　　「欸，崎守。」
　　「什么事？」
　　「……没什么。」
　　你好像很清楚男士的心理，难道你在这方面经验丰富吗？
　　雾生本来想这么问，但这么一来，她一定也会自然地问道：「那雾生小姐呢？」这一点无论如何都必须避开。
　　「——好了，完成。」
　　「不会太简单吗？」
　　「毕竟黑江才十九岁嘛——我想男士们应该比较喜欢这样吧。」
　　——好年轻。
　　马上就要迈入二十七岁的雾生大受打击。
　　崎守应该是二十三（今年二十四）岁吧。
　　「…………好吧。」
　　雾生用自尊压抑着涌上心头的各种情绪，接着看了看手表。还有大约三十分钟。
　　「我们来稍微排练一下吧。」
　　「排练？」
　　「聚会开始的时候，大家应该会自我介绍吧。」
　　「呃。可是，呃，那应该就看当场的气氛——」
　　「你应该不是想说『自然就好』吧？准备是很重要的。若是没有确实记住，一定会出现破绽的。」
　　雾生间接地暴露了自己的经验值。
　　「尤其是黑江应该更需要吧。」
　　「啊——是啊，的确。」
　　「是吧。」
　　我连这种地方都注意到了。
　　雾生再次沉浸在自己的完美之中。
　　「那么就由我来示范吧。你们两个仔细看清楚了。」
　　雾生端坐下来。
　　两名后进并肩坐在床边，扮演好观众的角色。
　　雾生宛如讲师般干咳了一声——接着深深一鞠躬。
　　「各位幸会，我叫做雾生堇。」
　　微笑！
　　看见雾生极度罕见的卖力笑容，两名后进不禁颤了一下。
　　「我的兴趣是高尔夫、品酒与水肺潜水。平常喜欢在健身房流流汗……啊，最近还开始做瑜伽。」
　　望着她的崎守，脸上浮现「哇……」的表情。
　　「我的特殊才艺是书法和中提琴，我会说五国语言。我拥有侍酒师的执照，挑选红酒就请交给我吧。」
　　全身上下穿戴着高级品，无可挑剔，仿佛散发着光芒的美女从容不迫地说：
　　「您问我假日都做些什么吗？当我可以休长假的时候，我一定会出国旅游。」
　　败犬美女。
　　这里有个败犬美女。
　　虽然定义可能和发明这个词汇的人不同，但这个人完完全全符合这样的称呼。
　　
　　[[IMG,c4a4a30724a8ba641fd8eb5a56e056fb,667,1000,55571]]
　　第5章就是这样！
　　数日后的夜里——
　　雾生在自己的房里滑着手机。
　　——没收到……
　　没收到讯息。
　　在联谊结束后，双方互相传了一些「今天谢谢您。下次再一起喝酒吧」之类的讯息之后，雾生就再也没收到其他讯息了。
　　——这是怎么一回事呢？
　　距离联谊结束已经三天了。对方明明传了『一定(^^)』来啊。对、对了，第一封讯息还是我主动传的呢。是我传的耶，是我耶！
　　可是，为什么对方不来约我呢……！？
　　雾生咬紧牙关。
　　她咬着牙，不停反覆按着更新收件匣的按键。
　　这时，突然收到了一封新讯息。
　　——来了！！
　　正当她这么想的时候，才发现讯息的标题是『我突然得到了2亿的遗产，不知道该怎么用才好＞＜』。
　　她把手机摔在床上。
　　「…………」
　　还是我主动再传一次？
　　不行不行，不可能。
　　我已经主动传过一次了不是吗？没有必要让步两次，这次应该由对方回覆才合理。更重要的是，要是被对方认为自己很想被约，那可就屈辱至极了。
　　——冷静。
　　对方一定是工作太忙了。
　　毕竟他做的是那种工作嘛。
　　那天在店里聊天的时候，气氛非常好。在飞镖酒吧续摊时也玩得很开心，真的很愉快。
　　所以对方一定会约我，不可能不约我啊。
　　因为我是完美的。
　　所以……我要耐心地等。
　　雾生想到这里，并叹了一口气时——她忽然对一件事感到好奇。
　　另外两个人又是怎么样呢？
　　不，连我都没接到邀约了，她们一定也是。
　　可是，我还是很好奇。
　　这么一想，雾生便感到坐立难安，于是走出了房间。
　　——我就装作不经意地去探查（询问）一下吧。
　　雾生走在走廊上，思索着该怎么问。
　　嗯，反正她们一定也没收到。
　　不过确认一下还是比较安心嘛——而且也可以跟她们讨论一下，这就叫做良好的沟通吧。
　　雾生来到了崎守的房间。
　　崎守的房门没有关紧，开了一个缝隙。
　　——真是不谨慎。
　　雾生的眉间顿时出现状如闪电般的皱纹，这是身为一名女仆绝不可犯的错误。
　　正当她将手伸向门把，准备对她好好说教一番——
　　「他又来约你了？」
　　「是的……我已经按照崎守小姐教我的方式回信了，可是……」
　　「真是缠人耶——」
　　鹑生的手停住了。
　　「不过，感觉上黑江确实是那个人的菜呢——我可以看他传来的讯息吗？……啊——他是认真的耶——虽然太过认真了有点沉重，但他真的是认真的呢。」
　　「……我该怎么办才好呢？」
　　「黑江对他没意思对吧？」
　　「…………对不起。」
　　「嗯，这也是没办法的事呀。虽然他人看起来不错，不过只要你没兴趣，就不用谈了。我来想个比较不伤人的回覆吧。」
　　「谢谢您。」
　　「嗯。交给姊姊吧！」
　　「……崎守小姐那边怎么样呢？对方也约你了对吧？」
　　「嗯——我拒绝了唷。虽然有点对不起对方，可是我本来就没有打算参加那场联谊，而且你也知道，我现在正在守护着一个比我自己谈恋爱更快乐的恋情呢?」
　　崎守露出一个温柔但宛如恶魔般的笑容。
　　「黑江要不要加入『※少女H应援队』？」（编注：白亚的罗马拼音为「HAKUA」。）
　　「我敬谢不敏。」
　　「在守候那段恋情开花结果之前，我才没时间谈自己的恋爱呢——不过，当初邀我参加联谊的朋友好像还满顺利的，总之一切都很圆满啰。」
　　「雾生小姐她……」
　　「啊——…………嗯。」
　　…………………………………
　　雾生僵直的手不停地颤抖着。
　　就在这时。
　　或许是因为气压的关系吧，房门轻轻地往内侧移动——最后整个打开了。
　　崎守和黑江转过头来，视线……对上了雾生。
　　一片具有压迫感的寂静降临。
　　在这个宛如外太空般的静谧地狱，雾生的血液正在沸腾。
　　「对、对呀！」
　　她飞快地说。
　　「我也被约了呢！只是我推掉了！我本来还担心你们两个人会不会没被约呢，看来是我杞人忧天了！不过，唉，这次真是太可惜了！这就是所谓的杠龟吗！？就是这样！啊，不过还是请你向你朋友道谢！还有，请帮我恭喜她！我会帮她祈祷恋情顺利的！就是这样！！那就拜托你啰！！」
　　根据女仆的习性，雾生把往内侧敞开的门顺手带上，便离去了。
　　雾生堇走在走廊上。
　　带着平静的表情，踏着平静的脚步。
　　与她擦身而过的女仆部下们，皆停下脚步对她行礼。
　　雾生一如往常，严肃地走过。
　　她来到了自己的房门口。
　　喀嚓………砰。
　　雾生一如往常地用熟练的动作打开门、关上门，走进房间。
　　接着大抓狂。