　　我被绑架到贵族女校当「庶民样本」⑧体验版
　　（此为体验版。部分内容可能与正式版不尽相同。）
　　序章
　　「『校规第三十条在学资格』。」
　　校长冷静的声音，在校长室里响起。
　　「『必须为国家经济中枢之一族』。」
　　校长——来待早百合将手肘靠在办公桌上，双手交叉，没有再继续说下去。
　　在因为天气转阴而变得昏暗的校长室中，那扇能看见森林的大窗户宛如一幅闪闪发光的画作，这栋建筑的设计就是这样。中元过后，真正的恼人蝉鸣穿过厚厚的玻璃窗，隐约传了进来。
　　「天空桥爱佳同学。」
　　早百合凝视着站在她面前的学生。
　　爱佳站着不动。
　　她将一头中长发绑成双马尾，左右两边的蝴蝶结展现出千金小姐的气质以及活泼的气息。
　　她的眼睛很大，有一点点丹凤眼。还有小巧的鼻子，粉红色的嘴唇。
　　虽然在清华院里不太显眼，伹总是把嘴抿起来的她，容貌其实非常可爱，感觉教养良好，是一位优秀的千金小姐。
　　「日本航业股份有限公司倒闭了，因此身为创业者的天空桥家所拥有的股票资产，已经没有价值了。」
　　早百合仔细地说明。这就是仪式进行的方式。
　　「丧失了大半的资产后，天空桥家就等于陷入了一般所说的『破产状态』。不过更重要的是，根据校规，天空桥家不再具有『国家规模企业之大股东身分』的这个事实，会影响你的在学资格。」
　　爱佳带着严肃的表情聆听着，同时又带有一丝茫然。
　　早百合察觉到——她应该还没办法切身体会到这个事实吧。
　　「天空桥爱佳同学。」
　　早百合深深地闭上眼，接着又睁开。
　　「我现在宣布，你被勒令退学了。」
　　第1章落榜通知书的薄信封
　　我站在校长室的门口。
　　爱佳正在里面跟校长说话。
　　丽子邀请我们去她家的离岛别墅玩，回程中爱佳接到了一通电话。
　　说她家破产了。
　　而回到清华院的隔天早上，爱佳就被校长叫去了。
　　此刻丽子、白亚和可怜都站在我旁边，大家都用悲伤的眼神望着校长室的门。
　　传入耳中的悲伤消息，让她们不禁颤抖。
　　因为刚才美由纪这么说：
　　『恐怕会遭到退学处分吧。』
　　…………喀嚓。
　　校长室的门从里面打开。
　　爱佳进去才不到五分钟。
　　道么短的时问，让人有种不祥的预感，就像落榜通知书的薄信封一样。
　　从校长室走出来的爱佳——脸上没什么特别的表情。
　　「爱佳大人！」
　　「爱佳！」
　　丽子和可怜迎上前去。
　　「怎、怎么样了！？」
　　「校长说什么！？」
　　爱佳难为情地扬起一抹微笑。
　　「校长说，我被勒令退学了。」
　　——
　　「好像是因为我不符合在学资格的样子。」
　　她淡淡地说。那种平静的样子让我们不知该如何是好。
　　丽子和可怜都露出惊讶的表情，僵在那儿。
　　我看起来应该也一样吧。
　　——爱佳会被退学。
　　我早就从美由纪那里听说了。
　　也就是说，她再也不能待在清华院（这里）了。
　　我早就听说了。
　　可是——
　　「！公人大人。」
　　我打开校长室的门。
　　「打扰了！」
　　看见我闯进来，校长一瞬间露出诧异的表情。
　　「怎么了吗？」
　　但她立刻便以平常的语调问道。
　　「请问没有别的办法了吗！？关于爱佳的事！」
　　「很遗憾。」
　　校长像是点头似地垂下视线。
　　「天空桥同学已经丧失了在学资格。」
　　这一条校规，我刚才也已经确认过了。
　　「可是，不是也有像我这样的特例吗！反正学校对待我都这么随便，说不定对她也有别的办法呀！？」
　　校长望着我，那种反应像是发现了什么不应该的事情。
　　我也因此而回过神来，或许我刚才太大声了也说不定。
　　「……打、打扰了。」
　　丽子她们也走了进来。
　　她们分别站在我身后的两侧，距离我半步的地方。
　　「的确，你是不符合校规所规定的在学资格的『特例』。」
　　校长这么冋答，很自然地让现在进来的丽子她们也能明白刚才的话题。
　　「但是反过来说，你有一个能让你成为特例的『理由』。」
　　她斩钉截铁地说。
　　「正如你第一次来到这里时，我对你说明的——庶民样本是本校为了解决某些已经浮上台面的问题，经过多次讨论后所做出的决定。这是一个攸关本校未来营运状况的重要案件。」
　　校长用「校长」般的表情说明。
　　「然而天空桥同学身上，并没有这样的理由。」
　　那种「大人」的说法，让我不禁恼火。
　　总觉得爱佳似乎受到了藐视。
　　「理由这种东西……！」
　　「假如我们继续让天空桥同学保留学籍，会变成怎样呢？」
　　校长毅然决然地说着。
　　「她既不具备其他学生所具备的资格，也缴不起其他学生所缴纳的学费。可是因为她很可怜，所以我们帮她想想办法吧。」
　　「唔！」
　　「——要是这样的话，就会变得什么都无所谓了。」
　　我全身发烫。
　　我想，大概是因为不甘心和一丝丝难堪所致吧。
　　「神乐坂同学，你认为那是对的吗？」
　　「…………」
　　我无法反驳。
　　要是冲动地说了些什么，好像只会被当成笨蛋。
　　但我还是无法接受，拚命想要找出什么切入点——
　　这时，有一只小手放在我的背后。
　　我回头看去，发现原来是爱佳。
　　爱佳露出尴尬的苦笑，对我说：
　　「没关系，没关系啦。」
　　第2章带有母性光辉的慈祥眼神
　　大家聚集在我的房里。
　　一如往常的成员，一如往常的位置。但是，只有爱佳一个人回到她自己的房里去了。
　　为了准备离开。
　　…………
　　每个人都低着头，脸上失去了光采。这是我第一次感受到这种气氛。
　　包括我在内的每个人都不知道该说些什么才好，房里只有冷气时而运转、时而暂停的声音，不停反覆着。
　　因此，爱佳走在走廊上的脚步声便显得格外清晰。
　　大家都做出了反应。
　　……喀嚓。
　　每个人都不约而同地转过头。
　　爱佳站在那儿。身上穿的不是制服，而是便服。
　　「哎呀——终于整理完行李了。」
　　她露出一抹无力的笑容，在地垫上脱下拖鞋。
　　爱佳在我们的注视之下，来到她平常的位置——在床上坐下。
　　「怎、怎么了啦，大家的表情都好阴沉喔！」
　　爱佳顾虑着大家。
　　「……你的行李只有那么一点点吗？」
　　我试图让对话继续进行下去。
　　爱佳放在手边的，只是一个普通的包包，而且还根本没装满。
　　「除了便服之外，就只有这些了。」
　　「你不是从幼稚园就在这儿了吗？」
　　「其他的东西都是学校的……他们说那些都不能带出校外。」
　　保持机密啊——
　　「这个包包也是学校给我的，因为我的东西都必须留在这里。」
　　那大概是名牌包吧。
　　听见这番话，我突然觉得穿着便服的爱佳看起来好沉重。
　　她不被允许穿戴任何有关清华院的东西，她已经被当成清华院的「外人」了。
　　她马上就要离开这里了——
　　一切忽然变得好真实。
　　大家应该也有相同的感受吧，每个人的眼角都流露着悲伤的神色。
　　「真的没有办法了吗……！」
　　可怜泪眼婆娑地大声说。
　　接着，她紧紧地抱住爱佳。
　　「我不要！我不要跟爱佳分开！」
　　她像个撒娇的小孩似地磨蹭着。
　　「可怜……」
　　爱佳反而显得十分冷静。她温柔地凝望着抱着她的可怜。
　　丽子焦躁不安地看着她们两人。
　　「我、我也不要！」
　　接着像是慌了手脚似地，从另一边一把抱住她们。
　　「只要有钱就好了吗？」
　　坐在我大腿上的白亚说。
　　咦？——我们所有人的注意力都转向她。
　　「那把我的钱给你吧。大概有八百亿。」
　　这个数字庞大到让人瞠目结舌。我是听说过专利的收入很惊人，但没想到……
　　白亚抬头望向一脸惊讶的我，带着像平常一样的澄澈眼神说：
　　「这样爱佳就可以留下来了吗？」
　　我……感动到不行。
　　刚才大家一起去校长室的时候，白亚从头到尾都不发一语，没有任何反应。
　　虽然她平时就是这样没错，但也正因如此，我也担心爱佳被退学的这件事，对白亚来说是不是也无关紧要。
　　原来不是那样啊。
　　原来白亚也想要为爱佳做些什么啊。
　　原来白亚也很重视爱佳，甚至愿意把自己所有的钱全都给她……
　　其他人也带着感动不已的神情望着白亚。
　　一股温暖的气氛洋溢在房里。
　　正因为如此——当这个提议不得不被否定时，就更令人难受了。
　　「……不，好像不是只要有钱就好。家里的状态啦，或是有没有经营大公司啦，这些好像也很重要。」
　　白亚除了自己所擅长的事情之外，其实比外表看起来更不经世事。
　　不过她好像也有某种程度的理解，于是静静地…………低下了头。
　　我默默地抚摸她那小巧的头颅。
　　「对了！我想到一个好点子了」
　　丽子突然拍了一下手，接着说道：
　　「你只要当有栖川家的养女就好了！」
　　丽子抛出一个出人意表的提议。
　　丽子的表情闪耀着光芒，仿佛在说「我怎么想到了这么棒的点子啊」。
　　「这样一来，所有的事情都能解决了！爱佳大人变成有栖川爱佳，变成我的——」
　　「我才不要。」
　　爱佳坚决得让人惊讶。
　　「为什么！？」
　　「那还用说吗！」
　　不知道是不是因为遭到断然拒绝而生气，丽子也气呼呼地说：
　　「你乖乖当我的妹妹！！」
　　「你在说什么啊，丽子！？」
　　我忍不住吐槽。
　　「好啦好啦。」
　　我安慰丽子。再这样下去，她可能就要扑向爱佳了。
　　「当别人家的养女这种事太难了啦。丽子应该也不想突然变成别人家的小孩吧？况且明明就有自己的爸爸妈妈。」
　　「！……您说得没错。」
　　丽子意志消沉地低下头。
　　「我怎么会……」
　　看来她只要遇到和爱佳有关的事，就会变得无法冷静呢。
　　砰。
　　可怜把手放在爱佳的肩上。
　　「没问题的，爱佳。」
　　「可怜……？」
　　「交给我吧。」
　　她用带有母性光辉的慈祥眼神点点头——
　　「我现在就去跟校长说。（拔刀）」
　　「不可以用那种带有母性光辉的慈祥眼神拔出刀后再去校长室！！」
　　我全力阻止她。
　　「……谢谢你们。」
　　爱佳这么说。
　　「可是，唉，没办法啊。反正又不是一辈子都见不到了！」
　　她露出坦然接受一切的清爽笑容。
　　所以———现场的气氛也就变成那样了。
　　「欸，公人。」
　　………
　　「欸。」
　　「！什、什么？」
　　「我可以带走一本漫画吗？」
　　「………好啊。」
　　于是爱佳站了起来，走向书架——像是早已决定了似地抽出一本书。
　　那是『魔法使之昼』。
　　这是校园异能战斗类型的故事。为了争夺被封印在校园中的圣杯，学生们使用自己的《化身》来进行战斗，又可称为「替身战斗」。对我来说，这只是一部「还算喜欢」的作品。
　　「为什么要挑这本？」
　　问了这个问题之后，我立刻就想起来了。那本漫画应该是——
　　「你不记得了吗？」
　　她露出一个爽朗的笑容。
　　「因为这是我第一次看的『漫画』啊。」
　　…………别说了。
　　「那我就拿走这本啰。」
　　爱佳回到床边，把漫画放进包包里。
　　「好了。」
　　一股真实感突然涌上心头。
　　爱佳就要离开了。
　　她再也不会来到这间房里，在那张床上一边滚来滚去，一边玩游戏了。
　　这非常地令人……………………………………………………舍不得。
　　叩叩。
　　门口传来敲门声。
　　仿佛在通知离别的时间已经到来。
　　我打开门，女仆走了进来。
　　「……打扰了。」
　　是爱佳的专属女仆（我记得她好像叫做黑江）。
　　「爱佳大人，已经都准备好了，您可以回家了。」
　　果然不出所料。
　　「啊……嗯。」
　　爱佳站了起来。
　　我————只能仰头看着她，完全无能为力。
　　就像小时候过年，堂兄弟来家里玩，到了晚上他们要回家时，我无法阻止他们一样。
　　嘟噜噜噜噜。
　　我放在桌上的手机突然响起。
　　我赶忙跑去拿起手机，想要关掉这个破坏气氛的噪音。
　　结果是老姊打来的。
　　——现在不是讲电话的时候啦！
　　我急躁地把手机转进语音信箱。
　　「对不起，没事。」
　　于是黑江小姐便领着爱佳走向门口。
　　爱佳跟在她身后，当她走到门前时，她转过头来。
　　脸上挂着有点寂寞的微笑。
　　「你会来替我送行吧？」
　　「等一下！」
　　我脱口而出。
　　我吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴巴。我是下意识这么说的。
　　每个人都在注视着我，但我却不知道该如何是好。就在气氛就要变得尴尬时——
　　嘟噜噜噜噜。
　　电话又响了。
　　是姊姊。
　　我感到很惊讶，也没有像第一次那么焦躁，于是决定接起电话。
　　姊姊很少这样连续打给我，所以我觉得可能是有什么重要的事；而托她的福，尴尬的气氛也被化解了……
　　这样一来，就能稍微拖延一下离别的时间了。
　　『你好大的胆子，居然敢把电话转成语音信箱。』
　　老姊劈头就这么说。
　　嗯，有种怀念的感觉就是了。
　　「……干嘛啦？」
　　『你是不是有个叫做天空桥爱佳的同学？』
　　———啊？
　　「……为什么这么问？」
　　老姊竟然提到了爱佳的名字。
　　『她的父母跑到我们家来了啦！』
　　——————————哈？
　　「…………为什么？」
　　我从刚刚开始就只能这么问。
　　『他们说他们的女儿受到你很多照顾……总之现在状况很糟糕！完全搞不清楚状况！』
　　「怎、怎么了？」
　　『她妈妈突然说「从今天开始，我们要住在这里」啦！』
　　第3章像公主一样的人
　　我坐在车上，正在回家路上。
　　清华院派出一辆车，让我和爱佳以及我们的专属女仆——美由纪和黑江小姐，一起前往我家（负责开车的竟然是黑江小姐）。
　　我坐在后座，眺望着窗外飞逝的景色。车子开了一个小时，现在来到了寂寥的国道。这已经是我第二次回家了，所以对某些比较特殊的看板都还有印象。
　　「欸，爱佳。」
　　我隔着坐在中间的美由纪，对坐在另一边的爱佳问道。
　　「你的妈妈是个怎样的人啊？」
　　「像公主一样的人。」
　　她立刻回答。
　　「公主？」
　　「嗯。」
　　「是很漂亮的意思吗？」
　　「嗯，外表看起来也像公主就是了……该用自由来形容吗？就是完全不在乎周围的事情，做出一些很突然的举动。」
　　「像白亚那种感觉？」
　　「嗯——好像有点不一样耶——」
　　她将双臂交叉在胸口。
　　「白亚虽然我行我素，可是她会做的事情都很固定，不是吗？但妈妈的状况则是……唉唷！完全无法预料啦！」
　　说到「唉唷！」和「完全无法预料！」的时候，她还用力地摇晃上半身。
　　「她会突然说『我想这样做』，然后绝对不听别人的劝！所以这次一定也是……」
　　「是这样吗？」
　　「一定是。」
　　我开始慢慢了解状况了。
　　顺带一提，不知道是不是我想太多，一直闭着眼睛、动也不动的美由纪，好像故意一点一点地靠近我。经过了一个小时，她已经整个人都贴在我身上了。
　　「……感觉好辛苦喔。」
　　「嗯。我想你的家人们一定很困扰吧。」
　　「不，不是，我是说你啦。到现在为止都很辛苦吧。」
　　「我很少见到她，所以其实也还好。」
　　「那你爸爸很辛苦吧。」
　　「…………」
　　「对了，你爸爸都没关系吗？他都不会说什么吗？」
　　「…………」
　　「爱佳？」
　　爱佳没有回答，只是望着窗外，轻轻地叹息。
　　第4章黄页电话簿
　　「…………」
　　我家已经不是我家了。
　　傍晚，我们抵达了一栋门口挂着『神乐坂』的大理石门牌，一看就知道是有钱人家的建筑。
　　这栋现代的豪华建筑，风格与清华院截然不同，让我感到很新鲜，同时也吓了一跳。
　　虽然改建完成的时候，家人已经用简讯通知我，还传了照片给我看……
　　「这里就是公人的家……」
　　爱佳瞠目结舌地抬起头。
　　「比照片还具有魄力呢。」
　　「对啊。」
　　咦？从照片里面看不出来，所以我没发现——隔壁人家不见了，而那块地变成我们家了耶？
　　……他们搬家了吗？
　　「由于对方接受我们所提供的条件，在双方同意的状况下，他们搬走了。」
　　美由纪这么说。
　　「这、这样啊。」
　　我重新整理心情，走进门内……之前，先按了门铃。因为我总觉得这不是我的家。
　　嗡——嗡——
　　我的手机传来震动。
　　『赶快进来啦』
　　是老姊传来的讯息。
　　因此，我推开了门。
　　爬过一段阶梯后，来到一片铺有草皮的庭园，蜿蜒的石板路尽头，有一扇豪华的门扉。我打开门，同时觉得这好像什么超大牌退休艺人的家似的。
　　玄关也好大。
　　整栋建筑充满着新家的味道。
　　是说，客厅在哪啊？
　　正当我这么想的瞬间，手机又传来震动。
　　『从左边的电梯上二楼』
　　她说有电梯。
　　老姊在这种地方总是很机灵，虽然基本上是成天游手好闲啦。
　　往左边走去，真的有家庭用的小型电梯。
　　「真的假的……」
　　我喃喃自语，接着和大家一起搭上了电梯。电梯空间不大，载了四个人就很挤了。
　　电梯的按钮还有地下一楼和三楼。
　　真的假的啊……
　　「庶民的家也太豪华了吧？」
　　「所以说这是改建过后的样子嘛，我刚才不是在车上说过了吗？」
　　我对爱佳说。虽然这根本不能称为改建就是了。
　　站在我前方的美由纪按下了二楼的按钮。
　　仔细想想，爱佳和美由纪来到我家……感觉好怪。
　　抵达二楼，电梯门开启。
　　好大的空间。
　　整层楼都是开放式空间，客厅、饭厅和吧台厨房连在一起。
　　客厅的ㄈ字型沙发上，坐着我的家人和看起来像是爱佳父母的人。
　　「哇，女仆耶！」
　　老姊做出夸张的反应。
　　老姊把一头长发烫卷，还染成亮褐色，非常时髦，完全符合美容专科学校学生的形象。T恤搭配宽松长裤的这种「轻松」的服装，看起来也很有型。她的眼睛很大，但那只是化妆的成果，其实她的五官是朴素的「日本脸」。
　　「妈咪，是女仆耶！？」
　　她拍拍老妈的肩膀。
　　「真的耶！」
　　老妈说道：
　　「孩子的爸，是女仆耶！？」
　　她也拍拍老爸的肩。
　　这对母女还是一个样。
　　老爸看了美由纪一下，便害臊似地移开视线。你是还在青春期吗？
　　在众人的注视之下，美由纪像是觉得自己应该这么做似地，往前站出来，向他们打招呼。
　　「幸会。我是公人大人的专属女仆，我叫做九条美由纪。」
　　她优雅地行礼。
　　「以后请多多指教——父亲大人、母亲大人、姊姊大人。」
　　是我的错觉吗？我怎么觉得她的称呼方式莫名亲昵，有种「我们马上就会成为一家人了呢」的感觉。
　　「「「…………」」」
　　我的家人们全都瞪大了眼睛。
　　我懂。毕竟突然听到她说她是我的「专属女仆」嘛。
　　而老姊虽然没吭声，但从她的表情，完完全全可以看出她心里想的是「公人大人W」、「什么专属女仆嘛，听起来好色喔」。
　　美由纪端正姿势。
　　「这位是那两位的千金，天空桥——」
　　「爱佳，好久不见了。」
　　坐在最里面的女性，打断了美由纪的话。
　　她有一双令人印象深刻的眼睛。
　　她看起来有种不食人间烟火的感觉，虽然有些地方与爱佳有着相同的影子，也更加成熟，不过看起来却始终都是那么纯真无邪的样子，相当奇妙。
　　就像从图画书中跑到现实世界来的人——嗯，这样比喻很恰当。
　　「你变漂亮一点了？」
　　她轻轻地歪着头。
　　她完全没有自觉地打断了别人的话，感觉上只是单纯说出自己想说的话而已。
　　原来如此……确实很像『公主』。
　　对我的家人视而不见，一副堂而皇之的行为举止，也有公主的感觉。
　　老姊他们注视着爱佳。
　　「哇——好可爱唷！果然有千金小姐的感觉耶，对吧妈咪？」
　　「嗯，真有气质呢。你说是不是呀，孩子的爸？」
　　「……对啊。」
　　喂、喂喂，你们在说些什么呀？
　　太可怜了，因为你们没见过真正的千金小姐啊。
　　「没那种事啦。」
　　爱佳红着脸，挥手否认。
　　「对啊，没那种事。（我）」
　　「你不准这样说！！」
　　啪！
　　「好痛喔，干嘛啦，一开始不是你自己说的吗？」
　　「气死我了！」
　　「不要打我，不要打我啦。」
　　「「「「「…………」」」」」
　　一回神，才发现大家正默默地看着我们。
　　……干嘛突然安静下来啊？
　　「——恕我切入正题。」
　　美由纪尖锐的声音，听起来仿佛有些不开心。
　　「根据我们掌握的消息，美子大人似乎希望住在神乐坂大人的家里。」
　　「是呀。」
　　阿姨——爱佳的母亲回答。
　　「方便请教您理由吗？」
　　「我就是想住这里啊。」
　　这回答简单到让人不敢相信她是个成年人。
　　阿姨带着像娃娃一样的表情，稍微仰起头……接着又恢复本来的姿势。
　　「因为我想住这里。」
　　她调整了一下措辞，用敬语重说一次。
　　不知道该说她是想法太过超脱，还是对很多事物都视若无睹。
　　就连美由纪也不由得有些语塞。站在旁边看着她们，我的胃都快痛起来了。
　　「非常抱歉，美由纪大人！！」
　　站在一旁的男子「沙！」地鞠躬。
　　「呃，就是因为这样……」
　　他露出亲切的笑容，抬起头来。
　　这就是所谓的「温柔男」吗？他笑起来的表情，跟爱佳有点神似。
　　[[IMG,6bb062c3193591e68d8d84da14f5885a,667,1000,60806]]
　　「我太太只要决定了什么，别人说什么她都不会听了……」
　　「这茶好淡喔。」
　　此刻正被谈论到的当事人，却只是望着茶杯。大概慢了2拍左右，她才看了看四周——
　　「爱佳也要住在这里唷，因为我们原本的家就快要没了。」
　　她像是在告知女儿已经决定的事项。
　　……咦？她的意思是要把这里当成他们的新家？
　　「拜托您了！！」
　　叔叔——爱佳的父亲从沙发上起身，「唰！」地对我爸妈下跪磕头。
　　「拜托请顺从我太太任性的要求！我们真的要把原本的家卖掉！可是，更重要的是我必须满足我太太任性的要求！她大概三天到三年左右就会腻了！」
　　这范围会不会太大！
　　老爸老妈面对这夸张至极的发展，显得一脸茫然。
　　我转头望向旁边——爱佳满脸通红，那表情就像小孩子看见父母做出丢脸的事一样。
　　「你在说什么啦，丢脸死了！！」
　　爱佳朝他走去。
　　「站起来啦！」
　　她拉起叔叔的手。
　　「妈妈也是！」
　　「你要喝没什么味道的茶吗？」
　　「不要！！」
　　她反手将阿姨拉起来。
　　「？」
　　「我们回家！」
　　「我说过了，我要住在这里。」
　　「英文！？过去式！？我们不住！回家！！」
　　爱佳用双手拉住双亲，走向电梯。
　　「啊，爱佳，不可以那么粗鲁地拉妈妈的手唷！还有，妈妈说要住，我们就要住唷！？」
　　「打扰各位了！！」
　　爱佳用力地按下电梯的按钮。
　　电梯门打开。
　　就在爱佳正准备走进电梯的时候——
　　「——爱佳。」
　　我叫住了她。
　　爱佳转过头来。
　　「你……接下来打算怎么办？」
　　「什么怎么办……」
　　「你们家破产了，房子很快也会被没收吧……你打算怎么办？」
　　——对啊。
　　在这里道别之后，这家伙会变成怎样啊？
　　我爸妈可能不太好意思说出口，但我想他们一定也明白事情为什么会演变成今天这样。要他们去工作，似乎是不可能的。
　　「我不知道……可是没关系！」
　　「光靠你这家伙，怎么会没关系。」
　　「什么嘛！你拿出证据来啊！」
　　「因为你是傲纯小姐。」
　　「我才不是傲纯小姐！」
　　「你那么容易就上当，要是突然到外面去，怎么可能活得下去啊。」
　　「不试试看怎么会知道呢！我又不是一个人，爸爸和妈妈也在啊，总之……反正就是这样啦！」
　　「你刚刚瞬间也感到不安了吧？」
　　「才没有！」
　　「总之，我不允许。」
　　「我又不需要你的允许！」
　　「你啊，给我听好了……」
　　这时，我突然惊觉。
　　大家都在注视着我们。
　　虽然这是理所当然的，但总觉得现场洋溢着一股「……喔？」的奇妙气氛。
　　「……妈咪。」
　　「……嗯。」
　　她们互相点点头，像是达成了什么不太正确的共识。不知为何，我突然想起了崎守小姐。
　　「有什么关系呢？就让他们住一段时间嘛。」
　　老妈竟然这么说。
　　「老实说，我们确实还有空房间啊。」
　　老姊也点头赞同。
　　「「没关系吧，爸爸？」」
　　被两人这么一问，老爸——
　　「…………」
　　只能默许了（弱）。
　　「公人，你们现在在放暑假对吧？」
　　老妈这么问我。
　　「对啊。」
　　「那你从今天开始就留在家里吧。」
　　「咦？」
　　「你不在的话，小佳怎么办？」
　　老姊如此说道。
　　「什么怎么办……」
　　不过，丢下这家伙确实有点令人不安。
　　「好，那就这么决定啰。」
　　「对啊。」
　　老妈和老姊点点头。
　　「「请多多指教啰，小佳?」」
　　「啊……咦？」
　　爱佳一脸疑惑。
　　「谢谢您！！」
　　叔叔「啪唰！」地以「∧」这种角度鞠躬。
　　我和爱佳四目相接。
　　这时我才突然意识到一件事。
　　——咦？这么说来，我要和这家伙一起住在我家了……？
　　「不不不，等一———」
　　「我来安排旅馆。」
　　美由纪用比平常大的声量说。
　　「站在本校的立场，我们不能让协助本校担任庶民样本的神乐坂家受到困扰。因此，我们会特别为天空桥家的各位准备最舒适的房间。」
　　她用不容打断的速度说道，感觉就像冰水流过似的。
　　「此外，我在此保证，在九条家的协助下，毋须售出贵府上的不动产便能解决问题。」
　　这套完美的救援计划，听起来像是她临时想出来的。
　　美由纪带着充满绝对自信的表情，仿佛在说着「一定不会有任何怨言」。
　　「那么，和真大人、美子大人、爱佳大人，我们走吧。」
　　「不要。（美子）」
　　她的态度斩钉截铁得令人吃惊。
　　「我就是要待在这里。」
　　阿姨对美由纪说完后，稍微抬起头……接着又恢复本来的姿势。
　　「我希望能待在这里。」
　　她修正了几个字。
　　「对不起，美由纪大人！！」
　　叔叔「咻——！」地在地板上滑行，以滑垒的方式跪下磕头。
　　「一旦我太太这么说，我们就没有选择的余地了！」
　　接着他转向老妈，「沙！」地举起手。
　　「神乐坂家的各位，请多多指教了！」
　　「！如果各位不接受我们的提议，执意要住在神乐坂家，并对神乐坂家造成困扰的话……」
　　美由纪的声音变得像巨大的冰块一样沉重。
　　「站在九条家的立场……我们不得不考虑所有可能的处置方式。」
　　她的声音充满了权威。
　　美由纪全身散发出支配者的气息，让我那没有免疫力的家人们不自觉地感到畏怯。
　　可是……其实美由纪没有必要为了这个问题这么生气呀。为什么呢？
　　「没用的，美由纪大人。」
　　叔叔仰望着美由纪。
　　「我们已经一无所有，因此九条家的压力不会影响我们。」
　　他的脸上浮现无惧的笑容。
　　他与刚才截然不同，表情多了几分锐利，又或者该说他已经做好觉悟了。
　　「只要我太太说她要这么做，无论如何，我都会达到她的要求！因为我爱她！！欸，美子，你有在听吧！？」
　　他露出骄傲的微笑转过头去，但太太却对放在桌上的黄页电话簿大感兴趣。
　　「那本书叫做黄页电话簿，上面写着很多店家的电话号码唷！」
　　叔叔这么告诉她，接着又抬头望向美由纪。
　　「还是您打算把我们扔进东京湾？」
　　「…………」
　　「对嘛！啊，还有，刚才您说的『协助』，就务必拜托您了！因为我想尽量让我太太过得奢侈一点！否则，我们可能一辈子都要待在这个家了……您不希望这种事情发生对吧，美由纪大人？」
　　「——唔。」
　　「果然是这样！没错、没错，我大概已经猜到了唷。」
　　发生什么事了？叔叔在美由纪面前竟然占了上风。
　　「总之，为了我们双方，一切就拜托您了。您觉得我的手段太肮脏吗？是的，只要是为了太太，我什么都做得出来。因为——我爱她！！」
　　他带着帅气的表情转过头去。
　　「哎呀。上面写着很多店家的电话号码呢。」
　　天空桥太太一边翻着电话簿，一边喃喃说道。看来她刚才根本没在听她先生的说明。
　　「类别和店名都是依照日文五十音排序的唷！」
　　他不气馁地说，接着第三次抬头望着美由纪。
　　「就是这样！」
　　「…………」
　　美由纪皱起眉头。
　　接着，她转过身————消失在楼梯的尽头。
　　不久，耳边传来像是在讲电话似的窸窸窣窣声。「我叫你做就做」这句就算了，但「刑法那边也给我想想办法」这句话，想必一定是我听错了吧。
　　「我突然有急事，今天就先告辞了。」
　　美由纪回来后，便向大家道别。
　　接着，她带着黑江小姐走进电梯。这时我才察觉「啊，原来黑江小姐也在啊」。
　　她们两人维持着鞠躬的姿势，而电梯门缓缓地关了起来。
　　「太好了，美子！我的幸运女神！！」
　　叔叔抱住他的太太。
　　「夸奖我！欸，夸奖我嘛！」
　　看起来活像只摇着尾巴的大型犬。
　　阿姨淡淡地把黄页电话簿和住宅电话簿放在黏着她的先生头上。
　　这时，我听见了爱佳的叹息声。
　　我一转过头去，便和爱佳四目相接。
　　「「…………」」
　　我不经意地将视线移开。
　　随之映入眼帘的却是——正露出邪恶的笑容，望着我们的老姊和老妈。
　　第5章哎唷——不知道该怎么办了啦＞＜
　　夜晚的清华院里，丽子、白亚和可怜等三人各自待在自己的房里，担心得坐立难安。
　　听说爱佳的双亲去造访了公人的家，究竟是怎么一回事呢？
　　更重要的是，爱佳接下来该怎么办？
　　每个人都抱着不同的心情担忧着，度过了一个不安稳的夜晚。
　　为了让彼此能够立刻取得联系，白亚开启了手机的简讯功能，因此大家都握着手机。
　　忽然——三个人的手机同时收到了爱佳传来的讯息。
　　「「「…………！！」」」
　　三人一边担心着爱佳，一边读着讯息。
　　『……总之。
　　我们决定住在公人家了。
　　暑假期间，公人好像也会待在家里。
　　我好像要跟他一起生活。
　　哎唷——不知道该怎么办了啦＞＜』
　　「「「……………………啥？」」」