　　[[IMG,d1fc83760f019382f2368f2a3345257c,673,1000,70066]]
　　人肉座椅·有栖川正臣
　　第1章笨蛋W搞砸了搞砸了WWW
　　有栖川正臣和他的妹妹丽子一样优秀。
　　「ha！」
　　一声高呼之后，美式足球就被扔到后方。
　　四分卫接住了球。
　　比赛开始，对手与队友皆飞快地移动，令人眼花撩乱。
　　他不断后退，避开前来抢球的防守方（敌人），接着抛出一记长传。
　　传至有栖川正臣（绝对王牌）的手中。
　　正臣在空中漂亮地接住这记稍微偏离了轨道的长传。
　　防守方的球员们立刻冲上来。
　　通常遇到这种状况时，球员便会动弹不得，结束这一次的进攻。由于美式足球可以进攻四次，因此攻击方只要推进到这个位置就好。
　　然而——
　　正臣利用他在格斗技中学习到的技术，从五个人的重重包围中——钻了出来。
　　这一幕看起来简直像是某种华丽的魔法。
　　「「「「「呀————！！」」」」」
　　场边传来尖声欢呼。
　　十三个女球队经理在球场旁排成一列。相对于二十四名社员，经理的人数异常地多。
　　在她们的欢呼声中，突破重围的正臣用别人追不上的脚程狂奔——达阵。
　　「漂亮的达阵！」
　　教练的这句话——
　　「「「「「呀啊啊啊————————！！」」」」」
　　被掌声和喝采声给淹没了。
　　教练一开始也念过她们，但现在已经呈现放弃状态了。
　　不久后，练习结束，正臣脱下了头盔。
　　他是个帅哥。
　　眉清目秀，虽然有点古典气息，但从他的神情便能看出他良好的家世背景。
　　王子——不，应该用「皇子」来形容他比较贴切，总之是一名优雅高尚的美男子。
　　除此之外，他更拥有出类拔萃的运动神经，学业也是众所皆知的第一名。
　　于是——
　　「「「「「有栖川学长，您辛苦了！！」」」」」
　　十三名经理几乎全数一拥而上，包围着正臣。
　　「请用毛巾！」
　　「请用饮料！！」
　　两个女孩将东西递给他，眼睛呈现星星状。
　　「谢谢你，石户。」
　　正臣用清爽的笑脸接过毛巾。
　　「谢谢你，相泽。」
　　再接过饮料。
　　正臣的笑容、声音、用毛巾擦汗的动作，在在都让女经理们感到飘飘然。
　　这样的场景虽然宛如春天盛开的花圃一般……但是轮到谁递送饮料和毛巾，在她们之间其实有着严格的不成文规定。
　　每个人互相监视，仿佛用锁链拴住彼此的手脚，展开白热化的黑暗生存竞争（ShadowGame）。
　　这个隐藏在花圃背后的黑暗世界，是绝对不会让男生们看见的——
　　「——嗯？」
　　用吸管喝着饮料的正臣，似乎发现了什么。
　　
　　[[IMG,d01e195e1a9eef219f74bf82ad252ec9,667,1000,60689]]
　　「您、您觉得怎么样？」
　　把饮料递给他的女孩紧张地问道：
　　「我今天泡的是花草茶……」
　　「嗯，很好喝。谢谢你，相泽。」
　　看见正臣的笑容，她立刻露出开朗的表情。
　　「您喜欢真是太好了！那个，为了让您消除疲劳，我还放了蜂蜜呢！」
　　「这样啊。真不错呢。」
　　「是，这是我特地为学长泡的！」
　　「……咦？」
　　正臣露出疑惑的表情。
　　「为了我？」
　　「是的，只为了学长您一个人！」
　　「那……那些家伙们呢？」
　　「咦——？」
　　这时候，她才总算注意到自己的失言。
　　正臣的脸慢慢沉了下来。
　　正臣最讨厌的事情之一，就是差别待遇。
　　「……你这样对我，说真的，会让我很困扰。」
　　他虽然极力表现得委婉，但仍藏不住少年特有的单纯怒意。
　　相泽察觉气氛不对，慌得快要哭出来了。
　　其他的经理们纷纷对这个刚加入的新人所犯的错误表示「真可怜……」，但内心想的其实是「笨蛋W搞砸了搞砸了WWW」。
　　这时——
　　「对不起，有栖川学长！」
　　一位身为学姊的经理跑向看来孤立无援的相泽。
　　她就是为正臣递毛巾的夕雾琉璃子。
　　她是个曾在涩谷街头被星探相中的美少女，一双水润的乌黑大眼让人印象深刻。
　　那一头长长的黑发与运动服的装扮，简直就是理想女经理形象的具象化。运动服下丰满的胸部，也十分引人注目。
　　「她没有恶意，只是听说有栖川学长喜欢花草茶……我想她只是想藉此向您道谢吧！」
　　「道谢？」
　　「因为学长总是很关心我们这些经理呀。昨天您也帮我们搬球具呢——对不对呀？」
　　相泽闻言，立刻点头如捣蒜。
　　「是、是的，就是这样！我只是想答谢您而已！」
　　「……原来是这样啊。」
　　听完解释后，正臣态度一转，露出感动的表情——一口气喝光手中的饮料。
　　接着，他把瓶子还给她。
　　「啊……」
　　「很好喝。谢谢你。」
　　他扬起一抹高雅的笑容。
　　「以后如果你不是只对我一个人，而是对整个球队表示谢意，我会很高兴。因为其他的成员们也都一直很感谢经理，很关心你们啊。」
　　就连个性也帅到不行。
　　女经理们露出心跳破表的表情。
　　接着，女经理们宛如采访记者似地一拥而上，将正臣团团包围，眼冒爱心地说着「刚才的进攻实在太棒了！」之类的话。
　　不论外表或内在都很帅气，学业和体育都很优异，又是有钱人家的大少爷——女孩们对这种异性抱持着憧憬，并试着努力接近他，谁能怪她们呢？
　　而即使身处这种后宫状态，正臣也丝毫不为所动，始终表现得自然又绅士，对众人一视同仁。
　　因为，他只对自己的妹妹有兴趣。
　　有着超重度恋妹情结的正臣，完全不在乎妹妹以外的女性，根本没把她们放在眼里。
　　她们将这种无感解读为「严以律己」、「不会贪得无厌」，于是对他的好感度更加提升，谁能怪她们呢？
　　总之，暂且不谈事实为何，几乎独占所有女经理的正臣，是不是会遭到其他队员的嫉妒呢——答案是否定的。
　　「辛苦了！」
　　另一头，一名女经理正在发毛巾给其他队员们。
　　那是个笑容相当耀眼的女孩。稍微染过的鲍伯发型，随着她的动作摆荡。她的表情也变化多端，散发出可爱的疗愈气息。要是她走在路上，一定会第一个被问路。
　　「请用毛巾，渡边学长。」
　　「谢啦。」
　　「来，土江同学你的。」
　　「谢谢您！」
　　接过毛巾的队员们个个露出幸福的神情。
　　「请喝饮料唷！」
　　她面带宛若太阳般灿烂的笑容，手脚俐落地照顾着其他女经理视若无睹的队员们。
　　同时，她和其他女经理不同，对正臣没有半点兴趣。
　　队员们眯着眼睛，望着炫目的她——佐佐木小鞠。
　　没错，队员们之所以没有嫉妒正臣，整个社团之所以能够安稳，就是因为有个对大家一视同仁的温柔天使。
　　第2章小鞠根本天使！
　　「佐佐木同学根本是天使嘛——！」
　　「就是说啊——！！」
　　队员们一如往常地在淋浴间里闲聊着。
　　「那群围在有栖川身边的甜美婊子经理！」
　　「她是在那群人当中绽放的一朵花！」.
　　「天使！」
　　「小鞠根本天使！」
　　队员们一边洗着头，像身处于男校似地嬉闹着。
　　虽然男孩子们这样公开地说女生「好可爱！」似乎很稀奇，不过这个行为其实是用开玩笑来掩饰自己的害羞，同时也是一种下意识的牵制。
　　「她真的好可爱唷。」
　　「要是那种女生是我女朋友就好了。」
　　「她一定会是一个好太太。」
　　「「「「「就是说啊——！！」」」」」
　　虽然每个人都在心里想着「其实我是认真的唷」，但却没有人能鼓起勇气采取行动，在彼此的牵制与莫名其妙的同侪意识下，只能在这里说说空话。
　　除了极少数人之外，男生们通常都是懦弱而幼稚的。谁能怪他们呢？
　　「正臣好可怜喔，佐佐木同学都不理他。」
　　「就是说啊。不过我想应该是因为他老是被那群甜美婊子围绕着的关系吧。」
　　「可是，佐佐木同学也对正臣没兴趣对吧？」
　　「我没看过他们说话耶。」
　　「这么说来的话！」
　　「哇——」
　　「「「「「好可怜喔——！」」」」」
　　「那些婊子的长相偏差值很低说。」
　　「可爱的大概只有夕雾同学吧？」
　　「……话说回来，有栖川也太慢了吧？」
　　「真的耶。他在干嘛啊？」
　　同一时间——
　　[[IMG,6aad8a3f6dcb0f5e8a24dd36be728a68,667,1000,47950]]
　　第3章因为我是天使呀
　　正臣正在充当佐佐木小鞠的椅子。
　　器材室里的小鞠神态自若地坐在正臣的背上擦球。
　　「……佐佐木。」
　　「什么？」
　　「那边有椅子。」
　　「嗯。」
　　「我觉得我没有必要做这种事，你觉得呢？」
　　「可是很好坐耶？」
　　小鞠用平时的笑脸这么说，并默默地继续擦球。
　　「…………佐佐木，对不起，请让我单刀直入地说。」
　　「你怎么啦，正臣？你的背变热了耶？」
　　「为什么我非得当你的椅子不可啊！？」
　　「大概是因为我命令你这么做吧。」
　　「别开玩笑了！谁能忍受这种屈辱啊！！」
　　正当正臣准备起身的时候——
　　「所以我可以把正臣做的那种变态行为告诉丽子本人啰？」
　　「我是你的椅子！！」
　　正臣变成了椅子。
　　自从被她看见自己用脸颊磨蹭手机里妹妹的照片之后，两人之间就一直维持这种上下关系。
　　虽然队员们不知道，但其实正臣和小鞠是从小学就认识的青梅竹马。
　　小鞠虽然是庶民，但社会上一般的名门学校，并不是仅限贵族子女才能就读。因此，从小学、中学、高中、大学，他们都就读相同的学校。
　　「对了，佐佐木。」
　　「什么？」
　　「为什么只有你一个人在擦球？」
　　「因为大家拜托我擦。」
　　「为什么？」
　　「她们说她们有事。」
　　「是这样吗……」
　　正臣老实地轻声说：
　　「不，慢着。就算是这样，只要大家一起擦，应该可以很快就擦完了啊，为什么你们不这么做呢？」
　　「嗯——或许是因为大家认为我很做作吧。」
　　「？你平常的样子，的确和在我面前展露的本性有着天壤之别，但是那和这件事没关——嘎啊！？」
　　小鞠在他的背上弹个不停。
　　「你在干嘛啦佐佐木！」
　　「我想试试看避震效果怎么样嘛。」
　　「很重耶！」
　　「才不重呢。因为我是天使呀?」
　　「……总之，这应该由大家一起做才对。」
　　正臣以椅子的状态认真地低语。
　　「我明天跟大家说一下好了。」
　　「没关系，不用说啦。」
　　「为什么？」
　　「只要想到那些家伙根本不知道正臣是个只对妹妹有兴趣的妹控，还那么努力，我就不忍心讨厌她们了。」
　　「？你在说什么？」
　　「原来你不知道啊。嗯，毕竟你没兴趣嘛。」
　　「我从刚才就听不懂你到底在说什么。」
　　「好啦，你不用担心。我很能应付这种事的。」
　　语毕，小鞠把最后一颗球丢进篮子里。
　　「擦完了。」
　　「……你不是擦完了吗？」
　　「嗯。」
　　「那你可以起来了吗？」
　　「我不记得我有说过你只有在我擦球的时候要当我的椅子耶？」
　　小鞠从口袋里取出智慧型手机，开始上网。
　　「………欸，佐佐木。」
　　「什么？」
　　「我思考过你为什么要这样对我。」
　　「说来听听。」
　　「因为小学的时候，我拒绝了你的告白，所以记恨到现在？」
　　「不是喔。」
　　「这样啊……嗯，小时候的事，确实很微不足道嘛。唉，我真笨。」
　　「呵呵呵?」
　　「——唔！？佐、佐佐木？你为什么突然那么用力——唔！？弹跳？」
　　「没什么意思唷。」
　　第4章黑暗武斗会
　　「干杯——！」
　　拿玻璃杯或啤酒杯的才是大学生！——众人一起用力碰杯。
　　美式足球社的成员们，正在车站前的居酒屋举办聚会。
　　说到大学生，就会想到聚会。「毕竟我们是大学生嘛」——在这样的气氛下，他们决定先聚会再说。
　　今天虽然有「为集训热身」这种若有似无的名目，但真的问起到底有没有，答案是没有。
　　「有栖川学长，要不要帮您拿些什么？」
　　「有栖川同学酒量真好呢?」
　　抢到正臣左右两侧座位的甜美婊……女经理们，紧紧贴着正臣，一副「私人领域？那是什么？」的模样。
　　因为繁忙的正臣竟然难得地参加了聚会，紧密包围着他的女经理们个个浮现爱慕的笑容，用眼神对他猛射爱心。
　　然而在背后，她们其实是眼神锐利的猎人，锁定一头金鹿，进行残酷无良的黑暗武斗会（ShadowGame）。而其他的男队员们——
　　「谢谢你，佐佐木同学?」
　　「不会。我去多装一点沙拉过来唷——?」
　　「小鞠也喝一点嘛？」
　　「谢谢。可是我不太会喝酒。」
　　「喂，你这家伙，这样佐佐木同学会很困扰耶。」
　　他们变成了围绕著名为小鞠的白雪公主的害羞小矮人。
　　于是，二楼的包厢就这样明显地分成了左右两个团体。
　　正臣望向他们，将杯子放下。
　　「有栖川学长，请用沙拉。」
　　「抱歉，夕雾——对了。」
　　「呃、是！」
　　她吓了一跳，摸摸自己的头发和脸颊。
　　她的黑色直发与可爱的伞状上衣非常相称，正是所谓的正统派美少女。她看起来很自然，但同时也散发出有备而来的气息。
　　「什么事呀，有栖川同学？」
　　坐在另一头的学姊经理立刻插进来。
　　「呃，那个——你们不跟其他人说话没关系吗？总觉得我们好像分成两边了。」
　　「啊……呃——」
　　学姊经理露出复杂的表情。
　　正臣将这个表情负面地解读为——『因为佐佐木太受欢迎，所以男队员们全都围绕在她身边，把其他女经理冷落在一旁』。
　　正臣觉得自己应该做些什么才是，于是举起了手。
　　「喂——大家。」
　　「没、没关系！真的没关系！」
　　学姊经理对一年级的经理使了个眼色。一年级的经理们带着「心不甘情不愿的笑脸」这种新型的态度站了起来，走向队员们。
　　「今天的聚会，目的是讨论集训的事对吧？」
　　听见正臣的问题——
　　「嗯。」
　　「是。」
　　「这是热身活动！」
　　女经理们的声音此起彼落。
　　「该怎么说呢……」
　　「只是一般的喝酒聚会？W」
　　女生们相视而笑。
　　正臣表示理解，喝下一口称不上美味的啤酒。
　　「决定哪一天去了吗？」
　　「呃——」
　　「按照原订计划，从五号开始，总共一星期。」
　　「……这样啊。」
　　正臣将双手交叉在胸前。
　　「今年的集训场地，改到铫子了呢！」
　　「住宿处不但有温泉，附近还有海呢！」
　　「好期待唷——！」
　　女经理们凝视着正臣说道。她们期待的究竟是什么呢？
　　「对不起，我无法参加。」
　　「「「「「咦？」」」」」
　　「我和家人的度假时间刚好跟集训冲突了……我今天是来向大家道歉的。对不起。」
　　正臣低下头。
　　女经理们明显地开始惊慌。
　　「可、可是这是集训耶？不过家人也很重要就是了啦。」
　　「对呀，不能想想办法吗？」
　　「对不起。如果我缺席的话，我妹妹会很伤心的。」
　　至少正臣是这么想的。
　　「我无法做出让妹妹伤心的事。我也已经取得教练的同意了。」
　　现场顿时陷入沉默。
　　不过这也是正臣这一边的事，另一边的男队员们完全不感兴趣，在那儿※HiHo！HiHo！（译注：迪士尼卡通白雪公主中小矮人唱的歌。）
　　「那……那我们改日期好了！」
　　其中一名女经理说。
　　「「「「「赞成！！」」」」」
　　负责安排的经理拿出智慧型手机，与住宿处联络。然而——
　　「……不行。对方说其他日子都客满了。」
　　「怎么办？还是换个地点？」
　　「可是现在取消订房的话，要付违约金……」
　　「不行。」
　　正臣说道。
　　「绝对不能只为了我一个人变更行程。大家的心意，我心领了。」
　　被正臣这么一说，她们便束手无策了。就在众人快要放弃的时候——
　　「学长。」
　　琉璃子移动跪坐的双脚靠向他。
　　「可以让我们看看令妹的照片吗？」
　　「咦？」
　　「我已经听学长提起好几次了，所以一直都很好奇……不方便吗？」
　　「不，没那回事。」
　　正臣迅速地拿出Aiphone（是的。不是一般的「智慧型手机」唷）。要让别人看自己引以为傲的妹妹，正臣没有一丝犹豫。
　　「听说她就读一所住宿制的学校是吗？」
　　「嗯——看，这是今年过年时拍的。」
　　「「「「「哇——我想看我想看！！」」」」」
　　女经理们不约而同地注视着Aiphone（不是一般智慧型手机唷）。接着……
　　哑口无言——
　　身着华丽和服、绽放笑容的丽子，实在太美了，让女孩们连「好可爱！」这种反射性的话都说不出来，只是瞠目结舌地静止了半晌。
　　「怎么样，很可爱吧？」
　　正臣用重度恋妹情结的害羞表情说。
　　就在女孩们发现自己应该说些评语，并露出不自然的笑容时，琉璃子把正臣的Aiphone抢了过来。
　　「！？你、你要做什么？」
　　正臣这么说，同时伸出手。
　　琉璃子往后退开。
　　「夕雾……？」
　　「不行。」
　　琉璃子将视线往上抬，像是在撒娇耍赖。
　　「学长不可以不参加。」
　　「…………」
　　「请来参加集训。」
　　「……很抱歉。」
　　「那我就不还您了。」
　　她将Aiphone紧紧抱在胸口。
　　「夕雾。」
　　「我不还。」
　　「你喝醉了吗……？」
　　这是在聚会里偶尔会发生的状况，不过正臣却是这辈子第一次遇到，所以非常疑惑。话虽如此，那支Aiphone存有心爱妹妹的照片，他必须拿回来才行。
　　正臣的态度稍微变得强硬。
　　「不行。」
　　琉璃子身子一扭。正当正臣准备伸出手拿的时候——
　　「！？」
　　琉璃子把Aiphone丢进自己的衣服里，用胸部夹住。
　　她用双臂抱住的丰满胸部，在上衣内侧明显隆起。
　　「您有办法拿吗？」
　　「…………」
　　正臣额头冒汗。
　　「只要一天就好。」
　　琉璃子轻声说：
　　「请您参加集训好吗？只要参加第一天就好……」
　　她乌溜溜的双眼噙着泪，脸颊染上一抹嫣红，嘴唇微启，像是在乞求着什么。
　　面对学妹强硬的请求——正臣妥协了。
　　
　　[[IMG,38e84852aee23ece049575a817d55e94,667,1000,48266]]
　　第5章纪念日
　　「其实你不用送我也没关系呀。」
　　小鞠这么说。
　　正臣和小鞠并肩坐在计程车的后座。
　　「我正好顺路，你不用客气。因为我今天也不想搭电车呀。」
　　「正臣酒量真的很差呢。」
　　「以后慢慢适应就好。」
　　「啊？这样喔。」
　　小鞠笑了出来。
　　「不过话说回来，正臣竟然会因为丽子的事情屈服——」
　　她靠着椅背。
　　正臣最后决定参加两天集训。
　　「好令人意外唷——」
　　「仔细想想，撞期的时间其实只有后半部。以结果来说是合理的。」
　　「嗯——」
　　「怎么了？」
　　「没什么。」
　　正臣看了看时间，接着拿出Aiphone。
　　小鞠忽然把它抢了过来。
　　「你要做什么！」
　　小鞠无视于他的抗议，拿出手机荧幕擦布擦拭着AiPhone。
　　「你在干嘛？」
　　「这个手机荧幕擦布很可爱吧？」
　　「……我知道了，还我。」
　　「好啦好啦。」
　　小鞠将Aiphone还给他。
　　就在这时，手机忽然震动了起来。
　　正臣一看，原来是琉璃子传来的讯息，里面写着『刚才很抱歉』、『您愿意参加集训，我很开心』之类的内容，还有一堆表情图示。
　　正当正臣挪动大拇指，准备回信的时候。
　　「………你要小心夕雾同学唷。」
　　「什么？」
　　「总觉得她有点危险的感觉。」
　　「危险是什么意思？」
　　「就是………有点危险的感觉。」
　　「也就是说没有根据啰。」
　　这是小鞠单方面的感觉，也就是背地里讲坏话——正臣如此解释。他很讨厌这种行为。
　　「在背地里说人坏话，是很不可取的行为喔。」
　　正臣略带严肃地说道。
　　小鞠本想反驳些什么，但最后只说：
　　「……对呀。」
　　「夕雾待人非常和气，又能照顾学弟妹，是个很好的女孩，不是吗？」
　　「是啊。抱歉。」
　　「你知道就好。」
　　正臣这么说，接着继续回信。
　　写着温柔的言词，他的嘴角也自然地上扬。
　　「……佐佐木。」
　　「什么？」
　　「你可以不要再踩我的脚了吗？」
　　夕雾琉璃子回到了她的租屋处。
　　这是一间屋龄三十年，附设厨房的简朴单房公寓。
　　她打开一扇与她的华丽外表有点落差的便宜门扉，从玄关穿过厨房，再继续往内走。在一片漆黑的三坪房间里，她拉了一下电灯开关的绳子。
　　白色的日光灯亮起。
　　四面的墙壁，看起来宛如马赛克拼贴磁砖。
　　不，那是——
　　用数位相机拍照后列印出来、数量惊人的——正臣的照片。
　　社团活动时的照片、在校园里的照片，其中还有私下生活的偷拍照。
　　「……正臣学长……」
　　琉璃子走向她最喜欢的那张照片。
　　照片里的他，正在吃着她做的饼干。
　　她用白皙的手指，轻轻地描绘着这个此生第一个爱上的男人。
　　凝望着照片的双眼有些恍惚，仿佛在作着什么美梦。
　　接着她走向书桌，从上了锁的抽屉里拿出日记本。
　　翻开日记本，里面密密麻麻地挤满了几乎无法判读的小字，写着有关正臣的事情。她翻开集训第二天日期的那一页，在一片空白的第一行写上——
　　『纪念日』
　　「集训…………好期待唷。」
　　她喃喃自语，露出甜美的微笑。
　　原来她是位病娇小姐。
　　第6章您一定会对我负责吧
　　就这样，集训开始了。
　　在夏天毒辣的太阳下，正臣等人从第一天开始就进行了许多严格的训练，每个人都累到快吐了。
　　之后进行了「脸红心跳☆全是肌肉的温泉场景」。虽然没有食欲，可是如果不吃就撑不到明天，因此又勉强地硬塞下了晚餐（结果有一个人吐了）。
　　到了晚上，经理们一起挤进正臣的房里玩扑克牌。
　　第一天就这样过去——
　　时间来到第二天的夜晚。
　　正臣在房里的书桌前看书。
　　顺带一提，他的房间是单人房。参加集训的人基本上都住在双人房，但在女经理们的巧妙说词下，最后决定只有正臣可以住在「又大又有床的单人房」。
　　——好安静。
　　正臣忽然察觉到这一点。
　　昨晚经理们陆续来房间找他，最后大家一起玩了扑克牌，但今天却完全相反，没有人来访。
　　他把书盖在桌上，仰头望向窗外。
　　「嗯。月色真美。」
　　叩叩。
　　在他喃喃自语结束后，紧接着门外响起了敲门声。
　　正臣站起来，走向房门。
　　「是谁？」
　　「我是夕雾。方便打扰一下吗？」
　　「嗯。」
　　正臣将门打开。
　　门外是穿着浴衣的琉璃子，她手上拿着一瓶白葡萄酒和玻璃杯。
　　「我是来跟您分享的。」
　　「分享？」
　　琉璃子露出一抹优雅的微笑，与这安静的夜晚十分相衬。
　　「我可以进去吗？」
　　「喔，当然可以。」
　　他招呼琉璃子进房。
　　正臣请琉璃子坐在椅子上，自己则坐在床沿。
　　「我有个住在山梨的亲戚在酿酒，每年都会寄来给我们。」
　　「喔。」
　　「我想既然机会难得，就趁集训时与大家分享，当作慰劳。今天傍晚才寄到的呢。」
　　「真是太感谢了。」
　　她果然是个体贴的女孩——正臣再次这么想。
　　「我可以看看吗？」
　　「是，请看。」
　　正臣接过酒瓶，葡萄酒还很冰。
　　他端详着标签。正臣对酒一点也不内行，但从小的成长环境培养了他判别物品好坏的眼光，这瓶葡萄酒散发着高级的气息。
　　「好像很好喝呢。」
　　「喝起来非常顺口唷。」
　　「好，那我去叫其他人也一起来吧。」
　　「我刚刚已经分享给大家了，大家应该正在喝吧。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　可是为什么会这么安静呢？——正臣心想。昨天的这个时候，虽然一边和经理们玩扑克牌，但也听得见喧闹声呀（他们包下了整栋旅馆，因此可以尽情吵闹）。
　　「可是我昨天都没有和大家打招呼。」
　　正臣准备站起来。
　　「难得参加集训，为了加深彼此的情谊，我得主动去——」
　　「您刚刚在看书吗？」
　　「嗯？是啊。」
　　琉璃子将书拿起，看着封面。
　　正臣又坐了下来。
　　「现代史？」
　　「很有趣唷。看这个可以更深入了解我们此刻生活的世界。」
　　「真不愧是学长。学长果然……好棒。」
　　琉璃子露出陶醉的眼神。
　　「不，没那回事。」
　　「我都把酒带来了，您要不要先喝一杯呢？」
　　咔恰一声，她将酒瓶的盖子转开，最近采用旋转式瓶盖的葡萄酒愈来愈多了。
　　琉璃子缓缓地把葡萄洒倒进杯子里。呈现淡淡金黄色的液体，大约覆盖了透明圆弧杯体的三分之一。
　　她用双手拿着玻璃杯，坐在正臣的身边。
　　床垫缓缓下沉。
　　正臣闻到了她的洗发精香味。她可能刚洗完澡吧，正臣还可以感受到些微的热气。仔细一看，她的头发还有点潮湿。
　　「请。」
　　「谢谢。」
　　「那么……干杯。」
　　琉璃子用开玩笑的语气说。
　　「干杯。」
　　两人互相碰杯，接着正臣喝了一口葡萄酒。
　　冰凉的液体伴随着清凉感，顺着喉咙滑下——一阵清爽的香味在嘴里散开。
　　「好喝。」
　　此时正好也口渴了的正臣，将葡萄酒一饮而尽。
　　「太好了。」
　　琉璃子很开心地笑着。
　　看着她的笑容，正臣突然觉得自己的意识变得有点模糊。
　　是不是因为很少喝葡萄酒，所以醉得比较快呢？
　　「要不要再来一杯呢？」
　　「嗯……可是我觉得我好像已经醉了。」
　　「有什么关系，反正等一下就要睡了呀。」
　　琉璃子一派从容地用缠人的语调说。
　　这时的正臣，突然觉得她「很有女人味」。
　　对于有着严重恋妹情结，除了丽子以外，对其他异性完全不感兴趣的他来说，这实在令人感到惊愕。
　　正臣的意识愈来愈模糊，同时发现她的浴衣胸口十分宽松。这样可不行啊，是不是该提醒她呢？
　　「那我去拿酒来唷。」
　　她甜美的声音在脑中回荡。她站起来的身影，看起来像两个人。
　　——不行……
　　一阵猛烈的睡意袭来，撑不住了……
　　「学长。」
　　她的声音，已经像云霞一样轻淡模糊。
　　「我在社团招生会上第一次见到您的时候，就对您怦然心动了。」
　　当时现场挤得水泄不通但是只有学长您显得闪闪发亮
　　「……学长？」
　　琉璃子坐在仰躺下去的正臣身旁。
　　「学长。」
　　她唤道。然而正臣却只发出规律的呼吸声。
　　「学长……您醒着吗？」
　　她缓缓伸出手——用手指在他的脸颊上轻轻敲了两下。
　　完全没反应。看来他已经陷入熟睡状态了。
　　刹那间——
　　琉璃子的嘴角缓缓地上扬——宛如一朵正在绽放的妖媚花朵——形成一抹笑容。
　　其他的队员和经理，也因为喝了这瓶葡萄酒而睡着了。
　　没有人会来打扰。
　　「……喂？抱歉，这么晚还打电话给您。我是美式足球社的经理，名叫夕雾。」
　　琉璃子打电话到正臣家。因为她是经理，因此手上握有队员们的联络资料。
　　「……是的。我们正在集训，因此他无法参加贵府上的旅行……是——是。对不起。那么就先这样了。」
　　她告诉对方正臣明天不会回家，接着挂上了电话。
　　琉璃子俯瞰着他的睡脸。
　　她凝望着他的双眼甜蜜而湿润，脸颊宛如熟透的果实般鲜红。
　　她悄悄地把脸凑向正臣，在他精杆的脸颊上亲了一下。
　　「………我别无他法………」
　　她的双眸发出病态的光芒，同时闪烁着。
　　「若是不这么做，就无法传达我的心意了……」
　　她轻声说，仿佛发烧时的呓语，接着解开浴衣的腰带，露出胸口。
　　几乎要从黑色胸罩里满溢出来的胸部，妖媚地摇晃着。
　　「这样一来，学长就是我的了…………」
　　她趴在正臣的身上，仿佛想要将他吞噬一般紧紧贴着他的身体，同时用纤细的手指将他的腰带解开。
　　琉璃子陶醉地笑着，炽热的气息呼在他的胸口。
　　「学长…………您一定会对我负责吧…………」
　　第7章你应该也有优点才对
　　「……………嗯。」
　　正臣睁开了双眼。
　　「你醒了？」
　　听见声音，他转过头去……好无力。
　　小鞠从椅子上站起来，走向自己。
　　自己则好像是躺在床上。
　　……？
　　正臣的意识朦胧，强烈的睡意挥之不去。
　　「你没事吧？」
　　「……嗯。」
　　正臣起身，全身有股轻微的麻痹感。这到底是怎么一回事？
　　「你为什么在这里？」
　　他想起自己应该是和琉璃子在喝酒才对。
　　当时突然非常困……
　　「…………」
　　小鞠一脸犹豫。
　　「怎么了？」
　　听正臣这么一问，她便像是下定决心似地转过头来。
　　「你差点被夕雾同学袭击了唷。」
　　「……………什么？」
　　「你是被那个迷昏的。」
　　她将视线投向桌上的葡萄酒。
　　「我想那瓶酒里面可能下了药吧。」
　　「你在说些什么啊……？」
　　「不只是你。其他队员和经理也因为喝了那个就睡着了。你要是不信，可以自己去看看啊？」
　　「…………」
　　「然后呢，就在她准备袭击睡着的你时，呃，我救了你。」
　　正臣注视着小鞠。
　　她看起来不像是在胡说八道。
　　正臣思忖一番之后.做出了结论。
　　「你是不是误会了？」
　　「——啊！？」
　　「集训第二天，大家应该都很累了，喝了葡萄酒之后，会想睡觉也是天经地义的吧。什么下药啊，你是不是连续剧看太多了？」
　　「……所以我说！你差点被袭击耶！」
　　「那也是你误会了吧，说不定她只是在照顾睡着的我之类的。」
　　「你为什么对那个人这么……！」
　　「更重要的是，夕雾有什么理由袭击我？」
　　「咦？」
　　「我想不出任何她可能对我怀有恨意的原因。假如她这么恨我，我一定也会发现啊。」
　　他和妹妹丽子一样，对那种事很迟钝。
　　「不……我所说的袭击并不是那个意思——」
　　「她对我很亲切，是个一直很尊敬我的可爱学妹。嗯，事实上我也从她身上感受到女性的魅力。」
　　「…………」
　　「我从以前就一直很想说了，佐佐木，你是不是很讨厌她？为什么呢？」
　　「……………」
　　「我想可能不是这样，但你该不会是嫉妒夕雾拥有许多你所没有的东西？」
　　这时正臣的视线凑巧，真的是凑巧，瞥过了小鞠贫瘠的胸部。
　　「如果是这样的话，真的很不好。这样很不好喔，佐佐木。你应该也有优点才对。」
　　小鞠不发一语，只是露出一抹微笑。
　　
　　[[IMG,033a001965643df356cc2ffb45645506,667,1000,45559]]
　　第8章正臣都没变呢
　　小鞠坐在正臣身上，折着制服。
　　「……佐佐木。」
　　「什么事？」
　　「我想准备一下明天要用的东西。」
　　「我不是正在帮你准备吗？」
　　「你在生什么气？」
　　「我没有生气呀。」
　　「那为什么要对我做这种事？」
　　「没什么意思唷。」
　　「…………佐佐木。」
　　「怎么啦？」
　　「我的忍耐也是有限度的……」
　　正臣准备站起来。
　　「身为一名男性，怎么可能永远忍受这种屈辱——」
　　「啊，对了，正臣的那种变态行为，与其告诉丽子，倒不如直接告诉阿姨就好了嘛。」
　　「椅子的高度您还满意吗！？」
　　正臣变成了椅子。
　　「——欸咻。」
　　过了半晌，小鞠从正臣的背上跳下来。
　　「……可以了吗？」
　　「坐在那里很难做事。」
　　正臣的太阳穴冒出了青筋。
　　小鞠在地毯上跪坐，把行李装进行李箱。
　　正臣看着她，突然——
　　「佐佐木。」
　　「咦？——！？」
　　小鞠突然发现他的脸离自己很近，于是吓了一跳，赶紧后退。
　　「……你可以不要突然这么靠近我吗？」
　　小鞠害羞得脸红，但正臣对她的反应不以为意。
　　「让我看一下。」
　　他抓住她的手。
　　「呀！」
　　「反应不要这么夸张啦，冷静点。」
　　「……看来正臣需要新的调教啰？」
　　「这伤是什么？」
　　小鞠的右手臂内侧，有一道刮伤。
　　伤口还渗着血，看起来像是刚刚才受伤的。
　　「啊……大概是和夕雾同学扭打的时候……」
　　「什么？」
　　「没什么——没关系啦，不是多严重的伤。」
　　「那可不行。过来。」
　　正臣拉着小鞠的手，将她带到洗手台前清洗伤口。
　　正臣用毛巾替小鞠擦干伤口之后，又回到原本的位置，从行李箱里拿出一个包包。那是他平常总是带在身边的急救包。
　　「手伸出来，我帮你擦凡士林。」
　　「没关系啦，不用麻烦了。」
　　「不行。万一留下疤痕怎么办。」
　　这时，小鞠突然噗哧地笑了出来。
　　正臣没有发现，只是将小鞠的手臂拉了过来。
　　「别动喔。」
　　正臣用手指沾取凡士林，涂抹在伤口上。
　　「涂得好丑。」
　　「啰唆。」
　　「你还是像以前一样随身携带这个呢。」
　　「习惯了吧。」
　　因为练习格斗技的关系，正臣从小就经常处理伤口。
　　「最近比较少用到就是了。」
　　他在伤口上贴上保鲜膜，再用胶带仔细黏好。
　　夜更深了，虫鸣声也安静了下来。
　　房里只剩下空调发出的细微运转声。
　　「以前也发生过一样的事呢。」
　　「是吗？」
　　「…………」
　　「……啊，我想起来了。」
　　「是什么时候？」
　　「远足的时候对吧？」
　　「对。我跌倒擦伤了膝盖，于是正臣立刻跑过来，从后背包里拿出急救包。连老师都吓了一跳呢。」
　　「是这样吗？」
　　「对呀。当时我立刻说『没关系』，然后正臣就说『万一留下疤痕怎么办』。刚才也一样呢。」
　　小鞠呵呵地笑着，肩膀震动。
　　「真好笑。」
　　「我说过那样的话吗？」
　　「说过唷。」
　　她继续呵呵地笑。
　　连这么小的事情都记得，还真不简单呢——正臣感到佩服。
　　「正臣都没变呢。」
　　小鞠用非常放松的姿态望着正臣，眯起了眼睛。
　　这时，正臣——突然惊觉。
　　脑中宛如闪电般灵光一现，他明白了一切。
　　「怎么了？」
　　正臣紧盯着小鞠看。
　　「什、什么？」
　　「原来如此啊……」
　　语毕，正臣朝她低下了头。
　　「对不起，佐佐木。」
　　「啊……？等一、为什——」
　　「你还是对我有所执着对吧？可是，请你放弃吧，我的心里只有丽子一个人，所以无法回应你的感情。真的很抱歉。」
　　他深深地鞠躬。
　　小鞠见状，只是露出一抹微笑——……
　　忽然间，她把葡萄酒瓶塞进正臣的嘴里，强迫他喝下。
　　「……喂？抱歉，这么晚还打电话给您。我是美式足球社的经理，名叫佐佐木。是这样的，正臣同学和我们正在参加集训，因此无法参加——啊，已经有人联络过了？这样啊——不不，谢谢您。那么就先这样了。」