　　我不是带兵的材料吗
　　看见殖民地发生爆炸时，夏亚这么想。
　　要继续派兵增援？还是干脆撤退？照夏亚的辉煌战功来看，根本不可能选择后者。对现在的夏亚而言，最重要的事莫过于取得联邦军机动战士的资讯。只有这样，才能尽快升官，接近查比家族的核心。
　　他的父亲，吉翁戴肯，也就是吉翁共和国的创始者。现在的国王德金查比过去是他父亲的助手。在他父亲死后，德金毁弃了共和制，改为公国制，并驱逐了戴肯留下来的共和派人士，这是十四年前的事了。对当时年幼的夏亚而言，体制的变更与他无关，他只记得养父金巴拉尔告诉他，要摧毁查比家族的野心。谣传吉翁戴肯是被德金暗杀的，看在金巴拉尔眼中，这个谣传是不可抹灭的事实。
　　于是，夏亚从小便立志打垮德金，十五岁那年，藉着戴肯派人士的帮忙，他前往吉翁公国，取得了夏亚阿兹纳布的身份，念完了高中和军官学校。在官校期间，夏亚结识了德金查比的小儿子卡尔马查比。
　　接着，战争爆发。这场战争原本是查比家族扩张霸权的行动，不料速战速决演变成了消耗战，反而成了摇撼查比家地位的断头台。如果懂得运用时机，便能纠合过去的戴肯派，由内部搞垮查比家族。不过，夏亚也不希望把吉翁公国交给充斥绝对民主主义的地球联邦官僚社会。
　　好运是不会背弃我的。
　　夏亚的这份信念始终没有崩溃。
　　迪尼中尉的萨克归舰了。
　　雷射探测员叫道。
　　掩护他！
　　姆赛巡洋舰向SIDE7发射了数枚飞弹。
　　让姆赛靠近，到SIDE7进行偵查。
　　舰长皱起眉头。
　　这太危险了，少校。
　　夏亚不屑回头，像这种害怕座舰受损影响仕途的酒糟鼻舰长，永远不能成大事。事实上，依他的判断，至今SIDE7仍旧不向姆赛还击，可见违抗命令发动攻击的迪尼，已经获得相当的战果了。
　　五分钟后，姆赛巡洋舰回收了迪尼的萨克。
　　夏亚并没有斥责迪尼。毕竟这一趟已经确认了敌军拥有数架机动战士，而吉恩的萨克在交战中被毁的画面也全部拍摄录了下来，对于日后推算敌机性能很有帮助。
　　还需要进一步的偵查。如果SIDE7已经陷入混乱，要取得更多情报不成问题。准备着标准服潜入！
　　夏亚选出七名队员，离开了姆赛。
　　虽然功过相抵，但是，迪尼中尉，违反军令还是得接受惩罚的。
　　夏亚把标准服的头盔靠在迪尼中尉的头盔上进行亲密对话，虽然隔着面罩玻璃，看不清迪尼脸上的表情，但还是体会得到迪尼相当惧怕。
　　SIDE7的圆筒已经近在眼前。
　　姆赛驶到港外，实施牵制射击，SIDE7也好不容易展开了反击。趁这个当儿，包含夏亚在内共八个人，抵达了殖民地的外壁。
　　阿姆罗直到现在还没有机会离开钢弹。SIDE7的修护部队正忙着搬运资材，还要把没有受损的钢加农运进白色基地内，这时能有一个身高十八公尺的起重机，的确帮忙不小。
　　鲍罗舰长似乎受了重伤，阿姆罗利用钢弹驾驶座的通讯萤幕时，总是由米莱矢岛准尉和布莱德诺亚少尉二个人交互接听，指示阿姆罗去做这个做那个。管制中心里难道没有高级长官了？他还看到马凯克兰士官长跑来跑去。
　　上头到底怎么啦？
　　马凯和阿姆罗过去常有机会一块儿聊天。
　　白色基地的附近遭到直接命中，第一舰桥完蛋了。现在是由布莱德少尉在副舰桥指挥。一起来到SIDE7的陆战队没有人回来报到。总之，尽量把还能用的钢弹、钢加农搬上来吧。
　　去找驾驶员来呀！总还有人活着吧？西恩虽然阵亡了，可是龙、凯、还有隼人他们都还在呀？
　　龙正在第一甲板检查钢加农。
　　阿姆罗士官长！根据殖民地方面的报告，钢加农和钢弹应该各有三架，你去把剩下的机动战士搬进来
　　一面看着文件单据，米莱矢岛准尉还是重覆刚才早说过的老话。
　　殖民地里面还能使用的，只剩正在搬运的一架钢加农了。
　　这么回答着，阿姆罗却觉得还有必要再找一找附属的零件组，以及保养维修的检测机器。
　　要是爸爸在这儿就好了
　　阿姆罗把钢加农的上半身放到山腰的电梯平台上。大概是看见钢弹在操作电梯平台吧，殖民地B区那儿跑来一辆厢型电动车。
　　我们也想
　　厢型车里走出大约二十名老人及妇女，露出不安的表情望着钢弹。
　　他们也想坐电梯上去。阿姆罗也没有理由拒绝，于是让钢弹挥了挥手，钢弹的大手上应该还能载上三个人，不过要是老百姓摔了下去，军方又要扛上责任，所以还是免了。
　　要更紧的是钢弹的光束来福枪呀。应该收藏在那里才对吧
　　电梯平台带着钢弹、钢加农、以及载了二十来人的厢型车升了上去。升入云海中，再向上二百公尺，就到了相当于无重力地带的港口区。
　　阿姆罗在安排难民一个个排队使用移动握把时，在别的难民群当中发现了芙劳的身影。她正以不安的眼神看着钢弹，身子显得格外娇小。
　　芙劳！你有没有受伤？伯母呢，她怎么了？为什么没看见她！
　　阿姆罗打开广播器回路，叫住了她。
　　怎么了？怎么回事？
　　正搭乘移动握把的人们都一齐回过头来瞪着钢弹。
　　虽然钢弹的脸上并没有嘴的造型，不过，那两个黄色的光学测距镜头太像人的眼睛了。如今这个巨人居然说出那么平凡的日常语言，让所有人都吓了一跳。
　　现在是由阿姆罗士官长在驾驶钢弹。
　　阿姆罗见到他们的反应，才慌忙补上说明，并且打开驾驶舱的舱门，把视线降到九公尺以下。虽然是无重力状态，而且他系着安全带，但是从高处俯视还是挺恐怖的。
　　妈妈，还有祖父他们死啦。
　　芙劳宝大声的喊道。
　　声音还在回荡，抓着移动握把的行列又再度开始移动。对老人与小孩来说，一旦启开移动握把，就会一直向前惯性移动，非得碰上墙面才可能停下来，所以这些体力较弱的人都紧紧的抓牢握把，不敢有所疏忽。
　　大家到白色基地里避难，后面跟上来！
　　看着芙劳渐行渐远，阿姆罗操作钢弹抬起钢加农的上半身。因为没有重力，抬起来并不花工夫，但却得生些力气才能控制住，不让钢加农飘走，钢弹启动了鞋底的磁石，迈步朝白色基地走去。
　　在白色基地的一号舱门的地方，龙正和几名技工在整理钢加农。看见阿姆罗的钢弹送来钢加农的上半身，通讯萤幕又完了起来。
　　阿姆罗士官长！我们找到SIDE7测试场里的蓝图了。要牢牢记熟哦。不，直接用电脑传输给你好了。
　　布莱德少尉挑着眉毛，声调也比平常更高，阿姆罗虽然明白他现在忙得不可开交，但还是不太喜欢他一板一眼的做事方式。
　　用右上方的萤幕接收了钢弹的图面，储存进电脑里，然后以中央萤幕加以放大。
　　储存放大中，请加以说明。
　　首先是SIDE7的机动战士测试场地形图。
　　这张图是谁交给你的？
　　阿姆罗想问父亲的事，但是布莱德并没有注意听。
　　钢弹的备用装甲板在第一测试场。光束来福枪的磁力控制线圈在
　　布莱德一面说明钢弹零组件和维修机器的存放场所，一面将资料源源不绝的送上钢弹的萤幕。
　　最后要把被毁坏的机动战士零组件全部烧毁，不能留下任何可用线索。
　　光靠钢弹太费时间了，再派一架钢加农来吧。
　　这用不着你提醒，龙士官长已经在赶工中了。
　　莎拉玛斯今年二十岁，二年前志愿移民到SIDE7来。在宇宙历七十年代后，志愿移民已经很少见了，大多是采强制移民方式。现在还留在地球上的人，不是观念特别死硬，就是与地球联邦政府有关，拥有特权的人。
　　莎拉决定独自移民，也有她个人的理由。
　　她其实是夏亚的妹妹，吉翁戴肯的女儿。
　　在她二岁的时候，父亲吉翁去世，吉翁生前的亲信金巴拉尔夫妇便带着夏亚和莎拉离开了吉翁共和国，逃到地球。金巴拉尔夫妇为了逃离，备齐了大笔家产与资金，首先买下了南欧贵族玛斯的家名，在地球摇身一变成为上流菁英，安心的将夏亚与莎拉扶养长大。
　　莎拉这个名字也是那时取的，他的本名叫阿尔蒂西亚索姆戴肯，而夏亚在玛斯家族中名为艾德华玛斯，本名则是凯斯柏雷姆戴肯。
　　在金巴拉尔夫妇的教养下，他们知道父亲吉翁是被德金查比阴谋暗杀的，因此，凯斯柏也一心一意要找查比家复仇，并且在即将早入高中时决心前往吉翁公国。
　　然而莎拉也就是阿尔蒂西亚，并不赞同哥哥这样的生存方式。哥哥凯斯柏是最疼爱她的人，她不希望从此失去这个哥哥。
　　当她知道哥哥要前往吉翁公国时，整整哭了三天三夜。从此，阿尔蒂西亚开始憎恨他的养父母，向查比家族复仇成了今人嫌恶的家训，阿尔蒂西亚变了。当她决心逃离养父母的家庭时，SIDE7这片新天地刚开始建设，于是只身移民的念头涌现，为了说服年迈的金巴拉尔，她整整花了一年工夫。
　　爸爸，女儿的不幸能带给你快乐吗？
　　听到阿尔蒂西亚么说，金巴拉尔也只好放弃了。
　　既然阿尔蒂西亚这么觉得，那就
　　决定成为一位医师的莎拉，在殖民地开始建设时，进入了专门培育殖民地中坚人材的学府，成为SIDE7的第一座殖民地的移民。那都是为了忘却吉翁之名、忘却查比的移民
　　可是，战争一旦打开，任何人都不可能置身事外，她接到军队征召，花了半年取得了无线电技师资格，最近正由上级推荐，劝诱她加入军旅。
　　联邦军中，女性官兵约占总兵力的四分一，当然，补给、通讯、工厂等职务的女性比率比较高，只要是优秀人材，军方都想吸纳进来。不过，虽然拋却了往事，莎拉还是不愿意和冠着父亲名字的国家为敌。
　　直到发生了一件事，才使她改变了心意。
　　莎拉那时在测试场担任通讯员，在遭到萨克的攻击后，她急忙搜集四散的重要文件。这些军用通讯密码表、作业行事历都比通讯员的生命更重要，必须立刻加以焚毁。
　　然而萨克的脚步愈来愈接近，莎拉的通讯班已经前往撤退舱集合，原本打算在情况危急的时候，藉由殖民地旋转的离心力发射、逃脱。但是钢弹击毁了一架萨克，发生的大爆炸震歪了撤退舱的轨道，而无法使用，于是通讯班长下令：前往白色基地避难。一行人又朝港口方向移动。
　　莎拉这时留了下来，把剩下的三份文件浇上酸液，加以销毁。她怕哪个长官事后发现通讯班没完成销毁工作就逃跑，恐怕又免不了一顿罚。
　　慢了一步的莎拉独自一人跑在废墟里。虽然长官教过，机动战士和战舰的核融合引擎爆炸，不会有太强的放射线，但这种事实在不想亲身去实验一次。刚才殖民地被炸了一个洞，漏气产生的强风也很危险，不过风势似乎弱了下来，破洞大概被殖民地刮出去的东西堵住了吧。
　　莎拉朝山脚的电梯平台疾奔，突然，见到左方半毁的建筑物阴影里有个红色的标准服闪过。
　　联邦军哪有部队穿红色制服的？
　　莎拉啧一声，她觉得不太对劲，于是抽出倒在一旁的士兵腰间的手枪，悄悄的靠向那个红衣人消失了身影的建筑物。
　　那个穿红色标准服的人，正拿着相机拍摄着被萨克击毁的钢加农残骸。
　　莎拉这才警觉到，那是吉翁军的标准服，她在联邦军的公报看过公告。虽然莎拉不是士兵，没有战斗的义务，但现在哪有时间争辩这个。或许是穿着红衣的士兵太让莎拉感兴趣了吧。
　　得想法子俘虏他才行。
　　这么想着，她跃出了掩蔽。
　　举起手来！把头盔给脱掉！
　　莎拉尽可能提高恫喝的语气。
　　红衣的男人夏亚，他怎么会没注意到有人接近呢？是为了取得联邦军新造机动战士的情报，太专心了而一时失察吗？当然不，这位驾驶红色萨克纵橫沙场，联邦军人人畏惧的红色彗星，当然不是这么粗心的人。
　　夏亚缓缓转身，看着前方这位双手握枪，双脚分立的金发少女。原来是注定要再相会的人难怪他心中出现了死角。
　　夏亚的嘴角微笑了，少女持枪的手也开始动摇，这么一来当然射不准了。夏亚见机一跃而起，枪响了，但没打中，夏亚抬腿踢飞了少女手中的手枪，少女叫了一声便跌坐在地。
　　这时，夏亚注视着少女蓝色的眼眸，确定她是阿尔蒂西亚没错。
　　少女跌坐着没动，也瞪着夏亚。她眼中虽然泛着害怕，但也透露出我才不会认输的个性。
　　阿尔蒂西亚！
　　夏亚开口说。少女咦？的怔住了。这时，走下山坡的钢弹的脚步声愈来愈近，夏亚知道不走不行了，于是扭身一跃，开启了背上的飞行喷射器，直飞而去。
　　少女双手扶地，啊！的喊了一声，传进了夏亚耳中，随即，他飞向钢弹的视野死角，逃走了。
　　哥哥？
　　莎拉目送着这位刚才说出阿尔蒂西亚这几个字的红衣人消失在废墟中，这时又听见：
　　坐到手上来吧，我要把这一带全部烧毁了。
　　是个少年的声音，莎拉看见钢弹弯下腰来，伸出了左手手掌。
　　趴在手掌上吧。
　　莎拉注意到钢弹胸腹之间有个舱门是打开的，里头坐的，当然就是驾驶员了。
　　阿姆罗看着莎拉趴好之后，缓缓的将机动战士的手指包了起来，被钢铁手指圈住的莎拉，心理上当然很不好受。
　　莎拉低下头，接着感觉到一阵奇妙的飘浮感，钢弹站了起来，她已经来到离地十公尺的高度了。钢铁的机械手当然不像人手那样能牢牢抓好东西，所以莎拉用四肢的力气抵住四周的铁壁，免得滑了下去。这时，钢弹已经走到电梯平台上，用右手持握的光束来福枪射击目标。
　　燃烧弹在测试场中央爆发，烧毁了和机动战士有关的一切资料和残骸。奇怪的是，莎拉这时想到的却是会不会污染大气的问题。
　　当港口舱门为钢弹而再度开启时，莎拉突然又瞥见了红色的标准服，是刚才那个士兵！他背部的飞行喷嘴带着他直冲进船坞，而抓着莎拉的钢弹的左手也微微一震。
　　钢弹举起了右手，光束来福枪指向港内，但是并没有开火。用光束来福枪瞄准单单一个人并不容易，再说射角二公里远方刚好停泊着白色基地，更不可能开火。于是红衣人消失在远方，倒是白色基地那儿传来了枪响。
　　哥！
　　钢弹响着沉重的脚步，朝白色基地走去，这时枪声已歇，港口舱门那儿发出爆破的声音。
　　吉翁的士兵炸开气闸逃走啦！
　　在白色基地上奔走着的士兵这么嚷着，钢弹也放下了手上的莎拉，没有人注意到她。
　　[[IMG,37890d92765c427fa137eb21045891d3,800,1165,192800]]
　　快来帮忙抢救伤患！
　　恐慌的叫声让莎拉转过了头，原来是那个叫芙劳宝的女孩，莎拉朝地板一瞪，便飞上了二层楼高度的铁梯那边，爬了上去。
　　让钢弹先出发！二架钢加农在后方支援！一出港便用最大战斗速度脱离。监视员，详细报告姆赛巡洋舰的动向！
　　布莱德少尉向舰桥中央高台上的二名监视员下令。马凯克兰士官长与奥斯卡达布林士官虽然年纪都很轻，但都接受过正规电战操作训练，可以说是舰桥里唯一可用之兵。
　　站在前方负责操舵的是米莱矢岛准尉，她和布莱德一样都是征集的学生兵，操控白色基地实在是吃力了点。方才，港区遭到吉翁巡洋舰姆赛的飞弹攻击，姆赛使用了共计四枚的大型达姆飞弹，炸了殖民地港区的四层舰壁，半毁了白色基地的第一舰桥，导致白色基地正规指挥系统毁灭，唯一剩下的高阶军官布莱德少尉在将鲍罗舰长与伤者送入医务室后，把指挥系统移到副舰桥，决心重整白色基地的战力。
　　可是，如今白色基地上除了驾驶钢弹的阿姆罗士官长、驾驶钢加农的龙荷西士官长、凯西汀士官长和主引擎操作员之外，各个炮座、飞弹控制员都是乳臭未干的新兵。
　　殖民地的四层气闸敞开，白色基地出发了。手握舵轮的米莱准尉脸色苍白，紧咬着嘴唇。
　　放心让雷射感测仪诱导吧，别紧张！
　　布莱德少尉拍了拍米莱准尉的肩膀。事实上他自己也焦虑得很，只不过想说两句话化解一下紧张气氛罢了。
　　前方，地球被太阳照耀得闪闪发光。仔细凝视，还可以看见月神二号陷在光芒当中，也散放着明亮的光芒。
　　姆赛的位置呢？马凯、奥斯卡！
　　布莱德其实不必喊得这么大声。
　　可能躲在殖民地死角里吧？无法探测！
　　本舰离开殖民地几公里了？
　　三、三公里了。
　　米莱用生涩的语调回答。
　　机动战士呢？有没有跟上白色基地？
　　没人知道布莱德是向谁在发问，所以也没人回答，看来舰桥里没人知道。这时舰桥尾的舱门打开，桑玛洛医护兵推着坐在轮椅上的鲍罗舰长走了进来。
　　别、别担心机动战士的事了，现在最要紧的是甩掉后头的姆赛。少尉！
　　鲍罗舰长冒着油汗，忍住剧痛，仍旧关注着舰桥内各处萤幕的数据资料。
　　最大战斗速度！舰尾飞弹准备！还有，再次检查各区间气闸是否密闭！
　　布莱德少尉拿起通话器大喊了起来。
　　在太空中，光靠背上的个人用飞行喷嘴来前进是一件非常困难的事。直盯着目的地姆赛巡洋舰，一路向前直飞，迟早会发生误差，所以必须以月神二号和SIDE7的殖民地作为天测基点（当然，太阳永远被当做第一基点），再以自己的前进速度为准，决定喷嘴该朝哪个方向喷射几秒钟。再者，飘浮在太空中时，总是无法自主地会产生下坠的恐惧感，这才是太空漫步时最可怕的敌人。
　　所以人类总喜欢待在地球上，待在殖民地上，总而言之希望能待在一个有踏实感的地方。
　　能捕捉到我的方位吗？姆赛。
　　夏亚再次清点随行的七名部下有没有跟上来，虽然四周还是散布着米诺夫斯基粒子，干扰通讯，但近距离使用无线电还是可行的。
　　可以识别辩认了。
　　把迪尼中尉和我的萨克弹射出来。敌人就快出来啦。
　　夏亚打算亲自和刚才见过的联邦军机动战士斗一斗。从刚才的第一印象，地球联邦军的机动战士性能似乎不错。不过到了太空中，表现又如何呢？夏亚决定再冒一次损失萨克的风险，仔细的瞧它一瞧，毕竟红色彗星这个称号不是平白贏来的
　　位于阿姆罗士官长正面的萤幕右角落突然显示出敌机接近的讯号。雷射感测器是不受米诺夫斯基粒子干扰的，但是拉尔夫中尉以前说过，凡事都要亲眼看见了才算数，萤幕数据显示，敌方正以高速接近中。
　　从大小来看像是萨克，可是，萨克的速度不会这么快吧？
　　马凯士官长坐在高台上，大声的报告。
　　还有一架，从速度判断是萨克错不了。
　　奥斯卡达布林士官补上一句。
　　准备防空火炮！
　　布莱德一边下令，同时瞄向斜后方桑玛洛医护兵的位置。
　　咦？
　　他见到鲍罗舰长招手要他附耳过去。
　　速、速度很快的萨克是夏亚！他光靠自己那架红色的萨克就击沉了十艘联邦的战舰。快快逃，他就是红色彗星！
　　鲍罗的面容扭曲，恐惧已经大过疼痛了。
　　快、快逃啊！鲍罗舰长又再重复了一次。
　　看着那红色的小点穿过星空，直逼而来，阿姆罗不禁打了个冷颤。
　　红色彗星？
　　他还没想完，红色小点已经接近到可以目视辨认出萨克的形状了，那个像车头灯一样闪闪发光的单眼，穿过了机枪的瞄准镜，直盯着这边。
　　阿姆罗把左右握把轻轻一拉，做成交叉的模样，一股突如其来的G力产生，钢弹便朝右方以锐角测移开来。萨克的机枪弹匣中每五发便附有一发曳光弹，也在此时在钢弹身边划出一道光弧。
　　拉尔夫中尉提过，这是最恐怖的状况。
　　不管是来福枪还是机关枪，在连射时都不好对付，因为你不晓得流弹会不会命中。不过，连射的时候会有曳光弹的轨迹，只要你肯用心看，要躲并不难。最可怕的是不随便浪费弹药的敌人，这才要小心。唔？什么？要怎样分辨出敌人是哪一类？等到实战的时候你就知道啦！你唯一能做的就只有祷告，祈求你遇上的敌人是个蠢家伙！
　　真是走运，阿姆罗躲过了红色彗星的第一波攻势。
　　左右两侧的萤幕已经打出了几份资料，可是阿姆罗根本就没时间细看，他光是盯住萤幕上的红色萨克就已经忙坏了。这时，红色机动战士的身影似乎稍停了一下，没错，是在急转向，阿姆罗趁这时扣下光束来福枪的扳机。
　　由钢弹腰部主引擎产生的能源，通过光束来福枪内的多极性超电磁线圈，将重金属粒子加速发射出去。由于发射同时也会产生强生强烈的闪光，也等于暴露了自己的位置，所以必须不断移动。
　　尽管有这样的缺点，光束来福枪还是最有效的武器。一般的小型飞弹根本对萨克的装甲没辄，唯有光束来福枪和光束配刀才能一击解决萨克。但是这两种武器，萨克都没有配备。
　　钢弹射出的这道白光拖着长尾巴，撕裂了黑暗的太空。可是，红色彗星已经以白光为背景，冲了上前。
　　假使阿姆罗只注意光束的射击方向，就会发现那头根本没有敌人。不过当他刚扣扳机的那一剎那，他就已经知道失误了，所以马上扩大视野重新寻找。
　　红色的萨克，就真的如同红色的彗星一样冲了过来，单眼闪闪发光。阿姆罗赶紧发射钢弹头部的火神炮，即使无法给萨克造成致命的打击地无妨，只要能打中眼睛的取景镜头就行。
　　红色彗星向左滑开，形成几近九十度角的回避动作。阿姆罗努力的想尽量让钢弹能面向敌人，左方的小萤幕又亮起警告。
　　阿姆罗推下操纵杆，钢弹进入回避动作。这时又闪过二道曳光弹，夏亚用了多一倍的弹药，显然是想结束这场战斗，但阿姆罗还是躲过了。
　　阿姆罗自认反射神经还不错，但钢弹能瞬间反应的卓越性能也是原因之一。至于夏亚，他有能力将钝重的萨克逼出百分之一百二十的性能，每每用极限速度冲入敌阵，造成敌人的无限恐惧。
　　但夏亚万万没想到这架白色的机动战士钢弹的性能竟是如此优异。当初听说联邦军正在开发机动战士时，他曾以两架萨克模拟机动战士对战的状況，如今回顾，那次模拟简直是儿戏。方才光束擦身而过时，他一时间还以为是SIDE7的殖民地所发射的，等到看清是白色机动战士的射击火力时，夏亚也不禁大惊失色。
　　灵活度极佳的机体搭配光束来福枪或许威力不及小型光束炮，但想要一击歼灭一架萨克绝不成问题。
　　尽管出乎意料，但夏亚仍旧想找出它的弱点，击毁这架白色机动战士。他体内的热血再度沸腾起来。
　　哼哼原来是个菜鸟。
　　夏亚已经看穿白色机动战士的驾驶员有几斤几两了。从对方动作的生涩来判断没问题！绝对能打掉它！他内心昂扬，又回到击沉联邦军麦哲伦级战舰当时的兴奋状态，虽然目标的大小不同，但夏亚从不轻敌。
　　他迅速推算出数秒后敌机的移动线。
　　逮到你啦！
　　圆形的单眼再度对准瞄准镜，然后以最大战斗速度冲向预定位置，敌机绝对反应不过来的。机枪又喷火了，但是今天遇见的，实在不像过去所交手过的联邦军。
　　白色的机动战士又躲过了。这怎么可能？
　　难道是新人类？
　　夏亚实在不敢相信。
　　这么一来就棘手了
　　照理说，新人类这个概念，联邦军之中还没有人认真思考过。就连夏亚自己，也是在最近这几个月才抓住概念的真实内涵。这个由弗拉那罕机构所提出的概念，基本上是人类的革新进化理论，夏亚实在不愿相信，操控白色机动战士的人会是个新人类。或许，只是个技术特别好的联邦军士兵吧？但操纵的动作那么生涩，却还能闪过攻击？夏亚可不相信这是敌人的障眼法。
　　咬了咬牙，夏亚狠狠的扫射了一轮，曳光弹再一次全都消失在无涯的星空中。
　　这里是迪尼中尉，听得见吗？
　　耳机杂音中传来迪尼中尉粗扩的声音。
　　小心点，这次不是普通的对手！
　　夏亚说着，突然发现迪尼的座机大剌剌的亮着敌我识别用的雷射讯号灯，不禁心想这么不怕死吗？，事实上面对强敌时还发出雷射讯号，也跟自杀没两样了。或许迪尼的用意是怕夏亚找不到他的位置，但夏亚是何许人，实在用不着他多此一举。
　　快关掉识别讯号！
　　夏亚大叫，但已经迟了。
　　从木马那儿射来数道炮火，朝迪尼的方向集中，但迪尼巧妙的避了开来，继续追踪白色机动战士的轨迹。迪尼中尉是鲁姆战役的过来人，还不至于那么容易就完蛋的。夏亚心想，和他联手说不定能干掉敌机
　　然而，就在这一瞬间！
　　迪尼中尉的萨克被光束所贯穿，而且是来自白色机动战士的光束。
　　腰部被贯穿的迪尼座机被逐渐扩大的白光所吞蚀，轰的爆出圆形的闪光，萨克被高热给蒸发了。光束来福枪的威力竟然可以和巡洋舰级的主炮相比拟。
　　迪、迪尼！
　　夏亚已经被光束的威力震慑得说不出话来。
　　当阿姆罗收到奇特的敌我识别讯号时，红色彗星的曳光弹刚掠过他的右上方。识别讯号是从红色彗星上方约四度的地方发出的，因为已经习惯了红色彗星的移动速度，所以看清那另一架萨克并不困难。而且红色彗星刚才一轮连射，大概还得花个三、四秒移动战斗位置，因此阿姆罗趁机瞄准了，连射二回光束，这两道光束间隔太近，几乎串成一线，穿过了萨克的腰腹。强大的光芒使得萤幕自动开启了滤光镜，阿姆罗看着圆形的光球逐渐消失。
　　击落一架！
　　阿姆罗忍不住喊了出来！但红色彗星已经背着闪光接近了，钢弹的萤幕也撤除了滤镜。
　　铮！红色萨克的单眼一亮，阿姆罗本能的再拍下扳机，光束一路直冲，和萨克射出的曳光弹射线交错。要不是在太空中，否则爆炸声必定大得吓人，一百二十公厘机炮的咆哮和光束的震波恐怕会让空气发生爆震吧？就在此刻，两架机动战士也擦身而过。
　　能源见底啦！
　　阿姆罗有了发现。
　　弹药用尽了！
　　夏亚的情况也是一样。他不禁扼腕，要是现在回过头来，在极近距离来一轮炮火，说不定真能干掉白色的机动战士。这么好的一个机会从天上掉下来，偏偏弹药用尽了
　　换我逃命啦！
　　夏亚头也不回的冲出了战斗领空。
　　另一边的阿姆罗早已忘了呼吸，也不晓得战斗已经结束了。他好几次环视三百六十度四处监视，一直在战斗领空徘徊，直到白色基地发出归舰命令。
　　要让光束来福枪重新充填能源必须等三十分钟，头部的火神炮也只剩六发弹药，钢弹已经无法再战了，不过阿姆罗似乎有些意犹未尽，战意仍旧十分高昂。
　　好不容易回到了降落位置，阿姆罗选了最安全的一个方式，在白色基地将引擎推力减到最小的时候，从舰尾舱门接近。
　　雷射诱导光束开始作用，由电脑侦测计算，自动将钢弹导引回机库中。
　　辛苦了，你干得很好。
　　坐在副舰桥中央舰长座位上的布莱德少尉说道。
　　损失两架萨克之后，姆赛应该不敢再追上来了。红色彗星中途撤退也显示他已经弹药用尽。立刻整备钢弹和钢加农！撤离SIDE7的时候应该也有测试驾驶员登舰才对。
　　是！阿姆罗士官长，现在回第二甲板待命！
　　阿姆罗举手敬礼，瞥见左前方一个女军官背对着他。
　　是米莱准尉！
　　阿姆罗这时想到她面容是那么的温柔美丽，不过，她当然没空回过头来。
　　回到姆赛之后，夏亚返回舰桥。多连中尉用不可思议的语气说道：
　　好可怕的机动战士，联邦军竟然做出
　　夏亚伸手制止他再说下去，径自望着前观景窗，望着木马消失身影的那片星空。
　　月神二号脱离了地球的反射光光芒，独自映出半月状的光弧。
　　夏亚不认为自己的作战计划有什么失误，至少，搜集情报这方面做得十分的成功。再者，能在SIDE7遇见妹妹阿尔蒂西亚，也是意外中的意外。
　　他强行压抑私人感情的波浪，重新逼迫自己去思考方才这一仗出了什么差错。
　　实在不愿承认，但或许问题出在我太年少气盛了吧