　　能够生还归来，真是太好了
　　她笑了。优美的唇形，丰满的唇形，嘴角微微的向上抬起。论身高，她和阿姆罗差不多，算是相当高的女性。
　　这位玛蒂达亚森中尉，唯一的美中不足之处，只有那剪得极短的一头红发吧。虽然军中并不禁止军官蓄长发，但为了在无重力的太空中行动方便，多数的军官还是习惯剪短发，而且还抹上许多发油加以固定。不过，看在阿姆罗的眼中，她透明蓝的眼眸、红唇、红发、低沉而有魅力的声调、甚至那头短发总之，阿姆罗觉得自己迷恋上了这位玛蒂达亚森中尉。
　　虽然在训练期间阿姆罗在月神二号待过，但身为学员的阿姆罗从来没遇见过补给部队的军官。
　　玛蒂达亚森中尉，月神二号第二十八补给部队的米迪亚运输舰舰长。她原本的任务是来回前线进行补给，不过这阵子一直驻留在月神二号，为下次作战做准备。如今，又被派来指挥白色基地的整补工作。
　　自鲁姆战役之后，军方和民间都遇上了人手不足的问题，所以专门从事单一任务的情况不复可见，只要一有空闲，兼任的工作便像潮水一般的涌来。
　　拿阿姆罗他们来说，虽然不过是见习生，但好歹通过了实战考验，因此一抵达月神二号便领取了各式机械手冊，开始忙着整备机动战士。玛蒂达的部队像龙卷风过境似的，把各式补给品，维修材料塞满了白色基地，接下来，伍迪上尉的修护队也蜂拥而上。
　　于是，白色基地的机库内充斥着整备兵和伍迪部队吵嚷优先次序的叫骂声。虽然如此，还是得让头盔内的无线电开着，从嘈杂的传讯中找出自己需要的消息来。
　　被派来协助维修机动战士的机械修护员也多半是第一次见到真正的机动战士，所以忙乱是在所难免。
　　嘿嘿！咱们这一组好歹预先做过三次图上演练，否则更惨了。
　　名叫麦克西米里安的上等兵把自己的头盔靠在阿姆罗的头盔上，自嘲的说。
　　光凭这种配备就想上战场，真是笑死人啦。
　　头盔互相接触也是一种亲密对话方式，因为听得比较清楚，所以同一小组的人最常运用这个方式来沟通。
　　阿姆罗很快的检查了中弹位置，补充了火神炮的炮弹。和阿姆罗相比，小林隼人士官长的机动战士整合概念比较强一些，他来回的奔波于钢弹和二架钢加农之间，一一指示各个整备兵的任务。
　　阿姆罗，别太依赖钢弹的装甲喔。它是以灵活性为优先考量，所以装甲不比钢加农。还得小心近距离的命中弹。
　　这种事阿姆罗早已经知道了。
　　原来是你分配到我这一组啊？我放心多啰
　　阿姆罗用客套话来打发他。
　　还没决定配属小组呢。布莱德少尉说，等他从参謀总部回来之后再决定。
　　话说完隼人又飘向钢加农那一边。
　　烦人的家伙。
　　发现周围没人的阿姆罗，偷偷跑到机库一旁的舰内通讯萤幕前，按下通讯钮。
　　是？
　　呃这我想请问难民现在怎么样了？
　　接通通讯的是位在舰桥的莎拉玛斯，并没有多问为什么。
　　还收留在本舰的重力区内。
　　听她的声音，阿姆罗还以为她很冷酷呢
　　不过她好像？
　　同时，阿姆罗还有另一种说不上来的感觉。
　　对不起，能帮我接通吗？从这里
　　等一下应该可以吧。
　　她装出微笑，难道她以前的职业是电话接线生？阿姆罗还没来得及问
　　可以了，不过我只接通了E28
　　没关系。
　　说罢，萤幕切换到桑玛洛医护兵那里。
　　什么事？
　　这里是第二甲板。请问难民当中有没有一个叫芙劳宝的女孩？能叫她过来吗？
　　有急事吗？
　　桑玛洛这么问，但并不是真的要什么答案。他转头过去，不一会儿，芙劳便飞到了萤幕前。在停泊的时候，白色基地的重力区是暂停旋转的。
　　芙劳，是我呀！阿姆罗！
　　阿姆罗慌忙的把头盔的深色滤镜打开，把脸靠近萤幕。
　　阿姆罗！你在哪里？
　　我在机动战士的机库里。你没有受伤吧？
　　我没事。可、可是
　　突然她的脸扭曲了，眼泪决堤而出。
　　妈妈和爷爷都在萨克攻击时。
　　她只能说到这里，之后便靠着萤幕哭个不停。
　　芙、芙劳！振作点！你一直都是最坚强的呀！
　　对阿姆罗来说，芙劳的母亲比他的亲生父母更亲。在六岁那年和生母别离之后，他一共回地球三次和母亲见面，母亲卡玛莉亚总是那么疼爱他，但她却始终不肯离开地球。
　　阿姆罗的父亲对卡玛莉亚也不强求，只说：
　　我要带着阿姆罗去建设殖民地，只有这样，才能把他锻炼成能在新时代中生存的男人
　　这就是父亲提姆的教育哲学。
　　母亲之所以能留在地球上生活，也是因为父亲的关系。提姆是知名的殖民地建设技师，所以才拥有居住在地球的配额。
　　至于芙劳的母亲，则是阿姆罗搬到SIDE7之后最照顾他，给他最多母爱的人。
　　芙、芙劳！别哭了，周围的人都在看呢！
　　你在哪里，阿姆罗！我去见你好不好？
　　芙劳的说话声中，夹杂着召集阿姆罗等预备生的号令：
　　以上人员请立刻到副舰桥集合！
　　芙、芙劳，我得走了，如果你迁到别的地方，记得一定要留言，知道没？芙劳，你最坚强了，一定能撑过去的。
　　阿姆罗拭去泪水，迅速的赶往气闸的入口。
　　月神二号基地司令瓦肯上校的办公室位于离心重力区，墙上挂着知名抽象画的复制品，似乎也可以由此看出房间主人的品味。被副官领进办公室内的布莱德少尉、米莱准尉、森杜维轮机少尉，以及阿姆罗、龙、凯、隼人士官长闲着无聊，左右顾盼着室内的陈设。
　　哈哈哈哈
　　雷比尔将军沉稳的笑声传了进来，瓦肯司令打开门，随着雷比尔将军走了进来。
　　让各位久等了。
　　瓦肯上校冷冷的说。阿姆罗突然想起他是个诗人，过去阅览基地机关报《月神新闻》时，还曾经看过专文评述他的诗文呢。
　　不过，雷比尔将军倒还是第一次亲眼见到。当然，这位将军在签署南极条约期间，被俘、逃脱之后在电视上疾呼：吉翁已经无可战之兵！的时候，都是家喻户晓的人物。当他巡视面前这群小兵，举手答礼时，眼中一如以往的严峻，让阿姆罗紧张得忍不住背脊颤抖。
　　你就是阿姆罗雷士官长？
　　是、是！
　　雷比尔将军露出了白牙，微笑了。
　　这次的大战，是在今年的一月爆发的。吉翁公国在发布宣战布告之后到宇宙舰队袭击SIDE1、2、4、5，中间只有三秒的时间差，因此被人们称为三秒钟宣战布告。
　　吉翁公国发动这场史无前例的战争，投入了所有的国力，意图完全歼灭地球联邦军。四个SIDE都遭到吉翁舰队的攻击，每个SIDE都拥有四十余座殖民地，可以容纳十亿人口，因此吉翁军屠杀了将近四十亿的人口。
　　要杀掉这么多的人，方法其实很简单。
　　只要把GG瓦斯注入密封的殖民地就行了。无臭无色的十吨GG瓦斯，只需十五分钟就能完成注入工作，五个小时之内就能叫二千五百万人死尽。这整件大工程，吉翁只花了二十多个小时便全部完成，他们希望能造成相当的恐吓作用，使地球联邦军放弃抵抗立刻投降。
　　可是，地球联邦政府早已察知吉翁即将实施殖民地坠落作战，于是决心抗战到底。不需任何理由便屠杀四十亿人口，恐怕也只有人类做得出来吧。
　　当第一座殖民地朝纽约坠落时，全地球都被这幅光景所震撼。地球联邦政府则慌乱的忙着改变殖民地坠落的方向。
　　战争就是这么一件令人费解的行为。
　　对查比家的基连、基西莉亚来说，用毒气残杀平民并非重点，他们真正的目的，是要利用殖民地来击毁地球的各个主要都市，将恐怖带到地球的菁英们的心中。
　　但是，这个作战计划的最大败笔，就是运用萨克来护卫这些移送到地球去的殖民地，许多萨克都在这样的情况下遭到地球联邦军击毁。这就是所谓的一周战役。
　　为了完成全盘的计划，吉翁在一周战役的一个月后再度聚集舰队，攻向先前因为雷比尔舰队反击而没有征服的SIDE5鲁姆。同样的，雷比尔将军也聚集了残存的舰艇，在SIDE5迎击吉翁。
　　这一役，吉翁在舰队上居于劣势，不过却可以用萨克来补足，联邦军的主力舰队丧失殆尽，雷比尔本人座舰也遭到名为黑色三连星的萨克小队击毁，雷比尔被俘。
　　当时还是中尉的夏亚，也是在鲁姆战役中扬名立万的。
　　战局推展至此，吉翁公国总司令基连查比向地球联邦政府发出了劝降宣言，双方在南极展开交涉。
　　交涉时，基连查比是这么说的：难道你们想亲眼看着月神二号坠落在地球联邦军总部贾布罗吗！
　　遭到这样的恫吓，联邦的高官们噤不作声了。贾布罗是联邦军设在南美地底的指挥中枢，一旦被毁，就真的没有讨价还价的余地了。这些高官就在交涉会场上径自为此争论了十天，惹得基连甚为不耐。
　　又过了三天，在联邦终于决定签署降书那天，雷比尔却奇迹地逃回了地球。
　　他在南美地下的联邦军总部贾布罗发布了吉翁已无可用之兵的著名广播。
　　各位地球联邦的残存国民们，请听我说，吉翁已无可用之兵！他们没有军舰、武器、和弹药！明知如此，我们为什么还必须向吉翁投降呢！各位国民！我们不能信任那些软弱的政府官员。他们只懂得躲在民主的旗帜下苟且偷生，我们怎么能把联邦的命运交给他们！
　　请各位回想吉翁公国的德金索多查比在掌权时发表的傲慢宣言！他说，吉翁人民是神所挑选的，而地球联邦百姓则是古老、缺乏觉醒意识，所以古老的联邦人必须服从吉翁人的领导，没错，联邦的高官的确符合他的描述，但是这不代表德金查比所说的是事实。吉翁是距离地球最远的一个SIDE，他们躲在太空深处，怎么可能了解地球的现况！
　　我们不能用联邦的坠落腐败来为吉翁的独裁寻找正当化的藉口。查比家想在今后的历史走上独裁的回头路，我们没有必要服从！地球联邦是真正以人权为重的政府，人类进入太空中生活，也是地球联邦的人们的智慧。基连查比说，要讨伐地球联邦的软弱，他这个残杀四十亿无辜平民的刽子手，有什么权利说这种话！
　　对基连而言，人类冒渎了自然，所以他杀四十亿人来赎罪，这种道理正确吗？当然不，一个人杀害同种同类多达四十亿，这分明就是犯罪，他不过是利用自然的名义，来遂行他自己独裁的意志罢了。
　　基连还说，要用月神二号攻击地球，难道大家要眼睁睁看看他继续推广他的真理吗？当然不行！因为我相信，还有善良，不愿屈从吉翁的国民。自然，地球联邦的军事能力，还是超过吉翁甚多的。
　　各位国民！听我说！基连的话不过是虚张声势。我有幸能由吉翁军的手中逃脱，看清了吉翁公国的现状。吉翁国民已经疲惫，国力已经衰微。基连查比啊！你有种的话，就把月神二号扔到地球上看看！
　　雷比尔将军仿佛基连就在眼前，这么激昂的说着。
　　吉翁的兵力，早已在鲁姆战役中消耗殆尽。各位可明白，要训练出一个可用之兵，得花多少时间，基连当然也明白这一点。所以，地球联邦的国民啊，请听我说！吉翁已无可用之兵！你们还顾虑屈服在吉翁之下吗！奋起吧国民！吉翁必定会在我等的面前崩溃！
　　基西莉亚听到广播，气得一脚踢翻了桌子。
　　结果，地球联邦舆论沸腾，在南极签署的条约，只确定了禁止使用核、生化武器和禁止攻击木星运输船团（主要是运送氦能源）的条文。
　　不过话说回来，雷比尔将军并未因此而得到好处。联邦政府原本打算降他的职，不过因为他成了国民的英雄，联邦也只好放他一马。在失去了终结战争的契机之后，这场战事便从此陷入胶着状态。
　　后来，德金王有一次召见基连时说：
　　看来还是不该杀那么多人，要经营地球圈，人也是重要的资源呀。
　　可是，吉翁戴肯说过，人类是会变的。人类会创造出适合在太空中生存的人类
　　人类会创造人类？
　　是指新人类吗？
　　不对，基连，吉翁他建国的理想不是这样。
　　我们是优良品种，当然有权掌握人类走向，与自然界共荣。莫非，您说我能力不足？
　　的确不足。追求权力的人，是历史的古董啊。
　　我？
　　你没听说过阿道夫希特勒吗？你啊，不过是希特勒的跟屁虫罢了。
　　父亲大人！
　　新人类的意义不是这样的，
　　基建这时，产生了一股杀机。
　　各位，稍息。
　　雷比尔将军坐了下来，拿出了雪茄。
　　你们恐怕闻不惯这个味道吧他看着米莱。
　　不会的。
　　米莱对将军的活力也颇有好感，军中能有这么一位值得信赖的将领，是士兵们的福气。不过当米莱闻到烟味时，她心想：早知道就说不了。
　　虽然只有三架，但是能安全带出机动战士绝对是功劳一件。刚量产出厂的GM（吉姆）不过才三十架，所以你们的这三架可以算得上是宝贝，是联邦军的核心战力。各位见习生在经验不足的情况下，还能二战二胜，这也很让人感兴趣。虽然武器的性能优越也有关系啦
　　雷比尔将军回头看看瓦肯。
　　是不是？瓦肯，他们都还这么年轻呢。
　　是！的确
　　瓦肯冷静的瞄了阿姆罗一眼。
　　我被吉翁军俘虏时，第一次听到新人类这个字。指的是在太空中养育、进化的新一代。据说对事、物的透析力都强过常人不过，地球联邦这样的老式政府并不信这一套，而吉翁呢，虽然流传着这个学说，但官方还是加以否定的
　　说到这儿，雷比尔仔细的看着阿姆罗。
　　他深遂的眼神让阿姆罗感到一阵寒气，是一种洞察的眼光。
　　我也是看了你们的表现，才相信真有新人类存在
　　雷比尔泛起了微笑。
　　至于吉翁方面否定新人类的存在，在我看来也只是障眼法。他们说不定有计划的将新人类投入战场，只不过表面上否认一切罢了
　　新人类部队？
　　超能力军队？
　　当然啦，进展是很有限的。不过那个叫做红色彗星的夏亚少校是吧？他说不定就是新人类。不过，新人类不单只是超能力这么单纯，真正的精髓，应该是人类全体的提升吧不过，这已经是科幻小说的范围了。
　　雷比尔将军把雪茄按熄在膝头的烟灰缸里。
　　或许我是病急乱投医吧，总之我去查过各位以前的成绩心想，说不定真能借用新人类的力量呢。可是从军方标准来看，各位的成绩并不怎么样
　　阿姆罗等人忍不住噗嗤笑了出来。
　　以阿姆罗来说，成绩倒也没那么差，不过，就像大学和幼稚园的差别那样，看在雷比尔眼中当然不甚了了。
　　不过，各位在白色基地上的努力成果也是有目共睹的。可能是搏命演出的缘故吧。但是成绩不佳的学生，临场表现却那么好，还是让人猜不透
　　是布莱德一本正经的回话，又惹起哄堂大笑。
　　我相信新人类的存在，所以，想在各位身上得到印证。
　　印证？米莱准尉说：我们只是非常努力而已，也只能归因于运气好吧。我们连新人类是什么都不懂，又怎样去印证呢。难道要在实战中？
　　米莱准尉，能通过二次实战考验已经是很了不起了。我想说的是，想把布莱德中尉摩下的白色基地编为第十三独立部队，参加星一号作战。
　　您可能记错了，将军，我只是少尉
　　听布莱德这么说，雷比尔站了起来。
　　我只是把命令传达给各位，接下来就全看各位的努力了。
　　敬礼！在布莱德的号令下，雷比尔将军离开了。
　　接着轮到瓦肯司令开口：虽然联邦军不时兴官阶特进这档里，不过为了部队间的沟通方便，各位都酌予升级。他一面说，一面将军令交到大家手中。
　　我？我当少尉？阿姆罗的确想不到。
　　少尉还嫌低了些，照理说掌理相当于战舰主炮级的光束来福枪，至少要有少校级军阶才行
　　所有人一下子全升为军官了。
　　光靠四名驾驶员来操作三架机动战士是辛苦了点，不过还是得多加忍耐，因为这是对新人类的试练。
　　瓦肯笑了。
　　阿姆罗全没想到自己体内会有新人类的血液，他现在唯一担心的，还是芙劳的事。
　　莎拉玛斯因为曾受过军事训练，因此领取了伍长的制服。他的情绪低落，因为自己还是被卷进了战争的旋涡。虽然吉翁这个国家以她父亲的名字命名，但如今已换成查比家掌权了。要是父亲还活着，这场战争根本不会发生吧。
　　养父金巴拉尔曾经这么对她说：
　　令尊是个新人类，他为人类指出了在太空中生存的明路，年纪轻轻就有百万的追随者。可是，德金查比借用他的力量成立了吉翁，再由基连设计暗杀了他，可笑的是，他们居然还把令尊当做基督和佛陀一样的供奉。
　　莎拉不想再谈这个了。
　　现在的我，只想当个平凡的人。
　　所以，她逃避战争，前往SIDE7这片处女地。可是她的哥哥凯斯柏听信了金巴拉尔的话，只身前往吉翁，为打倒独裁政权而奔走。
　　凯斯柏不，应该说是夏亚，非常爱护这个妹妹，同样的，莎拉也不希望哥哥牺牲在毫无意义的战场上。
　　但命运弄人，如今她穿上了联邦军的制服，与吉翁作战。可以想见，她以后再也没机会以平民身份前往吉翁了。
　　这是怎么回事？
　　在餐厅角落里玩着电动玩具的三个孩子笑闹着，让阿姆罗觉得奇怪。
　　我决定在这里找工做了。虽然也考虑回SIDE7，但是现在无亲无故这些孩子们在找到父母之前，可以由这里的托儿所照顾
　　芙劳的口吻似乎相当坚定。
　　你想照顾他们三个？
　　他们的父母很可能都已经
　　芙劳压低了声调。
　　我今天真的累坏了第一次看见那么多伤患。
　　唔原来如此。阿姆罗看着餐桌上的饭菜，才发觉方才芙劳连一口肉都没有吃。
　　你们现在住在哪儿？
　　南三十二区那边。
　　也就是难民收容中心。
　　我本来想帮帮忙，做些栓螺丝的工作，可是不行。我想，在这边学习汽车修护好了，至少得填饱肚子嘛。这个时代用不着服装设计师啦。
　　战争迟早会结束的。还是别中断服装设计的兴趣才好。阿姆罗替她打气。事实上阿姆罗可以想像当服装设计师的芙劳，却无法想像满身油污的她。
　　话是没错，可是我不晓得这次会在月神二号待多久
　　这里是军事基地，当然也不该久留。要是碰上基连查比那个疯子，真的会被推落到地球上呢。
　　嗯！芙劳点点头。
　　我还要铜板。
　　年纪最小的琦卡跑到芙劳身边撒娇，不过，对阿姆罗却保持极度的警戒。
　　[[IMG,53a500f581d45d2ef0f623587638536b,800,1169,143610]]
　　那个大哥哥的眼神好可怕啊。
　　后来琦卡这么告诉芙劳。
　　四、五十名士兵拥进餐厅来，阿姆罗和芙劳也起身了。唯一认清的现实是，凡事都只好试过再说。
　　阿姆罗！
　　芙劳用小指勾住阿姆罗的手。他的语气变的好温柔。
　　我们可以打勾勾吗？
　　打勾勾？阿姆罗想不出什么事需要打勾勾，突然间，他明白了。虽然明白的不是那么确切，但这大概叫做初恋吧？可是，又不太像，反倒类似兄妹般的情感。
　　好，打勾勾！
　　芙劳露齿微笑了。她小声的说：
　　我爱你。
　　这大概就是恋爱的感觉吧？阿姆罗心中暖洋洋的。