　　宇宙世纪○○三五年，将位于火星与木星之间小行星群之中的幽诺搬移到月球轨道的计划正式通过，十年后，幽诺被成功的定置在月球轨道上，成为建造殖民地用的砂土、矿物来源。尔后，这个被取名为月神二号的小行星幽诺，又迁移到了和月球恰恰相反的位置，自宇宙世纪○○六七年起，展开了建设SIDE7的浩大工程。
　　也大约从这个时候起，这块最大直径超过八十公里的柠檬状卫星，被地球联邦军改建成为宇宙军的基地。
　　就在SIDE7开始建设之后不久，吉翁公国正式向地球联邦宣战。在战争初期，吉翁同时对SIDE1、4和SIDE2、5的四大殖民地群发动攻击，一举歼灭了一百多个殖民地。这场战争后来被称为一周战役，当时，月神二号遭到暴雨般的飞弹攻击，尚未地下化的设施被打得体无完肤，在根本没来得及抵抗的情形下，地球联邦军就丧失了三分之一的舰艇。
　　唯一的例外，是当时正位在SIDE5的雷比尔舰队。吉翁军没能在战争初启歼灭这支舰队，于是投入大半兵力，再次发动攻击。
　　地球联邦军这时也已重整战力加以反击，展开了人类有史以来第一次的大规模宇宙舰队决战。
　　这场鲁姆战役，结果造成SIDE5的殖民地及双方舰艇的惨重伤亡。
　　之后的八个多月，地球联邦军像疯子一般拼命重整月神二号的舰队，而吉翁则努力构筑位于月球的格拉那达要塞和位于SIDE1空域的宇宙要塞所罗门，图谋确立太空中的霸权。此后，双方都极尽所能的扩大掌控的区域，在各个据点发生了毫无间断的争夺战。
　　其中一个吉翁的据点，叫做加利福尼亚。
　　这是一个在与黄道面呈三十度角的轨道上的高高度人造卫星，由吉翁的侦察部队驻守。
　　它主要的任务是侦察地球上的联邦军，同时监控月神二号的状况。为了避免来自地球和月神二号的攻击，它时常不定期的变更轨道，并在附近空域散布高浓度的米诺夫斯基粒子。
　　已破解联邦军V作战计划，正在追踪搭载有机动战士的木马型战舰，务必加以歼
　　灭唔
　　一面看着夏亚传来的电文，一面微笑的青年，正是加利福尼亚的指挥官卡尔马查比上校。
　　不愧是吉翁军的菁英，为我设想得那么周到，想把战功留给我吗
　　卡尔马查比伸出右手的食指，玩弄着自右额垂下的长发，笑了。
　　这位德金查比的么儿，当他父亲坐上吉翁公国国王宝座时他才八岁。或许是环境使然，也或许是天性如此，他天生便不太猜忌别人。对人有宽容之心，却缺乏为将的魄力与野心。自然，也太年轻了。
　　在等待夏亚传回第二报时，卡尔马十分兴奋，指示基地司令索姆少将派出了三艘格伍攻击型航空母舰。
　　在月神二号与SIDE7之间，白色基地已经持续了十个小时的战斗速度。
　　远处，追踪前来的姆赛巡洋舰一再发射MEGA粒子炮，不让白色基地对准驶向月神二号的轨道，二舰在互相牵制的情况下，以Z字形航线反复推进，完全符合夏亚的计策。当然，在经验方面，布莱德少尉不是夏亚的对手，但夏亚如今手中仅存的火力，只剩二枚达姆飞弹了。
　　一旦进入加利福尼亚的轨道，就能干掉它了。
　　夏亚笑着对多连中尉这么说，可是多连的脸上却掩不住不安的神色。
　　可能吗？您先前不是估计，木马的战力相当高？
　　当然可能，你没看见哈曼舰长正在努力吗？
　　夏亚难得望了那个酒糟鼻家伙一眼。对哈曼来说，不危及本身安全的牵制攻击是最快乐的工作。
　　哈曼！夏亚叫道。
　　哈曼舰长笑着回过头来，但下一秒钟，听完夏亚的话之后，他就笑不出来了。
　　为了摸清联邦军新战力的底细，即使丧失一艘姆赛也在所不惜！全员发配战斗食粮，准备与加利福尼亚合作夹击敌舰。
　　在白色基地上，收容着一百五十多名逃难的平民，这本来是不被允许的。虽说殖民地被炸开了一、二个洞，不过空气还不至于外泄到无法住人的地步。如今殖民地那边还留下了最少限度的管理人员，尽力保持殖民地的基本运转机能。
　　以太阳能为主要能源的殖民地，最大的好处是内部生态循环和物质回收能重复进行，几乎等于永久循环。当然，人造殖民地要达到永久循环还是有点困难，不过相对于地球大量消耗各式能源，殖民地运用的太阳能是很稳定的。
　　而且，鲁姆战役之后地球联邦与吉翁公国之间订定了南极条约，禁止击落殖民地的行为再度发生。
　　最大的原因，是一周战役中人口伤亡太过惨重，引发交战双方极度的恐惧。
　　芙劳宝待在白色基地的人工重力区，协助救护伤患。她的神经早已麻痺，如今就算看见肚破肠流的场面也不以为意了。
　　应该还有吧？你去拿一些A型和AB型过来。
　　戴着眼镜，略微神经质的医护兵这么说道。芙劳起身跃过数名躺着的兵士，直奔血库。
　　身处军舰里，却看不见几个军人，这也是很不寻常的。芙劳甚至觉得情况糟成这样，战争大概是输定了。舰内的通路宛如迷宫一般，她心里更焦急了。
　　不晓得阿姆罗现在人在哪里？
　　会不会已经战死了？看在芙劳眼中，阿姆罗其实是个弱小，需要呵护的人。可是方才在钢弹的驾驶舱里，他似乎已经变成了一个了不起的军人，这点心理上的欣慰驱赶了脑海中的血腥与杀戮。
　　芙劳从半空的血库里取出了二种血型的容器，正准备回到桑玛洛等医护兵的区间时？
　　在杂沓的人群中，她听见了小孩的哭泣声。芙劳看见一个年纪不到十岁的男孩，一旁还有二个年纪更小的幼儿。
　　怎么啦？
　　妈妈
　　较大的那个小孩说着便放声大哭起来，大概是终于有人搭理他，心里的河堤一下就被冲破了吧。
　　你们乖乖的待在这里，我会帮你们找到妈妈的。
　　芙劳把三个孩子带到军官休息室里，便径自离开了，不过，年纪最小的女孩的泪水，却让她联想到自己。
　　你能帮忙真是太好了，现在我们正缺人手。你只要把月神二号和SIDE7传来的电讯接通就衍了。舰内通讯直接转给我，要是发生混线
　　布莱德少尉站着对莎拉玛斯这么说道。他当然也可以坐在舰长座上发令，但他还是喜欢站着直接沟通。
　　是！少尉！
　　莎拉来到舰桥侧的通讯仪前方，一个头部伤口不断冒血的士兵见着她，似乎想露出牙来微笑，但忽然眼神茫然的射向远方，大概是断气了吧。
　　通讯仪上有五具通话萤幕，可以和舰内各处通话设备相联，还能将最要紧的联络画面接上主萤幕，但莎拉根本分不出什么叫做要紧，什么是不重要。她扭开主要雷射讯号接收器，却没有任何声音。
　　右上方萤幕上出现一张少年兵的大脸，好像在吼些什么，莎拉按下那个萤幕的通话键。
　　钢加农整备完毕了，现在该怎么办？
　　一阵粗扩的吼声冲了进来。
　　钢加农？什么？
　　我是龙荷西！龙荷西的钢加农已经
　　少尉！龙的钢加农已经完成整备了。
　　莎拉把话传给背后站在舰桥中央的布莱德。
　　什么？
　　布莱德拿起通话器，简短的说待命就好。
　　待命是吗？可是我想知道目前的战况怎么样了？
　　龙抬头瞪着通讯萤幕里的莎拉。
　　他说地想知道目前的战况。
　　莎拉传话。
　　会传送到简报室去的，叫他们到那里去看！
　　布莱德才一会儿工夫便忘了礼貌，大声的骂着。同时，转头面向高台上其中一名监视员：
　　下令各战斗区整理战况，报告上来，快点！
　　是！
　　奥斯卡士官慌忙的回答，还抬手敬了一个不成礼的礼，一旁的莎拉看在眼中，觉得笨拙得让人发笑。
　　我知道啦！少尉骂人的声音都传到我这儿来啦。
　　萤幕上的龙荷西苦笑道。
　　我是龙荷西士官长，有空的话和我约会如何？
　　突然在通讯萤幕上谈起私人话题，让莎拉觉得非常反感，她再瞪着萤幕上的这个混血儿是黑白混血吗？不像，倒有点阿拉伯血统的样子，深色的肌肤配上白白的牙，笑着。
　　嘻！如果有机会的话，好吧，我叫莎拉玛斯，请多指教。
　　自己竟然会违背本意做这样的回答，莎拉大吃一惊。
　　好好加油吧，菜鸟小姐！
　　龙的萤幕画面才消失，左侧的萤幕又现出一张大脸。
　　姆赛接近中！七点钟方向，下方，二十五度角。
　　听见监视员马凯士官长的叫声，莎拉本能的回过头，望向副舰桥天花板上的三百度显示萤幕，剩下的六十度角则由后方的萤幕负责。
　　敌舰！以最大战斗速度接近中！
　　没搞错吧？
　　在米诺夫斯基粒子的干扰下，只有靠雷射感测器来发现敌人，然后藉着资料库原始资料的辅助和修正，绘出电脑图像。虽然比起雷达，精准度稍有不足，但对布莱德而言，这是现在唯一靠得住的东西。
　　机动战士各机立刻出动！进入防空！不、不对！进入舰对舰作战模式
　　敌方发射了一架机动战士，是萨克，应该是红色彗星吧！
　　马凯在报告中加入了一点自己的臆测。
　　没搞错吧？
　　布莱德少尉发觉自己一直在重复同样的话，不禁苦笑了。
　　他重新扫视一遍舰内的大小萤幕。在八面多用途萤幕的左侧，映照出二架钢加农被固定在弹射轨上，钢弹已经做出蹲姿，准备弹射了。布莱德取过了通话器：
　　阿姆罗士官长！夏亚又来了，听见了没？
　　钢弹出动！
　　还没等布莱德说完，阿姆罗士官长已经弹射出去了。看着萤幕上的钢弹带着光束来福枪和盾牌，稍稍让布莱德少尉安心了点。
　　龙士官长？出动！
　　凯！出发啦！
　　左侧甲板的二架钢加农也弹射了。
　　他们几个，其实还不过是机动战士的驾驶见习生啊，想到这点就让人黯然，这些年纪还不到二十岁的孩子们，却得坐进俗称铁棺材的驾驶舱内，更惨的是白色基地还得仰仗这些菜鸟。
　　钢弹和夏亚接触了，姆赛方向不变！快速前进中！舰尾飞弹
　　射角负二五度，扇形！二连射！
　　布莱德大喊。姆赛似乎打算采取切入白色基地下方的轨道，而方才发射的夏亚的萨克则朝上方挺进，想独力吸住白色基地三架机动战士的注意力。
　　不妙啊，派见习生去对抗红色彗星
　　[[IMG,3186624e73923602cd128cd7f270f4f4,800,1169,139724]]
　　米莱准尉一边操舵一边回过头来看着布莱德少尉，两人四目交投，但却没再多说些什么。
　　射偏了！
　　头顶上，奥斯卡士官好像被人重击了似的大喊，八枚舰尾发射的飞弹都落空了。
　　能够散布机雷吗？
　　已经脱离暗礁空域了，效果可能不大。如果用二式，说不定比较不容易被发
　　现
　　二式对姆赛巡洋舰无效啊。
　　二式太空机雷，是直径约十公分的感应式机雷，虽然不易被敌军查觉，但根本伤害不了巡洋舰等级的舰艇。
　　高热源接近！
　　奥斯卡士官高喊！
　　是飞弹吗？
　　本能地抓住椅子的扶手，布莱德抬头看着头顶的萤幕。
　　好，好像是达姆型的飞弹！
　　马凯的声调更高。
　　数量？
　　其实布莱德不必多问，因为左方多用途萤幕已经映出一枚大型飞弹的影像，电脑也计算出了估计轨道和可能接触时间。
　　米莱准尉！回避运动。上角十九度！右满舵！
　　紧急警报响起，脚底传来一阵G力，对已经习惯无重力环境的人而言，是十分不舒服的体验，头部的血液也倏然往下流，造成一阵晕眩。萤幕上的倒数计时正以百分之一秒的速率奔驰，当布莱德见到一五秒的字样时，舰桥观景窗外闪过了一道白光。
　　窗玻璃自动的启动了防眩滤镜，减低了光晕的强度，但还是亮得叫人无法直视。接着白色基地猛然往上一抬，舰桥里所有的人虽然都系了安全带，还是被紧勒得几乎骨折，站着操舵的米莱则在天花板和地板之间来回反弹了三次，她这样还算是最安全的。
　　嘎叽！白色基地的舰身扭曲，发出哀嚎。在其他舱间的平民因为没有安全带，不少人都重创骨折，而一些伤兵更耐不住撞击，就这样死了。
　　布莱德还没等冲击平歇便抓起通话器。
　　主引擎！临界推力！加速至最大战斗速度！加速！
　　米莱准尉忍着方才的撞伤，监视着主引擎仪表。现在已经是百分之九十临界，应该还能逼出百分之三十五吧？
　　她已经了解了，布莱德其实想利用爆压来协助加速，借力使力逃离战斗空域。
　　机动战士怎么办？
　　那、那种事待会儿再考虑！
　　布莱德有些一心二用，被背后的鲍罗舰长恶骂了一句。他的躺椅包着毛毡，被系在中央高台下方，这时毛毡上已经渗出血来了。
　　桑玛洛！舰长！
　　刚才的冲击，使得紧系的安全带反而压裂了旧伤口。
　　报告受损程度！
　　布莱德通令全舰，立刻，左方仪表的电脑绘制舰身全图显示出受创的部位，补墙剂会自动的填住受损的舱壁。但是，要是受创的部位是直接从事战斗的机械，那么终究还是得靠人的手来修复。幸好，这一击并没直接命中。
　　姆赛巡洋舰一共可以搭载多少枚达姆飞弹？
　　四枚！
　　马凯士官长立刻回答，这个答案让布莱德不禁栗然。
　　夏亚的行动其实是有固定模式的，他在射击时总是会往射线上停留大约二秒左右。然而，技术生疏的阿姆罗根本看不出来。
　　钢弹、钢加农使用的护盾并不能真正抵御萨克的一百二十公厘机炮的射击，护盾的装甲无法承受相同位置的第二次命中。这时，钢弹已经挨了好几炮，再挨一炮护盾就要报销了。
　　没错，夏亚的狙击目标一直指向钢弹。这时的阿姆罗，脑部已经超过饱和状态了。
　　在正面萤幕上搜寻夏亚这颗彗星，用瞄准镜对准，开火！可是光束才刚脱离枪口，夏亚的身影又不见了。突然间，夏亚的红色萨克已经冲到肉搏距离，圆形的单眼占满了钢弹的前景萤幕，阿姆罗像困兽般惨叫！
　　这时，钢弹忽然发挥了前所未见的功能，让夏亚永难忘怀。
　　阿姆罗抬起钢弹的左脚，锵！左方萤幕显示出机身所受的冲击程度，但阿姆罗才不管那么多。
　　至于夏亚，他好不容易接近白色机动战士到了不及一公里的距离，然后一轮扫射，像猫一样一跃向前，他自信能够毁掉钢弹的头部取景镜头，制服钢弹。
　　夏亚倒抽一口气，同时感到顶上传来强烈的冲击，正面萤幕瞬间变成一片漆黑，安全带使劲一抽，把夏亚贴紧在座位上。萨克竟然挨了钢弹一记侧踢，夏亚赶紧向后跃开。
　　这真是奇恥大辱，机动战士才实用化不过二年，第一架被机动战士给踢飞的机动战士，竟然会是夏亚的红色萨克。
　　把红色彗星看扁啦！
　　夏亚的怒火本能地燃起，正面萤幕已经切换成辅助取景镜头的画面，他瞪着十五公里前方的那架白色机动战士。
　　不能让你再嚣张了！
　　难得夏亚会这么生气，这会儿，敌人的光束来福枪又喷发了。
　　拥有巡洋舰级的光束炮也没用，问题是射不射得中啊！
　　夏亚大吼，但又有二架机动战士赶了上来，替钢弹实施掩护火网射击。不得已，夏亚的萨克只好以Z字形进行回避运动，但他仍旧不死心，想再一次接近白色的机动战士。话说回来，对方自然不会乖乖的像靶一样等他过来，而且萨克的弹药又快见底，这让夏亚内心更加焦躁。
　　达姆飞弹！
　　马凯士官长大叫。
　　AMM发射！
　　布莱德少尉方才完全忘了舰上还有配备反飞弹用的飞弹，现在才临时想起。准不准是一回事，有总比没有好。
　　芙劳管不着背部的疼痛了，刚才那次爆震把没有系安全带的伤兵给震飞了起来，就在芙劳的面前反复的撞击墙面，从绽裂的伤口和口中血溅的到处都是，芙劳只能紧紧的抓牢伤兵的身子。
　　她自己也在流血，他的血和伤兵的血全混在一起，好不容易把伤兵给固定好之后，芙劳觉得自己的伤其实算不了什么了。她抓住移动握把，发现满手滑溜溜的血，几乎让她握不紧握把。
　　留在军官休息室约三个孩子哭得更大声了，不过哭声也表示他们安然无恙，哭的声音愈大，愈表示出他们的身体顶好。其中年纪最小的那个女孩，还在安慰二个男生呢。
　　你们没事吧？
　　嗯、嗯。可是他
　　年纪最长的男孩话还没完，警报声再度响起。
　　快系上安全带！
　　芙劳拉着三人坐到椅子上，扣上安全带，同一时间白色基地开始猛烈震荡。爆炸比上一回更贴近了。就连用魔术胶布固定的床罩都掀翻了起来。
　　啊啊！
　　呀啊！
　　三个孩子纷纷喊疼，还好，只是安全带勒进身体所造成的疼痛。
　　咳咳。
　　排行第二的男孩咳了起来，安全带压住了他的胸口。忽然房间内的战斗用照明灯熄灭了。
　　啊！
　　坐在芙劳膝上的女孩害怕得紧抱住她，他的肌肤和肌肉都还太幼嫩，但抓握的力气还是不小。芙劳在黑暗中赶紧摸清了紧急氧气面罩，和舰桥通话用的通讯萤幕的位置。
　　你们乖乖的坐着别动。
　　芙劳解开安全带，打算站起来，可是那个女孩琦卡根本不放她走。没办法，她只好抱着她贴着舱壁移动。她想找一只手电筒，房间里现在唯一的光源，是由走廊透进来的微光。
　　之前不晓得是谁用过桌子，上头放着二册文件。芙劳很快就摸到了手电筒，也摸到一旁的手枪，她忽然犹豫了一下，不知道该不该顺便把枪带在身边，但随即想到自己恐怕也没机会用到这种东西。她扭亮了手电筒，先对着坐在椅子上的大男孩问道：
　　你叫什么名字？小弟弟？
　　我、我？我叫卡兹，卡兹哈维。
　　我叫雷兹戈凡。
　　年纪小的那个男孩眯着眼回答，又小心翼翼的问：妈妈人在哪里？芙劳也不知该如何回答，觉得自己好生狼狈。
　　你呢？
　　我叫琦卡北元。姐姐不是说要帮我找妈妈吗？
　　对不起，姐姐找遍了整艘船，都没看见妈妈耶。等仗打完之后，姐姐一定帮你们找到好吗？
　　早先芙劳跑遍了所有收容难民的场所，都没有收获，而她又不忍心放着这些孩子不管。
　　应该能迫使也们转向了吧。
　　多连中尉拿着望远镜观察着木马，或者，再发射一枚达姆飞弹，就能将木马逼到更合意的位置？他还不太肯定。
　　接下来用MEGA粒子炮进行威吓射击就行啦。
　　我没意见，不过，卡尔马上校隶属于基西莉亚少将的宇宙攻击军，咱们把木马逼向加利福尼亚，不是摆明了是敲多兹尔中将一记闷棍吗？
　　红鼻的哈曼朵兰上尉用嘲讽的口吻质问多连。
　　那是少校的问题，与我无关。
　　可是对我这个舰长有很大的影响啊！
　　那么，你早该在订定作战计划时就表示反对。
　　即使是多连中尉也觉得，夏亚在与加利福尼亚接触之前，应该先向突击机动军司令多兹尔查比照会一声才是。不过，当时地处暗礁空城，多兹尔的宇宙要塞所罗门恰好在地球的另一头，无法使用雷射通讯也是事实。
　　都是机动战士的关系。
　　联邦军新型机动战士的价值愈高，愈容易引发军中争功夺利的内哄。
　　我们唯一能做的只有祷告，祈祷联邦军机动战士拥有令人惊异的超高性能。
　　哈曼舰长没有回答，只是看着一旁的电脑萤幕。其实多连也明白，哈曼讨厌夏亚胜过讨厌他。
　　当然，只要有战争，就有英雄出少年，但是被这么年轻的少校指挥，还是很难让人心服的。
　　讨厌归讨厌，阶级世界里唯一能做的也只有服从。夏亚这次找上官校同学卡尔马分享战果，不也是想抓住机会往上爬吗？夏亚说穿了不过是运气好而已，总有一天，夏亚也会马失前蹄的多连心中这么确信。
　　凯西汀士官长为了钢加农的左右平衡弄的满身大汗，钢加农的左脚方才中了一炮，平衡方面煞费工夫。
　　够啦！你先撤退吧！
　　驾驶另一架钢加农里的龙荷西士官长用很不清晰的通讯这么告诉他。
　　你要我往哪儿退啊！
　　凯西汀独自在驾驶舱内大吼大叫，因为他根本搞不清楚白色基地跑哪去了。为了避免夏亚的攻击，白色基地已经关掉了目标讯号灯，在这个红色彗星随时可能出现的空城，只能慢慢花时间周眼睛来找了。
　　龙荷西官长一共向夏亚的萨克瞄准射击了三次，用钢加农两肩上配备的二十八公分炮。中途虽然有可能误射到钢弹，不过还好没打中友军，同样，也没射中夏亚。
　　龙荷西移开瞄准镜，像彗星般四处移动的夏亚突然不见了。
　　打开三百六十度监视器，用雷射光扫描一遍，过了大约三十秒，才有一架开着敌我识别讯号的机动战士接近，是钢弹。阿姆罗的声音和影像断断续续的映在通讯萤幕上。
　　收队了回白色基地
　　红色彗星呢？逃走了吗？
　　说出这种话，自己都觉得好笑，一共出动了三架机动战士，夏亚的萨克还是能够毫发无伤的离开。钢弹把手上的盾牌拿给龙的钢加农端详。
　　看见那面盾牌，龙倒抽了一口气。盾牌的四分之一已经炸飞了，露出了里层的蜂巢结构。
　　被打得这么惨啊？
　　龙荷西为夏亚的攻击精确度感到震惊，更吓人的是，阿姆罗竟然也能靠这面破盾牌闪开这么多回的射击。
　　这、这小子说不定真的是新人类呢
　　龙荷西说出了这个最近才听说过的名词。
　　他不过是因为弹药用尽才暂时撤退的。
　　米莱准尉肯定的说，布莱德随即问道：为什么？
　　夏亚的确像传说中那么厉害，而且他不仅是个勇敢的战士，还是个精明的战术家。他每次都用萨克来挑战，最主要的目的，还是想多搜集一些有关钢弹的情报吧？
　　说到这儿，米莱停顿了一下。
　　红色彗星或许真是为了补充弹药才撤退的，但是，撤走的时机未免太早了吧？
　　你认为他退走的时机是经过计划的？
　　嗯，总之不太对劲。
　　布莱德从米莱的眼中看见了极度的理性，不由得沈默了。
　　布莱德少尉，白色基地已经偏离月神二号的航线了。
　　高台上的马凯报告。布莱德心头一惊，姆赛的攻击目的其实是要白色基地改变方向。如果白色基地硬要回到通往月神二号的航线，就非得和姆赛巡洋舰来场硬仗不可。
　　白色基地在SIDE7领取机动战士之后，照理说应该还有别的任务，而不是单单驶回月神二号这么简单。可是，失血过多的鲍罗舰长现在已经陷入昏迷状态，除非他清醒过来，否则现在唯一的计划只有驶向月神二号。
　　怎么样？莎拉，能和月神二号取得联系吗？
　　敌舰是叫姆赛吧，一直在实施干扰，雷射波被扭曲的很厉害
　　是吗
　　布莱德如今才有机会看看莎拉玛斯剪短的金发。那是极细的，仿彿会透光的金发。
　　我们，中了夏亚的计了
　　怎么回事？少尉？
　　阿姆罗站在入口处问道。此刻舰桥内聚集了大约五十多人，都和阿姆罗一样，想弄清楚目前的情况。
　　已经过了三个小时了，白色基地一直以高速前进，可是还是甩不掉姆赛，也不能对准月神二号的方向。如今唯一的办法是顺势走上地球的人造卫星轨道，绕过一百八十度，再爬升到月神二号的位置。可是，我却忘了一件事，就是加利福尼亚基地。
　　会碰上格伍吗？
　　隼人士官长惊叫。加利福尼亚基地其实不是个多大的基地，但是对白色基地上的菜鸟而言，二、三艘格伍航空母舰已经够可怕了。
　　听说卡尔马查比上校也在那里。
　　乘员们议论纷纷，如果加利福尼亚到时候真的位在袭击白色基地的位置，那么可以肯定夏亚早已经计划好一切细节了。
　　是该调头击沉姆赛，还是承受加利福尼亚方面的攻击，绕过地球增加速度，回到月神二号？我想听听各位的意见。
　　还是调头吧，在没有加利福尼亚的协助下，夏亚必须重新思考攻击方式。而且姆赛如果战备充足，早该把我们击毁了。
　　米莱准尉开口了。
　　我赞成。姆赛已经弹药用尽了，我们说不定还打的过。至于加利福尼亚那边，拥有几般格伍航空母舰，我们并不清楚
　　龙荷西也点头赞成，其他人也无言表示赞成。
　　全员再度换上标准服！白色基地决定回头迎击姆赛巡洋舰，朝月神二号直线前进！
　　聚集在副舰桥的兵士解散之后，布莱德开始向舰内广播。
　　平民中凡是受过军事训练，或是曾经服役过的人，不论男女，都必须参与舰内防卫任务。幼儿、幼童及看护人员及伤兵一律往重力区E区移动。预计十五分钟后与姆赛接战，加快行动速度！
　　副舰桥内一下子静了下来，莎拉也在此时回头报告：
　　少尉！没有白色基地的舱间配置图吗？我没办法掌握人员的动向
　　喔，应该是在最上面一排仪表吧，马凯士官长？
　　在右边可以找到资料库，请调出来看。
　　莎拉照马凯的指示调出了舱间配置图和通讯线路图。
　　要喝杯咖啡吗？
　　被布莱德一间，莎拉才发觉自己的嗓子已经哑了。
　　是啊，就通知达姆勒上等兵吧。
　　奥斯卡说罢，舰桥内又恢复了寂静。只有莎拉那边不断收到需要传送舱间配置图和询问路线的要求。诸如标准服不够啦，该去哪里就位啦，负责的机炮炮座在哪里啦，这些问题都超越非正规军的莎拉所知范围，她只能一一传话给布莱德。
　　原则上都由各甲板士官决定，太琐碎的事不要通报到舰桥来！
　　结果，莎拉只好把平民，伤兵的问题都转到留在下层的桑玛洛医护兵那儿去。
　　二十四舱间的五个人前往E区，无人受伤。
　　就在忙的时候，传来了一个少女的呼叫。
　　我叫芙劳宝，带着三个小孩，请问E区在哪？
　　那么年轻就有三个小孩？莎拉差点误会了。
　　你现在人在哪里？
　　在军官休息室，门牌是十六号。
　　就在副舰桥内一片混乱的时候，一个白发老人吵嚷着，冲了进来。
　　舰长不在吗！怎么会弄成这样呢
　　什么？
　　少尉啊？舰长人呢？
　　鲍罗舰长正处于昏迷状态，由敝人代行职务。
　　鲍罗卡西亚斯吗？他是舰长？
　　是！请问有何贵干？
　　这么混乱，怎么从事舰对舰战斗呢，简直是
　　这也是不得已的，如果没有要事请退出舰桥好吗？布莱德心想，麻烦事还真不少，这个老头好像还是个退伍军人呢。
　　我是贾尔哈阿莫夫。虽然对这艘船不熟，但以前好歹担任过重巡洋舰布坎南号的舰长，让我来帮忙吧。
　　原来这个老人在服役时一直升到了中校，当了十年的舰长，后来因为个性太过耿直才断送了升官之路。
　　现在的军舰可不一样啊，雷达不管用，只能用古典的战术，运用方式差很多呢。
　　这我知道。
　　我也没时间向您讲解白色基地的状况，能请您指挥舰首二十四座飞弹护射架吗？
　　指挥所在哪里？
　　就在下面一层，达布林士官也在那儿，请您接替他的位置，告诉达布林，要他负责发射管那一边。
　　好！知道了。
　　贾尔哈前中校不卑不亢的离去了。
　　虽然有雷达仪器，但是派不上用场喔。
　　前中校没有回答，看他穿着标准服，抓着移动握把的背影，实在让人捏把冷汗。
　　达布林士官，有位已退役的中校到你那儿去了，你把位子让给他，改到一号管那儿指挥二十四座飞弹架。
　　可是，一个老军人
　　待会儿你就说通讯回路断了就行了。他是雷达时代的骨董呢。
　　他到啦，我知道了，少尉。
　　放下通话器，布莱德觉得自己处理得还算圆滑。
　　舰尾飞弹由谁负责？
　　是托尔肯上等兵，没问题，他是专责人员。
　　马凯这个监视员对舰内一切了若指掌，在布莱德看来，他说不定连飞弹剩下几发都清清楚楚。
　　好！米莱准尉，让白色基地调头啰咖啡呢，怎么还没来？
　　布莱德又接通了舰内的通讯。
　　卡尔马上校好像亲自率领三艘格伍赶来了，十分钟后进入射程距离。
　　这小子还是像以前一样
　　他也想建立军功吧。他平常不是常说，讨厌自己的官阶是个空头衔吗
　　看见多连中尉老气橫秋的样子，让夏亚浑身难受。
　　所以这场战争，吉翁始终于没办法让联邦屈服啊。你懂吗，多连。
　　最后这二句话是夏亚的真心话，多连背过身去，偷偷骂了一句，你还不是一样年轻。
　　愈是年轻的人，自尊心也就愈容易受伤。但夏亚的不同处就在于他控制得很好，他能把年少气盛反过来当成自己的武器。相对的，卡尔马查比就无法抗拒年少的血气方刚。
　　算一算，卡尔马还有十八架多普，希望他这次能够成功。
　　夏亚突然又把话题转回原处，多连中尉回头看着夏亚，嘴角绽开微笑：
　　卡尔马上校只要盯死木马，应该十拿九稳吧？
　　或许吧。
　　夏亚客套的答上一句。
　　高能火箭筒还剩多少发？
　　多连中尉走到一旁，敲打电脑键盘，看了上头的数据：
　　是火箭弹只剩三发，可是这三发都是前二天作战时的未爆哑弹，还在保修当中
　　够用了，我也要出击！
　　收到卡尔马上校率领格伍攻击型航空母舰和多普战斗机队出击的消息，夏亚也准备驾驶萨克出击了。
　　格伍攻击型航舰长六十二公尺，全宽七十五公尺，机身可以搭载五架机动战士，两翼舱门内还可以各搭载四架多普太空战斗机。位于主翼后方的环状喷射器与二座核融合引擎在全开状态下，可以让时速加快到巡洋舰的两倍。另外，还配备了二座MEGA粒子炮，因此已经不太像是传统概念中的航空母舰，反倒像是一架肥胖的飞机。
　　其中，舰载的多普太空战斗机，是吉翁军早期开发的，还带有旧二十世纪风格的战机。因为正逢米诺夫斯基粒子即将研发成功的影响，为了增加飞行员的视野，而将驾驶舱与引擎舱分离，高高架起来，缠斗性能极佳，联邦军的佛莱曼达（飞龙）战斗机根本不是它的对手。不过，照现在的标准来看，只能配备火神炮和小型飞弹，火力未免太过贫弱了些。
　　当夏亚决意再度出击时，多连中尉觉得有些事非提醒他不可。
　　在散布着米诺夫斯基粒子的战场上，友军能接收到夏亚发出的敌我识别讯号吗？在混战之中，夏亚被友军击落的可能性太高了。
　　为了友情，这么一点危险有什么好怕的？多连中尉，我唯一的心愿就是向木马多开几炮，帮助卡尔马，让他能够克服虚名的烦恼罢了。
　　当白色基地调过头来，打算与姆赛一决雌雄，朝月神二号前进时，夏亚忍不住觉得悲哀。
　　要是在三十分钟前就调头，说不定还真能击败只剩一架萨克的姆赛呢。
　　夏亚为木马的舰长的决策感到惋惜。
　　十八架多普战斗轰炸机，每架搭载四枚林姆反舰飞弹，以特技飞行般的路线穿越了木马布下的火网时，格伍航舰也在这时发射MEGA粒子炮，希望能给白色基地造成致命的打击。
　　一切都按照卡尔马的原订计划进行。
　　由三艘格伍航舰射出的六道光束奔向白色基地，但是，白色基地却以惊人的敏捷速度躲开了。
　　就连掌舵的米莱准尉也不明白这是怎么一回事，她只不过是照自己的直觉反应来操纵罢了。虽然她在闪躲时没有按照布莱德和马凯的指示，但是见到六道致命光束在舰身左右滑过，连布莱德都咋舌了。
　　让米莱照自己的方式去做，说不定还能引发敌军自相残杀呢。
　　布莱德甚至产生了这么不实际的幻想。
　　由白色基地出动的三架机动战士钢弹和两架钢加农，则是待在左舷附近对付多普战斗机。只要用钢加农两肩的火力，投射在战机编队当中，榴弹便能在一瞬间击毁数架敌机。龙就是用这个方式，一下子将三架敌机化成了宇宙尘埃。
　　成功了！
　　龙为自己首次的战果感到欣喜。另外一架钢加农上，小林隼人士官长接替了凯的位置，同样的，双肩的巨炮要比狙击枪来得好用，也击坠了二架多普。而钢弹也击落了三架
　　还好，夏亚的萨克闪过了敌我的炮火，朝白色基地逐渐接近。他以自己的得意绝技复合S形路线一路冲进到白色基地的船腹部位。
　　不行，船腹的部分的装甲都加强过，机枪和火箭筒都无效。于是夏亚决定沿着舷侧升到舰桥，开炮毁掉舰桥之后再射击主引擎的磁力束带。这二个部份都是最脆弱的部位，用火箭筒绰绰有余。
　　夏亚瞄准了舰桥。
　　可是，那架白色机动战士不晓得是怎么嗅到味道的，居然从夏亚的瞄准镜前滑过。！！
　　连夏亚都大惊失色。不过夏亚毕竟是夏亚，他的疑惧化成愤怒。
　　真是看扁我啦！
　　没错，在过去，没有人敢和夏亚做近身肉搏。因为他的速度实在太敏捷了，凡是近距离见过这架红色萨克的人，都已经成了红色彗星的枪下亡魂。
　　可是，这傢伙居然不信邪。
　　白色机动战士首先用盾牌档开了夏亚的射击，机身也因此震动了一下，接着便举起光束来福枪进入瞄准程序。夏亚咬牙，再扣一次扳机，而对方的光束来福枪也同时发出了闪光。
　　只能说是偶然吧，光束正巧穿透了夏亚射出的火箭弹，蒸发了这一炮，同时也削过了夏亚的萨克的左肩。光束周围扩散的粒子将左肩的防盾击穿了无数个肉眼无法视认的小孔，盾牌烧毁崩解了。
　　只剩一枚了！
　　夏亚不禁回想起自己初次上阵时，与联邦军佛莱曼达（飞龙）战斗轰炸机擦身而过的恐惧。
　　白色的傢伙以急速逼近过来，十八公尺的身躯一下子放大了。假如夏亚知道驾驶着钢弹的驾驶员，是实际驾驶时数不满二个小时的阿姆罗的话，他心中的疑问早已离开了。
　　果然是新人类没错！
　　白色机动战士又开了一炮，夏亚闪了开来。这时，白色机动战士拿着半毁的盾牌的左手忽然伸向后背，闪光乍现！
　　一瞬间，夏亚还以为白色机动战士的背后引爆了什么东西，但还来不及想，就见到一道光弧朝夏亚劈下，是光束配刀。
　　这一劈显然对准了夏亚的眉心。他面罩下的脸感到一阵冰冷寒气。正面萤幕已经因应光源做了减光的调整。在微暗的萤幕上，白色机动战士的双眼一闪，彷彿正在微笑。
　　萨克并没有配备光束配刀。夏亚唯一一次见识过光束配刀，是在一个多月前里克德姆型机动战士的测试场上，这种尚未量产的新型机种才装配有光束配刀。当机动战士的手掌握住刀柄时，接通主引擎的能源，便能启射出长约十来公尺的粒子光束也就是刀刃。不过，当时里克德姆的光束配刀还有难以控制粒子扩散的缺点，刀刃部份过宽，离真正实用化还有一段距离。
　　可是，眼前的白色机动战士不光有光束配刀，刀尖还锐利得像西洋剑一样，而且，已经杀过来了！
　　夏亚一面抄起挂在萨克腰上的电热斧一面后退，电热斧也是为近身肉搏所开发的武器，只不过和光束配刀相较，电热斧充其量只能算是玩具。
　　此外，夏亚撤退的另一个理由是，在米诺夫斯基粒子的干扰下，他竟然收到了卡尔马上校的无线电呼叫声
　　多普机队撤退！格伍准备发射MEGA粒子炮。倒数计时！
　　夏亚当然不会蠢到留在友军炮击区内，他和剩下的数架多普战机一起退出了战斗。
　　然而就在这时，发生了难以置信的事。二艘格伍爆炸了！
　　由木马所发射的MEGA粒子炮炸飞了格伍的引擎，核融合爆炸的光球闪耀着，中央，由卡尔马查比上校亲自坐镇指挥的格伍穿过了爆炎，左右两翼的引擎喷嘴为了获取最大战斗速度而喷出烈焰，整艘格伍看来就像一只火鸟。而这只火鸟的鼻尖，直指向木马的方向挺进。
　　夏亚在远方看着这一幕。这就是卡尔马，只有这小子才会做这种傻事。夏亚忍不住大叫：
　　卡尔马！快退！
　　但是随即，夏亚心中升起了另一个念头
　　卡尔马毕竟还是查比家的人，既然他自愿和木马同归于尽，那就由他去吧。夏亚反倒庆幸自己能亲眼看见这一幕。
　　[[IMG,d07b2545a5a1938334c57eb62cf43f4e,800,1155,157824]]
　　夏亚把目光转回姆赛的方向，在繁星中根本看不见她的舰影，不过毫不间断的光束朝木马集中，可见多连他们也很努力。
　　难道木马的乘员个个是恶魔？
　　夏亚看着交错的MEGA粒子炮光束中，木马仍旧能躲开致命的一击，不禁感叹。
　　不不是恶魔
　　夏亚想到了一个更可怕的答案。
　　难道是新人类部队？
　　随即，他否认了这种想法。这根本不可能。
　　真正了解新人类价值的，除了夏亚和基西莉亚少将之外，只有弗拉那罕机构的弗拉那罕罗姆博士而已。
　　木马的舰首遭到闪光直击贯穿，舰身狠狠的晃了一晃。而一路追击夏亚的白色机动战士也好像接到了什么讯号，调头回去了。
　　虽然知道起不了作用，夏亚还是发射了仅存的一枚火箭弹，白色机动战士钢弹很轻易的闪过了。
　　吉翁公国万岁！
　　在散布着米诺夫斯基粒子的空域中，卡尔马查比的话并不十分清晰，不过夏亚听来，确实是这几个字。
　　吉翁公国万岁？
　　的确十分符合卡尔马的个性。或许，他现在正握着格伍的操纵杆吧。
　　还真是个单纯的孩子。
　　在军官学校时，卡尔马用右手玩弄自己头发的癖好一直改不掉，说不定直到现在还没改掉呢。夏亚想着，又觉得可悲。
　　在距离木马不到二十公里的时候，卡尔马的格伍攻击航舰被三道MEGA粒子炮光束所命中，化成了一团光球。在战场上，太过单纯也是一种罪恶呀。
　　夏亚打出撤退的雷射讯号，朝姆赛退去了。生还的六架多普也随这架萨克一起归舰了。
　　该回所罗门去吗？
　　夏亚感到心头不安。
　　多兹尔中将这下可要爆发了。地想。
　　这时的夏亚已经不再为卡尔马查比之死感到哀伤了。
　　夏亚升为少校，卡尔马的帮助不少，那也是归因于他的单纯。早在官校时代，卡尔马便常对成绩永远第一名的夏亚这么说：
　　你将来必定是我的左右手，可得好好爱惜生命啊。