　　--------------------------------------
　　转自轻之国度
　　扫图：uiop031
　　-----------------------------------------
　　[[IMG,b4cad188b91024c1dee733641133af0a,1047,800,86892]]
　　你们面前的仪表不过是装饰品罢了。一旦仪表完蛋，就分不出前后上下了。唯一靠得住的是你们的眼睛！眼睛懂了没？眼睛你们这些不长眼睛的傢伙，居然能当上驾驶员，还真是天下奇闻！
　　拉尔夫中尉口沫橫飞的斥骂着。站在他面前的五名驾驶员预备生，没有一个人在专心听他说了些什么。他们现在脑子里只想着肚子空空，不知该去哪儿弄点东西来填饱肚皮。
　　当航舰进入惯性飞行后，七名正规驾驶员便开始操作核心战斗机进行离着舰训练。而这五名驾驶员预备生则被带到指挥所参观前辈们如何训练。当然，不是只有参观那么简单。一旦核心战斗机准备降落，他们便得早一步大声喊出降落的程序。要是声音不够大，拉尔夫中尉的左拳就会二话不说飞过来。他的左手虽然是义肢，但是像真的手一样，甚至还附了手毛。要是挨他一下，就好一阵子直不起腰来，再加上身处无重力环境，不小心撞上指挥所内的凸角，恐怕就得卧床三天了。他们乘坐的这艘军舰还没配装完毕就出港航行，舰上还有大半地方尚未装上防撞衬垫呢。
　　反正，就这样出击，就这样领取钢弹、就这样成为驾驶员预备生，习惯舰上生活、熟悉核心战斗机。让身体自然而然的习惯战斗。
　　这也正是这艘军舰飞马级首舰白色基地号的军规。
　　不消多久，这七名曾在太空航空母舰特拉法加号上拥有二、三回实战经验的正规驾驶员，经过三次练习就摸清了白色基地的离着舰要诀。接下来便轮到五名预备生进行地狱训练了。他们先照课本教的完成起飞前测试，分别坐进五架核心战斗机。对他们而言，这是第一次摸到真正的核心战斗机，更是第一次从舰上起飞。
　　拉尔夫中尉又再大嚷起来。他身为正规驾驶员之一，心中的焦虑是不难想像的。这次只领到6架核心战斗机，却要供十二个人练习，只好二十四小时不间断的运转。那些预备生更是得时时盯着，唯有让他们技术精进，自己才能过好日子。
　　拉尔夫中尉的核心战斗机弹射之后，按着是龙荷西士官长、凯西汀士官长的核心战斗机由左舷舱门出发。再轮到右舷舱门弹射出阿姆罗雷士官长、西恩克兰士官长、小林隼人士官长的三架核心战斗机。
　　阿姆罗以正在向左回旋的拉尔夫座机的红色灯光为目标，将操纵杆轻轻向左偏像是要立起一颗鸡蛋那样的轻柔。虽然他脑子里想着这句形容词，眼睛却望着无边无际的星空，渗进了舱内，传到了阿姆罗心中。不过，阿姆罗的耳中却塞满了耳机传来的噪音，在米诺夫斯基粒子的干扰杂音中，夹杂着白色基地与拉尔夫的通讯，还有另外四名预备生的呼叫声，全部重叠在一起。
　　从杂音当中挑出你所需要的资讯！每个驾驶员都会的！
　　拉尔夫中尉这么说道。接下来只能靠直觉，而不能靠教本理论了。
　　耳机有音量自动调节装置，不用担心耳膜炸掉。
　　六架核心战斗机以拉尔夫中尉为前导，排成纵队。
　　阿姆罗雷看着右侧的太阳，以及左侧迎着阳光的母舰白色基地。她的船身优美纯白，难怪叫做白色基地。中央有舰桥伫立，二旁伸出埋设有太阳电池板的主翼，舰首分为左右二个弹射甲板舱间，舰尾也分成左右二个主引擎区间，整体的造型有点像瘦一号的人面狮身像，也像趴在地上的狗。
　　对了，也像木马
　　难怪会取名叫飞马，阿姆罗心想，这名字真恰当。
　　阿姆罗！
　　中尉再度破口大骂，阿姆罗的座机向左偏了二度。
　　对不起！中尉！
　　阿姆罗也用最大的声量喊回去，希望能震破中尉的耳膜。
　　龙荷西的座机勾住了白色基地左前方发射舱口下的着舰制动索，阿姆罗也升起座舱罩后方的捕捉勾，转向右舷舱口。
　　先前拉尔夫中尉一再耳提面命，着舰制动索很难目视到，即使制动索已经漆成了红色，要想正确的测出相对距离也是近乎不可能的事。照老兵的说法，不靠雷射导引，单靠目视进场，这种工夫练十年也不见得能出师。如果偏不巧在地球轨道上玩这一招，一旦勾不住，就成了向地球坠落的流星了。要想成功，唯一的诀窍是仔细看好母舰与核心战斗机之间的距离和相对速度，至于仪表飞行，当然是最可靠的，但拉尔夫中尉的看法又大不相同。
　　一旦电源没了，仪表完了，除了眼睛以外，没人救得了你！
　　这么说倒也没错。
　　当核心战斗机的捕捉勾咬上白色基地的制动索时，又得小心不能让急剧的制动力扯着核心战斗机撞上母舰舰底。
　　阿姆罗感觉到一阵紧急煞车的冲击，四面张望一下，觉得自己做的还不赖嘛。
　　在停止线的位置，另一个舱门打开，伸出一支勾子，又把核心战斗机吊回弹射甲板，重新勾在弹射器上，阿姆罗默数了二十五秒。
　　4号核心战斗机，阿姆罗雷士官长，准备出动！前方净空！
　　指挥所里传来年轻士官的喊声，舰内通讯为了防止米诺夫斯基粒子的干扰，都采用有线通讯。音质虽然清晰的多，但是连带也成了评判菜鸟用不用心的指标。阿姆罗只好大声回答，表现出驾驶员预备生应有的服从。
　　再一次，核心战斗机又飞进了太空。
　　核心战斗机正如其名，是一架非常小的，用来作为机动战士驾驶舱的战斗机。
　　在这次大战中首次亮相的机动战士，是吉翁公国在一年前才研发实用化的武器，地球联邦军在这方面的研究约莫迟了半年。简单一点说，就是一种用于肉搏近身战的人形重装甲机械，有点近似机器人，但是需要靠坐在里面的驾驶员来操纵。
　　阿姆罗士官长如今驾驶的核心战斗机，正是此行将领取配备的地球联邦军机动战士钢弹、钢加农的驾驶舱。原本的设计原理是逃生舱，只不过加装了兼做散热叶片的小翼和引擎，成了一架小飞机罢了。称呼它为战斗机，的确有点超过原有的设计功能。
　　驾驶钢弹、钢加农时，灵敏度还要比核心战斗机高上千万倍！简直比女人还难搞哼！要不是这次大战死了太多人，怎么可能轮到你们这些没上过女人的小毛头上场！你们要是真想玩女人，就只好把吉翁给打垮，玩他们的女人吧！给我牢牢记住！
　　立正姿式的阿姆罗望着拉尔夫中尉，他总是不自觉的挥动左手，或许是对这只义肢有某种心结吧。
　　唉看来这次是玩真的了不晓得芙劳怎么样了？
　　阿姆罗对拉尔夫中尉所说的话没有异议，不过他心里想的是住在SIDE7的芙劳，白色基地这次的目的地也就是那里。阿姆罗刚从军的头三个月还有收到她的录影信件，但是之后就音讯全无了
　　当核心战斗机与钢加农接合时，会同时切换为核融合引擎，绝不能小看它的马力！喂！你！
　　拉尔夫中尉的铁拳划过空气，阿竇的前额感觉到了这一阵风。
　　他实在不是故意要蹲下的，但是下一瞬间，拉尔夫中尉的拳头擦过了他的头发，整个人也因为冲力过大飘了起来。
　　要是挨他一下，就好一阵子直不起腰来了。
　　阿姆罗心中大呼好险，这时中尉一个扭腰，又取得了平衡，转身面向他：
　　没想到你连发呆的时候都这么机灵，咬紧牙关等着吧！你们二个，把阿姆罗士官长抓牢！
　　一声令下，龙和凯分别挟住了阿竇的左右，拉尔夫中尉用右手拎住阿姆罗的领口，左手来回的拍了四个巴掌。
　　好啦！休息一个小时！吃完饭以后在简报室集合。解散！
　　少年们都跳了起来。
　　在核心战斗机的弹射甲板上方七公尺高度，夹层夹板中装设有通往餐厅的移动握把。移动握把可以沿着舱壁左右埋设的轨道前进，便利无重力区的人员迅速移动。少年们握住握把之后，就能以秒速二～七公尺的速度前进。
　　与其想着如何躲拳头，不如多想想练习的事吧。
　　龙荷西看着双颊通红的阿姆罗，笑了。
　　夏亚阿兹纳布少校轻轻一点脚尖，飘进了舰桥内。除了军靴底部魔术胶布咬住地板的声音之外，姆赛型巡洋舰的舰桥内是十分安静的。
　　约十五分钟后抵达SIDE7。
　　站在舰桥内的多连中尉向他报告。
　　嗯
　　夏亚没有把目光转向多连，而是望着前方的光景。夏亚很喜欢站在这种角度观望前景，一轮弯月般的地球漂浮在左下角，被称作月神2号的红色岩块则像镰刀似的闪着光芒。
　　月神2号原本位于火星与木星之间，是小行星群之中名唤尤诺的一颗小行星。为了建造多达二百具的太空殖民地，需要大量矿物资源，人类将它搬到了月球轨道上，如今，已经被开凿削挖的不成原样了。这颗直径长达八十多公里，状似柠檬的岩块，是在十二年前安置在月球相反方位的轨道上的。
　　这片空城早在开战前，就已经加以要塞化，成为地球联邦军宇宙军的基地。很少有吉翁的巡洋舰入侵这片空城。又，因为这儿俗称为暗礁空城，因此两军巡逻队时常在这儿发生小规模遭遇战。
　　开启雷射望远镜。
　　夏亚命令一下，舰桥左方的萤幕便显示出雷射捕捉到的影像。当然，是电脑绘图方式显现的图面，而不是真实的景观。基本上是靠电脑解析侦测的结果，然后加以图像化的东西。萤幕上显示出暗礁空域另一边，浮游在二块小岩块之间，他们正在追踪的地球联邦军战舰。不过，由于是一艘新型舰，基本资料不足，所以电脑只能用概略的剪影来表示那艘全长二百五十公尺，长得像特洛伊木马的东西。
　　还真像木马呢。
　　夏亚第一次见到这艘军舰，随口下的评语，往后成了这一型军舰的识别代号。过去，地球联邦军从来没建造过这种类似登陆舰式样的军舰。
　　真叫人不放心还要多久才能抵达SIDE7？
　　萤幕前的士兵开始敲打键盘按钮，夏亚很想上前拍拍他的肩，褒奖他的勤快。萤幕的右下角列出了数据。
　　夏亚揭开防眩面罩，盯着数字。没错，在头盔之下，夏亚还戴了一层面罩。并不是为了遮掩前额上的伤痕，而是因为查比家高层都不喜欢别人认出他们的长相。
　　SIDE7开拓多久了？
　　大约二年半，夏亚少校。
　　年长夏亚十岁的多连中尉殷勤的回答。
　　SIDE7的第一座殖民地才开拓三分之一，因为开战的缘故，其他都是未开发状
　　态
　　原来如此。又刚好在月神2号的制空范围内说着，夏亚联想起来，长的像木马的那个东西也正航向SIDE7。
　　是V作战吗地球联邦军的机动战士完成了？
　　机动战士？联邦军的机动战士？
　　夏亚实在受不了多连中尉这种慢半拍的反应。不过文官转任军职，也不能再强求些什么了。
　　SIDE7有部队驻守吗？
　　有！有一个小队的殖民地管理部队，以及巡逻第三方面军的第八中队。这是二个月前的情报。
　　萤幕前的士兵大声报告。
　　好旧的情报。我军还真是缺乏人手啊。
　　是！另外根据七月份资料，平民总计一万三千八百人
　　我知道啦，金！
　　联邦军在SIDE7测试机动战士可能性的确很高，有必要加以侦查。可是，夏亚的这艘姆赛巡洋舰才刚结束扫荡游击队的行动，踏返归途，飞弹存量都已见底，而四门MEGA粒子炮中有二门在一开始就状况不佳，在战斗中才使用一次便因为磁力束带烧毁而无法继续使用。配备的三架机动战士萨克虽然没有损伤，但萨克专用的一百二十公厘机炮的弹药也只剩下二吨而已。
　　回溯历史，从人类正式展开移民太空计划的宇宙历零年算起，跨入宇宙世纪后，如今已是宇宙历七九年。
　　宇宙世纪之前的半个世纪，地球上经历了近似疯狂的人口爆炸，直到旧历西元二十世纪末叶，才宣布了太空移民计划，希望藉着太空移民来解决问题。太空殖民地就是计划中的要角，一开始，人类建造了直径约三公里，长三十二公里的钢筒来提供太空中的殖民环境，如今人类已经能建造容积更大二倍的太空殖民地了。
　　在石油文化的末期，人类普遍产生危机感，又因为资本主义的过度发达，使得大多数的人都无法享有安定的文化生活。燃烧石油所引发的温室效应，以及臭氧层遭到破坏等等因素驱使下，终于使得人类了解过度繁衍对地球生态造成了无比的破坏，唯一的解决之道，便是强制人类往太空移民，也因此展开了无视人类地域性的强制移民措施。
　　总算，人类避免了单一生物摧毁母星地球的恶梦。
　　殖民地的建设位置则必须设在太阳、地球、以及月球的引力平衡点（也就是俗称的拉格朗治点）上。首先是在第五拉格朗治点建设了四十座殖民地，像这样的一个群便称做SIDE。第五拉格朗治点上共计有SIDE1、4两个殖民地群，第四拉格朗治点则有SIDE2、6，第一拉格朗治点有SIDE5。第二拉格朗治点也就是位在月球背面，建设了SIDE3。
　　到了宇宙历四五年，月神2号抵达定位，SIDE7与SIDE2也移民完毕。
　　这时的SIDE3还是新兴的地区（之后的SIDE4、5、6也加速建造当中），最初的二个SIDE已经产生了脱离地球的思想。
　　等到SIDE6移民完毕，SIDE7开始建设，将近百年的移民计划终于可以告一段落，这时全人类已经有百分之八十移居太空，而留在地球的人的势力也开始抬头。
　　留在地球的人多半是与联邦政府要职有关的人，他们将自己视为纯正的地球人，永远生活在地球上。但另一方面又不肯放弃管理太空移民的权力。
　　从此，地球住民与太空移民之间的心结逐渐表面化。
　　其中最激进的，要算是吉翁公国，也就是以SIDE3为中心的独立政权。这个独立国家的起源，要回溯到宇宙历五八年吉翁戴肯所提倡的殖民地共和国宣言。
　　可是，吉翁这位年轻的革命家在四年后死亡，由德金查比继承他的建国运动。当然，地球联邦政府并不承认殖民地的自治权。虽然留在地球的人口远少于太空移民，他们仍希望由地球来掌控一切。
　　地球的住民怎么可能了解住在太空殖民地的人的问题呢？这种想法有多么不合时宜，也可想而知了。
　　在地球联邦的压迫下，德金查比决意展现反抗的实力，于是人类走上了太空战争的路子。
　　为了巩固太空移民们的心志，德金查比宣布了吉翁公国建国宣言，SIDE3筹建军备，并且在同时发现了米诺夫斯基粒子。（译注：吉翁原文为ZION，是圣经中的地名，原意为锡安，代表上帝应许之地。）
　　米诺夫斯基粒子其实是数种带电的极微粒子，散布之后会与外界空间中的离子融合，造成不稳定的电离状态，发生吸收电波的反应，因为是由米诺夫斯基博士发现，所以依此命名。这种粒子的寿命极短，必须不断散布才能持续，但却也从此改变了战争的战斗形态。
　　简单的说，使用这种粒子，可以让雷达、电子战武器形同废物。在这种状況下，查比家的二大强腕政治家基连与基西莉亚开始构思更符合战争需要的武器。
　　他们开发的能突破米诺夫斯基粒子障碍，遂行近身肉搏战的武器就是机动战士萨克。因为有了萨克，吉翁公国才终于踏上他们自称的吉翁独立战争。
　　战争肇始的一周战争，完全依照基连和基西莉亚的计划进行。
　　机动战士萨克拥有和战舰相同的核融合引擎，因此战斗持续力相当久，而且可依战场需要换装各式武器，利于实行近战。曾经有萨克利用打了就跑、敌我混战的方式，单机击沉地球联邦麦哲伦级战舰的纪录。
　　虽然，机动战士的基本概念是保护士兵的装甲服装，但由于加装了复合三层蜂巢结构重装甲，在极力缩小之后仍旧有十六公尺高。话说回来，萨克的驾驶员也有些不便和困扰，好比说驾驶舱的开口正好位于操纵仪表前方，出入有些困难。即使无重力状况下不便之处可以减少，但对仪表板容易弄脏还是颇有怨言。
　　萨克的手持武器是一百二十公厘机枪，因为是手持武器，所以名为机枪，但实际口径却是大炮。通常是近距离射击用，也同时，创造了夏亚这样的驾驶员。夏亚曾驾驶一架萨克击沉麦哲伦级战舰三艘、沙拉米斯级巡洋舰七艘。他因为有此辉煌战功破格升为少校，而他特有的红色萨克也被联邦军官兵们唤做红色彗星
　　迪尼中尉的萨克首先出动，跟在正后方的是吉恩少尉的萨克。他们绕过SIDE7，背向太阳，以月神2号的碎片构成的暗礁为掩护，朝着闪闪发光的SIDE7殖民地中央部前进。
　　朝一个直径达三公里的白色圆筒直冲的感觉并不好受，在真空中，视觉测距的感官会发生混乱。一个不小心，盯着圆筒的细部直看，不消一会儿整片萤幕就会被那面白墙给塞满了。因此迪尼中尉不再盯着萤幕，只专心看距离表的数据，不过，他的萨克仍采取举枪备战姿式，靠头部的单眼来做精确的瞄准。
　　殖民地那边一点反应也没有，左右两侧萤幕还能见到殖民地的外围，因为还在建造，所以骨架延伸出数百公尺，刚好可以做为对照，显出殖民地的庞大。迪尼不禁咋舌。
　　吉恩那小子倒很方便，拿我的萨克来当标的物，一旦我撞毁了，他还来的及调头逃跑。
　　迪尼中尉已经接近到了不得不正视这面巨大的墙的地步，他只好回头再看萤幕。
　　在极近的距离之下，可以看见供人员出入用的舱门，还有工程人员的信笔涂鸦：厕所在右转角、蜜糖，和我上床吧等其他更多不堪入目的字眼。
　　好过份啊
　　迪尼苦笑着，不是因为那些涂鸦，而是因为中央区的货物舱门竟然没关上。难道是陷阱？
　　是吗？只好赌一睹了就算一碰墙面就会引发警报，我地想看看联邦的菁英能拿萨克怎么样？
　　迪尼的萨克触了触墙面，什么都没发生。
　　吉恩的萨克也跟上来，进了货物用的舱门。又伸手扭动内壁舱门把手，居然也打开了。
　　地球联邦军和吉翁军中，都少不了这类蠢傢伙呢。
　　迪尼的萨克依序打开四层隔舱舱门（最后一道是焊死的，所以用萨克左手上的雷射切焊器割了开来！）抵达了能望见殖民地圆筒内部的展望台。不过，他们正位于钢筒的中轴部分，由于云层的关系，没法子看见附在铜筒内壁约三百六十度的陆地。
　　殖民地的内部，照正确说法，共分为六个等分，有反射阳光进内部的玻璃部分，以及供人居住的陆地部分。人们居住在人造地面，顶上三公里外的玻璃可容阳光射入，而玻璃之外还有巨长的镜面来均匀反射阳光。镜子每天都会依照太空标准时间调整角度，做出白天和黑夜，甚至还能调节出季节差异来。
　　吉恩少尉的萨克伸出左手，按在迪尼中尉的萨克肩上，利用装甲的震波来传导、对话，这叫做亲密对话方式。戴着头盔，穿着标准服（对了，因为长久生活在太空，因此太空衣已经被改称为标准服了）的人也能用同样的方式来通话。
　　迪尼中尉，有蜘蛛巢呢！
　　迪尼一时间也忘了骂人，直朝吉恩的萨克指的方向望去。真的有个漂亮的蜘蛛巢在左上方。在吉翁的殖民地，对昆虫的管制很严格，除了昆虫馆之外，平日是不可能看到蜘蛛的。
　　真想跳出萨克，亲手摸摸看呢。
　　等战争一打贏，我们先来这儿玩玩吧。
　　迪尼中尉打了个手势，两架萨克跃下平台，这殖民地只完成三分之一的建设就停工了，云层也比吉翁的殖民地来得薄些。他们由殖民地的中心朝地面下降，相当于一千五百公尺的高度。
　　要是现在被敌人发现，那么就前功尽弃啦
　　不过，迪尼中尉随即发觉殖民地内散布着米诺夫斯基粒子，夏亚少校的推测是正确的。
　　说不定真的有什么机密呢
　　虽然不用担心被雷达发现，但还得很小心被人目击，所以，才特地选了清晨四点半进行潜入侦查
　　地表愈来愈接近，殖民地内部的景色也愈来愈不一样，虽然这是未开发地区，可是和吉翁的殖民地的人工规画相比，这儿杂乱得难以置信。
　　不过，的确是看到了疑似为目标区的荒野和军事设施，而迪尼中尉则见到荒野一角有个闪闪发光的东西。
　　是机动战士吗？
　　十多秒之后，两架萨克降落在距离军事设施三公里处的一座土丘上。迪尼中尉将萨克的正面萤幕切换为望远模式。在十一公里前方有座小山，是依着殖民地另一端中心轴而建的小山，山顶处有着连续的平地，与中心轴的港区设施连成一气。
　　而上的斜面则装有大型升降平台，平台上载的机械，一眼就看得出来，是人形的机动战士。
　　还没完成吗？
　　迪尼中尉想着。由平台运往山顶的红色机种，是上、下半身分开来的，比较醒目的是上半身那一截的肩部装有类似飞弹夹舱之类的东西。虽然造型简单，但迪尼中尉对它颇有兴趣。
　　这么一来就能空出手来拿机枪火力就更强了
　　中尉，左下方的拖车，有白色的机动战士。
　　吉恩用亲密对话方式提醒他。这架载在拖车上的机动战士半身盖着帆布，刚由巨型建筑中驶出来，和刚才平台上的机型完全不同。
　　简直跟人一样嘛。
　　迪尼自言自语，因为那一架有着像人一般的二只眼睛。
　　不见得长得像人就一定比较强呀！
　　迪尼如今已经确认了两架机动战士。不过，如果已经进入最终实用测试阶段，那么应该还有二、三架才对。
　　这下怎么办，迪尼。他自己问自己。
　　[[IMG,489bc7f4c2c6e02480aa17b5f58ef983,800,1147,138205]]
　　
　　上上之策是掳获眼前的联邦军机动战士，就像那位年轻的指挥官，夏亚阿兹纳布一样，在实战中立下战功，得到查比家族的赏识
　　好啦到底有几架机动战士呢？
　　进入SIDE7港内的白色基地，一扣上停泊座，便打开位在前脚的机库舱门，完成接收机动战士和钢弹换装设备的态势。
　　钢加农三架、钢弹三架、三分钟后开始移交！全员就位！
　　阿姆罗等五名驾驶员预备生立刻撤离左右甲板，而正规驾驶员之中有四人早已搭上移动握把，朝港内去了。大家都希望能早一点见到新造的机动战士吧
　　动作快！一旦领到机动战士就离开SIDE7！后头那艘姆赛已经盯上咱们了。
　　鲍罗卡西亚斯舰长指的是二十分钟前侦测到，随后又在暗礁空城失去踪影的敌舰。另外，SIDE7在附近散布了高浓度的米诺夫斯基粒子也令他十分不快，或许这么做对测试中的机动战士有利，但同样也对敌军机动战士有利。
　　凡事都该适可而止啊！
　　透过舰桥窗口，鲍罗望着港内风景，百来公尺外是港口控制中心，红色灯光中只见人影穿梭，似乎因为人手不足而忙得不可开交。这时，警报响起！
　　殖民地内部遭受攻击！
　　通讯兵回头过来报告道。
　　攻击？
　　鲍罗还以为他在开玩笑。
　　结果，迪尼中尉还是在服从与功名之中选了后者。
　　他眼见二架机动战士消失在山顶云间，然后又有四辆拖车驶出巨大的建筑物，再等了二分钟，判断接下来不会再有了，于是迪尼的萨克点燃了跳跃用喷嘴，使得萨克的巨体在惯性重力环境下也能一跃多达八百公尺。
　　吉恩的萨克也跟了上来。迪尼瞄准了登山电梯平台上的机动战士，机枪喷火，二发都准确命中。
　　平台崩落下来，和着上头的红色机动战士一起滚下坡来。吉恩的萨克则朝着山麓地带连射一阵，一辆拖车被大火所吞蚀。
　　竟然还在用汽油当燃料？迪尼望见黑烟，这么想着。
　　萨克重新着陆，松软的泥土让大脚滑了一下。突然看见左前方飞来一枚有线飞弹。在狭窄而且布满米诺夫斯基粒子的情況下，任何飞弹都需要有线诱导。迪尼的萨克将身子略略一偏闪开飞弹，左手掌一挥扯断了飞弹的导线。
　　唔飞弹车都准备好了？难道联邦军早已经做了防范？
　　联邦军的抵抗的确出乎迪尼的料想之外。而且搭载了有线飞弹的电力驱动车（通称为电动车）还不只一、二辆。于是萨克先一辆一辆的击毁它们，地球联邦军似乎还没学会该如何运用脚程较慢的电动车。
　　距离白色基地前方五百公尺处，连接港口区与殖民地内的通道舱门打开了。
　　同时，阿姆罗感觉身后传来一阵爆音，二架核心战斗机射进了空中。
　　这不禁使阿姆罗哑然失色。居然拿不是战斗机的核心战斗机到狭小的殖民地内迎战，简直是疯了。以这个殖民地来说，直径三公里，长度不满二十五公里，光是努力保持不撞上导入太阳光的玻璃河面，就够辛苦了，哪里还谈的上作战呢。
　　什么？
　　迪尼中尉发现这些从云端出现的小飞机，大吃一惊。
　　他可从来没听说过哪个殖民地驻扎有迎击战斗机部队，由此想见是那只木马的舰载机吧。可是靠机上的机炮就想扳倒萨克，也实在太天真了。迪尼不屑的将瞄准镜框住小飞机。
　　一百二十公厘机枪并没有配备散弹，因此迪尼使用狙击模式。轰的一声，核心战斗机化为粉尘，碎片纷纷敲在迪尼的萨克身上。
　　阿姆罗等五名预备生也穿着标准服，提着无后座力步枪，搭上移动握把朝殖民地内移动。
　　好像有二个战斗中队潜入的SIDE里面了呢。
　　凯这傢伙不晓得是怎么回事，成天把好像、好像挂在嘴边。
　　白色基地上根本没有像样的战斗中队呀，能保得住吗？
　　换成隼人开口了，可是他的声音小得只有一旁的阿姆罗才听的见。
　　敌人才不管咱们准备好没有呢。龙丢下这句话，放开了握把。他的身材很壮，惯性也强，因此向前飘滑了一段距离，才靠双脚顶住C层甲板，从这里便能通往下方敌军发动攻击的地区了。
　　远远传来了炮火声和空气的震动，这时港口中央又发射了两架核心战斗机，飞进了云层中。
　　真了不起，在这么狭窄的地方发挥灵活性能。西恩克兰士官长说。
　　这群以龙为前导，朝电梯平台前进的预备生们，终于见到了梦寐以求的机动战士，是钢加农，放在拖车载台上的上半身高达八公尺，似乎不像幻灯片或影片中见到的那么巨大，不过，两肩约二十八公分口径炮却让人十分印象深刻。机身被漆成纯红色，虽然早已经过一个月的测试，但仍旧看起来像全新的一样。
　　要是能用它来还击就好了。
　　可是下半身还没送来呢。
　　阿姆罗体会到钢加农的装甲厚实，心想，将来如果有机会驾驶，就该驾驶这一型。
　　运输电梯因为电源断绝、无法使用。他们一行人只好找了一辆电动车，顺着山坡斜面向下冲。逐渐回到重力世界的他们，感觉到肌肉和血液都被往下拉扯。而不断传来的炮击声更是使他们压抑不了心中的紧张。这是他们的第一次实战体验。
　　炮声和飞弹发射声愈来愈接近，蹦隆！虽然他们都戴着头盔，但直冲耳膜的爆炸声还是让他们不自觉的趴低身子。一座上升到七、八十公尺高的电梯平台遭到直接命中。
　　电动车也翻覆了，嘟呜呜呜！金属块四散，白热的火焰喷出。五名预备生都弹进了空中，虽然在山腰这儿只有二分之一的重力，但爆风还是不客气的把他们砸进地面。阿姆罗突然后悔了。
　　忘了把面罩玻璃收上去了！
　　在触他的那一瞬，面罩玻璃的碎片刮伤了脸。虽说这层玻璃是防弹的，但是若是受到更大的冲撞，还是会碎裂开来，听说有人被碎裂的玻璃切得身首异处呢。
　　还好吧？
　　龙荷西首先开口，大家的头盔都抬了起来，没人受伤。
　　他们再捡起步枪，朝山下奔去。通过云层之后，平野展现在眼前。左右两侧闪着早晨的阳光，中央的战场断续传来喷射引擎声，是核心战斗机！阿姆罗抬起头来，只见战机撞上山壁，喷出火焰来。
　　哇啊！
　　阿姆罗的耳机中传来惨叫声，当然，音量自动调节器已经把音量减小了，但他还听的出是谁的声音。
　　西恩！
　　阿姆罗向右一望，一件标准服飘进了空中，是西恩克兰的柠檬黄标准服，侧腹还拖着一道长长的血迹。
　　大概是被核心战斗机的碎片击中了吧。西恩在山壁上撞了一下，又弹了起来，划出一个弧形。
　　哪来的布条？阿姆罗看见西恩的标准服上拖着一条沾满了血的长长布条，仔细一想，才会意过来是肠子长长的拖在后面。
　　现在不是考虑这些的时候，阿姆罗避开核心战斗机的爆风，继续往山下跑，后头由白色基地派出的战斗中队，约莫三十个人左右，也喊叫着追了上来。
　　不晓得芙劳会不会有事？
　　阿姆罗想起四年前移居到SIDE7时，住在隔壁那个小他一岁的女孩。当时阿姆罗与父亲同住，芙劳宝的母亲就像亲生母亲那样的照顾他。在慈爱的母亲照顾下长大的芙劳，也是个细心体贴的人。算是初恋吧？也不那么确定了，现在回想起来，姑且算是吧。他现在前往的C区，也就是阿姆罗和芙劳的家所在的那一区。
　　什么狗屎运，偏偏挑C区做测试场！
　　轰嗡！轰嗡！
　　地面传来了不太一样的爆震，阿姆罗本能的趴倒在地，这时突然见到一个东西掠过山腰，周围的几个人也跟着趴了下来。
　　向这边靠近的，是一个圆圆的头，还有一个直径七、八十公分的独眼。那只眼睛发着光，可以向左、右做一百七十度的回转。接着升上来一个巨人不、应该说正逐步爬上山坡来，是吉翁的机动战士萨克。
　　噢噢！
　　伴随着恐惧和狂吼，阿姆罗周围的士兵纷纷抬起步枪开火射击。但是，步枪子弹根本伤不了萨克身上白褐色的装甲。
　　叽咚！金属刮擦声传入阿姆罗耳中，他拔腿便跑，冲进萨克的双脚之间。虽然他不确定萨克会不会在这时迈步，但他盘算应该没问题，以脚的行动功能来推测，应该没问题。
　　阿姆罗喘着大气奔跑着，在他的背后，炸裂的炮弹击倒士兵们，碎石飞溅到阿姆罗背上。他并没有停下脚步，一枚巨岩被弹到数公尺开外。直到现在为止，阿姆罗还没开任何一枪，但他已经觉得受够战争了。
　　咚！地面再度摇撼，山腰上又一座电梯平台在火焰中崩塌下来。
　　这种打法太不公平啦！
　　阿姆罗怒吼道。
　　比阿姆罗稍慢一点，龙、凯、隼人都赶到了军方的撤退舱舱口。这个撤退舱是在殖民地发生危险时才能使用的，可以利用殖民地回转的力量射向太空。不过，他们现在并不是要逃命，只是找了山麓上最显眼的地方集合起来罢了。
　　好像只有二架萨克，不过我军已经损失三架核心战斗机了。
　　龙荷西像是在做正式的战况报告似的。
　　第四架啦！
　　凯还没说完，他们全都望向山壁，大火球朝河面的方向坠落了下去。
　　在殖民地里开打，殖民地包准完蛋的。如果有二架萨克，那么附近也有姆赛啰？那才是难缠的傢伙呢！
　　阿姆罗向龙询问道。
　　左手方向约莫四、五十人的团体正向麓的电梯赶来，是平民，几乎部是老人、妇女和小孩。
　　一架萨克位在山腰，另一架占领了测试场中央，大概已经压制得差不多了，才暂时停火一阵子。平民也趁这个当儿逃了出来。有些人跨越河面逃往另外二区，也有些人朝山麓的电梯集中。大家都认定人造山丘内的电梯是最佳的避难场所。
　　阿姆罗巡视人群，想找芙劳在哪里，可是并没有。
　　忽然，右手边一公里处又响起爆炸。又出现了五辆装配有反战车飞弹的电动车。同时，山的斜面上也发出有组织的火力，向平地上的萨克集中射击。
　　这时，这四名预备生才发觉自己什么忙也没帮上。他们急忙搜寻山腰的军事设施里有什么武器，没有，因为早已被守备队取走了。他们只能像无头苍蝇一样瞎忙，假装能为战斗做些什么贡献。
　　弹片击碎了窗玻璃，萨克开始朝森林那边走去，咦？山坡上那架萨克跳下去了？阿姆罗脑子都搞混了。
　　这里危险啦！
　　一声大喊，大家全跑了出去，不久，巨大的岩块崩落了下来。逃了一阵子，才发现他们已经和萨克位于同一个方向，遭到山上的火力射击。
　　别打自己人呀！
　　隼人大嚷，阿姆罗这才发现山上的联邦守备队才不管山下还有老百姓，直朝萨克的方向猛攻。林子里的人四散奔逃，而萨克则利用这些人做护身符，逐步靠近山上的守军。
　　阿姆罗他们翻正了一辆电动车，启动了引擎，这时左手边的萨克一排扫射，爆风和空弹壳匡铛匡铛的落在地面上。
　　可恶！
　　龙紧急扭转方向盘，汽油桶大小的弹壳还是直接命中电动车的车头，四个人又跌了出来，阿姆罗恰好摔在一个弹坑里。这里的土很软，还不致于受伤，他向下拨了拨，看见了泥土下的殖民地骨架。阿姆罗吃了一惊，以前的殖民地平均只铺三公尺深的土层，这一座则有六公尺深的土层，但是才一炮就把这些土全翻了出来。
　　再挨一炮就会穿透啦。
　　躲在弹坑里就不怕再挨第二炮，这条古老的准则如今仍然适用。阿姆罗本想待在这儿不走了，但是当他望见前方五十公尺那儿的森林小径中，一只人手从爆炸黑烟中飞出来时，他改变了心意，一跳跳出了弹坑。
　　那大概是小孩子的手吧？阿姆罗甚至以为自己看见了那只手的中指微微颤动。他现在知道自己该去哪里了。
　　阿姆罗相信，测试场里装在拖车上的机动战士完好无损。为什么相信？他也不清楚，他的心情还在为刚才那只手的中指而悬念，或许被激发的感情逼使他相信吧。
　　阿姆罗向前跑了三百公尺，跨过了好些焦黑的死尸，不小心踩着一股烧烂的木头，滑了一下，这才看见标准服的靴子刮下了一片树皮似的东西，但是树干却露出了粉红色，带有微血管的粉红色，竟然是死尸的背部。已经焦黑的皮肤下，却是这么漂亮的颜色。阿姆罗差点呕吐出来，更加紧了脚步。
　　萨克想要掳获的机动战士还好好的留在拖车上。连核心战斗机都已经套接好了。
　　阿姆罗爬上这辆拖车侧面的铁梯，再爬上机动战士钢弹腹部的驾驶舱口。在揭开盖在舱口上的帆布时，阿姆罗忍不住想为自己的预感喝采。
　　钢弹的引擎甚至还在暖机怠速的状态。
　　阿姆罗在爬进驾驶舱之前，先望了望萨克的动向。刚才正和反战车电动车僵持的萨克，如今显然已经获取了优势。山麓上，第五架核心战斗机遭到击落，翻滚下来。
　　这三个月来每天都接受模拟机训练的阿姆罗毫不犹豫的坐进驾驶座。仪表板各处都贴着便条纸，书写着测试时的数值与记录，似乎是相当有脾气的一架机器。
　　阿姆罗先确认操纵系统已经由核心战斗机模式切换为钢弹模式，然后试踩了左右踏板。
　　超小型的磁力封闭式核融合引擎的灵敏度果然很高。一不小心就有过热的可能，才一眨眼马力输出表便冲上红线区域。左右胸的排气口喷出的热气也流入驾驶舱内，阿姆罗慌忙的打开换气扇，这是过去拿模拟机练习时未曾经历的状況。
　　关上了正面约三层装甲舱门，装在最内侧舱门上的萤幕显出了影像。这个萤幕与座位左右两旁的萤幕相连，是由钢弹的眼部高度看到的影像，然后依比例换算成驾驶员的视野比率。因此虽然是隔着萤幕，驾驶员也能得到几近肉眼视觉的真实影像与视距。另外，只要电脑能分辨的敌机，都会显示警告，未曾见过的机型也会提醒驾驶注意。
　　为了辅助正视取景镜头，上下左右还设了八具小型镜头，确保拥有三百六十度的视野。这些画面都可以任意切换到主萤幕上。还有我军通讯用的萤幕，虽然近距离时画质会有些恶劣，但还是可以勉强一用。
　　头部的火神炮还有八十发弹药，射个二轮不成问题，阿姆罗小心的握住左右二个握把，尝试着让钢弹站起来。钢弹脚部的感测器一面判断状况一面直立起身。呼！呼！留在胸口的热气喷了出来。
　　光束来福枪跑哪儿去了？
　　阿姆罗描扫拖车四周，并没有找到这件武器。倒是左边山麓上的萨克显示出一脸狐疑的样子。
　　被发现了吗？
　　的确，萨克已经举起枪来了，阿姆罗立刻按下钢弹头部火神炮的发射钮，一阵爆烟散落在山腰上的萨克周围，并没有命中。这二门火神炮原本是格斗战时用的，炮管短的几乎等于没有，命中率本来就不高。不过，阿姆罗这才想到自己忘了用椅座靠枕右侧的瞄准镜，当他急忙把瞄准镜翻到面前时，原本在林子里进攻山麓的另一架萨克也转过来了。
　　阿姆罗把右握把向前推，转向左方第三区。操作时只要掌握速度、握力、加上右侧的踏板、钢弹的机体便会向右移动。山腰的萨克的机枪发出闪光，钢弹驾驶舱传来一阵轻微的冲击，枪火在钢弹左右纷纷爆炸。
　　左上方的萤幕会以粉红灯光显示冲击程度，不过现在没时间看了。
　　比模拟机更重呢！
　　阿姆罗发现钢弹的操纵系统和训练时用的模拟机大不相同，心中免不了有点动摇，但是我还不想死呢！
　　这时的阿姆罗倒觉得，实战虽然恐怖，但还不至于恐怖到叫他打退堂鼓的地步。
　　阿姆罗倾斜钢弹的上身，避开山坡的萨克的一轮攻击，然后冲向针叶树林，朝山脚下的另一架萨克前进。周围已经看不见避难的老百姓了。
　　来吧！
　　阿姆罗鼓足十倍的勇气，正面的萨克似乎一时间找不到躲在森林里的钢弹，正一步一步朝这里走来。脚下遍布的焦黑尸体在被踩扁时，彷彿还溅出血来，洒在地面上。！可恶！
　　阿姆罗不去理左方那架正走下山坡的萨克，开始向正面的萨克猛冲。他扳开仪表右下的开关，解除了钢弹背上二支光束配刀的保险。
　　同时，钢弹的右手握住配刀握柄，抽离了背包。手掌与握柄的接点结合，刀柄尖端便射出长约十公尺的粒子放射光束刀刃。这项武器可以在不到一秒的时间内切断三十公分厚的钛金属，不过会消耗大量能源，所以和光束来福枪一样，都不能长时间使用
　　接着，对照电脑的计测数值，开启背舱、腰部、膝盖、脚踝部分的内藏喷射器三秒钟，轰的一声，伴随着轻微的G力，钢弹跃出了针叶树林。
　　正面的萨克转过头来，单眼好像发出恐惧哀嚎似的一闪，虽然立刻举起机枪，但已经来不及了。
　　阿姆罗也大吼出声
　　钢弹举刀过顶，光束配刀拖出一条闪光的尾巴，从萨克的左肩头划向了右侧腹。光束似乎有些摇颤，有点切不下去的样子，但是威力已经比阿姆罗在训练时见过的模拟画面大得多了。萨克的机内回路发生短路和火花，油压管线的漏油四处飞溅，如同鲜血一样，简直比砍到活人更像活人。
　　就这样，萨克被阿姆罗切成了两半。
　　萨克的主引擎和钢弹一样，都位于腰部，而钢弹的光束刀刃却刚好砍在上面。如果要照战斗教范的准则，阿姆罗这次犯了一个致命的错误。
　　糟了！
　　阿姆罗发觉到自己用力过猛，赶忙打开钢弹胸前的喷嘴全速后退，从山腰退下来的萨克这时也向他开火，不过当然打不中正向后跳开的钢弹。
　　[[IMG,37ae6da6244f549d90c761dd28f7a9b6,800,1163,152176]]
　　
　　啧！
　　发动攻击的萨克大概也发觉战友的萨克受了致命伤吧？阿姆罗想，双方这时的第一要务是躲开核爆。当然，爆炸的威力绝不可能像颗核子弹那样，不过，比起普通炸药，威力可剧烈得多了。
　　吉恩少尉的萨克爆炸了。爆风挖开了土石，炸开了最靠近的殖民地外壁，也冲向停泊在港内的白色基地。
　　钢弹的机体也被震波震飞，虽然打开了逆向喷射减少冲力，还是被扔到了四公里远的B住宅区，压垮了六栋家屋才停了下来。迪尼中尉的萨克也是一样，他的萨克撞向相对方向的阳光采光玻璃，也就是河面的部分，砸碎了二百多面五十公分见方的玻璃。
　　踢到铁板啦！
　　迪尼中尉后悔了。
　　在极短的一瞬间，便丧失了一架萨克。虽然萨克的战力不比巡洋舰，但也不像损失一名士兵那么简单。平日，他们都遵守上级的指示，将萨克视为和巡洋舰同等价值的宝贝。
　　看来，联邦军已经拥有可以投入实战的机动战士了。
　　话是没错，但回想起出击时夏亚少校的百般叮咛：
　　迪尼，不要轻举妄动，只要侦查就好
　　迪尼咬了咬唇，决定独自撤退了。