　　布莱德中尉留下西斯戈和萨夫兰二艘巡洋舰在德克萨斯殖民地港外警戒，独自带领白色基地进入殖民地内。通过了四层气闸之后，殖民地内的薄幕和沙尘扑向了白色基地。
　　伍长！还没接收到钢弹的讯号吗？
　　是、是因为米诺夫斯基粒子浓度太高了。
　　莎拉已经有些脸色苍白了。布莱德看了看她。
　　班玛士士官！接替职务！凯去接替隼人驾驶钢加农，准备出发搜索钢弹。叫隼人到舰桥报到！
　　要停泊在这儿吗？
　　米莱少尉握着舵轮问道。
　　待着不动也同样危险，因为不清楚另一边港口的状况。
　　那就建议继续前进吧！
　　少尉！
　　布莱德也没制止，如果，敌舰刚好就在反方向的港内，就正好与白色基地位于同一轴线。这时只要开炮
　　要试试看吗？
　　说不定真的可以呢。
　　俩人不约而同想到了同样的战法。
　　舰首六式飞弹，一轮齐射准备！放！
　　刚穿出港口的白色基地，以三秒间隔发射了十二枚飞弹，然后朝殖民地内降落。飞弹直冲对面的港口，不可能会射偏，炸裂的震波摇撼了殖民地内部的大气。
　　米莱和布莱德的预测果然没错，圣吉巴尔的确停在港内，但这一轮飞弹只炸开了双层的气闸，要是能再多射一轮，圣吉巴尔就难逃直接命中的下场了。遭到这样的奇袭，圣吉巴尔的舰长普曼决心放出舰载现有的四架萨克，并且让圣吉巴尔进入殖民地内接战。联邦舰队方才已经和马克贝舰队交火，凭这四架萨克，应该就能取胜。
　　我们这艘新锐机动巡洋舰圣吉巴尔可不像马克贝舰队那样软脚
　　四架萨克的驾驶都有丰富的实战经验，再加上红色彗星，以及实战性能仍是未知之数的艾尔美斯，胜算显然较大。
　　莎拉用手敲着头，头痛得愈来愈厉害，厉害得让地想吐。白色基地舰身微微一震，她就咕隆的跌坐倒地。
　　好痛白色基地着陆了吗？还是遭到攻击了？莎拉全不理会，还是拼命地跑着。除了现在之外，恐怕再也没机会见到哥哥凯斯柏了，因此她要换上标准服，来到机库内寻找合用的车辆。强忍着疼痛，她把沾着汗水的头发拨开，穿上一个人很难自己穿好的标准服。
　　白色基地正以离地五公尺的高度滑行，莎拉不顾危险，驾着越野吉普车冲出机库舱门，跌落的车身扬起一片沙，她盖下护面镜。
　　夏亚明显察觉出危险正在逼近，他的背脊感到寒意。那白色的家伙应该会从右方的树林中攻过来吧？可是如今他已经没有绝对能击毀对方的信心了。不过，阵前畏缩也违背他的自尊。
　　当然他可以逃，然后静待日后再逮到机会歼灭敌人。但是，今天的敌人不一样，白色的家伙只会愈变愈强，他必须立刻分出胜负。就在这时，圣吉巴尔那边的港口发生了大爆炸。
　　照爆炸的规模，不像是机动战士可以搭载的火力所造成的，所以唯一的可能是，敌舰已经侵入殖民地内部了。
　　夏亚不理会这么多，他现在的敌人只有一个，就是白色的机动战士。
　　快停车！博士！
　　拉拉见到港口爆炸，要求弗拉罕博士停下拖车。
　　没时间犹豫了，我要出动艾尔美斯！
　　艾、艾尔美斯还没准备好呀，你又不是不知道。
　　我们面对的敌人太强大了，每一分战力都必须投入，否则圣吉巴尔就完了。
　　拉拉最后那句话近似恐吓，没有圣吉巴尔号，他们在德克萨斯里也活不了多久。
　　只、只好这样了。刚才测试时已经调校过赛可谬弗拉纳罕也忘了自己的科学家身份。
　　快穿上标准服呀！
　　拉拉根本不理会他，直接穿着便服跳下拖车，钻进艾尔美斯的驾驶舱。
　　艾尔美斯的正面看来有点像三叉戟，二门MEGA粒子炮和机首长长的伸出，中央和左右方还有数根触角，具有传输意识波的功能。引擎推力强大，同样也是用拉拉的意志来操控。
　　艾尔美斯起飞后，接受遥控又能独立飞行的十多个伴随攻击机也跟了上去。
　　四架萨克低空滑过，朝联邦舰队的可能位置跳跃前进，阿姆罗的钢弹躲在森林中，静待这四架萨克跃过。
　　他不打算与这四架萨克对战，好让夏亚的红色彗星中途偷袭他。阿姆罗赌上自己的眉心的感觉，选定了一个方向，等萨克跃过之后，他深呼吸一口气，推开背包夹舱的喷射器，高高的跃入天际。
　　在空中，尽管有沙尘作梗，阿姆罗还是看见那架红色萨克在河的对岸，背向着他。
　　等死吧！
　　钢弹的光束来褔枪喷出热光，冲向红色彗星，光束烧焦了地面，阿姆罗吃了一惊！
　　躲开了？
　　夏亚的萨克红色彗星也腾上半空中，只不过，右膝以下已经不见了。
　　阿姆罗颤栗着，即使在这种情况下，夏亚还是躲开了他的攻击。
　　夏、夏亚也是新人类？
　　雷比尔将军真的说中了？
　　空中的红色彗星机身一扭，火箭弹已经射出，阿姆罗用了最快的反应力，才在火箭弹命中的那一刻举起了盾牌。盾牌炸裂开来，钢弹的机身也为之一震。
　　哇啊！
　　强大的G力逼得阿姆罗闭上眼睛，一面用头部火神炮张开牵制的火网，一面加大推力。他必须飞得更高，才能给夏亚造成更大的视觉压力。
　　但，钢弹的推力也就只有那么多，虽然比萨克强些，但也不是无穷无尽。
　　不行了！
　　其实夏亚那边的情况也好不到哪里去，只是阿姆罗不知道罢了。
　　啧！推力差距太大了！
　　夏亚在爆炸那一刻一跃而起，速度为一般萨克的四倍有余，但完全不是钢弹的对手。白色的MS一面上升，又发射了第二炮，萨克左肩的盾甲被炸飞了。
　　要不是有安全带和气囊保护，背脊早就折断了。二架MS就这样相互展开回避运动，逐渐被龙卷风的沙石所隐蔽。
　　只剩二发！
　　夏亚只恨自己的萨克没有配备光束来褔枪。
　　为什么！为什么要这么傻呢！
　　莎拉紧握着方向盘，嘟哝着。
　　在还没有为父报仇之前，就死在这个毫无意义的地方？哥哥实在太傻了。
　　爸爸也不希望你这样浪费生命呀！
　　至少，在父亲的人生观中，报仇不是理智的行为。
　　为什么不多看看这个世界呢，哥哥！
　　使劲踏下油门，莎拉朝着爆炸的闪光疾奔。
　　当四架萨克对白色基地展开攻击时，凯放弃了搜寻钢弹的任务，回头协防白色基地。
　　不论是萨克还是钢加农，都不习惯在这个直径三公里的钢筒中作战，因为重力限制的缘故，萨克无法像在太空作战时那样敏捷，可以直冲进白色基地的心脏部位。
　　殖民地港外的舰队得知内部发生战斗后，也派遣了三艘帕布里克突击艇和一架GM前来支援，但同样因为不能适应重力，二艘帕布里克猛然撞到地面上，扬起沙尘，至于那架GM，一进港就和萨克迎面对撞，双双同归于尽。
　　看见萨克开炮的火光，凯的钢加农跳跃了两百公尺绕到了一架正在攻击白色基地的萨克背后，尘烟四起，什么都看不清楚，但是对方的情况也好不到哪里去。
　　接连两发加农炮轰掉了眼前萨克的上半身，很幸运的，竟然没有引发引擎的爆炸。或许这就叫天上掉下来的好运吧，要是引发核融合引擎爆炸，别说是钢加农，就连位在上空五百公尺高度的白色基地都将免不了遭受波及的重创。
　　自认手气不错的凯在尝过甜头之后，继续寻找下一个目标。
　　倒楣的是圣吉巴尔的舰长普曼，他一面远观二十多公里前方的点点闪光，一面下令舰首四门MEGA粒子炮齐射。
　　他犯的错误在于命中白色基地之后，坚持要等视野再度转好之后再发动第二波齐射。
　　另一方面，白色基地中弹摇撼了一阵，但布莱德下令左右两舷的MEGA粒子炮和正面的传统榴弹式主炮朝方才发出火光的方向盲射。这是老练慎重与年轻气盛的对决，二道光束与主炮的炮弹现再加上三枚飞弹直接命中了圣吉巴尔。
　　两艘军舰都无路可逃，殖民地的墙已经被炸开了许多个大洞，但都不足以在到能让一整艘军舰穿过。
　　驾驶艾尔美斯的拉拉看着圣吉巴尔喷出致命的火焰，同时也感觉到夏亚中校已陷入极度的危险当中。
　　在拉拉的知觉中，那少年的思维像是一道白色的闪光，不断的侵蚀着夏亚的意识。拉拉的心动摇了。
　　不是那个少年阿姆罗来得太迟，而是我、我出现的太早了！
　　虽然拉拉的内心已经动摇、绝望，但艾尔美斯的赛可谬系统与伴随攻击机都照着正常功能在运作。
　　就在此时，联邦军的帕布里克突击艇朝艾尔美斯发射出四枚飞弹，拉拉很快的回避闪开，将意志集中在四枚飞弹上，经过赛可谬增幅的精神波便指挥周围的伴随攻击机开始动作。
　　赛可谬的起源，要从弗拉纳罕博士研究脑波增幅说起，原本科学界一直认为脑波是一种电波讯号，但是弗拉纳罕的研究发现，脑波并不只有电波，还包括了一种生物的精神波，因此在开发出了精神波的增幅系统之外，还促成了生化电脑的科技突破，最终完成了精神波传输系统，也就是赛可谬。但是这个系统，似乎只能适用于某一种超能力者，只有拥有特殊洞察力的人，才能让赛可谬发挥功用。
　　更让弗拉纳罕博士困扰的一个问题是，这样的人在什么地方？拥有所谓新人类洞察力的人，并不是超能力者，第六感强的人不见得就是新人类，而思维保守的人，也不见得就一定没有新人类的资质。
　　对拉拉展开测试时就是这样，她并没有接受过高深的教育，智商指数也并不突出，可是，和赛可谬产生共鸣的能力却异常的好。完全推翻了弗拉纳罕机构的既存假设。
　　新人类究竟是什么？还没有一套判断标准，不过，又有某方面是共通的。
　　新人类并不是天才、不是超人、不是拥有超感应的人、而是能向外扩散思维，取得精神波共鸣的人。
　　所以弗拉纳罕推论，新人类其实是一个全体人类都有可能达到的概念。
　　但是，基于新人类有可能扭转战局，赛可谬可以用于军事用途，因此新人类的理论一直是权力者的最高机密，民间只能期待着一个不确定的未来。
　　如今，这个参与实战的新人类，使用专为新人类开发的武器，击毀了四枚飞弹，以及那艘帕布里克突击艇。
　　这样的举动引发了拉拉和赛可谬的共鸣，产生了逆流作用，拉拉不仅可以将自己的思维放大，同时也接收到来自阿姆罗和夏亚的精神波。
　　那是无限恐惧的精神波，是人类的争斗本能的洪流，只不过没有言语可以表达。
　　只有杀、杀、杀、呼唤、愤怒、恐怖的洪流。
　　拉拉回忆起自己家乡的殖民地遭到联邦军战舰攻击时的恐惧、还有双亲死亡时的绝望。在混浊的思绪中，被杀与杀人像两只恶魔，不断啃噬着她的心灵，活像一幅地狱景像。
　　中校！
　　从正面萤幕中，拉拉见到钢弹与萨克刀光交错，光束配刀与电热斧的火花四溅，很明显地萨克正处于劣势。
　　这时，拉拉又感受到另一种不同的思维，一种完美的杀人技术，讽刺的是，要达到真正的完美，就必须有人战死
　　啊啊！再怎么争战，也不会有贏家呀！
　　拉拉的意识中只剩下了绝望。
　　夏亚十分的后悔，面前的钢弹已经没有丝毫破绽了。
　　他为自己的失策感到惶恐：
　　不是新人类的我，怎么会笨到向新人类挑战呢！
　　要想在战场得胜，就得有万全的准备，靠气力和机运是不可能永远打遍天下无敌手的，这都是历史上早已有过太多类似的鲜血教训。
　　我太骄傲了吗！
　　太过沉溺于红色彗星的威名，如今却居于绝对劣势不过，还不到完全绝望的时候！
　　就算你是新人类驾驶员，我也不信钢弹上头配备了赛可谬系统！
　　换句话说，钢弹的机械性能已经全力发挥到底了，夏亚不断闪躲光束刀刃的攻击，一方面想找机会用电热斧砍下钢弹的右臂。
　　啧！阿姆罗也震惊不已。
　　钢弹的驱动系统已经加速到即将烧毀的地步，一次次闪过电热斧的赤热斧刃，然后趁势向旁边一滑，飞起右脚踢中萨克的右腕，电热斧顺势飞进了黄砂尘烟当中。
　　啊！
　　这不是夏亚的叫声，而是其他人的，不知从哪传来的悲鸣
　　住手！
　　这阵思维流过阿姆罗的脑海。
　　咚！
　　糟了！
　　萨克扑向钢弹，启动了左手的镭射烧焊火炬，烧毀了钢弹的背包夹舱。
　　来得正好！
　　钢弹用左手按碎了萨克的单眼，右手的光束配刀也在第一时间内朝萨克的颈项斩下。
　　[[IMG,60f8bb4b7d84ae230d5f337a63a4fab4,800,1152,162868]]
　　隆隆隆隆隆！夏亚的驾驶舱内已经爆出了火花。
　　好、好家伙！
　　夏亚开启备用取景镜头，将左手的烧焊火炬对准钢弹的眼部。
　　轰！钢弹面部眼、鼻已经全毀，夏亚接下来要用同样的方法来对付腰部的驾驶舱。但钢弹已经抽出光刃，轨下了萨克的左腕。
　　喝！夏亚发出不具任何意义的吼声。
　　中校！
　　怎么可能听见？这不是拉拉的声音？
　　拉拉的思维冲向钢弹，同时，八具伴随攻击机也向钢弹突击，阿姆罗感觉到了新的敌人，停止继续攻击，放开萨克开始闪避。
　　啊啊！
　　拉拉心中的恐惧升起，艾尔美斯照理说应该强过钢弹甚多，但是钢弹却能确实闪过每一波的攻击。
　　白色基地和圣吉巴尔在殖民地中央交错而过，两舰都以极近距离发扬火力，重创敌舰。殖民地的内外壁也被轰出了好些个大洞，僚舰萨夫兰号和西斯戈号正透过这些洞口瞄准，提供火力支援。
　　布莱德中尉和米莱少尉已经计划好，要趁着敌我再次交错的时候赌上一睹。
　　外形浑圆的圣吉巴尔的防御力要比外形复杂的白色基地来得高，唯一的机会，就是两舰交会时对准舰桥集中火力。
　　米莱小心地让白色基地在地表高度滑行，然后忽然将舰首主炮升到相当于圣吉巴尔舰桥的高度，一轮火力便命中目标，圣吉巴尔擦过山顶，坠落到地面上，滑行了一会儿。
　　白色基地立刻启动逆向喷射，调转船头，再将主炮对准圣吉巴尔舰尾的MEGA粒子炮，隼人已经准备要当，给圣吉巴尔最后一击。虽然圣吉巴尔仍旧断续的发出微弱火力，但已经回天乏力了。
　　少尉！
　　布莱德对米莱做了个V的手势，但圣吉巴尔的主引擎却突然喷发，震偏了白色基
　　地，使白色基地也撞上了地表。而圣吉巴尔则又向前冲了数百码，才撞上山壁停了下来，制造了二次殖民地内前所未有的大地震。
　　莎拉玛斯在接近萨克时遭到地震的波及，车身猛然弹起，前方红色萨克已经动也不动了。
　　又见到那个戴着银白头盔和护面的红衣人。他跳出萨克，背上隆起一个东西大概是氧气筒吧。
　　莎拉瞄了一眼标准服上的气压表，气压降了很多，殖民地到底被挖开了几个大洞？
　　哥哥！
　　打开通讯线路，莎拉叫道。那个红衣人抽出腰际的手枪，惊讶的回头。
　　我是阿尔蒂西亚啊！
　　莎拉跳下吉普车。
　　阿尔蒂西亚？你你怎么在这里？
　　这实在是不很聪明的问题。
　　别再为吉翁作战了，替爸爸报了仇又怎样呢！又能怎样呢！
　　阿尔蒂西亚时代已经不同了，我投身军旅也不是为了这个。你不会懂的，阿尔蒂西亚。你快逃离这里吧。可以吗？
　　和我一起回联邦去吧？？我现在是夏亚阿兹纳布，已经不可能回归联邦了。
　　那么至少离开吉翁军？
　　那也办不到。总之，先想办法逃出这里吧
　　为什么！为什么？
　　我才刚抓住新人类存在的证据，还有许多事要去完成。
　　新人类？
　　大家都说父亲吉翁是新人类的先驱，你是他的孩子，难道没有这样的感受？现在这个殖民地里，就有二个新人类。
　　是阿姆罗？
　　莎拉还不明白自己的哪个部份有类似新人类觉醒的特征。
　　阿姆罗？钢弹的驾驶员吗？
　　夏亚扣上了氧气面罩。
　　阿尔蒂西亚，要跟我来吗？
　　去吉翁？带着拒绝的语气。
　　要不，就离开联邦军。你不适合当军人，你该好好的过你的人生。而我，我的心已经属于拉拉了。
　　凯斯柏哥哥！
　　去吧！阿尔蒂西亚。
　　夏亚坐上了莎拉开来的吉普车，大喊：
　　快离开吧！联邦军军舰会接走你的。
　　哥哥。！
　　莎拉想起小时侯，哥哥离去时，她也是这样喊着哥哥，这次，凯斯柏又把莎拉留在沙尘当中。
　　这时，莎拉的脑中又承受到强大的刺激。已经不是痛楚了，而是被穿透的感觉。这不是和夏亚再会时所引起的。这时，听到耳机噪音中传来白色基地发出的全员弃舰的号令。白色基地沉没了。
　　拉拉的战斗意识已经完全释放，八架伴随攻击机即使没有眼睛协助，也同样能自在的袭向敌人。其中一架直接冲撞钢弹的左脚，炸开了。
　　被安全带系牢的阿姆罗也弹起身子，勒紧锁骨。
　　呜！
　　呻吟间，阿姆罗见到七个流动的物体，在他的意识之中，那是拉拉的思维。
　　只好这样了。
　　钢弹不再回避，因为驱动系统已经超过负荷，他小心的预测线的流向。
　　来、来啦！
　　光束射出，击落了一架！他集中精神于一点，通常，这么做会造成死角，但阿姆罗完全没发生这种情况。
　　再一枪！还专注于这个目标时，他已经看见背后出现其他的轨迹。
　　成功了！
　　阿姆罗反而对预测这些伴随攻击机产生了兴趣，这究竟是什么样的装置？竟然能在米诺夫斯基粒子中进行遥控攻击？
　　艾尔美斯的粒子炮也开火，但被钢弹轻易闪过。
　　一道思绪比粒子炮光束更快，穿入阿姆罗的心中。那是类似憎恨的意志。
　　为什么？
　　钢弹冲出了烟尘，直冲向艾尔美斯。
　　正面萤幕上，他见到了艾尔美斯形似火焰的正面，悲哀的心境散放出来。
　　那是拉拉的心情！
　　啊啊！
　　憎恶转化成了悲伤。
　　是拉拉吗？
　　你为什么你和夏亚非得？
　　拉拉的思绪和阿姆罗的思绪已经联结，开始急速扩张，融合、爆发、进入了永恒的时空。
　　住手！住手！拉拉！
　　阿姆罗呼唤着。
　　我并不憎恨你呀，拉拉！住手！
　　啊啊！阿姆罗！我和夏亚的思维是不同的，可是！已经太迟了，我已经没救了！
　　没救了，才没有这回事！
　　阿姆罗大叫！声音穿透宇宙。
　　没这回事！还有我在！我会尽全力、尽全力救你的！拉拉！
　　阿姆罗！你是个了不起的人。
　　在阿姆罗绝望的意识中，拉拉的翡翠绿瞳孔愈来愈大，他在思维中见到了拉拉，而拉拉的思维中也见到了他！
　　这是人类思维的极致，二个人的共鸣！
　　他们的心合而为一，见到了宇宙的远方
　　莎拉身穿标准服，跃出殖民地，安全抵达萨夫兰号的舷侧，米莱少尉和布莱德中尉互相扶持着走向港区，隼人少尉和数名官兵跳出燃烧着的舰身，凯击倒了最后的萨克，乘着钢加农飞入太空。
　　夏亚阿兹纳布指挥着吉翁舰队，莎拉坐在驾驶舱内微笑，米莱、布莱德、芙劳、还有芙劳的父母在风中飞舞，妈妈在微笑。
　　拉拉的绿眼珠合着泪水她在为谁而哭泣？胎儿也在哭泣谁的胎儿？米莱？莎拉？芙劳？还是玛蒂达？拉拉呢？拉拉又在哪里？
　　噗通！噗通！噗通！噗通！规律而有力的心跳多么好听，多么丰富！
　　按着，思绪的浪潮来到地球，七彩的光芒还有，雷比尔主力舰队进攻格拉那达，左翼正爆发激战。战局还不明朗。
　　拉拉融入了一道光流当中，二人的思维逐渐分离开来。
　　会有另一个新人类出现，取代拉拉的位置吗？他们所看见的，是未来的人口吗？
　　这一切一切都发生在转瞬之间
　　钢弹正以极限速度冲向艾尔美斯，阿姆罗的思维已经觉醒，但射向艾尔美斯驾驶舱的光束已无法收回，击中了艾尔美斯最脆弱的一环。
　　拉拉年轻的肉体瞬间火化，引擎也受到干扰，空中的伴随攻击机狂舞，纷纷撞向殖民地的大地。
　　啊啊啊啊！
　　阿姆罗绝望地怒吼！
　　他亲手杀了他人生中最重要的人。
　　拉拉消逝在永恒的时光奔流中。
　　我、我做了什么！
　　阿姆罗叫道，钢弹迅速后退。
　　一瞬间，艾尔美斯膨胀开来，震波将钢弹砸向德克萨斯的大地，大地扭曲，钢弹的身躯冲到了外太空，座舱逃生系统启动，钢弹的上、下半身分离，核战机带着阿姆罗飞了出来。
　　拉拉！拉拉！
　　在浑沌中，阿姆罗在意识中叫喊着。
　　这、这是梦吗？拉拉？
　　阿姆罗失去了神智，晕厥成了他唯一平静下来的方式。
　　这不是梦，他们见到了未来。
　　这些景像烙印在阿姆罗心中，阿姆罗睡着了。他往后将在绝望之中背负再生的命运，所以，他需要休息
　　人类还不明了，新人类已经觉醒，而且，也带来了全新的未来。
　　那是宇宙世纪○○八○年。战争尚未结束。