　　吉翁万岁！吉翁万岁！吉翁万岁！
　　当电视萤幕上映出二十万市民在吉翁公国什姆市参加卡尔马国葬的场面时，阿姆罗的内心受到了相当大的冲击。
　　新闻中二次给祭坛上的卡尔马巨幅遗照特写，阿姆罗很难将恐怖的敌人与照片中的美少年联想在一起。更难接受的是，这个敌人也就是驾着格伍轰炸机冲向白色基地，结果被击落的同一个人。
　　新闻解说员用的是另一种观点来解释：
　　青年军官卡尔马查比在我联邦军新锐战舰白色基地的攻击下战死，吉翁公国利用这个机会鼓舞民心，却仍旧免不了走向覆亡的命运。这只是吉翁的回光返照而已。
　　谁叫查比家族实行独裁呢，恕不得别人啊。
　　布莱德不屑地评论，又回过头来看着集合起来的官兵们：
　　二小时后白色基地由月神二号出发，没时间休息了。另外有二十架钢弹量产型GM参战，不过本舰只有三架机动战士，所以各位最好做好决死的心理准备。
　　星一号作战终于发动了。白色基地和舰载三架机动战士也将以第十三独立舰队的身份参战。
　　阿姆罗在登舰之前，还抽了个空打影像电话给芙劳。
　　这场战役好像不小呢
　　他也想不出来还能说什么。
　　要保重喔和军人说这种话似乎不太对啊。
　　这芙劳，你放心，我不会死的。
　　嗯？
　　我说我不会死的！我会活着回来的！
　　嗯！是呀！有这样的决心才对！我会等你的，阿姆罗。
　　谢谢！
　　你还在磨菇什么啊！阿姆罗少尉！机身还要做最后检查呀！
　　凯西汀少尉捶了阿姆罗的肩膀一拳，先搭上移动握把了。
　　那，芙劳，拜拜！
　　阿姆罗觉得自己还有许多话没说完，临走还频频回头望着萤幕上的芙劳。
　　原本还可以多讲三十秒钟，但身为驾驶员的阿姆罗工作繁重得不得了，舰上连维修人员都不足额，所以许多工作都得出驾驶员亲自动手。什么补给部队啦、维修部队啦，都像一阵风一样，来得快去得也快。
　　结果，连整理维修工具和检视弹射机的工作都要驾驶员来做。隼人和龙荷西负责三架机动战士的零组件补充，新派到舰上来的机工和炮手合计也不过二十来人，而且全是新手，根本派不上用场。
　　你怎么迟到了！
　　舰桥的通讯回路没关掉，全舰都听见布莱德骂人的声音。
　　这有什么办法，我也不是自愿要来的呀！你快告诉我配属范围吧。
　　先报上阶级和姓名！
　　史雷格罗伍中尉！原任炮击队，指挥舰对舰炮战交给我就行了！
　　注意你现在是在和舰长说话！
　　中尉当舰长？
　　这时，舰内广播剧突然中断，一定是哪个蠢蛋关掉了回路。接下来，二位中尉会先干上一架吧？
　　离港前十五分钟，玛蒂达的补给部队运来了最后的补给品，白色基地终于驶出了月神二号的军港。
　　白色基地前方，是麦哲伦级战舰哈尔号，左右后方则跟着沙拉米斯级巡洋舰西斯戈号和萨夫兰号。另外，外围还有六艘帕布里克级突击艇围成圆阵，第十三独立舰队离开了月神二号。
　　星一号作战的目的，是攻击吉翁最强大的基地月面的格拉那达。计划成功的话就能直捣吉翁本土，而格拉那达和所罗门就是最大的障碍。我第十三独立舰队的任务是突袭德克萨斯，计诱格拉那达的吉翁舰队，让雷比尔麾下的主力舰队顺利攻下所罗门与格拉那达。希望各位了解这次任务的重要性，克尽职责，发挥训练的成果。
　　你愈来愈有舰长架势啦。
　　凯还是一如以往的贫嘴。
　　可是，光凭我们可能吗？
　　很困难吧我们不过是诱饵罢了。
　　听龙的口气，他好像已经有心理准备了。可是阿姆罗并不那么有自信。
　　的确，前几次战斗中，阿姆罗获得了超乎想像的战果，但这并不足以让他内心的恐惧感消失。不过，心中还有那么一丝生还的自信，总算是好的征兆。
　　此外，对查比家族独裁霸权的憎恶，也成了阿姆罗舒缓心理压力的管道。
　　旧西元二十世纪的人类史中充斥着无止尽的战争。所以人类开拓了宇宙世纪，向过去的战争说再见，专心从事太空殖民。但是，正当人们开始忘却战争时，新的霸权又兴起了，阿姆罗始终认为，查比家不管用怎么样的理由美化自己的行为，都不过是在掩饰隐藏在背后的权力欲望。
　　雷比尔将军的看法不太正确吧，假使新人类是查比家那类型的人，那么新人类是查比家那类型的人，那么新人类继续发展下去，会把普通的人类当做奴役的牛马呀。
　　其他伙伴也都同意阿姆罗的说法。
　　我才不想死在德克萨斯！要是可以选择，我宁可去格拉那达作战！
　　隼人等布莱德的话一说完，就搭上这么一句。
　　我也是。凯西汀也附和。
　　白色基地远离月神二号之后，阿姆罗、凯、隼人、龙等人就开始持续不断的实施离、着舰训练。如今听不见拉尔夫中尉的叫骂，大家都觉得有些失落。
　　在没有人指导的情况下，他们连编队都成问题。年纪稍长的龙是钢加农的专任驾驶，隼人本想试试驾驶钢弹，不过被凯西汀的几句话打消了原意。凯认为驾驶钢弹的任务，还是交给有过两次实战经验的阿姆罗比较好。
　　尽管前途茫茫，阿姆罗还是和旗舰哈尔派出的二架GM实施了模拟空战训练。
　　在模拟战时，阿姆罗发觉到GM的近战火力更为优越，而且头部的瞄准眼类似钢加农，有较佳的视野和自由，不像钢弹的二只眼睛，瞄准时比较累人。在阿姆罗自己的哲学中，简单的东西都比较好。
　　不过，其他性能，好比说推力方面，钢弹比GM强过甚多。
　　在龙和凯的二架钢加农掩护下，钢弹也和二架GM一起，将西斯戈号当做假想敌，进行攻击训练、纵阵、横阵、时机、时间差攻击阿姆罗第一次专心的把教本上的战术演练得滚瓜烂熟。
　　正当全身汗湿，口渴难耐时，旗舰哈尔发出集合命令，是要进行战术讲评和队形研究。
　　地球联邦军的机动战士作战教范其实是很不完整的，都是没经历过实战的军官的推测状况，所以有许多地方都要订正。听说这份教范是从战斗机教范修改过来的，联邦军当然也想开发新战术，因为光靠性能压倒敌人绝非长久之计。
　　因为时间有限，所以我们边吃边讨论。
　　负责战术指导的兰穆斯基鲁道夫少校也曾参加机动战士的研发，是个和气的军官。
　　以初学者来说很不错了，但各位还是太依赖机动战士的性能。
　　虽然各位领的是驾驶员的薪水，不过我希望大家把自己当成是试飞员。但联邦军高层似乎不太明白这一点，所以连危险加给都没发下来。
　　兰穆斯基的立场很让驾驶兵们高兴，但有没有能力担任实战时的指挥官又是另当别论了。
　　呃首先是监视员们提出的，各位发出讯号的时机太慢，在雷达无法使用的情况下，唯有雷射讯号才能辨识。尤其是开始攻击敌舰时，一定要尽早发出讯号，免得遭到友军舰炮误伤。
　　可是白色基地上的监视员也同样缺乏经验，他们分辨得出哪一个讯号代表什么吗？尤其是那个叫莎拉玛斯的伍长，更是不可靠。
　　可是她的说话声很好听呢。
　　凯附着阿姆罗的耳边说道。
　　莎拉伍长？
　　阿姆罗反倒不喜欢她的声音，太神经质了些。虽然从萤幕上看是个美女她每次都说：
　　有哪里不对就明讲，反正我习惯了！
　　这么率直的个性最叫阿姆罗受不了。
　　不行，我和她合不来。阿姆罗回了凯一眼。
　　傻瓜，这样的女人才有味道呀！
　　驾驶钢弹的是阿姆罗少尉吧！
　　是！
　　头部的火神炮是近战武器，别用得那么凶！还有，你的纵轴滚转可以再缩小一点，使用油门的方式也太粗暴！
　　在讲评完个人操纵技巧之后，接着是攻击吉翁舰艇的要领与队形研修，最后则是与萨克对战的模式。
　　谈到这方面，兰穆斯基也没辄，只好叫阿姆罗上台把实战时发生的状况加以说明，再补上一些理论背景。
　　我，我只知道夏亚的移动模式和其他萨克不同，因为我不知道钢弹上装有录影设备，所以很抱歉没有影片可以解说。他似乎能在我开炮时，看出射击方向而预先回避，常常在扣扳机时，他已经变换位置了。
　　他是最近很常听到的新人类啰？
　　在说明当中，突然有人这么回了一句。
　　我并不确定，不过我已经用上钢弹的极限速度才躲开他的攻击。萨克专用的机枪光射一炮是无法贯穿钢弹和GM的装甲的，不过，请千万记得，同一部位不能被命中二次。
　　研修课进行了六个小时，钢弹和钢加农早已运回白色基地，阿姆罗等人则是吃过饭才回去。
　　格拉那达基地位于月球背面这是地球式的说法，吉翁公国则是把那儿当成正面。在苏维埃山脉南方，吉翁军舰艇一一出动了。
　　为了对抗日益活跃的联邦军，基西莉亚麾下的舰队已赶到月球附近布阵，其中拥有重巡一艘、巡洋舰三艘的马克贝攻击中队，负责守卫德克萨斯空域。
　　德克萨斯位于地球、月球引力中和点上，是鲁姆战役之后该区域唯一仅存的殖民地。取名叫德克萨斯，是因为它以观光和放牧业为主要功能。
　　这个直径三公里，长三十二公里的旧式殖民地，是模仿北美草原和高山来造景，还有牛仔和棚车，很适合观光渡假、骑马泛舟。
　　虽然鲁姆战役时遭遇过几次空袭，但并没有全毁，只是阳光折射镜一直卡在黄昏的位置上，近八个月来空气日益干燥，草原也成了荒漠。家畜都被吉翁军没收充公，原来居住的数万人不是投降吉翁，就是逃难去了。
　　在德克萨斯的附近，布满了鲁姆战役制造的残骸，形成一片暗礁空域，比月神二号附近的暗礁更凌乱，再加上米诺夫斯基粒子帮忙，要想在这儿发现伏兵几乎是不可能的。所以，吉翁、联邦双方把这儿称作德克萨斯空域，充份显示这里的可怕。
　　马克贝上校是基西莉亚极其倚重的军官，政治手腕比军事才能更高，始终是基西莉亚的最后王牌，从不轻易露脸。
　　夏亚阿兹纳布在SIDE6和弗拉纳罕合作成立新人类部队？那个小子倒还真会耍诈
　　要说基西莉亚对马克贝有什么不满，就是他的小心眼。
　　连卡尔马都护卫不了的人，有能力率领新人类部队？
　　马克贝看着北宋白磁花瓶中自己的倒影，思考着。
　　在基西莉亚收编夏亚之前，马克贝曾一再进言，要求取消援助弗拉纳罕机构的计划，他认为有钱的话该投入改良萨克和研发里克德姆，像艾尔美斯那种东西不但花钱像流水，也很难逃避本国的帐务查核。
　　可是，夏亚从格拉那达离开时，指挥着新锐机动巡洋舰圣吉巴尔，机库里承载着艾尔美斯，这等于是直接赏了马克贝两个耳光。虽然基西莉亚笑着安抚他用不着那样想，但是，像夏亚这样有才干的人，迟早会变成马克贝的头号敌人，这是不言可喻的。
　　他的言行没有漏洞得叫人起疑。或者从多兹尔中将那儿跳槽到基西莉亚阁下的旗下，未免太缺乏男人的风骨等等，无数挑拨中伤的话，已经在部下之间传开了。
　　其中最广为流传的，是马克贝亲口告诉部下的话：
　　夏亚那傢伙的臀部倒很性感，很适合当男妓。
　　夏亚的圣吉巴尔驶离了SIDE6的巴尔达港，载着装配好赛可谬的艾尔美斯，前往德克萨斯空域进行测试。
　　这样急躁地展开太空测试，夏亚并不看好。他更担心拉拉无法适应战场的变化。再说，新人类的定义还不那么的明确，充其量只能够以超能力作为评量标准。
　　赛可谬的开发的确是很了不起，利用经过增幅的脑波来控制武器系统，因为不是电磁波，所以也不会被米诺夫斯基粒子所干扰。
　　但最大的问题是，谁能够发出这样带有明确指令的脑波？拉拉不过是夏亚和弗拉罕博士偶然发掘出来的，如果想在这方面有更深的了解，就必须多一些测试的对象。
　　说不定我也该试试看呢。
　　夏亚心想，这时，同样坐在圣吉巴尔舰桥里的拉拉，面对着他微笑了。
　　中校一定也可以的，而且会比我更高明。？你知道我在想什么？
　　夏亚瞪大了眼睛。
　　因为你思考的是理论性的东西，所以可以猜到。
　　看着拉拉无邪的笑着，夏亚回头看着舰桥主萤幕。他不晓得拉拉是不是同样能看透他不幸的过去。
　　拉拉的确感应的到，因为夏亚有时是那么的冷淡，让她觉得夏亚对她别有期待。夏亚的内心中，隐藏着一件比他生命更重要的事，一个使命，而且和一般人的人生目标完全不同。
　　再加上夏亚会刻意地掩饰自己的意识，不愿让她察觉，使拉拉有时忍不住会憎恶夏亚那不为人知的另一面。
　　说不定看在夏亚中校眼中，我只是件工具罢了。
　　最近，这样的惶恐愈来愈真实。可是，夏亚与拉拉之间萌生的爱，也同样真实。身为女人，拉拉最终还是妥协了。
　　是又何妨，即使是件工具，只要能对夏亚有帮助
　　昨天还得在士兵餐厅用餐的阿姆罗，今天已经可以堂堂正正的走进军官餐厅享用自助餐了。他和其他三位机动战士驾驶员一起，领取了飞行员餐，来到角落的餐桌。
　　辛苦各位啦。
　　哪、哪里
　　刚用完餐的米莱少尉站起身来让出了座位，他的笑脸和似水的眼眸，已经成了全舰上下最迷人的象征。当然，她大姐姐似的个性，有时严厉、有时温柔、办事牢靠，都形成了她特有的个人魅力。
　　年纪稍长一点，像大姐姐一样的老婆才棒呢！
　　我同意！至少这件事我赞同凯的意见。
　　连隼人都迷上了米莱的丰姿。
　　阿姆罗没答话，他注意到邻桌那个穿伍长制服的女孩，觉得好像在哪儿见过。
　　莎拉玛斯伍长正一面喝着饭后咖啡，一面阅读着某种手册。
　　阿姆罗这才想起，她就是那个每次都出现在钢弹驾驶舱内三寸通讯萤幕上的小姐那个笨瓜莎拉。
　　的确，莎拉在通讯工作上的表现并不好。一般而言，通讯兵使用女性，为的就是增加官兵们的工作原动力。只要女性通讯兵简短的说声加油喔！，男性士兵通常都会受到生理的驱使而乖乖依命令行事，但莎拉从来不来这一套。
　　论年纪，莎拉大阿姆罗两岁，可是论阶级却刚好相反，或许这样算是扯平了吧？
　　我、我可以坐这边吗？
　　啊、少尉
　　莎拉一时间想不起阿姆罗的名字，这样已经称不上优秀的通讯兵了。阿姆罗呆站在那儿，一时地想不起该说什么，觉得自己跨出了错误的第一步。
　　[[IMG,4550552ef1dd2c6c47e354fa0b51b0da,800,1161,165153]]
　　阿姆罗刚入座，又不禁后悔自己放餐盘的声音太大。现在当然不好再换桌，可是就这样张口大吃也不对劲。
　　我以前在SIDE7的图书馆里见过你呢。
　　哎又后悔了，这算哪门子搭讪啊。
　　阿姆罗少尉，对不对？
　　莎拉脸上仍旧保持微笑。
　　嗯、对。我在入伍前，在SIDE7住了二年。
　　哦。
　　莎拉脸上的笑容由僵硬转变成了真心。
　　同乡之谊果然有效，在军队里，同一个殖民地出身就能称得上是邻居了。
　　我、我其实并不常上图书馆，后来在入伍前，想跟你说句话，才天天跑图书馆，可是
　　哎、你为什么当时不你可以开动啦。
　　喔！
　　嚼了二口意大利粉，实在是食不知味。
　　莎、莎拉伍长，那时候我还私自为你取了一个绰号叫金发小姐呢。
　　能见到SIDE7的同乡真是太好啦，舰桥里的人我都不熟呢。能和阿姆罗少尉这样的天才驾驶员同乡，我觉得与有荣幸呢。
　　听莎拉这么说，阿姆罗高兴得快疯了。
　　莎拉为自己的饶舌感到惊讶，或许是因为平常常在萤幕上见到对方，所以才一见如故吧。
　　眼前的阿姆罗看来只是个可爱的孩子，跟萤幕上的阿姆罗少尉的印象全然不同。舰桥里常听到流言，说阿姆罗是个新人类，莎拉觉得并非不可能，因为阿姆罗在某一方面和哥哥夏亚颇为类似。
　　吉翁阁下就是所谓的新人类。
　　养父金巴拉尔常常这么告诉莎拉。
　　当人类进入太空，意识就开始觉醒，觉醒之后就成为新人类，成为人类的伟人。阿尔蒂西亚，你也有新人类的血液，所以更应该觉醒，为打倒查比，引领人类走向和平而努力。
　　虽然莎拉已经决心不再理会这段宿命，但能遇见阿姆罗这种和父亲全然无关，却同样能成为新人类的人，还是感到亲切。或许，莎拉心底还是希望新人类出现吧。
　　少尉你
　　阿姆罗忙不迭抬起头来。
　　听说过新人类这个词吗？
　　她用很柔和的语气说话，怕吓坏了眼前这个孩子。
　　雷比尔将军提过，可是我不信超人和超能力这一套。
　　可是，查比家族把自己比拟做新人类？
　　胡说八道，他们要是新人类的话我头就给你。我听了基连查比的演说，根本是独善其身的唬人把戏。我才不让他们得逞，把地球的人当做奴隶。
　　阿姆罗直接了当的说话方式，莎拉更为开心。
　　那么，吉翁戴肯听说过吗？
　　只在课本上读过，不太清楚。不过，吉翁这个人至少是以全地球圈的人的福祉为重，现在的查比政权，只是假借名义实行独裁。
　　莎拉笑了，刚才那个羞涩的小男孩如今变成了伟大的雄辩家。
　　人哪，一旦掌握权力，就忘了底下的人。地球联邦政府也好不到哪去，什么议会政治啦，那些政客其实根本不关心老百姓。所以查比家骂地球联邦软弱，其实也没错。地球联邦要是不摆脱官僚，同样会垮的。
　　那你又为什么要作战呢？
　　因为我不想死呀！战争就是这样嘛！要是新人类指的是那种懂得协调，懂得消弭人与人之间歧见的人那么，新人类可能还有些用处。我如果想当新人类，会想当这种新人类，而不是查比那种新人类。
　　吉翁戴肯说的新人类，就是指这种有新体认的人类啊。
　　咦？
　　阿姆罗突然静了下来。
　　你对吉翁这个人，很熟嘛？
　　呃只知道一点点啦。
　　莎拉一下子变得好狼狈，阿姆罗已经察觉出一丝异样了。
　　新人类可是，人类要改变并不容易呢。
　　是、是呀，说不定在新人类真正出现前，社会还得承受莫大的阵痛！
　　阿实不确定自己的直觉。
　　莎拉，你认为现在就是那段阵痛的时代吗？
　　莎拉以微笑回答阿姆罗，阿姆罗只是专注的看着莎拉的眼。
　　我认为是的。
　　要是真的有新人类，莎拉想亲眼看看。她诚恳的看着阿姆罗的眼，如果，父亲吉翁戴肯的主张是正确的，人类要是能从这一次大战中，获得新生契机的话她暗自期许。
　　让我看看人性的光辉吧
　　透过阿姆罗澄澈的眼，她在心中大喊。不过，对阿姆罗而言，莎拉的眼神似乎太真摯了些，反而让他有点害怕。毕竟，阿姆罗雷少尉还只是个十来岁的孩子。
　　马克贝的舰队绕着大弧，在德克萨斯空域中巡航。
　　是圣吉尔巴！
　　小兵大声报告，马克贝反射性地一瞪起身，他知道圣吉尔巴驶离了SIDE6，但之后就没收到进一步消息了。圣吉尔巴缓缓的滑过他的座舰契贝重巡洋舰的右舷，开着信号灯。
　　什么？
　　马克贝看不懂这种原始的摩斯电码。
　　他说：祝马克贝舰队旗开得胜！完毕！
　　乌拉干中尉压低声调回答。
　　好家伙
　　发出信号，祝红色彗星及艾尔美斯凯旋归来，不辱军威！
　　艾尔美斯？是吗？
　　对，别忘了加上最后那句，不辱军威！
　　重巡契员的闪光信号传到了圣吉巴尔上。
　　马克贝这家伙总是像剌猬似的
　　夏亚心想，要是有机会，非得除掉这个麻烦的对手。
　　双方舰队分流之后，圣吉巴尔驶向德克萨斯的港口。
　　稍后不久，马克贝使与瓦肯指挥的第十三独立舰队遭遇，双方都没想到，战斗会来得这么快。
　　敌舰！在第三战斗线上！
　　不要看走眼了！这里是德克萨斯空域呀！
　　电脑比对证实为契贝重巡，质量，形状都酷似陨石。
　　布莱德舰长确认之后，回头对高台上的监视员马凯士官长大吼。
　　哈尔号也发出二级战斗警戒信号了！
　　舵轮前的米莱少尉同时报告，布莱德开启了舰内广播系统：
　　全员就二级战斗位置！
　　又再复诵了一次，然后吉艾尔少尉与莎拉伍长开始确认所有乘员是否就位。
　　第一、第二甲板舱门开启，MS（机动战士）准备弹射！
　　莎拉还没说完，阿姆罗少尉已经回答：
　　钢弹！配备光束来福枪！弹射轨就定位！
　　三十秒后，凯和龙的钢加农才就位。
　　一分钟后进入第二战斗线！重巡一艘、巡洋舰二艘！萨克约十一架！莎拉把马凯的报告传给各驾驶员。
　　多上好几倍呀！
　　凯的尖叫十分刺耳。
　　莎拉伍长！叫凯闭嘴！严禁私人发言！
　　是！
　　四、五、六、十、十一！
　　马凯再次确认，布莱德仰头看着顶上的电脑图像显示幕。
　　MS出动！布莱德下令。
　　没错，一共十一架萨克！
　　莎拉做了最后一次报告，便封锁了无线电讯。
　　六架突击艇原本并非空战用，但总比巡洋舰灵活一些，立刻重组为倒V队形，迎向萨克机群。后方，GM、钢加农、钢弹、五架型式不同的机动战士紧随在后。
　　领头的帕布里克突击艇首先向萨克编队发射了二枚里姆飞弹，然后轻盈的向一旁滑开，脱离编队。里姆飞弹会在接近萨克机群时引爆，是最古典、最缺乏准头的武器。
　　二团闪光包住了萨克编队，但萨克纷纷穿越冲出，另外五架帕布里克开始大量发射小飞弹，布成火网好像命中了，二团闪光出现，肯定是核融合引擎的爆炸光芒。
　　来啦！
　　阿姆罗发现右上角的一丁点闪光，要不是它反射了爆炸的光芒，阿姆罗差点就看漏了它。推下钢弹的踏板与握把，钢弹以十公分的差距险险闪过了萨克的高能火箭弹。
　　啧！
　　同时，光束来福枪指向这架萨克。不过还来不及开火，萨克使与钢弹擦身而过，阿姆罗放弃追击这架萨克，寻找别的目标。
　　左上角有个移动路径颇奇怪的东西，拿瞄准镜对准之后，才发现原来是钢加农。阿姆罗推开瞄准镜，发觉自己好像和敌机的动向无法配合。
　　他这时约位于黄道面以北，太偏上方了，阿姆罗怀疑自己的油门推的太凶了点，他重新回到平面正前方，地球的反光也一瞬闪过他的萤幕。
　　偏巧不巧，右侧五公里外有一架萨克的路径和他保持平行，正在瞄准、预备开火，阿姆罗见机不可失，将钢弹右手横转九十度，扣下扳机。
　　卡咚！
　　猛烈的爆震让钢弹的机身一抖，重金属粒子伴着雷射光束冲出，虽然钢弹手臂上装有缓冲器，阿姆罗还是清楚的感觉到震动，这时，萨克已被光束推远了数公里，化为一球彩光。阿姆罗很快地将钢弹姿势做一百八十度的转换。
　　爆炸光芒又照亮了几架萨克，奇怪的是数目好像不像方才那么多了。
　　被击落了吗？
　　阿姆罗不敢大意，因为驾驶GM的友军从来没有实战经验。？
　　似乎早已计划好似的，有数架萨克脱离混战，直冲瓦肯司令指挥的联邦军舰艇。四艘战舰开始迂回，对空炮火向四方散开。
　　阿姆罗一面小心的避开友军炮火，一面以急速朝舰队方向接近。
　　反正不管是早是晚，人都免不了一死！
　　无意识之间脱口而出的说话，恐怕阿姆罗自己也记不得吧。斜方向冲上来一架头部饰有中队长徽的萨克，这架萨克能同时取取防御姿势向前进攻，但是还没来的及发炮，钢弹射出的光束已经将它贯穿，炸开的火球擦过了钢弹。
　　第二架！
　　钢弹机身发出霹啪的声音，阿姆罗四顾驾驶舱内，确定线路没有烧坏才放心。
　　要是钢弹受损过重，萤幕上会告知驾驶员，核战机也会自动切入脱离模式，当然，前提是要在核战机没有受损的状况下。
　　阿姆罗这二、三秒的检查已经造成了危险。
　　哇啊！
　　第三架萨克从上方直直冲下，要不是防撞机装置自动加以闪避，钢弹的脚早已被电热斧给斩断了。
　　第一击失败后，萨克很机灵的开动了左手上的焊枪火炬，轰的一声！钢弹也以盾牌挡开，这时，第二斧又已砍下！
　　阿姆罗脑海中爆出一阵电火，看见七彩闪光中钢弹的头部被劈裂成两半，接着就是无止境的黑暗深渊。
　　[[IMG,d044aadc29d3e2e0b0c912aeb68c49b6,800,1161,156185]]
　　他很快的将钢弹的右腕抬起，发出了机件的哀鸣，电热斧斩到了右手的光束来福枪的枪身，光束来福枪的雷射加速器爆出了火花。斧刃闪着红光，暂停了几分之一秒，萨克的单眼也突然停顿住，仿佛发现大事不妙了。
　　太好啦！
　　几近无意识的状态下，阿姆罗居然正确地防御了敌人的近距离肉搏。
　　很迅速的，钢弹右手扔开了光束来福枪，从背后抽出了光束配刀，顺势斩下。萨克的单眼一闪，刀刃已经从头劈到了胸口。
　　被新开的裂口喷发的像火山一般，金属碎片四散，钢弹很快的退开，但仍旧不够快，闪光火球又包住了钢弹。
　　第三架！
　　阿姆罗一转身，开始对付正在攻击友军战舰的萨克。
　　没了光束来福枪，现在唯一能用的只剩光束配刀。这时的萨克多半也用尽了火箭弹，阿姆罗看准他们攻势缓和，正要改变方向脱离战局的一瞬间冲上去。第四架萨克在来不及解下挂在腰际的电热斧前就被从腰劈断，第五架萨克虽然拿起电热斧架住光束刀刃，但随即就和电热斧一同被劈裂了。
　　第五架！
　　机动战士的对战到此告一段落，龙的钢加农击毁了一架萨克，GM也干掉一架，剩下的四架萨克撤退了。联邦军则有二艘突击艇被击沉，另外四艘轻伤。但是
　　有没有搞错？
　　阿姆罗看着通讯萤幕上的莎拉，难以置信。
　　是事实。舰桥确认过了。
　　回到白色基地的只有钢弹和凯的钢加农。钢弹的着舰舱门依旧敞开，期待龙荷西的钢加农归队。
　　战死沙场竟然是这么容易的一件事？西恩克兰和龙荷西都是这样，没再回来了。
　　回到简报室，看着先前龙坐过的座位，当初约五名预备生如今只剩下三人。凯西汀也走了进来，无言的坐在阿姆罗身边。
　　为什么！为什么不看好他呢！
　　没有出击的隼人怒骂道。
　　这怎么能怪我！我自己都自顾不暇啦！
　　凯也不甘示弱。
　　阿姆罗看了隼人一眼，隼人留下绝望的表情，正要走出房间，凯又说话了：
　　下一次轮到你出击啦！阿姆罗今天击落了五架，已经够累了。谁都不晓得什么时候还要出击，你还得留下来备战。
　　我知道啦！
　　隼人愤愤的坐了下来，反倒是凯走了出去。
　　阿姆罗把自已固定在角落的休息躺椅上。虽然精神的亢奋无法平复，但是在缺乏替补人员，又需要二十四小时备战的情况下，还是得尽可能找时间休息。
　　隼人，有事再叫醒我。
　　喝下精神稳定剂，睡不着也该强迫自己休息一下。
　　今天的遭遇战应该会诱出敌军的增援部队吧。只不过，不晓得增援部队会由月面格拉那达基地还是所罗门出发，偏偏这一点会对雷比尔的进攻计划造成很大的影响。
　　不过，不论将来那场大战会定名为所罗门战役还是格拉那达之役，今天可以说是为今后的大战揭开了序幕。
　　瓦肯司令也颁发了阿姆罗少尉击落五架敌机的褒扬状。可是，下一次，阿姆罗还是照常得要出击。
　　第十三独立舰队现在的任务，就是击溃眼前的马克贝舰队，然后静待下一轮舰队决战的到来。
　　但大家都不知道，近在眼前的德克萨斯，正停泊着夏亚的圣吉巴尔机动巡洋舰。