　　德金索多查比国王日益衰老，实际政务交由长子基连掌理已有十年
　　曾经，德金也是叱叱风云的领袖人物，但是，在基连重整议会势力后，德金虽然贵为查比家族之家长，也免不了变成权力被架空的首领。
　　国民都恥笑我是靠父亲余荫谋求声望与地位，让父亲大人长年忧烦，如今我终于得到一展所长的机会，必定以行动证明我的将才！
　　卡尔马战死前三天，才刚把这份电文传回来，这个孩子完全不像兄姐那样险诈，仿佛完全遗传了母亲娜儿丝的美德。
　　原本，德金不喜欢小儿子锋芒太露，所以禁止他出现在公开场合，但卡尔马进入官校时的新闻一曝光，还是让他成了全国人民的偶像。
　　谢谢各位能给我这个机会
　　卡尔马每次演说，总不忘在开头加上这一句。因此虽然他长久以来的贵族姿态不易亲近，但民众还是喜欢他。
　　甚至，德金还一度希望好好培养卡尔马，将来取代兄姐，成为吉翁的掌政者。可是这个梦想全化成了泡影。
　　爸爸，您怎么还在这里
　　基西莉亚少将前来。
　　国民都在等你呢，快走吧。
　　嗯
　　德金简短的回答，身体却沉重得好像站不起来。一旁的基西莉亚冷冷的看着这一幕。
　　如果连国王的角色都扮演得不好，那么留着还有什么意义呢。
　　国王终于迈步走了出去，他已经受不了这般嘲讽了。
　　查比！
　　查比！
　　查比！
　　二十万群众的呼喊仿佛震撼了整座殖民地。哀悼的礼炮伴随着民众跺足、呐喊的声音，低沉的响起。
　　咚！咚咚！咚咚！
　　殖民地的旋转轴真的因为这样的震动而产生了误差。
　　群众中大部分都是年轻人，德金咬了咬牙。
　　聚集这些群众的声音，能够扳倒基连吗？
　　祭坛上方，是长宽各五十公尺的巨幅卡尔马遗照，左右饰满了鲜花，德金坐上了祭坛的主位，重新环视会场。
　　这二十万人以及收看转播的二千万人？
　　但他知道，基连是扳不倒的。
　　卡尔马
　　要是妻子娜儿丝还在世，她必定会受不了恶耗而陷入疯狂吧。
　　在国王德金的右下方，基连、多兹尔、基西莉亚依序坐下，左侧则坐着政府高官及查比家亲友。
　　基连主政的高明之处，便在于军、政高官常选用与查比家毫无血缘的青年才俊。以主持这次追悼会的首相达尔西亚巴伐罗来说，虽然不过是个傀儡，但年仅四十二岁，十分受到国民的喜爱，身份简直可比影视明星。
　　听说姐姐你又重新任用夏亚，这是什么意思！？
　　多兹尔查比小声的质问坐在一旁的基西莉亚：
　　我降他的级，是维护军纪，姐姐这样不是给我难看吗？
　　反正你不用他了，改由我任用有何不可？再说，你革他的职，已经算是惩罚过他了
　　基西莉亚的口吻极其平淡。
　　可，可是这样太对不起卡尔马啦！姐姐！
　　那就看你怎么评估了。夏亚是人材，放着不用多可惜。
　　这时的德金，正在致辞悼念死去的爱子，并对全国国民一同悼祭表示谢意。接着，又轮到国民各阶层代表的致祭辞。
　　多兹尔，别怪你姐姐，卡尔马一直深信吉翁是拯救人类的救世主，太拘泥于谁对谁错，才是真的对不起卡尔马呢。
　　基连的面容不流露任何一丝情感。
　　正当他们兄姐私下交谈时，德金一直安静的坐在王座上，直视远方，保持国王的威严。
　　不过看在基连眼中，德金简直连垃圾都不如，德金现在只是个老不死的麻烦人物。今天之所以仍旧请地出来主持祭悼，为的也是凝聚民心向背的手段而已。
　　基建查比总司令！
　　听到自己的名字，基连站了起来，迎接二十万的群众，走上演讲台，他高挑而且高贵，现在得答谢国民们的致祭。
　　我要唤醒每一位吉翁国民内心的荣誉感！
　　基连的话镇慑全场，所有听众，包括电视机前的观众都屏息以待。
　　这次战争中，吉翁公国的五分之一家庭都尝到了死别的痛苦。如今，尊贵的查比家族也尝到了这份痛苦。以这一点做为诉求，很容易就能挑起民众的同情，接着，再以总司令的身份要求国民，导引国民，这么一来人们就会忘却痛苦，朝共同的目标奋斗。
　　相信各位都还记得，你们的父兄、朋友、爱侣在几个月前为国牺牲了。可是，各位在鲁姆战役之后，内心是不是堕落了？各位在面对联邦的强权和物量时，内心是不是动摇了？为什么？各位吉翁的国民应当为自己的身份感到自豪，为什么会有向联邦军屈服的念头呢？我吉翁公国的创建斗士吉翁什姆戴肯说的话，各位难道忘记了？
　　基连本人其实很不喜欢搬出吉翁这个人的大名，但这位革命家在民众心目中早已神格化，不懂得利用的人才是白痴。
　　他说，太空移民必须将地球视为人类发源的圣地，身为太空的子民，我们必须管理那些不愿离开地球的旧世代人类。藉着宇宙的广阔来拓展人类的洞察力，和旧世代人类诀别。各位知道，我们地处银河系的边陲，人类文明有必要继续留存下去，所以吉翁公国创建了。如果，各位因为亲人之死而打算与旧世代妥协，请回想起我们建国时的痛苦！回想起各位的父母，选择了这个离地球最远的SIDE3的历程！回想起吉翁什姆戴肯的致新人类书！别忘了！只有吉翁的国民，才是传承人类文明的新人类！
　　因为没能保卫卡尔马，触怒了多兹尔中将，夏亚被吉翁军突击机动军所免职，但随即，基西莉亚派来的亲卫队士官捎来了口信，允诺将夏亚升为中校，同时：基西莉亚少将对夏亚中校您曾访问过弗拉纳罕机构这件事很感兴趣。她希望您直飞SIDE6的巴尔达，与弗拉纳罕机构联络。
　　当做交通工具的新锐机动巡洋舰圣吉巴尔也准备妥当了。比起多兹尔麾下的主力巡洋舰姆赛，圣吉巴尔的威力和灵活性都更高，而且外表圆滑，不像姆赛那么丑陋，再说，装甲防护力也更强。
　　很急？
　　是的，基西莉亚少将早在半年前，就开始资助弗拉纳罕开发赛可谬（脑波增幅装置）了。
　　赛可谬？
　　抱歉，这方面还是请您直接询问弗拉纳罕博士吧。
　　夏亚当然很愿意接下这份职务，不过，他没说自己是为了再见拉拉丝一面才接受的。
　　另外，还有一架弗拉纳罕送来的机动装甲（MA）圣吉巴尔的技术人员正在整备当中。
　　机动装甲？
　　夏亚还是第一次听到这个字眼。
　　不是机动战士，而是火力更强力的机型，他们把它取名为艾尔美斯。
　　哦
　　夏亚觉得这位士官也太殷勤了一点。他收下军令，坐上圣吉巴尔，由吉翁公国的什姆市殖民地出发，前往SIDE6。
　　多兹尔中将并不关心新人类学说，不过基西莉亚少将是认真地考虑成立新人类实战部队的。
　　看着圣吉巴尔的机库内停放的艾尔美斯，夏亚惊讶得说不出话来。它不像机动战士一样有手有脚，造形比较像飞机，火力却有二门战舰级的MEGA粒子炮。
　　如果照数据推算，这家伙威力惊人哦！
　　上尉技师这么说道，夏亚看看摆在一旁的，基西莉亚从多兹尔那儿取回来的红色渣古他的爱机，讽刺的反问：
　　比红色彗星更厉害吗？
　　这当然是依驾驶员的才能而定，不过
　　在前往巴尔达的途中，上尉技师继续说明艾尔美斯的具体性能，夏亚才真正了解到这架新人类机种绝非等闲。
　　不晓得第一位驾驶它的人，技术是不是一样的厉害？
　　SIDE6通称为里亚的中立殖民地，其实并不中立。这里的兰克自治政权的基本立场和战略观点和基连、基西莉亚类似，所以并没有卷入战火当中。
　　夏亚来到了其中一座殖民地巴尔达的弗拉纳罕机构大厦内。
　　拉拉丝的状况如何？
　　弗拉纳罕博士是个年近七十的老人，而且脾气相当怪异，还好夏亚和基西莉亚知道他从事的是新时代的研究，所以都尽可能纵容他。
　　他是个资质不错的女孩。应该说是第一流的。
　　哦那太好了。
　　完全符合自己的预料，夏亚十分开心。
　　夏亚第一次遇见拉拉时，她还是个饱受战祸的孤儿。可是，她和他之间似乎有一种奇特的感应，夏亚并不确定她是不是就是所谓的新人类，所以他把拉拉送进了弗拉纳罕机构。
　　如今，连基西莉亚都开始赞助弗拉纳罕机关，夏亚觉得自己的运气是愈来愈好了。
　　从夏亚中校您的战功来看，您才是最佳人选吧？
　　不，我只是个凡人，而且我不信超能力或新人类那一套。基西莉亚派我来，只是要测试艾尔美斯和试飞员的能力，而且要快。
　　但是
　　我是不信新人类这一套的。夏亚再重复一次。
　　弗拉纳罕博士用怀疑的眼色望着夏亚。
　　夏亚当然相信弗拉纳罕所研究的新人类理论，不但相信，而且认为这是打倒查比家族、脱离地球联邦支配的重要工具。不过，他表面的态度却完全相反，他不希望别人看破他的企图。
　　一个穿着绢布衣服的少女出现了，是拉拉。
　　夏亚阿兹纳布！
　　拉拉清澈的语音传进夏亚的耳中，他回过头，看见穿着黄色宽边裙的拉拉。
　　她的肌肤近似深褐色，美丽得无法和弗拉纳罕机构这战士培养机构联想在一起。
　　她的前额正中央有一颗痣，眼睛是翡翠绿色，拥有相当多种族的混血。她一跃便用纤细的手抱住了夏亚，全身散发着香气。
　　难道？难道试飞员就是拉拉？
　　没错。
　　弗拉纳罕用暧昧的语气回答，他看的出夏亚喜欢这个女孩。
　　至于新人类的能力嘛
　　弗拉纳罕博士还没说完，夏亚便揶揄的接上一句，引得拉拉不禁大笑。
　　新人类的能力应该和是不是处女无关吧？
　　很意外的一个问题，让弗拉纳罕答不上话来，他和夏亚之间似乎还有一层心结，还没达到完全互信的程度。
　　这个由于资料不足，所以还无法判断
　　弗拉纳罕用模棱两可的方式回答道。
　　奇怪了，弗拉纳罕机构这么大，居然求不出一个精确的答案？
　　你就别讽刺我了。新人类这个概念还没有明确的定义，新人类可不像超能力者那么单纯呀
　　把概念弄的单纯一点又有何不可？
　　夏亚中校，我、我不晓得你和基西莉亚少将有什么关系，可是，弗拉纳罕机构是直属于基西莉亚阁下的，你就别为难我了。
　　夏亚也不由得笑了。
　　弗拉纳罕个人相信夏亚也拥有新人类的素质，新人类应有的敏锐、洞察力、或者第六感，夏亚其实都具备了。
　　基西莉亚说的话，也同样的尖锐。
　　她呢？她怎么样？
　　她没有疑问，中校推荐的人的确是新人类。拉拉是太空殖民第二代，出生在SIDE5鲁姆，由于她的能力，家人侥幸避开了战祸，不过后来在避难过程中，双亲还是不幸
　　从弗拉纳罕的陈述，夏亚知道拉拉是被迫描述自己的身世。
　　好可怜啊
　　夏亚甚至心痛得觉得有些自责了。
　　你真是吃了不少苦啊
　　嗯。
　　拉拉望着夏亚，明确的回答。
　　他们俩内心的交流，一旁的弗拉纳罕博士是无法介入了解的。
　　由我来介绍这个名为赛可谬的脑波传导装置吧。
　　年轻的研究员紧张的为夏亚中校做简报：
　　首先，它能将脑波意志造成的微弱电子讯号搜集起来，然后，用这里的扩大机加以放大，连接到这边的控制板
　　我能试试看吗？
　　是！当然！
　　弗拉纳罕博士命令年轻研究员重新检查一遍线路，每一条安培线都要检测一遍，这样大约花费了一杯茶的时间。
　　他们每次都这么麻烦吗？拉拉？
　　是啊，拉拉笑着回答。
　　恐怖系数，这些负系数会造成什么影响吗？
　　会的，而且很确定。以拉拉来说，处理尸体的能率就没有负数。一般人则会产生抗拒反应。
　　哦
　　夏亚转头看着拉拉。
　　他们用什么尸体测验？
　　青蛙、老鼠、兔子、马、还有人。
　　夏亚没再问下去了。
　　研究员把脑波接收帽戴在拉拉头上，然后指着一个透明玻璃制的大箱子，长宽约十公尺，里头放着二十支机械臂：我现在各放一只苍蝇和蚊子进去，请尽快抓到好吗。
　　夏亚知道大箱里有蚊子，但是实在看不清楚。
　　大约到了第八秒时，一支机械臂移动了。
　　二只都抓到了，可惜被捶碎了研究员的口气有些惋惜。
　　有不被捶死的时候吗？
　　有，苍蝇有时会存活
　　机械臂的反应力与灵活度果然不凡，不过，更今人讶异的是拉拉在动也不动的状态下，就能操控这一切动作。
　　夏亚走近透明箱，确认了机械臂指尖上的蚊子和苍蝇。
　　真了不起。夏亚对拉拉微笑了：的确很棒。
　　以前试验太久会累，现在已经习惯，随时都可以做了。
　　可是，操纵机动装甲又不太一样吧？
　　基西莉亚阁下早已把模拟训练机送到这里了，所以，光就模拟成果来说，拉拉是一流的驾驶员了。
　　弗拉纳罕博士还是有那么点对抗意识。
　　博士，我的态度或许让你不悦，我愿意道歉，您就当我是个小毛头，别跟我计较了吧。
　　弗拉纳罕也苦笑了。
　　那么，就立刻把赛可谬设备装进艾尔美斯里吧，得让拉拉尽快适应实际机体才行。
　　那我们就加油吧，中校。
　　弗拉纳罕伸出手来，二人终于握手了。
　　在看完测试之后，夏亚把拉拉带了出来，他手上有基西莉亚发给的军令，赋予拉拉少尉的官阶。所以，现在他们是长官与部属的关系了。
　　到了研究所的餐厅里，只有四、五个研究员正在看电视，当时正在转播卡尔马的葬礼，基连查比正在台上演讲。将未来交给地球联邦的旧世代，人类就不会有发展，光靠绝对的民主，并不能保证人类得到真正的和平与幸福，只会繁衍出无数无能的人口罢了。结果呢？除了污染大自然和太空之外，根本创造不出更高深的文明。不论是老鼠、蝗虫还是蚂蚁，当族群过于庞大、威协生存环境时，都会以集体自杀方式维持自然平衡。在我看来，这是生物回馈大自然的美德！
　　可是人类呢！自以为是智慧种族，便傲慢的侵害环境。吉翁公国就是一股反制的力量，集合了我们大家的意志，替自然推动淘汰，替人类向自然赎罪！各位千万别忘了我们这崇高的理念！
　　吃什么好呢？
　　夏亚把菜单交给拉拉，不过拉拉连看也不看一眼。
　　我不想吃，喝果汁就行了。
　　那我点些东西吃吧。
　　请，别顾虑我
　　窗外射进了和煦的阳光。
　　现在的巴尔达市气温相当于北纬四十五度地球的早春标准气候。
　　各位吉翁的国民们！卡尔马已经追随你们的血亲，战死沙场了！请扪心自问，他为什么会死！
　　因为他太少不经事啦。
　　夏亚自言自语。
　　嘎？
　　拉拉没听清楚，因为她对基连的演说一点也不感兴趣。
　　没什么。夏亚笑着回答，基连的演说这时抵达了最高潮：
　　卡尔马的死，是在惩罚我们大家的怠惰之心！他的死，是不希望我们忘了我们的使命！他！各位爱戴的卡尔马，临死前还高呼吉翁万岁！各位，身为吉翁的国民，我们背负的是全人类的未来！站起来！各位！是徹底讨伐地球联邦的时候了！
　　拉拉！
　　嗯？
　　抱歉，我稍早查过你的身世了，实在是
　　中校
　　拉拉把手放在夏亚的手上，摇摇头：
　　在失去双亲、人生绝望的时候，你给了我人生的新目标。我还得感谢你呢。再说，能和中校在一起，我也就心满意足了。
　　听你这么说，我真高兴。
　　双亲死后，我经历了千辛万苦和那么多磨难，终于遇见了中校，人生好像重新发现的曙光。你看，我现在也当上少尉了，能追随中校你了
　　人生还真是奇妙啊
　　拉拉沉默地看着夏亚，她的眼神是那么的率真，让夏亚觉得，自己没有必要再用面罩隐藏自己了。
　　他巡视餐厅一周，演讲已经结束，人也都散去了。
　　于是夏亚解下了面罩，转向拉拉。
　　这个伤？
　　拉拉提及夏亚前额上的那个伤口。
　　是在官校时，和卡尔马查比练西洋剑时
　　夏亚撒了个谎。
　　这个伤其实是他自己动手划的，为的是将来接近查比家族时，不要太酷似自己的父亲。伤疤本身意义不大，重要的是夏亚内心的誓言。
　　[[IMG,99d6967d1dab2e7d1a63ab3e8f52d0fe,800,1155,153116]]
　　和你在一起愈久，我就不自觉地愈喜欢你。拉拉你会厌恶这个模样的我吗？
　　拉拉静静地看着夏亚的眼。
　　夏亚心想，我所能付出的最大温柔，也只有这样了。
　　中校，我会尽最大的努力来爱你的。
　　拉拉用字遣词上十分谨慎，但眼泪却无法控制地溢了出来。
　　我好开心。
　　拉拉说道。