　　九月一日早上。
　　被一宿没睡的姐姐弄醒后，没办法只得陪她在自己的房间内聊天。
　　“在那之后朋友们啊——”
　　“诶……这样啊。”
　　靠在床边的我慵懒地接话道。
　　说实话我依然很困，但就算现在睡下很快搬家公司的工作人员就会抵达这里，开始工作了吧。还有就是一想到未经同意便从姐姐那里拿来的假发，以及其他的东西就很内疚，不暇思索地将其撵出房间，自己如论如何也做不到。
　　顺带一提这些东西还放在书包内，藏在床铺下。为了不让姐姐发现这个，我还特意略微挪了挪自己的位置。
　　“话说回来搬家公司的真慢啊。”
　　“诶？嗯，这是因为啊————”
　　睡眠不足，略带兴奋的姐姐完全没把我的话听进去。就像要笑出来似的，突然拍了几下自己的膝盖。
　　“朋友们啊，说什么无法区分浅草Kid与Schadaraparr。这很简单啊。三人就是Schadaraparr。这点地球人都知道了哟。啊，对了对了，老爸被公司解雇了。”
　　“这样啊……嗯！？你，你刚才说什么了……”
　　“诶？老爸被解聘了啊。”
　　“什————”
　　吃惊地张大嘴，就这样僵了一分钟。
　　一阵恶寒传遍全身。我的脑中突然浮现出了干嚼纸箱那家人的样子。
　　“怎，怎么会……我们今后该如何是好啊……”
　　“就这样过啊。”
　　“这是笑的时候么！这可是能堪比宇宙生成的大事啊！亏你能这么若无其事的说出啊！？”
　　“只不过是没有工作的伙伴多了一位而已。”
　　“你给我工作去！！”
　　“老妈出去工作了哟。”
　　“你给我工作去！！”
　　哼，姐姐撅起嘴。
　　我低下头。今后该如何是好啊。说不定已经到了不能念高中的地步了。不对，多少应该有些退职金才对啊。
　　“……阿勒？也就是说，搬家……”
　　“取消了哟。”
　　“诶……别人都给我办过送别会了啊。”
　　“我管你。”
　　阿勒？也就是说，打工……
　　我弹似地站了起来。
　　“不就可以打工了么！！”
　　“！？突、突然怎么了啊……”
　　姐姐瞪大眼睛。
　　我拿出床下的书包。从呆然的姐姐面前通过，飞快的离开了房间。
　　在奔到楼梯处时，听到了二楼姐姐的声音。
　　“我说凑人啊，你难道真要去工作！？这种事姐姐是不会允许的哟！！”
　　声势极为强烈。大概是姐姐的肺腑之言吧。
　　我穿上鞋，站好，朝从二楼走廊处探头的姐姐说道。
　　“……姐姐，劳动很棒唷！”
　　“凑人个混蛋！！”
　　随机转身离开玄关，身后听到姐姐悲怆的叫声。
　　以很快的速度在熟悉的站前超市换好女装，骑上自行车飞快地向便利店奔去。今天是周日，学校不上课。这个时间段小桃应该在。
　　“……阿勒？”
　　我猛地刹车。
　　仔细想想，还有女装的必要么。ChocoMart也不是女生限定的地方，男生的样子也能工作啊。
　　思索了一会儿后，我再度踩上踏板。
　　“真是愚蠢的问题啊。”
　　接受了一个月的指导，却以另一个人的身份参加面试未免也太不诚实了吧。而且，以南里凑人的身份就能参加面试吗？这种事能实现？万一没被录取该如何是好？户浪铃奈能通过，南里凑人却不行的理由——又会是什么呢？品行吗？在学校小桃见到我时，她又是怎么看待我的呢……
　　“……”
　　以南里凑人的身份接近小桃，还是等磨练得更具男子气概再做吧。嗯，就这样吧。
　　在思索的期间，我来到了店前。隔着毛玻璃看到了小桃的身影。
　　那个，该怎么说呢。
　　和学校一样，这里也为我举办了送别会。而且就在昨天。让我十分感动。
　　从车上下来后，满腔思绪地来到入口前。隔着门望着店内，只见收银台处站着一位很纯真的女性店员。
　　站在值早班的大妈店员旁，一副严肃的神情记录着些什么。
　　新人打工者啊。
　　“阿勒……？”
　　入口处张贴的招募海报的要求被替换了。只有我所属的晚间时段，不知为何不招人了。
　　诶……为什么。
　　“你在做什么啊？”
　　“呜啊，店长……！”
　　突然店门打开了，小桃走了出来。
　　“我看到了铃奈酱在外面所以就过了来哟。为何这种时间你会出现呢？”
　　“那，那个…………”
　　不知所措的我把手指合拢，低头朝刚才见到的打工者的方向望去。
　　“那个……她是新人吗？”
　　“嗯，是的哟。”
　　“那个……这张海报，只有晚班没有了啊。”
　　”啊，嗯。因为新人进来了，所以我拜托早班的人调到晚班工作了。“
　　“是，是这样啊……”
　　“贴出广告真是太好了，帮大忙了。”
　　诶嘿嘿。小桃浮现出了天真的微笑。
　　也就是说，我的空缺被填补了，已经不需要打工者了……？
　　“……哈哈。”
　　那个啊，至今为止发生了许多事，大多数都不能随我所愿，因为不可预测的因素太多了。仅仅一天……正确来说从我辞职那刻开始才过了不到半天。
　　“阿勒？话说回来铃奈酱不是搬家了么？”
　　“那，那个啊…………”
　　我再次手指并拢，目光左右巡视，不知望向哪一侧。
　　“实、实际上啊，因为某些情况，搬家的预定被取消了……那个……当、当然我也知道现在人手已经够了……”
　　此时要是有失体统的话，就像是解决案件在飒爽离去后，又折回来讨要报酬的侦探一样了啊。那个，可能比这个更加严重啊。
　　我挺直腰板。
　　“也就是说啊……请再次雇佣我吧！！拜托了！！”
　　深深低下头。但，过了一阵子，却仍未听到回复。我微微抬起头，只见小桃脸部朝下，肩头微微颤抖。
　　我低声询问，
　　“……果然还是不行吗？”
　　终于小桃轻咳了一声，抬起了头，摆出一副佯作不知的微妙神情。
　　可能是没法继续忍下去了吧，就像提拔决口似地笑了。小桃大概觉得这样有失体统吧，多次想停下来，但在忍了一阵后再度笑了起来，只见她弯腰，想要压下这股笑意的冲击。
　　笑了一阵子后，小桃终于抚胸调整气息，恢复了平日的笑脸，微微张开了嘴。
　　*
　　——欢迎回来。