　　七月二十六日。
　　第一学期最后的班会结束，在谁都不在的教室里，我把脸贴在书桌之上。
　　凝望着远方，几近恍惚的意识角落，传来了如同敲击校舍似地蝉鸣。
　　附近的蝉正知了知了的不停叫唤。
　　如此之嘹亮的嗓音，完全和它的身形不符啊。
　　待到脸颊贴着的起初还凉凉的桌面，渐渐地变热后，我才慢慢的地爬了起来。
　　精神恍惚的望向我旁边的旁边的座位。
　　——支仓小桃。
　　高中入学后，成为了同学，却一次说话都没有过便迎来了这一天。
　　明天开始就是暑假了。
　　我从九月开始就要去其他学校上学了。
　　为了即将转学的我，同学们抽出班会的时间举办了一个类似于欢送会的简单活动。同学们都表达出了相应的惋惜之意，还送给了我写有班级所有人员的签名的彩色纸。
　　但充其量也就是几个月的交往，班级全员的合签彩纸上有许多空白的地方。
　　中间用大号字体写有“送给南里凑人”的文字。四周则是签上了“再见了”“拜拜”等诸如这些，极为直接像是敷衍了事的信息。
　　不过这些都在预料之内，我都不会说些什么。
　　关键是，支仓小桃的签名。
　　“没有……”
　　没有写。哪里都没有。不会这样的，怀着这种心情的我，不管找多少次结果都是一样的，就在这期间敦促学生离校的铃声奏响了。
　　我把彩纸塞进包内，离开了教室。
　　*
　　这一天我完全没有回家的意思，只是漫无目的骑着自行车闲逛。
　　说起来，这个小镇就连让高中生独自消磨时间的场所都不存在。是个说出名字都会让人感觉自卑的、热闹的地方也就只有站前而已的乡下。越过车站便听到从四面八方传来的蝉鸣声，以及映入眼帘的大片大片的田野，还有让人有些讨厌的青空。
　　猛踩踏板加快速度，略微提高嗓音大声呼喊而出。当然，是在确认周围没人之后才做的。
　　“呜啊啊————……”
　　这番撒气的叫喊，很快便消失到了夏空中。
　　结果只有这般程度而已。
　　连蝉都无法胜过。只让喉咙变得干渴，于是我停下自行车，朝自家的方向驶去。
　　*
　　途中，我在附近的便利店停了下来。
　　处事不果断、一生徒抱憾。明天暑假就要来临，在这样的一天里，要是什么战利品都没取得，就这样回到家中，果然还是让人有些不满意啊，因为口渴的缘故去买一瓶茶来喝吧，怀着这种不管怎么样都好的理由，我把车停在了那所便利店的店前。
　　入口的门上，印有模仿巧克力外形制作的Logo图标以及店名。
　　“ChocoMart筱町躑躅丘店”。
　　大概走这一带会延误不少时间的缘故，平日里根本不来这里，因此该便利店我是第一次见到。沿着主干线道路修造的这间店面，背对着住宅街，建筑外墙已被车辆尾气熏黑了。
　　推开门走进店内，便传来了让人脱力的入店铃声。
　　走过摆放在窗旁的杂志货架，朝饮料卖场步去。随便拿了一瓶装茶饮后，便在饭团、蔬菜的货架处漫无目的地边走边看起来，就在这时从收银台的方向传来了店员的声音。
　　“欢迎光临。”
　　声音很熟悉。
　　耳内重现了，那我用右耳听了整一学期的轻柔并带有起伏的说话方式。
　　同时脑海中浮现出了，我在上课时多次假装伸懒腰并以此窥视到的那美丽的侧脸。
　　我抬起脸。
　　支仓小桃就站在面前。
　　“那——啊——诶！？”
　　心脏猛地开始了跳动。很快身体的热量就像被强风带走了似地，鸡皮疙瘩直冒。
　　“啊……”
　　目光交汇。
　　大概是觉察到我的视线了吧，身着茶色制服的小桃微微偏起头。
　　我立即停下脚步，头右偏同时右转。装作没什么事的样子慌忙退到杂志货架处。
　　来到书架后，就像摔倒似地蹲坐了下来，长舒一口气。
　　心脏仿佛要停止了。
　　为什么她会在这里。是打工吗。话说啊，我为何要下意识逃跑呢。在喜欢的人面前，居然做出这种连续两次右转的行为。
　　有什么值得逃跑的原因呢。今天我只是因口渴偶尔来这里买瓶茶水而已，又没有什么不可告人的计划。
　　既然如此就堂堂正正一些吧。若无其事的跟她搭话应该是可以的吧。平日里经常遇见的同班同学在镇上偶遇，如果不打招呼反倒是不正常吧。
　　——是啊，我点了点头，随后站起身。
　　喘着粗气再次面向收银台。反正也只是想问一下对方的手机号码——想着这些的我刚迈出步子，眼前的大门便打开了，进来几个熟悉的面孔。
　　男女各五人，全部和我一样身着保津川高中的制服。
　　是同班同学。
　　“………………”
　　我停下脚步，右转。这次退到了位于便利店最里处的饮料卖场。蹲下身子躲到附近的货架阴影中，在长舒一口气后，开始诅咒起眼前的这些人来。
　　为什么这些或多或少过着现充般生活的家伙会来这里啊。就算站前的游戏中心没有格斗、射击游戏——很难理解为何还敢叫这个名字——你们也可以在那个吵闹的空间内拍大头贴玩啊。
　　“啊，这不是支仓酱吗？”
　　突然传来的声音让我从货架阴影处探出头来，，只见同班女生正在向小桃搭话。
　　“诶，支仓同学在便利店工作啊？”
　　“啊……嗯，是的哟。”
　　“啊，对了。我们打算在暑假去保津川烧烤，支仓同学来吗？”
　　一名女生这么说道，随机其他人都聚到了收银台。
　　“哦，这个可以有，支仓也来吧。”
　　“五个人的话还是太无聊了。”
　　“哦哦，很想要新角色啊。”
　　待在收银台的小桃面露苦笑。
　　顺带一提我很闲，暑假期间除了搬家无事可做如果烧烤想凑人数的话尽管来找我吧。
　　“话说回来啊，我们班上有一个要转校的同学啊。不去邀请他吗？”
　　其中一名女生建言。
　　邀请他吧。就算措辞方式带有轻视的意思，我也很高兴啊。
　　“啊，好像还要在色纸上签名吧。不过我没写哟。”
　　“为什么要转学，父母离异？”
　　“不是的，他家人好像是马戏团的，对吧？”
　　“诶？不是被高利贷追债吗？”
　　嗯……说完这话，同学们都抱起了胳膊。顺带一说，我转校的理由很简单，那就是父亲的调任。好像彻底被他们误解了。
　　一会儿后，同学们把手放下，一个接一个的说道。
　　“嘛，管他呢。”
　　“是啊。就算是这样结果也没什么改变的。”
　　“那家伙在不在我都没什么感觉啊。”
　　“就像掉在房间内的阴毛一样啊，那家伙的存在感。”
　　男生真下流。面露微笑的女生顶了下男生的肩膀。
　　…………
　　确认一下当事人是不是在身旁再说这可是惯例啊。你居然连这点都不明白啊，你是不是想让我在你的床下种些竹笋啊，就在这个夏天。
　　应该会长的很不错吧？
　　“那个啊…………”
　　低着头的小桃，挠了挠自己的脸颊。
　　拒绝、拒绝吧……就算没有什么理由，我诚挚的在内心祈祷道。
　　在别人的床下栽种竹笋的想法有些太野蛮了，真是对不起。我不会去种的啦。因为我根本不懂这些技术啊。所以…………
　　“那个，抱歉啊，我有工作要做所以……”
　　“这样啊……太遗憾了。”
　　女生耷拉下肩膀。
　　太棒了！
　　同学们看起来都有些失望。见状，小桃露出了抱歉的笑容。
　　我抬头望向天花板。
　　话说回来，从未没见过小桃与班上的同学处得很近啊。休息的时间大多也都是趴在桌上，放学后则立即就回去了。
　　和自己有些相像啊。这意外发现的共同点，让我略微挺起了胸。
　　既然有共同点，那就不愁说不到一起。就利用这个机遇打开局面吧。比方说继续之前的那个话题，来个自嘲什么的。这毫无疑问会成为搞好关系的契机啊。
　　这次一定要——我握紧手中的茶饮瓶，朝收银台步去。
　　“啊……欢迎光临。”
　　小桃的视线落到我的制服上。我则是低着头，把茶饮放到柜台上，同时露出笑容。
　　“那，那个，我家不是从事马戏团业务的。”
　　“诶……？”
　　我透过额发窥视小桃，只见对方偏起头，惊讶地张开了口。
　　“就是刚才，那些人说的啦……”
　　“啊，嗯。”
　　“还有我父母离异……什么的。”
　　“诶……？”
　　“……诶？”
　　来回看了看低头的我还有制服，小桃的目光有些游离了。看到这里，我的脑海中突然浮现出某个疑念。
　　小桃还没觉察到我就是同班同学南里凑人……？
　　到刚才为止明明都还在同一个教室当中啊。仅仅隔了一个座位，在这个学期每天都见面的啊。
　　
　　[[IMG,95e75c9cab9553621c75cea316333cca,800,1197,85518]]
　　
　　“啊，那个，刚才那些人跟我同班。”
　　听完，小桃诶嘿嘿的笑了。
　　“是，是这样啊……”
　　“那个……一百二十五元。”
　　“嗯……”
　　我从书包里取出钱包。
　　小心翼翼的把钱放到收银台上。随后，在店内闲逛的像是跟谁说话的大婶，咚的，撞到了我的背。实际上也就是碰了一下肩膀而已，但对于弱不禁风的我来说，却是很强烈的撞击，让我的头撞到了收银台上。
　　而小桃正在往收银机中输出收取的价格。
　　咚——我的头撞了上去，喀拉——也在着绝妙的时刻，收银台的抽屉打开了。
　　“……噗噗。”
　　身后的大婶笑喷了。
　　零钱从钱包中滚落到地面上。不过我却害羞的完全没有去拾起的意思。真是蠢爆了啊。在喜欢的人面前，而且这肯定是最后一次了，居然还在收银台前上演了这一出滑稽的闹剧。
　　我把目光移到大婶身上，对她投以抗议的视线，而大钟般体格的大婶则是向我瞪了过来。
　　“什、什么啊。我可没什么错！这些怎么说都是你自己的不是才对！”
　　这是什么歪理啊。虽然想这么回应，但我却完全没有这个气力了。
　　把散落一地的零钱拾起装进钱包后，直起沉重的身体，此时一副抱歉面孔小桃向我递出了找零。
　　“那个……难道说，是南里君……？”
　　“——————！”
　　肯定这已经最后一次了，然而我喜欢的人，却在这个时候觉察到了我就是南里凑人。
　　“……你，你认错人了。”
　　我接过零钱，奔出了便利店。
　　*
　　就这样跑回家，再怎么说也太逊了吧。
　　到头来还是因为我的软弱，什么都没有做到，我弯腰坐到了店前停车场得缘石上。
　　拧开茶饮喝了一口，随后抬头望向天空。
　　“哪儿有招募忍者的地方啊……”
　　这简直就是我的天职啊。在这点上我感觉自己不会输给任何人。
　　我低头抱着双膝，刚才还在店内的大婶提着购物袋从店内走了出来。用咒怨般的眼神凝视着我，离开了这里。而我则在心中默念起了不输给对方的诅咒之辞。被邪教缠身吧……然后过着每日求神拜佛也不会有任何好转的日子吧……
　　“啊……”
　　此时，我的目光聚集到了便利店门口的一张纸上。
　　店员募集——上面写着这样的文字。
　　大婶也多次回头瞪向我。然而我却完全没有理会。而是走到入口前，仔细看了下纸上所写的东西。
　　难不成，还有这个方法？
　　只要在这个店内打工就行了，不是吗？
　　这样的话，每天都能和小桃见面。虽然都只会是些业务上的对话，但可能身为前辈的小桃会手把手的对打工店员进行教授的啊。
　　我的目的也不是和小桃交往。
　　当然能够交往那是最好，但在这个暑假结束之时我就要搬去很远的城镇了。仅仅一个月，就能好到能成为恋人，这简直就是奢望啊。
　　只要待在身边就好。
　　聊一些别的方面的事，度过这一个暑假就足够了。
　　“啊…………”
　　不过，看来这个愿望无法实现了啊。我在募集要点中看到了“女性限定”这样的文字。欢迎学生，更欢迎毫无经验的人士，这些对我来说都很有利，但女性限定那点就……
　　这个条件，跟把我比作阴毛相比，要残酷多了。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　没精打采的回到家。连停好自行车的心情都没有。太阳将近夕落，天空中弥漫着咖喱的味道。
　　家里谁都不在。父亲还在工作，而母亲则去了即将搬去的新公寓查看情况了。姐姐好像也出门了，反正也就是到朋友玩玩游戏罢了。没工作居然还如此吊儿郎当。
　　在等候搬家的前一个月，我家已经开始着手各种准备了，四处都摆放着印有搬家公司LOGO的纸箱。昨晚也是，在做事严谨的母亲的催促下，父亲将自己的东西收拾完毕了。明天开始就是暑假了，我也得开始打理自己的行李了。
　　爬上楼梯，来到自己的房间。二楼的走廊也放了一些纸箱。肯定是姐姐的东西。肯定是才整理到一半吧，连箱子都没封好。
　　“………………？”
　　最初，我还以为姐姐躲在箱子当中。因为箱子里冒出了一撮乱蓬蓬的茶色物体。
　　我伸出手。
　　是假发。
　　因为是女性用的，所以该叫做Wig吧。头发大概长到肩膀，颜色是勉强在校规范围内的亮棕色。
　　话说回来，我还记得姐姐拿回这顶假发的事。明明都二十岁了，还没工作也不帮家里的忙，却突然嚷着什么要打工了，所以从朋友那里借来了这个东西。还甩出了用这种茶色的头发在面试上可能会留下好印象的毫无根据的论调。到头来，姐姐还是没有去参加过面试。
　　“面试……”
　　此时，我脑海忽然出现了一个想法。
　　毫无意义。这个想法太过愚蠢了吧，所以立即被我舍弃掉了。
　　不过，还是稍微戴戴看吧。
　　戴戴这顶假发。
　　“…………”
　　由于是夏天，戴着假发会有些热。而且很重。只要稍微转动头，自己的颈部和脸颊就会被那纤细的发丝触碰。
　　但感觉一点也不坏。
　　向前看去，姐姐的房间门敞开着。里面放着一个廉价的立镜。
　　竖起耳朵，再次确认家里没有其他人后，我畏手畏脚的走了进去。来到立镜附近，哆哆嗦嗦的朝前看去。
　　“……呜啊。”
　　不知是不是发型从未见过，还单纯是因为很适合的原因，我看到了一张比以往更加愚笨的脸。那个笨笨的脸蛋逐渐泛起了红潮。我的脸颊逐渐开始发热。由于害羞我没有继续看下去。我究竟在姐姐的房间里搞些什么啊。
　　“…………”
　　刚才的那番想法，又在脑中闪现了一下。
　　女装打工。打扮成女高中生，去小桃所在的职场——不知为何员工只招募女性——打工。
　　“……我说。”
　　不行不行不行啊。
　　绝对不行的。再怎么说都会暴露的吧。关键是没有衣服——
　　也在这时——
　　床上的制服映入我的眼帘。是和我一样的保津川高中的制服。是姐姐高中时穿过的。就像是我刚想要衣服，就出现在我眼前的一样。
　　我的眼前突然浮现出了望着行李，“想看看自己还能不能被称作女高中生”并忙于这番检验的姐姐的身影。
　　“…………”
　　解开领带。
　　脱下制服裤。
　　衬衣用原来的就行。由于是夏天外套就不需要了。问题是裙子和领结。
　　我拾起裙子。
　　把腿伸进去，扣上挂钩。
　　“……穿上了。”
　　刚刚好。
　　我还是第一次穿裙子，总感觉凉飕飕的内心没底。不过还是有些感动。小桃也是穿着这个上学的啊。一想到这个，就觉得这匹布料让人十分的亲近啊。
　　趁势我打上了领结。
　　望向镜子。
　　“……呜啊啊啊。”
　　发出了自己都没听过的声音。
　　镜中出现一名和之前相比简直是有过之而无不及的傻小子。只见其嘴角上扬，摆出一副让人有种追问他“穿女装就那么高兴吗”的表情。我看到了一个因穿上姐姐的裙子而兴奋不已的男子高中生。事到如今我也不打算做任何辩解了、看到如此“完美”的变态还是出生以来的第一次啊。
　　至今为止都让我很厌恶的纤细身材，居然能派上用场，这还是第一次啊。
　　光是穿裙子就让我的印象发生了改变。贫弱的腰肢变成了苗条。看起来病弱而被我讨厌的双腿，看起来也成了纤细的美腿。腋下的毛没长多少也事半功倍，溜肩凸显出女性的美感，细细的脖颈配上领结也很漂亮。
　　有些兴奋起来了。
　　楼梯处传来脚步声。
　　“————！？”
　　我竖起耳朵，听到了玄关大门关闭的声音，随后轻微的步履音以及哼曲子的动静顺着楼梯穿了过来。
　　“凑人？回来了吗？”
　　是姐姐。穿着T恤短裤，脚上留有沙滩拖鞋印记的无职、二十岁的姐姐，连门都没敲就推开我的房门，搜寻起弟弟的身影了吧。很快门又被关上了，由于玄关处放着我的鞋子……于是对方很快便朝这里走了过来。
　　啊哇哇哇。
　　没工夫脱下假发和制服了。到今年已经有三十年房龄的我家的每个屋子，居然都没有上锁。我慌忙跑到门前，用双手握住门把手。
　　也在同一时间，门把旋转起来。
　　我整个身子压在门上。“阿勒……？”连同咔嚓咔嚓的旋转门把声一同传了进来。
　　
　　[[IMG,e59267ddca40d853de164630e11be16e,800,1197,75689]]
　　
　　“我说，是凑人吧！！你在姐姐的房间做什么啊！？”
　　呜啊啊啊。
　　“才，不是凑人呢！！”
　　“就是凑人！！那种酷似变声前的初中生的声线……就是凑人！！”
　　……你管我啊。
　　怎么办，怎么办啊。可以的话我真想跳窗逃走。不过，却不能松开门把手。姐姐不断的敲击着门，如果知道这样还不能打开门的话，大概就要开始撞门了吧。
　　看到我的这身装扮，肯定会召开家庭会议的。当然议题是有关于我的性癖。究竟教育方法哪里出问题了，什么时候察觉到这点的。一家的长子居然有女装嗜好。这份责任究竟在归结到谁——
　　光是想想就恐怖不已。
　　脚旁是刚才脱下的制服裤。我用背顶着门使用脚尖将其弄了过来，并从口袋里拿出手机。
　　单手进行操作。
　　楼下的电话铃声响起。
　　“姐姐，电话！”
　　“少废话，这个时候——”
　　“可能是录取的电话啊！或许是某家公司通过了你的面试，给你打电话来了啊！”
　　“工作什么的，谁会去做啊！！”
　　充满对社会憎恨的一击打在门上。
　　不行啊，起到反效果了。
　　“那么那个……也有可能是朋友啊！如果不接的话，朋友或许会没有了哟！”
　　“别把我跟你相提并论！”
　　“…………”
　　好麻烦。
　　“——啊啊，真是的！”
　　咚，做出最后一记击打的姐姐走下楼去。把门打开的我，听到了起居室处传出了姐姐不爽的声音。
　　——就是现在。
　　我拾起书包全力跑到楼下。提起玄关的鞋子，势如破竹般的来到了屋外。
　　“啊，凑人！！”
　　玄关的门合上的同时，听到了姐姐的怒吼。
　　跑。并转过头向后张望。姐姐像是没有追过来的意思。即便如此也不能停。裙下是短裤。凉飕飕的。
　　镇上的人的目光十分刺人。但不可思议的是一点也不可怕。应该没有继续逃走的必要了，但我还是不能停下脚步。
　　身着女装就这样离开了家。
　　虽说是没办法，但做出这般不得了的事情还是让我很不安，然而在另一方面我却产生了某种无以名状的解放感。也不知从哪里涌上的力气，让我气息紊乱起来。心头则是雀跃不已。
　　“……不对。”
　　女装。还说心跳不已，一般高中生不会这样的吧。
　　而且还是在公众面前女装。这种变态的行为，普通人都不会高高兴兴地将其当作是“夏天的小冒险”而去做的吧。
　　挑明说吧。
　　我很兴奋。
　　“我穿着姐姐的制服很兴奋！我女装的样子煽起了自己的情欲！！”
　　我边跑便呼喊起来。
　　这个瞬间，我感觉头脑变得异常清晰。仿佛至今为止都封闭的房间，流入了新鲜空气一样。
　　……本以为那是一间不能打开的房间。
　　不过，这样的话不就行得通了么？扮作女高中生去便利店打工——该念头，现在就能办到了。
　　姐姐很粗线条。即便制服没有了，也不会很快发现的吧。
　　的确这件事很无谋，暴露的话如何辩解都没用。不过，如果不趁势采取行动的话，大概一生都无法做出这种惊天动地的事情来吧。
　　还是采取行动要更好啊。比起想做的事忍住不做，想说的话憋在内心，只能在“力所能及”的领域的范围内一决高下的人生要好太多了
　　想要绽放光彩，只能趁现在了。我也没有其他的奢求了。
　　只是——
　　*
　　在这个城镇的最后一个暑假，我想和支仓小桃一同度过。
　　*
　　想着以上这些时，我已经来到了ChocoMart店前了。
　　在途中经过的文具店购买了履历表。看店的老太太一直瞪大着眼镜望着汗流浃背的我。
　　随后来到了附近的公园，坐在长椅上开始填写内表格。只要参照一下旁边的样例就行了。就这样我把学历、兴趣、动机都填好了。
　　问题是名字。
　　因为有同班同学在那里，所以本名是不能使用的。
　　“嗯——……”
　　好不容易才有的机会，干脆想一个可爱的名字吧。拥有个性，读起来很好听，而且让人容易记住的名字。……樱……胡桃……野野佳。
　　“shiketaramuita※！”
　　【※shiketaramuita：しけたらむ（剥）けた，后文可以知道这是一个小男孩的名字倒读，顺读是たけむらたけし=竹村健。】
　　突然听到了这样的话语。
　　——脱落了！？这个单词，让我打消了浮现在脑海中的假名候补。抬起头，发现背着竖笛的两位小男孩正提着石头朝长椅奔去。
　　“你的名字倒过来念真是怪啊！”
　　“你也好不到哪里去，面粉！”
　　面粉（うどんこ）……近藤？
　　“啊——”
　　自己小时候也做过类似的事。把名字倒过来读。“你的名字真像个妹子”我一直因这个被别人这般嘲笑。
　　なんりみなと（南里凑人）——となみりんな。
　　户浪铃奈。
　　“——就是这个！”
　　我填上了姓名栏。拿起履历表便奔跑起来。脑袋里全都是小桃。该说些什么呢，该如何度过呢。小桃是前辈店员，应该可以假借业务上的事和她说很多的话吧。
　　来到ChocoMart店前，我径直冲了进去。
　　此时体力已经抵达极限，我气喘吁吁地，拖着疲惫的身躯对收银台前的店员搭话道。
　　“那个——”
　　此时我深呼吸了一次。
　　要尽可能的用女性的声线。
　　“那个，我是来打工面试的……”
　　差不多三十岁的女性店员，对我投来如同看濒死的虫子样的眼神，同时皱起眉头露出惊讶的表情。
　　“——面试？那个，我没听过啊。”
　　此时我方才意识到了。
　　话说回来面试不是一开始就能接受的吧。必须要经过前期的甄选，这样才对吧？
　　“啊，抱歉，实际我是看到外面的招募打工者的信息……”
　　“啊啊……没什么。好吧，没关系的。”
　　店员打断我的话，从收银台出入口走出，来到我卖场，抓住我的手臂。
　　“那么就去事务所吧。”
　　“诶…………？”
　　被拉着胳膊，强心带到了收银台内部。力气还真是大啊。说是暴利好呢，还是无节操好呢，总之被店员抓着胳膊的我深深的感受到了一种“绝对不会让你逃掉”的坚毅的意图。就像被当做偷窃犯了。
　　店员拉着我向前走，打开收银台内的一个门。看来这里就是事务所啊，随后她不知从哪里拿出一个钢管椅吩咐我坐下，“现在这里等会儿”留下这句话后，便离开了这里。
　　坐在椅子上的我四下打量。便利店的事务所也太狭窄了，加上办公桌货架等东西更让人感受到一股压迫感。
　　“……刚才的那人是店长吧？”
　　看来差不多三十岁的年纪吧，头发在脑后扎起，，以及那让人怀疑全部由丰满胸部构成的上半身，散发出一种跟她打交道就会吃亏的氛围。
　　从她那处事凛然的性格来看，毫无疑问刚才是在打量我。那个年纪已经不是学生了，而且也不像是自由业者。
　　过了一会儿，店员回来了。
　　“久等了，我把店长带来了。”
　　“……啊？”
　　“怎么了？摆出一副蝉之将死的表情。”
　　……蝉，蝉？
　　“诶，那个，你不是店长吗…………？”
　　“我吗？谁跟你说了啊。我是ChocoMart连锁店的本部职员。因为这家店只雇佣女性员工所以人手不足，我偶尔会来这里帮帮忙。”
　　“哈啊……”
　　“嘛啊，这些先不管了，现在开始要面试了。”
　　说完，她转身对着门。
　　“我说，你该进来打个招呼了。这可是少见的面试期望者啊。”
　　大概这话是对门外的店长说的吧。
　　门缓缓被打开。
　　一个人把头探了进来。
　　呜啊，真是美少女啊。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶————！？”
　　再怎么说我也没发出声音。进来的是小桃。
　　“？午安。”
　　小桃微微偏了下头。不论是回应还是打招呼我都没有做到。
　　同班同学小桃是店长？怎么回事？高中生就担任便利店店长，这种事从未听过啊。
　　“我说小桃啊，这孩子应该不错吧？虽然看起来有点傻傻的，但我们也没得挑了——”
　　“曾我部小姐，请不要这么说好么！”
　　小桃慌忙用手打断了本部职员的话。
　　名叫曾我部的本部职员，笑着挪开了小桃的手。
　　“真是愚蠢。因为你的店人手不足，我才只能在这个时候回家。别看我这样，其实是个私生活很充裕的人啊。”
　　“……嘛啊，这个。”
　　“所以啊，不能让她跑了。”
　　“真是的！这种话请不要说了。”
　　耳根都红了的小桃推起了曾我部小姐的背，对方则是笑着离开了事务所。
　　把手背到身后关上门，小桃轻轻叹了口气。
　　“抱歉啊，闹出骚动。”
　　露出暧昧的笑容。
　　这样的表情，我还是第一次见到。
　　“那个，名字是……”
　　“啊，嗯，户浪铃奈！”
　　我站起身，低下头。
　　“我是ChocoMart筱町躑躅丘店店长，支仓小桃。请多指教，户浪铃奈酱。”
　　事务所外，传来了让人脱力的来店铃声。
　　*
　　就这样，我的面试出于意外地很快便通过了。
　　回家的路上——天色已经暗淡下来，我则是边走边思索起来。
　　把脸靠得那么近都没被发觉，果然平日里的我存在感就十分薄弱啊。今天的面试，不论是谁应该都会通过吧。由于只雇佣女性，光是这点就极大限制了可用的人员了啊。
　　也就是说，不是我也行。
　　“…………”
　　我继续走着。腿如同铁棍一样，不论是肌肉还是关节都像石头一样僵硬了。
　　腿脚不听使唤，几次都差点栽倒地上。
　　不过这些都没关系。管它怎么样呢。
　　不能顺利进行下去也好，录取的理由也好。
　　这一次我的心头涌上了不输给蝉的自信。
　　*
　　“太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　*
　　抬头，只见眼前出现一缕阳光。
　　太阳早已落山，天空中只剩下淡淡的残光。