　　午后三点，我趴在自己房间的床上。如同牛蛙一样发出一声重重的叹息，望向天花板。
　　我家十分的宁静。耳朵完全听不到周围的嘈杂声。今天姐姐不在。也并没像以往那样回来。好像是外出温泉旅行了，独自一人。
　　没有工作，又对家事不满，因此才去温泉了。完全不需要治愈的人，居然前往温泉街泡澡，这究竟是搞什么啊。今年便迎来三十年房龄的我家的那个无法伸直腿的如同古时棺材的浴缸不也能泡么。
　　正因如此，今天没必要去站前超市换衣服。直接穿着女装去打工就可以了。
　　但我完全不想去。就算去了，也只是听从解雇的宣告下达而已。
　　想起昨天那件事，我就把脸埋在枕头中，毫无意义地拍打起来。居然是那样的失态。自己居然进了男洗手间。还被小桃撞见了。而且是站姿，并且刚办完事。
　　绝对暴露了。
　　在乃之后，依旧穿着制服的我便跨上自行车径直回去了。逃跑方式极为窝囊，我也不想这样，但不这样不行啊。
　　挂在墙上的制服——这样一来，除了逃离工作岗位，就连店里制服也盗走了，ChocoMart史上最差劲的人渣，这个污名看来我是背定了。
　　书包还放在店内的衣柜中，那家店里应该不至于有擅自打开他人的东西的没礼貌的家伙……嘛啊，虽然有一位值得留意，但不管怎样都得去把书包取回才是啊。
　　神情凝重，但不得不做。
　　我慢慢爬起来，开始了外出的准备。
　　*
　　在自己的房间穿上裙子，戴上假发，心情也没一丝缓和。
　　在自己是男生已经暴露的现在，这种幼稚的变装已然是毫无意义了。
　　即便这样，我也不想让她们暴露自己就是南里凑人。只有这一点，是我无论如何都得隐瞒的。
　　完成女装后，离开房间。在没有其他人的我家，穿着裙子走动显得尤为新鲜，而且也由衷微妙的害羞。
　　走出玄关，跨上自行车。此时，我突然觉得制服被谁拉扯了一下。
　　只见一个细细的手指抓住了我的制服衣摆。
　　随机便听到了熟悉的声音——
　　“……找到你了。”
　　小桃正站在自行车旁。
　　“诶——店，店长……”
　　这过于突然的景象让我十分震惊，完全发不出声。我的嘴巴就像鲤鱼一样一张一合，小桃则是微微鼓起脸。
　　“铃奈酱，你履历书上的住址写错了是吧。刚才我去找的地方是空地？我还以为你搬家了呢。”
　　为了隐藏身份，履历书的住址当然是伪造的。当然为了不让本地人识破其真实性，我才只略微修改了一下番地所在。
　　“不过太好了，终于找到了。”
　　小桃笑了。
　　“诶……不过，为什么……”
　　“……昨天真是对不起。发生那种事，我以为你今天不会来了……所以亲自来迎接了。”
　　擦了擦鼻子下方汗水的小桃，其额头也渗出了许多汗珠，并附着在了额发上。
　　那种事——记忆让我心头一痛。
　　“我那时准备打扫洗手间，由于敲了门没人回应，才打开了门……”
　　小桃很抱歉地低下头。
　　我很难为情地咬住嘴唇，也低下了头。
　　“真的是很对不起……？”
　　小桃抓着我的制服，而我静静地摇了摇头。
　　错的是我，小桃没有任何的不对。也没有要道歉的地方。
　　“那个……我不知道该如何表达，不过……”
　　究竟想说些什么呢。是解雇通告，还是因为我伪造身份的争论。
　　直面事态真是太恐怖了，我很想逃离这里。
　　“……那个啊，便利店和学校不同，聚集了许多人。大家都有自己的处境。”
　　我轻轻点了点头。
　　我也是这么认为的。女装打工的高中生，应该那其中最为奇葩的存在吧。
　　“不过啊，即便这样，便利店也是个很普通的存在哟。”
　　“……是这样吗？”
　　不知该如何回答的我终于张开了口。
　　“是的哟！不论是在那里工作的人，还是前来买东西的顾客，大家都有所不同，这其中定有苦恼的人……不过，不去理解他们是不行的。不愿去和他们交流更是不行的。这些可以说是最差劲的行径了。”
　　“是这样吗……？”
　　女装的高中生的原因也能理解吗——虽然这么想，但我还是不想听到回答。
　　这事即便不问原因也是十分异常的。不管和哪类常识相比较，都无法将女装视作是“一般”的行为啊。
　　“所以啊，只要知道原因，不管是什么样的人，都能相互理解的。”
　　看来，小桃来此并不是责备我的。
　　我本应该受到小桃的蔑视，被小桃避而不见的才对。不过对方却十分的挂念我。
　　“我果然还是觉得铃奈酱很伟大。因为我，完全做不到铃奈酱的那番举动来……”
　　“……诶？”
　　“嗯？”
　　小桃歪起头。
　　“啊，那个……”
　　“我啊，虽然刚才说了一番看似很了不得的话，不过对世间却还是知之甚微。所以，不知道会有那种主义的人存在……”
　　小桃脸颊羞红，用顾忌般的目光望向我。
　　“诶，主义……？”
　　“啊，不过门锁还是得锁好才行哟？今后还望多多留意啊……”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　门锁？
　　总感觉从刚才开始我俩讨论的话题中心就有了很大的偏差啊。既然知道我是男生，却没谈及这方面的话题，而且也不问其原因。
　　“那个，这是什么意思……？”
　　“嗯，也就是说啊——”
　　小桃朝前探出身子，对我投来严肃的目光。
　　“我觉得站着上厕所的女生也不错哟！”
　　“诶诶！？”
　　“我觉得这些都是个人的自由！而且啊，我感觉那样子的铃奈酱很帅气哟！”
　　小桃的眼神极为严肃，完全看不出是在开玩笑。
　　“帅，帅气……啊……”
　　被小桃的热情压倒，我只能道出这话。
　　不过，也多亏了这番对话，我找到了话题中心之所以会产生错位的原因。
　　“那个，店长……”
　　“嗯？”
　　“如果啊……我是打个比方哟？”
　　小桃不解地抬头望着我。
　　我这么说道。
　　“ChocoMart的职员里，如果混入了女装男，你会作何感想呢……？”
　　听完，小桃皱了皱眉，开心的笑了。
　　“诶？不会有那种人的啦。”
　　天真无邪的笑容。
　　看到这里，我终于确信了。
　　——没有暴露。
　　*
　　有点难以置信。
　　并不是被说帅气的这个问题。一般都不会这么认为的。怎么都想不出女生会用站姿解决生理问题。
　　虽然难以想象，但是……
　　“嗯……不过如果真的存在又会如何呢。这其中肯定有所原因的，不过还是会被吓着的吧。”
　　小桃的语气仿佛是在谈及遥远国度的奇妙习俗一样。
　　看来，真的没有察觉到啊。
　　“啊，这里时铃奈酱的家啊。”
　　突然小桃抬头望向身后。
　　我用行云流水般的速度来到门前，把写有“南里”的名牌遮挡。
　　“？怎么了吗？”
　　“没，没什么。”
　　就像要把脖子弄断似的摆动起头。
　　随后小桃微微偏起头，把脚放在自行车踏板上。
　　“那么，接下来要去工作吗？”
　　我点点头。
　　一滴汗水顺着小桃的脸颊流了下来。
　　*
　　两人一同骑着自行车。
　　我望着前方小桃的背影，没有暴露让我抚了抚胸，同时又产生了另一种担忧感。
　　小桃太纯洁了，不知道怀疑他人，这应该也很辛苦吧。和我还有不良女不同，小桃很温柔，性格也善良，欺骗这样的人，还不会产生内疚感，这点无论如何都做不到啊。
　　小桃的背浮现出了T恤以及胸罩挂带的形状。
　　………………
　　啊？
　　怎么回事啊刚才的思绪。突然涌到了脑海中。
　　前方的小桃突然放缓速度，眯起眼望向天空。
　　“啊，心不在焉很危险的哟。”
　　“诶嘿嘿，不过风儿给人的感觉真是舒爽啊。”
　　“……真是的。”
　　是啊。
　　我稍微产生了一丝不放心感。
　　站在店长的立场，为了让店铺繁荣应该要遇到许多事，可能被我之外的人欺骗，伤害，兴许还会遭受一些让人再起不能的打击。
　　那时我要是在身旁就好了。当然我明白这些都是奢望，是不可能实现的，但我还是想着有朝一日能在一旁支持她，如果能够实现那会是多么至高无上的幸福啊。味道真好闻。风儿把小桃身上的味道送了过来。
　　…………
　　啊？什么，赶紧停下这个行为啊，太没节操了。
　　小桃因汗水的缘故，胸罩挂带可以清晰地看到。这点我很明白。虽然明白但却无法不去看。被这混账般的思考所驱使一点也不好。又不是初中生了。
　　同时持有撒谎的罪恶感与低俗情感的不诚实的女装少年。
　　做这种蠢事，当然会被降下天罚。
　　就和刚才小桃指出的一样，凝视着对方胸罩挂带的我，完全没看前方，丝毫没注意到道路已经进入了拐角。
　　小桃的车突然左转。
　　我的眼前猛地出现一堵墙。
　　前轮前冒出一条深沟——
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　咔嚓。
　　前轮完美的卡住了。
　　即便按下刹车也没赶上。所幸的是前轮卡到沟渠里，没有出现车体前翻，脑袋撞到墙上鲜血四溅的惨状，不过也算是很严重了。左脚被沟渠的泥水漫过，传来一股热热的感触，脚趾黏黏糊糊的，而且很难闻。
　　“没……没事吧？”
　　小桃停下车，转头望向我。
　　表情一半像是担心，一半则像是感觉很有趣。
　　于便利店前停好自行车的我，只见前方从车上下来的小桃肩膀抖动起来。
　　“那个……”
　　“！——嗯，什么？”
　　听到我的声音，小桃装作一副严肃的表情望向我。即便如此，嘴角还在不断搐动。
　　“……想笑的话就笑好了。”
　　“噗噗……”
　　小桃的脸颊鼓得就像哈姆太郎一样。
　　井喷似地笑了。“抱歉，不过……”笑声还夹杂道歉的话，看来她还是觉得这样做很不好意思吧。询问得知，看来走即便是走在我前面依旧可以闻到些许味道，而就是这沟渠的气味，总让她觉得很好笑。原来如此。
　　跟着小桃步入店内，径直走向后院的小桃依旧在笑。
　　打开Swing Door，只见早梨正坐在椅子上看着杂志。
　　“啊，地缚灵！”
　　看到我的同时，她伸出了食指。
　　“才不是地缚灵呢。”
　　“嗯……那就BOKU娘。”
　　此时的早梨，一副早就准备好要道出这席话的表情。
　　“呐，小桃知道吗？铃奈明明是个妹子，却称呼自己为BOKU哟。”
　　早梨抖出话题，只见小桃赶忙收起笑脸这么说道。
　　“诶？我认为很可爱哟。女孩子说BOKU什么的。”
　　早梨企图和小桃一同嘲笑我的计划落空了。我一边在内心窃喜，一边开始了换衣服。
　　*
　　说到换衣服，也就是在衬衫上套上一件制服罢了。
　　小桃就在身边，如果发生什么少儿不宜的意外就好了……想出这些东西的自己真是糟糕啊。假如现在就死去的话，会被送到何种地狱当中呢。最近无意识中我都在思索这些。
　　就在这期间小桃已经完成了准备工作，像是有其他事似地去了后院。
　　距离开始工作还有五分钟。不过，我很快就进入了工作状态。
　　五分钟与其悠闲度过，还不如回忆一下工作内容要更加有效率吧，对于新人来说充满干劲才是最重要的吧。这其中也包含了我对昨天给大家带来的麻烦的补偿。
　　明明是这样，早梨却赶忙叫住了打算前去后院的我。
　　“啊，等等哟！如果铃奈也出去的话，余下的我不就成了懒人了么！”
　　这是什么理由啊。对于这块好不理解的我，只得对着早梨说出了“那么就一起去吧”的话。
　　紧接着早梨可能是想到了什么吧，只见她从衣柜内拿出了保津川高中指定的书包。
　　“呐，这里面装了些什么啊？”
　　是我的包。
　　“别碰！”
　　“啊！明明是个新人，嘴巴却这么毒！我打开了哟！”
　　“不行！！”
　　只见她硬是把包拿了起来。难以置信的是真的打算检查里面的东西了。书包的拉锁已经打开了数厘米了。
　　就像老师对付不听话的学生那样，我用循循善诱的语调说道。
　　“……听好了，早梨小姐。那个书包绝~~~~~对不能打开哟，明白了吗？”
　　“嗯，明白了。”
　　啊，这家伙根本没明白。
　　早梨虽然很坦率点了点头，不过任谁看都能知道她完全没明白。
　　*
　　大概起到反效果了吧……
　　从早梨打算和我一同前往后院就能看出。与其说她是听从了我的建议，不如说是在欺骗我。
　　证据就是——
　　“——啊，我上下洗手间。”
　　“你骗人的吧？”
　　朝后院走去的早梨不知为何转过身。那边并不是洗手间。于是我堵住她的去路，只见对方摆出一副很遗憾的表情。
　　我会让你看到吗！里面有我的私服啊。还有学生手册。好不容易女装的难题解决了，如果那个被发现的话，就完全没有辩解的余地了。
　　在卖场相互凝视，眼神迸发出火花，突然发现有个人偷偷来到了早梨身后。
　　突然，早梨发出尖叫。
　　“呀！！”
　　弯下身子开始抵抗。看过去，只见某人正在揉早梨的胸部。
　　“哦，感觉很容易就得手了啊。”
　　擅自揉她人的胸，做出这种失礼行径的人，我好像见过。
　　是面试那时遇到的曾我部小姐。
　　那时她身着西服装扮，今天却是吊带上衣外加短裤的装束。……就像姐姐一样。
　　“我、我说！给我适可而止一点！”
　　终于从曾我部小姐的魔爪中逃离的早梨，连耳朵都羞红了，还上气不接下气。
　　“你……来这里做什么啊！”
　　“做什么，当然是工作啦！”
　　“少扯谎！今天是周日！你肯定是因为闲才来玩的吧！”
　　瞥了眼亮出虎牙的早梨，曾我部小姐把目光投向我。
　　“哦呀，你是……”
　　我轻轻点了点头，曾我部小姐则是拍了拍我的头。
　　“如何，工作还习惯吧？”
　　“……没，还没。”
　　“是谁负责教导你呢？”
　　“那边的不良……”
　　“我说啊！”
　　把手搭在怒气冲冲的早梨肩上，曾我部小姐哈哈的笑了。与身高比自己高一个头的曾我部小姐站在一起，模特体型的早梨看起来娇小了许多。
　　“这样啊，是早梨教导你啊。真让人担心啊。”
　　“……哼，别说这些有的没的。你这个闲人。”
　　早梨撅起嘴来。
　　的确，这个人是很闲。正如早梨所言，她并不是来工作只是来玩而已。在这个应对普通上班族的店内，身着暴露度很高的居家服这点就能看出。
　　不过，这些怎么样都好。机会来了。
　　我想接受小桃的指导。想要没有其他人打扰的两人独处时间。这都是为了能在上班时间和小桃增进关系这个重大目的。以至于尽快完成与小桃两人约会的野望。
　　“——嗯。那么要接受我的指导看看吗。虽然我很忙，但如果是可爱的新人的话，我很愿意指导哟。”
　　说完，曾我部小姐把手搭在腰上，哈哈的笑了。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　为什么总有人妨碍我啊。难道说她们缔结了不让我接近小桃的协议了吗
　　曾我部让我站在食品玻璃展柜前。首先让我从简单的商品开始记录。
　　“看啊，那是烤鸡哟。”
　　在我身后的曾我部小姐，不知为何紧紧贴着我。周围还有其他顾客存在，只见他们对我俩投来了异样的目光。
　　“这个是Frankfurt。”
　　曾我部小姐把手越过我的肩头指向展柜内。从周围来看大概就像动物园里的熊猫亲子图那样。
　　而且因为手部前伸，我的背被丰满的胸部压上了。虽然被告知那是Frankfurt，但我的注意力却全移到曾我部小姐的胸部触感上了。
　　“如何，看起来很好吃吧？”
　　“——诶？啊，嗯。”
　　“露出来了哟※。”
　　“啊？”
　　“很好吃吧※？”
　　“哈啊，嘛啊……”
　　【※这段对话很邪恶，露出来可以理解为那个露出来，UMASOU可以理解为好吃，也可理解为能好好的做吗？反正就是H话。】
　　第二次的“很好吃吧”听起来和第一次的意思有些不同，这大概都是我变得有些奇怪了吧。紧接着曾我部小姐继续在我耳旁轻声说道。
　　“看那边的炸鸡。”
　　“嗯。”
　　“很油腻吧※。”
　　【※这里是ギトギト，油腻腻，但如果调整位置稍微变变清浊就是ドキドキ心跳不已，激动。又是挑逗的话。】
　　“啊，嗯……”
　　“拨开外皮※就全裸了哦。”
　　【※还能理解为脱下衣服。】
　　“……没必要这么做吧。”
　　“那个在炸之前可要扒干净的哟。”
　　“我不知道这些。”
　　“兴奋了吗？”
　　才没呢。
　　还有就是，请不要贴我这么近好么。背后传来曾我部小姐胸部的触感以及热度，稍不留神血液便会凝聚到下半身。
　　“啊啊，美式热狗啊……”
　　我装作毫不在意，只见曾我部小姐靠的更紧了。从身后探过来的脸离我的鼻子仅有书厘米，不知为何还面带一副恍惚的表情。
　　——糟糕了。
　　她到底是说的哪个美式热狗啊，还有超乎想象的工口表情。以及贴在背上的极为汹恶的胸部，隔着薄薄的吊带上衣还有胸罩还能感受到的宇宙级的柔软度正在夺去我的理性。还引来了顾客的围观，我感觉自己在许多方面都快“觉醒”了……我的理性正游走在警戒线的边缘。加油啊，我的社会认知。
　　“胸部的形状真不错啊……”
　　周围都是顾客，早梨与另一位店员则是待在收银台那里。
　　虽然我是男生，但如今设定上却是女生。一般来说，女生两腿间是不该应由下至上突起的东西的。
　　给我听好这几年可轮不到你出场了——尽管我对它循循善诱地说到，但它却“但，但是……”地丝毫不听话。由于下身短裤外加裙子，太放任的话就麻烦了。要是这家伙顶起裙子来声明自己的存在的话，就会演变成在公众面前做下流行径的情形了啊。
　　已无法控制，我的脑中忽然浮现出了母亲的脸。
　　…………
　　好在这事总算收场了。
　　“怎么了？一副蝉之将死的样子。”
　　曾我部小姐说道。
　　“……没。我只是在对母亲表示感激而已。”
　　“嗯，这样啊。”
　　曾我部小姐点了点头，离开了我。
　　“嘛啊，我的意思就是，展柜食品虽然单价都很低，但也是提高销售额的重要商品。”
　　“哈啊……”
　　“最好让来收银台的顾客都到食品展柜那里看看。这也是能看出店员本事的地方啊。这周销售的是烤鸡。要努力地将其卖光哟。”
　　“……我明白了。”
　　要在什么时机，怎样做才能卖光，这些都搞不清楚，不过还是先点点头吧。
　　“哦，时间正好。小桃，稍微过来一下。”
　　曾我部小姐摆摆手。只见小桃提着一个A4大小的触摸型电脑从事务所走了出来。
　　“啊，曾我部小姐。你来了啊？”
　　“就在刚才。我正在对新人进行教导。”
　　“啊，是指导铃奈吧。不过……阿勒？我已经委托早梨了啊……”
　　望了望在事务所旁的收银台前的早梨。只见对方慌忙解释道：
　　“不，不是那样的！是那个女的擅自……不是你想的那样。”
　　早梨指着曾我部小姐开始了辩解。我则是静静地看着这一切。
　　事情的发展很不错。
　　早梨的指导靠不住，曾我部小姐的指导也摸不着要领，如此一来能够指教我的就只有小桃了。
　　——除开剩下的那位店员。
　　实际上我一直很在意那位店员。
　　带着红色边框的眼睛，直直的黑发直达背部，挺直的鼻梁，修长的眼睛。大概是头发有些蓬松吧，脑顶上一根呆毛径直指向天际，除开这点就是位清纯系的美女。
　　好像昨天也在。就站在入口附近的收银台那儿，什么都没做，只是一动不动地望着某方向就像石狮子那样。
　　“嗯，这样啊。这样的话也只能我来教导了，不过…………”
　　从早梨那里听完事情的来龙去脉，小桃皱起眉头。
　　看到这里我下定了决心。不能再听天由命了。我想起了首次穿上女装的事。假若那时针对眼前出现的迹象没有采取行动的话，我的人生应该就此终结了。
　　我猛地攥起拳头。
　　“嗯！我希望店长亲自教导——”
　　小桃在同一时间也张开了口，
　　“不过我脱不开身啊……能拜托小高么？”
　　——（点头的声音）。
　　名为小高的店员，点了点头。
　　*
　　“那个，请多指教………………”
　　看到小桃也点了点头，于是乎我来到了酷似吉祥物人偶的小高身边，打了声招呼。
　　“………………”
　　不过，被无视了。真的有教导我的干劲儿吗，看都不看我一眼。
　　与早梨指导那时不同，小高并未在柜台上摆出“收银暂停”的指示牌。这样一来，顾客就不会知道这里正在进行培训，从而来此结账吧。
　　难道说小高是想让我站在一旁学习收银的实际操作吗。
　　既然如此的话，为何小高离开了收银的位置了呢。
　　“那个……位置没有弄反吗？”
　　“………………”
　　“你听到我说话了吗？”
　　“………………”
　　如同石狮子似的站在那儿。
　　再一次没有得到小桃的指导，嘛啊，我也早料到了，与早梨还有曾我部小姐相比，气氛更加怪异的这个人，我也没有期待能够学到些什么，但没有想到居然是这个样子。就好像完全不认可我的存在一样。
　　我站在收银台前，左边是小高。若是这样的配置，顾客来了的话，我就不得不完成收银的操作了。
　　这怎么可能啊。
　　“…………欢迎光临。”
　　啊，真的来了。
　　看似主妇的顾客，把购物篮放到收银柜台上。
　　该该该怎么办啊——焦急的我把目光望向一边，小高则完全一副装作不知道的表情。赶忙继续朝四周望去，早梨正在另一台收银机上忙着，曾我部小姐的身影也不见了，小桃则是————
　　“啊，店长！”
　　卖场内发现了小桃。她正蹲在货架前清点商品数量。
　　听到我声音的小桃回过头。大概是很快便理解状况了吧，只见她立刻站起身，
　　“加油哟。”
　　实际上我没有听到声音，只是看到小桃的双手握拳摆在前胸。
　　……好可爱。
　　嗯，那个，被鼓舞的我也很想加油，但这个加油的方法却不知道啊。总之我一边回忆着平日里所见到的店员的动作，一边开始了商品的扫码工作。索性顾客的商品只有一件，我便试着把条形码进行了扫描……
　　“…………啊，那个，二百八十元。”
　　念出收银机画面上显示的金额，紧接着顾客掏出了伍佰元置于桌上。将前接过的我，往机内键入了金额。
　　五，〇，〇。
　　………………
　　等了许久，也没见收银机的抽屉弹出。不弹出就无法找零。我陷入了小小的危机当中，于是打算求助身边的小高。
　　“小高！！”
　　“…………”
　　毫无反应，你是地藏菩萨吗？
　　没办法只有去找早梨问问看了。于是乎我暂时离开收银台，来到正在接待顾客的早梨那里。——“输入完金额后，该按那一个键才好呢”虽然对忙碌的早梨来说很抱歉，但我还是询问了她这个问题。
　　“啊？随便按哪个都可以。”
　　对方做出了这样的回答，也不知道是不是真实的。
　　没办法，我只得前往小桃那里——阿勒？小桃不见了。刚才还在这里的说。曾我部小姐——找遍店内也没看到。这人真的来过吗？
　　“我说，能快点吗？”
　　“啊，抱歉。”
　　客人有些生气了。看起来并不怎么赶时间的大婶，正用手不耐烦地敲打着柜台。
　　——不管按哪一个都可以。
　　只能按早梨所说的做了。结果会怎么样完全不知道。反正不是我的错。
　　我绞尽脑汁揣摩起那段听起来缺乏责任感的话语，像是真有这样的按键啊。
　　类似的十个按键并排在一起。一半红，一半青。标记着让人联想到年龄的数字。
　　“这个吗……？”
　　我试着按了一下。
　　收银机打开了。
　　画面显示出了找零的金额。看来猜中了。
　　用还不熟练的手法找完零钱后，深深地低下了头。客人很不满地接过零钱，慢慢悠悠地离开了。
　　——呼。
　　这种像是把肚子内的气体都叹出去，大概还是第一次吧。总之我没让自己冠上不配做打工店员的称号。接下来我还是赶紧向小桃说明情况，要求她担任我的指导职务才行啊——
　　想到这里正准备离开收银台，就在这个节骨眼上顾客来了。
　　一位留着小辫，年龄和我相仿的女生，小心翼翼地抱着装有许多糕点的购物篮，右手则握着个喝到一半的冰镇果汁，眼睛闪闪发光。满心期待似的望着我。
　　这个人还真是有些“不会看气氛啊……”
　　不，这个场合下也不是任谁都会有这样的想法，自己从事待客行业才这点时间就产生了这种不像话的念头，真得好好反省一下啊。
　　我是以小桃为目标才来打工的，然而现在却正经的对话都没有过，我之所以不耐烦大概也是这个的缘故吧。
　　调整心态，回到收银台。总之今天还是集中精力待客吧。只要按照刚才的作法应该能完成的。我握紧扫描机，微微低下头。
　　“啊，欢迎光临……”
　　“初次见面！我叫秦野夕凪！”
　　开始就是这样的对话。
　　从未听过有客人会自我介绍的啊。
　　可以的话，还请不要这样啊……我这么想到。就光是从客人那儿接过商品，进行扫描，念出价格，收钱，这一系列的流程说实话已经让我很辛苦了。
　　但又不能装作什么都不知道。
　　“……啊，那个，我是户浪铃奈。”
　　“请多指教…………………………”
　　只见对方伸出手。
　　像是要跟我握手啊。
　　虽然从顾客还有店员的立场出发来考虑，有种强烈的违和感，但还是不能拒绝啊，于是我握住了对方的手。
　　“请叫我秦野夕凪……”
　　“哈啊……夕、夕凪。”
　　虽然违和感十分强烈，但我还是这样称呼了对方，而后夕凪脸颊泛红，用上挑的眼神——被纯真的少年看到肯定会有所误解的——望向我。
　　“铃奈。”
　　念出我的名字。语气十分温柔。
　　握着我的手的夕凪酱，含住冰镇果汁的吸管。发出吸食的声音。可能是口腔充满饮料的缘故吧，对方的喘息有些慌乱起来。
　　我真想采取些行动以尽早跳出这个名叫夕凪的女生带来怪异氛围圈啊。对于这个错失了松手的时机，保持着握手的状况，还是稳妥一些处理吧。
　　“啊————”
　　我突然想起曾我部小姐对我说的那些话。
　　——向顾客推荐展柜食品。
　　刚才由于客人来的很急给忘记了，推销展柜食品可可是我的重要使命啊。
　　正好，这种事也是需要讲求时机的。
　　为了打消这种奇妙的别扭感，首先必须明确双方的立场，这点尤为重要，因此使用职场交际的语气应该会更具效果吧。
　　“啊，那个，这位顾客。”
　　“……嗯？”
　　“那个……你不来点烤鸡君吗？”
　　“？那是什么？”
　　夕凪酱依旧没有松开我的手。我便想用很自然地方式悄悄地把手抽回，不料却被发觉了，只得作罢。
　　“谁啊……就是并排摆放在那里的烤鸡君啊。”
　　“诶？”
　　我指了指食品展柜，不过夕凪酱好像还是没有理解。
　　就在这期间，顾客陆续来临，回过神来夕凪酱身后已经站着三个人了。
　　夕凪酱面朝玻璃展柜，歪起头来。
　　“这些人是YAKITORI先生？”
　　“不是人。是烧鸡君。那个，能请你先松开手吗？”
　　“？烧鸡君还有手啊？”
　　“不是的…………”
　　“人，人肉？”
　　“我说你啊！！”
　　净说些有的没的。排在后面的顾客都摆出一副像是听到什么震惊事实的表情。
　　“那个……会引发奇怪的流言的，那些话还请……”
　　“到头来，烧鸡先生是什么啊？”
　　“说了不是烧鸡‘先生’了啊。”
　　“YA先生找我有什么事吗？”
　　“我说啊！”
　　语气平淡并无奇妙的顿挫。我不想让人以为我跟这种人有关系。
　　“那个……我还是有些不明白……”
　　夕凪酱的脸上出现了黑色的阴影。
　　看来她并不是在开玩笑啊。夕凪酱是真的把烧鸡君错当成是人了。
　　该如何说明才是呢，我歪起头。
　　“……那个啊，烧鸡君是商品名，所以没必要带‘先生’这个称呼。”
　　“诶，不过这可是第一次见面啊……”
　　“……你刚才叫我【BOKU】的名字时不也没有带‘先生’这个称谓么？”
　　“我【BOKU】？铃奈不是女孩子吗？”
　　这点被她留意到了。
　　果然是故意的——我只能想到这点。
　　不论说些什么都是白搭。和她对话，每三秒就会陷入一个死胡同。
　　面对这难缠的顾客，不知该如何是好的可怜的新人的眼角处，只见一位前辈离开了柜台。
　　不用说此人就是早梨。她负责的收银台已经没有了顾客，我这边还排着几名，并且作为新人的我还在被夕凪酱所愚弄着，明明是这样，她居然还大摇大摆地走到了卖场，并消失在了后院的方向。
　　想到这里，我的脑中突然蹦出一样东西。
　　那就是——我的书包。
　　“喂，你可别碰那个东西！！”
　　我那洪亮的声音响遍整间便利店。听到这个声音的夕凪酱，
　　“果然，铃奈酱……”
　　“不是那样，我可是女生哟。”
　　笑着进行了补充。“这样啊”只见夕凪酱点了点头，又吮吸了一口冰镇果汁。
　　比起眼前这些，还是书包更重要。如果里面的东西被发现，男生的身份铁定会曝光的。我的脑海中浮现出了早梨望着我显出坏笑的样子。那笑容是多么的阴险。只见她握着书包的拉锁，不断重复着下一刻就要打开书包的动作。
　　收银什么的已经无关紧要了。总之夕凪酱已经远远超出我的守备范围了。她是身为新人的我再怎么都无法应对的类型。小高则依然杵在我身旁，完全靠不住。
　　我甩开夕凪酱的手离开收银台。
　　紧接着，眼角瞥到了一副难以置信的景象。
　　于是我立即停下脚步，转过身。
　　
　　[[IMG,f5c842767bae05464bcf3ea3e47927ac,800,1200,91208]]
　　
　　“夕、夕凪酱……那个……”
　　“嗯？”
　　夕凪酱拿到收银台处的购物篮。
　　只见她从中拿出一个糕点——
　　“果然还是corn potage【好像是玉米汤汁做的点心】最好吃了！”
　　“不能吃啊！！”
　　没想到她居然擅自打开开吃了。
　　我环视四下，在场的人都摆出一副什么都不知道的表情，就好像这已经是经常的事了，因此都懒得说了。
　　“我、我说！这些还没付钱——呜啊，不能吃啊！小高不要光是看着倒是说些什么啊！！”
　　“…………”
　　“你是机器人吗！！”
　　颔首。
　　小高点了点头。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　难道说，每天都要这样……
　　接到小桃休息指令的我，坐在后院的椅子上，深深地叹了口气。
　　膝盖上放着自己的书包。
　　之前的她对包内物品充满兴趣，很想一探究竟，因此我在心中做出了这样的誓言——不能让书包离开自己的身边了。
　　圆桌那头的是同样进入休息时段的，正慵懒地看着杂志的早梨。
　　“那个……真的没看吗？”
　　“我说了没看。”
　　“真的真的？”
　　“你好烦啊。我对你可没那么大的兴趣。”
　　“……那就好。”
　　嘛啊，如果真的看了书包内，并且发现了学生手册上的姓名，就不会用如此懒惰的语调回答了吧。
　　只是——
　　“……真的没有看？”
　　“你真啰嗦啊。里面就放了那么见不得光的东西？”
　　“我——我才不是这个意思呢！！”
　　差点从椅子上站起身的我突然提高了音量，早梨仿佛被吓着了似地目光上移。
　　“怎，怎么了啊！突然声音那么大！吓我一跳！”
　　“……抱歉。”
　　我缓缓弯下腰。
　　早梨的视线再度回到杂志上。
　　“真是的，要是那么不想让人见到，就锁在衣柜里啊。”
　　说完她用大拇指指了下身后。紧贴墙壁的铁制储物柜的右列，有几个装有锁头的小门。
　　我把书包放进那里，合门上锁。将钥匙放进裙子的口袋中，之后手按着储物柜，眼睛望向地面。
　　想和小桃约会——昨日刚立下这个宏远目标的我，果然是有些太不知天高地厚了。自己很意外的适合女装，因此便觉得什么都可以做到了，而现在又是如何呢。到头来却是缩着身子，不断陷入危机之中，丝毫也无法放松。
　　不过，我是不会放弃的。
　　我有一个很好的点子。
　　实际上，我知道一个可以和小桃加深情感的地点。而且将其约到那里也是可能的，对我来说这可是个绝佳的机会。
　　我坐回椅子之上，对早梨说道。
　　“呐，早梨小姐。我的欢迎会何时开呢？”
　　翻阅杂志的早梨停下了的动作。
　　“——啊？”
　　“我说欢迎会啊。看啊，我可是新人哟。昨天才来的。大家还都不知道我的事。”
　　我夹杂着肢体语言传达出这个意思，可早梨却哼地笑了一声，并把手伸向桌上的小点心。
　　“没有哟，那种惯例。”
　　“——诶，为什么啊！？”
　　“二十四小时营业的便利店是不会有那种活动的。第一，到底要何时举办啊。不论早晚店里都有人在工作。可没有所有人员都聚集于此的时间啊。”
　　“怎么会啊……”
　　早梨抓起小点心扔到口中。发出卡茨卡茨地清脆的响声。
　　“那个……我也不是非得集不齐所有人。”
　　“你这家伙是不了解情况才会说出这话的。即使你不怎么在意这些，能来的也就只有傍晚上班的职员们。”
　　“傍晚上班的？”
　　“就是在傍晚这个时间带工作的成员。”
　　“这样也可以啊。”
　　我拍了下桌子，站起身。
　　“什，什么啊……”
　　“这样也可以啦，来办欢迎会吧！求你了！我想被大家欢迎啊！”
　　我双手合十低下头。
　　傍晚上班的成员就足够了。只要小桃能够来这些都无关紧要了。
　　“别，别这么拼命啊……铃奈是这么怕寂寞的家伙吗？”
　　“…………”
　　我什么都没说。
　　*
　　正因如此，和早梨达成约定的我，满心期待地挺起胸来。
　　晚上十点。终于到了这个时间。
　　在后院换好私服的我和早梨走出便利店。进入夜间十点后，基本上也没有顾客进入了，ChocoMart店外除了我和早梨外没看到其他人影。
　　“那么，走吧。”
　　迈出脚步的早梨说道。
　　“啊？”
　　“什么‘啊’啊？这不就是欢迎会吗。”
　　“诶，因为这不只是就我和早梨小姐么？”
　　“不行吗？”
　　“明摆着不行啊！”
　　哪有这种欢迎会啊。不是还么联络傍晚这段时间上班的店员们么。
　　“什、什么啊！光和我就那么不愿意吗！”
　　“不是的。……嘛啊，也有这个意思啦。”
　　“啊！既然你这么说，那就不带你了！”
　　“很、很抱歉！刚才是开玩笑的，不过两个人未免也……”
　　就在这时，小高突然从店里走了出来。
　　看到这一情况的早梨立刻摆手，呼喊道。
　　“小高也一起去吗？”
　　“…………”
　　小高点点头。
　　早梨很满意似的拍了拍我的肩。
　　“好的，现在就有三个人了。你没什么怨言了吧！”
　　“诶…………”
　　“什么啊，还有不满吗？”
　　摆明了就是不满。因为我的目标人物并不在其中啊。
　　“那个……店长不来吗……”
　　“……小桃吗？那家伙很忙哟。一直都干到深夜。”
　　早梨若无其事的说道。
　　“诶，不过店长不还是高中生吗。高中生是不能工作到十点以后的啊……”
　　“这些道理我怎么会不知道呢。——好了，出发吧。”
　　早梨抓起我的胳膊。
　　“诶…………”
　　打心底真想回去啊。
　　不过这可是自己委托早梨的事情啊，就这么回去再怎么说也不好啊。
　　早梨带我们去往的是附近的家庭餐馆。
　　服务员把我们领到某个席位，我便坐了下去，而早梨和小高则坐到了我对面的沙发上。
　　一开始还没什么干劲儿的早梨，居然变成是三人中兴致最高的那位，只见她一边看着菜单一边向身旁的小高说道。
　　“小高要些什么？”
　　“………………”
　　“我要些什么好呢。牛排看起来不错啊。”
　　意外地食量很大啊。在这个时间还吃这些可是会变胖的哟，虽然我好心提醒了她，但对方却完全不当一回事。嘛啊，只要不是我付账管她那么多呢。
　　被问及的小高一直保持着沉默，不过早梨却完全不顾虑这些，一个人不停地说着些什么。看来交流什么的应该能很好的进行了吧，脑海中浮现出这番念头，对我来说也是很不可思议的。
　　“那个，早梨小姐。”
　　仿佛不想让小高听到似的，我压低音量朝早梨搭话起来，“啊？”视线在菜单上不断扫视的她则是用慵懒的嗓音进行了回答。
　　我直起身子把脸靠到早梨身旁。
　　“小高，到底是什么样的人啊……？”
　　“啊？什么什么样的人。小高就是小高啊。”
　　“不是，那个虽然你说的没错。不是的……那个。”
　　该如何表达才行啊。我陷入了不知改用何用语言阐述自身疑问的漩涡之中。
　　说实话，我很不擅长应对小高。工作中如同棍子一样杵在那里，无论怎么搭话都没有应答，而刚才听到早梨邀请的那时，为何又答应了呢。
　　服务员来了，早梨点了几样菜。
　　由于小桃没来，对我来说打击很大，所以并没什么食欲，结果就要了一杯饮料。
　　待服务员记录完毕后离开之后，我再次朝早梨搭话道。
　　“那个，早梨小姐和小高是什么样的关系呢？”
　　“关系？为何要问这些？”
　　“因为刚才你们的关系看起来很不错啊。虽然小高也没说一句话。”
　　“嗯，关系很好哟。我们在一起很长时间了。而且小高在想些什么，我一看表情就知道了。”
　　是吧？早梨偏起头望向小高。
　　小高点点头。
　　“这样啊……那么现在也明白小高在想些什么吗？”
　　“嗯，知道哟。”
　　“请解析一下吧。”
　　“可以哟。”
　　早梨很严肃地望着小高的脸。
　　小高依旧没有表情。人类真能摆出这种能面※一样的表情来吗，对于那完全没有情感流露的脸，我发出了这样的感慨。
　　【※日本的一种面具，自己可以股沟。】
　　“嗯嗯，原来如此啊。”
　　早梨像那么一回事似的点了点头。咳，还若有其事似的咳嗽了一声，就像超能力者言中扑克牌花色时的口吻说道。
　　“她说想看铃奈放在书包里的东西……”
　　“请饶了我吧。”
　　这绝对只是早梨的想法。
　　小高依旧没有表情，就算是修行多年的高僧见到也只会惊叹不已吧。
　　“不是开玩笑哟。还有就是，为什么你会在这里。”
　　我拍着桌子站了起来。
　　“因为这是我的欢迎会啊！！”
　　声音意外的大，这让刚好把料理搬来的服务员对我投来了奇怪的视线。
　　“那位客人，在店内大声喧哗会让其他客人困扰的。”
　　“……对不起。”
　　我低头缩了缩身子。
　　服务员把料理摆好后，离开了。
　　早梨发出小孩一样的娇声并把刀叉握于手中。只见铁板上的肉汁翻腾发出滋滋的声音。这块牛排还真是厚啊。因为没吃饭，所以不会胖的哟——早梨很得意地搬出了这套言论。
　　小高则一直望向窗外，而我则是一直盯着她的侧脸。
　　原来如此，就像早梨所说的那样，小高虽然没有表情但也不是完全捕捉不到一丝情感。兴许是她那完全不跟我照面的态度让自己产生了这样的想法吧，其态度就像在表达我在这儿的这件事让她极为不满似的。
　　“小高，多少岁了？”
　　对着就像少年一样大口品尝着牛排的早梨，我抛出了这个问题。
　　年龄很重要。这是关于今后立场的重要事件。
　　最好是比我小。至少也得同年。这样一来，我就能用年龄序列这般大义作为后盾，稍微能强硬一些。我是这么认为的。
　　早梨抬起头。
　　“十万零一十七岁。”
　　“那个，请别这样了。”
　　“真的哟，是吧？”
　　话题抛给了小高。
　　只见她无言地点了点头。
　　“…………”
　　不过，小高的周围却散发着一种完全可以若无其事地说出这话的氛围。新人的我在被夕凪酱纠缠陷入困境时，她连援手都没伸过来，而且还摆出一副什么都不知道的表情，打一开始她就没认真过。
　　大概将其十七岁的实际年龄加上一个十万的数字也是她的幽默所在吧，正因如此我可不能做出一副惊讶的样子来。因为那样我就输了。
　　“诶，是这样子啊。看起来比想象的要大嘛。那么……这个，也就是说，小高是恶魔吗？”
　　当然我完全就没相信这些。我只是用该方式应付掉这个早已过时了的NETA。
　　早梨却笑喷了。
　　“怎么会呢？”
　　“哈哈，这倒也是啊。”
　　“小高可是机器人哟。”
　　“…………”
　　当然，小高并未说出这些。要说她传达了些什么，只不过是点头认同了我的话而已。
　　也就是在小高心中是把自己设定成机器人了啊。不过这种勉强的设定也会有不方便的地方，女装的我已经深深理解了这点。
　　“嗯，这样啊。机器人就是可以把手臂弹射到空中的玩意儿吧？”
　　“再怎么说那点也无法做到啦。”
　　“应该有类似的招数吧？”
　　“嗯，也没有。”
　　“嘛啊，也是啊。”
　　我放心了。
　　看吧，破绽已经出现了。还有就是身后也没有发条，而且刚才她还向服务员点了巧克力帕菲。假若机器人是实话的话，就应该点铁屑这类东西才对啊。
　　“不过名字很像机器人哟。”
　　“……啊、名字？”
　　这么一说，我还不知道小高的名字。当然便利店制服上也有名牌，不过除了小桃外，其他人我都没兴趣因此也没去看。
　　所以我提问。小高的名字到底是什么。哪里又像机器人了，只见——
　　早梨严肃的答道：
　　“八木高达【原文是八木Gundam】。”
　　“………………”
　　不可能吧。哪有父母会给子女起这个名字的。
　　而且当事人现在这不是在吃东西么。
　　还是吃的巧克力帕菲。
　　而且吃得嘎嘎带响。
　　“…………”
　　很好吃，我问是不是这个意思，小高点了点头。
　　高达所以叫小高——原来如此，不管怎么读都是机器人啊！这话我绝对不会说的。我在内心起誓。
　　装作什么都不知道的早梨又拿起刀吃起了牛排。卷入两人的步调不是我的本意，于是乎拿起饮料台的玻璃杯暂时离开了座位。
　　往空杯注入可乐时，我发现了附近墙壁上贴着的一张海报。
　　“八月十日，保津川烟花大会。”
　　虽然是自治体自行制作的简易版，不过从保津川的河岸上射到空中的烟花，在夏日的夜空中还是十分美丽的。
　　——和小桃去看烟花。
　　突然出现在脑海中的这个想法，作为一个主意来说简直是太具魅力了。
　　两人一起外出，而且是在暑假，可以的话真想做些夏日的活动啊。
　　与小桃一同参加烟花大会。牵着手在站台游逛。吃刨冰。
　　当然身着浴衣。
　　“啊，这不是很完美么……”
　　身着浴衣朝我微笑的小桃的脸清清楚楚的浮现在眼前。这让我差点直接在家庭餐馆的大厅处打滚了。
　　——对了，既然这样就问问看吧。
　　单手拿着装满可乐的玻璃杯回到座位，早梨和小高还在沉浸于美味的料理中。我不露痕迹地向早梨问道。
　　“话说回来，店长到底何时休息啊？”
　　和小桃两人去看烟花。为此，我必须掌握对方的日程安排才行。
　　“小桃的休日，为什么？”
　　把肉送入口中的手停了下来，早梨抬头说道。
　　“那个，只是很在意罢了。”
　　“这样啊。”
　　点点头，早梨把叉子放到桌上。用餐巾擦了擦嘴，像是理所当然似的拿起了我的杯子。
　　“没有哟。”
　　“……啊？”
　　“我说的是休日啊，小桃没有休息日的。”
　　早梨喝了一口。纤细的喉咙微微动了动。
　　“诶，没有休息日……这是怎么回事……？”
　　早梨把杯子放回桌上，轻轻叹了口气。
　　“我们店不是只雇佣女性么？所以长期人手不足。便利店工作看起来很轻松，做起来却是很忙的。不管哪家店在招工方面都比以前要困难多了，曾我部小姐不是说过么。”
　　“怎，怎么会…………”
　　我顿时消沉至极。
　　无法抵御这份情感的我渐渐没入到了沙发中。——但我还是抓着桌子爬了起来。
　　“这不是很奇怪么。人手不足导致休息日都没有的话，就雇佣男性店员啊……”
　　“这种事你不说我也明白啊。”
　　“因为机器人都来工作了啊！？而不请男性员工也太说不过去了吧！！”
　　“为、为何你这么激动啊？”
　　“……我，我才没激动呢。”
　　我慌忙闭上嘴。
　　不禁再度提高音量的我，被站在大厅一角的服务员犀利的目光盯住了。我一边留意着不给周围的客人添麻烦，一边再次开口说道。
　　“怎么说呢……没有休息日也太可怜了吧？就连烟花大会也没法去了……”
　　“？为什么这里会提到去烟花大会啊？”
　　“没，没什么——只要早梨代替小桃工作不就行了！”
　　“啊！？这跟我又没什么关系，只雇佣女生是店长做出的决定。”
　　没有休日，意味着不管是烟花大会还是其他外出游玩都没法做到了。这份冲击对我来说是无法估量的。
　　仔细想想，小桃和我们的立场不同。肯定有许多我所不知的种种业务要去处理。不过，要是增加人手的话，多少也能减轻一些负担才是，就算ChocoMart的这个只雇佣女生的方针是小桃的意思，为此她就要没日没夜的持续劳动，这也太没道理了吧……
　　——啊？
　　“那个，早梨。”
　　“又怎么了！”
　　早梨再度绷起脸。
　　为了不刺激对方的神经，我用父亲向母亲索要零花钱时的语气说道。
　　“ChocoMart……为何只雇佣女生呢？”
　　“刚才不是说了么，是店长的——”
　　“不是这个，我只是问为何人手不足还不雇佣男生的原因？”
　　听完，早梨神色恍惚地发出了“啊……”的一声。
　　“店长讨厌男生吗？”
　　“啊…………？”
　　小高按下了桌上的呼叫按键。PINGPON的声音传出的同时，镶在墙上的电光指示灯亮起了。
　　早梨认真地看着我，手肘顶在桌面上。
　　“那个啊，以前，我们店里有一位以店长为目标而来打工的男性。”
　　“哈啊……”
　　“那家伙是个很下贱的性骚扰混蛋，什么事都不能做还成天看着店长的臀部。”
　　“…………”
　　好像哪儿出现过的设定啊，总之还是别插话听完吧。
　　“而后某一天，店长火来了，把那个打工者收拾了。”
　　“——收拾！？”
　　“而且做得有些过了，差点还被警察抓走了。”
　　服务员过来了，小高又点了一个布丁帕菲。
　　我则是靠在沙发上慵懒地叹了口气。
　　“……早梨的内心难道极度黑暗吗？”
　　“啊？”
　　“为什么要编造这样一个很容易戳穿的谎言啊？”
　　难不成早梨已经识破我是男生，正因为知道这些，才会说出这番话的吧。
　　这种可能性不能排除，不过看来我是搞错了。
　　“哈啊！？我没撒谎啊！”
　　“不过…………”
　　“啊，要是你这样的话，我就不说了！！”
　　“对、对不起。”
　　如同自暴自弃时喝闷酒似的，早梨拿起我的杯子将可乐一口喝干。
　　*
　　吃完牛排和帕菲的早梨与小高，很满足地靠在椅背上。
　　桌上的容器与玻璃杯全都空空如也。
　　从来这里开始我就没吃什么东西。
　　看着两人吃了这么多，我终于恢复了食欲，正当按下呼叫按键打算点些什么时，小高突然站了起来。
　　大概是要去洗手间吧，不过对方却摇摇晃晃地朝店外走去。
　　“……要去哪里啊？”
　　早梨这么问道，“嗯？嗯……”小高只回答了这些难于理解的话。
　　“啊……”
　　很快我们便看到了小高。她正站在从我们坐的位置可以清晰见到的窗外某地，呆然地望向天际。
　　“……她在做些什么啊？”
　　“嗯……可能是在接收电波吧？”
　　“啊？”
　　“用天线。”
　　“哈啊……”
　　天线大概是呆毛吧。就是在头顶无视重力效果高高竖起的头发。究竟要怎样才能长出那般顽强的呆毛来啊，我很在意这点。大概每天都用啫喱水定型了吧。
　　“那我们也回去吧……”
　　早梨说道。
　　“诶，那个，我还什么都没吃呢——”
　　说出这话的我，正准备起身，
　　“石头剪刀布——”
　　“啊？”
　　“石头剪刀布！”
　　身体前倾的早梨，舞动着拳头。
　　“等等啊！为什么要猜拳啊！？”
　　“别问了，石头剪刀布！”
　　嘿。
　　啊，输了。
　　“多谢款待！”
　　“诶，好狡猾！”
　　早梨站起身。用极为迅敏的速度离开了坐席，从她那慵懒的眼神完全想象不出这点来，留下我一个人逃走了。望向窗外，小高也不见了。
　　服务员走了过来，“要结账了吗？”朝我问道。
　　留在桌上的账单写着三千四百二十二元的数额。