　　八月三日。
　　我终于跨过了那条不能逾越的红线。
　　*
　　那是在打工开始后一周的某天夜里。
　　由于无论如何都下不了决心，让计划始终没有实行的我，终于决定趁今天姐姐洗澡之际强行开展这项计划。
　　晚上八点四十分。
　　姐姐离开了房间。
　　趴在自己房间的地板上倾听着楼下的情况，浴室的房门关闭，很快便响起了淋浴水声。
　　我赶忙起身离开自己的房间。
　　快步来到姐姐房前，把手搭在门把手上。屏住呼吸放亮耳朵，确认楼下没任何异常情况后打开了门。
　　目的物在衣柜当中，我已经调查过了。掂着脚小心翼翼地打开柜门，在彩色储物盒内发现了目标物件。
　　明明平日都不怎么戴胸罩的，居然有这么多。
　　不管哪一件都可以。虽说姐姐没工作，但也不排除选择的那套是姐姐以后打算穿着出门的。因而还是选择不会被姐姐当做是决胜内衣的，尽可能土气的款式吧。
　　巡视了许久，我发现了一个淡水色，看起来十分廉价的胸罩。比其他的质地都要柔软，也没有钢丝什么的。
　　“就这个吧。”
　　我抓起水色胸罩，将其从彩色储物盒中取出。
　　此时，在盒子最下层，一堆皱巴巴如同废纸般的东西映入眼帘。
　　不需要确认，这就是女性用内裤。
　　“这、这个是……”
　　我有些烦恼。
　　光是胸罩就已经很冒险了。这也是自己做出的最大妥协。女装潜入只雇佣女生的便利店的变态……不，应该是行为异常者？不对，只是不断做出和他人有所不同的行为的我，还是应该保存作为男性的那份尊严的。尽可能的。
　　所以到胸罩那一步已经抵达绝对防卫圈了。
　　虽说如此，但非得穿着女性内裤的事态，也不排除今后会遇到。
　　思来想去，还是确保一件吧。于是我也挑选一个比较不起眼的款式，装进了口袋。
　　耗时仅三秒。
　　迅速撤离姐姐的房间。回到自己房间，将战利品……用这种说法总感觉还有些微妙，并排摆在床上。
　　“…………”
　　究竟自己会走到哪里啊。居然连姐姐的内衣都伸手了。男生，究竟是多么可悲的生物啊……
　　不对。我并不是以偷窃为目的的。这完全不能算偷。只是借而已。
　　不过，如果我是女生，应该就不会有该念头了吧……突然这么想到。话说回来啊，这阵子每晚脑内都会浮现出那天早梨所说的事。
　　小桃讨厌男生。
　　是真的吗？
　　虽然打工时经常观察小桃的动向，不过调查还是太难了。向性骚扰男性施以落雨般的拳打，假若是真事，那可是相当了不得的。
　　我很在意。在意也是没办法的。
　　…………
　　脱下T恤，穿上胸罩。内裤也套上了。戴上假发站在立镜前，稍微摆了个姿势。
　　“…………”
　　不错。
　　小桃讨厌男生，这点当然还没确定。现阶段只不过是传闻而已，如果不是自己亲眼看见，我是不会那么简单就信服的。
　　“……嗯。”
　　贫瘠的胸围多少有些在意。
　　这么一说，世间好像有胸垫这类的东西啊，就是能塞进胸罩下起到增加胸围的作用。如果是网购，我也能入手，明天还是适时调查一下吧——
　　“凑人？”
　　“呀——！？”
　　走廊传来了姐姐的声音，我慌忙缩到被褥中。
　　很快房间被打开了。
　　“凑人？阿勒，不在吗？”
　　说完，房间再度关上了。
　　听到吧嗒吧嗒的拖鞋叩击地面的声响，我慢慢从被褥内探出头来。
　　“呜啊！！”
　　刚才好险。
　　那种变态般的举动要是被发现绝对免不了家族会议。我可能再也无法和家族和睦相处了。只能一个人在自己的房间内吃着冰冷的饭食了。
　　“凑人？”
　　“呜啊！！”
　　姐姐再次打开门。
　　“什么啊，原来在啊。那个啊，你知道姐姐房间的镜子哪里——啊啊！”
　　应该在自己房间的立镜却在弟弟房间内找到了的姐姐，大叫了起来。这点完全不用问就能明白才是。实际上三天前就在我这里了。
　　“你又进姐姐的房间了！？”
　　“…………”
　　“为何不说话？”
　　“…………”
　　“……你在做什么啊？这么热得天还捂在被褥内！”
　　
　　[[IMG,09e7079944781cfa45ff051fc28c6c80,800,1200,71383]]
　　
　　姐姐惊呆地向裹得跟乌龟一样一声不吭的我这么问道。
　　“凑人体育场。”
　　“啊？”
　　“在这个被褥中，正在进行着棒球赛，也就是球棍和球……”
　　“…………”
　　“你已经睡了？”
　　“……嗯。”
　　“镜子要好好还回来哟。”
　　姐姐离开了。
　　赤身穿着胸罩与内裤躲在被褥中的我，轻轻叹了口气。
　　*
　　明天开始继续调查吧——
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　那之后，我就这样睡着了。
　　第二天，醒来时感觉异常清爽。看来女性内衣具有很好的治愈效果啊。这种感觉很少有了。
　　虽说如此，但我却觉得这都是因为自己最近想太多小桃的事情导致近日持续睡眠不足，而且打工也没习惯，让自己身体疲劳不堪。慢慢起身一看钟，离上班时间只有五分钟了。
　　打了个寒战。
　　自家到便利店不管多快也要十分钟。毫无疑问这已经是自己第一次的迟到了。想到这里，脑袋便一片空白。
　　飞一般的起身跑到洗脸台。透过镜子一看，眼角的净是眼屎。感觉自己真恼人。怎么能因为暑假到了就睡得连眼屎都出来了呢？算一下的话，从昨晚零点躺到床上开始，已经睡了半天还多了。
　　空着肚子奔出家，像往常一样急忙赶到站前的超市换好衣服。当然上班时间早过了。大概晚了十多分钟。从起床到赶去上班只用了二十分钟，我真想夸夸自己啊。
　　不过迟到还是迟到了。
　　我在内心总结道。
　　“早上好…………”
　　就像睡眠整蛊※节目刚开始一样，我小心翼翼地走进店内，不料被站在收银台的早梨盯上了。
　　【※寝起きドッキリ：大伙可以股沟，好像是一个整蛊节目，就是用各种方式把你弄醒。】
　　我略微低下头，用小跑的方式来到后院。以很快的速度从衣柜内拿出制服并穿上，随后离开了后院。
　　——会被呵斥的吧。
　　小桃应该在事务所的。如果被呵斥的话，会采用何种方式呢。骑在性骚扰男腰上并施以拳雨击打，将其打得浑身是血并送往医院，加入小桃的这些传言都属实的话，我果然会被打的吧。……我能挨下第一拳吗？
　　打开事务所的门，只见小桃正背对着我坐在椅子上。
　　“那个……迟到了很对不起！”
　　“明明就不能迟到的……”
　　我站在小桃身后轻声地说道，只见对方闷闷地回了这样一句。
　　那声音与其说是发怒，更像是闹别扭的小孩一样。
　　“抱歉，稍微睡过了……”
　　“迟到明明就是不行的…”
　　小桃旋转办公椅面对着我。立起食指，摆出一副像是很生气的样子。
　　“不行的哟！”
　　“……是。”
　　“不能这样哟！”
　　“……嗯。”
　　“行了！”
　　小桃笑着点了点头。
　　责备好像是结束了。
　　该说是意外还是什么呢，小桃对部下的斥责太轻了吧。
　　看到那过于可爱的表情，我差点也露出了笑脸，但还是咬着嘴唇忍住了，紧接着身后突然传来某人的气息，让我不禁汗毛竖立。
　　“嗯，年轻就是好啊。”
　　耳朵感受到一股暖暖的气息。
　　被吓一跳的我匆忙转过身，只见曾我部小姐站在那里。她正毫无顾虑地反复打量着我。
　　“铃奈没有化妆吗。完全看不出皱纹啊。真是羡慕不已啊。”
　　“什、什么啊突然间。”
　　“不过眼部太土气了。明明稍微处理一下要更好的说。”
　　化妆啥的谁会去做啊。
　　我已经失去了挺胸说出这话的资格了，真是悲哀啊。连女性内衣都出手了的男生，早已失去了这项权利。
　　“照这么一说，小桃化妆了吗？”
　　曾我部小姐拿出一张椅子，坐在小桃旁。
　　“我吗？没有啊？”
　　“这样啊。不过小桃完全看不出来啊，和某人不同。”
　　向我投来了充满恶意的笑容。
　　有股无以名状的情绪在我心中翻来覆去，简单来说就是“因为我是男生所以这种嘲讽对我无效。不过还是不甘心啊”。
　　最近，我时常迷失自我。
　　“话说回来啊————”
　　曾我部小姐像是想起了什么似地。
　　“小桃斥责他人的方式太蹩脚了。在外面听得我都想笑了。”
　　“……呜呜。”
　　感觉很尴尬的小桃缩起身子。身为打工人员管理者的她，应该采用些严厉的指责才是。
　　这点正如曾我部小姐所言，我也有相同的看法，不过为何这话出自其他人之口让我有些火大呢。
　　“……可、可爱不就行了。”
　　我低语道。真的是很低，如同蚊子的鸣叫那样。
　　“什么？你刚才说什么了？”
　　曾我部突然望向我。
　　“——店、店长很可爱所以没关系的！！”
　　说完，事务所恢复了沉寂。
　　曾我部小姐眼睛瞪得溜圆。小桃也一副类似的表情。不过下一秒，她俩的表情就发生了骤然的变化。
　　小桃的脸如同信号灯一样变得通红。
　　同一时间，曾我部小姐露出了很不正经的笑容。
　　抓着制服衣摆，仿佛要用头顶的马尾辫遮住脸一样，小桃把头扭到一侧，而曾我部小姐则是很愉悦似地望着我。事务所弥漫着微妙的氛围，到头来忍受不了这些的我，逃一般的离开了事务所。
　　只见早梨出现在我面前。
　　“啊，身居要职的家伙上班了。”
　　第一句话就是对我迟到的讽刺啊。
　　“刚才你被小桃呵斥了吧。我在外面都听到了。”
　　“与其说是呵斥，不如说……”
　　那种方式能够被归纳到呵斥当中吗，我很怀疑。
　　“可怕吗？”
　　“嘛啊，一开始还以为会被打呢。”
　　说完，早梨笑着拍了拍我的背。
　　“你笨啊。区区迟到怎么会被打呢？”
　　“都是因为早梨你前阵子说的那个。”
　　“前阵子？”
　　“啊………”
　　这时，我突然想起了一件极其重要的事。
　　那可是胜过世间真理的重要事项。
　　“早梨小姐，那时的钱请还给我。”
　　“钱，钱……？”
　　钱，就是前阵子去家庭餐厅吃饭的账单。明明是我的欢迎会，不知为何我却支付了三人的账单。而且我连一口可乐都没喝到。
　　“啊…………”
　　如我预料，早梨沉默了。就像刚才的对话完全没有过一样，摆出一副啥都不知道的表情做起了胸部增大体操。
　　再说什么都是白费工夫，她想表达的就是这个意思吧。反正我也没指望能要回来，于是调整心情开始了工作。
　　*
　　工作大概一周了，基本上事情都熟悉了。
　　便利店的收银机十分亲切，该做些什么都逐一用画面显示出来了。手动操控的方法说明地很充分，就算什么都不懂的新人只要看了这些也都能理解的。设计这个机械大概也是考虑到了会有早梨那样靠不住的前辈吧。
　　不过，在这家便利店工作也不能算是什么好事。
　　被早梨那种缺乏常识的前辈玩弄，被小高那种缺乏干劲儿的同事弄得工作量增大，被夕凪那种奇怪的客人缠上，一点也不轻松。
　　早梨只有在心情好的时候才会去收银台，小高则是杵在一旁完全没有工作的意思。夕凪酱果然今天也来了，正对着站在入口附近收银台处的小高说着些什么。小高则缄口不言，就连把对方提来结账的商品尽数拿出的心思都没有。
　　按耐不住的我朝早梨搭话道。
　　“我没见过小高工作的样子，难道她一直都那个样子吗？”
　　“我不是说过了么，小高是机器人。”
　　“不过机器人应该像机器人那样很能干才是……啊，难不成她正用高等级的电脑对店内的商品进行着解析吗？”
　　“怎么可能。”
　　早梨维持着双手在胸前交合的姿势，低声念叨道。
　　“现在是在充电当中。”
　　“……啊？”
　　放眼看去，小高的制服衣摆某处延伸出一根黑色的电线，插进了柜台下的接线板中。
　　“那不明摆着是给手机充电么！”
　　“笨蛋，你搞错了。那是给身体充能。”
　　骗人。不管怎么看那都是在偷懒而已。
　　回想起来，前天在家庭餐厅里她也是利用一个绝佳的时机离开了作为，开始接收起什么电波来了。
　　照这么一想，这说不定也只是为了逃避繁琐工作的借口而已。不想付款所以逃走了。而现在只是用装作充电的方式不去工作罢了。
　　没错。
　　我进一步想到了，帕菲的账单。
　　也就是说，到头来，我连她必须完成的那份工作都要接下了。
　　我明明还有着探明小桃究竟是不是讨厌男生的这种重大的工作，却被工作压得完全脱不开身。
　　而找到小桃讨厌男生的决定性证据，最好的方式就是观察她收银的样子。对男生顾客有何反应。如果真的讨厌男生，应该能看到某些蛛丝马迹。
　　不过，小桃身居要职，除收银之外还有许多工作要做，一般只有在那些工作闲下来时她才会去收银台，我正儿八经观察小桃的收银台工作也只有研修的那几天。之后我学会了收银机的操作，她反倒不再需要到前台了。
　　顾客扎堆前来的时间带，小桃偶尔会来帮下忙，当然那时我也没啥工夫去观察她。
　　也就是说，我需要助手。代替我观察小桃的人才是必不可少的。而且那必须是我十分信赖的人——
　　可悲的是，我的脑海中没有一个熟知的人浮现。仅仅三秒，我便打消了这个念头。
　　没办法，只能用排除法了。
　　首先早梨是不行的。我不认为那家伙会老老实实地听完我的委托内容，也不认为她会好好采取行动。曾我部小姐也不行。虽然她一直很闲，但却是本部的职员，不可能二十四小时都待在这里。小高就不用说了。我都没自信能让她听明白委托内容。
　　于是乎，就只剩下那个人了。
　　*
　　“夕凪酱，耽误点时间可以吗？”
　　晚七点。利用自己的休息时间，我朝夕凪酱说道。
　　正十分开心地与佛像般杵在收银台处一动不动的小高搭话的夕凪酱，在听到我的声音后，转过身并吸了几口手中的冰镇饮料。
　　“铃奈？”
　　露出了淡淡的微笑。
　　“那个啊，我有事想拜托你……”
　　我双手并拢摆在面前这么说道，只见夕凪酱偏起头来。
　　“？为何要向我参拜啊？想让夕凪酱入教吗？”
　　“诶，还有这个意思吗？”
　　“我认为没有。”
　　“…………”
　　我忍，我忍……
　　总算是说服了如同雨雾般让人摸不清头脑的夕凪酱，将其带到了后院，并让她坐到了椅子上。看到货架上摆放着的多种多样的点心，夕凪酱眼睛就像放出了光芒一样。
　　“呜啊，里面有这么多啊。好厉害啊，点心好多好多！”
　　“不可以吃哟。”
　　“？为什么？”
　　夕凪酱歪起头来。在这种问题上变得严肃起来的夕凪酱真让人觉得有些渗人。这家伙的常识究竟扔到哪里去了啊，这让人由衷地感到担忧啊。
　　不过现在不是追究这些的时候。她作为助手虽然有些不靠谱，但遗憾的是已经没有其他选择了。而且只是让她观察小桃而已，也不是什么难事。
　　我尝试着向夕凪酱说明原委。不过要是全盘托出的话，自己是男生的这一身份也会曝光，于是我稍微修改了一下设定。
　　“实际上啊，我【BOKU】……是同性恋者。”
　　“诶，真的吗！？很碰巧啊，我也是。”
　　“诶诶诶！？是这样吗！？”
　　“骗你的。”
　　说完，面无表情的夕凪酱又含住了冰镇饮料的吸管。
　　“那个，你真的想帮我吗？”
　　“？当然。”
　　再次偏起头。
　　为何要摆出一副发怒的表情来啊。
　　“那个啊，我认为这件事也没什么不好的。兴趣都是应人而异的，谁喜欢谁都是个人的自由。”
　　“嗯嗯。”
　　“是啊……实际上，我对店长……”
　　“想亲她！？”
　　“不，是喜欢她。请不要用些奇怪的表达方式。”
　　“？好的。”
　　夕凪酱吮吸着饮料，发出唰唰的声音。
　　“那个，说……说不定？店长也是……那个同性恋者……如果是这样，我就有希望了？”
　　“我也喜欢女生的哟。”
　　“诶！？是这样吗！？”
　　“骗你的。”
　　唰唰（吸饮料声）。
　　“…………所以啊，我【BOKU】想让你观察店长的举动。”
　　“嗯嗯。”
　　“当然我会给你回礼的。……你要什么呢？”
　　“点心！”
　　“……嗯，我明白了。”
　　光是这些对话，就让我很疲惫了。
　　相对照的，夕凪酱完全看不出一丝干劲儿。我气喘吁吁地打算离开后院时，还嘱咐了夕凪酱一声，这事绝对不能让店长知道，跟谁都不能说，回礼的点心价格在五百元以内。
　　最后交代了调查结果请在第二天的相同时间汇报后，便和夕凪酱道别了。
　　*
　　让我惊讶的是，夕凪酱居然按照我的要求开展了行动。
　　说是按照要求，应该是其本人也乐在其中吧。
　　而行动，也是按照自己的基准来定义的。
　　“我向早梨小姐打听过了，她说没听过此类说法。”
　　调查第一天。在我休息时来到后院的夕凪酱，一开始便说出了这个让人震惊的话。
　　“不，不是说了跟谁都不能说么！”
　　“？有这回事吗？”
　　吸吸。
　　万一，我在附近调查小桃的事要是被大伙知道就麻烦了。
　　关于这点我仔细向夕凪酱进行了说明，并拜托她继续第二天的调查。
　　翌日。
　　“我向小高打听了，但是…………”
　　“喂，别这样啊！”
　　你搞错了啊夕凪酱。从远处观察就行了。拜托你了不要向其他人打听好么。
　　我说明了一下这点，然后开始了第三天的调查。
　　“曾我部小姐……”
　　吸吸……吸吸。
　　我夺过夕凪酱的饮料。
　　隔着桌子对她进行了较为细致的说明。
　　“很遗憾，夕凪酱今天被解雇了。”
　　“砍头示众的刑罚？”
　　“不是的。”
　　夕凪酱张开着嘴偏着头，向前探出身子，咬住握在我手中的饮料吸管。
　　吸吸。
　　…………
　　以上这些证明了夕凪酱完全不适合此次的调查。
　　“委托她之前难道没预想到吗……”
　　回到家后，我开始了反省。
　　不过，也就在第二天，我以一种奇妙的方式目睹了事实。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　那是我跟平日一样来到便利店上班时。
　　刚走进便利店。不知为何被十分兴奋的夕凪酱抱住了，她把我拖到事务所门前。我问她何事，对方告诉我之前的那个调查事件已经找到证据了。
　　“那个，你还在进行啊……夕凪酱。”
　　“因为没有被执行砍头示众啊。”
　　“这样啊……”
　　解雇※的意思，我已经没心思向她解释了。
　　【※：KUBI，解雇的意思，同时脖子的发音也是这个。】
　　夕凪酱略微拉开事务所的门，向里面窥视。在其催促下，我也向里面看去，只见小桃背对着门，像是无事可做似地站在桌前。
　　很在意的我继续向内窥视，发现椅子上放了一本杂志般的东西。看起来十分下流，是个裸露肌肤占了大部分面积的封面。
　　“这是什么……”
　　“那就是所谓的同人志。”
　　夕凪酱挂着一副微妙的表情，说道。
　　“诶……？”
　　“昨天刚从网络购入的，于是就放在那里了。是男人与男人裸体交织在一起的本子。”
　　“什————”
　　我惊愕了。
　　明明是外人居然随意出入便利店，而且还设计了这样一个牛头不对马嘴的Honey Trap，让这样的女生在店内放任自流真的好么。还有啊，如果小桃觉醒那方面的兴趣该怎么办啊！？
　　“啊，我说，铃奈！”
　　夕凪酱摆着手呼喊我。我再次向室内看去，只见小桃把手伸向了那本同人志。
　　“啊！伸手了！”
　　夕凪酱叫道。不过仔细看只是觉得那本书很碍事，若无其事的将其放到桌子一角，并坐了下去。
　　夕凪酱面向我。
　　“——你看到了么！？”
　　“诶，什么？”
　　“一般的女生对那个不感兴趣也太奇怪了！应该读一下才对啊。”
　　气息慌乱的她吸了口饮料。
　　“……夕凪酱，看过了？”
　　“没有。”
　　“有……兴趣吗……”
　　“没有。”
　　“……”
　　那为什么这么说，算了……
　　道出这番疑问的精力都没有了。
　　“在做什么呢？”
　　突然头顶传来慵懒的声音，让我抬起脸，只见早梨正皱着眉头俯视我们。
　　“铃奈还没换衣服吗？已经是这个时间了哟。”
　　“啊…………”
　　从早梨换好衣服的这点来看，时间应该不多了。
　　前些天已经迟到了，再犯同样的错误应会被小桃用“我说你啊！”的方式说教吧。虽然这也是我所希望的，不过我不想给连休息时间都没有的小桃增加无用的负担啊。
　　就在我准备起身之际，身旁的夕凪酱轻声道出了这样一句。
　　“啊，好像在吃些什么。”
　　于是乎我立即蹲在再次窥视。小桃进食的景象，我可是十分感兴趣的。
　　小桃吃的是块状巧克力。发出POLI，POLI，POLI的声响。小小的嘴，很灵巧、优雅地咬了三口，完全没在巧克力上留下圆形的痕迹，咀嚼起来。
　　“夕凪酱……”
　　“嗯？”
　　“很可爱吧……”
　　“诶？什么？”
　　稍微让开点啊，这让人没法过去啊？我无视早梨的声音继续向内窥视。突然间小桃像想起了什么似地，抬起头，将巧克力细致地装回到了银箔纸内，放在桌上。
　　拿起身旁的电话。像是要跟谁通话。而我的目光则还是一直落在巧克力上。目不转睛地望着。
　　“夕凪酱啊……你的胳膊能像裁切高处树枝的剪刀那样拥有良好的延展性吗？”
　　小桃开始通话了。但我没心思去听。把脸凑到夕凪酱身旁。
　　“我想问问你能否从拉门缝隙悄悄潜入，并完美地将那块巧克力拿过来呢？”
　　夕凪酱呆呆地张开了嘴。
　　“夕凪酱！！该你出动了！！”
　　“……诶，诶？”
　　“只有夕凪酱能做到了！！早梨小姐、我，夕凪酱——这其中胳膊延展性最好的只有夕凪酱你了！！”
　　“哈啊————！！”
　　连自己都听不明白的话语，真的能让对方理解吗，这些我都无从知晓。不过，在那个瞬间，夕凪酱露出的表情就像上天给予我的启示一样。
　　夕凪酱把手伸进门缝。白皙的手臂与橡胶门止器发出摩擦声响。……门缝逐渐扩大。嘛啊，一般来说都会这样的。
　　“啊……啊……男人……”
　　直至刚才还十分细微的小桃的说话声，从逐渐扩大的门缝内流了出来。
　　“男人”这个单词让耳朵做出了反应，下意识地把意识都集中到了该声音上。
　　小桃对着电话回应道。
　　“……急性子……毛病……很多……”
　　“诶…………”
　　男人……急性子、毛病、很多……
　　我听到了这些。
　　进一步地将耳朵贴近。此时头顶上方的早梨发出了声音。
　　“怎么了……铃奈？”
　　“刚才……店长……说男人急性子，而且毛病很多……”
　　“哈啊？”
　　难以置信。用如此优雅的方式吃巧克力的女生居然能说出这样的话来。
　　不过，我的确是听到了。果然小桃是讨厌男生的啊。只要遇到这个连说话口气都变了。
　　早梨弯下腰，朝事务所内望去。
　　“啊，那个啊，大概铃奈你……”
　　“铃奈！”
　　夕凪酱打断早梨，呼喊起了我的名字。就像是发现了常年一直在探索的真理似地。
　　“——我，没法把手伸长啊！！”
　　啊啊……
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　不仅如此，小桃经常不去前台收银，让人产生全力避开男生的想法也不足为奇。
　　现在回想起来。
　　“目光炯炯地把男生打倒……”
　　嗯。
　　将性骚扰男血祭，有着此般传言的小桃。那时的感觉恐怕还原封不动地保留在脑海某处，并难以根除掉吧。
　　“睫毛上扬……”
　　这样啊。
　　没得到准许，这次我从姐姐房里拿出了一些杂志。
　　是有关于女生化妆的书。大概是姐姐在高中时购入的吧，看起来有些古旧。封面上写着变得受欢迎的化妆必胜法。
　　同时顺出的一套化妆用具也是基本没怎么用过，就那么放在立镜旁落满了灰尘。
　　今天比以往更早地离开了家，待在超市的洗手间单间内阅读杂志研究化妆，对着这样的自己，我已经不再会产生了疑虑了。
　　已经跨越了穿女生内衣的现在，当然要研究化妆了。这些在某种程度上都是自然而然的，并不是我很在意曾我部小姐的那句“眼部很土”的话。才不是那样呢。
　　坐在单间的抽水马桶上，参考着放在膝盖上的杂志，开始了睫毛的形状修整。
　　这个走向很不好。总感觉自己已经到了无法回头的程度了。
　　这不止是说的女装，就连对小桃的情感也是如此。小桃讨厌男生的这件事，我太过于敏感了。
　　因此调查是必须进行的。如果这件事是真的，究竟会对我产生何种影响呢。
　　我本来的目的就是和小桃一起度过这个暑假，交往啊，并且还不用户浪铃奈、而是以南里凑人的身份达成该目标，这些想都没想过。所以应该没什么关系的。暑假结束我就要离开这个小镇。南里凑人以后再也不会在小桃面前出现，所以介意这些也是白搭啊。
　　只是在暑假期间。我应该已经做出这个决定了。
　　慢慢悠悠地离开洗手间，朝便利店走去。
　　我想起了小桃到我家迎接我的那天。大概会成为我一生难忘的日子吧。那可是不打工就永远不会得到的贵重的时间啊。
　　类似这种回忆，应该可以创造许多吧。烟花大会就能做到这点。两人身着浴衣，一起看烟花，吃刨冰。这些能让我忘记自己还在女装的幸福时光，定会成为下个月就要离开该小镇的我无比宝贵的回忆啊。
　　到头来，却无法实现。
　　今天就是那个烟花大会。
　　小桃不用说肯定要上班。仔细想想，夏季最为繁忙的日子应该也不会允许新人请假的吧。
　　在ChocoMart前停好自行车，无精打采地来到店内。推开后院的门，一副和往日不同的光景出现在我眼前。
　　我瞪大了眼睛。
　　早梨与小高只穿着内衣站在我眼前。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　被我的喊叫所惊吓的早梨，发出了不是笑一笑就能对付过去的悲鸣。
　　我也不是故意要吓她。这一叫顿时把我烦恼的事都消除掉了。
　　“为、为——为什么两人都光着啊！？”
　　一般情况，在便利店不该这样的啊。替换的衣物应该是制服啊。
　　明明该是那样的，可这两人却堂而皇之的穿着内衣。要是让神经衰弱的人发现，铁定会怀疑自己是不是又犯病了吧。
　　虽说光着身子，但还是穿着内衣的，这点勉强还算过得去。就算知道这点，眼前的情景也无法让人简单地做出此般结论啊。完全无法适用“明显就是下黑脚的但好歹碰到球了所以给了张黄牌”这种宽松的判定啊。
　　就是这种事态。
　　“不、不是说过不要突然大叫么！”
　　“因，因为！！”
　　我背过身去。
　　“你的反应太奇怪了吧，明明都是女生！”
　　“…………啊。”
　　照这么一说的确如此啊。
　　嗯，那就看吧。
　　“……不行啊！！”
　　做得到才怪呢。我的两腿间可是带着一个炸弹啊。裙下。就像水气球一样。
　　要是膨胀起来该如何是好啊。
　　“啊，铃奈酱你好，带浴衣了吗？”
　　和平日一样身着浴衣的小桃，抱着一个大大的纸袋进入后院。
　　小桃并没光着身子。
　　看到这里，我有种说不出的滋味。
　　“——诶，浴衣？”
　　“嗯，今晚是烟花大会所以要穿浴衣上班。我不是说了么？”
　　“没，我没听过啊……”
　　“阿勒？我不是让早梨酱告诉你了么……”
　　小桃望向早梨。
　　隔着胸罩托着自己的胸，同时望着小高胸部的早梨，张开嘴轻轻地道出这样一句。
　　“啊……”
　　很明显是才想起来。
　　小桃浮出了抽搐的笑容。
　　“早梨酱，你通知铃奈酱要带浴衣来的吧？”
　　“嗯，通知了。”
　　“明摆着是在说谎！”
　　听到我这话，早梨连忙把头扭到一侧。
　　为何要撒这种两秒钟就能被识破的慌呢。这家伙的脑袋肯定还是小孩子啊。虽然外表是大人。
　　不过，这样也好。我没有浴衣，就算从姐姐那里“借”到也没人帮我穿。也不可能在这里穿着啊。
　　“这样啊……铃奈酱没带浴衣来啊。怎么办啊，麻烦了啊……”
　　小桃抄起手，思索起来。
　　“那，铃奈酱穿我的浴衣如何？”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　鼻涕流下来了。
　　“怎，怎么了啊铃奈酱！？”
　　“啊，对，对不起。——不过啊，我要是穿店长的浴衣，店长不就得光着身子工作了么！”
　　“……啊，嗯？不，那个，我认为这倒不会的。”
　　“倒也是啊。”
　　应该不会的啊。
　　小桃是不会光着身子的。为了不忘记这点，我深深的把这话刻进了心底。
　　“那个啊，家里大概还有姐姐的浴衣，我穿那个就行，所以没事的。”
　　“这，这样子啊……”
　　照这么一说可以穿小桃的浴衣啊。这机会可不会有第二次啊，虽然我很想欣然接受……
　　“那个……谁能帮我穿呢？”
　　大概小桃提着的袋子内装的就是浴衣吧，早梨和小高都光着身子应该没法给我帮忙吧。
　　小桃若无其事的说道。
　　“我。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　“铃、铃奈酱？！”
　　小桃睁大眼睛看着翻起白眼欲将倒地的我。
　　也就是说，我必须要在小桃面前脱光衣服。像小高和早梨那样，只穿着姐姐的内衣站在意中人面前。
　　原来如此，这可是难得的体验啊。我胸口发热起来。
　　不过毫无疑问会暴露的啊。
　　“我——我就算了哟！也不是适合穿浴衣的身材！！”
　　不适合说的就是性别不合。总之必须慎重的拒绝。
　　“不行，这也是工作。”
　　就像劝说不听话的孩子一样，小桃这么说道。
　　我真的像逃走啊。
　　不过就像看穿了我的想法似地，小桃牢牢地抓住我的制服衣摆。
　　*
　　小桃帮忙穿着浴衣的手法真是棒。帮助店员们好像不是头一次了。系紧腰带的手法在外行看来简直是太熟练了。
　　……这可不是冷静分析的时候啊。
　　待早梨的浴衣穿着完毕后，就轮到我了。
　　“那个……铃奈酱。”
　　“……什么？”
　　“衣服，不脱下来的话……就没法穿浴衣的。”
　　“……是，是啊。”
　　虽然说出这话，但可不是那么轻松就能做到的。我很在意小桃的目光。于是转身过去，把手搭在衬衣衣扣上。
　　这次又感受到了其他的目光。
　　“那个…………”
　　“什么？”
　　身着浴衣的早梨与小高，就像看池子里的鲤鱼一样望着我的一举一动。
　　“……你们两人不去收银台吗？”
　　“啊？现在才五点，还很早啦。”
　　早梨撅起嘴说道。大概是察觉到了我在赶她走吧，声音略显有些不快。
　　出去。如果直面她说这话究竟会怎样呢。不过对方也不是那种会老实听话的人，反而会耍脾气赖着不走啊。
　　“难道说，铃奈酱很怕羞？”
　　小桃说道。
　　“诶，那个，嘛啊……”
　　“无须在意的哟。这里只有女生。”
　　“……是啊。”
　　只能放弃了啊。
　　由于戴着胸罩某种程度还是能够应付的。只是上半身的话，要是被盯着看还能遮遮掩掩挺过去。
　　我脱下衬衣。
　　“啊！这家伙居然狂妄地戴胸垫啊。”
　　早梨指着我的胸。
　　我好歹用手进行了遮挡，这家伙的眼神也太厉害了吧。早梨对胸部的执着真是不容小觑啊。
　　“不过和我预想的一样，平平坦坦。”
　　早梨像是很满意似地。
　　不过小桃却不是这样。当然，光是脱下衬衣是无法穿着的。裙子还在身上。她一直在等我脱下裙子。
　　根据场合就连内衣也必须去除，浴衣就是这种无法融通的东西。果然裙子必须得脱啊。当然这点我也明白。虽然明白，但脱下的话…………
　　一、早上起床就肿起来了。……会被人认为得了什么病。
　　二、里面塞了东西。……会被人怀疑我是出于什么目的。
　　三、就是这样子的。……我的脑袋会被人怀疑的。
　　女高中生两腿间不明的突起，这无论如何也不好解释啊。
　　“呜呜……”
　　“铃奈酱，果然是很怕羞啊？”
　　“嗯……”
　　好害羞啊。烦恼这些的我。
　　“那么就穿着裙子吧。等浴衣穿好后，再脱下吧。就这样吧？”
　　“诶，这，这样可以吗……？”
　　“嗯，虽然会有些走形，不过工作也会让衣服走形的，所以没关系。”
　　看到小桃充满挂念的微笑，我感觉就像无论犯了什么错都能被原谅一样。
　　小桃真温柔，是个能读懂气氛的女生。和只会说飞机场的不良女相比简直是天差地别。
　　“呐呐小高。铃奈是飞机场吧。”
　　早梨愉悦地跟小高搭话道。
　　闭嘴，不显眼的胸部。
　　“那么请张开双腿站立。把手穿过这里。”
　　按照小桃所说开始了浴衣的穿着。细微的漂白剂的味道，还有混在其中的小桃的味道。我的胸腔逐渐被幸福所充斥。
　　时而肌肤触碰到那纤细的手指。那份感触仿佛能将火热的身躯冷却似地，让人感觉有些痒。
　　“要是紧的话就说哟。”
　　“啊，嗯。”
　　小桃弯腰把浴衣衣襟拉拢。绷紧衣袖、提起衣摆，用环抱我小腹的方式调整浴衣的形状。
　　丰满适中的胸部抵到我的身上。
　　“…………”
　　我腰部略微后移——在不让对方察觉的前提下——避免接触。
　　而小桃则是立即把身子靠了过来。
　　向下俯望可以看到扎在头顶的发束在不断晃动，还有孩童般娇小的耳朵。只见小桃伸出双臂绕到我的背后。
　　胸部直接贴到我的下腹部上。
　　糟糕了。感觉到了血液不稳定的流动。两腿间逐渐发热。现在连一丁点的变化都不能被允许啊。
　　变硬什么的就更加不可饶恕了。
　　“呐，铃奈看这里啊。”
　　闲的发慌的早梨正站在小高身后，抓着眼睛的挂角小幅度抖动起来。
　　“我说，现在不要跟我搭话……”
　　回想母亲的容貌。回想母亲的样子…………
　　“阿勒？铃奈酱，今天化妆了？”
　　突然传来的声音让我睁开了眼，只见小桃停下了手中的工作，抬头看着我。
　　“啊，是的。……稍微化了一点。”
　　“铃奈酱越来越像大人了啊。”
　　“是，是这样吗？”
　　“是啊，我明明和你同年，却总觉得被抛下了啊。”
　　说完这话，小桃拿起了搭在椅背上的衣带。
　　“我也试着化妆看看吧。这样一来大概会和铃奈酱一样，变得成熟些吧。”
　　展开衣带绕过我的腰。
　　尽管身为男生的我都化妆了，不过一想到小桃这样做，总觉得有些抵触啊。
　　“……店长保持这样不觉得很好么。”
　　紧接着，我把脑中所想的话说了出去。
　　“……诶？”
　　“啊，没什么，我的意思并不是说店长变成熟不好啦，而是说店长不化妆也很可爱……”
　　“————！”
　　这回小桃的血液好像沸腾了。
　　或许想隐藏自己的这种情感吧，小桃突然低下了头。直到刚才还十分麻利的动作顿时变得迟缓起来，由于头发扎在头顶的缘故，羞红到极限的耳朵完全暴露在外。
　　很快我也脸红了。
　　我的话并无深刻的含义，小桃的皮肤很漂亮，眼睛鼻子也很端丽，单纯只是因为化妆会糟蹋掉这份美貌，根本就没这个必要，仅此而已，我之所以想到了这些……大概也是出于同样的出发点吧。我这般思索道。
　　我喜欢小桃。素颜的自然质感，类似于洗面广告的皮肤张弛度，等等这些我都喜欢。
　　到头来，还是对喜欢的人说喜欢了。这并没什么奇怪的。——只要并不是以户浪铃奈，而是作为南里凑人的身份去表达这份情感就可以了，只不过……
　　不管出于何种缘由，害羞还是无法改变的，从小桃的手法变得迟缓直到浴衣穿好，我俩的视线都没有交汇到一起。
　　*
　　在换装完毕后才脱下裙子，这点还真是费尽心思了啊。
　　不过，真正厉害的是工作开始之后，浴衣十分拘束，却意外容易走形，简直就是诸事不便的代名词。而且动作也受到限制。两腿无法打开太多，就连拾起落在地上的零钱都很费劲了，况且今天还是烟花大会。
　　完全可以用忙的不可开交来形容了吧。不管处理多少批顾客，人数却怎么也不见少。而且收银台附近的小零食意外地卖得很快，同时还得不断的进行补充才行，说实话忙的晕头转向。这不是在找借口，而是根本上人员不足。
　　还有一小时就是卡拉Ok大赛了，那时客人便会退去——虽然小桃说了这话，但我没信心可以坚持道那时啊。
　　看到小桃的浴衣，我就很满足了。接下来只要祈祷这个修罗地狱能够快些结束就好了。至少能够听听我的提议啊。能让我和在店头特设屋台那里售卖小零食还有果汁的小高交换一下岗位么。
　　一小时后，已经疲惫不堪的我，终于得到了休息的机会。
　　大概是客人太多的缘故吧，我完全不记得自己做了些什么。大脑就像在拒绝我回忆似地。这一个小时就是这样的惨烈。
　　不过早梨和小桃还在工作着。不愧是老练的店员啊。之前还很自大地认为自己至少还温存了几周的体力和实力，现如今都有点丧失自信了。
　　坐到后院的椅子上。喉咙干渴的我抄起一瓶瓶装水就往嘴里送。就算现在回家晚饭大概也没有了吧，虽然现如今是该进食的时间，但我却毫无这方面的欲望。这种情况还是学校马拉松大赛以来的头一遭啊。
　　既然无事可做就看看杂志吧，正当我翻找书包时，小桃进来了。“休息吗？”我问了一下，看来像是搞错了似地，小桃只是脱下浴衣擦擦身上的汗水而已。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　“——————！？”
　　我那过分夸张的反应，把小桃吓到了。
　　“要——要在这里脱吗！？”
　　“啊，嗯。是这样……”
　　“不过浴衣脱下的话————”
　　“我一个人也能穿的哟？”
　　啊，这样啊……
　　这样个鬼啊。
　　小桃脱下浴衣。就会在我面前光着身子。胸部的凸起的样子啊，腰部最细的地方啊，究竟穿了什么内裤啊，丝毫不剩的都会映入我的眼帘啊。
　　我没信心可以保持清醒。
　　“那，那我就稍微出去……”
　　“不行哟！！”
　　“诶诶！？”
　　“烟花大会结束后会更为忙碌的，现在必须休息才行！”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　对于我超乎一般的反应，小桃像是习惯了一样，什么反应都没有。
　　松开腰带，脱下浴衣。从衣柜内拿出毛巾擦拭身体。要说我能做些什么，那就只有低下头，让精神从这个世界分离，仿佛透视能力者似地凝望着矿泉水成分表一动不动。钾【Kalium】、钠【Natrium】、钙【Calcium】、镁【magnesium】……
　　胸部【Oppaium】……
　　————！？
　　赶紧停下来啊。偷窥什么的太不厚道了。小桃完全没认为我是男生。这样太卑鄙了。
　　顺带一提矿泉水的硬度是三十二。我喜欢软水。口感很醇厚。当然胸部也是软的好。
　　“毫无关联啊！！”
　　——
　　我不禁大叫道。
　　“怎、怎么了…………？”
　　小桃脸颊微微颤动。就算再怎么适应了我的奇葩行径，也还是会被这突如其来的行为吓到吧。
　　不过问题不在这里。
　　我看到了。
　　在很近的距离，面对面，小桃的内衣装扮清晰的展露在我面前。
　　“铃奈酱…………”
　　浴衣敞开的小桃望着我。可以见到那小小的胸谷。戴着胸罩比我想象中的要大，但也是可以一手掌握的尺寸。内裤像是蕾丝的。纯白色。肌肤也是白皙白皙的。十分细嫩。光是看着就问道了一股芳香。
　　凸起的锁骨与看起柔嫩的双臂。细细的腰肢与大腿描绘出一条平滑的曲线。这样的身躯是不能让人伤害的。我想去守护她。男人在看到女生会产生这样的想法，可以说是极为普通的。
　　咚，突然传来一声巨响。
　　就像屋顶上落下了陨石似地冲击震撼后院的墙壁。让我从想象中回过神来，望向天花板。
　　“啊，烟花…………”
　　
　　[[IMG,22270c66c3bea8ea2f8db617f8308721,800,1195,98053]]
　　
　　小桃低语道。
　　开始放烟花了。
　　仔细想想，这里离保津川河岸很近。出去大概就能看到烟花吧。乡村也没什么可以遮挡视野的建筑。
　　小桃将浴衣衣襟合拢，系紧腰带。在这期间，户外一直在响着烟花声。
　　“要一起……去看看吗？”
　　面朝立镜整理好浴衣的小桃转过身。我便立刻道出了这番提议。
　　不过小桃却露出了暧昧的微笑。
　　“我就算了。”
　　像是有着些许遗憾似地，小桃的表情。
　　“怎么会，这样太浪费了。好不容易没几个客人了，稍微去外面看看吧。”
　　“不了，我不去了。我对烟花并没什么好感。”
　　“诶，为什么？”
　　“小时候开始，我就一直帮店里的忙，完全没机会和家人去看烟花。因为每年这时都是最忙的时候，烟花大会只会让我想到些不好的回忆。”
　　现在则是适应了，小桃轻轻叹了口气。
　　“……你什么时候在店里工作的啊？”
　　“什么时候，我一直都在店里啊。”
　　“从出生开始？”
　　“打出生开始，即便这么说我也没多少记忆。不过刚进小学那时，我就在这里帮忙了。这可是支仓家的家规。”
　　小桃笑了。
　　虽然我也想笑，却无法做到。
　　因为我什么都不知道。不知道家族经营便利店的事，不知道周围还有无法去参加烟花大会的人，更不知道还有小桃这样的人。我根本就没朝这方面想过。
　　人口约八万的地区城市。什么刺激娱乐也没有乡村。镇上充满生气的活动就只有烟花大会了。
　　小桃究竟是怎样的心情啊，我这么想到。
　　用笑脸接待那些身着浴衣、表情兴奋、和家人在一起的顾客时的那份寂寞，究竟是什么样的啊。走进这个自己完全不懂的领域，以旁观者的角度看着这些和自己无缘的祭典筹备工作时的心情又会是怎样的呢——
　　“那就更需要看看了。”
　　注意到的时候，我已经把这话说了出去。
　　“诶……？”
　　“去看烟花啊。”
　　小桃惊讶的张开了嘴。
　　“那个……铃奈酱，听我说——呜啊啊。”
　　我抓起小桃的胳膊，向外奔去。
　　拉着手离开后院。只见顾客都离去了的便利店已被烟花的声音所充斥。
　　每踏出一步就更接近一步。小桃踉跄地紧跟在我身后。
　　推开入口处的门。
　　小桃发出轻微的悲鸣。
　　“呀啊————”
　　比刚才还要了得声音直接传至我们的肌肤之上。
　　抬头只见一束烟花在夜空绽放开来，宛若一棵垂柳。没等火花消融在天空之中，一个接一个的烟花又飞了上来。
　　“呜啊…………”
　　小桃发出了感叹。直至刚才还挂在脸上的困扰神色，就像夜空中散开的烟花一样，已经消失在了夜色中。
　　“不坐下吗？”
　　指了指停车场的路缘石。
　　我们两人坐了上去。
　　一段时间，小桃只是无言的看着烟花。我同样也抬头仰望天空，不过还是时不时地窥视染上和烟花同样颜色的侧脸。
　　浴衣装的小桃就在我眼前。
　　大概已经习惯了烟花的迫力，我窥视小桃侧脸的时间也逐渐增长，最后干脆不看烟花了，就在这时小桃开口说道。
　　“烟花真是漂亮啊。”
　　大概是窥视对方被发现了吧，我赶忙把头扭到一边。
　　突然，肩头传来一阵惬意的压感。是小桃用头顶了顶我的肩膀。
　　“你听到了吗？”
　　“啊，那个，声音很响是吧。”
　　“……真是的。”
　　小桃神情不悦地有用头顶了顶我的肩。
　　这毫不顾虑的动作，让我顿时心跳加速。
　　来看烟花真是太好了。
　　小桃说出了这番话。还有固执己见真是惭愧啊，以及多亏了我。
　　但我却没有去听这些。这些话完全进不了我的脑子。
　　我在想另外一件事。
　　并害怕起来。
　　在数周前我明明连搭话都做不到，现在却这样和小桃一起看烟花，简直就像奇迹一样，做到这一步我应该是心满意足了才对。
　　一直梦寐以求的瞬间终于来到。我还以为一定会被无与伦比的幸福感包围，并不留下一丝遗憾地这个夏天的。
　　太天真了。
　　*
　　到头来，我只是醒悟到自己已经再也无法回头了而已。