　　“听我说啊，那时的小高她啊——”
　　早梨富有张力的声音从后院传出。
　　其身旁，小高正在摆弄着手机。而在小高身边的夕凪酱则是一边喝着冰镇果汁，一边品尝着桌上的点心。
　　今天的我参加了这样一个女生的茶话会。
　　虽说如此，但茶话会要说些什么，我完全不知道。
　　不过像这样在工作结束后聚在后院聊天。谈笑风生。我想把这个称作女生茶话会应该不会有什么问题吧。
　　“那时小高可是完全无视了客人们哟。居然还特意去做外售店员的说。”
　　“是啊是啊，简直太过分了。”
　　听到我的话，早梨笑了。
　　话题有关于烟花大会那天小高的行径。明明是想趁着祭典的氛围，在店头搭建一个简易展台销售一些小商品的，结果小高至始至终都没说过一句话，接待顾客什么的就更别提了。
　　到头来买掉的只有一瓶果汁。
　　“还有啊，那个果汁还没收钱是吧？好像是有个迷路的女生在展台那哭泣，为此小高自掏腰包将果汁买下，送给了她吧。”
　　听完早梨这话，小桃面露苦笑。
　　盂兰盆节已经过去，差不多夏天也快结束了。
　　每年都在这个时候和家人回老家的我，今年却留在了自己家中。就算不这样便利店都人手堪忧了，我完全没法提出休假的申请啊。
　　虽然也有这方面的原因，不过——
　　这些都不是我的真心话。我之所以这样，都是为了在所剩不多的暑假里，尽可能地和小桃在一起。
　　还有两周暑假就要过去。就算不能两人独处也能创造回忆。像现在这样几个人谈天说地，也够开心的了，对于我来说或许这样要更好一些吧。
　　那天看到的小桃的笑脸，还有她那无拘无束的动作。
　　总有一天我之外男生也会看到这些的吧……类似这样的情景，如今我想都不敢去想。
　　“……有什么事吗？”
　　回过神来，只见坐在我对面的小桃正担心地看着我。
　　突然间正对面目光交汇，我的心脏顿时就想要蹦出来似地。
　　“啊，没，没什么！——话说回来给小孩子买果汁什么的，完全不想小高的作风啊。”
　　连忙笑着说出这番话，只见早梨皱起眉头。
　　“那个可不是想去安慰哭泣的小孩子哟。”
　　“诶，那是为啥？”
　　“只是想让那孩子闭嘴而已。有饮料喝就不会闹了。”
　　早梨笑了，我也笑了。
　　小桃还是面露苦笑。
　　大概本想发自心底作出笑容吧。不过站在管理我们的小桃的立场上，应该就没法这样了。她本应对没有工作的小高进行一番说教才是。不过这样一来就不像小桃的风格了，而且现在也不是这种氛围。
　　在这种安逸的氛围说笑仍在持续，差不多该回家了，就当气氛差不多开始转变时，后院的门被猛地推开了。
　　“哦哦，太好了，你们还在啊。”
　　是曾我部小姐。
　　高跟鞋发出哒哒的声音，曾我部小姐走了进来。看到右手提着的便利袋，早梨眼睛便放光了。
　　“难道是土特产！？”
　　“笨蛋。这是我的晚饭。便利店本部员工是不能在盂兰盆节请假的。也不知何时会发生事故或者什么事件。”
　　“……那里来这里做什么。”
　　“啊啊，这个啊——”
　　曾我部小姐看了看我们。
　　“今天六点左右，办理宅配便业务的人在这里吗？”
　　“宅配便？”
　　小桃低语道。望了望身旁的早梨，随后两人都偏起头来。
　　我有种不祥的预感，悄悄地翻阅起记忆来。六点左右——宅配便——啊。
　　“是……是我。”
　　战战兢兢地举起手。曾我部小姐摇了摇头，叹了口气。
　　“……是铃奈啊。你看看这个票据吧？”
　　说完，递给我一张宅配便的业务票据单。正确来说，应该是在最后要一同交给客户的，客户保存联。
　　“首先尺寸不对。你有测量过吗？这比本来的尺寸要小了一号啊。这样一来就从顾客那里收取的金额对不上号了。还有就是这里。应该写店名的地方却什么都没写。本来应该写费用与店名、还有办理这件事的店员签名。”
　　的确，正如曾我部小姐所说的。
　　实际上关于宅配便处理的相关业务我完全不怎么明白。基本上所有的业务都能按照指示处理完毕，只有这个就算看了说明也不能一时间理解，而且要记得东西还有许多，票据单什么的就算写的不仔细东西也会送到的——相信早梨这话的我还真是年轻啊。
　　“那个……为何曾我部小姐会拿着这个？”
　　“是索赔啊。从客户那里收到的。这次只要求退回多收的钱就算了，不过啊，宅配便的处理工作可是基础中的基础啊？你要一直都把自己当新人，那可是会让人伤脑筋的。”
　　“……对不起。”
　　做出道歉的不是我，而是小桃。
　　“那，那个！店长不用道歉，错的是我……”
　　我慌忙说道，可小桃却什么话都没说。只是低着头，连看都不看我一眼。
　　“怎么了啊，大伙都一副苦瓜脸。难道就那么期待土特产吗？”
　　曾我部小姐来到小桃身后，用手中的文件扇起风来。
　　“土特产其实有的哟。”
　　看到摆放到桌上的东西，早梨发出了明显有些不满的声音。
　　“……这是什么啊？”
　　“烟花大会那天的销售资料啊。可是和近年资料做了比较哟。”
　　“哈啊？特产是这个？看这个东西有啥用啊？”
　　“——嗯。不过小桃啊，你应该知道什么意思吧？”
　　小桃无言地点了点头。看起来就算不过目她也明白似地。
　　“只有上一年的八成，销量少了两成。”
　　曾我部把手按在桌上，望向低着头的小桃。
　　“商圈内没有其他竞争的店铺存在。烟花大会还是和往年一样举办了。虽然都不怎么景气，不过我们店所有的链锁门面的销售量都没这么惨淡。而且锐减两成的数据也是很少有的。——小桃哟，你知道这意味着什么吗？”
　　后院传来了来店的铃声。那声音就像十分遥远似地，周围的气氛十分地凝重。
　　“……今年很热。”
　　“如果是这样，销售量更应该提升才对。可以卖冰激凌、冰棒还有饮料。事随人愿。不是吗？”
　　“……嗯。”
　　“我想说的你也明白了吧？”
　　“……嗯。”
　　“一年中最能吸金的烟花大会日都锐减了两成。这家店的销售额年年在滑落。这应该不能再不当做一回事了。怎么了？原因何在？如果你说不出口，就让我代替你说吧。”
　　曾我部小姐把手抽离桌子，于胸下抄起。就像在疑惑着该点谁回答问题的老师似地，若有介事的望着我们。
　　“连新人教育都无法做到的老员工。”
　　听到这声音，早梨的肩膀颤抖了一下。
　　“不用说干劲儿，就连工作都无法胜任的员工。”
　　小高的眉头微动一下。
　　“到现在还只能处理基础业务的新人。”
　　我低下头。
　　“还有连员工都无法管理的店长。小桃，说的就是你。而且看到员工将外人带到店内，你都什么都没说。”
　　夕凪酱低着头吮吸着冰镇饮料。只听见嗦嗦声在室内回荡。
　　“ChocoMart连锁店三原则，请说一遍。”
　　曾我部小姐用下巴指了指小桃。
　　“……待客……清扫……备货。”
　　“以上你们做到哪一条了？‘这一条我们不会输给其他人！’你们有昂首道出这话的魄力吗？”
　　“…………”
　　“那个人可是把这家店托付给我了。”
　　曾我部小姐说了这番意味深长的话。
　　我没能理解这其中的含义。
　　不过对小桃来说就像是起到了无上的效果似地，只见她猛地站了起来。
　　“曾我部小姐，那个————！！”
　　“不行，如果状况持续这样下去，你的店长职务就会被辞退。”
　　“这个也——！！”
　　小桃以反抗的势头道出这话。像这样将情感表露出来，我还是第一次看见。
　　小桃浮现出尖酸的表情，说：
　　“不要，我不会辞掉店长这个职务的。因为我已经下定决心了…………”
　　“……这样啊，既然如此，我就给你个机会。”
　　曾我部小姐转过身朝门走去。
　　“待客、清扫、备货——通称3S的三原则中，最容易达成的是什么？”
　　“……备货。”
　　“是的，说到备货指的就是商品订货量。——就用这个了。”
　　停下脚步，转过身。
　　“下周发售的新商品，在这个月卖掉五百个。”
　　“五、五百——！？”
　　我不禁大声叫道。
　　在这个地区的便利店有能销售掉五百个的商品吗。而且是下周才发售的新品，虽说是这个月内，但也只剩五天了啊。
　　五天卖五百。对连基础业务都没有掌握的新人来说，简直是不可能的事啊。
　　“我明白了。”
　　小桃抬起头。
　　我吃了一惊，但最快采取行动的却是早梨。
　　“喂，我说，小桃啊。再怎么说这也——”
　　“没关系的。”
　　就像是要打算早梨的话似地，小桃站起身说到。
　　“我接受了。卖掉五百个新商品就行了吧。”
　　只见曾我部小姐抬起脸，说：
　　“届时你要是没做到，我会亲自向那人进言的。小桃无法胜任那家店的店长。这样可以吧？”
　　“……可以。”
　　小桃深深地点点头。
　　没说其他的话。至今从未见过的小桃那般严肃的表情，以及那份觉悟的沉重让在场的我们都为之一震，不光是我就连早梨都一样，只是站在原地什么话也说不出来。
　　曾我部小姐迈开步子离开了后院。
　　“……真是肮脏啊！”
　　早梨开口道。
　　“结果那家伙得到了大量新商品的订单啊。”
　　“诶……怎么一回事啊？”
　　听到我的询问，早梨抄起手回答起来。
　　“那个啊，便利店本部职员没人都有指标定额。的。虽然用店铺经营指导的头衔来称呼他们最为适合了，但归根结底也都是为了完成营业额而已。用加盟店推销新商品的方式。”
　　“啊听这么一说……”
　　的确，如果想测试店长的能力，应该还有其他方法的。对于曾我部小姐来说是工作的事情，小桃却爽快的接受了，这其中肯定还有什么隐情。
　　我用余光看了下小桃的脸色。
　　“……绝对不能输。”
　　听到了细微的嗓音。脸上也浮现出了非同一般的决意。
　　“没关系的。只要大家努力的话，五百个很容易就会卖掉的。”
　　早梨抱住小桃的肩膀。
　　“……嗯。是啊，嗯！”
　　一改之前那钻牛角尖的表情，就像看到了希望之光洒落而下似的。
　　早梨对着小桃露出了微笑，小桃也笑着点了点头。看到这两人的样子，我也燃起了莫名的勇气。
　　“我也要加油！”
　　站起身说道，只见早梨握拳朝天井伸去。
　　“好的，大家一同努力来卖新商品吧！……小高也要来哟！”
　　点头。
　　依旧没有表情的小高，轻轻地点了下头。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　便利店的新商品于周三开始贩售。
　　全国的小学生们都慌忙开始着手写暑假的八月二十七日。我们则比以往更早的前往了便利店，将新商品放在货架之上。
　　曾我部小姐指定的是点心面包。将打糕般感触的白色原料，捏成蜜瓜面包似的形状。其名为——
　　“炼乳奶油包……这是什么啊……”
　　早梨皱起眉。
　　“这不就是很普通的面包么。名字也很土气…………”
　　的确。
　　新意啊，Appeal Point【吸引眼球的特点】啊一概没有。就这东西，真能卖出去吗？
　　即便如此，这也是本部最为推荐的商品。价格方面也没有丝毫魅力，不如说就是因为过度拘泥原材料，搞得价格比既存的奶油包还要高。
　　“总——总之很好吃就是了，应该能刷刷地卖出去哟！”
　　“嗯……嗯，是啊。加油吧！”
　　我那自暴自弃的言语，小桃先是表示了赞同，随后又像是在鼓舞士气似地，道出了这番话。
　　*
　　编纂宣传话语什么的，任谁都能做到。
　　但，又是极其困难的。
　　比方说吧，虽然可以在收银台面对客人那时，“要买个新发售的炼乳奶油包吗？”进行推销，不过听到这话的客人大多数都会摆出一副困扰的表情。这种推销方式最近不论在哪家便利店都会遇到，客人的反应大多也都是“哈啊”而已。最坏可能会出现“要买个新发售——”“不需要”这种对话无法进行下去的情况。
　　即便如此，还是会有些许客人很感兴趣，此时我就要绞尽脑汁列举出其卖点所在，不过除了“很、很好吃哟……”外，我完全不知道该说什么。
　　这绝不是因为我对人交际能力有问题。原因就是火气不断积攒的早梨终于爆发了，与客人发生了争辩。
　　“我，我才没有错呢！是客人你不听我的话……”
　　早梨在拼命地辩解。虽然小桃用低头道歉的方式总算是化解了这个场面，不过早梨的处境我可以说是感同身受。
　　另一方面，小高也用自己的方式在努力着。在顾客不注意时，悄悄往他们的购物篮中装入新商品，这种恶行真亏她能面不改色心不跳地做到啊。
　　当然，该行为在付款时如果被发现，肯定会遭到顾客的怒斥啊。
　　“小高，这个行为很不好啊……”
　　听到我的告诫，无表情的小高用反抗般的目光望着我。渐渐的我也像是能读懂她的情感了。总之这样的行为让我很反感。
　　而最麻烦的当属夕凪酱了。本来，她应该和此事无关的……这点让我很欣慰，不过她也像是在绞尽脑汁出谋划策似地。
　　“这样就行了。”
　　在面包卖场货架前，像是完成某件事似地，夕凪酱啪啪地拍了拍手。
　　“夕凪酱……这是什么？”
　　陈列新商品货架一角贴了一张画纸，上用红色油性笔书写了这样几个字。
　　——凝聚了面包师汗水的面包，很好吃哟！
　　“会起到反效果的啊！！”
　　也就是说，夕凪酱想把一个一个将这些面包制作出来的面包师的功绩传达给大家吧。
　　看来在夕凪酱眼中，这个世上所有的东西都是由各种工艺者制作而出的吧。
　　客人完全像是被吓退了，到头来那天一个都没卖出去。
　　*
　　第二天。我们于出勤前一小时便集合到了一起，召开紧急会议。
　　后院已经摆上了会议用的长桌与白板。议题当然是新商品。就算要进行推销，也得找到些卖点才行啊。
　　虽然大家都进行了试吃，但得出的想法却极为普通，就是一般的炼乳奶油面包。没有什么在这之上或之下的感想。
　　以味道作为卖点，这点肯定不行。必须想些其他的方法才行。大家都把自己的点子拿出来进行讨论。小桃任审查委员长，而我担任司仪。
　　“店长，看上去很困啊……没事吧？”
　　“啊……嗯，没关系的。”
　　虽然嘴上这么说，但从刚才开始就不断地揉着眼睛。脸色也很差。
　　“稍微休息下比较好吧？你不是一直在工作么？”
　　早梨这么说道，不过从小桃的立场出发，即便是休息时间也无法放松下来吧。说不定她的精神一直都放在新商品的推销之上，导致睡眠时间不充裕吧。整一副失眠的样子。
　　为了小桃，这件事得尽快处理完毕啊。
　　“那就开始吧。”
　　我站起身。
　　首先发言的是早梨。
　　“我是看到夕凪酱昨天的做法才想到的。也就是海报。”
　　将携带的速写本打开并展示在我们面前。看来她的提议就是制作类似于海报的东西并将其挂在货架处，以此吸引客人的眼球啊。
　　只是，
　　“……这是什么啊，牛吗？”
　　“因为是炼乳奶油包啊，而提起炼乳大家都会想到牛……”
　　早梨得意地说道。速写本为我们展示出的图画大概是以牧场为原型的吧，只见那绿色背景上，写上了商品名与价格，外形酷似牛的物体遍布于画卷的各个角落。
　　而且是茶色的。
　　“这不是斗牛么！”
　　还好好的画出了犄角。而且还有一个手持红色斗篷的家伙。
　　“啊，诶？”
　　“一般情况都该画奶牛啊？”
　　早梨慌忙看了看自己的画。
　　“……这、这个是奶牛啊！”
　　“而且连斗牛士都画了不是吗……”
　　这可是无法抵赖的失误啊。
　　即便如此，她还是站起身向审查委员长的小桃询问了一下。
　　“啊，嗯……作为海报来说……不觉得是个好点子么？”
　　小桃回应道。
　　但脸明显抽动了起来，但品性善良的她还是无法说出“拒绝”的词啊。
　　不管怎么说，海报的制作还是交给其他人去做吧。于是乎便在白板上写下了“海报（除开早梨的某人）”。
　　“那么接下来请小高——”
　　小高点了点头。
　　从早梨手中接过速写本，用魔术笔在上面写了些东西。
　　“…………”
　　随后把笔放了回去。
　　早梨望向速写本。
　　“你写了什么啊？那个……户浪铃奈把全部的炼乳奶油包买下就行——”
　　“谁会这么做啊！”
　　别信口开河了。
　　作为一个在平凡家庭中长大的学生，哪会有那么多钱啊。
　　“这个不行哟。”
　　审查委员长发话道。
　　“不能让大家掏钱。那种做法我无法接受。”
　　听到小桃声色俱厉——就算这么形容也丝毫体会不到任何违和感——的话语，无表情的小高也以她的方式表现出了失望的情绪。
　　随后，她又在速写本上写了些什么。
　　早梨再次念了出来。
　　“‘我认为让户浪铃奈外出贩卖就行了’就是这些。”
　　“……为何刚才开始我一直中枪。”
　　感觉小高朝我投来了的目光刺得我阵阵发痛。而且对方丝毫不隐瞒对我的敌意。
　　即便这样，但只要为了小桃，上刀山下火海我都在所不辞……我刚想完这些，便看见小高将速写本翻了一页。
　　——四国八十八所。
　　“朝圣吗！”
　　“采用！”
　　小桃说道。
　　“真的吗！？”
　　“啊，你理解错了哟。我的意思是不光在店内，外卖也不失为个好方法啊……”
　　“啊啊，这个意思啊…………”
　　既然小桃都发话了，那就这样吧。我在白板上写下“路边贩售”的字样。
　　“接下来是……”
　　吸吸，耳旁传来了吮吸冰镇果汁的动静。
　　顺着声音望去，只见发声源正气息慌乱地把手举起。
　　“那，那就……夕凪酱。”
　　“好！”
　　只见她兴致勃勃的接过早梨的速写本。
　　为何她会在这里啊。外人不是禁止进入么。只见我身边的小桃露出了苦笑。
　　“好了！”
　　夕凪酱把写好的东西展示在我们面前。只见速写本上写着的是，任谁都尝过的粗粮点心。
　　“就是说啊，虽然粗点心的新口味有许许多多的新口味，比如猪肉泡菜、盐渍牛舌等，不过其中最受欢迎的当属明太鱼口味，最近巧克力也很有人气了，根据地域的不同还有烤玉米、糖果味哟。”
　　紧接着她抬起头来。
　　“不过玉米味是最好吃的！”
　　口头仅需两秒就能阐述完毕的内容，夕凪酱却激情十足了配图进行了讲解。
　　“……采用。”
　　“店长！？”
　　这个我无论如何都无法理解。只见小桃的目光四下张望，
　　“那，那个啊！也就是附带赠品的销售方式……”
　　“这个想法很好？”
　　“……嗯。”
　　“原、原来如此。”
　　我又在白板上写下了“赠品”。
　　“接下来是……”
　　咳。
　　接下来轮到我了。
　　“从刚才开始你就把我当傻瓜。如果你提出个什么没用的点子我可是会发怒的哟。”
　　早梨向前探身，强调道。
　　“斗牛……噗噗。”
　　“啊！这家伙居然嘲笑我。”
　　早梨用手指着我，大叫道。
　　就请你一直叫道心情舒畅为止吧。你这个奶牛和斗牛都无法区分的呆子，就让你看看什么叫做差距吧。
　　长桌中央，堆积着十个左右新商品“炼乳奶油面包”。我从中抓起两只，揣在怀里。
　　“大家觉得这个像什么？”
　　说话的同时，我把胸向前挺起。
　　四人都呆呆地看着我。
　　“看啊，这个，你们觉得像什么？”
　　挺、挺。
　　为了强调那两个突起物，我把胸挺得更高。
　　“你，你难道指的是……”
　　早梨屏息道。
　　“大家请拿起这个实际感受一下。”
　　我指了指炼乳奶油包，催促道，只见四人都伸出了手。
　　“请揉一下。”
　　如同说的一样，把手放在面包上。
　　软软的。
　　“……怎么样？的确这个炼乳奶油包不论是商品名还是味道都很普通，但我却发现可以弥补这些不足的优势所在。这份手感，揉搓时的感觉。如果将其两个一组售卖的话，肯定会颇具效果的。也就是说——”
　　我拿起魔术笔，在白板上飞快的书写起来。
　　“命名为胸部面包！”【谜之声：骚年你真乃绅士也！】
　　“大叔啊，你是！”
　　早梨仰着脸大叫道。
　　“诶诶！？像个大叔——！？”
　　“你这家伙！为了愚弄我，居然连这么羞耻的话都说出来了啊！”
　　“一，一点也不羞耻啊！？胸部什么的大家不都——呜啊！？”
　　只见胸部面包以极快的速度飞了过来，命中我的面部。
　　“你的那个点子就跟大叔一样！！”
　　早梨站起身气喘吁吁地说道。
　　脸颊有些红晕。
　　“因，因为这种感触一般人都会想揉吧？”
　　“才不会呢……”
　　早梨叹了口气。表情十分惊讶。
　　“怎么会……”
　　真是意外啊。不管怎么都能归结到拥有常识的人类范围中——并且对这点十分自信——的我，在看到不良少女面对此事居然会面露惊讶时，毫不夸张的说，真是大为震惊啊。
　　夕凪酱即刻站了起来。
　　“因为铃奈酱是喜欢女生的！”
　　“闭，闭嘴……”
　　“？是。”
　　立刻又坐了下去。
　　吸吸。
　　“而且啊”早梨开口道。
　　“以组为单位销售，这不是和夕凪酱提出的‘赠品’重复※了吗？”
　　“呜…………”
　　关于这点虽然我也有所察觉了，但还是希望不要被人指出来啊。
　　“铃奈酱有样学样※？是什么啊？”
　　“没什么……夕凪酱就不用管了。还有就是我并没戴什么东西。”
　　【※这两处都是かぶってる，可以解释为“重复”或“有样学样”什么的。】
　　两个意思上。
　　话说回来，我真有些失望啊。昨晚在想到这些时，我还以为铁定会得到大家的赞同，并全场一致通过呢。
　　我尝试着向小桃问道。
　　“那个……不行吗？”
　　“这个嘛…………”
　　说出这话的小桃神情严肃的戳了戳胸部面包。
　　“采用！”
　　“——太棒了！！”
　　我紧紧地握起拳头。
　　看到了吧，还是小桃明事理。
　　“啊，早梨小姐听到了吗？采用了哟。嘛啊，这也是想当然的。我对此很有自信的。这可比任谁看都会当成是斗牛的那个要强百倍啊，呵呵…………”
　　我乐呵呵地在白板上写下“胸部面包套装销售（外包装中央处贴上粉红色的圆形贴纸）”。
　　“粉红的圆形贴纸，我说你啊……”
　　早梨的肩膀颤抖起来。大概是对自身的愚笨感到厌恶了吧。还真是可怜啊。
　　“好吧，我懂了。”
　　早梨低着头站了起来。
　　“既然都说到这一步了，你应该做好觉悟了吧…………”
　　“……啊？”
　　“小高，夕凪酱给我按住小桃。”
　　两人离开了座位。不过早梨却一动没动。
　　只见她猛地抬起头，看着我笑了。
　　我立即产生了一种极为恐怖的预感。
　　*
　　预感真的灵验了。
　　“不要啊！！真的不要啊！！住手啊！”
　　后院传来了小桃悲痛的叫声。
　　“你在做些什么啊……早梨小姐……”
　　眼前发生的一切，我完全不知道该怎么形容。
　　简直就是惨不忍睹，太有失体统了。
　　“是你的不对哟！明明是个新人，却蹬鼻子上脸，把我当笨蛋！”
　　“你的那个做法也太那个了吧！！”
　　就在这期间——
　　被小高紧紧束缚住的小桃，被早梨那非人道的下流手法，将胸罩解开了，并且通过衬衣衣袖取了出来，难以置信的是让我……让我……
　　据实陈述就是让我穿上了那个胸罩。套在制服之上。Brassiere On Uniform。看起来完全就像个变态。
　　而且还往罩杯内塞进了胸部面包。
　　假奶就这样做成了。
　　“我明明就有穿胸罩啊——为何要特意将店长的胸罩……可恶……”
　　内心羞愧的我碰了下胸罩。
　　啊……好温暖。
　　“不要啊！！不要碰啊！！”
　　“啊，对不起！”
　　顺带一提的是，夕凪酱果然完全派不上用场，就在不经意间逃离了这里。
　　话说回来，现在的我真是感慨颇多啊。这和之前见到的小桃的胸罩有些差异，同样都是白色但罩杯之间带了个小小的缎带。不错啊，这个。感觉就像被小桃拥抱着一样。
　　“铃奈就这个样子站到外面去。”
　　“诶诶诶诶！？”
　　早梨说出了这番极为了得话来。
　　“这就是胸部面包的推广广告哟。也就是女性推销员【campaign＋girl=camgirl】。既然这个点子是你想的，那么这点事你该能做到吧。”
　　“怎么可能……这我不就成了面包推销员【Pan＋girl=pangirl】了啊。”
　　“应该是胸部推销员吧【Oppai＋girl=Paigirl】。”
　　Paigirl【胸部推销员】，OppaiGirl……
　　“我才不要呢！！你这让我无颜面对列祖列宗啊！！”
　　就在此时。
　　哔隆铃。
　　“——嗯！？”
　　某处传来听似危险的电子音。我赶忙朝不断发出这个响声的方向望去……
　　“我说小高！！不要拍！！”
　　“…………”
　　我这不成体统的样子，被小高用手机拍了下来。
　　“那个，铃奈拿着这个。”
　　递给我一个用纸箱制作的标语牌。上面写有胸部面包的促销词。
　　——两个一组五百元。
　　“收银台那边有我和小桃，小高负责网上销售。车站附近人流较多，应该可以卖掉许多，不是么？”
　　小高点了点头。
　　小桃走到我面前，拉住我的制服衣摆。
　　“铃奈酱……”
　　“啊，嗯……”
　　“那个……加油……哟？”
　　“……嗯。”
　　这也是为了小桃。
　　想到这里，“我讨厌这样”的话就说不出口了。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　由于我的点子和“自愿”挺身而出做宣传的缘故，胸部面包终于卖出去了。
　　昨天就站在店前，今天已经是第二天了。进入店内的顾客都在谈论着胸部面包的话题。
　　“——呐，你看了吗？”
　　“看了看了。最近都成为传说了。”
　　“据说邮件大多都在谈论那个奇怪的画面啊。”
　　其中混杂这些让我极其想倾听的言论，不过现如今还是当做没听到吧。
　　因为压力继续加大的话，我可能会精神崩溃了啊。
　　“喂……看那个啊。”
　　“那是什么啊，好过分啊。”
　　看到制服上套着胸罩的我，路过的情侣们发出了嗤笑。
　　好过分又是什么啊。像这样出卖节操，已经耗费我全部精力了。
　　而且这还不是我的点子，早梨制作的标示牌上明确地写了。
　　——有关胸部推销员·户浪铃奈的一切权利都归并河早梨所有。
　　我是谁的著作吗。
　　我的全部权利——人权也算进去了吗？
　　……哔隆铃。
　　“啊……那个很抱歉，拍摄是……”
　　“好讨厌，这家伙居然说话了。”
　　由于是没得到他人允许就进行了拍照，于是乎在完成这一行为后情侣便立刻逃离了此地。反倒是女方停了下来，再度转过身——哔隆铃。
　　“啊！”
　　虽然想着去追，没想到的是对方脚力太强了，瞬间就消失了踪影。
　　“至少请把照片数据删掉啊！！”
　　我朝着他们逃走的方向叫道。
　　“……你在做什么啊。”
　　转过身，发现曾我部小姐来到了我的跟前。见到我的丑态后，就像就看到蟑螂仰翻在地上似地，面部发生了扭曲。
　　“啊……这个。”
　　我赶忙用双手捂住胸部面包。
　　……软软的。
　　*
　　在今天的工作结束后，我们都来到了事务所。
　　曾我部小姐对着办公桌正操着便利店库存系统。小桃和早梨则是心神不宁地看着对方。
　　“嗯，这样下去的话，这个月月中就能达到目标了。”
　　看到胸部面包的销售数据，曾我部小姐这么说道。
　　紧张的空气顿时缓解了下来。其中感觉最舒心的，不用说当然就是小桃了。
　　我朝曾我部小姐说道。
　　“那个，很抱歉。给商品起了个怪名字……”
　　“那个是铃奈的主意吗？”
　　“诶诶，算是吧……”
　　“这样啊。……那个，没事的。只要卖出去就没啥了。”
　　“哈啊…………”
　　“不过这数据让我很感兴趣啊，你们过来看看这里。”
　　曾我部小姐指了指画面。
　　“像是从昨天傍晚才终于卖出去的，不过购买层有些奇怪啊。铃奈想出这个点子时，大概是以男性顾客为目标的吧？”
　　“诶？啊，嗯。我店的男性客源很多。”
　　“嘛啊，不论是哪里的便利店都是如此。不过买这种面包的，却净是些女性啊。”
　　便利店的收银机拥有统计购买层的机能。画面上的数据正显示着这个倾向。
　　“真是个有趣的现象啊。”
　　曾我部小姐离开座椅。
　　“小桃哟，为何会这样，你可要仔细分析啊。这都是为了将来。”
　　拍了拍小桃的肩膀，曾我部小姐离开了事务所。
　　早梨立刻就开始了咒骂。
　　“哼，搞什么啊，那家伙。”
　　“不过……照她那么一说还真是啊，为何什么男性都不来买呢？”
　　刚说到这里时，早梨朝小桃瞪了一眼。
　　“这谁知道啊。男生的心情我们怎么能懂。”
　　“嘛，嘛啊，这倒也是啊……”
　　“那家伙说的话你没必要去听的。按照这个步调下去就能胜利了。是吧，小桃？”
　　“……嗯。”
　　小桃点点头。有些心不在焉。
　　“怎么了，不舒服吗？”
　　“……诶？啊，没有。没事的。”
　　说完，小桃摇摇晃晃地向前走去，坐到了椅子上。
　　脸上疲惫的神色日趋严重，就好像随时都会倒下似地。没有足够的休息，时而还要早起晚归，如今又加上这件事。她的身心应该十分劳累了吧。
　　不过，这份操劳到今天就会结束的。胸部面包的销售情况良好，还得到了曾我部小姐的认可。毫无疑问她的内心应该放松了许多。
　　“……早梨酱，昨天夜里把废弃物整理出来了吗？”
　　望着库存系统，小桃突然这么问道。
　　“啊？废弃的胸部面包吗？嗯，昨天整理出许多……”
　　“为什么！？”
　　突然间声音变得很大，不仅是早梨，就连我也被吓到了。
　　“那个，为什么啊……那面包的贩售期限只有两天。如今货架上的面包到今晚也得……”
　　“废弃掉……”
　　小桃颤抖道。原本就不怎么好的脸色更加泛白了，她微微张开口。
　　“或许……搞砸了。”
　　库存电脑发出低低的嗡鸣。我战战兢兢地朝望着摆在办公桌上的屏幕、陷入沉默的小桃问道。
　　“那个……出了什么差池吗？”
　　“……销售期限搞错了一天。”
　　这次轮到早梨出声了。
　　“诶诶！？难道说——”
　　“嗯……供给明天的库存已经……”
　　“没有了吗！？”
　　小桃重重的点了点头，叹了一口气，同时双手捂住脸。
　　两人在吃惊些什么，作为新人的我完全不能理解。没有供给明天的库存了——我对这话的认识也很模糊。
　　“早梨小姐……”
　　听到我的搭话，早梨望着我点了点头。
　　“就是说啊，面包是有保质期的。于是就有了相应的销售期限。就和文字所述的一样，能够销售的时限。”
　　“也就是为了能让商品在保质期到来前被撤下柜台……”
　　“是的，大致就是这样。而小桃以为胸部面包的贩售期限是三天哟。最近的点心面包大多都是三天。不过胸部面包却拘泥素材，所以和普通的奶油包不同，之前不是说了么？就因为这点销售期限也只有两天了。”
　　“两天啊……”
　　“换做是普通的点心面包，昨个儿早上交付的部分，能够卖到明天晚上。不过胸部面包只有两天，所以……”
　　“……今晚就要废弃掉……”
　　早梨点了点头。
　　“我也认为很奇怪啊。你看，第一天我们不是刚接收了约三百个面包么，不过昨天却同样也收到了些，不论第一天还是昨天运抵的商品，基本上都是只有两天的销售期……大概是把废弃时日计算进去了吧，当时我是这么认为的……”
　　“……抱歉。”
　　自感惭愧地小桃这么说道。
　　“啊，那个。因为看到小桃你很累了，所以我就没有提及这件事，现在想想要是那时询问一下就好了……”
　　早梨尴尬地挠了挠头。
　　我朝早梨问道。
　　“那个……没有订购明天的货吗？”
　　“……是啊，小桃啊，总是根据销售期的第一天和第二天订货的。为了的就是不出现断货的情况。然后根据实际销售量，决定下一次的订货量。如果销售超过预期就能立刻追加订购数，卖不出去就减少购入量。这样是最具效率的。”
　　“但本次必须要卖出五百个才行，因此每天定多一些不是更……”
　　“笨蛋，这样做的话会出现许多废弃面包的。你想造成多少损失啊。”
　　“啊……”
　　是啊。
　　这不是过家家。当然也不是游戏。
　　是营业。
　　就算为了达成目标，也不能积压商品。小桃是经营者。本来这一次的事件，就是考验她有没有这方面的能力。
　　如果说不能盈利的话，那就本末倒置了。
　　“那个，现在还是晚八点……现在订货的话……”
　　“来不及了。”
　　早梨说道。
　　“现在下订单的话，要后天才能到。”
　　“这样的话……”
　　“八月三十一日，可是最后一天了啊。”
　　这样下去的话，目标就会达成了吧，曾我部小姐这么说过。
　　但那些都是在不出意外的情况下才能办到的事——这样的前提她并未提及。
　　“距离目标五百个，还剩…………”
　　“三百————”
　　早梨说完，不仅叹了口气。
　　第一天销售为零。昨天从傍晚开始才终于算是开张了，那一天总共卖了五十。今天顶多也就一百五十个。而明天已经确定是一只都卖不出去了，也就是说在最后的一天必须卖出三百个才行。
　　“再怎么说……也太勉强了啊。”
　　早梨轻声念道。
　　“小桃也是很疲惫了，这次看来是没办法了……”
　　“和这些都没关系。”
　　小桃摇了摇头。
　　“和疲惫什么的毫无关系。因为这是我的责任。”
　　“不过…………”
　　“没关系的。”
　　小桃直起腰板。
　　笑着拍了拍我的肩头，轻轻地摸了摸早梨的头。
　　“因为我是店长啊。肯定会想出办法来的。大家无需担心。”
　　“小桃…………”
　　“呐，铃奈酱也一起加油吧。”
　　“嗯…………”
　　我点点头。
　　“……是啊，必须加油才行啊。没事的，肯定能办到的！呐，早梨。”
　　“诶……哦，哦哦！当然可以哟！今天可是卖了许多哟。三百个什么的才不在话下呢！”
　　“现在可不是沉浸在被比自己小的店长摸头的喜悦之中哟！”
　　“！？我，我才没喜悦呢！”
　　早梨脸红了。
　　——决不放弃。
　　如今的我们能做到就只有这个了，但小桃却故意用些开朗向上的言行，之后又朝我们笑着说出一起努力的话来，只要每一分每一秒都能开心度过的话，幸福肯定会降临的吧。
　　我深深坚信着这点。
　　但就在这之后，小桃倒下了。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　“诶，卖完了吗？好不容易抽时间过来买的……”
　　“很抱歉…………”
　　紧接着第二天，我们进行了一连串的道歉。
　　之前还摆满胸部面包的货架已空空如也，但以此为目标前来购买的顾客却络绎不绝。这一整日我们都是在应付这一窘境。
　　昨天小桃在倒下后被早梨用车送回了家。就算是身体结实的她，终究也还是到了极限，虽说如此，但她还是固执己见，拒绝前去医院看病。
　　“因为讨厌打点滴。”
　　早梨这么说道。
　　意识很清晰，也没发烧。躺倒床上立刻就睡着了。肯定夏日攒下的疲劳吧。为了让她能够在家好好休息，早梨在离开时还留了这样一个字条。
　　但我担心却并不是小桃的病状。
　　因为，今天她有面色苍白的来上班了。
　　刚露面便被早梨带回了家。小桃被他人斥责，我还是头一回见到。就连这样的小桃，对我来说也充满了魅力。
　　入夜后，我躺在自己床上思索着明日的事。
　　不论是哭还是笑，都是最后一天了。那是我在ChocoMart筱町躑躅丘店工作的最后一天了。可以的话，我还是想笑着和大伙分别。我想帮助小桃。当然为了这个目的，我什么都能做。
　　但说起我能做的事，就是打扮得像个痴女一样站在店门口。虽然出现了预想之外的效果，但还是很难受啊。
　　手机响了。
　　拿起一看，是个陌生地址发来的邮件。
　　“八木……？啊，小高啊。”
　　内容只有一行，是如同蚯蚓似的英文字母串，看起来是网址啊。
　　我打开电脑，小高的意思应该是让我去那里看看吧。不过这可是在我完全没告知对方邮箱的前提下，对方给我发来的邮件，说不定是个陷阱什么的。在打开的那一刻跳出一个妖怪的脸“呀的！！”的大叫一声等等。
　　我警戒着打开那个网址，出来的是某人的博客。而且打理该博客的好像是早梨，名字是“并河早梨的胸部博客”。
　　嗯，这蠢笨的命名方式还真是早梨的风格啊。
　　内容都是和女性胸围有关的，记载了些我之前见过的胸部增大体操。
　　“诶，早梨小姐还有博客啊。我都不知道……呀啊！！”
　　虽已入夜，但我还是大声叫了出来。
　　画面并未跳出啥妖怪来。而是出现了一个更加让人发憷，并有些滑稽的奇怪图片。
　　图片的主人就是我，胸部推销员·户浪铃奈。
　　是户浪铃奈身着便利店制服上外套胸罩的胸部面包推销图。只有这篇日记的留言很多，内容不用读就知道。肯定是调侃本人的丑态吧。
　　尽管如此点击量还是很高。仔细看看，该博客整体点击量已经远远超过个人博客的一般点击量了，看起来极其有名啊。早梨真是厉害。
　　……当然，现在不是感慨这些的时候。
　　“她都做了些什么啊！”
　　之前某名客人像是说过这个吧，我的图片以邮件的方式被大量转发。
　　不过这个却还要在之前那个之上。在限定区域内的交流倒还没什么（即便如此我还是很讨厌），不过写在博客上不就等于向世界告知这件事了吗。
　　我赶忙在留言栏键入这番话。
　　“该图片侵犯了特定人物的肖像权，请即刻删除。”
　　数分钟后，
　　“←啊，本人来了。”
　　呀啊。
　　“为什么暴露了！？”
　　留言名一栏那里有“早梨”的字样。
　　本想灭火的我，反而往火上浇油了。博客来访者顿时急剧上升。留言也在疯长。
　　这到底是怎么一回事啊。
　　别人的博客让自己遭殃了。
　　“著作权是我的，户浪铃奈没有发表意见的权力”早梨又留了这样一句。原来如此，指示牌上写的就是为了这个啊……那也没必要把全名写出来啊。这绝对是故意的。
　　好歹是本人写的阐述自身立场而非意见的话，不过还是没什么用啊。像我这种无足轻重的人的主张什么的，很快便被怒涛般的留言狂潮淹没掉了。
　　紧接着，留言数超过了一千。
　　“已经没有什么我能做到的了……”
　　我关掉了浏览器。
　　*
　　紧接着到了最后一天。
　　满心伤感的我还是在同一时间来到了便利店，却发现店内的情景非同一般。
　　卖场都是些男性顾客。净是些不熟悉的面孔，全都站在胸部面包的货架前。
　　“这就是传说中的……”
　　“怎么办，要买吗？”
　　“……嗯！”
　　我侧目望着这些顾客朝后院步去。买吧，买吧，心中一直在念叨着这些。
　　为何今天会如此热闹，虽然不知原因，但这应该就是事随人愿吧。为了打成目标，今天必须卖出三百个胸部面包啊。卖的最火爆的那天也只有一百五十个，而今天要完成的却是这个数字的一倍——一般来想，想完成该目标简直是痴人说梦。
　　“难道说，你就是户浪铃奈酱？”
　　在我把手搭在后院的SwingDoor上时，一位男性叫住了我。
　　“诶？啊，是…………”
　　“来了哟，在这里！”
　　男性大叫道，只见在面包卖场的人一同朝我跑了过来。就像砂铁被磁石吸引一般，刷刷刷，人群逐渐靠近。
　　“呜啊，是活的铃奈酱啊。那是学校的制服吗？今天也要打扮成胸部推销员吗？”
　　“诶？诶？”
　　“本人还真是可爱啊。可以拍张照吗？”
　　“不，照片就……”
　　不一会儿就被包围了。
　　我可不想耻上加耻了啊，摄影还请不要了啊。不过男生就像是完全没听见似的，擅自开起了摄影会。
　　看来是早梨博客上的那些人来到店里了啊。
　　
　　[[IMG,85a7120810fead15b783315b7dbda9bd,800,1202,86647]]
　　
　　为何有关女性胸部的博客会有这么多男生啊。嘛啊，心情我倒是能够理解，但也不想多说。比起这个，这热度和迫力是怎么一回事啊。明明是换衣服的时间，我却完全无法动弹。还有就是挨得太近了。鼻子内发出的喘息都能感受得到。
　　突然某人的咳嗽声传了过来。
　　“啊……铃奈。”
　　是早梨。
　　她正在人群外朝我招手。就像眼前的这些事和她无关似的，露出了笑容。
　　“我说，不要笑，请想点办法啊！就是因为你，我【僕】才会落到……喂，别碰我！不要拍啊！”
　　就在此时，一名男性停下了按快门的手，
　　“阿勒，铃奈酱是BOKU娘吗？”
　　好烦啊。
　　“打扰你好事我很抱歉，不过小高果然不适合路边贩售啊。今天我得去帮她了，店里就靠你了。”
　　早梨说道。
　　“喂，好狡猾啊！赶紧做些什么啊！！”
　　早梨绝对听到了我的声音，但她却当做什么都没发生似地离开了便利店。
　　我正准备追过去，却被男子们挡住了前进的道路。
　　“能稍微摆个姿势吗？”
　　“请换上那个衣服吧。”
　　“啊，请看这边。”
　　男子们的要求没完没了。
　　“我，我明白了，我明白了！”
　　我伸出双手把逐渐逼过来的男子们推了回去。
　　“那就这样吧。请你们买胸部面包吧，之后我就听你们的吩咐。”
　　说完，男子们立刻安静了下来。
　　“诶……不过啊……”
　　“怎么说呢……”
　　“再怎么说也太下流了吧……”
　　对着男子们一边说着这些，一边视线游走观察起整间便利店。
　　这样的景象映入我的眼帘。
　　身着制服的小高从洗手间走出，摇摇晃晃地穿过卖场进入了后院。
　　和平日一样的光景——不过，男子们视线中蕴含的的意思我很容易就能猜到。
　　“原来如此啊……”
　　趁男子们四下张望之际，我拨开人群钻了出去。逃一般的奔到了后院。
　　“啊！铃奈酱等等——”
　　听见身后传来男子们的声音，我依旧关上了SwingDoor。
　　轻轻抚了下胸。刚才还真是狼狈啊。
　　“都是早梨的缘故……”
　　那个不良妹子，必须找个机会用艾灸治治她。
　　身着制服的小高站在后院内。即便跟她打招呼也无任何回应。嘛啊，这也和平日一样。只见毫无表情的脸上，嘴角微微有些上扬，大概是看到我那狼狈的样子而感到很高兴吧。这也和平日没啥区别。
　　“我打工就做到今天了。”
　　“………………”
　　“那个，没什么。”
　　小高依然闷不做声。
　　在衣柜前刚换上制服，便听见身后的推门被打开了。
　　一定是忘了什么东西而折回来的早梨。做出此番判断的我，立即转身说道。
　　“你到底在想些什么啊！给我差不多一点好不好！？”
　　“……咿。很，很抱歉。”
　　听到我的斥责，吓得缩起身子，发出细微声音的是一位少女。
　　小桃。
　　“唔啊啊，很抱歉，我弄错了！那话并不是对店长说的……阿勒？”
　　小桃扭扭捏捏地磨蹭着双腿，同时眼瞳朝上凝望着我。
　　“那个，已经可以出门了吗？”
　　“那，那个啊……这个……”
　　“果然如此啊”听到她的回答，我立刻做出了这个判断。
　　仔细想想，今天可是决定小桃去留的重要日子。她一定很在意面包的贩售情况，十分坐立不安吧。
　　“抱歉，我也想听话好好休息的……但怎么也……那个。”
　　“我明白了。虽然这样，但还是不行。”
　　“…………呜呜。”
　　很明显地表情变了，一副沮丧的样子。
　　这个人真的是……
　　虽然脸色好多了，但与完全恢复还是有些距离。就是这个样子。
　　如果早梨在场的话，肯定会立刻将她送回家吧。而那时小桃定会摆出一副哭笑不得的表情，即使很不愿意，但还是会老实听话的吧。虽然是店长却毫无威严。果然还只是个高中女生啊。是个老好人。可能也正是因为这样，她才会十分顽固的吧，就像小孩一样，很不擅长说教别人。
　　这就是我喜欢的人啊。
　　“……店长你不相信我吗？”
　　“………………”
　　小桃没有做出回答。这也是想当然的。就和小桃只是一介女高中生一样，我也只是个高中男生而已。
　　而且还身份不明，来历不清，是个毫无能力的骗子。
　　“没事的哟。我会卖出去的。剩下那三百个。我会负责的。”
　　“……你怎么做呢？”
　　小桃抬头看着我。
　　“刚才我突然想到一个好点子。店长也看到了吧，外面有很多人。我会让他们全部都买的。”
　　“让那些人…………”
　　小桃睁大眼睛。
　　“不过，男生都不买那面包的啊……”
　　“会买的。交给我来的话。”
　　我很有自信。
　　当然对小桃来说这简直就是毫无根据的狂妄之言。根据就是，小桃窘迫的样子。
　　“不，不过啊，要是他们都买的话，收银不就很忙了吗？光是小高还有铃奈酱是忙不过来的。所以我也要………………”
　　“不，我一个人来。”
　　“一个人……那是做不来的哟！”
　　就在小桃准备梳理由于摇头弄乱的发型时，我转过身。
　　“小高。”
　　听到我的声音，小高的眉毛微微一颤。
　　“这个作战我一个人是办不到的。所以请小高让店长老老实实地待在这里。”
　　小高把头扭到一侧。我则是向前迈出一步，把嘴凑到她耳旁。
　　“小高一直在工作时间给手机充电吧。如果店长换了其他人，你的那种行为肯定是不能被允许的，对吧？而且工作也得好好干，光是沉默不语站着不动铁定会被辞退的哟，这样也行吗？”
　　摇头摇头。
　　“那就看好店长别让她从这里出去。不能让她从椅子上起身，也不能窥探外面的情况。明白了吗？”
　　嘱咐完，过了一会儿后，小高终于点了点头。
　　*
　　小桃到最后都不肯听劝。不过我也没时间继续跟她说原因了。我在对小高留下从身后抱住小桃以制止其行动后，便离开了后院。
　　避开面包卖场的人群，藏在货架后朝收银台进发。先向对我的迟到有些不满的店员们低头表达了歉意，随后便开始了工作。
　　“接下来——”
　　从现在开始就是重头戏了。
　　把男性顾客一般不会去买的面包，卖给他们。不过即使是办到这点，一天也很难卖掉三百个。
　　好在今天又许多早梨博客的粉丝到了这里。他们聚集起来，来到这里一定是想在见过胸部推销员户浪铃奈的痴态后，再买些胸部面包回去的吧。
　　不过却没有卖出一只。
　　这是为什么呢？
　　很简单，是他们在顾虑些什么。
　　身为男人却是胸部博客的常客，而且还不顾及其他人的目光擅自朝我拍摄的他们居然会在买面包这点上有所迟疑。
　　其原因就是这儿光是女性店员。
　　为何到这个时候才注意到面子啊，任谁都会想到这里。但这个心情我很明白。男性对于买胸部面包的这点很害羞。在某种程度上这比购买工口杂志更需要勇气。
　　女性购买是来看笑话的。明显有一半是出于好玩，那都是为了积攒一些谈资而已。
　　但男生却是另外一码事了。在开始排队时就会陷入恶意的猜测，像是“咦，他要买来做什么用……？”这样的。
　　明摆着是揉啊。除开这个没其他的！即便这样辩解，也难保会被人相信吧。真是可悲啊。
　　特别店员是女性时就更加如此了，他们羞愧到就要哭出来的心情我是很理解的。
　　正因如此，我明白他们在想些什么。
　　其实他们是很想买的。绝对想买。明摆着是想一起笑着买下，然后回家后偷偷的揉。
　　他们的房间内一定会有这样的东西。
　　……胸部鼠标垫什么的。
　　所以，我要做的事早就决定好了。
　　让小高看住小桃不让她离开后院也是为了这个目的。就连通过推拉门的Magic Mirror窥视也禁止。即便这样我还是不放心。很难保证这件事不会暴露出去。
　　但也只能硬着头皮去做了。为了帮助小桃，也是向他们伸出援手。
　　我取下假发，声音自腹底发出。
　　*
　　“欢迎光临~~~！！大受好评的胸部面包套装五百元~~~！！”
　　*
　　有我在哟。
　　就像在这么告诉他们。
　　“喂，那个…………”
　　“什么嘛，不是有男性店员么。”
　　几名男子朝这边望了过来。
　　聚集在面包卖场的人虽然散开了，但都没有离开便利店，一直漫无目的地在店内游逛。大概他们的兴致会随着时间流逝而丧失，最终会放弃的吧。
　　所以，他们的内心应该一直在期望吧，
　　期望有一个像我这样的男性店员出现。
　　“我说，你们还在犹豫什么！？不用痛苦下去了哟！就交给我吧！这个收银台会解决大家的枷锁哟！！”
　　说完，店内的氛围顿时发生了戏剧性的变化。
　　男子们一同向面包卖场奔去。争先恐后的来到货架前，抢夺胸部面包。
　　实为壮观。
　　眼前的光景能让人心头为之一颤。
　　大家都变得生龙活虎了。
　　每个人都怀揣各自的想法将胸部面包拿在手中，随后朝收银台走来。当第一名顾客来到收银台前后，只见他屏住呼吸，视线游离。
　　“那个……户浪铃奈酱呢？”
　　“诶！？”
　　我慌忙蹲下，将制服上的名牌悄悄摘下。
　　“已经回去了！！”
　　“嗯，那这个我买了！！”
　　面对一个接一个送来的面包，我以超过自身极限的速度操作起收银机。扫完条形码，键入收到的金额——打开收银柜，每个瞬间都不能浪费掉。
　　假如遇到想要购买三组的顾客，此时向询问原因就太不识趣了。自用，观赏用，传教用。这位顾客的作法没有一点错。
　　收银台前排起了长队，这让我突然想起了烟花大会那天的情形。不过今天的队列远超那天晚上。只见受到这些男子的触发，常客们也加入了队伍，而且就在这期间还有新顾客一个接一个的来到店内。
　　大概有一百多人了吧。
　　说不定人数还在此之上。
　　看到这里，我多少有些后悔了。如此之多的人数，如果想在一小时全部处理完的话，每位顾客的服务必须在一分钟以内完成。
　　——没法做到的。
　　小桃的话一直压在我心头。
　　这不是在勉强自己么。我尽量让自己不这么想，但渐渐积攒的疲劳与焦虑却让我没法这样。客人不光是这些男子们。傍晚这段时间尤其忙碌，主妇啊从社团活动归来的学生也都纷至沓来了。
　　假若，现在有顾客要求些操作复杂的结账方式啊，以及些杂务的话……
　　如果复印机卡纸了，不会操作ATM，找不到需要的商品所在的话……
　　还有宅配便的话。
　　遇上这些就麻烦了。就在这时，最麻烦的客人来了。
　　“阿勒？今天是位面生的店员啊……”
　　是夕凪酱。
　　而且还抱着一个大号的纸箱。如果顾客把东西拿到便利店来，目的肯定只有一个——
　　“请把这个……用宅配便邮寄出去。”
　　果然啊。
　　真不愧是夕凪酱啊。在这最麻烦的时候，带给了我最不擅长的宅配便的处理工作。而且她还像是读不懂现场的氛围似地。并没排在长队后面。如今其他顾客正在结账，她就在一旁跟他搭话。
　　“总感觉……没见过这个店员啊。”
　　“……是，是啊。”
　　就像经常见到的不合时宜的自我介绍啊。
　　看来我并没被认出来是户浪铃奈啊。这点还真是谢天谢地啊，
　　“你在做什么啊，赶紧的啊。”
　　拿着大量胸部面包的男性顾客催促道。我不可能同时应对队列最前方的顾客，还有处理那自己不擅长的宅配便啊。
　　怎么办，该如何是好啊。
　　“……？”
　　我的背被人抓住了。
　　转过身，发现小高来到我身后。
　　“咿——！？”
　　顿时我脑子雪白一片。
　　为何小高会在这里——？还没待我想这些，小高便投来了很恐怖的回应。明显是在对我展示敌意啊。男生的身份曝光了的现在，究竟会有何种惩罚在等待着我啊。
　　意外的是，小高转身前往了另一台收银机，并朝夕凪酱招招手。大概是看到了愿意同自己玩耍的人出现了吧，夕凪酱很高兴地跑到了那边。
　　小高用工具测量了货物的尺寸，输入到收银机内。像这样正儿八经地操作收银机，我还是第一次见到。
　　是来帮助我的吗……？
　　对此我很惊讶，同时仔细想想，她应该不是那种会老实听从我那番“别从后院这里出去”的命令的人啊，想到这里我不禁苦笑起来。
　　不论原因如此，小高还是爱着这个便利店啊。而且也很喜欢小桃。她果然不是机器人啊。还是有着人类的那份情感。
　　我再度拿起条形码扫描器。
　　接下来只要处理完眼前这些顾客就行了。
　　扫描条码，收钱。跟宅配便比起来是个极度单纯的作业。况且现在小高也来了。这份安心感，让我的作业效率大为提升。
　　“谢谢惠顾，请下次再来。”
　　送走最后一位顾客时，面包货架已经空了。
　　在顾客走后，我望向另一台收银机那儿的小高。
　　小高冲着我点了点头。
　　“卖完了——！！”
　　我朝天井伸出双臂。
　　还没等早梨的路边贩售结果出来。我们就已经把曾我部小姐提出的五百个目标完成了。
　　真想尽快通知小桃啊。她肯定会很高兴的吧。而展露出的微笑，一定会成为我这个夏天最难忘的回忆吧。
　　拿起摆在收银台侧的假发，正准备戴上时——
　　“是……铃奈酱吧……？”
　　像是有些害怕似地，表情僵住了的小桃就站在我身旁。
　　“啊……店，店长……”
　　顿时我面色苍白。
　　“为什么……铃奈酱……你的头发会……”
　　“不，不是的……这个是……”
　　小桃嘴唇颤抖。
　　我慌忙戴上假发，并调整好。还跟往日一样用头发遮住脸颊与下颌，小桃的表情也没恢复过来。
　　用什么辩解也无法瞒混过去了。
　　就像在看世间的异物一样，小桃的视线——
　　“…………”
　　“啊——铃奈酱，等等！！”
　　无法待下去了。
　　我低着头从小桃面前跑过，就这样奔到了店外。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　我无言的走在被夜色笼罩的小镇上。
　　不知从哪传来的青蛙声显得极为刺耳，弥漫在水泥路上的热量也在阻碍着呼吸，无论怎么走都无法将小桃的面容从脑中拂去。
　　并没有走多远，
　　我便在附近的公园那里停下了脚步。
　　晃晃悠悠地坐到一张长椅上调整呼吸。假发内已渗出了汗珠。我静静地闭上眼，刚才小桃的表情又浮现了出来。
　　——原来如此啊。小桃讨厌男生啊。
　　那绝对是轻蔑的目光。其表情也是这样吧。至今为止都以为是女生的打工者居然是男生。
　　而且还是自己的同学。
　　“…………”
　　我摇摇头，仰望天空。
　　以前也像这样逃走过吧。
　　那时由于疏忽穿着制服就跑回家了，由于不想回去所以放弃了归还制服的打算，但小桃却在第二天找到了我。
　　但这一次就……
　　“啊，制服……”
　　和那时一样的错误，我再次……
　　真的是很厌恶自己。仔细想想小桃的身体还没好彻底。明明如此，我却还丢下工作逃走了。
　　假如早梨还未回到便利店的话，收银台就只有小高了。小桃肯定会站到收银台那儿工作的吧。
　　“只能……回去了吗？”
　　准备迈出步子，腿脚却传来一阵痛感。
　　我拖着腿，步履蹒跚地朝便利店走去。
　　*
　　踏进店内，便发现早梨站在收银台。
　　“那个……辛苦了。”
　　“嗯？啊啊……”
　　听到我的搭话，对方的回答很是平淡。大概我是男生的这件事早梨也知道了吧。
　　虽然完成了目标，但店内却完全没有一丝这方面的氛围。小高、早梨只是看上去很闲似地杵在那里。就像是尽量不想看到我一样。
　　小桃应该在事务所内。
　　“那个……刚才很抱歉。我临阵脱逃了……”
　　对着背对自己的小桃道出这话，只见坐在椅子上的她身体突然僵了一下。
　　看来小桃也很紧张啊。不管等多久也没见其回应，于是我只好默默地离开了。
　　这就是我在便利店工作的最后一天——
　　虽说这都是自己一手造成的，但我还是免不了对此十分的遗憾。
　　没有与任何人交谈，就在这样的氛围下，工作结束了，我来到了后院更换衣服。
　　早梨与小高都没有来。像是在事务所内与小桃说这些什么。但这些都只是表面情况而已，实际上她们只是想和我保持距离而已，这点自己很明白。
　　我想和小桃在一起——
　　虽然我是怀着这般理由开始打工的，但回想起来，自己每天都很忙碌啊。
　　被揶揄成地缚灵，请客吃帕菲，多次女装差点曝光。
　　光是记住工作就很辛苦了，还被奇怪的客人玩弄，最后还和小桃一起欣赏了烟花。
　　“……虽然发生了许多事，但总体来说还是很开心啊。”
　　我自言自语道。
　　慵懒的来客铃声响起。
　　这次可不要忘了，我把制服放到了衣柜内。
　　*
　　离开后院，发觉卖场的样子很奇怪。
　　“诶……这怎么回事啊？”
　　天花板的照明全部关闭了，不论前后左右都一片漆黑。难道停电了？
　　总之还是摸着墙壁前进向出口进发吧。渐渐地眼睛逐渐适应了黑暗，手也终于摸到了门把手。
　　但却打不开。
　　“阿勒……？”
　　上锁了。二十四小时营业的便利店应该不会这样吧。究竟发生了什么——
　　正当我开始思索时——
　　*
　　“铃奈酱！！”
　　*
　　传出的声音，让我转过头，只见一束探照灯似的光束射了过来。
　　“——呜啊，诶？”
　　鼻子嗅到了一股芳香的气息。沁人肺腑。因强光照射眯起眼睛的我低下头，就见小桃抱住了我。
　　“店，店长——！？”
　　随后，早梨小高还有夕凪酱从货架后探出头来。手中拿着派对上使用的西洋爆竹。
　　“一，二——”
　　啪，啪…………啪。
　　明显小高慢了半拍，但我却没能立刻理解出现在我眼前的这番情景。只得巡望四周，就在此时早梨冷不防地蹦出这样一句。
　　“这是送别派对哟！”
　　“诶…………？”
　　“今天店里打烊了！不过要对曾我部小姐保密哟！”
　　“但，但是啊……店长……”
　　“刚才无视你，十分抱歉……”
　　小桃抬起头。
　　“因为早梨告诉我派对的事必须向铃奈酱保密才行。而我又总是把内心所想的事情挂在脸上……”
　　“啊，这个……不过，电站更不是讨厌男生吗？”
　　“诶？”
　　“诶？因为这是早梨跟我说的啊。”
　　“嗯？”
　　在地上铺着leisure Sheet【就是野餐时用的塑料布】，准备宴会的早梨转过头。
　　“早梨小姐，你之前说过吧？店长讨厌男生。”
　　“嗯，说过啊。”
　　“看吧！”
　　“啊？我说的是店长讨厌男生，并不是指的小桃。”
　　“啊？”
　　小桃拉了拉我的制服。
　　“早梨酱所说的是我的姐姐哟。前店长。”
　　“——诶！？是这样吗！？”
　　“那个毛病已经改不掉了。”
　　我都不知道。
　　早梨一直都把该店店长舍去职务直接称呼“小桃”，起初还以为这个打工者十分的狂妄自大，到头来是这个原因啊。
　　也就是说讨厌男生的不是支仓小桃，而是前店长小桃的姐姐……
　　“不，不过店长这期间不是和某人通话了吗。说男生那个……不耐烦，毛病又多……什么的。”
　　“诶？……嗯？”
　　仿佛在翻阅记忆似地，只见小桃望向上空，眼神游离。
　　“啊啊，那是广告的订购啦。”
　　早梨插话进来。
　　大概是小桃终于想到了吧，啪，地拍了拍手。
　　“啊，难道是招募打工者的条件？”
　　“招募条件……？”
　　“嗯。短工也好，学生也好，具体面谈。”
　　“……”
　　不耐烦、毛病、多。短期也好，学生也好，具体面谈※……
　　【这里相当于同音不同字，不耐烦为たんき，毛病是くせ，多为おおそうだ；而短期为たんき，学生为がくせい，具体面谈为おうそうだん。】
　　我很明白自己的脸渐渐涨红了。就因为这个误读，让我东跑西窜的啊。
　　看到我呆呆地站在那里，早梨突然撅起嘴来。
　　“我可是说过了哟。是铃奈你不听的错。”
　　“……很，很抱歉。”
　　“不过啊——”
　　这回我面朝小桃，
　　“明明就贴着一张纸啊，为何这次还要做广告呢？这不是很费钱么？”
　　“嗯……不过张贴纸像是没招到什么人，而且铃奈酱很快也要走了，我便想着必须得好好招个人了。而且本店净是些女生，深夜工作太过于危险了。所以如果有面向男生的专辑页面的话，就帮我把这则信息刊登上去……”
　　啊啊，所以那时小桃口中才会出现“男生”这个词语啊，原来如此。
　　——诶！？
　　“不，不过啊……店长，这家店不是只招募女生么？”
　　“诶……没这回事啊。”
　　小桃吃惊道。
　　我这边才是搞不清楚了呢。因为我的确看到了啊。首次来到这里时贴在入口那里的海报……
　　“难……难道这件事早梨知道些许吗？”
　　“不，这个我就……不过啊，张贴纸上时写了女性限定哟……？”
　　“诶……？”
　　小桃僵住了。
　　挠了挠脸，打开入口处的门，绕到户外。看了看贴在那儿的海报，吃了一惊，随后再次回到我身边。
　　啊呜——把头埋进我胸口。
　　“……我不知道。”
　　这句话让早梨和我僵住了。
　　觉察到这点的小桃，在我的胸前开始了辩解。
　　“不，不是这个意思！那个是姐姐写的，从我做店长开始就一直贴在那里了……”
　　“就一直使用下去了吗……”
　　“……嗯。”
　　至今为止我的这些辛劳到底算什么啊。戴假发，穿裙子，顺带连女式内衣内裤都穿上了，已经跨进了无法回头的灰色地带了。
　　所以我暴露身份后，很快就被她们接受也是这个原因啊。小桃一直抱着我。即便不讨厌男生，也不会像这样抱着自己不喜欢的男生吧。
　　啊…………
　　难道说——！？
　　“我说啊……”
　　小桃的脸变红了。
　　我咽了口口水。
　　“甚至于打扮成男生的样子来帮助我，我真是很高兴。”
　　“……啊？”
　　“铃奈酱，很帅气的哟。要是有像铃奈酱这样的男生在的话就好了。”
　　“…………”
　　就像挑明了重大的秘密似地，小桃的脸变红了。但这与我期待的还是有所不同。
　　难道说……
　　“那个，店长……”
　　“嗯？”
　　“假，假如啊……如果店长的同学里有喜欢女装的男生存在的话，你会作何感想呢？”
　　说完，只见小桃皱了皱眉，露出了平日的微笑。
　　“诶？没有那种人的哟。”
　　啊啊……果然啊。
　　也就是说。
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　*
　　这是多么迟钝的店长兼女高中生啊，在我怀中呵呵笑着的少女。
　　而且就像拿到了玩具的小孩一样，一边小幅跳动着，一边说着“就算铃奈酱不带假发也很可爱啦”、“短发也很适合你哟”等等话语。“是，是这样啊……”除这之外我找不到回答的话。
　　大概是化妆了吧，看起来勉强像个女生。即便这样，同班同学的脸还是应该能够认出来吧。我的存在就如此淡薄吗……
　　——不对，应该不至于这样。
　　也就是说，谁都没有觉察到我是男生，肯定小高也是这样吧。与准备宴会，坐在铺设于收银机前的野餐布上的早梨还有旁边的小高眼神交汇。我轻轻地微笑起来，小高还是跟往日一样，对我投来平淡的目光，但我也很满足。
　　“啊，对了。我有礼物送给铃奈酱哟。”
　　小桃向后退几步。
　　收银台处放了只纸质手提袋。是女生常使用的时尚设计款式。小桃把那个袋子朝我递过来。
　　里面装的是色纸。
　　“是大家的签名留言哟。”
　　和小桃说的一致，里面有四人份的签名留言。
　　小桃、早梨、小高、夕凪酱。但光是这些人留言是不可能把色纸写满的，比起之前从学校那里收到的色纸空白处要多得多。
　　即便如此，我还是感受到了一股无上的温暖。
　　“实际上我的班级啊……”
　　突然，小桃用寂寞的目光望向色纸。
　　“也有像铃奈酱一样的，要搬离这里的人，班级同学也送了他色纸哟。不过啊，我却在放学后就立刻回家了，完全不知道这件事，所以色纸上也没写什么。这让我很是遗憾……”
　　我的视界就像笼上了一层薄膜似地，变得十分模糊。
　　那时小桃没在色纸上留言，是有理由存在的。而不清楚这些的我，就只知道消沉。
　　“已经搬走了吧……南里同学。”
　　小桃十分在意我的那件事啊。
　　大概发觉了自己总是在念叨这件事吧，小桃脸红着低下头去。这样望去发觉小桃的额头意外的很窄啊。这也是个新的发现啊。
　　但，今天也是最后一次看她了。
　　扎在头顶的秀发，可以支撑火柴棍的修长睫毛，柔软的脸颊。今天结束后，就再也无法再次见到了。
　　如果被问及是否寂寞，我的回答当然是“会的”。
　　但这也会成为我一生难以忘怀的回忆。
　　足足的一个月。
　　“嗯，让我们一起享用糕点吧！”
　　小桃拉起我的胳膊。
　　我擦了擦眼角，抽了下鼻子。
　　“……嗯。”
　　至今为止所见到的小桃的笑脸，我会永远铭记于心的。只有这样，我才能继续努力下去。转学后也会过得很顺利吧。
　　小桃莞尔一笑。
　　我的夏天就这样结束了。
　　*
　　
　　[[IMG,a34b0b2ed1da9ef4bc6724081601885b,800,1203,92908]]