　　午后三点，我躲在男厕所的个室里。如同壁虎一样趴在门上观察外面的情况。
　　今天是周六。车站前大型超市由于镇民举家前往显得尤为热闹，而我所待的个室外也正好有父子两人正在那儿方便。
　　打工的第一天可不能迟到。
　　但我又不能从男厕所出去。
　　用刚打扮好的女装姿态走出个室的话，一定会被这对父子盯上的吧。头戴假发，穿着裙子的女生般的家伙待在男厕所个室内。搞不好他们或许会报警的啊。
　　由于我穿的是制服，所以并不想闹出什么骚动来。
　　已经是暑假了，我也很想穿私服。不过女性的服装我又不知道该如何选择，继续拿姐姐的衣服的话再怎么说也会被察觉了吧。
　　只好用制服对付了。
　　洗面台传来水流声。
　　两人的脚步逐渐远去，我略微打开个室门向外看了看，已经没有其他人了。
　　把包挂在肩上离开个室。在洗面台前驻住脚步，在透过镜子飞快整理了一下头发后，离开了厕所。
　　若无其事的向后看了看，立马便看到一位男性奔入了男厕。
　　“…………呜啊。”
　　如果再晚些出来的话，事情不知道会怎样啊。光是想想就脊背发凉。
　　快步离开超市，跨上自己的自行车。
　　*
　　不管是自家还是在厕所，都有危险存在，女装时不能有一丝放松。
　　但跟接下来要面临的风险相比，简直是小巫见大巫。
　　ChocoMart筱町躑躅丘店——
　　那是女装中的我，必须要细心的场所。
　　时间是午后三点四十五分。前些天的面试中，被吩咐要在四点前赶到，看来时间还有些余啊。
　　在ChocoMart店前停好自行车，并从包中掏出手镜。
　　明明才在洗手间内确认过了，不过由于长发的自己实在是太新鲜了，只要闲下来我都会透过镜子看看自己。
　　也是出于这个，我理解了一件事。不管外表多么像女生，还是有要注意的地方，尤其是下巴的形状。这里是体现出男性气概的部位。所以我没将头发搭在耳朵上，而是用其挡住了脸颊……
　　好的，完美了，大概吧。
　　大概会引起别人的怀疑吧，但只要不暴露就没问题了。
　　暑假的这一个月——如果只是这点时间，我很有信心能够度过。
　　“啊，铃奈酱。”
　　听到了小桃的声音。
　　转过身去，只见小桃的脸从便利店大门开口那里探了出来，像在朝谁招手似地。大概是附近有熟人吧。盯着对方看的话可能会被当做是可疑分子吧，让我低下头把视线扭到一旁。
　　“那个……铃奈酱？”
　　小桃走过来了。
　　我紧张了起来。完全不知道这种情形该用何种表情才好。装作不知道未免也太不自然了，而“从今开始请多关照”跟她这样打招呼也还没到时候，我是这么想的。
　　正因如此我僵在了原地，如同石像一般。这点是我很擅长的，而且很有自信比真正的石像更像石像。
　　小桃拍了拍我的肩膀。
　　“我说铃奈酱啊！”
　　“诶？——啊！！”
　　我终于觉察到了。
　　铃奈酱——户浪铃奈。是我的伪名。
　　“啊，是！”
　　“真是的，从刚才开始我就一直在叫你。”
　　我慌忙做出回应，只见身旁的小桃歪了歪头。
　　“抱，抱歉！我还没习惯这个名字……”
　　“名字……？”
　　小桃皱起眉头。
　　“啊，没什么……我只是在思索该如何应对日本Sex协会索要姓名的这种性骚扰！为了自卫！”
　　“诶……日本性……？”
　　“没什么！！请忘记吧！！”
　　挺直背，深深低下头。我在喜欢的人面前都说了些什么啊……
　　“嗯，虽然不明白不过……应该是因为今天第一天上班而紧张了吧？”
　　说完，小桃浮现出了微笑，今天也是穿的焦茶色的制服还有裙裤。
　　“阿勒……铃奈酱今天也上学？”
　　她指了指我的裙子，说。
　　“啊，嗯……社团活动……”
　　“真是辛苦啊。话说回来铃奈和我一间学校啊。是什么社团呢？”
　　“诶！？啊，这个…………”
　　不知如何是好的我，朝四下望去。
　　发现店前立着一个写有“天妇罗饭食，新品发售！”的牌子。
　　“天，天……”
　　“天？”
　　“天……天文部。”
　　骗人的。
　　出生以来我就对星星什么的一点兴趣都没有过，即便在夜里看到繁星，也只会道出“是星星啊……”的话，真亏自己敢撒这样的慌啊。
　　“——啊，铃奈酱。”
　　突然小桃伸出手，抚摸起搭在我脸颊上的头发。
　　“————！？”
　　过于惊讶的我不禁向后一退，小桃则是慌忙把手收了回去。
　　到头来，我做出了避开小桃的手的举动。
　　“抱歉……你不喜欢别人碰啊？我只是看到头发到你嘴巴里了……”
　　“不，不是的！！我才不会讨厌呢！！”
　　说完，我动起手，拉了拉脸颊的头发。
　　“啊，你这么做的话……”
　　“没事的，没事的哟！”
　　“不过……你看起来像妖怪一样啊。”
　　我通过手镜看了下。
　　的确，脸颊八成都被头发挡住，就像从水井里爬出的幽灵一样。
　　“这，这样就可以了！我有点不喜欢自己的脸型！”
　　“这样啊…………”
　　小桃好像有些不认同似地。
　　“我说啊，这个样子如果到收银台的话，别人会被吓跑的哟。”
　　“对，对不起……”
　　这大概就是小桃对新人的语气吧。在店前看到这个样子的我，顾客大概不会进去的吧。我也是这么认为的。
　　“总之，还是先进去吧。”
　　“啊，好……”
　　我跟在小桃身后走到店内。
　　*
　　走在我前方的小桃头顶，扎起的头发在不断的跳动。眼前就是小桃毫无防备的后辈。光是看到这里，我就产生了想从身后将其抱回家的念头，自己还真是个坏蛋啊。真怀疑自己的脑内是怎样的构造。
　　“那里是后院。”
　　在与入口呈对角线的位置安放了一个Swing Door——打开那扇门，便能看到类似于仓库还有从业人员休息室一样的房间。
　　大概有学校教师一半大小，墙壁旁并排摆放着保管物品的货架。可能是兼备了休息室的功能吧，里面摆放了一张圆桌几把椅子，桌上放了些女性向时尚杂志。还有化妆道具。
　　“这家店因为只有女生，可能会有些难闻哟。”
　　小桃害羞的说。
　　女生用“难闻”来形容同性的味道，这到底是为何啊。离开亲人，在超市一楼化妆品卖场工作的大姐姐也经常说这些话。对于男生的我来说，这些明明都是芳香幸福的味道才是啊。
　　“……这家店，真的只有女性在工作吗？”
　　“嗯，是的哟。”
　　在里侧的衣柜里寻找着什么的小桃转过头看着我。
　　“给，这个是铃奈的。”
　　说完，递给我一件和小桃一样的焦茶色制服。
　　我放下书包，立即将其套在身上。
　　“如何？尺寸大小还可以吧？”
　　眼前的墙壁上安放了一个巨大的镜子，那里映现出了制服装的自己。
　　“嗯，稍微有些小啊。”
　　说完，小桃在我身旁转悠起来。不断地调整制服衣领，拉直衣摆。而我就像是个被母亲照料小孩一样，感觉有些痒。
　　“稍微把拉链拉上去些哟。”
　　小桃抓起我的制服拉链。
　　感觉好幸福啊。喜欢的人在这么近的地方，用手指不断触碰我的身体。冒着风险来打工果然还是有所收获的啊，我发自内心的感慨起来。
　　将拉链向上提起的小桃的手，在我的胸部附近停了下来。
　　透过镜子发现，小桃像一直在盯着什么在看。
　　我顺着她的视线——
　　“————！”
　　我慌忙挡住胸口。
　　小桃的表情，就像看到什么无法理解的事情似的，僵硬住了。
　　“那——那个！！”
　　“——啊，高迁！”
　　终于回过神的小桃面朝向我。
　　——暴露了。
　　因为没有胸部，所以暴露了。
　　“不，不是这样的……这只是……发育有些晚罢了……”
　　“……啊，嗯。”
　　口齿有些含糊不清。
　　这次没法找借口了。虽说是隔着衣服，但那还是直接触碰啊。
　　果然应该塞些什么东西的啊，现在再后悔也迟了。小桃的耳朵红的像苹果一样。肯定是发现我是男性了。
　　“……那个，如果搞错的话我很抱歉……？”
　　小桃终于张开了口。用十分在意我的声线，
　　“难道说……铃奈酱……”
　　后面的话语——很容易就能想象出来。
　　肯定会被蔑视的。好想堵住耳朵啊。
　　“铃奈酱，没穿胸罩吗？”
　　…………
　　哈啊？
　　“这——这样可是不行的啊！那个，当然我也知道有主张这些的人存在。不过，客人还是有男性的，不穿的话可是万万不可的哟，因为是女生啊！”
　　“是……是啊！？我会的，明天开始我会穿的！！因为说不准会被日本Sex协会的人攻击啊！！”
　　“啊……嗯？”
　　“没什么！！请忘记吧！！”
　　我再次低下头，面露苦笑的小桃则是挠了挠自己的脸颊。
　　经过一番简单的打理后，我俩离开了后院。
　　卖场已经有几名手提购物篮的顾客在挑选商品了。小桃和我一边灵活的避开顾客，一边向前走去。
　　打工第一天就陷入如此的窘境。要是开始工作了指不定会怎样啊。身体上排行第二的能彰显自己是男性的部位明明被直接触碰到了，居然还没被发现。这也可以算是某种奇迹了啊。
　　而且从明天开始要穿胸罩上班，这点是必须要做到的。
　　胸罩与女性用内裤——即便是女装，这两样东西绝对是要避开的啊。这可是万万不能越过的红线啊。实际上，今天我的裙下穿的依旧是短裤。可不能在这个年纪觉醒一些怪异的兴趣啊。
　　不过，无法保证类似今天的事件不会再发生啊。
　　“也只有……穿了啊……”
　　我做出了这番苦涩的抉择。
　　“？你在说什么？”
　　小桃停下脚步，转头望向我。
　　“没，什么也没有！”
　　看到我猛地摇头，“这样啊”小桃轻声道出这样一句话，打开了事务所的门。
　　走进事务所，小桃对我说明了一下上班要完成的工作。随后让我按照指示完成了用鼠标对名为StoreCom【库存处理电脑】——感觉像是电脑老大——的操作。
　　嘛啊，关于胸罩的这件事，就于今晚去姐姐的房间置办一个吧。……这种行为的愚蠢之处，就无视掉吧。
　　跨越作为男性的底线与，自己是男性的身份曝光。把这两点放在天平上衡量，果然优先考虑的还是后者啊。因为这家便利店仅限女性，所以曝光的话铁定会被辞退的。
　　不管哪一个，都要有跨越障碍的信心。或许刚才的那件事可以说是最为艰险的阻碍了吧。如果解决了胸罩还有裙下的问题，只要没啥意外情况发生，应该就不会暴露的吧……？
　　“话说回来，铃奈酱和我同一学年吧？是哪个班呢？”
　　“诶！？”
　　刚完成出勤处理，小桃便说出了这话。
　　这大概就是神明告诉我不能太得意忘形了吧。小桃的话戳中了我的要害。
　　怎么办。也不能老实说自己和小桃在同一个班级，而随便说一个的话，也会为以后埋下隐患的。
　　“那，哪个…………店…………”
　　“店？”
　　“店长！！”
　　“嗯，什么事！？”
　　小桃的肩头一颤。
　　“我去下洗手间！！”
　　“……好，好的。”
　　我离开事务所。
　　…………
　　是啊，只要这样瞒混过去就行了。
　　遇到危险情况总之还是逃开吧。这是我现如今得出的最为妥善的处理方式。反正只是一个暑假而已，我很有自信能够逃掉这些。
　　好不容易才完成了女装，而且小桃也把自己当成了女生，那就不要只是和她在工作地点相处啊，还有其他可做的事情不是吗。
　　比方说……约会什么的？
　　“…………”
　　嗯，不错。
　　即便是约会，对小桃来说也只是女生之间的游玩吧，很有可能会被接受的。
　　念叨着这些的我在卖场中穿行。
　　厕所的位置我很快就知道了。卖场深处有一扇门。打开之后，有个三榻榻米大小的空间，再往里走便能看到两扇门。
　　男洗手间与女洗手间。
　　“阿勒…………？”
　　我停下了脚步。
　　不，洗手间有两个在便利店不算什么稀奇的事。而我想表达的并不是这个意思。
　　这个，我该进哪一个呢？
　　当然，身为男生的我进男洗手间是毋庸置疑的。不过要是出来的时候被小桃撞见，绝对会被怀疑的。而进女洗手间……做出这种偏离正道的事情想想就很恐怖啊。
　　不过，很幸运的是这个问题很快便解决了。仔细看去，女洗手间的门上印有轮椅的标志，看来是男女通用的。所以就进这个吧。
　　明明是找个借口来洗手间的，没想到进来后却真的有这方面的生理需求了。怎么说呢，一直都是这样啦。
　　我维持着站姿掀起裙子，用原来的姿势办完了事。
　　“约会啊…………”
　　为了这点，首先得搞好关系。两人一同外出，必须要有构筑起相应的亲密关系才行。我想更多的时间和她独处。
　　离开洗手间回到事务所，坐在椅子上的小桃正等着我回来。
　　“啊，你回来了。”
　　小桃微笑着站起身。
　　“那么就开始工作吧！”
　　“嗯！”
　　——是的，两人独处的时间。
　　就算在同一个职场工作，也不可能总是两个人。还有其他职员，小桃也不可能让我全天候的上班。
　　但很幸运的是，从今开始我应该会接手小桃的授课啊。
　　很快就迎来了加深两人关系的机会了啊。
　　*
　　走出事务所，收银台附近已经站着两名店员了。
　　“早梨酱。”
　　小桃朝背对着自己的其中一人呼喊道。
　　奶茶般色泽的头发在脑后扎成一马尾辫。右耳挂着一耳坠。年龄二十左右，尽管如此却穿了一条连当今小学生都不想去碰的牛仔五分裤，记得好像叫做HotPants。
　　名叫早梨的店员并未转过身，用懒洋洋的语调回应了一声。
　　“嗯？”
　　“那个，我来介绍一下，这位是新人户浪铃奈酱。”
　　“嗯。”
　　有些火大。身为打工店员的她，居然敢对上司用这样暧昧的话进行回复。这对我的小桃是多么的不敬啊。
　　“早梨酱啊，是这家店的职员中最为老练的一位哟。”
　　小桃这么说道。对我来说这些情报怎么样都好，但小桃的表情却是十分的自豪，“这样啊”我只得回应了一句带有感慨的话语。
　　名为早梨的女性，即便是听到我们在谈论她，也完全没有回头的意思。站在收银台处的她，抄起双手，置于山峦起伏的胸下。
　　由于十分在意，我便装作打招呼，想从身后看看她的样貌。
　　“那个……我是户浪铃奈。请多指教————”
　　“你看什么看啊。”
　　马上就被说了。
　　太阳还没有落山，而且还是上班时间，却一副昏昏欲睡的样子，可能外貌酷似不良的缘故吧，让人有种被瞪的感觉。再加上那独特顿挫语气，慵懒的说话方式，对于初次见面的我来说，总感觉对方是在找茬啊。
　　不，其实这就是在找茬吧，在这种情形之下。
　　“那么早梨酱，铃奈酱就拜托你了。”
　　拜托你了，这是什么意思。我才不想跟这个不良说多多关照呢，也不想被她关照。大概这话只是“和她好好相处”的意思吧。
　　小桃挺直腰板，在我耳边轻轻地说了声“加油哟”。
　　“…………”
　　说完这话，便去往了另一台收银机。留在原地的我，依旧在回味着残留在右耳上的温暖气息，我极为严肃认真地，发自内心的感觉到，女装真是太好了！【译者注：又一个Hentai诞生了！】打工真的太棒了。能够诞生于这个世界真是……
　　“——我说，先等等。”
　　那是什么意思！？难道说“请多指教”就是“请多多教育”的意思？这根说好的不一样啊。我应该直接接受小桃的授课才对啊……
　　虽说如此，仔细想想的话，谁也没说过类似的话，单纯只是我的想法而已。
　　“喂，新人。”
　　回过神来，早梨已经凝视起了我。
　　“你，打工是第一次吧？”
　　“啊，是的……”
　　“那么，应该会有许多不安吧。”
　　“诶，是的。十分的不安。”
　　“这样啊，嘛啊，虽然跟我没多大关系啊——”
　　不安啊。
　　就像被绑住手脚，扔到野狗群中一样。
　　“……啊哈哈。既然没关系，为何要问呢？”
　　就算能稍微和缓一下这凝重的气氛也好，于是我笑着说出这话。
　　“新人不幸不意味着我不幸。我为的就是享受这份幸福啊。”
　　“……啊哈哈，你又来了。”
　　我用回应知心好友的恶作剧的语气做出了回应，即便如此早梨的脸上却看不出一丝玩笑的意思，让我深深有种白忙活的感觉。
　　怎么说呢，这家伙性格太恶劣了。
　　在网上经常看到这种以吞噬他人幸福为理念的家伙。没想到在现实中真能遇到这类人。
　　好困惑啊。对于现在的我来说，应该把时间花费到与小桃待在一起享受巢穴中的松鼠所能体会到的暖意，而不是耗在与性格恶劣的不良的两难关系中。
　　赶紧学会工作上的事，进入到下一阶段才是最颇具效率的——
　　我做出了此番判断。
　　说起便利店的工作应该有许多要掌握的，兴许以后还会有接受小桃指导的机会啊。
　　“变大吧……变大吧……”
　　刚才开始就听到佛经般的咒文。仔细一看，发现早梨的双手在胸前合十，像是在念叨着些什么。
　　“那个，早梨小姐。”
　　“啊？”
　　“刚才你就一直在做了，那是什么啊？难道也是工作吗？”
　　“笨蛋，才不是呢。这是让胸部变大的体操罢了。”
　　“………………诶。”
　　还想着能够在哪里见一次就好了，没想到真的遇到了。
　　的确早梨的胸部很贫瘠。不过整体却是很苗条的体型，身为男生我对胸部的大小并不在意，但女生果然还是很纠结这里啊。
　　“——嗯，仔细看看，你的也很小啊。”
　　早梨把手伸到我的胸前。
　　我立即弯下身子躲开了对方的手。
　　“啊！为什么要躲开啊！”
　　“躲开也没什么吧，这个……”
　　“什么啊，你那地缚灵一样的发型。”
　　“我【BOKU】……我【watashi】的事怎么样都好啦。”
　　“……刚才你是不是说了我【BOKU】？”
　　“我【watashi】的事怎么样都好！就别管了！”
　　我慌忙搪塞过去。
　　早梨像是依旧无法接受似地，把手朝我的头发伸了过来。
　　“你的头发把脸遮住太多了吧？不把一些头发搭在耳朵上的话……”
　　我反射般地把对方的手打开。
　　“啊！又来了！”
　　“比起这个，赶紧工作吧。”
　　“……什么啊。”
　　“因，因为现在是工作时间……”
　　真不是明白着么，别让新人说出这点好么。
　　“好吧，那新人也一起来做吧？让胸部变大变大的体操。”
　　“才不做呢。赶紧干活吧。”
　　我说完这话，早梨就像小孩一样撅起了嘴。
　　*
　　早梨将我这个什么都不懂的新人晾在一边，自己则是在收银台下的货架处不知在寻找些什么，不断发出嘎吱嘎吱的声响。
　　收银台上摆了一个写有“暂停收银”的提示板。为的应该是不让顾客到这里来吧。
　　收银台下放着各式各样的大号购物袋，一旁还放着筷子与调羹等物品。早梨正通过收银机记录并整理着这些。
　　我一直望着她。只见对方跪在地上，臀部对着我忙着购物袋的补充工作。而形状姣好的臀部，则是从HotPants的裤头上露了出来。
　　到底要不要告诉对方呢。说不定她完全没有留意到啊。看起来就像笨蛋一样。
　　“……那个，早梨小姐。”
　　“啊？”
　　“那个……臀部都看到了。”
　　“就是给人看的啦。”
　　早梨头也不回的回应道。
　　虽说如此，但能看到的部分也太多了吧。几乎一半的臀部从HotPants裤头上方露了出来，工口程度在泳衣之上，内衣之下。再怎么说这也是工作时穿的衣服啊。
　　“早梨小姐……难道很饥渴吗？”
　　早梨的动作停了下来。
　　明明说话的语气是那样的慵懒没想到起身的动作却如此迅速，这点完全出乎我的意料，只见她的头如同火箭烟花似的猛地朝我撞了过来。
　　咚，发出生硬的声响。
　　是头槌※。
　　“——诶！？诶！？”
　　事情太过突然，让我不禁张望四下。只见早梨捂着自己的头顶，使劲尽气力大呼道。
　　“没办法啊！我只有这个值得自豪了！”
　　“很，很对不起……”
　　“二货！”
　　【※头槌，原文为ず‐つき（頭突き），查沪江小D的意思是‘头槌（打架时常用的一种动作。例如樱木花道或齐达内）’，但如果是这个意思，这里就解释不通了，因为一个人被迎面撞击，还四下张望怎么都解释不通，因此我请教了Roxas君，结果这个词还有第二个意思，那就是‘相撲やけんかなどで、自分の頭で相手の胸などを突くこと’。意思就是相扑的动作，用头撞击对手的胸，用这个意思，这里就解释得通了。】
　　脸颊略微泛起红晕的早梨怒视着我瞪。虽然还有些无法理解，但我还是在内心为刚才说的那番失礼的话表示出了歉意。
　　另一台收银台处，小桃正一个人应对着顾客。其操作收银机的娴熟手法，就像熟练的钢琴奏者。
　　商品的装袋，以及找零，只见小桃行云流水般地重复着接待顾客的这一连串动作，让我顿时心生憧憬。
　　我会来这家店都是为了待在小桃身边，虽然工作并不是来此的目的。
　　不过，一次就好，自己也想像那样完美地接待前来的顾客啊，我不禁产生了这样的念头。
　　“你在看些什么啊，工作就要开始了哟！”
　　整理完货架的早梨来到了收银台处。
　　看到等候许久的我站到她身边，“很好”早梨点了点头。
　　“——听好了，地缚灵。”
　　“才不是地缚灵呢。”
　　“新人，虽然你有失礼数，但看在你贫乳的份上，我就把自己奥义传授与你吧。”
　　她很自豪的挺起胸膛。
　　“……奥义？”
　　“是的哟。便利店会迎来各式各样的顾客。其中不乏有些怪怪的顾客、可疑的顾客以及与众不同的顾客哟。”
　　“意思不都一样么！”
　　“呀！！”
　　“呜啊！”
　　又是头槌。这次是用双手抬起我的脸，对额头直接撞击的正统头槌。
　　“……好痛。”
　　双重意义上的。
　　刚才的不是我的错。是搞不清故意跟无意之间的微妙差别的早梨的不是。
　　因此，我正式表达了抗议。
　　“我说，很痛的啊！”
　　“我也很痛的啊！”
　　被倒打一耙了。音量提高的早梨的眼中，已经浮现出了泪水。
　　痛的话就不要做啊。
　　这不是很简单么。
　　“……那个，奥义是什么呢？”
　　“你……你从那些商品中挑选一个拿到收银台来吧……”
　　拿起一个购物篮并递给我的早梨，已是一副就要哭出来的表情了。
　　“商品？让我【BOKU】……我【watashi】拿？”
　　“啊，又出现了。”
　　“让我【watashi】拿商品过来？”
　　“……嗯。”
　　即便我很快就改口了，但早梨的眼神依旧很犀利。
　　再搞错的话就麻烦了。虽然自己很明白这点，但用“私”自称总觉得有种违和感，因此无法习惯。
　　依旧一副怀疑目光的早梨对我说道。
　　“铃奈请扮演顾客的角色，而我则是店员。”
　　“……哈啊，商品什么都可以吗？”
　　“嗯，什么都行。”
　　我从早梨手中接过购物篮。
　　也就是我当客人，早梨来收银。用这个方法给我展示收银机的操作手法以及接待顾客的流程，从而让我记住吧。
　　确实收银机的按键是计算器的数倍，一个一个口头进行说明，也无法全部记住。既然如此用实际的操作会让人领悟的跟快吧。我就按照早梨所说的，提着购物篮，来到了卖场。
　　什么样的商品都成——早梨是这么说的。
　　奥义究竟是什么完全无法想象，不过选取一样普通的商品未免也太没趣了。
　　我的额头依旧残留着刚才那记头槌的感触，隐隐作痛。为了抱头槌的仇，还是挑选一样会让早梨困扰的东西吧。【译者吐槽：不作死就不会死，骚年你的死兆星已经亮了。】
　　比如说……工口本什么的。
　　“呵呵……”
　　有些兴奋了。
　　迅速朝工口专区奔去。拿起一本封面最为火爆书扔到购物篮内。
　　光是工口书还不够……
　　想到这里，我巡望四周，杂志卖场对面的是医药货架。
　　其一角的东西映入眼帘。
　　——避孕套。
　　我毫不犹豫。
　　呵呵——走着瞧吧，不良。明明从事接待服务，却染头发，而且还戴耳坠！
　　将色泽鲜艳的小盒扔进购物篮，内心窃喜地朝早梨所在的收银台奔去。
　　途中，某样东西跳入眼帘。
　　我连忙走到跟前。
　　“这、这个是…………”
　　女性生理用品。
　　各种色调的包装盒并排展示。种类十分的多。当然我是没有用过，所以夜用啊日用啊都搞不太清。
　　我尝试着拿起一个。
　　“……铃奈酱。”
　　“啊，是——！？”
　　身后传来叫我的声音，拿在手中的生理用品险些掉了下去。我慌忙将其扔到篮中。连忙站好转头望去，只见小桃正歪着头看着这边。
　　“怎么了？突然去那个地方？”
　　小桃纯洁污垢的视线让我的表情僵硬了。慌忙把装有封面劲爆的工口本、避孕套与胜利用品（←New）的购物篮移到身后，“啊、啊……”的将头扭到一边。
　　紧接着，小桃眯起眼睛看向收银台。
　　“铃奈酱，很擅长交际啊。”
　　“诶…………？”
　　“马上就和早梨酱搞好关系了。”
　　好像是因我的原因而露出了笑容。
　　“诶，诶诶，嘛啊。……只不过现在开始要用名为下流的拳头去痛击对方罢了。”
　　“诶，下流…………？”
　　“没什么，我们关系超好的哟！！”
　　说完，小桃摆出一副闹别扭的表情。
　　“真好啊，我也想和你们一起说话啊。”
　　“…………”
　　我也想啊。和小桃彻夜长谈有关出生小孩的教育方针这类的话题啊。
　　“那就下次吧。”
　　微笑着对小桃说出这话，同时朝收银台步去。
　　*
　　“你在搞什么飞机啊，真是的。”
　　调整心情面向收银台，早梨则是很不爽地瞪着我。
　　“诶嘿嘿，抱歉。”
　　“笑你妹啊，一副地缚灵的表情。”
　　“…………”
　　早梨的这句话，让我刚才和小桃说话所产生的暖意顿时凉了下来。
　　“嗯，你好好选了吗？”
　　“诶诶，当然。”
　　点点头，瞥了购物篮内。工口本，避孕套和生理用品。我不禁发出了邪恶的微笑。
　　看这一系列的东西吧。就让你那脸红狼狈的模样，在新人面前一展无遗吧————！！
　　“好，那就开始了。铃奈担任客人，要好好演哟。”
　　好好演又是什么啊。想着这些，我把购物篮放到柜台上。早梨将其拉到身边，手伸到里面。
　　最初拿出来的是避孕套。究竟会让我看到何种可爱的表现呢，会说出什么样的不得了的话呢。
　　“要加热吗？”
　　我怀疑起自己的耳朵。
　　酷似不良，但还算是美人胚子的店员，拿着避孕套，对着客人（我），说出“要不要用微波炉加热”的话。
　　怎么可能，我不是我想听到的。
　　“啊，那个……不是……”
　　“要加热吗？”
　　早梨加强了语气。并没口齿含糊，而是麻利的进行了回复，给人的感觉就是这样。
　　我的好奇心涌了上来。如果点头的话，对方会如何应对呢。
　　“……那就请加热吧。”
　　“嗯。”
　　真的放到微波炉里了。
　　用右手按下按钮，回到收银台。早梨身后，电子微波炉不断发出闷闷的声响。
　　大概过了几分钟吧。避孕套加热的事宜时间到底是多少啊。加热的避孕套又和普通的避孕套又和区别呢。
　　谜无止境。
　　本来就很混乱的我，陷入了更为混乱的境地，大概是觉察到这点了吧，早梨若无其事的拿起了下一样商品。
　　是工口书。
　　“现在就要用吗？”
　　“什————！？”
　　我不禁身体后仰。
　　
　　[[IMG,4276e551d2ef6df321d04680ad0d955b,800,1198,106620]]
　　
　　使用工口本。也就是说，要在这里做出“把玩”工口本的行为。才不是把玩呢。我说，如果是一般男性客人该怎么办啊。如果真的利用了，你打算负什么责任啊——！？
　　“啊…………”
　　难道说，我是男生一事暴露了？正因为知道这些才会说出那番充满恶意的询问也说不定。
　　不过，单手拿着工口书望着我的早梨，完全看不出已经识破我身份的样子。
　　“现在就要用吗！”
　　“…………”
　　这次我没有回答“是的”。总感觉回答后很恐怖。
　　我无言的摇了摇头。这已经是尽全力了。
　　但事情却没就此结束。
　　早梨进而说道。
　　“要用筷子吗？”
　　“筷、筷子——！？”
　　“难道要用叉子？”
　　“不，不是……”
　　“难道用调羹？还是吸管？是长的还是短的呢？”
　　早梨的嘴不断射出如同箭矢般的质问。而我则是呆然地无法回答。
　　“要包上毛巾吗？还是用便利袋呢？要分开装，还是一起装呢？”
　　不管哪一个都是和工口书无缘啊。要说这其中勉勉强强有何关联的话——
　　“请用毛、毛巾……”
　　“要用几个？”
　　“一个……就行了。”
　　“加热——”
　　“不用了。”
　　收钱没完没了了。
　　从把购物篮拿来到现在已经过了十分钟。如果真是客人的话，可能早就害怕了吧。对于男性来说，买工口书时可谓是最为敏感的。想要尽早离开。让女性店员看到自己喜欢的工口书就很尴尬了，却还要遭到长时间的询问攻击。
　　这简直就是拷问啊。
　　“呵呵，怎么样，认输了吧！这就是并河流奥义，啰嗦杀！”
　　早梨自豪的挺起胸。
　　敌人。
　　这个女性是男性的敌人。
　　“便利店内怪异的顾客很多。特别是我们店店员都是女生，总会有些性骚扰的家伙出现。对于那些家伙就要用这招无情的击溃。”
　　的确，想骚扰早梨是我的不对。不过这份虚脱感又是如何。这虽然都只是预演，但我的身心却都已经疲惫不堪了。
　　“不仅是工口书，其他都适用。如果是关东煮就把汤汁量以毫米为单位去询问便可，其他基本都差不多。装袋时，问他是摆放的顺序、方向、角度什么的。反正只要让客人觉得‘这家店真麻烦’就可以了！”
　　与疲惫不堪的我相对照，早梨则是乐呵呵的进行了说明。
　　“那个……这些我明白了。那个并河流是？”
　　“嗯，我的姓氏啊。我叫，并河早梨。”
　　“……这样啊。”
　　管她呢。
　　看着入口附近的收银台。小桃正和常客大婶进行着气氛融洽的对话。
　　而这边却是如何残酷。粗俗的不良女，与名为下流的攻势。
　　“啊，还剩一个。”
　　早梨把手伸到蓝中最后一个物件。
　　生理用品。
　　“……要立刻装备上吗？”
　　“你真是太差劲了！！”
　　给我稍微收敛点啊。
　　这样下去完全学不到正经的业务。况且这女的又是怎么回事啊，外表看上去是不良（1OUT），性格还恶劣（2OUT），性格还差劲（3OUT）。
　　“——换人！”
　　我很不礼貌的用食指指向早梨。
　　“什、什么啊。”
　　“什么什么啊！差劲儿过头了！这里可是便利店啊！？明明是店员却然金发还戴耳坠，嘴巴还无德！性格也恶劣！”
　　“你不也是，像个地缚灵一样！”
　　“这和那些无关吧！？”
　　我真的怒了。
　　的确我现在的外表很渗人。利用假发的长发，遮挡了一半的脸。不过这又如何。比起金发恶劣的那个女性要好多了。
　　“你说什么，笨蛋，地缚灵！”
　　“够了！！”
　　我转身离开。
　　“啊，你去哪里啊！想逃吗！？”
　　“洗手间！！”
　　快步朝卖场走去。打开厕所门走进去，用很大的力气关上门，随后一拳打在墙壁上。
　　咚——咚——咚。
　　为何，我是，地缚灵啊。
　　用怪物等讨喜的说法倒还可以。但地缚灵是绝对不行的。这种栩栩如生的说法我无法忍受。
　　那个金发混蛋。总有一天我要在那家伙面前把所有的脱色剂都扔掉。算准她发根长出黑发时，给她一个布丁的外号。
　　“…………”
　　一想到被叫布丁，脸颊便羞红的早梨，就有些释怀了。
　　嘛啊，这种事会发怒也没办法啊。也不能因这个不打工了。只要不和不良接触就够了。和她吵嘴只会闹得自己不快。
　　是的，嗯。
　　调整心情重新工作把。不过回去前，还是先方便一下吧，反正都来洗手间了。此时传来的“我进来了”的清脆声音总感觉有些害羞啊。门都上锁并关上了，就算不说也该知道的啊——
　　嗯。那个，锁门。
　　我赶忙撤回临战态势——同时门打开了。我睁大眼睛，同样也瞪大了眼睛的那个人惊讶的说道：
　　“！？很，很抱歉——诶，铃……铃奈酱……？”
　　是小桃。
　　水桶、洗涤剂还有刷子从小桃手中滑落，发出清脆的声音。
　　时间仿佛静止似地。大概小桃也是这么认为的吧，我俩仿佛都忘记了该如何重新让时间再启了。
　　终于小桃张开了口。
　　“铃奈酱，这里是男洗手间……”
　　“————！！”
　　脊背一凉。很快便开始回想自己刚才的行为。和早梨吵嘴，气愤地走到卖场，然后来到洗手间——
　　毫无疑问。在焦躁的思绪中，我又按照以往的习惯，走进了男洗手间。
　　“为、为什么……？”
　　小桃弱弱地问道。