　　第一章 以沙滩上的妖精为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　「……真的很对不起……」
　　两个小时之后，当我们进入被分配的小屋度过午饭前的自由时间时，迟到的石田跪在木头地板上这么说道。他把两手放在膝盖上，然后露出难得一见的正经表情并低下头来道歉。
　　「没想到你竟然会犯下这样的错误……」
　　「我自己也没想到啊。」
　　要是知道的话，就算只能睡三十分钟我也会冲到石田家去，直接用鼻钩把这个家伙拖到这里来。
　　「现在说这些都太迟了，总之我们要在『竞技』里获得第一名才行。」
　　「不过成道啊~给你添麻烦我是不会觉得怎样啦，但我这样也算为队上其他人造成困扰了……真的很抱歉~……」
　　石田一边这么说，一边瞄了一眼坐在我们旁边沙发上的妹尾，以及站在窗边瞪着我们的莉子大小姐。顺带一提，絽美和黑川因为是班代，所以被老师们叫去帮忙进行午餐的准备工作。「哎呀……熟知你这家伙的生态却没有进行确认的我也有责任啦。」
　　因为石田本来就是会在重要时刻睡过头的人才。圣☆重入学考当天他也是赶不上考试时间，校门关上后便直接在柏油路面上飞扑下跪而受了重伤，看见这一幕的爷爷因为大受感动才表示愿意让他入学，所以某方面来说他是靠着究极才艺而入学的学生。
　　「正如真弓老师所说的，身为队长的我也应该反省。」
　　说到这里时，我的眼神便和妹尾对上了。
　　「不要紧的……请不用在意。」
　　妹尾微微歪着头，对我露出微笑。她如同羽毛般温柔的微笑让空调吹出来的冷空气都变得暖和，同时也让我心头产生一阵悸动。
　　「我也不在意唷。」
　　心灵被妹尾治愈之后，接着就从窗边飞来一道骄傲的声音。
　　「我是为了观察你才会待在这里，不是为了获得什么分数。老实说竞技对我而言根本不重
　　要。」
　　对一直是学年第一名的莉子大小姐来说，就算稍微被扣一点分数也不会对成绩造成多大的影响才对。只不过这么说也太直接了一点吧。
　　「你被恐怖的对象盯上啰，成道……」
　　石田像是察觉我此刻的心情般，小声对我说出同情的话语。，
　　「就是说啊，真的很倒霉……」
　　「成道同学！」
　　正当我叹了一口气的时候，小屋玄关的门被用力打了开来。我转过身一看，原来是絽美气喘吁吁地站在客厅入口。
　　「嗯？午饭已经准备好了吗？」
　　「成道同学，第一项竞技的内容已经发表了！」
　　「……是、是什么？！」
　　「泳装选美大会！」
　　我提出问题的同时，絽美也说出了答案。
　　「咦……泳装选美大会……？」
　　还以为听错了的我又确认了一遍。
　　「嗯。是泳装选美大会没错。」
　　「这就是竞技？」
　　「嗯，老师们就是这么说的。第一个『容貌』的竞技就是泳装选美大会。」
　　当我们在对话的时候，黑川也已经回到门口了。
　　「濑木，各小队的队长在午餐前要集合唷。好像是要说明第一个竞技——泳装选美大会的
　　规则。」
　　见黑川一脸认真地传达讯息，而我也再度体认到圣☆重究竟是个多么丢脸的变态学园。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果午餐过后也没有在海里游泳的时间，学生们只能致力于整理床务、打扫浴室等整顿小屋环境的工作，而第一天的活动就到此为止了。
　　我们的小屋是位于圣☆重所拥有的私人沙滩境内。沙滩上大概有几十栋这样面对海洋的独立小屋。每栋小屋之间至少有十公尺左右的距离，而且为了保护隐私，除了厕所与浴室之外都设置了监视摄影机。听说临时雇用的教员会二十四小时轮班看着这些影像。
　　从宁愿如此大费周章也要让男女同住于一个屋檐下这点来看，就能知道这确实是属于情侣考试的活动。事实上，在一年级的临海学校里，男女生就是分别住在自己的小屋当中。
　　晚餐前，我们几个人聚集在小屋的客厅里。
　　「所以……各小队只有三个人能参加泳装选美大会对吧？一般来说，应该都是由三个女孩子参加吧？」
　　石田像是再也无法忍受漫长的沉默般看着我这么说道。
　　「嗯，这也是一种选择。」
　　我特别压低声音这么说道。
　　在放有餐桌的饭厅与客厅合而为一的空间里，隔着一张矮桌放着两张三人座的沙发。我们就像联谊一样男女分别坐在一张沙发上，开始谈论起明天参加泳装选美大会的人选。
　　「但是，你不觉得这样太普通了吗？从各有五名男女教师担任评审这点来看，这种只着重于男评审的人选似乎有点危险耶。」
　　「那你的意思是要加入一个男生啰？」
　　「唔姆，这也是值得考虑的选项之一。」
　　「那是谁要参加？」
　　「唔姆……」
　　石田一问之下我便沉默了下来。在这个即使六个人都待在这里却依然显得宽敞的客厅当中，似乎有一阵来自于空调以外的冷风吹过。
　　「果然还是黑川吗？」
　　「嗯，这也是选项之一……」
　　「喂，成道，你这家伙……」
　　石田终于以难以忍受的表情这么说道：
　　「应该是自己想要参加大会吧？」
　　怦通。
　　「没没没、没这回事啦……」
　　「真的没有吗？」
　　在石田充满怀疑的口气逼问下，我顿时说不出任何话来。
　　「……也不是完全没有啦……」
　　这时全场再度陷入一片寂静。
　　「……那你就参加啊。」
　　莉子大小姐立刻这么表示。这时双手环抱胸前的她还是一副不感兴趣的模样，脸上也露出傲慢的表情。
　　「本小姐根本不在乎比赛结果，所以让想参加的人去参加就可以了。」
　　「但是这样没办法获得高分啊……」
　　石田说到这里，就因为被莉子大小姐瞪了一眼而闭上嘴巴。这家伙应该只是想看女孩们穿泳装的模样而已。
　　「不过，女孩子们确实可以获得很高的分数……」
　　因为我们小队的女孩子水平相当高，而且我也很想看看她们穿泳装的模样。这个泳装选美
　　大会呢，就是我们男生可以光明正大地看着穿着泳装的女孩子，然后堂堂正正、毫无顾忌地盯着她们胸前的乳沟与泳装陷入屁股部分的大好时机啊。光看外表的话，这位莉子大小姐也是一名无可挑剔的美女，减少一名女性参赛者确实是相当可惜的一件事。
　　但话又说回来了，这也是让同学年的众人欣赏本大爷泳装打扮的机会，所以真的让人很难以取舍啊。
　　「成道同学，关于这件事情……」
　　这时坐在我眼前的絽美畏畏缩缩地开口说话。
　　「成道同学，方便的话，可不可以让除了我以外的女孩子参加这次的比赛呢……？」
　　「咦！？」
　　我和石田同时发出惊讶的叫声。
　　「为什么呢，絽美！」
　　糟糕。不知不觉就露出死都无法接受的模样了。
　　但是絽美似乎没有心思注意到这一点，只是保持把目光移到一边去的状态，用力握紧制服的裙子并满脸通红地说：
　　「因为……我对自己穿泳装的模样没有信心……」
　　「妳在说什么啊丨絽美要是对自己的容貌没有信心，那是要全校女生把脸往哪里摆啊！」
　　「那是因为……」
　　絽美抬起脸来，当她知道在场所有人的目光都集中在自己身上后，才用只有我能听见的细微声音说：
　　「我的胸部很小……」
　　「咦！」
　　又在胡说八道了！絽美就是这点好啊！
　　……不过这种话我当然没办法说出口，只能静静地继续观察她接下来的反应。
　　「其实我连泳装都不想穿了……怎么可能还会参加泳装选美大会啊。」
　　「等等……可不可以拜托妳委屈一下……」
　　莉子大小姐一点都不合作，如果这时候絽美又退出的话，我们小队将会陷入三分之二出场者为男性这种让我不太乐见的状况啊。
　　「真的很抱歉，成濑同学。」
　　絽美说到这里便开始凝视着我。当我感觉到她的眼睛似乎开始有点湿润时，她已经从沙发上站起来了。
　　「如果我的胸部也像雪菜一样大的话，那我也愿意一整年都穿比基尼啊！」
　　握紧双拳如此大叫的絽美，直接就像只灵活的兔子一样逃进女孩子的房间里面去了。
　　「啊……」
　　这突然发生的事故让我只能张大嘴巴不知如何是好。看了一下左右的同伴后，发现黑川正用同情的视线看着女孩子房间，而石田则用「搞砸了吧」的表情盯着我。当我直接转向正面，马上又见到斜对面的妹尾不知道为什么像是很害羞一样。
　　「我……从来就没有那种想法唷……？」
　　看来这是对絽美最后一句话所做出的辩解。
　　继续把视线往旁边移去的我，在看见莉子大小姐后立刻吓了一大跳。
　　「妳、妳在做什么！？」
　　曾几何时，她已经拿出手机，把相机的镜头笔直地对准我。
　　「在摄影啊。我要把它当成观察记录，然后向爸爸提出报告。」
　　「拜托妳饶了我吧——！」
　　莉子大小姐一脸稀松平常地这么表示，而我则以尖锐的声音向她恳求着。
　　如果只看刚才的对话，我根本就像个想逼迫贫乳少女穿上泳装的变态嘛！
　　「……我去看一下瑞本同学的情况。」
　　当我正感到不知所措时，妹尾突然起身这么说道。
　　「嗯、嗯嗯……拜托妳了……」
　　顿时感到如释重负的我一抬起头来，妹尾便像要让我安心般露出了微笑，接着敲门进入女孩子的房间里面。
　　「成道……那我们到底该怎么办啊？」
　　这时客厅只剩下男生以及莉子大小姐，结果石田也从沙发上站起来并这么问道。
　　「还能怎么办……」
　　看来也只能放弃让絽美出赛的念头了。
　　「黑川，可不可以麻烦你参加大会呢？」
　　虽然不想这么做，但这家伙应该能获得和莉子大小姐差不多的点数。
　　「濑木……」赫但黑川却用不谅解的表情凝视着我。
　　「我觉得这种自暴自弃的想法很要不得。」
　　「咦？」
　　「你不是想在小队分组竞技里获胜吗？就算瑞本同学不愿意参赛，也不能就这样悲观地放弃比赛啊。」
　　「不是的，我是因为……」
　　「像我这种人出场的话，一定会获得史上最低的分数。」
　　啊——对哦——这家伙有很麻烦的毛病啊。
　　「没这回事。仔细听好了，你其实是个大帅哥啊！」
　　但黑川脸上还是没有丝毫笑容。
　　「你好好看看镜子吧！不对，根本不用看了！用你的心眼来感觉吧！你是我十六年人生里所遇见的男人当中最帅的一个！我是说真的！」
　　但我的话还是无法融化黑川冰冻的心。
　　「英俊男！大帅哥！完美型男！」
　　我终于忍不住用双手摇晃黑川的肩膀，尝试对他进行强制性的洗脑。
　　「……你帅毙了，黑川学长！请抱紧我！尽量玩弄我吧！」
　　最后根本想不出称赞词的我，回过神来时已经用恶心的学妹模式引诱着黑川，结果石田立刻远离沙发，而莉子大小姐也再度用手机拍摄我们三个人，这下我才恢复正常，放弃继续说服黑川。
　　「啊啊~真是够了……！」
　　此时只有无尽的疲劳感残留在我心中。
　　「……濑木……」
　　这次换成黑川对着垂头丧气站在沙发前的我说道：
　　「谢谢你。我长这么大还是的一次遇见像你这样的好朋友。」
　　回过头对着我微笑的那张脸，明明是那么地完美无瑕。
　　「那黑川！泳装选美大会就由……」
　　「虽然我这种人根本没资格参赛，但真的很高兴你这么拚命地鼓励我。你一定是想让我有点自信对吧？」
　　「咦？我没有那种意思……」
　　虽然我刚才的确是完全不顾形象地豁出去了。
　　「我说成道啊……那家伙是怎么回事？怎么这么奇怪啊？」
　　靠过来的石田悄悄地这么问我。
　　「嗯嗯。那家伙没救了！」
　　如此断定的我，这时候只能面向在场唯一的女性，也就是似乎正在操作手机发简讯向爸爸报告的模特儿级美少女。
　　「莉子大小姐！」
　　「……做什么？」
　　我鼓起全身的勇气，对露出惊讶表情并把手机阖起来的她低下头来。
　　「拜托！请妳参加泳装选美大会吧！」
　　「可以啊。」
　　随口答应的莉子大小姐再度拉开手机来打着简讯。
　　「……咦？妳刚才说什么？」
　　「我说可以参加泳装选美大会。」
　　依然看着手机画面的她生气地表现出「要让本小姐说几遍」的态度，但我在高兴之前便先感到有些疑惑。
　　「但是，妳不是说竞技的结果跟妳一点关系都没有吗？」
　　「我是说啦，但我从来没有说过我不参加。」
　　这时似乎已经完成简讯的她眼神直接和我相对，然后又用充满挑爨意味的口气这么表示：
　　「不过呢，本小姐出场还没拿到第一名的话，那就是你扯大家的后腿了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们的晚餐是中午剩下来的咖哩。
　　临海学校活动当中，每个小队基本上都是在各自的小屋里用餐。因为今天是第一天，所以午餐是拿回一整锅老师们所制作的咖哩来大家分着吃，但晚餐开始就可以让各小队使用在自由
　　活动时间里购买的食材来烹煮晚餐。顺带一提，活动期间咖哩似乎是无限供应。
　　晚餐时絽美也离开房间，小队所有成员一起坐在桌子前用餐。只要我不多话莉子大小姐也就不会有什么特别的行动，所以气氛虽然还是有点尴尬，但身为队长的我看来，这的确是个还算不错的小队。
　　「……瑞本同学似乎还是不愿意参赛。」
　　晚餐之后，当我在整理厨房环境时，正在清洗碗盘的妹尾这么对我说道。所有人猜拳的结果，今天由我和她来负责善后的工作。
　　「这样啊……不过，我还真不知道絽美这么在意胸部的大小耶。」
　　「女孩子很重视自己的外表，所以再怎么小的缺点都可能会感到自卑。」
　　妹尾体贴的发言让我擦拭湿盘子的手停了下来。
　　「不过妹尾妳应该愿意参加泳装选美大会吧？」
　　说起来我的确还没有问过她，不过照这种情形来看，她应该会答应我才对。
　　原本这么认为的我在看见她脸上浮现犹豫的表情后，也不禁开始有点心急了起来。
　　「如果我不出场的话……濑木同学打算怎么办？」
　　「这样我会很困扰的。」
　　她才刚这么问，我立刻就说出了答案。
　　「我真的会很困扰的，妹尾。」
　　这是我的真心话。就算有莉子大小姐在，第三名人选如果是石田的话我们绝对不可能获胜，而且只推派两人的话，一定比不上有三人参赛的小队。
　　当我带着祈祷的心情凝视着妹尾时，她忽然悄悄地伏下视线，露出柔弱的模样并红着眼睛
　　说：
　　「……不是很可爱的泳装……也没关系吗？」
　　完全没有关系！
　　她那楚楚动人的模样让我的喜悦加倍。如果我的运动神经许可，我一定当场就后空翻，然后在附近到处打滚。
　　「谢谢妳，妹尾！」
　　我高声道谢，接着随便把剩下来的盘子擦干后便冲回男生房间里。
　　「听我说！妹尾愿意参加泳装选美大会了！」
　　结果坐在两张床中间地板上整理行李的石田立刻抬起头来。让人感动的是，这家伙自愿睡睡袋来为自己的迟到赔罪。
　　「成道，你说真的吗？！这可是难得一见的宝贵画面啊！」
　　石田的反应比我想象中还要激烈。
　　「去年临海学校的水上活动，妹尾雪菜也只有在旁边看而已！我们学校又没有游泳课，所以
　　应该从来没有人看过她穿泳装的样子啊！」
　　「哦哦……！」
　　这下子连我也开始兴奋起来了。顺带一提，圣☆重现在之所以没有游泳课，都是因为过去内部曾经有人告发爷爷偷拍女生换衣服的卑劣行为，结果在家长之间引起很大的骚动所造成的。
　　「太棒了！难得一见的泳装妹尾！」
　　「盛夏的美少女万岁！」
　　当我们两个人正感到兴奋不已时，房门忽然喀嚓一声被打开，接着刚洗好澡的黑川便走了进来。
　　「两位看起来很开心嘛。」
　　「嗯——！你听我说啊，黑……川！？」
　　兴高采烈的我转过头去，然后眼神再也无法从那家伙身上移开。
　　「你、你那是什么打扮啊……？！」
　　「嗯？」
　　黑川一脸不可思议地检査起全身。
　　「有什么奇怪的地方吗？」
　　「还问哪里奇怪……！」
　　黑川目前的打扮只能用非常怪异来形容。光是上半身鲜艳的粉红色丁恤加上下半身绿色小熊图案短裤就已经够夸张了，更惨的是T恤正中央还印着一尊露出淫笑的大佛，然后大佛肚子部分还用大大的明体字型写着「世界和平」四个大字。
　　「这实在太疯狂了！那身打扮是怎么回事啊！」
　　「啊啊，这是石田同学借给我的。刚才在房间里准备洗澡时，看见石田同学替换的衣服后，我便拜托他和我交换。」
　　「我也吓了一大跳。因为从来没有人能够理解我的品味啊。」
　　黑川以理所当然的表情回答完后，石田便接着用有些难以置信的态度这么说明。话说回来，现在的石田穿着单一颜色的polo衫以及干净的运动裤，看起来的确比平时还要正常一点。
　　「姊姊们的神力还是没办法伸展到这里来吗……」
　　我只能以充满感慨的口气低声说道，而黑川则在我身边满足地看着自己身上的T恤。
　　「我早就想穿一次这种衣服了。石田同学真的很有品味耶。」
　　这句话让坐在地板上的石田抬起头来。
　　
　　
　　[[IMG,6f3f182d17c30f23c8d71f2fa8ecfd79,1818,2902,792586]]
　　
　　
　　「……你是说真的还是假的？」
　　「当然是真的。石田同学一直是我憧憬的时髦男孩。」
　　黑川发自内心的笑容让石田瞪大了他的小眼睛。此时他的瞳孔还发出亮光，就像古早少女漫画里头的人物一样。
　　啊啊——这个人的心已经被黑川收买了。
　　「黑川，你这家伙还满上道的嘛！」
　　石田迅速站起身，然后从自己带来的背包里拿出一个箱子。
　　「我们来打麻将吧，兄弟！」
　　「啥！？」
　　一听见他这么说，我马上瞪大了眼睛。
　　「你怎么又带这种东西来啦？这里没有桌子根本不能玩吧？」
　　「没错！所以我带这个来代替麻将桌啦！」
　　话才刚说完，他就又从背包里拿出折叠式四角形小茶几。
　　「来吧！」
　　石田在地板上架好茶几，然后我们便马上被拖进他的世界里去了。说起来这家伙会这么喜欢找我鬼混，就是因为在一年前的临海学校里不小心让他发现我会打麻将的缘故。
　　「但是只有三个人耶。」
　　「祭典的时候不是也提过这件事情了吗？当时我就觉得这样确实不方便，所以开始学了三人麻将。我一边教你们一边来玩吧。」
　　正当他这么说并沙啦沙啦地洗起麻将牌时，忽然有人用力敲着我们的房门。
　　「喂，你们很吵耶。快点去洗澡好吗！」
　　是莉子大小姐的声音。
　　「吵死了~听见这种声音难道不会感到兴奋吗？你说对吧？」
　　明明没有勇气直接对莉子大小姐这么说，但石田还是小声地征求我们的同意。真不知道乘凉祭时那个怕生的石田跑哪去了，看来他应该是因为刚才那件事而对黑川敞开心胸了吧。
　　「我们等一下再洗就可以了！」
　　我在没办法的情形下只能这么回答，结果门就在下一个瞬间被打了开来。
　　「你们几个在做什么！现在不用全自动麻将桌根本就逊掉了好吗？」
　　穿着长达脚踝的细肩带洋装，似乎刚洗好澡的莉子大小姐因为愤怒而脸颊泛红。
　　「而且还打三人麻将！这根本是邪道，是对麻将神的亵渎！」
　　「什……」
　　怎么回事？我怎么会有一种很奇怪的感觉？
　　「让开，本小姐就大发慈悲加入你们吧。」
　　她快步冲进房间，直接在桌子空下来的一边坐了下来。
　　「相公要接受严厉的处罚，就算是新手也绝不容情！」
　　莉子大小姐高傲地瞪着我们，然后高声这么宣布。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不、不会吧……」
　　打完一个半庄，也就是一圈之后，我看着旁边位子胡牌之后的牌面而发起抖来。
　　「连续三次九莲宝灯！？这怎么可能！」
　　「我不相信！这女的不会出老千吧！」
　　「你说我出老千？」
　　当我们因为连续出现「人家说胡了这种牌之后一定会死」、而且出现机率比彗星撞地球还要低的不自然牌面而发出抗议时，莉子大小姐的柳眉马上扬了起来。
　　「本小姐怎么可能做这种事！我打过的牌比你们吃过的饭还要多。别小看打麻将历史长达十二年的运气与第六感啊！」
　　「十二年！？」
　　马上在脑袋里计算一番的我受到强烈的冲击。
　　「也就是说妳从幼儿园就开始打麻将了吗！」
　　「愈来愈夸张了！对了，人家不是说胡这种牌会马上挂掉吗！？」
　　「妳这恶魔！」
　　「妳这恶魔真是太恐怖了……！」
　　当我和石田处于亢奋状态时，旁边的黑川自己一个人凝视着莉子大小姐推倒的麻将牌。
　　「啊啊，原来如此。」
　　「咦？」
　　「所谓麻将就是要藉由不断地选择与取舍，然后把自己手里的牌凑成五组的游戏吗？」
　　听到这里，我们三个人顿时呆住了。
　　「为什么现在才说这种话……」
　　「哎呀。」
　　莉子大小姐看了一下黑川的牌，然后擅自用双手把它们推倒。
　　「你也胡牌了啊。刚才你先喊的话就赢啦。」
　　「哦哦，这边是国士无双吗？」
　　「咦？完全没凑成对也可以吗？」
　　「……你这家伙，难道不懂规则也跟我们打麻将吗！？」
　　面对感到战栗的我们，黑川只是露出有些不好意思的苦笑。
　　「我是第一次打麻将啊。你们一下子就开始了，害我来不及告诉你们。」
　　结果莉子大小姐很骄傲地笑了起来。
　　「你们两个太丢脸了。竟然输给这种外行人，看来你们根本不是本小姐的对手！」
　　「妳说什么？！」
　　我和石田才刚燃起怒火，忽然就有大音量的铃声从头顶传来。
　　「距离熄灯时间还有十分钟。请男女生各自迅速回到自己寝室并且把门锁上。十分钟后若是确认房门没有上锁，该小屋便会遭受扣分。」
　　这是真弓老师的声音。一看之下才发现挂钟已经指着九点五十分。由于明天起床的时间是早上六点，所以现在就寝绝对不会算太早。
　　但是被莉子大小姐杀得溃不成军的我们，在她回到女孩房间之后仍然没有心情睡觉。
　　「怎么可能嘛！那个女人不是出老千的话就一定是使用了黑魔术！」
　　「可恶！下次一定不会输给她！今天晚上立刻以莉子大小姐为假想敌进行特训！」
　　我说完便把麻将桌放到床上，结果黑川竟然也爬到我的床上来。
　　「麻将真是博大精深的游戏。可不可以教我详细的游戏规则呢？」
　　「那有什么问题！我会让你变成我们的秘密武器。」
　　「打倒莉子大小姐吧，黑川！你一定办得到的！让她看看男人的实力！」
　　沙啦沙啦沙啦沙啦。
　　在深夜时分，近似海浪的洗牌声回响在房间当中。
　　「目标，打倒惠比寿莉子！」
　　「哦——————！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天，我听着从天花板扩音器传出来的声音，在极度不舒服的情况下从地板上撑起身子。
　　「第一天就熬夜打麻将吗……我们几个真是太蠢了……」
　　我最后的记忆是一个小时前的凌晨五点，虽然对外面完全变亮的景色感到战栗，但依然继续打着麻将，结果在不知不觉当中就睡着了。
　　「而且，为什么我会睡在地板上……」
　　我站起来一看，发现石田占据了其中一张床熟睡着。而穿着大佛X恤的黑川则像是要避开
　　麻将桌一般，缩着身体躺在原本厉于我的床上。而且额头不知道为什么还放着一张「红中」。「这家伙，才过了一夜之后就完全变成我们这一边的了……」
　　如果可以的话，还真想让全校大叫「呀——黑川同学！」的女学生们看看他这种狼狈到不行的睡姿。
　　「妳们这些母猪，看了之后尽量幻灭吧！！」
　　因为几乎完全没有睡，所以也不能怪我因为这种奇怪的事情而感到兴奋不已。
　　接着我便把很难叫醒的两个人轰起来，然后赶紧冲澡并整理服装仪容。
　　吃早饭时的事情我已经记不清楚了。只知道吃的是咖哩……
　　「一直吃咖哩的话不会连身体都散发老人臭（咖哩味）※吧。」(编注：在日文中两者发音一样。〕话才刚说完，我便因为场面实在变得太冷而强制暂停自己的记忆能力。
　　接着我们便到海边集合，而我也在意识朦胧之中听着今天泳装选美大会的规则。
　　「……成道同学，你怎么了？身体不舒服吗？」
　　当我听见这样的声音，才发现自己竟然很厉害地站着打起瞌睡来了。
　　我一边忍受着刺眼的阳光一边睁开眼睛，马上就看见絽美抬起头一脸担心地望着我。虽然没有穿泳装，但她宽松雪纺绸上衣以及短裤的凉爽打扮，看起来也很适合夏天而且非常可爱。「没有，只是有点睡眠不足。」
　　正确来说，我的身体正面临两天只睡三个小时的紧急状况。
　　「这样啊……难道成道同学是会认枕头的人吗？」
　　「没……嗯、嗯。或许吧。」
　　「好纤细哦。」
　　「是啊，哈哈。就跟我的外表一样！」
　　我怎么可能说得出口。因为真正的理由实在太过愚蠢了。
　　「成道同学……昨天真的很抱歉。」
　　「咦？」
　　刚发出疑问，我便了解她指的是不参加泳装选美大会这件事。
　　「没关系啦。厚着脸皮要妳参加的我才应该道歉呢。」
　　「别这么说。其实我也很想助成道同学一臂之力……」
　　说完便低下头的絽美看起来真的是感到很抱歉，而这也让我觉得有些不忍心。
　　「真的很谢谢妳，絽美……对了，其他人呢？」
　　这时候我的脑袋才终于恢复成能注意到周围情形的状态。不知道什么时候队伍已经解散，
　　沙滩上只剩下一些学生做着自己的事情。
　　「现在是准备时间。女生都回小屋去换衣服了。男生们也说要回去睡一下。」
　　「那两个家伙……」
　　这也就是说，我现在回去也只能睡睡袋了。
　　此时我深刻地感觉到渴望睡眠的欲求真的可以胜过任何欲望。明明旁边就有穿泳装的女孩子们在等着我，但现在脑袋里头就只想着床铺而已。
　　「小美美——！成道——！」
　　而且不知道是哪根筋不对劲了，我甚至听见一道讨人厌的声音。
　　「佐佐同学！」
　　直到有一个男人出现在我们眼前，我才知道那不是自己的幻听。
　　「成道——！之前祭典的时候你竟然敢赢过我~！这次再用小美美来做赌注，和我好好比
　　一场吧！」
　　「……拜托你饶了我吧，一晶……」
　　对现在的我来说，应付这种热血系的对手真是会要我的命。
　　「成道，我的目标是要拿下综合优胜唷！」
　　原本抱着头的我马上抬起脸来。这时已经换好泳裤的一晶挺起晒得黝黑的胸膛，对我露出了充满威胁性的微笑。
　　「你也要参赛吧？应该有锻炼身体吧？身材当然也是泳装比赛的评分项目之一！凭你那种
　　干瘦的身体，能够赢得过本大爷吗——？」
　　「呜咕……」
　　对方的批评顿时让我说不出话来。眼前的一晶虽然不算高，但除了那双踢足球的脚之外，就连上半身也经过完美的锻炼。
　　「赢得综合优胜而提升☆等级的人就能够和小美美交往，你觉得如何——！？」
　　「真是的，你在胡说什么啊，佐佐同学！」
　　絽美狠狠瞪了一晶一眼，让他马上准备脚底抹油。
　　「总之呢，我一定会报上次祭典时输给你的一箭之仇啊，成道——！」
　　「……呣呣……」
　　看着那家伙倒三角形的背部，我心里不禁涌起一股焦躁的感觉。
　　「臭一晶……完全不考虑絽美的心情就在那里大放厥词……」
　　如果这样就能和絽美交往的话，那我高兴都来不及了……！
　　「对不起哦……成道同学。」
　　但是絽美却没有因为一晶的话发脾气，反而露出很抱歉的表情。
　　「成道同学其实可以不用理我的事情，只要努力获得维纳斯奖就可以了，但现在却因为佐佐同学的胡言乱语而分心……」
　　「咦？啊啊……不会啦。」
　　因为对我来说维纳斯=絽美，所以根本就是同一件事。
　　「其实他也不是胡言乱语啦。」
　　「咦……？！」
　　看见絽美迅速站起来的模样，我忽然觉得不知所措。沙滩反射出来的光线映照在她眼里，让她闪闪发亮的双眼看起来就像在期待什么一样。
　　「成道同学，这是什么意思……？」
　　「妳问这是什么意思吗……咦……？」
　　沙滩上明明有许多人，但絽美之外的人影瞬间离我远去。此时我脑袋里再度浮现她那句似乎另有含意的话。
　　这是怎么回事？难道说絽美她……？
　　「啊！」
　　这时候絽美像是想起什么事情般大叫了起来。
　　「成道同学，你得快点换衣服！马上就要开始参赛者的点名了！」
　　「咦咦！？」
　　「换衣服的时间只有三十分钟。我们快回小屋去吧！」
　　怎么会这样！
　　于是我和她马上回到小屋，接着自己进入男生房间。另外两个人果然已经躺在床上睡大觉，但我根本不在乎吵醒他们直接就翻起了自己的行李。当我脱下衣服并且换好泳裤时，马上就因为强烈的冲击而发出怪声。
　　「咦咦————！」
　　「……怎么了吗？」
　　黑川一边揉眼睛一边从我的床上爬起来。他看见站在镜台前面的我之后，脸上表情也整个僵住了。
　　「那是……」
　　「不是的！这不是我的！」
　　我产生了相当大的动摇。
　　我为了临海真正的帅哥，只有男人中的男人才能穿的简单纯白三角式泳裤。
　　但现在镜子里的我，下半身的裤子在两腿中央竟然印着幼儿园儿童应该会相当喜欢的无尾熊脸孔！
　　我唯一能想到的可能性就是……
　　「拿、拿成妹妹的内裤了……」
　　话说回来，昨天早上急急忙忙准备衣物的时候，没有仔细确认就把老妈特别帮我洗过的泳裤塞进包包里了。由于折得相当小，乍看之下跟纯白没有两样。
　　话说回来，都已经是国中生了还穿这种内裤，我那个妹妹真的没问题吗？
　　「怎怎怎、怎么办哪……」
　　换衣服的时间马上就要结束了。当然我没有带其他的泳裤来。而首次穿上的女用内裤比想像中还要来得紧，结果造成中间部分的布料往外隆起，让鼻子变大的无尾熊看起来非常下流。「我惨了！穿这个样子上台的话，一定会被逮捕的啊！」
　　相对于陷入恐慌状态的我，黑川脸上的表情却愈来愈高兴。
　　「怎么会有如此崭新的设计！太棒了！濑木！」
　　被黑川看上眼了！我真的完了！
　　「呜哇啊啊啊……！」
　　面对这突如其来的致命危机，束手无策的我只能这么大叫着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个小时后，我和笑对所有成员一起坐在设于沙滩上的舞台前方观赏泳装选美大会。
　　「哇——快看哪，成道。比基尼真是太棒了！」
　　早上睡眠不足的蠢样已经不复存在，只见我身边的石田兴奋地直用手肘戳着我。
　　按照圣☆重的惯例，特设舞台看起来相当豪华。它的中央部分有伸展台，让参赛者能够像模特儿一样走到观众席当中。和坐在沙滩上的我们不同，舞台正下方十名担任评审的老师都坐在折迭椅上，用严厉的眼神品评从眼前走过的泳装少男少女。会从几名男性教师看着女学生的视线中感觉到危险，应该只是因为我的心灵太过于污秽的缘故吧。
　　「还没轮到我出场吗！？」
　　坐在前面的莉子大小姐，从刚才开始就一直像这样责问我。她身上也和妹尾一样披着运动外套，目前还没向我们展露令人期待的泳装打扮。
　　「现在到第九小队，再过两小队就轮到我们了。」
　　当我这么说明时，忽然从观众席里传出女孩子们的尖叫声。
　　「怎、怎么了……？」
　　我焦急地看了一下周围，马上就发现尖叫声的原因来自于舞台上。
　　「呜……是一晶吗！」
　　一晶刚好在这个时候从伸展台上走到我面前。他身后还跟着夏日祭典时那两个痞子男。虽
　　然以三名男性来参赛确实是需要勇气的选择，但是从观众席的反应看来，似乎也不完全是错误的决定。
　　「可恶……」
　　当一晶的眼神和我相对时，还故意停下来摆出展示肌肉的姿势。
　　「小美美！这样如何啊！」
　　他得意地说完后还给絽美抛了个媚眼。而絽美则是露出受不了的表情并转过头去叹了口
　　气。
　　「讨厌啦——！好羡慕瑞本同学哦——！」
　　从后面又传过来女孩子的尖叫声。只要和一晶扯上关系，我就老是会觉得女孩子真不可
　　靠。
　　不过呢，一晶在这时候登场已经足够点燃我的斗志了。
　　「好！我们一定要赢——！」
　　一晶等人退场换下一小队的参赛者上台之后，我便站起身来发出振奋精神的吼叫。
　　「加油啊，成道同学！」
　　絽美也站起身跟了过来。即使没有参加比赛，同队的成员还是能够一起来到舞台旁。
　　「接着请第十一小队上场！」
　　带着女孩子们一起移动的我，在这个时候把披在肩上的浴巾拉了下来。
　　「这样我就是史上最强的夏季☆米人大王了！」
　　当我出现在舞台上时，观众席瞬间安静了下来。
　　「大、大王……？」
　　不久后群众便产生騒动。
　　「好像有种似曾相识的感觉……」
　　「的确是在教科书上……」
　　「对了！那的确是大王，不过却是……」
　　「※卡美哈梅哈大王！！」(译注：夏威夷王国的开创者。〕
　　我一边听着大家的騒动声，一边以极为得意的表情走在伸展台上。
　　现在的我，头上戴着塞满香蕉后变长的泳帽，身上卷着向石田借来的夏威夷风大浴巾，而腰间则系上皮带来调整浴巾并遮住无尾熊内裤，最后左手还拿着取代长枪的钓竿，看起来完全跟卡美哈梅哈大王没有两样。
　　虽然只是苦肉计，但这样刚好可以盖住我因为天气太热没食欲而变得干巴巴的身体，仔细1想还真可以说是一石二鸟之计呢。担任评审的老师们也瞪大眼睛看着我这身打扮。
　　「那到底是怎么回事……？」
　　「不过这种崭新的创意与手段倒是值得评价。」
　　从他们的讨论听来，应该获得了不错的点数吧。
　　高兴地不断对着观众放电的我，忽然注意到观众席的空气开始慢慢变冷了。
　　哎、哎唷……？
　　「……那是什么啊。还以为娘炮男会穿套很猛的比基尼来呢……」
　　「我也是这么认为。虽然不想看，不过还真有点失望呢。」
　　「应该说，为什么要扮卡美哈梅哈大王？为什么要拿香蕉和钓竿出来？是什么黄色笑料
　　吗？」
　　「真是低级——！」
　　糟糕……！搞砸了——！
　　观众们出乎意料之外的反应让我的膝盖开始发抖。
　　「没、没有啦，我没有那种意思……！」
　　这下子就连卡美哈梅哈大王都可能被人家联想成想建立自己后宫的情色大王了。
　　「救、救数我……！」
　　再也待不下去的我只能从伸展台上逃了回来。
　　「……辛苦了，成道同学！你的打扮的确很有震撼力唷！」
　　「像个逃犯般缩起身体逃回来之后，舞台旁边的絽美马上笑着迎接我。」
　　「真、真的……？你觉得还可以吗？」
　　「嗯！」
　　那宛如盛夏太阳般的耀眼笑容让我稍微冷静了下来。
　　「接下来轮到妹尾了……」
　　总之我的工作已经结束了。照刚才的情形来看，在老师之间应该也获得不算太差的评价，接着只要妹尾和莉子大小姐出场，第一名就是我们的囊中之物了！
　　想到这里而深吸了一口气的我，马上就因为看见妹尾脱掉大外套后的模样而愣住了。
　　「咦……？」
　　顺着我视线的絽美也跟着说不出任何话来。
　　「雪菜，那是……」
　　「是的。」
　　忽然受到众人注目的妹尾很不好意思地低下头去。
　　「speedo公司的最新产品。应该能够让选手在游泳比赛里发挥出自己的实力。」
　　莉子大小姐一脸稀松平常地这么解说着。
　　没错，妹尾所穿的竟然是游泳比赛专用的黑色连身式泳装。上半身是背心样式，下半身则
　　是长度到达膝盖的紧身裤样式。这种设计既完全没有魅力，且因没办法窥见她那对少有的丰满胸部所露出来的深邃事业线而减少一半的吸引力。
　　「这、这是……」
　　——……不是很可爱的泳装……也没关系吗？
　　喂喂，妹尾啊！这已经不能用「不是很可爱」来形容了吧！
　　「第十一小队的下一位参赛者请赶快出场！」
　　当我们正不知道该怎么办时，主持人已经透过麦克风来催促我们了。
　　「……那就让我先出场吧。」
　　莉子大小姐说完便脱下身上的名牌外套。
　　「哦哦……！」
　　我的视线马上被她一双长腿的漂亮线条所吸引。她不知道在什么时候已经换上长达十公分左右的细跟高跟鞋，让她那诱人的小翘臀看起来更加紧实。而且身上的比基尼也很适合她，虽然不算饱满但像人体模型般完美的胸型，让她看起来简直就跟会走路的雕像没有两样。
　　莉子大小姐一出场，观众席果然传出了叹息与欢呼的声音。听见这样的声音之后虽然稍微放心，但我还是为了眼前妹尾穿泳装的模样感到烦恼。
　　「穿这件泳装出场可能不会受到青睐啊……当然评审是比赛泳装迷的话就另当别论……」
　　
　　
　　[[IMG,5911748b8eda5a22e263717b23026e99,1824,2902,1100522]]
　　
　　
　　「雪菜，我把泳装借给妳吧？我现在去拿过来。」
　　听见絽美的建议后，妹尾虽然有些犹豫但最后还是摇了摇头。
　　「不了，我一定得穿这样才行。不然的话我……」
　　她说到这里就再也无法继续下去了。这时舞台已经完全被莉子大小姐占领，在伸展台上的她不停摆出媲美职业模特儿的姿势，让台下的男女都为之着迷。
　　「……这样啊……」
　　絽美忽然点了点头。她的眉毛像是感到很抱歉般垂了下来，嘴角露出了能体会妹尾心情的微笑。
　　「雪菜一定也有对自己身体不满意的地方吧。都是因为我的任性才害妳得出场，真的很抱
　　歉。」
　　听见她这么说，妹尾立刻用力摇着头。
　　「不是瑞本同学害的。是我自己决定要参赛的。」
　　「那……我们这么办吧！」
　　絽美忽然像是想起什么事情般，把手往我肩上的大浴巾伸去。
　　「成道同学，这可以借我一下吗？」
　　「咦、咦……！？」
　　但在我答应之前，絽美就已经先动手了。浴巾马上就变回长方形的布料，接着她便抓起一
　　角像是在制作纸捻一般扭转浴巾并将其披在妹尾肩上。接着又把相反方向的角落同样扭成绳
　　状，将浴巾绕过妹尾的背，在正面和刚才披作她肩膀上的部分互相交叉，然后在脖子后方将它们打结。
　　「看，完成了。」
　　光是这样，妹尾的模样看起来就完全不一样了。石田那图案诡异的浴巾目前像件洋装一样缠绕在她身上，看起来就像个南国少女一样。
　　「啊，这个也借我。」
　　絽美看了一下整体的平衡度，马上又从赤身裸体的我身上把没有作用的皮带拿下来绑在妹尾腰间。顺带一提，现在的我戴着塞有香蕉的泳帽，身上只穿着女用无尾熊内裤，一只手上还拿着钓竿，虽然已经是犯罪度相当高的模样，但絽美和妹尾都因为专心在泳装打扮上而没有注意到。
　　「看，很可爱吧！」
　　正如絽美所说，妹尾的确变得相当可爱。虽然有点不太像是泳装，但不说的话，评审们应该会把它当成沙滩巾来评分才对。
　　这时候我们和走回到舞台前面的莉子大小姐眼神相交。她看见我们的样子后便不再像刚才那样拚命地摆姿势，很干脆地退了回来。这让人觉得她刚才应该都是在帮忙拖延时间。
　　「真的是这样吗……」
　　一想起她一连串蛮横的行为，我立刻打消了这种念头。
　　就这样，妹尾终于顺利走上了舞台。
　　「哦哦，穿这种泳装吗？」
　　她一出现，观众马上就产生騒动。
　　「可恶，还要吊我们的胃口多久啊，雪菜！」
　　「但这就是她的魅力！」
　　「清秀！实在是太清秀了！」
　　「简直是*平成最后的清纯派女孩！」(编注：日本现在的年号，始于一九八九年。〕
　　听见男生们一致的好评之后，我才放下心来。
　　完成走完整条伸展台的最低限度表演后，妹尾马上红着脸回到舞台前。
　　「辛苦了！真的很棒唷！」
　　面对迎接自己的絽美，妹尾只能默默地开合着嘴巴。
　　「……怎么了？很紧张吗？」
　　妹尾考虑了一下才摇了摇头。不久之后才有细微的声音从她不停开合的嘴里传了出来。
　　「谢谢……妳。」
　　听见妹尾的道谢，絽美马上露出微笑。然后稍微挺直身体抱住妹尾，并且用手抚摸她的背
　　部。
　　「我才要谢谢你呢，雪菜，」
　　「……真是感人……」
　　看见这一切的我，不知道为什么眼头突然就是一阵发热。
　　「你们几个要拖到什么时候！本小姐要回去啰。」
　　这时莉子大小姐像再也无法忍耐一般这么说道，接着她便换上海滩鞋，把细跟高跟鞋扛在肩膀上帅气地往前走去。
　　「是是是……」
　　我马上这么回答，然后催促絽美和妹尾从舞台旁走出来准备回到观众席。
　　但马上就有悲惨的事件发生了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊——————！」
　　我的眼前传出在悬疑剧里发生杀人事件时那样的悲鸣。吓了一大跳而看向观众席的我，发现女学生们的视线集中在我两腿之间后才发现究竟是怎么回事。
　　接着我便感到非常后悔。
　　几分钟之后，我便有了「DQN~内裤钓客~」这个改编自某有名擦肩通信游戏的新绰号。