　　中之下！朝中之中迈进的我们等级2
　　輕之國度錄入組錄入
　　——————————————————————————
　　作者：長岡マキ子
　　：ごまえ
　　译者：周庭旭
　　图源：阳子
　　录入：fujibayashi
　　修图：工口姐姐
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————————
　　
　　[[IMG,0ae4021621587bd29953c823f67aac8e,3000,2072,1064830]]
　　
　　某一天，少年濑木成道注意到一件事。
　　就是没有朋友也没有恋人的自己，只是个「中之下」的男人。
　　但他根本没有时间感到沮丧。这是因为成道一直有个愿望。他希望能在所就读的圣☆重藏学园的变态活动「情侣考试」之中，和学年排名第一名的少女两情相悦。这样他就能利用获得优秀成绩者的奖赏，实现「成为理事长」的愿望来摧毁这个学园！
　　色魔、娘炮男、loveJ、三角裤绅士虽然我身上背负着无数轻视我的绰号，但我对妳的爱绝对不输给任何人！
　　……不过，这个「妳』指的究竟是谁呢？
　　在这样的情况下，全是女孩子且充满诱惑的盛夏临海学校开幕了！！
　　
　　
　　序章 朝中之中迈进的我们5
　　第一章 以沙滩上的妖精为目标的我们26
　　第二章 以J·鲍尔为目标的我们68
　　第三章 一休息为目标的我们96
　　第四章 以决战为目标的我们119
　　第五章 以再次相遇为目标的我们163 
　　第六章 以第一名为目标的我们192
　　终章 以实现愿望目标的我们233
　　后记    269
　　
　　
　　
　　
　　~何为情侣考试？
　　那是圣☆重藏学园不定期举行的传统活动哦。在学校生活与各种活动当中互相交流，然后在3月时如愿和意中人成为情侣便算合格。不合格者将接受地狱般的补习（多少有点夸大）！由于考试开始时必须是单身，所以有另一半者得先跟对方分手。
　　在一年级的时候，老师们就已经替每个学生在「成绩·性格·容貌」等三方面评定好等级。而这个等级通常被称为「☆等级」。学生们虽然还不知道，不过等级似乎会不断产生变动。
　　和自己等级相当的对象成为情侣是在考试当中获得高分的秘诀。而和学年当中等级最高的男孩女孩成为情侣者，分别可获得「英雄奖」、「维纳斯奖」，并且可以实现一个愿望。
　　
　　[[IMG,19bcf273bd088ac7339629ac5e6d5287,1941,3000,898296]]
　　
　　[[IMG,8607ef7589b1fed00c1ba3380e12e1e3,3000,2226,1523456]]
　　
　　[[IMG,c2d3f8820a1a1d36a9e428cf2eb20d59,1969,3000,1146741]]
　　
　　[[IMG,1b70ea4cae4263d04b90fa586c0b24bc,1880,2723,1061713]]
　　
　　[[IMG,a99cecf74ee50364fcbe3182861e6666,1908,2953,406609]]
　　
　　
　　
　　序章 朝中之中迈进的我们太棒啦！
　　蓝天！白云！穿泳装的女孩子们！
　　我现在正处于异常幸福的状况当中！
　　好——要开始啰！
　　夏天！
　　泳装！
　　整本书都是美少女的游泳大会！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……事情就是这样，今天是期待已久的临海学校活动开始日。迫不及待想和女孩们一起进行游泳大会的我，不知道为什么正和黑川两个人坐在电车上。
　　「不行……石田他一定是睡死了。」
　　确认电话铃声转变成语音留言之后，我便按下手机的电源键。
　　「搞什么嘛！当初都是那家伙说要从东京车站一起出发，我才会约在这里集合的啊。本来还想约女孩子一起去，但那处男却说出一开始还是只有男生比较轻松之类的话……！」
　　本人濑木成道有一个梦想。
　　就是摧毁爷爷创立的变态高中，「性兽」圣☆重藏学园。为了把我只因为是变态理事长的孙子便遭受歧视的人生打上休止符，我才会选择到圣☆重来就读。
　　而我的目标只有一个。就是在让圣☆重变为变态学园的「情侣考试」里，获得和学年等级第一名的女孩子成为恋人时的「维纳斯奖」。得到那个奖之后，实现代替爷爷成为理事长的愿望并且废止这个考试。
　　而我们目前就处于这个情侣考试的过程当中。
　　暑假也渐入佳境的八月第二个礼拜六，圣☆重的二年级生们正为了到临海学校的住宿地点集合，而各自搭电车移动当中。
　　「濑木，有电话来了。」
　　坐在旁边的黑川一这么提醒，我马上往脚边看去，结果看见打开的包包里手机正在微微震动。而液晶屏幕上则显示出「石田晋哉」的名字。
　　「……喂喂？」
　　刚好假日的电车内不是太过拥挤，所以我便大胆地缩起身子来接电话。顺带一提，最近的我已经是只有在紧急状况才会做这种违反礼貌之事的乖宝宝了。
　　「成道，抱歉~我现在才起床。」
　　传过来的是石田那仍未完全清醒的声音。
　　「什么叫『抱歉~』啊！你这家伙到底在干什么！」
　　「因为睡眠不足嘛~……」
　　「我也一样啊！要不是你这家伙在凌晨一点多问我『要带哪一部AV去？』的话……！」
　　昨天晚上为什么会和石田在电话里热烈地讨论这个话题呢？
　　从一开始的AV评论不知不觉就变成临海学校的话题，然后又莫名其妙地转变为临海学校题材的AV妄想，在幻想世界当中让女孩们做出种种寡廉鲜耻的行为，然后才在彼此都情欲高
　　涨的情况下挂掉电话，现在想起来我们两个人还真的是相当低级。
　　「陪你鬼扯的我也只睡两个小时就起来了！所以这都是你这大色狼自作自受啦！」
　　「说到色狼嘛，知不知道你又有个新的变态绰号了？」
　　「咦？」
　　「你在乘凉祭时只穿内裤然后还戴着手铐的超猛技艺被大家承认啦。」
　　「那才不是技艺！那是惠比寿……」
　　话虽如此，新的绰号还是让人有点在意。
　　「我这次又被人叫成什么了……？」
　　「还真不少呢。像三角裤绅士、修罗内裤二世还有十八禁超人……」
　　我狠狠按下停止通话键，反射性地把手机折了起来。
　　「*有吉大师是我们学校的学生吗……！」(编注：指日本搞笑艺人有吉弘行，以替艺人取辛辣毒舌的绰号闻名。〕
　　「……石田同学说什么？」
　　黑川一这么问，在膝盖中间抱着头茫然自失的我才恢复过来。
　　「啊啊，没有啦，嗯……」
　　这个时候，有人从隔壁车辆走了过来，而我的视线也自然移到那边去。
　　「啊！早安啊，成道同学、黑川同学。」
　　不知道是什么样的奇迹，目前笑着对我们这么搭话的，就是接下来一个礼拜要住在同一栋小屋的女孩之一，同时也是我从一年级就暗恋的对象——瑞本絽美。
　　「好巧哦！竟然搭同一班电车。」
　　「嗯、嗯嗯……因为这班是最靠近集合时间的电车嘛……」
　　突如其来的相遇让我的心狂跳不已。这是我在乘凉祭之后首次和絽美见面。
　　——你忘记了吗？我当时是很认真的耶。
　　就连国文成绩平均只有3的我也知道，当时有点鼓起脸颊的她，指的是开玩笑时所说的那句「我可以喜欢成道同学吗？」。
　　「咦……雪菜是怎么啦？啊，来了来了！」
　　这时我因为旁边还有黑川在而不知道该说些什么，只能露出忸忸怩怩的态度，但絽美已经转身并且这么说道。结果马上就有一名穿着同样水手服的少女从她背后的门口露出脸来。
　　「啊……两位早。」
　　少女晃动的乌黑长发，在她清纯的脸上映下鲜明的黑影。此时现身的妹尾雪菜今依然是异常出色的美少女。
　　「啊，早、早啊……」
　　这时我再次想起乘凉祭当天的事情，记忆中只穿衬衫的妹尾也让我的心开始小鹿乱撞。
　　「男生也约好一起来呢。怎么没看见石田同学？」
　　当我脑袋一片混乱时，看着周围的絽美脸上露出了不解的表情。
　　「那妳们那边怎么没看见惠比寿呢？」
　　「嗯，我们也约了莉子，但她说不搭电车，要直接到海滩去。」
　　「专车接送吗……有钱人就是不一样。」
　　其实我也是大富豪的孙子，但却只能有这种感想，说起来也真有点丧气。
　　接着我们四个人便很客气地互相让座，不过最后还是都顺利找到坐位。在电车里晃了一个小时，当车内广播出来的站名愈来愈是生疏，也愈来愈搞不清楚目前是在神奈川还是静冈境内时，我们终于平安到达了目的地。
　　「太好了！我们到啦——！」
　　在听起来很像人名的车站下车后，我马上从缠绕在肌肤上的闷热空气中闻到一丝丝海洋的味道。
　　今天起我就要在这个飘着潮汐气味的街道，和女孩子在同一个屋檐下度过七天六夜的生
　　活。
　　「哇哦——！」
　　我愈想心情就愈是兴奋，于是便一边大叫一边跑过车站前的道路。住宿地点距离车站只有五分钟左右，由于去年临海学校活动也在那里住过两晚，所以我很清楚怎么到达目的地。
　　「嘿呀————！」
　　看见海洋之后，我的兴奋感也到达最高点。我抛下从后面跟上来的同伴，独自一人跑向其他同学正在玩水的岸边。
　　「呜哦哦哦————这才是夏天啊…………！」
　　正当我脑袋里浮现和泳装美少女共度一个礼拜的妄想，然后对着蓝色大海与积雨云大叫的时候……
　　啪啦啪啦啪啦啪啦……
　　不知从何处传来螺旋桨的声音。同一时间，头顶上的太阳被遮住、眼前出现了阴影，耳朵也只能听见一阵轰然巨响。
　　「那是什么！？」
　　抬头往上空一看，马上就发现在逆光当中浮现直升机般的剪影。而从机体垂下来的绳梯上就站着一名我也认识的人物。
　　「咦咦咦咦，惠比寿！？」
　　长发和制服随风飘荡，单手轻松抓在绳梯上的，正是在乘凉祭时用非法手段加入我们小队
　　的天才美少女·惠比寿莉子。
　　「原来不是乘车吗……！」
　　直升机高度不断下降，最后终于来到僵硬的我面前。大量的海砂扬起，让附近的学生全部离我而去。
　　「早、早啊……」
　　虽然心里想着反正她也听不见，但既然眼神已经和惠比寿对上了，我也就向她打了声招呼。
　　结果她的嘴角露出非常高傲的笑容，在离地面还有数公尺时就直接放开梯子跳到沙滩上。
　　当我正为她完美的着地动作而着迷时，惠比寿已经用手整理好吹乱的头发，优雅地朝这边走了过来。
　　「早安。」
　　来到我正面后她随即把双手环抱在胸前并且表示：
　　「这里是集合地点没错吧？」
　　「是没错啦，不过惠比寿……」
　　吓了一跳的我只能急忙看着四周围。结果原本在沙滩上的学生果然都吓得半死，只能躲在远方以看见什么珍禽异默般的眼神望着我们。
　　
　　
　　[[IMG,21a216af3bab1d6a6614d02dddd23434,1854,2884,722695]]
　　
　　
　　「你叫我惠比寿？」
　　惠比寿扬起一边的眉毛并瞪了我一眼。
　　「听好啰？你要称呼我为『莉子大小姐』。」
　　「咦？」
　　「我比较喜欢人家叫我的名字！」
　　「那为什么还要加上『大小姐』……」
　　「听懂了吗？」
　　「听、听懂了！」
　　看了一下反射性这么回答的我，惠比寿，不对，莉子大小姐随即露出满意的微笑。
　　「莉子大小姐……」
　　这时候从因着陆而变得安静的直升机里走出一名老年绅士。在这种酷暑当中，这名戴着眼镜的男性依然做着黑色燕尾服与蝴蝶结领带这种与拷问差不多的打扮，一看就是标准的管家模样。
　　「什么事啊，管家爷爷。」
　　双手依然环抱胸前的莉子大小姐转过身去。
　　「行李放在那边就可以了。」
　　「那怎么可以呢，大小姐。让老头子我来帮您提到房间里去吧。那个什么小屋的是在哪里
　　呢？」
　　这名管家手里拿着两大箱行李。而且是以前欧洲贵族所拿的那种真皮高级旅行包。
　　「我不是说过别这样了吗？你放着就是了。」
　　「但是，如果让大小姐拿这么重的行李……」
　　「这种事情不用特别向爸爸报告啦。你这个人就是这么死脑筋。就拿今天来说好了，要是真按照爸爸的吩咐开喷射机出来的话，现在一定会引起一阵大骚动。拜托你像我一样脑筋灵活点好吗？」
　　等等，其实直升机已经很夸张了耶……我把这样的吐槽放在心中，在一旁看着她和管家之间的对话。
　　「大小姐，那么至少让主治大夫和您同行吧？」
　　「咦！？」
　　这句话让我忍不住发出惊讶的声音。往直升机的方向一看，这才发现可以从打开的机门里看见一名身穿白袍的女性正凝视着这里待命当中。
　　「你在说什么啊……」
　　莉子大小姐叹了口气，接着又义正严词地对管家说教起来。
　　「你认为本小姐是不会管理自己身体状况的肤浅少女吗？我不需要主治大夫。自己一个人就够了。」
　　「请您别这么说，人总会遇上什么突发状况。如果大小姐您真的发生了什么事，那老头子我可就后悔莫及了……呜呜呜……」
　　「只不过是一个礼拜而已，哪有这么夸张。」
　　面对开始啜泣的管家，莉子大小姐只能露出受不了的表情并叹了口气。很不可思议的是，当她这么做的时候，看起来也就愈来愈不像是个骄纵的大小姐。
　　但这时管家又展开了猛烈的反击。
　　「不行，这一点老头子我绝对不能让步，大小姐。」
　　突然打起精神来的老管家，像变了个人般以坚决的口气这么说道。
　　「惠比寿家是拥有千年传统的医生世家，同时也是过去曾服侍过天皇的名门望族。如果家族继承人莉子大小姐在没有主治大夫跟随的情况下参加宿营，而又发生意外得受到所谓『保健室医生』的照顾，那么惠比寿家的招牌将会因此而蒙尘。所以老头子请您务必要让主治大夫跟在您身边，为了不损及御医的家世，请您按照老头子所说的去做吧……！」
　　虽然这不是重点，但听见他不断叫着「老头子」这个名词，就让联想到※同音词的我暗暗捏了把冷汗。(译注：日文「老头子」的发音与「自慰」相同。〕
　　「管家爷爷……」
　　一直听着管家发言的莉子大小姐这时放下胸前的手臂。她踩着高跟皮鞋在沙滩上行走，来到担心自己的老仆人面前便停了下来。
　　「你太小看我了。我可是医生世家的继承人唷？」
　　她说到这里便把手往管家手里的皮箱伸去，接着单手轻松地将其提起。
　　「未来要行医的人身边还带个医生，这样才会成为人家的笑柄吧？」
　　「大、大小姐……」
　　接着身为主人的女孩便对行李被拿走而吓了一跳的老绅士露出坚强的微笑。
　　「快点回去吧。你只要跟爸爸报告『一切都很顺利』就可以了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　直升机飞走之后，盛夏的海滩便回复了固有的健康开朗气息。
　　「早啊，莉子。」
　　这时被我丢下来的三个人在观察了这边的状况后也走了过来。絽美不在乎对方是惠比寿家的千金，还是一脸轻松地向对方打招呼。
　　「……早安。」
　　莉子大小姐没有看向絽美直接冷冷地答道。不过……该怎么说呢，这个女孩子似乎比想象中还要来得有常识多了……？
　　有了这种想法的我，在五个人商量房间分配的事情时，却又发现自己太过天真了。
　　「对了——房间该怎么办？这里的小屋隔着客厅共有两间房间，不过构造上来说一定会有一间比较狭窄。比较宽的是三人房，比较窄的就是两人房，但我们有六个人啊。而且里面也没有加床的空间，所以睡两人房的就有一个人必须要睡在睡袋里头了……」
　　我为了表现出领袖的模样而率先这么表示，结果妹尾与絽美便有些困扰地互看了一眼。
　　「是啊……该怎么办才好呢？」
　　「那就活动进行到一半的天数时再交换房间如何？」
　　「没有那种必要。」
　　这时莉子大小姐以坚决的态度对另外两个人说道：
　　「我们三个女孩子从头到尾都要睡三人房，就这么决定了。」
　　「什……！」
　　她这种完全没有商量余地的态度让我顿时说不出半句话来。
　　「妳说什么~……！？」
　　妳要是没来的话，我们五个人就能够安安稳稳地睡在床上啰！一般人应该都会主动表示「那就我睡睡袋」才对吧！
　　但是像门神一样面对我们这么说道的莉子大小姐，所展现出来的就是不得拒绝的高压态度。
　　「没有问题吧？」
　　「怎……」
　　怎么可能没有问题！
　　心里虽然这么想，但就是没办法说出口。在没办法的情况下，我只能看向唯一能分享这种郁闷的伙伴黑川了。
　　「你……你能接受吗！黑川！」
　　但黑川竟然露出奇妙的表情点了点头说：
　　「这个嘛……老实说我的确没办法接受让女孩子睡地板。所以我也认为这样比较好。」
　　……！
　　「但、但是，应该有比较客气一点的态度吧……」
　　可恶，这家伙竟然背叛我了！这次变成女士优先的黑川了吗！这样好像变成我是小鼻子小眼睛的男人啦！
　　当我想到这里而恨得牙痒痒时，莉子大小姐果然就用瞧不起人的语气说：
　　「你这家伙真的很小心眼耶。看来你跟爸爸所说的『非常好的男人』还差得远啰！」
　　「妳、妳说什么呀！」
　　「本小姐是为了观察你才大费周章加入这个小队的。虽然打从一开始就知道你绝对不是什么『非常好的男人』，不过你可别做出什么让我爸爸丢脸的事情啊！」
　　她像艺术品般美丽的脸孔露出不高兴的表情，然后用食指严厉地指着我这么宣告。
　　「妳……妳少臭美了！说起来我本来就……」
　　「集合！要点名啰——」
　　我准备提出反驳的声音马上被另一道男声给盖过去了。
　　一看之下才发现是体育教师——鬼泽穿着体育服站在那里。话说回来，的确已经是集合时间了。到刚才为止都在聊天或玩水的学生们也陆陆续续聚集到沙滩的一角。
　　「接下来……第十一小队。濑木成道。」
　　「有！」
　　帮我们点名的是C班的真弓老师。
　　灿烂阳光底下，真弓老师会在盛夏的海边展现出什么样的完美肉体呢？说不定有会让人喷鼻血的极暴露泳装在等着我们呢！？呀——快受不了了！
　　其实不只是我，相俗几乎所有男学生应该都对临海学校时的真弓老师有很大的期待。但是老师却完全辜负了我们的期望。
　　当然我们也因此而感到万分沮丧。
　　「石田晋哉……」
　　老师把戴着黑色太阳眼镜以及被帽沿遮住的脸转向我们，像是在找寻什么东西般伸长了脖
　　子。
　　「石田同学？」
　　虽然老师就像女忍者一样穿着连手背都能盖住的黑色羊毛衫，而下半身则是黑色长裤这种完全不适合海滩的打扮，但是竟然完全没有露出感到闷热的模样。连初春时非常体贴男学生而时常可以看见的深邃双峰，在今天这种重要时刻也完全被封印起来了。即使一看就知道这是防晒措施，但这名成熟的女性这么做实在是太过分了。
　　「第十一小队的队长是谁？」
　　「……成道同学！」
　　这时身边的絽美拉了拉我的制服。、
　　「啊？是、是我！」
　　我这才急忙回答道。虽然注意力完全被隐藏起来的秘宝所吸引，而无法在第一时间做出反应
　　，不过我的确是这个小队的队长。在讨论人选的时候我毅然表示愿意负起队长这个重责大任，结果在没其他人竞争的情况下也就顺利当选了。
　　看来我果然是个不可多得的人才。
　　「第十一小队似乎还有一个人还没到，发生什么事了吗？」
　　「那个……石田他睡过头了。」
　　老实回答之后，老师的太阳眼镜立刻为之一闪。
　　「迟到？」
　　「是……是的。」
　　「……我知道了。看来你身为领袖的自觉仍然不足。」
　　明显变得不太高兴的老师说完后，便开始点起下一个小队的人数。
　　「为……为什么我要受到这样的批评啊……」
　　但是我马上就理解真弓老师出现这种反应的理由了。
　　「好，那么临海学校的活动现在正式开始。」
　　确认完二年级的出席人数后，站在大家面前的鬼泽便很威风地这么说道。
　　「那么，首先就由理事长来为我们讲几句话！」
　　「咦咦！？」
　　这时我虽然已经觉得怎么每次都是这种情形，但还是忍不住大叫了起来。
　　「各位学生，啊啰哈~~我要成为后宫之王唷！」
　　来了来了来了！今天会从哪里出现呢！
　　虽然我已经眼观四路耳听八方，但今天却完全看不见爷爷的身影。其实只要冷静下来观察一下，就能发现那带着不自然杂音的讲话声是来自于鬼泽脚下的收音机。
　　「我想也是……爷爷应该不会大老远跑到这里来才对。」
　　但我才刚感到有些放心，那道让闷热沙滩冷到不能再冷的声音便不顾现场气氛而再度响
　　起。
　　「情侣考试的正式活动——临海学校终于要开始了，不过我还是要先说明一下规则！」
　　「规则……？」
　　当然录音带的声音不会等待因为这种奇怪发展而产生骚动的学生。
　　「首先呢，每个小队一开始都有一千点！而在小队分组对抗的三种竞技里都将采扣点的方式来记分。现在还无法透露详情，不过在这个礼拜里会依序举行与决定☆等级的三项要素『容貌』、『成绩』、『性格』相关的竞赛！」
　　等一下，太奇怪了吧！这到底是怎么回事！
　　应该说，这老头究竟在鬼扯什么啊！？
　　每队都有一千点？三种小队对抗竞技？
　　临海学校一般来说都是游游泳、敲敲西瓜，然后最后一天稍微来个远泳这样的欢乐外宿活
　　动才对吧？至少去年就是这样啊！
　　「小队的最终分数会直接换算成学科成绩加到成员个人的第二学期成绩里面去。点数不多的话也会影响到学期成绩唷。要特别注意的是，只要有违规就会成为扣点的对象。比如说第一天迟到者，一个人将会被扣一百点……」
　　「咿咿！」
　　我忍不住发出悲鸣。
　　「石、石田这个大笨蛋……！」
　　我大致看了一下，其他队伍根本没有第一天就迟到的人。所以我们得从九百点这种绝对不利的情况下开始这场活动。
　　「……但是，每个小队还是会有一个能得到加分的机会。」
　　感觉像被推落地狱深渊的我，这时立刻竖起耳朵倾听。
　　「就是在各项竞赛里获得优胜！第二名也不行。只有获得第一名的队伍，才能在各项竞赛里得到加一百点的奖赏！所以按照各队的表现，最后可能会出现所持点数超过一千点的小队也说不定。」
　　！！
　　「更惊人的是！」
　　当希望之光在我内心点燃时，爷爷的声音也显得异常激动。
　　「最后一天保持最高分的队伍，其成员都能获得提升一级☆等级的特别礼物！大家高兴吧！是小队所有成员都能获得唷！」
　　「哦哦哦————！！」
　　我身上立刻发出被灭火器喷射也不足为奇的强大热度。
　　因为这也就是说，只要在临海学校里获得综合优胜，我的☆等级就不再是「中之下」啰！？这样我就能从那个「中之下冲击」的心理障碍当中恢复过来了”
　　「这下非拿到优胜不可了！！」
　　何况我们队上可是有好几名维纳斯与英雄的候补人选啊。我完全不觉得我们会落败。
　　「拜托了！请大家助我一臂之力！」
　　兴奋不已的我以闪烁光芒的眼睛看着队伍成员并这么说道。
　　「我一定要获得第一名啊！」
　　「……嗯、嗯……一起加油吧。」
　　虽然被我的气势吓了一跳，但絽美还是点了点头。
　　「太好啦——！」
　　我把双手高举向天空，然后大叫：
　　「这下子我可以摆脱『中之下』的污名了————！！」
　　现在的我已经完全变成一个不输给火热太阳的热血少年。