　　第三章 以休息为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，我确实收下了。辛苦大家了。」
　　下午三点，将五科暑假作业整理好交给真弓老师的我，感觉就像是一口气老了三十岁一
　　样。
　　「明天下午两点会公布成绩。到时也会顺便说明下一项竞技的内容，所以一定要出席。」「唉……」
　　在那之后，我便想尽办法把问题集给填满了。由于害怕使用外部通信机器会因为信号遭拦截而被发现作弊，所以只能放弃这种手段，但还是尽情使用了转铅笔或是凭第六感这种合法的方法来求出答案。
　　我必须先在这里说明清楚，我并不是一个笨蛋。「中之下」只是在学校内的等级而已，从顺利考取圣☆重这一点来看，就能知道我应该是个还算聪明的孩子。
　　但是社会这个学科的特性，就是不论是地理、日本史还是世界史，只要不知道答案就只能一翻两瞪眼。而我总是在期中或期末考结束之后，就把考试范围的知识给清除了。
　　「啊啊，怎么办呢……」
　　没想到我这个小队长反而变成扯大家后腿的人。我们原本是能够轻松拿下第一名的小队啊。
　　「成道——！你怎么啦——看起来很沮丧耶_!」
　　当我垂着肩膀准备回小屋时，背后却又传来让人更加忧郁的声音。
　　「别当成没听见嘛——！你们的暑假作业写得怎么样啊——？」
　　快步跑向这边的一晶蛮横地阻挡在我面前。
　　「……我才想问你写得怎么样呢。」
　　「其实呢……」
　　一晶像早就在等我询问般骄傲地挺起胸膛。
　　「我的小队里有山田和佐藤这两位女同学在啊！她们很快写完自己负责的学科，然后还帮
　　忙我们其他人，所以这次我可是超有自信的呢——！」
　　「咿咿……」
　　山田同学和佐藤同学都是经常和絽美等人争夺成绩排名的优等生。她们两个人都是准备报考国立大学的E班，因此所有学科都有一定的实力。虽然外表不怎么样，不过确实是相当有学力的书呆子型女生。
　　一晶这家伙……应该是在祭典里输给我之后才去找剩下来的女生组队吧，说起来他的运气
　　也真是不错。而且另外两个男生程度应该比一晶要好一点，所以他们这次说不定能获得不错的排名。
　　「那恭喜你们了，再见！」
　　我隐藏住内心的焦躁，直接拔腿逃回小屋。
　　「你回来啦！」
　　一打开玄关的门，马上就听见絽美的声音从客厅深处传了过来。
　　啊啊，这种感觉真是不错。
　　有了这种想法的我往里头一看，随即发现三个女孩子正聚集在厨房里谈论着事情。
　　「妳们在那里做什么啊？」
　　「嗯，我们今天晚上想自己煮饭。」
　　絽美以兴奋的模样回答我。
　　「所以我们决定每个人做一道菜。当成道同学去交问题集时，我们已经去买好东西回来
　　了。」
　　「这样啊！那我就拭目以待啰。」
　　能够一口气吃到三名美少女亲手做的料理，我实在是太幸福了。
　　「我们完成之前，你先到房间里等一下吧。」
　　「咦？为什么？」
　　可以的话，我想呆在这里看你们做菜的摸样啊。
　　「因为不想被你看见我们的菜色啊！这样才算是惊喜嘛。」
　　「但是欣赏过程也是惊喜之一……」
　　「不要再说了，快点进去吧丨」
　　被身穿围裙手拿勺子的莉子大小姐大声斥责之后，我只能乖乖回到男生房间里。
　　「女孩子说要帮忙做晚饭耶！终于可以吃到咖哩以外的食物了！真是令人期待。」
　　我对着房里这么说道，但是却没有获得任何回应。
　　这时黑川已经趴在麻将桌上睡着了。而他的右手依然维持刚才把写完的问题集交给我时的姿势。
　　不知道为什么，我觉得有点感动。
　　「比较起来，我和石田却……」
　　顺带一提，石田目前仍然睡在浴室里面。我先把石田那条图案诡异的浴巾盖在黑川肩膀上，然后自己也躺到床上。
　　「女孩们的感情好像很不错嘛……」
　　一竖起耳朵，立刻就能听见从厨房传来女生们聊天的声音以及调理器具互相碰撞的金属
　　「难道是因为小队合作而萌生友情吗？」
　　???——因为待在里面和那两个女生也没话说啊。
　　说出这种话的莉子大小姐不知道消失到哪里去了，现在反而是她高亢的声音最为响亮。
　　「等等，妳是笨蛋吗？！为什么这么做！」
　　「咦，但是……」
　　「我要妳把小黄瓜切圆片！结果这些是什么！」
　　「咦，不是像这样切得长长的，然后揉成一团排成圆圈吗？」
　　「那是什么！妳有在色拉里看过这种奇怪的东西吗！？」
　　「我是没看过，但想说莉子妳说不定知道这种精致的料理啊。」
　　「就算知道，也不会教妳这种外行人！是妳说想做普通的色拉，我才会教妳的耶！」
　　看来挨骂的人是絽美。
　　……真令人在意。
　　话说回来，从来没听过絽美提起在家里做菜的事情。受不了好奇心驱使的我，终于偷偷地
　　离开房间。
　　我摄手摄脚从客厅走向饭厅。然后伸长脖子准备从所在位置偷窥与吧台柜相连的厨房。
　　「真是够了……」
　　莉子大小姐双手扠腰，以受不了的表情低头看着砧板。放在上面的是从未见过的长形小黄瓜切片。应该是直接把小黄瓜拿来直切之后的结果，不过这应该比平常的圆切片还要难得多了吧。也只有双手灵巧的絽美才能办到这种事。
　　「真拿妳没办法，再切一次把它们变成一般尺寸的小黄瓜吧。」
　　「咦——亏人家那么努力把它们切成这样了。」
　　絽美用双手抓住膝盖前面的围裙，然后微微鼓起脸颊，视线往上看着莉子大小姐。
　　太厉害了。不愧是人称天然小恶魔的絽美。如果我是莉子大小姐，一定会马上决定改为制作「小黄瓜拉面」。
　　「装无辜也没用！这样子要拿来做什么啊！」
　　但莉子大小姐和对絽美没有抵抗力的手艺社女孩子们不同，完全不受絽美可爱表情的影响。絽美听见对方这么表示，考虑了一下之后脸上立刻重新出现光芒。
　　「对了，可以拿来玩巧克力棒游戏！」
　　她说完便拿起一根小黄瓜面条塞进莉子大小姐嘴里。
　　「来，雪菜！」
　　「……什么？」
　　听见话头忽然被抛到自己身上，在瓦斯炉前把锅子放在火上的妹尾随即抬起头来。看见露出疑惑表情的她，絽美立刻笑着表示：
　　「开玩笑的啦！」
　　「好、好的！」
　　两个人几乎是同时开口说话。
　　「咦，雪菜……？」
　　妹尾经过着急的絽美身边，直接跑向莉子大小姐。然后她的嘴唇一口咬住小黄瓜划出弧形往下垂去的底端。
　　「呜呣……！」
　　莉子大小姐很明显产生了动摇。但是妹尾已经开始吃起了小黄瓜。
　　哦哦……
　　这种情绪是怎么回事。我还是第一次有这种做坏事的感觉啊。
　　妹尾闭上眼睛并挺起背部，慢慢朝莉子大小姐的脸靠近。就在妹尾的蔷薇色嘴唇差几公厘就要碰上莉子大小姐的唇时……
　　啪叽。
　　「——什——你在想什么啊——！」
　　咬断小黄瓜的莉子大小姐已经红着脸退到了墙边。
　　「差、差一点……就要亲到了耶！」
　　「但是这……」
　　随着莉子大小姐一起脸红的妹尾唯唯诺诺地这么表示：
　　「本来就是这样的游戏吧……？」
　　「呵呵，莉子输了！」
　　絽美看见两人的模样后便笑了起来。但这似乎也点燃了莉子大小姐的好胜心。
　　「妳说我输了……！？」
　　她马上又从砧板上拿起一条小黄瓜并将它含在嘴里。
　　「好吧，那再比一次」
　　「好、好的！」
　　咬咬咬咬……
　　啪叽。
　　「嗯，莉子二连败~！」
　　「呜……再比一次！」
　　等级2
　　咬咬咬咬……
　　啪叽。
　　「莉子太弱了~！」
　　「少啰嗦！那我这次就和妳比！给我站到这踏脚台上来！」
　　看着厨房里这有些像女校才会出现的情景，让在旁边偷看的我开始心跳加速。
　　「莉子十连败~！」
　　看来晚饭准备好的时间开始愈变愈晚了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夕阳消失在山后的晚上七点，我们几个人才终于在隔了三十个小时后再度一起用餐。
　　「呜哇，看起来好好吃哦！」
　　在晚餐完成前回到男孩子房间的我，听见女孩子们的呼唤后来到位子上坐下，接着更装出什么都不知道的表情发出欢呼声。
　　今天的晚餐是莉子大小姐做的汉堡肉、妹尾所负责的加了豆腐、葱以及豆皮的味噌汤，还有絽美引起一阵小騒动的色拉。顺带一提，那些小黄瓜全部在巧克力棒游戏里被用光了，目前
　　沙拉里头放的是很普通的圆片小黄瓜。
　　「哦哦。真好吃！」
　　我吃了一口汉堡肉后马上叫了出来。
　　「真是意外耶~听到莉子大小姐负责主菜时，还以为会出现羊小排还是法式煎鳕鱼之类的呢……」
　　「怎么，不满意啊？」
　　斜坐的莉子大小姐一边把筷子移到嘴边一边狠狠瞪了我一眼。
　　「没、没有啦。只是觉得出现这么平民的料理有点意外而已，其实我反而比较喜欢这……」
　　「真是的，所以我才这么讨厌含着金汤匙出世的小孩。」
　　「……咦？」
　　我放下手里的碗并僵在现场。
　　「想吃那么常见的法式料理，跟家里的厨师说一声就可以了吧。根本没必要自己做来吃
　　嘛。」
　　「嗯，话是没错啦……？」
　　她到底想说些什么？虽然有几个问题点让人有点在意，但再拖下去就会让美食变冷，所以
　　我还是决定先专心用餐。
　　「哦哦，味噌汤也很好喝。」
　　我一边吸着碗里的汤汁，一边大力称赞其美味的程度。
　　「唔嗯，柴鱼片加昆布的汤头真是鲜美。」
　　「……不好意思，这是小鱼干汤头……」
　　听到我惺惺作态的感想后，妹尾像是感到很抱歉般这么回答。
　　「这、这样啊，果然如此！我就认为是鱼贝类的汤头！」
　　我急忙切换成较为笼统的答案，这才没让现场的气氛变得尴尬。
　　晚餐就这样在和谐的气氛下进行着。我身边的石田因为比我还夸张地睡了十五个小时，所以从刚才就一直是在呆滞状态下用着餐。另一边的黑川则是睡到晚餐前我才把他叫起来，目前神清气爽的他已经边吃边笑着称赞食物的美味，能恢复成原来的黑川真是太好了。
　　「也吃吃看我做的色拉嘛。」
　　一阵子之后，絽美便像有些在闹别扭般这么说道。一看之下才发现目前还没有人动手品尝色拉。因为大家正处于喜欢肉类与白米的年纪嘛。
　　「嗯嗯，我吃吃看吧。」
　　我在絽美催促下伸出了筷子。
　　「呜……」
　　当我准备把色拉放进嘴里时，忽然从旁边传来一道奇怪的声咅。转过头去一看，原来记黑
　　川正用难以言喻的表情望着我。但我也马上就了解他出现这种表情的理由。
　　好难吃。
　　色拉怎么可能会难吃呢？
　　「如何？」
　　絽美很可爱地微微歪着头这么对我问道。
　　「嗯、嗯，那个……」
　　「这是什么！？好难吃啊！！」
　　这时候石田爽快地吐出色拉并大叫了起来。看来他是因此而完全醒过来了。
　　「咦，不会吧！？」
　　絽美用惊讶的模样看着我和黑川。
　　不过我还是先把视线从絽美身上移开。当几秒钟后又把视线移回来时，她已经露出大受打击的表情僵在那里了。
　　见到我们的反应，莉子大小姐和妹尾也尝了一口色拉。
　　「呜哇，这是什么。色拉酱的味道太奇怪了吧。」
　　「但、但是！我完全按照莉子教我的去做了啊」
　　「我在想……妳是不是把醋和味醂搞混了？」
　　妹尾这么一问，眼眶含泪的絽美随即发出「啊！」一声。
　　「味醂……不是醋的别名吗……？」
　　这时立刻有一阵冷风吹过安静下来的众人身边。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……我都不知道絽美不会做菜。」
　　晚餐过后，当我们在房间里等待女孩子洗好澡时，还没由冲击当中恢复过来的我这么低声说道。
　　「但是托裁缝能力的福，她家政科的成绩还是相当不错，应该对☆等级没有影响才对。我想维纳斯应该还是絽美……」
　　话才刚说完，脑袋里便浮现另一名少女的脸庞。
　　「絽美这么说时我的确觉得『那怎么可能？』，不过莉子大小姐似乎也有这种可能性啊……」
　　因为她的所有能力都髙人一等。只要不去在意那髙傲的个性，几乎就可以说是完美的女性
　　了。
　　「但是，最平均的还是絽美……」
　　「是吗？我看是妹尾雪菜吧。」
　　正在掏着行李的石田，对着坐在房间角落自言自语的我这么说道。
　　「她应该有E罩杯吧？」
　　「你在说什么啊！」
　　「你不是在说女孩子的身材吗？」
　　「才不是哩。」
　　话虽如此，石田所说的话题还是引起我的注意。
　　「……不过妹尾的胸部真的很大对吧？她有E罩杯啊？我个人觉得应该是D左右啦。」
　　「应该是E吧。说不定有F唷。」
　　「什、什么……！」
　　雪菜小姐，妳太猛了！
　　「黑川啊~你觉得呢？」
　　石田发表完看法后便寻求黑川的意见，这时他正把麻将桌放在床上，自己一个人在上面排着麻将牌。似乎是在复习第一天晚上教他的牌型与台数。
　　那家伙看了我们一眼，然后停下手来说道：
　　「想知道的话，下次我问问看家母吧？」
　　「问你妈妈？」
　　不知道来龙去脉的石田露出讶异的表情。
　　「你在说什么啊？」
　　「黑川的妈妈从前教过妹尾弹钢琴。」
　　经过我的解说，石田才发出理解的低吟声。
　　「但是~钢琴老师哪会知道自己学生的胸部大小啊。」
　　「妹尾同学即使没有学钢琴，到国中为止也都会到家里来找家母。好像是为了不方便和她父亲商量的事情，所以我才想说不定家母会知道呢。」
　　「不方便和父亲商量？」
　　不理会再度露出狐疑表情的石田，我直接提出一直想要询问的问题。
　　「妹尾她好像没有妈妈对吧？到底是发生什么事了？」
　　结果黑川的表情马上变得有些僵硬。
　　「我想问她本人的话她也会告诉你。因为也不是什么不能说的事情。」
　　但我还是默默地看着黑川。他先将视线移开，隔了一食儿后才呢喃道：
　　「……妹尾同学的妈妈在她十一岁时过世了……」
　　听到这里，我便想起祭典当天妹尾所说的话。
　　「过世了吗……」
　　十一岁的话，当时妹尾应该还是小学生。那么小的时候就要承受母亲过世的悲伤，然后还要负起照顾年幼弟弟的责任吗？
　　当我感到一片茫然时，忽然传来一道激烈的敲门声。
　　「我们洗好啰！别在那里闲聊浪费时间，快点去洗澡吧！」
　　又是莉子大小姐。
　　「知道了啦！」
　　「真是的……这女人真的很啰嗦耶~」
　　我刚回答完，石田随即这么抱怨并咂了一下舌头。
　　「跟她比起来，妹尾雪菜真是坚强多了。失去母亲后又历经这么多辛劳，难怪胸部会变得那么大。」
　　「你这家伙怎么又扯到这方面去了……」
　　「那还用说吗？今后看待那对巨乳的眼光也会不一样了。」
　　「我看你还是一样会用下流的眼光盯着看吧。」
　　「一定是！F啦！」
　　当不听我说话的石田感到兴奋不已时，黑川忽然缓缓低声表示：
　　「不……」
　　他瞪着自己所排的麻将牌，以非常严肃的表情说：
　　「？有点太大了。」
　　「……？！」
　　没想到像他这样的人物也会加入这种下流的话题，石田与我不禁吓了一大跳。对了，各位不会对一谈到女生胸部就被说「下流」这件事情感到不满吗？
　　「黑、黑川，你为什么会这么肯定……」
　　「因为我妹妹就跟妹尾差不多。」
　　啊，原来如此……话说回来，黑川妹除了是美女之外，还拥有一对巨乳吗！
　　「在我看来……」
　　黑川说到这里便拿起一张麻将牌。
　　「她应该是65E才对！」
　　他啪叽一声用力把牌放到桌面并且这么肯定地表示。
　　……真是太帅了……！
　　「黑川学长！！你真是帅毙了！」
　　我不小心又变成了学妹。
　　「乳房大师！」
　　石田甚至连眼睛都已经闪闪发亮了呢。
　　「对了大师！让我们来看AV吧！」
　　那家伙说完马上翻起了行李，并且从里头拿出一张刻录用的光盘。他将光盘放进电视柜下方的光驱当中，然后按下电视的电源开关。
　　「只有圣☆重的小屋才能有光驱欣赏影片！所以我特别带来最棒的收藏！」
　　现在想起来，我和这个家伙第一天就是因为这个原因而睡眠不足。这里的小屋在圣☆重没有住宿活动时，也会做为高级度假小屋出租给一般民众，所以视听设备相当完善。
　　「大师平常喜欢看什么样的AV？」
　　「你们两个真的很热心于学习耶。」
　　石田的询问让黑川双手抱胸并且发出非常佩服的声音。
　　「……为什么这么说？」
　　「看这种东西呢，就是为了增加知识，等有朝一日要和女性缠绵时才不会手忙脚乱对吧？如果我也抱持着会有这么一天来临的希望，可能就会像你们一样想看这种影像了吧。」
　　「什么……？」
　　「明明不断吸收知识，让自己成为随时可以响应女性各种要求的男人，但那一天却一直没有来临。这是因为最重要的女性根本不会出现。然后只能在失意当中年华老去……你们应该没想过会有这样的人生吧？」
　　我和石田愈听心情愈是低落。
　　「然后到了某一天，终于因为一时鬼迷心窍而踏入新宿的……」
　　「不要再说了——！」
　　我塞住耳朵大叫。
　　「大师，总之你先看看Av吧！这不是那么沉重的东西！」
　　「是啊是啊！只要尽情享受眼前的影像就可以了！」
　　「我准备了能让人血脉贲张的内容！」
　　「既然是色情狂石田推荐的就一定精采」
　　说完后，我们便离开男生房间。
　　「先让黑川好好享受一下吧——」
　　因为他实在是太可怜了。况且暑假作业24小时的时候让他负责不拿手的科目就已经欠他一个人情了，现在当然要对他好一点啦。
　　「……嗯？话说回来，黑川他是什么时候变成这种人的？那家伙应该很受女孩子欢迎才对
　　吧？」
　　回过神来的石田歪着头这么对我问道。
　　「没有啦，那家伙真的是个好人……」
　　于是我们两个人就这样暂时待在客厅里闲聊。二十分钟之后，男生房间的门打开了。
　　「咦，已经看完了吗？」
　　这么对黑川搭话的我，这时才注意到黑川的脸色非常难看。
　　「……？你是怎么啦？」
　　我一靠近，黑川的表情就变得更是严峻。
　　怎么回事？难道是内容太过于激烈，不适合刚入门的人观赏吗？
　　「抱歉……我没有办法体会。」
　　「咦？体会什么……」
　　「不过，我能够理解你们苦恼的轨迹。你们对人生的谛观可以说强过我好几倍。」
　　这、这是什么意思……？
　　当我还无法理解状况时，黑川就已经转过身子往浴室走去。
　　「可以让我一个人冷静一下吗？但我先声明，就算你们两个人有那样的性癖好，我想跟你们成为好朋友的心意也还是没有改变。」
　　「咦……？」
　　为什么事情会变得这么严重？
　　满头雾水的我只能先回到房间里重新播放了一次DVD。
　　「成道啊~那家伙怎么说？」
　　边说边走进来的石田忽然停下脚步。
　　「…………」
　　其实我也说不出半句话来。
　　电视画面上出现的是，两只可爱的小猫在房间里疯狂嬉戏，可以说是非常能够治愈心灵的影像。
　　「这的确是有特殊癖好的人才会看的影带……」
　　「糟糕，我弄错了。」
　　石田这时竟然还能用没有过于惊讶的声音这么说道。
　　「这张光碟保存的是我在动画网站里找到的影像……」
　　「我们刚才对那像伙说了些什么？」
　　——我准备了能让人血脉贲张的内容！
　　——既然是色情狂石田推荐的就一定精采！
　　如果看见这种影像还能血脉贲张，那我们两个人也实在是太猛了。
　　「……啊——————！」
　　这时石田又发出巨大的叫声。
　　「……又、又怎么啦。」
　　「糟糕了啦，成道。接下来的动画真的非常不妙啊……！」
　　「是……是什么内容？」
　　石田这时用力吞了一大口口水。
　　「是几个肌肉大叔一边摔角一边抢夺对方内裤的影像。」
　　「什……！」
　　这个时候我才真正理解黑川为什么会有这种反应。
　　「你在做什么啊！为什么偏偏要保存这种影像呢……！」
　　「没办法啊。是男人的话，一定都会被肌肉大叔们专心一致的雄姿所感动！」
　　「但那就是同性恋喜欢的影像对吧！」
　　「你误会了啊，黑川——！」
　　「冷静一下！现在这个时间点冲进浴室的话，你真的会被认为是同性恋啊！」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　听见石田精神错乱的声音，莉子大小姐马上从女生房间里冲出来。
　　「你们在搞什么，吵死人了！」
　　欢乐的临海学校活动已经过了一半。