　　第六章 以第一名为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦？已经到第三赛道了吗？」
　　几乎所有的二年级学生都聚集在沙滩上帮自己的小队加油。我和莉子大小姐向老师们报到之后，絽美便带着我们往赛道走去。
　　「哦哦，成道！你这家伙在搞什么啊！」
　　当我们在广大的场地里寻找竞技的赛道时，独自穿着便服的石田已经先发现我们了。这时他脸上露出了愤怒的表情。
　　「成道同学和莉子一起被他爷爷给绑走了。」
　　虽然絽美试着要帮我说明，但令石田生气的根本就不是这件事情。
　　「那结果怎么样啊，成道？」
　　「咦，什么结果？」
　　「你是不是和惠比寿莉子有一腿啦。毕竟孤男寡女共度了一夜嘛~你这个叛徒啊！」
　　「咦……」
　　真是天大的误会啊。
　　「我、我们的确是在一起……」
　　当我完全昏过去了啊……
　　「那到底怎么样嘛。女孩子的身体真的很柔软吗……？」
　　这家伙竟然一边说着，一边露出兴奋到快要喷出鼻血的模样。
　　「嗯……」
　　除了不想让这个家伙失望之外，我自己也想在他面前显显威风，于是我便回想起左手刚才碰到莉子大小姐胸部时的触感。
　　「的确是相当软，但跟巨乳的女孩子比起来，应该说内容相当扎实好呢还是肌肉与脂肪的比例相当完美好呢……总之她的胸部摸起来有种绝妙的弹性，而且那种触感还带着笔墨难以形容的魅力啊。」
　　「哦哦……！」
　　石田的兴奋来到了最高潮。
　　「成道，你也成为乳房大师了吗！」
　　「不，我希望你称呼我为乳房评论家。」
　　顺带一提，现在的评论对象只有身边的这三名女孩子，而且还全都是因为意外才能碰到胸
　　部。
　　「之后将会晋升为乳房品评家……」
　　当得意忘形的我说出这种低级的发言时，忽然感觉旁边有道视线。一看之下，才发现莉子
　　大小姐不知道为什么正注视着我。
　　虽然很害怕那种近似瞪人的眼神，但当成没看见的话不知道会有什么下场，于是我便主动走过去。
　　「……你啊。」
　　在我有所表示之前，她便抢先开口这么说道。这时絽美不知道跑到哪去而不见踪影。
　　「刚才真的是误会吗？」
　　「咦？」
　　「就是刚才的事情啊。你真的没有打算对我做什么事？」
　　「啊啊，嗯……」
　　其实一瞬间差点沉沦到黑暗势力当中啦。
　　「好……」
　　莉子大小姐这么说完，随即双手环抱在胸前并转身看着前方。
　　「那你就忘记那件事吧！」
　　「咦？」
　　那件事是？
　　想到这里便瞄了她一下，结果她的侧脸马上愈变愈红了。
　　「那其实是爸爸教我的。他说如果被男生袭轚而又无法反抗的话，就必须想办法唤起对方
　　的理性与同情。」
　　原来如此，所以才会表现出那么顺从的态度吗……不过话又说回来了，莉子大小姐就算右脚受伤，应该也可以轻松干掉我吧？
　　「但是……妳刚才那样根本是反效果唷。」
　　鸡婆的我还是决定告诉她真相。
　　「妳要是真照做的话，反而会遭遇更大的危险。」
　　因为就连我这个处男都差点变成大野狼啦。对于真的敢侵犯女孩子的男生来说，那根本是火上加油的行为。
　　结果莉子大小姐再度凝视着我。而且脸颊也还是带着红潮。
　　「本来以为你只是个大色狼，想不到还挺绅士的嘛。」
　　「嗯，本来就是啦。」
　　话才刚说完，脑袋里浮现「三角裤绅士」这个新绰号的我马上就拽气了。
　　「谢谢你的忠告……我会注意的。」
　　她说完便再度转往大海的方向。而她的嘴角则像是还感到有些害羞般不停地抽动着..0.
　　感觉好像稍微有点了解「爸爸」要莉子大小姐接受情侣考试的理由了。
　　「对了……你好像是次男对吧？」
　　隔了一会儿，莉子大小姐忽然这么说道。
　　「是没错啦，怎么了吗？」
　　「没事。」
　　但她没有回答我的问题，只是很满意般笑着说：
　　「……我会把这次的事情跟爸爸报告。」
　　这时候絽美从海滩的另一边跑了过来。
　　「成道同学，我知道了——是第三赛道！这边、这边！」
　　「哦——！」
　　对了，我怎么又忘了黑川的事情呢！
　　在絽美催促之下，我们便一起在沙滩上移动着。一往海面上看去，马上就能看见数名选手正在游泳。
　　「黑川现在第几名？」
　　「他速度很快！我想应该在前五名以内吧。」
　　绺美可能是为了增加我们的信心才这么说的吧，但一听到这里，我却反而因为压力而感到肚子痛。所以我才这么讨厌接力啊……
　　「而且那个秘密赛道究竟是什么东西啊……？」
　　带着一丝不安的我继续往前走，结果就在前方沙滩上发现有一处观众特别多的区域。看来这里就是第三赛道了。
　　「哎唷，前几名的参赛者马上就进入『英雄特区』了！」
　　一名拿着扩音器的男人在人群当中这么大叫着。看来应该是临时录取的教师。
　　「英雄特区……？」
　　我虽然觉得奇怪，但马上就了解究竟是怎么回事。
　　虽然称为赛道，但根本就是普通的沙滩而已。只不过是在周围拉起了绳子，让观众知道这里将会有参赛者经过。这时赛道中央附近竟然出现了一群跟真弓老师一样穿得全身黑的怪人。
　　「请各位参赛者打倒邪恶的怪人吧！打倒一百个人后才能到下一个区域！」
　　实况转播的老师一这么说，黑色蒙面集团随即发出「咿——！」的叫声并且跳了起来。
　　这太过分了吧……
　　面对这种光明正大的盗版行为，被唤起童年回忆的我忍不住直盯着那群怪人看。
　　而参赛者们果然不知道该怎么办才好。在「咦，要打倒他们……？而且还得一百个人才行……？」这样的气氛当中，只有一个男人果敢地挑战那群类似休卡的邪恶怪人。
　　「黑、黑川！」
　　「咿——！」
　　附近的怪人马上就朝他扑了过去。结果黑川迅速躲过他的攻击，然后绕到怪人身1手刀往他的脖子切下。
　　「哦哦……！」
　　包含我在内的观众一口气沸腾了起来。
　　接着又有新的三名怪人从正面以及两侧同时对黑川发动攻击。但是黑川完全没有慌乱，只见他先别腰给了正面的敌人腹部一记拳头，然后把这个摇摇欲坠的家伙往左边的敌人身上丢去，再顺手殴打右边的怪人，接着转身给了后面的敌人一记回旋踢，这一连串的动作让他看起来就跟真正的变身英雄没有两样。
　　「太厉害了……」
　　这家伙是何方神圣啊……
　　我忍不住想起小时候在※礼拜天早上收看的节目，于是为了能看得更加清楚而开始移动位置。当我来到黑川附近，也就是拉起来的绳子周围时，眼神就和正在战斗的他对上了。(编注：指日本朝日电视台在每周日早上七点半到八点半时段，固定播出以儿童为主要收视群的特摄作品。〕
　　「濑木！」
　　黑川一边叫，一边往眼前敌人的脸上轰出一记拳头。
　　「你没事真是太好啦。」
　　说出最后一声「啦」的时候，他旁边的怪人也被击倒了。
　　「到底发生什么事了？」
　　「啊，这个嘛……」
　　这句话刚好也是我想问你的啊。
　　「关于失踪的事，等一下再跟你说明……」
　　现在不是能集中精神对话的时候吧。
　　「……不过这算是什么秘密赛道啊？虽然说看的人是很高兴没错啦……」
　　听见我的自言自语之后，身边的女孩子忽然抬起头来。她不知道从什么时候就待在那里了，仔细一看之下原来那个人就是妹尾。
　　「濑木同学。」
　　她似乎也没有注意到我，和我视线对上之后只是不停眨着眼睛。接着才是轻轻微笑着说：
　　「欢迎回来。详细的经过瑞本同学已经告诉我了。」㈣「啊啊……抱歉，小队长突然消失一定让你们很困扰吧。」
　　一看见妹尾的笑容，不知道为什么就很想道歉。但她马上摇着头回答：
　　「大家都相信濑木同学一定会回来的。你们能够平安无事真是太好了。」
　　「妹尾……」
　　我真的有一群很好的伙伴啊。
　　当我深深这么认为时，妹尾已经开始为我解说目前的状况。
　　「这个区域和普通的障碍接力赛不同，好像说是集合了许多有趣的特殊障碍物。刚才就是『以社团生活为题材的漫画里常会出现的障碍物』唷。」
　　「这些赛道根本就是老师们的恶搞嘛……不过现在这个倒是满帅的。」
　　只要像黑川这样迅速地打倒敌人，应该就能够独占在场所有女性的目光吧。
　　「那要不要交换？」
　　黑川似乎听见了我的呢喃，只见他再度对我搭话。我只能赶紧摇着头回答：
　　「不用了。我哪有黑川大哥那么厉害呢。」
　　「那这个区域结束之后就拜托你们了。我已经相当累了。」
　　「但是根本看不出来……」
　　当他跟我说话的时候，也有倒霉的怪人脸部被他击中而昏倒在地。
　　「……那样真的没关系吗？」
　　「不要紧的。老师说那些人都是专家，所以可以放手跟他们战斗。」妹尾说。
　　「呃，但是……刚才的怪人脸部已经完全变形了耶？黑川这家伙会不会太用力啦。而且战斗方式也颇像一回事……」
　　一个人万能到这种地步，根本让人无法怨恨而只能崇拜他了。
　　「黑川同学从小学的时候就是这样了。他在地方上打架从来没有输过。」
　　妹尾虽然以稀松平常的态度这么说明着，但我实在不敢相信自己刚才听见的话。
　　「咦，那家伙会跟人打架吗？」
　　「嗯。当时他可是不良少年集团的老大呢。」
　　「不良少年！？才小学生而已耶！？是用改造脚踏车来暴走吗？」
　　「这也是其中一项事迹……」
　　「真的吗！太逊了吧！」
　　「通常好像都是为了跟其他学校的不良少年集团争夺游戏场地而大打出手。由于他身上总是伤痕累累，所以由梨子老师一直感到很头痛。」
　　啊啊，由梨子老师就是曾经教过妹尾弹钢琴的黑川妈妈吧。
　　「好像……听见了很宝贵的信息……那他是什么时候洗心革面的呢？」
　　「好像是国中时和伙伴一起到街上玩，由于是青春期的少年，所以最后变成了要向女生搭讪的情形。但是在决定向哪些女生搭讪时，黑川同学和伙伴们之间产生无法弥补的鸿沟，然后就这样分道扬镳了。」
　　这也就是说，他当时想跟像戴了鬼面具一样的女孩子搭讪吧？
　　「看来应该引起不小的骚动吧。」
　　「之后他就不太跟特定的人混在一起，只是专心于学生的本分上。由于他的外表与品行原本就不差，之后就一直维持好学生的形象到现在了。」
　　听完妹尾的说明后，我再度看着依然奋战当中的黑川。
　　「那家伙的癖好，想不到从那么久之前就开始了……」
　　我想起参加盂兰盆节舞蹈当天他那种奇特的打扮，接着说出感慨良多的一句话，顺带一
　　提，今天黑川乖乖穿上自家姊妹所推荐的泳裤，所以看起来跟平常一样帅气。
　　「哎唷，第一位打倒一百名怪人的参赛者出现~！实在是太强了——！」
　　扩音器里传出巨大的声音，我这才注意到黑川身边已经没有任何敌人了。
　　「接着是狙击手特区在静候大家的光临！」
　　一听到这里，黑川马上跨过绳子往我们这边走来。
　　「啊啊，濑木。这个……」
　　「抱歉！我不行啊！」
　　由于他已经准备脱下交换选手用的硅胶制腕套，我只能赶紧按住他的手。
　　因为我已经听见啦！到底什么是狙击手特区啊！
　　「啊，那应该就是下一个比赛场了吧！」
　　我们小队全都聚在我身边，然后一起看向絽美所指的海上。
　　「那、那是什么……」
　　往那边一看，马上就能发现离岸边稍远的海上有巨大的人形气球正在漂浮着。
　　「你们是第十一小队吧！」
　　当大家正不知道如何是好时，戴着「工作人员」臂章的临时教师跑了过来。
　　「是的……」
　　「这就是你们要使用的软式空气枪。用这个击破那个人形气球上的十颗圆形气球就算过
　　关。狙击对你们来说可能相当困难，不过可以游到靠近气球的距离再射击也没关系。」
　　教师说完后不知道为什么就把玩具枪交给我，然后很是忙碌般地跑到下一个地方去了。
　　「圆形气球……？」
　　定睛仔细一看，能够看见巨大人形气球的表面按照一定的间隔系有普通尺寸的气球。从这里看的话，每一颗都大概只有一粒米左右的大小。或许游近一点就能够轻松击中它们，但几乎跟旱鸭子没有两样的我，怎么可能办到边游泳边射击的高级技巧呢。
　　「这我怎么可能办到呢……！」
　　就在感到绝望的我这么低声呢喃时，忽然有人从旁边把枪拿了过去。
　　「这就交给我吧。」
　　莉子大小姐撩动了一下肩膀上的长发并自己做出这样的决定。
　　「但莉子妳真的可以吗？妳脚上的伤势很严重耶。这样还能游泳吗？」
　　絽美以担心的表情对戴上腕套的她说道。
　　莉子大小姐默默地完成准备工作，然后直接走向海面。我们也跟着她往前走了一阵，结果她在海浪的顶端处用一只手举起枪枝，接着喀叽一声扳起扳机。
　　但是她一直没有发射子弹。
　　「……目标物比子弹所能到达的距离还要远。」
　　当我正感到奇怪时，旁边的黑川已经对我这么说明。
　　「十八岁以下也能够使用的软式空气枪在没有改造的情况下，子弹通常只有几十公尺左右的距离。」
　　「这样啊……」
　　为他的博学感到佩服的我，忽然想起刚才妹尾所说的话而打了个冷颤。
　　难道是因为曾经当过不良少年，才会有这方面的知识吗……？
　　这时莉子大小姐终于击发第一颗子弹。但子弹似乎真的无法到达那么远的距离，只见她脸上露出不甚满意的表情。
　　就在我们看着她准备怎么做的时候，她忽然就开始解开自己右脚上的绷带。还黏着血液的伤口马上就暴露在太阳底下。
　　「咦咦——！？」
　　看着脚步虚浮的她走向大海，我马上发出惊愕的声音。
　　很痛吧，那一定很痛才对！哇啊啊——……！
　　但就算伤口浸到海水里，她还是连眉头都没有皱一下。她继续往海面前进，直到大腿有一半浸到海里才停下脚步。莉子大小姐眉间出现明显的皱纹，接着咬紧牙摆出射击姿势。
　　碰、碰、碰，十声节奏轻快的枪声响起。
　　结果如何呢……
　　经过了一次呼吸的时间之后，气球旁边的教师专用小船上举起了画有圆形的牌子。
　　「成功了！」
　　我就像自己完成任务一般高兴地跳了起来。
　　太厉害了，莉子大小姐，妳实在太厉害啦……！
　　「……射击也是爸爸的兴趣之一。」
　　回到沙滩上的莉子大小姐一边把腕套递给我一边这么说道。
　　「接下来就拜托你了。」
　　虽然脸色变得相当难看，但她的口气还是跟平常一样高傲。
　　「唔、嗯。我会努力的……」
　　「要是变成第二名的话，我可饶不了你啊！」
　　「莉子！」
　　絽美把沙滩上的绷带拿过来并焦急地这么说道：
　　「我们快点回小屋去重新治疗吧！」
　　听见她这么说，我才发现莉子大小姐的伤口除了海水之外也再度有血液滴落。看来是好不容易凝固的血块已经被冲走了。
　　「好深的伤口……」
　　目送被絽美带回小屋的她离开后，连石田也忍不住露出担心的模样。但为了不让她的努力白费，我们不能继续在这里混下去了。
　　「下一个区域是……」
　　当我开始搜寻时，又有兼任「工作人员」的老师跑过来了。
　　「接下来是这边！请跟我来！」
　　他说完便转身往右跑去，而我们也只能跟着他在沙滩上跑了数十公尺的马拉松。
　　障碍物接力……进行的流程怎么会这么糟糕呢……
　　不过这也不能怪这些工作人员。这项时间相当长的竞技，让各小队的参赛者分别散布在各个区域里面。领先集团几乎都在必须打倒一百个人的英雄特区里陷入苦战，除了我们之外就没有人来到这个狙击者特区了。
　　这也就是说，我们目前遥遥领先各个小队。
　　「呜呜……肚子好痛……」
　　接下来又会出现什么区域呢？
　　「希望不要像刚才那样，尽是些高难度的竞技……」
　　想到这里心跳就开始加速的我，被带到接下来的赛道时，马上因为待在那里的一名中年男性而吓了一跳。
　　他严肃的脸庞上戴着眼镜，而且留着胡须，此外还有秃头以及啤酒肚，身上则穿着相当有威严的浴衣，看起来就是日本传统顽固老爹的模样。
　　「那么请开始吧！最后的秘密区域，情侣们的障碍！」
　　「啥？」
　　我根本来不及发问，教师就已经快步跑走了。阻挡在我眼前的浴衣老爹双手环抱在胸前并瞪着我，然后用恶狠狠的口气说：
　　「我才不会把女儿嫁给你这种家伙！」
　　……咦？
　　「你就想办法展现自己的诚意来让我改变主意吧！」
　　男性说完便指着一座上面放着许多东西的台子。可以看到上面有过年时送的啤酒与火腿礼盒、高级茶叶、羊羹、想不到会出现在这里的奶嘴、越后屋的黄金馒头等等……
　　「…………」
　　
　　
　　这也算是难易度相当高的挑战吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，真是史上最烂的竞技……！」
　　好不容易逃离顽固老爹身边的我，精神已经是疲惫不堪了。
　　从那之后我便正坐在沙滩上，不断对着设定上是「未婚妻之父」的男性送上他可能会喜欢的礼物。
　　「那个老爹，长得那副德性竟然喜欢甜食！谁会想到正确答案竟然是蜜豆啊！」
　　「辛苦了。」
　　回到伙伴身边之后，妹尾便笑着这么安慰我。即使她身上穿着完全不性感的竞赛用泳装，看起来还是比刚才那个老爹要可爱太多了。
　　「那么接下来的游泳就交给我吧。」
　　妹尾说完便做出准备接下腕套的动作。但这时候我却犹豫了起来。
　　「咦……真的吗？」
　　「嗯，瑞本同学还没有回来，所以就让我来吧。」
　　「等等，我不是这个意思……」
　　我想起自己所发的那个誓。
　　这次我一定要比任何人都更努力。
　　但我目前参加的，就只是猜中素未谋面的老爹喜欢什么物品这种无聊的游戏。虽然游泳不是我拿手的项目，但就是这样才更应该要挑战不是吗？
　　「妹尾……接下来的游泳可不可以也交给我。」
　　我鼓起勇气这么表示，结果妹尾马上露出很高兴般的微笑。
　　「好的，那加油啰。」
　　结果反倒是石田吓了一大跳。
　　「成道，你不是说连二十五公尺都是一边吞水一边游完的吗？」
　　「啊啊，嗯，是啦……」
　　不过那是国中时候的事情了，过了这么久一段时间，我的游泳能力说不定已经有了飞跃性的进步啊。
　　「总之我会全力试试看！」
　　如此宣布之后，游泳（2）的指导员也刚好跑过来。
　　「……请用自由式从那个白色浮标开始出发。绕过红色浮标之后回到白色浮标就算过关。虽然不能使用蝶式，但中途可以自由转换成蛙式或者是仰式。但最后还是要变回自由式。」没问题。不用说这么多，因为我也只会自由式。
　　「这里的障碍物就是折返点的红色浮标，靠近之后就会看到好几个左右曲折配置的浮标，到时候请一定要从这些浮标中间游过。」
　　怎么这个赛道变得这么轻松啊。
　　但这时候还这么想的我，根本没注意到什么叫做真正恐怖的障碍物。
　　「加油啊，濑木！」
　　在黑川等人的目送下，我走进了还算温暖的海水当中。
　　从海浪边缘不断往前走了一段路后，脚掌所碰到的贝壳触感也逐渐消失了。底部的沙子就这样愈来愈软，当水深来到腰部时，我也看见做为起点的浮标。
　　明明还没开始游泳，我的心就已经跳得相当快。当我想再从大家那里得到一些勇气而回过头时，眼睛却看见一个男人的身影。
　　「一、一晶……！」
　　那个家伙正从岸边往这里走过来。而且还跟随戴着工作人员臂章的教师，凝视在我遥远后方的红色浮标。
　　「糟糕！」
　　虽然心跳声愈来愈大了，但我根本没空理会这件事。这时我只能赶紧跳进水里。
　　到底是在哪里被追上的？刚才明明还领先那么多的啊。我想应该是顽固老爹那关吧。谁教我错了那么多遍，啊啊……
　　我一边这么想，一边拚命挥动手脚。当我觉得已经游了不少距离而抬起头来换气时，才发现完全没有靠近白色浮标。
　　话说回来，游泳池里要是游不下去的话还可以站起来，那如果在海中该怎么办呢？
　　糟糕，这好像是我有生以来第一次在海里面游泳！
　　注意到这一点之后，我的心脏瞬间冻结了起来。虽说附近有坐在小船上的老师们在监视赛道的情况，但要是真的溺水的话，一定会成为整个学年的笑料啊。
　　啊啊，一想到这里，感觉就好像真的要溺水了。
　　这时我才发现腰部相当沉重，脚尖已经整个沉到下面去。即使我拚了命地打水，海面上还
　　是没有溅起任何水花。连上半身都只要一划水就会往下沉，现在光是换气时要不喝到海水就已经用尽我全部时心力。
　　更糟糕的是，刚才和莉子大小姐一起摔下来时受伤的右手，在划水当中开始感到剧烈疼痛。只是抬起右手肘就会影响到手腕，因此手抬起的高度也就愈来愈低。
　　这不会是溺死的标准流程吧……
　　「哦——成道——！」
　　啊——竟然在这种时候……！
　　「你看起来很痛苦耶！不过我还很有活力唷！你看！」
　　但快要溺水的我根本没有回头的力气，所以也不知道一晶到底在做些什么。
　　「喂，别装做没听见啊——！」
　　我才没装哩，我是默默地在和死亡搏斗啊……！
　　「喂！」
　　这个时候，令人难以置信的事情发生了，一晶这个家伙竟然拉住我的一只脚。
　　「呜噗……！」
　　吞入嘴里的海水又咸又涩，让我整个人呛到了。
　　「呜哈哈哈！」
　　一晶的笑声听起来就像恶魔的嘲笑一样。
　　你这家伙可能只是想开个小玩笑，但我现在是真的溺水啦！
　　我自己所创造出来的一丁点儿划水节奏，就因为他这样的举动而一口气被打乱了。这时我已经无法用力挥动双手，为了不让自己沉下去，只能毫无章法地乱踢乱动。
　　「成道，你这是狗爬式吗——？」
　　才不是哩！因为狗爬式应该也能往前游啊！
　　「不过狗应该不用穿泳裤吧！」
　　(脱下〕
　　太、太过分了吧……！
　　可怜的我这次变成泳裤被一晶给脱了下来。被脱了一半的裤子因为胡乱踢动的脚而往下滑，当整个滑到膝盖左右的位置时，我也就愈来愈难游泳了。
　　「哇哈哈，半颗屁股，露出半颗屁股了——！」
　　不对，根本整颗都露出来啦。
　　「呜噗噗……」
　　一晶这种完全不像个高中生的恶作剧，让我现在真的溺水了。
　　用尽最后的力气把头浮出海面之后，可以看见载着真弓老师的小船正停在远方。感觉上她已经注意到这边发生的事情了，但似乎不准备前来阻止一晶的恶行。虽然鬼泽的小船在更近一点的地方，不过那家伙的头却完全没转向这一边。
　　「救命啊，真弓老师！」
　　决定奋力一搏的我伸长了手大声呼喊着，但这种动作的反作用力却让我的身体再也无法抗拒海水巨大的力量。
　　「救命啊，鬼、泽……」
　　我一边想着这竟然是自己人生最后一句话……一边慢慢沉了下去。
　　「成道，你在扮尸体吗！？尸体应该会浮起来才对唷！看，应该是这样！」
　　一晶毫无恶意的声音也离我愈来愈远。
　　啊啊，好痛苦……！
　　但如果在这时候吸气的话，我就真的要命丧于此了。全身所有的孔洞都将被海水灌进来，然后变成全身肿膜的丑陋尸体。
　　「呜咕……」
　　从嘴里吐出最后一口泡沫后，我便再也压抑不住想要吸气的冲动。
　　啊啊，看来到此为止了。
　　只要一次就好，真希望有机会能够和女孩子来个一发啊……
　　当我想到这里而准备闭上眼睛时，视线角落忽然有一道人影靠了过来。
　　……怎么了？
　　以为是老师来救人的我，即使早已超越极限，也还是决定再努力一下。
　　啊啊，但果然还是不行。身体已经愈沉愈下去，看来我是没救了。
　　再见了，这个美丽的世界……
　　这么想的瞬间，我忽然就被某个人给抱住了。接着对方便迅速掐住我的鼻子，然后按住下巴让我张开嘴，再来空气就已经流入我的肺部。
　　两秒左右氧气便被身体吸收，我的脑袋终于再度开始运转。同一时间，抱住我的人也离开我的身体凝视着我。
　　那个人原来是妹尾。
　　可能是知道我还有意识吧，只见她对着我微微一笑。然后便抓住我的手往海面游去。
　　刚才那是怎么回事。到底是怎么一回事啊……
　　在浮出水面之前，我一直思考着刚才发生的事情。就算充满空气的肺部已经慢慢觉得痛苦，我还是舍不得把空气吐出来。
　　这些空气是刚才妹尾传送给我的吧？
　　空气通常是由鼻子或嘴巴吸入，既然我的肺部还有空气的话，那应该就是她把鼻子或嘴巴贴在我的鼻子或嘴巴上，而刚才我的鼻子已经被捏住，这么说……
　　嘴对嘴……！
　　这个美妙的名词在我脑袋里乱窜，我的心臓立刻像要爆炸一样。
　　
　　
　　[[IMG,85d0192618fadcdd9a63956b1e084d7d,1704,2843,1194780]]
　　
　　「……呼啊」
　　从海面露出脸来之后，妹尾便一直盯着我的脸看。
　　「濑木同学，你没事吧？」
　　「……嗯、嗯。」
　　妹尾的脸上没有展现出任何害羞的表情。她看来只是非常担心我的安危。
　　「谢、谢谢妳，妹尾……」
　　我虽然也尽量装出没事的模样，但还是忍不住出现脸红、视线乱飘以及紧盯着她嘴唇看等行为。而且我因为不会立泳，现在根本是处于她用双手支撑住我的丢脸状态。
　　「……你不要紧吧？」
　　当我们漂浮在海上时，一艘小船逐渐靠近，接着真弓老师便丢出一个游泳圈。
　　「老师……既然注意到我溺水的话，请快点过来救我好吗……」
　　好不容易从紧张状态当中解放出来的我，除了感到安心之外，同时也用有些怨恨的眼神往上看着老师。今天也做好完美防晒措施的老师一听见我这么说，马上像是被冤枉般高高耸起肩膀。
　　「哎呀，她可是我叫来的唷。我告诉他们目前的参赛者能力不足，所以要他们赶快派出替换的成员来。」
　　面对这么说并高举起无线通话机的老师，我顿时没有办法再继续抱怨下去。
　　「太过分了啦，老师……」
　　「而且我还帮你把这个也捡起来了。」
　　某样物体随着她的声音一起落下。
　　「嗯……？」
　　漂浮在海平面上的，竟然是我被一晶脱下来的泳裤。
　　「咿……！」
　　急忙摸了一下腰间的我，发现自己果然没有穿泳裤！
　　「啊，那我要走啰。」
　　看了一下我红得像煮熟章鱼的脸之后，妹尾急忙接过腕套，接着便开始朝红色浮标游去。
　　「老师，真的太过分了……」
　　「没关系啦，你下面应该有穿紧身裤吧？」
　　「我没有穿。」
　　我用双手盖住自己的脸，以快死掉的声音这么回答。
　　「平常都会穿的，但今天忘记了。应该说我认为既然要穿竞赛用三角泳裤的话，就不用再加紧身裤就没带了，但我根本没带到那条泳裤。所以刚才我全露光了。」
　　「哎呀……」
　　老师这时也说不出半句话来。
　　盛夏的海边，目前只有海鸟的叫声在空气中回荡着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妹尾游泳的技巧相当高明。
　　重新穿好泳裤的我一边靠着泳圈往海岸游去，一边侧眼看着她游泳的模样。
　　她的仰式尤其引人注意。每当她抬起手，左右两边的胸部都会跟着晃动，而且稍微露出的漂亮腋下也一起诱惑着我，然后由指尖滴落的水滴还会弄湿她认真的脸庞。这只能说是无可挑剔的绝色美景。
　　「啊啊，不过她一定会认为我是变态啊……！」
　　只不过是溺水而已竟然会连泳裤都掉了，这无论怎么想都很诡异。
　　不过稍等一下，反过来想的话……
　　她竟然能够毫不犹豫地用嘴把空气移给全裸的我。这样说不定，不对，不是说不定，应该说可以认定她对我有好感了吧。
　　你们想想看嘛。面对一个露出重要部位的男性，还能直接做出类、类似接吻的举动，这也就是表示可以再进一步的意思吧。
　　我用最拿手的正面思考，强行告诉自己一定是这样。结果乘凉祭时她在神社槐对我所脱的
　　话也因此开始有点真实性了。
　　——在公园约会时所吃的便当，其实是我特别为了濑木同学而准备的唷。
　　不会错的。一定是这样。
　　妹尾一定是对我这个坐在她旁边的大帅哥一见钟情，然后跟我约会时早已深深为我着迷了。原来如此，我终于明白了。
　　「妹尾啊，原谅我吧……」
　　进入帅哥模式的我早已忘记刚才的露鸟事件，脑袋里只想着接下来该怎么吸引她的注意
　　力。
　　「等一下哦，但是我心里已经有了絽美这个女孩了啊……」
　　当我正因此而感到烦恼不已时，已经顺着海浪漂到脚能够踩到底的地方。我上岸之后便把泳圈还给附近的老师，结果那个刚游完泳的恶魔也上到岸边并跑了过来。
　　「一、一晶！你刚才竟敢……！」
　　「什么嘛~是成道啊！原来你在这里啊！」
　　「还敢说『什么嘛~』！我差点就被你害死了……！」
　　只不过对方其实也没有恶意，所以再怎么生气也没有用。
　　「抱歉哦，我是最后一棒，所以要到最后的田径项目去啦——！」
　　一晶话一说完马上就跑过我身边，在沙滩上踩着轻快脚步离开了。
　　糟糕。
　　我转身往后面看去，结果以自由式前进的妹尾已经来到距离白色浮标三十公尺左右的地方
　　了。
　　这点距离的话，应该还追得上吧？
　　「啊啊，不过果然又是我扯了大家的后腿啊……！」
　　「成道同学！」
　　这个时候，絽美从小屋的方向跑了过来。穿着连身泳装的她臀部上的折边不停摇晃，我的心也跟着她完全没有晃动空间的平板胸部而雀跃不已。
　　「怎么样了？啊，那是雪菜对吧？好快哦！她一定能保持第一名啦！」
　　「絽美，关于这件事情嘛……其实刚才一晶他……」
　　我原本准备暴露他搞小动作的行为，但最后还是没有说出口。
　　即使一晶是故意妨碍我，我也不应该向絽美打他的小报告，因为这样就不公平了对吧？当然如果来的是其他人就另当别论了。
　　「嗯？佐佐同学怎么样了？」
　　「没有啦……其实我刚才溺水，所以被一晶赶过去了。不会游泳还爱逞强，害得絽美得从第二名开始，真的很抱歉！」
　　说完我便老实地低下头去。
　　「莉子大小姐也说变成第二名就不原谅我，这下子真的没脸见她了。」
　　「别在意，成道同学也很努力了！」
　　一抬起脸来，马上发现絽美用坚定的眼神凝视着我。
　　「不会游泳却还是下定决心要挑战，这真的需要很大的勇气。如果我是成道同学的话，根本不敢这么做。这真的很勇敢！我想莉子她也会谅解的。」
　　「絽美……」
　　其实只是游泳的经验实在太少，让我没有自己究竟有多不会游泳的自觉而已啊……
　　「对了絽美，莉子大小姐她人呢……？」
　　由于她似乎没有一起过来，所以我便这么询问，结果絽美转回小屋的方向，有些沮丧地垂下肩膀说：
　　「治疗虽然结束了，但她表示要在房间里休息一下。莉子只是嘴巴不说，不过她其实已经很累了。」
　　「这样啊……刚才的射击的确很猛……」
　　结果害她的身体变成这样，真的很不好意思。
　　「别担心啦，成道同学。我也会加油的！其实现在田径社还一直想来挖角我呢！」
　　絽美用开朗的口气这么对再度感到沮丧的我说道。
　　「来，我们先帮忙鼓励队员吧！雪菜，加油啊！」
　　于是我也跟着回头往海面看去。身穿高性能泳装的妹尾依然以漂亮的姿势不断往前游久之后便超越白色浮标抵达终点。
　　「辛苦了，雪菜！」
　　「瑞本同学。」
　　往这边靠过来的妹尾一边用教师递给她的毛巾擦脸，一边走到我们的身边。
　　「雪菜，妳游得好快哦！而且姿势也好漂亮。」
　　「谢谢……」
　　红着脸颊低下头去的妹尾，这时像想起什么事情般赶紧把腕套拿下来。
　　「来，交给妳了！」
　　「嗯！」
　　絽美笑着把它接过来。
　　「是哭是笑就看这最后的赛道了。我会全力以赴的！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着我们便和其他男生会合，一起朝向最后的赛道——田径（2）前进。
　　这时候一晶已经独自开始进行竞技了。
　　「本赛道的内容是吃糖果竞走、吃面包竞走以及借物竞走三项。总之就是尽量跑尽景吃尽量借就对了。」
　　等不及听完临时教师的说明，戴上腕套的絽美已经赤着脚冲进沙滩上的比赛场地当中。
　　「我出发了！」
　　「加油啊，絽美！」
　　像是要响应我们的声援一般，絽美奔跑的速度愈来愈快。
　　在沙滩上用绳子围起来的圆形田径场上面总共有六条跑道。现在第一跑道上面有一晶，而絽美则是使用第二跑道。虽然不太可能有七个人以上同时来到这里，不过只有两名跑者还是让场面显得有些冷清。
　　参赛者第一圈得咬中糖果，第二圈则是得咬下面包，然后在第三圈完成借物竞走就算过关
　　了。
　　「……不过这好像不是障碍竞走而是吃东西竞走了吧。其实只要跟平常一样钻钻网子或者跑跑平衡台就好了嘛。」
　　「那些我在田径（1）的时候就全经历过了。」
　　「原来如此，没点子了吗？」
　　黑川这么一说我也就了解是怎么回事了。话说回来，刚才游泳（2）的障碍也是满逊的。
　　一晶迅速地完成吃面包竞走，目前来到了第三圈。和那个非常在意絽美的家伙不同，絽美
　　只是看着前方专心进行比赛。
　　「我一直觉得’由女孩子参赛的吃糖竞走真的带有很浓的情色意味耶。」
　　看着絽美不用手而努力吃着放在粉末当中的糖果，石田忽然间冒出这么一句话来。虽然没有人做出回应，但其实我完全同意他的看法。
　　「哦，吃到了！」
　　絽美成功咬住糖果后，马上又在赛道上全力奔跑。即使嘴巴周围全是粉末也完全不在意的奋斗模样，反而让人觉得这样也相当可爱。
　　「吃糖果竞走太棒了……」
　　「你在说什么傻话？咬着糖果跑步，要是一个不小心卡在呼吸器官里怎么办哪。从医学上的眼光来看，我非常反对这样的活动。」
　　这几天里已经听得相当习惯的尖锐声音让我吓了一跳而转过头去。
　　「莉子大小姐！妳不是在休息吗？」
　　「一直躺着休息对伤口也没什么帮助吧。反正已经做好适当的处置，当然要来看一下最后的结果啦。」
　　不知道她是逞强还是硬装出没事的模样，只见这么表示的莉子大小姐已经从泳装换成便服，而且也恢复跟平常一样的高傲态度了。
　　在我们谈话当中，絽美已经进入第二圈。来到第三圈的一晶在看完借物的寻找目标物而离开跑道、
　　但是吃面包这个项目对个子娇小的絽美相当不利。不论她跳多少次，嘴巴都没办法碰到吊在空中的红豆面包。
　　「啊……加油啊！」
　　失败了好几次后，我身边的妹尾忽然叫了起来。明明妹尾挺直身子也没有用，但她还是踮起脚尖来声援絽美。
　　「没错，絽美加油！」
　　我也跟着一起大叫，但只要想到一晶随时有可能赶回来，内心就感到一阵焦急。
　　看见絽美那种苦战的模样之后，于心不忍的老师终于把面包往下调整了几公分。结果絽美马上一口咬住面包，然后把它从竿子上扯下来。
　　「喂……你不觉得吃面包也颇让人兴奋吗？」
　　这时石田再度说出下流的发言，而莉子大小姐则是用看见脏东西般的眼神注视着他。
　　咬着红豆面包的絽美，终于和一晶一样来到第三圈了。
　　「希望能够抽中简单的物品……！」
　　她抽起指示牌的瞬间，我们每个人都合掌这么祈祷着。
　　看见牌子的絽美一瞬间露出困惑的表情。她左顾右盼了一会儿，接着又踱了几下步，然后才像是下定决心般把脸朝向我这边。
　　等级
　　「成道同学！」
　　在她呼叫我名字的同时，一晶也回到赛道上来了。
　　「咦？我吗？」
　　「对！快过来！」
　　她坚定的语气让我感到有些兴奋，于是我便快步冲进田径场里。
　　怎么回事？指定的物品竟然会是我，牌子上到底写着什么样的内容呢？难道会是「完美的大帅哥」吗？
　　来到在指示牌位置等着我的絽美身边，她马上就抓起我的手。
　　「要冲啰」
　　好、好快！
　　完全没有时间对牵手这件事感到心动，我整个人就已经被絽美飞快的脚速拖着走了。
　　跑在我们前面的一晶正滚动着汽车的轮胎。可能是从被打到岸上来的物品当中捡来的吧，不过他也真是倒霉，竟然抽中这么困难的东西。由于没有办法把轮胎举起来，一晶只能一边滚动它一边绕着田径场。
　　「快到了！」
　　牵在一起的右手被絽美不断往前拉，应该已经扭伤的手腕顿时发出悲鸣。
　　距离终点只剩下半圈了。
　　经常偏离轨道的轮胎让一晶感到非常困扰，时常得放慢奔跑的速度。被絽美拖着而跑得比平常要快一点的我，目前已经逐渐接近那像伙的背后了。
　　再一下下！再努力一下就可以了！
　　现在只剩下的话二十公尺的距离。
　　这时耳朵里只能听见伙伴们替我们加油的声音。
　　回想起来，今天还真是发生了许多事情。虽然因为被爷爷绑架而一时之间陷入绝望状态当中，但和莉子大小姐同心协力之后，好不容易才能够回到这里。
　　而运动神经差又没有自知之明的我之所以能和一晶拚到这种地步，除了就算伤口恶化也奋战不懈的莉子大小姐之外，还有信任我一定会赶回来的黑川、在危机时解救了我的妹尾都帮了不少忙。当然也要顺便感谢一下把出场机会让给我的石田，以及目前在我右手前方的絽美。在乘凉祭当天，我根本没想到自己能跟这么棒的伙伴组队。
　　不知道该怎么和人交朋友的我，其实到现在也还搞不清楚该怎么做。不过，我想把现在喊着我名字为我加油的这些人当成朋友，应该也不会遭受天谴才对吧。
　　对现在的我来说，什么对爷爷的复仇还是改变学园都已经不再重要。
　　我只想为了我的朋友，挤出全身上下的所有力量！
　　「呜哦哦哦哦哦哦——————！」
　　我发出来自灵魂的怒吼并且以自己最快的速度驱动着双脚，结果已经在终点前面的一晶忍
　　不住回头瞄了我一眼。
　　但就是这一瞬间让我们分出了胜负。
　　「啊——！」
　　分心的一晶让轮胎偏离轨道，整个人也被带到田径场的外侧去。絽美和我便趁着这个机会，像雪崩一样滑进终点。
　　磅——！
　　回荡在空中的枪声，正是鬼泽宣告我们是第一名的证据。
　　「……成功了。」
　　处于恍惚状态的我这么呢喃道。这时视线角落刚好看见好不容易到达终点的一晶倒了下
　　去。
　　絽美和我也牵着手一起瘫到沙滩上。
　　「我们赢啦。絽美真是太厉害了！」
　　胜利的感动慢慢地由心底深处涌起。
　　「我们真的拿到第一名了……！」
　　当我摇动那只小手想要和她分享内心的喜悦时，马上因为吓了一跳而放开她的手。
　　「恭喜了，濑木。」
　　「濑木同学！瑞本同学！」
　　「很不错嘛，成道！」
　　大家都跑到我们身边，但随即跟我一样安静了下来。
　　只见絽美用手背揉着眼睛，肩膀一边上下起伏一边开始啜泣。
　　「絽美……？」
　　「太好……了……成道同学……」
　　因为泪水而哽咽的她拚命挤出这么一句话来。
　　「真的……太好了……我在写英文时睡着了……」
　　「絽美……」
　　我的胸口为之一热，忍不住就想把她紧紧抱在怀里。
　　「谢谢妳，絽美。这都是托絽美以及大家的福喔。」
　　但我的话却让她以极快的速度摇着头回答：
　　「应该是托成道同学的福才对。因为成道同学有那样的梦想，所以我们才会这么努力的。
　　要是觉得没有第一名也没关系，大家一定就不会这么拚命了。」
　　「瑞本同学……」
　　旁边的妹尾也红着眼睛哭了起来。其实我也早就被感动到痛哭流涕了。
　　「成道同学，谢谢你。托你的福，大家才能团结在一起。我一直很想要像这样的朋篇。」
　　絽美强行忍住泪水，以发自内心的语气这么说道。
　　「这是我高中生活最憧憬的东西。」
　　「絽美……」
　　从我的眼里看来，絽美应该有很多朋友才对。早已广受男女生欢迎的她，怎么可能还想要有更多的朋友呢，老实说这就是我原本的想法。
　　所以发现她跟我有同样的想法时，我着实吓了一大跳。
　　「咦……？」
　　原来如此。
　　我一直想要有朋友吗……
　　「……好了，快把眼泪擦一擦吧。这样很难看耶。」
　　看见莉子大小姐随着冰冷发言所递出的手帕，絽美立刻再度大哭了起来。
　　「怎么了嘛，妳这个女孩子很奇怪耶。」
　　虽然莉子大小姐嘴里这么说，但她湿润的眼睛也同样反射了盛夏太阳刺眼的光芒。
　　「……在各位享受青春的时候来打扰，真的很抱歉。」
　　这时穿着一身黑的美女真弓老师出现在我们面前。
　　「还是要检査一下妳借来的物品是否符合指示。要是随便拿东西过来的话可是要重头再来过的。」
　　一听到这里，整个场子的气氛立刻为之一变，我们所有人都开始紧张了起来。
　　「妳借来的物品是『濑木同学』没错吧？」
　　「是的。」
　　絽美以严肃的表情点了点头。
　　「那题目是？」
　　絽美把拿在手里的牌子伸出来给老师看。这是最令人紧张的一刻。
　　老师一开始看起来有点困惑。但当她把视线从牌子上往上移时，脸上已经露出微笑。
　　「标准答案，恭喜你们了。」
　　「太棒啦！」
　　我们再度沉浸在喜悦的气氛当中。
　　「絽美，也让我看一下题目嘛。」
　　到底是什么样的称号这么适合本大爷，还能让真弓老师说是标准答案呢？
　　但絽美却用力摇着头说：
　　「不行！不给你看！」
　　不过她愈是这么说，我当然愈是想看。我抢先絽美一步从真弓老师那里接过指示牌，然后充满期待地打开对折的纸牌。
　　上面写着这样几个大字：
　　超级大变态
　　「絽、絽美……？！」
　　「对不起、对不起啦……！」
　　「我不是说过刚才的事情完全是误会了吗……！」
　　「我知道啊，但就是想不出其他的人选嘛！」
　　「竟然第一个就想到我，实在太过分了……丨.」
　　「因为你刚才戴胸罩的模样真的让人印象深刻啊！」
　　「胸罩！？」
　　这时不知道事情经过的三个人马上瞪大了眼睛。
　　「成道，你这家伙果然……」
　　「不是啦！真的不是！我不是内衣小偷也不是什么胸罩男！你们相信我！」
　　在肌肤像是一点一点被烧焦的盛夏沙滩上，我拚了老命对自己的伙伴解释着。