　　终章 以实现愿望为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三项竞技的结果将和综合排名在最后一天，也就是后天早上一起公布。等所有小队抵达终点，竞技也正式结束之后，打算回小屋吃午餐的我们忽然被鬼泽叫住了。
　　「喂，第十一小队。」
　　「什么事？」
　　回过头去一看，马上就发现鬼泽宛如猩猩般的脸庞上露出非常严厉的表情。
　　「虽然后天才会公布正式的点数，不过我要先通知你们关于扣点的事情。」
　　「啊啊……我们知道。抱歉今天早上迟到了。两个人总共要扣一百点吧。」
　　我一说完，鬼泽杂乱的眉毛便皱了起来。
　　「还不止是这样。你们这一小队昨天晚上熄灯时间时也有人缺席。违反宵禁一个人得扣一百点，所以加上竞技时迟到总共要扣三百点。」
　　「咦咦！？」
　　这太过分了吧！我马上回头看着同伴，结果发现他们脸上也同样露出惊讶的表情。
　　「但是老师，我们又不是故意……」
　　「不用说借口，规定就是规定。不过别担心，你们刚才拿到第一名，所以综合成绩应该也
　　会有不错的名次才对。」
　　我不需要「不错的名次」
　　我一定要拿到第一名才行啊！
　　「……其实这样算对你们很宽容了。要是一个晚上没回来的事情被鬼泽老师知道了，根据规则你们小队马上就会失去参赛资格。」
　　这时我才注意到真弓老师站在我旁边。我急忙看了一下前方，发现鬼泽已经离开了。
　　「我听理事长说是他绑架了你们。所以这也算是给你们的优待了。」
　　「真弓老师……」
　　虽然很感谢妳，但为什么不干脆帮忙让我们不要扣那两百点呢……
　　「算你们运气不好，熄灯时间被鬼泽老师看见监视屏幕，所以我也没办法。身为运动员的他对作弊以及违规相当严格。」
　　老师像是看透我的心思般又补了这么一句话。
　　「但你们不能再违规了。在最后一天前要特别注意唷。」
　　「知道了……」
　　我们一边看着老师离开的背影，一边无言地看着彼此。
　　「……各位，真的很不好意思。」
　　「这不是成道同学的错。」
　　我过了一会儿才能低声道歉，但絽美马上就用开朗的态度安慰我。
　　「我们已经尽力了。让我们保持信心，静待后天的结果吧？」
　　「絽美……」
　　话虽如此，包含她在内的其他成员脸上都露出些许失意的表情。
　　其实这也是理所当然的事。毕竟大家都这么努力了。
　　被扣掉三百点的话，就算加上第三项竞技优胜的一百点，也还是少了两百点。在第三项竞技里拿到第二名的一晶小队，应该不会忽然被扣到两百点以上。
　　我们的胜利已经可以说是希望渺茫了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间就在心中带着郁闷以及不安的情况下流逝。参加竞赛所造成的疲劳，让大家当天晚上都很早便上床就寝了。
　　一个人度过一段失眠时间的我，当时间来到凌晨三点时，终于爬起来准备去上厕所。
　　根据临海学校活动中的规则，从熄灯到起床时间为止的这段时间内，男生房间与女生房间不能同时解开门锁。所以就算半夜要去上厕所，在开门前也得先对着走廊打声招呼，确认外面没有女生在。
　　当我按照规则上完厕所，经过女孩子房间前准备回去时……，
　　「……谁在外面吗？」
　　虽然对方已经压低声音，但我听得出来声音的主人正是絽美。
　　「是絽美吗？」
　　「成道同学？」
　　「妳要去厕所吗？抱歉，我马上就回去了。」
　　我为了不让她等待而急忙准备回房，但随即又有焦急的声音传了过来。
　　「不是的。我是因为睡不着才会一直醒着。想说外面的人可能是成道同学，便试着出声叫了一下。」
　　于是我便停下自己的脚步。
　　「难道……妳失眠的情况还一直没有改善？」
　　「不是的，今天晚上比较特殊。我想可能是因为太兴奋了吧。」
　　「我也是啊。因为在意点数，所以没办法熟睡对吧？」
　　「嗯……这也是原因之一。」
　　絽美的话中间有段诡异的沉默。感觉上她似乎还想说些什么，于是我便直接走到女孩子房间的门前。接着把背靠着门，当场坐了下来。
　　「啊……真不想回家~……」
　　从头上传过来絽美的呢喃声。
　　「这里真的是很好的渡假地点。不过自己一个人待在这里也没什么用就是了。」
　　「嗯，所以我才希望我们六个人能够继续在这里生活下去。我想那一定很有趣。」
　　「嗯……」
　　这样的话，我首先希望能想办法让男生房间里多张床。
　　「然后啊，如果我们这群人里面能有情侣出现，那不也是一件好事吗？」
　　「嗯——……」
　　以男生成员来看，这实在有点困难。
　　「是啊……男生女生都有三个人，人数刚刚好。」
　　我一这么回答，絽美的声音忽然变得高昂起来。
　　「那成道同学想和谁配成一对呢？」
　　「咦？」
　　「当然是从小队的三个女孩子中选择唷。」
　　这时从头上传来爬树般的声音，让我知道絽美也跟我一样把背靠在门上坐了下来。
　　「因为人数刚好啊，不快一点的话会被抢走的唷？」
　　「咦？这个嘛……」
　　为什么会扯到这上面来呢？由于事情实在太过于突然，让我一时有点反应不过来。
　　「那絽美妳想跟谁成为情侣呢？」
　　「咦……」
　　明明是自己说出来的话题，但被我反问之后絽美却开始吞吞吐吐了起来。
　　「唔~嗯……我先说喔。」
　　「嗯？」
　　「是从你们三个人里面选的话唷？」
　　「嗯嗯，我知道。」
　　但她说到这里就不再继续下去了。
　　「……好想打开这道门哦。」
　　沉默了一阵子之后，絽美回过头来这么说道。由于背部之间只隔着薄薄的门板，所以大概能够感觉到对方的动作。
　　「但是，打开的话又要被扣分了。这边的锁是经由计算机管理的，一打开门老师们就会知道
　　了。」
　　「好像是这样。不过我们的学校也有可能只是吓唬大家而已……」
　　「要不要确认看看？」
　　「咦……？」
　　我吓得回过头去时，絽美已经用更兴奋的语气说着：
　　「骗你的啦，还是算了吧！要是因为这种事而被扣分，我们获得优胜的可能性就真的要完
　　全消灭了！」
　　
　　
　　[[IMG,ac4ae0dc38b9e08085f7c960f3d9ef07,1695,2927,1137542]]
　　
　　
　　「嗯、嗯……」
　　接着又是一阵沉默。
　　「成道同学，你还记得佐佐同学对你说的话吗？」
　　「嗯？」
　　「就是获得综合优胜的人可以……那件事啊。」
　　「啊啊。」
　　原来是获得优胜的人就能和絽美交往那件事吗？
　　「当然记得啊。」
　　「如果我们小队真的获得优胜，你也不用在意他说过的话唷？」
　　「我知道。什么赢的人就能和絽美交往，这样根本没考虑到絽美的心意嘛。」
　　「嗯，其实这倒是没什么关系啦……」
　　「咦，真的吗？如果一晶他们小队获得优胜，絽美就要和那家伙复合吗！？」
　　「不、不是啦！我不是那种意思！」
　　被感到着急的我影响，絽美也急忙否认。然后沉默便又再度笼罩在我们之间。
　　「……如果这道门没有上锁的话……」
　　迟了一下子后，絽美又再次开口说话。
　　「成道同学会想见到我吗……？」
　　「嗯？当然啊。」
　　「那你现在觉得很可惜啰？」
　　「嗯……」
　　在熄灯且一片寂静的小屋当中，吹不到冷气的走廊还是相当闷热。在这种地方与和平时不太一样的絽美对话，不知道为什么心里就慢慢涌起一股奇怪的感觉。如果现在和她见面的话，
　　我可能会忍不住抱紧她吧。
　　「……这样啊。」
　　听完我的回答之后，絽美像感到很满足般这么低声说道。01「不过，我觉得现在这样比较好。」细语气里带点害羞之意的她又继续表示：
　　「因为现在的表情实在不好意思让人家看见……」
　　她那像银铃一般的声音这时比平时还要低沉，听起来有点甜腻又沙哑的感觉。
　　当我兀自开始心跳加速时，门后方忽然传出吓了一跳的气氛。接着背后的压力突然消失，
　　再来便是有人站起身子的感觉。
　　「抱歉……我要去睡了。」
　　「啊啊，嗯……」
　　「晚安了，成道同学。」
　　「嗯，晚安……」
　　突然被留下来的我，一边站起来一边感觉有股疲劳感涌上心头。
　　「刚才的对话到底是怎么回事……」
　　絽美的精神状态好像有点奇怪哦？
　　不知道是因为夜深了，还是因为睡不着的缘故呢。
　　——我可以喜欢成道同学吗？
　　想起她之前曾经说过的话，我内心的悸动也变得更加剧烈。
　　到底是怎么回事？难道说絽美她真的对我有意思？
　　「呜哇！怎怎怎、怎么办！」
　　虽然说这不是什么坏事，因为和絽美成为情侣本来就是我的目标，所以没有比这更棒的事情了……但是！
　　被真弓老师宣告等级是「中之下」，甚至还被批评想和维纳斯成为情侣是「癞虾蟆想吃天鹅肉」的我，竟然能这么快就让絽美喜欢上自己，世界上怎么可能有这么幸运的事情呢！
　　我带着超级兴奋的心情回到房间，接着便一直到早上都完全没有睡意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天一整天都是小队的自由行动日。于是我们便在海边玩到连鼻头都被晒成了红色。
　　不论是沙滩排球还是夺旗，我都不出所料地拿到了最后一名。不过和朋友一起玩本身倒是很开心，不会像学校的体育课那样马上陷入忧郁的情绪当中。
　　昨天明明发生了那种事情，但絽美却像是什么事都没发生过一样。这让我胸口产生一种有些放心又有些寂寞的复杂情绪。
　　到了晚上，我们在老师的主导下施放了烟火。提早吃完晚饭之后，晚上七点我们每一个小队便在海滩边点起了手拿式烟火。
　　「要是知道最后一天晚上有这种活动，我就会想办法办场烟火大会了。这种东西实在太逊了吧。」
　　「哇——莉子好厉害哦！烟火不是很贵吗？」
　　「没那回事。只要花个一亿左右，应该就能办场烟火大会当成余兴节目了。」
　　「一亿……太贵了吧！」
　　莉子大小姐和絽美一边这么对话一边放着芦荻花烟火。
　　「……不知道为什么，总觉得莉子大小姐的爸爸不是靠医院赚钱，而是和爷爷一样挖到了油田……」
　　「那也说不定唷。」
　　在旁边施放仙女棒的黑川听见我的自言自语后便接着这么说道。
　　「你有去过惠比寿医院吗？我之前感冒时到那边去，结果吓了一大跳。」
　　「设备真的有那么豪华吗？」
　　「不是豪华而已，根本和阿拉伯产石油的国家一样了。而且看诊费也不会很贵，所以下次生病时可以去那里看看。」
　　「嗯……我知道了。」
　　虽然豪华程度会让黑川「吓一跳」实在让人有点不安。
　　「惠比寿莉子家好像也很夸张唷。」
　　石田手里拿着尚未点燃的烟火，这时候也插话进来这么表示。
　　「很夸张？那到底又是怎么个夸张法？」
　　「我也不是很清楚，不过听说是在涩谷的高级住宅区盖了占地五千坪的豪宅。庭院里还有泳池和游乐园呢。」
　　这是什么情形……
　　「明明叫惠比寿却住在涩谷……」
　　「惠比寿也是涩谷区的地名，所以我想应该没问题吧。」
　　「对了，我之前在惠比寿车站啊~……」
　　由于规模已经超出我们的想象力，所以话题马上就转移到山手线上面了。
　　这时海边已经是一片黑暗，就算环视整条弯曲的海岸线，也只有圣☆重学生施放烟火的区域能看见亮光。稍远的地方则有鬼泽在点燃骗小孩用的盒装烟火，不时可以听见欢呼声随着烟火响彻于低空中。
　　这个时候，我发现妹尾独自伫立在离大家稍远处凝视着手里的烟火。
　　「妹尾……怎么了吗？」
　　由于我的烟火已经烧完了，我便拿着新的几根走到她旁边去。刚好她的烟火也在这个时候熄灭，于是她便朝我看了过来。
　　「没事……我看起来像有心事的样子吗？」
　　「咦？」
　　话说回来，其实妹尾通常都是自己一个人。只不过这几天看惯她和絽美等人开心聊天的光目景，所以刚才才会有种不适应的感觉。
　　「……她们两个人感情很好呢。」
　　妹尾凝视着我递出去的烟火并且这么低声说道。
　　「瑞本同学和惠比寿同学在来这里之前好像从没有说过话，但现在已经变成好朋友了。」
　　「哎呀，住在一起六天大概就会变熟了吧。男生们也是一样唷。」
　　在三个大男生挤两人房这种跟阿鼻地狱没什么差别的环境当中，我们已经发展出随便睡哪一张床都不会吵架的友情了。
　　「我想也是……」
　　妹尾说到这里便不再开口。由于她似乎不准备选下一根烟火，我就又拿起自己那一份。但现在跑回有蜡烛的地方点火实在太过麻烦，于是我便用发给每个小队长的打火机直接点燃烟火。
　　「……我真的很差劲。」
　　火焰燃烧之下，烟火前端的纸张像是往内卷一般慢慢融化了。我们两个人先是凝视着这种现象，接着妹尾忽然又冒出一句：
　　「明明很想和她们成为好朋友。但是却不知道该怎么办才好。」
　　啪，烟火开始发出闪光。
　　「我很喜欢瑞本同学。虽然努力想和她变熟，但一下子就被惠比寿同学赶过去了。」
　　火花由长筒前端喷出，我的手中开始有金色麦穗出现。
　　「她不但愿意和没怎么说过话的我组队，还因为临海学校活动要讨论事情而好几次找我一起去喝下午茶，我真的觉得非常高兴，也深深喜欢上她这个人。但却不知道怎么跟她成为好朋友……」
　　满溢出来的光线瀑布慢慢像急流一般变得更加粗大。
　　「我已经很久没有交过女生的朋友了。如果不是喜欢上濑木同学的话，根本连和她说话的勇气都没有。」
　　原本注视着烟火的我这时把视线往上移。
　　「咦……」
　　咦？咦咦咦咦————！？
　　「妹尾，妳妳妳、妳喜、喜欢我吗？」
　　「是的。」
　　妹尾理所当然般点了点头。
　　「我从来没有遇到过像濑木同学这种类型的优秀人才。不但有趣，而且还心无旁骛地追求自己的梦想，甚至还约没有朋友的我去约会……」
　　一直用平稳语调说着话的她，忽然闭起嘴巴低下头去。
　　「……心里明明这么想，但换座位而没有说话的机会时，我却因为对自己没有自信而不敢让主动向你搭话。最后我为了成为能够抬头挺胸站在濑木同学身边的女孩子，于是便跟濑木同学一样试着改变自己的外型。」
　　我的心跳声愈来愈快速，连呼吸都感到胸口一阵疼痛。即使手里的烟火已经烧完，我也只能默默地呆立在现场。
　　「这也就是说……」
　　我有生以来第一次受到女孩子的告白啰……！？
　　「妹尾……」
　　原本就觉得这个女孩不会是喜欢上我了吧，结果竟然是真的！
　　太厉害啦！我真的太厉害了！不愧是帅哥大明神——濑木成道！
　　来吧，妹尾！让我抱紧妳直到地老天荒吧……！
　　「……昨天能够拿到第一名真的太好了。」
　　妹尾微笑着对血液几乎要从两耳喷出来的我这么说道。
　　「如果濑木同学能够因此顺利提升等级，然后和瑞本同学成为一对那就太好了。」
　　一听见这句话，我的眼睛马上变成了小圆点。
　　「啥……？」
　　「最喜欢的两个人能得到幸福，那我也会觉得很幸福啊。」
　　嗯嗯——？咦？那个……？
　　感觉似乎有一股不祥的预感慢慢流入胸口。
　　我当然也知道喜欢又分为很多种不同的类型……但不管怎么样，她还是主动说了喜欢我……
　　「妹尾啊……我和絽美，妳比较喜欢谁？」
　　「咦……」
　　我吞吞吐吐地这么问道，结果妹尾困惑的表情马上让我陷入绝望当中。
　　「那个……你们两位都有各自的魅力……」
　　「但是、但是！和我约会的时候，妳不是特别帮我准备了便当吗！？所以妳应该比较喜欢我
　　吧！？」
　　拜托，我都已经讲出这么丢脸的话来了……！
　　但是妹尾却还是那么地无情。
　　「我听说瑞本同学喜欢甜食，之前也做了布丁和泡芙给她。她和濑木同学一样很喜欢我做的食物，也让我觉得非常高兴。」
　　看起来心情的确很不错的她红着脸颊这么说道。
　　「那、那……昨天我溺水时妳救了我的事情又怎么解释？」
　　「什么怎么解释……」
　　「我的泳裤被脱掉……然后变成全裸不是吗？」
　　可恶，我为什么得回想这么丢脸的一件事呢……丨.
　　「如果是这件事的话，你不用担心唷。」
　　她似乎是想让我放心般用非常严肃的表情这么说道。
　　「那个时候我为了游泳而把隐形眼镜拔下来了，所以完全没注意到你没穿裤子。」
　　「咦……？」
　　「真弓老师告诉我濑木同学在那边溺水了，结果一潜下去马上看见有一团模糊的肤色块状
　　物，我想那应该就是濑木同学所以就游过去救人。其实我也只能由颜色来分辨浮标，连上岸之后都是因为听见瑞本同学的声音才能找得到你们，我没戴眼镜的时候真的看什么都是一片模糊。」
　　话说回来，妹尾把隐形眼镜弄掉的时候确实直接把附近的脱衣篮给踢倒了，看来她的近视的确很深。
　　「那……那个吻是……」
　　「吻……？」
　　一瞬间露出疑惑表情的她，将视线往斜上方移动了一下之后，才像是想起什么事情般轻轻叫了一声。
　　「啊！」
　　从这个反应我就已经知道了。
　　对妹尾来说，那真的只是为了救人而采取的必要措施……
　　「抱歉，因为濑木同学一直往下沉，我一心想救人就……」
　　「没关系啦，嗯，谢谢妳。」
　　当时的我，就算眼前是个满脸胡须的秃头大叔，也会为了求取氧气而主动把嘴唇贴上去。
　　「哎呀——哈哈哈——不过怎么说那也是我的第一次，所以才会觉得应该算是初吻，既然这样我就当成不算数吧。」
　　我自暴自弃地故意表现出开朗的态度，结果妹尾到这个时候才用双手盖住自己的脸颊。
　　「……我也是第一次。」
　　连耳根都变红的她用如蚊子叫一般的声音如此说道。但对于心灵已经受伤的我来说，这根本一点帮助都没有。
　　「这样啊。不过妳的动作这么熟练，我当时还觉得妳说不定很有经验了呢。」
　　啊——我这个人怎么会这样……！不但误会自己的救命恩人，竟然还说出这种伤人的话来，实在是太恶劣了……！
　　但妹尾似乎没有受到任何打击。
　　「……我以前学过相关的训练。」
　　她缓缓伏下视线并继续说明：
　　「因为想让自己在任何场合或状况当中，都能够解救眼前陷入生命危机的人。」
　　「这样啊……」
　　听见她出乎意料之外的伟大志向之后，我一瞬间忘记自己怨恨的心情。
　　「真了不起耶，妹尾。妳将来想从事医疗相关的工作吗？」
　　「咦？」
　　她像是吓了一大跳般瞪大了眼睛，然后用颤抖的视线凝视着我。
　　「我没考虑过这种事情……」
　　「啊，说的也是。否则妳也不会念文组了。」
　　我怎么又口不择言了呢。
　　啊啊，我今天到底在搞什么！
　　
　　
　　妹尾果然沉默了下来。
　　感觉浪潮的声音似乎变得更大，这时无事可做的我只能蹲下身子，把手往脚底下尚未点燃的烟火伸去，接着从四根结成一束的仙女棒里抽了一根出来。
　　「……虽然在和朋友相处上，我也没什么资格给人家建议……」
　　反省过后的我一边用打火机点燃仙女棒一边把对话拉回一开始的话题上。
　　「但我觉得絽美和莉子大小姐之所以会成为好朋友，应该是她们都能明确地表达心情与想法的缘故。因为这样也能够比较快了解对方。」
　　结果妹尾在整理好裙脚之后，也静静在我身边蹲了下来。
　　这时有像蜘蛛丝般的纤细火花出现在我手里的仙女棒尖端，它们随即粗暴地往四面八方伸展自己的手脚。
　　「但是我认为也有不知道比较好的事情。」
　　「呜……」
　　马上被反驳的我霎时有点不知道该说什么。
　　「当然每个人的看法都不一样……不过妹尾妳是个好女孩，所以一定没问题的。」
　　仔细一想就能发现妹尾人真的很好。虽然对我没有恋爱的感情，但还是愿意付出这么大的犠牲来救我，这种情操实在值得称赞。
　　「真的……是这样吗？」
　　「嗯嗯。而且所谓的朋友呢，不一定全都是因为喜欢对方的优点才会聚在一起的。」
　　黑川就是最好的例子了。如果那家伙只是普通的帅哥优等生，那就算我们转生一百万遍，
　　大概也还是处于他帮我捡过自动铅笔这样的关系吧。
　　「……说的也是。谢谢你了，濑木同学。」
　　小小的热量圆球这时掉落在沙滩上并且消失。而妹尾这么说完后便抬起头来。这时她脸上已经带着跟刚才判若两人的温柔微笑，接着又捡起束在一起的三根仙女棒。
　　「这些可以给我吗？」
　　「啊啊，嗯。」
　　「……想要和人成为好朋友的话，一定得自己采取主动才行对吧。」
　　在沙滩上挺直身子的妹尾凝视依然蹲着的我并这么说道。
　　「虽然不拿手，但我还是要努力。何况还得面对情侣考试呢。」
　　「是啊。不过妹尾的话，一定有很多人想要在情侣考试里当妳的对象啦……」
　　「才没有那种事呢。」
　　我因为刚才的打击还残留在心中而有些别扭地说道，但妹尾却略为忧郁地皱起眉头并这么
　　回答我。
　　「因为如果一定得写下某个人的名字，我其实是想……」
　　这个时候，一个大浪由海面打了过来并在沙滩上发出了啪沙一声。学生们都发出尖叫，而我也忍不住把脸朝那边看去。
　　当我再度看向妹尾时，她只是脸颊微红地站在那里。
　　「……怎么了吗？」
　　我一这么问，妹尾才像回过神来一般摇了摇头。
　　「没有，没什么事。」
　　迅速说完后，她便往大家的方向小跑步离开了。此时絽美和莉子大小姐依然兴高采烈地放着烟火，妹尾走到她们旁边之后，立刻把从我这里拿走的仙女棒递了出去。
　　「……真羡慕女孩子她们。」
　　我振作起精神来眺望着三名美少女，发现她们肩靠着肩蹲在一起，然后用认真的表情凝视着自己手里的烟火。
　　稍微移动一下视线，马上就能看见两手拿着烟火的石田正不停地转圈来欣赏光影的残像。而黑川为了模仿他，也开始准备同时点燃两根烟火。
　　「那两个家伙真的是笨蛋耶……」
　　所以才会是我的朋友啊。
　　这时忽然从海面传来巨大的烟火发射声。以为是鬼泽不惜血本的我转过头去一看，随即又听见一阵像是从腹部发出来的爆破声，然后夜空中就出现了巨大的花朵。
　　「哇啊，是真正的烟火！」
　　大家立刻丢下手里的仙女棒，抬头看着海上的巨大烟火。
　　「……别太小看了圣☆重的老师们啊。」
　　我回头往声音的来源看去，只见真弓老师凝视着海面并露出满意的笑容。
　　「我们早就查到本地烟火大会的日期了。」
　　在老师们贴心的考虑之下，圣☆重的私人沙滩马上就变成了烟火大会的会场。
　　巨大火花随着爆炸声出现在海洋上方的宽广黑色画布上，朝我们逼近的亮光似乎就像要满出整个视线一样。
　　我原本随大家欣赏着这种画面，但视线不自觉地就往旁边移去。当我看着女孩子们闪烁光辉的双眸时，眼神忽然间和妹尾对上了。
　　于是她便对我微笑了一下。我很喜欢她那种能够融解内心忧郁，而且可以包围住整个心灵的表情。
　　但这个笑脸也不是只属于我一个人的。
　　一想到这里，我便感觉胸口一阵疼痛。
　　我果然有点喜欢妹尾啊。我原本也认为她应该对我有点好感。至少不同于对任何都相当
　　友好的絽美，我在妹尾心中应该占有一个特别的位置才对吧，其实我心里一直有这样的期待。「只是自己想太多吗……」
　　刚才和妹尾的对话，给我的打击可以说仅次于「中之下冲击」。
　　明明「喜欢」但却不是恋爱。我的心里没有这样的感情。如果我「喜欢」上一个女孩子，即使程度可能会有点差距，但那也是无庸置疑的爱意。
　　我再度侧眼看了一下妹尾。当我看见她身边的絽美时，胸口不禁为之一沉。
　　现在想起来，絽美那句「我可以喜欢成道同学吗？」以及昨天晚上的对话，说不定都没有什么特别的意思。因为就连明白地说喜欢我的妹尾都只是这种结果了。
　　我竟然还在那里暗自窃喜，实在是太丢脸了。我就是这样，才会永远是一个自我感觉良好的自恋男啊。
　　「唉……」
　　明明近在身边，但女孩子们感觉上就像是外星人一样。我看着她们的侧脸，忽然觉得一纵即逝的火花就像是自己的恋情一样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，临海学校活动来到了最后一天。
　　「那么现在就发表第三项竞技的得分。」
　　吃完最后的早餐后，学年主任鬼泽便把两百多名学生聚集在海边，然后用扩音器这么说
　　道。
　　「现在发表第四名到最后一名的小队。大家听我这边！」
　　话一说完，两名陌生的临时教师便各自拿着一块长白布的两角然后跑开了去。原来上面用手写着各小队的综合排名。
　　「没有耶，成道同学！上面没有第十一小队！」
　　利用娇小身材跑到前面去的絽美在人群中这么大叫着。
　　「太好了……！」
　　但是我的目标不是获得前面几名。我非得要拿到第一名才行啊。
　　「接下来要发表前三名了。现在将改由口头公布唷。」
　　鬼泽一这么说，原本一片吵杂的海滩便再次安静了下来。
　　「第三名，第二十三小队！」
　　太、太好了……！
　　才刚放松没多久，我就为了下一个即将来临的紧张时刻做准备而握紧拳头。
　　「最后我将同时公布一、二名。」
　　来了。我的命运终于要决定了。
　　短短几秒的沉默，却让我感觉像一世纪那么漫长。
　　鬼泽用力吸了口气，对准扩音器张开嘴巴。
　　「第一名，第九小队！第二名，第十一小队！」
　　「第、二名……」
　　我一边听着传出来的欢呼声，一边对抗着袭来的晕眩感。
　　第二名……！
　　怎、怎么会这样……
　　「第九小队领先第十一小队一百多点。算是压倒性的获胜。」
　　「一百多点……！」
　　如果没有熄灯时迟到被扣掉的两百点，我们应该就能够靠第三项竞技扭转整个局面了。目前除了晕眩之外又加上头痛，我感觉自己好像马上就要昏倒了。
　　——身为运动员的他对作弊以及违规相当严格。
　　想起真弓老师说过的话，我只能低头紧咬自己的嘴唇。虽然知道这不是鬼泽的错，但总是会涌起「要是没被他看见……」这样的想法。不过，我也知道这样想是不对的。
　　我输给爷爷了。
　　「……但是！」
　　当我一个人承受着失败感时，鬼泽又用紧绷的声音继续表示：
　　「根据传到我这里来的报告，第九小队在第三项竞技时，最后一棒在游泳赛道上做出了妨碍其他小队参赛者这种违反运动家精神的不正当行为。」
　　「咦……！」
　　这难道是指一晶真的扯我后腿那件事吗？
　　但那件事不是只有真弓老师知道……
　　想到这里我马上伸长了脖子，但附近却都看不见真弓老师的身影。
　　「所以第九小队丧失资格！获得综合优胜的是第十一小队！」
　　鬼泽巨大的声音让整个沙滩安静了下来。
　　我应该没有听错。
　　一晶丧失资格。
　　我们……赢得综合优胜了。
　　「……呜哦哦哦！」
　　迟了一会儿后，我才从自己嘴里发出喜悦的叫声。
　　「太棒了，成道同学」
　　「谢谢！」
　　絽美很高兴般地朝我跑了过来。这奇迹的逆转剧让所有队员都兴奋不已。
　　「成功了，我们赢了——！」
　　这下子我可以脱离「中之下」了！
　　我和第一次交到的知心好友一起奋斗了一个礼拜。
　　而且也提升了☆等级。
　　这个夏天真的没有任何遗憾了……！
　　当我边想边享受这份感动时——
　　「获得综合优胜的小队能够得到奖励唷。」
　　听见真弓老师的声音，一转过头去的我马上瞪大了眼睛。
　　「西、西瓜……！」
　　正确来说，眼前出现了抱着西瓜，而且还把足以媲美西瓜的丰满胸部塞进比基尼里的真弓老师。她的身体看起来是那么地性感。
　　「最后一天了，总是要给点福利啰。来，西瓜尽量吃吧。」
　　她一边把球棒交到我手上，一边露出让人以为是在开黄腔的妖艳笑容并且这么说道。
　　「恭喜了，你们光明正大地打了一场胜仗。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　享受过优胜者的敲西瓜活动之后，到吃完午饭解散之前都是自由时间。
　　「啊——啊……女孩子是不是都马上就会说些『喜欢你』之类的话来让人会错意啊？」
　　当胜利的余韵慢慢沉静下来时，套着游泳圈漂浮在海上的我忽然用感伤的口气仰天这么说
　　天空是那么地蓝，太阳也像是在嘲笑我的烦恼般散发刺眼的光芒。
　　「咦咦！？」
　　在附近游泳的石田听到我的呢喃后马上来到我身边。
　　「臭成道，有女孩子向你告白了吗！？」
　　「不是啦。」
　　是以为被告白，结果只是自己想太多啦！
　　「真的完全搞不懂女孩子在想什么！」
　　「有什么关系嘛！」
　　和感到沮丧的我完全相反，石田的声音似乎愈来愈有元气。
　　「像我们这种处男，本来就不可能搞懂了啊！」
　　「呜呜呜呜……！」
　　我从喉咙里发出带有怨念的呻吟。
　　「但要是像你这样不当一回事，说不定就一辈子没办法了解了！」
　　「好啦——好啦——总之回去以后先到我家来看AV吧。跟女孩子的心理比起来，我们还
　　是先了解她们的身体吧。」
　　「太低级了吧！不过我最后一定还是会去！」
　　就在我盖住脸叹息时，游到海上的黑川也回到我们身边。可能是真的相当喜欢吧，只见他头上还戴着盂兰盆祭典时买的那个鬼面具。
　　「黑川要不要一起去石田这个大色狼的房间啊？」
　　由于他刚好也来到现场，所以我就顺便提出邀约，但他的脸色马上就变得比鬼面具还要
　　蓝。
　　「抱歉，我对动物和男性的裸体实在……」
　　「跟你说过多少遍那是弄错了——！！」
　　石田的吼叫声响彻于天空之中，但这时候忽然又有巨大的声响传了过来。
　　啪啦啪啦啪啦啪啦……这种似曾相识的声音让我抬头往空中看去，结果真的看见惠比寿家的直升机。
　　「……怎么回事？」
　　由于觉得有点奇怪，所以我便回到岸上。女孩子们因为莉子大小姐受伤的缘故而没有玩水，只是在海浪边缘高兴地玩着※棒倒游戏。(译注：在沙堆上插上棒子，接着每个人轮流移除沙子，最后让棒子倒下者就算输了。〕
　　这时直升机已经降落到地面。在莉子大小姐像尊门神般的注视之下，直升机的门缓缓打开
　　了。
　　「大小姐！」
　　从里面跳出来的，当然就是前几天曾见过的老管家。
　　「您脚上的绷带是怎么回事！？所以我才说要让主治大夫待在您身边嘛……！」
　　「只是擦伤而已。敢跟爸爸报告的话就有你好看的。还有你来做什么？」
　　「当然是来接您啰。」
　　「你在说什么啊？还没到解散的时间呢。」
　　「但是大小姐……」
　　管家双手一摊，开始抗议了起来。
　　「由于从昨天晚上开始就没接到您的连络，因此老爷他非常担心。就在我前往GPS显示的手机所在地之后，只找到了这些东西。」
　　说完他便从怀里拿出莉子大小姐的手机与被绑架时穿在身上的服装。
　　「接着更在偶然的情况下，发现了那位先生也在那个地方。」
　　管家所指的是直升机的方向。看见从打开的门里走出来的人之后，我马上吓得差点跪到地
　　上。
　　「爷爷爷爷、爷爷！」
　　「哦哦，成道啊！」
　　从直升机楼梯上下来的，正是我们家的耻辱——濑木重藏。
　　「爷爷，你在哪里被找到的！」
　　「唔姆，这个嘛……」
　　「是在那边的小小离岛上。那座岛似乎是濑木先生所有。由于大小姐在理事长的学校就读，而他也刚好要回东京，所以便让他同行了。来，大小姐也快点上飞机吧。」
　　回答我问题的是那位老管家。而且他还很亲切地指着海洋告诉我小岛的方位。
　　「果然……」
　　我心里一直不愿意相信的最糟预测终于成真了。
　　「你这个内衣贼！」
　　「咦！？」
　　听见我的大声呼叫之后，除了我以外的人都吓了一大跳。
　　「我全都知道！那条通往小屋的海底隧道，是爷爷你为了去偷女学生的内衣裤、偷看她们的睡脸而盖的隐藏通道吧！」
　　「呜叽……！」
　　爷爷整个人震动了一下，但马上像是要掩饰这种反应般开始抚摸自己的秃头。
　　「啥？我听不懂你在说什么……」
　　「别装傻了，你这个小偷！给我对所有受害者谢罪！想不到你竟然敢偷自己学生的内衣，
　　这样还敢以教育者自居啊，你这个大变态罪犯理事长！」
　　听见我的指责后，爷爷只是咧嘴一笑。
　　「嘿——你敢这样骂我啊，成道……」
　　他像是觉得我的反应很有趣般耸了耸肩，但下一刻脸上便出现相当认真的表情。
　　「好，我决定了！我一定要陷害你！绝对不会让你拿到维纳斯奖！」
　　「谁、谁怕谁啊！」
　　我在一时冲动之下这么吼了回去。
　　「我一定要拿到维纳斯奖！爷爷绝对不可能影响我，我要让维纳斯喜欢上我并且拿到奖
　　赏！」
　　「那我一定要阻止你！」
　　爷爷高声叫完后便再度回到直升机上。
　　「听好了，在这边碰上也算是某种缘份，所以我要和惠比寿家连手。之后一定会让你对骂自己爷爷是罪犯这件事感到后悔！」
　　丢下这么一句话后他便关上直升机的门。可能是对驾驶发出指示了吧，只见引擎马上就启动，螺旋桨也跟着转了起来。
　　「请、请等一下！」
　　老管家这时已经慌了手脚。当他跑到上升的直升机旁时，门再次打开并从里面抛下一条绳
　　梯。抓住梯子的他用惶恐的表情对着这边大叫：
　　「大小姐！小的等一下再来接您~！」
　　「不用来啦！」
　　莉子大小姐对着空中这么回答。
　　「我还有点事情要办！」
　　「咦！？等等，大小姐、莉子大小姐啊~……！啊！」
　　急着探出身子的管家脚差点没有踩稳，幸好在危急之际赶紧抓住了梯子。而他的人也慢慢愈离愈远，最后消失在远方。
　　「……莉子大小姐，妳说有事要办是？」
　　我一这么问，她马上就走到我旁边来。
　　「你右手腕受伤了对吧？吃饭用筷子的时候看起来就怪怪的了。」
　　「咦！」
　　「回去时先到附近的医院去，让他们拍一下X光吧。你应该有带健保卡的复印件吧？觉得只是扭伤而不去理它的话，之后可能会更严重。」
　　抓住我右手这么说道的莉子大小姐脸忽然红了起来。
　　「你将来可能会成为惠比寿家族的一员，所以要好好照顾自己的身体。」
　　咦咦咦————这是什么意思！？
　　
　　
　　[[IMG,a98c568e85ce27ad8f65a019e93c5c1f,1789,2924,1136951]]
　　
　　「等等……你别乱想啊！」
　　看见我吃惊的样子而吓了一大跳的莉子大小姐，马上很不高兴地噘起嘴说：
　　「本小姐和你只是『普通朋友』唷！因为是你新的『朋友』，本小姐才会担心你的身体状况唷！」
　　「咦，但是妳刚才明明说什么惠比寿家的一员之类的……」
　　「吵死了！那是指你将来可能会到我们家来当本小姐的仆人啦！说起来啊，本小姐愿意当你的『朋友』耶！应该表现出惶恐的模样吧！」
　　太不讲理了！为什么要对我发脾气呢！？
　　不过本来就约定好拿到综合优胜就要当她的朋友，所以不想再当自作多情男的我只能选择沉默。
　　——我要和惠比寿家连手。
　　想起爷爷刚才说的话后，我便因为将来不知道会发生什么事而不停打冷颤。
　　面对将有一连串活动的第二学期，我忽然有种自己身边的骚动正逐渐增加的感觉。
　　成道现在的☆等级→【中之上】