　　第四章 以决战为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天下午两点，我带着非常紧张的心情走在沙滩上。
　　「接下来就发给各位暑假作业别小时的结果。」
　　真弓老师开始广播后，教师们便开始把评分结果发给来到这里的小队长们。虽然那些问题集每本的总分是三百分，但目前发下来的纸张上，已经把结果换算成比较容易懂的一百分制了。
　　「你们的名次很不错唷。」
　　鬼泽笑容满面地说道，接着便把收据大小的纸张交给我。
　　「咦……」
　　他使人充满期待的发言，让我打开对折纸张的手开始发抖。
　　大家在与睡魔搏斗之下合力完成的竞技。本小队拥有绝对能拿下第一名实力的成员，而我们所得到的结果是……
　　我战战兢兢地打开纸张，接下来的字样便一点一点地映入我的眼帘。
　　第二项竞技成绩第十一小队
　　理 国 数 英
　　化 文 学 文
　　89 94 100 88
　　「哦哦……哦哦哦……！」
　　太、太厉害了……！我从来没有在自己的成绩单上看过这样的分数。
　　因为兴奋而全身发抖的我，接着便一口气把纸全部打开。
　　社会
　　8
　　合计
　　379分
　　综合排名
　　第4名
　　〈目前点数·879点〉
　　「怎、怎么会这样……！！」
　　虽然内心早已有些不祥的预感但社会科只有个位数的冲击，还是让我的眼睛因为瞪的太大而有点发疼。
　　「第四名吗……！臭鬼泽，害我那么期待！」
　　这项竞技里头，在满分一百分里所失去的分数，将会直接从各队目前所拥有的总点数当中扣除。由于我们目前还有一千点，所以应该远比其他小队占优势才对。
　　但是却只得到这样的名次。
　　第一名到底是哪个小队呢？当我这么想时，脑袋里马上就闪过一种令人不愉快的想法。
　　「哦——成道——！」
　　结果一晶果然在最糟糕的时机下登场了。面
　　「成道，可惜你们这次没拿到第一名啊——！」
　　「你、你为什么知道……」
　　一晶马上就把自己小队的成果拿给产生动摇的我看。
　　「第、第一名……！」
　　我所预测的最糟糕状况竟然成真了。但最让人感到懊恼的，是当我看见一晶成绩单里各科分数的时候。
　　
　　
　　第二项竞技第九小队
　　英文数学国文理化社会
　　9590766861
　　合计
　　390
　　综合排名
　　第1名〈目前点数·968点〉
　　「只、只差十一分……！」
　　才差这么一点分数，我们就被逆转而且名次还被拉开了吗？
　　光是十一分的差距，综合点数就差了八十九点。和泳装选美大会时一样，第一名的队伍不
　　会被扣分，而且还能拿到一百点的奖励。
　　「哦——社会科只有八分吗！这不会是成道你负责的吧——？」
　　「那你又是负责哪个学科？」
　　「我也是社会啊——！」
　　「少骗人了！你自己一个人绝不可能拿到那种分数！反正一定是山田同学和佐藤同学在旁边教你的吧！你这卑鄙小人！」
　　「随便你怎么说啦——成道。」
　　面对我的指责，一晶却露出无所谓的模样。
　　「那我问你啊成道，你们队上不是有很多聪明的队员吗？为什么他们没有教你呢——？」
　　「那是因为……」
　　絽美懊悔的眼泪、女孩子们互相帮助以及黑川即使满身疮痍还是努力不懈的模样，再度出现在眼前，让我忍不住紧咬住嘴唇。
　　「……他们比我要努力多了。」
　　我的双手紧握成拳头，视线看着地面上的沙子。
　　「毫无努力的我怎么可能厚着脸皮去向正在拚命的人求助呢，那实在太丢脸了。」
　　「但我觉得输掉竞赛的人比较丢脸唷？」
　　看来一晶无法理解我想传达的讯息。
　　「……没关系。我接下来会更加努力的。」
　　我做出这样的宣言并瞪着阻挡在面前的男人。
　　「我绝不会输给你！」
　　结果一晶露出充满自信的微笑然后对我说：
　　「我也不会输给你的——！」
　　就这样，我们各自紧握手里的结果表，朝着完全相反的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「各位，真的很抱歉！会有这样的结果全是我害的！」
　　回到小屋的我把结果拿给聚集在客厅的众人看并且跪了下来。
　　「十一分……」
　　听见我说的话后，絽美的脸便像要哭泣般产生扭曲。
　　「抱歉哦，成道同学。我剩下最后一页时比赛时间就到了。如果能够写完那篇英文作文的话……」
　　「如果真要说的话，我也算错了几题。如果我能早点写完，留一些时间检查的话……」黑川也接着说。
　　「不是的，大家都很努力了！」
　　上半身趴在地上的我用尽吃奶的力气大叫！
　　「是我太大意了。第一项竞技很轻松地就拿到第一名，所以认为学历竞技交给比我聪明的家伙就没问题了。我太掉以轻心，甚至可以说不把比赛当一回事。而这就是我的报应。絽美和黑川都非常努力了。大家应该都知道吧？如果我从一开始就认真作答的话，就算没办法像大家那样拿到那么高的分数，至少也可以再多拿个十几二十分吧。」
　　断断续续地说完后我抬起头来一看，发现大家都很认真听着我说话。只有石田一个人很不好意思般把视线移开，接着走到前面来说：
　　「不过，成道啊~社会科是我们两个人一起负责的吧？所以我应该也有责任。」
　　「你错了，石田。是我自己说想要在临海学校活动里获得第一名，然后请大家帮助我的。所以我本来就有『必须比任何人都要努力』的责任了。」
　　为了我想给爷爷一点颜色瞧瞧的私情，大家已经如此地努力了。
　　「刚才在和一晶说话时我就注意到了。要请别人帮忙时，自己一定得先拚尽全力才行。」
　　这时我再次低下头来对众人说：
　　「我也知道自己很没用，不过希望大家能再帮我一次。我这次一定会努力的。」
　　从小爷爷只疼爱哥哥，我甚至没从他那里拿到过零用钱。而且还时常被人骂是「性兽的孙子」，那种被人用有色眼光看待的屈辱再度像暴风雨般在胸口乱窜。
　　「我无论如何都想要获胜！」
　　我要赢过那个爷爷以及这座变态学园。
　　我要获得维纳斯奖，成为改变圣☆重的男人！
　　「拜托了！」
　　我的声音从木头地板上反弹回来，像回音般响彻在房间当中。
　　「濑木同学……我们一起加油吧。」
　　听见这道温柔的声音后，我才摇摇晃晃地抬起头来。妹尾的眼神一和我对上，随即就露出宛如春花般的温暖微笑。
　　「我会一直帮你加油的。」
　　「我也一样！」
　　絽美也对我展现元气十足的笑容。
　　石田虽然像是有些坐立难安般把脸转到一边去，但黑川却愿意看着我点了点头。
　　「谢谢大家！」
　　我立刻又有了勇气与自信，直接对着天花板举起拳头并大叫着：
　　「好——接下来一定要重返第一名！加……」
　　「别说这些废话了，赶快告诉我们下一项竞技的内容吧！你已经听完老师的说明了吧？」
　　害我正准备发出欢呼声来提振精神时，马上就被莉子大小姐给打断了。
　　「哦，好啦，最后的竞技是从明天十点开始……」
　　「内容是？」
　　絽美担心地问道。
　　「嗯，内容是『障碍接力』。」
　　「这为什么是『性格』的竞技啊？」
　　莉子大小姐再度掌握对话的主导权。
　　「嗯……根据老师们所说，这场障碍接力除了所有成员都必须参加的规定之外，要由谁来跑多少距离都可以自由决定。如果说赛道的全长是五十公里，也可以只由一个人跑完四十九公里，然后剩下来的成员各自跑两百公尺。所以除了各自的能力之外，也要把性格考虑进去，才能订出要把什么人配置在什么地方的作战计划……」
　　「听起来有点辛苦，不过算了。那我们该怎么办？」
　　「其实我们的小队另外有个麻烦的问题……」
　　这时我看了一下众人的脸。
　　「我们小队有六个人，所以必须选出一名无法参加比赛的成员。」
　　「咦，为什么！？」
　　絽美跳起来表达抗议之意。
　　「因为本竞技是长距离接力赛，所以愈多充满活力的人能够替换，整体的速度也会变快。第二项竞技的时候则是因为即使两人同时负责一个学科效率也不会有什么改变，但这项竞技的话人多就明显比较有利了。」
　　「怎么这样，好不容易有这个大家能够同心协力的机会……」
　　絽美的呢喃正代表了在场所有人此刻的心情。
　　「但是，我们还是得决定才行啊。该怎么办才好呢？」
　　「那很简单啊。大家各自说出五十公尺短跑的成绩，然后由较快的五个人出赛就可以了。不久之前才举行过跑步实测对吧？现在大家讲出自己当时的记录吧。」
　　「咦！」
　　听完莉子大小姐的意见，我的内心便暗暗着急了起来。
　　「等、等等，但是……短跑的记录可以拿来当成依据吗~？」
　　「你在说什么啊。这里没有田径社的社员吧？这样当然没有擅长长跑的人啊。所以干脆让事情简单点不是很好吗？你到底想不想获胜呀？」
　　「嗯、嗯……」
　　经她这么一说，我也很难再提出反对意见了。结果莉子大小姐便趁我无法反驳的时候直接
　　问起絽美的成绩。
　　「妳跑几秒？」
　　「虽然不是记得很清楚，不过大概是六秒以内。」
　　好、好快啊……！
　　「那妳呢？」
　　莉子大小姐看向妹尾。妹尾有些没有自信地低下头去。
　　太好了，她胸部这么大，感觉应该跑不快才对……
　　「我是八秒五六。」
　　什……！以女孩子来说算快了吧……！
　　「顺带一提，我是七秒二唷。」
　　莉子大小姐说完，随即看着我扪几个变得有些僵硬的男孩子。「你们一个个回答吧。」
　　「我是六秒多一点。」
　　旁边的黑川一这么回答，莉子大小姐便把视线移到我身上。
　　「我、我是……」
　　怎么办。
　　在这种情形下如果我还是跑最慢的人，那真的只能说是天大的笑话了。
　　「九、九秒、三八……」
　　话刚说出口，现场马上笼罩在一片寂静之下。
　　女孩子们只能呆呆望着我。
　　不行了。小队长的脸都丢光了。自己根本无法出场，到底要怎么「拚命努力」呢。
　　「……顺带一提，你的成绩是？」
　　莉子大小姐随口问了一下剩下来的石田。正当我沮丧到最高点，很想象粒灰尘般消失时，石田的发言竟然让我倏然停止思考。
　　「正好十秒。」
　　这家伙竟然毫不害羞地做出这样的发言，而莉子大小姐果然用超越轻蔑的怜悯眼神来看着
　　他。
　　「你开玩笑的吧？你这家伙怎么打麻将不行，跑步也不行啊。」
　　「少啰嗦啦！」
　　像个不良少年般蹲在地板上的石田以不高兴的表情回答。
　　「不过这样总算可以决定了。参赛者就是除了这个弱鸡之外的五个人唷。」
　　莉子大小姐满意地笑了起来，以比我还像个小队长的态度结束了这次的讨论。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「石田，你为什么要那么说？你的成绩明明是在七秒以内吧。」
　　回到男生房间后我马上这么询问，而石田则是以不耐烦的表情看着我。
　　「有什么关系嘛。我本来就不想参加什么竞技了。」
　　「但是在女孩子面前自损威风，这不像是你会做的事啊。」
　　「成道……」
　　石田的口气忽然变得相当严肃。
　　「我没有用心写社会科的问题集，而且还睡着了，真的很抱歉。」
　　「咦……？」
　　面对感到不知所措的我，他只是静静转过身去然后说了句：
　　「接力赛要加油啊。」
　　石田低声说完后便直接离开房间。
　　「……这家伙……」
　　青春漫画看太多了吗……？
　　我到现在都还无法认真看待这个损友令人感谢的体贴行为。这时候我开始有点讨厌起自己来了。
　　「因为……让我出场真的好吗……！」
　　这就是我担心的重点了。我的运动神经很明显是所有成员里最糟糕的，我愈想愈觉得把这个任务交给其他人才是最好的选择。
　　「不过，刚才不是已经知道这样是不行的了吗！」
　　当我这样鼓励自己时，走廊上忽然传来一道巨大的声音。听起来就像是某样东西整个倒在地上所发出的声响。
　　「怎么了？」
　　或许应该说，是谁啊？
　　「喂——发生什么事了？」
　　走出房间一看，随即发现走廊另一端持续有声响传出。
　　「……是濑木同学吗？」
　　这时从卫浴设施里传来这样的声音。
　　「妹尾，发生什么事了？」
　　「啊，不要进来！」
　　当我准备把手放到门把上时，门后方又飞来一道严厉的声音。
　　「咦？」
　　「抱歉，我正在洗澡……」
　　「咦，为什么在这种时间洗澡？」
　　「嗯嗯，因为刚才待在房间里时没有开冷气，结果流了不少汗。所以才会想来冲个澡。」
　　「这样啊。」
　　女孩子果然比较重视个人卫生。
　　「那刚才的声音是……？」
　　「准备走出浴室时，一只眼睛的隐形眼镜掉出来了……在看不见东西的情况下准备拿起衣物，但不小心把脱衣篮给弄倒了。」
　　「那可不得了。找到隐形眼镜了吗？」
　　「还没有。」
　　「妳不要紧吧？」
　　我一边问，一边因为自傲的想象力开始活动而心跳加速。想要拿衣物而把脱衣篮弄倒的话，就是说她现在……？
　　「……情况好像不太妙。」
　　「我帮妳一起找吧。」
　　先说我可不是什么色狼，这完全是基于亲切之心。
　　「那……拜托你了。」
　　哦哦……！
　　「嗯嗯。那就请把门打开吧，妹尾女士。」
　　想要展现英国绅士风度的我，特别用夏洛克·福尔摩斯的语调这么说道。
　　一会儿之后，门缓缓地打开了。
　　「抱歉，穿成这种样子。」
　　道完歉后现身的妹尾，竟然和我的妄想一样只围着浴巾。而且浴巾围在身体上的方式非常奇怪。
　　女性身体应该遮住的有上下两个部位，一般来说浴巾都会同时遮住这两边才对。但是她上半部遮住的部分实在太少了。也就是说，传闻中的巨乳那看起来相当柔软的乳沟就直接出现在我眼前。
　　「妹、妹尾，这……！」
　　当我不知道该把视线该往哪里摆时，注意到这一点的她也轻轻发出「啊」一声。
　　滑落。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　似乎想起什么事情的她，竟然把浴巾往更下方拉去。
　　「哦哦……！」
　　在握住浴巾的手臂压迫之下，两座宛如雪见大福般隆起的白色山脉，除了山顶的部分之外就这样全部展现在我眼前了。
　　我的视线完全被锁住。但妹尾竟然还想继续把浴巾往下拉。
　　这时候我才终于注意到她这种奇怪的举动。妹尾看起来拚命想要遮住右边的大腿。
　　「妹尾，难道说……」
　　她做体操时穿着的及膝短裤、夏日祭典时看见的紧身裤以及前天身上那件比赛用泳衣的影像，再度浮现在我脑海中。
　　「妳不想让人看见妳的腿吗……？」
　　我一这么问，她的动作便倏然停止。欲言又止的嘴唇完全僵硬，一双美丽的眼睛以求助的眼神凝视着我。
　　「没有啦……我想应该不是这样才对。」
　　我忍不住这么表示。
　　「我们还是找隐形眼镜要紧……」
　　话说到这里，马上又闪烁着光芒的物体映入我的眼帘。仔细往翻倒的脱衣篮旁边一看，立刻
　　就发现衣服的阴影处有反射出荧光灯球状光线的镜片。
　　「有了！这应该就是了吧？」
　　发现目标物的我忍不住兴奋了起来，赶紧就捏起盖在上面的衣物。但下巴马上就因为惊讶而差点脱臼。
　　我拿在手上的，竟然是带着白色蕾丝且相当可爱的女用内裤！
　　「呀！」
　　闭着一只眼睛的妹尾立刻发出小小的悲鸣，然后从我手中把内裤抢了回去。
　　「妳妳妳、妳误会了！」
　　我一边为了不让隐形眼镜离开视线而拚命挥动双手，一边想起自己最新的绰号。
　　「DQN~内裤钓客~」就这样在非自愿的情况下展开活跃行动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天傍晚，我们第十一小队所有成员一起去参观当地的盂兰盆会舞蹈。由于女孩子们事先已经订定自由时间的计划并获得老师的允许，所以我们男孩子也就跟着一起去了。
　　在出门之前，从厕所一回到男生房间，马上就发现石田和黑川有了小小的争执。
　　「你认真的吗！？真的要穿这样出门！？」
　　「你想穿吗？那还给你吧。」
　　「等等，不是这个问题吧……成道！你也说说他嘛！」
　　正如流下大量冷汗的石田所说，黑川身上再次穿着相当诡异的服装。
　　那是色彩缤纷的夏威夷衫加上鲜红的紧身长裤。一看就知道是相当有石田个人特色的古怪服装，但很不可思议的是，穿在黑川身上竟然有点时髦的感觉。
　　「哎呀，其实也不是说不行啦……」
　　「不行！绝对不行！」
　　面对优柔寡断而点着头的我，石田表现出绝不退让的坚决态度。
　　「我也不是没有客观意识的人！以客观的眼光来看，这种打扮绝对不适合黑川！」
　　「嗯……」
　　但是，黑川目前给我的印象倒是颇适合这种打扮耶。
　　「我想女孩子应该不会接受吧。」
　　「你看吧!?」，
　　还有他姊姊也不会接受。
　　「不过，想不到你竟然会这么说耶。既然帅哥要自寻死路的话，那不是再好也不过了吗？」
　　「说这是什么话，我也是有良心的啊。」
　　当我们进行这样的对话时，黑川很明显地开始失去元气。
　　「果然……我还是别这么穿比较好吗……」
　　由于他的表情实在太过于沮丧，我只好偷偷看了石田一眼。结果石田脸上也出现跟我一样的表情。
　　最后我们只能解放身穿诡异服装的黑川。
　　「……啊，男孩子们也准备好了？」
　　一走出房间，立刻看见絽美她们已经先在玄关等着我们了。
　　三名女孩子都穿着浴衣。当然其中两个女孩依然是相当漂亮的浴衣美人，不过我的眼睛却被初次展现浴衣模样的妹尾给吸引了过去。
　　她穿着清纯的深蓝色浴衣，看起来比平常更加高雅且楚楚动人。将黑色长发往上盘的发型以及脖子上的发根看起来非常有女人味。
　　「妳们怎么都穿浴衣……」
　　「吓到你了吗？因为之前雪菜没能穿到浴衣，所以我们女孩子便商量好今天要再穿一次浴
　　衣去参加祭典。」
　　絽美高兴地摇晃插着发簪的头。几秒钟后，她随即看着我身后露出了笑容。
　　「咦，黑川同学，你是怎么了……」
　　「嗯嗯，别管他了。那家伙爱上了夏威夷，已经拜神秘的洛可摩可男当师父了。」
　　「这、这样啊……？」
　　我只能用随口胡审的理由来说服絽美。妹尾的眼神和我对上后随即轻笑了一下，而莉子大小姐则根本不会在意这种小事。
　　当六个人一起离开小屋之后，我才了解这个社会究竟有多么险恶。
　　傍晚的海边，目前有许多学生待在这里嬉戏。在享受沙滩排球与玩水乐趣的人群里，穿着鲜艳夏威夷衫的高大男性当然非常引人注意。
　　「咦，那难道是……黑川同学……？」
　　女孩子们果然开始产生骚动。
　　「我阻止过他了」，我一边为自己找借口，一边想着他的人气可能因此暴跌而心跳加速。虽然不愿意让大家失望，但同时也想减少一名受到女生欢迎的对手，这种心情可以说相当复杂。
　　再见了黑川！看来你也不是我的对手啊！
　　「讨厌啦，黑川同学……」
　　但是传进我耳朵里的，却是出乎意料之外的尖叫声。
　　「怎么会那么俏皮~好帅哦~！」
　　「还以为他是个严肃的人，想不到竟然那么洒脱！」
　　「让人有种亲近感耶。虽然知道不太可能，但还是跟他告白看看吧~」
　　「什……！」
　　我立刻受到能在一瞬间让人化为白骨的冲击。
　　「这就是所谓的帅哥无罪论吗……」
　　旁边的石田低声呢喃道。他的表情给人一种稍微放下心来的感觉。不过呢，其实我也有着1跟他同样的心情。
　　「嗯，不过他的确是个让人喜爱的家伙……」
　　黑川至少强过那个一晶一百倍，所以受欢迎也是理所当然的事。
　　一阵骚动过后，我们终于离开沙滩，走在海边的一般道路上朝着盂兰盆节舞蹈的会场前进。愈来愈接近的太鼓声让人忍不住雀跃了起来，身边这些穿着浴衣的女孩子们似乎也同样愈来愈是高兴。
　　目前早已有许多人热闹地聚集在成为舞蹈场地的公园里。这个比一般儿童公园大上一倍的
　　场地正中央已经搭起一座华丽的小高楼，目前也有人站在上面敲着太鼓。以高楼为中心呈放射状往外延伸的大量灯笼让整个会场充满祭典的气氛。来场者似乎大部分都是当地的民众，不过也能看见一些观光客与圣☆重的学生。
　　「啊，是东京音头！」
　　播放的曲目一改变，絽美的眼睛立刻为之一亮。
　　「可能是特别为外来客准备的吧。成道同学，我们一起跳吧！」
　　「但是……我不太会跳舞……」
　　「这样啊。抱歉哦。」
　　絽美对着脸部抽筋的我露出有些寂寞的笑容。但马上又恢复原状，朝旁边的女孩子们微笑着说：
　　「那雪菜、莉子……我们走吧！」
　　「好的！」
　　「才不要呢，为什么我要去跳那种穷酸的舞蹈呢。」
　　「啊，原来莉子不会跳东京音头啊~？」
　　「没礼貌！我当然会跳啦！没有什么事情是本小姐办不到的！」
　　「那我们走吧！」
　　就这样，絽美马上带着两个人加入跳舞的人群当中。
　　太厉害了。絽美这家伙已经完全抓住跟莉子大小姐打交道的要诀了。
　　话说回来，絽美似乎也和妹尾混得很熟，她真的是一个懂得如何掌握人心的女孩子。
　　这种女孩子应该跟任何类型的男生都能够顺利交往吧。一想到这里，内心便涌起一股莫名的郁闷感。
　　为什么会这样？我是真的喜欢絽美吗？
　　连我自己都因为内心浮现这种最基本的问题而吓了一大跳。
　　「我到底在想什么啊……」
　　之前我从来没有过这种想法。
　　我是为了赢得维纳斯的芳心才会来到这座学园，然后在这里偶然对最有可能成为维纳斯的絽美一见钟情。所以我一定要努力和絽美成为一对恋人。
　　这件事不就犹如地球自转般一样理所当然吗？
　　好不容易最近才觉得跟絽美之间有了一点进展，但我现在竟然会出现这种荒谬的想法。
　　「话说回来，我们小队的女孩子真的很可爱耶……」
　　停止再想下去的我，重新打起精神来欣赏绕着高楼跳舞的三个女孩。
　　由于是众所皆知的曲目，所以大家也跳得相当认真。不停挥动双手的絽美就跟娃娃一样可
　　爱，而有着优雅身段的妹尾则有种大和抚子般的气质，手长脚长的莉子大小姐跳起盂兰盆舞蹈的模样更是让人有种罕见的新奇感。
　　「成道同学！」
　　这时注意到我视线的絽美马上对着这边用力挥着手。
　　「哦——」
　　我也跟着挥了挥手，结果絽美笑了一下后便又回去跳舞了。
　　啊啊，真是个可爱的好女孩。絽美真是太棒了！
　　当我一边这么想一边移开视线时，眼神直接和待在絽美后面的妹尾对上了。她可能看见我和絽美刚才的举动了吧，只见她瞄了絽美一眼后才再度看着我。
　　「……」
　　发现她露出一副欲言又止的模样，于是我便继续盯着她看，结果妹尾也畏畏缩缩地举起一只手。她接着又把手移到脸孔下方，然后在出现沉思的表情后对着我稍微挥了一下。她的手掌微微内缩，表现出害羞又腼腆的态度。
　　哦哦……
　　就在我看着她发呆而没有任何反应时，她便带着害羞的笑容把手收了回去，然后像没事一
　　样转向前方。
　　「妹尾……」
　　我个人相当喜欢她刚才的模样。说起来那个女孩也是非常可爱。
　　正当我回过头去想藉由耍酷的笑容来掩饰内心想法时，才发现附近早就只剩下我一个人而
　　已。
　　「咦、咦咦？石田？黑川？」
　　在没办法的情况下，我只好离开现场去找另外两名男生。
　　由于服装相当显眼，所以我一下子就找到黑川了。公园外面围了一圈摊贩，而他就站在其中一摊的前面。
　　「你在干什么啊？」面黑川所注视的，是一处看起来平凡无奇的面具摊贩。上面排了数列动画的人气角色，是在任何祭典都能够看见的面具。
　　我仔细观察了一下所有的面具，发现除了动画角色之外，也有日本传统的男女搞笑面具，
　　以及在立春前日撒豆子时所使用的鬼面具。
　　「这你应该会喜欢吧。」
　　因为长得很古怪……一边这么想一边指着鬼面具说道的我，看见黑川的反应后马上吓了一大跳。
　　「……你也这么认为？」
　　像被我看透心思一般，黑川沉静的双眸发出灿烂的光芒。
　　「喜欢的话就买下来啊。」
　　「嗯。」
　　嘴里虽然这么说，但他却一直没有行动。
　　「不好意思的话，就让我买给你吧。不过你要自己出钱。」
　　「谢谢，那就拜托你了。」
　　黑川因此得以入手喜欢的面具，而他也马上把它戴在脸上。
　　「感、感觉愈来愈诡异了……」
　　荧光色夏威夷衫、鲜红长裤再加上毫无意义的鬼面具。
　　事到如今，连我都想向这家伙的姊姊和妹妹道歉了。应该说，平常他的姊姊和妹妹究竟救了他多少次啊。
　　可能是戴上面具后便由相貌的自卑感当中解放出来了吧，只见黑川意气风发地朝着其他摊贩走去。
　　「这家伙真是太可惜了……」
　　打从心底这么认为的我也开始往前走，结果马上就在前方找到了石田。他蹲在跳舞人群的
　　外围，已非常专注的眼神凝视着跳舞的人群。
　　「……那你又是在这里做什么啦？」
　　我走到石田身边这么对他搭话，而他马上用极为困惑的表情抬头看着我说：
　　「我在分辨女孩子内裤的颜色，但只有一个人的我看不出来。」
　　「啥？」
　　「穿浴衣的时候不是可以很清楚看见内裤的线条吗？虽然看出瑞本絽美的是粉红色，惠比寿莉子的是黑色，但妹尾雪菜的浴衣颜色实在太深了根本看不出来啊。」
　　「什么嘛，原来是这件事啊……」
　　我以成熟的态度冷静地对他说：
　　「她的是白色！」
　　想起刚才在浴室里的騒动，我便得意洋洋地这么宣告着。
　　「我不但亲眼看见还亲手拿到了。所以绝不会错的！」
　　「咦咦！？」
　　但石田反而露出难以置信的表情。
　　「成道，难道你终于忍不住……」
　　「不是啦，其实是这个样子的……」
　　当我准备向他说明事情经过时，穿着夏威夷衫的鬼回来了。
　　「刚刚真是谢谢了。这给你。」
　　黑川递给我的，是他在摊贩上买的糖葫芦。
　　此外他还很贴心地买了石田的份，于是我们就聚在公园角落一边吃着糖葫芦一边聊些没有营养的话题。
　　「总觉得……现在这样好像是真正的朋友一样。」
　　当对话中断时，无法忍受尴尬气氛的我鼓起勇气来这么表示。结果石田和黑川竟然开始紧盯着我的脸看。
　　咦、咦……？你们没有这种感觉吗？
　　「你这家伙太奇怪了吧……怎么现在还说这种话。」
　　「我也认为我们是朋友啊。」
　　咦？
　　「我们……已经是朋友了吗？」
　　我惶恐地这么问道，而黑川则是认真地点了点头。
　　「不然还会是什么？」
　　「没有啦……」
　　
　　
　　[[IMG,ba6f7886dc218a62ed04531c2f5342ab,1800,2902,1104284]]
　　
　　
　　是这样没错啦……但总觉得有种新鲜……或者应该说是第一次的感觉……
　　「话说回来，若不是我在去年的临海学校时主动向你搭话，你这家伙根本连一个朋友都没
　　有嘛。」
　　就在我不知道该如何响应时，石田已经像是想起什么事情般这么说道。
　　「你没资格说我啦。你自己在小屋的分组时还不是拚命想找人跟你一组。」
　　「我可不是完全没有朋友唷。我到国中为止都还很正常啊。」
　　石田噘起嘴并这么反驳我。
　　「只不过后来觉得为了和他人和平相处就得压抑自己，实在是件很蠢的事。所以进了高中之后，我便决定无论是服装还是其他事情都只要自己高兴就好，我只和在这种情况下还愿意跟我在一起的家伙交朋友。」
　　「然后你就找上我吗？」
　　「因为你这家伙虽然不会配合别人，但相对地也不会勉强别人配合你啊。」
　　这句话让我不停眨着眼睛。
　　「那种得压抑自己才能顺利和别人交朋友的人啊，是绝对不会跑到像你这种家伙的身边来的。我想那家伙应该也跟我有同样的想法吧。」
　　石田说完便用下巴指了一下黑川。
　　「我长道么大。还是第一次遇见像濑木这样的好朋友。」
　　这家伙又说了一遍第一天曾经说过的话。
　　「是过样吗……？」
　　「那还用说吗？」
　　面对感到困惑的我，黑川以充满自信的模样点了点头。
　　「哦……」
　　老实说，我还不是很了解「朋友」这种生物。
　　为了要隐瞒内心害臊的感觉，我只能咬了一口冰糖溶化之后的果实。
　　感觉随着轻脆声音在嘴里扩散开来的酸甜果肉滋味，就这样慢慢从舌头渗进心底深处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，分别享受了盂兰盆祭典的我们便在绕到超市采买后回到了小屋。
　　当表示要帮大家做晚餐的女孩子们为了换下浴衣而回到房间时，事件就这样发生了。
　　「不见了！」
　　「我的也是！」
　　「还有我的也不见了！」
　　依然穿着浴衣的女孩子们脸色铁青地冲出房间，对待在客厅里的我们大叫着。
　　「妳们是怎么了？」
　　「不见了！」
　　絽美这么大叫。
　　「什么东西不见了？」
　　「穿浴衣前我的确脱下来放在里面的！」
　　「所以到底是什么啊？」
　　我一这么询问，双手环抱在胸前的莉子大小姐便用力吸了口气然后回答：
　　「……内衣啦。」
　　「内……！」
　　内内内、内衣！？
　　「为、为什么那种东西会……」
　　「而且是三个人的都不见了。」
　　「知道谁有可能犯案吗……？」
　　「怎么可能知道。出门的时候玄关确实已经上锁了。不过房间的门没锁就是了这时莉子大小姐的脸色忽然一变。
　　「你们几个不会……」
　　「那怎么可能啊！你们说对吧、对吧！？」
　　我看着身后这么说道，而石田和黑川也是急忙点头同意。
　　「真的吗……？」
　　莉子大小姐用怀疑的眼神看着我们。结果石田忽然「啊！」一声大叫了起来。
　　「对了成道，你刚才说了亲眼看到女孩子的内衣裤，还亲手拿到过之类的话……」
　　「咦！」
　　现场的气氛瞬间改变，每个人都以怀疑的目光看着我。絽美和妹尾那种害怕的眼神更是让人心痛。
　　「不是那样的！石田，那件事情是……！」
　　「喂……」
　　莉子大小姐像门神般站在我面前。而且她的太阳穴已经浮现青筋。
　　「你最好给我说清楚。」
　　但这根本就是不听解释的态度嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「可恶，臭石田……！谁要和那种家伙当朋友啊！」
　　都是因为那家伙多话，害得我之后遭受莉子大小姐无谓的说教，然后还得想尽办法向女孩们证明自己的清白。
　　在我独自待在浴室里时，内心再度有一股愤怒涌起。洗完澡走出浴室之后，更因为想让头脑冷静一下而来到小屋外面。目前才刚过晚上九点，距离熄灯还有很长一段时间。
　　这是个满月的明亮夜晚。散发朦胧白光的沙滩与发出吵杂声音的黝黑大海带着一种奇幻感，让我像个梦游症患者一样在附近游荡着。
　　「结果到底是谁偷走内衣的呢……」
　　洗刷冤屈之后，身为小队长的我随即向老师提出遭窃的报案单。由于女孩子们另外还带了好几件替换的内衣，所以不至于造成太大的不便，但发生这种事情依然让人觉得很不舒服。
　　「不过……知道要选我们小队的女孩子，那个内衣贼的眼光倒也很不错啊……」
　　当我竟然为了这种事情而佩服内衣贼时，忽然有人说话的声音乘着海风传了过来。
　　「是的，我了解了。」
　　虽然口气相当严肃，但这道声音我倒是相当熟悉。
　　「爸爸……我都说我了解了，请您不用过于担心我的事情。」
　　四处张望的我来到前天下午拜托莉子大小姐负责数学问题集时的小山崖，而且再次在这里
　　发现她的身影。
　　「那么我明天会再跟您联络，晚安……哎呀。」
　　我一走过去，刚结束通话而盖上手机的莉子大小姐就发现了我。
　　「怎么了？找我有什么事？」
　　「没有啦……」
　　由于话若是只说到这里实在有点尴尬，所以我便拚命想着接下去该说些什么。
　　「在小屋里没看见妳，想说妳不知道在做什么……」
　　「你特别跑来找我吗？小队长还真是辛苦耶。」
　　莉子大小姐虽然这么说，但口气里没有任何嘲讽的意味。
　　「……这里的景色很漂亮唷。」
　　「咦？」
　　「你要不要上来看看？反正我要回去了。」
　　她说完便做出准备走下山崖来的动作，而感到不可思议的我则是问道：
　　「妳刚才不是在和爸爸讲电话吗？」
　　为什么要装成没这回事的样子呢？
　　「……是啊。」
　　莉子大小姐停止走下山崖的脚步，接着把双手环抱在胸前并低头看着我。
　　「不行吗？」
　　「没有不行，因为讲话的口气很正式，害我一下子听不出来是谁。」
　　「胆子很大嘛，竟然敢偷听。」
　　「没有啦，只是刚好听见而已。」
　　由于她似乎不打算走下来而这样又不好说话，于是我便按照她的建议爬上山崖。往潮湿的岩石爬了五、六步之后，视线就变得相当开阔。
　　「不过莉子大小姐真的很喜欢爸爸耶。就拿监视我的事情来说好了，妳也是因为爸爸这么说过，才会大费周章地加入我们这个小队对吧。我想妳一定很尊敬妳爸爸吧。」
　　「谁会尊敬那种像魔鬼一样的老头啊。」
　　从上方传过来的冰冷声音，让我怀疑自己的听力而停下脚步。莉子大小姐凝视前方的黑色波浪，夜晚的海风让她的头发不停地飘动。
　　「……我很讨厌那个人唷。」
　　当我爬上山崖时，她再度以坚定的声音这么说道。
　　「咦，但是……」
　　「我有十二个兄弟姊妹。」
　　「什么？」
　　莉子大小姐不是大医院院长的独生女吗？是我记错了？
　　「那还真是个大家族耶……」
　　「也不尽然，因为大家没有住在一起。我们所有人的母亲全都不同。住在惠比寿家的，就
　　只有我和妈妈而已。」
　　正如她所说的，崖上的景观确实相当好。呈现在眼前的，是某种像邪恶生物般的漆黑海面，以及让这种海面一瞬间像星星般闪闪发亮的皎白圆月。
　　但是莉子大小姐忽然开始的话题却比眼前的美景更令我震惊。
　　「为、为什么会这样……？」
　　「这是爸爸的计划唷。我的姓氏是在三年前才变成惠比寿的。在那之前爸爸一直都没有正式的妻子，而且还让各个爱人在同一时期生产下来的小孩子彼此竞争，证明自己是最适合的继承人。因为他打算和那名小孩的母亲正式结婚。」
　　「那莉子大小姐是第一名啰？」
　　「那还用说吗？」
　　她把头转过来并且用更加严厉的眼神瞪着我。
　　「我可是天才唷。没有什么事情能够难得倒本小姐。」
　　「嗯嗯……我想也是。」
　　「哼……别说得好像很了解我一样。」
　　这下子我就不知道该说些什么了。
　　我安静了一会儿之后，莉子大小姐的心情似乎又好了一点，只见她再度把视线移回海面。
　　「爸爸他到现在也还是在测试我。所以才会让我到这所学校就读。他要身为惠比寿家继承人的我，在不靠父母亲的力量下找到适合自己的伴侣，这是为了培养辨识男性以及恋爱能力的考验。」
　　「原来如此。」
　　这就是像她这种有钱人家的才女待在圣☆重的理由吗？
　　「我早就知道今年会举行情侣考试了。因为就是我爸爸要理事会这么做的。」
　　「咦咦！？」
　　「……怎么，你没听理事长说过吗？」
　　莉子大小姐以冷冷的表情看着我。
　　「没听过是没听过啦……」
　　不过我们基本上没和爷爷住在一起，而且我也不可能和他有这样的对话。
　　「……我绝对不会输给爸爸的。」
　　莉子大小姐像是要说给自己听般，用低沉的声音再次呢喃道。
　　「读书、骑马、高尔夫、扑克牌……爸爸拿手的项目我全部拚命地练习过了。其实麻将也是其中之一唷。不像你们把它当成一种休闲娱乐。对我来说，每一局都是能够左右人生的重大胜负。」
　　「太厉害了……竟然从那么小就开始努力，妳一定很想成为继承人吧。」
　　话说回来，如果是能搭直升机来参加临海学校的家庭，我也会想成为它的继承人啊。
　　但是莉子大小姐却用鼻子冷哼了一声来回答我所说的话。
　　「……并不会。」
　　「咦？」
　　「那对我来说根本不重要。」
　　她说完便凝视着远方水面，瞳孔看起来是那么地凛然、那么地美丽且令人着迷。
　　「我只是想让爱哭的妈妈能够展现笑容而已。」
　　一道大浪打了过来，但在我们脚下被山崖狠狠弹了回去。细小的水花溅到我们脸上，莉子大小姐用手背将它擦掉后便看着我说：
　　「……我和你还真有点像呢。」
　　「咦？」
　　「你和你爷爷的事情，那些女孩子们已经告诉我了。」
　　「哦哦……」
　　话说回来，当时的确没能告诉她这件事。
　　「本来还以为你是不知民间疾苦的大少爷，看来是我错了。」
　　「就是啊！我才不是什么大少爷呢！」
　　我马上用力点头肯定她的说法。结果莉子大小姐露出微笑来看着这样的我。
　　「我不知道你是怎么样啦……」
　　她重新交叉环抱在胸前的手臂，接着继续表示：
　　「但我一直对爸爸抱持着虽然憎恨但又想被认同的感觉。」
　　这句话直接剌进我的胸口深处。
　　没错。
　　我也是一样，如果爷爷一开始疼的人是我而不是哥哥的话，或许我就不会这么拚命想要获得他的认同了吧。
　　情侣考试对我来说，就跟骑马、高尔夫、扑克牌以及麻将对莉子大小姐的意义一样。
　　都是非赢不可的比试。
　　「明天我会加油的。我们要拚尽全力在障碍接力赛里获得第一名。」
　　莉子大小姐用毅然的口气对着忽然感触良多的我这么说道。但我胆小的毛病马上就又出现
　　了。
　　「障碍赛吗……真的可以拿到第一名吗？老实说，我的运动能力真的不行啊。」
　　「有我在就没问题了。我最喜欢第一名了。因为第二名根本没有任何价值。」
　　她轻松地说完后就把双手扠在腰部。当我痴痴看着她又细又长的上臂时，她忽然回过头来对我笑着。
　　那抹笑容既没有嘲弄的意思，也没有散发出高傲的气息——我第一次在莉子大小姐脸上看
　　到那么纯粹的笑脸。
　　「本小姐会让你变成第一名的。」
　　莉子大小姐……！
　　我的胸口一阵感动，顿时有种想要立刻从山崖上跳下去的冲动。如果现在新闻社调査「最想抱在怀里的异性排行榜」的话，我有自信会在第一名到第十名都填上「莉子大小姐」。
　　「所以……」
　　面对双眼露出款款深情的我，莉子大小姐继续表示：
　　「如果我们拿到优胜的话……」
　　这时她稍微停顿了一下。皎洁的月光照耀之下，她宛如大理石雕像般平滑的肌肤似乎出现了一丝红霞。她用力吸了口气，然后像在骂人一样大叫：
　　「你就要当我的朋友！」
　　「咦？！」
　　她说的话和态度完全相反，让我一瞬间产生混乱。
　　「妳妳妳妳、妳是说仆人吧？」
　　莉子大小姐用怨恨的眼神看了一下不知所措的我。
　　「不用了……当朋友就好。」
　　「那、那……」
　　脑袋终于冷静下来的我这么回答：
　　「没拿到优胜的话，我们就不能当朋友啰？」
　　「不可能有那种事发生。」
　　恢复平常模样的莉子大小姐背对着黑色海洋与朦胧月亮，以双手环抱胸前的姿势充满自信地说道。
　　「本人惠比寿莉子只要认真起来，第一名就像探囊取物一样容易唷。」
　　哦哦……！
　　由于实在太帅了，深受感动的我有好一阵子说不出话来。就在这个时候……
　　「危险，注意后面！」
　　莉子大小姐尖锐的声音让我回过头去。
　　「咦……？！」
　　当我的视线看见黑色人影的瞬间，腹部立刻感觉到钝重的冲击。由于这情况来得太突然，让我的思考根本来不及反应。
　　这是……怎么回事……？
　　「振作一点！你们是什么人……！」
　　我的眼前立刻变成一片黑暗，意识逐渐离我远去。我感觉自己的身体从膝盖开始瘫到地面上，只有耳朵到最后都还能听见莉子大小姐的声音。