　　第二章 以J·鲍尔为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　(编注：「J·鲍尔」指「杰克·鲍尔（jackbauer）」，为〈24反恐任务》的男主角。而片名中的「24」意指24小时丨〕
　　「成……成功了……！」
　　当天下午，吃过午饭后站在成绩发表的公布栏前，我因为过于高兴而发着抖。
　　「我们是第一名……！」
　　公布栏的模造纸上标记着从第一名到最后一名的小队号码与分数。不论重看了几次，最上方「优胜」栏写的还是我们「第十一小队」这几个大字。在我面前耀武扬威的一晶，他们的第九小队结果只得到第四名，和变回一千点的我们相差了一百点左右。
　　「哼哼哼，一晶这家伙，知道我们的厉害了吧！」
　　兴奋到最高点的我马上回小屋向其他队员报告这个令人高兴的结果。
　　「真的吗！？太棒了，成道同学！」
　　在客厅的絽美一听见这个消息马上高兴地跳了起来。待在蔚房进行午餐善后工作的妹尾也关上水龙头听我的报告，接着便很高兴般露出微笑。至于男生就不用提了，他们两个早已在寝室里昏睡。其实要不是有成绩发表，我也会一直待在房间里面睡觉。
　　「总之呢，这样也算是愈来愈接近综合优胜了！接下来的竞技也要继续加油！我们的目标
　　是全项目第一名！」
　　「哦——！」
　　絽美元气十足地举起拳头跟着我大喊。
　　「我说啊……」
　　这时坐在客厅沙发上的莉子大小姐发出声音。她先看了我一眼，然后露出有些疑问的表
　　情。
　　「为什么一定要拿第一名？第二名不行吗？只要最后排名在前几名，学期成绩就能够获得加分了不是吗？」
　　「呜……」
　　这时她严厉的眼神就跟质询时紧咬不放的女政治家一样，而我顿时不知道该怎么反应。不过就是这一点我绝对无法让步。
　　「一定要第一名才行！我要拿到第一名并且提升☆等级，成为足以匹配维纳斯的男人！最后还要藉此来给爷爷一点颜色瞧瞧！」
　　「你到底在说什么啊？」
　　但是莉子大小姐还是皱着眉头。话说回来，好像只有她不知道有关我想要拿到维纳斯奖的原因。
　　「其实呢……」
　　当我正准备向她说明时，房里的扩音器便响起叮咚当咚的声音。
　　「接下来要举行第二种竞技的说明会。各小队的队长请到沙滩集合。」
　　「哦哦……！」
　　一听到这里，我马上忘记莉子小姐的存在而冲出小木屋。
　　「等……等等，到底怎么回事！给我说清楚啊！」
　　她的声音从身后传了过来，但我现在根本没空理她。
　　接下来到底是什么样的竞技呢？
　　如果泳装选美大会是「容貌」的竞技，那么第二项目就是「成绩」或者「性格」啰。
　　不过一定没问题的。我们小队里有黑川和絽美在。虽然不知道莉子大小姐这次愿不愿意帮忙，但紧要关头时就算是下跪也要拜托她参赛，至少我们在「成绩」的竞赛里应该不会丧失第1名的宝座才对。我想学力竞赛大概会采取「※高中生问答大赛」那样的形式吧。(译注：日本电视台每年夏天举办的活动，由同校的三名高中生为一组来参加各种问答比赛。〕
　　当抱持这种想法的我来到午后的沙滩上时，立刻就因为依然全身漆黑的真弓老师忽然递过来小册子而吓了一跳。
　　「那说明会正式开始。」
　　约四十名小队长都拿到册子之后，老师便坐在空了的箱子上看了一下所有人。
　　「首先请大家确认一卜呈不是都伞到五本册子了。这运本校老师所制作的暑假作业，市面上没有贩卖。内容就是主要的五种学科。」
　　我看了手中的所有册子，封面上确实写有「英文」、「国文」、「数学」、「理化」、「社会」等学科的名称。
　　「请问各位的小队总共有几个人？」
　　……咦？
　　「第二种竞技的项目就是『暑假作业24小时』。你们每一个人将要在接下来的二十四小时里，各自完成一本手上的『暑假作业』。」
　　「咦咦咦！？」
　　大叫的不只是我而已。包含还不是很了解老师意思的家伙在内，几乎所有小队的小队长都陷入了恐慌状态。
　　「老师，这怎么可能嘛！这么厚的问题集得用整个暑假才能写完吧！」
　　「说是二十四小时，但吃饭和睡觉的时间应该不包含在内吧！？」
　　真弓老师看着这些人，说出了异常残酷的事实。
　　「错了，竞赛将按照现实的时间来进行。请务必在二十四小时内解决一整册的题目。干劲
　　与集中力也是学力的一部分。这是在短时间内确认各位综合『学习能力』的竞技。」
　　面对哑然失声的学生们，真弓老师继续说道：
　　「比如说勇者斗恶龙这款游戏好了。发售日开始的三个礼拜之后，当你们以总游戏时间五十小时完全攻略游戏时，每个人都一定会有『啊啊，如果不眠不休地玩下去，两天就可以结束这款游戏了』的想法。」
　　嗯……真要说的话，心里的想法应该是「竟然花了整整两天」才对吧。
　　「读书也是一样。只要心无旁骛，就算不每天一点一滴地慢慢努力，也可以在最后一天做完暑假作业。」
　　太猛了。怎么会有如此粗暴的论调。至少我绝对不想听见学校的老师这么说。
　　「可以自由决定由谁来负责哪个科目。看是要互相讨论或是由小队长指派都无所谓。只不过一定要由同一个人做完同一科的所有题目。不能在中途交换问题集。若是出现可疑的册子我们将会进行笔迹鉴定。」
　　「那个——老师……」
　　我畏畏缩缩地举起手来。
　　「但我们小队有六个人……」
　　「第十一小队可以由两个人负责一个科目。所以你放心吧。」
　　「哦……！」
　　「竞技将在一个小时后，也就是下午三点时正式开始。在明天下午三点之前，请尽量在问题集上填写正确的答案。交上来的问题集当天就会计算分数，算出各科的得分之后将会在后天中午公布各小队的排名。」
　　最后老师脸上露出异常娇艳的笑容，以成熟大人的声音呢喃着：
　　「那就祝各位一切顺利啰。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不得了啦，大事不好了，喂，你们快起来！这下子可糟糕了！」
　　我一回到小屋就把男生们叫起来，然后要所有队员坐在客厅的沙发上。
　　「咦……？莉子大小姐呢？」
　　「刚才成道同学话说一半便离开，所以她也生气地跑出去了。」
　　「好像说是去『散步』，所以应该马上就回来了。」
　　我四处张望寻找她的身影，但絽美和妹尾马上就这么对我说明。
　　「这样啊。那就我们几个人先决定负责的科目吧。必须在三点前打电话到老师们的小屋报
　　告各自负责的科目才行。」
　　我负起小队长的责任让事情顺利地进行下去。
　　「我认为还是各自负责自己最拿手的科目比较好。絽美最擅长的是英文对吧？」
　　「嗯。」
　　「那就这么决定了。妹尾妳最拿手的科目是？」
　　妹尾稍微犹豫了一下才开口说：
　　「应该是国文吧。」
　　「那国文就交给妳啰。」
　　「喂喂，那像我这种没有擅长科目的人该怎么办！」
　　「你就和我一起负责剩下来的学科吧！」
　　原本想要依序说明下去，但被石田抢先提问后不禁觉得有些火大。
　　「听好啰，我们两个人是半斤八两。每个学科大概都是『中之下』的程度。所以合力负责聪明人剩下来的学科才是最符合效益的做法啊。」
　　「话是这么说没错，但数学和理化我根本不会啊。你忘记自己之前生物的分数了吗？我数学和化学的分数从来没有超过十分，像我们这种家伙才应该先选择有点把握的科目吧。」
　　「呜……」
　　听他这么一说到也有道理。
　　「黑、黑川……」
　　我对着另一边的男性发出求救讯号。
　　「拜托，数学就交给你了！」
　　「……是没关系啦，不过我想有人比我更适合这个科目唷。」
　　黑川考虑了一下后才这么回答。
　　「惠比寿同学数学一直是拿满分。由于我成绩排名一直在她后面，所以时常看见贴出来的分数。」
　　听到这里，现场的空气顿时冷却了下来。
　　「数、数学满分……」
　　真不敢相信。对我这种文组的学生来说更像是天方夜谭一样……这时候我才想起C班与D班是文组班。而莉子大小姐所属的人班以及A班是理组班，B班是准备考国立大学的升学班；至于F班则是像一晶这种以体育推甄入学为目标或准备念专科等，不必准备升大学考试的学生为主。
　　「好，那数学就拜托莉子大小姐看看吧。」
　　原本认为是最大难关的问题就这样轻松解决掉了。
　　「那只剩下理化和社会了……」
　　我刚这么低声说道，几个男孩子便以带着紧张感的视线彼此互望着。
　　「那黑川……」
　　「我也是文组的啊。」
　　「……但是也只能拜托你了……」
　　「我物理和化学的分数一直都比数学差。生物的浸透压那一课更是完全不行。」
　　虽然外表看起来似乎颇好说话，但没想到黑川倒是颇为顽固。这时我忍不住看向女孩子们。絽美马上用力摇了摇头，而妹尾则是露出困扰的表情把视线移开了去。
　　「在这里的全是C班和D班的学生……」
　　结果我们五个人只好各自说出过去考试时的理化分数，最后还是决定由比较起来成绩最为优秀的黑川来负责理化这一科。
　　「那只剩下拜托莉子大小姐负责数学这件事了……」
　　我说完便看了一下时钟，目前距离三点只剩下十五分钟了。
　　「莉子怎么还不回来……」
　　絽美担心地呢喃道。
　　「这下糟了……」
　　竞技开始时没有全员到达的话，解答时间当然也就相对地减少了，要是莉子大小姐拒绝负
　　责数学，就还得重新分配各自负责的科目，现在已经不能再继续等下去了。
　　「我去找她吧。」
　　身为小队长的我站起身来。
　　「继续等下去也不是办法，五分钟前还没回来的话，就帮我打电话给老师报告各自负责的科目。如果她拒绝负责数学，我也会尽量想办法说服她的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果我没花多少工夫就找到莉子大小姐了。一走到小屋外面，眼前就是一片宽广的海洋。
　　在海与岸边的交接处，一片平缓的沙滩当中唯一有一个地方凸出一块岩石，形成小小的悬崖。
　　而莉子大小姐就站在岩石上面对着海洋。
　　「妳在这里啊。」
　　我到崖下对莉子大小姐这么搭话，接着才想起她刚才还在生我的气这件事。
　　「刚才不好意思哦。话讲到一半就跑掉了。」
　　「我没有在生气……」
　　莉子大小姐先用眼角瞥了我一眼，然后维持双手抱胸的姿势再度看向海洋。
　　「但妳不是从小屋里冲出来了吗？」
　　「因为待在里面和那两个女生也没话说啊。」
　　听见她这么说，正准备爬上山崖的我随即停下脚步。
　　「唔……跟平常一样就可以了吧？像跟女生朋友说话的时候……」
　　「我没什么女生的朋友。」
　　她以生气的声音丢出这么一句话。
　　「我才不需要什么朋友呢。」
　　「什么叫不需要朋友……」
　　虽然关于朋友这件事情，我也没什么立场可以批评别人就是了。
　　「不至于如此吧？就连我也有石田那种聊胜于无的说话对象啊。有时候说些蠢话也能够放松心情耶。」
　　「真无聊。」
　　莉子大小姐很不屑地这么表示。
　　「什么叫做朋友。到底什么样的人才是『朋友』呢？」
　　「嗯，就是意气相投或者是个性相似之类的人吧……？」
　　「才没那种人呢。本小姐可是天才。」
　　当她这么呢喃时的侧脸，依然是那么地尚傲从美丽。
　　「嗯……对莉子大小姐来说可能是这样吧。」
　　我觉得确实是如此而同意莉子大小姐的看法之后，她却马上转过头来往下看着我说：
　　「你懂什么啊……！」
　　「是不懂没错，但我觉得数学考试能够拿满分的人真的是天才，而且我也知道这种人确实与我不同。」
　　这时我才想起暑假作业别小时的事情，接着「啊」一声大叫了起来。
　　「对了，莉子大小姐。有件事想拜托妳！」
　　迅速向她说明第二种竞技的规则之后，她脸上险恶的表情也逐渐消失，最后更被「真拿你没办法」的表情所取代。
　　「……你这家伙真的很不会察言观色耶。」
　　「咦？」
　　这时莉子大小姐先对吓了一跳的我用力叹了口气，然后才以灵巧的动作往这边走下来。
　　「那么……您愿意帮忙做数学题吗……？」
　　其实这才是我最在意的事情。拿出手机一看之下，发现时间已经是三点了。
　　「只要写完一本数学问题集就可以了吗？」
　　「……是、是的！就是这样！不过要在明天下午三点之前……」
　　「今天就能写完了。本小姐可是天才唷。」
　　莉子大小姐经过我面前并开始在沙滩上前进，嘴里还用坚定的口气这么说道。
　　「像你这种家伙，怎么可能懂我呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，暑假作业24小时开始了。
　　一开始时，我们六个人都面对面坐在饭桌前解着问题。
　　「……所以这应该是那个、就是那个啊。叫什么叽哩呱啦大帝的？」
　　「啥？」
　　「才不是哩。是那个啦。稀哩哗啦大帝才对……」
　　「胡说什么啊你。制作公共浴场的家伙怎么可能取个拉得稀哩哗啦的名字。」「太恶心了吧你？还以为自己很幽默吗？」
　　「少啰嗦啦！」
　　「——应该是卡拉卡拉大帝吧？就是制作公共浴场的罗马皇帝。」
　　「啊啊，对啦。谢谢妳，絽美。」
　　在我们对话当中，黑川首先离开自己的位子。
　　「……抱歉，我还是到寝室里去写吧。」
　　他拿起问题集与书写工具，快步离开了饭厅。
　　「搞什么？那家伙太神经质了吧。」
　　「抱歉，我也……」
　　似乎就像在等待有人先站起来一样，接着起身的妹尾也回到女孩子的房间去了。
　　「……安静一点吧，石田……」
　　知道错了的我接下来便闭起嘴巴，把问题集交给石田解答。这段时间内，我一直看着坐在斜对角的莉子大小姐。
　　她的手和其他成员不同，总是不停地在活动着。左手翻开新页面的同时，眼球也迅速左右移动看着题目，下一个瞬间马上就动起自动铅笔写起算式来了。
　　而这一连串的动作实在过于流畅且美丽，让我忍不住一直盯着她看。她为了不让长发遮住视线而把它们夹在耳后，刚好让我能够清楚地看见她认真的表情。
　　这个时候的莉子大小姐果然是个大美人。
　　以欣赏名画般心情看着莉子大小姐的我，忽然感觉有道视线而把脸移回正面。
　　絽美不知道从什么时候就已经从英文问题集上抬起头来，一脸不安地握着笔并望着我，我转头过去之后马上就和她四眼相对。
　　「……怎么了吗？」
　　「咦！」
　　我一这么问，她便很着急般地将视线移开了去，看起来像是掩饰羞耻地紧闭着嘴。
　　「我也回房间去了……」
　　一阵子之后，絽美也这么表示并放下自动铅笔。我顺便看了一眼她面前的问题集，结果发现她的进展似乎不多。
　　「啊啊，嗯……」
　　我认为这里现在应该不吵才对啊。
　　带着疑惑的心情准备把注意力移回问题集上时，看了一下旁边位子的我马上感到非常惊
　　讶。
　　「喂，石田！你为什么在打瞌睡！」
　　「……嗯啊？」
　　「专心点好吗！我也一样想睡啊！我睡的时间比你还少吧！」
　　「喂喂！你们很吵耶」
　　这时莉子大小姐终于首次中断解题。
　　「你们干脆轮流嘛，一个人解题另一个就可以先去睡！就是两个人一起做题目才会这么吵！」
　　她这种再正确也不过的提议，让我们只能面面相觑并不停眨着眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——你的爷爷是色魔！
　　回过神来之后，我才发现自己正在学校的教室里。眼前几名只有小学三、四年级身高的少年们在我对面露出扭曲的笑容。
　　——色魔！色魔！
　　一名男童首先发难，其他的少年也立刻随之起哄。
　　——那又怎么样，我和爷爷不同啊！
　　反驳的我声音也十分稚嫩。我一边哭一边冲上去想要揍人，但却被他们轻松躲开了。
　　——别过来啊，色魔！
　　——色魔病菌会传染啊！
　　在开玩笑的笑容里，带着真正的侮蔑之色。我的心已经多次因此而受伤，也多次因此而感到悔恨不已。
　　——别说了……
　　但大家只是以冰冷的眼神看着如此哀求的我。
　　——色魔！色魔！
　　他们故意噘起嘴唇异口同声地说道，并且一起拍着手嘲弄我。
　　——你们别再说了！
　　——色魔！
　　「不是要你们别再说了吗！」
　　这么大叫的我终于醒了过来。
　　这里是小屋客厅里的沙发。但我没办法立刻想起自己为什么躺在上面。刚才的梦境就是这么地真实。
　　「……刚才那是……四年级的时候吗……」
　　那倒也不是像霸凌那么严重的行为。但当时的我的确经常被人取笑。根本没有人愿意站在
　　我这边。虽然他也没有特别因此而为孤独所苦就是了——想到这里我才突然回过神来。
　　「对了，现在还在进行第二项竞技！」
　　客厅的所有电灯都已经关上，里头变得十分安静。但依然有日光从窗帘缝隙透进来，让整个房间还算是明亮。
　　「嗯……」
　　经过莉子大小姐建议后便决定和石田轮流作答的我，在晚上九点左右就先跑去休息了。我最后只记得因为怕让黑川分心，所以我没有进到寝室而是躺在客厅的沙发上。由于暑假作业24小时的竞赛期间可以熬夜，所以跟平常不同，没有特别设定熄灯与起床的时间。
　　「咦咦咦……九、九点！？」
　　怎么可能。但客厅挂钟的时针和我最后确认时间时有着完全相同的角度。
　　「不会坏掉了吧！？咦，手机也坏掉了！」
　　但我当然知道它们都没坏。只是我整整睡了十二小时。从沙发上跳起来的身体特别轻盈就是最好的证据。
　　「被消除了！时间被*罪恶王者消除了！」(编注：出自《JOJO的奇妙冒险》，为「消除时间」的替身能力。〕
　　陷入恐慌状态的我只是像只无头苍蝇般在房间里乱跑。
　　「对了，石田！你为什么没有叫我起来！」
　　我急忙冲进男生房间里。
　　「……咦？」
　　但里面没有石田的踪影。只有坐在地板上然后将问题集摊在麻将桌桌面，然后默默动着铅笔的黑川而已。
　　「那个……石田呢？」
　　「不知道。」
　　我有些顾忌地询问道，结果黑川冰冷的声音更是让我害怕。
　　话说回来，黑川这时候的样子确实有些奇怪。房间里明明有从窗户射进来的璀璨阳光，但那家伙的四周却飘着黑色气团。地板上掉落数张使用过的计算纸，而麻将桌上的马克杯里则装着像将煤炭融解后的成果、宛如恶魔专属饮料般的全黑液体。
　　「黑、黑川，你在喝什么啊……？」
　　「咖啡。」
　　黑川再度简短回答了一声，然后便拿起马克杯并将其移至嘴边。
　　「难道你都没睡吗……？」
　　我一这么问，这家伙便抬头看着我并咧嘴一笑。
　　「抱歉，可不可以不要跟我说话。」
　　「咿……！」
　　咿————！
　　我发出不能称为声音的叫声，马上就从寝室里撤退。
　　「那个温厚的黑川竟然……！」
　　正当我一边感受到人处于极限状态的恐怖，一边走在走廊上时……
　　竟然从女生房里听见刻意压低的啜泣声。觉得有点不对劲的我随即停下脚步，轻轻地敲了敲门。
　　「怎么了吗？」
　　「……成道同学……？」
　　回答我的是絽美的声音。
　　「絽美，妳怎么……」
　　结果门忽然就被打开来，像颗小小子弹般冲出来的絽美马上紧紧抱着我。
　　「絽……？！」
　　「抱歉，成道同学。」
　　把脸埋在我胸口的絽美，接着又用哭肿的双眼凝视着我。
　　「我可能解不完了……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「来，絽美，喝杯咖啡吧。」
　　十分钟后，我帮整个人瘫在客厅沙发上的絽美泡了杯速溶咖啡。当然我在里面加了许多牛奶与砂糖，和黑川所喝的那种恐怖饮品完全不同。
　　「谢谢……」
　　从我手上接过杯子后，絽美便用握在手里的小毛巾擦了擦眼角，然后才喝了一口咖啡。在这段时间里面，她的眼睛还是一直看着桌面上暑假作业的英文题目。
　　「……我两点的时候去睡了一下。我和成道同学一样，第一天晚上都没什么睡，所以根本爬不起来。当时莉子去洗澡，而雪菜一直很专心在写题目，所以我留了小纸条给她们，说小睡三个小时便起来，然后就先就寝了。但醒过来时已经是早上八点了。」
　　絽美擦着连在讲话时也不断涌出的眼泪，接着又继续表示：
　　「对不起哦，成道同学。我想帮助成道同学，所以一直告诉自己这次一定要努力。但只剩六个小时，我根本不知道能不能写完题目了。」
　　[[IMG,3997b0fd55019999c71989dcda447cd2,1740,2837,524556]]
　　说到这里，我才发现她的问题集还有一半左右的题目没做。
　　「莉子在半夜十二点前就已经完成，雪菜也只剩下一点点所以开始稍做休息，为什么只有我一个人办不到呢？我记得雪菜她来叫了我好几次。但我最后还是没办法爬起来。」
　　「哎呀，絽美，其实我也……」
　　说到这里，我忽然想起一个很棒的点子。
　　「对了，我们请莉子大小姐帮忙吧！她是全校第一名的天才，只要难懂的问题全部请教她，应该就能缩短不少时间吧。」
　　话才刚说完，我便走进女生房间。由于絽美刚才冲出房间时没有关门，所以我心里虽然有点紧张，但倒是没有什么排斥感。
　　「不行啊，成道同学！不要把莉子叫起来！」
　　当我站在床旁边时，从我后面跑过来的绝美像要阻止我般从后面紧抱住我。
　　「莉子她早上才睡的！她睡前一直都在帮忙雪菜做她的国文题目。」
　　我耳朵里听着她这么说，但胸口早因为展现在眼前的光景而感到发热。
　　絽美床旁的边桌上放着一张A4的影印纸。上面依序写着三个人的字迹。
　　2:00我稍微睡一下，如果五点还没起床的话请叫醒我。絽美
　　6:30叫不起来。我要睡了。莉子
　　7:20一样叫不起来……进度应该来得及，所以我也睡了。
　　不过我设定了八点的闹钟放在你枕头旁边。妹尾
　　
　　
　　
　　
　　「妳就是因为这样才爬起来吗，絽美……」
　　「嗯。」
　　絽美放开我后随即再次流下眼泪。
　　「雪菜她还爬起来一次，帮我做了这个。」
　　絽美所指的，是她和莉子大小姐床铺中间的一张边桌。女孩子房间里横向排着三张床铺，
　　从入口方向数来是妹尾、絽美、莉子大小姐这样的顺序。
　　这时可以看见有饭粞放在桌上。而且放在盘子里的三个雪白的三角饭团上还特别加了保鲜
　　膜。
　　稍微移动视线，马上就能看见两名少女分别睡在自己床上。妹尾那被床单盖住一半的脸庞上，可以看见比醒着时更加孩子气且可爱的表情。她放在枕头旁的眼镜不知道为什么帘人有种怀念的感觉，看着看着就露出微笑。
　　看见睡在窗边的莉子大小姐后，发现她从床铺上落下的明亮长发正因为照射进来的阳光而闪闪发光。就算闭着眼睛也马上就能看出这是一个美人，而且睡脸依然带着那种高贵的美感。「大家都好了不起。只有我一个人完全不行。我真的愈来愈讨厌自己了。」
　　絽美说完便擦拭了一下眼角，接着抬头看着墙壁。她凝视挂钟所显示的时间九点十五分，像是下定决心般瞪大了眼睛。
　　「成道同学，我要继续努力。」
　　絽美用哭红了的大眼睛往上笔直地看着我。
　　「为了不让大家的努力白费，也为了实现成道同学的梦想。」
　　「絽美……」
　　「所以我们一起继续努力吧！」
　　她说完便露出比平常更加开朗的笑容，但在发现我迟迟没有响应后脸色马上又为之一沉。
　　「还是说……成道同学你们也已经完成了……？」
　　「咦，没、没有啦……」
　　立刻有一股不安从内心深处涌起，让我整个人感到坐立难安。对了，我正在找石田……应该说正在找社会科的问题集啊。
　　「我们一起努力吧，絽美！」
　　我一边大叫一边冲到走廊上，其实我的情况比絽美要糟透了。
　　异常焦急的我马上确认厕所里没有人在，接着又来到旁边的充裕设施当中。
　　「虽然石田不太可能出现在这里，但还是看一下吧……」
　　我一边自言自语，一边从脱衣处打开进入浴室的门。
　　「……什？！」
　　想不到那个家伙竟然在里面。
　　「石石石石、石田！？你不要紧吧！？」
　　我一瞬间还以为他死了呢。成跪姿的石田把上半身趴在关了一半的浴池盖子上睡着了。而且奇怪的是，他的头部竟然整个湿透。但看见放在他身边的问题集页面之后，我却遭受到更加强烈的震撼。
　　成道这个笨蛋。
　　「咿——————！」
　　这是什么死前讯息啊！！
　　我马上摸了好几次石田的体温与脉搏，确认他只是睡着了而已。太好了，如果他真的就这
　　样溺死，我应该会变成最大的嫌疑犯。
　　「但这到底是什么状况啊……」
　　我一边看着他解到一半的问题集，一边像个侦探一样推理了起来。
　　几乎可以确定的是，石田解问题解到一半时便败给了睡魔。至于为什么会在这个地方，我想大概是因为想要洗脸提神而把整张脸都泡进浴池里了吧。而他之所以会这么拚命，为的就是想把我叫起来和他交换。
　　但最后的结果却是那句「成道这个笨蛋」。
　　「我也和絽美一样吗……」
　　不对，从比她多睡了两倍以上的时间，以及根本不记得有人来叫过我这两点来看，我可以说比她还要恶劣多了。
　　「对不起了，石田……」
　　我很难得地对石田感到相当抱歉，接着便拿起他留下怨言的问题集来。
　　「我看看……」
　　翻了几页之后，我的脸色马上变得铁青。
　　「不、不会吧……」
　　社会科问题集上写着答案的题目，几乎跟我十二个小时前所看见的没有两样。
　　之后还有一大片空白的页数在等着我。
　　「到底是从什么时候开始睡得啊，石田——！」
　　我绝望的吼叫声就这样空虚地迥荡在小屋的浴室当中。