　　第五章 以再次相遇为目标的我们
　　
　　
　　
　　
　　
　　当我再度睁开眼睛，马上就发现自己处于陌生的场所。
　　这里应该是一间石造的地下室，而我则笔直地躺在冰冷的地板上。样子看起来就跟电视上监狱里的刑房差不多，但是却更加单调，里面甚至连便器都没有。铁栏杆外面同样是铺设有石头炼瓦的空间，中央上方还有疑似日光的光线照射进来。不知道为什么就是给人一种处身于古井当中的感觉。
　　躺在地上的我把头往墙壁的方向转去，结果心臓因此而猛烈跳动了一下。
　　「莉、莉子大小姐……！」
　　想不到我竟然和莉子大小姐一起躺在地板上！
　　而且她身上的服装已经和我最后见到时不同，不知为何变成了比基尼。
　　这、这到底是怎么回事？
　　我怎么完全没有头绪……！
　　「冷静，千万要冷静啊，成道……」
　　我撑起上半身，开始仔细地考虑目前的状况。但睡着的莉子大小姐那身比基尼实在很让人在意，眼神不由自主地就会往那边飘。
　　从地面缝隙透进来的白色光线似乎是上午的阳光，而它也刚好可以让我看清楚莉子大小姐有着雪白肌肤的美丽脸庞。她轻轻闭起的眼睑与嘴唇带着诱人的魅力，终于让我忍不住有了邪恶的想法。
　　「不对，等一下哦。要是被发现我趁机乱来的话，等她醒过来一定会被打个半死……的
　　啦？」
　　想到这里时，我忽然又觉得似乎有什么地方不对劲。
　　上午的阳光……？
　　我们刚刚还在晚上的海边吧？如果天已经亮了，那么今天不就是……？！
　　「不、不好啦，莉子大小姐！
　　邪恶的念头早已经消失无踪，我只能慌乱地把她给摇醒。
　　「不得了啦，障碍接力要开始了！」
　　「……什么事啦？」
　　莉子大小姐轻皱眉头并且张开眼睛。她接着便撑起身子确认自己的模样，但马上就发出了悲鸣。
　　「这、这是怎么回事————！」
　　产生动摇的她不但狠狠瞪着我，而且还抓住我了恤的领口。
　　「是你吧！？到底趁我睡着时对我做,什么！？」
　　「没有啊！我真的什么都没做……」
　　「少骗人了！那为什么我会变成这种打扮呢！」
　　我的脑袋这时候已经快被她摇烂了，早知道会有这种下场，刚才就应该揉一下她的胸部才
　　对。
　　「等等，妳冷静下来听我说……哎唷！？」
　　当我们正在争吵时，我忽然感觉屁股附近有种搔痒感。接着就是一阵电子声响起，而我也马上就听出是我手机的来电铃声。
　　「等一下，有电话……」
　　说完我便看了一下手机屏幕，但马上就吓得想把它丢出去。
　　目濑木重藏来电
　　「咦——！」
　　为、为什么爷爷会……！？:
　　「喂喂，我是濑木！」
　　结果我因为过于紧张而讲出这种废话。
　　「……我知道。你是我孙子啊。」
　　从电话里传出来的，果然是爷爷那我绝不可能会听错的声音。
　　「呵呵呵，听起来还满有精神的嘛，成道。那个地方还舒服吧？」
　　「咦，难道这是爷爷干的好事？到底为什么要这么做……」
　　「这是我特别为你准备的鼓励啊。和你在一起的细皮嫩肉少女也换上泳装啰。这个礼物一定让你很高兴吧。」
　　「才不呢，我刚才差点就被摇死了……」
　　「放心吧，是女生帮她换的衣服。听说她们也为那个小妞的完美体态而觉得很感动唷。真羡慕，我也好想看哪……」
　　「爷爷，你在这里吗！？」
　　我的问题让爷爷瞬间沉默了下来。
　　「……就算人在东京也能指挥别人给你鼓励啦。」
　　真可疑。
　　但是跟这件事比起来，爷爷把我们抓来这里的理由更让我在意。
　　「……爷爷，什么叫做鼓励啦？」
　　「鼓励就是鼓励啊。你们的小队很努力嘛。这样下去的话，的确很可能在第三项竞技里逆转获胜唷。所以这是给你们的一点点『刺激』。」
　　「孙子明明这么努力，当爷爷的却把他绑来这里不让他出赛，这到底是哪门子的鼓励啊。」
　　我知道了。爷爷一定是见不得我活跃的模样。所以他必定是为了阻止我获得优胜才会使用这种手段。
　　「……成道。」
　　忽然间，爷爷的声音从胡闹变成相当正经。
　　「那我反问你。光是这种程度的意外就能让你停止努力吗？光凭这种软弱的意志，就想让我认同你吗？」
　　「…………」
　　虽然很想反驳，但是却说不出任何话来。
　　「你的哥哥是个很伟大的男人。想超越他的话，就展现你的能力给我看看吧。」
　　「爷爷……」
　　电话到这里就被切断了。
　　「可恶……」
　　我回想着他最后所说的话，然后咬紧自己的嘴唇。
　　「搞什么嘛……」
　　光是获得第.名还不够吗？这样还不能让你认同我吗？
　　「喂……」
　　莉子大小姐忽然对我搭话，这时我才终于回过神来。
　　这时她正对着一面墙壁，并且摸着眼睛所能看见的石头。
　　「你爷爷正在测试你。」
　　说完后，她便用手拉出一块石头。接着又在瞪大眼睛的我面前把附近的石头炼瓦全部拉出来丢在地上。
　　「准备逃出去吧。我们要赶快回去才行。」
　　莉子大小姐指了一下眼前那个大约有肩膀宽度的洞穴，接着露出充满自信的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂，注意一点好吗，你这个变态！」
　　在不断延伸的细长通道里，莉子大小姐从刚才开始就已经大发雷霆了。
　　「我有什么办法嘛！我也不是故意这么做的啊。」
　　我一边辩解一边前进，但鼻子马上又碰到充满弹性的物体。
　　「又来了！搞什么啦，大色狼！离我远一点好吗！」
　　「但离远一点的时候，妳又每隔三秒就很啰嗦地问一次『有跟过来吗！？』。」
　　「少跟我顶嘴！」
　　我们两个目前正在天花板相当低的通道里趴着前进，从刚才就因为脸一直撞上莉子大小姐的屁股而挨骂。
　　「我们两个不知道昏过去多久了……」
　　我一边慎重地保持安全距离一边前进，然后提出一直相当在意的问题。
　　「我也不是很清楚，不过应该有八个小时左右吧。我觉得睡得很舒服。」
　　这轻松的回答让我吓了一大跳。
　　「咦，睡了那么久吗！？话说回来，莉子大小姐后来怎么样了呢？」
　　「你都被抓住了，我也只能跟着他们走啦。他们很和平地把我绑架到这里来。等我喝下他们提供的茶水之后就突然觉得很想睡，我想他们应该在里面加了安眠药吧。」
　　「为、为什么要自己跟过来……」
　　「因为小队长不在的话就不能参加竞技啦。我自己一个人应该能逃回去，但自己逃走根本没有用啊。所以我才想跟他们来救你出去。」
　　「莉子大小姐……」
　　我因为她依然帅气的发言而感动不已，结果一个不小心就再次撞上她的臀部。
　　「呜噗！」
　　「你到底在做什么啦！」
　　莉子大小姐这时已是火冒三丈。不过这种态度似乎也愈来愈可爱了。
　　「……话说回来，如果睡了八小时就真的有点不妙了……」
　　昨天晚上两个人在山崖上时已经将近十点，所以现在再怎么样也差不多是早上七点左右了吧。今天的竞技是早上十点先在沙滩集合，然后是赛道发表与拟定作战时间，最后才正式开始比赛。大家根本想不到为什么我和莉子大小姐会消失，现在一定感到非常困扰吧。
　　一想到这里，我忽然注意到一件事情。
　　「对了，有手机！」
　　刚才急忙接起电话根本连时间都没看，但现在只要打电话给小队成员，应该就能够了解彼此间的状况了吧。
　　但是，我的期待在打开手机的瞬间便破灭了。
　　「收、收不到讯号……！」
　　我们目前的确是在能够阻绝电波的地方！
　　「在刚才的房间里先打电话就好了……！」
　　而且更糟糕的是，显示电池残量的格子已经只剩下一格并且开始闪烁，似乎马上就要完全没有电力了。
　　我一边看着这最后的生命之火，一边因为画面上方映入眼帘的时间而感受到这个世界的残
　　酷。
　　「十点、零二分……」‘
　　
　　
　　「噹——」我感觉像是有丧钟在耳边响起。
　　「啊啊，怎么会这样！」
　　这下子不可能在竞技开始前赶回去了。
　　「开始比赛时没有全员到齐，这怎么想都会被扣分啊……！」
　　啊啊，我的头好痛！
　　「莉子大小姐，妳的手机呢？」
　　在姑且一试的心态下提出问题，结果莉子大小姐没有回头就直接回答：
　　「这种打扮下可能会有手机吗？早就跟衣服一起被拿走了啦。」
　　「我想也是……」
　　看来目前只能先专心离开这个地方了。自「话说回来，这里到底是什么地方……刚才到现在已经走了满长一段路，怎么还没看见出口呢？」
　　「我想应该是海底唷。」
　　「咦？」
　　「我们是坐船才被带到刚才的地点去的。那里是座远离海岸的小岛。像这种一直在地底延伸的隧道，一定是通过海底没错。」
　　「原来如此。所以才会这么暗吗……」
　　无论再怎么定眼凝神，还是没办法看见通道的终点。
　　由于我们是在石头上爬行，所以两边膝盖都已经相当疼痛。当我们在黑暗中因为未知的不安而感到焦躁不已时，状况忽然间有了变化。
　　「……天花板变高了！」
　　莉子大小姐忽然发出惊讶的声音。
　　「通道也变宽了，这个地方像是房间一样。」
　　「哦哦，真的耶！」
　　我也随着她站了起来。但因为看不见任何东西，只能用手摸索到墙壁，然后顺着墙壁绕着这个房间。
　　「没有电灯可以开吗？如果是房间的话，应该会有……」
　　我才说到这里，脚尖便踢到某样物体。
　　「这是什么……？哦哦！」
　　捡起来摸了一下之后，发现那似乎是一把手电筒。
　　「莉子大小姐！手电筒！」
　　但是她却没有回答。有些害怕的我只能赶紧按下手电筒的开关部分。在一阵被闪光灯射中眼睛的炫目感过后，周围的景象开始浮现在眼里。
　　刚才虽然把这里称为房间，但其实只是个四角形空无一物的空间而已。墙壁上除了我们走
　　过来的通道之外，还有另一个足有一个人高度的开口。由于在这里看不见莉子大小姐的身影。所以我便拿着发亮的手电筒往另外一个通道前进。
　　结果她果然在另一条通道的终点处。
　　「莉子大小姐，妳在做……咦！？」
　　这时她正背对着我，当我往她的手边照去时，马上就因为看见过于突兀的物体而差点拿不住手里的手电筒。
　　「内、内衣……！」
　　她手上拿着的，怎么看都是女性用的胸罩。
　　「为什么会出现这种东西……」
　　「这是我的内衣。」
　　
　　
　　莉子大小姐冷静地说完后，随即把黑色绸缎材质的内衣夹在腋下，然后蹲下来看着脚边的箱子。
　　没错，那里有一个膝盖高度的箱子。它外面有着小朋友玩具箱般花俏的图案，但里面却装了满满的女性内衣裤，整个给人一种相当不搭调的感觉。
　　「另外两个女孩子的也在里面……」
　　莉子大小姐迅速翻着箱子，在拿出小巧的粉红色胸罩与丰满尺寸的白色胸罩后便静静地把盖子阖上。
　　「看来这里就是那个内衣贼的据点。」
　　「好像是这样……」
　　但那个贼到底是什么人呢？
　　一想到这里，我的脑袋里便浮现了一种最糟糕的可能性。
　　「不会吧……因为这完全是犯罪了啊。」
　　「来，快走吧。」
　　这时感到全身发冷的我只能呆立在现场，结果不知道什么时候已经拿到手电筒的莉子大小姐便这样催促着我。可能是注意力全放在内衣上而没发现吧，原来这里不是一条死路，只是通道整个转往旁边去了。
　　由于空间已经能够让人直立行走，所以从这里开始就轻松多了。
　　「大家不知道怎么进行接力……」
　　当自身的状况稍微得到改善之后，我就开始在意起其他人的情形了。由于昨天已经把参赛者名单交给老师，所以当天就算有人缺席也没办法由石田递补上去。这都是为了确保我们和其他只有五个人的小队能在公平的条件下竞争。
　　「如果我们回不去的话，第十一小队的第三项竞技就会丧失资格……」
　　「我不是说过没问题了吗？」
　　莉子大小姐似乎完全不担心。但光是道样就已经让我威到轻松多了。
　　接下来我们不知道又前进了多久的时间。由于沿路上都是相同的景色，所以根本感觉不到
　　时间的流动。但在某一个地方，光线忽然从眼前消失了。
　　接着就是一阵喀叽喀叽的声音，然后随即有东西被丢到地上。
　　「手电筒没电了。」
　　「什……！」
　　这么说，接下来我们就要在没有灯光的情况下往前进啰。
　　「那让我走前面吧？」
　　身为男生的我说出了这个理所当然的提议，但马上就被莉子大小姐拒绝了。
　　「不用啦。快点走吧。」
　　但是在黑暗中直立行走，其实远比趴在地上前进要恐怖多了。
　　「……你有跟过来吗？」
　　「嗯。」
　　我们两个一边在黑暗中重复这样的对话一边不停地往前走去。又过了一阵子之后，莉子大小姐忽然停下脚步。
　　「妳怎么了？」
　　「没路了。」
　　「咦！」
　　都走这么久了，怎么会……！
　　「说不定还有其他岔路。我们回头找找吧。」
　　正当莉子大小姐这么说完而转过身子时……
　　「……？！」
　　我先是感觉她屏住呼吸，接着她的体温似乎就离我愈来愈远。
　　「莉子大小姐！？」
　　没有任何回答。
　　搞什么。这次又发生什么事了。
　　我先让快陷入恐慌状态的自己冷静下来，然后在她刚才所站的地方摸索着。结果某个部分的墙壁忽然间消失，往该处的地板踏去之后，一只脚马上踩了个空。
　　「楼梯吗……」
　　而且是相当陡、边缘相当锐利、转弯角度非常大的石头阶梯。
　　我慎重地往下走了一格，接着马上就在那里感觉到另外一个人的气息。
　　「莉子大小姐？」
　　蹲下来用手摸了一阵子，随即碰到了温暖的肌肤，让我吓得把手缩了回来。
　　「做什么啦……」
　　她这时候蹲在楼梯上，不知道为什么不停地急促呼吸着。
　　「妳从楼梯上摔下来了吧。不要紧吗？」
　　但一向坚强的她这时却没有回答。
　　「咦，哪里受伤了吗？这下可糟了……」
　　「这点小伤没关系啦。」
　　她说完就准备站起来，但身体这时候却碰到我的手臂。那种湿濡的触感让我吓得赶紧摸了一下自己的肌肤。
　　「莉子大小姐，妳流了好多汗……」
　　话刚说到此，我便发现那并不是汗。那是更加黏稠且带有铁锈味，平常不太容易能够看见
　　的液体。
　　「是是是、是血！莉子大小姐，妳流血了！」
　　我先是脊髓附近感到一阵凉意，接着便沙哑地叫了起来。如果这里不是完全黑暗，说不定我早就昏过去了。
　　「吵死了，当然会流血啦。我的脚被楼梯边缘划破了啦。」
　　「咦……」
　　「……你应该没有带手帕还是什么的吧。」
　　当我为她沉稳的态度而感到佩服不已时，莉子大小姐有些不好意思地问道。
　　「是没有……啊！」
　　稍微犹豫了一下之后，我还是把穿在身上的丁恤脱了下来。
　　「妳用这个吧。这么大件应该可以代替绷带了吧？」
　　「……那就不客气了。」
　　她冷冷地说道并伸手接过了恤。接着就是布迅速被绑起来的摩擦声，看来她已经完成止血的动作了。
　　「还有这边很危险，双手还是先空下来比较好哦。莉子大小姐妳不是拿着内衣吗？先交给我吧。」
　　先说我可不是色狼，这完全是出自于体贴唷。
　　「说的也是……那就拜托你了。」
　　「好的，我会相当谨慎且小心地保护它们！」
　　话虽如此，一口气拿到三件内衣，脑袋里还是忍不住有了非常邪恶的想法。
　　这不是什么色狼。因为我的双手也得空下来才行啊。
　　我这么对自己说道，然后把胸罩像发箍一样戴在头上。由于很难一口气套上三件，所以顿时不知道怎么办才好，但最后我决定把其中一件穿在赤裸的胸前。虽然背后的钩子花了一点时间，不过还算是顺利穿到身上了。
　　太猛啦——！我现在正在做一件惊世骇俗的事情啊……！
　　如果这种模样被人看见，那我以后就再也没有立场责骂爷爷了。
　　我试着掩饰感到兴奋的心情，然后开始跟着莉子大小姐往前进。
　　楼梯下方又是一条单独的通道，我们走了一会儿后便碰到转角，接着则变成往上爬的阶梯。就这样重复经过了一些通道与往上爬的阶梯后，慢慢就有一种逐渐靠近地表的感觉。
　　「哎唷？遇见岔路了。」
　　当走在前面的莉子大小姐来到某处便发出这样的声音。
　　「咦？真的耶……」
　　到了这个时候，通道里虽然还是相当阴暗但已经有点光线透入，让我们稍微可以看见前方的路况。此时我们才注意到，有一条道路与我们刚才走过来的通道交叉，而其前方又能看见许多的分歧。
　　当我们两个人左右踱步而不知道该往哪一条路走时，我忽然在某条分歧道路上发现到脚印。不知道从什么时候开始通道已经变成水泥地，而平缓的灰色平面上还积了一层薄薄的灰尘。我稍微调査了一下其他分歧路线，发现只有那个地方留有人类的足迹。
　　「我们就走这条路吧。」
　　我把莉子大小姐叫过来并说明了理由。
　　「原来如此……那我们走吧。」
　　她果然没有太惊讶，马上继续走在我前面。
　　在岔路上走了一会儿后便来到了终点，眼前出现了一条梯子。爬上梯子之后，我们再度碰
　　上了无法直立行走的低矮天花板。但目前到处都有光线射入，让我们很清楚了解到这里已经是地上了。
　　「这里好像不是通道了。」
　　这里不再是只能往前走的单独通道。呈现在我们眼前的，只是一座四面都有墙壁的宽广空间。此外地板上还能看见许多利用大磁砖将其塞住的四角形发光处。
　　我们趴着朝那部分的地板爬去。
　　「这好像能拿起来耶。」
　　这是因为磁砖的部分装有能够施力往上拉起的把手。
　　「嘿咻……！」
　　但即使相当使劲也很难将其拉动。
　　「喂，让我来啦。」
　　「不行，我来就可以了。我刚才就看出妳连走路都很困难了。」
　　莉子大小姐虽然已经准备抓住把手，但我还是展现男性的自尊用力往上拉。不这样的话，我会只是一个因为穿着胸罩而感到兴奋的没用男人啊。
　　但我的力量实在是太渺小了。说起来我惯用手的握力其实只有二五·五而已。
　　「呜哦哦哦哦哦哦……！」
　　不过我还是露出愤怒的模样并用双手握住把手，用尽吃奶的力气在肩膀似乎快要脱臼的情况下用力拉着，这时瓷砖的一角慢慢浮起，最后我忽然感觉手头一松……
　　滋啵！磁砖整个被拉起并飞离我手上。
　　「哦哦呜哇……！」
　　「喂！」
　　我为了躲开掉下来的磁砖而往前倾，结果莉子大小姐马上抓住我的手臂。但就在我也回抓住她的手时，我已经陷入即将掉落洞口的状态了。
　　「呜哇啊——！」
　　我就这样把莉子大小姐拖了下去，而磁砖也刚好掉回原来的位置。
　　要摔死了……！自当年幼时的回忆像跑马灯般闪过我的脑袋时，先是听见「砰」一声，接着我的背部便感觉胄到一阵轻微的冲击。
　　「咦？」
　　砰？
　　「呜咿！」
　　被我牵连的莉子大小姐也在我身上砰一声弹了起来，然后我们两个立刻因为反作用力而被从原处抛了出去。莉子大小姐先掉到地板上，而我也在空中划出相同的轨道后落在她身上。
　　「……！」
　　这个时候，我撑在地板上的右手感到一阵激烈的疼痛。疼痛感先由手腕传到脖子，再由脖子传到脑髓，最后让我整个人痛到说不出话来。
　　当我终于能分神注意自己处于何种状态时，已经是经过三十秒之后的事情了。
　　我完全把莉子大小姐压在下面。不过因为我马上用右手支撑住上半身的重量，所以应该没有让她感到太大的痛苦才对。
　　咦，那我的左手呢？当我有了这个念头而准备移动左手时，手掌忽然感觉到一种异常的感
　　触。
　　这种碗状又柔软的物体……难道是……
　　我试着抓了一下，结果她的身体马上跟着震动。
　　不会错了。
　　这这这、这就是胸部！
　　「……快点让开啦。」
　　莉子大小姐异常温柔的声音在我耳边响起。应该说，由于我的身体整个覆盖在她身上，所以我现在只能看见地板上的木头纹路。
　　嗯？这木头地板的模样好像似曾相识……
　　对了！这里是渡假小屋。
　　现在回想起来，刚才砰一声把我们弹出去的，是看起来相当熟悉的床铺，所以我们是从某
　　间小屋的天花板上掉下来咯。
　　这也就表示，那条通路是直接连结外海小岛与渡假小屋的海底隧道。
　　可是，那到底是用来做什么的呢？
　　结果对于这个问题的想象，刚好就跟之前浮现在我脑袋里的恐怖可能性连结在一起。
　　「我说你啊……」
　　在能感受到呼吸的距离下听见这样的呢喃，我马上忍不住打了个冷颤。不知道是不是因为过于愤怒，那种跟平时听起来完全不同的声调反而让人觉得更加恐怖。
　　现在想起来，我刚才真的做了非常过分的事情。
　　怎么办？该怎么跟她道歉？之前只是因为莫须有的罪名脑袋就快被摇烂了，看来这次她一定得把我打个半死才会消气。
　　正当我想到这里，准备先把左手移开的时候……
　　「……好啦。我知道拜托你住手也没用了对吧？」
　　她用经过深思后下定决心的口气这么对我说道。
　　「那至少让我到床上去吧。反正我的脚现在也走不动了，你不用担心我会逃走。」
　　咦……？！
　　「拜托。这是我的第一次，我不想在地板上。」
　　咦咦————！？
　　我迅速撑起身子，接着眼神便和满脸通红的莉子大小姐对上了。她湿润的眼睛里似乎马上就要流出泪水，嘴唇也像是有所觉悟般紧闭了起来。
　　
　　
　　[[IMG,d672d697afb03d3147d361538ad6d22b,1758,2937,935839]]
　　
　　
　　「那个……」
　　就算我已经移开身体，莉子大小姐泫然欲泣的表情还是没有改变。
　　糟糕。我也有点动心了。
　　因为真的很可爱啊，惠比寿莉子！
　　虽然她好像有了很大的误会，但事到如今这已经不重要了。
　　障碍接力？☆等级？啊哈哈，那是哪国的事情啊？
　　我濑木成道决定要冲了！
　　正当有了这种想法的我决定忠于自己的本能时，脑袋里忽然浮现莉子大小姐说过的话。
　　——本小姐会让你变成第一名的。
　　这坚强又温暖，而且给了我许多勇气的一句话。还有曾说过不需要朋友的她首次对我露出的真诚笑容。
　　啊啊，可恶。为什么会在这种时候想起这些事情呢。
　　只要让事情这样发展下去我就能得手啰？明明完全会错意的她已经自己决定放弃挣扎了啊。
　　但她曾经说过要我当她的朋友。
　　要是在这里做出这种事情，我们就不可能成为朋友了。
　　「莉子大小姐……妳在说什么啊。妳要好好珍惜自己的身体才行。」
　　回过神来时，我已经整个人站了起来并且这么说道。
　　「我只是碰巧压在妳身上而已，我完全没有那种意思唷。」
　　笨蛋笨蛋笨蛋！我竟然会放弃这么好的机会……！
　　不过既然已经说出这种耍帅的台词，现在也没办法反悔了。
　　「如果是第一次的话就更不用说了，我想妳也不想和不喜欢的男生做这种事吧？别这么随便就下决心啊。」
　　莉子大小姐完全不眨眼睛，只是用失了魂一般的表情凝视着我。
　　「你……」
　　正当她想对我说些什么的时候，忽然从走廊上传来一阵吵杂的声音。我还来不及反应门便啪一声被打开来，接着出现在门后方的女性随即发出了悲鸣。
　　「呀————！」
　　这时我才想起自己的模样。裸着上半身并穿着黑色胸罩的我，目前头上还另外顶着两件胸罩，然后低头往下看着仰躺在地板上的泳装美女。
　　变态狂。
　　我的外表只能让人联想到这三个字。
　　「不是的，请你听……！」
　　我整个人转过去时，才发现站在那里的女生竟然是絽美。
　　「絽絽絽、絽美！？」
　　「成道同学！？」
　　结果她惊讶的程度其实也跟我差不多。我手忙脚乱地把胸罩全扯下来之后，絽美的脸色终于完全变得苍白。
　　「那是我的……！」
　　「等等，不是的！」
　　「什么不是！这确实是我的啊！」
　　「不、不是啦，我不是这个意思……」
　　所谓的百口莫辩指的应该就是这种情形吧。
　　「对了絽美，妳为什么会来这里！？」
　　听见我硬是提出来的问题，絽美只能铁青着一张脸然后回答：
　　「当然是准备在轮到我前先换好衣服啊。因为要穿泳装才能参加障碍接力。」
　　「但为什么会到这种地方？」
　　「什么叫这种地方……」
　　絽美露出困扰的表情并呢喃着：
　　「这里是我们的房间啊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　想不到我们掉下来的地方刚好就是我们的小屋。
　　但有许多事情是我得先向絽美解释清楚才行的。于是我便从昨天晚上被爷爷的手下绑架开始说起，一路说明到为什么会做这种容易遭受误会的打扮为止。
　　「原来是这样啊……抱歉哦，是我错怪你了。」
　　听完我说的话之后，坐在自己床上的絽美便用反省的语气这么说道。
　　「真是辛苦莉子了。妳不要紧吧？伤口还会痛吗？」
　　「这点小伤我根本不在乎。」
　　莉子大小姐说完后便从行李当中拿出绷带并仔细地治疗了脚伤。她受伤的地方是右小腿，上面有一道虽然不宽但相当深的伤口。
　　「这样还能参加接力吗？」
　　絽美很担心地看着她缠满绷带，看起来似乎非常疼痛的修长右脚。
　　「虽然右脚不太容易使力，但我想应该没问题。赛道表应该已经出来了吧？」
　　「啊，嗯！」
　　这时絽美才想到这件事，马上从短裤的口袋里拿出一张纸来。
　　「这就是了。」
　　当然我也凑过去一起看着表格。
　　〈障碍接力赛·赛道表〉抵达终点的目标时间，两小时·田径
　　1田径（1）
　　2游泳（1）
　　3秘密赛道
　　4游泳（2）
　　5田径（2）
　　
　　
　　「田径和游泳是可以理解，但秘密赛道是……？」
　　「我也不是很清楚，但听说是配置了一般障碍接力不会出现的障碍物唷。」
　　「那现在进行到哪里了？」
　　莉子大小姐的问题让我确认了一下时钟。目前已经是十一点半。虽然无端被卷进了麻烦当中，但只迟了这么一点时间已经算是不幸中的大幸了。
　　「我来这里前看见进行到游泳（1）了。」
　　「咦，不是从十点开始吗，怎么才到这里？」
　　「因为说明和拟定作战花了不少时间，正式开始比赛时已经将近十一点了。」
　　一听到这里，我的心中又燃起了一丝丝希望。
　　「那……难道也还没点名吗……？」
　　「已经点完名了。竞赛时迟到的话一个人会扣五十点，所以我们小队被扣了一百点。」
　　哇……
　　虽然早知道会有礼种结果，但还是令人有点沮丧。尤其是看见絽美悲伤的表情之后，这种感觉也更加强烈了。
　　「……看来一定得拿第一名了。」
　　我刚低声说完，絽美便露出严肃的表情点了点头。
　　「嗯，一起努力吧！成道同学也快点换衣服，和我一起回去加油吧。」
　　「对了，现在是谁在参加竞技？絽美妳人在这里的话……」
　　「是黑川同学。」
　　「这样啊。那田径（1）的第一名跑者是妹尾啰？」
　　絽美摇了摇头，然后这么对我们说明：
　　「就算成道同学你们在最后的赛道才赶回来，也只要由你们两个人完成最后十公尺就不算违规了对吧？所以黑川同学说我们三个人再怎么样也要撑到最后，而他更表示自己会先努力支
　　持下去。」
　　黑川……
　　朋友的贴心举动让我的胸口一阵发热。
　　但我刚才竟然还有一瞬间认为接力一点都不重要，我这个色胚真的是没救了啊！
　　「好，我们去帮黑川加油吧！」
　　我大叫完便冲回男生房间，按照规则换上了泳裤。当然我穿的不是那件无敌下流的无尾熊内裤。昨天到超市去的时候，我已经跟黑川借钱买了替用的泳裤了。
　　「要出发啰，絽美！」
　　「呀——！」
　　我换好衣服便趁势打开女孩子的房门，结果絽美马上背对着我发出悲鸣。看来她还在换衣
　　服，肩膀上的泳装肩带根本还没绑好。
　　「抱、抱歉！」
　　话先说在前面，我可不是故意偷看的啊。
　　我一边对着老天爷辩解，一边朝盛夏的海边飞奔而去。