　　
　　[[IMG,57d46f7994c2ae9beb6b3bcd5f217e0e,1437,1083,103083]]
　　Ⅵ 吾友，安眠于劫火吧
　　今晚是新月之夜。没有月亮的〈影时间〉夜空，甚至能让人感觉到一股平稳的气息。天空充斥着微微发亮的磷光。
　　现在，〈史特雷加〉一行人正待在约好跟和泉碰头的地方。
　　岩户台车站后面的停车场。或许因为是深夜的关系，几乎没有车子停在这里。
　　停得下几十辆车的停车场，在这时却是空荡荡的。看起来格外煞风景。
　　周围的马路上，则可以看到一具具的棺材。那是对影时间没有适应性的人所变成的。
　　从这里也能看见耸立在遥遥远方的妖异之塔，〈塔尔塔罗斯〉。
　　仁问了千鸟。
　　「有什么奇怪的感觉吗?」
　　「我什么都没感觉到……和泉并没有让他的〈PERSONA〉藏在这附近。」
　　——如果，和泉是抱着战斗的打算而来的话。
　　——他可能会用奇袭来对付在数量上占优势的咱们。
　　这么推测着，仁觉得心情沉重了起来。
　　——打算战斗是吗……
　　心情之所以会变得沉重，是因为仁到现在才察觉自己把和泉当成了敌人。千鸟敏锐地感受到了他的这份情绪。
　　「……不狠下心的话，你会死。」
　　「我懂。」
　　仁反覆地甩了头。即使如此，他的心里还是留有迷惘。
　　「PERSONA是你心灵的力量。」隆也说。
　　「在对峙时抱有怯懦的话，等待你的就只有死而已——他来了喔。」
　　隆也把目光集中到了黑暗中的一点。仁也望向那边。
　　巷道里出现了一个人影。
　　全身上下穿着成套的黑色运动服。上衣的拉链则牢牢地拉到了脖子一带。
　　也没擦过被血弄脏的脸，和泉来赴约了。
　　遮住半张脸的前发问，可以看见他的眼睛正在发亮．目光还透露着一股微微的疯狂。
　　隔着十步左右的距离，和泉停下了脚步。
　　「——那么，我人过来了……你想问什么?」
　　或许是因为吐血的关系，和泉的声音显得很模糊。
　　隆也打算向前走出一步。但仁制止了他。
　　这里让我来。侧眼看着隆也的目光中，蕴含有仁这么强调的意识。
　　「……就交给你吧。」
　　代替了退下的隆也，仁朝和泉走近一步。
　　「你有让自己的PERSONA吃〈暗影〉吧?而且，还是从人类体内猎取出来的——你根本不管对方会变成〈影人类〉。」
　　「……所以，又怎么样?」
　　和泉细声回答道。
　　仁跟着又问。
　　「那天晚上，你原本也是在吃暗影的吧——我有讲错吗?」
　　上一次帮人报仇的时候。在消灭掉大群暗影之后，史特雷加一行人就与和泉重逢了。现在回想起来，仁觉得自己应该要察觉到，这样的时间点其实很奇怪。
　　和泉不发一语。不理会他，仁继续诉说自己的想法。
　　「那时候的暗影数量是很多——我想，他们大概是〈变异体〉吧。」
　　变异体。暗影原本应该是栖息在塔尔塔罗靳的，但它们也会因为不明的原因，而跑到塔外面来。
　　尽管发生的频率并不高，不过，这样的暗影是以变异体来称呼的。
　　「和泉，对你来说，那一大群变异体应该是顿美味的宵夜才对，毕竟也不用特地从人类身上猎取出来嘛——但那群暗影却被我们抢去收拾了，这让你很火大。所以那个时候，你才会想都没想地就攻击了过来……这是我试着去推理出来的。」
　　经过了大约数十秒的沉默，和泉开口了。
　　「都了解到这种程度的话，我也不用再说明了吧?没有错，我有让自己的PERSONA去吃暗影——但是，这跟你们应该没有关系吧。」
　　——只要你没做这种事。
　　——咱们又何必把你叫出来呢?
　　——这种委托，我根本就不想接。
　　吞下这些就要脱口而出的想法，仁吸了一口气。他在设法让心情平静。
　　「我的推测对不对根本无所谓。真正重要的，是我接下来要讲的。」
　　「……终于到正题啦?你快讲吧，不要拐弯抹角的。」
　　和泉显得有些焦躁。仁让自己维持冷静，然后开口。
　　「被你吃过的人之中，有一个是你在〈叶隐〉打工时认识的前辈吧?」
　　「那又怎么样?这跟你们也没有关系吧?」
　　尽管嘴巴上是这么说着，和泉的语气里却能听得出他在内疚。
　　「……是吗。你不否认是吧?」
　　仁感觉到，存在于他心里某个地方的微薄希望消失了。
　　「这就跟咱们有关系了。你那前辈的女朋友，委托了我们帮她报仇。」
　　和泉沉默地听着。
　　仁则用压抑感情的声音继续说下去。
　　「和你见过面的男朋友变成了废人。这一定是你害的。所以她要我们杀了你。如果是不知道事情经过的人读到这种信，大概也只会觉得那女人是个神经病吧。可是，对我们这些PERSONA使者来说，她说的却是千真万确的事实。」
　　「……然后呢?」
　　和泉用沙哑的声音继续问。
　　「你们把我当成了这次委托的目标，要来杀我是吗?」
　　口气中没有怒骂，也没有吓阻的味道。和泉只是平平淡淡地问着。但他的声音里面，却蕴藏有令人畏惧的魄力。
　　「你们要杀我。理由则是帮人报仇。就这样吗?」
　　即使在气势上已经快被对方所压倒，仁仍不改脸色。
　　「你还希望有其他的理由吗?」
　　——这是为了不让你吃掉纱耶而后悔。
　　和泉应该不会想听到这番话。即使说出真相，结果恐怕也不会改变。
　　「……不，这样够了。因为你们是职业杀手嘛。这就是你们的生意。横下心来这样想的话，我也比较能接受。」
　　——果然，你已经做好觉悟了吗?
　　装作平静，仁用手调整了眼镜的位置。
　　一瞬间，反射到影时间的夜空，镜片发出了绿色的光芒。这也遮住了仁的目光。
　　用着彻底无情的口气，仁讲出自己并不想说的话。
　　「你能懂就好。如果可以省掉抵抗的工夫乖乖去死的话，就更好了。」
　　「我拒绝。」
　　没有比这更快的回答了。话中没有迷惘也没有迟疑。
　　像是在一开始，就知道对方要杀自己那样。
　　「——我不会死的……我并不想死。」
　　「这样的话，我们就来互相残杀吧——你是想这样讲吗?」
　　仁的话让现场的紧张感一口气提升了。
　　「也只能这样了吧。」
　　和泉拉下上衣的拉链，顺势把衣服脱掉了。
　　红黑色的伤疤像荆棘一样地，缠绕在他赤裸的上半身。
　　左胸——心脏的上方，有好几道伤痕重重交杂在一起，看起来就像蔷薇花办的形状。
　　为数惊人的召唤伤痕、以及人工PERSONA使者的烙印，全都混到了他的胸口。
　　不知道是什么时候，和泉右手已经拿起了裸刃的小刀。
　　刀柄上崁有一块近似羽毛的装饰板——那样特殊的物质被称为〈黄昏的羽毛〉。
　　仁等人所使用的枪型〈召唤器〉的枪柄上，同样也崁有这种物质。
　　小刀型的PERSONA召唤器。
　　和泉拿在手上的，就是这样的东西。
　　召唤PERSONA时必须经历假死的体验，才能让灵魂中的负面部份以PERSONA的型态具像出来。使用枪型召唤器的PERSONA是因为素质够高，才可以光靠射不出子弹的枪，就把PERSONA召唤出来。朝自己射击的动作纯粹只是一种仪式而已。
　　但是，和泉做不到这一点。原本便很微弱的能力，是没办法简单召唤出来的。
　　他必须自己用刀子自残。伴随着这样的苦痛以及自杀行为的形象，和泉才能召唤出自己的PERSONA。因此，他的召唤器才会是小刀的模样。
　　「那么——让我们开始吧。」
　　和泉用小刀划开了左胸。
　　溅血于当场之后，晚过一拍，近似蓝白色薄冰的碎片洒到了空中。
　　「来吧，〈无名氏〉。」
　　仁、隆也、千鸟准备迎战。
　　在和泉面前，有一道黑雾从虚空中喷了出来。这道黑雾在一瞬间凝固成形，化成了黏腻而有光泽的黑色巨人。
　　「——〈暗影吞食者〉。」
　　仁从腰后头拔出了召唤器。
　　「喔。你是这么叫这家伙的啊……啊。对了，我现在才想了起来。在这之前，这家伙曾经失控去攻击别人——那个人就是你嘛。抱歉哪。」
　　仁曾遭受过暗影吞食者的袭击，那时候他是被荒垣所救的。因为PERSONA和主人的感觉是连接在一起的，和泉当然也会知道这件事。
　　但是，和泉却说自己刚刚才回想起来有这件事——看来，和泉的记忆之中是有混乱而暧昧不清的部份。
　　PERSONA失控是一件很严重的事，而和泉却不觉得这有什么了不起的。
　　很明显的，他的精神已经失去平衡了。
　　仁察觉到，自己之前只有看到和泉还正常的部份。
　　恐怕，在重逢的那个晚上，和泉早就有一半已经陷入疯狂了。
　　「和泉，就让我来阻止你吧!」
　　仁用了召唤器。〈摩洛斯〉现出身形，并挡到暗影吞食者的跟前。
　　在这之前，暗影吞食者曾经让闇属性的法术失效过，而火焰对它也没什么效果。
　　那么，就只能用物理性质的攻击了。
　　摩洛斯的外貌，是一个将三个陀螺纵向排列起来的巨人。所以，它并没有人类的手腕。
　　它身上只有将球体连接在一起的支架而已。
　　手上三根圆筒状的手指合到了一起，摩洛斯握起拳。
　　「打穿对方吧！！」
　　挥起拳头，摩洛斯用起根本不适合肉搏战的身体相对方叫战。
　　和泉应该没料想到对方会这样攻击。暗影吞食者那张没有眼睛和鼻子的脸，就这么硬生生地挨下了这一拳。
　　比人高出一倍的身体，在众人面前露出了脚步不稳的模样。
　　「还真能打！」
　　和泉怒喝出口。暗影吞食者站稳脚步，并且把长有撩爪的手握成了拳头。它朝摩洛斯回敬一拳。
　　完成痛揍对方的命令之后。原本快要消失的摩洛靳也挨到了这一拳。
　　被打飞出去的摩洛斯在空中消失了。
　　摩洛斯所受到的伤害，也在仁身上反应了出来。
　　忍住这份痛楚，仁对和泉比了中指。
　　「搞啥啊，还以为你跟女人一起住之后就废掉了。这一拳还不赖嘛。」
　　保持着挥拳的姿势，暗影吞食者也消失了。
　　「明明就是个爱玩军械的白痴，你这拳也很痛哪。」
　　狂放地笑了之后，和泉拿起召唤器。
　　史特雷加等人所用的召唤器射不出子弹。但和泉的召唤器和他们不一样，刀子本身就可以当成武器来用。
　　仁一瞬间忘记了这件事。
　　因为拿起刀子的动作，会让他以为对方是要召唤PERSONA。
　　暗影吞食者耍过来了。这么预测的仁也拿起召唤器预备，但这反而让他来不及应对拿刀砍来的和泉。
　　——糟糕，会被宰掉。
　　在僵住身子的仁面前，一道手斧劈进了水泥地。
　　早一步察觉攻击的和泉则向后跃过身子，躲掉了手斧。
　　「……仁，你不要自己跟他打。」
　　用力拉过锁链，千鸟把手斧拖回了自己手中。握起斧柄，她摆出架势。
　　「要是仁死掉，会有很多伤脑筋的事情……再说，热水器也还没修好。」
　　「帮人复仇的网站没有人管理的话，也很伤脑筋哪。」
　　隆也从腰带上拔出手枪，并将那指向了和泉。
　　「和泉，你原本是个好的朋友——太遗憾了。」
　　枪声大作，火焰从枪口冒了出来。
　　靠着超乎常人的反射神经，和泉跳往旁边。被风吹拂的头发则被子弹扫到了边上。
　　握着手枪，隆也手腕的肌肉紧紧绷起。他是以单手在驾驭世界上最强大的左轮手枪，Smith&amp;Wesson公司制作的M500型。光是这样就已经让人难以置信了，但隆也却能完全抑制住手枪的后座力，继续朝着和泉连续开枪。
　　又传出了四次枪声。
　　和泉全部躲掉了——子弹连身体都没有擦到。
　　隆也甩出转轮，并且洒脱地将空弹壳全抛到了地上。从牛仔裤的口袋里拿出新的子弹之后，他优雅地将那塞进弹巢之中。
　　「……我吓了一跳呢。你的反射速度已经不是人类所能赶上的领域了。」
　　「就算夸我，我也不会手下留情!」
　　在隆也装填完子弹之前，和泉先压低了身子朝他猛冲而去。
　　刀刀往上，和泉的刀柄是抵在自己的腰际。从这个动作中，可以了解到他打算由下而上地刺穿对方的肚子。
　　「在我装弹时，你竟然这么粗野。」
　　隆也皱眉，并且大幅往后一跳。
　　但和泉比避退的隆也更早一步。
　　「休想!」
　　一边取出手榴弹一边拔去了保险栓，仁跟着往前一扔。
　　叩，手榴弹掉到了隆也脚跟前。
　　不慌不忙地，隆也用脚尖朝手榴弹一踢。
　　飞出去的手榴弹便直直地飞向了和泉。
　　为了不被爆炸波及，隆也退到了更后面。
　　在这时间点，和泉是无法闪掉的。眼看他就要遭受到手榴弹的直击——
　　紧要关头，他用小刀划开了胸口。
　　出现的暗影吞食者张开血盆大口，随即便吞下了手榴弹。
　　火球轰地一声冒出，黑色的头爆炸了开来。
　　然后，暗影吞食者的头又若无其事地长了回来。
　　暗影吞食者悄悄地消失了。它并不是被手榴弹所打倒的。而是在完成一道命令后，再度回到主人的精神里而已。
　　「看到了吧。火焰系和爆裂系的力量，对那家伙造成不了什么效果。而且闇属性的力量对它也完全无效。」
　　「——我调查看看。」
　　千鸟用了召唤器。羊头人身的红色魔女——〈梅蒂亚〉出现了。
　　梅蒂亚望向和泉。诡怪的光芒从毫无情绪的羊眼绽放了出来。梅蒂亚正在使用它的感应能力，设法要读取出暗影吞食者的底细。
　　完成任务后，梅蒂亚消失了。
　　千鸟转述了由梅蒂亚所欧应到的分析结果。
　　「和泉的PERSONA并没有明显的弱点。它不只对火焰拥有抗性而已，电击、疾风、冻结都对它发挥不了太大的效果，还有光与闇属性也对它无效。」
　　「怎么可能。」
　　仁说不出话来。只看防御能力的话，暗影吞食者比史特雷加任何一个人的PERSONA都还要强。
　　如果要用法术来打倒对方的话，就必须拥有足以掩盖掉抗性的强大力量，否则只会徒劳无功而已。
　　「……是继承了自己所吞下的暗影的特性吧?」
　　暗影这种妖异可以分成各式各样的种类。例如人型、史莱姆型、野兽型、鸟型、昆虫型等等，如同外表的多样，它们的能力也相当富有变化。
　　借由猎食各式各样的暗影，和泉的暗影吞食者已经获得了极为多种的能力。这也强化了它对法术的抵抗性。
　　万能的PERSONA。
　　这也是人工PERSONA研究所在追求的目标。
　　研究机构倒掉之后，已经过了漫长的岁月。研究者们费尽手段，想从仁等人身上获得的结果，到最后却体现在相泉他那被人看不起——连名字都没有被赋予的PERSONA身上。
　　「真是败给他了呢。连我的〈休普诺斯〉，都在我的灵魂中变得泄气了。」
　　隆也的额头上流下了一道汗水。
　　「令人意外地，或许今天就是我们的忌日呢。」
　　——要怎么办?
　　仁焦急着，在他的视野中，和泉缓缓地采取了行动。召唤两次PERSONA所划伤的胸口已经快要痊愈了。虽然PERSONA使者的治疗能力比一股人要来得高，和泉的回复能力仍显得异常。
　　「你真的已经放弃当人了吗?」
　　「我才没有放弃当人的打算。我不过是不想死，就这样而已。」
　　小刀闪烁出光芒，和泉跃动式地冲了过来。
　　和泉的战斗能力已经超出了常规。
　　这场战斗原来是在停车场中央开始的。但史特雷加一行人却被和泉所压制住，如今则是在接近停车场出口的地方继续着战斗。
　　三对一的数量差距，根本没有让他们占到优势。
　　反而是因为有三个人，他们才差不多能跟和泉抗衡。
　　比暗影吞食者这个PERSONA更棘手的，是和泉的体能。
　　他的反射神经与速度甚至连子弹都能躲得掉。即使三个人毫不间断地联手攻击，也无法命中。
　　所以，他们也不能停止攻击。
　　即使和泉只有一把小刀型的召唤器能当武器，要是被他贴近到身边就完了。
　　等到注意到时，胸口搞不好已经被刺穿了。那样的话，今天真的就会变成自己的忌日。
　　——隆也的预感真的很准。
　　「这种事就算讲不准也好吧！」
　　一边怒骂着，仁连续扔出了三颗手榴弹。他并不觉得这样就能打倒对方。
　　这是为了牵制。只能挑和泉体势不稳的时候下手。
　　一次、两次，和泉都躲掉了爆发的火焰。
　　第三发。游刃有余地，和泉躲开了在地上弹起的手榴弹。
　　那颗手榴弹在反弹时撞到了水泥地的裂缝，结果便弹向了意外的方向。手榴弹落到了原本已经避开的和泉脚下。而和泉停住了脚步。
　　要跳开来躲避爆炸，还是在爆炸前踢开手榴弹?
　　在判断上犹豫一秒钟，就会让自己没命。
　　和泉被卷入爆炸了。
　　手榴弹的碎片化成飞砾，刺进了他的全身。
　　不等火焰与烟雾散去，隆也开枪。
　　枪声只有一次。射出了最后一发子弹，隆也立刻想交换弹药——
　　在动作的途中，隆也张大了眼睛。
　　「喔喔喔！！」
　　他大吼。隆也不需要召唤器。他能以精神去感应死亡，并召唤出PERSONA。
　　像是在守护着隆也，长有黑曜石双翼的惨白少年——睡眠之神，休普诺所在虚空中显现这时候，从火焰中冒出的暗影吞食者朝隆也袭击而来。
　　「炸开吧!」
　　隆也下令。名为〈梅基多〉的法术被施展了出来。
　　光芒集结到了休普诺斯与暗影吞食者之间。
　　光芒炸裂开来。黄金色的火焰伴随着爆发的冲击，将休普诺斯、隆也以及暗影吞食者都弹飞了现场。
　　仁赶往被弹飞的隆也背后。仁原本想抱起对方，却连自己也失去了平衡。
　　两人一起跌倒在路面。就连确认痛觉的空闲也没有，两个人又一起站了起来。
　　连仁的手榴弹所造成的火焰，都被黄金火焰给抵销了——
　　在他们眼前，和泉人站着。他的长裤因为手榴弹的碎片而变得破破烂烂，上半身也全都是血。和泉还失去了左手腕，血正从他的左手源源流出。
　　「牺牲掉一只手来保住自己的头吗。真是干脆。」
　　瞄准了和泉头部的隆也佩服道。
　　隆也的M 5 O O手枪可以轻易将人的头打爆。
　　「打爆的只有手腕，真幸运。」
　　不知道是不是感觉不到痛楚，和泉的脸色完全没变。身上的创伤在众人眼前逐渐痊愈，就连手腕流出的血都停了。
　　和泉一脸认真地看起不见的左腕。
　　「——果然没办法自己长回来吗?」
　　「……怪物。」千鸟说道。
　　「你知道吗?你的回复力是用自己的生命当成代价换来的。你的体能也是蜡烛在熄灭前所发出的光辉——那就是你生命最后的光芒……你再继续战斗下去，也只会更接近死亡而已。」
　　仁也隐约猜到了。和泉爆发性的战斗能力，应该是用命换来的。
　　即使只是待在原地不动，和泉的脸上也正逐渐失去血色。
　　和泉是为了活下去而战斗的。
　　明明是这样，这场战斗却又讽刺地让和泉更接近了死地。
　　「在死之前……我会杀了你们。然后，我会回去家里。」
　　我会回去家里。这么说出口的时候，和泉眼里的疯狂消失了。
　　「……今天真希小姐也是上晚班。纱耶她一个人在家里等着……我不回去不行……。」
　　和泉的眼中再度发出了诡异的光芒。
　　「所以啦，你们这些人给我死吧。这都是为了我——对了，让我吃了你们吧。让我吃了你们的PERSONA。这样子我的无名氏就会变得更强……然后我的命一定也会变长——到目前为止，每次感觉快死的时候只要让无名氏吃暗影，我就又活下来了。」
　　对于和泉强烈的生存执着，仁只能感到惊讶而已。
　　「为了活下去，你竟然这么拼命……」
　　仁不知道自己还能对和泉说什么。像是要代替他表达自己的心情一样，换完子弹的隆也开口了。
　　「真是太愚昧了。我们的死，是一项无法抗拒的约定。这项约定所换来的，是我们对于影时间这个美好时刻的认识，以及本身的力量。我们在体验的，是凡人即使重复轮回投胎上好几次也无法得知的秘密。可以免于在变老变丑之后才死去，对我们来说反而是一件值得庆幸的事情——你没办法理解这一点吗?」
　　短短的沉默之后，和泉不屑地说了。
　　「……我根本不想懂。如果可以活下来，并且让我和想要共度此生的人待在一起的话，不管是什么我都愿意做。」
　　「即使是要杀了我们……」
　　千鸟的脸上没有表情，而她的声音中也听不出情绪。
　　「……我没办法理解。这样活下去实在太丑陋了。」
　　「我没有打算要你们了解这件事。我没办法，也没有这种打算——所以，我要吃了你们的PERSONA——」
　　和泉眼中的疯狂光芒已经凶恶到了接近憎恨的程度。他弯过膝盖，并且拿起了刀子。
　　「把PERSONA交给我！！」
　　和泉先扑向了千鸟。轻易地躲过了千鸟所扔的手斧之后，他逼近对方。
　　「我不会让你这么做。」
　　隆也开了枪。一发、两发，和泉都躲掉了。
　　预测到对方会躲，隆也继续开枪。
　　千鸟趁着这个机会抽回了手斧，然后逃离。
　　隆也射完了弹巢中的五发子弹，借此换取到对和泉的牵制。
　　「和泉——!」
　　仁把手提箱丢向了和泉。将手提箱丢出的手上，还握有一条钢丝。
　　这就是仁留的最后一手。
　　手提箱的外壳中塞有满满的炸药。
　　「这样就结束了！！」
　　仁用所有力气抓着钢丝一扯。接在手提箱上的钢丝，便顺势把装在里面的手榴弹保险栓拉了开来。
　　把手榴弹当成引爆剂的手提箱炸弹。
　　这股威力要炸飞一百个人也绰绰有余。
　　仁等人所站的位置并不安全，所以他马上用了召唤器。
　　「PERSONA！！」
　　现出踪影的摩洛斯用身体去掩护了史特雷加一行人。
　　手提箱在和泉头上爆发了。
　　闪光将周围染成了白色，火焰与冲击跟着肆虐于现场。
　　火焰也扑向了摩洛斯——而这股热能全被反射了回去。
　　靠着反射的劲道，火焰烧回爆发的中心。
　　摩洛斯拥有能反射火焰攻击的防御特性。仁利用这点做出了防御，也同时将扩散出去的火头尽可能地集中到目标上。
　　震耳欲聋的爆炸声逐渐散去，飞舞到周遭的火花也消失了。
　　成了起爆点的停车场在爆发过后，看起来简直就像遭到了轰炸一样，惨不忍睹。整块水泥地都陷了进去——
　　即使如此，和泉还是站着。虽然全身是伤，但他的眼睛仍能聚焦。
　　他还活着。
　　唯一能想到的可能是，他连召唤器都没用，便在瞬间叫出了PERSONA来当肉盾。
　　「——和泉，你的执着已经凌驾了我的最后一招吗。」
　　刚才那一击都解决不了对方的话，仁也无计可施了。
　　和泉沾满血的脸笑了出来。
　　「——仁，你真行。我——」
　　话讲到一半，和泉便吐出了血。是抑制剂的副作用，还是手提箱炸弹的伤害所导致的，这点在场的人都不知道。
　　但是，猛咳着的和泉是毫无防备的。这点任何人都看得出来。
　　隆也甩出转轮，并且把空弹壳洒脱地抛落在地。他只装了一颗子弹进去。然后，他瞄准目标。
　　想打穿躲不掉子弹的对手的头，只要一枪就够了。
　　「我现在就让你轻松——再见了，朋友。」
　　仁用按住了隆也准备扣下板机的手。
　　怎么了，隆也问。仁则对他恳求。
　　「这一枪请交给我。」
　　「…………好吧。」
　　隆也把手枪交给了仁。仁用两手拿起沉甸甸的枪瞄准。
　　仁与咳嗽的和泉之间并没有多少距离。
　　虽然仁不习惯拿枪射击，但在这个距离下的话，他不会打偏。
　　在枪口那端，毫无防备地弯着身体的和泉，看起来是那么的近。
　　扣到板机上的手指在发抖。
　　只要在这根指头上多用点力，和泉的生命就会结束。
　　「咱们马上也会去陪你的。在地狱等着吧——」
　　喀地一声，仁用力在扳机上。下一个瞬间枪机便要弹起——
　　就在这时候。
　　和泉用力举起了头。他似乎是靠憋气来止住咳嗽的样子。
　　「……我说过，我不能死！！」
　　毫不犹豫地，和泉将小刀型召唤器刺入了左胸。
　　整块刀刃都插进了肉里。
　　那是只短短的小刀。但长度已经够插进心脏了。
　　我不能死。和泉的行动与这句话是矛盾的。
　　「你在做什么!」
　　忘记了自己该开枪，仁大骂出口。
　　隆也的表情暗淡下来。千鸟也变了脸色。
　　「糟糕了呢。」「…………」
　　「你做什么傻事！？」
　　连自己刚才一直要杀了对方的事都忘记了，仁拔腿想跑到和泉身边。
　　千鸟抓住了他的手腕。仁转过头。
　　「放开我。」
　　「不行……你会被杀。」
　　千鸟微微摇了头。
　　「我会被杀?不可能的。那家伙已经打算要自杀了。」
　　用力地甩开了千鸟的手。仁把目光转回到和泉身上。
　　一眼撞见了眼前的异变，仁睁大眼睛。和隆也借的枪也掉到了地上。
　　呻吟着的和泉胸口上，还插着那把刀。同时，有一道黑色的朦胧物体正从他的背后逐步浮现。
　　蒙胧物体化成了人形。尽管不像暗影吞食者那样具有确实的躯体，它却显得非常巨大。
　　那是一个得抬头仰望的巨人。
　　它的存在似乎并不安定。像是由沙子所堆起来的那样，巨人的轮廓摇曳着。
　　「无名氏……把我，吃下去。让你变成我……我变成你……。」
　　我放弃。
　　当人类。
　　为了要活下去。
　　和泉的这几句低喃，已经小声到了可怕的地步。
　　但是，仁确确实实地听到了他的声音。
　　「不能这样，和泉!」
　　简直就像是在配合着仁的叫唤那样，巨人没长眼睛与鼻子的脸，在这时张大了嘴巴。它朝着虚空吼叫起来。
　　光是听到这阵咆啸，好像就会让精神受到损伤。巨人一边叫着，一边袭向了和泉。它的第一口吞进了和泉的上半身，第二口便让和泉消失于当场。
　　巨人崩溃了形体。构成身躯的朦胧物体变化成球状，浓度也比刚才高出了一截。
　　蒙胧物体最后还是化成了实体。一个像胎儿一样缩起身体的黑色人形，在空中出现了。
　　它的身驱瘦得很不自然，双手的撩爪也巨大到跟身体不相称的程度。
　　那就是将暗影吞食者浓缩成人类大小的产物。
　　和泉就要变成人与PERSONA的融合体了。
　　「!」仁的背脊感觉到一阵好似要让他麻痹的紧张感。他回头。
　　隆也正仰身朝着天空，还弯过了腰杆。
　　他集中精神的程度，甚至已经能用念力扭曲空间了。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　隆也发出野兽般的叫声。在他的正上方则出现了休普诺斯。
　　「和泉，灌注了全副心神的这一击——将会把你送往彼岸！！」
　　黄金火焰的奔流，就这么冲向了还蜷曲在空中的和泉。
　　这项法术是梅基多。之前曾经打在暗影吞食者身上过，但效果不大。
　　可是，耀眼程度与刚才并不同。火焰亮得让人连眼睛都睁不开。
　　以相差甚多的精神力所施放出的法术，在威力上也相差甚多。
　　不管和泉会变成如何超乎常人的怪物，隆也费尽所有精神力所使出的这项法术，肯定都能让他化为虚无。仁是这么觉得的。
　　所以，光芒消失后的光景，也是仁始料未及的。
　　「……比我想得还痛哪。」
　　和泉若无其事地站着。尽管他说会痛，从外表上却完全看不到有所损伤。
　　就连隆也浑身解数的一击，也伤不了放弃当人的和泉。
　　和泉变成了暗影吞食者的模样。
　　没有长长的前发。也没有眼睛和鼻子。或许只是闭起来了而已，但也看不见他的嘴。照理说应该还插在胸前的小刀型召唤器也不见了。大概是陷入体内了。
　　能看得出是和泉的部份，只剩从左额一直深深地陷到眼睛一带的那道伤痕而已。原本失去的左手，也在这时复活为具有獠爪的异形之手了。
　　看到朋友彻头彻尾改变的样貌，仁低喃出口。
　　「就算变成那副模样……你也想活下去。这样有意义吗?」
　　「有没有意义要由我来决定。仁，我不会希望你了解。」
　　说话的的确是和泉的声音。但是，感觉却很像闷在很深的地方，在仁耳中听起来格外地遥远。
　　「我们已经没办法再彼此了解了……或许，从我们重逢的那时候开始，就已经是这个样子了。不管是影时间还是PERSONA，我都觉得无所谓了。我只想和真希小姐一起活下去而已——但是，你们却还以前一模一样，一点都没有变，还是把这段时间以及力量当成是自己的荣耀。变的人是我。所以，我不会硬要你们来了解我。我所能做的，就只有跟你们道歉而已。」
　　声音在此一度中断了。数秒间，令人畏惧的寂静支配了周围的时间。
　　「抱歉。请你们不要阻扰我。要是你们打算坏事的话，我会杀了你们。」
　　说完之后，和泉便沉默了下来，一动也不动。
　　「……他是想说，像我们这样子，他随时都能杀得掉吗?」
　　千鸟这么问。和泉没有回答，就只是站在那里。
　　「——不对。想逃的话就逃吧。这才是那家伙的意思。」
　　和泉微微地抖了一下。看来仁是说对了。
　　「很遗憾地，这我做不到。和你所说的一样，我们以自己的力量为傲。要是在这里逃走的话，就等于我们并不相信自己所引以为傲的能力——PERSONA了。」
　　隆也用手拨起了头发。他应该是很疲倦的，但目光仍炯炯有神。
　　「逃走这个选项，对我和隆也来说是不存在的。和泉，你下得了手就来吧。」
　　仁朝千鸟瞥了一眼。
　　「快逃吧。你没必要再陪我们继续残杀下去。」
　　「……我陪你们。」
　　仁很清楚千鸟顽固的地方。就算在这里多花时间去说服千鸟，要她一个人逃走，也没有任何意义。
　　「是吗……随你高兴。」
　　口中是这么讲，仁心里说的却是「抱歉」。他开始盘算身上剩下的武器。
　　上衣左右的口袋里各有一个手榴弹。此外就只剩召唤器了。
　　——老实说，状况很吃紧哪。
　　隆也和千鸟现在又是什么状态。仁重新对此评估。
　　隆也应该在刚才施用法术时消耗了很多的精神力才对。要让休普诺斯再度施术，顶多再几次就会到极限了。
　　千鸟应该是没什么消耗到。但千鸟的梅蒂亚只擅长情报分析之类的工作，就基本的战斗能力而言，可说是远远不及隆也的休普诺斯。
　　——要是有个万一，自己也只能抓着和泉，然后跟摩洛斯一起自爆了。
　　就算是用上这样的手段，仁也觉得胜算近乎于零。
　　可是，他们绝不能退让。
　　「那么，就来开始第二回合吧。影时间也不会永远持续下去，总不能让其他人看到这种场面吧。快点做个了结吧。」
　　「——结果你们全是群笨蛋啊。逃掉不就好了吗?」
　　化为异形的和泉根本就没有表情。除了额头左侧的伤痕之外，他的脸全是黏腻的黑暗。
　　但从他的声音中，却能听得出焦躁与灰心已经混到了一起。
　　哈，像是在嘲笑对方似地，仁笑了。他对和泉摆起恶形恶状。
　　「你也变得这么伟大啦?只不过是放弃当人类而已嘛——你这个半调子的无名氏使者也想杀咱们?还想吃咱们的PERSONA?别笑掉我的大牙了！」
　　用着缓缓的动作，仁将召唤器抵到了太阳穴。
　　「你是赢不了咱们的。我现在就来告诉你这个事实——摩洛斯！！」
　　仁扣下板机。冲击贯穿头部，并从灵魂底部唤醒了掌管死亡的机械之神。
　　随着摩洛斯的出现，仁大吼。
　　「打烂他吧!」
　　像是陀螺在滑动一样，摩洛斯沿着地面接近到和泉身旁。宛若机械的大臂随即一挥。
　　尽管有着巨大的双手，和暗影吞食者融合的和泉仍然是原来的体格。和高大的摩洛斯相比之下，体格差距立见分明。
　　——靠力量来压倒他吧。
　　摩洛斯挥下的拳头直直地打到了和泉头上。
　　和泉脚下的水泥地陷进去了。
　　但是，就只有这样而已。和泉仍然若无其事地站着。
　　「啥?」
　　仁吓了一大跳。和泉才用两腕抓住摩洛斯的拳头之后，跟着便把它简简单单地摔到了旁边。
　　摩洛斯在空中消灭了。这个瞬间，和泉也消失了踪影。
　　风声呼啸而过。看不到对方去了哪里，仁的视线扫向左右。
　　「呀!」
　　听到千鸟的惨叫，仁转过头。在那里的和泉用单手掐起千鸟的脖子，并把她举到了半空中。
　　另一只手又逼近千鸟的脸。和泉的撩爪在似乎在她脸前抓到了什么。
　　「不要，别把她抢走！！」
　　千鸟背痛地叫了出来。被和泉的手揪住而现形的，是千鸟的PERSONA——梅蒂亚。简直像是被人抽取掉了灵魂一样，梅蒂亚无法完全实体化，它那幽灵一般的身躯渐渐被和泉拖了出来。
　　就像之前从人类体内揪出暗影吞下去的时候一样，和泉也打算将梅蒂亚吃掉。
　　「我现在去救你!」
　　「你退下!」隆也喝退打算冲过去的仁。
　　休普诺斯出现了。
　　「风啊！」隆也号令出声，随后，出现在现场的旋风便将千鸟与和泉一起卷到了空中。这是被称为〈贾尔达因〉的风系法术。
　　似乎是为此大吃一惊，和泉的手从千鸟身上放开了。
　　被他拖出半截身驱的梅蒂亚，也在这时悄悄回到千鸟的身体里。
　　礼服为风所吹拂翻飞，飞到空中的千鸟掉了下来。
　　仁用召唤器在千鸟正下方召唤出了摩洛斯。于是，摩洛斯伸出自己唯一的一只手臂，并且灵巧地接住了千鸟。随即便在着地后消失了。
　　趁着这个空档，掉到地上的和泉也冲了过来。
　　「我不会让你过去!」
　　隆也再度呼唤了休普诺靳。
　　「降雷!」
　　紫雷与轰隆巨响从没有半片乌云的天空中打下，直击在和泉身上。
　　这是被称为〈吉欧达因〉的强力雷系法术。
　　休普诺斯消失在空中。周围的空气因为雷击而变成了臭氧，并散发出一阵异臭。
　　似乎多少有受到损伤，和泉有些晕头转向地停住了脚步。
　　「——隆也，看来从你开始收拾比较好哪。」
　　和泉把拥有多种强力法术的休普诺斯看成了最大的敌人。
　　他摇摇晃晃地面对隆也重新站稳。
　　「就过来吧。我来当你的对手。」
　　重复召唤出PERSONA，让隆也的精神非常疲倦。但他面对敌人时绝不会畏缩。
　　被人挑战的话，就要面对面地去迎战。这是拥有力量者的美学，也是义务。
　　隆也朝被仁掉在地上的手枪瞥了一眼。
　　和泉还没用过法术——隆也判断他应该不会用。
　　和泉的PERSONA——无名氏在以前也没办法用法术。即使吃下了许多暗影并吸收它们的特质，这一点仍然没有改变。
　　这样的话，和泉的攻击手段就只有肉搏而已。要怎么和他保持距离，这点就是关键。
　　考虑到这一环，手枪是必要的。
　　现在离手枪最近的是仁。
　　隆也看向了仁。
　　仁则一声不发地点了头。
　　「要去啰。」
　　「喔喔喔！！」
　　隆也叫喊，他唤出休普诺斯。
　　「在冰里头沉睡吧！！」
　　他施展出名为〈布夫达因〉的冰系法术。冷气朝着和泉集结在一起，大气中的水分在闷热的夏天里急遽结冻，随后又化为冰窿，并且绽放光采。
　　锵地一声，和泉以跑步的姿势结冻了。
　　趁着这段空档，仁跑往手枪的方向。他飞身扑向手枪，跟着又在地上一个转身，把手枪抛给了隆也。
　　接住手枪后，隆也迅速地换完了子弹。
　　同时，包覆住和泉的冰块也碎开了。
　　隆也把枪指向和泉。和泉刚才早就躲过了好几次子弹，就算直接对他开枪，结果也很明显。
　　就在和泉打算再度冲来的瞬间，千鸟抛出了手斧。带着声响，锁链就那么缠到了和泉的其中一只脚。
　　以千鸟的腕力，只会连锁链一起被和泉拖着走而已。
　　这种事千鸟也知道。她不会跟和泉比力气。
　　「梅蒂亚。」
　　使用了召唤器，千鸟叫出羊头人身的魔女。梅蒂亚握起锁链就是一拉。
　　锁链锵地一声拉紧了。
　　和泉人是没有跌倒，但遗是拖住了他的脚步。
　　「接招吧!」
　　隆也连续开枪。
　　雷鸣般的枪声接连不断，火舌由枪口窜出狂舞。
　　子弹每命中一次，和泉的身体也就跟着发出痉挛。
　　连野兽都只要一枪就能收拾的5 0 0 S＆W麦格农子弹，就那么准确地打进了和泉的身上。头上中两枪、胸部则是三枪。
　　看在仁眼中，他是认为一切都结束了。
　　所以，隔着和泉的背影，当仁看到隆也惊讶的表情时，他没办法理解到底是发生了什么状况。
　　「你刚刚有做什么吗?」
　　和泉安然无事地抛下这句。扭曲变形的子弹掉到了他的脚下。
　　子弹连身体都没打进去，就被和泉的外皮给挡开了。
　　「碍事」抓起缠在脚上的锁链，和泉奋力一拉。
　　和泉与梅蒂亚各把锁链拖向了一边。于是，锁链应声而断。
　　「啊。」千鸟发出声音后。锁链咯啷落地。
　　从脚铐中解放的和泉再度加速狂奔。
　　「快闪，隆也!」
　　仁立刻从口袋里拿出了最后两颗手榴弹，并且用牙齿同时咬开两个保险栓。随后便瞄着隆也与和泉之间猛力扔去。
　　和泉的动作一瞬间慢了下来。照道理讲，连麦格农子弹都伤不了身的他，应该是不用怕仁自己手制的手榴弹才对。但之前身为人类时的恐惧感，似乎还留在他体内的样子。和泉反射性地缩过身子。
　　几乎是同时，反弹在水泥地上的两个手榴弹爆炸了。
　　在仁的提醒下，隆也避开了这阵爆炸。趁着和泉被火焰卷入时，他赶到了仁与千鸟所在的位置。隆也的呼吸很急促。过度使用PERSONA能力，使得他疲倦的不只是精神而已，就连体力也被耗去了许多。
　　手榴弹的火焰消退了。和泉果然没被打倒。
　　摆出两手无力垂下的姿势，他转过头。
　　「……对现在的我来说，这种东西比烟火还不如喔。」
　　和泉的脚步站得稳稳的。可是，仁看到了对他造成明确伤害的证据。
　　「看看你额头上的伤。」
　　为了遮住左眼，和泉一只手是放到了自己脸上。
　　虽然脸上并没有眼睛，和泉还是把摸过脸的手放到了胸前，并做住注视手掌的动作。
　　「啊，是血嘛……是喔，原来我身上还流着血耶。」
　　暗影吞食者的防御力原本可以说是无敌的，但似乎是因为跟和泉同化的关系，使得额头上旧伤的部位变弱了。
　　手榴弹的碎片会刺进那个部位，可以说是完全的偶然。但和泉似乎被那伤得很深，一直血流不止。那道血痕像眼泪一样地流过脸颊，然后从下巴一滴滴地落了下来。
　　「……你现在搞不好还有机会变回人类哪。」
　　希望你作回人类。怀抱着这样的愿望，仁开口。
　　「你要是继续维持这种模样，别说是跟那个叫真希的在一起了，你根本没脸去见纱耶。就算活得不算久，你就以人的身分陪那孩子到最后吧，怎样?」
　　和泉的肩膀微微颤抖起来。他讲不出话。
　　是在笑吗?
　　还是在哭呢?
　　仁不知道。
　　「只要把抑制剂的量加多的话，PERSONA失控的状况或许也会好一点。虽然你的命也会变得更短，就算这样——」
　　仁说到一半的时候，和泉微微摇了头。
　　「……太晚了。把召唤器刺进胸口的时候，我有确实感觉到自己已经死了——叫做和泉的人类，在那时候就死了。现在的我……又算什么呢?」
　　和泉的口气似乎若有所思。
　　「就算是这副模样，我还是可以在暗地里守护纱耶他们吧。这是留在我心里的，一个小小的愿望。仁，你连这也要夺走吗?」
　　仁回答不出来。他侧眼看了隆也，但对方似乎也在烦恼该如何回答。隆也面有难色，而千鸟也垂下了目光，显露出某种难过的情绪。
　　「……你不回答吗?我们果然还是没办法彼此了解——就让我吃掉吧，让我吃了你们的PERSONA。」
　　额头上一边还流着血，和泉甩过手。他走向仁身旁。
　　用完手榴弹的仁打算用PERSONA迎战。他拿起召唤器预备。
　　在他视野的角落，出现了某道身影。
　　仁在停车场管理室的阴影底下，看到了「不可能」会在这里的人。
　　——该怎么办?
　　仁只犹豫了一瞬间。下一个刹那，他冲了出去。
　　「来这里，和泉!」
　　为了引诱对方，仁叫出声。在他跑去的方向有个小小的人影。
　　仁抱起那个人影后，便转向了追过来的和泉。
　　「做什么都没用！」
　　打算将仁连那个人影一起劈开，和泉挥下撩爪。
　　「——怎么会。」
　　在距离仁头部仅有几公分的地方，和泉的手腕停住了。
　　仁怀中的小孩，被撩爪挥下的风压吹起了头发。
　　「现在是影时间，你怎么会出现在这种地方?」
　　从呆住的和泉身旁走过，仁回到隆也等人所在的地方。
　　仁抱着的小孩——就是一声声啜泣着的纱耶。她在看到千鸟之后便伸出了手，希望对方把自己抱进怀里。
　　千鸟从仁手中接过纱耶，并让她站到了地上。
　　「……你怎么了?」
　　一边吸着鼻子，纱耶开口。
　　「……我跟你，说，爸爸，不见了……他不知道，跑到哪里去，了。」
　　「……你是来找和泉的对吧。」
　　纱耶点了好几次头。她的脸上已经因为眼泪和鼻涕而糊成了一片。把纱耶放下来之后，千鸟马上从礼服的口袋里拿出了手帕。她帮纱耶擦起了脸。
　　「你先回家等妈妈。」
　　「我没有，睡着，再醒来的话，妈妈不会回来。」
　　一边还打着哭嗝，纱耶和千鸟说明了状况。她话里的意思是说，妈妈不到早上是不会回
　　来的。
　　「……这样的话，只有现在而已。我可以陪你一下。」
　　千鸟温柔说道。纱耶则紧紧地抱到了她的礼服上面。
　　纱耶是第一次看到隆也的模样，她缩起头。在小孩子的眼中，隆也似乎很可怕的样子。
　　「对影时间拥有适应性是吗——原来如此，这是跟和泉一起生活的影响吧。是有一种说法指出，PERSONA使者会彼此吸引。没想到连适应性都可能转移到别人身上呢。这实在很能引起我的兴趣。」
　　隆也难得笑了出来。而纱耶却躲到了千鸟的裙子后头。
　　「我被讨厌了。」
　　把视线从摇头的隆也身上转开后，仁再度望向和泉。
　　和泉原本是要攻击仁的。现在他却呆在原地不动，也不回头。
　　「……和泉，你还要再继续吗?我是不在意啦。」
　　仁发觉和泉的肩膀又发抖了。
　　仁朝着不作声的和泉继续说道。
　　「要是你再攻击过来，到时候，我会把这个小孩当成肉盾。想说我卑鄙的话就说吧。就算这样，咱们仍然是——」
　　「把小孩当肉盾。这种事你是做不出来的——仁。」
　　和泉回头。
　　「把我的女儿还来。纱耶，过来这里。」
　　和泉用撩爪对纱耶招手。
　　明显地颤抖出来之后，纱耶抱千鸟抱得更紧了。
　　「……怪物，好可怕……妈妈……妈妈……爸爸……好可怕喔……。」
　　纱耶又阵阵地哭出了声音。
　　「……纱耶?」
　　和泉细声开口。然后，他注意到了。
　　自己朝纱耶挥着的这只手，是异形的撩爪。
　　「——也对啦。我好像已经放弃当人了……这样的话，会怕我也是当然的。」
　　短时间之内，和泉忘记了自己变成怪物的事情。像是在自嘲一样，他笑出声音。
　　「呼，呵呵……呵呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈。」
　　他那空洞的笑声，在影时间的夜空中传了开来。
　　然后，笑声刹然而止。周遭一片沉静。
　　「……和你说的一样。」
　　和泉再度开口。
　　「这样子的手，根本连摸那孩子的头都……」
　　做不到吧。
　　和泉小到听不见的低喃声，充满着深深的悔恨。
　　一瞬间，视野晕开了——感觉到眼泪快要流出，仁转过头。
　　「……和泉，我再问你一次。还要打吗?」
　　和泉不回答。
　　仁把这阵沉默当成了答案。但，他立刻感觉到一阵疑惑。
　　因为和泉的气息变了。
　　尽管变成了异形的模样，刚才的和泉身上还有一股人类的味道。
　　可是，现在却一点也厌觉不到那种气息。
　　强烈的杀气。对方传来的讯息仅剩如此。
　　和泉没有眼睛也有鼻子的脸，只是张大了嘴。
　　嘴巴两侧像是扭曲的上弦月一样地勾起，那张黏腻的黑色脸孔在笑。
　　「妖怪，不要过来！」
　　纱耶的直觉感应到某种危险，这让她非常害怕。
　　仁知道她在害怕什么。
　　「该不会，是在这种时候才——」
　　「他的身体，已经完全被自己的PERSONA抢走了。」
　　隆也和千鸟都明白眼前的状况。
　　自己没办法再碰到纱耶了。这么领悟的和泉陷入了绝望，而PERSONA便趁这个机会夺取了他的身体。变成这样的话，想做什么都太晚了。
　　「……………………真是个笨蛋。」
　　千鸟同情起「原本」是和泉的东西。
　　连主人的灵魂都吞蚀掉的暗影吞食者趴到地上，然后，它像野兽一样地跃起了身子。
　　速度快得可怕。它一瞬间就来到了仁等人的面前。
　　暗影吞食者张大了嘴，打算将他们的肉体连PERSONA一起吃下去。
　　仁拿起召唤器预备。但他觉得自己根本来不及召唤摩洛斯。
　　——王八蛋!
　　仁在心中咒骂。可是，暗影吞食者并没有将他的头咬碎。
　　一边从喉咙里呻吟出声音，它后退了。简直就像带着看不见的项圈那样。它让透明的锁链给拖了回去。
　　「……是和泉在抵抗……」
　　千鸟是这么感觉到的。
　　「是他在抵抗?那他的意识遗留在那怪物里面吗！？」
　　仁还抱着一股说不定能让和泉复原的希望。不过，这股希望马上被打碎了。
　　用着悲壮的表情，千鸟低语。
　　「已经快消失了……啊，不行……他的意识要不见了……」
　　和泉可以用意识压抑住暗影吞食者的时间，已经所剩无几。
　　仁这么领会到了。
　　——不能浪费那家伙最后的气魄。
　　做下了觉悟，仁和隆也交会过眼神。隆也对他点头。
　　「我们要瞄准的，是它额头上的伤。让火焰集中突破那一点，这样子，那家伙就会从里面烧成灰——听懂了吗，千鸟，隆也?」
　　「……我知道了」千鸟把召唤器抵到了头上。
　　「你在做什么?」纱耶胆怯地问千鸟。
　　「……我们要让可怕的事情结束……不用怕，恶梦会结束的。」
　　只剩扣下板机而已。仁瞥了千鸟一眼。
　　千鸟以视线表示0K。
　　仁与千鸟同时使用了召唤器。
　　隆也猛然睁眼。
　　「该你上场了——摩洛斯！！」
　　「过来这里，梅蒂亚，」
　　「现身吧，休普诺斯!」
　　三具PERSONA同时被召唤出来，并且一起放射了火焰。
　　三道火焰交融为一。提高威力之后，火线的前端变得又尖又细。
　　火焰化成了长枪，并且直直地朝暗影吞食者的左额射去。
　　枪尖刺进了还流着血的伤痕。
　　暗影吞食者随即仰天长啸。
　　下一个瞬间，它的身体化成了一道火柱。
　　火焰变成旋风，龙卷一般的火柱啧向了天际。
　　连夜空也被染成了红色。惊人的高温让周围的水泥地融化了。
　　就像是一条回归天顶的火龙。
　　在温度高到无法置信的火焰之中，黑色异形崩解了形体，并且化为灰烬。
　　眼里还映着火焰，纱耶在这时突然微微地发了抖。
　　不知道是不是失去了意识，纱耶躺到了水泥地上面。
　　「……你怎么了?」
　　在千鸟开口问的下一个瞬间，纱耶变成了一具小小的棺材。
　　「象征化——原本对她造成影响的和泉消失了。因此，短暂存在于这孩子身上的适应性也不见了。」
　　对于突然象征化的纱耶，隆也是这么说明的。
　　平时仁绝不会听漏隆也的话。但这次他并没有听到。
　　他只望着将朋友送往天际的火焰。
　　那或许是幻听也不一定。
　　但仁确实听到了和泉最后的声音。
　　——抱歉。让你们多费手脚。
　　——顺便麻烦你们。只有今晚，帮我照顾那孩子。
　　在仁等人的守候下，火势消退了。
　　火焰的龙卷逐渐变细变小，最后只留下一缕轻烟，火便消失了。
　　仁注意到，热烫融化的水泥地上插着一柄东西。
　　无视于鞋底的高热，他过去捡起那个东西。
　　「——这个没有融化啊。」
　　也不管指头会被烫到，仁将那拿到了手里。
　　那是被火烧成整块黑的小刀型召唤器。
　　仁本来想将小刀折起来，但因为变形的关系，他折不回去。而且刀刃也变成了惨不忍睹的模样。
　　那副惨状让仁联想到了和泉的末路。
　　小刀的热度逐渐褪去。
　　直到完全冷掉为止，仁都在注视手中的小刀。他一直呆站在原地。
　　「……真是个呆子。」
　　仁将不再具有功用的小刀型召唤器收进了长裤口袋。然后，他看向纱耶象征化而成的棺材。
　　在影时间结束之前，仁会将纱耶带回公寓。他所能做的也只有这样而已。
　　「——也不能陪她到早上哪……」
　　仁不知道当纱耶醒过来的时候，是要怎么和她说明和泉去了哪里。
　　尽管这样，他也不忍心将纱耶一个人留在直到天亮才会有人回来的公寓。
　　「隆也，你觉得怎么办才好?」
　　一面觉得自己真是没用，仁决定把事情交给隆也来判断。
　　隆也的视线看到了远远的地方。
　　「就拜托他照顾吧。」
　　「他?」
　　仁朝隆也视线的方向望去。
　　「——你从什么时候就在那里的?」
　　在停车场的边缘，有个身穿大衣，还将雪帽戴到眼眶前的男子。是荒垣真次郎。
　　「从手提箱爆炸的时候。」
　　荒垣露出带有尴尬的脸。
　　「我本来是想看看，到底是哪个笨蛋在大街上连丢了好几个炸弹……你是想说，既然我人在的话，为什么不帮忙吗?」
　　「呆子啊你。我怎么可能这样讲。毕竟这是我们自己的问题哪。」
　　一面在心里感谢着荒垣没有从旁插手，仁还是数落了他几句。
　　「不过，如果要说的话，我们的确有事想拜托你。」
　　「什么事?」荒垣问。仁摆出认真的表情。
　　「就是那个小小的棺材。你能帮忙把那带去派出所吗?我们希望影时间结束之后，那个孩子身旁能有警察来照顾。」
　　「这种事，你们自己去——也对啦。你们是比较不方便。」
　　史特雷加是生活在社会暗处的一群人。如果和警察扯上了关系，就可能造成各种问题。
　　这点荒垣是能谅解的。
　　「没办法。虽然远一点，购物广场那一带有个警官我认识，我会请他照顾。」
　　仁走去纱耶的棺材旁，并将那抱了起来。他没想到那还挺重的。
　　——这就是和泉想守护的小鬼。她的命大概就这么重吧。
　　「明明就小小的，却还真重。」
　　一边发起牢骚，人把棺材交给了走近而来的荒垣。
　　「绝——对不能掉到地上喔。」
　　「交给我吧。」
　　慎重地抱起棺材后，荒垣转身。离去前，他停住了脚步。
　　「——关于你在调查的那件事故，我是说，港区那件事。」
　　用着带有某种迷惘的语气，荒垣继续说道。
　　「你有听人提过，说我知道些什么吧。」
　　「那件事已经不重要了。」
　　仁感觉到自己肩膀上的负荷消失了。
　　「……已经结束啦。委托人不在了。」
　　只靠着这点话语，荒垣似乎领会到了什么。
　　「抱歉。算我欠你一次人情。那件事我迟早会负责。」
　　这句话等于是自白。
　　和泉委托中的报仇对象，果然就是荒垣。
　　「这和我们已经没关系了。随你高兴吧。那么，那孩子就拜托你罗。」
　　仁静静地说了出口。然后，他看向隆也和千鸟。为了回去巢穴，仁转身。
　　弥漫于影时间夜空的磷光，让街景浮现出了扭曲的轮廓。
　　在那一端，既遥远，而又庄严美丽地。
　　塔尔塔罗斯今晚也仍耸立着。
　　在仁眼中，那座怪异高塔看来就像和泉的墓碑。
　　「……和你很合哪。守墓的工作就交给我吧。」
　　