　　
　　[[IMG,7f87c7e84a1af1525736b3597ef24104,1437,1083,110781]]
　　Ⅴ 难以接受的命运
　　〈史特雷加〉的巢穴正面临前所未有的危机。
　　「你不能想点办法吗，仁?」
　　「……没法子啦，已经救不了了。」
　　仁朝着满脸悲痛的隆也摇了头。
　　在没有发生奇迹的情况下，事态已经不是仁自己能够扛得起的了。
　　「想点办法啦。」
　　身上还穿着外出用的哥特少女样式礼服，千鸟满脸不高兴地开了口。
　　「……就算你这样讲，死了的东西就是死了。放弃吧。」
　　「我不信。」
　　千鸟紧紧地握住了双手。
　　「——竟然会没办法洗澡。」
　　「你再怎么讲都一样啦。这台烂机器已经完全动不了了。」
　　朝着装设在浴室墙上的热水器，仁叩叩叩地敲了几下。
　　刚才仁也设法修理过。他打开了机器的盖子，并到处调整过里面的装置。不过，似乎是某个重要的零件出了致命性的状况，所以热水器完全不听使唤。
　　现在的季节是夏天，而且，今天又特别热。废弃大楼里装的是老旧的空调，发挥出来的作用根本就聊胜于无。光是待在室内也会让人汗流浃背。
　　老实说，就连仁也很想洗澡。
　　「想办法修啦。我今天是在外面写生，所以汗流得比平常还多。」
　　「……千鸟啊，你今天还是放弃洗热水澡吧。我会在今天的〈影时间〉，去哪里偷个好的电热水器回来啦。」
　　「我才不要洗冷水澡。」
　　「就算你说不要，热水也出不来了啦。水一点也烧不热。」
　　仁粗鲁地连敲了热水器好几下。
　　「我懂了。」
　　千鸟生气地嘀咕。
　　「你总算懂了吗?」
　　仁放心了下来。但在下个瞬间，他又瞪大了眼睛。
　　千鸟缓缓地从裙子里拿出了〈召唤器〉。
　　她将枪口抵到了自己的太阳穴。
　　「你打算用那个干嘛?」
　　「很简单。我要用〈梅蒂亚〉的火焰把热水器烧热，这样就有热水了。」
　　千鸟的〈PERSONA〉——梅蒂亚除了感觉敏锐之外，还能够操纵火焰。
　　「如果是用梅蒂亚的火焰，热水一下子就烧出来了。」
　　看到对方好像随时都要扣下板机的样子，仁焦急起来。
　　「你这样做也不会有热水的啦，呆子!」
　　「……我才不是呆子。仁，你让开。不然我连你一起烧。」
　　千鸟扣在板机上的手指头开始用力。仁变得更慌了。
　　「你，你冷静一点。让梅蒂亚在这么窄的地方用火焰的话，会出事的啦。」
　　「没关系。火焰我可以吸收得掉。」
　　千鸟若无其事地说了出口。这是事实。透过梅蒂亚的能力，所有跟火焰有关的攻击都伤不了千鸟。别说是这样，她甚至还能吸收掉火焰，并把那转变成自己的力量。
　　「火焰的话，我也不怕啊。这也是靠〈摩洛斯〉的帮忙啦。」
　　火焰的攻击对仁也起不了作用。虽然他吸收不掉火焰，却能将那反射出去。如果有人用火焰攻击仁的话，那家伙也只会被反弹回来的火焰烧到而已。
　　「只有我会被烧死呢。这样的话——是有点伤脑筋。」
　　嗯。隆也认真地思考起来。
　　的确，在这群人之中，会因为火焰而受到损伤的只有隆也而已。隆也的PERSONA——
　　〈休普诺斯〉虽然能抵挡光或闇属性的法术，却对其他属性没有抗性。
　　「这不是有点伤脑筋就能了事的吧?」
　　「那么，请你想一点办法。」
　　对仁而言，隆也的话是近乎绝对的。他会尽可能地去遵从。
　　「就算要我想办法——千鸟，你就不能去澡堂洗吗?」
　　千鸟立刻驳回了仁的提议。
　　「绝对不要。我不想被人家看到烙印。」
　　烙印。千鸟指的是因为无法控制PERSONA，而被人烙印在自己身上的难看疤痕。
　　没有抑制剂的话，人工PERSONA使者就无法控制住PERSONA。所以他们所有人在使唤PERSONA的时候，都有曾经失败的经验。而隆也两腕的刺青花样，就是连烙印的伤痕都一起设计进去之后，才刺成了现在的图案。
　　和千鸟一样，仁的身上也有烙印。所以他能体会千鸟的心情。
　　「这样的话，你就趁影时间去澡堂吧。就算过了凌晨十二点，他们的洗澡水应该也还没放掉吧。」
　　「那我也不要。」千鸟再度驳回。
　　「我想赶快把汗味冲掉。」
　　千鸟坚决不肯让步。
　　想破头之后，仁心里冒出了一个主意。
　　不过，这个主意又让他更烦恼了。
　　「嗯~」看到仁沉默地低喃出声音来，隆也问他。
　　「……是有什么方法了吗?」
　　「如果只有今天一天的话，我是可以想办法让千鸟洗到澡啦……。」
　　仁想到的主意应该是可以实现的。
　　不过，以心情来讲，仁并不是很积极地想去实行这个主意。
　　「有办法的话，就请你照着做吧。」
　　「快点。」
　　被隆也和千鸟所催促，仁摆出困惑的表情。他从长裤的口袋里拿出了手机。
　　「……你们等我一下啊。」
　　仁按下自己所记得的号码。对方也马上接起了电话。
　　「喂?」是和泉的声音。
　　「是我啦。」
　　「…………什么嘛，是仁啊。有什么事吗?」
　　和泉的话回得慢了一点。仁打去的电话，似乎让他想到了什么事情。
　　仁也觉得很尴尬。因为夏天庙会的那个晚上，他们等于是吵了一架。从那之后他就没有再跟和泉联络。
　　伴随了异样的紧张感，两人持续沉默着——继续闷不吭声也不是办法，下定了决心，仁开口。
　　「——我问你啊，可不可以借个地方给我们洗澡?巢穴这边的热水器坏掉了。」
　　「洗澡?现在吗?」
　　夜也还不算深。如果有适当的原因的话，在这时候去别人家拜访，倒也还不至于到失礼或造成困扰的程度。
　　「对啦，因为千鸟说她想赶快洗到澡。」
　　仁瞄了千鸟一眼。
　　「……你怪到我身上了。」
　　因为千鸟不高兴地念了出来，仁只好慌慌张张地别过眼。
　　「怎，怎么样呢?可以麻烦你吗——还是不行?」
　　「不会啦，没有关系。真希小姐今天上晚班，不到早上她是不会回来的。我今天也没有要打工。热水我会先帮你们放好。」
　　「真的吗?得救啦!」
　　一边遗说着电话，仁朝隆也等人竖起了大拇指。
　　喔喔，隆也小小地感叹出声。千鸟的嘴角也微微缓了下来。
　　「那么，我们等一下就——」
　　和泉打断了仁的话。
　　「不过啊，我觉得纱耶她……可能会怕隆也吧，因为太醒目了。也必须考虑到邻居的眼光嘛，如果他可以不来的话，会比较好一点。」
　　「——呃。」
　　朝隆也瞥了一眼，仁开始思考。
　　总是光着上半身，又留有一头白色长发。为了防范不时之需，皮带上还随时挂着一把特大号的手枪。
　　用这种模样随便走到街上的话，肯定马上会有人报警吧。但仁也不会对这多说话。因为这是隆也照自己意思打扮出来的模样。
　　仁做了不得已的决定。
　　「——没办法，就这样吧。」
　　「你能了解就好。抱歉啰，对你讲这种话。地址我会用简讯告诉你。」
　　「该抱歉的是我们啦。那待会见。」
　　仁结束了通话。
　　「不好意思，隆也，可以麻烦你看家吗?和泉说他家的女儿搞不好会怕你哪。」
　　隆也直直地看向了仁。经过一会之后，他开口。
　　「——没办法了。我是不在意被小孩子讨厌，但如果这会让千鸟洗不到澡的话，我也只好留在这里了。」
　　仁松了一口气。「那么，千鸟——」
　　已经看不到千鸟的人了。从走廊那边传来了她的声音。
　　「仁，快点带我去。」
　　千鸟这么催促。
　　而仁的手机也立刻收到了简讯。他确认起内容。
　　一如所料，是和泉寄来的。简讯中所写的地点比仁想得还要近。
　　「我有种奇妙的预感，你们要小心。」隆也说。
　　「奇妙的预感——现在又不是影时间，也没什么好注意的吧?」
　　用着轻松的口气这么说道，仁离开了浴室。
　　位于老旧公寓二楼角落的房间。那就是和泉所住的地方。
　　站在通往二楼的楼梯前，仁停住脚步。
　　「怎么了?」
　　提着装有一整组洗澡用具的手提袋，千鸟也停下脚步。
　　「千鸟，你自己去吧。我在这里等就好。」
　　「……这样我很伤脑筋。我不习惯跟和泉讲话。」
　　千鸟并不讨厌和泉。她只是不习惯和泉那种个性而已。
　　虽然也还不到长舌的程度，但千鸟觉得他再安静点会比较好。
　　——只要习惯的话，和那种人在一起也是有意思的吗?
　　千鸟想了一下，但她觉得自己在习惯之前就会觉得累了。
　　「就算你这样讲——我现在有点不方便跟和泉见面啦。」
　　「为什么?」
　　「你问我为什么……。」仁讲话开始含糊起来。
　　千鸟沉默地等着仁做说明。大概是输给了压力，仁再度开口。
　　「跟你说的一样。前阵子我跟和泉小小吵了一架。」
　　「……你们打架了吗?」
　　「唉，或许打一架还比较干脆点。」
　　看向了无关紧要的方向，仁搔起头。
　　「总面言之，现在我不想跟他见面啦。」
　　要说服仁好像会很花时间的样子。千鸟这么认为。与其把时间浪费在这种事情上，她更想赶快洗到澡。
　　千鸟走上了阶梯。
　　「那我走了。」
　　「慢慢洗吧。」
　　被仁的声音所送，千鸟爬上楼梯。这道楼梯的老旧程度简直和巢穴里的逃生梯一样。每定一步，铁板都会咯咯叽叽地发出声音。
　　和泉的房间离楼梯是最远的。
　　走廊两旁的灰泥墙是龟裂的。千鸟沿着走廊走到了房间前面。
　　她找起门铃。但在门板周围却完全看不到类似的东西。
　　阴暗的萤光灯朦胧照出了有点脏的墙面。墙上可以看见一道痕迹，门铃的按钮原本应该就是装在那里。看来大概是坏掉了，才会被拆掉的吧。
　　千鸟呆呆站到了原地。她在想是不是该敲门才对。但如果和泉与门离得很远的话，要是没用力敲，他也应该听不到才对。
　　——要怎么办才好呢?
　　喀嚓一声，门在烦恼着的千鸟面前开了。
　　千鸟慌慌张张让出了空间。不过对方开门时似乎有顾虑到她的位置。
　　耳朵就贴在手机的旁边，和泉露脸了。
　　「啊，千鸟。不好意思，你等了很久吗?先进来吧——抱歉啦，仁，下次我会装个门铃上去。」
　　和泉结束了手机的通话。仁似乎是从下面看到了千鸟站在门前烦恼的样子，才打了个电话给和泉，要他帮忙开个门。
　　「打扰了。」
　　千鸟走进狭窄的玄关。进到玄关之后，马上能看到的是一间小小的厨房。在厨房旁边则是房间。隔着一道崁有毛玻璃的拉门，可以看见里面还铺着塌塌米。
　　和房间相反的方向，则有一道应该是厕所的门。旁边还用了长长的布帘区隔开来，那里大概就是供人脱衣服的空间吧。
　　——和外表一样，是间老旧的公寓呢。
　　尽管陈旧，只要能洗澡的话，千鸟就满意了。
　　在和泉关门的这段空档，千鸟已经手脚俐落地脱掉了鞋子。她走进房里。
　　这时侯，拉门后面有个小小的人影冒了出来。
　　「是公主耶!」
　　有个小孩扑到了千鸟礼服的腰际。千鸟见过对方。
　　——记得这孩子是叫纱耶吧。
　　「我说过，我不是公主。」
　　又被人叫成了公主，这让千鸟觉得有些不愉快。另一方面，纱耶却是笑了个开怀。
　　「爸爸说你是公主没错啊!」
　　「咦?」千鸟看向和泉。
　　和泉突然低头道了歉。
　　「那次在购物广场遇到你们之后，虽然你有说自己不是公主，可是纱耶无论如何就是不肯相信——所以，我只好这样讲了。」
　　「没有所以。」
　　就是因为这样，千鸟才觉得自己应该没办法接受和泉的个性。不过，她也没那个力气再去强调自己不是公主了。
　　赶快冲掉这一身汗，然后回去吧。这样就好。千鸟独自决定。
　　「……我想和你们借浴室来用。就在那里吧?」
　　千鸟走向应该是换衣间的地方。但纱耶还是不肯放手。
　　「我要去洗澡。你放手吧。」
　　「嘻嘻，一起洗一起洗。」
　　纱耶笑眯眯地抬头看了千鸟。
　　千鸟再度把目光转向和泉。
　　这一次，和泉则是合掌拜托了千鸟。
　　「抱歉，她一直说要一起洗，怎么讲都不听——所以就。」
　　「………………不要再所以了。真是的。」
　　打从心里呆住的同时，千鸟困惑了起来。
　　她想洗澡。可是她又不擅长应付小孩，也不想被对方看见烙印。
　　尽管这两点都是肯定的，但她更讨厌满身的汗味。
　　烦恼了数十秒之后，千鸟放弃了。
　　「……我只跟你一起进去。不会帮你洗，这样可以吗?」
　　「嗯!」
　　用着像是会让脖子扭到的劲道，纱耶反覆点头。
　　「谢谢。」和泉说。
　　「我又没办法。」千鸟答道。
　　经过了一阵搞不清楚是谁来借浴室的对话，和泉慌慌张张地走到玄关。
　　「纱耶会自己脱衣服，也会自己洗身体。洗完之后她也知道怎么处理，你只要看着就好了。那么，不好意思，拜托你啰。」
　　「……和泉呢?」
　　「我在外面等。因为换衣间很窄嘛。光是挂一道布帘，从外面还是看得到的。」
　　一边笑着，和泉走出了玄关。从外面则传来上锁的声音。
　　「你慢慢洗。」隔着门板听到他的声音之后，脚步声快速离去了。
　　「虽然不是个坏人……他还是很烦耶。跟以前一模一样。」
　　千鸟茫然地念了出口。在纱耶的催促下，她走向换衣间。
　　这时候，仁则是坐在楼梯下方的地面。他沉思着。
　　——荒垣真的和那件事有关系吗?
　　现在只能从状况中得到一点证据而已。
　　第一，事件似乎是发生在影时间。
　　第二，到事件现场的空地去献花的，好像就是荒垣。
　　只有这两点。或许荒垣只是认识被害者而已。
　　——可是，他却在拉面店表现出那种态度。
　　——让人有点在意哪。
　　那时候，饭才吃到一半，而荒垣开时的气氛就像是在说「关于这件事，我不能讲」。仁有这样的感觉。
　　不能讲。这表示他知道些什么。
　　——会露出隐瞒的态度，代表他有必要刻意去隐瞒这件事。
　　——因为没有呆子会特地去掩饰不用瞒的事哪。
　　和泉这项委托的犯人，搞不好就是荒垣。
　　既然荒垣也是PERSONA使者，又可以在影时间之中活动，那么这种假设就不是完全没有可能发生。
　　「……只要能直接问的话，就一清二楚了。可是那家伙嘴巴又很笨。」
　　仁知道荒垣是个正直的人。所以就算当场问他「这件事是你干的吧?」，对方肯定也编不出谎话来蒙混过去。这是可以预测到的。
　　就个人而言，仁并不讨厌像荒垣这样的男人。
　　「还是只能直接跟他问吧。」
　　到目前为止，仁从来没有在帮人报仇的时候混入私情。可是，这次的事却让他觉得很沉重。
　　唉，仁浅浅叹出声来。
　　「你是怎么了啦?竟然还会叹气。是在烦恼什么事情吗?」
　　突然被人这么一问，仁抬起头。不知道是从什么时候，和泉已经来到身边了。
　　也因为自己在想事情，仁没有发觉到对方走下楼梯的动静。
　　「……没什么大不了的啦。」
　　「看起来不像这样就是了——可以坐你旁边吗?」
　　「这里是所有人都能走的马路，你就随便坐吧。」
　　和泉坐到了距离仁一步远的地方。不过，好像还带有尴尬的样子，和泉沉默着。
　　——关于荒垣的事情，现在还是别跟他讲比较好吧?
　　仁也沉默了下来。
　　经过了大概十五分钟，和泉朝前面的马路开了口。
　　「抱歉，之前是我不好。讲了那种会让你生气的话。」
　　仁侧眼瞥过了和泉，然后又马上把视线转回前面了。他捡起附近的小石头，并随手把那往前丢了出去。
　　「那件事情我已经忘记了——对我来说，你只是颗路边的小石头而已。要怎么活下去都随你高兴。」
　　这段台词虽然很狂妄，但口气却是平静的。
　　和泉呵呵笑了出来。他站起身。
　　「就让小石头请你喝罐饮料吧。我去公寓后面的贩卖机买，你要喝什么?」
　　想了一阵子之后，仁回答。
　　「那就摩洛纳命G吧。」
　　这个营养饮料的名称让和泉歪过了头。
　　「那种饮料对头发好吗?这么说来，你额头好像又变高了——」
　　像是逗着仁那样，和泉笑了出来。仁又捡起小石头朝他扔过去。
　　「吵死啦!你赶快买回来就对了。」
　　仁与和泉都对彼此笑了。带着笑脸，和泉来到公寓的后面。
　　目送他的仁则收起了笑容。
　　——和泉这项委托要早点做个了结才行。
　　荒垣以及和泉，将这两人放到天平上的话，对仁来说和泉比较重要。
　　「我使唤的是专司死亡的PERSONA——有什么好犹豫的。」
　　仁这么低语。但他的话中却带有迷惘。
　　浓浓的蒸气正充斥于狭窄的浴室里。不知道是不是因为公寓老旧的关系，排气扇不是很有作用。
　　小小的浴缸中，千鸟与纱耶正肩并肩地泡在里头。虽然有点窄，泡起来倒也还算快活。
　　很久没泡到的热水澡比什么都让千鸟觉得舒服。因为她在现在的巢穴只能淋浴而已。
　　——该让仁想点办法才行。
　　千鸟也开始希望巢穴里要有浴缸了。反正是一栋被人搁置在那里的大楼，排水的问题就随便他处理吧。找地方去偷个华丽的澡盆好了。不是那种用树脂做的或贴磁砖的，而是稍浅的金属制浴缸。千鸟还希望上面能有一些雕饰。
　　千鸟妄想起一间照着自己喜好装潢出来的浴室。
　　面无表情的她，露出了一瞬间的笑容。
　　「怎么了?」
　　纱耶露出不可思议的表情。
　　「什么事都没有。」
　　立刻回答之后，千鸟从澡池里站起身。
　　「你要走了吗?」
　　「我只是要洗头发而已。」
　　千鸟走出了浴缸。纱耶则乖乖地继续泡在热水里面。
　　「……好孩子。」
　　这么说着，千鸟蹲下了身子。她开始用热水洗起自己的头发。浴室里可以活动的空间和浴缸一样窄，所以千鸟的背离浴缸也很近。
　　「啊。」被人往自己的背上摸了一把，千鸟惊叫出来。
　　「……什么事?」
　　隔着肩膀将脸转回浴缸后，她看到了纱耶难过的脸。
　　「这个会痛吗?」
　　纱耶所注视的，是千鸟背上的两道伤疤——
　　那就是人工PERSONA使者的烙印。
　　「并不会痛。」
　　千鸟打算继续洗头，而纱耶又对她问道。
　　「之前应该很痛吧?你是被坏人拔掉了翅膀对不对?」
　　千鸟没听懂纱耶的意思。
　　「……翅膀?」千鸟反问。
　　像是在关心自己的事情一样，纱耶打从心里为千鸟感到难过。她开口。
　　「爸爸有跟我说。他说公主姐姐本来是一个天使，却被坏人拔掉了翅膀，所以在背上会有伤痕。他还叫我不可以被吓到。」
　　从千鸟的肩胛骨一直到背部中间，有两道平行的烙印。要说的话，的确也可以把那看成是翅膀被拔掉的伤痕。
　　可是，这终究只是道烙印而已。并不是翅膀被拔掉的痕迹。
　　——那个男人为什么要跟小孩子讲这么奇怪的事?
　　虽然千鸟曾为此感到一瞬的烦躁，但她想通了这样说的理由。她重新思索。
　　和泉是为了不让纱耶被千鸟的背影给吓到，才编出了这套说词的吧。千鸟这么理解了他的用意。
　　「……真是个多管闲事的人。」
　　和泉的用心并未让千鸟感到不快。但她也没有感谢的想法。
　　根本说起来，只要和泉从一开始就能说服纱耶，叫她别跟自己一起洗澡的话，事情也就解决了。
　　没有说服纱耶是和泉的责任。但千鸟觉得纱耶并没有错。可爱的想法就是可爱。不会有任何罪过。
　　「……对啊，那时候真的很痛。不过现在已经没关系了。」
　　纱耶的表情中满满地透露出担心。千鸟则把手轻轻地放到了她的头上。
　　「来这边。我先帮你洗头。」
　　纱耶的表情完全改变了。「嗯!」她用着灿烂无比的笑容点头。
　　千鸟一瞬间曾经在想，将来如果能生一个这样的小孩的话，应该也不错——
　　只有一瞬间而已。在内心的角落里，她希望自己还有未来。
　　随后，千鸟又轻轻地甩过了头。她把愚蠢的幻想从意识里赶了出去。
　　——像我这样。
　　——才不会有未来。
　　似乎是察觉到千鸟的表情有了小小的变化，纱耶跟着歪过头。
　　「……怎么了?」
　　「……什么事都没有。」
　　小声回答了对方，千鸟牵起纱耶的小手。
　　「……好慢哪，和泉那家伙。」
　　和泉跑去公寓后面的贩卖机那里之后，已经过了几分钟。
　　以买个饮料来说，花的时间已经算很多了。
　　「该不会是摩洛纳命G卖完了吧?」
　　和泉是会委托自己帮恩人报仇的人。平常虽然也有轻浮的部份，但仁知道他的个性根本上仍然是规规矩矩的。
　　以和泉的个性来想，如果没有在自动贩卖机看到想要的商品的话，就算他特地为此跑到便利商店去买，也一点都不奇怪。
　　仁原本想站起身，但他中途又决定再坐回路面
　　「再多等一下好了……」
　　又过了几分钟，和泉还是没回来。
　　在和千鸟来这里的途中，仁有经过一间便利商店。即使是从公寓这里过去，也不会花上太多时间才对。照理说和泉是该回来了。
　　「真奇怪。」
　　仁感到一阵不安。他想起在出门之前，隆也曾对自己说过一番话。
　　「我有种奇妙的预感，你们要小心。」
　　照道理讲，不管是隆也本身或他的PERSONA，应该都没有预知能力才对。但不可思议的是，他讲的话却常常会实现。
　　眼前的这一位，和我这种人是不一样的。
　　隆也近似预言的话语，也是仁对他产生钦佩的原因之一。
　　「连我都开始觉得担心了。赶快去找和泉吧。」
　　才慌忙从地上站起身，仁便跑向了公寓的后侧。
　　只有一盏盏的街灯零星点亮在柱子上，巷道里又暗又窄。
　　周围完全看不到和泉的身影。
　　「……不在哪。那家伙到底跑去哪了?」
　　仁跑向不远的自动贩卖机旁边，也确认了商品的内容。
　　如仁所料，他要的饮料已经卖完了。
　　「那还是在便利商店啰?」
　　通往便利商店的路不只一条。就算仁跑去找和泉，也很可能和他走到不一样的路，结果让彼此都遇不到对方。
　　——就再等一下吧。
　　仁大幅度地甩起头。
　　「糟糕，总觉得事情很不妙哪。」
　　仁隐约感觉到，潜伏于自己精神中的PERSONA——〈摩洛斯〉好像正想告诉自己这份不安到底是怎么回事。
　　怀抱着这份不安，仁跑向便利商店。他在脑海中设想出店面的位置，并计算怎么去才是最快的。仁选了附近居民应该会走的路线过去。
　　每来到一个十字路口，仁都会停下来，并且尽可能地去确认周围是否有和泉的身影。
　　这样重复过几次之后，仁在靠近大马路的巷道中找到了一个人影。那个人影就趴在阴暗的街灯旁边。
　　绝不会错，那道背影肯定是和泉。看起来他应该正要从便利商店回公寓，因为购物袋就掉在他的旁边。
　　仁打算跑到和泉的身边，但他踌躇了一瞬。
　　他全身都起了鸡皮疙瘩。仁也不知道身体出现这种反应的理由。
　　——我是在害怕什么?
　　——明明没什么好怕的啊。
　　甩掉了这份来路不明的恐惧，「和泉!」仁叫道。他跑向对方。
　　和泉趴在地上呻吟着。呼吸也很急促。
　　「你怎么啦?」
　　把手放到和泉肩膀上之后，仁吓得抽回了手。他的身体热得不像话。
　　和泉的身影突然变得扭曲了。
　　「难道是PERSONA要失控了吗？」
　　在提心吊胆的仁面前，「某种东西」的形体正要跟和泉重合在一起。他们的身形正在摇晃着。
　　具有光泽，而又令人觉得黏腻的黑色人影。
　　那道身影使仁产生了战栗。
　　几天前，曾经在影时间袭击过仁的黑色〈暗影〉——暗影吞食者。
　　眼前的和泉与那实在非常酷似。
　　「怎么可能会这样……这种事——」
　　不可能会发生的。这么想着，仁猛眨起了眼睛。
　　就在那个瞬间，黑色异形消失了。
　　仁甚至以为自己是不是看到了幻觉。
　　但濡湿他全身的汗水证明了这不是幻觉。
　　恐怖烧烙进了身体的核心，就留在那里。
　　「……好痛……好痛……我的头……」
　　头好痛。和泉梦呓般地反覆说着不知所以的话。
　　仁愕然地俯瞰着这样的和泉。
　　过了几十秒，仁才回神过来。他从长裤的口袋里拿出手机。
　　「我马上叫救护车!」
　　仁根本忘记了自己是生活在社会暗处的族群，他只想到要打一一九而已。和泉则在这时抓住了他的脚踝。
　　「……住手……你这样做的话，我就得杀——」
　　和泉微微抬了头。隔着长长的前发，他瞪向仁。眼里还蕴藏着诡异的目光。
　　仁也知道他不想看医生的理由。根本说起来，仁与和泉就连户籍也没有，当然也不可能会有健保卡。而且，从平时就有服用抑制剂这一点，也会在就医时造成问题。可是，仁也不会就这样就放着对方不管。
　　「就算是这样，你的状况在别人眼中看来已经很不得了了啦。」
　　仁拿起手机想要打，但和泉抓在他脚踝上的手却越握越紧了。这股力道非常惊人。
　　「好痛——你在干嘛!」
　　仁皱起了整张脸。而和泉的手则松了下来。
　　「咳。」和泉开始猛咳。
　　看到从和泉脸上一滴滴流下来的液体，仁更惊讶了。
　　那是血。
　　「和泉，你……!」
　　仁说不出话来。手机也从他手中掉到了地上。
　　有服用PERSONA抑制剂的人，在开始吐血之后便活不久了。
　　即使从现在开始停止服用，也已经于事无补。
　　在不久的将来，和泉就会死。这是无法避免的结局。
　　叩地一声，手机砸到了地上。
　　连手机都忘了要捡，仁等着和泉结束这次的发作。
　　经过一会儿之后，和泉停止咳嗽了。
　　他吐出的血量很可观。比起打翻五○○毫升的瓶装饮料时所会流出的量，洒到地上的血看起来还更多。
　　和泉缓缓地撑起了身体。一边扶着旁边的墙壁，他设法站直身子。
　　「——抱歉。让你看到了我难堪的样子。」
　　因为吐血而沾污的嘴唇上，在这时露出了笑容。和泉那带有某种疯狂的眼神，使得仁的背脊涌上了一股凉意。
　　和泉摇摇晃晃地踏出了一步。
　　仁则是退了一步。鞋底发出与地面摩擦的声音。
　　「……干嘛要露出那种看脏东西的脸啊?我的脸有那么脏吗?」
　　从口袋里拿出了一包湿纸巾，和泉反覆擦起自己的脸。即使用了好几张，湿纸巾还是马上就被染红了。
　　似乎是被怎么擦也擦不干净的血污给惹恼了，「可恶!」和泉露出恶形恶状。他把整包湿纸巾摔到了地上，并用脚猛踩。
　　仁凝视变得皱巴巴的湿纸巾屑屑。
　　——事情怪怪的。
　　——为什么，我会这么的……
　　——这么害怕和泉?
　　一瞬间，那个黑色异形的身影跟和泉重合到了一起。
　　据仁所知，和泉的PERSONA并不是那样的。
　　——刚才的那个，到底是什么?
　　这个疑问残留在仁的肚子底部，怎么也说不出来。说出口的话，事态就无法收拾了。仁有这样的预感。
　　样貌酷似暗影吞食者的黑色妖异，还有和泉死去的前兆。
　　两项冲击让仁久久说不出话来。
　　「仁?你到底是怎么啦?」
　　一边问着，和泉捡起了掉在路边的超商购物袋。他的动作十分自然，除了嘴角还留有血渍之外，完全没有奇怪的地方。
　　但就连这样的动作，都让仁产生了警戒心。
　　可以说是自己分身的PERSONA——摩洛斯已经将和泉当成了敌人。
　　仁确实有这样感觉到，但他仍设法装做平静。捡起了刚才掉到地上的手机，仁把那塞回了长裤的口袋里面。
　　「——没啥事情。只不过是看你吐了血……所以讲不出话而已。」
　　「那还真抱歉。」和泉脸上的笑容消失了。
　　「先跟你讲清楚，这不是血。」
　　和泉开始讲起根本连谎话都称不上的借口。
　　「我最近工作太忙了，所以胃的状况不是很好。连饭都进不了喉咙哪。刚才在便利商店买了番茄汁来喝之后——不知道是不是胃有点难过，结果就吐出来了。就这样而已啦。」
　　「…………是吗。这样的话也没办法。」
　　仁硬装出接受和泉这番说词的模样。
　　他能为死期将近的朋友做的事，也只有这样而已。
　　「回去吧。千鸟差不多也该洗好澡了。」
　　仁先一步走回了自己过来的路。虽然他一直觉得晚了几步才跟过来的，是一只猛兽。但他也没办法回头多看对方一眼。
　　在那里的并不是猛兽，而是自己的朋友。
　　明明是这样，仁却无法打从心里去相信。
　　不知道是在想什么，一路上和泉什么都没说。偶尔会传到巷道里的，只有汽车在大马路上来往的声音。弥漫着紧张感的寂静，已经支配了这条巷道。
　　走到和泉公寓的这段路程只有几分钟，仁却觉得有几个小时那么长。
　　仁与和泉回到公寓的楼梯下面时，刚好千鸟也牵着穿睡衣的纱耶走了下来。
　　为了不让礼服被头发弄湿，千鸟把还没干的头发朝上方绑成了一束，也没戴平常那个附有短剑的头饰。
　　「喔，出来啦。洗得舒服吗?」
　　仁问了刚洗好澡，脸上还泛有红潮的千鸟。
　　「嗯。」面无表情地回答过后，千鸟看了和泉一眼。她皱起眉头。
　　「你的脸上……那是血吗?」
　　「爸爸，你又咳嗽了吗?」
　　纱耶也注意到了和泉嘴角的红色脏污。她跟着露出担心的表情。
　　哈哈，和泉摆出笑容。
　　「我刚才在便利商店买了番茄汁喝啦。喝到一半觉得不太舒服，结果就吐出来了。搞不好那罐番茄汁是坏掉的哪。」
　　和泉在勉强自己。仁虽然知道这一点，却还是装作什么不知情的样子。
　　「番茄汁……」状似讶异地，千鸟低声说道。
　　「纱耶不喜欢番茄汁。」
　　好像是想到了那个味道，纱耶一脸嗯心地吐出了舌头。
　　被千鸟说了表情很奇怪之后，纱耶嘻嘻地笑了。
　　「你们感情变好啦?」仁问道。
　　「嗯。」纱耶点头。
　　「并没有。」千鸟用了也非全然否定的脸说道。
　　「好棒喔，纱耶。」
　　连拍带摸地，和泉轻抚起纱耶还没干的头发。
　　像是打从心里开心着，纱耶也满脸笑容地仰望了和泉。仁没有办法继续看这样的光景下去，他别过头。
　　——你爸爸已经活不久了。
　　仁不可能说得出口——他转身。
　　「回去啦，千鸟。」
　　不等对方回答，仁迈出脚步。
　　「再见。」
　　道别之后，千鸟放开了纱耶的手。
　　满脸遗憾地，纱耶把原本被人牵着的手放到了胸前。
　　「要再来喔。」
　　「这我………………」
　　直直地看着纱耶满怀期待的眼睛，千鸟开口。
　　「没办法和你保证。可以来的话我就会来。就这样而已。」
　　不知道是有听懂还是没懂。要再来喔，纱耶又重复了一次。她朝千鸟挥起手。
　　「路上小心。」
　　从背后听到和泉的声音之后，千鸟并没有回头对纱耶挥手。她追到了仁后头。
　　仁在巷道里快步走着。这让千鸟追得很辛苦。
　　最后，千鸟放弃了。她停下脚步，并且歪过头。
　　「……仁真奇怪。」
　　在不远的未来，和泉就会死。
　　即使脑袋里是这么理解的，仁还是没办法接受。
　　跟和泉重逢还不到两个礼拜。
　　高兴着与他重逢的那晚，现在想起来都还像是昨天的事一样。
　　那一天，在那个地方。当和泉用手拨起前发时，曾经让左眼的伤痕露了出来。过去在人工PERSONA研究所进行训练时，曾经发生过一场事故。和泉则在那场事故保护了仁。那个伤痕就是当时所留下的。
　　这也是让仁觉得自己亏欠对方的原因。
　　但是，和泉从来没有提过那个伤痕的事。
　　回到巢穴之后，仁找不到事情可以做。他靠着墙边坐了下来。虽然没有看到自己爱用的笔记型以及隆也的踪影，但仁也不想去找。
　　「——我很清楚，这个世上既没有神也没有佛。可是……这样不是太过分了吗?」
　　——和泉如果在〈塔尔塔罗斯〉里就死掉的话，还比较幸福哪。
　　仁没有遇过那个叫真希的同居对象。所以仁不是很确定，和泉到底对真希抱有多少的感情。
　　不过，只有一点是明白到没办法再明白的。
　　和泉很溺爱纱耶。
　　如果是为了那个孩子的话，和泉大概什么事都做得出来吧——
　　即使是叫他去杀一千个人，和泉一定也会毫不犹豫地化成厉鬼。
　　仁对此深信不疑。
　　「……和泉舍得留下那个小孩而死吗?」
　　隆也时常说「我们不能对事物过于执着，只要能享受当下就好了」。
　　这就是史特雷加奉行的主义。
　　「到了这时候，我总算才知道，执着只会给我们带来悲惨的结果。」
　　你要怎么办呢，和泉?
　　就是在这么低语的时候。去了其他房间的隆也回来了。他的手上还拿着仁爱用的笔记型电脑。
　　「仁，有委托我们报仇的邮件寄到了。」
　　「不好意思，隆也，我今天晚上不是那种心情……可以明天再看吗?」
　　「你现在就得看。」
　　隆也用了异常强硬的口气说道。
　　感觉到不寻常的气氛，仁提起了沉重的身体。从隆也手中接过了笔记型电脑，他检视起开在画面上的邮件。
　　理所当然地，寄件人的姓名仁并没听过。
　　记载于邮件上的联络地址是在岩户台——就在附近而已。
　　开始阅读起内文后，仁的脸上渐渐失去了血色。
　　「——不会吧。」
　　怀疑了自己的眼睛，仁说不出话来。
　　我的男朋友在某个晚上说要去找打工的晚辈之后，就变成废人了。这真的很奇怪。连医院都查不出他变成废人的原因。而且，警察也觉得这不是什么值得调查的事件。我想拜托你们帮忙报这个仇，不管多少钱我都愿意付。
　　我男朋友打工的地方叫做叶隐。他一定是被那个晚辈害的!
　　请你们帮我杀了那个叫和泉的家伙！！
　　仁动也动不了。他的身体简直就像是变成了别人的东西一样。
　　仁连呼吸都停住了。
　　只有心脏的鼓动声还持续着，嘈杂的程度甚至让他心烦。
　　仁勉强保持住了就要崩溃的意识。
　　——怎么可能，会有。
　　——这种事情。
　　像是在呻吟般地猛吸气之后，仁总算取回了身体的自由。
　　「无，无聊，真是太恶劣了，这种委托我们怎么可能会接受。这一定故意寄信来恶作剧的在隆也面前别过脸之后，仁提高音调骂了出来。他盖上了笔记型电脑，随即便把那丢到了沙发上头。尽管笔记型电脑可能会因为他这样粗鲁的对待而被搞坏，但这种事情仁已经觉得无所谓了。
　　「你是认真的吗，仁?」
　　隆也用着冷静的口气说道。面对不做回应的仁，他没有再多做追究。
　　隆也平静的眼神，像是已经看穿了仁的心。
　　——这种事情怎么可能会发生。
　　虽然仁一再否定，但他的脑海里浮现了一个景象。
　　他想起自己大概在一个礼拜前看到的黑色异形，也就是暗影吞食者的身影。
　　以及今天重合在和泉身上，那个酷似暗影吞食者的身影。
　　就算想将两者当成是毫无关系的存在，那外表也太接近了。
　　和泉的PERSONA变成了暗影吞食者，还会从人类身上猎取暗影，来当成自己的食粮。
　　反而要这样去推理才是自然的。
　　暗影是将人类精神中负面的部份具象化之后，所出现的存在。
　　而且，人类要是失去了精神中的暗影，就会变成废人——也就是〈影人类〉。
　　「男友在跟和泉见过面之后，就变成了废人。」
　　刚才被仁否定成恶作剧邮件的委托信，也在帮这项推理背书。
　　「……你发觉到了吗?」
　　隆也静静地继续说道。
　　「——你有发觉到和泉身上、他的PERSONA，还有他的性命所产生的变化。」
　　仁将脸猛然转向了隆也。
　　隆也始终保持静谧的表情，让仁发热的脑袋逐步冷却了下来——
　　才没有那种事。仁收回了原本要说出的话。他决定不再对此说谎。
　　「……是啊。和隆也你说的一样。之前提过的暗影吞食者，恐怕就是和泉的PERSONA没错。刚才那封信提到的被害者，大概就是被暗影吞食者袭击过，才变成影人类的吧。」
　　「仁也这么觉得吗?」
　　推理的根据远比仁还少，隆也却导出了同样的结论。
　　仁越来越觉得眼前的这一位真是高深莫测。就连自己心中所抱有的疑问，搞不好隆也也知道答案。这样想过之后，仁问出了口。
　　「——可是，我还是不懂，为什么和泉要叫自己的PERSONA去吞食暗影……要是做了这种事的话，PERSONA会出状况也是当然的啊。」
　　嗯。隆也陷入了思考。
　　「把臆测说出口很容易。但这是愚笨之人才会做的。」
　　过了一会，隆也这么说道。然后他又补上一句。
　　「应该要直接问当事人——和泉才对。反正我们就要去见他了。」
　　「你说要见他，是指现在吗?」
　　就快到影时间了。这是适合PERSONA使者密会的时间。不过，即使只有今晚也好，仁很希望能让吐了血而疲惫着的和泉得到休息。
　　但隆也却不让步。
　　「没错，就是现在。他已经没有多少时间了——对吧，千鸟?」
　　隆也突然叫了不在现场的千鸟。
　　千鸟刚才似乎一直躲在墙际的阴影中，她在房间入口露出了身影。
　　「……是啊。他的生命已经快撑不住了。梅蒂亚是这么感觉到的。」
　　千鸟已经吹干了头发，也戴回了平常的头饰。她身上穿的不是家居服，而是华美的外出服。之所以会如此，大概是她有了再度出门的预感，而在回来时便换过衣服了。
　　尽管千鸟的PERSONA有着超凡的感应力，这样说也只是多此一举而已。
　　和泉的生命已经快要走到尽头了，关于这一点，看到和泉吐血现场的仁可以说比谁都还要清楚。
　　仁决定不再隐藏自己的心情。
　　「……那家伙就快死了吧……就算我们不亲自下手，这项委托也会自己了结的。我想让他安静地去——这是我的想法。」
　　现场一片寂静。
　　「这样好吗?」
　　开口的是隆也。
　　「和泉的PERSONA会从人类身上猎取暗影。或许他现在还可以自己选择想要狩猎的对象——如果，他反而被身为仆人的PERSONA所支配的话，事情又会变得如何?这一点你知道吗？」
　　不多做思考，仁把想到的答案直接说了出口。
　　「那当然是从身边的人开始下手——」
　　说出口之后，仁感到愕然。
　　和泉身旁的人。
　　换句话说，就是和他同居的，那个叫真希的女人。还有她的小孩，纱耶。
　　和泉最想守护的人，将会被他亲手加害成废人。
　　「——这种事情。」
　　仁咬紧了牙关。对于眼前没有道理的事态，他只能感到悔恨。
　　「——实在太残酷了。」
　　「和泉也不会希望这样的事情发生吧。看是他的生命会先结束，还是PERSONA会先失去控制，这点我们没办法知道。但是……他已经没多少时间了。」
　　隆也闭上了眼睛。然后，他再度缓缓地睁开眼。
　　「能救他的只有我们而已。这就是，现下唯一的真实。」
　　紧紧握住了拳头，仁捶向旁边的墙壁。皮裂开了，血也渗出来了。
　　——今天晚上，和泉的PERSONA也可能会失去控制。
　　——在变成那样之前，我必须要——
　　「这样的话，我会亲手送和泉上路。」
　　做下了坚定的觉悟，仁宣言出来。
　　「这就是被那家伙当成朋友的我，所具有的义务。」
　　仁从长裤口袋里拿出了手机。
　　现在的他，正要叫朋友赴往死地。
　　仁想要打开手机的上盖，但他的手却发抖着。
　　深呼吸了一次，他试着让心情平稳下来。
　　上盖掀开的声音在这时听来格外大声。
　　就连按下明明已经摸熟了的手机按键，都意外地费工夫。
　　显示在液晶萤幕上的号码并没有错。仁用着还在颤抖的手指按下通话键，并把手机拿到了耳边。
　　对方接起电话所需的时间，这时候等起来特别久。铃声究竟要重复几次呢?
　　电话通了。但是，通话的对象——和泉却不讲话。
　　不过，和泉的呼吸是急促的。他的身体状况似乎并不寻常的样子。
　　「——怎么了，和泉?你在喘哪。」
　　「——我才想问你哪，怎么啦，这种，时间打来?」
　　讲的话变得断断续续，和泉又咳了出来。
　　仁听到类似水滴的声音，对方大概又吐血了。
　　等到和泉的咳嗽和缓下来后，仁再度开口。
　　「我简单跟你讲有什么事。」
　　和泉不作声。把这阵沉默当成了他的回答，仁开口。
　　「是关于你的PERSONA的事。我想跟你谈谈。你可以在影时间出来吗?地点的话——就选在岩户台车站后面的停车场吧。」
　　尽管说话时刻意用了冷酷的语气，仁还是在心里祈祷着。
　　——别跟我说你会来。
　　「——————我知道了。」
　　长长的沉默之后，和泉这么回答。然后切断电话。
　　——是吗。你做好觉悟了啊。
　　我懂了。你这一句已经说出了一切。
　　和泉是知道的。他知道自己已经走上了没办法回头的路。
　　——那么，我也只能去把你拦下来了。
　　呼地一声，仁合起手机。他把那收回了口袋。
　　第一个转身的是千鸟。身上的礼服翻飞而过，她消失在走廊。
　　隆也拔出了平时就插在腰带上的手枪。转轮咯地旋转出声，他检查起里面的弹药。装回转轮之后，他再度把手枪插回了腰带上。隆也转过身，走向走廊。
　　仁则提起了摆在房间一角的手提箱。那是搬运武器用的。
　　里面装的全都是手榴弹。而且，手提箱本身也是仁在紧要关头时，最后的一项武器。
　　手提箱沉甸甸的。
　　一瞬间，仁觉得这似乎就是和泉生命的重量。
　　「……我是呆子吗?那家伙的命怎么可能这么轻嘛。」
　　提着手提箱，仁离开了房间。
　　