　　
　　[[IMG,d4984e0a4da961fb4f5b1df97bddb326,2874,2166,386033]]
　　Ⅲ 吞食暗影者
　　「这次威力应该够了吧?」
　　阴暗的房间里，坐在地板上的仁调制了几颗手榴弹。
　　几天前，分别对〈暗影〉以及和泉用去一颗，总共消耗了两颗手榴弹，不过仁所预备的手榴弹数量并未因此而显得短少。
　　虽然上衣的口袋里头顶多只能放两颗，但是在仁平时提着走的手提箱里头，还放了数量可观的手榴弹。
　　只不过，现在预备着的手榴弹，都只能算是调有火药的半成品而已。
　　前些日子使用的结果，与其说是手榴弹，发挥出来的性能还比较像闪光弹。所以仁调整过药品的比率，重新做了一批新的手榴弹。
　　「不只是会爆炸，也会冒出火焰。作为武器应该是很高档的吧。」
　　朝着完成的几颗手榴弹，仁叹息出来。
　　「哎，要是不实际用用看，也不知道效果到底怎么样。毕竟是外行人做出来的哪。如果和隆也的手枪弹药一样，从同一条管道直接买军用品回来用的话，会比较好吧——不对，这样就没意思了。这样子要我怎么去享受啊?再说，这是我唯一会讲究的东西耶。再怎么说，制作手榴弹就是好玩嘛。」
　　没错。仁喃喃自语地嘀咕着。在旁人耳中听来，这些台词除了炸弹狂之外再没有其他可形容的字眼了，但仁并不觉得自己是炸弹狂。他认为自己就只是个军事迷而已。
　　「仁，你一个人在自言自语什么?」
　　从背后传来的声音，让仁的身体抖了一下。
　　「没，没什么。你才是哪，怎么会过来呢，千鸟?」
　　一面说着，仁转过上半身。
　　千鸟就站在房间的入口。
　　今天的家居服，是一件下摆都快拖到地上的长洋装。
　　袖子也是长到连手都看不见的程度，而在领口、袖子、以及下摆前方的反折等等部位，全都缝上了满满的蕾丝。
　　还真能穿着这种衣服走路却不跌倒哪，仁想着。千鸟朝他开口。
　　「素描簿用完了，帮我去买新的。」
　　对于只要有空就在画画的千鸟来说，素描簿这种主要的画材用完了，等于是要她的命。
　　但对仁而言似乎是无关紧要。
　　「那种玩意你等〈影时间〉再去偷就好啦。」
　　「我现在就想要。你顺便帮我多买一点。有很多的话我就能安心了。」
　　「要是这个样子，你自己去买不就行啦——啊，对了，要出门的话，你顺便去一趟岩户台车站前的〈叶隐〉，把碗公还回去吧。如果一直摆在这里，好像也会对和泉造成麻烦的样子。」
　　从那天以来，和泉一直没有出现。因此借来的碗公也都遗留着。再下去还的话，好像也不太好。仁是这么想的，所以他才觉得千鸟这次出门刚好可以行个方便。
　　千鸟一脸不开心地回答。
　　「绝对不要。仁，你去买。」
　　「我也不要啦。虽然只有一点点而已，这里还是有冷气嘛。这种时候我还不想跑到外面去。」
　　现在是傍晚。虽然已经度过了酷热的高峰，时节依然是盛夏的八月。尽管还不到受不了的程度，仁就是不想出门走动。
　　就算这样，千鸟仍不让步。
　　「可是素描簿已经用完了。」
　　跟你真是说不通耶，说着仁便转向了前方。
　　「所以我才叫你自己去买啊，讨厌的话，不去还碗公也可以啦。」
　　听到锁链咯啷作响的摆动声，仁僵住了身体。
　　一边想着不会吧，他慢慢回头。
　　「千鸟，不要拿斧头。」
　　千鸟已经将附有秤锤与锁链的手斧拿到了手上。连在家里都带着走来走去，这未免也太离谱了。尽管仁是这样想的，但要是数落她这一点的话，手斧又会不由分说地飞过来。
　　仁妥协了。
　　「——好啦。这样的话，我也跟你出门。我去还碗公，你去买你的素描簿。这样子可以吗?」
　　千鸟沉默下来。她似乎是在考虑要怎么回答。
　　过了一会，千鸟咋舌。
　　——糟糕，惹她生气了吗?
　　担心着手斧会不会飞来，仁愣在原地。
　　「……没办法。我去换衣服。」
　　缓缓拖着洋装下摆，千鸟离开房间。仁安心地深深呼出一口气。
　　「真是的，那女人真难搞。」
　　仁这么低喃出口，而手斧随即劈到了入口处旁边。是千鸟扔的。
　　——我有听到。
　　像是如此对仁宣告之后，手上的锁链发出声响，千鸟将手斧从走廊拔离开来。她就这样走掉了。
　　——这一次，不买个十本素描簿给她可不行啊。
　　——要不然，今天不知道啥时候会被手斧劈到脑袋上哪。
　　仁打了冷颤。尽管房间里的冷气还没有强到这种地步，不可思议地，他感觉到一股异常的寒意。
　　「仁……好慢。」
　　把装有十本素描簿的纸袋摆到了脚下，千鸟坐在喷水池旁边的长椅上。她身上的服装和平常一样，哥特少女样式的白色礼服。
　　这里是被称为桐木购物广场的商店街，而千鸟所在的位置则是闹区中最大的一处广场。
　　以喷水为中心，广场提供了一个休憩的场所，来往的行人也多。
　　也因为与夏天并不合适，千鸟的服装格外引人注目。
　　醒目的程度就连拉客的销售员都不敢与其攀谈。
　　从远一点的地方，有男人正将观察稀奇动物的目光朝向了千鸟，「那女生感觉还挺吓人的耶」他与身旁的朋友对彼此点过头，此外，也有少女们正在讨论着「那女生是怎样，她是白痴啊」云云，明显和讲人坏话已经相差无几。
　　普通人是听不到这些声音的。
　　但是，千鸟是感觉发达的PERSONA使者。即使不想听也会听见。
　　——吵死了。
　　真让人心烦。如果觉得这身服装很奇怪的话，直接在我面前明讲不就好了?千鸟这么想着。
　　对于被人看轻这一点，千鸟并不以为意。
　　她不会期望这副模样或者自己所画的画，可以被所有人理解。只要懂优点在哪里的人懂就够了——而且，她也不打算和别人说明这有什么优点。
　　自己能满足就好，千鸟觉得这样就可以了。
　　仁现在去了邻站站前的拉面店〈叶隐〉还碗公。
　　十本素描簿很重，所以千鸟有指示仁一定要回来帮她拿。
　　这点事情，让他帮忙做也是应该的。根本说起来，只要仁愿意自己出来买素描簿的话，根本也不用这么麻烦。
　　「——好慢。」
　　就在千鸟再度咕哝的时候。她其中一边的袖子被人一阵一阵地扯了起来。
　　奇怪?千鸟望向袖子被拉的那一端。
　　有一对瞪得圆睁睁的眼睛在那里。
　　「大姐姐是公主吗?」
　　穿着洋装，一个约莫上幼稚园年纪的女孩子就站在千鸟身旁。她拉起千鸟的袖子边边。
　　头发修齐在肩膀上，那是个可爱的小孩。她的视线比坐着的千鸟还要低。
　　直直盯着千鸟之后，女孩子又一次地。
　　「大姐姐是公主吗?」
　　她歪着头问出口。女孩子圆圆亮亮的眼睛，就那么来回交互地看着千鸟的眼睛与衣服。
　　若要说的话，千鸟的礼服的确很像童话故事书里面可以看到的公主衣裳。
　　「……这件礼服，看起来像公主吗?」
　　「嗯!」女孩子满心欢喜地露出笑容点头。
　　「是吗。可是我不是公主。」
　　千鸟不改表情地这么说道。女孩的笑容消失了。
　　「……大姐姐不是公主吗?」
　　「嗯。」
　　千鸟并不是觉得自己根本没义务去配合小女孩的幻想，但既然就不是了，她也没有打算要装成公主的想法。
　　当然，她也丝毫没有使坏心眼的打算。
　　可是，女童的大眼睛里浮现了眼泪。千鸟不是公主的事实似乎让她遗憾到了这种程度，打着哭嗝而扭曲的脸上，眼泪开始一滴一滴地流下。
　　女孩子抓在袖子上的手用力起来。
　　——这孩子为什么要哭呢?
　　千鸟迷惑了。她也想不到该怎么安慰对方。
　　女孩子现在还只是流着眼泪而已，但从眼前的气氛来判断，就算她随时嚎啕大哭出来也一点都不奇怪。而且，女孩子还不时地一声声咽着气。
　　被抓着袖子，千鸟一动也不能动。
　　我不能一直在这里陪你。正当千鸟这么想着而束手无策的时候。
　　「你怎么把小女孩搞哭啦?」
　　仁出现在广场。
　　「你该不会是在这种大街上把手斧亮出来了吧?」
　　「我才不会。」
　　千鸟恶狠狠地瞪了仁。
　　「再摆这张脸的话，小孩子当然会哭啦。」
　　仁毫不畏惧地开口。
　　「啰嗦。」
　　千鸟微微提高了音量。
　　「呜。」女孩子打了嗝。
　　大感不妙的仁与千鸟注视向女孩，这个瞬间。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜!」
　　女孩心里的某种情绪似乎是一发不可收拾地爆发出来了。简直就像是火头被点燃那样，她放声大哭。
　　「喂，千鸟，都是你啦。想点办法，想点办法。」
　　「办不到。」
　　「只要温柔地哄哄她就好啦，这点事你会吧。」
　　「……我不知道对她要怎么温柔。」
　　尽管仁已经手忙脚乱了起来，但千鸟根本就连安慰对方之类的努力都放弃了。
　　「唔，只能靠我了吗。」
　　仁似乎是作下决心了。一蹲到女孩子面前，他便开始哄起了对方。
　　「好啦好啦，你别哭。这个大姐姐看起来好像是很可怕，可是她不会把你抓起来吃掉的啦，懂吗?」
　　用了没被抓住袖子的那只手，千鸟一拳揍在眼前的仁头上。
　　「你怎么突然打人!」
　　「我才不可怕。」
　　「也不用突然打人呗，先用嘴巴讲嘛!」
　　仁大骂出口。女孩子的哭声也越来越大。
　　「呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇!」
　　「这次又怎样啦!」
　　「现在这样应该是仁害的。」
　　「为什么是我害的。」
　　「在眼前大声叫出来的话，不管是谁都会吓到吧。」
　　糟糕。仁小小低喃出声，并用着伤脑筋的脸孔重新面向了女孩子。
　　「抱歉抱歉，是我让你吓到的吗?没关系了，你看。」
　　保持蹲跪的姿势，仁从上衣口袋里拿出了某种东西。
　　两个棒球大小的球体——是手榴弹。
　　「来啰。」
　　难以置信地，仁在大庭广众下把手榴弹当杂耍用的皮球玩了起来。
　　「呜呜呜呜……」
　　女孩子停止哭泣了。睁大了因为眼泪而湿漉漉的眼睛，一边还打着哭嗝，她用眼睛追着飞舞在空中的手榴弹。
　　「仁，太危险了。」
　　「不要紧啦。只要保险栓没拔掉就不会爆炸。」
　　「我说的不是这个。看那边。」
　　千鸟指向广场一角。一边耍着手榴弹，仁也看了过去。
　　「唔。」仁讲不出话。
　　那里有间派出所。一名眼神凶狠，还带着异样魄力的警官正站在那执勤。
　　仁与警官对上了视线。
　　干着帮人报仇这种只能存在于社会暗处的工作，对〈史特雷加〉一行人来说，警察是他们最不想牵扯上关系的对象。
　　那名警官大概作梦也没想到，会有人用手榴弹来杂耍吧。
　　但是，仁紧张了。一不小心，他差点让手榴弹掉到地上。
　　「哎，哎呀。」
　　尽管慌张，仁还是设法把手榴弹接了起来，并且塞回口袋。
　　「已经丢完了吗?」
　　轻轻摸过一脸遗憾地问着的女孩头顶，仁站起身。
　　「因为那里有个可怕的伯伯在瞪我啊。好了，再见啦——走啰，千鸟。」
　　「我们要走了，你放手吧。」
　　千鸟拉过还被女孩抓在手上的袖子。但女孩却不放手。
　　「你是迷路的话，就要去找那个可怕的伯伯才对。这样的话，那个伯伯才会帮你找爸爸妈妈啦。」
　　「纱耶没有迷路。迷路的是爸爸。」
　　「迷路的明明是你。」
　　用着烦躁的语气，千鸟开口。老实说，她实在没心情再多陪对方了。
　　千鸟从长椅上站起身。
　　「跟我过来，我带你去派出所。仁，东西给你拿。」
　　靠着袖子被她抓在手上这一点，千鸟拉了女孩就要走。
　　像是被她强硬的态度给吓到了，女孩子的脸又扭曲起来。
　　「啊，糟糕。好像又要哭了。」
　　「——我不想管了。」
　　千鸟与仁两个都束手无策了。
　　只要能收拾掉这个场面的话，哪怕是警察也好，心情上他们是欢迎的。
　　「啊——你跑到这种地方来啦!」
　　听见这道声音，女孩子的表情瞬间变得开朗了。
　　「爸爸!」
　　之前一直不肯从千鸟袖子上离开的手，在这时却干脆地放了开来。女孩子朝声音传来的方向跑去。
　　「我找，找了你很久哪。纱耶，你怎么可以自己乱跑呢?这样不行喔。」
　　用着明显带有动摇的口气，男子管教起女孩——也就是纱耶。
　　「要是让真希小姐听说纱耶你迷路的话，她一定会昏倒过去的啦。我担心了好久耶，真是的。」
　　男子手忙脚乱地教训着纱耶，但她却还是一脸开心的样子。
　　「才没有!迷路的明明是爸爸!」
　　像是为此大伤脑筋，男子皱起眉头，尽管如此，他还是一边笑着。露出了疼爱得无以自拔的态度，他摸过纱耶的头。
　　「听好啦，爸爸刚才不是说要去买药，然后叫你在店前面等的吗?」
　　「这里也是店前面啊!」
　　的确，里头摆有药品和杂货，男子刚才去买东西的店面从这里也能看得到。因为离得并不算远，纱耶的话其实也没错。
　　「真拿纱耶你没办法。」
　　「才没有呢。」
　　纱耶紧紧地抱在了男子的腿上，并把脸靠到黑色的运动服身上磨蹭。尽管被鼻涕沾在身上，男子却没露出任何嫌恶的表情，而这番景象则让仁眨起了眼睛。
　　「——和泉。你什么时候生了个小孩啊?」
　　用着熟练的动作抱起纱耶，和泉苦笑出来。
　　「竟然看成是我生的小孩，你眼镜的镜片没脏掉吧?」
　　「不对啦。纱耶是妈妈的小孩喔?」
　　纱耶没来由地露出得意的表情。
　　「可是她刚才叫你爸爸。」
　　仁露出不可思议的表情。
　　「考虑到这孩子的年纪的话，会变成和泉在那个机构就已经生小孩了。」
　　千鸟插话进来。也对，仁点头。
　　「这孩子大概是和泉女朋友的小孩……因为他们住在一起，才会叫和泉爸爸，应该只是这样而已。」
　　喔，仁恍然大悟地以拳击掌。
　　「你终于弄懂了吗?」和泉说道。
　　「没，我不知道你会喜欢年纪大的哪。」
　　「你搞懂的地方不对吧!」
　　和泉笑了出来。「不对吧!」纱耶也在旁有样学样。
　　一起笑着的仁，却在这时候忽然变了表情。他的眼神里带有一股阴影。
　　「……也是啦，这样的确不太对。我们走吧，千鸟。」
　　提起了脚下装着一整叠素描本的纸袋，仁转过身。
　　「……?」
　　留下了歪过头的千鸟，仁快步离去。
　　「——仁?」
　　侧眼瞥过困惑的和泉，千鸟朝着仁追了过去。
　　「拜拜，公主。」
　　虽然有从背后听到纱耶的声音，并未回头，千鸟与仁并肩走着。
　　仁的侧脸看起来并不开心。
　　他到底是有什么不满呢?千鸟并不懂。
　　因为不懂，所以千鸟只能陪在他身旁走着。
　　回去巢穴的路上，两人始终不语。
　　那晚的影时间，仁一个人拜访了某个地方。
　　他去看了被和泉所委托的，「布置为交通事故的杀人事件」的发生现场。
　　从开始调查后过了几天，除了表面被报导出来的情报之外，什么都没浮出台面。
　　靠着俗称〈钓鱼〉的手法，仁试着在网际网路上的数个地方收集过情报，但就连听闻过风声的人都没钓到。
　　事件发生的日期、场所、地点，明明所有的细节都很清楚，这种状况反而显得奇妙。
　　网路的使用者是到处都有的。
　　将这个港区的人口考虑进去，只要是日期时间都很确定的事故的话，至少也会有一个人表示「我有看过」。这种反应才是自然的。
　　有什么地方不自然。在某种原因的影响下，事件的内容改变了——
　　会让事实变得不是事实。
　　这和发生在影时间的杀人事件，会被其他事故所取代是一样的现象。
　　——看来这件事和影时间有关哪。
　　仁这么做出判断。所以，他才会在影时间来到事件现场。事故应该是在这时候发生的。
　　据说现场原本有一栋民宅。酒醉驾驶的车撞进了那间房子之中，使得被害的女性因而死亡，这就是事件的概略。但那里却变成了空地，就连过去有房子的痕迹都没留下。
　　即使将周围审视了一圈，也只能看到一块块影时间特有的，血一般的红色水洼留在地上而已，找下到什么值得特别一提的——
　　「啥?」
　　仁走向他看见的物体。
　　空地角落有个老旧的牛奶瓶，里头只插了一株小小的菊花。
　　菊花已经枯了。或许是要凭吊死者吧，但这种东西对仁没有用。
　　「果然还是啥都没有吗……毕竟都两年前的事了，有证据留下来才奇怪吧。」
　　尽管是白跑了一趟，仁倒不失望。因为这正如他所料。
　　知道什么都没有却还跑来现场，这是有理由的。
　　「……真不像我哪。」
　　不具特别意义地，仁踢了水泥地。还有些许烦躁留在他心里。
　　「你以为已经过了几年啦?我整个人都泡到了黑暗之中，而那家伙则是选择了和普通的女人过生活。这也没什么不对——和泉就只是跑去了另一边嘛。」
　　和泉在〈表面的社会〉构筑了自己的生活。
　　和泉满心欢喜地抱着同居女人的小孩，看到那副模样，虽然只是一瞬间而已，仁还是对他产生了羡慕的感觉。
　　——我也能那样过生活吗?
　　这种想法换言之，其实也就是在否定与隆也以及千鸟一起生活的「现在」。
　　没办法原谅想到这种事情的自己，仁感到烦躁。
　　觉得这样的自己对不起隆也与千鸟，仁在巢穴里变得难以呼吸，为了要一个人让脑袋冷静冷静，他才会跑到外面来。
　　不知道是否还保留着事故当时的模样，空地旁的护栅是歪的，而仁轻轻坐到了那上头。
　　深深地，他叹了一口气。
　　「什么嘛，与和泉再会之后我就一直怪怪的。」
　　事到如今，仁已经不会想追求稀松平常的生活了。
　　那种执着在他懂事之后，早就消失殆尽了。
　　事到如今，他并不会想在照得到太阳的地方过生活。
　　——反正，这条命也撑不了几年。
　　仁从口袋中拿出几颗散装的胶囊，随后便将那塞进了嘴里。
　　他吞下去的，是抑制PERSONA用的药剂。大部分自然觉醒的PERSONA使者根本用不着这种东西，但像仁一样的人工PERSONA使者却不能没有这种药。
　　他们要是不定期服药的话，PERSONA就会失控——
　　尽管担任的是仆人，亦为分身，PERSONA仍可能杀害身为自己主人的PERSONA使者。
　　从人工PERSONA使者的研究所逃亡出来时，史特雷加一行人曾盗取出大量的抑制剂，所以他们不会遇上把药吃完而等死的窘境。
　　事情刚好相反。他们会因为服药的关系而死。药的副作用会搞坏他们的内脏。
　　开始吐血的话，就活不久了。
　　幸好，史特雷加的成员还没有任何人有吐过血。
　　但是从开始服药算起，已经过了相当长的期间。自己的剩余的生命应该并不长。
　　仁不清楚和泉现在是怎么弄到药的，但他应该也还在持续服用这种抑制PERSONA的药剂才对。
　　换言之，和泉的生命也早就定好了大限。
　　「和泉啊，明明活不了多久，却还跟女人住在一起，你还真敢干这种肯定会为双方留下遗憾的事情哪。」
　　仁把头倾向了后方。
　　西边的天空中，缺了半边有的月亮和平常一样笼罩着绿色的磷光，就那么停伫在影时间的夜空。
　　「随着这片天空每晚每夜的造访，我们又朝死亡接近了一步吗?」
　　——我在感伤什么啊?
　　「真不像我，不想干的话，就别干了。赶快回去吧——」
　　背后传来了野兽嘶鸣般的刺耳叫声，仁从护栏上跳起身。
　　「……怎么回事?」
　　一面警戒着，他慎重地迈出脚步。
　　走过一个十字路口，就快到下一个路口的时候，仁听见一阵像是在液体中翻搅着什么的声音。
　　一边躲到了电线杆之后，他窥伺起声音传来的方向。
　　在天空朦胧闪耀着的影时间当中，即使街灯熄灭了，视野仍算开阔。
　　在微暗当中，仁看见有道巨大的身影蜷缩在那里。
　　那道身影弓起身，正专心一意地在啃食着什么——仁注意到了落在旁边的物体，那看起来就像是一张面具。
　　「……怎……它竟然在吃暗影……。」
　　被吃的东西，正是在影时间出现的妖异。暗影。
　　而且，在那暗影里头，还能看见倒下的人所伸出的双腿。
　　从状况来看，仁是这么想的。
　　被吃的暗影，是从那个人体内硬扯出来的。它是被狩猎的对象。
　　这道巨大的身影是——
　　会狩猎暗影的东西。
　　——不妙。
　　不祥的寒意袭窜仁的背脊。
　　同时，不知道暗影吞食者是不是注意到了仁的存在，它抬头。
　　仁从藏身的电线杆往后退避。
　　随后，暗影吞食者朝仁跃起了身子。
　　刺耳的尖锐声音响起。仁藏身的电线杆从他身高的部份被劈开了。
　　像是被巨大熊爪撕裂开来的那样，断面显得歪斜不平。电线杆是水泥制的。并非是可以轻易劈开的设施。
　　宛如被人砍倒的树木，电线杆倒了过去。有几条电线跟着被扯断摆晃。
　　仁再度退避开来。暗影吞食者则朝他追去。
　　它的气息怎么看都不像是正常的生物。
　　「——这家伙也是暗影吗！」
　　一边向后跃过身，仁立刻从上衣的口袋里拿出一颗手榴弹。他拉开保险栓，并将那朝着暗影吞食者扔了过去。
　　轰地一声，沉重而巨大的爆炸声响彻周遭，着弹点冒出了火球。
　　「好，威力十足。」
　　今天才刚制作出来的手榴弹是批上等货。只要一次用上几个，就连汽车也会被炸成废铁吧。
　　火头停息了下来——飞身扑到面前的身影，让仁不得不瞪圆眼镜底下的眼睛。
　　「怎么可能！？」
　　暗影吞食者毫发无伤。它全身正从逐步褪去的火焰中浮现而出。
　　异形的手上，五根指头有如镰刀般锐利而细长。
　　尽管四肢匀称近似人类，巨大的双手在宛若枯枝的纤细身躯上却显得几近突兀。虽然它弓着身子，体型应该遗是比仁高出一倍。
　　它的身躯一片漆黑，表面则像熔化的柏油一样平滑黏腻，而且还发着光。
　　实体化之后的恶魔皮影。
　　在仁眼中，它就是这副模样。
　　打算用没长眼与鼻的头咬向仁，暗影吞食者大大地张开了下颚。
　　「别开玩笑。」
　　取出第二颗手榴弹之后，仁马上拔去保险栓，并把那扔进暗影吞食者的嘴巴里去。跟着他用力跳离现场。
　　轰，暗影吞食者的头炸了开来。
　　被它吞进嘴里的手榴弹在里面爆炸了。
　　失去头部的暗影吞食者原地踏了几步，又摇摇晃晃地重新站稳身子。
　　「总该上西天了——吧?」
　　暗影吞食者的头部转眼间便复原了。下一个瞬间，暗影吞食者摇晃的脚步已经完全稳定下来，并朝仁踏出一步。
　　「——不好玩啰。」
　　仁带在身上的手榴弹，就只有刚才用掉的两个而已。摆有预备品的手提箱，则被他留在巢穴里头了。
　　剩下的武器，只有一个。
　　那是最强也是最后的手段，自己的分身。
　　仁从腰际后头的枪带拔出了〈召唤器〉。
　　立刻将那抵向了太阳穴，他扣下板机。
　　「该你出场啦!」
　　回应了呼唤，支配死亡的机械装置之神。〈摩洛斯〉出现在仁跟前。
　　「你等着瞧。」
　　刻在摩洛斯的陀螺型身体上的文字发出了光芒。
　　与其呼应，地面进走出数道蓝黑色的光纹。
　　这是摩洛斯所拥有的特殊技能，在五分之一的机率下可以让对方一击致死的黑暗诅咒，称之为〈姆得翁〉。眼前看到的，便是技能发动时会启动的魔法阵。
　　「被黑暗诅咒而死吧!」
　　魔法阵急速散发出光芒。透过摩洛斯，仁有接收到诅咒成功的感觉。赌在机率上的这场输赢是赌对了。
　　——这样子它就死定啦。
　　明明应该是这样的，暗影吞食者却若无其事地站着。
　　暗影之中，存在有对黑暗力量具抗性的族群。运气不好的是，暗影吞食者似乎正属于那种类型。
　　糟糕，在这么想着的仁面前，用去力量的摩洛斯消失了。
　　现在的摩洛斯能使用的法术，大抵说来，就只有死亡诅咒以及火焰两种。
　　刚刚已经知道死亡诅咒对暗影吞食者是无效的了。火焰的话——
　　「惨啦，摩洛斯的火力也不够。」
　　对手撑得住手榴弹的威力。可以想见的是，它具有很高的火焰抗性。
　　由于史特雷加三个人的PERSONA都会使唤火焰的力量，只要靠着三个人同时施放火焰的手段，彻底强化过法术威力的话，说不定就能收拾掉这个敌人了——但是，隆也和千鸟都不在现场。
　　——要怎么办?
　　仁呆站住。他想不到任何步数。
　　简直就是被将死的一盘棋。
　　暗影吞食者缓缓地再度动起身。
　　它的动作悠然而缓慢，完全感觉不到焦急。
　　弥漫着确认有己身优势的猎人气息，暗影吞食者朝仁接近过来。
　　即使如此仁的脚还是动不了。
　　气势完全被对方给吞没了。
　　这样下去的话，真的会被对方生吞活剥。与字面一点不差地。
　　暗影吞食者忽然停下了。像是注意到什么，它微微别过头。
　　这是逃命的机会。但是，仁仍然站在原地。
　　「笨蛋，你在发什么呆！」
　　被人从背后用力揪住领子，仁总算才回神过来。
　　「要逃啰。」
　　将仁从困境救了出来的男子转身。仁则追在他后头。
　　明明是夏天，这男人却将雪帽戴到了眼眶的位置，还穿着薄料的大衣。
　　荒垣真次郎。
　　并没有和史特雷加敌对或者站在同一阵脚，他也是一名PERSONA使者。虽然荒垣是自然觉醒的类型，却无法驾驭住自己的PERSONA，所以他也有收受史特雷加的抑制剂。
　　「为什么你会跑来这种地方？」。
　　「……只是偶然而已。」
　　一边跑着，荒垣丢弃了原本拿在手上的东西。
　　如果没看错，从仁的视野边缘消失到后方的，是一朵小小的菊花。
　　仁想起单插在事件现场角落的那朵菊花。
　　「那花是你插的?」
　　「要是你还有空讲废话，就快点跑。」
　　暗影吞食者似乎是没有再追过来了，但荒垣并没有打算转头，也没有放慢逃离现场的速度。
　　两人不知道跑了多久，就在仁的呼吸已经快要喘不过气来的时候，荒垣总算是停下了脚步。
　　「……好像是甩掉了。」
　　荒垣跟着便要离开，而仁叫住了他。
　　「等一等，至少让我道个谢啊。」
　　「没什么好谢的……再说，我也有拿你的药嘛。」
　　只停下过一瞬，荒垣这么开口后，便一语不发地走了。
　　「一点也没变，真是个少话的家伙——下次送他个什么吧。毕竟让他救到也是真的。」
　　嘀咕出来后，仁开始思考。
　　——那个怪物到底是在做什么?
　　照仁的思考来判断，和那最为相像的，就只有影时间中被称为暗影的妖异而已了。
　　暗影中的确是有具人形的物种。虽然刚刚的黑色异形是没看过的种类，若将其想作人形的暗影，即使不中，应该也不远矣。
　　明明是这样没错，仁却无法接受。
　　对方在仁面前停下时，有露出歪头的举动。
　　那模样有种奇妙的人类味道。
　　当然，暗影吞食者没道理是人类。
　　怎么可能会有比仁高出一倍的人类——
　　但在仁眼中，他觉得自己仿佛看穿了潜藏于那具异形之后的人类行迹。
　　「……真叫人纳闷，那到底是啥啊?」
　　光是回想，背脊便冷了起来。
　　为什么暗影吞食者会让自己感到如此害怕——
　　仁并不知道，自己为什么会对其如此在意。
　　看见回到巢穴的仁，躺在平时那张沙发上的隆也这么开了口。
　　「怎么啦?一副无精打采的脸——是被暗影袭击了吗?」
　　他说话的口气，轻松到就像在问对方是否忘了东西那样，但仁察觉到，自己遇到麻烦的事已经被隆也看了。
　　「我遇到了会吃暗影的奇怪暗影，连我都差点被它给吃了。在紧要的关头，是荒垣出手救了我。」
　　「是被他救的吗。」
　　隆也理解地微微点了头。
　　「我也希望往后还能从他那边得到各式各样的情报——是该送他谢礼呢。明白吗？」
　　隆也这么用客气的口吻命令。仁则对他点了头。
　　「我懂。我打算在最近和他联络。」
　　「话说回来，仁，关于你刚才提到的，会吃暗影的暗影。」
　　隆也带回话题。
　　「它的姿态是什么样的呢？」
　　姿态。仁根本连想都不用想，脑海里的异形与恐惧感仍旧是挥之不去。
　　「就像将影子凝固起来那样，是个黑漆漆的家伙。身高的话，大概比我高一倍吧。那个怪物一手就能将电线杆折断——我是叫它暗影吞食者啦。不会想再碰上就是了。」
　　「像是把影子凝固起来那样，是吗？」
　　隆也似乎开始沉思起什么。过了一会。他摇头。
　　「——不，那样实在是个悲剧。来祈祷事情不会是那样吧……」
　　说出仁无法理解其中真意的话之后，隆也就那么沉默了下来，并闭起眼睛。
　　「……隆也?你睡着了吗?」
　　没有回应。仁今天也打算休息了。像是依偎着墙壁那般，他躺到地板上。
　　——搞啥啊，今天真是累毙了。给荒垣的谢礼，明天再想好——
　　思考到一半，仁的意识便中断了。
　　——被那家伙看到多余的事情了。
　　和仁碰面的隔夜，荒垣又去了那块空地，而现在他则在回程的路上。
　　前一天，觉得应该不会被别人撞见，荒垣才选了影时间过去。结果反而出乎意料，让他在那里遇到了仁，所以今晚荒垣是在影时间前把事情处理掉的。
　　——看起来，今天应该可以在不遇到其他人的情况下结束吧。
　　一边这么想着，荒垣走进巷道中。现在是接近上午零时的深夜，会走在阴暗巷道里的，除了自己之外应该不会有别人才对。
　　荒垣原本是这么想的，但前方却有人踩着轻快的脚步接近而来。
　　即使是这种深夜，都还在慢跑的人。
　　像这种可以说是难得，但就某种意义上也很没有常识的男人，荒垣只认识一个。
　　「……呿。」
　　荒垣一咋舌。他打算转身走回原先的马路——但还是慢了一点。
　　「这不是真次吗?怎么啦，在这种时间跑出来?」
　　跑来的男人出声叫唤。尽管荒垣打算无视对方而离开——
　　「喂，你等等嘛。」对方叫住自己。
　　再装成没注意到的样子也实在太不自然了，荒垣只好不甘不愿地回头。
　　「——明，你才不要在这种时候还跑出来长跑。」
　　真田明彦。这就是和荒垣打招呼的男人名字。荒垣与真田都是孤儿，两人从孤儿院时便有交情。对于荒垣一来说，对方是认识最久的挚友——原本是。
　　「这礼拜有暑期的讲习嘛。不到晚上我也没时间练身体。」
　　一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，真田回答。
　　暑期讲习。荒垣也和真田一样，都是在月光馆学园具有学籍的学生，但他目前并没有去上课。暑期讲习这词让荒垣产生了某种怀念，但他不会把这露到脸上。
　　「……你这健身狂。在大家都忙着念书的时候，你就算偶尔休息一下，别跑出来长跑也可以吧。」
　　「说什么傻话，真次。我是拳击手。锻链身体时只要休息一天——」
　　不等真田把话说完，荒垣插话。
　　「就要花三天才补得回来。对吧?真是的，你这个性一点都没变，还是个认真到烦死人的家伙。」
　　「什么叫认真到烦死人啊!」
　　恼火起来，真田追问对方。
　　「会这样问，就是认真到烦死人啦。」荒垣驳斥道。
　　唔，真田一脸正经地哽住了声音。他似乎是有自知到什么，而无法反驳的样子。
　　「没事的话我要走了。拜啦。」
　　真田抓住再度打算离去的荒垣一肩膀。
　　「你想回去，也不用搞得像逃跑一样嘛。至少听我说一些话吧。」
　　「每次你说有话想讲，还不都是同样那一套吗。我已经听腻了啦。」
　　真田抓住肩膀的手又更用力了。
　　「就算你不想听，不管几次我都会继续说下去。回宿舍里来住，真次。我们都需要你的力量。」
　　「——事到如今，〈S.E.E.S〉根本也不需要我了吧。二年级的那群新人，不都已经成为你们的战力了吗?美鹤和你，再加上三个二年级的人手，算起来也有五个PERSONA使者了。你还有什么不满?」
　　过去，荒垣曾隶属于〈S.E.E.S〉，也住过岩户台分舍。
　　以某项事件为契机，荒垣脱离了队伍，也搬出了宿舍。但真田时常会为了叫荒垣回宿舍而试图说服他。
　　对于没意思要回去的荒垣来说，就算是再好的朋友，他也无法欢迎这样的行为。
　　「要说不满的话，我的确是有。」真田说道。
　　「啊?」意料外的话语让荒垣皱了眉。真田重新打开话题。
　　「这是前些时候发生的事。我们跑到了某个原本是陆军地下设施的地方，去讨伐暗影。但却有人跑来阻扰，而且还是两个人。」
　　两个人。荒垣心里有底，但他默默地听真田继续说。
　　「那些家伙打算把我们关在地底。看来他们是——」
　　「……就跟你说过这些都跟我没关系了吧。」
　　放话之后，荒垣甩开真田的手。
　　妨碍〈S.E.E.S〉的，肯定是史特雷加没错，荒垣这么想。
　　由于荒垣多少和史特雷加也有交流，这使他越来越待不住。
　　〈S.E.E.S〉是为了什么样的目的要去讨伐大型暗影，将这些告诉给史特雷加知道的不是别人，正是荒垣。
　　荒垣快步从真田面前离开了。
　　「喂!」真田呼唤对方，但荒垣这次连头也不回了。
　　「……看来他心情挺糟的……今天就先算了吧。」
　　荒垣厌觉到真田在背后如此低喃，并从身后离去。
　　——抱歉，明。
　　虽然这种想法在荒垣心中冒出了一会，但他没对离去的真田回头。
　　荒垣只能在肚子里，对自己一股劲地恼火。
　　「可恶。」
　　他用力踢了脚边的空罐。
　　掹地飞去的空罐砸中路旁的挡路石，又直接反弹到了荒垣的额头上。
　　荒垣平常戴在头上的雪帽，在额缘有块金属制的装饰片。多亏有这，被空罐打到头上是有造成冲击，但没让他受伤。
　　尽管如此，荒垣还是小声咕哝出来。
　　「……痛死了，畜生。」
　　痛是痛在心里。
　　