　　
　　[[IMG,b9b4a25644f28e5394f27b73fa830385,1455,1101,66665]]
　　Ⅰ 在能看见破灭之塔的街角
　　夜空中弥漫着奇妙的绿色磷光。
　　于其顶端，缺去了些许，阴历十六的月亮正伫立着。
　　闪亮到令人觉得阴森的这轮明月，有种足可说是异样的存在感。简直就像在威吓着它所照耀的一切那样。
　　是这轮明月的影响吗?明明已经过了上午零时，巷道里的街灯没有一盏是亮着的。即使是深夜，也多少会有车辆在路上来往才对，但街中却毫无声响。
　　〈影时间〉。
　　隐藏于今日与明日的缝隙之中，此时此刻的怪异时光是被这么称呼的。
　　大半人类都化成了近似棺木的物体，在这所有机械停息下来的时刻中——
　　巷道里，有着对峙的人影。
　　「从住址、姓名、年龄，还有其他林林总总的资料来看，就是你没错吧?」
　　朝着站在数步之前，身上穿有名牌西装的年轻男子脚下，戴眼镜的少年以左手掷出一张纸片。
　　那张纸落到了血一般的红黑色水洼之中。
　　红色液体渗进纸中，印刷在上头的大头照与文字立刻变得难以辨识。
　　但是，着西装的男子似乎已经看懂了纸上的内容。
　　男子脸上正交互显露出疑惑与恐惧。他额头上的汗水，大概不是因为仲夏夜晚的闷热才流出来的。男子的背脊甚至能厌觉到寒意。
　　「给我看我的照片、我的名字——然后说要杀我，这到底是怎么回事?」
　　纸上印刷的内容，正如男子所说。
　　那张纸，就是为了杀了这名男子而填的委托书
　　「再多讲也没用啦。你只是自作自受而已。」
　　戴眼镜的少年从上衣口袋里拿出橘子大小的圆形物体，跟着便用单手，把那当皮球把玩了起来。
　　每抛到空中一次，环状的别针就会撞击到金属球体上，并且发出叮叮当当的声响。那圆环是为了拔开点火装置的保险而设的。
　　他若无其事地拿着的东西，是手榴弹。
　　少年——仁一脸无趣地开口。
　　「委托人是曾经让你予取予求利用过的女人。在咱们帮人报仇的状况中实在太过老套，我听了都快睡着啦。」
　　帮人报仇。收受金钱，照着他人的委托去消灭目标——这是位于社会台面下的工作。
　　仁经营了一个专门接受委托，来帮人进行复仇的网站。
　　代为复仇者，仁。这在网路暗处是个广为人知的名号。
　　「说是要帮别人报仇，你，你们到底是什么人?」
　　看来男子连关于仁的传闻都没听过。这使得仁摆出了比刚才更显无趣的表情，他朝对方开口。
　　「你问的是咱们吗?咱们以前曾被人叫成〈史特雷加〉之子——不过，这种事情跟你一丁点关系都没有。」
　　史特雷加。
　　仁并不是很想说明这个字眼的意思。毕竟，就算特地讲出来，一般人也不可能会相信这种事。
　　「别讲那些无关紧要的事，讲清楚好不好?你这家伙。」
　　你这家伙。男子说话的方式，让仁越来越不想做说明。
　　「你是说——把话讲清楚，是吗?可是啊，咱们所知道的，也只有你到底有多呆这点而已哪。」
　　「你说我呆?」
　　对方似乎是因为盛怒而脑袋充血了。仁哼声嘲笑气得脸红脖子粗的男子。
　　「你是呆子的话，委托人也一样呆啦。竟然会被牛郎骗。让这种女人对你怀恨在心，你真的也够呆了。对吧?隆也。」
　　仁侧眼看向待在身旁的长发青年。
　　那人上身赤裸，而他白哲到仿佛染疾的两腕上，则刺有宛如长蛇交缠般的刺青。那道刺青从手腕一直延伸到了双肩。此外，搭配在他牛仔裤的粗大皮带上，还有一挺左轮手枪毫无遮掩地插在上头。
　　「仁，这也不是什么愚蠢的事情喔。爱情就是一种憎恨，而憎恨也可以看成是一种爱情……从前，在意大利好像有一名哲学家曾说过这番话。恭喜你，委托我们的人恨你恨到想杀了你，这也就是说，她爱你爱到了这个程度。」
　　用着夸张的态度，隆也对身为牛郎的目标男子拍了手。
　　男人则以看待异物的眼光看向隆也。注意到隆也腰际的手枪，他的膝盖开始发抖。男人心中的危机感似乎一口气提升了。
　　「……你说的意思，我听不懂。」
　　在隆也的旁边，有一名少女满脸不开心地低语出口。她穿着白色的豪奢礼服，那是一件用上许多蕾丝与摺边的哥特萝莉式礼服。
　　「等哪天，说不定你就会了解了。千鸟。」
　　「我不需要那一天。」
　　戴着像是被短剑横贯头部的异样头饰，那名穿着哥特少女样式礼服的少女——千鸟看起来还是一副不开心的样子。若是能露出笑容，她应该会显得更为娇艳才对。但那张漂亮脸孔正散发着不快感。
　　「今天我已经困了，我想回家……还想冲个澡。快点把事情处理掉。」
　　「这样吗。」隆也停止鼓掌，并将手伸向手枪。
　　「也是啦。」仁点头，同时也停止把玩手榴弹。
　　「咱们的时间，还没有廉价到得多陪这种人渣——来吧，快点选。要枪杀还是炸死，你觉得哪边比较好?」
　　选枪杀隆也就会开枪。
　　选炸死仁就会用手榴弹来收拾。
　　即使不让他们详细作说明，被迫选择的男子似乎也这么了解了。
　　「这这，这种东西哪有人会选！什么帮人复仇？要讲梦话也等睡着之后再讲吧，为什么我得遇到这种事？这，这不是很奇怪吗？」
　　一边显露出自己的焦躁，男人大骂。
　　呵，仁对此嗤之以鼻。
　　「在说梦话的是你才对。多讲什么也没用……我也这么说过了吧?你能选的只有死法而已啦。这已经算是破天荒的优惠了。」
　　「你已堕入影时间之中。」隆也说道。
　　「可是，你却没有获得像我们一样的力量。虽然很遗憾，但你的了结是已经被决定好的事情。可能是明天，或者后天，还是在一个礼拜之后……无论如何，恐怕你不会再看到下次的满月了。就算在今晚死去，也不会有任何问——」
　　没听完隆也所说的话，男子开口。
　　「开什么玩笑！！」
　　怒喝，并且转身，他立刻拔腿狂奔。
　　「去跟那婊子讲吧，她才是自作自受啦!」
　　放话过后，男子逃离现场——
　　隆也等人并未容许他这样做。
　　仁伤脑筋地耸肩。
　　「喜欢的是枪杀吗?喏，隆也，拜托你啦。」
　　「好吧。」
　　隆也用单手抽出手枪瞄准。
　　那把枪从握把到枪口接近四十公分长，重量则超过两公斤。以手枪来讲，隆也手中的枪算是超出常轨的巨大。呼应到了枪身的尺寸，由于子弹本身也非常巨大，这把枪一次只能装填五发子弹。
　　Sinith&amp;Wesson·500，使用的是称为500S&amp;W麦格农的专用子弹，堪称世界最强的手枪。隆也若无其事地以单手瞄准，并扣下它的板机。
　　枪声在巷道里响起，瞬间，火焰由枪口迸出。
　　隆也的手腕因开枪的后座力而弹起。
　　这挺大炮般的手枪就算交给驾轻就熟的老手来使，也得用两手才能瞄准，但消瘦到不甚健康的隆也却能以单手轻易驾驭住。
　　数十公尺前，男子的西装背上开了个大洞。他连声音都没叫出来便倒下了。
　　当场死亡，根本不需要确认。
　　没有收拾尸体的必要。在影时间发生的事件，都会让事实跟着被扭曲。没有人知道这是谁的影响；也没有人知道，这是否能当成超乎常理的现象来看待。
　　在明天的新闻中，这名被子弹射中而死去的男子，死因大概会变成交通事故之类的吧。
　　「就这样，他也成为了破灭之夜的一部份——」
　　隆也将射击后仍带有余热的手枪插进皮带上。
　　「回去吧。」
　　转过身，隆也朝着与尸体相反的方向迈出脚步。
　　千鸟沉默地跟在隆也之后。
　　拿起摆在脚下的手提箱后，仁追到两人后头。
　　脚步只停下了一瞬，仁回头。眯起眼睛，他看向趴在黑暗中一动也不动的男子。
　　「因为扯上关系的女人而死，真是呆子的死法哪。」
　　仁的话中毫无追悼之意。
　　有的只是侮蔑而已。
　　史特雷加一行人所走的巷道路肩上，可以看到一具具像是西洋棺材的物体。这些棺材，就是对影时间没有适应性的人类所变成的姿态。
　　这种现象称为象征化。对于象征化的人类来说，影时间这种怪异而荒谬的时光是不存在的。今天与明天在他们身上依旧理所当然地交替着。
　　化为棺材的人们，会在不知道世界每晚每夜都迎接着短暂假死的情况下，就这么生活下去。这是一件幸福的事。
　　世界之死，总有一天会到访。
　　即使世界只是假死，这份体验仍会带给人类精神种种的影响。
　　有些人会变得不安、有些人会体认到使命感、有些人则感到悲哀。
　　然而，有些人却——
　　史特雷加一行人领会到的，是愉悦与恍惚。
　　「今晚的破灭之塔也很美。」
　　摇摇晃晃地以微醉般的脚步走着，隆也说。
　　他的视线离不开耸立于正面的高塔。
　　巷道里，歪斜街景的那端。
　　悠然伫立月下的巨大高塔，其名为〈塔尔塔罗斯〉。
　　拥有意味着希腊神话中冥府底部的名讳，那座塔的存在象征着影时间本身。
　　史特雷加一行人所在的位置离塔尔塔罗斯并不远，那座怪异的高塔，绽放出了将近异常的存在感。
　　「你们觉得怎么样。偶尔也走到那前头，去惜别塔沉没的时间如何?」
　　在影时间当中，机械会停止作用，时钟指针也是在显示上午零时的位置静止下来的。
　　虽然这样的现象会让人觉得时间好像停止了，但影时间也有结束的时候。
　　秒针再度刻划下时光，那时塔尔塔罗斯也会消失形影。
　　留下的，就只有月光馆学园的校舍而已。
　　塔尔塔罗斯这座高塔，是由月光馆学园所变成的。
　　「也好，偶尔去一次吧」与隆也比肩而行的仁点头道。
　　千鸟一语不发地跟了过去——
　　「等一下。」千鸟忽然停下脚步。
　　「啥?」仁转头看向千鸟。
　　千鸟沉默望向的地方，是仁的肩膀前。也就是一行人打算前去的巷道深处。
　　「是怎么啦?」
　　就在仁再度询问的时候。
　　嘱地一声，千鸟以两手翻过裙摆。
　　下一个瞬间，宛如变魔术那样，在她左手出现了接有秤缍与锁链的手斧，而右手出现的则是形状近似自动手枪的「那东西」。
　　「那东西」并不是手枪。
　　而是〈召唤器〉。
　　为了将真正的力量从精神深处唤醒，那是被影时间所选上的他们才能使用的特殊工具。
　　那股力量叫〈PERSONA〉。
　　映照出自己的真实姿态，也可说是另一个自己的，超乎常理的存在。
　　千鸟毫不迟疑地将召唤器枪口抵向了自己的太阳穴。
　　「出来吧，〈梅蒂亚〉……」
　　不带感情地低喃后，她扣下板机。虽然从枪口中并没有跑出子弹，但冲击还是撅动了千鸟的脑袋。
　　代替喷涌而出的血柱，洒落在虚空中的是近似蓝色玻璃的碎片，而千鸟的分身出现到了她的身旁。
　　女性的躯体上，长有羊头。那具异形右手持匕，左手则拿着满盈有火焰的杯子。
　　梅蒂亚——拥有科尔喀斯的魔女这恶名昭彰的称号，她就是千鸟的PERSONA。
　　「突然把梅蒂亚叫出来，你到底是要——」
　　「安静。」
　　打断仁的质疑，千鸟望向正面的黑暗。
　　梅蒂亚的红色眼睛，能看透人所不能看见的东西——
　　梅蒂亚是长于感觉的PERSONA。她能敏感地察觉到人类无法辨识的存在。
　　而千鸟则与梅蒂亚共有着这份感觉。
　　也就是说，千鸟感觉到了肉眼未能看见的妖异。
　　「……它们在那里。」
　　千鸟将召唤器摆回了裙子里头。握有手斧的手则微微一颤。
　　「你说啥?是〈暗影〉吗?」
　　不对仁答话，千鸟扭过身体，并把手斧扔向了前方。
　　拖曳出锁链锵啷的声响，手斧劈入正面的黑暗。
　　黑暗中有某种东西在动。它躲掉了手斧。拉起插在水泥地上的手斧锁头之后，千鸟让武器回到了手上。
　　像是在配合她的动作一般，黑暗中传来高亢刺耳的诡怪声音，有某种东西朝千鸟扑了过来。
　　具有黏稠菌丝般的黑色身体，那是被称为〈胆小的马亚〉的暗影。
　　暗影。代替了人类，它们是在影时间中支配世界的妖异。
　　对它们而言，身为PERSONA使者的史特雷加一行人是等同天敌的存在。
　　遭遇到的话，必定会发生战斗——就像现在这样。
　　「杀了它，梅蒂亚。」
　　遵从着千鸟的命命，梅蒂亚无声无息地走向前去。
　　扑向千鸟而来的暗影身上，戴有一张并非石质或骨质的面具。朝着那张面具，梅蒂亚将匕首插了进去。
　　面具进裂并且洒落出碎片。然后，从梅蒂亚左手的杯子满溢而出的火焰，开始像长蛇般地缠到了暗影身上。
　　只过一瞬，暗影便连痕迹也不剩地燃烧殆尽了。
　　同时，梅蒂亚的身形也如雾一般地消失。
　　PERSONA每完成一道命令，就会再回到PERSONA使者的精神之中。
　　这时所产生的空隙，对PERSONA使者来说是一项致命的缺点。
　　「……。」千鸟咋舌。
　　因为从深处的黑暗中，又有暗影陆陆续续蠕动而出，与刚才打倒的〈瞻小的马亚〉是同一种。数量少说也超过十具。
　　「在这种地方就遇到一群杂碎暗影了耶。是因为我们人在塔尔塔罗斯附近吧。」
　　用着感觉不到焦急的语气，仁开口。他用牙齿咬住之前把玩着的手榴弹保险栓，跟着便用力一拔。吐掉了栓环之后，仁把手榴弹抛向前去。
　　手榴弹掉到了距离大约十公尺远的大群暗影正中央。
　　叩，巷道里响起手榴弹掉到水泥地上的声音——
　　随后，轰然巨响撼动了大气，闪光则点亮了夜空。
　　「调整火药量时搞错了一些些吗?」
　　仁所使用的手榴弹，是他亲手制作的。配合使用的目的，他会调整火药量来改变手榴弹的威力，但有时候也不是那么顺利。
　　「这样只能算烟火哪。不重新想想怎么调配可不行。」
　　嘀咕道的仁的眼镜镜片上，还映有数量完全未减的大群暗影。
　　「没办法啦。」
　　平常是被衬衫下摆所遮住，仁从挂在腰部后方的枪套拔出召唤器，把枪口带到头上后，他扣下板机。
　　「该你出来啦，〈摩洛斯〉！！」
　　冲击搋动灵魂。仁从精神深处听到了锁头开启般的声响。
　　与召唤梅蒂亚时产生了相同的现象，那位机械装置之神出现到仁跟前。
　　它的姿态，就像是将不锈钢陀螺堆叠起来那样。每个陀螺上都刻印有数字与图案，还散发出朦胧的光芒。这些陀螺都在转动着。
　　PERSONA，摩洛靳。希腊神话中，夜之女王〈尼克斯〉的子嗣之一，他是支配死亡的神明。摩洛斯身上刻印的数字，显示的是生命迟早会结束的时刻。
　　「烧光它们!」
　　仁对摩洛斯下令。构成其身躯的三个陀螺加快了旋转速度。
　　大群暗影开始像燃料一般，各自点起了火头。
　　一具不漏地，暗影们被火焰包覆了。一边还发出让人厌到有些阴森的惨叫声，暗影们仍试图袭击仁等人。它们挪动身躯。
　　摩洛斯悄悄地消失。
　　「再来一次吧。」
　　隆也抓住打算再度使用召唤器的仁的肩膀。
　　「今晚我心情不错——这里就交给我。」
　　这种场面还不需要隆也出马。
　　仁吞下就要这么说出口的话。
　　既然隆也已经说过交给他，没必要出马的反而是仁。
　　对于仁来说，隆也的话是近乎绝对的。
　　几年前，仁透过隆也获得了自由。仁相信这份自由只该为隆也而用，对此他是毫不怀疑的——一切只为隆也。这甚至可说是仁的生存理由。
　　实现隆也的希望，就是仁的所愿。
　　「那就交给你了。」
　　仁将场地让给隆也。
　　与仁交替后，隆也走向前去。他唐突地跪到了水泥地上。
　　「喔喔喔……喔喔喔——」
　　像是在祈求着什么一样，隆也举起阵阵抖动的双腕。不需要召唤器。他只靠己身的意志就能召唤出PERSONA。
　　隆也闭上眼，呼唤了它的名字。
　　「——〈休普诺斯〉——」
　　异形在隆也头顶上出现了。
　　他长有一对像是以黑曜石聚集而成的黑色翅膀。翅膀上还垂有一束束的血管，那是个肤色苍白的少年——无力地拖着手脚，他看起来一副垂头丧气的模样。
　　休普诺斯。与仁的摩洛斯一样，同为尼克斯的子嗣之一，他是掌管睡眠的神。
　　由隆也的PERSONA所赐的睡眠，是永远的。意同于死。
　　「将平等的安眠赐予一切。」
　　隆也睁大了眼睛。
　　刹那间，冲击降临在逼向史特雷加一行人的暗影上。
　　伴随有物理压力的黄金火焰。
　　那是在旧约圣经中，灭亡了索多姆和戈摩尔的天火。
　　这是休普诺斯的攻击技能，名称为〈梅基多〉（Megiddo）。在这道力量之前，防御与抗性都毫无意义。对于杂碎级的暗影来说，只有在力量的狂乱奔流中赴向死地的份。
　　火焰的余波阵阵消退而去。暗影也化作光亮的尘埃，消逝在其中。
　　跟着，当休普诺斯的形影消失之后，周遭也回归了寂静。
　　从容站起的隆也深深吸了一口气。让PERSONA使出强大力量后产生的反作用力，正苛责着他的全身。
　　「我有点累了。」
　　「……已经没有暗影在了。」
　　擅长索敌的千鸟宣告战斗结束。
　　从遭遇到大群暗影开始算起，连一分钟都不到。根本就是瞬杀。
　　「这也没让咱们费到啥手脚嘛。那么，就去看看塔尔塔罗——」
　　千鸟制止了想再度迈出步伐的仁。
　　「等一下。」
　　「还来啊。这次又是啥?」
　　「那里还有别人在……这次是人类。」
　　「人类?既然有暗影在这种地方出现过了——是〈影人类〉吗?」
　　影人类。指的是从灵魂中被抽取掉负面的部份，而变得欲振乏力的人类。
　　他们被抽取掉的负面部份，就是暗影。
　　史特雷加刚才一扫而尽的暗影，原本也是人类灵魂的一部分。
　　而史特雷加所使用的力量——PERSONA亦为人类灵魂的一部分。
　　就本质而言，PERSONA与暗影是相同的存在。
　　先前被史特雷加消灭的暗影，最后都会回归到人类的精神当中。这样一来，影人类就会取回生存的气力——要回复原本的状态多少得需要些时间就是了。
　　「不对，那不是影人类……这种感觉，很像是……PERSONA使者……。」
　　「你说PERSONA使者！？该不会是昨晚那群人吧！！」
　　仁讲的是昨晚的事。有一组打算消灭掉塔尔塔罗斯的PERSONA使者团队，被他和隆也关到了某个地方。
　　往后史特雷加还是会和那组团队继续敌对下去吧，仁有做好这样的觉悟。
　　那群人不会乖乖地一直被关在那里，这点仁是知道的。
　　「如果是他们的话，就只能痛扁啦。」
　　将召唤器摆回腰后方的枪套之后，仁从上衣的口袋里拿出了新的手榴弹。将那颗手榴弹拿到了胸口前，并且保持在随时能拔掉保险栓的状况，仁跟着望向千鸟视线前方的那片黑暗。
　　「出来吧。这次我会让你们好好地见识地狱的景象。」
　　沙，仁微微听到了鞋底在水泥地上摩擦的声音。
　　尽管只有些微，黑暗那端还可以感受到气息的存在。
　　——肯定没错，有人在那里。
　　靠着自己的感觉，仁也这么确信。
　　「不过来的话，咱们就过去啰。」
　　像是被这句话所叫唤，对方冲了出来。从建筑物的阴影下，那人奔向受月光照耀的巷道里。
　　他穿得全身漆黑。发梢未修齐的长发则遮在眼眶之前，看不清长相。
　　右手上能看到一道银色亮光——他拿着刀。不知是摺叠式的蝴蝶刀，还是小型的短刀，带有刀刃这点是不会变的。若是被刺到要害，最惨的下场就是死。
　　「你退后，隆也。」
　　仁挡到了隆也前面。
　　「我来让他停下。」千鸟抛出手斧。
　　黑衣人以敏捷的动作闪开了手斧。瞬间他停下脚步，并以单手迅速抓住还在飞舞的手斧锁链，毫无止歇地就是一扯。
　　「啊。」
　　向前扑倒般地失去平衡，千鸟跌了一跤。
　　这时候，那道漆黑的人影已经放开了锁链，并再度迈开脚步冲刺。挥舞着小刀，那人攻击过来。目标则是跌倒而毫无防备的千鸟——
　　「休想。你这呆头!」
　　用牙齿拔开了手榴弹的保险栓，仁将那朝着黑衣人丢去。
　　黑衣人用刀子挡开了手榴弹。
　　飞到他斜后方的手榴弹随即爆炸，扩散出闪光及爆压。
　　有如被人用脚从背后猛踹的这阵冲击，使黑衣人踏空了脚步，而炫目的光芒则让仁等人的影子烧烙在巷道之中。
　　看到仁因为闪光而完整浮现出一瞬的脸孔，黑衣人停住了动作。
　　虽然对方以缓慢的动作重整了体势，从他身上却没有再感觉到袭击的意志。而那人拿着小刀的手也已放松垂下。
　　黑衣人已经没意思要袭击站起身的千鸟。果然是没有敌意的样子。
　　像是将急促的呼吸吞进了口中，平静下来后，他开口。
　　「——你是仁吗?」
　　唐突被不认识的人问起自己的名字，仁产生警戒。没有马上回答对方，他退后了一步，并且重新观察这名穿得一身黑的人。
　　是个骨瘦如柴的男人。体格和隆也很像。他穿着的黑色衣服是运动服。
　　男人用没拿刀子的那只手，拨开了遮住脸孔上半部的前发。他在史特雷加一行人面前现出自己的长相。
　　「是我啦，我啊。几年没见啦——别说你已经忘了我这张脸哪。」
　　用着轻松口吻攀谈而来的男人左眼上，有一道从额头一直延伸到眼皮上的伤痕，他似乎是为了遮住这个伤才留长前发的。
　　看到那道伤痕，让仁想了起来。
　　「……和泉……?你是和泉吗?」
　　和泉。几年前，仁曾和这个男人一起住在某间机构里头。
　　基于『以人工方式制造出PERSONA使者』的目的，那间机构聚集了许许多多孤苦无依的小孩，并且进行过种种非人道的实验。
　　史特雷加计划。
　　人工PERSONA使者研究计划，这就是它的名字。史特雷加这个词在意大利的某个古老传说中出现过，意思是魔女。
　　仁一行人便是这个计划中脱逃出来的。
　　史特雷加计划中有一项实验，是让人工PERSONA使者对塔尔塔罗斯进行探索。和泉则是在这项实验中变得下落不明的几名小孩之一。
　　塔尔塔罗斯之中住有名为暗影的妖异，而他们却在那样的地方失去行踪。
　　不管是研究员们或是仁等人，都深信和泉应该已经死了。
　　「原来你活着啊!」
　　和泉咯地一声收起折叠刀，并把那摆到了长裤口袋之中。
　　「喂喂喂，我看起来像幽灵吗?」
　　不自觉地把原本提着的手提箱抛在原地，仁朝说笑着的和泉跑了过去。他用两手粗鲁地猛拍和泉的肩膀。
　　「真的耶，你的身体是摸得到的！」
　　这次换和泉轻轻捶了仁的头。
　　「这额头长得还是一样赞哪……你的发线是不是后退了一点啊?」
　　「要你多管!」
　　挥去了和泉的手，仁离开他身旁。被人开起额头的玩笑，仁露出光火的表情，但这也只是一瞬间的事而已。意想不到的重逢让仁再度展开笑颜。
　　「你能活着……真的是太好了。这段时间你都在哪干什么啊?」
　　「哎，要讲我的事的话就只有长而已，再说也一点都不有趣——与其讲这个，站在那边的是隆也和……千鸟是吧。原来你们也都没事啊!」
　　拉高了声调，和泉隔着仁的肩膀交互看向隆也与千鸟。
　　隆也的嘴角浮现浅浅的笑容，而千鸟则是一脸讶异地皱起了眉头。
　　「就算你是仁的朋友……我和你也不熟。不要随便和我讲话……因为，我不喜欢态度轻浮的男人。」
　　「……我有那么轻浮吗?」
　　朝着把头歪向一边的和泉，千鸟默默点头。随后，她拉起锁链，将手斧带回手边，并把那收到了袖子里面。暗器?手斧是被这么称呼的隐密武器之一。
　　将呆呆站着的千鸟留在原地，隆也走向和泉。
　　「真是个美好的夜晚。受力量选中的人们在此重逢，这比什么都要让人欣喜——你们也有很多话要说吧，跟我来。有个可以好好静下来谈的地方。」
　　隆也似乎打算将和泉带回他们的巢穴。仁没有理由反对。
　　由于千鸟没表示任何意思，隆也率先迈出了步伐。
　　「走吧。」
　　催促过和泉，仁走去取回放在原地的手提箱。
　　「这样方便吗?」和泉问。
　　「隆也都说好了，当然方便啦。不用这么客气嘛。」
　　仁捡起手提箱，并瞄了还站在原地的千鸟。
　　「对吧，千鸟?」
　　「……不要问我。」
　　撇过脸，千鸟快步追向隆也后头。
　　「千鸟好像对我讨厌透顶哪。」
　　「那家伙对谁都是这种调子啦。在意她反而吃亏，知道了吗?」
　　走回和泉身边之后，仁轻轻捶了他那一动也不动的背。仁与被自己推着才踏出脚步的老朋友比肩而行。
　　「和泉，刚才你是被暗影追才会躲起来的吗?」
　　「…………差不多就是那样。」
　　要是让史特雷加遇上的话，那种杂碎暗影根本连敌人都称不上，不知道是不是因此感到难为情，和泉含糊地回答。
　　「看来你真的是吓得瑟瑟发抖。连确认都不确认就冲到咱们面前，这是你根本没有余裕的证明吧。」
　　「因为我的力量没你们那么强嘛。弱者也有用弱者的方式在思考啊。」
　　即使像这样，也是拼了命的。
　　和泉小声地这么补上一句。
　　一边觉得自己也搞不太懂，仁换过话题。
　　「你现在，是在做些什么?」
　　「我在自己女人的地方让她照顾。」
　　和泉若无其事地说。
　　让自己的女人照顾。仁马上了解了这句话的意思。
　　意思就是，和泉靠着和自己同居的女人在过生活。社会把这种人叫成小白脸。
　　「这样啊，女人是吗?世上也有这种奇怪的家伙哪，竟然会想要包养和泉。」
　　一边闷声笑了出来，仁用手肘轻轻顶起和泉的侧腹。
　　「随便你说。」
　　「要我讲几次都行啦，你这没路用的小白脸。」
　　「没必要讲这么狠吧。我多少还是有靠打工在赚钱耶。」
　　和泉唐突地把手绕到了仁的肩膀，他抱起被吓到的仁的头，并勒起对方的脖子。和泉的手腕确实地锁住了仁的颈动脉。
　　仁也知道自己的脸开始在发青了，他慌忙用手猛拍和泉的肘子。
　　「脖，脖子被勒到了，投降啦投降!」
　　「哼哼，是我赢啦!」
　　孩子般地笑着宣言后，和泉放开了仁。真是一点也没变哪，仁想。
　　虽然和泉也是PERSONA使者，能力却无法和仁等人相提并论。
　　不同于仁他们能够完全实体化的PERSONA，和泉的PERSONA是一道黑雾般的人形。战斗能力除了勉强能打倒杂碎级的暗影之外，就没有其他突出的特征了，也没有以神话作为由来的称谓——只是个〈无名氏〉。
　　和泉是这么称呼自己那没啥作为的PERSONA的。
　　话说回来，就算和泉会因为自己低落的PERSONA能力而感到自卑，也一点都不奇怪，但从仁眼中看来倒完全没有这种迹象。
　　喜欢和人打打闹闹，看到年纪比自己小的人就没办法放着不管，和泉就是这样的男人。
　　让人不知不觉地想去依靠他——年纪比自己大，像是兄长一般的朋友。
　　这就是仁心中的和泉。
　　「什么赢不赢的，偷袭是最卑鄙的啦，卑鄙。」
　　一边抱怨，仁仍然笑着。
　　之前笑出来是什么时候的事呢——仁难得心情这么好。
　　「结果，你到底是在哪里做什么啊?」
　　和泉的眼光看向了远处。
　　「探索塔尔塔罗斯的那一天，我勉勉强强从塔里逃了出来——其实，那之后的事情，我自己也记得不是很清楚。」
　　「你不记得?这样的话，和你一起的人最后也——」
　　仁的话讲到一半，和泉摇头。
　　「成功逃出来的，只有我一个人而已。我在那时候也受了很重的伤，醒过来之后，我才知道自己是被某个人给救活的。要是对那个人造成麻烦也不好意思，我本来是想离开这个城镇——这时候，我遇到的女人刚好因为工作的关系，要从别的地方搬到这来住，我只是跟着她一起留在这里而已。」
　　和泉隐约露出带有忧郁的表情。
　　「……我不是因为想念这里，才回到这儿来的。」
　　应该是不想让难得的重逢蒙上阴霾吧，和泉立刻做出开朗的表情。
　　「那你现在又是在干嘛?竟然拿着手榴弹这种玩意——而且，不久之前我好像还有听到枪声……隆也身上那把，不会是真枪吧?」
　　自己干的不是正经工作这点，已经在和泉面前穿帮了吧。也没必要处处遮掩，仁想。
　　「是啊，是真枪。隆也刚刚才用过——因为那就是咱们的工作。」
　　「工作?」
　　「对。咱们负责帮人报仇——就是职业杀手啦。从网路上接受别人的委托。」
　　「……帮人，报仇。」
　　和泉忽然留住脚步。
　　晚他几步，仁也停了下来，并且回头。
　　「怎样啦?」
　　犹豫了大约几秒之后，和泉以认真的表情开口。
　　「……几天之前，你们有没有接到一个委托，说是不知道该找谁报仇，却仍然想把人找出来杀掉的?」
　　不知道对象是谁的复仇。这种话即使听不懂也理所当然，但仁理解了和泉的意思。
　　『两年前，有某个女性在港区死去了。虽然死因是以交通事故受到处理的，实际上那却是一起杀人事件。希望你们找出真凶，帮我报仇。』
　　在代为复仇的网站上，仁的确有被人这么委托过。由于不明的部份实在太多，连拒绝的回应都没有送出，仁便打算无视掉这项委托。他甚至怀疑这是刻意来闹的。
　　「呃?为什么你会知道这件事——等等。」
　　话讲到一半仁就搞懂了。虽然在一瞬间有怀疑过，但他也想不到其他可能。
　　「那个委托……是和泉送来的吗?」
　　「哎，对啦。」
　　和泉不好意思地继续说道。
　　「没想到那样做就是委托你去杀人——抱歉。」
　　仁朝背后瞥了一眼。隆也和千鸟并未留意到后头的他们，依然向前走着。
　　「不打紧，这本来就是我们自愿要干的工作……边走边讲吧。」
　　「也好。」
　　仁与和泉再度并肩迈出脚步。
　　和泉保持着沉默。了解到和泉之前向自己道歉是他坦然的举动，仁便毫不客气地对他开了口。
　　「你那项委托，咱们没有接下来。咱们干的是帮人报仇的生意。找杀人凶手这种像侦探在干的工作，你还是找别人吧。」
　　史待雷加沉浸在社会的暗处。如果在报仇过程中，必须代为寻找目标的话，或许就得和社会的表面牵扯上关系才行——对于生活在黑暗处的人们来说，这是尽可能会想避免掉的事情。
　　「……果然是这样吗。」
　　不知从何而来，和泉宛若放弃的口吻中，带有一丝希求援助的声音。
　　「我们就接下来吧，仁。」
　　隆也在几步之前停下脚步，并回头。
　　暂且无视一个人独自向前走去的千鸟，仁走到隆也身旁。
　　「你说啥?」
　　这种委托没道理接下来。这么想着，平常不会对隆也回嘴的仁，这一次却反射性地回问了对方。
　　「我不会再说第二次——毕竟这是朋友的请托。可以吧，仁?」
　　「隆也这么说的话，那就没办法啦。可是啊，就算咱们接下来了，也不保证一定能办到哪。再说，把人找出来宰掉这种事我们也没做过。」
　　一边耸肩，仁看向和泉。
　　像是放心了下来，却又带有后悔，和泉露出百般复杂的表情。在和泉开口之前，仁先把话说了清楚。
　　「我先跟你说了，既然咱们要干，费用就一定会照算，也不会给你这个朋友做优待。所以啦，要是你讲出『抱歉得麻烦你们了』这种话来，我肯定会痛扁你一顿哪。咱们是职业的，你不用想太多。」
　　「唔。」和泉哽住声音。看来他想讲的话正如对方所声明的一样。
　　「……还有就是付费的问题啦。你看起来就是没什么钱的样子，需要的话，让你分期付款也行啦。」
　　「唔。」和泉再度哽住了声音。看来和泉原本的确是要拜托仁让他分期付款的样子。
　　「林林总总算下来，真的不好意思，我欠你们一次恩情。」
　　这么说道，和泉合掌朝仁行了好几次礼。
　　「也不用一直对咱鞠躬哈腰的吧——跟以前一样，你真的是个很好懂的家伙耶。」
　　「人的本质不管经过多长的岁月，都不是那么容易改变的东西。而与生俱来的业报，更是任何人都无法抗拒避免的喔——就像我们眼前所见的一样，影时间的结束也是外力无法阻扰的。」 
　　就在隆也开口的时候。
　　月亮的存在感急速褪去了。
　　点缀天际的绿色磷光消逝。众星闪烁于白皑明月伫立的夜空之中。
　　如同隆也所感觉到的，影时间结束了。
　　一盏盏立于街道的街灯在明减数次后，也朦胧地点亮了。
　　电子音乐忽然从和泉的口袋里响起。单纯而短促的简单旋律重复播放了三次，随后便中断了下来。
　　「抱歉，等我一下。」
　　和泉从口袋里拿出了手机，打开上盖，他操作起按键。看起来似乎是在检查刚才收到的简讯。
　　「嗯~难得让你们招待这一次，但我不回去不行了。」
　　从和泉带有某种幸福的苦笑中，仁理解到。
　　和泉珍惜着现在的生活，他想守护住这样的日子。
　　比起过去的同伴，现在和自己一起生活的女人已经变得更重要了。
　　——什么啊，以为他没变，其实该变的也都变了嘛。
　　自己这些人与和泉的生活方式，比分离的时间还要相隔得更多。
　　这么体会到，仁觉得站在眼前的和泉离自己好远好远。
　　「不用在意这么多啦，有事的话就回去吧。咱们的巢也是落脚在这块地方，接下来的委托要是有什么状况，会再联络你的啦。」
　　「那么，我这支手机的号码是——」
　　和泉打算和仁说自己的联络方式。不用了，仁回答。
　　「你委托我们帮忙报仇时寄来的简讯里，有写号码和信箱位置，就是这只手机的吧?」
　　「喔，你还真会想。」
　　和泉佩服地点头，他的举动让仁愣了一会。
　　「……你也太粗心大意了吧。这种时候，最少也该办个手机预付卡来帮自己做个掩饰。拜托你慎重点好不好?」
　　「是这样喔?」
　　一边反问道，和泉把手机收回口袋。
　　「就是这样。要有下次的话，你也注意一点吧。咱巢穴的位置，我会传到你的手机信箱里去。有兴趣的话就过来看看吧。那么，拜啦。」
　　「等你过来哪，和泉。」
　　仁与隆也一起从和泉面前转了身。似乎对这里所发生的事丝毫不以为意，千鸟人已经走掉了，完全看不到她的人影。
　　离去之前，隆也不回头地补上一句。
　　「对了，和泉。在有限的时间当中，我觉得你应该守护住目前的生活方式才对——绝对不可以希冀得更多……在此先对你警告过了。」
　　「啥意思啊?你说的。」
　　「该懂的时间一到，你一定会懂。」
　　不对仁的质问做出正确回应，隆也以预言者的口吻说道。
　　一边在意着到底是啥回事，仁回头朝和泉瞥了一眼。
　　站在零星设置着老旧街灯的巷道里，和泉连鼻梁都被前发给遮住了。仁没办法看清楚他的脸色。
　　「……没什么好担心的啦。那么，下次见啦。」
　　用着有些含糊的语气这么说道，和泉转过脚步。
　　「喏，隆也——」
　　对于和泉的某些举止在意起来，仁打算询问隆也的意见，不过，不知道是不是刻意的，隆也转移了话题。
　　「赶快回去吧。让千鸟等得太久的话，她说不定会生气呢。毕竟能处理得了状况不好的热水器的，也只有仁而已哪。」
　　史特雷加目前的巢穴，是设在小规模的废弃大楼之中。由于是擅自借用的，电力只好从附近的电线杆偷接，而水管也是擅自接通的。
　　装设在大楼淋浴间的电力式热水器，则是近似废铁的报废品，如果有人想用热水的话，就得要有另一个人陪在热水器旁边操作，一边为其调整温度，一边重开会自己断掉的电源才行。
　　这就是仁的工作。
　　「我也不想被她扔斧头哪。」
　　现在是夏天。仁是觉得在闷热的夜晚不冲热水应该也无所谓，但千鸟似乎绝对不允许洗冷水澡的样子。
　　实际上，因为热水器的状况不好，千鸟曾经说着「没办法冲澡。我不原谅你」，而朝仁丢了两次手斧。
　　「快走吧。」耸肩说道，仁只多回头了一次。
　　阴暗的巷道中没有任何人。
　　与老朋友重逢的幸运宛若一场梦境，巷道里只留下一片空荡。
　　