　　
　　[[IMG,44b4c5d3a95296c54630561a52dc3fd3,2874,2166,346957]]
　　Ⅳ 夏天庙会的夜晚
　　晚上，在岩户台车站前。不知道是否因为今天是周末，虽然还比不上繁华街的桐木购物广场那里，但以过了晚餐时间的现下来说，来往的行人非常多。
　　在这样的车站前一角，仁正等着某个人。
　　距离指定碰面的时间，已经过了约十五分钟。
　　「……人比想像的还多哪……。」
　　仁嘀咕。他并不喜欢这种热闹的气氛。
　　仁约的对象，有着比他更讨厌热闹的倾向。
　　我想要独处。讲好要碰面的对象，看起来就像是时常在这样想的男人。
　　「——搞不好不会来哪。没想到人会这么多，失算失算。」
　　仁是以代人复仇为业的职业暗杀者，他平常便对这社会——表面的世界并无多大兴趣。
　　若将他没兴趣的事情做个排行，今天是星期几这种事情，一样也是处于前几名。
　　一边莫可奈何地耸肩，打算回去的仁环顾了周围。
　　「嗯?」在街灯与街灯的缝隙问有块阴影。仁的眼睛停到了那里的行道树上。
　　那并不是一棵高大的树。树干的粗细甚至比电线杆还要再细上许多，虽说是理所当然，但人是不可能躲在它后头的。
　　不过，那里就有个人想躲在树后面。
　　叹息过后，仁亦步亦趋地朝着行道树走去。
　　「搞啥啊。来了就来啦，干嘛要躲?」
　　「我才没躲。」
　　约了要碰头的对象——荒垣碎碎念了出来。似乎是感到尴尬的样子，他看都不看仁。
　　「啰嗦。有什么事啦，在这种时间把我叫来这里。」
　　「我是想找你去那里。」
　　仁用大拇指指了肩膀后头。荒垣侧眼看了他所指的方向。
　　仁所指的，是一栋大楼。那里有许多卖吃的店家。
　　和泉打工的拉面店也在那里头。
　　「为了感谢之前你救我——想请你去吃〈叶隐〉的特制拉面，怎么样?」
　　为了回报之前荒垣将自己从困境救出来的恩情，这是仁想到的答谢方式。
　　以前仁曾经听荒垣讲过。
　　「一个人吃东西的话，拉面最方便。」
　　荒垣说话时都不会明讲自己的意思。
　　这不就是在说你喜欢吃拉面吗?仁察觉到他的意思。
　　听到这项提议，荒垣只是眨了一下眼睛。他大概沉默了十秒钟。
　　「这主意不错。就让你请吧。」
　　虽然荒垣还是一副臭脸，但可以听得出来其实他有点高兴。
　　「那就走呗。」
　　笑出来之后，仁走到了前头。
　　走进店里，浓厚的香味刺激了鼻子。
　　这个香味跟和泉带去给仁他们吃的拉面一样，都是海鲜类的味道。但是仁感觉到整个密度就是有差。那个香味简直都要渗透到衣服里面了。
　　应该是过了吃饭时间的原因吧。店里面人不算多。
　　「欢迎光临，随便坐！」
　　一阵豪爽的声音从柜台后头的厨房传来。
　　这个声音仁听过。他和那个店员对上了眼。
　　「咦?和泉你今天有上班啊?」
　　「怎样啦。我上班是不行喔?」
　　和泉从柜台那边拿来了两人份的手巾，以及装了冷开水的杯子。他是用托盘盛着拿过来的。
　　「太多地方可以呛声了啦。看到你认真工作，感觉实在很奇怪。」
　　对穿着围裙的和泉开过玩笑，仁就近找了座位来坐。
　　荒垣一句话不说地跟在他后头。他和仁面对面地坐下。
　　「干嘛这样讲嘛。」
　　把冷开水和手巾摆到了桌上，和泉从围裙的口袋里拿出点菜的板子。跟着他问起来店里光顾的两个客人。
　　「决定好要点什么了吗，两位客人?」
　　就算彼此认识，客人就是客人。和泉对这些分得很清楚。
　　一边觉得这种见外的口气很奇怪，仁还是回答了。
　　「那就两碗特制拉面——可以吧?」
　　被仁这么一问，荒垣不讲话地微微点了头。
　　可是和泉却没有在点菜单上写字。
　　「怎么啦?」
　　和泉把脸凑到了问问题的仁旁边。
　　「我跟你说。其实还有一道叫做『特特特制』的隐藏菜单可以点，你有没有兴趣?虽然比特制拉面还贵一点点，我来请。」
　　「……隐藏菜单?」
　　立刻有反应的是荒垣。
　　「有这种东西啊?」
　　尽管还是一副臭脸，荒垣似乎藏不住自己的好奇。
　　听到有这种东西存在，仁也不是完全没兴趣。
　　和泉讲得更小声了。
　　「哎，其实还有很多东西是只作给常客吃的。其中我最推荐的就是『特特特制』。」
　　「这样的话，就来两碗那个吧。」
　　可以吧?仁问过荒垣。对方则再度点了头。
　　就像什么事也没有一样，和泉离开时露出了做作的笑容。
　　「师父，麻烦来两碗特制。这么说来，今天还真热耶!」
　　「听到啦，特制两碗，还真是热!」厨房那传来沙哑的声音。
　　真是热，这好像就是他们的暗号。
　　「师父说OK。那你们好好期待吧。」
　　眨过眼之后，和泉回到厨房。荒垣则侧眼瞧了他的背影。
　　「……你和他认识?」
　　「是我以前的朋友啦。」仁说道。
　　「以前?」
　　闭上嘴巴，荒垣沉思起来。过了一会之后。
　　「他也会用〈PERSONA〉吗?」荒垣小声地问。
　　「毕竟和我待的是同一个地方嘛。」
　　这样的回答似乎已经够了。荒垣露出难以言喻的表情。
　　仁大概能想像到他在思考什么。
　　「不用担心啦。和泉与我们不一样，不会变成那群人的敌人。」
　　那群人——与〈史特雷加〉敌对的，自以为是正义一方的那支队伍。
　　象征了影时间的怪异高塔——〈塔尔塔罗斯〉。那支队伍打算解开塔中所藏的谜底，并将影时间从世界上消除。没错，仁所指的正是〈S.E.E.S〉那群人。
　　仁知道荒垣过去曾是〈S.E.E.S〉的一员。
　　虽然不知道荒垣为什么会脱离团队，但仁也知道〈S.E.E.S〉的成员到现在还是希望他能够回去。
　　「——敌人是吗。我是有听说你们和那群人找碴的事情。」
　　正如荒垣所说，前些时候，史特雷加才为了妨碍〈S.E.E.S〉的作战而采取过行动。他们去了〈S.E.E.S〉前往调查的前陆军地下设施，还把他们关到了里面。
　　仁是不觉得〈S.E.E.S〉那群人会笨到一直被关在地下。既然荒垣已经听说了这件事情，表示他们可能当天就从地下设施逃出来了吧。这也在仁预测的范围之内。
　　「你已经知道了吗?对啦，上次满月的晚上，我们是有去妨碍那群人进行作战。顺便也看了那群人的脸。」
　　〈S.E.E.S〉是为了消灭影时间在行动，告诉史特雷加一行人这件事的，正是荒垣。不知道是不是感觉到自己有一部份的责任，荒垣一摆出了严肃的脸。
　　「怎样啦，摆那种脸。你是在后悔，自己好像做了背叛同伴的事情吗?」
　　「……没那种事。我之前也讲过了，我才不是那群人的同伴。」
　　这么回答过后，荒垣把目光从人身上转开了。事实胜于雄辩，他的态度说明了一切，但仁并没有再追究。
　　「好吧。反正这种事也不该在这里聊。」
　　「对啊。」荒垣搭话。两个人沉默下来，就那么等起了拉面。
　　原本坐在柜台的矮胖男人站了起来。不知道为什么，他走到了仁这一桌来攀谈。这人年纪看起来似乎和仁他们差不多。应该是个学生。
　　「你们话讲完了吧?刚才讲的事情，我这顺风耳可没有听漏喔。」
　　「啊?」荒垣一瞪向矮胖男子。
　　「你认识这家伙?」仁问。荒垣则轻轻摇头。
　　「我才不认识这种家伙——喂，你啊。」
　　「怎怎怎怎怎，怎样?」
　　荒垣的眼神让对方狼狈起来。荒垣用着一脸不高兴的脸开口。
　　「找我们有事的是你吧，有啥事情?」
　　男子明显在害怕，但他还是摆出了自以为了不起的态度。
　　「刚，刚刚你们不是在讲什么『特特特制』的。可以告诉我那是什么吗?」
　　「咱们根本回答不出来。你去问那边的店员啦。」
　　仁用下巴指了在柜台那边工作的和泉。
　　朝着一脸不满的矮胖男子，仁甩了甩手。
　　「听懂的话就快走吧。」
　　小看我的话，你们迟早会后悔的。男人一边咕哝着这些话，一边回到了他原本在柜台那边的座位。
　　「呃!你过来你过来，在我饿死之前，你赶快用最高的效率，给我弄一碗和那桌一样的面。你们这样不是太过分了吗?我这么常来，竟然都没有跟我说过，这家店还有菜单上点不到的东西。」
　　回话的并不是被叫到的和泉，而是店主。
　　「哎呀，其实那种面每天只做十碗而已啦。我是在想，如果跟客人您讲的话，搞不好每天您都会来吃个十碗哪。」
　　「喔，你是想说，我会喜欢到那种程度吗?你们对味道很有自信就是啰……这样子我吃不到的话是绝对不会回去的……也把我的老饕朋友叫来好啦。」
　　男子拿出手机。店主立刻露出了为难的表情。
　　「那个!刚刚讲的那碗面啊，刚好客人您这是最后一碗哪。」
　　「怎么这么巧!……这样的话，可是……嗯嗯嗯……不吃也不行……只好让他含泪放弃了，麻烦你们把好吃的部份弄得更好吃罗。」
　　男人先是惊讶，再烦恼，然后又露出格外开心的脸，跟着便把手机收起来了。
　　虽然是这样啦，店主又和男子说。
　　「吃过特大碗的叶隐井还有担担面之后，您还想再吃啊?」
　　把撑得大大的肚子挺了出来，男子自豪地说。
　　「除了体脂肪率之外，我可是超健康的啦。我的肚子还可怜地在咕噜咕噜叫哪——嗝。
　　紧，紧急状况……。」
　　男子突然弯下腰，还用双手按住了嘴巴。从座位上跳下来之后，他便一路往店里的洗手间冲了过去。
　　经过一阵子，他又一脸清爽地回来了。
　　「重开机结束。拜托你们快一点啰。」
　　「好。」回答过后，店主跟着回去工作了。
　　仁与荒垣用着呆掉的脸，看了店主与刚才那名男子一搭一唱的状况。
　　「奇怪的家伙。」真受不了。」
　　轻轻对彼此点了头，他们再度默默等起拉面。
　　几分钟之后。
　　「久等了！」
　　和泉端来了拉面。容器是店里点大碗面时用的碗公，尺寸很大。
　　咚，就连摆到桌上的声音也是量感十足。
　　（这就是在叶隐菜单里也点不到的，特大碗特制特浓拉面。你们好好享受这种加了三个「特」的豪华吧）
　　偷偷和两人作起介绍之后，「请慢慢享用」打过招呼，和泉便回到厨房了。
　　一脸专注地俯瞰着碗公，荒垣小声地说。
　　「超多的。叉烧肉占了七成，面只有三成……料多到根本都看不见面条了。」
　　比起特制拉面，这种油花丰富的叉烧肉切得又更厚了。直切的卤蛋也在碗里排得满满。
　　碗的正中央，则是堆得小山般高的白葱丝。
　　就和荒垣讲的一样，根本连面都看不见。
　　仁马上拆开了筷子。比仁又更早一步，荒垣一已经开始吃了起来。
　　用调羹舀起汤，荒垣在暍下这一口之后感叹出来。
　　「嗯，汤比特制的还要浓——超赞。」
　　吃过一口面之后，仁也马上懂了。这跟和泉带去巢穴煮出来的面，在等级上完全不同。
　　不知道是不是叉烧也切得厚的关系，味道吃起来更浓。
　　「原来如此，的确是特浓的拉面。」
　　彼此交换过一句感想之后，两人便埋头猛吃了起来。
　　也没多说话，仁与荒垣持续吃了一阵。
　　柜台那边，矮胖男子似乎是对这碗特特特制的拉面大为感动的样子，但特别去理他的话也只会不得清静而已。仁与荒垣都决定绝对不会再理会他。
　　就在吃到剩一半的时候，仁迟疑地开了口。
　　「上次影时间的时候——去空地献花的是你吧?」
　　除了答谢之外，仁会把荒垣叫出来也是为了问这件事。
　　他一直很在意荒垣为什么要做这种事。
　　荒垣的筷子停住了。
　　「那里发生过事故，好像有个女人因为这样而死掉了哪。你和那有关系吗?」
　　没听过。
　　仁以为对方应该会立刻这样回答。但荒垣却沉默了。
　　——真的有关系啊。
　　仁在心里这么嘀咕。
　　荒垣缓缓地把筷子摆到了桌上。
　　「抱歉，我想到自己还有事。」
　　没多看仁一眼，荒垣站起身。椅子也因此被撞出了声音。
　　「……这样啊，那也没办法。」
　　仁把荒垣的态度当成了回答。
　　——关系不浅吗。
　　荒垣也是PERSONA使者，要是他有和这件事扯上关系的话，事故大概就是发生在影时间了。
　　和泉委托调查的事件，是发生在两年前。
　　仁有听说过荒垣离开〈S.E.E.S〉是在什么时候。时间刚好和这一致。
　　仁没办法当场逼问荒厉，他是怎么和事情扯上关系的。
　　从荒垣连隐瞒事情都不会的笨拙，仁感觉到和千鸟类似的部份。
　　千鸟不是很会表露自己的表情。虽然还不到她的程度，但仁觉得荒垣一样也不擅长。因此仁什么也没说，只目送了荒垣离开。
　　「也帮我和那个店员说声谢。」
　　直到最后都没有和仁交会过视线，荒垣说完之后便走了。
　　荒垣碗里遗留了半碗左右的面。
　　晚了一会儿，和泉走了过来。
　　「……你朋友怎么啦?」
　　「——也不算朋友啦，好像是有什么事的样子。」
　　仁把荒垣吃剩的碗拿到了自己手边。
　　「别担心，你的好意我会一点下剩地吃完啦。」
　　「不用啦，不要硬撑。特特特制的量光是一人份就够多了。」
　　朝着藏不住困惑的和泉，仁动起筷子。
　　「有得吃的时候就要吃。这是我被那个机构捡回去养之前就学到的事。小时候睡街上的你也一样吧?还是同居生活让你安乐到都忘光啦?」
　　也是啦，和泉苦笑出来。而别的客人跟着又把他叫去点菜了。
　　呵，仁微微笑了。
　　「那么就卯起来把这吃完吧。」
　　一回到巢穴之后，仁就躺到了地上。
　　「啊!实在吃太多了……。」
　　也是因为好吃才吃得完，不过那个量实在太勉强了。正因为号称特大碗，就算端出来的只是一人份，实际上大概也有两人份吧。事到如今仁才这样觉得。
　　把荒垣留下的半豌也算进去，大概就有三人份的量。拉面有汤，所以在肚子里会留得特别久。
　　就算奉行的是有得吃就吃的主义，今天也实在是过头了。
　　「你这样真是难看。」
　　人就躺在老地方，隆也从沙发上念了仁几句。不过仁也没那个力气去坐好了。
　　「真是伤脑筋呢……」
　　隆也用呆掉的口气说。
　　「话说回来，和泉那件委托的状况怎么样?调查有进展吗?」
　　有进展。仁发现荒垣真次郎大概和事故有关。
　　因为之前就连目击者也没能找到，这算往前进了很大一步。
　　但仁并不想在这个阶段就和隆也说。
　　可疑的话，就制裁他吧。
　　隆也这么说出口的可能性并不是零。被这么指示的话，仁会听隆也的话。
　　只要没有特别严重的事，仁都不打算违抗隆也。
　　可是，如果情况允许，仁希望可以不用杀那个笨拙的男人。
　　——真奇怪。我怎么会有这种矛盾的执着。
　　不管怎样都还得再调查。要是调查出来的结果，可以认定荒垣一就是『黑』的——到那个时候。
　　——就只能狠下心了。
　　「还算有进展啦。虽然还不确定，这件事好像跟影时间有关哪。」
　　「这样吗。那就拜托你继续查了。」
　　隆也干脆地收口了。他在沙发上翻过了身。
　　打呼声随后便傅了出来。今天他应该是打算直接就寝了。
　　房里一片安静。这时候，仁又听到一阵光着脚的脚步声。
　　「仁。我要吃拉面。」
　　一进到房里，千鸟就这么说了出口。
　　仁还仰卧在地板上。他把脸转向房间入口。
　　千鸟今天穿的家居服，是一件从头上套下来的套头杉。看起来很奇妙。
　　衣服上没有相当于袖子的部份，所以看不见她的双手。也因为颜色是白的，感觉上就像个拖着下摆走来走去的晴天娃娃。
　　「哪来的拉面啊。」
　　「可是，我有闻到。如果你藏起来了。就拿出来给我吃。」
　　「我才没有藏。你怎么会闻到拉面的味——啊，是我的衣服啦。我去了叶隐一趟，店里面都是拉面味。是这个关系啦。」
　　「你竟然一个人跑去吃好吃的……我不原谅你。」
　　千鸟的衣服里发出喀啷一声。那是手斧锁链的声音。
　　这让仁整个人跳了起来。
　　「下，下次和泉还会带拉面过来嘛!你今天晚上先忍一下。好吗?」
　　千鸟的嘴巴闭成一线，想是在思考着什么。
　　「好吧。」她总算这么讲了出口。
　　仁安心地摸起吃拉面吃到怕的胸口。
　　「我会在今天晚上傅简讯跟和泉讲。所以你先……」
　　千鸟左右摇起头。
　　「我不要吃拉面。」
　　「……？」仁眨起眼睛。
　　「那是要吃〈小迈〉吗?」
　　小迈。仁指的是一家叫迈当劳的汉堡店，那里最著名的是充满冒险性质的餐点。小迈则是一般人对店名的简称。
　　千鸟再度摇头。
　　「还是你要吃〈海牛〉?或者!  记得没错的话，〈和胜〉的东西好像没有在让人外带耶。」
　　海牛是一家很受欢迎的牛井店，和胜则是评价很好的一间平价食堂。其实小迈、海牛、以及和胜都和叶隐开在同一栋大楼里面。
　　千鸟又摇头。
　　「这些我都不要……明天神社好像有庙会的样子。」
　　「啥?你说庙会?那又怎么了吗?」
　　仁搞得一头雾水。本来不是在讲吃的东西吗?他纳闷了起来。
　　「苹果糖、炒面、大阪烧、棉花糖、美式热狗、法式热狗。」
　　千鸟开始碎碎念出几种食物的名称。
　　「……刨冰……大概没办法。因为会溶掉。」
　　千鸟所讲的食物，都是一般会出现在庙会摊贩上的东西。
　　仁到现在才听懂千鸟想要的是什么。
　　「你是要我去庙会，把摊贩有卖的东西全买回来吗?」
　　千鸟点头。
　　「对。你去买来给我吃。」
　　「……自己去不就好了。」
　　跑去参加神社举办的庙会，这种事仁只觉得麻烦而已。话又说回来，就连周末的闹区都让仁够烦的了，他更不会想去保证人山人海的庙会。
　　看来千鸟也一样。
　　「不要。我没去过，所以不是很清楚。但是庙会的人一定很多吧……我讨厌人群。所以仁你去就好。」
　　如果回答NO，手斧就会飞过来。自己的肚子却已经撑到连站着都很辛苦，讲真的，躲不躲得掉都是问题。
　　仁没有其他选择。
　　「没办法。明天晚上对吧?」
　　连头也没点，千鸟就转身了。像是没别的事那样，她准备走回自己的房间。
　　仁搔起自己的脑袋。
　　「……庙会啊，这样一想，我也一次都没去过耶。」
　　从懂事开始，我就是个过得很惨的小孩了——对此仁几乎可以自信十足地和人保证。他和夏天庙会之类的活动一点缘份也没有。
　　以知识而言，他知道那是在神社举办的活动。
　　可是，对于能不能买到让千鸟满意的食物，仁就没自信了。
　　想了一会之后，仁从长裤口袋里拿出手机。
　　那是用非法管道取得的复制手机。
　　手脚俐落地打完简讯后，他马上把那传了出去。
　　「这样子大概就行了吧。」
　　到了庙会当天。距离预定出门的时间还很有余裕。
　　仁盘腿坐在地板上，笔记型电脑则摆到了自己的膝盖。他正在上网。
　　「……果然还是啥都查不到。」
　　为了要调查和泉所委托的事故，仁一连好几天都在看网路讨论区的留言，却没有任何一条是有用的。
　　这种时候，硬要带话题也只会收到反效果。
　　仁暂时放弃用网路收集情报。
　　仁本来是想合起笔记型电脑的，但他又注意到了画面上的某个图示。
　　恶魔克星。ONLINE的启动图示。
　　那算是已经冷掉的网路游戏。应该也没必要积极去利用了。
　　「……就砍掉吧——在这之前，再登入最后一次好了。」
　　仁心血来潮地启动了游戏。
　　和上次登入时一样，画面上的街道空无一人。
　　「到处逛逛吧。」
　　仁操作起自己的角色。
　　他在街上随便绕了绕。不管走到哪，街上都没人。这反而让他觉得挺舒服的。
　　「好像全被我包了下来一样嘛。」
　　就在仁不自觉地笑起来的时候。
　　『是关西仁耶，好久不见☆』
　　穿红衣服的女性角色从画面外跑了进来。
　　是自称Y子的那个女人。
　　「——居然叫我仁，我的底细不会是穿帮了吧……。」
　　一面为此大吃一惊，仁慎重地回话。
　　『不要连字都打错啦，感觉超差。关西人就关西人呗。』
　　『用无名氏这种名字的人，感觉才超差吧?』
　　Y子回嘴。虽然无名氏的确是仁帮自己角色取的名字，如果对方硬要牵拖到这一点，也真的很伤脑筋。
　　『就叫我无名氏嘛，别随便帮我取个关西仁的绰号。』
　　『你管得还真多耶，关西仁。特地呛我选错字的事情，好讨厌好讨厌，我以后都不陪你玩了。』
　　从Y子的台词听来，关西仁似乎只是打错字的结果。换句话说，仁的身分并没有曝光。
　　一面对此安心起来，仁轻松地回了话。
　　『我可不记得自己有拜托你陪我。』
　　『可是你不是登入了吗?难道不是为了见我吗?你喔你喔。』
　　在游戏画面里，Y子的角色一股劲地用手肘顶着仁的角色。
　　「真是个厚脸皮的女人。」
　　仁才苦笑，Y子的角色便绕到了仁的角色旁边。只看见，红衣服的女角色开始把仁推往自己过来的方向。
　　『这个时间正好。你也来这边嘛，我帮你做介绍。』
　　『介绍?』
　　一面输入讯息，仁也跟着操作起自己的角色。他和Y子肩并肩地前进。
　　街景随着他们的移动而改变，而前方则出现了一名男性角色。
　　那名角色的前发稍长，穿的是类似西装的学生制服，头上还带着耳机。
　　两手就插在长裤口袋里，他呆站在原地。
　　在这个游戏里，玩家可以照自己的喜好来决定角色的外貌。尽管前方男人的外观看起来并不像游戏中预设的种类，仁也不觉得特别惊讶。
　　『他是我的搭档，N岛。来向人家打招呼啊，N岛。』
　　男人——N岛沉默地点了头。手仍然插在口袋里就是了。
　　「哇勒，真是个不爱讲话的家伙。」
　　一面碎碎念着，仁也打起招呼。
　　『你好。我是快被Y子改名成关西人的无名氏。』
　　仁原本以为对方会沉默地再点个头，不过N岛却输入了讯息。
　　『我是被Y子改名成N岛的。』
　　N岛的角色头上冒出了一个团团转的漩涡。这是在伤脑筋时会用的表现。
　　仁觉得N岛肯定也是被Y子拖着到处走的。
　　仁的角色露出了笑容。
　　『不要把我们两个人独占的甜美回忆爆料出来啦!』
　　Y子打算猛捶N岛——他却退过身子，躲开了对方。
　　『不要逃！』
　　『我就是要逃。』
　　Y子和N岛玩起了捉迷藏。他们的感情似乎不错。Y子说对方是自己的搭档，看来她说的并不是玩笑话。
　　『不好意思，想在你们玩得正高兴的时候打扰一下。听我说件事好吗?』
　　仁叫了他们两个。
　　原本在画面里绕圈圈的Y子和N岛来到了仁旁边。
　　『我之前有和Y子提过。两年前，岩户台港区那里发生过一件交通事故，那其实是被人掩盖掉的杀人案件。听说那个被害者到现在还会显灵跑出来作祟。不知道你们有没有听说过关于这件事的传闻?』
　　『事故你之前有讲过啦，冤魂就没有了。怪恐怖的。而且我就住在岩户台耶，这你之前都没有讲。』
　　Y子的角色开始露出发抖的模样。不知道她只是在开玩笑，还是真的觉得害怕。这一点仁虽然没办法判断，但她应该没听说过什么特别的传闻才对。
　　『关于这件事，N岛你有听说过什么吗?』
　　『没有。』
　　N岛似乎没兴趣的样子。就算和他多聊也得不到什么情报吧。
　　仁找了还在发抖的Y子来说话。
　　『会有幽灵还是冤魂出现这点好像是真的，如果你是当地人的话最好小心哪。特别是过了上午零时之后，最好都不要出门。』
　　『才不会才不会。我才不会真的在晚上跑出门。我还宁愿在家玩游戏勒。』
　　『 N岛老弟也要注意哪。不知道你住哪就是了。』
　　『不要紧。』
　　N岛的角色从头到尾一直把手插在口袋里。萤幕前的玩家本人是有可能在动摇，但游戏里就完全感觉不到了。
　　『怎么办哪。虽然今天有庙会，我要不要蹲在家呢？』
　　Y子在画面上兜起圈子。
　　『怎么办，N岛?』
　　『怎样都好。』
　　N岛和Y子好像还会继续闲聊下去的样子。再跟他们耗下去的话大概也没啥意义，所以仁开口了。
　　『那我要下啦。有缘再见面吧。』
　　打过招呼，不等对方回话仁就结束了游戏。
　　「还知道有庙会耶。那个叫Y子的女人搞不好真的住在这附近。」
　　——该不会在庙会的时候遇上她吧。
　　对方是个只在网路游戏上聊过两次的玩家，根本连底细不知道。就算真的遇上也认不出来吧。这样想只是在浪费时间而已。
　　把笔记型电脑碰地合上之后，仁把那放在旁边。然后他便躺到了地上。
　　到晚上之前还有很多时间。打算先睡过一觉，仁闭起眼睛。
　　到了晚上，仁趁人潮变少的时候去了神社。
　　仁在路上有遇到去过庙会的人。他们有的在手上拿着棉花糖的袋子、有的则拿着绑线的水球，那都是庙会上才有卖的东西。穿浴衣的人也不少。他们大部份都是要回家的样子。
　　——感觉好像挺让人开心的。
　　这么想着，仁自己的脚步也变轻快了。
　　「我的道行也还不够哪。」
　　自律起自己，仁这么说了出口。随后他又马上躲到了旁边的电线杆后面。
　　他有看过从神社楼梯走下来的那道人影。
　　对方肯定就是〈S.E.E.S〉的成员之一。和自己也处于敌对的立场。
　　男方长长的前发遮住了眼睛，旁边跟着的女方则穿着浴衣。
　　虽然从仁这边看不到女方的脸，但从气氛来判断的话，他们应该是在约会。
　　——快点走啦。
　　仁约了别人在这里碰面。所以他也不想引起不必要的骚动。
　　仁焦急地等着〈S.E.E.S〉的男成员离开现场。
　　对方和穿着浴衣的女人转过十字路口之后，便消失了身影。
　　仁安心地叹了出来。这时，他听到了某道声音。
　　「哦，你已经来啦。」
　　声音是从背后传来的。
　　仁转过头。和泉正牵着女孩子——纱耶的手朝他走来。
　　昨天仁给和泉传了简讯，想请他当庙会的向导。
　　和泉对庙会似乎也不太熟，不过纱耶刚好也想来，所以便一起成行了。虽然现在这个时间对小孩子来说是有点晚。
　　纱耶穿的是牵牛花图案的浴衣。她笑着指向仁的方向。
　　「啊，是高额头的大哥哥。」
　　「谁是高额头啊，谁啊——那我们走吧。」
　　简单打过招呼，仁急着就想走。他和牵着纱耶手的和泉一起走上了楼梯。
　　「抱歉啦，和泉。特地让你跑这一趟。」
　　「完全不会麻烦啦。再说，这孩子也想来嘛。也因为真希小姐今天上的是晚班，我打工刚好又放假，算起来刚刚好……我也几乎没来过庙会耶。」
　　从和泉的话里听到了出现过的人名，仁问道。
　　「真希小姐是这小孩的妈妈吗?」
　　「对啊。她是看护员，生活作息不是很规律。所以我得帮忙照顾小朋友才行。」
　　社会上的看护员不是很够，这点仁也知道。和辛苦的工作比起来，领的薪水也不算多。
　　所以很多人这样就辞掉了工作。也因为人手不够，上班的时间就变长了。晚班也会变多。
　　结果就是让辞工作的人变得更多。看护员就是这种不断恶性循环的工作。
　　看护员。原来如此，仁心里想。
　　「你是靠那个人才弄得到抑制剂的吧。那当然对她抬不起头啦。」
　　只要知道成分，人工PERSONA使者的抑制剂是可以自己调配出来的。
　　如果身边有人做的是医疗方面的工作，敢冒这个风险——走上非法途径的话，就有可能弄得到抑制剂。
　　和泉摆出一脸不开心的表情。
　　「……我又不是因为抑制剂才待在她身边的。」
　　「我懂啦，那么，她是在哪里的医院工作?」
　　「就桐条开的那家大医院啊。」
　　桐条财团是日本数一数二的企业团体。他们手上的产权涵括了各行各业。这附近最大的医院就是他们旗下的，这点仁也知道。
　　「那种大医院的看护员也不够啊?真辛苦。」
　　这句话无非是客套而已。但和泉用了认真的表情对仁点头。
　　「为了要撑下来，她很拼喔——难得的庙会，就别聊这种难过的事了。」
　　爬完石阶之后，和泉抱起了纱耶。
　　「你看你看，好多东西对吧?」
　　平常毫无人影的样子简直就像骗人的一样。小小的神社里，排满了热热闹闹的摊贩。
　　摊贩的样子盖得很寒酸，用来装饰的电灯也只是涂上颜色的小灯泡而已，不过这对小孩子来说似乎已经是如梦似幻的世界了。
　　纱耶高兴地尖叫。
　　「高额头的大哥哥，帮我钓水球!」
　　「为啥是我啊?」仁不得不苦笑出来，但纱耶还是吵着要他去挑战。
　　没办法罗，仁拗不过对方。他走进钓水球的摊贩。
　　水槽里浮着五颜六色的水球，旁边还立有看板。
　　「钓水球一次五○圆  单价二○○圆。」
　　上面这么写着。意思是说，钓起来的话只要五十，用买的则要两百。
　　用买的很简单， 
　　「大叔，玩一次。」
　　「来吧。」
　　对方拿给仁一支短短的钓竿。接在钓竿的钓线前端，接有一条纸做的纸捻，而纸捻上头还接了一根铁丝做的钩子。
　　挑战的客人就是要用这个钩子来钓浮在水槽里的水球。水球上面有穿橡皮筋，如果不能手脚迅速地钓起来的话，纸捻就会湿掉，让水球掉到水里去。
　　看着第一次拿到的钓竿，仁以为用这来钓水球应该很简单。
　　纱耶对他投以充满期待的眼光。
　　「好好看着呗，这种东西我一次就钓得到。」
　　仁马上驾驭起手上的钓竿。钩子朝着他瞄准的地方下了水。
　　——完美。
　　仁迅速提起手腕，把钓竿抽了上来。虽然他有感觉到水球挂到钓竿上的手感，却也只是一瞬间而已。纸捻简简单单地就断掉了。
　　啊!纱耶满脸可惜地叫出了声音。
　　「……唔。太用力了吗?大叔，再一次……不，两次好了。」
　　仁把一百圆硬币和不能用的钓竿拿给店家，然后又多拿了两支钓竿。
　　他马上又试着要钓。和之前不一样，这次他慎重地，慢慢地把钩子套到了水球的橡皮筋上。虽然他打算就那样吊起来，却又失败了。
　　「……啊，断掉了。让纸捻沾太多水了吗?」
　　仁把用完的钓竿朝店家一扔。记取了两次失败的经验，他再度挑战。
　　「不急不慌，然后慢慢地……勾到了，上来!」
　　这次钓到水球了。「好棒!」纱耶高兴地叫了出来。
　　但是，在拿到手之前，纸捻再度断掉了。而水球也掉到了水槽里。
　　「唔哇!明明只差一点！！」
　　和泉朝着满脸遗憾的仁苦笑。
　　「仁，直接买比较快啦。我会付钱嘛。」
　　「和泉你安静啦!我和这家店在单挑!大叔，我要再玩两次！！」
　　仁再度把一百圆硬币扔给店家。看店的男人粗声笑了起来。
　　「老兄你真是男子汉耶。」
　　「当然，我不会逃也不会躲，就是要堂堂正正地跟你钓！」
　　纱耶高兴地拍起手。仁则对她竖起了大拇指——
　　为了要满足纱耶的期待，仁花掉了足够买四个水球的零钱。
　　「我说你啊，外表看起来酷酷的，结果个性该说是热血吗……根本就是个笨蛋嘛。」
　　「吵死啦，白痴。」
　　钓完水球之后，仁这次换成挑战捞金鱼。他又惨败了。
　　他费了很多工夫才捞到一只金鱼。
　　挑战完第五次的时候，捞金鱼的店家说要免费送仁一只，想叫他点到为止，但仁却没有这么容易服输。
　　结果，仁落得了用掉十根纸捞子的下场。
　　仁变得在生闷气，另一方面，纱耶则是满心欢喜。
　　「爸爸，金鱼好可爱喔。」
　　纱耶一手拿着水球，一手则把装有金鱼的塑胶袋拿在眼前晃呀晃的。
　　「金鱼会头晕喔，不要这样乱甩。」
　　「嗯。」被和泉提醒过后，纱耶就没有再甩塑胶袋了。
　　「仁。」和泉说道。「你还要买东西吧?」
　　在吊水球和捞金鱼的时候，仁已经搞懂和店家打交道的方式了。即使不让和泉帮忙做介绍，仁也觉得自己应该能买得到东西。
　　「我要去把那一整条店面的东西买过一次。你们先到那边的长椅上坐着等一下吧。可以吗?」
　　仁用下巴指了让小孩玩的铁架旁边，那里刚好有一张长椅。就位在离摊贩有点距离的神社角落。和泉则朝他点了头。
　　「我知道啦。走吧，纱耶。我们去那边休息。」
　　「我想要那个面具。」
　　「我会买给你啦。走吧。」
　　目送过催着纱耶走的和泉背影，仁走向卖炒面的摊贩。
　　虽然说已经过了人潮多的时间，周围还是满挤的。
　　有个女性经过仁身旁，而仁不小心撞到了她的肩膀。
　　这个意外，让女性拿在手里的东西掉到了地上。
　　啪地一声掉到地上的，刚好就是仁打算去买的炒面。
　　哎，女性发出了带有遗憾的声音。
　　「……我的晚餐……」
　　女性的年纪看起来应该是二十几快三十。虽然是个美女，却散发着一种为了生活在操劳的感觉，脸色看起来有些疲倦。
　　「啊，抱歉——让我来赔你好了。请你等我一下。」
　　仁慌慌张张地跑到了摊贩前面。除了带回去给千鸟的份之外，他又多买了一份给女性的炒面回来。
　　「真的不好意思。」
　　「明明是发呆的我不对嘛。」
　　女性也道歉。没露出刚才让仁看到的疲倦脸色，她用着世故的口气继续说道。
　　「你的年纪也和我的学生差不多，怎么能让你破费呢。」
　　学生。女性做的似乎是教育方面的工作。但仁对这并没有兴趣。
　　「没有啦，我走路也没有很专心在看路。那我先走啰。」
　　早早离开了现场，仁又走去其他摊贩。
　　——那女人感觉好像有点寂寞呢。
　　对方的口气，在仁耳中听来也觉得有些逞强的样子。
　　「哎，反正跟我也没有关系。」
　　大概过了十五分钟之后，仁抱着大把大把买回来的东西出现了。他回到和泉以及纱耶在等的地方。
　　贴到了和泉身边，纱耶正在打呼着。
　　尽管睡得是又香又甜，纱耶一只手紧握着水球的橡皮圈，另一只手则紧紧地握着装有金鱼的塑胶袋。而且，她的头上还斜斜戴着某个英雄角色的面具，好像是叫飞羽侠还什么的吧，仁并不是很清楚。不过，纱耶这种模样根本就是把庙会该有的装备都穿到了身上。
　　「已经睡着了啊?是不是让你们等太久了?」
　　「不会啊。还不到等的程度啦，你别在意。比起这个，我才要和你道歉呢。不好意思，这孩子好像给你添了不少麻烦。」
　　「没什么了不起的啦，这点事情。」
　　一边说着，仁坐到了纱耶的对面。然后他把手上的东西都摆到了脚下。
　　「你每天都这样吗?」
　　「差不多。和小孩子一起生活也不轻松喔。几乎每天都像战争一样。」
　　一面这样说出口，和泉脸上也还是笑着。
　　那张笑容让仁觉得好远好远。
　　「——你真的变了呢。」
　　和泉的笑容不见了。摆出认真的表情，和泉把视线从仁身上别了开来。
　　「只要还活着，人就会一直改变下去——如果是为了让自己活下去的话，我什么事都愿意做。」
　　从和泉脸上可以感觉到他的决心。而仁也觉得他那样的表情挺让人担心的。
　　「像你这么拼命地死巴着自己这条命的话，迟早会摔跤的啦。反正我们没有抑制剂就活不下去，下场是怎样，也早就看得到了啦。」
　　这就是人工PERSONA使者的命运。
　　短期内就会造访的死亡，是他们无可避免的结果。
　　和泉应该也知道这一点的——但是。
　　「别开玩笑，我怎么能这么简单就死掉。我才不想放弃——我还有真希小姐和纱耶在，我不可以随随便便一个人先死掉。」
　　和泉露出了对于活下去的执着。
　　仁越来越对他觉得担心。
　　「你这样看起来很危险耶。眼神整个已经不正常了。不管我们做什么，未来都不会变的啦……我们得到力量的代价，就是失去了自己的未来。这种事我们不是老早就懂了吗?」
　　「是啊，我曾经懂过。」
　　和泉用着焦躁的口气继续说道。
　　「如果没有被那个机构捡到的话，我应该还是个在街上流浪的孤儿吧。而且，因为得到了PERSONA的力量，我才能从里面逃出来——然后有了今天的自由。这种事情我也知道啊。我是知道的。就算这样——」
　　我还不想死啊。
　　和泉用模糊的声音说出了口。
　　——就只有这个愿望是实现不了的哪。绝对实现不了。
　　仁把这句就要说出口的话藏进了心里。
　　把无法可说的仁搁在一边，和泉继续说道。
　　「如果，我说的是如果——失去力量就可以活下来的话，我宁愿失去力量。我会开开心心地放弃掉这种力量。」
　　「你刚才说什么?」
　　和泉讲出了自己不能当作没听到的话。仁的声音里带有一股愤怒。
　　「你说你宁愿不要力量。我没听错吧。」
　　这时和泉总算和仁对上了视线。
　　「对啊，我是这样讲的。这又怎么样?」
　　和泉的口气听起来就像在挑衅。仁不自觉地揪住了他的领口。
　　「对我们来说，唯一能相信的就只有PERSONA的力量而已。我不允许有人否认这点，就算是你也一样!」
　　仁猜对方应该也会骂回来才对，但是没有。
　　因为在和泉面前的纱耶醒来了。
　　「……爸爸好吵。」
　　纱耶恍惚到连最后的「喔」都没有好好讲出来。而和泉则是轻轻摸了她的头。
　　「对不起啦。我们会安静的。」
　　「……嗯……」
　　纱耶再度发出了打呼声。
　　仁整个人泄气了下来。他拿起刚才买的东西，然后站起身。
　　什么叫宁愿不要PERSONA的力量。
　　他不想和说出这种话的家伙多聊。
　　「我要回去了。」
　　和泉没有回应。
　　咋舌过后，仁离开了现场。
　　仁回到了巢穴。而千鸟人正在废弃大楼的逃生梯下面。
　　千鸟似乎一直都在等着仁回来。仁把满堆的塑胶袋交到了她手上。
　　「整条摊贩的东西我都买回来了，你没意见了吧?」
　　粗声粗气地讲完之后，仁从千鸟身旁定了过去。他准备要走上逃生梯。
　　「……你在生什么气?」千鸟问。
　　「我才没在生气。」
　　「……骗人。」
　　「我没有骗你。别理我。」
　　「……你跟和泉吵架了对吧?」
　　被千鸟说中了痛处，仁停下脚步。他只朝千鸟转过了脸，然后开口。
　　「连吵都不算吵啦，和那种笨蛋有什么好吵!」
　　千鸟开始猛盯着仁看。
　　仁抵挡不住千鸟的视线。他觉得自己好像会连心里头的想法都给她看透。所以，仁快步走上了楼梯。
　　也因为脚步粗鲁的关系，生锈的楼梯踏板发出丫阵阵碍耳的杂音。
　　「烦死了，这啥烂楼梯啊，王八蛋!」
　　楼梯走到一半，仁用脚尖猛踹了扶手。
　　大概是踢的角度不好，他的脚趾头痛得不得了。
　　走在被夕阳染红的步道上，天田一边追着自己的影子。
　　一只手还领着狗狗陪它一起散步。这条狗是在前些日子被带到宿舍养的。
　　天田摆出了不像小学生的苦涩表情。他用起另一只空着的手，把摺叠式手机的盖子掀了又关，关了又掀地玩着。
　　——和泉先生从那之后就没有再联络了。
　　——不会是已经报仇成功了吧?
　　对于想要亲手报仇的天田来说，这样下只是伤脑筋而已。
　　而是根本就不应该发生。
　　——可是，那个帮人报仇的网站一定是骗人的吧。怎么可能会有那种事嘛。
　　天田是这么相信的。所以他不太想拜托和泉去取消委托。这样会让他有一种感觉，好像自己承认了帮人报仇的网站是真的一样。
　　天田知道和泉的手机号码。只要用手机跟他讲一声，叫对方把委托取消的话，和泉应该也会顺从自己的意思才对。
　　因为和泉也是为了天田着想才去委托的。
　　和泉觉得天田的母亲对自己有恩，所以他没道理会去做天田讨厌的事情。
　　——就因为他是一片好意……我也不想特地去拒绝……。
　　没办法下定决心打这通电话，天田持续拿着手机玩了一阵。
　　可是，万一帮人报仇的人是真的存在，而委托又被完成的话——
　　就算要后悔也来不及了。
　　「真羡慕你，看起来都没烦恼。」
　　天田朝着前面脚步轻快的狗狗发起牢骚。
　　狗狗——虎狼丸只看了天田一下，然后用自顾自地继续走了。
　　唉，叹出声音之后，天田注意到真田从前面走了过来。
　　真田穿着制服，一边的肩膀还扛着运动包包。
　　月光馆学园的暑期讲习在上礼拜就结束了。真田今天从早到晚都是在拳击社练拳，现在则是在回宿舍的路上。
　　天田呆站住了。晚了一会儿，真田也停了下来。而虎狼丸则仰望着真田的脸，并朝着他摇了尾巴。
　　弯下腰之后，真田摸了虎狼丸的头。跟着他又看了天田的脸。
　　「怎么啦，天田?一脸无精打采的。」
　　看来自己忧郁的心情是写在脸上了。天田不禁苦笑出来。
　　「其实，我在烦恼一些事。」
　　对于天田来说，和泉这件事即使说是大事也不为过，但这件事和真田并没有关系。总不好和对方讨论帮自己妈妈报仇的事，天田只好含糊地回了话。
　　「不过，请学长不用在意。因为真的不是什么重要的事。」
　　「就别管是什么事，你说说看嘛。虽然我也不能给你什么了不起的建议啦。」
　　一边站起身，真田说道。这份心意让天田很高兴。
　　——要是说出来的话，我就可以轻松了。
　　即使这么想着，不能说的事就是不能说。天田打算在尽可能隐瞒事实的情况下做商量。
　　保持着脸上的苦笑，他慎重地选了可以讲的部分来开口。
　　「……学长，我问你喔，有件事是我想要自己去办到的——可是有个人却说，他会帮我做到这件事。」
　　「嗯，然后呢?」
　　「但我还是想自己做那件事，因为一定要这样子才可以。可是，那个人也是一片好意，他说会帮我全部处理好。就因为这个样子，我才觉得不好意思去拒绝他。结果就变得有点烦恼了。」
　　——这样有将自己的意思传达出去了吗?天田觉得自己讲得好像没头没尾的。
　　将他的担心抛到了一边，「什么嘛，事情就这样吗?」真田不以为然地说了。
　　「……可是这件事情对我来说，是很重要的事耶。」
　　「很重要对吧?那就选择能够自己去完成的方式吧。既然对方对你也是一片好意，只要好好地自己跟他说，一定也不会再纠缠的啦。」
　　真田露出了满脸自信的表情。这也让天田觉得他真是个单纯的人。当然，这些想法天田是不会说出来的。
　　尽管真田的建议极其单纯，要让天田消除烦恼却已经足够了。
　　——就是说啊。我自己的事情，我自己来做就好了。
　　虽然天田重新下了决心。但要不要连络和泉，请他取消委托，又是另一个问题了。这仍然是一件不好说出口的事。
　　可是，还是要尽早去拒绝才行。天田定下了心意。
　　这也让他的心情轻松了很多。
　　「也对。谢谢学长。」
　　行过礼之后，天田抬起头。
　　「我会对那个人这样说看看。那么，我带虎狼丸去散步啰。」
　　「好啊。我回到宿舍之后，也会马上再出来长跑。你要不要在神社里面等我?我们可以一起去吃晚饭。」
　　「……又是吃牛井吗?」天田用呆掉的表情问。
　　「对啊，我会请你的啦。那待会见。」
　　轻轻对天田挥过手，真田便离开了。侧眼目送了他的背影，天田也再度和虎狼丸一起踏出了脚步。
　　就在走了一会儿之后，虎狼丸突然停了下来。呜呜呜呜，它在嘴里微微地低鸣出这样的声音。
　　从旁边的小路那里，有个男人拉着小孩走了过来。这让天田眨起了眼睛。
　　「……你好，和泉先生。」
　　和泉注意到了天田。
　　「嗨，乾小弟。你带狗出来散步吗?」
　　「是狗狗耶!」
　　一手还让和泉牵着，纱耶高兴地尖叫。她露出了满脸的笑容。
　　「啊，等一下啦。」不听和泉的阻止，纱耶一股脑地冲向了虎狼丸。
　　「握手握手握手!」
　　虎狼丸闻起了对方伸到自己面前的小小手掌。过了一下下，它伸出舌头舔了纱耶的手指头。
　　「哇，它舔我耶!」
　　纱耶满心欢喜地叫闹起来。真是拿你没办法，一边这样碎碎念着，和泉朝天田走进了一步。
　　虎狼丸的鼻梁上忽然出现了皱纹。不知道是不是顾及到旁边有小孩子的关系，它不叫也不低吟。但虎狼丸仍露骨地警戒着和泉。
　　苦笑着，和泉停下了脚步。
　　「……狗狗好像都很讨厌我，到底是为什么啊?」
　　「我也不知道。不过的确是有这种人耶。」
　　一边觉得自己遇到对方的时机不是很好，天田随便答了话。
　　——怎么办，要现在讲委托的事吗?
　　虎狼丸就待在天田的身旁。他一边陪着纱耶玩，一边也警戒着和泉的动作。
　　「我说啊一我想跟你说」两个人在同样的时机开口了。
　　「……有什么事吗?」天田马上改口询问。
　　露出了客气的模样之后，和泉重新开口说道。
　　「之前跟你讲的报仇那件事啊……因为我跟帮忙报仇的那家伙有点小争执，搞不好会被他取消掉委托哪。」
　　「是这样啊。」
　　事态如果真是这样，就再好不过了。天田不禁这么回答出来，而和泉则是露出了讶异的表情。
　　「你的反应就这样?这件事很重要吧……难道说，你在生气?」
　　一边因为应对得不好而焦急起来，天田摇头。
　　「没有啊。我才没有在生气。其实啊……我刚才也一直在想要不要请你去取消这次的委托。」
　　因为我想亲手帮妈妈报仇。这样说出口的话一定会被对方阻止，所以天田想了其他的借口来讲。
　　「……………………因为我还是觉得这样做不好。再说，就算只是间接的而已，这样不是也会弄脏和泉先生的手吗?」
　　「没有啦。你不用去在意这种事——」
　　「我会在意。这样子对和泉先生的小孩也不好。」
　　天田看了正在和虎狼丸玩的纱耶。这时候他才注意到了一件事。
　　「从和泉先生的年纪来看，呃，她长得还真大耶。」
　　「对啊。有个女生很照顾我，纱耶是她的小孩啦……比起这个，你的委托——」
　　和泉想带回话题。天田则摇头。
　　「所以我才会请你取消这项委托啊。拜托你了。」
　　和泉露出了困惑的表情——随后又突然用手遮住嘴巴，他弯下身子。
　　「……咳，咳咳。」
　　和泉开始猛咳。从他遮住嘴巴的指头间，能看到有红黑色的液体滴了出来。那是血。
　　「爸爸，你怎么了?」
　　一边还咳着嗽，和泉用手止住想跑到自己身边的纱耶。
　　从他的手指间则有一滴滴的血正落到路面上。
　　天田只是一句话都说不出来地待在原地。
　　过了大概数十秒，和泉停止咳嗽了。用着没被血弄脏的那只手，他从运动裤口袋里拿出手巾，并且用那擦过了嘴角与手掌。跟着他又拿出湿纸巾，把留在身上的血渍全部擦了干净。
　　他处理的动作很熟练。这让天田觉得很奇怪。
　　「抱歉，吓到你了。这没什么啦，我只是胃有点不好而已。」
　　——吐了这么多血，只是有点而已吗?
　　经过了待在原地的天田身旁，纱耶跑向和泉。
　　纱耶紧紧地抱住了和泉的腿。
　　「爸爸，你没事吧?已经不痛了吗?」
　　「对啊，已经不痛了。我们回去吧，纱耶。」
　　和泉抱起纱耶。他在离开前回头看了天田。
　　「委托的事情嘛——麻烦你让我再想一下。那么，再见了。」
　　行过礼之后，天田目送了他们离开。
　　在夕阳之中，和泉正用温柔的眼神看着孩童。他那幸福的脸孔，让天田觉得刚才吐血的事情仿佛变成了假的一样。
　　这就是天田最后一次见到和泉。
　　