　　1 短暂的平静
　　使山多利亚及拉姆森恢复平静，大致上花了一个礼拜的时间。
　　在这段期间当中，亚特鲁跟着市长以及警备队，在那尔姆全境四处奔波，尽全力扫荡『那尔姆使徒团』的残党。
　　意外的是失去首领莉洁的『那尔姆使徒团』似乎对那尔姆全无留恋，以迅雷不及掩耳的速度不知消失到哪里去了。
　　也有可能是早就商量好的。在亚特鲁一行人还在为了莉洁及妮娜的消失而愣住的时候，古利德就指挥着山寨中还活着的残党一起撤离基路浦岛了。
　　当市长赶到时，整个山寨已经人去楼空。剩下的几个人都是多曼私人部队的士兵。
　　亚特鲁一行人回到山多利亚时，原本驻守在重要地点的『那尔姆使徒团』也撤退了。警备队抓到的是在失去主人后、不知道该何去何从的多曼私人部队的士兵们。
　　虽然突然消失的『那尔姆使徒团』还有卷土重来的可能性，不过占领市内的士兵们不见了这件事，也总算是令市民们的不安暂时消除了。市街又恢复成平时的景象。
　　亚特鲁利用与警备队一起巡逻那尔姆的事让自己没空多想，也暂时忘却了没能成功前往凯芬的挫折感。但是等周围平静了下来之后，他还是不能不感到沮丧。
　　确实多曼的野心是粉碎了，但纠缠着那尔姆的根本问题还是没有获得解决。不、甚至可以说在凯芬的封阵已完全被解开的现在，问题只会越来越严重。
　　以市长为首的山多利亚市民正为了从『那尔姆使徒团』手中解放出来的事而欢欣鼓舞，对于侵袭着那尔姆全土的死亡阴影几乎是完全不知不觉。不、他们应该不至于迟顿到那个地步，说不定只是装成若无其事的样子——
　　午后，因为失去行动目标而感到沮丧的亚特鲁在河边漫步着。
　　亚特鲁的脚在不知不觉中就朝着妮娜所住的下区走去。
　　「干么一副有气没力的样子啊……」抬头一看，原来是泰菈。
　　「嗨，好久不见了。你们还没有离开这个城市啊……」
　　自从在岛上分手之后，他还没有再遇上伊布尔一家的人过。
　　「因为要是现在离开这里的话，一有什么事还不是马上得要跑回来，那太麻烦了。」
　　「精神不错的样子嘛。我本来还以为没办法去凯芬的事会令你们沮丧呢。」
　　「也不能一直沮丧下去啊，打起精神来吧，亚特鲁。」泰菈跑了过来挽住他的手。
　　「去见见大家吧。妈也说很想再见见你喔。」
　　泰菈硬是拉着脚步沉重的亚特鲁到附近的一间廉价酒馆去。
　　「啥，是你啊。怎么一副有气没力的样子啊。」
　　一个听起来十分快活有力的声音响遍了整间酒馆，令人难以想像这是前几天在山寨屋顶上哭得唏哩哗啦的那个人。
　　正要推门而出的亚特鲁被阿嘉叫住。
　　「来来，到这边来喝一杯。忘掉心烦的事也是很重要的事，我请你。」
　　阿嘉圆圆的手臂一把抓住了亚特鲁、硬是把他按在旁边的座位上。看起来她已经喝了不少，现在心情正好的样子。而双胞胎兄弟坐在对面，喝得也不比母亲少的样子，已经双双地趴倒在桌上了。
　　「来，尽量喝吧。」
　　阿嘉将重新倒满的酒杯递给亚特鲁，然后用她粗大的手臂架住了亚特鲁的下巴拉过来左看看右看看。
　　「别那么见外嘛，又不会吃了你……这么一看你也挺有男人味的嘛。真像是以前和我在一起时我家那口子的模样。」
　　中年女人满口酒气喷在亚特鲁耳边。
　　「别这样啦，妈。亚特鲁会讨厌的……」
　　泰菈将母亲的手从亚特鲁脖子上剥开，硬是挤到两人中间坐着。
　　「啥，泰菈，这样你就吃醋啦？胸部都还没发育就思春了啊……」
　　阿嘉豪爽地大笑了起来。
　　「那、我不客气了。」
　　微温的麦酒流入亚特鲁的胃袋中，令久未尝酒味的他一下子有点醺醺然。
　　「怎么？你还忘不了凯芬的事啊……？』
　　看到亚特鲁一副心事重重的模样，阿嘉问道。
　　「那个……」
　　「听说你这阵子都陪着警备队东奔西走地忙着是吧。不过、帮山多利亚恢复治安这种事根本就不该由你管才对，你应该还有更加重要的事要做吧。难道前往凯芬的事你已经干脆地放弃了吗？」
　　阿嘉的声音突然冷淡了下来。
　　「不是放不放弃的问题，已经没有前往凯芬的方法了……」
　　「是吗？这可难说。知道在你把凯芬的事抛在脑后时，我们在做些什么吗？我们重头开始寻找凯芬的线索……」
　　「寻找……？」
　　「哎、你先听我说吧。确实现在是已经没有办法再靠结晶的力量前往凯芬了。但是这也并不代表就没有其它方法了吧。你应该也有听到过有人曾经去过凯芬的传闻。所以我猜想应该还有其它可以前往凯芬的方法。」
　　「当然我也并不是现在才想到这件事。之前在与你争夺结晶时、我就注意到了……所以我们现在一家人分工合作，决定要重新开始调查凯芬的事。」
　　亚特鲁也想起的确是有这回事。
　　「那你们有找到什么线索吗？」
　　「哎呀，真是势利，眼神一下子就全变啦。不过不好意思，事情没那么美好，目前还没有取得什么值得一提的成果。而且就算真的知道些什么，也别以为我们会轻易告诉你。因为我们跟某位好好先生可是大不相同的……」
　　被耍了一记的事使得亚特鲁有点火大。但他很快就察觉到自己该怪的人不是阿嘉。甚至还应该要感谢她指点出一个方向给失去目标的自己。
　　酒杯一空，亚特鲁就站了起来。
　　「谢谢你请的酒。我会靠自己找出前往凯芬的道路的。」
　　「啥，要走啦？那有绿再见吧……」
　　阿嘉用力拍了拍亚特鲁的肩头。
　　走出酒馆后，泰菈一脸担心的追了上来。
　　「那，你要去哪……？」
　　「暂时没有目的，不过我想先去见见玛夏看看。」
　　「啊啊，是那位美丽的长发大姐啊……你好像和她很要好的样子嘛。」泰菈的表情就像是在闹别扭似的。
　　「不是，我没有其他意思。只是因为她很了解凯芬的事……」
　　泰菈一脸怀疑的盯着亚特鲁的脸。
　　「那你知道她现在在哪吗？」
　　「回山多利亚之后就没见过她了。对了，多曼的手下蔡特也一直下落不明……」
　　「真是、你振作点吧……」
　　被十岁出头的女孩这样说是挺没面子的。只是、因为亚特鲁这几天实在是不想见到任何与凯芬有关的人。
　　但现在一提起玛夏的名字，他就突然好想去见见她。在山寨中虽然曾经很接近她，但当时的状况根本不容许他们好好交谈。
　　后来从岛上搭船回来时，也因为他自告奋勇地要去监视被捕的士兵们，而一直没有与她单独相处的机会。
　　早知道就把监视的工作交给卫兵就好了。现在想起来，当时是因为害羞再加上心情沉重才会那么做的吧。不然他明明就还有许多事要向玛夏请教的……
　　「好吧，我就告诉你吧，玛夏被那个叫顾特的男人带回拉姆森了。」
　　「谢了，她在拉姆森啊。」
　　亚特鲁开朗的说道，然后精神抖擞地跑向港口。
　　「什么嘛，突然就那么干劲十足的模样……」
　　泰菈不高兴的目送着亚特鲁离开，然后回到酒馆中。但是她一看到母亲也醉得趴下的模样，马上就又跑了出去直奔港口。
　　2 另一条道路
　　「你终于来了啊……」
　　将亚特鲁迎入屋内的玛夏，以平静的语气说道。
　　看来她在多曼变身时所受的伤已经回复得差不多了。
　　「我相信你不是那种会半途而废的人。」
　　「不，你过奖了，我不是那么了不起的人。因为通往凯芬的道路已经关闭了，这阵子一直在游手好闲的过日子……」
　　玛夏对他的来访所表现出来的善意令亚特鲁很开心。而且明白这代表他已经得到玛夏的信任了，亚特鲁就更加地感到开心。
　　「但是说不定还有其他的方法可以前往凯芬，所以我才会来找你请教一下。之前我一问到关键的问题时、你就避而不答。但是现在已经可以全都说出来了吧？你与凯芬之间绝对有着很深的关联。拜托你，请你告诉我真正的事实。请把与凯芬相关的事毫无保留的全都说出来吧。」
　　「我现在可以告诉你的……」
　　不知道是不是在整理自己的心情，玛夏沉吟了一下。
　　「是有别的途径可以前往凯芬。」
　　——她果然知道！但是又忍不住怀疑她为什么到现在才肯说出来。
　　「前往凯芬的另一条道路在西方沙漠的凯芬遣迹中。你会过去吧？」
　　「当然。但是说起凯芬的遗迹……」
　　「对，就是你曾经去过的那个地方。」
　　「当时记得是犬人族阻止了我们继续地前进。难道通往凯芬的另一条道路，就是在那座塔的上面？」
　　「正是如此。而且命令犬人族的狗阻止人类通行的人不是别人，就是我。」
　　「你到底是……」亚特鲁不禁说不出话来。
　　越来越搞不懂玛夏的身份了。
　　「我答应你，等到达凯芬之后，我会把一切都告诉你。在封阵已完全消失的现在，凯芬正以难以想像的力量对地上产生影响。事情已分秒必争，我也跟你一起到凯芬去。有我跟着的话，犬人族的狗也会开启通往塔中的道路。」
　　「玛夏，你是为了什么要到凯芬去？」
　　「是……」
　　「是因为冒险家史坦在那里的缘故吗？」
　　玛夏对史坦的名字很敏感，露出了惊讶的表情，。
　　「史坦……史坦是个了不起的冒险家。不、也许说他有着高尚的人格比较正确。虽然只是一段短短的时间，但我从史坦那里学会了很多事。活得像个人的事——自由有多美好的事——有着不屈不挠勇气的心——与史坦的相逢、改变了我的人生。不、改变的不是只有我而已，我们……」
　　玛夏凝望着远方，以热情的语气提着过去的事，然后突然又紧紧闭上了嘴巴。
　　「请继续说。你们后来怎么样了……」
　　「不行，还是不行。接下来的事等平安到达凯芬后……」
　　「你的同伴正在凯芬等着你吧。」
　　玛夏别开了头，既没承认也没否认。
　　——反正到凯芬之后就可以知道一切了，所以亚特鲁也没继续追问下去。
　　「那么我们就朝遗迹出发吧。你可以马上动身吧？」
　　「亚特鲁，请你先到遗迹去。我还必须先到别的地方去一趟。三天后我一定会追上去的，不过、要是我没过去的话，你就别管我、自己先走吧。因为我们必须分秒必争……对了，这个给你，有什么事的话就吹看看。」
　　玛夏将一个金属制的小哨子交给亚特鲁，哨子上系着绳子，所以亚特鲁一收下就马上挂到自己的脖子上。
　　原本打算跟玛夏一起到遗迹去的亚特鲁当然觉得有些遗憾。但是从玛夏那里得知另有途径前往凯芬的事也够令他满意了。
　　——也好，顺道绕去菲尔帖见见多奇好了。
　　而且他也很关心遭受沙漠化侵袭的菲尔帖的后续状况。
　　离开玛夏的小屋后，亚特鲁就前往村子中心去准备前往菲尔帖用的行李。他打算先去弄到一头骆驼来再说。
　　等亚特鲁离去后，泰菈的脸也从玛夏的小屋旁冒出来。
　　「哼嗯，从凯芬的遗迹可以前往凯芬啊。听到好康的了，马上去告诉妈吧。」
　　一直跟在亚特鲁后面的泰菈，躲在屋内把亚特鲁和玛夏的交谈全听去了。
　　等泰菈也跑向拉姆森之后，过了一阵子后打点好行李的玛夏也走了出来。
　　她身上穿着不引人注目的素色服装，脸上也罩着面纱。
　　玛夏在确认过周围没人后便向着码头走去。
　　——要追吗？
　　在离玛夏小屋有一段距离的树上，一个在上面监视的狐狸脸男子缓缓地直起了身子。
　　3 失意者
　　亚特鲁从拉姆森出发时，已经是接近傍晚的时刻了。
　　结果他并没有能够弄到骆驼，只好徒步前往菲尔帖。不知道是不是因为曾被『那尔姆使徒团』夺走自由的事所留下的后遗症，村人们的戒心还没有完全解除，没有一家店在卖骆驼。就算想找人打个商量，但一开口人们就纷纷避之唯恐不及的跑掉。
　　虽然也明白在这个时候出发、走不了多久天就要黑了，但是他还是想尽早赶到菲尔帖去。因为他打听到有关于菲尔帖的坏消息。
　　根据他无意中听到的消息，这几天菲尔帖村断了联络。亚特鲁担心着菲尔帖村是不是出了什么事，令他一刻也无法再等下去。
　　——多奇怎么样了？
　　想起楚楚可怜的少女艾妃、顽固的村长穆哈巴、以及挥汗与沙漠相抗的人们，亚特鲁不禁有种怀念的感觉，他的脚步也自然而然的快了起来。
　　但是亚特鲁离开拉姆森后没多久，一副恐怖的景像便出现在他眼前。眼前沙尘滚滚、猛烈的沙暴正狂啸着。
　　——怎么可能！
　　照路程来算应该还没到菲尔帖，为何在这种地方就出现沙暴？沙暴地带在仅仅十几天中就拓展到这里来了吗？那么还在前方的菲尔帖村现在怎么样了？
　　这是预想中的最糟糕状况，亚特鲁不禁心底一寒。
　　——该不会直接受到沙暴的冲击……？
　　亚特鲁心急如焚，只想尽快确认真相。
　　他像疯了一样没头没脑地朝向被染得通红的西方天空处跑去。没多久后，他在沙尘飞舞的昏暗地平线前方、模模糊糊地看到一个人在步行的身影。对方似乎是一个人穿越了猛烈的沙暴走过来的。
　　看来似乎巳耗尽了体力，步履蹒跚，一副随时要倒下的模样。
　　——说不定他就是……
　　「喂——加油，我马上过去救你！」
　　明知声音传不到那么远，但亚特鲁还是叫着，全心全意朝着在沙尘中的男人跑去。
　　在他不断的大叫声中，对方似乎也终于注意到他的存在了，对他挥着手。但是不知道是不是因为喉咙已经哑掉了，亚特鲁没有听到对方的回音。
　　对方的脚步也坚定了些。为了挡住沙子，他身上披着一块大大的布。亚特鲁也连忙取出避沙用的斗蓬披上。
　　「再一下子，加油！」
　　对方终于走出了沙暴边缘，然后精疲力竭地倒了下来。
　　亚特鲁慌张地跑过去。对方正面朝下趴在沙中，亚特鲁连忙抱起来确认对方的长像。
　　「……果然是多奇。」
　　多奇的脸瘦得像别人一样，双颊凹陷，胡须丛生，皮肤因干燥而有多处裂痕，而且手脚也细瘦得惊人。
　　「已经没事了，振作点，张开眼睛。」
　　亚特鲁打开水壶，淋在多奇干裂的脸上。
　　多奇骤然张大眼睛，从亚特鲁手中抢过水壶咕噜咕噜的往口中灌着。由于眼睛周围的肉凹陷下去，眼珠子显得更深，从其中发出像被死神附过身的锐利眼光。令人深切地感受到这几天以来徘徊在生死线上的人所带来的魄力。
　　[[IMG,4ff384e624ff2e31bb8c94572b8a8a70,695,1000,89557]]
　　「总算是活回来啦。」
　　多奇拿着空水壶的手向亚特鲁一伸，表情稍微柔和了些。但是嘶哑的话声中仍带着浓得化不开的苦涩之意。
　　事情似乎不小，所以连那个曾经很乐天的多奇都不肯多提到底是出了什么事。亚特鲁把他带着的食物全排在多奇面前，总之先填饱他的肚子再说。看多奇瘦的样子，八成已饿了两三天、不、搞不好已经有一个礼拜没吃过东西了。
　　多奇如秋风扫落叶般的席卷食物到他的胃袋中。狼吞虎咽的势子与其说是为了满足食欲，不如说是无法控制住心中的饥饿感……
　　「好了，多奇，再吃下去你的胃会破掉喔。」
　　己经看不下去的亚特鲁抓住了多奇的手，多奇手上那颗皮都没剥就咬下去的橘子就掉落到沙地上。
　　「今天是第五天了吧……」
　　多奇看着自己干枯的手轻声说道。
　　「一直都在沙暴中徘徊着……」
　　「你都没吃没喝吗？为什么要这么乱来？而且就算沙暴再大，要到拉姆森应该也不用两天的时间吧……」
　　「拉姆森……？我没说我是要去拉姆森啊？我是在寻找同伴。寻找因为沙暴而失散的菲尔帖村的同伴……」
　　「失散……？」
　　是说指舍弃了村子离开的村人吗……？
　　「一切都徒然无功了。要守住村子不受沙漠化侵袭的努力全都白废了。早知道就不去帮他们了，我搞不清楚状况的同情心反而害了他们！都是我一直为他们打气、鼓励他们撑到最后，才会害他们失去抛弃村子离开的机会……」
　　多奇自责地吼了起来。
　　「冷静点慢慢说，菲尔帖村和村人们怎么了？」
　　亚特鲁伸手按在多奇抖动不已的双肩上。
　　「大沙暴直接吹向村子，村人辛辛苦苦所做的防沙栅却完全都没有派上任何用场，像纸扎的一样一下子就被吹走了。沙暴的威力比想像中更大，我们却天真的以为只要撑个两三天、等沙暴过去就好了……」
　　「当然我们并没有掉以轻心，事先还在栅栏房舍上做了最大限度的补强工程。但是却根本没用。沙暴是在深夜时突然吹到村子里来的。我们已经知道沙暴随时都会侵袭过来，所以我和几个年轻人没睡负责守夜，但是当沙暴吹到村前来时突然增强了势力，在我们跑去各家做警告时已经什么也来不及了。」
　　「村中的栅栏一下子全都被卷光了，接着我的身体也飞到半空之中，是被强大的龙卷风给卷起来的。我只能眼睁睁的在风涡中看着村中房舍被一一卷起，原本在里面睡觉的村人被一一甩出来……」
　　不知道是不是当时的悲惨情景又重回他的脑中，多奇一时说不出话来。
　　「我的记忆只到这里为止。再醒过来时我的身子已埋在沙堆中，半边身体被高挂的太阳烤得发烫。我爬起来去找村子。后来才知道我被吹到相当远的地方。」
　　「等我找到村子时已经快天黑了，我要走到极近的地方才能认出那里曾经是菲尔帖村。什么都被吹走了，几乎没留下任何形迹，少数残存的柱子土台被埋在大量的沙中，辛辛苦苦挖出来的井也全被沙子塞住了。」
　　「根本就看不到一个村人，就连活着回来的人都没有。我在那里等了两天也没等到一个人回来，所以我就出发来找他们了……」
　　「就算要找人，但没有任何准备就在广大的沙漠中绕来绕去，也未免太疯狂了……」
　　「是啊，我是疯了，我已经不在乎自己会怎么样了。都是因为我、菲尔帖的村民们才会失散，也不知道被吹到哪里去了。就连是死是活都不知道！」
　　「多奇，别那样责备自己了！」
　　「你懂什么！反正你根本就感到事不关己吧！」
　　「没那种事的。」
　　「那你也来帮我一起找人！，
　　「不行的，我也有我非做不可的事啊。我还得要去凯芬找出真正的原因，并且获得阻止沙漠化进行的方法才行！」
　　「亚特鲁，你还在说那种事吗？来不及了啦，已经太晚了，没办法阻止沙漠的扩大了。再过个四五天、连拉姆森也会卷进沙暴中了吧。反正跟大自然的力量比起来，人类根本就是无能为力的。」
　　「我知道，所以才更须要有人到凯芬去。不要自暴自弃。大自然会失控的原因就在凯芬，绝不可以忘了这件事。」
　　「我明白了，那就随便你吧。我也会继续进行我的搜索，我一定要找到菲尔帖村的村人才行。谢谢你的食物……」
　　多奇站了起来，踩着依旧蹒跚的步伐向着沙暴的方向前进。
　　——真是够逞强的。
　　或者是因为太担心艾妃，所以使他的脑袋真的变得不正常了也说不定，亚特鲁心想。
　　「等等，我跟你一起走。」
　　亚特鲁追在多奇身后。
　　他没办法眼睁睁地看着曾经跟自己经历过许多冒险的伙伴多奇，身上除了避沙的布与刀之外、没带任何东西的回到死亡沙漠。
　　「我要到凯芬的遗迹去。反正顺路，一路上先做个伴吧。」
　　多奇没有回答，默默地朝着西沉落日的方向走去。
　　4 相似的两人
　　在亚特鲁遇上多奇的次日清晨，一位美女搭船顺流而下，来到了佛蕾丝妲村。
　　她没有走进村子，甚至小心的避开了他人耳目，独自一个人走入村旁的森林中。穿过林中的小道来到了岩山，又走进了山腰上的洞穴中。
　　是的，正是那个冰封着沉眠的佛蕾丝妲的地方。
　　手上拿着烛台前进的美女，在走到最里面后，看着被烛光照亮的岩壁，露出了意外的表情。原本覆盖在内侧石壁上的冰块已消失无踪，而最重要的佛蕾丝妲也不在那里了。
　　——果然，因为结晶的力量消失了，
　　美女将烛台照向地上，身子缩成一团的佛蕾丝妲正倒在那里。
　　「还活着吗……」
　　美女将烛台放在地上，抓住佛蕾丝妲的手腕探着她的脉博。
　　「幸好，还活着。」
　　伸手往胸口一探，也有微微的心跳。但是不知道是不是因为长期被封在冰中的缘故，佛蕾丝妲的身体惊人的冰凉，几乎感受不到生气。
　　「要使身体暖和起来才行……」
　　美女从行李中取出几个药瓶，比较了一下后选了一个。她抱住佛蕾丝妲，把药灌入佛蕾丝妲口中。然后用手按摩着佛蕾丝妲的手与脸磨擦生热。
　　不知是不是药发挥了作用，佛蕾丝妲开始微微张嘴呼吸了起来。
　　「就快可以了，加油，佛蕾丝妲……」
　　按摩的手更加用力了。
　　佛蕾丝妲的脸颊出现了一点红晕，终于缓缓张开了眼睛，眼神空洞的她过了好一会儿后才凝聚了焦点。
　　
　　[[IMG,2e7e7e0577ed1cecc27b68c3168ea56f,692,1000,69253]]
　　「你是……？」
　　睑前与自己相似的面容令她吃了一惊的样子。
　　「我叫玛夏，是你的旁系子孙，也是秘贤者。」
　　佛蕾丝妲讶异的脸上绽出微笑。
　　玛夏花了好一番功夫解说佛蕾丝妲的状况、以及自己与她的关系。最后好不容易才使佛蕾丝妲接受自己被封在冰中五百年的事实。
　　「那么我所认识的人全都在五百年前就离开这个世界了……」
　　「是的，就是这么回事。不过你最讨厌的人们，现在却还活着。」
　　「那嘉笔珥也……」
　　「很遗憾的……」
　　「那现在我己经变成孤零零的一个人了。虽然好不容易才活过来，但是事情变成这样根本一点意义也没有……」
　　「没那种事，佛蕾丝妲，你不是还有史特卡吗？」
　　「史特卡……我知道他一直守护着被封在冰中的我。我的意识一直漂荡在梦中。但是醒来时却感到他已经不在我身边了。他现在在哪……？」
　　「你想见她吗？」
　　「当然，想极了。你知道他在哪里吗？」
　　「跟我一起走好吗？史特卡现在已经变成手环中的魔人，与一个叫亚特鲁的年轻人一起为了那尔姆而行动。」
　　「那么请带我去见那位亚特鲁……」
　　「我们约好要在凯芬的遗迹碰头，一起去天上的凯芬。」
　　「凯芬？为什么要去那里？」
　　玛夏解释因为凯芬对那尔姆的自然环境造成灾害，若是不阻止凯芬所造成的影响，那尔姆将会成为无法住人的不毛之地。
　　「……而且凯芬所所作所为也绝对无法为凯芬之民带来幸福的。」
　　「五百年前布下的封阵之力已经消失了吧……我们赌上性命终究也是徒劳无功吗。」
　　「没那种事，这五百年来全是靠着封阵的力量才保住了地上的和平……方便的话、可以告诉我你们用封阵封住凯芬的经过吗？还有你为什么会被封在冰中的事……」
　　「知道使凯芬脱离地上的嘉笔珥吗？」
　　「知道……」
　　「有许多人被嘉笔珥赶出凯芬。若是在凯芬从地上消失后没再出什么事的话，我们也不至于要封住凯芬。但是凯芬一离开地上就马上对地上产生影响，旧凯芬周边的草原很快地成为了荒原。我父亲欧威尔了解到不能再袖手旁观下去了，于是决定封住凯芬。但是封阵的作业却受到意料之外的阻碍。你知道嘉图殿下的事吗……？」
　　「我知道，是凯芬王的堂弟，在权力斗争中失败后被逐出境。」
　　「但嘉图殿下仍暗中在计划要夺回权势。而我们封住凯芬的行为等于是断绝了他的希望，所以他要阻止封阵。我们必须同时将结晶设置在五个地方，我负责的是『露米那斯』。正当仪式进行时，嘉图殿下带着手下攻了过来。嘉图殿下亲自出手抢『露米那斯』，我挺身守住结晶，于是隐藏在结晶内的庞大力量爆发了出来，而我就……」
　　不知道是不是因为想起了当时场面的缘故，佛蕾丝妲语气凝重。
　　「真是不幸的事……不过、没想到凯芬从那时起就会对地上造成不好的影响了。那么，在凯芬再次危及到地上的现在……」
　　「请带我到凯芬去。你们到了凯芬将会与嘉笔珥对决的吧。嘉笔珥是可怕的秘贤者，要打倒他应该也会需要我的力量，所以……」
　　「谢谢，有你这番话真是太好了，我们多了个强而有力的伙伴。」
　　玛夏双手紧紧握住佛蕾丝妲的手。
　　这时一个男人的声音响起。
　　「佛蕾丝妲，你想去凯芬的话，我可以带你去喔……但是，如果你不听嘉笔珥大人的话那可就伤脑筋了呢……」
　　「那声音是……蔡特，你还活着啊！」
　　「不好意思啊，是还活着。我是个好狗运的家伙嘛。嘉笔珥大人也就是看上我这点、才把我送到地上来的……」
　　「玛夏，你终于露出你的狐狸尾巴啦。我早就对你的事略知二一了，只是暂时没去理你而已。而在封阵已经完全被解开的现在，你的存在也不算什么了。我在地上的任务已经全部都完成，也没有什么要做的事了。不过我要带走佛蕾丝妲，把他当成送给嘉笔珥大人的见面礼！」
　　狐狸脸男子蔡特挡在洞窟的通道中央。
　　「让开！」玛夏站到佛蕾丝妲身前，对蔡特大喊着。
　　「不让开的话，别怪我不客气了……」
　　玛夏双手向前升起，从她张开的手指间，亮起了青白色的光辉。
　　「真遗憾，嘉笔珥大人也亲自传授过相同的技巧给我喔。」
　　蔡特也快速伸出双手。
　　从玛夏手中先射出了火球。蔡特身子往壁边一撞躲了开去，马上也射出火球。玛夏却未能完全避开他的攻击，火球打中她的右肩，身子受到了冲击力的影响，像陀螺般转了两三圈之后摔倒在地上。
　　蔡特马上冲过来一拳打昏佛蕾丝妲，然后把她扛在肩上，朝倒在地上的玛夏看了一眼，连忙向外跑去。
　　玛夏挣扎着想要赶紧站起来追上蔡特，但是受到火球攻击的右肩以下的部分整个麻掉了，令她连站都站不稳。
　　——要快点追上他们才行……
　　右手无力的垂着，玛夏站了起来。一出洞就看到蔡特正在岩山上奔跑的身影。森林边缘有一只似乎是蔡特准备好的骆驼等在那里。
　　——要是追不上的话……
　　玛夏按着右肩忍痛爬下岩山。
　　5 埋在沙中的村子
　　在同一个时候，亚特鲁与多奇则连夜赶路，来到了菲尔帖村。
　　「就像你看到的一样……」
　　多奇指着村中的惨状。
　　被破坏的房舍木材，零星突起于沙丘之上。
　　「说不定有人回来了。」
　　多奇跑了过去。
　　虽然认识很久了，但亚特鲁仍旧为多奇的体力恢复之快而感到惊讶，难以想像这是昨天那个才快死的人。
　　走到了覆盖在村子上的沙丘之上，向周围仔细地看了一圈，然后多奇垂头丧气的朝着亚特鲁摇摇头。
　　「不行，没有人在，也没有任何人接近的形迹。」
　　走到沙山后，亚特鲁提议先休息一下。
　　「有那种空的话就先做事吧！」
　　从沙山上下来的多奇说道。
　　「做事……？」
　　「把井中的沙子清出来。」
　　「为什么要做那种事……我们的水还很充足啊。」
　　亚特鲁朝着从肩上卸下的水桶敲了敲。把饮用水分到水壶中后，桶子里还有剩下许多水，不明白多奇为何要清井中的沙子。
　　「不是，不是我们的份。是为了要回到这里的同伴准备的水……」
　　「多奇……你真的变了。以前从没听你说过要为同伴怎么样怎么样的……」
　　「说什么废话。不想帮忙的话就走吧，随你要到凯芬或哪里去！」
　　「好啦，帮忙就是了。」亚特鲁放下行李。
　　「先找工具。你有带绳子吧……」
　　亚特鲁应了一声，打开行李袋的袋口寻找可用的工具。
　　后来亚特鲁负责的是在井边等着把沙子搬走的工作。
　　而且因为沙暴的侵袭，村中找不到任何可以盛装沙子的桶子，所以就只好把亚特鲁的行李袋拿来当做代用品了……
　　多奇是负责爬到井中，然后将沙子装进袋里。因为也没找到像铲子的东西，所以多奇拿了块木板来代替。
　　等袋中装满沙子时，亚特鲁便拉着绑在袋上的绳子，把袋子拉上来。这是比较吃亏的耗体力工作，但担心着多奇身体的亚特鲁还是自告奋勇抢了这个工作。
　　「抱歉，亚特鲁，再一下子就行了……」
　　多奇的声音取回了原本的朝气。
　　「看，这边的沙子已经是湿的，就快到井底了。」
　　装在袋中的沙子一下子重了一倍。
　　——真是任性。
　　亚特鲁只要一想到当他在这里做这种事时，沙漠却依然在扩大当中，心里就不由得没什么干劲了。
　　「好，完工了。接下来只要等水自己涌上来就好。」
　　亚特鲁拉上最重的最后一袋沙。
　　「那来吃个早餐吧。」从井中爬出来的多奇若无其事的说道。
　　原本在亚特鲁行李袋里的东西，这时全堆在地面上，多奇不等亚特鲁答应就朝放食物的地方冲过去。
　　「喂！多奇！你不可以全部吃光啦，我还得要在遗迹等玛夏过来才行，你要预留两天份的食粮给我……」
　　简直就像是要一举取回挨饿时流失的体力一样，多奇完全没在听亚特鲁说的话，只是拼命把食物往口中塞去。
　　亚特鲁光看多奇的吃相就觉得饱了。
　　——居然那么能吃。刚刚还一脸沉重担心着村人的人又是谁啊？
　　亚特鲁坐在沙上，视线落向远方。然后在遥远的东方看到摇曳的人影。不止一个，有好几个人正往这边走来。
　　「喂、多奇，不是大吃大喝的时候了，有人正朝着这边走过来。」
　　「真的吗！」多奇站了起来。
　　亚特鲁往人影的方向一指，多奇就走了过去。
　　「一定是同伴……」
　　——真性急，在这等不就好了。
　　亚特鲁也关心地站了起来。
　　走了一阵子后，多奇似乎发现到不太对劲而停下脚步。
　　「那是伊布尔一家的人。」
　　「害我浪费体力，别管他们了。」
　　一知道对方不是村人，多奇就冷淡了下来，转身走回村子。
　　「没想到会这么快就再见面……」
　　好好先生亚特鲁根本没怀疑过他与玛夏的交谈说不定已经被偷听去了。
　　「哎呀，真巧，没想到会在这种地方遇上……」
　　他们还带着一只不知从哪弄来的骆驼，行李多半都堆在骆驼身上。应该与亚特鲁一样是越过了沙暴才到这里的，但看起来并不太累的样子。
　　「要去哪？」
　　「还用说吗？当然是凯芬的遗迹罗。」
　　阿嘉光明正大的说道。
　　「哎呀、怎么啦？一副不可思议的表情……你当然也是要到遗迹去的吧，不然你人就不会在这里了。要跟我们一起走吗？」
　　搞不好会被伊布尔一家抢先，亚特鲁慌了起来。
　　但是他也不能就这么抛下多奇不管。而且就算现在先跟伊布尔一家一起走，他还是得在遗迹等玛夏来才行。
　　「不，我还有同伴……」
　　「啊啊，是指那边那个壮汉吧。没差啦，我们无所谓的。」
　　阿嘉笑了起来。
　　「算了，你们先走吧。」
　　「是吗？那不好意思，我们先走一步了……」
　　一家配合着骆驼的步调，悠哉悠哉的走了。
　　——算了，反正到遗迹后也要先等玛夏……
　　亚特鲁回到在沙山的多奇身边。
　　「你也不必顾虑我……」
　　「别多心……那、接下来还有什么要帮忙的？」
　　「这个嘛，那我们今天就先在这里等着村人好了。不过光是这样等着也太没用了，你顺便帮我挖挖村子如何？」
　　多奇一笑。
　　「那样做又有什么用……」
　　「房子底下应该有存粮。有水之后还要有食物。等你走了后我还是会一直留在这找人，所以得要确保有足够的食物……」
　　——真是学不乖的家伙！
　　但是对于多奇重新振作的速度之快以及他惊人的适应力，亚特鲁的心中又有种莫名感动的感觉。
　　6 变貌的光景
　　菲尔帖以西是一片静寂的死亡沙漠。
　　这已经是亚特鲁第三次穿越沙漠了。但是因为以凯芬为中心而向外扩大的沙漠，在沙暴的吹袭之下造成地形有相当大的改变，所以前两次穿越沙漠的经验对他这次的行程并没有太大的帮助。
　　既然不能够辨认出地形，亚特鲁就只好靠着太阳的位置来定位前进。多曼以前所给的『智慧之木』也没有任何的反应，那就表示这一带没有水源。搞不好连贝文族的那一点绿意也都全枯萎了。
　　「喂，好搭档，难得我肯放着菲尔帖村的事先陪你一下，结果你怎么一直回头看，难道你不想前进吗？」
　　在菲尔帖村挖到天黑后，也找到了一定份量的食物。
　　坚持要留下来找人的多奇表示可以陪亚特鲁走一程。等第二天天亮后他们就出发了，但一直也没能找到菲尔帖的村人。
　　「啊啊，我知道，希望能在今天内赶到遗迹……」
　　亚特鲁是在挂念玛夏的事。今天已经是约好的第三天，玛夏也差不多该追上来了。但是他却完全看不到玛夏有追上来的迹象。
　　「我可不想在沙漠中迷路！」
　　不知道是不是在担心艾妃的事，多奇的心情很恶劣。
　　快到中午时，多奇取出『智慧之木』探了探，亚特鲁也拿出他的试了试，结果两根『智慧之木』都指着同一个方向。但是由于那个方向有座大沙丘，所以看不到前方的景况。
　　两人连忙跑到沙丘上去看看。
　　「怎么摘的？全是一片沙，根本没村子嘛。」
　　先跑上去的多奇瞭望着前方。
　　「怎么会……」
　　亚特鲁也连忙赶上来，站在多奇身边向下看着。
　　「有了，看，那边有树……」
　　多奇也向亚特鲁所指的方向看去。
　　「……啊啊，是倒是……可是才只有一颗而已。」
　　一根像椰子树的高树孤零零地立在那里，下面还留有一小片草地。
　　「不过应该是那里没错。」
　　在贝文族迁村时应该还留有一片绿地，没想到在短短的时间中就变成这样。看来贝文族迁村的决定是正确的。
　　「村子在那边的话，遗迹就在……」
　　亚特鲁原本指着绿树的手转向南方。
　　「应该是在那一带没错……」
　　「可是什么影子都没看到耶……」
　　「但是应该是这个方向没错。你不是也一起去过的吗？」
　　「唔，那应该是在那座沙山后面……」
　　亚特鲁原本期望可以看见遗迹的指标塔，不过遗迹周边的地势似乎也改变了不少，所以根本就无法看到任何的指标。
　　「走吧……」
　　但多奇叫住做势欲走的亚特鲁。
　　「反正来都来了，就去那颗树下看看吧。说不定有菲尔帖的同伴在那边。」
　　说着多奇就走了过去，亚特鲁在无可奈何之下也只好跟着他。
　　「看，树下有人在！」
　　多奇连忙跑了过去。等亚特鲁也走到树下时，多奇已经与对方攀谈了起来。而对与他交谈的那四个人怎么看都是伊布尔一家的人。
　　——还以为他们会直接到遣迹去……没想到先走的伊布尔一家还停留在这种地方。
　　——对了，他们不知道遗迹在哪吧，一定是以贝文族为目标找到这里来的。
　　「你们在聊什么？」
　　亚特鲁一过来，原本坐在草地上的人全站了起来。
　　「交换情报……」
　　多奇的声音有点兴奋。
　　「我们在这里等你们过来。因为我们不知道遗迹在哪，这可真是得救啦。」
　　「那多奇的收获呢？」
　　「虽然不知道是不是菲尔帖的人，不过我们告诉他有看到一个少女和一个结实的大叔一起朝着北方走。」阿嘉抢着替多奇回答。
　　「多奇，说不定就是穆哈巴与艾妃父女！」
　　「我也希望是。跟那个穆哈巴在一起的话，艾妃的事就可以先不用担心了……而且、其它村人也有可能还活着。」
　　多奇满脸喜色。
　　「那你接下来有什么打算？」阿嘉问多奇。
　　「不必顾虑我的事，去追穆哈巴他们吧？」
　　看多奇一副烦恼着不知该不该跟他们去遗迹的样子，亚特鲁这样劝他。
　　「抱歉、亚特鲁，在凯芬连我的份一起加油吧。」
　　得知艾妃没事之后，多奇的坏心情全飞走了，口气一下子温和多了。
　　「你一定可以找到艾妃的。」两人握手道别。
　　多奇往北方，亚特鲁与伊布尔一家往南方前进。
　　亚特鲁根伊布尔一家说明走上沙丘后就可以看到塔的影子了。
　　「啊啊，是那个吧……」
　　阿嘉挺着摇摇晃晃的大肚子，拉着女儿的手大摇大摆的爬上沙丘。
　　「走过这里的话马上就到了，加油，妈。」
　　骆驼似乎不知在哪被他们解决掉了，行李全背在双胞胎兄弟身上。亚特鲁除了自己的行李外还背着阿嘉的行李。因为阿嘉本身的身体就是她最沉重的负担了。
　　「啊啊、我不行了，休息一下好不好？」
　　阿嘉往地上一坐，双胞胎兄弟也配合着放下行李。亚特鲁只好无奈的停在斜坡上。
　　——真是，已经就在眼前了……
　　亚特鲁回头望向沙漠，除了正远远向北走的多奇之外、看不到一个人影。
　　——玛夏到底是怎么了？
　　是不是出事了？亚特鲁真的担心了起来。
　　「我先过去看看好了。」
　　真不知道那么瘦小的身体中怎么储备有那么多的精力。泰菈在长途拔涉之后一点也不显疲态，一下子就跑过沙山。
　　「看到了，就在这座沙山的正下方。可是只看得到塔。」
　　泰菈这么一叫，亚特鲁也连忙抛下行李跑了过去。
　　「怎么会这样……」
　　亚特鲁看得目瞪口呆。就像泰菈说的一样，遗迹几乎全埋在沙下了。
　　7 狗啃
　　「真是、这样根本就无计可施了嘛……」
　　阿嘉伸手摸着塔，叹了一大口气。
　　伸在沙上的部份只有塔顶，入口完全被埋在沙下了。
　　「妈，这么轻易放弃可不好喔。反正只要能爬到塔顶去就好了吧。包在我们身上吧，打破墙壁就好了嘛。」
　　哥哥迪欧斯挥动着手中的斧头砸向塔壁。
　　「看，还挺脆弱的嘛。」
　　由砖瓦堆砌起来的外壁，在迪欧斯的一击之下崩落好几块砖瓦出来。迪欧斯再接再厉，在巨响中打掉一层砖瓦。
　　「嗯，挺不错的嘛。」
　　母亲的赞美令迪欧斯得意的又挥起斧头，但是在看清剥落砖瓦的内侧时，放下了斧头，伸手摸了摸在砖瓦内侧一层滑滑的黑色物体。然后又回到原本的位置上一斧砍去。
　　一声巨响，斧头被弹了回来，从迪欧斯手中飞出，落到在后面观看的亚特鲁脚边。
　　「啥，真没出息！」
　　「可是妈、这东西异常的硬。」
　　亚特鲁从沙中拔起斧头看了看，发现边缘的地方崩掉一大块。迪欧斯也走上前去敲了敲黑色的墙壁。
　　「不知道是什么，但绝对是比铁更硬的金属，不可能打得坏的。」
　　亚特鲁将缺角的斧头还给迪欧斯。
　　「那就用爬的爬上去？」
　　「胡说什么，你们打算丢下老妈自己去凯芬吗！看看我，我要怎么爬上去？」
　　迪欧斯看着塔顶，摇头同意母亲的话。
　　「你也帮忙想想办法吧！」
　　这回炮口朝向亚特鲁。
　　「虽然是个麻烦的方法，但我想乖乖的把沙子挖开会是最确实的方法。」
　　「别乱说笑，光靠我们就想把遗迹挖出来？那要挖到什么时候啊！」
　　阿嘉火大的说道。
　　「没那么夸张啦。等我一下……」
　　亚特鲁拔剑垂直刺向沙中，但剑只刺进沙中一小半就被挡住了。
　　「看，意外的浅……」
　　亚特鲁抽出剑来，然后弯下身子拨开脚下的沙，结果还没过多久就在底下挖出了属于遗迹的屋顶部分。
　　「说挖也只是把埋在这下面的建筑物入口挖出来就好了。大家一起合作，不会花太多时间的。差不多四五天就可以了吧……」
　　「等不到那个时候啦！而且水和食物也不够。」
　　阿嘉双手抱在胸前表示反对。
　　「妈，就试试看吧，反正也没有其它方法了吧。」
　　一直没说话的泰荭双手挂在母亲的手臂上晃着。
　　「怎么？泰菈，你要站在亚特鲁那边吗？」
　　「不要的话就算了，反正我可以一个人爬上塔顶。」
　　泰菈说着真的便冲到塔边开始往上爬。
　　「好啦好啦，下来啦。」
　　阿嘉只好屈服。
　　「那要挖哪里？」阿嘉正色问道。
　　亚特鲁以剑做记号，从塔下在沙上拉出一条直线、一直拉到建筑物的顶上、拉到沙下没东西挡住，剑深陷在沙中为止。
　　「如果建筑的边缘在这边的话，那入口应该就在正中央的地方，我们只要找出正面墙壁的中心就可以了。」
　　亚特鲁叫诺迪斯一起来帮忙。诺迪斯就照着亚特鲁的动作，把剑刺入沙中寻找着建筑物的边缘。
　　等找到之后，再叫双胞胎兄弟迪欧斯与诺迪斯分别站在两边，以一致的步伐向中央前进，然后断定他们两人走到一起的地方便是入口的位置。在双胞胎还搞不太清楚时，阿嘉已经会意过来。
　　「原来如此，你头脑挺灵活的嘛。」
　　阿嘉用力地点了点头，把行李抱到儿子们的地方。
　　「别发呆，开始挖了。锅子也好什么也好，自己找找有没有可以用的工具……」
　　阿嘉朝着儿子们打开行李袋的袋口。
　　亚特鲁也以剑代铲帮忙挖洞，挖着挖着突然想起他忘了一件很重要的事。
　　——对了，可洛它们上哪去了？
　　来到这里之后还没看到过一只犬人族的狗。那些等待着主人归来、会说人话的狗……它们消失到哪里去了？
　　——该不会不肯离开遗迹、全被埋在沙下了吧？
　　「喂、别呆站着，工作、快工作！」
　　阿嘉催亚特鲁快做事。
　　松软的沙子虽然比土好挖多了，但缺点是一挖开就会马上又从旁边流过来。挖得越深，须要拨开沙子的面积就越大。
　　「马上就要天黑了……」
　　阿嘉直起腰来擦着汗。
　　已经挖到相当深的地方了，但是还看不到入口。
　　——果然会花上好几天吧？
　　亚特鲁也站了起来，望向挡在遗迹前的沙山。约定的时间都快过了，玛夏却还没有出现。她给的那个哨子随着站起来的动作在他的胸口上晃着，引起泰菈的注意。
　　「那是什么？」
　　「哨子。」
　　泰菈也没征求他的同意就抓起来吹了吹。
　　「什么嘛，根本就不会响。」
　　又试了两三次还是吹不出声音，泰菈也没兴趣的走开了。
　　——等等，这个哨子……
　　亚特鲁试着自己吹了吹。
　　「休息一下吧。」
　　阿嘉盘腿坐在地上招呼儿子女儿过去，分水给他们喝。
　　亚特鲁也坐下继续吹着不会响的哨子。
　　「在天黑前再干一会儿活吧。」
　　阿嘉擦完汗后又站了起来，亚特鲁也停下动作站起来。
　　「好像有什么声音耶。」
　　最先注意到有异状的人是泰菈。大家都停下了手边的工作四处张望。
　　「什么声音也没有啊。」
　　泰菈手指伸到嘴边嘘了一声。
　　——是沙子的声音，从远方传来踏在沙上的脚步声。
　　「有什么东西过来了！」
　　泰菈叫道。
　　——难道是听到这个吗？
　　亚特鲁低头望向挂在胸前的哨子。
　　脚步声越来越大声了，还传来微妙的振动。
　　「对面！」
　　泰菈指向塔后方。
　　一行人跑到遗迹上面，绕到塔后便看到了它们。
　　一群狗正从沙山上跑下来。听到亚特鲁的哨子声，犬人族的狗又回到遗迹来了。
　　8 通往凯芬的门
　　「这些家伙们是干么的啊……」
　　看到围在他们周围猛摇尾巴的狗，阿嘉难掩困惑之色。
　　「亚特鲁，又见面了呢。」
　　可洛从众犬中走出。
　　「你们全都没事啊。」
　　亚特鲁抱住朝他扑过来的可洛。
　　「玛夏在哪里？」
　　可洛的父亲伯尔也走上前来。
　　「玛夏说她晚点会到。这哨子是玛夏给我的。」
　　亚特鲁把哨子拿下给伯尔看。
　　「这些狗会说话！」阿嘉瞪直了眼。
　　「这些人是？」
　　伯尔充满戒心地盯着伊布尔一家。
　　「啊啊，这些人是我的朋友，你们不用担心。我们要一起前往凯芬……应该可以从这座塔的塔顶前往凯芬吧？」
　　「你就那么想去凯芬吗？」
　　「啊啊，这里会被全部被埋在沙下也是因为凯芬的影响。所以我必须到天上的凯芬去想想办法才行……」
　　「我知道。我们有看到凯芬飞向海的方向，后来这里就被沙子埋起来了。我们只好逃出去。失去居住的地方，我们也无法再等下去了……」
　　「亚特鲁，你能够答应把我们的主人从凯芬带过来吗？如果你能答应我的话，那我就答应让你们进塔。」
　　意料之外的展开，但对亚特鲁来说是求之不得。
　　「好，我答应。我不会伤害凯芬的市民。但我不能保证一定能把人带来……」
　　「当然没问题，太简单了。我会负责把你们的主人带来！」
　　阿嘉马上插口进来，搓着手对伯尔笑道。
　　「说好了喔。」
　　「嗯！跟你们约定好了。」
　　亚特鲁坚定地答道。
　　「但是现在这个样子，就算你们肯放我们通行也进不去了。」
　　伯尔在附近绕了绕，嗅着沙上的味道。
　　「好，我们也来帮忙挖。」
　　「谢谢，我们已经挖了半天，有你们帮忙的话真是得救了。」
　　「那可以让我们做想做的事吗？」
　　看到阿嘉一脸迷惑，想问到底是什么事的表情，亚特鲁连忙小声地叫她稍安勿躁别乱动，接着回答伯尔：「请。」
　　已经等不及的众犬迫不及待地全扑到亚特鲁及伊布尔一家身上。
　　「突然搞什么啊，恶心死了！」被众犬扑倒的阿嘉哀嚎出声。
　　「这是它们的欢迎仪式，忍耐、忍耐。」
　　亚特鲁在热吻风暴中这样告诉她。
　　「真是，我家那口子在年轻时都没有这么热情哩。」
　　阿嘉擦着脸上的口水，像是在怀念着以前的事，声音柔和了起来。
　　舔过瘾的聚犬满足的跑到亚特鲁他们挖出的洞中帮忙。约五十多只的狗一起用后脚拨着沙子。亚特鲁他们也下去帮忙。
　　多了这群帮手后的效率是相当惊人的，很快的就可以看到建筑入口的上方边缘了。等挖出一个小洞后，身材最小的可洛先钻了进去打探情况。
　　据可洛的报告，在入口附近也塞满了沙子，但并没有灌到更里面去的样子。于是他们决定先挖个可进去的洞再说，而洞也比想像中更快就挖好。
　　他们爬进洞来到遗迹内部的空间中。伯尔站在通往更内部的一扇门前看了看，跑到环在门前的石柱旁，用后脚站起来按着石柱上面的纹饰。
　　「等等，玛夏还……」
　　亚特鲁叫住正要开门的伯尔。
　　「要等她？还是要走？」
　　「别管那个女人了。不然等到它们改变主意，连我们都去不了凯芬。」
　　阿嘉以威胁的语气对亚特鲁说道，然后又对伯尔说：「先让我们过去好吗？」
　　伯尔听了阿嘉的话之后又开始在石柱上按了起来，接着门在叽嗄声中向旁边打开。
　　「我们不可以进入这里面。在这分手吧。」
　　「我们不会忘了亚特鲁的，要快点回来喔。」
　　亚特鲁向伯尔与可洛道别。
　　「快点，不然我们要先走罗！」
　　在阿嘉的催促声中，亚特鲁也走入门中。
　　身后的门再次关上，亚特鲁一行被关在塔内的黑暗中。
　　当阿嘉点上准备好的油灯，准备要爬上楼梯时，某种白色的物体浮现在光圈中。
　　「讨厌，这不是人骨吗……哎呀，那边也有。」
　　阿嘉吓到的样子。然后在楼梯上还横着某种更大生物的骨头。
　　「伯尔说过塔中有魔物。不过，他猜说不定已经被史坦消灭了……」
　　亚特鲁不禁暗暗祈祷、希望脚下的人骨不是史坦的。
　　「哎，会出来的时候就是会出来……」
　　阿嘉吩咐两个儿子走在前面。
　　「吓死人了，这么高的地方居然会有这种东西在……」
　　爬出塔顶之后，周围已经暮色四垂。虽然沿路上看到不少魔物的骨骸，但是却并没有在塔上遇到任何的魔物。
　　在塔顶上的东西、令亚特鲁想起在拉姆森酒馆遇到的那个肮脏醉汉所说过的话。
　　——那么他是真的曾搭过这个到凯芬去了……
　　那是一艘散发着金色光辉的美丽小舟。
　　「要坐上这个吧……」
　　阿嘉脸上一副瞧不起一看到小舟就变得目瞪口呆的亚特鲁的模样，大摇大摆地走上前，毫不迟疑地便坐了上去。
　　「有船柱，但是没有桨与舵。真是不敢相信这种东西可以带人到凯芬去。不过随便啦，你们也快点坐上来吧。」
　　虽然船并不大，但要让一家人全坐上倒也还绰绰有余。
　　——这种东西真的可以……？
　　亚特鲁不可置信的在一旁看着，看到透明的船帆开始向上张起。当帆张开后，突然吹来一阵风，吹得船帆膨起，接着金色的小舟开始微微动了起来。
　　「喂，你在发什么呆，真的要丢下你了喔！」
　　阿嘉的声音令他回过神来、连忙跑到船边，这时船底已离开了地面。
　　「快点！」
　　亚特鲁握住迪欧斯的手，小舟浮得更高了。亚特鲁像被钓上的鱼一样吊在半空中。
　　「真是给人找麻烦！」
　　阿嘉也从一旁帮忙把亚特鲁拉上船。小舟一直持续上升，越浮越高。
　　「呀～真的吓死人啦！」
　　一家人靠在船边心惊肉跳地看着下面越来越远的土地。
　　
　　[[IMG,4f7d34a8ca1cdc728a6a3a6e8e2bf440,697,1000,92453]]
　　刚刚的塔顶已经成为一个小点，而且很快就被吞没在渐黑的夜色中。
　　接着小舟不再上浮，向着船头的方向开始加速。
　　「飞起来了！这艘船飞到空中来了！」
　　阿嘉就像是怕被摔下去般的紧紧抱住船柱，其他的人也连忙坐得稳稳的，要是被摔下去那就糟糕了呢。
　　五人所搭乘的金色小舟，正排开两侧的云航向夜空的黑暗中。
　　差不多在同一个时候，追踪着蔡特的玛夏正在赶往拉姆森的路途上。原本循着蔡特的骆驼在干燥大地上留下的足迹而前进的玛夏、忽然抬起了头。
　　——风……
　　突如其来的风吹乱了玛夏一头长发。
　　「这风是……」
　　玛夏遥望着西方天空。
　　可以清楚地看到一点金光正在夜空中上升。
　　「亚特鲁，你先走一步了啊……在凯芬等着我吧，我也马上会赶过去的。但是、在那之前必须先救出佛蕾丝妲才行……」
　　前方已经可以看到环绕着拉姆森的茂密森林。而蔡特搭乘的骆驼脚印是一直地延续到那座森林之中。
　　——蔡特逃到那个森林里是要做什么？
　　玛夏继续跟着骆驼的足迹走。然后在她靠近拉姆森的森林时，骤风又起，吹得林中枝叶摇晃，沙沙叶响。
　　「难道那个森林中……」
　　一个散发着金色光辉的物体从森林中浮起。外形看起来与亚特鲁他们所搭乘的金色小舟极为相似。
　　「啊啊、佛蕾丝妲被蔡特带走了……」
　　留在地上的玛夏只能眼睁睁看着金色的小舟升往夜空中。
　　『伊苏Ⅴ～漂泊的幻化都市～中』完