　　1 礼物
　　亚特鲁与来时一样，只身一人回到了拉姆森。
　　因为回程经过菲尔帖时，原本同行的多奇在那里留了下来。
　　亚特鲁明白多奇在冒险途中还是一直记挂着菲尔帖的事情，但心里仍然希望着多奇能与他一样把注意力放在那尔姆全土的命运，两人一起继续展开冒险。而且实际上多奇在菲尔帖应该也没事可做了。
　　但使多奇再次留在菲尔帖的主要原因是沙暴的影响。
　　沙漠比他们从菲尔帖出发时更接近东方了。也就是说更加地逼近村子，令多奇为村子的未来而担心不已，很明显的他必须尽快为村子设法应付即将到来的流沙。视情况也许还必须像邻近村子一样废村。多奇告诉亚特鲁，说他要留在村中尽力而为。
　　不过亚特鲁认为在冠冕堂皇的理由背后，其实多奇是为了私人理由才留下的吧。艾妃再度见到多奇时露出了满脸的笑容。是艾妃的笑容打动了多奇的心吧……
　　在进入拉姆森之前，亚特鲁把自己的神经绷得紧紧的。因为他有种预感，在拉姆森必然会有许多的进展在前方等着他。
　　与其说是预感、不如说是已经预定好的吧。至少可以确定伊布尔一家会在拉姆森等着他自投罗网。一家之长阿嘉曾当着亚特鲁的面撂下话来，说要抢走『阿古尼』。虽然很头痛，但他还足必须先想好对策才行。反正伊布尔一家不来找他，他也会找他们！
　　还有一身是谜的美女玛夏。不肯透露太多的她，这回说不定会多说一些关于凯芬和秘贤者的事，亚特鲁心中暗暗地抱着期待。
　　说好找到结晶后要再去见她的。之前取得水结晶『漂漪』时本来有机会，但当时他没进拉姆森就直接回山多利亚去了。并不是忘了玛夏，只是急于先交些成果出去。而亚特鲁认为在取得第四个结晶的现在，正是去见玛夏的好时机。
　　因此亚特鲁才刚回到拉姆森，片刻也都不停下来休息一下，就直接去找玛夏了。他抵达玛夏家时正是日暮时分。
　　亚特鲁从在菲尔帖村就与他一起踏上归途的骆驼下来，站在玛夏家门前。
　　「还记得我吗？我是亚特鲁。我依照约定带着结晶来见你了。」
　　过了一会儿后，玛夏家的门打开了。
　　「我一直在等你。请进。」
　　亚特鲁一看到玛夏那像是能穿透人心的冷澈视线，身子就有些僵硬了起来。
　　——是因为她还没接受我吗？
　　亚特鲁坐在起居室的茶几前，马上取出了冒险的成果。
　　「我穿越沙暴去了一趟凯芬的遗迹。这是火结晶『阿古尼』。」
　　淡红色的六角柱结晶被放置在茶几上。
　　玛夏盯着结晶看了一会，又望向亚特鲁。不知道是不是因为还没认可亚特鲁的缘故，她还是板着一张脸，始终未曾对亚特鲁的成功有所表示。
　　亚特鲁猜想着，这是不是表示他取得的成果还不够？
　　「还不只这样。要听听之后所发生的事吗？虽然我手中目前只剩这个结晶，但我还找到过土结晶和水结晶。五个结晶中，还在原本位置上的只剩暗结晶而已了。」
　　「等等，那是真的吗？」
　　玛夏在听到这些话时脸色也不禁动容了。
　　「是真的。」
　　「那结晶目前在谁手中……？」
　　「光与土结晶在盗贼伊布尔一家的手里，而水结晶在富商多曼手中……」
　　「没想到在短短的时间内有这么大的变化。」
　　无法隐藏住内心动摇的玛夏有些为难的说道，垂下眼睛不知在想些什么。
　　「你应该已经明白我的来意了吧。我会把我冒险的经过全告诉你，所以希望你也能够把你所知道的事情全都告诉我……
　　「等等，亚特鲁……我明白你想知道我和凯芬之间的关联以及我真实的身份，但是还不行，现在我还不能说。」
　　玛夏抬手表示拒绝。
　　「你还是不能信任我吗？」
　　「不是那样的。只是、现在还……」
　　从玛夏的表情当中可以看出她有着很大的苦恼。
　　「那至少告诉我有关史坦的事好吗？玛夏你应该是认识史坦的吧。你曾见过他对吧？否则身为陌生人的你为何要去照顾妮娜？」
　　亚特鲁希望至少能把这件事问清楚，对妮娜有个交待。
　　「这件事也不能告诉你……」
　　玛夏既没否认，但也不肯承认……
　　「我只能追查到三年前史坦到凯芬遗迹为止的事。妮娜曾托我寻找史坦。我能对她透露多少？能告诉她史坦还活着吗？还是他已经死了……？」
　　「别对妮娜多嘴！」
　　意料之外的激烈回应。玛夏的态度十分强硬，亚特鲁什么也没能问出来。
　　在漫长的等待之后，由玛夏先开口打破了这阵沉默。
　　「抱歉，亚特鲁。我绝不讨厌你。你是个非常了不起的冒险者。我已经明白你并不是个只求一已之利、而是为了那尔姆人民福祉在行动的人。如果可以的话，我也很想助你一臂之力。但是现在还不行……」
　　玛夏一脸哀伤，眼中泪光莹莹。
　　[[IMG,9485539c073846106831f24c5b7473b8,696,1000,77162]]
　　「为什么？请告诉我。」
　　「在觊觎着凯芬『贤者术』的人中，有许多人是居心不良的。若是让他们知道了凯芬的秘密，将会造成严重的后果……」
　　「玛夏，你对凯芬的事很了解对吧？」
　　「听我把话说完……当通往凯芬的道路开启时，只能让没有邪恶居心的人前往凯芬。如果有邪恶之徒到凯芬的话，不止是那尔姆，就连凯芬也会被种种不幸波及。亚特鲁，我认为你有前往凯芬的资格。我答应你，当你能靠自己的力量打开通往凯芬的大门时，我就会把一切都告诉你。所以、在那之前请什么也不要多问……拜托你、亚特鲁。」
　　玛夏忧心忡忡的眼眸直望着亚特鲁。
　　亚特鲁感觉自己就像被魔法定住了一样。虽然在心中某处还是急着想揭开玛夏身上的谜，但又有种已经无所谓了的感觉。只是与玛夏在一起、只是听着玛夏的声音、只是看着玛夏就有种幸福的感觉。要再多问些什么、多要求些什么，都是过份的贪求了。
　　「我明白。我什么也不问了。当我能打开通往凯芬的道路时，我会再过来。」
　　亚特鲁把『阿古尼』收回袋中，有些依依不舍的准备离去。
　　「等一下……我有东西想交给你做为我支持你的证明。请在外面等一下。」
　　正要推门而出的亚特鲁被玛夏叫住。
　　亚特鲁在门口等着，一会儿后，玛夏出现在他面前。
　　「请带着这个走。」玛夏交给他的东西是一支木制短杖。
　　「这是封入发火术的魔法杖。握着它集中精神的话，可以射出火焰箭。」
　　——为何要我带着这样的东西？
　　虽然心存疑问，但因为他才刚答应过玛夏什么也不会问，所以亚特鲁没作声。
　　「谢谢，我会善加利用它的。」
　　2 昏昏欲睡的清晨
　　亚特鲁被一连串的敲门声惊醒。
　　「怎么搞的啊，我还想睡啦……」
　　亚特鲁大被蒙头、想当做没听到，但敲门声却一直不停的响着。
　　「我早就把房钱付清了，不至于担心我会赖帐吧……还是发生了火灾？那应该会有叫『失火了！』的声音才对啊。」
　　亚特鲁抓着头从被子底下爬出，眯着眼打量着周遭。既没有烟、也没有烧焦的臭味。在确定没有被烧死的危险后，他又闭上了眼睛。因为在沙漠中的来往使他积下了一身的疲惫，想好好的睡上一整天。但是他发现房门上的敲门声似乎不允许他那么做。
　　「亚特鲁，你在吧？请起床开个门吧；疋我，我是多曼先生那里的蔡特。」
　　——蔡特怎么会到这儿来了呢？
　　虽然心里这么想着，但是也不能够继续睡下去而不理他。蔡特多半是有什么急事才会匆匆跑来敲门的吧。
　　「我马上来。」亚特鲁不情不愿的下了床走到房门前。
　　「啊啊，你在啊。太好了，我本来还在担心会不会跟你错过了呢。」
　　门一打开，就看到那张蓄着稀疏胡子的狐狸脸。
　　「发小什么事了吗？」亚特鲁抓着头，一脸被打扰的表情问道。
　　「还不是多曼先生，他说要亲自去榭贝遗迹探索，现在人已经来到拉姆森了。」
　　「为什么？」亚特鲁搞不懂多曼在急什么。
　　「因为听说那个伊布尔一家往榭贝遗迹去了。所以我们老板就坐立难安，一直在担心不知会不会被抢先什么的。越想越不安、就……」
　　——他们不是在摩拳擦掌等着我回来吗？
　　亚特鲁不得不为伊布尔一家前往榭贝遗迹的事感到意外。
　　「我知道了，我也去跟他会合就好了吧。那多曼先生现在在哪？」
　　「在船上。我们也是黎明时才刚到。他正在等着你喔，幸好你在。本来还在担心你不知回拉姆森没有、或者是已经离开拉姆森了。那样的话、就只有我们自己去了。」
　　「我知道了，走吧。别被对手抢先了……」
　　多曼来到拉姆森的事对亚特鲁来说也是正好，这样就省了他还得再跑山多利亚一趟的麻烦，反正他原本早就决定好下个目标是榭贝遗迹了。
　　既然伊布尔一家己经去了，就等于五个结晶全聚在一个地方。这也是个好机会。最终五个结晶会落入谁手中，还要看今后的发展来决定……
　　亚特鲁整顿好行李，连早餐都来不及吃，就在蔡特的催促下离开了旅舍。
　　拉姆森的码头上停靠着一艘与众不同的大船。亚特鲁没有多加注意，不过它似乎原本是停靠在多曼宅邸一角的。
　　听说是走水路，直接从多曼家中开到那尔姆河中。船本身的性能比起一般客船好得多了，晚上从山多利亚开船，黎明时就可以抵达拉姆森。
　　「多曼老板，我把人带来了。」
　　蔡特站在栈桥上一叫，多曼就从船舱中露脸出来。
　　「啊啊，亚特鲁，你没事啊。来，快上船吧，马上就要出发了。」
　　亚特鲁顺势与蔡特一起跑上了船。
　　多曼急得连与他聊两句都没空，就马上下令开船。
　　乘员比想像中还少。在船上跑来跑去准备开船的船员只有一人，其他也只有两个像私人士兵的肌肉男面无表情的跟在多曼身边而已。
　　扬帆、起锚、解缆，在经过一连串忙碌的动作之后，船静静的离岸。
　　等顺利出发后，多曼才转头望向亚特鲁。
　　「嗨，亚特鲁，在沙漠有什么收获吗？」多曼用有力而公式化的语调问道。
　　「是，我在凯芬的遗迹中取得了火结晶『阿古尼』。」
　　不知是不是因为出乎意料之外的缘故，多曼眼神一变。
　　「真的吗？快给我看看。」多曼的声音少了份冷静。
　　亚特鲁卸下行囊，取出结晶。
　　「嗯？那个像树枝的东西是……？」
　　站在身旁的蔡特盯着袋口瞧。似乎是玛夏给的那根魔法杖吸引了蔡特的注意力，他眼中散发着好奇的光芒。
　　「不是什么重要的东西……」亚特鲁不喜欢被别人检视身家，急急合上了袋口。
　　也许是无意识的吧，亚特鲁拒绝向别人透露关于玛夏的秘密。
　　「喔喔，这就是第四个结晶『阿古尼』吗……光要越过沙暴就很辛苦了吧，居然还能达到目的，真是不容易啊……」
　　多曼满足地看着手中的结晶。
　　「终于只剩合结晶『纽克斯』……」
　　多曼望向河面，自言自语的说着。
　　二羊苦你了，亚特鲁。抱歉在你还累时就把你拖来。你还没用过早餐吧？到下面去挑自己喜欢吃的养好精神吧。到榭贝遗迹花不了多少时间，我打算一上岸就马上去探索。到时也许不会有休息的时间，所以趁现在好好休息一下吧。蔡特，亚特鲁就拜托你了。」
　　蔡特答应了一声，带着亚特鲁走下船舱。
　　亚特鲁本想与多曼要保持一点距离，但是被多曼那充满自信的压迫感压倒了，只好乖乖的听从多曼的意思。
　　3 遗迹之门
　　在蔡特的安排下，亚特鲁填饱了肚子，在船舱中等食物消化时，甲板骚动了起来。
　　「看来已经到榭贝的河岸边了。我们也上去吧，亚特鲁。」
　　蔡特带着亚特鲁跑上甲板。
　　岸上的景色是熟悉的。亚特鲁上次就在这一带砍木做筏，经由那尔姆河踏上归途。
　　后方是矗立于拉姆森前的岩山，前方是伸展开来的密林。
　　「好，靠岸！」
　　在多曼的命令下，船员把船斜斜开向河岸。船腹擦上河底，船在震动中上了岸。
　　船员走到船头放下船缆到地上，再跑到船侧放下梯子，接着马上跑下去捡起船缆系在附近的大树上，避免船顺水流走。
　　「那开始去探索榭贝吧！」多曼爬下梯子说道。
　　两个身强体壮的私人士兵正忙着从船舱搬行李下来。
　　「需要我帮忙吗？」亚特鲁向蔡特问道。
　　「不，我们还是先下船和多曼先生一起去遗迹吧。老板急着想去看看遗迹的样子。」
　　蔡特拿着一些自己的行李爬下梯子。
　　「先到遛迹去看看吧！」
　　多曼才一说，蔡特马上会意的跑到前头开始带路。
　　因为只要沿着岩壁前进就好，其实根本不须要带路的人。但是看蔡特似乎对这条路很熟的样子，亚特鲁猜测他以前应该来过这好几次。
　　「蔡特，伊布尔一家已经侵入遣迹内了吗？」多曼一边快步走着一边问道。
　　「这就不清楚了。遗迹的门没那么容易被解决……不过是他们的话，说不定可以轻松把门打开吧。因为听说他们在偷盗技术方面是第一流的。反正到了就知道。说着说着已经可以看到遗迹的入口了。」
　　三人走到了石材堆积的四角型平台旁边。绕到正面后便爬上楼梯。
　　他们的视线马上集中在位于紧依岩山的平台内侧遗迹入口处。
　　「糟糕、被枪先了！」
　　「看来是如此，老板。」
　　石门已被推开到一边，可以看到遗迹内部的黑暗。
　　「快追、蔡特！」
　　蔡特忙拉住要往遗迹入口跑去的多曼。
　　「请等等，老板。根本不必慌啦，就算被他们抢先进去了，但是应该也没抢先多少才是，因为出入口总共就只有这一个，他们应该还在不知道在里面的那儿晃荡才是。甚至搞不好已经中了里面的机关而送命了哩。」
　　听他的口气好像对里面了如指掌似的。
　　「好吧，就等我的私人部队来了再说吧……」
　　三人慢慢走向平台内侧。
　　多曼第一个到达门前，伸手摸着刻在门表面的雕像。四方型的大石团团围在门的周围，那些石上也分别刻有猪象虎羊牛猴等等不同动物的头像。
　　「蔡特，你不是第一次到这来吧？」
　　亚特鲁最后一个走过来，直接提出他的疑问。
　　「是啊，我是负责照料冒险者的人嘛。」
　　「我一直都想问你，你在多曼先生这里工作很久了吗？」
　　「是啊，有一段日子了。」
　　「那之前你在哪里做什么？」
　　「喂喂、身家调查啊……也没做过什么值得一提的事，别问了啦。我在快倒毙街头时被宽大仁慈的老板捡回去，之后就一直为他办事。」
　　蔡特面无表情的打发掉亚特鲁的问题。
　　亚特鲁发现他也是个有脾气的人。在平易近人的性格下，蔡特应该还隐藏着另外一种不为人知的神秘面目，心中暗自打算以后得对蔡特加以提防才行。
　　多曼站在门前，兴味深长的直盯着里面瞧。
　　「多曼先生，为什么你这次要亲自出马……？」
　　「虽然以前都是交给别人去办，不过我原本也是很喜欢冒险的啊。所以心想至少最后的结晶要由我自己亲手找出来。」
　　「可是你知道会很危险吧？」
　　「不会有事的。有你们在啊……」
　　多曼似乎已经迫不及待了，声音也高了起来。
　　「啊啊，老板，别太靠近比较好……」
　　多曼把手按在门上，身子往里面探去打量着内部的环境。蔡特急忙对他叫道，紧接着石门发出了隆隆声开始关上。
　　「这是怎么搞的、蔡特，门怎么关起来了呢！」多曼吓得退离门前。
　　门马上就完全合了起来，好不容易打开的门，又变回了亚特鲁上次看到时的状态。
　　「所以我才提醒您的啊。这道门是被设计成过了一段时间之后，就会自动关上的构造。」蔡特若无其事的说道。
　　「总之没受伤就好。」
　　蔡特走近多曼身边看了看说道。这时背着行李的私人士兵和船员也到了。
　　「这么一来人就全到齐了，那马上开始探索……」
　　「可是门……」
　　「不成问题，看着吧……」
　　不理会亚特鲁的一脸为难，蔡特自信满满的走到门前。
　　——他懂得开门的方法吗？
　　亚特鲁闭上嘴巴等着看蔡特要怎么做。
　　站在门右边的蔡特，手摸上了动物的雕像。
　　「嗯……最先是猪鼻子，接着是豹右眼……然后是牛角，」
　　蔡特喃喃自语着，照着他嘴中念的伸指触去。
　　「接着是左边的狮子舌头、免子耳、鹰左眼……」
　　当蔡特把手指伸进最后鹰像左眼的凹洞中时，门发出声音动了起来。
　　「蔡特，你很差劲喔。原来你懂得开门的方法？」多曼嘴角下撇。
　　「是试验多次后才试出来的。以前带冒险者来时找出来的方法。」
　　没多久石门便整个开了。
　　——蔡特果然对遗迹的事了如指掌。而且还没有向主人多曼先报告的样子。蔡特果然是有所隐瞒的吧？
　　「既然如此，你对内部构造也很清楚吧。蔡特，那就麻烦你带路了。」
　　大家开始准备火把以照亮遗迹内部，同时分头整理分配的行李，只带上必要的东西，剩下像食物等等的东西则集中堆放在平台上。
　　当准备得差不多了时，蔡特分给一人一支火把。
　　被分到火把的年轻船员一脸困惑的样子。
　　「我也得去吗？我还以为要留我在这里看守行李呢……」
　　「你不想去的话那就留下来吧。不过、如果待会儿有可怕的魔物打来的话可没人救得了你喔。」多曼毫不留情的说道。
　　「我去、我去！」船员全身发抖。
　　于是蔡特也拿了一把剑给船员。大家都身怀利器，但令人讶异的是蔡特本人却只拿了一根火把及一支用来当手杖使用的长棍，其他什么都没带。虽然棍子本身也是可以用来当武器，但是因为并不粗，看来很容易折断的样子。也许他是打算只做好带路的工作，打斗的事则完全交给亚特鲁及私人士兵们吧。
　　「那么我们马上就出发吧。不过话可要说在前面，里面有许多危险的陷阱，所以拜托请大家不要擅自行动喔。」蔡特意气风发的领头走进了黑暗中。
　　4 五座石桥
　　刚开始的地方有着粗圆的石柱以等距离的方式陈列，湿气沉淀在宽广无物的空间中。
　　「这里什么机关也没有……」蔡特像很熟悉内部的模样，毫无戒心的轻松向前走去。
　　剩下的五人则对蔡特所说的话采取半信半疑的态度，战战兢兢的环视着周遭，一步一步小心地跟在后面。
　　蔡特说的并没有错。亚特鲁静下心来侧耳倾听，但除了大家的脚步声在地板与天花板间有些诡异的回响着之外，听不到任何可疑的声音。也许是因为这里还只是整个遗迹入口处的入口而已吧。
　　到了不再有石柱的地方时，可以看到一条从墙中穿出的通道继续伸向内侧。
　　「这前面是分隔成许多相连小房间的区域。八成会有魔物出现吧，请小心……」
　　船员像是想说怎么跟之前说的不一样似的、都倒抽了一口凉气。
　　「魔物就交给我们解决吧！」两个私人士兵挺身走到前面。
　　六人中蔡特在最前面、接着以私人士兵、多曼、亚特鲁、船员的顺序向前进。
　　在第一个走进的四方形小房间中，三面墙上都各自开有通往邻室的通路。
　　「嗯？要先走哪边呢……？」
　　虽然蔡特口中这么说着，但是脸上看起来却并不困扰似的。他的样子甚至像正在享受着地底探险的乐趣一样。
　　「哎哎，反正不管从哪边走，都是二十多间小房间并排在一起而已。」
　　蔡特走向正面墙壁，在可容一人通过的通行口前用棍子敲了侧面几下才向前走去。看来像没有防备的模样，但还是保有最低限度的戒心。
　　每当要进入下一间房间时，蔡特都会先在墙上敲一敲。
　　左弯右拐的，一行人通过了好几间小房间。紧接着状况终于发生了，在原本静寂的空间中突然起了一阵骚动声。
　　那是拍动翅膀的声音，还伴着某种生物的尖厉叫声。
　　一团漆黑的东西在翅膀鼓动声中从邻室飞了过来。
　　「是蝙蝠类的怪物。会吸人血喔！」
　　蔡特边叫边蹲了下去、闪开来自头上的攻击。
　　吸血蝙蝠接二连三的飞来，像发疯似的在天花板上兜着圈子。
　　亚特鲁与私人士兵几乎是同时拔剑，像打苍蝇一样驱赶着绕来绕去的烦人怪物。
　　「不妙啊，看来我们是一头撞进蝙蝠的巢穴了……好，绕路吧！」
　　蔡特几乎完全无视于在头上吵死人的乱飞蝙蝠，冲进别的房间中。
　　亚特鲁与私人士兵们留在房中，让多曼与船员先走。拿剑的战士们也没打算和它们纠缠到底，只是尽可能多砍下几只而已。
　　亚特鲁边驱赶着头上的麻烦、边观察着私人士兵们的剑法。对方似乎也很关心亚特鲁的实力，不时的瞄向他。不愧是多曼选出来的人，私人士兵们的剑法极为高强。
　　差不多砍下了二十只左右时，吸血蝙蝠们又退回了原本的房间。
　　「干得好！」
　　亚特鲁向私人士兵们打招呼，但他们只是面无表情的轻哼了一声，并没有搭腔。也许是多曼管他们管得比较严吧。
　　穿过几个小房间后，他们来到了几乎截然不同的地方。
　　视野一下子宽广了起来，前后左右看得一清二楚。
　　首先跃入眼中的是五座桥。前方横亘着一道像要阻止人继续前进的大沟，五座看来全都很坚固的石桥则是以差不多相同的距离分别架在沟上。
　　「嗯～要从哪个走过去呢……？」
　　蔡特脸上从容的笑容消失了。
　　亚特鲁走到沟旁向下望去，看看底下有多深。
　　「啊啊，亚特鲁，别看比较……」
　　蔡特的声音中有种难言的诡异感。
　　因为黑暗的绿故，所以一时间分不清楚哪边是沟底的部分，不过也马上可以了解到这条大沟不是普通的深。
　　把火把往下一伸照照看，看到某种反射出点点暗芒的东西正密密麻麻地排在沟底。定眼一看，发现那是前端尖锐的金属棒，也就是类似枪的东西。
　　——掉下去的话，就会被刺成肉串啊。
　　私人士兵与船员也站在亚特鲁旁边，向下伸出火把观察着沟底。
　　更多的火把照得黑暗更亮了些，沟底的模样也更加清晰了些。
　　「啊、那边！」
　　船员失声大叫，指着黑暗的底部。
　　排列在黑暗沟底的长枪上，刺着人类。
　　看起来似乎已经死了有好一阵子了，衣服像破布般的垂着，在隙间还可以窥见到附在白骨上的腐肉。
　　「所以我说了嘛，别看比较好……」
　　尸体位于五座桥中从右边数来第二座桥的正下方。
　　——是不小心脚滑、从桥上摔下去的吗？
　　但是桥的两侧有着坚实的栏杆，应该是不至于会发生那种事。
　　「其他的……也有尸体……？」亚特鲁向蔡特发问。
　　「那座桥、还有那边那座桥下都有……我以前带路的人中，还有人当场在我眼前牺牲。也有已经完全化为白骨，尸体无法再留在枪上的人在。」
　　——这也是老师萨拉巴特设置的机关之一吗？
　　不过话说回来了，要说这是后来才设置的机关也未免太工程浩大了些。应该是在一开始建造这遗迹时就安排好用来防盗墓贼的机关吧。
　　「那、要怎样才能前进……？」
　　「五座桥中应该有一两座是可以安全通行的桥，但是似乎还另外设置了有巧妙的机关在时时改变着陷阱的状态。」
　　「不通过这里的话、就不能前进了吧？」多曼插口进来。
　　「就是这么回事！」
　　「那就只好走走看了吧。你带过路的人之中，也有平安走过去的人在吧？」
　　「是，当然也有够幸运的人在。」
　　「蔡特，你有经验、你带路。」多曼用命令的口气说道。
　　「知道啦。就请交给我吧……嗯～该走哪座桥好呢？」
　　蔡特在五座桥前走过来又走过去，下不了决心的样子。
　　「等等，伊布尔一家应该也是得要越过这些桥才能过去的对吧？也许我们可以参考一下他们走的是哪座桥。」
　　「唔，好主意。」多曼马上就赞成了亚特鲁的提议。
　　大家分头调查，最后总算在正中央的桥上找到了印在石板薄薄尘埃上的新足迹。
　　「脚印也没有走到一半就中断的样子，他们应该是顺利通过了。不过、还是不能大意。请跟着我的脚步走吧。」
　　领头的蔡特开始过桥。
　　他踩着应该是伊布尔一家留下的脚印，仍然谨慎地边走边敲地上的石板。亚特鲁跟在多曼后面，身上绑着绳子与多曼相连在一起，负责在有万一出现时拉住多曼。然后跟在亚特鲁身后的是排在最后的年轻船员。
　　伊布尔一家的脚印并非一直线，不知道是不是因为存在着踩下去会有危险的石块，他们前进的方式是前一步右二步、再前一步左斜前进，留下像醉汉一样东倒西歪的脚印。
　　在走到一半时，前方轰然作响。
　　亚特鲁抬起头，看看是不是有人中了陷阱。
　　走在前头的蔡特身边扬起一片沙尘，但幸好没人不见。
　　「抱歉吓到大家了，我脚滑了一下……」蔡特回过头来，不好意思的搔着头。
　　定睛一看，发现蔡特脚边的四角型石板斜斜地弹了开来。
　　蔡特像什么也没发生过似的，又若无其事的走了起来。亚特鲁走到弹开的石块旁时，向空隙处看了看，看到那里开着一个足以吞下一个人大小的四方形洞口。在石块的中心附近贯穿着一枝像轴心棒的东西。倾斜的石块正以轴心棒为中心渐渐恢复原状。
　　亲眼目击到陷阱，使得一行人的脚步一下子沉重了起来。
　　比起自己脚下，亚特鲁更加注意前面的多曼的脚步。前路上一定还会有更多陷阱，在完全过桥之前，一步都不可以掉以轻心。
　　正当多曼已平安过桥，亚特鲁也仅差数步就可以过桥、正感到总算是可以松了一口气的时候，最先过桥的蔡特脸色大变，指着亚特鲁后方叫道：「喂、你在干么！」
　　回头一看，发现看不到原本紧跟在后头的船员人影，再仔细一看，他正在很后面接近桥中的地方缩成一团。
　　「受够了、我不干了，这可怕的地方！」船员用快哭出来的语气颤声说道。
　　「怕什么。过来，快，站起来！」
　　多曼的语气十分的严厉。但船员好像已经完全被恐惧支配了，站也站不起来。
　　「我去带他过来。」
　　亚特鲁解开绑在腰上的绳子，回头走向船员的所在位置。
　　「别过来！我受够了！」船员一看亚特鲁走过来、就自己站了起来。
　　「我要回去了！」船员马上就转过身去。
　　「不行，你一个人回去反而会更危险！」
　　亚特鲁叫住他，但船员反而迫不及待地往回走。
　　「别管他了。要那种胆小鬼也没用，我炒他鱿鱼了。」
　　「事到如今才说这种话……」亚特鲁转头望向多曼。
　　不知道是不是因为受到多曼的话的刺激，船员加快了脚步。是想要尽快离开这个地方吧，他没头没脑的直向前冲，没有注意到脚下的状况。
　　「危险！」
　　亚特鲁的警告已经再也传不到船员耳中了。在眼看着就要走过桥去的时候，船员的身影一下子从亚特鲁的视野内消失，伴着一声长长的悲鸣被吸入黑暗的尽头中。
　　「得去救他才行！」亚特鲁如控诉般的对多曼说道。
　　「没用的，亚特鲁。他不可能还活着。是他自作主张才会遭此报应。老实说没了碍手碍脚的人对我们还比较有好处。好了，我们走吧。」
　　多曼太过无情的态度令亚特鲁一时说不出话来。
　　——他把人命当成什么了！
　　多曼的态度令亚特鲁心生反感。
　　5 岐路
　　「我知道的部份也到此为止了……」
　　蔡特站在大伙面前解释道。
　　「接下来的路程、我们分头前进会比较快有进展吧……」
　　蔡特征询着主人的意见，然后靠近他耳边不知说了些什么。
　　在过桥后父走过在岩石中凿开的一条通道，来到一处视野宽广的地方。
　　黑暗消失了，取而代之的是空间中充满了红色的光影，脚下喷出热气，低头一看，触目所及处是一片熊熊燃烧的火海。
　　「那是……？」
　　「可燃的黑水。看，前面的岩壁上有扇门对吧？那尔姆的灵室多半就在那扇门后面了。还没有人越过那扇门过。虽然爬下脚边这个岩壁就马上可以到了，但大家都看到了，全是因为这片火海的阻碍。所以只能从左右两边绕路过去了。」
　　在火海的尽头处、也是正前方的岩壁上有着一对巨大的雕像，可以看到在两座雕像之间夹着一道通往内部的门。
　　多曼回头说道：「亚特鲁，你自己选个喜欢的方向吧……」
　　五人站在突出于岩壁上的狭长小径正中央。在小径左右两端的尽头处可以看到开在岩壁上的通道入口。
　　「那我走这边……」亚特鲁指着右方。
　　「那我们就搜索左边吧。」
　　原本以为会平均分成两队，结果是亚特鲁独自一人走右边的路。不过想想也是，两个私人士兵是负责保护多曼的，他们三人原本就不能分开走。
　　算了，被雇用的人是没资格抱怨的。而且这样自由得多了，说来还要感到庆幸才是。
　　「在通道前面似乎是迷宫喔。还没有任何人曾经穿越过迷宫……亚特鲁，保重。」
　　亚特鲁与多曼一行人分头行动，沿着岩壁上的小径走向右方的通道。
　　亚特鲁手上拿着火把在迷宫中前进着。
　　比进刚进入迷宫时的那一堆小房间，这里的构造复杂得多了。狭窄的通道七弯八拐，还有许多条岐路，想像得出迷宫本身也具有相当的规模。而且这还口合疋一部分而已，令人难以想像整个地下遗迹到底有多大。搞不好整个岩山之下都是遗迹也说不定。
　　除了迷宫本身的复杂性之外，还有两个因素在妨碍着亚特鲁的探索。
　　一个因素是魔物。潜伏在通道各处的魔物不断地向亚特鲁袭来，令他手不能离剑。为了因应随时会蹦出来的魔物，亚特鲁以持剑的姿势小心翼翼地前进。
　　还有另一个因素是陷阱。不知道是一开始时就设置好的、还是萨拉巴特后来加上去的。总之每前进一段距离之后，就一定会有某种陷阱在。落穴、从头上掉下的尖头木桩、从墙上刺出的枪……丝毫都不可大意。
　　在克服许多困难、将近一半路途的时候，从亚特鲁脚下刺出了如针般锐利的枪支。
　　——呼，危险危险。这已经是第三次遇到这种陷阱了。
　　尖枪密密地排成一列。要继续往前走，就只能等这一排枪缩回地下后再说。
　　独自一人行动使得他更能专心，而且也发现陷阱在配置上具有某种规则性，所以在前进上并不会感到太困难。
　　「什么？」
　　亚特鲁注意到在缩回地底的一枝枪上刺着某种像布般的东西。他伸手拿下那块布。
　　「好像在哪看过似的……」
　　像是衣服的破片，而且相当新。是有人才刚通过这里、被陷阱刺到衣服所留下的吗？
　　——这就是说、伊布尔一家就在这前面……
　　这并非亚特鲁所愿，除了魔物与陷阱之外，必须提防的对象又增加了。
　　也许距离还远，但亚特鲁不敢大意，注意着伊布尔一家的脚步声与话声。不过亚特鲁该注意的对象也许并不是伊布尔一家……
　　正当他走出狭长通道的尽头、要朝左右两边的分岐打探一下状况时。在墙边屏息以待的男人们从左右向亚特鲁袭来。
　　「呜！」
　　后脑被钝器打中的亚特鲁跪了下来，双手撑在地上。虽然明白必须要马上采取反击的行动才行，但四肢都麻痹了，就连想站起来都办不到，只能努力地抬起头来、试图看清楚偷袭者的长像。
　　映入眼帘的是高高举起、像是随时要砍掉他头的剑。亚特鲁不禁为了自己的大意而后悔，闭上了眼睛。
　　己经没救了！正当亚特鲁已有心理准备时，从迷宫中传来了回声。
　　「住手！」
　　那是曾听过的声音。
　　「留他一条命。」
　　亚特鲁松了一口气，手脚上的麻痹感也消失了。
　　亚特鲁站了起来，试图看清楚阻止杀人的人是谁。
　　但是他的头上马上又挨了重重的一下，眼前发黑。至少要看清楚对方是谁，亚特鲁挤出最后的力量使自己翻身仰天倒下。
　　——怎么可能！他们怎么也侵入遗迹了？
　　亚特鲁瞥见的是『那尔姆使徒团』，而那个声音的主人多半是女首领莉洁……
　　在逐渐薄弱的意识中，亚特鲁听见男人们离去的脚步声。
　　6 岐路
　　从还燃烧着的火把长度看来，他似乎只昏过去一段极短的时间。
　　亚特鲁揉着被打的后脑站了起来。
　　——他们的目标也是前往凯芬、取得凯芬的『贤者术』吗？
　　『那尔姆使徒团』的号召应该是要复兴那尔姆王朝才对，亚特鲁努力回想着从蔡特那里听来的消息。
　　——是打算利用『贤者术』的力量支配人们，重新君临那尔姆吗？
　　现在可不是光顾着要复兴过去光荣时代的时候了吧？亚特鲁不自觉的对『那尔姆使徒团』有点火大了起来。
　　在那尔姆全土正陷入绝境的现在，只为了一己的支配欲而抢劫掠夺的『那尔姆使徒团』实在是太过于愚昧了。
　　——玛夏曾经提过，有居心不良的人正在觊觎着凯芬的『贤者术』，应该就是指『那尔姆使徒团』吧。
　　如果是的话，绝不能把结晶交给他们！当然伊布尔一家也是……可是糟糕的是，这两方面的人马全都抢在他前面，得要动作快些才行了。
　　亚特鲁拼命地前进着，最后终于走出了迷宫。迷宫的出口正在门旁巨人像的脚下。
　　门已经打开了；疋伊布尔一家还是『那尔姆使徒团』打开的呢？既然他们都走在他前头，那很明显的，他们两方人马应该都已经进去了。
　　——多曼他们还没到吗？
　　亚特鲁望向左边的巨人像，那里果然也有像是迷宫出口的构造在。也就是说不管选左右哪一边、似乎都可以来到门前。
　　——要在这里等他们吗？但是他们也有可能已经通过这里了……
　　亚特鲁只好用剑在地上刻字留言，再急急忙忙地继续往前走。
　　进门之后、周围的模样又是一变。
　　之前通过的地方，不管是墙壁天花板地面、全都是未经装修的天然岩壁。而眼前伸展出去的通道则在墙壁天花板地面上布满了华丽的艺术装饰。
　　亚特鲁踏在由好几种准确切割出来的几何型有色石块镶嵌出来的地面上向前疾走。不知道是不是因为密封在地底无人出入的缘故，墙壁地面都整洁美丽的像是昨天才刚打扫过般的一尘不染。墙上布着几盏灯火，照亮脚下的道路。
　　有种终于要接近坟墓核心部份的感觉。
　　穿越回廊之后，又来到了一个大空间中。往前一走，又有道大沟挡在前面。大沟上横挂着一道石桥。
　　就在亚特鲁踏上石桥的时候，从前方传来了骚动声。声音似乎是从过桥之后前方一道门中传出来的。
　　——是使徒团还是伊布尔一家？
　　侧耳倾听，可以听到有女孩子的声音混杂在其中。那是伊布尔一家泰菈的声音。
　　而且也可以听到不知是迪欧斯还是诺迪斯所发出的喝骂声。他们似乎正在与魔物缠斗的样子。应该是相当强的敌人吧，就连四个人一起上的伊布尔一家也应付不来，传出来的声音满是苦战的悲叫与惨嚎。
　　——只好帮他们一下了。
　　虽然被骗过两次，但亚特鲁还是没办法见死不救。对方虽然是货真价实的坏蛋，但又拥有某种令人无法憎恨的特质。
　　「我马上过去！」亚特鲁大叫给他们听，加快脚步冲过桥去。
　　才一过桥，伊布尔一家的人就从门中滚了出来。好不容易才逃过一命的四人躺在地上拼命地喘着气，就连亚特鲁已经来到他们身边都一无所觉。
　　「你们没事吧？」
　　亚特鲁走到他们面前，一一审视着他们的伤势。
　　主攻的双胞胎兄弟伤势相当地严重，防具上到处都可见到裂开的痕迹，飞溅的血花染红了手脚及衣物。至于阿嘉与泰菈则没有什么大伤，最多只有在手脚上有着像滚出来时所擦撞到的擦伤。
　　「你来做什么……问也是白问，哼！既然我们这样子已经被你看到了，要笑就笑吧。虽然不甘心，不过这是我们的极限了……」
　　阿嘉两只胖脚往地上一放，双手往后方一摊，呕气地说道。
　　「要马上疗伤才行……」
　　亚特鲁放下行囊，伸手进袋中寻找伤药。
　　「我们可还没有惨到要接受你同情的地步！你还是快点去打倒魔物、把『纽克斯』抢到手吧。既然你人都己经到这里来了，那就代表你已经把『阿古尼』拿到手了吧。真是完全败给你了。但是最后能够大笑的人一定还是我们，因为我们会一口气把你得到的两个结晶一起抢过来！」
　　阿嘉恨恨地说完后便扭开了头。双胞胎兄弟不知道是不是失去了意识，瘫在地板上一动也不动。只有泰菈仍满怀斗志，不甘心地瞪着亚特鲁。
　　「这个，我放在这里。」
　　亚特鲁把药瓶留在阿嘉眼前，在他们面前站了起来。
　　从门内传出了猛兽的咆哮声。
　　7 逼近的猛兽
　　守护王家之墓的守护兽是有翅膀的狮子。而且大小非同寻常，几乎有大象那么大。
　　昏暗的空间中，狮子眼放异光，喉中传出咕噜咕噜的声响，缓缓走近新的侵入者。
　　亚特鲁把行李和火把放在地上，拔剑在手。
　　「不好意思，不过我一定要打倒你。」
　　亚特鲁双脚紧贴着地面横向移动，一面观察着对方的动静。
　　巨兽以睥睨之姿盯着亚特鲁，大张其口、发出威吓的声音。它的吼声令周围的空气剧震了起来。外露的利牙上闪烁着冷冽的光芒，令战斗的紧张感一口气提升不少。
　　「上了！」亚特鲁迅疾地朝着巨兽的头部直砍过去。
　　但是翼狮身体虽庞大，行动起来却灵活之至。它放低身子往旁边一闪躲过了亚特鲁的剑，然后马上伸出前脚来反击。亚特鲁的胸腹之间传来了被爪子刮上防具的声音，他一回剑马上发出第二招攻势。
　　由于在挥剑时的距离太过接近，亚特鲁的剑在砍到对方前的一瞬间，翼狮已冲入他怀中，朝着他的下腹部仰头一撞，亚特鲁被仰天向后撞飞了出去。
　　——动作好快！亚特鲁还来不及站起来，翼狮马上又打了过来。
　　翼狮前脚伸出、把亚特鲁扑倒在地上。头狠狠撞上地板，令亚特鲁在瞬间失去了意识，但接连而来的剧痛又使得亚特鲁马上恢复清醒。
　　他的大腿上发出了烧灼般的痛楚。一看之下发现他的脚被翼狮咬住了。护甲之下、腿甲之上无防备的部份被咬到。翼狮打横固定住亚特鲁，一只前脚踩着亚特鲁的腹部，另一只前脚按住了他的脚。至于翼狮的嘴中则传出了令人不快的咯咯声响，看来是已咬到骨头的部份。再这样下去、恐怕大腿肉就要被它撕裂吞下去了。因为太过于疼痛，导致亚特鲁的意识又模糊了起来。
　　——不行，再这样下去就要被吃掉了！
　　亚特鲁躺在地上，将剑刺向相当于翼狮太阳穴的部分。由于那里覆盖着一层厚毛，所以刺得并不深。但也使翼狮的行动顿了一顿，放开了咬住亚特鲁大腿的嘴巴抬起头来。
　　——趁现在！
　　亚特鲁可以自由行动的脚一弯，滑至翼狮的胸部附近抵住那里，用全身的力量向上一踢。翼狮比他想像中的重多了，本想一脚踢开它，无奈地却几乎动也不动。不过翼狮踩着他脚的前脚还是稍松动了些。亚特鲁抓住机会打横抽出被咬过的那只脚，也弯了起来与另一只脚并在一起。
　　——这样如何！
　　亚特鲁集双脚之力向上一踢。
　　亚特鲁知道自己被咬过的那只脚正血花四溅。在一阵剧痛过后，连痛觉也麻痹了。但是他终于靠毅力把翼狮压在他身上的部分硬抬起了一点，接着腹肌再一用力，硬是把翼狮给踢了开去，然后他自己也连忙朝反方向滚开。
　　身体撞上了墙壁。一心想逃开翼狮的亚特鲁知道自己已无路可退，连忙站了起来。
　　在他要站起来时，由于一只脚使不出力气、又往地上倒去，亚特鲁连忙一剑刺向地上支撑起自己的身子。被咬过的那只脚几乎已经没有感觉了，这样不要说作战，就连能不能走路……不，就连能不能继续站着都成问题。
　　翼狮没有给他太多时间、马上就又扑了过来。
　　亚特鲁没有挥剑的余地，他只能向旁边一倒，避免被翼狮直接攻击到。
　　没扑到人的翼狮顺势在墙上一弹，又跳回地上。亚特鲁还倒在地上。当他要站起来时，翼狮又攻击了过来。它粗壮的前脚一伸，亚特鲁的身体狠狠地撞上了墙。
　　后脑一阵剧痛，亚特鲁失去意识，沿着墙壁滑落于地。
　　惨烈的战况在瞬间就大事已定……
　　翼狮盯着倒在地上的亚特鲁，缓缓地兜了过来。看到他没有要站起来的模样，翼狮就像玩弄着老鼠的猫一样，伸出前脚按着亚特鲁的肚子，但看到亚特鲁仍然没有要醒过来的迹象，于是翼狮更加大瞻地把亚特鲁的身体当成玩具来玩。
　　它用爪子抓住亚特鲁的铠甲部份，再把他远远抛出去，然后马上跳过去重复着相同的动作，就好像是狩猎的游戏一样。
　　亚特鲁就这样一直忍耐着，让自己成为被翼狮抛来抛去的玩具。
　　但是他的手中始终握着剑，只要剑在手上，就一定会有反击的机会。
　　当翼狮玩腻时，机会终于来了。
　　亚特鲁被抛在地上，好一阵子翼狮都没有攻击过来。
　　因为一直没动的缘故，体力正在慢慢地恢复当中。而且大腿被咬伤的部份也凝成血块了，不管如何，出血总算是止住了。
　　——趁现在找机会打倒它！
　　亚特鲁眼睛一转，望向了天花板，看到翼狮正停在那里。它挥动着双翼露出口中的利牙，缓缓地飞了过来。
　　——是吗，要来个华丽的最后一击啊。
　　亚特鲁用力握住手中的剑。翼狮悠哉悠哉的，还不知道他已经醒了过来。要干的话，就必须一击杀死它才行。
　　亚特鲁眼睛一张、垂直向上刺出他的剑，准确地刺向翼狮喉咙。当剑尖刺中它的喉咙时，翼狮也惊觉到不妙。但由于它的身体还在半空中无处可借力，一时转不开身子。
　　「成功了！」亚特鲁忍不住叫了起来，手上继续使力向上刺去。
　　当翼狮着地时，剑已经整个贯穿了它的头，剑尖外露在它的后脑部份。
　　「赢了！」亚特鲁叫道。
　　瘫在亚特鲁身上的翼狮狠狠瞪着他、突然间大头一仰，亚特鲁敌不过它的力量，剑被带得脱手而出。虽然翼狮头上已经插了把剑，但是却仍然还活着，而且前脚利爪一张，直接就向亚特鲁挥了过来。
　　——都那样了还不会死吗！
　　翼狮逼近正愕然望着它的亚特鲁。
　　——真的会被杀了！
　　十分危险的时刻，两手却是空空的……
　　亚特鲁维持着坐姿，单脚一蹬、勉强后退了一点。
　　这时他的手突然碰到了什么东西。原来是他的行李，火把也正在一旁发出光亮。
　　「对了，有魔法杖！可以使用发火术！」
　　他急忙把袋子拉过来，伸手进去抓住那枝不长的魔法杖。
　　——握着它集中精神的话就可以了吧！
　　会像玛夏说的一样冒出火来吗？虽然半信半疑，但是他也只能试试看了。
　　亚特鲁握着魔法杖的手往前一伸，翼狮已迫在眼前，愤怒的大张双翼，仰天咆哮。
　　亚特鲁把精神集中在魔法杖上。
　　——火啊，火焰箭啊，射出吧！
　　接着杖头一震发出光亮，但是已经没时间了，利爪已挥到眼前！
　　在千钧一发之际，眼前爆出一片刺目的闪光，猛然从杖头射出一颗红色火球。火球在命中翼狮头部之后，又四散飞溅到它后方的翅膀上。
　　——有效吗？
　　翼狮的动作像冻僵了一样的停住，而且从它大张的双翼上冒出火花。熊熊大火在一瞬间就整个包住它的翅膀，接着烧到了它身上的毛。翼狮全身乱抖，发狂般的扭动了起来。
　　——趁现在，给它最后一击！
　　亚特鲁把魔法杖放在地板上、走近翼狮，从抽动不已的翼狮喉头握住了自己的剑。
　　身上着火的翼狮左右摆头、企图甩开亚特鲁。
　　「谁会放手！」
　　亚特鲁拼命抓住剑。
　　噗地一声，剑从翼狮头上掉出。亚特鲁的身体也随着剑一起摔倒在一旁。
　　当他站起来要给它最后一击时，轰然一声、火已漫遍翼狮全身。
　　——结束了吗……
　　翼狮就在亚特鲁眼前横倒于地。
　　从房间内侧传来了门打开的声音。
　　8 埋伏
　　亚特鲁包扎好被守护兽咬出来的伤口后，又背起行囊站了起来。
　　虽然出血已差不多完全止住了，但是一开始走动、支撑身体重量的伤腿就会痛不可当。要是硬撑的话，搞不好合上的伤口又会裂开。
　　亚特鲁心里虽然明白他的身体暂时不宜行动，但最后的结晶『纽克斯』就在眼前了，要他忍着不过去也很难。而且再拖拖拉拉的话，伊布尔一家就要养好精神追上来了。此外也必须注意『那尔姆使徒团』的动向才行。
　　亚特鲁以剑代杖，极力避免为伤腿带来负担，一拐一拐的谨慎前行。通道平静无声，既没有人的气息也没有魔物的气息，干燥的空气中沁着丝丝凉意。多半是因为守护兽不容许一切人物出入的绿故吧。亚特鲁只身走入以前不曾有任何冒险家踏足过的场所。
　　在走过一条长长的通道后，眼前豁然开朗。又出现一条大沟和一座石桥。
　　在桥的另一边有着好几尊像是那尔姆诸神的神像两两成对并列，而亚特鲁在更后面的地方发现了还有一扇门。
　　亚特鲁过桥、穿越林立的神像走到门前，石门上刻着那尔姆王朝繁华岁月的景像。
　　亚特鲁双手握住门上的把手，用力推开。石门比想像中重多了。亚特鲁并不放弃、继续用力，终于石门缓缓滑开，然后渐渐开到勉强可容一人出入的大小。
　　亚特鲁放下背上的行李改用手拿着，身体打横走入门缝中。
　　门内似乎便是坟墓的最深处，看来像是灵堂。
　　亚特鲁在满溢着庄严气氛的室内看了一圈，找到通往内部的石制阶梯。
　　亚特鲁有种终于要接近遗迹核心部份的预感，走上了楼梯。果然就在上楼梯之后，见到了国王的棺柩。
　　表面上涂上金色的石棺，井然有序的并列在平台上。
　　——是历代国王的棺柩吗……也说不定包含那尔姆王亲人的棺柩在内。
　　在石棺表面上刻着被称为『死者之书』的那尔姆诗文。很遗憾的是亚特鲁看不懂那尔姆文，虽然明知诗文中必然有放上死者的名字，但亚特鲁却无从得知死者之名。
　　他依序一一审视着各个棺柩，最后在接近正中央的棺柩之间找到了他要找的东西。
　　「有了！」亚特鲁不自禁地叫了起来。
　　最后的结晶『纽克斯』正放在石造的台座上。
　　走到台座旁的亚特鲁，伸手抓住了六角型的结晶。
　　五个结晶全都找到了。这个事实令亚特鲁心情开朗不少。
　　虽然目前只有其中一个在自己手中，但他并不在意。重要的是五个结晶他都碰过，用自己的眼睛实际确认过它们的存在……
　　真想马上与多曼他们会合，报告发现结晶的事。
　　等到把结晶交给多曼之后，再和他商量要如何夺回被伊布尔一家抢走的『露米那斯』与『堤迩』，这样就可以凑齐五个结晶了。
　　亚特鲁意气风发的往回走。反正多曼一行人八成也会走相同的路线，所以应该是可以在半路上碰头的。
　　但是一直到又走过桥、回到与曾经守护兽战斗的地方时，他仍然没有碰上任何人。本以为伊布尔一家可能还在，但是当他走出战斗过的房间后，也没有看到他们的人影。
　　——是暂时撤退了吗？
　　亚特鲁觉得颇不可思议，在那里停了一下。
　　突然不知从哪里丢出了颗小石头打中亚特鲁的头。
　　受到偷袭的亚特鲁吓了一跳，缩着头环视周遭。
　　「是谁？别躲着，出来！」
　　又是三颗石头向亚特鲁飞来。
　　——搞什么鬼？
　　亚特鲁用火把挡开小石头，为了这个攻击手段的幼稚而暗暗摇头。
　　若是真想用偷袭的方法抢走结晶的话，根本就不该用石头，应该用毒箭更有效率。
　　「我不会让你继续前进的！」
　　是伊布尔一家的少女、泰菈的声音。这是说其他人也躲在一边吗？
　　「能不能拜托你们别再来妨碍我了……」
　　朝着发出声音来的方向望去，泰菈正从黑暗中走了过来。双手掌中各握着一颗小石头，除此之外身上不像有其他武器的模样。
　　「想得美！把结晶交出来吧。」
　　「你那口气很大的母亲和哥哥们怎么了？」
　　亚特鲁咄咄逼人地盯着她，泰菈沉默了一会。
　　「罗嗦！他们正瞄准着你，要是不交出结晶，就会有刀剑和斧头飞过来了喔！」
　　周围不像有可以让大人躲藏起来的地方，而且也没感到有别人存在的气息。怎么看都只是泰菈在空口说白话。不过为何泰菈会独自一人在这里呢？难道她和家人走散了吗？
　　「无所谓啊，随便你们要从哪里打过来。反正现在大家都是伤兵残将，要是真的打起来的话，应该会很精采吧。」
　　亚特鲁无视着泰菈，又开始往前走了起来。
　　走过眼前这座石桥之后，再往前进就是左右分成两条路的两尊神像所在地。到那里之后应该就能与多曼他们会合了。
　　「我叫你给我站住！」
　　打中他背后的既不是刀剑也不是斧头，而是两颗小石头。打在库雷利亚之铠上，只发出了叩叩两声无意义的声音。
　　「你以为我是小孩子就瞧不起我是吧！我绝不放过你！」
　　泰菈跑了过来。亚特鲁一转身、泰菈就扑过来咬住他的手。
　　「好痛！放手、住手！」
　　谁要住手！泰菈似乎在这样说，但咬住亚特鲁手的嘴巴只发出了模糊的咕噜声。
　　「很危险的，这里可是桥上！」
　　泰菈双手扭缠在亚特鲁手上，双腿也圈在亚特鲁身上，一副死也不放手的狠样。
　　「没办法了，就这样带你到多曼那里去吧。」
　　亚特鲁不想对小孩使用暴力，于是放弃叫泰菈离开他的打算，自顾自地走了起来。泰菈像是要阻止他的行动，更用力地朝亚特鲁手臂咬下去。
　　「好痛！你不要太过份了！」
　　亚特鲁痛得忍不住抓住泰菈的短发用力向外拉，但倔强的少女死不放口。
　　这时一个出乎意料之外的声音回荡在地下的空洞中。
　　「住手，泰菈。」
　　声音的主人是『那尔姆使徒团』的女首领莉洁。
　　回头一看，莉洁正站在桥头，但是却没看到她的手下。
　　是因为在这里没必要遮住脸的缘故吗？莉洁没有戴上白色的头巾，姣好的脸庞尽露于外。银色的头发在脑后绑了个马尾，发稍垂至肩后。一种凛然之美令亚特鲁张大了眼睛，开始重新审视着她。
　　
　　[[IMG,c2199819369cd905ba198cbddf8d0552,690,1000,68370]]
　　泰菈朝着莉洁、不知在说些什么，嘴巴里只传来咕噜咕噜的声音。
　　「你任性的行动只会给我们添麻烦。好了，离开亚特鲁的手。」
　　泰菈松开咬住亚特鲁手臂的嘴巴、对着莉洁大叫：「谁要听你的命令！」
　　泰菈说完后喘了几口气，一低头又咬住了亚特鲁的手。
　　「真是不懂事的孩子。我是你们伊布尔一家的雇主。你母亲和哥哥都是听我的命令行事，你却违逆我的命令，这算什么呢？」
　　泰菈马上又反驳她：「可是、这家伙拿着『纽克斯』耶！要是让他把结晶交给多曼，我们就没办法到凯芬去了，我才不要！喂，你答应过在取得所有结晶之后、也会带我们一家到凯芬去的，那个约定该不会是谎言吧……」
　　——是吗，原来伊布尔一家是受莉洁操纵的啊！
　　所以伊布尔一家与使徒团的人会同时出现在这个地方并不是单纯的偶然。他们是合谋来抢合结晶『纽克斯』的！
　　「我保证不是谎言。所以现在先让他走吧。」
　　这话令亚特鲁大感意外。原本以为她是要赶走碍事的泰菈、自己再下手抢『纽克斯』的。但听她的言下之意是要眼睁睁的放自己走？
　　亚特鲁一时猜不透莉洁的真正企图。
　　——她是让手下在桥的那一头埋伏着吗？
　　「知道了啦，放开就是了。」
　　泰菈啧了一声，不情不愿的放开亚特鲁手臂跳下来。
　　「莉洁，你有什么企图？」
　　「别问了，走吧。」
　　莉洁并没有要回答亚特鲁的意思。
　　亚特鲁只好难以释怀的一个人过了桥。
　　9 五个结晶
　　走过通道后、又来到了可燃的黑水正熊熊地冒出烈焰的地方。在这儿等待着亚特鲁到来的是一阵金铁交鸣的剑击声。
　　仔细一看，共有四个男人正在一起缠斗着。伊布尔一家的双胞胎兄弟和多曼的私人士兵小打得不分上下。
　　「儿子们，别输了！这场战斗关系到我们是否能到凯芬去！」
　　伊布尔一家的首领阿嘉在双胞胎兄弟身后声援。而多曼与蔡特则在私人士兵们身后冷静地旁观战局。
　　双方在人数与技术上的条件几乎一样，但双胞胎兄弟因为不久前才与守护兽打过，在体力上明显不敌，甚至糟到亚特鲁都快看不下去想去帮他们一把。
　　现在的这个情况应该是代表着走出迷宫的多曼一行人、与想要撤退的伊布尔一家好死不死地正好在这里撞上了吧。
　　亚特鲁绕往多曼的方向。
　　「喔喔，是亚特鲁啊。看来是我们的动作太慢了哪。」
　　多曼转头看了亚特鲁一眼，随即视线马上又转回打斗现场。
　　「要我帮忙吗？」
　　「不，没那种必要。还不到要你出手的地步。你找到『纽克斯』了吗？」
　　虽然觉得现在不是担心结晶的场合，但是在多曼充满期待的热情眼光注视之下，亚特鲁也只好让他看一下结晶。
　　「嗯，在很里面的地方……」
　　亚特鲁才刚把结晶从袋中取出，多曼马上就迫不及待地一把抢了过去。
　　「嗯，太棒了！我果然没看错你、干得好！」
　　多曼以如痴如醉的表情凝视着结晶。
　　「这么一来所有的结晶就都出现在一起了呢，多曼先生。」
　　蔡特也不管战况了、直盯着结晶瞧。
　　「先别说这个了，现在可以放过他们了吗？再让他们继续打下去，双方都不让步的话，迟早会出人命的……」
　　「出就出吧，反正看这情况、会死的一定是伊布尔一家。在分出胜负前、我们就在一旁慢慢地参观也不错啊。」多曼嘴角浮现出令人心中为之一寒的残酷笑容。
　　「啊啊，真是看不下去了、受不了！」
　　阿嘉不耐烦的叫道、然后就突然冲进混战的男人中间，拿着像棒子的东西乱挥，碰碰碰地连连命中私人士兵们的后脑。那根像棒子的东西似乎是料理用的杆面棒……
　　阿嘉手中连连发出的攻击似乎颇为有力的样子，使得战况急转直下。
　　双胞胎兄弟趁着私人士兵们露出怯意的空隙、一脚将他们踢倒再踩住。脚踏在胸甲上，手中的剑与斧则高高举起作势欲取对方性命。双胞胎兄弟的动作就像是事先套好的一样，动作一致得无懈可击。
　　「等等，这样就好了。没必要去杀那种不入流的角色。我们可不是杀手集团。」
　　阿嘉义正辞严的对两个一副要做坏事的儿子们说道。
　　「知道啦，妈。」两兄弟互看了一眼笑了起来，各自一脚踢向被他们踩住的私人士兵侧脑。私人士兵们身子一颤，接着便双双瘫在地上。
　　「好啦，你们也看到了，你们的护卫们已经被我们摆平在地上了喔。多曼大老板，乖乖地把结晶交出来吧……」
　　阿嘉一面把手中的杆面棒打在自己手心啪啪有声、一面向多曼威胁道。
　　「要是我拒绝呢……」
　　多曼平静的表情未曾稍变。
　　「你不在乎这些家伙会怎么样吗？」
　　阿嘉以目光向儿子们示意。她的儿子们马上会意、以手中武器抵住了私人士兵们的喉咙。令人感到是亲人之间才能达到这种合作无间的境界。
　　「我们这边还有一个伏兵喔。」多曼望向亚特鲁。
　　「哎呀，我还真是没注意到呢。是好心的剑士啊。」阿嘉露出了意外的表情。
　　「去解决掉他们吧。」
　　多曼目不转睛的盯着亚特鲁。
　　「但是他们手中有人质。」
　　「反正他们也没打算杀人。而且那种士兵我要多少有多少……」
　　与船员中陷阱丧命时的态度一样。为了达成目的，对属下性命不屑一顾、傲慢冷血自以为是的态度。这才是多曼的真面目吗？
　　「对不起，这种事情我办不到。」亚特鲁老实说道。
　　「看吧，天真的小男孩都说不能出手了。结晶在你手上对吧，快把它交出来！」
　　阿嘉圆圆的脸上堆满了嚣张的笑容，挥舞着杆面棒逼近。
　　多曼一时只能瞪着阿嘉说不出话来，最后以像是干脆认输的无力声音开口。
　　「蔡特，把东西交给她。」
　　「真的可以吗、老板？」
　　「给她，反正……」
　　多曼说到一半时生硬地闭上嘴巴。
　　蔡特从自己的行李中取出『漂漪』与『阿古尼』。」
　　「给我！」阿嘉一把抢过两个结晶、抛向双胞胎兄弟。
　　「贪得无餍的商人，把你手上拿着的那个也交出来！」
　　阿嘉伸手指向多曼手中拿着的『纽克斯』。
　　「知道了，给你就是了。但是可以先让我看一下落在你们手中的结晶吗？」
　　亚特鲁认为多曼似乎有什么计划的样子。
　　「也好，只是看一下的话就给你看看吧。」
　　阿嘉放下背上的行李，从其中取出两个结晶。
　　「哪、尽量的看吧。这就是『露米那斯』与『堤迩』。」
　　「五个结晶真的是到齐了啊……」
　　多曼感慨良多的注视着结晶。
　　「看够了吧。」阿嘉连忙又把结晶收回袋中。
　　「好了，把最后的结晶交出来吧。」
　　多曼把『纽克斯』抛给阿嘉。就在这时、莉洁的声音响起。
　　「干得好，伊布尔一家的成员们……」
　　才刚刚跟亚特鲁碰见过的莉洁，在通道入口处现出了她的身影。
　　莉洁身边没有手下跟着，连泰菈也不在她身边。
　　「你们果然在暗中有留一手！」
　　亚特鲁的眼光在莉洁与阿嘉身上兜着，如此说道。
　　「好了，把所有的结晶都交给我吧。」
　　莉洁无视于亚特鲁的存在，直接走到阿嘉身前。视线与多曼交会了片刻，但是很快地就又转回阿嘉身上。
　　「给你……？别开玩笑了。这可是我们伊布尔一家辛辛苦苦才得到的东西。而且要到凯芬去的人是我们！」
　　——起内哄了吗！
　　现在这种情况，也只能在一旁静待后续的发展。
　　「我绝不允许你们背叛。阿嘉，把结晶交给我！」
　　像是要压抑自己的不安与困惑，莉洁口气强硬的说道。
　　「谁理你。好了，你们先走吧。」
　　阿嘉背对莉洁，向儿子们发出从遗迹中撤退的命令。
　　「等等，你要丢下女儿不管吗！」
　　莉洁的话令阿嘉一挺肩停下了脚步。
　　「你说什么？你对泰菈做了什么吗？泰菈应该已经先离开这个遗迹了。」
　　阿嘉回转过来的脸上失去了充满自信的大坏蛋表情。
　　「这个嘛，其实我也不是很清楚。只是我刚刚在这边找到一个任性的少女，她长得很像你家的泰菈……」
　　「你把泰菈怎么样了？要是泰菈有什么事的话，我可不会善罢干休！」
　　阿嘉高举起手中的杆面棒质问莉洁。
　　意料之外的发展令亚特鲁一时判断不出来自己该怎么做才好。看了看多曼，他一副怎么样都好、只要没危及到我就无所谓的模样，一直维持着若无其事的悠哉态度，让亚特鲁不禁对多曼的反感又加深了。
　　「我没杀她。只是因为她有点吵，所以我封住了她的嘴……吉利德，把她带过来！」
　　莉洁轻轻地举起一只手。
　　男人们的身影一一自黑暗中浮现了出来。他们穿着一身麻制的衣装，正是之前看过莉洁手下使徒团的人们。
　　走在最前面的壮汉就是以前曾在码头与亚特鲁交手过的古利德。古利德一只手高高举起，手掌握在挣扎扭动不已的泰菈脖子上，使泰菈吊在半空中。
　　泰菈的身体和手都被绳子捆了起来，口中也塞着东西让她动不了口，只剩下一双腿可以抵抗，泰菈不断地踢着古利德粗壮有力的手，但就如蜻蜓撞大树一样，对古利德丝毫没有任何的影响。
　　「开什么玩笑，把女儿还给我！」
　　阿嘉不顾一切地往古利德冲去，但是才一跑就伴随着一声巨响摔倒在地上。
　　「先把结晶交出来再说，否则就别想要回活着的女儿！」
　　伸脚绊倒阿嘉的莉洁走到古利德的身边，拔出长剑指向被吊在半空中的泰菈喉头。
　　「王八蛋！你这个狡猾的女狐狸，我就知道事情会变这样。我早就看清楚你的真面目了。你从一开始就只是要利用我们，等利用完了就像垃圾一样把我们丢掉对吧！」
　　阿嘉抓着地面，不甘心的用土块丢向莉洁。
　　「被看清楚真面目的人是你们才对吧。迪欧斯、诺迪斯，如果想要救你们可爱的妹妹，就马芎放下你们手中的武器。」
　　最后控制了整个场面的是莉洁的『那尔姆使徒团』。
　　双胞胎垂头丧气地缓缓放下手中武器，使徒团的人则马上把他们的武器接收过去，并用剑指着他们、以避免他们轻举妄动。
　　亚特鲁原本以为莉洁当然也会对自己和多曼他们采取相同的举动。但不可思议的是、她根本没理会除了伊布尔一家以外的人，也没有下任何指示。
　　「接着是结晶。」
　　莉洁成为控制局面的支配者之后，手中长剑随即往前面的地上一指，示意伊布尔一家把结晶放在那里。
　　——得到结晶之后、莉洁会采取怎样的行动？
　　局势渐渐演变成亚特鲁再也不能默然旁观的场面了。
　　亚特鲁应该要如何行动？该站在哪一边？抉择已经迫在眉睫。
　　阿嘉亲手把五个结晶一一排列在莉洁眼前。
　　这时意料之外的人采取了意料之外的行动。
　　像是被五个结晶的透明光辉给迷住了一般，多曼开始摇摇摆摆的走到莉洁身前、两眼直直地盯着结晶看。
　　「多曼先生、不可以过去！」
　　亚特鲁正要前去阻止他时，耳中传来了多曼的声音，他的话完全出乎意料之外，在亚特鲁耳中造成巨大的回响。
　　「辛苦你了，莉洁……」
　　10 共谋者们
　　「这是怎么回事？难道你和多曼……」
　　作势欲走向莉洁的阿嘉被使徒团的人押住。
　　「是啊，就是这么回事。我们『那尔姆使徒团』其实是多曼的影子军队，所采取的行动都是听从多曼的命令。」
　　——怎么会！『那尔姆使徒团』是令山多利亚不安的革命集团，多曼居然跟他们有合作关系？不、或者根本就是他在后面推动的吗？
　　「这是怎么回事？你到底是……？」亚特鲁一质问多曼，莉洁马上用剑指着他。
　　「我就告诉你吧，亚特鲁。我的真正身份、还有目的……」
　　多曼睑上浮现出得意的笑容，开口说道：
　　「所谓的商人、只不过是用来掩饰我真正的身份而己……我的真正身份是已灭亡那尔姆王朝的正统继承人。而中兴那尔姆王朝重返王位就是我、不、是我们一族长年以来的悲愿。但是要中兴那尔姆王朝并不是一件容易的事。我们一族一直隐身于市井平民中、等待着机会的到来。」
　　「而到了我这一代，时机终于成熟了。罗门帝国的支配力已衰退，再加上沙漠化的进行与魔物的出现，那尔姆面临席卷全境的危机。人心开始不安、对现况感到不满。只要稍加刺激就可以随心所欲煽动人心的状况诞生了。因此我组织了『那尔姆使徒团』兴风作浪、使局面更加动荡不安。」
　　「另一方面、为了使王朝复活，我还需要更大的力量才行。光是组织军队推翻现在的政权、镇压市内的话，也还是不足以使王朝复活。要成功地使那尔姆以一个国家的身份独立，就必须要完全脱离罗门帝国的支配，重新获得自由才行。因此我计划要取得更大的力量、是一种足以打败罗门帝国军队的强大力量。而在这个时候，我注意到了传说中可实现一切愿望的凯芬『贤者术』……」
　　多曼以陶醉的表情傲然说着他的宏愿。
　　亚特鲁只能静静听着露出本性的多曼继续说出真相。
　　「告诉我凯芬是真实存在的人就是蔡特。以商人之身蒙骗世人耳目的我、当然也知道有关『漂泊的幻化都市』的传说。但是我知道的也只有凯芬是过去曾盛极一时的传说中都市而已。但是蔡特提供了好几个暗示着凯芬是真实存在的证据给我，同时也告诉我凯芬的『贤者术』具有多么惊人的力量。我就这样的成为了凯芬和『贤者术』的俘虏，开始不计一切代价及手段、独自收集着与凯芬和『贤者术』有关的资料。」
　　「在收集的过程中，我更加地确信凯芬是真的存在着的了。然后当我知道只要收集五个结晶之后，就能前往幻化都市凯芬时，我终于下定了决心、要采取具体的行动，以求能取得『贤者术』那伟大的力量……」
　　「多曼，你是为了一己之私才想取得『贤者术』的吗！你说想拯救那尔姆人民的说法、只是为了骗我去为你办事的谎言吗！」
　　亚特鲁忍不住责问多曼。
　　「就是这么回事了，亚特鲁。任何人都只是为了一己利益而行动，这有什么不对吗？而且我说要拯救那尔姆人民的话也不完全是谎言。等我成为国王统治那尔姆时，那尔姆人民也可以取回用五千年的文化所培育出来的民族荣耀。可以用自己原本的模样重新站起来，对那尔姆人民来说不也是一种幸福吗？」
　　「但是你的作法太卑鄙了！若是基于信念的行动，那堂堂正正的去做不就好了吗！只会花言巧语欺骗他人、利用他人的你，有谁会承认你这种人是国王！」
　　亚特鲁对多曼的愤怒一发不可收拾。
　　「多曼先生，这家伙只是丧家之犬在狂吠而已。原本就只是为了寻找结晶才雇用的流浪汉，现在目的也达成了，赶快支付报酬赶他走就好了。」蔡特插口说道。
　　——蔡特是在知道多曼本意的情况下行动的吗……
　　这么一来亚特鲁就是处于只能孤军奋战的立场了。不过幸好还有伊布尔一家跟他一样、也是处于被欺骗的立场上。而在结晶已到齐的现在，对多曼而言已经没有利用价值的这点也是一样的……
　　「就是这样。亚特鲁，这段日子以来辛苦你了。你不必再辛苦的奔波了，就在这王家之墓好好的休息吧。永远的……」
　　多曼冷冷说道。
　　亚特鲁作势欲拔剑，但是莉洁的剑却抢先一步抵住他的喉头。莉洁的手下连忙取来绳子将亚特鲁牢牢地捆了起来。
　　「你们要做什么！」
　　「别急，要好好的休息还是在阴凉干净的地方休息较好吧。带亚特鲁到大沟边去。」
　　使徒团的人遵照多曼的命令，扛起了被绳子绑得动弹不得的亚特鲁。
　　「他一个人孤零零的太无趣了，让那个嚣张的小丫头也去陪他吧。」多曼指向泰菈。
　　「开什么玩笑、你这个该死的大骗子想对我可爱的女儿做什么！」
　　阿嘉像疯了一样大骂多曼。
　　「不然让她跟你们一样总可以了吧。也好，说不定我池子里的鳄鱼会更高兴。比起你们这种又老又硬的肉，少女的肉柔嫩多了，也会比较合它们的胃口吧。」
　　——他要把阿嘉他们带回去喂鳄鱼吗！总之多曼没打算要放过任何人的样子。
　　亚特鲁和泰菈一起被抬着走过通道，来到大沟的边缘。
　　往沟底一看暗蒙蒙的一片，看不出来底下情况如何，不过在可见的部份看不到有铁刺的存在、算不幸中的大幸。虽然这种想法对那位年轻的船员相当不敬，但被刺成肉串的死法真的是挺难看的。
　　「你真的是很优秀的人材，让你死掉实在是太可惜了。但是如果让你活着的话，对我们而言会不太方便吧。」
　　多曼一声令下，亚特鲁与泰菈一起被抛下大沟中。