　　　　“呼～～～～～～～练习得太认真了，肚子奸饿喔～～～～～～～～～”美梦按著饿得咕噜叫的肚子，走在布满新绿的行道树之间。
　　　　她从以前就一直在员工宿舍大楼里的健身房锻链身体，所以就算跑了十公里马拉松，再青蛙跳五公里，然後倒立定两公里，她也有自信不会累倒。
　　　　结束森林里的特训之後，丽和小鸟都已经喘到说不出话了，只有美梦还能精神饱满地说“我走了，明天见！”，然後又去天音小姐那里吃了胡桃蛋糕，喝了奶茶，才悠哉悠哉地散步回家。
　　　　不过她在仙后座商店街买完菜，继续漫步於人行道的时候，梢早之前才被胡桃蛋糕安抚了一阵子的肚子又开始饿了。
　　　　叽哩叽哩，咕噜咕噜，咕；；肚子像是在大合奏似的，发出各种声音。
　　　　“当爸爸说要开草莓派对的时候，如果我点头答应就好了……”美梦的脑海陆续浮现草莓蛋糕——在切块海绵蛋糕淋上香甜糖浆、抹上打到蓬松的鲜奶油、盛上一大堆饱含阳光精华芳香四溢的草莓的模样，还有水果塔在酥脆面皮中塞满香醇柔滑的卡士达奶油、配上酸甜草莓的味道，以及加入草莓果肉的牛奶布丁那细致的口戚。
　　　　“直径三十公分的草莓鲜奶油蛋糕……奸想吃啊……”她一边腹鸣一边走，没多久就看见黑色高楼“星界皇宫13”耸立在眼前。
　　　　“咦？”铁门前方，有位身穿粉红色套装的年轻女性慌张地徘徊。
　　　　美梦大吃一惊。
　　　　“雏、雏乃老师！”“呀，圆城寺同学！”担任美梦导师，负责教数学的藤代雏乃，一张娃娃脸上立刻浮现了笑容。
　　　　“圆城寺同学你回来了／／真是太好了／／老师只有自己一人所以非常紧张，一直不敢按门钤呢。”“为、为什么老师会在这里啊？”美梦吓得惊慌失措。星界皇宫13并非普通的住宅大楼，而是虏虏舞的员工宿舍，地下室还有虏虏舞的秘密基地，绝非雏乃老师之类的普通人能够随便接近的地方。
　　　　雏乃老师用黏得像麦芽糖的甜腻声音害羞地说：“那个，老师是来做家庭访问的。”“ ！  ”仔细一看，雏乃老师的粉红色套装，跟她在学校里穿的是不同件衣服。鞋子也换成了白色高跟包鞋，还配上绣了蝴蝶的丝袜。
　　　　“现、现在不太方便啦！爸爸出去工作了，不在家里喔！”“可是我从学校打电话来的时候，他说一定在家，欢迎我来拜访呢上美梦差点就要大叫出声。
　　　　（爸爸到底在想什么啊—！如果爸爸是邪恶组织干部的事情曝光了该怎么办啦—！）“呃……那个，因为爸爸突然有急事……”当她正在盘算，无论如何先把雏乃老师打发回去的时候……自动上锁的门扉左右敞开，优介本人定了出来。
　　　　“优介先生！”雏乃老师立刻满脸通红。
　　　　穿著白色西装的优介对她露齿一笑。
　　　　“喔喔，老师你已经到了啊。我在想你也差不多快到了，所以就出来接你。”“啊，没、没想到优介先生这么关心我啊？”雏乃老师睁大了眼睛。优介依然笑著说：“当然啊，因为你是我最重要的美梦的老师嘛。”“哎呀，说什么最重要的人嘛，真叫人害臊。”雏乃老师害羞得用两手按著脸颊。
　　　　“好了，请进吧，我来为你带路。”“爸爸！”看见优介正要带著雏乃老师走进大楼，美梦急忙大喊。
　　　　优介回过头来。
　　　　“喔喔，你回来了呀，美梦。”“现在不是若无其事打招呼的时候啦！我根本就没听说过老师要来做家庭访问的事啊！”“哈哈哈，放心吧。就算美梦的考试成绩很差，爸爸也不会生气啦上“哈什么哈啦！”优介彷佛没有听见美梦的怒吼，还是从容地带领雏乃老师走向电梯。
　　　　“那、那个……真是漂亮的大楼呢，简直就像城堡一样。”“哈哈哈……常常有人这么说呢上美梦看著过分讨好老师的优介的背影，真的很想一脚踹过去。
　　　　“什么玩意儿嘛……！那个无脑的女人！”在星界皇宫13的地下二楼，虏虏舞星风盯分部的秘密基地。
　　　　弥赛特看著监视器传送到墙上巨大萤幕的画面，映出了那个穿粉红套装的“无脑女人”和她敬爱的司令官两人相处的景象，气得七窍生烟。
　　　　那张终日漠然，令她获得“冰之女王”称号的扑克脸，此时充满了护意。
　　　　大概在十分钟前，警卫报告说大楼前面有个可疑人物徘徊了三十分钟以上，看来并不像媒体或是跟警方有关的人物，只像个普通人，因此请示该如何处理。出现在画面上的人，简直是“成为粉领族之後第一次参加联谊因而卯足了劲打扮”，看起来似乎少了根筋的年轻女性，她面红耳赤伸出手指，奸像要按门钤，却又把手缩回去，做了几次深呼吸又再伸出手指，不停重复这些诡异的动作。
　　　　“大概是拉保险的吧。”弥赛特喃喃说道，优介立刻从椅子上站起。
　　　　“不，那是我的客人。”身穿白色西装的优介开心地对讶异的弥赛特等人说明，等一下就要进行家庭访问了，然後就定出房间。
　　　　现在，优介和眼神陶醉的女老师正在搭电梯。其实鼓著脸颊的美梦也跟在他们後面，是弥赛特的眼中已经看不见其他事物了。
　　　　“喔；美梦的老师挺年轻的嘛。”查达许看著萤幕里的三个人，随口说道。
　　　　“她应该算是清纯派吧，满可爱的。啊，弥赛特小姐，你要去哪啊？”弥赛特抿紧嘴唇，脸色铁青地回答：“我头痛，今天要早退！”“那个……请、请用。”到达四十九楼房间的客厅之後，雏乃老师双手捧出装了蛋糕的盒子。
　　　　“这里卖的苹果奶油馅饼非常好吃，常常登上美食杂志唷。”“喔喔，让你这么费心真是不好意思。那么我来泡茶吧，请你梢待片刻上优介接过盒子，就要定进厨房泡茶。
　　　　“啊，泡茶这种事就让我来做吧……”雏乃老师红著脸说道。
　　　　“不，老师可是客人，请你坐在沙发上等著吧。”“好的！我会永远等下去的！”“美梦，在爸爸回来之前，你先陪陪老师吧。”优介开朗地说。不过雏乃老师看优介离开的背影看得都呆了，根本没有听见美梦的声立曰。
　　　　（……一般来说，老师去做家庭访问会买蛋糕吗？）美梦看著优介和雏乃老师的相处情况，实在不知该做何反应。
　　　　“最顶楼的房间，戚觉好罗曼蒂克呢。”雏乃老师坐在沙发上，一脸痴迷地看著客厅四处。
　　　　（啊，请不要看得太仔细啦！）客厅应该没有会让优介真正身分曝光的东西，但是美梦的心脏还是扑通扑通跳个不停。
　　　　“圆城寺同学，你们是什么时候搬来这栋大楼的呢？”“呃，那个……从我小时候就一直住在这里了。一开始住在比较低的楼层，後来才慢慢往上搬……搬到现在的楼层是在爸爸升上司令官……哇！”因为她太慌张，一不小心就说溜了嘴，连忙用手捣住嘴巴。
　　　　雏乃老师歪著头问：“司令官？”“我、我说错了啦！是在爸爸当上分店长之後才搬到最顶楼的啦！”“是吗？看来你们真的很喜欢这栋大楼呢。”（才不是，只是因为员工宿舍不用付房租，所以才住在这里。）优介用银色托盘盛著白色茶杯茶盘，以及装在小盘子上的苹果奶油馅饼走回来了。
　　　　美梦看见混合卡士达酱和蛋白霜做成的滑嫩奶油馅，加入糖水煮的苹果块，表面还洒上砂糖用喷火枪烤到微焦的馅饼，以及琥珀色的红茶，顿时想起了暂时遗忘的饥饿。
　　　　（现、现在没那个闲工夫吃点心了啦，不早点让老师离开的话就糟糕了己虽然她心底这样想，还是不断流口水。
　　　　“希望能合您的胃口……”“我和美梦都很喜欢甜食喔。那我开动了上优介用银色叉子挖了一点奶油馅送进口中。
　　　　“喔……多么有深度而高雅的味道啊。洋酒加得恰到好处，完美地中和了苹果的酸味呢。”听见优介的评论，美梦再也忍不住了，也拿叉子刺向馅饼。一吃到嘴里，焦糖的酥脆口戚和苦味、奶油馅的甜、苹果的酸一起在舌上响起绝妙的合奏。
　　　　（奸……好吃。）她咕噜咕噜地喝完红茶，又继续吃奶油馅饼。
　　　　（真的很好吃耶；）美梦一下子又倒了两三次红茶，一边不停吃著馅饼。
　　　　“那么，美梦在学校里的情况如何呢？”优介面带微笑地询问。
　　　　雏乃老师红著脸回答：“是的，她很有精神，也很开朗，在班级里人缘很好。在不久前的体育考试之中，还得到学年第一的卓越成绩喔。她投球能丢到六十一公尺，来回横跳可以跳六十八趟，坐姿屈体前伸还到达七十九公分呢上“哈哈哈，美梦从小就对体育很在行了。原来如此啊，可以到达七十九公分啊……”“是的，我自己的身体却很硬呢……我们那个年代做的不是坐姿屈体前伸，而是直立弯腰，可是我的成绩总是负数呢。圆城寺同学真是太了不起了，就连俯卧仰身都能抬到六十三公分高，真令人忍不住拍手暍采呢。”“喔喔，这还真不得了。美梦身体柔软这点倒是很像我呢。”“哎呀，您也对俯卧仰身很拿手吗？”“我在国小时代做俯卧仰身，有拿过七十二公分的成绩上“奸厉害喔，真不愧是父女呢～～”“哈哈哈哈哈哈哈哈，真让人不好意思；”（这到底是什么对话啊！）美梦比优介更觉得不好意思。
　　　　“优介先生……不，圆城寺先生以前是个怎样的学生呢？”雏乃老师露出朦胧的眼神问道。
　　　　“一定是运动万能、成绩优秀的校内明星，被所有女孩崇拜著吧？”“不，我几乎都不出席，国小就中辍了。”“咦……？”美梦急忙接话。
　　　　“因、因为爸爸的身体很差啦！所以经常请假休息啦！”其实优介从小学时代就已加入虏虏舞从事犯罪行为了，成了正式队员之後，便辍学不读。这件事实绝对不能说出来。
　　　　雏乃老师用同情的眼神望著优介。
　　　　“呀……原来是这样，真是令人惋惜啊。所以连国小也没有毕业吗？”“不，我是因为工作太忙……”“就廷这样！後来就在瑞士过著疗养生活，一边藉著函授课程读到大学毕业！对吧，爸爸！”“川城寺先生很努力呢，真了不起。”雏乃老师似乎人受感动。
　　　　“我也很喜欢瑞士喔，自从看过重播的‘阿尔卑斯的少女’之後，我就一直很憧憬呢。
　　　　我好希望可以去瑞士的小教堂，在可爱的小羊和当地居民们温暖的守护之下举行结婚典礼喔……呀，真不好意思！”话题逐渐往奇怪的方向演变了。
　　　　“请您一定要再跟我多谈一些瑞士的话题！”“唔……很可惜我们在瑞士并没有分部。在纽约、伦敦和南极都有就是了。”“因、因为爸爸的工作要常常出国啦！”为什么爸爸就是不乖乖配合呢，美梦一边愤愤地想著，一边努力地为他掩护。雏乃老师红著脸微笑问道：“圆城寺先生做的是什么工作啊？学生资料上的家长栏只写了上班族呢。”在优介还没正经八百地说出“邪恶秘密组织干部”之前，美梦就大叫：“是、是旅游业啦！像是企划去一些在日本还不太知名的国家旅游，或是带领旅行团四处观光啦！”虽然虏虏舞没有这种业务，不过市面上确实有名为“鲁鲁舞”的旅游杂志，所以这也不全是谎言。
　　　　“分店长也要兼任导游吗？”“因为是小公司，所以都要兼任很多工作，对吧，爸爸！”“原来如此，那真的是很忙碌呢～～不过，如果可以请圆城寺先生担任导游，不管是南极或是撒哈拉沙漠我都愿意奉陪。现在正在企划的是哪里的旅游呢？”“呃，是去维也纳参加舞会，大家一起跳舞的旅游……”美梦说得越来越辛苦，紧张到满头大汗。
　　　　优介依然开心地说：“哈哈哈，说到跳舞，我不论是爵士舞、现代舞或是古典舞都很拿手喔。毕竟我也是被誉为虏虏舞的主角嘛……”“爸爸曾经在‘鲁鲁舞’杂志舞林高手分店长的单元接受过访问啦。”“呀……真了不起。老师也好想看看那篇访问。是哪一年的几月号呢？”“呃……”正当美梦穷於回答之时……叮咚！
　　　　告知客人来访的门钤响起。
　　　　喀啦！
　　　　玄关传来开门声。
　　　　“打扰了。”有一位穿著一袭亮眼的银紫色丝质套装、露出一双长腿的美女出现在客厅里。
　　　　（弥、弥赛特小姐？）为什么优介的部下老是这样不请自来，还大剌剌地登堂人室呢？
　　　　亲卫队长弥赛特脸上的妆，比她穿著工作服的时候画得更浓更卖力，耳朵挂著一对大耳环，套装前襟开了三颗扣子，隐约露出了丰满的胸部，简直就像是六本木高级酒店里的公关小姐。
　　　　弥赛特板著脸，以瞪人似的视线盯著优介说：“非常抱歉，我带来了一些急件，能请您立刻看看吗？”她以存心挑衅的态度递出了一叠文件，就像在威胁说“不看的话就杀了你！”，全身散发可怕的气魄。
　　　　“呃，那个，圆城寺先生，请问这位是……？”雏乃老师怯生生地询问。
　　　　…这是我能干的部下。”弥赛特锐利的目光转向老师，然後以冷冰冰的声音打招呼。
　　　　“我叫木下真冬，长久以来一直在分店长手下工作。有劳您在百忙之中突然跑来，真是戚激。分店长还有非常繁重的工作，或许不能久留，请您务必谅解。”弥赛特每说一句话，室内的温度就彷佛降低了几度，让人感到像是北风直吹、冰雪乱舞。雏乃老师原本有些胆战，不过她的女性直觉似乎从弥赛特尖锐的视线中察觉到什么了。
　　　　她开始回望弥赛特，以和煦春日般的笑容回应。
　　　　一初次见面，我是担任美梦导师的藤代雏乃。没想到您会擅自跑来上司家里，真是个热心工作的部下呢。可以让区区一个部下如此忠心，美梦的爸爸还真是能干。”
　　　　虽然她的表情温和，但口中却一点都不留情。
　　　　一因为部下和上可是一心同体的。分店长也允诺过我，只要有要事商量，随时都能来访。”（咦！真的吗？）美梦惊讶地看了优介一眼。
　　　　优介好像完全没有察觉客厅里剑拔弩张的气氛，还是一边点头一边看著文件。弥赛特流露出饱含杀气的眼神说：“为分店长尽速排除所有妨碍工作的事物，就是我的工作。一一呵呵，听起来简直就像流氓的保镳嘛。不过圆城寺先生今天为了跟我谈论美梦的事，特别空出时间来，结果竟然还有工作找上门，真是太可怜了。”弥赛特和雏乃老师之间进出了劈哩啪啦的火花。
　　　　（这、这是要怎么办啦……）美梦屏息看著现场情况。没想到在学校里跟孩子一样怯懦温吞的雏乃老师，竟然会用这么狠的表情出言讽刺，太让人吃惊了。另一边的弥赛特也是一触即发的状态，好像随时都会拿出鞭子把老师撂倒的样子。
　　　　
　　[[IMG,05b1fe03d6f2a1989e80076be9f7535f,397,600,110391]]
　　（你也想个办法啦～～～～爸爸！）但是优介还是带著处变不惊的悠闲表情，继续翻阅文件。
　　　　“我、我说啊！弥赛特小姐——不，真冬小姐，如果有空，要不要坐下来暍杯茶一边等呢！”美梦耐不住这种尴尬的气氛，脱口说出这句话。
　　　　（我是怎么回事啊，干么说这种话；；）她一边埋怨著自己，一边从沙发站起。
　　　　“水！水已经煮开了！”然後她就像逃命一样，从客厅冲进厨房，结果看到优介的部下查达许和塔朗泰拉也在那里。他们两人还穿著饰有缎带和荷叶边的豪华工作服，塔朗泰拉自动自发地从冰箱里拿出拌入花椰菜、虾子、花枝和橄榄的沙拉，直接用叉子从沙拉碗里挖出来吃。
　　　　“佛佛佛佛，有这橄榄的配色，看起来还真不赖。”“全部吃光的话阿勒曼德大人又会发脾气唷，塔朗泰拉博士。喔，是美梦，你好啊。”美梦悄声说道：“为什么你们两人也在啊！”“博士说这里的情况好像很有趣，所以就来参观看看了。”“佛佛佛，司令官还是那么有女人缘呢。虽然他一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～丁点儿都没注意到就是了上“真是个迟钝大王呢。”“女人爱上这种男人是很辛苦的唷。小姐最好也从现在开始培养看男人的眼光吧。”“不要穿著那种奇怪衣服跑到人家的厨房里闲话家常啦！别说这个了，你们两人就不能想想办法吗？”“佛佛佛佛，老头子我可无能为力唷。”“就是说啊。女性之问的对决，别人是没办法插手的啦。”美梦明白了塔朗泰拉和查达许也帮不上忙，不禁戚到失望。
　　　　“既然如此，那我拜托你们，至少别以这种打扮出现在老师面前。”她又再三叮咛，才拿著煮开的开水壶回到客厅。
　　　　客厅里还是跟先前没啥两样，弥漫著冰冷刺骨的气氛。优介好像终於看完了文件，正坐在沙发上跟弥赛特和雏乃老师愉快（？）地谈话。弥赛特坐在老师身边，两人之间不时视线交会，散发出火花。
　　　　（哇啊啊啊啊啊；）优介抬头看著美梦，微笑著说：“谢谢你，美梦，让我来泡茶吧上开水壶里的热水散发著腾腾蒸气注入茶壶。
　　　　他那双大手、细长的手指、目光低垂的脸庞上浮现的温和笑容，让弥赛特和雏乃老师都忘了互相牵制，呆呆地望著。
　　　　“圆城寺先生好像很会泡茶呢。这样的男性，那个……真是太完美了。”“分店长泡的红茶真是极品，我也一直戚到敬佩呢。”“我从以前就喜欢红茶胜过咖啡！”“我也是，早上一定要暍红茶！”在美梦家里，早上都不会喝红茶，而是喝牛奶或果菜汁。而且优介比起红茶还更喜欢……“其实我比较喜欢喝咖啡。”“咦！”弥赛特和雏乃老师都哑然失声。
　　　　优介把琥珀色的液体倒入茶杯，同时以充满戚情的口气说著。
　　　　“但美梦的母亲非常喜欢红茶，甜食和红茶都是她的爱好，所以我也变得喜欢了。”——即使到了现在，每次泡红茶、烤蛋糕的时候，爸爸还是会想起跟妈妈度过的温馨时光，心里也觉得好幸福。
　　　　——所以，爸爸很喜欢红茶和蛋糕，也最喜欢美梦。
　　　　美梦回忆起优介以前跟她说过的这些话，胸口觉得暖烘烘的。
　　　　美梦出生的时候，优介是十七岁，妈妈则是十六岁。
　　　　尚可称为少年和少女的两人，是如何相识、相恋，进而结合的，优介并没有详细说过。
　　　　但是，优介是打从心底爱著美梦的妈妈，至今仍然对她思念不已，从优介不时会谈论到妈妈，以及他在谈论时的语气表情就可以体会到了。
　　　　体弱多病的妈妈，在美梦三岁时就过世了。
　　　　相簿里贴得满满的照片中，妈妈总是以慈爱的眼神看著还是婴儿的美梦，不然就是对拿著相机拍照的优介露出温柔的微笑。
　　　　虽然爸爸妈妈共度的时问很短，但是他们能跟深爱的人在一起，真的非常幸福。
　　　　跟优介共同生活之中，美梦每天都能清楚戚受到这一点。
　　　　所以美梦不管被优介惹得再生气，最後还是会原谅他。
　　　　弥赛特和雏乃老师突然都消沉下来了。
　　　　“是……是吗，美梦的妈妈喜欢红茶啊……”“红茶里充满了对尊夫人的回忆呢……”两人各自悲伤地喃喃说道。她们全身上下的斗志都消退了，变得安静下来，还显得有些踌躇不安。
　　　　优介又浮现迷人的微笑说：“我也希望能让美梦尝尝妈妈泡的红茶、妈妈烤的蛋糕是什么味道……虽然希望跟美梦在一起的时候能多为她泡茶，但是我却一直都没什么时间。
　　　　最近我的时间终於比较自由，可以自己调整休假时间，也打算把过去无法参与的教学观摩和家长座谈一起补回，更积极地参与学校事务，不过美梦却说她已经不是小孩了，要我别动不动就跑去学校，还说爸爸去学校会让她觉得不好意思呢。”美梦听得脸都红了。
　　　　“不、不需要连这种事都跟老师她们说啦，爸爸！”这实在太狡猾了。爸爸用那种悲伤的表情说出这些话，不是害她变得像是一个又幼稚又任性的女孩吗？任性又变态的人明明就是爸爸自己吧！
　　　　雏乃老师和弥赛特已经完全站在优介那边了，她们纷纷出言安慰。
　　　　“美梦只是因为害羞，其实她一定很希望爸爸去学校的。”“就是啊。女孩说‘不要’其实就是‘要’的意思唷，圆城寺先生。我这看过不少青春期女孩的老师所说的话一定错不了的。”“雏乃老师，你当老师还不到两年吧！”老师奸像完全没听见美梦的声音，还是“啪”地拍了一下手。
　　　　“对了，五月祭就快到了。那是庆祝春天到来的庆典，主要的活动是慈善拍卖和扮装游行。家长也可以参加，所以圆城寺先生请一定要赏光莅临喔。”优介睁大了眼睛。
　　　　“什么！竟然有这样的庆典！美梦什么都没跟我说，害我差点就不知不觉地错过了呢。
　　　　真是太戚谢你了，老师。我一定会去的！”雏乃老师开心地红透了脸，弥赛特则是不满地瞪著她。
　　　　“如果圆城寺先生到时不会因为导游工作而离开日本就好了……”“不，即使身在恒河还是青康藏高原，我都一定会冲回来的！”优介热诚地断言说道。
　　　　（啊～～～～～～千万别来啦—）美梦却在心中如此呻吟。