　　　　“那么，一年三班就决定在五月祭里开办‘天使赠礼市场’了上班长兼五月祭实行委员的珠子公布了投票结果之後，全班响起一阵掌声。
　　　　“在五月祭到来之前，请大家各自以天使的题材准备好手工作品。要做什么东西可自由选择，不过因为要做商品清单，所以大家请早点告知实行委员。”班会结束之後，笑里走到美梦身边。
　　　　“美梦打算做什么呢？”“思，要做什么啊……应该是可以简单做好的东西吧……”美梦对缝纫很不拿手。国小六年级，她在家政课做围裙的时候，还把自己的手指弄伤到贴满了0K绷。
　　　　“大概是书签或是杯垫吧……那种东西只要把布剪一剪，再贴上天使翅膀就做好了……那笑里呢？”“唔……我在想要不要做拼布床单或是拼布靠垫……”“哇，好像要花很多时间耶。不过笑里本来就对手工艺很在行嘛，真好……我的作品大概到最後都卖不出去吧。”“这样的话，到时我就买下美梦的作品吧。”七叶从後方采出头说。
　　　　“相对地，美梦也要把我卖不掉的作品买走喔。”隶属於篮球社，个性豪迈像个男孩子的七叶，也跟美梦一样拿手工艺没办法。
　　　　“七叶的作品一定会被国小部的篮球社学妹买走啦。我在四年级时做的隔热手套真的是卖到最後都卖不掉耶；”结果珠子就说：“咦！你四年级时拿出来卖的那个是隔热手套啊？我还以为是棒球手套袋呢。”“棒球手套袋？有这种东西吗？”“因为实在太大了嘛。”“唔……我一开始本来打算做坐垫套，但是越做布料就变得越少，所以才临时决定改成隔热手套。”听到美梦说出了制作秘辛，珠子就点点头。
　　　　“原来是这样，难怪会是那种尺寸，谜底终於解开了。当时美梦因为棒球手套袋卖不出去，整个人变得好消沉，害我都不敢问。”“我就说了那个不是棒球手套袋，是隔热手套啦！”“美梦要不要乾脆请爸爸帮忙做呢？”珠子听见七叶的提议也跟著附和。
　　　　“啊，这个主意很好耶。如果是美梦的爸爸亲手制作，就算是把纸贴在空罐上做成的笔“那个……这是因为……”丽伸出食指，指著美梦发出宣示。
　　　　“好！丽就重新声明一次吧！五月女王的宝座，丽一定会拿到手！绝对不会输给圆城寺同学这种对手的！”看热闹的人群一片哗然。美梦嘴巴一张一闭说不出话。
　　　　二丽也会立刻准备摄影棚，制作宣传用的海报，一定要集结鹰司集团的力量，夺得胜利让你看看！”丽说出了让美梦再度觉得似曾相识的台词，之後就转身离去。
　　　　被丢下的美梦，一边戚受著四周观众们充满好奇心的视线，一边在心中大叫。
　　　　（拜托你们，不要再集结虏虏舞或是鹰司集团的力量了啦！不要再把事情搞得更大了啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！我根本就不想参加选举嘛；）美梦所到之处的走廊都贴满了自己的海报，她努力避开别人的目光，一边悄悄走著，结果才刚冲进教室，担任实行委员的珠子就对她说：“美梦，听说你在校舍门口跟鹰司同学发出对手宣言了？刚才实行委员长山崎同学来找我，跟我说已经明白美梦参加女王选举的意愿，这么一来五月祭的气氛就会炒得更盛了，说得非常开心喔。”班上同学也一起鼓励她。
　　
　　 
　　[[IMG,4f1546d126042191ae99d3dd80124691,389,600,136574]]
　　
　　
　　 “美梦，加油喔！我们会支持你的！”“对啊，绝对不能输给一班的鹰司同学喔！”（事到如今，根本没办法拒绝了嘛！）美梦颓丧地垮下肩膀。
　　
　　　　这一天，丽为了要拍摄海报而早退，美梦在放学後的班会一结束也立刻冲出教室，直接回家。
　　　　今天仙后座商店街的杂货店有洗衣精的大特价，不过她没买东西就回家了。
　　　　她怒气冲冲地走过长长的人行道，走到星界皇宫13大楼前，在门口站定，瞪著监视摄影机。
　　　　“爸爸，我有话要跟你说。如果你在地下室，请立刻回家。”优介此时正坐在古董豪华座椅上，一脸开心地听著司令官秘书查达许的报告。
　　　　“——我们趁著昨天深夜，把五百张美梦的海报贴在校内显眼的地方，也让福利社贩卖印上美梦照片的官方文具商品，还开始尝试贩卖包装上有美梦画像的美梦草莓布丁，结果大受好评。”“思，这样校内就到处都看得见美梦了。”警卫此时报告说，大小姐已经回来，也一并传来了影像。
　　　　墙上的萤幕映出了瞪著镜头的美梦。
　　　　“我觉得……美梦奸像在生气耶？”查达许刚说完，美梦就以饱含怒气的声音说：“爸爸，我有话要跟你说。如果你在地下室，请立刻回家。”优介从椅子站起。
　　　　“美梦好像要跟我来一段亲子问的对话。先休息一下吧。”美梦回到四十九楼房间的两分钟後，穿著华丽披风的优介也面带笑容回到家中。
　　　　“喔喔！你今天回来得真早呢，美梦。你这么急著见到爸爸吗？还真是小孩子气呢，美梦。”“爸爸大笨蛋！”美梦把挂著草莓吊饰的书包砸向优介。
　　　　优介在脸前接住了书包。
　　　　“怎、怎么了呢，美梦？”“别装傻了。你擅作主张把我的照片印成海报，在学校里贴得到处都是，还让福利社贩卖印上我照片的笔记本和橡皮擦和布丁，实在是太丢人了，我再也不敢去学校了啦！而且我根本就不记得有拍过穿著体育服，或是穿著睡衣在床上睡觉的照片，到底是什么时候偷拍的啊！”“爸爸总是拿著照相机，偷偷地守护著美梦啊。”“那就别再守护了！把海报全都撕掉！”“等投票结束我就会叫舞群们去回收的，放心吧，都交给爸爸就好了。”“这样是要叫我怎么放心啊！”优介抱住了美梦。
　　　　“哎呀呀，你难道是在担心吗？没问题的啦，美梦这么可爱，一定会被选为女王的。就算没有爸爸帮忙加油你也一定能当选，但还是请你体谅一下爸爸想为心爱女儿做点什么的父母心喔上美梦毫不犹豫地一拳挥往优介的下颚。
　　　　啪！
　　　　一记乾净俐落的直拳，把优介打得往後仰。
　　　　他按著下颚，吃惊地望著美梦。
　　　　“这、这种爱情表现，好像太激烈了点耶，美梦。”美梦气得大叫。
　　　　“什么父母心嘛！爸爸想让我选上女王，明明就是为了自己的工作吧！我才不想当虏虏舞的形象人物呢！再说，我从一开始就完全不想当什么五月的女王！什么五月的女王，什么MaY Queen嘛，听起来就像马铃薯啊！”“美梦……看来你好像是误会了。”优介正色说道。美梦不禁愣了一下。
　　　　“就、就算你说得再正经也没用。我可是气炸了。”“对不起。是爸爸没有把事情说清楚，才让美梦细腻的内心受到伤害。”优介低头道歉。
　　　　“呃……”（就、就算道歉我也不会原谅你的……）看著优介的脸就会心软，所以美梦转头看著旁边。优介以忧郁的声音侃侃而谈。
　　　　“美梦……你当上女王会让爸爸很高兴的理由，并不只是因为对虏虏舞的战略有帮助而已。
　　　　而是因为五月女王就是小夜奈——是妈妈的梦想。”突如其来的这句话，让美梦整个人呆住了。
　　　　（五月女王是妈妈的梦想？怎么回事啊？）优介语气寂寥地继续说。
　　　　“小夜奈一直部很憧憬能当上五月女王，坐在满是花朵的马车上。她很期望能穿上美丽的白色礼服，乘著马车，去见王子殿下呢……”“……”“她卧病在床的时候，还握著爸爸的手，说她在实现五月女王这个梦想之前绝对不能死，一直努力地撑著。”“……”“美梦如果当上了五月女王，在天国的妈妈也二正会很高兴的。”“……”“你能不能为了妈妈去当五月女王呢，美梦？”优介以悲切的眼神看著美梦。
　　　　“……”经过漫长的沉默，美梦才喃喃地开口。
　　　　“……你是骗人的吧？”“呃……”优介发不出声音。
　　　　“爸爸，刚才那些话是你编造的吧？”“才、才没有这种事！爸爸怎么可能做出这么卑鄙的事！”他那踌躇的模样实在启人疑宝。
　　　　再说，梦想要成为五月女王，坐在载满花朵的马车上去见王子，这种事实在太脱离现实了，有哪个正常女孩会说出这种话啊？就算妈妈跟爸爸相遇的时候还是个十六岁的清纯少女，会有这种梦想的话也太过梦幻了吧。
　　　　“真的啦，请你相信爸爸！对了，爸爸还有证据。你等一下喔。”优介三步并作两步走出客厅。
　　　　美梦还以为他想逃走，不过他很快就拿著忍者电影里面会出现的卷轴回来了。
　　　　优介摊开那捆卷轴说：“你看你看，这是小夜奈的‘想要做的事清单’。第七条‘想要做的事’上面不就写了吗？”卷轴以直式文字写了一行又一行。那是彷佛出自小学生手笔，又豪迈又有精神，明确说来就是写得很丑的字。优介指著的“七”字下面，写了“想要成为五月女王，坐在花朵装饰的马车上”。
　　　　除此之外还写了不少条。
　　　　“想要在雨天不撑伞漫步。”“想要在山上野餐。”“想要吃完一整个鲜奶油蛋糕上“想要去加拿大扮演红发安妮。”“想要在方格攀爬游乐设施上倒立。”卷轴上写满了各式各样的“想要做的事”。
　　　　“怎样，我没说错吧。”优介挺起胸膛说。
　　　　“爸爸……这个字是爸爸的字吧？”美梦实在不希望家里还有第二个能把字写得这么丑的人。
　　　　“呃……”优介再次哽住了声音。
　　　　“是、是啊……妈妈当时正在疗养中，没办法写字……所以爸爸就帮忙……”美梦叹了一口气。
　　　　“够了。跟爸爸说话真的好累上“什、什么啊，那种放弃的口吻是怎么回事啊？”“我要去洗衣服了，爸爸也可以回去工作了。”说完之後，美梦就走出了饭厅。
　　　　“美梦！！！！！！！！！！！！不要放弃爸爸啊—美梦～！！！美梦～～～～～～～～～～～～～！！”在她的背後，传来优介悲伤的呼唤。
　　　　筒，也一定会变成抢手货唷。”“如果是美梦的爸爸亲手制作的……我也好想要喔……一笑里害羞地说。
　　　　“不行啦，如果拜托爸爸制作商品的话，他一定会得意忘形花上一大笔材料费，弄出一些非同小可的东西吧。”说不定他还会熬夜编织嵌上珍珠的中世纪风格绣帷，美梦一想到就觉得可怕。就算不提这个，光是想到他兴致勃勃地准备参加五月祭，也已经很让人头痛了……笑里露出很遗憾的表情。如果告诉她优介打算来参加五月祭的事，想必她一定会很开心吧……（不，还是先别说好了）说不定到时优介会因为“工作”而无法前来。
　　　　美梦始终无法舍弃这个期待。珠子好像突然想起什么事，就对美梦说：“对了，美梦，你听说过五月女王的事情吗？”“五月女王？就是在国一和高一学生里面各选出一人，在五月祭那天穿著豪华到可笑的衣服，坐在马车上绕著学校附近道路游行，那些丢脸丢到家的人吗？”“虽然你形容得很难听，不过就是那个没错。美梦，你已经被列入女王候选人名单罗。”“咦！你在开玩笑吧？”她回忆起国小时代看过的女王游行，背上不禁冒起一股寒意。每一位女王都穿了满是蕾丝的华丽礼服，坐在白马拉的车上，面带微笑朝大家挥手，还要从车上洒下白色粉红色的花办。
　　　　看到那些人，美梦就会忍不住想著，这些人真了不起／＼／真亏她们可以一直笑耶／／那些衣服穿起来好像会很冷，她们怎么都不会打喷嚏啊……五月女王的选举，是由实行委员会先挑出几位候选人，再进行投票，得到最高票数的人就是该年的女王。
　　　　“虽说目前只是候选人，但是你当选的呼声应该很高吧。性格就先不提了，美梦的外表看起来也是个美少女，而且才刚升上国中部就很出名了。”珠子说完，七叶也跟著搭腔。
　　　　“就是啊，因为跟圣学姊和诗帆学姊闹出三角关系的传闻，再加上爸爸的事，美梦最近的名声可是非常响亮唷／／要论话题性的话，你毫无疑问是第一名啊。”只有笑里的口气非常欣喜雀跃。
　　　　“美梦，你好厉害喔／／竟然可以当上五月女王的候选人耶！”美梦却露出受不了的表情。
　　　　“我才不要啦；什么女王的根本就不适合我嘛，我才不要当呢上笑里浮现疑惑的神情。
　　　　一可是……当上女王的话，就可以穿上漂亮的衣服，坐在载满花朵的马车上耶。我觉得美梦一定会很适合的。”笑里似乎想像到整个人都出神了，脸上还微微泛起红晕，看起来十分可爱。
　　　　虽然笑里怎么看都比美梦适合，但是她从以前就很害羞内向，大家也都知道这件事，所以就连班上的话剧表演都没让她参加过。
　　　　七叶表现出一副事不关己的态度。
　　　　“有什么关系嘛，如果被选为五月女王的话，就等於是镀上一层名为‘学园美少女’的金箔唷。”“就是啊，到时就会有一大堆被你外表蒙骗的男孩寄情书来唷。说不定其中会有一个就算知道了美梦一口气吃下三个福利社波萝面包之後还会去便利商店买肉包来吃，也不会被吓跑的奇特男生呢上“你们这些人真的是我的朋友吗？”“就因为是朋友，才能冷静地说出事实嘛。”“七叶说得没错。所以，等到五月祭实行委员会来通知你女王选举的事情时，你就乖乖地接受吧。”“我绝对不要！”美梦一口拒绝时，上课钟正好响起。
　　　　大家回到各自的座位，珠子也回到美梦斜後方的位置，然後说道：“无所谓啦，就算成为候选人，也不一定会在投票之中获胜，你也不用一下子就拒绝嘛上然後她又补上一句话。
　　　　“对了，美梦在同好会里的朋友鹰司丽也被列入了候选人名单喔。”“让我们一决胜负吧，圆城寺同学！”放学後，美梦一去到森林小屋，丽就以右手食指指著她大喊。
　　　　美梦和丽都还没变身，穿的都是学校制服。美梦刚刚正在对天音说，优介或许会来参加五月祭，还有实行委员会的国三学生在午休时间跑来，通知她被选为五月女王正式候选人的事，让她非常烦恼。
　　　　“我当时立刻拒绝了，但是对方却说後天再回答就好。我根本就不想要当什么五月女王嘛。”天音拿著纯白抹布细心擦拭著碎花图案的茶杯，一边温柔地说：“哎呀，为什么呢？我觉得这样很好啊。”“咦，真的吗？”她们正聊到这里，丽就突然跑来指著美梦的鼻子大吼大叫。
　　　　“啾？”绒鼠百汇躲在吧台里，惊吓地探出头来。它一看见全身冒出怒火的丽，又害怕地把头缩回去。
　　　　丽以自傲的口气说：“五月祭实行委员会来找过丽了，还说圆城寺同学也被选为五月祭女王的候选人。这实在是太滑稽了，像圆城寺同学这种莽撞又没气质，毫无半点优雅姿态的人竟然也能当上候选人。
　　　　虽然圆城寺同学这种人不可能对丽造成威胁，不过丽的个性就是无论对付多么弱小的对象都会全力以赴，所以还是来告诉你一声，请你别再做无谓的努力了。”美梦听得肝火上升。
　　　　“你别在那里自己说个没完。我根本就不想当女王啦。”“喔，就算知道自己没有胜算，不过才一开始就说出败北宣言，这也太没有气度了吧。”“这才不是败北宣言咧！”美梦生气地说，这时小鸟、诗帆、圣三人也到了。
　　　　“你们奸；”小鸟朗声打招呼，然後摇晃著马尾开心跑过来。
　　　　“圆城寺同学，鹰司同学，我听说了唷；如果你们哪个当上女王的话，甜蜜蛋糕师就连续囊括两届的女王了呢上去年国中部的女王正是诗帆。就如同往年惯例，她也是成为候选人，再由学生投票选出来的，不过早在开票前大家就预测到她会高票当选，而事实也是如此。美梦在去年的五月祭只有看见高中部的女王，但是她也听说诗帆这位五月女王美得足以在虹之森学园的历史上留名。
　　　　诗帆带著漠然的表情，站在一脸冷淡的圣身旁。她那混有北欧贵族血统的眼睛是神秘的水蓝色，肌肤也如同众人称赞地白皙似雪。再往下看，那头波浪卷长发和纤细的身躯、手脚，完全就是另一个等级的美少女。美梦朝著眼神冷漠的诗帆偷偷望了一眼，在心底默默想像。
　　　　；时帆学姊在游行的时候，也一直露出这种无趣的表情吗……）如果真是如此，就另一种意义来说也确实能在虹之森学园的历史上留名了。
　　　　“请交给丽吧。丽一定能完美地当好诗帆学姊的继任人选。”丽挺起胸膛说。
　　　　“……”“……”诗帆和圣只是毫不关心地保持沉默。
　　　　“不过你们两人都当上候选人，我还真不知道要投票给谁呢；”小鸟笑嘻嘻地说，丽则豪气万千地回答。
　　　　“请你遵循自己的同情心投票给圆城寺同学吧。圆城寺同学她非常害怕输给丽，已经说了要辞退候选身分了呢。
　　　　的确啦，一票都拿不到也真是太丢脸了。
　　　　请你放心吧，圆城寺同学，成濑同学的一票就让给你吧。
　　　　圣小姐和诗帆小姐愿意的话，也请投票给圆城寺同学吧。丽就算不靠亲友团的票数，也已经有非—常充分的胜算了。”“我说过了，我打从一开始就对五月女王没兴趣啦！
　　　　“呵呵呵，你想用这种藉口逃避对决吧。”“才不是！”，听到丽高傲的笑声，美梦火大地吼著。
　　　　她一点都不想当五月女王，但是如果现在退出候选，铁定一辈子都会被丽称为丧家犬。
　　　　这点她无论如何都忍耐不了。
　　　　（可恶—要怎么办才奸呢—）美梦陷入了复杂矛盾的情结。
　　　　“是吗，那想必你一定会参加女王选举吧。”丽擅作主张地说完，又转头面对诗帆她们。
　　　　“既然如此，那丽有个提议。丽从以前就一直很在意这件事了，如果丽能高票击败圆城寺同学当上女王的话，甜蜜蛋糕师的登场队形希望能重新调整。”诗帆漠然地问：“……你对现在的位置不满吗？”目前的队形由左至右的顺序是：圣、小鸟、美梦、丽、诗帆。
　　　　丽一听就噘起了嘴。
　　　　“当然不满啊。为什么不是丽站在中间，而是要站在旁边呢？等到丽当上女王之後，我要求跟圆城寺同学交换位置。”对美梦来说，就算站在其他位置也没啥大不了的……二丽一定要成为五月女王，站在最中问的位置！”看到斗志昂然的丽，美梦实在无心继续争论，只得闭上了嘴。
　　　　（仔细想想还真懒得奉陪呢；明天就去明确回绝实行委员会的人吧……）没错，还是拒绝比较好。
　　　　但是——“恭喜你了，美梦！”美梦一打开客厅的门，就听见拉炮声响，以及香槟瓶塞飞起，泡沫涌出的声音。
　　　　圆城寺家的客厅如同惯例，一副像是化装舞会的样子。以身穿毛皮披风的优介为首，查达许、塔朗泰拉、弥赛特也跟在後面，一起迎接美梦回来。
　　　　“恭喜啦，美梦。”“佛佛佛佛，五月女王回来罗。”“美梦，恭喜你。”如果是平时，她应该会大叫“不要在家里穿工作服啦！”，但是一听见五月女王这个字眼，她全身都僵硬了。
　　　　（为、为什么他们会知道啊！）优介一把抱住了美梦。
　　　　“我已经从你的老师那里听说了喔；美梦。你被选为五月祭的女王对吧？真不愧是爸爸和妈妈的女儿。爸爸奸开心啊—”看来是雏乃老师通知优介的。美梦一边试图挣脱优介的拥抱，一边说：“只是候选人而已啦。之後还要经过选举，得到最高票数才会成为女王。再说我根本就……”美梦正要说自己根本就打算退出选举，不过优介却把她抱得越来越紧。
　　　　“选举的结果还用说吗？像美梦这么可爱、迷人、有魅力的女孩，绝对可以轻松获胜当上女王。”听到这些似曾相识的发言，美梦不由得暗自心惊。
　　　　（……难不成爸爸跟鹰司同学是同一种类型的人吗？）这么说来，他们两人确实都喜欢华丽的装扮和高级品，又喜欢惹人注目，也都对自己抱持著绝对的自信以及使命戚。她越想就越觉得这两人很相像，跟她相比的话，丽还更像优介的女儿呢。
　　　　优介放开美梦，然後以自信满满的口气说：“一切就交给爸爸吧，美梦。爸爸会集结虏虏舞的力量，一定要让美梦当上五月祭的女王上“等一下！为什么要扯到虏虏舞啊，这个跟那个有什么关系啊！”优介露出优雅的微笑。
　　　　“呵……只要征服了星风盯就等於征服世界。星风盯中央有著生命泉源的‘森林’，而且这座‘森林’就在虹之森学园里啊。
　　　　上次因为甜蜜蛋糕师的阻挠，害我们没有攻下虹之森学园，但是虏虏舞为了要征服世界，就一定要把虹之森学园纳入支配之下。
　　　　也就是说，爸爸必须成为虹之森学园的支配者——要成为虹之森学园的国王。”“少自作主张了啦！”美梦提出抗议，但是顾著自我陶醉的优介却充耳不闻。
　　　　而且，甜蜜蛋糕师在学校里跟虏虏舞对决的时候，把虏虏舞的魔兽踢到天边的明明就是优介自己。
　　　　“爸爸要成为虹之森学园的国王，那美梦去当女王也是很合理的。虏虏舞灿烂的明星阿勃曼德的爱女如果正式被选为学园的女王，就等於进攻学园的计画又向前迈进了一步。”“美梦如果当上了虹之森学园的女王，我们就有成绩可以回报给‘塔’的大干部会议了！”“佛佛佛，成为女王的父亲，就可以跟学园有更密切的往来了。”“美梦真是太孝顺了。”查达许、塔朗泰拉、弥赛特也跟著说道。
　　　　只不过是庆典上的女王，说成这样也太夸张了吧。
　　　　“要让美梦当上虹之森学园的女王！这就是征服世界的第一步！虏虏舞接下来要全力推动三让圆城寺美梦当上五月祭女王’的计画罗！”优介这么一喊，查达许他们也投入地跟著大叫“喔喔！”。
　　　　“拜托你们，千万不要啦—！”美梦的哀求没有传进任何一人的耳中。
　　　　“我们先来提前庆祝吧！”优介一口暍光玻璃杯里的香槟，然後把杯子砸向地板。
　　　　“啊啊！那个杯子是……！”磅啷！
　　　　随著清脆的声响，玻璃杯摔得粉碎。
　　　　（哇；每个要价一万两干五百元的特制玻璃杯啊—！）在表情僵硬的美梦身边，优介满足地喃喃自语。
　　　　“思思，昂贵的玻璃杯砸起来果然既高贵又优美啊上“就算早一秒也好，我一定要快点退出女王选举！”隔天，美梦大步走在往学校的路上，一边自言自语。
　　　　“早安；”“您早；”身边不断有人互相发出优雅的早晨问候。
　　　　天空是淡淡的水蓝色，飘著大片白云。那是再不久就会转成阴天的微妙色彩。
　　　　昨天在美梦家的客厅，为了征服世界计画有所进展，以及美梦当选女王（？）而提前召开了庆祝派对，真是糟糕透顶。
　　　　（我怎么可能为了爸爸的工作，而去竞选什么女王嘛。）真是的，就算会被称为丧家犬也顾不著了啦。非得要在优介做出什么可怕的事情之前向实行委员会提出退选要求不可。
　　　　（在班会课开始以前，先去找实行委员长吧。）为此，美梦今天特地提早到校。
　　　　但是——她刚走到校舍入口，就看见自己的脸。
　　　　墙上贴满了海报，上面全都是不知何时被偷拍，穿著国中制服的美梦、穿体育服的美梦、穿著便服外加围裙的美梦、穿著外出服的美梦、穿著睡衣的美梦，总共有几十张不同的照片。
　　　　印上“学园祭女王，非美梦莫属！”、“大家的偶像美梦小姐，请大家多多关照！”、“把您宝贵的一票投给可爱的美梦吧！”等字样的海报，在墙上贴得到处都是，正要走向教室的学生都停住脚步，看著那些海报交头接耳。
　　　　“这是三班的圆城寺同学吧？”“真有她的，竟然做到这种地步！”；晅真是干劲十足呢。她一定很想当上五月女王，在游行时坐上马车挥手吧上因巨大冲击而停止思考的美梦，被那句“一定很想当上女王”的话惊醒，不由得面红耳赤。
　　　　（我才没有呢！这些海报不是我贴的啦—）她的脑海里，浮现出深夜的学校有一大堆身穿黑色紧身衣的虏虏舞舞者，手拿海报和胶带、图钉，一边发出“噜～～～～”、“噜～～～～噜～～～～～～～”、“噜～～～～～～～～噜～～～～～～～～噜～～～～～～～～～”的声音踩著舞步，一边贴海报的景象，顿时觉得头晕目眩，几乎快站不稳脚步了。
　　　　这时走廊上传来了傲慢的声音。
　　　　“你也下定决心了嘛，圆城寺同学。”卷发上绑著大红蝴蝶结的女孩——可说是美梦天敌的鹰司丽，双手环抱、下巴高昂站在那边。丽那张看起来比年龄还要稚嫩的脸庞上，出现丫与她年龄不符的骄傲笑容。
　　　　走廊上的学生们纷纷交头接耳。
　　　　“那是女王候选人鹰司同学耶。”“这是两个候选人在正式开战之前的较劲吧。”“她们两人之问好像看得见火花耶。”此时身上会冒出火花的，大概只有丽一人吧。
　　　　丽以桀骛不驯的眼神，看著因为剧烈冲击而惊疑不定的美梦。
　　　　“既然你都拿出这么大手笔的宣传了，丽也更有斗志了。圆城寺同学，你终於有心要做了嘛。”（哪有什么心啊，分明一点都没有啊；！这都是爸爸干的好事啦！）“这样很好。既然要对决，如果不是双方都拿出浑身解数的话实在太无趣了.”