　　　　隔天美梦到了学校，立刻发现自己海报旁边贴满了丽穿上长袖和服、旗袍、荷兰民族服装等打扮的海报。
　　　　上面还写了“唯一的女王丽小姐！”、“丽小姐第一名！”、“丽小姐将在五月祭引发革命！”这些标语。
　　　　“喔呵呵呵呵呵，怎么样啊，圆城寺同学？丽的海报比你那些海报还要豪华，还要精采对吧！丽今天也让福利社开始贩卖限量丽小姐T恤、限量丽小姐文件夹，还有限量丽小姐开运黄金大福喔！而且头奖的大福里面还塞了真正的钻石唷。怎么样啊？像你这种生长在庶民家庭的女孩做得到这种程度吗？”美梦看著正在高笑的丽，诚恳地说了一句：“谢谢……”“咦？你、你是怎么啦，圆城寺同学？就算你道谢，丽也绝对不会手下留情喔！啊！你一定是打算让丽内心动摇对吧！真是太卑鄙了！丽才不会中计呢！
　　　　啊，圆城寺同学，你竟敢无视丽的存在掉头就走，实在太失礼了！圆城寺同学！圆城寺同学！”（太好了……多亏鹰司同学搞出这么盛大的宣传，这么一来引人注目的就不只我一个人了。）真希望丽能够当上五月女王，让她去坐在马车上对所有人挥手。美梦由衷地期望著。
　　　　放学後，丽要去为女王选举做准备，所以没来参加特训。
　　　　“鹰司同学的斗志都燃烧起来了呢；再这样下去，万一让鹰司同学当上女王，你正中央的位置可是会被换掉的唷，圆城寺同学～～～～～～～～～～”在森林广场上，已经变身为甜蜜蛋糕师的小鸟笑嘻嘻地说。
　　　　“登场队形随便怎样都无所谓啦。”美梦不戚兴趣地回答。
　　　　“咦；是这样的吗；唔……圆城寺同学真是个奇特的人呢。其他人决定当正义夥伴的理由我都知道，唯有圆城寺同学的理由是个谜呢～～～～～～～～～”美梦心中暗惊。
　　　　“那么成濑同学为什么要当正义夥伴呢？”小鸟开心地回答。
　　　　“因为我从以前就很崇拜英雄战队啊；为了守护正义而战的女英雄，不是很帅气吗~~~~~~~我至今一直觉得，可以成为正义夥伴的；贝真是太令人感动了～～～～～～～～～～”小鸟虽是从国小以来囊括了所有考试榜首的秀才，但她却有著充满梦想的一面。接著她就以秀才的清晰思绪开始分析其他成员。
　　　　“思，鹰司同学是因为秉持著强者有义务保护弱者的信念，而且她也觉得没有比自己更适合当正义夥伴的人才吧；诗帆学姊原本就是出自正义夥伴的家族；而圣学姊则是为了帮助诗帆学姊，才会成为甜蜜蛋糕师的：贝；圣学姊一直很关心诗帆学姊，所以随时都不想让她离开自己的视线喔~~~~~诗帆学姊也是～～～～～～～～她的个性很冷淡，完全不让其他人接近对吧？但是她跟圣学姊从国小开始感情就很好～～～～～～～～圣学姊对自己的崇拜者都是不屑一顾，只有对诗帆学姊是那么温柔呢；”
　　“温、温柔？真的吗？”美梦记得的只有她一脸无趣的表情，还有似乎很不耐烦的声音。不过诗帆也一样冷淡就是了。
　　　　“是啊～～～～～看到她们两人，我就觉得好温馨、好感动呢～～～～～～～”小鸟微笑道。
　　　　“所以啊～～～～圣学姊会参加甜蜜蛋糕师的理由我可以理解；不过，说到圆城寺同学啊～～～～～～～到底是为什么呢……圆城寺同学确实有著强烈的正义感，但也不像是会立志守护世界和平的人呀。也不像诗帆学姊那样，是打从出生就注定要成为正义夥伴的人啊；我也想过，圆城寺同学挺爱吃的，是不是被天音小姐用蛋糕和红茶给吸引来的呢；不过应该不只有这种理由吧。思；果然是个谜团呢；一美梦会决定当正义的夥伴，都是为了打倒虏虏舞，让优介换个正常的工作。但是这种理由她根本就说不出口，正在烦恼的时候，诗帆和圣就如同平时的模式一起出现了。
　　　　诗帆冷冷地说：“鹰司同学今天要请假。那我们四人就开始练习吧。”“好的！”小鸟元气十足地回应。
　　　　（得救了……）美梦总算松了一口气。
　　　　（是啊，我是为了让爸爸金盆洗手才会去当正义的夥伴。）特训结束之後，美梦为了赶上商店街的限时特价而快步走著，一边回想小鸟先前说过的话。
　　　　（如果爸爸真的征服了星风町，一定会越来越走火入魔，觉得自己是天生的邪恶角色～～～～～～～～是为了作恶而生的领袖～～～～～～～～～～为了不让这种事情发生，我才不得不去当正义的夥伴，阻止爸爸的野心。）
　　    虽然她这女儿是那么地担心父亲，但是优介直到现在却依然把美梦当作小孩，自己随便解读美梦的心情，而且总是错得很离谱。
　　　　（真是的，我这阵子都不要理他了啦。）她鼓著脸颊，走进巷子里。
　　　　突然问，有个“嘻嘻”的笑声从上方传来。
　　　　她抬头一看，有位陌生的少年正坐在围墙上窃笑。
　　　　他是比美梦大个两、三岁左右的高中少年，有一双锐利的乌黑眼睛，还有一头黑发，纤细的身体穿著黑衣，带有一股邪恶的气息。他以轻视——或者该说评头论足——的眼神看著美梦。
　　　　“你好像很不高兴呢上少年已经变声的成熟声音说。
　　　　“又跟爸爸吵架了吗？美梦？”美梦吃惊地瞪著少年看。
　　　　“为什么你会知道我的名字？你是谁？”“你说呢？”少年故意装傻。他歪著薄薄的嘴唇，露出不安好心的表情。
　　　　美梦的火气也上来了。
　　　　“真让人不舒服，快点回答我啦！”“这不重要，不过那些人奸像有事要找美梦喔上少年愉悦的视线投向美梦的身後。
　　　　她一回头，就看到一群制服穿得很不整齐的高中小混混，带著算不上友善的表情站在後方。
　　　　“上次真是多亏了你的关照哪。”“呃……你们是谁啊？”虽然美梦觉得好像在哪看过他们，一下子却想不起来，只好开口询问。那些高中生挑起了眉毛。
　　　　“一般来说应该不会忘记吧！”“就是咩就是咩，只过了一个星期耶！”“你这臭丫头，太小看我们了！”“混帐，竟敢这样羞辱我们。我们绝不放过你！”听到他们的抱怨，美梦“啪”地一拍手。
　　　　“啊，对了。你们就是上次在这里勒索人的那些人嘛。”“啧啧，这丫头虽然长得可爱，不过还真惹人厌。”“喂，臭丫头，今天不会再让你太好过。我们已经跟上次不一样了。”到底哪里不一样啊？美梦还在思考时，那些高中生已经从衣服内侧抽出了小刀和双截棍。美梦不层地翻起白眼。
　　　　“什么嘛，原来只是带了武器啊。跟女生打架还要拿刀子来武装，太丢脸了吧。再说你们真的会用双截棍吗？”“少罗唆！我要割破你的制服，把你的哭脸拍下来作纪念！”拿著小刀的高中生冲了过来。
　　　　美梦两手抓著书包举高，往那个高中生的脸上用力一砸。
　　　　“噗！”的一声，对方抓著小刀撞上墙壁。
　　　　“你这死小鬼！”她闪过从旁挥来的小刀之後一跃而起，踢了另一个高中生的腹部，然後又用书包的棱角敲向另一个方向冲来的高中生的脖子。她的制服裙子飘了起来。
　　　　“啊，是草莓图案。”上方传来了开心的声音。
　　　　美梦一时满脸通红，赶快伸手压住裙子。
　　　　“讨厌……你别偷看啦！”“喔喔喔喔喔喔喔喔！看我宰了你—！”一位挥舞著双截棍的高中生向她攻来。
　　　　美梦被坐在围墙上嘻笑的少年分散了注意力，一瞬间来不及反应。
　　　　“哇！呀！”她想要躲开双截棍，一不小心失去平衡，把手撑在地面。
　　　　“你看吧，不专心点是很危险的唷。”少年嘲弄著她。
　　　　双截棍又朝美梦的头脸飞了过来。她一歪脖子闪过攻击，然後保持倒地的姿势用脚扫向拿双截棍的高中生。
　　　　“哇啊！”那个高中生也倒地了。
　　　　“你这个人！看到弱女子被这么多人围攻，难道都不会想要挺身帮忙吗？”她从地上爬起，以书包挡住正面刺来的小刀，膝盖弯曲，朝著对方的心窝踢去。
　　　　“唷，你需要帮忙吗？”“照理来说一般人都会帮忙吧！”她一边闪避从左右两方刺过来的小刀，趁隙抓住对方的手腕，把他摔到地上。
　　　　“不，照理来说一般人都会因为不想惹事而逃跑吧。”“就这样丢下女孩子不管吗？”“现实是很残酷的上“真差劲！”她对正前方的高中生赏了一记回旋踢。
　　　　美梦的呼吸开始紊乱了。虽然上次不到三分钟对方就逃走，不过他们大概觉得三番两次被国中女生打倒有伤男性尊严，所以这次非常执著，就算被打倒了还是会爬起再战。这种毅力还满让人敬佩的，可是美梦差不多累了。
　　　　她也对围墙上的少年事不关己的冷淡态度戚到火大。
　　　　（烦死了！快点把他们解决吧！）此时少年的手移动了，他往美梦的方向丢出某样东西。
　　　　（咦？）美梦的双脚似乎被细线般的东西捆住。
　　　　“呀——！”（这、这是什么啊！）她重心不稳，身体开始摇晃。
　　　　“好痛～～～～～～～～～～～～～”因为无法防御，她被打倒在地上。
　　　　高中生都很开心终於逮到机会，一起围了上来。
　　　　倒在地上的美梦，眼中映出少年倒反过来的脸。那张脸上露出了恶魔般的浅笑。
　　　　就在此时……“来人啊！这边出事了！快来人啊——！”一个清澈的呼喊声响起。
　　　　“糟了！”“快闪！”那群高中生一溜烟地跑了。
　　　　美梦解开缠在脚上的绳子，站起身来。
　　　　她抬头望向围墙，但是那个少年已经不见了。
　　　　“他到底是谁啊？”一想起少年最後的冷笑，她的背脊都发凉了。
　　　　“那个……你没事吧？”听到那个担心询问的声音，美梦转过头，看见一位跟自己差不多年龄的男孩。他穿著法兰绒制服，是个矮小怯懦的可爱男孩。那个男孩突然对她深深敬礼。
　　　　“对不起！都是我害你遇到危险！”“咦……那个……”“上次就是你救了我对吧？都是因为那件事，才害你被那些人憎恨……真的很对不起！
　　　　我发现那些人在这里埋伏，为了警告你，所以我一放学就在这附近到处找你。”“啊，刚才大叫来人的……就是你吗？”“思。能把他们赶走真是太好了。啊！你的膝盖流血了！”从男孩的表情看来，奸像是他自己快要贫血昏倒似的。
　　　　“只是皮肉伤，这点小事不要紧啦。”“不行！还是要仔细包扎才行。呃，你有办法走到那边的公园吗？”男孩坚持地说著，然後拉起美梦的手，要扶她走路。
　　　　“哇！我可以自己走啦！”美梦慌了手脚。不过那个男孩依然很担心美梦，还帮她拿书包。
　　　　（这点小伤……真的没什么大不了啦。）看到男孩那么紧张，美梦反而觉得对他很不好意思。她跟男孩一起走到了附近的公园。
　　　　这个小熊座公园，在四月初被虏虏舞的舞群弄坏的方格攀爬游乐设施和喷水池都还没修好，依然是一片惨状。
　　　　男孩说自己的名字叫早坂柚，是秀德学园一年级的学生。他让美梦坐在长椅上，自己脚步蹒跚地跑向洗手台，用水把手帕沾湿再跑回来。
　　　　“对不起，可能会有点痛，你忍耐一下喔。”他坐在地上，神情痛苦地垂下眉梢，一脸认真地擦起美梦的膝盖。
　　　　（哇！）美梦没想到他会为自己做到这种地步，因此大戚吃惊。
　　　　柚的手帕纯白乾净，又烫得平平整整。他毫不在意手帕被美梦的血和膝上的泥土弄脏，还是很温柔地擦拭。
　　　　然後他从自己的书包中拿出0K绷，贴在美梦的膝上。
　　　　“你都随身携带0K绷啊……？”被她一问，柚的脸就红了。
　　　　“思。因为我经常跌倒碰撞，很容易受伤。那个……真的很对不起喔。”“不会啦。谢谢你帮我包扎。”看见美梦笑著道谢，柚有点惊讶，然後也很开心地笑了。
　　　　那张让人心情缓和的清爽笑脸，让美梦感到心跳加速。
　　
　　[[IMG,6bf6cc52a6da8cc856261f2924ce0193,395,600,108263]]
　　（哇……这个男生真可爱……）而且看他穿著秀德学园的制服，想必也很会读书吧。
　　　　（他的个性这么温和，看起来也很聪明，这样真好耶。）人类经常会憧憬自己所缺少的东西。美梦丝毫没有想到，像这样挺身搭救被勒索的人，对方拿手帕帮自己擦拭伤口，自己因此产生奸厌的情节，一般来说男女角色应该要反过来才对。她只觉得被柚的笑容给吸引住了。
　　　　柚正要收起手帕，美梦突然抓住他的手。
　　　　“那条手帕等我洗过再还给你吧。”“呃……可是……”“那是为了帮我包扎才弄脏的嘛，再说，我最喜欢的就是洗涤熨烫之类的家事了。”“那就麻烦你了。”柚高兴地露出微笑。
　　　　（啊，真的很可爱耶。）心荡神驰的美梦也跟著笑了。
　　　　“思，等我洗乾净再还给你，我们到时也约在这里吧。我可以叫你小柚吗？”“思。”柚害羞地点头。
　　　　“你也直接叫我美梦就好了。”“唔……请多指教，美梦。”“思，小柚。”接著他们就在温馨的气氛中，一起走在路上。
　　　　“我总觉得以前好像看过美梦耶上“真的吗？什么时候？在哪里啊？”“我很努力地回忆了……但就是想不起来。美梦，你是从什么时候进入虹之森学园的啊？”“从幼稚园一直到现在啊。那小柚呢？”“我读的是七丁目的若叶幼稚园，然後升上星风第三国小，现在读的是秀德学园国中部。唔……完全不一样嘛。”“说不定我们曾经在商店街、市立游泳池，或是车站前的百货公司里擦身而过呢。”“是吗……这样真的会留下印象吗……”柚好像不太能接受的样子。
　　　　“嘿嘿，如果你想起来了，一定要告诉我喔。”“恩。”柚不好意思地微笑。“啊，我要往这里走了。”“那就再会了，小柚”
　　　　“思，掰掰，美梦。”挥手道别之後，美梦依然保持著愉快的心情。
　　　　（小柚这个人很有礼貌又很温柔，真是个好人耶。）美梦踩著轻快的脚步回到大楼，打开自己家门的时候，就被拉回了现实。
　　　　“喔喔！美梦！你回来了！”穿上毛皮披风和亮片天鹅绒这副“正式装扮”的优介正等在玄关，伸出双手。
　　　　美梦的脸立刻板了起来。
　　　　想必优介是在地下室的监视画面看见美梦回到大楼门口，就匆匆忙忙跑回家吧。从昨天开始美梦一直不跟优介说话，所以他似乎想要讨好美梦。美梦从优介的手边绕过，转身走向洗脸台。
　　　　“美梦，爸爸今天的工作很早就结束了，我们偶尔也来一下亲子问的对话吧？”“……”优介也跟到洗脸台旁。美梦默默地洗手漱口之後，就朝自己的房问走去。
　　　　“晤……你参加过社团活动，现在肚子应该饿了吧？晚餐之前要不要吃些点心呢？爸爸帮美梦做了草莓夏洛特蛋糕喔。”一想到加入草莓果肉的巴伐利亚奶冻，周围贴著手指状饼乾的草莓夏洛特蛋糕，美梦忍不住有些动摇，不过如果老是被食物拐骗，她只会一直被当作小孩。
　　　　“……”房门在优介面前“磅”一声地关上。
　　　　“美梦—”优介悲伤的呼喊从门的另一边传来。
　　　　“为什么，为什么啊，美梦？”独自待在饭厅的优介难过地自言自语。
　　　　放在桌上的，是他为了美梦在午休跑回家做的草莓夏洛特蛋糕。他原本以为可以跟美梦重修旧好，然後两人愉快地一起吃草莓夏洛特蛋糕，度过一段幸福甜美的亲子时问。
　　　　（美梦小时候不管多生气，只要给她草莓棒棒糖或是草莓牛奶布丁，她就会露出无敌可爱的笑容，还会说“我最喜欢爸爸了”，抱著我摩擦脸颊，曾几何时，已经变成了这么冷淡的表情……）优介完全不明白美梦到底在生什么气。
　　　　他是这么地希望可爱的女儿当上五月女王，也为此费尽了心思，美梦到底对哪里不满呢？只要是为了美梦，他什么都愿意做啊！
　　　　“啊！难道这是美梦在考验我对她的爱吗？’仔细想想，美梦之前的确一脸哀伤地含泪倾诉（此为优介视角）：“爸爸想让我选上女王，明明就是为了自己的工作吧！”“对了，因为我工作忙碌，常常没时间陪伴美梦，所以她才会戚到不安，怀疑我是否真的爱她上他真不该把美梦的女王选举宣传活动交给手下舞群去办，而是要在深夜亲自潜入学园，怀著真挚的心意，一张一张地贴上美梦的海报才对啊！
　　　　优介因无尽的悔恨受到剧烈冲击，颤抖著说：“对不起，爸爸已经非—常明白美梦的心情了。接下来一定要让你看看爸爸的爱有多深！”美梦沉痛地领悟到“优介的爱有多深”，是在隔天的午休时间。
　　　　“美梦，你又跟爸爸吵架了吧？”一如往常的成员并桌吃午餐时，七叶好奇地问道。她的视线正盯著美梦桌上的波萝面包、咖哩面包、巧克力海螺面包、鸡蛋三明治，以及草莓牛奶。
　　　　“昨天你也是吃面包呢。以前不都是爸爸亲手做的豪华三层爱情便当吗？”·  “真的耶，美梦也太容易被看穿了上珠子也一边吃著便当里的蟹肉奶油可乐饼，一边说道。
　　　　“美梦……快一点跟爸爸合好吧……”最後连笑里也以纯真无邪的表情望著美梦，战战兢兢地说道。
　　　　“唔……”美梦拿著巧克力海螺面包的手停止了动作。她一向难以拒绝笑里的请求。
　　　　（不，不行啦。现在给爸爸好脸色看的话，他又会故态复萌了。这次我一定要坚持严厉态度到最後。）虽然她也不知道最後到底是什么时候，到底怎样才算最後……就在她暗自抱著决心，一边咀嚼著巧克力海螺面包的时候。
　　　　教室外面突然变得吵闹。
　　　　校规规定在走廊上不能跑步，但是此时却有大批脚步声急速通过走廊。教室的後门打开了，刚才去厕所或福利社的同学探头进来大喊。
　　　　“大事件！美梦的爸爸在办握手会了！”喀啦！
　　　　猛然站起的力道让椅子向後倒下。
　　　　（爸爸……在办握手会？）教室陷入一片骚动。
　　　　“呀！我也要去～～～～”“哪里？在哪办的？”“在一楼的图书室前面！现在已经大排长龙，还开始发号码牌了喔！”“我们也一起去排队吧！”一群人吵吵闹闹地冲出了教室。
　　　　“哇，大家动作还真快呢。”七叶佩服地说。
　　　　“握手会……美梦的爸爸难道是演歌歌手吗？”珠子一脸愕然地说。笑里面红耳赤地问：“美、美梦。你爸爸……真的要跟大家握手啊？”她也是一副很想去参加的样子。美梦什么都没回答，就直接跑出教室。
　　　　（爸爸到底在搞什么鬼啊～～～～～～～～！）美梦穿过走廊，冲下楼梯，朝著图书室跑去。
　　　　有一大群女孩目光闪闪发亮，脸上泛著红晕，跟美梦跑向同样的方向。
　　　　（即使爸爸本来就是个怪人，也不是个会在女儿学校办握手会的无可救药的大变态！举办握手会的人，一定是长得很像爸爸的小说家或漫画家吧！）紧抓著一丝希望极力奔跑的美梦，突然听见了古典乐优美的旋律。那是两把小提琴加上中提琴、大提琴的弦乐四重奏。
　　　　（不会吧！）她的额上冒出冷汗。
　　　　在长长延伸的队伍尽头，美梦看见的是身穿白色西装，笑著伸手的优介。他的西装外还斜挂著一条披带，上面以小学生般的笨拙丑陋字体写著“请惠赐一票给美梦”。
　　　　二芳还立著一张美梦的等身大招牌，身穿制服的美梦嘴边连接著对话框，上面也以很丑的字写著“请大家支持美梦唷；”。
　　　　在优介的身後有几位穿著白衬衫配黑长裙或长裤的演奏者，专心一志地一起拉著琴弦，奏出华丽的音色。此外，穿著套装的弥赛特和查达许两人，则是忙著发放号码牌，整理队伍。
　　　　美梦不禁呆住。
　　　　看来是错不了了。
　　　　那就是优介。那是跟美梦有血缘关系的监护人，是她的父亲。
　　　　她脚下突然踉呛几步。
　　　　优介跟一个又一个的女孩握手，一边还不忘拉票。
　　　　“五月的女王选举，请一定要投美梦一票喔。”那些女孩也都红著脸点头回答。
　　　　“奸、好的！”“圆城寺同学的爸爸，真的很疼爱女儿呢。”“一般人应该做不到这种程度吧。”“圆城寺爸爸太帅了～～～”吵闹之中还混杂著女孩们的戚叹声。
　　　　美梦的导师雏乃老师也在人群中，双手交握胸前，以甜腻的声音悄悄地说：“优介先生……我会默默地支持你，请加油上然後弥赛特还瞪了她一眼。
　　　　听到骚动而赶来的丽，看到队伍的长度和女孩们的狂热模样，就气得全身颤抖。
　　　　“太卑鄙了，这样根本是违反规则嘛！”在古典乐的旋律中，优介以充满魅力的眼神环视女孩们，然後用歌剧歌手般的响亮美声说：“拜托大家，把你们的力量借给我吧。等到美梦当上五月女王的那天，为了答谢大家，我会用甜点和红茶来款待你们的。”女孩们兴奋地欢呼。
　　　　“我会投美梦一票的！”“我也是！”“我也是！”“我也是！”优介笑得更灿烂了。
　　　　“喔喔，各位都是善良的小姐呢。谢谢，谢谢你们上突然间，优介的表情变得僵硬。他大概发现美梦正在瞪他了。
　　　　美梦因为羞耻和愤怒，一句话都说不出来。她的身体不停颤抖，全身散发出黑色火焰般的熊熊怒意。
　　　　美梦周围的女孩八成也戚觉到了危险的气氛，纷纷退开几步，因此美梦身边半径一公尺内的范围变得很空旷。
　　　　“啊……美梦，你怎么了？为什么露出这么可怕的表情啊？”“爸爸大笨蛋！”美梦大声咆哮，然後转身跑走。
　　　　“美梦，等一下啊！”优介也慌忙追过去。
　　　　美梦冲过走廊，跑上楼梯，然後进了女厕。
　　　　“不要进来！变态！”她这么叫著，接著冲进小隔问把门锁上。
　　　　“我到底做错了什么呢，美梦？”在晴朗天空之下的校舍顶楼，优介无力地跪在地上。
　　　　他低垂的脖子和拱起的背，都透露著哀愁。
　　　　“为了美梦的宣传活动，我还特地穿了刚订做的西装……招牌和披带上的字，也是爸爸自己写的呢……”滴答一润答……浙沥浙沥……虽然没有下雨，却好像能听见这些声音。
　　　　优介请来的弦乐乐团，正在二芳奏著悲伤凄美的旋律。
　　　　雏乃躲在屋顶逃生门的内侧，而弥赛特躲在水塔的阴影後方，两人都以悲伤的表情注视著优介。
　　　　（优介先生竟然如此消沉，真是太可怜了。啊啊，真希望我能温柔地拥抱他，给他安慰。）（如果我能为阿勒曼德司令官承担一半的痛苦就好了。）原本总是仪表堂堂又有男子气概的俊美男性这种深受打击的模样，使雏乃和弥赛特的母性本能被激发而出，胸口痛得几乎无法承受。
　　　　（这果然是恋爱啊，优介先生一定是雏乃的白马王子。）（不行的，我只是阿勒曼德大人的部下，如果怀有这种戚情，会让阿勒曼德大人戚到困扰的。可是，阿勒曼德大人，我……我……）“美梦……”优介叹息著。
　　　　他悲切的侧脸，让雏乃和弥赛特也跟著发出叹息。
　　　　“优介先生……”“阿勒曼德大人……”查达许在弥赛特身後说：“那个……我还有工作没做完，可以先让我回去吗？”结果，优介拖著悲伤的身影离开顶楼时，天空已经布满了火红的晚霞。
　　　　查达许很早就说著“我不想再陪下去了”而回去员工宿舍大楼，优介走掉之後，那些演奏者也抱著中提琴、大提琴等乐器离场，然後再过五分钟左右弥赛特才走，再晚十分钟後雏乃也离开顶楼了。
　　　　空无一人的顶楼，只有红艳的夕阳静静地沉向西方天空。
　　　　“唉……阿勒曼德大人……”弥赛特为了悲伤的上司戚到忧心，难过地喃喃低语，当她走到学校附近的巷子时，突然听见有人说话。
　　　　“那位性戚的大姊姊，你似乎为爱所苦呢。”她转头一看，有个少年在巷子里摆地摊，他卖的不是常见的彩色小鸡，而是彩色蛋。敞开的箱子里，滚著一颗颗涂成粉红色、水蓝色、橘色的可爱彩蛋，旁边还立著一面小招牌，上面写著“能够实现恋情的魔法蛋”、“一个五百元”的字样。那些蛋只有超级市场贩售的鸡蛋的一半大小，比鹌鹑蛋还大了一圈。
　　　　刚刚对弥赛特说话的那位少年身上穿著黑衬衫加长裤、又披上附帽深褐色披风，打扮得怪模怪样，披风帽沿下露出的脸庞相当年轻。他眼神犀利，嘴边浮现了像是要吃人似的笑容。
　　　　“要不要买一个呢？或许能实现大姊姊的心愿喔上如果是普通的女性，应该不会跟一位形迹可疑的少年买下这种莫名其妙的商品。但是弥赛特并不像外表那样冷酷，她反而对恋爱占卜、护身符之类的商品很戚兴趣。事实上，她还透过常看的占星杂志，以邮购方式买了月光石项链坠子、粉晶耳环、青金石手机吊饰等物口叩。
　　　　而且，一想到阿勒曼德司令官不久前那种悲伤的侧脸，她整个脑袋就塞满了阿勒曼德大人，已是无法冷静思考的状态了。
　　　　“真的能让恋情实现吗？”她认真地询问。
　　　　贩售彩蛋的少年以诱惑的眼神回答：“那就要看大姊姊的戚情有多强了。你要想著喜欢的对象，把这个蛋抱在怀里温暖它，等它孵出来後，说不定会有好事发生唷。”（只要五百元啊……）弥赛特有一种像是在折扣商店里买了用途奇特商品的戚觉，一边拿出了钱包。
　　　　“那我就买一个吧。”“0K～～～～～你想要什么颜色？”“那个淡紫色的。”“谢谢惠顾。”接过柔软布袋装著的紫蛋，弥赛特小心翼翼地将它抱在怀里，回到了大楼。
　　　　弥赛特买了蛋离开的十分钟後，换成雏乃来到此处。
　　　　“可爱的大姊姊，你好像很没精神呢，怎么了呢？难道你正在心酸的单恋中吗？这些蛋说不定能为大姊姊实现心愿喔。”“哇，好可爱的蛋上从国小到大学毕业都是在虹之森学园这所女校中长大的雏乃，内心跟外表一样富有梦幻的少女情怀。她对可爱、美丽的事物最没有抵抗力了，也很容易被别人的话语蒙骗。
　　　　“啊，可以实现恋情吗？喔喔，只要抱在怀里就能用体温把蛋孵出来啊……”她戚动地认真听完少年的说明之後，就默默编起了故事。
　　　　（这孩子看起来还是个高中生，但是却在路边卖蛋，一定是因为家人生病，而且还有几个年幼的弟弟，为了赚取医药费和生活费才来这里摆摊己她自顾自地幻想著。
　　　　“那我就买一个好了。思，我要橘色的。谢谢你，不，不用找钱了。拿去给你的弟弟们买冰淇淋吃吧。”她付了一张千元钞，接下装在袋子里的橘蛋，带著温和的微笑离开了。
　　　　卖彩蛋的少年望著她柔弱的背影，一边皱著眉头喃喃自语。
　　　　“……我哪来的弟弟啊？”这个晚上，弥赛特和雏乃各自抱著淡紫色和橘色的蛋，想著心爱男性的脸庞而入眠。
　　　　“晚安了，阿勒曼德大人。”“希望能梦见优介先生。”然後，在星界皇宫13最上层的圆城寺家——“呜呜，美梦……”晚餐时又受到美梦漠视的优介，抱著收集了美梦最佳照片的秘密相簿，躲在棉被里啜泣。
　　　　“爸爸大笨蛋……”为了表明自己的愤怒而没有吃晚餐的美梦，一边听著肚子咕噜咕噜叫，同时躺在床上白兰口自语。
　　　　“肚子好饿啊；笨蛋笨蛋笨蛋……”咕噜咕噜咕噜。
　　　　她的肚子叫了一整晚都没停。