　　　　“太丢脸了啦～～～～～～爸爸～～～～～～～～～”
　　　　美梦面红耳赤地挣扎著。
　　　　“好啦，别再乱动了，美梦。”
　　　　慌乱的美梦被优介抱在怀中。
　　　　美梦穿著豪华的纯白礼服，戴著王冠和白色头纱，在优介的拥抱之中横坐在白马上。
　　　　四周已经染上夕暮的色彩。沿路上都有附近居民和虹之森学园的学生带著亲切笑容对他
　　　　们挥手。
　　　　美梦坐在优介驾驭的白马上，行进於马路中央。
　　　　後方还有松鼠、兔子，以及穿著蓬蓬裙洋装的女王侍女们开开心心地跟著走。身穿和服
　　　　的塔朗泰拉也混杂在其中。
　　　　优介喜不自胜地对著观众挥手。
　　　　他偶尔还会低头望向绕著白马拿摄影机拍摄的查达许，细心嘱咐。
　　　　“一定要好好拍下美梦可爱的模样喔，楛崎。”
　　　　“是是是，不用交代这么多次啦，我一定会照办的上
　　　　查达许有些厌烦地回答。
　　　　雏乃老师拿著照相机跟在一旁。
　　　　“这交给我吧，圆城寺先生！我对拍照最拿手了！”
　　　　话一说完，同样拿著照相机站在白马另一边的弥赛特也不甘示弱。
　　　　“我一定会为分店长和美梦拍出最完美的合照！”
　　　　她如此喊著。
　　　　两人一对上目光，都不悦地转头，但是听见优介说了“谢谢你，老师。也要麻烦木下了”之後，她们两人都幸福地红了脸。
　　　　优介丝毫没有察觉这两人的戚情，只是露出开朗笑容，右手拉著缰绳，左手小心翼翼地抱著美梦。
　　　　“美梦啊，你也跟大家挥挥手啊上
　　　　“可是……”
　　　　美梦完全没想过，会落到跟优介一起骑马游行这种下场，她觉得又尴尬又羞耻，根本不敢看沿路人们的脸。
　　　　“哈哈哈哈，美梦真是个娇羞的女孩啊。奸吧，就让爸爸代替你挥手吧。”
　　　　“别这样，不要继续讨好别人了啦！”
　　　　“喔？你是在吃醋吗，美梦？”
　　　　“才、才不是！”
　　　　他们一边聊著，一边骑著白马在夕阳之下缓缓前进。
　　　　“美梦——！”
　　　　笑里在路边对美梦挥手，七叶和珠子也在一起。
　　　　看到朋友的脸，美梦立刻精神饱满地探出上身。
　　　　“喂～～～～～～～～～～～～～！笑里～～～～～～～～～！七叶～～～～～～～～～！珠子～～～～～～～～～～～！”
　　　　她一边喊叫一边挥手。
　　　　继续往前走，她又看见了柚的身影。
　　　　“啊……”
　　　　她回想起战斗之中曾被他叫了“美梦”的事，心中不禁一震，但是柚跟平时一模一样，还是温和地对美梦笑著，轻轻挥手。
　　　　看到柚这个模样，美梦顿时觉得松了口气，同时也觉得心底深处有些骚动不安。她也不太好意思地轻轻挥手。
　　　　“唔……你在跟谁挥手啊，美梦？”
　　　　优介看到美梦笑嘻嘻好像很高兴的模样，立刻紧张地皱眉询问。
　　　　“那、那是学校的朋友啦。”美梦急忙蒙混过去。
　　　　优介疑惑地看著美梦。
　　　　她赶紧转移话题。
　　　　“对、对了！爸爸！你之前说过妈妈的梦想是当上五月祭的女王吧。那是真的吗？”
　　　　她第一次听到的时候，就认定了那绝对是优介编造的谎话。
　　　　但是，她又忍不住怀疑妈妈说不定真的憧憬著五月女王。
　　　　憧憬著能够坐上载满花朵的马车，穿上美丽的白色礼服去见王子……
　　　　优介以悲伤又带著温柔的神情回答。
　　　　“思思……是直t的。”
　　　　他的口气和眼神都充满了对亡妻的思念。
　　　　低头看著美梦的优雅脸庞，确实就像出现在童话里的王子殿下。
　　　　爸爸和妈妈对彼此都是一见锺情的。
　　　　在十六岁的妈妈眼中，十七岁的爸爸看起来或许真的就像是骑著白马的王子吧。
　　　　妈妈一定想过无数次，要去见王子——去见爸爸。
　　　　想过无数次要坐在载满花朵的马车上，穿著最漂亮的衣服，露出最美丽的微笑，去见她最心爱的人。
　　　　她或许是这样想的。
　　　　优介露出遥望远方的神情。
　　　　“小夜奈……打从出生就是体弱多病，她好像从来没参加过学校活动，也不曾出去玩。
　　　　所以她对很多事都抱有懂憬，有著多不胜数的梦想，还说这些秘密都只告诉我一个人。
　　　　她卧病在床无法起身的时候，还有在诉说梦想的时候，总是笑得很开心。她还说总有一天要实现所有梦想，所以在那之前非得努力活下去不可……”
　　　　优介的表情非常温柔，但他的眼神却透露出至今仍未痊愈的深深哀痛。
　　　　美梦的心也痛了起来。
　　　　打从出生就被宣告活不久的妈妈，或许是以编织、倾诉快乐的梦想，来寄托对将来的希望。
　　　　优介一定是以温柔的表情倾听妈妈的梦想，陪伴在卧病在床的妈妈身边，用笨拙的字体努力写下妈妈想实现的愿望。
　　　　没问题的。
　　　　你的愿望全都会实现。
　　　　你的梦想一定可以成真。
　　　　等到你奸起来，什么梦想都可以去做了。
　　　　可以不撑伞在雨天漫步。
　　　　可以在方格攀爬游乐设施上倒立。
　　　　可以吃下一整个蛋糕。
　　　　可以去加拿大扮演红发安妮。
　　　　我们要两人一起尽情地享受你至今没有享受过的事！
　　　　想必爸爸一定是面带笑容地对妈妈这么说……
　　　　（妈妈想做的事……应该也是爸爸想为妈妈做的事吧……）
　　　　（爸爸有好多、好多、好多……想要为妈妈做的事……）
　　　　但是，妈妈已经不在优介身边了。
　　　　身体虚弱的妈妈，在美梦三岁的时候就过世了。
　　　　妈妈是因何疾病而过世，美梦并不清楚。
　　　　说不定……根本不是病死的。
　　　　优介没有对美梦说过详细情况。
　　　　优介什么事情都藏在自己的心中。
　　　　或许等到美梦再大一点，优介就会告诉她了吧。
　　　　她希望到那时候自己不管听到什么，都已坚强得足以承受所有事态了。
　　　　（没错，我一定要变得更坚强，因为我要保护爸爸。）
　　　　美梦抬起头来，笑著说：“爸爸，妈妈那份‘想要做的事清单气就让我跟爸爸一起去完成吧。在爸爸找到喜欢的人之前，我会代替妈妈陪著爸爸的。”
　　　　优介惊讶地看著美梦。
　　　　然後，就像是在灿烂阳光之下溶化的蜂蜜糖果一般，他露出了无比甜美的笑容，在马背上紧紧抱住美梦。
　　　　“美梦；；爸爸好高兴喔—就算美梦有了喜欢的男生，爸爸也会一直一直一直—一直陪伴在美梦的身边喔—！就算爸爸变成走路都摇摇晃晃的老爷爷了，还是要继续帮美梦做早餐、晚餐、点心还有便当喔！”
　　　　“这、这也太夸张了吧……哎啃，爸爸，快点放开我啦，很丢脸耶—！”
　　　　虽然美梦想要挣脱，优介仍然更用力地抱住她，还情不自禁地用脸颊摩擦著。
　　　　雏乃老师和弥赛特看到这个景象，都很羡慕地指著他们大叫：“很好；；就是这样就是这样～～～～～～～～～～～”
　　　　查达许也扛著摄影机走近.
　　　　“讨厌啦；不要拍这种画面啦～～～～～”
　　　　“什么嘛；闹成这副德行，还真愚蠢；”
　　　　少年混杂在群众之间，一边看著在马背上吵闹的父女两人，一边喃喃说著。
　　　　他“呼”地深深吐了一口气，耸耸肩膀。
　　　　“算了，也好啦，毕竟我看到了传说中的左拳，也发现了阿勒曼德的弱点……说是这样
　　　　说，其实一开始就看得出来了……走吧，宾士。”
　　　　“啾；”
　　　　黑绒鼠和少年一起消失在人群之中。
　　　　“够了啦～～～～～～！你也有点分寸好吗！爸爸！”
　　　　“美梦～～～～～～～～～爸爸是专属於美梦一个人的白马王子喔～～～～～～～！”
　　　　父亲对女儿单方面的亲昵举动，还在马背上持续上演。
　　　　隔天，圆城寺家的客厅里堂堂推出了这天查达许拍摄的录影带播映会，而美梦因此生
　　　　气，又想在家中进行绝食抗议的事，优介依旧一点都不知情。