　　
　　 
　　
　　[[IMG,1c35799b6d0c0a3ce109ecfb33fbc04d,386,600,133969]]
　　
　　
　　
　　 　   早坂柚（国中生，男）此时陷入了巨大的窘境。
　　
　　　　“借点钱来用吧。”
　　　　顶著一头茶色乱发的高中生，一边嚼口香糖，一边伸出手来。二芳还有三个制服没穿好，衣服下摆随意落在裤头之外的高中生，露出凶恶笑容包围著柚。
　　　　（我该怎么办……）
　　　　柚把学校制式的书包抱在胸前，裹在法兰绒制服外套里的瘦弱身体缩得更小，而且不停颤抖。
　　　　此时是平日午後三点半，也就是上流阶层家庭正在享受下午茶的时间。
　　　　太阳在晴朗的天空照耀，吹著舒爽恰人的清风。
　　　　“那是秀德的制服吧，不就是那间少爷学校吗？妈妈给的零用钱应该不少吧？如果不想让你可爱的脸蛋被揍得一塌糊涂，就快点把钱拿出来。”
　　　　高中生们语带威胁。
　　　　柚打从出生至今的十二年又几个月里，不知为何碰过很多次这种情况。在幼稚园时代，他曾被长的比较高的孩子王强迫缴出点心，升上小学之後，他平均每个月都会有两三次被流氓大哥哥们叫住，抢定钱包，如果里面没钱的话，还会被他们拳打脚踢。
　　　　柚搭乘的电车会突然停驶，他去邮局时也曾经被持刀抢劫的强盗当作人质，就连在家庭餐厅里，隔壁桌情侣吵架分手，女方砸出去的咖哩炖饭都会掉在柚的头上。坐在公园长椅上悠闲地晒太阳时，甚至还出现过身穿黑色紧身衣的邪恶组织队员，发出“噜～～”、“噜～～噜～～～”、“噜～～噜～～噜～～”的怪声占据了公园。
　　　　只要是柚所在的地方，必然会有灾难降临。这就是他，一位在不幸星曜映照之下诞生的少年。遭遇了这么多不幸事件，就算心生反抗也无可厚非，但是柚的反应却还是那么羞涩畏惧。他红著脸，以澄澈微小的声音嚅嗫回答。
　　　　“那、那个……我、我没带多少钱……”
　　　　此言不假。因为柚动不动就碰上这种事，所以母亲都不让他带太多钱在身上，柚的钱包现在只有三百零二兀。柚的个性是一点小钱都会计算得很清楚，再加上他有心算检定二级的资格，不管是加减运算或消费税的计算都很拿手，因此他随时记得钱包里面还有多少钱。
　　　　（他们每人只分到七十五元的话，应该不会放过我吧……）
　　　　他计算了四人平分三百零二兀可以拿到的数目，不禁戚到绝望。区区七十五元，去便利商店就连一支热狗都买不起。
　　　　“少在这里罗哩罗嗦的，快把钱包拿来！一
　　　　“是、是的……”
　　　　就在他战战兢兢要从书包里拿出钱包的时候。
　　　　“喂！你们这些人在干什么！”
　　　　路边传来响亮的叫声。高中生们一起回头望向声音传来的地方。
　　　　随著啪搭啪搭的脚步声跑过来的，是一位跟柚差不多年龄的女孩。她的短裙之下露出白皙健美的双腿，脚上穿著白袜和低跟皮靴，长及腰间的秀发有著天生的茶色，纤细又柔顺，非常漂亮。头上两边夹著草莓发饰，挂在肩上的书包也吊著草莓形状的装饰品。她怒气冲冲睁著一双大眼睛，瞪著比自己高出许多的几个高中生。
　　　　高中生们发现刚才出声的人竟是比自己娇小许多，看起来像个干金小姐的美少女，都意外地愣住了。
　　　　但是，他们很快就露出嘲弄的笑容。
　　　　“唷，这位小姐真是帅气呢。不过我们可不是在欺负这家伙，只是想跟他借点钱而已上
　　　　“是啊是啊，应该也可以向你借吧？借点钱吧，小姐。”
　　　　女孩有著跟外貌不符的好强个性，她抬起头来，以铿锵有力的声音果断拒绝。
　　　　一才不要！既然明知钱一定拿不回来，与其借给你们这种素不相识、看起来脑筋很差又没水准的男生，我还不如拿去买彩券呢！”
　　　　（哇——不可以啦，竟然用挑衅的语气跟那种人说话……）
　　　　理所当然地，那些高中生的脸上都敛去了笑容。
　　　　“你这臭丫头只是个国中生吧，竟敢这么嚣张！”
　　　　“都已经是高中生了，还跟国中生借钱，我看你们才是最差劲的小混混吧！”
　　　　“你说什么？”站在女孩正前方的高中生举起了手臂。
　　　　“哇！不要啊！”
　　　　柚发出惊叫，高中生挥落拳头，女孩冲向那位高中生，这三件事几乎发生在同一瞬间。
　　　　女孩纤细的手，往高中生的下巴猛力一击。
　　　　“正义上勾拳！”
　　　　啪！
　　　　高中生带著惊愕的表情，抬高下巴往後仰。
　　　　“正义直拳！”
　　　　她又一拳揍向对方的腹部。
　　　　“正义回旋踢！”
　　　　接著翻起裙摆，抬高健康结实的腿，一脚踢去。
　　　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　　　高中生发出青蛙被牛踏扁似的惨叫声，倒在路边。
　　　　“你这个臭丫头；！”
　　　　其他三人一起冲了过来。女孩摇曳著轻柔的长发，闪过两人的攻击，用手肘撞向剩下的那人，然後转眼之间又转向另一人，依次挥出勾拳和直拳。接著又拉住另一人的手腕，身体前倾把他摔出去。
　　　　“正义杀球！”
　　　　“正义射门！”
　　　　“正义旋风炮！”
　　　　已经搞不懂她在喊些什么了。女孩每次喊叫，都会伴随著“呃啊！”、“呜！”之类的哀号，高中生们纷纷被打得东倒西歪，横七竖八。
　　　　（奸……好厉害……）
　　　　就在柚看得目瞪口呆之时，女孩已经打倒了比自己魁梧的四个高中生。
　　　　“混帐；你给我记住！”几个高中生哭丧著脸逃走了。
　　　　“笨蛋！谁要记住你们啊！”女孩很孩子气地吐舌头扮鬼脸。
　　　　“那个……谢谢你救了我。”
　　　　柚心有余悸地说完，女孩就露出爽朗笑容。
　　　　“不客气，钱没有被拿走就奸了！对钱非得小心一点不可唷！就算只是一点小钱，持续累积也会变成一笔大财富的！”
　　　　“呃……是啊。”
　　　　此时，女孩突然大叫。
　　　　“啊；；！糟糕！仙后座商店街的蔬果店要开始限时特价了！为了买到萝卜和花椰菜，我还特地早早结束放学後的特训呢！再见了！回去时要小心点喔！掰掰！”
　　　　“啊……你的名宇……”
　　　　柚还没说完，女孩已经狂奔至十公尺以外了。柚一边看著那女孩翻飞裙摆豪迈奔跑的背影渐渐远去，一边疑惑地歪著头。
　　　　“……我是不是在哪里看过那个女生啊……”
　　　　五月——
　　　　在星风盯的小巷子里，
　　　　有了这个意外相遇的小插曲。
　　　　言归正传，星风盯里有著担任正义夥伴的女孩，也有邪恶秘密组织。
　　　　同一天下午四点过後。地点是星风盯十三番地，富丽堂皇的高级公寓“星界皇宫13”。
　　　　这栋共有四十九层楼，充满压迫戚的黑色城堡的地下二楼，就是企图征服世界的邪恶组织虏虏舞的秘密基地。
　　　　以地下帝国为主题，四周布满粗糙岩壁的阴暗房间深处，放置一张像是给王公贵族使用的豪华座椅，上面坐著一位披著披风的人。
　　　　那人的衣襟大大敞开，缀饰繁复的衣服华丽到让人怀疑他是不是跳佛朗明哥舞的舞者，抑或是冰刀溜冰选手。那颀长的身躯、形状优美的下巴、极富男子气概却又显得优雅的眉毛、性戚的嘴唇、炯炯有神而充满傲气的眼神，以及像夜晚一般漆黑的头发，他的所有部位都美丽威严得让人望而生畏，浑身散发著领袖气质。
　　　　就算去主演好莱坞电影也绝不逊色——何止如此，光是坐在那里的画面就美到足以获得学院奖最佳男主角的这位美貌男性，就是位居虏虏舞星风盯分部之顶点的阿勒曼德司令官。此时阿勒曼德用右手撑著脸颊，皱紧眉头，一脸严肃地听著部下的报告。
　　　　“——我们已经成功劫持了星风叮四丁目的光辉幼稚园娃娃车，要学生家属汇款到虏虏舞秘密帐户的三亿两千万元也已进帐。在二丁目小熊座公园的侵略行动也成功了，我们破坏了公园的代表设施小熊喷水池，以及公园最受欢迎的荡秋千，让居民见识了虏虏舞的力量。”
　　　　一边翻著报告书，以认真语气侃侃而谈的，是一位仿佛还在读大学，有著大少爷气质的青年——司令官秘书查达许。他也同样穿著袖口缀满蕾丝缎带，如同舞台装风格的华丽服装。
　　　　“上周日，我们去了七丁目的星凤町第二国小举办的运动会，除了广为宣传虏虏舞的声势之外，也抢夺了投球比赛、滚球比赛、拔河比赛使用的手球、大球和绳索，目前这些物品
　　　　正在进行‘愿望’的抽取作业。”
　　　　“狒狒狒狒……果然还是小孩子的‘愿望’本质最纯粹……看来这次可以拿到大量的优质‘愿望’了。”
　　　　穿著一身厚重长袍，头戴蓝色头巾的老人，笑开了一张皱巴巴的脸说道。
　　　　星凤盯分部开发主任、魔道博士塔朗泰拉的工作，就是利用人类的“愿望”来制作魔兽。“愿望”可以从人体之中直接抽取，也可以藉由沾染“愿望”的物品——譬如信件、饰
　　　　品，或是花草——之中抽取。被抽出的“愿望”能以红色、橘色、粉红色、水蓝色球状糖果的型态保存下来，作为饵食提供魔兽成长所需的养分。
　　　　查达许继续报告。
　　　　“——我们也成功地从第三国小抢到了毕业纪念碑，这个也已经送去进行抽取作业了。”
　　　　阿勒曼德依然一脸严肃地点点头。
　　　　“看来星风盯的侵略作业都进行得很顺利。”
　　    星风盯有一座代表世界中心的“森林”。
　　　　只要征服了星风盯，就等於获得了整个世界。
　　　　古代流传下来的传闻是这样说的。
　　　　把星风盯纳入支配，是虏虏舞最大的期望。
　　　　“然後……”查达许的声音罩上一层阴翳。“今天早上，在二丁目野原幼稚园的娃娃车劫持行动失败了。”
　　　　“什么？”阿勃曼德挑起了眉梢。“野原幼稚园的娃娃车劫持行动，不是已经花了两星期做好万全准备了吗？”
　　　　“是的，但是……就在刚刚占据娃娃车时，那个，又……”
　　　　“又是甜蜜蛋糕师吗？”
　　　　随著轧搭一声，阿勒曼德猛然站起，他俊秀的脸庞浮现强烈的焦躁。
　　　　甜蜜蛋糕师由五位成员组成，是守护星风町的正义夥伴。对虏虏舞来说，世上再也没有比她们更刺眼的人物了。
　　　　查达许很懊恼地低头。
　　　　“第二部队被甜蜜蛋糕师打得一败涂地，才十五分钟就抵抗不住而撤退了。呜~~~~阿勒曼德司令官，我、我真是不甘心啊！又输给正义夥伴了！难道邪恶组织就没办法偶尔打败正义
　　　　夥伴一两次吗？”
　　　　“唔~~~可恶的甜蜜蛋糕师！劫持娃娃车可是我们重要的资金来源，竟敢加以阻挠！”
　　　　阿勒曼德气得咬牙切齿。
　　　　“属下非常抱歉！”
　　　　亲卫队长弥赛特紧咬艳红的嘴唇，深深低下了头。
　　　　弥赛特是一位妙龄女性，她穿著露出臂膀和肚脐的衣裳，披著一件透明的披风，腰上还挂著一条鞭子。她的身体曲线该凸的地方凸，该凹的地方凹，有一副无可挑剔的奸身材，脸蛋也长得十分端整。仔细描绘的眉毛细细地往脸的两旁上方延伸，眼线也画得浓黑厚重，眼影是加入亮彩的蓝紫色，腮红和打亮的部位也都涂得很浓。因为她的粉底上得太厚了，所以简直像个看不出表情的人偶。
　　　　口气冷漠、态度毫不亲切的弥赛特，是被称为“虏虏舞的冰之女王”的无情女战士。能够令她臣服的对象，也仅有阿勃曼德司令官一个人。
　　　　“都是因为我的无能，第二部队才会被甜蜜蛋糕师打败，还使得阿勒曼德司令官的荣誉受损。”
　　　　唰！她取出短剑，拔出剑鞘。
　　　　“——属下现在就以死谢罪！”
　　　　“哇——！弥赛特小姐！”
　　　　“放手，别阻止我！”
　　　　弥赛特猛然推开急著制止她的查达许，查达许的脸被弥赛特的手背一击，整个人往後飞了五公尺左右，一头撞在墙上。
　　　　“佛佛佛佛佛……弥赛特小姐也认真过头了吧。”
　　　　塔朗泰拉慢吞吞地说。
　　　　眼看弥赛特手上锐利的刀尖就要往那丰满的双峰之间刺下时——
　　　　“快住手！”严肃的声音如雷鸣般响起。
　　　　弥赛特就像被闪电击中，整个人都愣住了。
　　　　阿勒曼德一双锐利乌黑的眼睛盯著弥赛特。
　　　　“如果你死了，我等於是损失一名能干的部下。活著想办法雪耻吧。”
　　　　“阿勒曼德大人……”
　　　　弥赛特单膝著地，低下了头。
　　　　“遵命。为了报答阿勒曼德司令官的厚爱，弥赛特一定会打倒甜蜜蛋糕师！”
　　　　被弥赛特打到墙上的查达许，还有从一开始就打算隔岸观火的塔朗泰拉也跟著频频点头。阿勒曼德司令官冷酷地喃喃说著：“甜蜜蛋糕师下次再出现的时候，就是她们的死期。”
　　　　阿勒曼德拿起放在座椅边的红酒杯，将里面的陈年红酒一饮而尽，然後一挥手把杯子砸向地面。玻璃杯顿时发出清脆美丽的声音化为碎片——原本应该是如此。
　　　　本来会碎裂一地的奢华玻璃杯，却毫无损伤地在地上滚动。
　　　　气势顿时消散的阿勒曼德吃惊得张大嘴巴。
　　　　期待看到阿勒曼德司令官摔破玻璃杯、发出狂笑、一翻披风回到座位上这一连串“仪式”的查达许、弥赛特、塔朗泰拉三人，也都意外地呆在原地。片刻沉默之後，查达许捡起红酒杯，翻过杯底确认制造商名称。
　　　　“啊……这是仙后座商店街的星龟堂上周大量进货，每个卖两百五十元，丸星商标的摔不破酒杯。”
　　　　“能买到最後一根萝卜真是太好了～～”
　　　　美梦笑嘻嘻地走在种满樱花树的人行道上。
　　　　樱花已经落尽，枝哑末端开始长出嫩绿的新芽。美梦的手上提著装了萝卜、花椰菜、蘑菇、马铃薯等蔬菜的塑胶袋。那根顶端带著翠绿叶子的萝卜，是她在限时特价剩下最後一根的时候，大吼“那根萝卜是我的——！”，把抢购中的主妇们吓呆，趁她们还没反应过来之前抢到手的战利品。
　　　　她因为省下一点钱，开心得以低跟皮靴踩著轻快的步伐。
　　　　轻柔的长发也跟著一起摇摇摆摆。
　　　　（今天一大甲就打垮了袭击幼稚园娃娃车的虏虏舞部队，回来的路上又帮助了被勒索的男生，还买到了限时特价的萝卜，真是充实的一天啊！）
　　　　人行道的前方，耸立著一栋跟城堡一样气势惊人的黑色大楼。
　　　　美梦心情愉悦地走向那栋大楼。巨大入口里面的大门紧紧关闭，左侧摆设了一尊背著羽翼、长了尖牙长角的恶魔雕像。她把密码卡插入神情可怕的恶魔口中，门扉缓缓往两侧开敔。
　　　　她走进旅馆般的宽广大厅，搭上电梯。
　　　　附加说明，电梯共有七座，美梦搭的电梯是正面最底端的一台，可以直升最高的四十九楼。
　　　　走出电梯，正面的门旁挂著一块写上“圆城寺  优介  美梦”的门牌。优介是美梦爸爸的名字。
　　　　她一转门把，就不高兴地鼓起脸颊。
　　　　“真是的，爸爸又没锁门了上
　　　　就算这里不可能遭小偷，还是应该好好锁上门嘛。
　　　　（不管跟他说了多少次，他还是记不得。）
　　　　“我回来了！”她开门走进去，一边喊著。
　　　　长长的走廊上静悄悄的，听不见回答。
　　　　（还没回来吗……）
　　　　美梦不自觉地露出了失望的表情。
　　　　她拿著大包小包走进厨房，也看不见优介的身影。
　　　　但是，瓦斯炉上放著锅子，里面飘出了食物的香味。旁边还放了一锅蛤蜊清汤。除此之外，她还在微波炉里发现两碗还没加热的茶碗蒸。
　　　　这些一定都是优介在工作中抽空跑回来做的。
　　　　“今天吃的是日式料理啊……”
　　　　美梦喃喃说著，又恢复了笑容。她兴高采烈地把买回来的食材放入冰箱。
　　　　虽然美梦也会煮饭，但是三餐多半是优介做的。个性固执的优介，不管再怎么忙碌，也都会煮出一大桌不输任何大厨的精美料理。
　　　　能够品尝优介手工料理的用餐时间，是美梦一天之中最期待的时刻，但是优介总是不顾虑家计，随便在高级百货公司买下大量昂贵的食材，或是订购产地直送的贵重肉类或蔬菜，实在让她伤透了脑筋。所以美梦一定会先下手为强，总是抢先在商店街买了便宜的食材回来。只要冰箱里还有食物，优介就会直接用那些来做料理。
　　　　美梦的计谋确实奏效了，收到的成果一天比一天好。
　　　　（只要是可以节约的地方，都要尽量节约。）
　　　　没错，一定要努力储蓄才行，这样就算优介哪天被裁员，成了无业游民，她也不用担心了。
　　　　（如果存够一大笔钱，就可以叫爸爸辞掉现在的工作，说不定还能租一问店面来开餐厅呢～～～）
　　　　描绘著未来蓝图而戚到心情开朗的美梦，回到自己房问换了衣服，然後哼著歌走上阳台，去拿晾在外面的衣物。
　　　　这天的天气很晴朗，优介的衬衫、浴袍和手帕都已经晾乾了。之所以唯独缺了优介的内裤，是因为优介说；还没嫁人的年轻女孩怎么能看见男人的内裤！”，都自己负责洗。最不可思议的是，美梦无论是在优介的房间或是浴室，真的连一次都没看到过优介晾的内裤。那些内裤究竟晾在何处，还真是长年不解的谜题。顺带一提，美梦自己的内衣裤，都是悄悄地晾在自己房间的阳台上。
　　　　美梦很喜欢洗衣服。她喜欢看著洗衣机里的衣服随著水流不停打转的样子，也喜欢一边听著洗衣机喀啦喀啦的晃动声，一边用吸尘器打扫家里。
　　　　抱著篮子里堆积如山的洗涤衣物走上阳台，随著“啪！啪！”的声音，仔细地一件一件甩平皱摺，然後晾在竹竿上，也能让她心情畅快。晾乾的衣物散发出洗衣精的香味，在风中摇曳的模样也让人看得神清气爽。
　　　　不过，美梦最喜欢的部分，还足收回有太阳晒过暖烘烘味道的衣服，以及之後的熨烫工作。她会趴在房间正中央，拿著蒸气熨斗认真地烫乎那些顽固的皱摺。热腾腾升起的白色蒸气扑上脸庞，还会令她热得满头大汗。
　　　　她把薰衣草芳香的熨衣喷雾浆水喷在衬衫上，再用熨斗烫过，然後把变得跟新衣一样的衣料整整齐齐摺奸叠放，在她专心一志工作的途中，优介也回来了。
　　　　“我回来了，美梦。”
　　　　“欢迎回家！爸爸！”
　　　　美梦活力十足地回答，但是下一秒就变得全身僵硬。
　　　　优介简直就像刚从凡尔赛宫的舞会跑出来似的，穿了一身光鲜亮丽的飘逸丝质服装，披著缀有柔顺毛皮的华丽披风，端正俊秀的脸庞正笑得合不拢嘴。
　　　　“今天的社团活动结束得真早呢。能够增加跟美梦共度的时间，爸爸真的好高兴喔；”
　　　　优介达达达跑向美梦一把抱住她，美梦却把他用力推开，双手叉腰站著。
　　　　“为、为什么？美梦？你已经不爱爸爸了吗？爸爸对美梦的爱可是比山还高、比海还深唷！”
　　　　优介露出受伤的表情，美梦却发出怒吼。
　　　　“如果爸爸真的爱我，就该好奸遵守在家不穿‘工作服’的约定吧？”
　　　　“哎呀！原来是这样啊。因为爸爸恨不得早一秒回到我跟美梦两人爱的小窝，所以忘记换衣服了。”
　　　　“什么爱的小窝啊？不要说得这么思心啦！”
　　　　“喔喔，美梦还真是娇羞呢，不过这种含蓄的个性也很可爱唷。”
　　　　优介牛头不对马嘴的发言，让美梦全身无力地瘫在地上。
　　　　（爸爸真的是日本人吗？一般家庭的爸爸才不会说些什么比海还深、娇羞之类的话吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～）
　　　　优介的动作手势都很夸张，日文的表达方式有时也很奇怪，说不定他其实是法国人还是义大利人吧。
　　　　（不，这样想的话，对法国人和义大利人也太失礼了。爸爸只是纯粹的怪人罢了。这一点我可是非常清楚。）
　　　　她虽然心里明白，却也无法认同。优介从事的职业已经黑暗到无法对人公开，要是再加上心理变态就更惨了。
　　　　“总而言之，快点换回普通的衣服啦！不要回家之後还穿著邪恶组织干部的打扮！”
　　　　是的，优介的职业就是邪恶组织虏虏舞星风町分部的司令官。
　　　　虽然美梦恨不得优介能早日辞掉邪恶组织干部的工作，但优介却深信当个邪恶领袖是自己的天职。
　　　　“我可是虏虏舞的主角，是最灿烂的明星喔。”
　　　　他总是说些美梦无法理解的话，坚持不肯辞职。
　　　　不过，如果优介离开了虏虏舞，就非得搬出这栋作为员工宿舍的大楼，因为没有搬家费用，优介的新工作看来也是遥遥无期，所以美梦的希望迟迟无法实现。
　　　　即使如此，美梦还是期望优介可以变成一个平凡的父亲，父女两人能够过著和平安稳的生活。所以她希望至少在家里的时候，优介可以忘记自己是邪恶秘密组织的干部。
　　　　“思，说的也是。既然可爱的美梦都这样拜托了，我现在就去换上最近订做的西装吧。”
　　　　“别人家的爸爸才不会在家里穿订做西装呢！去换更普通的家居服啦！”
　　　　“那么，换丝质的浴袍……”
　　　　“要穿那件品味低劣的鲜艳紫色浴袍的话，等到你洗完澡、关在书房里暍红酒的时候再穿吧！”
　　　　美梦一边吼叫，脑海里顿时浮现了那件用金线绣上蔷薇的紫色浴袍。优介讶异地睁大眼睛。
　　　　“说到红酒我才想到，美梦，是你把爸爸的订制红酒杯换成丸星商标的杯子吗？”
　　　　“是啊。因为爸爸放在柜子里的玻璃杯全都在工作场所摔破了，後来又去订制一批，然後又摔破了大部分，现在只剩下最後一个了。
　　　　爸爸实在太粗心了，以後二正会再摔破杯子的。既然如此，乾脆全部换成摔不破的玻璃杯不是更好吗？
　　　　那些杯子是在仙后座商店街的星龟堂买来的特价品，价钱只要以前那些玻璃杯的五十分之一喔，很划算吧。”
　　　　看到美梦开心说话的模样，优介却悲伤地叹息。
　　　　“唉，美梦，你不明白，玻璃杯就是会碎裂才美啊。会在瞬间摔得粉碎的那种脆弱、那种虚渺，才会让人怜惜得心痛不是吗？摔不破的玻璃杯根本毫无意义嘛。”
　　　　优介把双手按在美梦的肩上。
　　　　“好了，把丸星商标的杯子收走，然後再把订制玻璃杯放回柜子。明白了吗？”
　　　　“咦——丸星商标的杯子便宜又坚固，不是很好吗？”
　　　　“丸星商标的杯子是无法让爸爸燃起斗志的唷。”
　　　　“如果每周都摔破两三个要价一万元以上的杯子，家计怎么撑得下去啊！”
　　　　“邪恶领袖绝对少不了披风、红酒和玻璃杯。反正只要用活动经费支付就好了上
　　　　“要用什么名义跟国税局申报啊！”
　　　　优介烦恼地皱起眉头。就算露出这种表情，他仍是帅气得让人迷醉的美男子。优介摸摸气得鼓起脸颊的美梦的头，以低沉动人的嗓音说：“美梦，别再说这种任性的话了。明天爸爸会做美梦最喜欢的草莓松饼、草莓水果塔、草莓圣代和草莓布丁，来帮你开个草莓派对，还会让交响乐团来演奏爸爸作曲的‘献给美梦的草莓交响曲’。”
　　　　“我才不想听那种东西呢。而且我都已经是国中生了，不要老是拿食物来哄我啦！别再把我当小孩子看厂！爸爸大笨蛋！”
　　　　“是吗，那就再加上局烤草莓吧。”
　　　　“你到底有没有在听我说话啊？”
　　　　“我知道了，都是爸爸不好。说到草莓，最重要的当然就是草莓鲜奶油蛋糕嘛。爸爸帮你烤一个直径三十公分左右的大蛋糕吧上
　　　　“真是够了！不管是杯子盘子还是汤匙叉子，我全部都要换成丸星商标的！”
　　　　这对父女的无聊争执依然延续不休。
　　　　“爸爸为了自己的兴趣，实在是太浪费了。”
　　　　隔天的第一堂课下课时间，美梦坐在教室里，看著银行存款簿。
　　　　一度落到仅剩三位数的存款金额，在上周优介薪水进帐之後，又一口气飘升到七位数，但是因为优介的治装费、餐具费、食材费用，每月金额都会一下子减少到只剩两位数或一位数。
　　　　她在上课时间列出了整个月的所有支出，一看之下果然是食物和优介的治装费最为突出。因为工作时穿的华丽服装、作为家居服（？）的西装、浴袍都可以用组织经费支付，所以最需要节约的就是食物的花费了。
　　　　“绝对不能让爸爸去高级百货的地下食品卖场购物上
　　　　为此美梦总是认真看商店街的传单，有计画性地购买便宜食材，堆满冰箱。其实只要她自己下厨就奸了，但是优介每天都拚了命地做料理，而美梦放学之後也有很多事要忙。
　　　　如果优介肯多少顾虑一下家计就好了。
　　　　“什么？存款不够的话，只要拿信用卡去购物，再用组织经费报帐就好了。我可是星风盯的司令官，多花一点钱也没人敢说什么。”
　　　　他都会如此堂而皇之地拒绝。
　　　　公司里有个会挪用公费的上司还真可怜……只有这种时候，美梦才会同情虏虏舞的队伍。
　　　　“爸爸也真是的……”
　　　　这不知是她今天第几次叹气了，就在此时——
　　　　“咦……！美梦，你说你爸爸怎么了？”
　　　　跟她同班的笑里脸红地问道。
　　　　内向乖巧，跟美梦截然不同的笑里，是美梦从虹之森学园国小部就一直交往至今的好友。笑里睁著水汪汪的眼睛，扭扭捏捏地说：“美、美梦的爸爸怎么了吗？难道他今天也会来学校吗？哎呀，该怎么办才好呢？”
　　　　看到她自顾自地害羞起来，美梦正打算澄清误会的时候……
　　　　“圆城寺同学的爸爸要来吗？”
　　　　“呀！要去补一下口红才行！”
　　　　“各位！美梦的爸爸要来了唷！”
　　　　整问教室一下子闹得沸沸扬扬，就连走廊上都吵起来了
　　　　“可以再次瞻仰圆城寺爸爸的英姿，太令人感动了～～”
　　　　“大家一起去迎接圆城寺同学的爸爸吧！”
　　　　“赞成！”
　　　　“赞成！”
　　　　“赞成！”
　　　　就连美梦的级任导师，负责软数学，有一张娃娃脸的雏乃老师，也上气不接下气地跑到教室，脸红气喘一边拍著心口，一边问道：“咦，圆城寺同学！听说你父亲要来学校，是是是是是真的吗？老师都不知道这件事呢。我还没去美容院，穿的还是三年前买的上衣，而且裙子还是大特价买来的八折商品呢！”
　　　　“那个，爸爸并没有……”
　　　　美梦话都还没说完。
　　　　“啊；；！怎么办啊！我得赶快回家换衣服了。要跟圆城寺同学的父亲见面，怎么能随便穿平时的衣服呢！圆城寺同学，你的父亲什么时候会到啊？”
　　　　笑里也战战兢兢地说：“美……美梦，那个啊……我……我……我好想跟你的爸爸打声招呼喔上
　　　　就连班上同学和其他班的同学都跑来了。
　　　　“圆城寺同学，你父亲喜欢暍红茶、咖啡，还是绿茶啊？”
　　　　“背景音乐应该放爵士、古典乐，还是情境音乐全集比较奸呢？”
　　　　众人七嘴八舌地发问。
　　　　美梦从座位站起来大叫：“我根本没有说过爸爸要来学校啊！”
　　　　“咦——！”
　　　　突然问，响起了震撼校舍的惊呼共鸣。
　　　　“怎么会！”
　　　　“大打击；”
　　　　不少人如此喃喃说著。
　　　　“那么，你父亲下次来学校是什么时候呢？”
　　　　“是啊，以前都是每天来露脸的呢。”
　　　　还是有人继续追问。
　　　　没错，有段时间优介宣称要来做家长会谈，每天每天每天每天每天都跑来学校。後来美梦威胁他，如果卜次再无故跑来学校，就真的要跟他断绝父女关系，好不容易才阻止他继续跑来。如果让优介知道这情况，说不定还会说：“大家都这么期待爸爸的到来啊。好！美梦，从明天开始爸爸每天都接送你上下学。”    因此美梦板著脸回答：“爸爸工作很忙，再也不会来学校了上
　　　　“咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　比刚才大上几倍的音量再度共鸣著。声音最大的就是雏乃老师，笑里则是难过得发不出声音，甚至有泪水在眼中打转。所幸此时响起了第二堂课的上课钟声，才让美梦不用再面对针对优介的质问。
　　　　斜後方的位置上，精明的朋友珠子调侃著美梦说：“美梦的爸爸真受欢迎耶。”
　　　　坐在教室最後面的座位，很男孩子气的朋友七叶也笑嘻嘻地看著美梦。
　　　　美梦气鼓鼓地对珠子说：“大家只是不知道爸爸的真面目啦。”
　　　　此话属实，优介可是星风町的大坏蛋，虏虏舞的司令官。
　　　　美梦的朋友们当然都不知道这件事。
　　　　升上国中之前，美梦一直对周遭人们隐瞒优介的事情，就连家长座谈会、运动会、教学观摩日，都绝不肯让他来学校。但是，四月初虏虏舞的魔兽在美梦学校里作乱，最後足优介打倒了魔兽，还被理事长颁发了戚谢函，因此优介成了保护虹之森学园的英雄，在学校里广为人知。
　　　　虹之森学园是直升式的女子学校，学生多半是不知世间险恶，天真无邪的千金小姐。性格姑且不论，光看外表著实出众的优介，会被这些小姐们当作白马王子也是很合理的。
　　　　美梦每次听见“有那样完美的父亲真是太令人羡慕了；”，被那些艳羡的眼神注视时，就会戚到胃部开始翻腾。
　　　　（如果爸爸是虏虏舞干部的事情曝光了，会变成怎样的情况呢？）
　　　　只要一想到这点，她就焦躁得坐立难安。
　　　　（果然还是得尽快让爸爸离开虏虏舞才行。）
　　　　为了这个目标，美梦决心尽可能存下每一毛钱。
　　　　此外，还有一件事——
　　　　除了优介的事情以外，美梦还有一件事对学校朋友、对优介都秘而不宣。
　　　　“欢迎光临，美梦。”
　　　　一打开门，铃声叮当响起，一股鲜奶油和红茶的香气袅袅传来。
　　　　飘逸茶色长发以一条丝巾扎起、身穿朴素围裙的年轻女性，站在吧台里面笑盈盈地看著美梦。
　　　　“你好！天音小姐！”
　　　　美梦也用灿烂的笑容向她打招呼。
　　　　美梦就读的虹之森学园，位於星风盯的中心。
　　　　学校中央有一片广大的森林，国小部、国中部、高中部和大学部的校舍，从东南西北四个方向围绕著森林而建。
　　　　天音是在森林之中经营茶店的神秘女性。她容貌美丽，个性温柔，待人亲切，跟美梦三岁时过世的妈妈长得一模一样。
　　　　“你今天好像来得比较晚呢，美梦。”
　　　　“思，因为放学之後雏乃老师和笑里误会爸爸要来学校，一直缠著我不放。後来我一急就说爸爸再也不来了，结果笑里好像快要哭了，让我奸烦恼啊。”
　　　　“哎呀呀，那真是不得了呢。”
　　　　“为什么大家都那么希望爸爸来学校呢？虽然他长得帅气，但是他在家里都穿著非常奇怪的打扮，既自恋又我行我素，经常无法用日文跟他沟通，像昨天也是，我特地帮他买了丸星商标的摔不破玻璃杯，他却说玻璃杯摔不破就不浪漫，任性地吵著要我把订制玻璃杯放回去呢。
　　　　他自己比谁都任性，竟然反过来叫我不要任性，拿出长辈的架子对我说教，真是把我给气死了。”
　　　　天音轻轻地笑了。
　　　　“啊，难道天音小姐也觉得我是个孩子吗？”
　　　　天音摇摇头，温柔地说：“不是的，我笑是因为美梦的爸爸真是个有趣的人士
　　　　吧台的一角，冒出一颗裹在灰色毛皮之下的小脑袋。它骨碌碌的大眼睛凝神看著美梦，然後歪了歪小脑袋。那是跟天音一起住在森林小屋的绒鼠“百汇”。
　　　　百汇跳上吧台，慢慢走向美梦，把柔软的毛皮贴在她的掌心磨蹭。
　　　　它眯细眼睛，“啾啾”地轻声呜叫。
　　　　百汇虽然是公的，但是据天音所说，公绒鼠比母绒鼠温驯乖巧多了，母绒鼠比较活泼好动。而且这是一种夜行性动物，所以它白天多半会静静地睡觉。
　　　　美梦轻轻搔著百汇的下巴，喃喃地说：“有趣吗……我只觉得他是个怪人。”
　　　　天音听见又笑了起来。
　　　　很奇妙地，她一点都不讨厌被天音笑，反而还会觉得心中涌起一股暖意。想必二正是因为天音跟真正的妈妈一样，总是以充满关爱的眼神看著美梦吧。
　　　　天音说过，发现有人跟过世的人长得很像一定会觉得不舒服，所以要美梦别把她的事情告诉爸爸，但是美梦真的很想跟优介说说看天音的事。
　　　　（如果爸爸看见天音小姐，会露出怎样的表情呢……）
　　　　“美梦，胡桃蛋糕已经烤好了，你要吃吧？”
　　　　“恩！要吃！”
　　　　美梦活力十足地回答，被她宏亮声音吓到的百汇“啾！”的一声抬起头来，就在此
　　　　时……
　　　　叮当叮当！
　　　　门随著铃铛声开启，传来了一个孩子般的尖锐声音。
　　　　“点心时间还早得很呢！圆城寺同学！”
　　　　头上系著大红蝴蝶结的卷发女孩，挑著眉毛走进来。
　　　　虽然她体型娇小像个洋娃娃，但是全身都散发出强势和高贵的气魄。她身上穿的是茶店
　　　　女服务生风格的飘逸洋装，头戴大大的白帽子，一个怀表般的金色胸针在她的胸口闪闪发
　　　　光。
　　　　虹之森学园国中部一年级的鹰司丽，自傲地环抱手臂说：“你还在这里跟天音小姐喋喋
　　　　不休地聊天啊！大家都已经集合完毕了唷！你这个人也太会偷懒了吧，昨天也是半途突然大
　　　　叫什么‘限时特价的萝卜——’就跑掉了，实在太缺乏正义夥伴的自觉了！”
　　　　美梦也不高兴地回答：“因为限时特价的时候，四十元就能买到一根萝卜啊！怎么能放
　　　　过这个机会呢？我在守护星风盯的和平之前，也有守护家计的义务啊！”
　　　　“你还真是吝啬得让人想哭呢。再说，这也不成理由吧，在这座森林里‘时间明明就是
　　　　静止的’。”
　　　　“唔……”美梦答不出话了。
　　　　正如丽所说，无论在森林里待了多久，离开的时问还是跟刚进森林的时候没两样。就算
　　　　不在中途跷掉练习，也买得到萝卜。
　　　　“算了，圆城寺同学除了个性毛躁之外记忆力也很差，脑袋里塞了萝卜一根卖四十元的
　　　　事情就没有多余空间了，会忘记这种事情也是没办法的嘛上
　　　　“真叫人生气！你就不能说得客气点吗！”
　　　　“丽何必随时关心圆城寺同学这种人的戚受啊？”
　　　　“什么叫‘这种人’啊~~~~~~~！”
　　　　天音带著宽容的微笑，望著美梦和丽的争吵。
　　　　绒鼠百汇也躲在茶壶後，惊吓地看著她们。
　　　　这时，另一个跟丽一样穿著女服务生洋装的娇小女孩定了进来。她的脸上戴著一副大眼
　　　　镜，头发绑成一束马尾。
　　　　“啊；你们果然吵起来了；”
　　　　虽然她的声音稚嫩，身材也矮小得像个小学生，其实她跟美梦和丽一样都是国一生。虹
　　　　之森学园国中部一年级的成濑小鸟，笑容满面地说：“我猜想让鹰司同学来的话，绝对会跟
　　　　圆城寺同学吵起来，短时问内是不会回来的～～～真的让我猜对了呢；你们两人感情还真好～～～～～～～～～～～”
　　　　美梦和丽同时大叫：“哪里奸了！”
　　　　“因为常言道‘打是情骂是爱’嘛～～～～～～～～～～～～戚情不好的话根本不会吵架呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　小鸟开朗地笑著说。她乍看之下只是个心思单纯，不经世事的少女，实际上她可是从国小开始就不曾让出过一次榜首宝座的秀才，千万不能小看。她催促著已经没心情吵架的美梦和丽。
　　　　“好了好了，我们去练习吧～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　然後又对天音说：“打扰你了～～～～～～～～～～”
　　　　“呵呵，要加油喔。”
　　　　“啾啾。”
　　　　在天音和百汇的声援之下，美梦走出了森林小屋。
　　　　在森林广场上，有两位少女静静地等著美梦她们。
　　　　“终於来了。”
　　　　冷冷说出这句话的，是个又高又瘦的少女。她有著短短的黑发，锐利的乌黑眼睛。带有中性气质和疏离戚的她，名叫远山圣，在国二学生之中是被誉为“王子殿下”的偶像。
　　　　“……就是啊。”
　　　　以漠不关心的语气淡淡回答的，是跟圣同样二年级的神谷诗帆。有一头波浪卷长发的诗帆，因为是个足以代表学园的美少女而赫赫有名。她的肌肤如雪一般白，眼睛是神秘的水蓝色。
　　　　她小巧脸上的五官仿佛精雕细琢而成，但是她的态度冷淡，因此看不出表情。她总是跟圣同进同出，如果圣是王子，诗帆也可媲美为公主。
　　　　把进入森林的钥匙交给美梦的人就是诗帆，面无表情说著“一起当正义的夥伴守护星风盯吧”邀请美梦加入的也是她。
　　　　据她本人之言，她的家族世世代代都是正义的夥伴。
　　　　不管是诗帆也好，还有默默跟随著她一起成为正义夥伴的圣也好，对美梦来说都是摸不清想法的人物。
　　　　圣和诗帆穿的服装，跟丽、小鸟她们那种可爱洋装是不同的设计。那是前拙式高腰围裙风格的裙子，有著干练的服务生风格。
　　　　“对、对不起，我迟到了上
　　　　美梦低头道歉。她成为正义的夥伴至今也参与过奸几次作战了，但她还是觉得跟诗帆和圣之问有著无形的隔阂，所以对她们的态度也一直都很客气。
　　　　诗帆淡淡地说：“那就开始吧。圆城寺同学……请变身吧。”
　　　　“咦！现在？就在这里？”美梦显得十分犹豫。
　　　　诗帆态度冷静，圣神情漠然，丽表情骄傲，小鸟则是笑嘻嘻的，众人一起望著美梦。
　　　　“要、要我一个人说出‘那种台词’来变身，这实在是……”
　　　　美梦的脸都红了。
　　　　“哎呀，还不都是你自己不好，都已经迟到了还从容地跟天音小姐聊天。请你快点变身吧。”
　　　　“让我们看也没关系嘛；大家都是女孩子啊；”
　　　　丽和小鸟各自说了些算不上安慰的话。
　　　　圣还是以同样的表情看著美梦，诗帆则像是在发呆。
　　　　（我真的没办法在这里变身啦！）
　　　　“请等一下！”
　　　　美梦冲到树丛後，在制服口袋里掏出一把光彩耀眼的透明钥匙。她用右手拿著钥匙，对著太阳伸出。
　　　　（呜呜，丢死人了啦；）
　　　　还没开口，她的耳根就开始发烫了。
　　　　但是，如果继续拖延下去，说不定丽她们就会追过来。她羞耻万分地快速念出咒语。
　　　　“变身！可爱甜蜜！”
　　　　钥匙闪现光辉，美梦全身被七彩光芒笼罩。
　　　　她彷佛长出翅膀，身体变得轻飘飘的。
　　　　制服的裙子如郁金香的花办一样展开，两旁有羽毛形状装饰的白帽子轻轻落在她的头上，在胸前灼灼生辉的金黄色胸针吸入了钥匙，发出叮当的声响。
　　　　“变身完毕上
　　　　美梦裙摆一翻，跑回诗帆她们身边。
　　　　“久等了——！一
　　　　“这样就全部到齐了。”诗帆用不带戚情的声音说：“那么，就从头开始吧上
　　　　（呃……）
　　　　美梦又开始不安了。
　　　　（所谓的从头……难道是说“那个”？）
　　　　美梦之外的成员都不以为意地纷纷回答“好的；”、“没问题”。
　　　　（难道大家都不觉得害羞吗——！）
　　　　丽立刻抢先出招，摆出双手叉腰的姿势大叫。
　　　　“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”
　　　　接著小鸟竖起双手拇指，把拳头贴在嘴边，歪著脑袋眨眨眼睛。
　　　　“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”
　　　　接下来的圣，扭腰把脸转向正面，左手按在胸前，右手叉在腰上。
　　　　“苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院。”
　　　　然後是跟圣形成对称，右手贴胸左手叉腰的诗帆淡淡的口吻。
　　　　“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”
　　　　（呜呜……）美梦也心不甘情不愿地喊出自己的部分。
　　　　“纯情可爱！粉红干层派！”
　　　　然後双手高举摆出姿势。
　　　　紧接著，圣继续说出登场台词。
　　　　“为了守护美好的生活。”
　　　　然後是小鸟。
　　　　“为了守护点心的时间。”
　　　　再来是美梦。
　　　　“爱与正义的蛋糕店。”
　　　　丽也自豪地发言。
　　　　“甜蜜蛋糕师在此拜见。”
　　　　最後是诗帆冷冷的语气。
　　　　“……让你吃到撑死为止。”
　　　　美梦蹲在草地上，羞赧得抬不起头。
　　　　（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！超级丢脸的啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）
　　　　再强调一次，美梦她们并非话剧社，也不是搞笑同好会或英雄战队研究社。
　　　　她们是货真价实的，守护著星风盯的正义夥伴——甜蜜蛋糕师。
　　　　而这件事实，就是美梦对朋友和父亲都绝对绝对绝对绝对绝对绝对不能吐露的另一个秘密。
　　　　美梦成为正义的夥伴已经将近一个月了，但是她至今仍不习惯那些轻飘飘的服装，还有登场时的自我介绍。即使是在放学後的特训时间，她叫出必杀技的名称时还是会害羞得脸颊发烫。
　　　　即使如此，她依然继续当正义的夥伴，其中一个理由是因为能够见到跟过世的妈妈很相似的天音，另一个理由，则是希望让优介变成普通的父亲。她认为，既然优介不肯离开虏虏舞，那她乾脆以正义夥伴之身打倒虏虏舞，就能让他恢复成平凡人了。
　　　　如果虏虏舞不在了，优介就只能乖乖去找其他工作。
　　　　（没错，现在可不是该害羞的时候。为了让爸爸换个普通的工作，我非得更努力才行！）
　　　　一想到优介穿著华丽服装披著毛皮披风狂笑的模样，美梦不由得更卖力地进行特训。