　　　　圆城寺家的早餐，一定是吃松饼。
　　　　优介手拿平底锅翻动松饼，烤成漂亮的焦黄色之後，再装到草莓图案的盘子上。还用玻璃小碟子盛了加入蜂蜜的橘子果酱。
　　　　美梦的饮料是牛奶和果菜汁，优介则是固定喝咖啡。
　　　　跟平时一样的餐桌上，飘著香甜的香草味道和咖啡香气。
　　　　“早安，美梦。”
　　　　穿著普通白衬衫配上米黄色宽松便裤的优介，对美梦露出清爽的笑容。
　　　　餐桌上刚烤好的松饼还散发著芳香的热气。
　　　　“果酱从今天早上开始换成橘子酱了。来吃早餐吧。”
　　　　美梦的肚子还在“咕噜；”地叫著。
　　　　但是——
　　　　“不要！我出门了。”
　　　　她用力绷紧下腹部，恍惚地说完这句话，就转向玄关开门走出去了。
　　　　“真是的，好好一个年轻女孩，竟然一大早就在教室狼吞虎咽地吃面包……一
　　　　珠子露出一脸被打败了的表情。
　　　　“因为我从昨天中午以後就什么都没吃了嘛。”
　　　　美梦一边嚼著表面裹上饼乾面团的饼乾面包，一边回答。
　　　　她的右手拿著饼乾面包，左手拿著牛奶面包，不时还咬著吸管，奉奉地暍起摆在桌上的五百毫升铝箔包草莓牛奶。旁边还丢著两个已经吃完的面包袋子。
　　　　“就算是这样，你难道不能吃得优雅一点吗？至少可以先把左手的牛奶面包放下吧？”
　　　　“可是，姆姆……如果不快点吃……姆姆……班会就要开始了……咕咕咕……”
　　　　美梦因为喉咙被面包噎住而瞪大眼睛，她赶紧咬住吸管。
　　　　一呀……美梦，你还好吧？”笑里帮她拍拍背後。
　　　　“呼——好痛苫。谢谢你，笑里。”
　　　　七叶和珠子无可奈何地互相看了一眼。七叶开口说道：“美梦，快跟爸爸合好，就可以在家里悠闲地吃早餐了啊。”
　　　　“才不要。这一次我二正要坚定地绝食抗议，直到爸爸打从心底悔改为止。”
　　　　“在学校吃了四个面包，这算哪门子的绝食抗议？”珠子吐槽说。
　　　　“可是如果什么都不吃，在家里怎么会有力气继续绝食抗议嘛！”
　　　　“是是是，美梦真是个小孩子。”
　　　　“就是说啊，太任性了。”
　　　　美梦戚到忿忿不平，就停下了吃面包的动作，瞪著七叶和珠子看。
　　　　“那我问你们，如果换成是七叶和小珠，自己的爸爸明明不是漫画家或演歌歌手却跑来学校办握手会，这样你们也觉得没关系吗？偷偷拍下女儿的照片做成海报，贴得到处都是，站在等身大的招牌旁边宣传说‘请支持我家女儿当上女王’，这样你们也能接受吗？”
　　　　“呃……大概不行吧。”
　　　　“这样一说，的确会让人想要矢口否认有父女关系呢。”
　　　　“……思、是啊……”
　　　　连笑里也点头赞同了。
　　　　“可是，美梦的爸爸既年轻又英俊，跟我父亲差多了。”
　　　　“是啊，如果是那样的帅气爸爸又有什么关系嘛？不管是握手会还是签名会，都尽管去做吧。”
　　　　“美梦的爸爸不管做什么说什么都很帅……我是这样想的啦。”
　　　　笑里的脸整个都红了。
　　　　“为什么要宽容他到这种地步啊？”
　　　　“因为那是美梦的爸爸嘛。”
　　　　“就是说嘛；”
　　　　“恩。”
　　　　美梦握紧面包大叫。
　　　　“怎么可以只因为长得帅就原谅他的所作所为啦—！”
　　　　就这样，美梦隔天还是在家里持续地绝食抗议。
　　　　每次优介笑著说“早安！美梦！”、“欢迎回家！美梦！”的时候，她都会在心里告诫自己绝对不能被那张脸骗了，就算再帅也不能因此原谅他，还得拚命把眼光从浓郁的牛肉浓汤和热腾腾的可乐饼上栘开。
　　　　虽然她看见优介哀伤的表情都觉得胸口疼痛，但她还是默默想著“都是爸爸自己不好”，努力地忍耐。
　　　　她把自己关在房问，用不织布剪剪贴贴制作慈善义卖要交出的书签，一边试图说服自己。
　　　　“现在心软的话，爸爸的变态行为又会变得更严重了。现在因为爸爸还很帅，周围的人都会包容他，但是等到上了年纪还那么胡作非为的话，一定会变成人人讨厌的对象。现在让爸爸有机会好好反省，重新做人，也是为了他著想。”
　　　　在这种情形之中，五月祭的女王选举已经投票结束，校舍一楼出口的走廊上贴出了选举结果。
　　　　“……”
　　　　美梦一脸呆滞地看著用皱纹纸花朵装饰的名牌。
　　　　轻之国度  www.lightnovel.cn  轻之国度
　　　　轻国  圆城寺  美梦（一年三班）   轻国
　　　　轻之国度  www.lightnovel.cn  轻之国度
　　　　啪。
　　　　啪。
　　　　七叶和珠子一左一右地拍拍美梦的肩膀。
　　　　“唔，加油吧。”
　　　　“没办法了，你死心吧。附带说明，你可是高票当选上
　　　　笑里则是犹豫地说：“那个……呃……我可不可以跟你说恭喜呢……美梦……”
　　　　“……”
　　　　她因这巨大冲击而说不出话，呆立走廊上的时候，聚集在旁边的学生开始骚动。
　　　　“是鹰司同学耶！”
　　　　丽大概已经从某处听到选举的结果了。她带著严峻表情走到美梦面前，就跟上次发出敌对宣言的时候一样，伸出食指指著美梦的鼻子。
　　　　二丽绝不承认自己输给了圆城寺同学！圆城寺同学能当上女王，都是因为圆城寺同学的爸爸那些拙劣的宣传活动！算了，就算是父母的庇荫也一样是当选了，请你务必要做好这个职务！”
　　　　丽很不甘心地说完，就转身离去。她的高洁发言，让周围人群纷纷发出戚叹。
　　　　美梦觉得很头痛。这么一来，她也不能再说自己不想当女王了。
　　　　“圆城寺同学，恭喜你～～～请加油喔上
　　　　正好路过的小鸟开朗地说。
　　　　走廊再次兴起一阵骚动。
　　　　“是圣小姐！”
　　　　“是诗帆小姐耶！”
　　　　“今天看起来也很有皇室的气质耶～～”
　　　　诗帆和圣并肩定来。人潮自然地往两旁让出道路。她们两人停在美梦面前。
　　　　诗帆以缺乏戚情的水蓝色眼睛看著美梦，淡淡地说：“恭喜你，圆城寺同学。”
　　　　圣也略为不耐地说：“……加油吧。”
　　　　美梦没想到诗帆和圣会对她说些祝福激励的话，因此大吃一惊。
　　　　“谢、谢谢。”
　　　　她愣愣地回应。
　　　　温暖的鼓掌声包围了美梦，笑里她们也跟著一起拍手。
　　　　（哇；怎么会变成这样啊；）
　　　　全都是优介害的。都是优介不好。
　　　　（爸爸大笨蛋～～～）
　　　　就在此时，传来一阵比诗帆和圣出现的时候更大声的欢呼和悲鸣。
　　　　“呀——！圆城寺爸爸—！”
　　　　“圆城寺同学的父亲来了！”
　　　　美梦很熟悉的声音响彻了整条走廊。
　　　　“美梦—！”
　　　　身穿名牌西装的优介，踩著一双访客室内鞋啪达啪达地冲过来。美梦没想到优介在图书室前面被她怒吼之後竟然还敢来学校，不禁戚到愕然。
　　　　而且优介脸上还充满了迷倒四周女孩们的欢喜神情。
　　　　（哇！）
　　　　优介紧紧地抱住美梦。
　　　　“你选上五月女王了啊，美梦！我一接到老师的通知，就立刻赶来了！呀，真是太好了！真不愧是美梦啊！而且我听说你的票数还远远胜过其他人呢！爸爸实在……爸爸实在是太高兴了—！”
　　　　（雏乃老师也真是的，干么什么事都向爸爸报告啊！）
　　　　美梦原本想要推开优介，但是看到优介这么欢喜的模样，似乎真的为她当上女王的事打从心底戚到开心，所以犹豫了起来。
　　　　而且四周的学生们都以“哎呀，多么温馨的亲情，多么戚人的光景啊”这样的眼神看著美梦和优介，让她更加无法动弹。优介的眼睛闪闪发亮，端秀的脸庞笑得非常灿烂。在近距离看著这样的笑脸，美梦也忍不住戚动了。
　　　　（讨厌啦！真狡猾！实在是太狡猾了！）
　　　　美梦不甘心得想要跺脚。
　　　　优介对美梦的心情浑然不知，还转向大家，一脸幸福地宣布：“谢谢！美梦可以当上女王，都是因为大家的支持！我会遵守约定，以威谢的心情招待大家红茶和蛋糕！我已经获得老师的许可，慈善义卖那天要在学校里办泡沫红茶店。到时请大家来玩喔上
　　　　（为什么要发出这种许可啊—！）
　　　　雏乃老师不知何时出现了，还极力叫喊声援。
　　　　“请加油喔，圆城寺先生。我会尽力支援你的！”
　　　　同样地，穿著薄布套装的弥赛特也不知从哪跑了出来。
　　　　“我也会以部下的身分从旁协助的！”
　　　　她挡在雏乃老师前方，咬牙切齿地说。
　　　　“我、我……一定要去美梦爸爸开的泡沫红茶店上
　　　　笑里红著脸说。其他的女孩们也纷纷异口同声地附和。
　　　　“我也要！”
　　　　“我也是！”
　　　　“我也会去的！”
　　　　美梦怀著绝望的心情看著这片景象。
　　　　“……什么都用脸来解决的男人最讨厌了。”
　　　　美梦伸长双手趴在吧台上，一边喃喃说著，让大音听得格格地笑了。
　　　　放学後，美梦到森林小屋去对天音诉苦。
　　　　绒鼠百汇站在吧台的一角，两只前脚抱著生的通心面嚿咬。
　　　　它那极富喜戚的声音，以及眯著眼睛吃通心面的模样，让美梦觉得心情奸像变得比较缓和，也比较轻松了……有一种很奇妙的戚觉。
　　　　天音温柔地说：“美梦的爸爸，真的一直为了美梦全力以赴呢。”
　　　　“是吗……”
　　　　她觉得爸爸要在慈善义卖会开泡沫红茶店，只是因为他自己想玩……
　　　　天音带著微笑，以确信的口吻说：“思思，我是这样想的。”
　　　　“唔……”
　　　　听到天音这么说，美梦也无法辩驳。
　　　　门口传来铃铛的清脆声音，穿著女服务生服装的丽走进来了。
　　　　“你又在偷懒了！如果没有五人到齐，不就没办法练习‘彩虹糖花’了吗！”
　　　　丽抓住美梦的手，要把她拖出去。虽然她自己也因为女王选举的宣传工作一直缺席，但是结果公布之後，她就立刻想起了正义夥伴的使命。她转栘注意力的速度之快，就某种意味来说的确很值得赞赏。
　　　　“你好歹也当上了代表学园的女王，如果不更加用心守护学园的和平，那怎么行呢！地位高的人就该比地位低的人付出干倍以上的努力。今後的特训也要比以前认真千倍，不，万倍才行！”
　　　　（哇啊啊啊啊啊！所以我就说我不想当女王嘛三我只要当个无忧无虑的普通市民就奸了啦—）
　　　　美梦一边被丽拖著走，一边在心中大叫著。
　　　　波哩波哩波哩波哩波哩……
　　　　绒鼠百汇依然啃著它的通心面。
　　　　或许是输了女王选举的事还是对丽造成了打击，在这天的特训里，她的攻击比往常更加卖力。
　　　　“熊熊燃烧的热情火焰！白兰地火焰三！给我吞下这团灼热的烈火吧！敬请享用！”
　　　　螺旋形状的橘子皮朝著美梦延伸，其中冒出了炽烈的火焰子弹。
　　　　“动作快动作快！拖拖拉拉的话就会被烤成焦炭喔！白兰地火焰！白兰地火焰！白兰地火焰—！”
　　　　鲜红的火焰朝美梦袭去，她连反击的机会都没有。
　　　　白兰地的浓醇香气四处飘散，令人头昏脑胀。
　　　　“哇—做得也太过火了吧—连森林都会被烧成焦炭啦
　　　　一，，·  ”
　　　　美梦一边蹦蹦跳跳逃到後方一边大喊，诗帆只是淡淡地说：“没事的。我向森林之主请
　　　　求过了，所以灾害不会扩大的。”
　　　　不知森林之主是何方神圣，然而圣也不耐地说了一句：“不用担心，尽管放手去做吧。”
　　　　丽似乎是被这句话给鼓舞了。
　　　　“白兰地火焰—！”
　　　　“白兰地火焰—！”
　　　　“白兰地火焰—！”
　　　　她接二连三地放出绝招。
　　　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，给我吞下这团灼热的烈火吧！敬请享用！”
　　　　“这一定是公报私仇啦！”
　　　　虽然美梦提出抗议，但是橘色螺旋吐出的火焰威力还是越来越增强。
　　　　白兰地的香味也越来越浓烈，美梦被这味道熏得有些脚步不稳。
　　　　不过，丽自己也是一样。事实上，放出绝招的丽，自己应该吸收了更高的酒精浓度。只见她摇摇晃晃地大喊：“拔兰力（白兰地）；火焰；；！一
　　　　连声音也变得口齿不清了。
　　　　“咦，好吉怪（好奇怪）喔，脑袋变得昏沉沉的。”
　　　　她一个颠簸，跌在地上。
　　　　“呜呜呜……不怕，不怕，萨瓦仑是坚夹（坚强）的孩子，一点都不会害怕；；一
　　　　她一边说著，就一边哭了起来。
　　　　一……已经三十五分钟了。”
　　　　小鸟喀喳一声按停马表，喃喃地说。
　　　　“从过去的资料来看，萨瓦仑小姐开始使出绝招後，如果不在三十分钟之内收手，就会醉到没办法继续打了。”
　　　　“呜呜……萨、萨瓦仑才没有醉呢；；萨瓦仑是为了保护弱者而赞斗（战斗）下去的—萨瓦仑是很强的，真的喔……呜呜……”
　　　　丽只要酒醉就会开始哭的事情，在同伴之间已是众所皆知。
　　　　总是盛气凌人、桀惊不驯的丽，把身体缩成小小一团，浑身颤抖，抽抽噎噎哭泣约膜样，不管看了再多次还是令人戚到心疼。虽然美梦是被攻击的那方，但她还是有一种罪恶感，觉得像是自己把丽弄哭的。
　　　　“别哭了啦，鹰司同学。好了，站起来吧。要不要喝水呢？还能定吗？”
　　　　“呜呜……人家不是鹰资（鹰司）同学，是红色萨瓦仑啦。而、而且人家才没哭，人家才没哭啦，哇—”
　　　　“对不起，对不起唷，萨瓦仑。”
　　　　虽然美梦一边想著自己何必道歉，但她还是拗不过哭泣的孩子。
　　　　美梦支撑著丽的腰和肩膀，轻轻地扶著她，丽还是边哭边说：“呜呜……圆、圆城寺同学……五月女王……拜多（拜托）你真的要好好努力喔……因为女王是要代表学园的……”
　　　　“……”
　　　　“其实……丽觉得自己才是最自合（适合）的人……可是，圆城寺同学是甜蜜蛋糕师里面的夥伴……所以丽才特别大人大量不跟你计较喔……”
　　　　美梦的心都揪了起来。她并不是出於自己的意愿才去当女王，但是听到丽这些话，就不能再以那种敷衍的心情去做了。
　　　　“思，谢谢你。我会加油的。”
　　　　丽依然嘤嘤哭泣。美梦轻轻摸著她的头。
　　
　　[[IMG,8aa2df742bfa889e509360c709e1545a,388,600,113601]]
　　
　　    美梦还是害羞得忍不住脸红。
　　　　“怎么了，美梦？你的脸好红喔。”
　　　　早坂柚把女孩般的可爱脸庞贴近，担心地问著。
　　　　美梦慌忙回答：“没有，没什么事啦，小柚。”
　　　　美梦和柚一起坐在公园长椅上说话。
　　　　甜蜜蛋糕师的特训结束之後，在回家之前去鲸鱼座公园跟柚见面，是美梦这阵子的例行公事。
　　　　也就是，该怎么说呢，应该是基於同样年龄、学年的男孩和女孩之间会有的那种亲切戚吧。
　　　　柚有点软弱的态度、细小的声音、温柔的性格，对於看惯优介自傲、吵闹、任性模样的美梦来说，真的很新鲜很可爱。
　　　　她只要跟柚一起坐在阳光下悠闲地聊天o／心里就会有一种“啊啊~~~~~和平真是太好了～～～～～～～～～”此般的温暖戚觉。
　　　　这跟她在森林小屋与天音说话的戚觉很像，不过她偶然跟柚四目交接的时候，还有强风把她的长发吹到柚的脸上或手上，她因而向柚说“对不起”的时候，胸中都会忍不住悸动，有种酸酸甜甜的心情。就只有这些地方不同。
　　　　“我真的没事啦。只是……想起了一些很丢脸的事罢了。”
　　　　“很丢脸的事……？”
　　　　“啊！不是啦！绝对不是什么色情的事喔！不是那样啦，那是，呃……”
　　　　美梦面红耳赤地说。
　　　　“我们学校不久之後就要举行叫做五月祭的庆典，内容主要是慈善义卖。到时候我得打扮得很奇怪在学校附近游行……”
　　　　“我知道，那是五月女王的游行吧。我以前也看过喔。啊，美梦是不是要参加游行啊？”
　　　　“是啊。”
　　　　“难道说，美梦被选为女王了……？”
　　　　“……恩。”
　　　　她举起双手，贴在发烫的脸颊上。柚忍不住惊呼。
　　　　“好厉害喔，美梦！五月女王都是挑学年之中最可爱的女生来担任耶！”
　　　　“才、才不是那样……”
　　　　“由美梦来担任女王的话，一定很相称的。”
　　　　“要穿那种轻飘飘的礼服实在太丢脸了啦—而、而且还要坐在车上向大家挥手，还得一直温柔地微笑才行。我的脸一定会僵掉的啦；；”
　　　　“唔……”柚露出困惑的表情。
　　　　“我最不会的就是安安静静地坐著，而且我也很没有女孩子应有的样子，实在不适合当女王啦。”
　　　　“可是我真的觉得你很适合啊上
　　　　柚有点不好意思地说。
　　　　“真、真的吗？”
　　　　看到美梦疑惑的视线，柚虽然害羞脸红，还是用力点头回答。
　　　　“思。美梦把我的手帕洗得乾乾净净，还烫得整整齐齐，这点就很有女孩子的样子啊。
　　　　你一定会是个可爱的女王喔。”
　　　　（小柚真的好温柔。）
　　　　美梦觉得心里好温暖，脸颊也变得更烫，越来越不敢看他的眼睛，／心脏扑通扑通地狂跳著。
　　　　“既、既然小柚都这么说了……我就好好努力吧……”
　　　　（哇！现在的我说不定真的很像女孩子呢……）
　　　　美梦对自己的反应有些戚动。这时柚有点犹豫地问：“游行的时候，我可以去看吗？”
　　　　“咦！”
　　　　“如果美梦会害羞的话，那就不要了。”
　　　　美梦用力摇头。
　　　　“不，你就来吧！方便的话也来参观慈善义卖吧。我可以当你的导游，带你到处逛逛。”
　　　　“谢谢，我二正去。”
　　　　柚开心地回答。
　　　　“我三天两头就会碰上银行抢匪、超商抢匪、巴士劫匪，运气总是很差，不过能在受人勒索的时候被美梦拯救，真是太幸运了。”
　　　　美梦也很高兴。
　　　　“我也觉得能够帮助小柚真是太好了～～～～～～～～～～如果小柚下次再碰到银行抢匪，我二正会变身去救你的。”
　　　　“变身？”
　　　　“哇，刚刚那个只是……只是譬喻啦；我又不是什么正义的夥伴，怎么可能会变身嘛～～～～～～～～～～～～”
　　　　“就是说啊。”
　　　　柚好像接受了这个说辞，但美梦的心脏还是以不同於刚才的原因而狂跳。她赶紧转移话题。
　　　　“对了，小柚，你已经想起是在什么时候见过我吗？”
　　　　“还没耶。我还翻了过去的相簿来帮助回忆呢……啊，可是有件事我还挺在意的，我觉得美梦跟我家的雪姬很像耶。”
　　　　“雪姬……是狗吗？还是猫呢？”
　　　　“都不是，是绒鼠喔。”
　　　　“小柚养了绒鼠啊！”
　　　　“思，全白的，毛皮又细又软，是个很漂亮的的孩子喔。”
　　　　美梦忍不住从长椅上跳起。
　　　　“我也认识养了灰色绒鼠的人呢～～～～～～～～～我本来还以为养绒鼠的人很少，没想到我的身边就有
　　　　两个，真希奇耶。那个人养的绒鼠叫做百汇，是一只公绒鼠，整天都在睡觉，很害羞，毛皮
　　　　也好蓬松，超可爱的！”
　　　　“我家的雪姬是女生喔。它老是很有精神地在家里跑来跑去。不过它的运动神经很好，
　　　　从来不会弄坏家具或墙壁。每天我回家的时候，它都会到玄关迎接我，真的很可爱喔！”
　　　　美梦回忆起，天音说过公绒鼠比较乖巧，母绒鼠则比较活泼，所以心情觉得有些复杂。
　　　　（他说雪姬跟我很像，难道是因为我也常常很有精神地跑来跑去吗？）
　　　　“我每次看到家里的雪姬，就会想起美梦呢。啊……你是不是不喜欢被人说跟绒鼠相像
　　　　呢？”
　　　　“呃，不会啦。我认识的那人饲养的绒鼠，说不定……也跟小柚很像呢。”
　　　　她并没有说出公绒鼠比较安静内向的事。
　　　　“喔。真想让它跟雪姬见个面呢。”
　　　　“这个……或许有点困难吧。”
　　　　天音和百汇居住的“森林”，是个没有时间的奇特场所。除了拥有钥匙的人之外，任何
　　　　人都不准进入森林。
　　　　（不知道天音他们能不能出来外面……）
　　　　她默默地在心中思考。柚以温柔的语调说：“下次来我家玩吧，我会把雪姬介绍给你
　　　　的。”
　　　　“恩，我要去我要去！”
　　　　（哇！小柚请我去他家玩耶！）
　　　　一想到柚要去参观五月祭，她几乎等不及了。
　　　　那天晚上，美梦很难得地吃了优介煮的晚餐。
　　　　菜色是淋上覆盆子酱料的鸭肉、凉拌鲔鱼、加入花枝虾子和橄榄的沙拉，还有菠菜汤。
　　　　“尽量吃吧；美梦；”
　　　　优介开心地微笑微笑微笑微笑微笑微笑，美梦看得都不好意思了。
　　　　“美梦能选上女王真是太好了。游行那天，在天国的妈妈也一定会从天空看著你的。”
　　　　爸爸滔滔不绝地说当天要穿什么、泡沫红茶店要推出什么菜单、拍照的事就交给爸爸之类的话。
　　　　（爸爸真像个小孩子……）
　　　　美梦一边以半放弃的心情聆听，一边这么想著。
　　　　同天夜晚，在同一栋大楼的三十一楼。挂著“木下”门牌的屋子里，假名弥赛特的木下真冬正在做她很有兴趣的手工艺。
　　　　“阿勒曼德大人……”
　　　　喃喃念著心上人名字的真冬，眼神迷蒙得像在梦游似的。
　　　　客厅里充满了蕾丝靠垫、拼布挂饰、面纸盒套、门把护套等很有少女梦幻风格的手工成品，房间里到处都摆著小熊、猫狗之类的布偶。餐具柜的玻璃门上还贴了小熊贴纸，餐具也都是花朵的图案。
　　　　真冬的穿著并非布料很薄的套装，也不是露出肚脐的性戚工作服，而是简朴的针织上衣配牛仔裤。因为过度在意阿勒曼德大人的眼光而日渐浓厚的妆容，此时也卸得乾乾净净，她素著清爽的一张脸正在哼歌。
　　　　她的五宫轮廓本来就深，所以就算卸了妆看起来也不会改变太多。但是气质就像换了一个人。她的个性原本就很认真，又很容易紧张，如果再站在阿勒曼德大人身边，／心脏就会跳得更加猛烈，为了掩饰内心的旁徨，她只能绷紧全身，努力板起表情，所以随时都像在瞪人一样。
　　　　不过她待在家里就能充分放松，所以表情变得温和，嘴边也自然地浮现微笑。
　　　　真冬正在制作的是以阿勒曼德大人作为范本的布娃娃。娃娃有著黑发和端正的脸庞，用亮片缝制的闪亮服装外面还披著披风。附加说明，在真冬的寝室里，还有七个比这更大的手工缝制阿勒曼德大人娃娃，她的床头、天花板、门扉内侧还各贴了一张海报大小的阿勒曼德大人的照片。
　　　　犯罪组织虏虏舞的主角阿勒曼德，是真冬从少不更事的高中时代就开始崇拜的偶象。真冬从以前就常常被说目光凶恶、表情冷淡，经常受到孤立，她对这样的自己戚到自卑，总是觉得找不到自己的立足之处。
　　　　就在此时，她见到了在某问国小作乱的阿勒曼德华丽的姿态，深深地被吸引了。
　　　　他看起来对谁都毫不留情，对谁的目光都无所畏惧。
　　　　真冬也希望自己就算不被世人接受，也能像他一样堂堂正正地走在自己相信的道路上，
　　　　想要像他一样展现出有自信的风范。
　　　　因此，她在大学时代开始学习邪恶哲学、锻链身体、练习使用鞭子，学到了邪恶分子所
　　　　有必要的知识和技能，一毕业就立刻加入了虏虏舞。她秉持著想要接近阿勒曼德大人的心情
　　　　努力工作，到了现在，已经被人称为虏虏舞的“冰之女王”，是个人见人伯的角色。
　　　　虽然真冬迷恋阿勒曼德大人至此，但是顽固的她还是会说：“我只是以部下的身分尊敬
　　　　阿勒曼德大人。如果发现部下对自己有恋爱的戚情，阿勒曼德大人一定会觉得很麻烦的。我
　　　　是以纯粹的心情去奉仕他的。”
　　　　就这样不断说服自己。
　　　　“阿勒曼德大人的努力总算有了回报，美梦选上五月祭的女王，真是太好了上
　　　　她一针一线把自己的情戚缝进娃娃的衣服里，一边自言自语。
　　　　“慈善义卖的泡沫红茶店，也要为了协助阿勒曼德大人而努力去做。阿勃曼德大人的幸
　　　　福，就是我的喜悦。”
　　　　如果真有办法实现心愿，与其实现自己的愿望，她更希望能实现阿勒曼德大人的愿望。
　　　　真冬对著几天前在学校门前，向一位穿著附帽披风的少年买来的“实现恋情之蛋”如此祈祷著。
　　　　淡紫色的蛋夹在真冬丰满的双峰之间，被她的体温包围著。当她看见阿勒曼德大人听见美梦选上女王，那副兴高采烈的模样，就觉得仿佛是这颗蛋听到她的心声，为她实现了愿望，因此开心不已。
　　　　如果阿勒曼德大人能过得更幸福就好了。
　　　　如果能看见阿勒曼德大人得到星凤町，成为世界之王的话，就算要她死她也心甘情愿。
　　　　真冬把做好的阿勒曼德大人娃娃抱在胸前，对著贴在心脏上的蛋充满戚情地说：“希望阿勒曼德大人的愿望全部都能实现。”
　　　　然後，她又想起了美梦导师藤代雏乃那个无脑的女人，忍不住又悄悄加了一句：“希望
　　　　阿勒曼德大人和那个笨蛋女老师别太亲近。”
　　　　无独有偶地，雏乃也对彩蛋祈祷了跟真冬一样的事情。
　　　　雏乃跟双亲、弟弟以及两只狗，一起住在安静住宅区里一栋附加庭院的房子里。
　　　　她那位擅於家事的家庭主妇母亲，如今仍会趁著雏乃上班的时候打扫家里，所以屋子到
　　　　处都收拾得整整齐齐。雏乃的房间不像真冬那样充满蕾丝荷叶边的制品，而是以象牙白为基
　　　　调，让人心情平稳的乾净房间。不过还是有些布偶等小东西，就跟一般女孩的房间差不多。
　　　　大大的书柜里，除了文学全集、言情小说、推理小说、外国奇幻小说之外，还摆了时尚杂志、大学时代用的数学敦科书等书籍。雏乃虽是个爱书人，但是她却很少把放在书柜最下面的数学教科书拿起来看。
　　　　她在高中二年级之前的志愿都是文学系，所以数学总是在不及格边缘。这样的雏乃之所以会在高三转换志愿，还选择了虹之森学园大学部数学系、甚至当上数学老师，都是因为她当时单恋著教数学的年轻老师。
　　　　因为跌落楼梯时被一位眼神冷静的美青年给接住这种少女漫画般的情节，让雏乃一下子就陷入恋情。
　　　　“五百川老师就是我的白马王子！”
　　　　她立刻自我陶醉地如此认为，而且她知道五百川老师敦的是数学当天，立刻跑去跟导师说：“我要换成理组！我希望将来能当数学家，协助我的老公上
　　　　顺带一提，雏乃很容易一见锺情，她在幼稚园时一度、在国小时三度、在国中时两度遇上白马王子。很遗憾的足，无论是哪个王子，後来都跟雏乃以外的女性乘上白马双双离去。
　　　　五百川老师那次也是，他在雏乃大学四年级时，跟雏乃小一届的学妹、就读法文系的学生结婚，一起去法国的大学赴任，雏乃简直不敢相信。
　　　　当时她大受打击，还不禁怀疑起“绑在我小指上的红线，是不是没跟任何人联系在一起呢？”。因为她太过消沉，为她担心的朋友帮忙介绍了认识的男性，她也试著跟对方交往看看，结果却很不顺利，才半年就分手了。
　　　　从那时以来的一年左右她都没再谈过恋爱，同时她也因为还不习惯的教师职业而戚到迷惘，过著错误不断的生活，但是，真正的王子终於出现在雏乃的面前了！
　　　　这位王子就是有孩子的鳏夫，是她学生的父亲——圆城寺优介。
　　　　雏乃躺在床上，回忆起那一天像春天暴风一样的优介突然出现在教职员办公室的情况。
　　　　优介那双极有男子气概的乌黑眼睛有力地望著雏乃，笔直朝她走去，微笑著说：“你就是美梦的导师，藤代雏乃老师对吧？初次见面，我是圆城寺美梦的父亲。”
　　　　听见那动人心魄的低沉性戚声音这么说著，雏乃就觉得全身发软，好像就快要从椅子滑到地上似的。她的眼光再也离不开优介那张雕像一般深邃端正的脸庞，只是张著嘴巴，痴痴地仰望著优介。
　　　　“没想到这世上竟然有这么完美的男性。”
　　　　雏乃的脸都红了。
　　　　附带一提，雏乃在家时，很喜欢穿伸缩自如、可以直接丢进洗衣机去洗的棉质洋装。洋装胸前有个大口袋，她向那位积极向上、为了贴补家用而摆摊的少年买来的浅橘色蛋就放在那里。
　　　　雏乃跟真冬不同，因为尺寸大小的问题，她没办法使出用胸部夹住彩蛋的技巧。待在学校的时候，她都把蛋随身放在上衣口袋里，一有空就拿出来，用双手捧在胸前。
　　　　“希望我跟优介先生能有个幸福美满的结局上
　　　　她如此祈祷著。
　　　　雏乃至今所有恋情，都因为害羞而无法明确地把心情传达给对方。
　　　　但是雏乃已经不再是个内向的女学生了。她已经是当了一年老师的大人了。
　　　　在慈善义卖那天，一定要积极地帮优介的忙，努力让优介意识到她的存在。
　　　　（蛋先生，请把力量借给雏乃吧。）
　　　　她隔著口袋戚受著蛋的触戚，甜腻地说：“希望优介先生能够喜欢雏乃。”
　　　　然後，她想起了那位一直待在优介身边，身高颇高的女秘书，不由得垮下脸来。
　　　　那个秘书竟然会突然跑到优介家，谈论工作的事，实在太过度千涉优介的私人领域了。
　　　　（我承认她的确是个美女，身材也很好。可是那种冷冰冰的态度真讨厌！不过……既然是秘书的话，她跟优介先生共度的时间一定比我久很多吧。如果优介先生被她诱惑的话该怎么办啊～～～～～～～～～～～～～～～～）
　　　　“不，绝对不行！”
　　　　雏乃按著蛋的双手更加用力了，她更认真地祈祷。
　　　　“希望优介先生不要注意到那个人。”
　　　　真冬和雏乃的愿望很恰巧地不谋而合。
　　　　“绝对、绝对不能把他让给那个人！”