　　　　（真是的，爸爸到底去哪了啊？）
　　　　美梦坐在摇摇晃晃很不安稳的座椅上，笑容满面地挥手，一边找寻优介的踪影。道路两旁站满了来看游行的人们，但她始终看不见优介的脸。
　　　　（明明那么大费周章，又说要拍照又说要摄影吵个不停，现在到底是怎么回事啊？）
　　　　虽然她觉得爸爸来了会更惹人注目，也会更丢脸，所以叫优介不要来，但是她一点都不觉得优介会乖乖听话。优介来的话她虽然会生气，但是看不见他反而有些不安，连笑容都显得很无力。
　　　　丽站在美梦的身边，简直像自己才是女王一样，露出灿烂的笑容向观众大大地挥手。
　　　　“喔呵呵呵呵，今天有这么多人为了丽聚集在这里，非常谢谢大家！今後丽和鹰司集团也会为了星风盯的和平与繁荣尽一份心力，请大家乡多支持！”
　　　　观众之中混杂了不少鹰司集团的员工，他们扛著深红镶金边，写著丽名字的大旗用力挥舞。
　　　　“丽小姐万岁！”
　　　　“丽小姐第一名！”
　　　　“所有荣耀都归於丽小姐！”
　　　　他们大喊著。
　　　　丽看见这情形就露出更开朗的笑容，挥手回应他们。
　　　　“呵呵呵呵，谢谢大家，谢谢大家！”
　　　　（美梦好像没什么精神耶。是不是因为太紧张了……）
　　　　在路旁被人潮推来挤去的柚，踮起脚尖看著游行队伍。有装扮成兔子、熊、狐狸等森林动物的学生列队行进，其中有一辆白马拉的车，乘载了五月女王和她的侍女们。
　　　　美梦坐在白色座椅上，对观众不停挥手，但她的视线却犹疑不定，偶尔还会露出有些不安和寂寞的表情。
　　　　（美梦……她没事吧？）
　　　　柚担心地看著，突然和美梦四目交接。
　　　　他紧张地挥手，跟美梦打招呼。
　　　　美梦开心地笑了，也对他挥挥小手。
　　　　（太好了，她看到我了。）
　　　　柚也很高兴，还害羞地脸红了。
　　　　（……我以前真的跟美梦见过面吧。唔……为什么就是想不起来呢？）
　　　　就在此时，旁边传来了惨叫声。
　　　　“呀——那、那是什么啊！”
　　　　“应该不是宣传用的大气球吧！”
　　　　众人抬头仰望，纷纷叫了起来。
　　　　柚也跟著抬头一看，不禁吓了一大跳。
　　　　（哇……猛玛象和企鹅在互瞪耶……）
　　　　道路前方突如其来地冒出了巨大的猛玛象和企鹅。
　　　　两只动物的尺寸差不多跟奈良大佛一样大，猛玛象的颜色是亮橘色，企鹅则是淡紫色。
　　　　企鹅和猛玛象的头上都戴了花饰，所以或许两只都是母的。
　　　　“是虏虏舞的魔兽～～～～～～～～～～～～”
　　　　“虏虏舞来了～～～～～～～～～～”
　　　　“快逃啊～～～～～～～～～～”
　　　　观众纷纷走避。
　　　　柚被人潮冲撞而倒在地上。
　　　　“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　　　猛玛象吼叫著。
　　　　【叽～～～～～～～～～～～叽～～～～～～～～～～～叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　企鹅也在大叫。
　　　　两只动物似乎想把对方撞倒而扑在一起。
　　　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　　　橘色猛玛象和紫色企鹅撞在一起的瞬间，连空气都震动起来，大地也跟著摇晃。
　　　　两者都毫不退让，瞪著对方挤在一起。
　　　　人们惊慌呼叫，四下逃散。
　　　　“不能再这样下去！正义的夥伴该出场了，圆城寺同学！”
　　　　丽跳下马车跑走。美梦也跟著跳下。
　　　　“这里人太多，没办法变身啊！”
　　　　“唔！你说得没错！二缓也皱起眉毛。
　　　　“啊！去那问店借个洗手间吧！”
　　　　美梦跑向一间挂有“炸猪排盖饭豚平”招牌的店家，一边大叫。
　　　　“不好意思——！厕所借我用一下！”
　　　　因为魔兽出现正想要关店的老板，看到身穿白色礼服的女孩突然跑进来，还说要借厕所，不由得睁大了眼睛。
　　　　他呆呆地回答：“就、就在里面上
　　　　“谢谢你！·”
　　　　二丽也要借用一下！”
　　　　穿白色礼服的女孩後面，还有一位穿著蓬蓬裙洋装的女孩跟著跑来，两人进入了同一问厕所。
　　　　“两位小姐，厕所只有一闾……”
　　　　老板话都还没说完，就听见门内传出奇怪的呼声。
　　　　“变身！可爱甜蜜！”
　　　　门缝里溢出了七彩光芒。
　　　　“ ！ ”
　　　　厕所门在惊讶的老板面前打开，两位穿著宽幅裙摆的洋装、戴著大帽子的女孩一起跳出来。
　　　　“谢谢你！啊，我们已经把刚才那两个女孩送到安全的地方去避难了！”
　　　　“甜蜜蛋糕师会守护星风盯的和平，请尽管放心吧！”
　　　　老板看著两位女孩宽大的裙摆飞起，像暴风一样离去的背影，疑惑地搔搔脑袋。
　　　　“咦？……先前进去的那两位小姐，跟刚刚那两人是不同的人吗？”
　　　　优介在学校的庭园里倒下了。
　　　　外面不知道在吵什么，还传来了惨叫声，但是优介连站起来的力气都不剩。他的四肢无力地伸展，趴在草地上。
　　　　（唔……照这情形看来，不只是因为疲劳吧……）
　　　　他一踏进庭园，就觉得已经精疲力竭的身体变得更加沉重，好像活力从内部被吸走似的，变得极度衰弱。
　　　　虹之森学园位於星风盯中心。
　　　　学园中央有一座“森林”，那里有著生命的泉源，传说守护世界之女神所附身的“歌姬”
　　　　就降临在这泉水附近。
　　　　与邪恶组织虏虏舞互成对比，善良的一方包括“歌姬”，以及保护歌姬的“持有钥匙的少女们”。
　　　　这所学园是“歌姬”守护的圣地，凝聚了强大的力量，因此他在这里待得越久，邪恶的能量就会被吸收得越多。
　　　　虏虏舞长久以来不断进攻虹之森学园，却每次都失败，也是因为围绕这所学园的神圣力量所致。
　　　　这股力量可以赐予善者胜利，但是对於效忠虏虏舞、还用虏虏舞的魔道及科学改造了身体一部分的优介来说，这个力量就跟剧毒没有两样。
　　　　“虽说是为了美梦，但是我在这所学园里实在待得太久了……真是丢脸啊。这个模样可不能让部下看见……一
　　　　虽然优介更丢脸的模样都被看过不少次了，但是他本人似乎一点都没有察觉。
　　　　优介前方有一座金色栅栏围绕的森林，树木因微风吹拂而轻轻摇曳。森林深处弥漫著一股神圣的气息。
　　　　“……可恶，在变成森林的肥料之前，真想看一眼美梦打扮成女王的样子……”
　　　　容易陷入自我内心情境的性格再加上强烈的疲倦，让他忍不住说出软弱的话语。
　　　　眼前的景象越来越模糊了。
　　　　这个时候——
　　　　优介的指尖碰到了一个温暖的物体。
　　　　一只披著灰色毛皮的小动物，正在舔著他的食指和中指。
　　　　（这个……毛茸茸的东西是什么……是猫吗？还是兔子……？）
　　　　“啾～～～”
　　　　毛茸茸的生物发出清澈的叫声。优介朦胧的眼睛看见一双纤细白皙的脚，还有裙子的一角。
　　　　最不可思议的是，他竟能透过那双脚和裙子，看到後面的金色栅栏和树林。难道他已经产生幻觉了吗？
　　　　正当优介这么想的时候，一双白皙手臂朝他轻柔伸出，有些犹豫地捧住他的脸。
　　　　如沭春风的温柔触戚，从优介的脸颊传进心中。
　　　　柔顺的栗色长发轻轻落在优介的脸上。
　　　　拥有一双美丽眼睛的女性，哀伤地俯视著优介。
　　　　小巧、清秀、温柔的脸庞……那是优介在这世上最深爱，打从心底想要保护却又无法保护的女人。
　　　　“……小夜奈。”
　　　　（你还活著吗……小夜奈……）
　　　　不，不可能有这种事。
　　　　优介的妻子，在那一天已经鲜血淋漓地躺在优介怀中，咽下了最後一口气。
　　　　妻子——小夜奈已经死了。优介无法保护小夜奈。
　　　　当优介失去比自己生命更重要的人时，他真的想要追随小夜奈而去。他不愿活在这个没有小夜奈的世界。
　　　　·  想起当时的痛苦回忆，令优介心痛地扭曲脸庞，他拚命伸手想要抱住小夜奈，但是他的手却穿透了小夜奈的身体。
　　　　小夜奈悲伤地看著优介。
　　　　然後，她主动把自己的唇叠上优介的唇。
　　　　优介只戚觉到有一阵温暖的空气掠过。
　　　　但是，这阵空气却填满了优介身体的每个角落，意识模糊的心，还有疲劳的身体都被温柔地治愈了。就像是他认识了小夜奈，开始一起生活之时的戚觉……
　　　　他的耳边有个清澈柔和的声音在低语。
　　　　“……请你守护美梦，优介先生。美梦最喜欢的就是爸爸了。”
　　　　灰色的毛茸茸生物发出悲切的叫声。
　　　　小夜奈带著忧愁而温柔的表情，离开了优介.
　　　　“小夜奈！等一下！”优介站起身来。
　　　　就算是幻觉也好，留在我身边吧！什么地方都别去！虽然他如此叫喊，小夜奈的身影却依然逐渐淡去，像是溶人空气似的完全消失。
　　　　灰色的毛茸茸生物也跑回森林中。
　　　　茫然的优介，耳中还盘旋著小夜奈的幻影留下的话。
　　　　——请你守护美梦。
　　　　——美梦最喜欢的就是爸爸了。
　　　　超越一切的力量从他心底涌出。
　　　　是的。
　　　　优介还有活下去的理由。
　　　　优介的爱妻为他留下了一个可爱的女儿。
　　　　天空传来一阵轰然巨响。
　　　　他抬头一看，紫色的巨大企鹅正跟亮橘色的巨大猛玛象扑在一起。
　　　　“那是什么啊！”
　　　　（今天应该没有出动魔兽的计画啊！）
　　　　片刻的惊愕之後，优介眉毛一挑，捡起落在地上的摄影机，开始举步狂奔。
　　　　正在游行中的美梦，说不定会被卷进去。
　　　　“你要等我啊，美梦。爸爸现在就去救你！”
　　　　紫色企鹅和橘色猛玛象，还在马路上持续地激斗。
　　　　企鹅拍动扁扁的翅膀，敲著猛玛象的头，而猛玛象也卷起长长的鼻子拍击企鹅的脸。
　　　　企鹅的头往猛玛象的耳朵一撞，猛玛象身体倾斜，脚掌颠簸几步，扫倒了路边的交通号志和白杨树。
　　　　重新站稳的猛玛象用长鼻子对企鹅的腹部猛然一刺，企鹅往後倒下，压坏了一问商店。
　　　　游行已经中断了，装扮成兔子和松鼠的学生跟著参观民众一起逃命。
　　　　“就是那边！翩翩！打它！踢它！千万别输了！”
　　　　平时总是很冷静的弥赛特，眼睛射出锐利光芒大喊。
　　　　“加把劲把它打倒啊！小猛猛！”
　　　　个性温驯的雏乃，也披散著头发大叫。
　　　　“叽叽叽叽叽！”
　　　　“咆喔喔喔喔！”
　　　　企鹅和猛玛象同时吼叫。
　　　　企鹅扬著翅膀要拍击猛玛象，猛玛象则是把鼻子转得如风车一般加以防御。
　　　　“哇，那些魔兽是怎么回事啊？我们的开发部有做过那种东西吗？”
　　　　查达许吓得手足无措。旁边一位身穿和服的白发老人抽了抽鼻子。
　　　　“佛佛佛佛……这些魔兽力量的来源……是‘恋爱’啊……带有一股又甜又苦又酸的味道哪……做得还真不错……佛佛佛佛。”
　　　　“那不是塔朗泰拉博士你做的吗？”
　　　　“不是，老头子我什么都不知道喔。”
　　　　“那到底会是谁……”
　　　　查达许喃喃自语之时，出现了一群穿著黑色紧身衣，腰上缠著长巾的奇怪团体，他们围绕在两只魔兽旁边，又跳又翻地开始跳舞。那些就是虏虏舞的舞群。
　　　　“噜～”
　　　　“噜～～噜～～～”
　　　　“噜～～噜～～噜～～”
　　　　他们一边发出“噜；噜；”的声音，一边趁乱对树木、招牌或交通号志恶作剧。
　　　　“噜；”
　　　　把交通号志的绿灯用油漆涂成红色。
　　　　“噜～～噜～～”
　　　　在招牌写下“虏虏舞万岁！”的涂鸦。
　　　　“噜～～噜～～噜～～”
　　　　把树叶画上紫色和粉红色的斑点。
　　　　查达许越来越惊慌了。
　　　　“到底是怎么了？舞群为什么会出现啊？今天星期天，是固定假日，应该不可能发出行动命令啊？”
　　　　他为了进一步确认而拿出手机，按下按钮。
　　　　企鹅的喙狠狠地啄了猛玛象的鼻子，猛玛象也用长牙划伤企鹅的翅膀。舞群们开始拿著油漆，在马路上乱涂乱画。
　　　　就在此时！
　　　　查达许手机上的显示时间突然发生了变化。
　　　　“哇！这、这是怎么啦！”
　　　　1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9、0、……
　　　　数字不停地跳动，时间也时而前进、时而後退，反覆不停地变化。
　　　　正在逃跑的人们手上的表、加油站里的时钟、便利商店的时钟、花店的时钟，指针全都迅速旋转，电子钟表的数字也都不停闪烁。
　　　　舞群和其他民众都呆若木鸡，一脸愕然地看著钟表。
　　　　钟表上的时间全都停在三点的位置。
　　　　紧接著，天空传来一阵宏亮的钟声。
　　　　当当～～～！
　　　　当当～～！
　　　　“这个钟声……难道是……”
　　　　查达许喃喃自语时，突然有人大叫。
　　　　“啊！大家看那边！”
　　　　在加油站的屋顶上，有五位少女一字排开。
　　　　最旁边的两位少女，穿著服务生风格的紧身长裙，而中央的三人则是穿了女服务生般的宽裙洋装。像怀表的金色胸针在五人的胸前闪闪发光。
　　　　最左边的黑色短发少女，扭腰把脸转向正面，不耐烦地说：“苦涩的成熟滋味，黑色歌“剧院。”
　　　　在她身边有位戴眼镜、绑马尾的娇小女孩，竖起双手拇指贴在嘴边，歪头眨眼说著：“栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗！”
　　　　正中央有著长长直发的那位少女，举高双手、往後翘起右脚大叫：“纯情可爱！粉红千层派！”
　　　　再往旁边，一位绑著大红蝴蝶结的卷发少女，双手叉腰挺著胸膛说：“熊熊燃烧的热情火焰！红色萨瓦仑！”
　　　　最右边那位波浪卷长发少女，跟左侧那位短发少女互为对称地扭腰把脸转向前方，淡淡地说：“沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。”
　　　　全员报上名号之後，黑色歌剧院、黄色蒙布朗、粉红干层派依序说出上场台词。
　　　　“为了守护美好的生活。”
　　　　“为了守护点心的时间。”
　　　　“爱与正义的蛋糕店。”
　　　　“甜蜜蛋糕师在此拜见！”
　　　　红色萨瓦仑跟著高傲地说道，最後是蓝起司蛋糕带著冷冷的眼神淡然说道：“……让你吃到撑死为止上
　　　　人群之间发出了欢喜的叫声。
　　　　“甜蜜蛋糕师来了！”
　　　　“等你们很久厂！甜蜜蛋糕师！”
　　　　“快把虏虏舞的魔兽打倒吧！”
　　　　“叽叽叽，，”
　　　　“咆喔喔喔喔喔喔喔喔，，”
　　　　企鹅和猛玛象完全没有因为正义夥伴的出现而受到影响，依然缠斗在一起。
　　　　红色萨瓦仑翩然跳到马路上，卷发随风飘起。
　　　　“灼热的白兰地火焰——！”
　　　　橘皮形成的螺旋对准呆立原地的虏虏舞舞群，然後释放出火焰。
　　　　“请你们尽情享用吧！”
　　　　飞窜的深红色火焰冲向舞群们。他们的屁股和背後冒出浓烟，惊慌地跳来跳去。金色的白兰地水花顿时四散，周围充满了浓烈的香气。
　　　　“不要做得太过火，小心别让自己也醉了喔！萨瓦仑！”
　　　　跟在红色萨瓦仑之後跳下来的粉红干层派说道。
　　　　无庸置疑，红色萨瓦仑是丽，而粉红干层派就是美梦。
　　　　虽说是变身，但改变的也只有衣服，不过身为甜蜜蛋糕师领袖的诗帆曾经说过，变身後会有七色光芒围绕在她们身上，所以不会泄漏真正身分。
　　　　事实上，美梦曾在变身成甜蜜蛋糕师之後跟朋友面对面，也没被对方看穿身分。她自己照镜子时，看到的还是原来的自己，而变身後的丽和小鸟看起来也跟平时的她们没两样，所以美梦对於诗帆说的“变身之後就不会被一般人看出身分”总是觉得半信半疑。
　　　　“你少管闲事啦！”
　　　　丽高傲地回答。
　　　　“白兰地火焰—！”
　　　　漩涡状的火焰冲往企鹅和猛玛象之间。
　　　　两只魔兽都气愤地望向搅局的丽。
　　　　紫色企鹅对著丽举高翅膀。
　　　　“叽叽叽～～～～”
　　　　就在它正要挥落翅膀的时候……
　　　　“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”
　　　　小鸟伸出双手，掌心冒出好几条黏稠的栗子糊绳索。
　　　　绳索像是从拉炮里飞出的彩带，在空中画出几道抛物线，缠住了企鹅的翅膀。
　　　　美梦一踢地面高高跳起，直接冲向企鹅正面，然後双手在头上交叉，叫出粉红干层派的绝招。
　　　　“初恋的甜美心跳，草莓炸弹—！”
　　　　磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！
　　　　她伸展的双手之问，就像机关枪一样大量射出带有绿蒂的粉红色光团，全都击中企鹅的腹部而爆炸。
　　　　“叽——，，”
　　　　企鹅的身体被打得往後仰。
　　　　接著丽也用橘皮螺旋对准它，补上一击。
　　　　“白兰地火焰——！”
　　　　火焰直接命中了企鹅。企鹅的脸被火红的烈焰包围，它为了扑灭火焰，连忙用翅膀拍打自己的头。
　　　　或许得归功於课後特训的成果，她们跟刚开始的时候相比，已经更能发挥团队精神，极有默契地协助攻击。美梦她们在对付企鹅时，较年长的两人也开始跟猛玛象对战了。诗帆冷静的眼睛望著猛玛象，举起右手手指，淡淡地说出绝招名称。
　　　　“苍蓝闪光，冰之箭。”
　　　　诗帆的指尖飞出几支冰之箭矢，划破了猛玛象的皮肤，刺进肉里。
　　　　“咆喔喔喔喔喔喔喔～～～～”
　　　　猛玛象挥动长鼻子就要发出攻击。圣在猛玛象的鼻子击中诗帆胸口之前，就先举起双手开口说道：“深夜的怦然心动，巧克力波浪——！”
　　　　地面一阵翻腾，一片浓稠的巧克力波浪朝著猛玛象涌去，淹没了它的身体。诗帆冷静地把冰箭射向浸在深咖啡色香甜液体中的猛玛象。
　　　　“苍蓝闪光，冰之箭！”
　　　　箭矢刺中了猛玛象的额头。
　　　　“好厉害喔！甜蜜蛋糕师！”
　　　　观众们热烈欢呼。
　　　　“讨厌啦～～～～～真是的，气死人了！”
　　　　雏乃老师看见猛玛象快要被打倒了，像个拗脾气的孩子一样大叫。
　　　　“翩翩，你的力量应该不只有这种程度吧！”
　　　　弥赛特也出言责备。
　　　　“你们两人也该清醒了吧？”
　　　　诗帆朝空中射出冰箭，接著射出另一批冰箭将其打碎。
　　　　晶莹散落的冰块碎片部落在雏乃和弥赛特头上。
　　　　“呀！”
　　　　“好冷……！”
　　　　雏乃和弥赛特一起惊叫，然後都流露出疑惑的神情。
　　　　“咦？奇怪？我刚才怎么了？”
　　　　“我的脑袋好像昏昏的……”
　　　　两人各自喃喃自语，当她们发现身边的混乱状况都吓呆了。
　　　　“呀！那些怪兽是哪来的啊？”
　　　　“为什么甜蜜蛋糕师会在这里？”
　　　　她们也跟周围人群一起陷入慌乱。
　　　　人群之中有著柚的身影。
　　　　柚站在路边，眼睛睁得大大的，凝视著粉红千层派。
　　　　（那个女生……应该是美梦吧？）
　　　　那头栗色的长发、草莓发饰、活力充沛的大眼睛，的确是美梦。怎么看都不会是美梦以外的人。
　　　　其他的成员他也都看过，就是在学校里碰到的美梦社团的夥伴们。
　　　　（美梦参加的公益同好会，到底是怎么回事……）
　　　　“初恋的甜美心跳，草莓炸弹—！”
　　　　从美梦手中飞出的粉红色炸弹，接二连三地击中企鹅腹部。
　　　　企鹅“呼！”地挥动翅膀阻挡，其中一颗炸弹竞飞往柚的方向。
　　　　“危险！”
　　　　美梦跳到柚的身边，抱著他滚在地上。
　　　　炸弹落在柚刚刚站的地方爆炸了。
　　　　鲜奶油和草莓的酸甜香味飘散开来。
　　　　“你没事吧？”美梦扶起柚，对他粲然一笑。
　　　　“谢、谢谢你。”
　　　　“太好了。我会保护你的，请再梢等一下！”
　　　　她以明亮有力的眼神，精神十足地说。
　　　　（果然是美梦！）
　　　　“美梦……”
　　　　他脱口叫出美梦的名字，正要回去战斗的美梦肩膀猛然一抖，回过头来。
　　　　“啊……呃……”
　　　　她露出犹豫狼狈的模样，整张脸都红了。
　　　　然後她什么都没说，就转身跑开。
　　　　（哇—怎么办，曝光了啦—！）
　　　　美梦一边摔出或踢倒虏虏舞的舞群而前进，一边戚到焦急不已。她的心脏扑通扑通狂跳个不停，好像就快爆发了。
　　　　（以前从来没有被人发现过，为什么偏偏会被小柚看出来？）
　　　　（还是说，诗帆学姊说会有光芒隐藏我们的身分根本就是安慰我们的，其实打从一开始就曝露身分了？）
　　　　（难道大家都知道了，只是没有说出来而已？）
　　　　（呀啊啊啊啊啊！真的是这样的话，实在是太丢人了啦—！）
　　　　“噜～～”
　　　　“噜～～噜～～”
　　　　舞群们扭动身体，激烈地踏著舞步。
　　　　“人家女孩子正在烦恼，不要跳这种奇怪的舞啦—！”
　　　　她如同怒涛一般，对舞群使出了上勾拳、背桥摔、回旋踢等攻击。一想到说不定早就被大家知道自己的身分，她就羞耻得全身发烫。
　　　　（太丢脸了啦；；好想快点回家啊—）
　　　　就在此时，附近传来了“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”的叫声。
　　　　丽蹲在地上，两手贴在眼下嘤嘤哭泣。
　　　　“哇啊；”
　　　　看来已经到了极限。
　　　　这次的时间比以前还要短，大概是因为她连续使出太多次绝招吧。
　　　　“所以才叫你不要做得太过火嘛。都是因为你不听劝告，真是的。”
　　　　“呜呜呜……呜呜……为什么小企鹅要鸡负（欺负）萨瓦仑呢……这样的企鹅，萨瓦仑最讨厌了啦。大家要好好相阻（相处）嘛……”
　　　　美梦搂著边哭边颤抖的丽，把她扶起来。
　　　　“恩恩，就是啊。小企鹅是坏孩子唷。我会帮你报仇的，所以你先休息一下吧。”
　　　　“呜呜……萨、萨瓦仑才不会因为这样就沮藏（沮丧）呢。萨瓦仑是勇敢的孩子，要继续赞斗（战斗）下去；；”
　　　　美梦还是把心不甘情不愿的丽拉到路边躲避。
　　　　在这段期间，小鸟一直独自防卫著企鹅的攻击。
　　　　“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”
　　　　黏腻的黄色触手缠绕住企鹅全身。企鹅鼓著翅膀，张著鸟喙，拚命拉扯香甜的栗子糊。
　　　　“快要撑不下去了，干层派小姐！请快点回来啊！”
　　　　“知道了！”
　　　　美梦丢下还在哭泣的丽，一边往回跑一边把双手举高交叉。
　　　　“初恋的甜美心跳，草莓炸弹—！”
　　　　粉红色和绿色的光芒射进了企鹅的口中。
　　　　“不用客气，尽管吃个够吧！”
　　　　“叽叽叽叽；；，，”
　　　　企鹅睁大了眼睛。
　　　　美梦朝著企鹅可爱地眨了一下眼睛。
　　　　“吃完点心之後，要刷牙喔！”
　　　　“……真有你们的，甜蜜蛋糕师。”
　　　　少年坐在大楼屋顶眺望著地面上的骚动，一边讽刺地说著。
　　　　这个少年有一头乌黑的头发、锐利的漆黑眼睛，穿著黑色的上衣和牛仔裤，大概是十五、六岁。
　　　　他的肩上趴著一只黑绒鼠。看起来一脸不高兴的绒鼠，跟少年一起旁观甜蜜蛋糕师和魔兽之间的战斗。
　　　　“真不愧是正义的夥伴。”
　　　　少年的视线，盯著头戴草莓发饰，穿著围裙洋装的长发少女。
　　　　把藤代雏乃和木下真冬两位女性的“愿望”当作粮食孵育魔兽，又发动假造的出击命令把舞群众集在此处、扩大动乱的人，就是这位少年。就连甜蜜蛋糕师的出现也在他的预料之
　　　　能够坐在特等席观赏她们战斗的身影，似乎令少年相当满足。
　　　　“最後再来一些表演吧。如何啊，宾士。”
　　　　“吱……”
　　　　黑绒鼠眯细了银色的眼睛，轻轻鸣叫。
　　　　少年的掌中拿著一个手工人偶。那是木下真冬遗落的东西，它穿著富丽的服装，披著豪华的披风。虽然那只是个不织布做的人偶，它端正的脸庞却高傲地仰望著少年。
　　　　少年嘴边浮现恶魔般的邪恶笑容，对著人偶低声细语。
　　　　“让我们看看最棒的舞蹈吧，阿勒曼德大人上
　　　　他的手心冒出一团黑色物体。
　　　　那是由附近的“恐惧”所集合成的物质。
　　　　魔兽以人类的戚情作为粮食就能获得生命。即使是用尚未经过精心炼制的各种“恐惧”
　　　　当场制作的魔兽，在这种情况还是能派得上用场。
　　　　少年把黑色物质按进人偶中。
　　　　突然问，人偶开始膨胀。
　　　　“来吧，主角该上场罗！”
　　　　少年很愉快地把人偶丢向地面。
　　　　正在看著甜蜜蛋糕师作战的人群，看到突然有个身穿华丽衣服的巨大男人从天而降，全
　　[[IMG,c3752653a56c2dd6ca0a475af2cf5bd8,385,600,109526]]
　　都吓坏了。
　　　　那个男人以极快的速度落下，然後一头撞上马路，发出巨大的声响。
　　　　咚——，，
　　　　他头下脚上，直挺挺地倒插在马路上。
　　　　那极具震撼性的自残行为，令众人吓得鸦雀无声。
　　　　“啧，或许真的是制作时间太短了……”
　　　　坐在大楼屋顶的少年咂著舌。
　　　　就在这个时候，倒插在马路上的巨人用双手撑著地面，用力把头拔了出来。
　　　　地面因为这个冲击而震动，破裂的柏油路面碎块四下飞散。
　　　　巨人以若无其事的模样站直，骄傲地把披风往後一甩。
　　　　“喔喔喔！那是什么人啊？”
　　　　旁观的人群再次陷入战栗。
　　　　“喂，你们看那副打扮……”
　　　　某人这样大叫，其他人也纷纷附和。
　　　　“啊啊，对耶；”
　　　　“果然是这样啊！”
　　　　骚动逐渐扩大。
　　　　“那件毛皮披风，还有那件衣襟全开，轻飘飘的华丽上衣……”
　　　　“就是那个人！那个，他叫做……”
　　　　接著某人就说出了那个名字。
　　　　“就是虏虏舞的司令官阿勒曼德啊！”
　　　　正确来说，应该是虏虏舞星风町分部的司令官。不过位居虏虏舞干部，冷酷无情又令人畏惧的阿勒曼德经常出现在电视或新闻里，所以已经相当有名了。
　　　　他一向穿著豪华的毛皮披风，胸口敞开的轻柔丝质衬衫，脸上也都会戴著银色面具。从天而降的这个巨人虽然没有戴面具，但是这身装扮的确跟阿勒曼德一模一样。
　　　　“是阿勒曼德！”
　　　　“是阿勒曼德！”
　　　　“那是阿勒曼德啊！”
　　　　四处都有人悄悄说著阿勒曼德的名字。
　　　　大概在这些声音出现的同时……
　　　　“那是美梦的爸爸！”
　　　　“是圆城寺爸爸啊！”
　　　　周围也传出了这样的声音。
　　　　“那优雅的眉毛！冷静的眼神！高贵的鼻子！爽朗的嘴唇！错不了的，一定就是圆城寺爸爸！”
　　　　“是啊！那么英俊的人，除了圆城寺同学的父亲之外不会有第二个了！”
　　　　“问你喔，为什么圆城寺同学的父亲要打扮成邪恶组织干部啊？”
　　　　“就是说啊，虏虏舞的阿勒曼德不就是因为长得丑才要戴面具吗？跟圆城寺同学的爸爸实在差太多了啦上
　　　　虹之森学园的学生们也大为骚动。
　　　　“阿……阿勒曼德大人？”
　　　　弥赛特茫然地看著那个巨人。
　　　　“优介先生★”
　　　　雏乃一脸陶醉地叫道。
　　　　在现场的另一处，查达许也拉著塔朗泰拉的和服袖子大叫。
　　　　“是阿勒曼德司令官！那位是阿勒曼德司令官啊！哇，他的脸都被看见了啦！”
　　　　“佛佛佛佛……虽然变大了不少，不过还是一样帅气啊。”
　　　　美梦也是极度讶异。
　　　　（爸爸？怎么看都是爸爸啊！）
　　　　（而且还穿著“工作服”！）
　　　　（怎么办，爸爸是虏虏舞干部的事情曝光了啦—）
　　　　在群众的注目之下，阿勒曼德（大）一掀披风，以优雅且桀骛不驯的眼神环视周围。
　　　　女孩们都把双手交握在胸前，看得如痴如醉。
　　　　“圆城寺爸爸果然帅毙了！”
　　　　“就算打扮成奇怪的邪恶干部也一样帅气啊；；”
　　　　“可以看到圆城寺爸爸的特写真是令人感动～～～～”
　　　　“这是哪门子的特写啊——！”美梦大叫著。
　　　　阿勒曼德（大）目光一扫，就抓住了所有观众（仅限女性）的心，接著他弯起双脚膝盖，掌心向上置於腰问，然後踮起脚尖。他曲起左脚，右脚依然踮著
　　　　阿勒曼德（大）以右脚为轴心，开始优雅地旋转。
　　　　“太厉害了！竟然能转得这么快！”
　　　　“上半身一点都没有晃动！多么优美啊！就连指尖的动作都奸精准。”
　　　　“真是完美的鹤立式和单脚旋转啊！”
　　　　虹之森学园古典芭蕾同奸会的成员都戚动地叫著。
　　　　阿勒曼德（大二局举双手，以劈腿的姿势跳上半空。
　　　　他的毛皮披风在风中飞扬。
　　　　“奸高啊！”
　　　　“多么美的跳跃！简直就像传说中在黎明天空飞舞的巨鸟啊！”
　　　　他的脚尖像空气一般，无声无息地落在地面站稳，然後又继续舞动。
　　　　不管阿勒曼德（大）怎么跳怎么转，甚至把企鹅高举过头，都没有发出任何声响。
　　　　但是，阿勒曼德（大）每次跳跃、伸展手臂、在空中双脚互拍或是旋转之时，脚尖和手都会撞到建筑物、交通号志或是树木，使得建筑毁坏、号志折弯，也使树木倾倒。
　　　　简直就像把舞蹈当作武器一样。
　　　　他毫不在意地把举高的企鹅丢入人群之中。
　　　　观众们纷纷叫著“哇！”、“呀！”、“啊！”抢著逃跑。
　　　　被砸在地上的企鹅不停挥著翅膀。
　　　　“就连夥伴都能拿来当武器……多么冷酷的人啊！”
　　　　“虽然长得跟圆城寺同学的爸爸一样，但他实在太过分了！”
　　　　观众之间涌起喧嚣。
　　　　阿勒曼德（大）似乎一点都不在意人们的责难，一边以脚尖回转，偶尔优雅地在马路上跳跃，拾高的那只脚继续扫倒不少树木。
　　　　“再不快点阻止他，灾害还会继续扩大啊！”
　　　　小鸟大叫著。
　　　　“萨、萨瓦仑也要作赞（作战）。那种只会转来转去的人，根本……一点都不葛怕（可怕）。”
　　　　丽逞强地说，但是她的身体却在发抖，站都站不起来。
　　　　现在只能四个人去应付了。
　　　　；豕布朗……请你把猛玛象和企鹅绊住。”
　　　　诗帆表情一成不变地淡淡说著。
　　　　“奸、好的！我会努力的～～～～～”小鸟有点不安地回答。“可是，我也没办法抵挡太久喔！”
　　　　话一说完，她就伸出双手，喊出绝招名称。
　　　　“秋季流行的束缚！甘栗骤雨——！”
　　　　小鸟的手中就像喷水池一样喷出栗子糊绳索，缠住了企鹅和猛玛象。企鹅及猛玛象都已经疲弱不堪了，但还是以仅剩的力量一边咆哮一边扯开栗子绳索。
　　　　“甘栗骤雨——！一
　　　　每次绳索被扯断，小鸟就又重新发招困住它们。
　　　　企鹅和猛玛象的头脸都被栗子糊层层围住，遮蔽了视线。小鸟以那副看似小学生的娇小身躯，涨得通红的脸颊继续作战。
　　　　“那个小学生有够努力，真了不起。”
　　　　上次也被小鸟的栗子糊攻击过的查达许威动地说。
　　　　在此期间，美梦她们也开始攻击狂舞中的阿勒曼德（大）。
　　　　圣交叠双手，露出锐利目光大喊：“深夜的怦然心动，巧克力波浪！”
　　　　平地揭起波澜，散发出巧克力的香味。黏稠的深咖啡色液体卷起波涛，冲向正在旋转的阿勒曼德（大）。
　　　　阿勒曼德（大）的面前涌起高耸的波浪，眼看就要将他吞噬。
　　　　但是在那一瞬间，阿勒曼德（大）一脚猛力踢向地面。
　　　　他跳得比波浪还高，而且以一百八十度展开手脚，优雅地飞了起来。
　　　　观众都拾起头来，发出“喔喔！”的惊叹。
　　　　“苍蓝闪光，冰之箭！”
　　　　诗帆冷静地把手指对著阿勒曼德（大），发出攻击。
　　　　奸几支透明的冰箭朝他射去。
　　　　阿勒曼德（大）在空中维持著飞跃的姿势，只以华丽的动作移动一只手。
　　　　被掀起的披风彷佛鸟拍动的羽翼，遮盖住阿勒曼德（大）的侧脸。
　　　　箭矢全都击中披风，被挡了下来。
　　　　有如蔷薇花办飞散般的华丽，让美梦愕然不已，她一边交叉双手，向前伸出。
　　　　（不要顶著那张神似爸爸的脸在马路上跳舞啦！）
　　　　“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”
　　　　大量草莓形状的光芒，朝著阿勒曼德（大）的落地位置发射。
　　　　磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！
　　　　粉红色的光芒在阿勒曼德（大）脚边爆炸。
　　　　但是，他却以小跳步的轻快动作避开了所有的粉红炸弹。
　　　　“什么！给我等一下！太卑鄙了！怎么可以这样啊—！”
　　　　“……真是的可怕的对手。”
　　　　诗帆淡淡地说。
　　　　“……是啊上
　　　　圣也以不耐似的口气回应。
　　　　“真是的——！我一定要打倒你—！”
　　　　美梦绝不允许有人用爸爸的脸做出此般破坏行为。
　　　　“让我来解决你吧！”
　　　　美梦冲向阿勒曼德（大）。
　　　　“初恋的甜美心跳，草莓炸弹！”
　　　　她再次丢出草莓炸弹，然而阿勒曼德（大）还是照例灵活地闪开了。
　　　　美梦攀住树干，像猫一样矫捷地爬到树上，从树顶朝著阿勃曼德（大）跳过去。
　　　　“暍啊！”
　　　　她原本想要踢向阿勒曼德（大）的脸，但是披风却突然挡住她的视线。
　　　　美梦被披风一弹，就摔到阿勒曼德（大）的脚下。
　　　　她一屁股撞在地上，皱起了脸庞。
　　　　“痛死了；；”
　　　　“干层派小姐！快逃啊！”
　　　　小鸟叫著。
　　　　“哇！”
　　　　阿勒曼德（人）提起右脚，想要踩扁美梦。
　　　　美梦忍不住失声尖叫。
　　　　“不要；；！被踩死的话，我就再也吃不到爸爸煮的饭了啦——
　　　　阿勒曼德（大）的动作霎时停止。
　　　　“咦？”
　　　　美梦抬头一看，黑色的鞋底就停在她的头上。
　　　　“怎、怎么了？”
　　　　“为什么！为什么停下来啊！”
　　　　屋顶上的少年也露出讶异的表情。
　　　　“吱！”
　　　　坐在他肩上的黑绒鼠不高兴地叫著。
　　　　“快给我踩扁她啊！”
　　　　阿勒曼德（大）傲慢的眼神看著前方，依然抬高一只脚站著。
　　　　美梦用手指“咚咚”地敲敲鞋底，他也无动於衷。
　　　　“难……难道是电池用完了吗？”
　　　　不管如何，她还是先从阿勒曼德（大）的脚下悄悄爬出。
　　　　舞群们不满地叫嚣著。
　　　　“噜～～～”
　　　　“噜～～噜～～～”
　　　　“噜～～～～噜～～噜～～～～～”
　　　　就在此时……
　　　　有个充满强烈思念、焦急高亢的声音响彻云霄。
　　　　“美梦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！    优介全身燃起蓝白色的杀气。
　　　　空气顿时降温，旁观群众都屏住呼吸，全身颤抖。
　　　　女孩们不约而同地红了脸。
　　　　阿勒曼德（大）慢慢放下脚，看著优介。
　　　　优介也骄傲地看著阿勒曼德（大）。
　　　　一大一小——拥有相同容貌的两人，就像在瞪对方似的，专注地互相凝视。
　　　　“混帐！还在拖延什么啊！快动手！把阿勒曼德给踩扁啊！”
　　　　少年对失去控制的人偶戚到不耐，发出号令。
　　　　但是阿勒曼德（大）只是动也不动地凝视著优介。
　　　　最後，像是呼应优介的怒吼一般，阿勒曼德（大）的全身也燃起了蓝白色的杀气。
　　　　“什、什么！”
　　　　少年的脸上再次浮现惊愕。
　　　　经过片刻令人心惊的沉默以後，一个低沉的声音响起。
　　　　“……今天是我最重要的女儿——是美梦最风光的日子。破坏这一切的罪名是很重的……”
　　　　沙……
　　　　优介踏出穿著脏污鞋子的脚。
　　　　简直像是跟随主体的影子似的，阿勒曼德（大）也一起踏出脚步。
　　　　优介和阿勒曼德（大）一起散发出愤怒的气息，慢慢地、慢慢地走著。
　　　　两人锐利视线的前方，是被黄色栗子糊给缠住的淡紫色企鹅和亮橘色猛玛象。
　　　　本来一直“咆喔喔！”、“叽叽叽！”吵个不停，努力扯开栗子糊的企鹅和猛玛象，仿佛也被优介眼神中的威势和冰冷震住了，全身变得僵直。
　　　　看到优介和阿勒曼德（大）一起走近，它们甚至开始发抖，拚命对栗子糊又咬又拉，奸像急著想要逃胞。
　　　　“不可饶恕……”
　　　　流露冰冷眼神的优介，咬牙切齿地喃喃说道。
　　　　终於从栗子糊绳索中逃脱的猛玛象和企鹅，都露出怯懦的表情准备逃跑，但是它们看见优介和阿勒曼德（大）已经来到眼前，一时之间好像无法决定要往哪个方向逃跑。
　　　　“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　猛玛象和企鹅挑起眉毛，眼睛倒竖成三角形，露出拚死一搏的决心。
　　　　优介优雅地举起左手。
　　　　阿勒曼德（人）也做出相同动作。
　　　　空气因紧张的气氛而凝结。
　　　　猛玛象顿时冲向优介。
　　　　企鹅也冲向了阿勒曼德（大）。
　　　　优介发出了怒吼。
　　　　“胆敢阻碍美梦的家伙全部给我变成宇宙的浮尘吧！爸爸神拳～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　优介和阿勒曼德（大）的拳头之中放出耀眼蓝光，像箭矢一般射往四面八方。
　　　　饱含压倒性破坏力的“奇迹的左拳”，几乎在同一瞬问击中了猛玛象和企鹅。
　　　　猛玛象和企鹅的身体高高飞上天空。
　　　　“咆喔——”
　　　　“叽叽——”
　　　　旁观人群都张大嘴巴看著天空。
　　　　随著悲惨的哀号，紫色星星和亮橘色星星一起消失在远方天际。
　　　　阿勒曼德（大）或许是力量用尽了，他像漏气的气球一样缩小，变回原本的人偶，落在地面。
　　　　少年看得瞠目结舌，全身都被冷汗沾湿了。
　　　　“那就是……那就是号称可以一拳打碎奈良大佛和京都金阁寺，‘令人战栗的阿勒曼德’传说中的左拳啊！多么……多么骇人的破坏力啊！这根本已经超乎常识了！不可能啊！简直是疯了！”
　　　　优介严肃地看著天空，肩膀上下起伏喘息著。
　　　　周围的观众爆出了欢呼声。
　　　　“圆城寺同学的爸爸以奇迹的力量打倒魔兽了！”
　　　　“圆城寺爸爸太帅了—！”
　　　　“大型的圆城寺爸爸会四处捣乱，一定是为了引开敌人注意吧！大型的圆城寺爸爸也是我们的英雄啊！”
　　　　“父爱的力量，再次拯救了这个都市！”
　　　　“圆城寺爸爸～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～谢谢你～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　　　“能够看到传说中的爸爸神拳，太让人戚动了～～～～～～～～～～～～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　“……照这情况看来，不用使出彩虹糖花就可以结束了呢；”
　　　　名为黄色蒙布朗的小鸟看著兴高采烈的人群，一边笑嘻嘻地说。
　　　　“偶尔这样的话……也不错呀上
　　　　诗帆淡淡地说。
　　　　“……是啊。”
　　　　圣也百无聊赖地赞同。
　　　　“呜呜……能够守住星风盯的和平真是太好了；；”
　　　　哭泣的丽被美梦和小鸟搀扶著，正义夥伴们悄悄地离开了。
　　　　“美梦，美梦你在哪啊！”
　　　　被女孩们包围的优介，左顾右盼找寻著美梦。
　　　　（爸爸也真是的……）
　　　　美梦虽然害羞，但她又想起了天音在森林小屋里说过的话，以及她温柔的笑容。
　　　　——美梦的爸爸，真的一直为了美梦全力以赴呢。
　　　　（真的耶，天音小姐。）
　　　　美梦认命地在心中说著。
　　　　虽然优介是邪恶组织的干部，既我行我素又很任性，常常陷入自我幻想，个性又很奇怪……但他总是为了美梦而拚命。
　　　　美梦的爸爸温柔坚强又帅气，是她全世界最喜欢的人。
　　　　快点回到爸爸的身边吧。
　　　　带著笑容站在爸爸面前，让爸爸安心吧。
　　　　（美梦就在这里喔。）
　　　　（美梦永远都会陪在爸爸身边喔。） “
　　
　　　　穿著沾满脏污凌乱白衬衫和鞋子，单手拿著摄影机的美貌男子，顶著一头乱发，目光狂乱地跑过来。
　　　　他的模样简直就像电影中的高潮场景一样充满戏剧性，打在他身上的阳光、飞溅的汗水、被风吹乱的黑发，甚至是连肩膀也一起震动的痛苦喘气，看起来都美得像一幅画。
　　　　真正的主角一上场，四周立刻陷入一片寂静。
　　　　圆城寺优介以带有热力的尖锐视线看著周围景象。
　　　　折断的树木、扭曲的交通号志、崩塌的建筑，看到这些东西令他不悦地皱起眉毛，当他看见被摔到路边、车轮脱落、座位部分已经完全破碎的马车，还有洒得满地受尽践踏的花朵，他那端正的脸庞更露出了狰狞的表情。
　　　　（爸爸……生气了吗？）
　　　　（哇，司令官火大了！）
　　　　（怎么办，阿勒曼德大人发怒了！）
　　　　美梦、查达许、弥赛特都在心中暗自担忧。