　　　　“小柚，让你久等了！”
　　　　美梦一发现柚畏畏缩缩站在国中部大门旁边，就朝他跑过去。
　　　　柚的脸上顿时亮了起来。
　　　　“你好，美梦。”
　　　　“谢谢你来参观，小柚。”
　　　　美梦也是笑容满面。
　　　　五月祭当天的下午，天气晴朗，和风吹送。
　　　　校园里竖立了奸几根五月柱，上面各自装饰了花朵、树叶、气球，还缠著一圈圈粉红色和水蓝色的缎带。
　　　　到处都能听见女孩子可爱的笑语声。
　　　　“哇，几乎都是女生耶。”
　　　　柚有点紧张地说。
　　　　“是啊。这不是校庆，只是慈善义卖活动，访客也是以毕业生居多，所以自然大部分都是女生啦。”
　　　　就算如此，偶尔还是看得见男性的身影。其中也有明显是来搭讪女孩的团体，他们不停地东张西望。
　　　　“嘿，你看那女孩怎样？”
　　　　“我觉得那边那个比较可爱。”
　　　　“那你就上啊。”
　　　　“呃，我吗？你怎么不自己去？一
　　　　“虹之森的女生果然多半都像是千金小姐耶上
　　　　“是啊，素质很高呢。”
　　　　他们悄悄交换著诸如此类的对话。
　　　　有些女孩被搭讪了也不会露出嫌恶的表情，校内充满了跟天空一样明亮开朗的气氛。
　　　　美梦跟柚并肩走在校舍里。
　　　　原先还很紧张的柚也慢慢放松了，表情开始变得愉快。
　　　　“美梦的班级办的是什么活动呢？”
　　　　“是‘天使赠礼市场’喔。就是贩卖以天使为主题的手工礼品。负责贩售的人，还用不织布做了天使翅膀贴在制服背後喔。”
　　　　“美梦不用帮忙贩售吗？”
　　　　“我的轮班时间到中午就结束了，在下午三点的游行之前都是自由时问。”
　　　　“现在是十二点半，所以还有两个半小时的时间可以在一起呢。”
　　　　“思，我们就到处逛逛吧。”
　　　　“这个‘欢喜宠物王国’好像很有趣。那个‘创意市集’我也很想去看看呢。”
　　　　“我想去的有三蒙华奖品腕力大赛’还有‘特价跳蚤市场’……思？那个‘红豆汤鬼屋’……难道是在鬼屋里卖红豆汤吗？”
　　　　两人和睦地看著一份场刊，一边闲聊著。
　　　　柚突然很惊讶地问：“美梦，这个爱情泡沫红茶店‘圆城寺’是什么啊？跟美梦的姓氏一样耶。”
　　　　“咦！这这这这这跟我没有关系啦！不是有哪个伟人也是这个姓氏吗？”
　　　　“我没有印象耶……啊，地点在国中部一楼的音乐教室，离这里挺近的。咦，那边好像有很多人在排队，应该就是泡沫红茶店‘圆城寺’吧。要不要去看看？”
　　　　“不行！”
　　　　美梦一把抓住柚的手腕。
　　　　“美、美梦？”
　　　　“不可以去那里！过去的话会碰到比银行抢匪或超商抢匪更糟糕的人喔！”
　　　　“你是说教官吗？”
　　　　“不用想得太深入。就连戚兴趣都不行。我们还是去那个‘欢喜宠物王国’吧，小柚。”
　　　　“思……既然美梦这么说的话……”
　　　　“我们快点离开这里。”
　　　　美梦一副很在意那边人潮的样子，一个劲地拉著柚的手走向“欢喜宠物王国”所在的顶楼。
　　　　在爱情泡沫红茶店“圆城寺”里，成群涌来的女性顾客让优介几乎应付不过来。
　　　　“查达许，不，楛崎，加在红茶里的柠檬用完了！赶快打电话给舞群，不，打电话给社员，叫他们快点送过来！”
　　　　他一边搅拌著大碗里面的戚风蛋糕面团，一边发出指令。
　　　　音乐教室里已经搬来了三台烤箱、调理用的桌子、瓦斯炉，还有做蛋糕所需要的其他用且（。
　　　　“司令官，不，分店长，草莓塔的面皮已经烤好了！”
　　　　一边在锅中制作卡士达酱，一边还顾著烤箱的弥赛特报告说。
　　　　“五号桌点的是两杯奶茶、两杯柠檬茶，还有巧克力蛋糕、巴黎布列斯特车轮泡芙、戚风蛋糕，以及草莓塔！”
　　　　负责担任女服务生的雏乃也气喘吁吁地叫著。
　　　　弥赛特和雏乃都在套装之外穿了围裙，优介的打扮则是衬衫长裤之外再套上围裙。
　　　　音乐教室的前半部改成了厨房，後半部排了桌椅，当作餐饮区。两区之间本来装了一道拉帘，但是因为一再有人想要看优介下厨的模样，众人推挤之下弄倒了拉帘，造成大骚动，所以拉帘现在已经栘开了。
　　　　努力制作蛋糕冲泡红茶，忙得汗流浃背的优介，还是一直受到女孩们热烈目光的注视。
　　　　房间後面还有人在演奏钢琴和弦乐器，罗曼蒂克的旋律倾泄而出。
　　　　“圆城寺爸爸，好帅喔；”
　　　　“额头的汗水好有男人味呀！”
　　　　“围裙也超可爱的！”
　　　　“哇，这个巧克力蛋糕好香浓、奸美味啊；里面的坚果也好脆喔；”
　　　　“戚风蛋糕也好松软～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　“草莓塔的面皮好酥脆爽口～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　“茶杯和茶盘也好可爱喔～～～～～～～～～～”
　　　　女孩欢欣的笑声中，还掺杂了诸如此类的赞美‘
　　　　“佛佛佛佛……这个巴黎布列斯特里面的奶油馅加了好多牛奶，还满甜的嘛。”
　　　　一位穿著和服的老人坐在角落，桌上叠了好几个盘子。
　　　　“可恶，我失算了。忙成这样不就没办法去美梦的班级了吗？”
　　　　优介敲碎了要加入巧克力蛋糕的胡桃和杏仁，放人小锅子和砂糖一起炒，一边焦急地抱怨。他本来打算要抽空休息一下，跟美梦手勾手在校内散步，结果根本没有那种闲工夫。
　　　　音乐教室外面，也挤满了正在排队的客人。
　　　　“哎呀，还没有位置吗？”
　　　　“奸想快点吃到圆城寺爸爸做的蛋糕喔～～～～～～～～～～～”
　　　　室外也吱吱喳喳吵成一团。
　　　　如果优介现在走出去，一定会被她们包围而寸步难行吧。
　　　　“唔；真痛苦。可是，这也是为了美梦。在游行开始之前，爸爸会努力下去的—”
　　　　女孩甜腻的声音陆续向充满干劲的优介传来。
　　　　“呀——！拚命工作的圆城寺爸爸最帅了——！”
　　　　“请再给我一杯红茶！”
　　
　　[[IMG,966ab32e04ef19ecc08aa5908b3f91ff,384,600,103708]]
　　
　　　　“我也要！”
　　　　“我也要！”
　　　　“我也要！”
　　　　爱情泡沫红茶店“圆城寺”，依然热闹滚滚。
　　　　“哇，有好多动物喔，小柚。”
　　　　“是啊，美梦。”
　　　　顶楼有猫、狗、兔子等各种动物随意走动，客人还可以摸摸它们或是抱抱看。二芳还展示著动物的照片和图画，似乎也开放让人购买。
　　　　“是博美狗耶；好可爱～～～”
　　　　美梦抱起一只有著圆滚滚漆黑眼睛的小狗，用脸颊摩擦。
　　　　小狗也舔著美梦的脸颊。
　　　　“奸痒喔；”
　　　　“也让我抱抱看吧，美梦上
　　　　“思，它很乖耶，真是个奸孩子。”
　　　　“它的毛好柔软喔；真可爱；让人觉得好舒服喔；”
　　　　美梦非常喜欢动物。虽然她考虑过养宠物，但是她上学不在家的时候就会让优介增加负担，所以一直说不出口。
　　　　她跟柚两人摸著博美狗时，有位拿著拍立得相机的学生对他们说：“要不要拍张纪念照呢？一张只要两百元喔上
　　　　“我们来拍一张吧，小柚。”
　　　　“好啊，美梦。”
　　　　“啊，等一下。”
　　　　美梦把博美狗交给柚，自己又抱起一只迷你腊肠狗，然後看著镜头微笑。
　　　　“请帮我们拍两张。”
　　　　“0K～～～～～～～～～～～”
　　　　啪嚓。
　　　　啪嚓。
　　　　“谢谢惠顾；”
　　　　美梦和柚一人拿了一张照片。两人看著照片，都腼腆地笑了。
　　　　除此之外，顶楼上还有波斯猫、阿比西尼亚猫之类的高级品种，也有黄金猎犬、大白熊犬之类的大型犬，美梦和柚一起开心地到处参观。
　　　　动物好像全都是学生家里养的。
　　　　其中也有热带鱼、鬣蜥、海龟等动物。
　　　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　　　突然传来的一声咆哮，让美梦和柚惊讶地互看一眼。
　　　　“刚才那是什么声音？”
　　　　“不、不知道……”
　　　　“吼吼～～～～～～～～～～～～～”
　　　　转头望向声音来源之後，两人都睁大了眼睛。
　　　　那边有一座大铁栏，里面有只鬃毛倒竖的狮子来回走动。他们战战兢兢地靠过去，狮子锐利的视线从铁栏里面望向美梦他们。柚全身颤抖，表情僵硬地问：“这、这只狮子也是学生家里的宠物吗？”
　　　　“把狮子当作宠物，这实在是……”
　　　　那到底是怎样的家庭啊？美梦正在思考时，後面传来了一个骄傲的声音。
　　　　“你被我家莱茵哈特的高贵优雅给吓到了吗？圆城寺同学？”
　　　　转头一看，一位卷发上绑著大红蝴蝶结的女孩正双手环抱站在那边。
　　　　“鹰司同学……这只狮子真的是你家养的吗？不是从马戏团借来的吧？”
　　　　“当然啊。莱茵哈特也是鹰司家的一分子喔。从它还是小宝宝的时候，丽就照顾过它，还帮它喂过奶呢。”
　　　　丽说著就把手伸进铁栏。
　　　　“哇！”
　　　　美梦和柚同时大叫。
　　　　“吼吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　莱茵哈特张开大口，发出万兽之王的威武咆哮，但是它却没有咬丽的手。
　　　　“咕噜噜噜噜…………”
　　　　丽摸摸它的头，它的喉咙就发出低鸣，还把鬃毛贴近了丽。
　　　　“喔呵呵呵呵，你真是个乖孩子，莱茵哈特。对不起喔，把你关在这么狭窄的笼子里。
　　　　再多忍耐一下吧上
　　　　“吼～～～～～～～～～～～～”
　　　　丽又转向美梦他们。
　　　　“圆城寺同学要不要也摸摸看莱茵哈特的鬃毛啊？丽特别准许你摸喔。”
　　　　“呃……我、心领了。”
　　　　“哎呀，真可惜呢。”
　　　　丽表情平淡地说。
　　　　“那个，这笼子是怎么搬到顶楼的啊？”
　　　　被这么一问，丽依然若无其事地回答：“这是用家里的直升机送来，从空中放下来的。
　　　　怎么了吗？”
　　　　“没有，没什么。”
　　　　美梦无力地回答。她身边的柚依然睁大眼睛。
　　　　丽瞥了柚一眼。
　　　　“这位是圆城寺同学的未婚夫吗？”
　　　　“咦——才、才不是咧；”
　　　　美梦大惊失色地叫著，柚也一样红了脸。
　　　　“我才国一而已耶。怎么可能有未婚夫嘛！”
　　　　“是吗，有未婚夫也没什么大不了的吧。丽就有七个了，之後还要再增加一人，预定总共有八人。”
　　　　“  ！  ”
　　　　（为什么会有那么多未婚夫啊；日本又不是一妻多夫制；；）
　　　　美梦觉得有点头昏了。
　　　　“……差不多该去逛其他地方了，小柚上
　　　　“思，好啊，美梦。”
　　　　愣愣地交谈几句之後，他们就离开了顶楼。
　　　　在下楼梯时，柚依然一脸茫然。
　　　　“……虹之森学园果然有很多有钱人的子女呢上
　　　　“……鹰司同学应该是特例吧上
　　　　他们一边聊著，一边走在走廊上。
　　　　“啊，圆城寺同学！”
　　　　有个头戴三角巾、身穿白色和服的女生叫住了她。
　　　　“成濑同学？”
　　　　绑马尾戴眼镜的小鸟对著他们微笑。
　　　　“我们班级卖的是红豆汤喔；欢迎情侣参观；要不要来看看呢？”
　　　　“那个‘红豆汤鬼屋’就是成濑同学你们班啊？”
　　　　被说是情侣让美梦觉得有些害羞。
　　　　“我们就去看看吧，小柚。”
　　　　她这么一问，柚也红著脸点头。
　　　　“恩，虽然我很怕鬼屋，不过这个鬼屋好像不可怕，就去看看吧。”
　　　　“入场费包含红豆汤的费用，总共三百元。请进～～～～～～～～～～～～～～”
　　　　他们打开教室门走进去，发现里面一片漆黑，还以瓦愣纸箱做成了迷宫。
　　　　旁边播放著“咚隆隆隆隆～～～～～～～～”的奇怪音乐。
　　　　“我、我想……我可能还是没办法吧……”
　　　　柚的声音有些拉高。
　　　　“有我在，没问题的啦，小柚上
　　　　这时，出现了一个披头散发、嘴角流血的女孩。
　　　　“欢迎光临；两位客人—”
　　　　“哇啊！”
　　　　柚抱住了美梦。
　　　　美梦没被幽灵吓到，反而被柚的动作吓了一大眺。
　　　　柚慌张地退开。
　　　　“对、对不起，美梦！”
　　　　“没关系啦……这、这毕竟是鬼屋嘛。”
　　　　在这暗处什么都看不清楚，不过两人大概都脸红了。
　　　　（好奇怪喔，心脏扑通扑通地跳耶～～～～～～～～我不是已经被爸爸抱习惯了吗？）
　　　　由脸上画了血迹的幽灵带路，美梦他们坐在一口古井旁的桌子，吃起红豆汤。井口之中不时冒出披头散发的幽灵。
　　　　“一个～～～～～～～～两个～～～～～～～～”
　　　　幽灵数盘子的声音让人非常不安，所以两人急忙吃完红豆汤，迅速离开鬼屋。
　　　　“把鬼屋跟红豆汤店混在一起的点子到底是谁想出来的啊？”
　　　　“思……会不会是投票的时候各占半数，所以才一起办呢……一
　　　　接下来，他们去的是举办“创意市集”的教室。
　　　　这里贩卖的是学生创作的诗和小说，还用布料、和纸制作了漂亮的封面。看起来很像是手工书的展示会。
　　　　“……欢迎光临，圆城寺同学上
　　　　“哇，诗帆学姊！”
　　　　穿著学校制服的诗帆静静地站著。她仍然面无表情，以淡淡的口气问：“……这位男孩是谁？”
　　　　“这、这是我的朋友早坂柚。小柚，这就是我参加的同好会的社长，神谷诗帆学姊。”
　　　　“……你好。”
　　　　“你、你好，初次见面！”
　　　　柚深深低头敬礼。
　　　　“……”之後诗帆就跟平时一样闭口不语。
　　　　“唔，诗帆学姊做了怎样的书呢？”
　　　　美梦问道。
　　　　“……就在那里。”
　　　　诗帆指著一个方向。
　　　　放在会议桌最中央的，是以高雅的浅绿色和纸做成封面的书，上面还用流畅的书法写了标题——“垃圾收集日及分类方法·星风盯篇”。
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　书本上贴了一张“已售出”的牌子。
　　　　（到底是谁买的……会是圣学姊吗？）
　　　　“对了，诗帆学姊今天没有跟圣学姊在一起呢。”
　　　　“……她好像在忙班上的活动。”
　　　　“圣学姊的班级做的是什么呢？”
　　　　美梦好奇地询问，诗帆淡淡地回答：“……腕力大赛。”
　　　　这么一说，场刊上的确写了二蒙华奖品腕力大赛”。
　　　　（原来那就是圣学姊的班级啊。）
　　　　她被豪华奖品所吸引，本来还打算晚点要去看看，但是……
　　　　“……只要赢过十人，就可以让圣亲一下。如果是圆城寺同学的话应该可以得奖吧。”
　　　　美梦听了就垮下肩膀。
　　　　（原来所谓的豪华奖品是指这个啊。）
　　　　“不用了，我还是不去了。”
　　　　走出教室之後，柚犹豫地说：“刚才那位学姊虽然长得很漂亮，不过……那个……好像是个怪人呢上
　　　　“我们的同好会里多半都是怪人士
　　　　“美梦参加的同奸会，是怎样的社团啊？”
　　　　“呃……就是做些公益活动啦。”
　　　　她们也是藉此名义向学校申请的。不过，事实上真的是要变身成正义的夥伴去从事公益活动，所以也不算说谎。
　　　　“真了不起耶～～～～美梦～～～～～～”
　　　　柚单纯地受到戚动。
　　　　“没、没什么啦……啊，小柚，有个‘猫咪美术馆’耶，我们去看看吧。”
　　　　另一边，在爱情泡沫红茶店“圆城寺”……
　　　　“面粉、鸡蛋、坚果都没有了！栖崎！”
　　　　“分店长；草莓塔的装饰已经完成了！”
　　　　“这边点了奶茶和戚风蛋糕唷！”
　　　　“混帐；！为什么会忙成这样呢—！”
　　　　“找到你了！美梦！”
　　　　美梦和柚在“超便宜挖宝市场”里悠闲地看架上商口叩时，珠子和七叶上气不接下气地跑来了。
　　　　“快点回教室！游行就要开始了！”
　　　　“咦……游行三点才开始吧？”
　　　　“还要做事前的准备啊！”
　　　　“啊，对耶。”
　　　　“总之动作快一点！”
　　　　七叶拉著美梦的手跑走。
　　　　“对不起，小柚。晚点见喔。”
　　　　“思，游行请加油喔，美梦。”
　　　　七叶和珠子一边跑，一边用手肘顶顶美梦。
　　　　“那位就是受人勒索时被你拯救的‘小柚’啊？挺可爱的嘛上
　　　　“真是的，我还以为美梦对恋爱一点都不戚兴趣呢，结果竟然是我们之中第一个交男朋友的，真叫人生气啊；”
　　　　“他还不是我的男朋友啦”
　　　　“那个“还’字真让人不舒服呢。”
　　　　“就是嘛，都已经把人家邀请来参加学校活动、拍了两人合照、还四处闲逛跟大家炫耀了。”
　　　　“我就说了不是那样嘛！”
　　　　“美梦要请我喝一罐福利社的果粒柳橙汁喔。”
　　　　“那我要咖啡冻。”
　　　　“我都说了，我跟小柚还不是那种关系嘛！”
　　　　“详细情形晚点再听你说吧，总之快一点！”
　　　　她们从“请勿在走廊上奔跑”的手写标语旁匆匆跑过，回到了改装成更衣室的教室。
　　　　“女王陛下到了；”珠子大叫。
　　　　“太好了～～～～我们都急死了～～～～～”
　　　　…同中部的女王在一小时以前就准备完毕了，你也太会拖了吧。”
　　　　“美梦，快换上这件衣服。”
　　　　笑里双手捧山一套白色礼服。
　　　　“谢谢你，笑里。”
　　　　美梦脱掉制服上衣，解开裙子拙环，一下子脱得只剩内衣衬裙。在女校里长大的她脱得正大光明，一点都不害羞。
　　　　即使那件礼服豪华得让人心生畏惧，但是时间迫在眉睫，已经没空害羞了，所以她才得以乾脆地换上衣服。
　　　　笑里帮她拙上背後的钮扣、绑上腰部的缎带，珠子也帮她整理好裙摆的蕾丝。
　　　　七叶忙著帮美梦盘发，从大学部来帮忙的漂亮学姊帮美梦的脸打上隔离霜，然後用大块的粉扑打好粉底，再涂上腮红。
　　　　“国中生的肌肤果然很粉嫩细致呢。其实根本没有必要化妆，只是为了让远处的人也能清楚看见你的脸，所以要多少强调一下轮廓。”
　　　　话剧社的学姊一边说著，一边继续帮美梦涂眼影、画眉毛，再擦上粉红色口红。
　　　　最後，七叶从後面帮她戴上细雪般的头纱，以及饰有一片金色叶子的王冠。
　　　　“奸了，完成了。”
　　　　“哇……美梦奸漂亮喔；”
　　　　笑里戚叹地说。
　　　　“真的很漂亮耶，你看。”
　　　　大学部的学姊推来一面更衣镜。
　　　　镜中映出一位穿戴著雪白礼服和头纱的长发女孩。
　　　　不知是不是化了妆的缘故，美梦觉得自己的脸看起来简直像另一个人。比她平时在家里的洗脸台前看到的女孩美上一千倍。
　　　　“太棒了～～～～～～～～～圆城寺同学，看起来就像真的公主耶；”
　　　　“很好看喔，美梦。”
　　　　“有自信点吧。外表已经毫无问题了唷，美梦。”
　　　　被大家如此赞美，美梦也很不好意思。
　　　　（哇……这样真的好像公主喔。是吗……真的好看吗……不会很奇怪吧？）
　　　　“好了，走吧。”
　　　　“等一下！我先上个厕所！”
　　　　听见美梦这样嚷嚷，珠子她们都呆住了。
　　　　“厕所～～～～～～～！为什么换衣服之前不先去啊！”
　　　　“奸不容易打扮得跟公主一样漂亮，你也太没气质了吧；美梦。”
　　　　“就是啊，女王才不会去厕所呢！拿出毅力忍耐下去吧！”
　　　　“要忍到游行结束吗？不可能的啦；；！一定会憋不住啦—！”
　　　　“哇啊啊啊啊！快住口啊；；女王才不会说什么憋不住咧；”
　　　　帮忙化妆的学姊只得苦笑。
　　　　“没办法了，请你快点去吧。小心别弄脏礼服了喔。”
　　　　“收到！”
　　　　美梦脱下头纱和王冠，两手高高拉起裙摆，赤脚穿上学校规定的室内鞋，从教室里跑出去了。
　　　　“唉；形象都破坏殆尽了～～～～～～～～～～”七叶她们在後面叹息。
　　　　还奸教室周围禁止闲杂人等进入，所以不用担心碰上其他学生。美梦小心不让裙摆拖地，上完厕所走出来後，她发现脚边有个黑黑的东西掠过。
　　　　“？”
　　　　双手依然提著裙摆的美梦低头一看。
　　　　“啾。”
　　　　那个黑黑的东西叫了一声。
　　　　（咦？百汇？）
　　　　难道是天音养的绒鼠从森林里跑出来了？美梦吃惊地想著。
　　　　但是，百汇的毛是带点紫色的灰色，而在她脚边“啾～～啾～～”叫著的绒鼠，却是一
　　　　身黑毛。再说百汇的眼神总是充满睡意，但是这只仰望著美梦的绒鼠的眼睛却炯炯有神。
　　　　“是不是顶楼动物王国里面的动物跑出来而迷路了呢？”
　　　　她为了不让裙子弄脏而拉到膝上，屈身蹲下想要摸摸那只绒鼠，但是绒鼠却飞快地跑开，露出短短的尾巴跑走了。
　　　　在那方向站著一位像是高中生的纤瘦少年，绒鼠在他的脚边停下，然後爬上他的肩膀。
　　　　“啊！是上次那个卑鄙的家伙！”
　　　　美梦指著对方大叫，少年不以为意地扬起嘴角。
　　　　“唔……常言道人要衣装……”
　　　　“怎、怎样？不要一直盯著人家看啦！”
　　　　美梦突然觉得露出双脚的样子很丢脸，所以松开双手放下裙摆。
　　　　少年以恶意的口吻说：“这句谚语真是谎话，根本就不适厶口嘛。”
　　　　“你说什么！”美梦举起手来。
　　　　黑绒鼠威吓般地用後脚站起，还一边“咕！咕！”叫著。
　　　　“你是专程跑来说这些话的吗！你的个性也太差劲了吧！还有，你到底是谁啊！”
　　　　少年漆黑的眼睛盯著美梦，冷酷地笑了。
　　　　他以自傲的口气对暗自心惊的美梦说：“我是能超越你父亲——能超越那个‘令人战栗的阿勒曼德’的人喔。”
　　　　美梦全身僵硬。
　　　　“这家伙竟然知道爸爸的事！）
　　　　这时後面传来声音。
　　　　“美梦！你还在做什么啊！快一点啦！”
　　　　拿著头纱的珠子横眉竖目地跑过来。
　　　　“再见了，活泼的美梦。”
　　　　“啊，等一下！”
　　　　“美梦！”珠子叫道。
　　　　肩上趴著黑绒鼠的少年，很快就消失不见了。
　　　　“你还在这里让人搭讪啊，美梦。”
　　　　“才不是搭讪呢。”
　　　　“你也太散漫了吧。”
　　　　珠子一边抱怨，一边把头纱和王冠戴到美梦头上。
　　　　拿著鞋子的笑里和其他人也都跑过来。
　　　　“再五分钟就要三点了喔～～～～”
　　　　“快一点～～～～～～”
　　　　众人吵杂地跑到校舍入口。
　　　　“美梦，鞋子啦！快换鞋子！”
　　　　笑里放下一双纯白的高跟鞋。
　　　　为了不把礼服裙子弄脏，七叶和珠子从左右两旁扶著美梦。
　　　　她穿上二十三公分的高跟鞋，走出门外之後，众集在外面的访客和学生都发出了惊叹和欢呼。
　　　　宣告三点已到的钟声，这时高亢地响起。
　　　　当当——
　　　　当当——
　　　　这个钟声虽然是广播室播放的音效，但也让场面变得更有气氛了。
　　　　（好、好紧张喔—）
　　　　国中部的女王和高中部的女王，两人从不同的门各自登上一辆马车，在不同的路线游行之後会再回到校园，接著两位女王要在国中部和高中部的操场上点燃火炬，为营火晚会和土风舞大会拉开序幕。
　　　　校舍前方有四匹白马拉的车子正在等待，白色车座上堆满了红色、黄色、粉红色的花朵，周围还绑著气球。正中央设置一个座位，旁边站了一群身穿蓬蓬裙洋装的侍女。
　　　　“咦？”
　　　　坐上马车的美梦，看到扮演侍女的学生就瞪大了眼睛。
　　　　“鹰司同学？”
　　　　丽哼了一声别开了脸。
　　　　“依照惯例，没被选上的女王候选人必须要来担任侍女。叫丽去当侍女实在是太侮辱人了！本来应该要这样拒绝的，但是丽担心圆城寺同学会粗心大意犯下什么错，所以才特别宽宏大量地接受，在旁边盯著你。”
　　　　虽然她的口气很惹人生气，美梦还是有些戚动。
　　　　“谢谢你，鹰司同学。”
　　　　“而且，如果丽站在圆城寺同学身边，大家就能更清楚地看出谁才是真正适合当女王的人选。跟靠著家人庇荫而选上女王的圆城寺同学相比，当然是丽更漂亮、更高贵，也更—甜美嘛。”
　　　　“……”
　　　　美梦有点後悔不该跟丽道谢了。其他那些扮演侍女的学生因为被丽的气势压倒，都缩在车上的一角。
　　　　美梦在椅子上坐好之後，马车就缓缓地开始前进。
　　　　欢呼声变得更热烈了，有一大堆照相机对著美梦猛拍。
　　　　（对了……爸爸在哪里呢？）
　　　　那样显眼的长相和身高，就算在人群中也一定能立刻找到，但是即使美梦在座位上拚命张望，还是看不见优介。
　　　　当当——
　　　　当当——
　　　　优介一边听著三点的报时钟声，一边像个身受重伤的濒死士兵，在虹之森学园的走廊上脚步踉舱地前进。
　　　　“呼呼……美梦，要等我啊……爸爸现在就去……呜……在我用这台摄影机拍下美梦打扮成女王的模样之前，我绝对不能死……呼呼……”
　　　　优介穿著白色西装，脚下踩著室内拖鞋，但是他西装上的钮扣都被扯掉了，整个变得破破烂烂，拖鞋也只剩一只，乱七八糟的头发还盖住了眼睛。
　　　　从他踏出爱情泡沫红茶店“圆城寺”，直到走到这里的几十分钟之间，历经了干辛万苦才穿越了可怕的包围线。
　　　　发出呀呀怪叫的女孩们层层包围想要前进的优介，甚至动手拉他衣服上的钮拙和头发。
　　　　简直就像小丰被丢进食人鱼群或土狼群之中，真难为他能活著逃出那个地方。女性成群结队的力量是很可怕的。
　　　　优介就像全身精力被女学生们吸走似的，四肢无力，脚步摇晃，视线也变得模糊不清。
　　　　“不行了……都是因为这阵子一直熬夜进行虏虏舞的工作和泡沫红茶店的开店准备……”
　　　　以前的他就算五天不睡也没什么大碍，难道是因为已经不再年轻了吗……
　　　　或许是今天没吃午餐也没休息，一直拚命工作的缘故吧，优介的脚步一个不稳，跪倒在走廊上。
　　　　“不行……我绝对不能倒下。美梦……美梦还在等我……”
　　　　“呼呼……阿勒曼德大人已经顺利逃脱了吗……”
　　　　弥赛特脚步蹒跚地走在虹之森学园附近的路上。
　　　　她原本乾净整洁的套装，还有精心造型的头发，都已变得紊乱不堪了。
　　　　一路上都有附近居民以及穿著虹之森学园制服的女孩们，一脸期盼地等待游行队伍的到来。
　　　　弥赛特在人潮之中找寻她敬爱上司的身影，一边走著一边左顾右盼。
　　　　“话说回来……我本来还以为那些小女孩不足挂齿，没想到威力这么强大。”
　　　　一想起打开音乐教室大门，一窝蜂包围上来的少女们旁若无人的模样，她就忍不住皱起眉毛。
　　　　“如果可以公开虏虏舞队员的身分，我就能挥鞭赶走她们，为阿勒曼德大人开路了……”
　　　　就是因为不能曝露身分，她才会在混乱之中跟阿勒曼德大人走散。
　　　　弥赛特隔著上衣，摸摸今天依旧夹在胸前的蛋，喃喃说道：“阿勒曼德大人，希望你一定要平安无事……”
　　　　“优介先生……在哪？你到哪里去了？”
　　　　在挤满了等待游行队伍的人们，吵杂不休的马路边，雏乃哭丧著脸向前走。
　　　　她精心准备的洋装紊乱发皱，头发也变得乱糟糟，眼角渗出的泪水还把睫毛膏沾得脏兮兮的。
　　　　“我本来以为泡沫红茶店结束营业之後，可以跟优介先生一起参观游行呢……那些孩子们根本不听老师的话嘛。”
　　　　虽然她当时对拥上来的学生们大喊“请让路”，但是她们毫不理睬，不知何时已经跟丢了优介。
　　　　“优介先生一定也来看游行了。”
　　　　雏乃从口袋取出能实现恋情的橘色蛋，紧紧抱在胸前。
　　　　“蛋先生，拜托你，请让我跟优介先生见面。”
　　　　各自抱著紫色蛋和橘色蛋的两人，在路边恰巧碰上了。
　　　　“啊……”
　　　　“呃……”
　　　　雏乃和弥赛特一起发出惊呼，然後两人的眼神立刻充满了敌意。
　　　　她们沉默地互瞪了五分钟左右。
　　　　首先开口的是弥赛特。
　　　　“……你自己一个人啊？”
　　　　雏乃也不悦地回答。
　　　　“是啊，你好像也是嘛。”
　　　　啪嚓啪嚓，两人之间再度冒出火花。
　　　　就算两人什么都没说，雏乃和弥赛特也非常清楚对方打算找到优介，跟优介两人一起参观游行，然後找个安静的地方，营造出好气氛，说不定可以听到优介说些“今天谢谢你了，因为你的协助帮了我一个大忙。”、“我终於了解，你对我来说是不可或缺的。”、“今後也希望你能一直陪伴在我身边。”之类的话。
　　　　而且，她们也同时领悟。
　　　　她们都领悟到只要有眼前这个女人在场，待会儿就没机会跟优介两人独处了。
　　　　“老师可以在这种地方闲晃吗？如果你有教育者的自觉，还是快点回学校比较奸吧。”
　　　　弥赛特以眼神传达著“赶快给我消失”，一边刻薄地说。
　　　　“木下小姐不需要回公司吗？没想到当秘书这么悠闲呢。”
　　　　雏乃的眼中也写著“少多管闲事，你才该早点滚，别在这里碍事”。
　　　　“今天是星期天，公司不营业上
　　　　“明明是星期天还来参加上司女儿的学校活动，果然很闲呢～～”
　　　　弥赛特夹在胸前的彩蛋内部似乎有某个东西蠢蠢欲动。
　　　　“不好意思啊，比起脑浆跟海绵一样轻的某数学老师，我的生活有意义多了。”
　　　　“脑、脑浆跟海绵一样……”
　　　　雏乃抱在怀里的彩蛋内部，发出了“喀啦”的声音。
　　　　“就算你是秘书，连假日都缠著上司，优介先生会很辛苦的。”
　　　　“优介先生……？”
　　　　就连我都没有这样叫过，不要随随便便称呼阿勒曼德大人的本名！弥赛特的脸上完全显露出这样的愤慨。她胸前的彩蛋从内侧开始“喀喀、叩叩”地摇晃。
　　　　“你、你自己才是拿美梦当作藉口吧，要嘛工作时间打电话来，要嘛直接冲到人家家里，就算纠缠不休也得有个限度。实在是太烦人了，不要再接近他了上
　　　　“到底烦不烦人应该由优介先生来决定，而不是你吧！”
　　　　雏乃手中的蛋也喀喀叩叩地摇晃起来。
　　　　“不要再叫他优介先生了！你这个洗衣板！”
　　　　啪啦！
　　　　雏乃的蛋出现了裂痕。
　　　　“你说谁是洗衣板；！”
　　　　（好过分，太过分了，人家一直都很在意这件事啊！）
　　　　雏乃流出不甘心的泪水，大叫著：“总比你这个粉底厚得像面具的女人好多了！你对自己没化妆的脸一定很没自信吧！粉涂得那么厚，还一副晚娘面孔，男人都会吓得不敢靠近的！”
　　　　“你说我的妆怎样？”
　　　　啪啦！
　　　　弥赛特的蛋出现一条长长的龟裂。
　　　　“我说你那浓得像歌舞伎演员的欧巴桑妆，真是笑死人了！”
　　　　劈哩劈哩！
　　　　龟裂渐渐扩大。
　　　　“是吗，你以为画上自然妆假装年轻，就能蒙混平胸的事实吗？”
　　　　（啊；她又攻击我的胸围了！）
　　　　劈哩劈哩劈哩！
　　　　雏乃的蛋布满了细细的裂纹。
　　　　“木、木下小姐一定没有跟男人交往过吧！一定没有人对你说过可爱啦，喜欢啦之类的话吧！”
　　　　雏乃平时虽然温吞迟钝，但是跟情敌正面对决时，还是充分发挥了女人的直觉，戳中对方的痛处。弥赛特的脸颊因屈辱而变得通红。
　　　　“就、就算是又怎样！像你这种女人，肯定经常轻浮地爱上别人然後被拒绝吧！就算跟男人交往过，也二正撑不了多久！一
　　　　弥赛特也以女人的直觉说中了雏乃的死穴。
　　　　劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩！
　　　　雏乃的蛋已经濒临破裂了。
　　　　弥赛特尖锐地大叫。
　　　　“你这轻浮又没胸没屁股的女人，别继续在他身边打转了。快滚吧！”
　　　　雏乃也叫了回去。
　　　　“你、你自己才该快点滚到一边呢！你这乏人问津的浓妆妖怪，跟踪狂秘书！”
　　　　“再不滚开的话我就宰了你！”
　　　　弥赛特的眼睛化为紫色。
　　　　啪哩啪哩啪哩！
　　　　
　　[[IMG,ec1ff2d950f87ed24427d6ee3f5a5003,385,600,114368]]
　　
　　　　蛋整个破裂了，弥赛特胸前衣服裂开，一只淡紫色的巨大企鹅跳了出来。
　　　　“谁伯谁！我也不会输给你的！”
　　　　啪哩啪哩啪哩！
　　　　雏乃的眼睛化为红色，双手之间发出橘色光辉，蛋壳粉碎散落，一头亮橘色的巨大猛玛象赫然出现，还发出“咆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”的吼声。
　　　　两只魔兽渐渐膨胀，好像快要顶到天空了。
　　　　不知为何，企鹅和猛玛象的头上都戴了花饰。
　　　　沿路正在等待游行的人群之间发出惨叫。
　　　　雏乃和弥赛特的表情看起来都是不顾一切了，她们眼睛闪闪发光，举起手臂，高声发出命令。
　　　　“给我踩扁那个浓妆女！小猛猛！”
　　　　“把那个洗衣板痛揍一顿！翩翩！”