　　一奏 「选择，接著分歧」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——夜空？
　　「这里……是？」
　　抵在背上的是坚硬冰冷的感触。
　　直到刚才为止，一直都仰躺在路面上——从那样的状态撑起上半身后，奈特终于察觉到这点。
　　咬牙忍住令视野晃动的晕眩，鞭策如铅一般沉重的双腿站起。
　　「……萧呢？」
　　四周不见人影。
　　映入眼帘的，是在暗夜中落下朦胧黑影的巨大建筑物，以及发出淡淡光辉的街灯。是这几天来，已见惯了的凯旋都市安裘的街景。
　　——太好了。
　　似乎是抢先那个名咏士一步，从「瑟拉的庭园」回到这个世界来了。
　　虽然不知道实际上经过了多久的时间，不过就奈特的感觉来说仅仅是数十秒。在数十秒前，他被拉进名叫「瑟拉的庭园」的另外一个世界。那里的地面镶嵌著发光的蓝砂，黑色天球散发极光。色彩缤纷的光结晶飘浮在空中，某种波动如风一般流动，是那般梦幻的世界。
　　将他带进那里的，是自称萧的空白名咏歌手。从近乎软禁的状况中好不容易逃出来虽然值得庆幸，但是——
　　「为什么……是回到竞斗宫的入口？这种事……」
　　有件事令他感到费解，那便是返回的地点。
　　在被关入「瑟拉的庭园」前，他置身竞斗宫内部的三叉路。因为是从那个地方脱逃，所以奈特以为返回的地点也会是当初的三叉路。
　　理应如此，但实际上倒卧的地点是在竞斗宫外。
　　「这也是萧安排的？」
　　预期他会自「瑟拉的庭院」逃走，因此事先设定好连接到这个世界的名咏门发生地点。藉著让发生地点远离三叉路，甚至落在竞斗宫外，以争取抵达位在决斗舞台的米克瓦鳞片身边所需的时间。
　　
　　
　　虽然不确定他能不能做到这种事，但不管那位名咏士能做到什么都不令人感到稀奇。
　　「——得快点才行。」
　　一口气吐出胸中所有的空气，奈特朝竞斗宫的入口奔去。
　　莉莉丝·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·米克维克斯/ Riris ele Selahpheno sia-s-Miqveqs【米克维克斯 仅只是在那处求取约定者】
　　曾是名咏式创造者的意志法则体，如今被歌咏为空白名咏调音者<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯的存在。
　　名咏那位米克维克斯的关键有两项。一是萧的赞来歌，也就是米克维克斯真言〈所有获得约定的孩子们丫另外一项是安置在决斗舞台的米克瓦鳞片。
　　一旦萧得到米克瓦鳞片，米克维克斯就会被名咏出来。一旦米克维克斯被名咏出来，从米克维克斯身上分化出来的库露耶露便会消失。
　　残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特。
　　自米克维克斯的眼睛分化出来，是人类与调音者中间的存在。「仅仅是为了记忆」便结束一生，被给予了数十次、数百次虚假生命的少女。
　　「……我绝不会让你得逞的！」
　　奈特咬紧牙关，穿越竞斗宫的入口。
　　
　　
　　就在此时，出现了难以言喻、不对劲的感觉。
　　奈特停下脚步。
　　「……这是怎么回事……为什么会这么……安静？」
　　安静。
　　只能用死寂来比喻的安静。
　　时间是草木也已入睡的深夜，况且现在的竞斗宫禁止出入。原本不安静才算不自然，不过，奈特感觉到的不是那种单纯的安静。
　　风完全停止了动作。就连一粒灰尘、一抹尘埃都未扬起——有如时间静止般的空间在竞斗宫内部扩展开来。不由得有如此的感觉。
　　有如暴风雨前的宁静。
　　——寂静包围竞斗宫。不，是持续从竞斗宫扩展到整个凯旋都市。
　　嘶嘶——
　　冷汗流过脖子。
　　只是待在此处便感到呼吸困难，想要回头。某种令人产生这种感觉的气息在打转。
　　「……我才不会……认输呢！」
　　奈特举起脚，往前迈出一步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　时间回溯到半小时前。
　　
　　
　　在安裘的公共宿舍玄关前。
　　金发乱翘的稚气少女孤单地盯著地面，上半身穿著奶油色的御寒连帽外套，脖子附近可以窥见白底的制服。
　　在碰触到宿舍街灯的光线后，吐出的气息泛白发亮。她茫然望著这个景象——
　　「蜜欧 一让你久等了！」
　　背后传来的声音，令金发少女像弹起般转过头去。
　　那是个有著葡萄酒色头发的少女，同样也在制服外穿上可可亚色的外套。
　　与长相稚气的蜜欧形成对照，是个给人印象上快活、具行动力的女学生。
　　「喔，海伦准备好了吗？」
　　「完全没问题！不过很抱歉这么慢才来，因为要去那种地方，所以得花时间准备。」
　　两名少女急忙迈开步伐。
　　——目的地是竞斗宫。
　　「雷菲斯真的会在那种地方吗？因为现在是全面封锁吧？若是进到里面，也不能被监视的人发现才行啊。」
　　「因为，能想得到的地方就只有那里了。」
　　蜜欧自言自语地加快了脚步。
　　在这样的深夜里，奈特及库露耶露、艾达会瞒著她溜出来的地方，除了竞斗宫以外没有别的。三个人的目标大概是被安置在竞斗宫里的触媒。蜜欧曾在多雷米亚亲眼目睹过那是多么凶恶危险的触媒，若在这样的大都市发生触媒失控事件，立刻就会造成重大灾难。
　　「……唔，既然蜜欧这么说，那么我也相信你。真是的，可恶的雷菲斯，为什么老是要做让别人担心的事呢？」
　　凝视嘟起嘴的她半晌后—
　　「呐呐，海伦你果然喜欢雷菲斯同学吧？」
　　当蜜欧不由得如此询问后，走在一旁的她立即跳向正后方。
　　「～～突、突突突……突然间你在说什么啊P」
　　「咦？因为我和奈特、库露露及艾达一直都是朋友，所以才会去找他们。可是对海伦来说，雷菲斯同学是前阵子才刚认识的转学生吧？负责找他的工作明明只要交给两名学长就好，都这么晚了还亲自去找，果然是有相当的——」
　　「才、才不是呢！那、那个……呃啊、呃啊……是因为我知道他是路痴，所以那个……」
　　海伦停下脚步，急急忙忙地摇著手。其实她比蜜欧年长一岁，不过现在这个模样别说同年了，看来显得更加年幼。
　　「喔亡嗯，所以呢？所以呢？」
　　「呃，那个……所以……呜，蜜～～欧～～？」
　　「啊哈哈，海伦你不要露出那么恐怖的表情来啦，雷菲斯同学也会吓到喔？」
　　一旁的海伦直视著蜜欧。瞪视般的表情显得可笑，蜜欧拚命忍住才没爆笑出声。
　　「对不起喔～因为海伦就像库露露一样，所以我才会忍不住想问。」
　　「真是……嗯？对了，像库露耶露一样是指？」
　　望著再次站到身边的她，蜜欧用手指指向天空。
　　「库露露啊，在来到凯旋都市前被同年级的男生告白。就算由我来看，也觉得库露露既漂亮又可爱，而且也很受到男生欢迎。可是，她在受到告白时似乎总是拒绝对方。」
　　「咦耶，感觉还满可惜的。」
　　「虽然她本人说『我还不是很清楚交往的方式』，不过我觉得这个答案只有一半答对，另外一半是错的。」
　　答错答错——将指向天空的手指微微朝旁边划去。
　　「库露露一定是已经有最喜欢的人了。其实她一直都想跟对方说，可是因为害羞，所以一直在等对方开口。」
　　「换句话说是两情相悦？」
　　「没错没错，一定是这样没错。分明有一半已经是公认的一对了，可是却在抵达那一步前面一点点的位置停下来，这就是库露露的状况。」
　　「在一旁看的人会觉得著急吧？下次我来试著问库露耶露。那个幸福的男孩是谁啊？」
　　「呀呀，不如说，海伦你也非常熟悉——」
　　在说出他的名字之前——
　　
　　
　　……Calra-l-Bediws Leo Lecie/卡鲁拉·露·威迪维斯·雷杰【卡鲁拉 悲哀的赤病冬公主】
　　
　　
　　从遥远的某处传来银铃般的声音。
　　同时——
　　夜空的一处被染成鲜红色。
　　「好痛！」
　　带著闪光的光芒烧灼眼睛，蜜欧反射性地转开头。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f0f3015c1e98be182272be1ef3b933d1,399,600,68707]]
　　
　　
　　光芒仅一瞬间。但远在那阵光芒消失前，眼前的视野已产生晃动。
　　重重压下般的地鸣及爆炸声。下只鼓膜，就连脸颊表面也热辣辣地刺痛。声音的海啸以如此强大、猛烈的声势排山倒海而来。
　　「爆、爆炸？不会吧……在安裘、而且是这样的深夜！？」
　　海伦拚命地睁大眼睛。
　　闪光及爆炸声来自正面的天空，换句话说，是她们前往的方向。
　　「……是竞斗宫。」
　　竞斗宫？等、等一下，蜜欧你别开玩笑了！因为……雷菲斯他们或许在那里啊！」
　　——我的预感果然没错，奈特他们在竞斗宫。
　　而且竞斗宫里出事了。不，或许事情仍在持续进行也说不定。
　　「海伦，爆炸前你有没有听到什么？卡鲁拉……之类的。」
　　「啊、啊咧……蜜欧也听到了？我还以为是我听错了。」
　　海伦一脸震惊地圆瞪双眼。
　　「不是听错了，因为——」
　　虽然只能由发音来推测，不过它酷似名咏式的<赞来歌>。
　　也就是说，竞斗宫内无疑有某人正在名咏某样东西。
　　光是这样就够了，现在知道这些就够了。
　　奈特及库露耶露、艾达在半夜溜出宿舍，唯一想得到的去处是安置了谜样触媒的竞斗宫。而且正巧在这个方位发生爆炸，接著是令人推测有某人在使用名咏式的<赞来歌>。
　　光是将这些加起来，便能够充分确信奈特他们是在竞斗宫内了。
　　「海伦，我们走！」
　　在做了一次大大的深呼吸后，蜜欧朝夜晚的安裘奔去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　喀吱——
　　清脆的脚步声在无声的走道上响起，竞斗宫内只见发出苔藓色的紧急照明照亮地板。在被寂静包围的空气中，奈特独自前进。
　　一步，再一步。
　　在这昏暗的空间中，萧命令名咏生物待命的可能性不会是零。虽然得尽快抵达决斗舞台，但若是大意发出声响，或许会被那只名咏生物发现。在目前手边没有触媒可用来进行名咏的情况下，除了这么做以外别无他法。
　　让他自己的脚步声也融入无声的空间中——
　　当眼前出现熟悉的三叉路时，奈特微微吐出一口气。
　　「……我回来了。」
　　没错，这是被萧带往「瑟拉的庭园」之时所处的地点。
　　左右分别通往竞斗宫的二楼及地下楼层，而正面则是通往决斗舞台才对。虽然艾达及雷菲斯应该分别位在竞斗宫的某处，不过现在的优先任务是回收决斗舞台的米克瓦鳞片。
　　「嗯，走吧！」
　　自言自语般地说完后，便举步前进。
　　——卡锵！
　　突然间，自头顶上方倾注而下的灯光照亮整条走道。
　　「咦！怎、怎么了？」
　　刚才是某人打开灯光开关的声音。但竞斗宫这里应该是全面封锁才对，就连警卫也只是在入口处巡逻。除了明知如此还强行进入的他及萧以外，竞斗宫内应该不会有别人才对。
　　吱——喀吱……
　　脚步声逐渐接近。
　　难道是萧？不，那个黑衣人讨厌引人注意，应该不会开灯才对。那么，这些灯会是谁开的呢？
　　喀吱……脚步声就在眼前的转角处响起。
　　「呜！」
　　反射性地摆出迎击的姿势。
　　接著——
　　「呀啊，好久不见。」
　　从走道上现身的，是身穿枯草色外套的男性。
　　「我急忙过来一看……情况似乎变得相当严重嘛。」
　　在头顶上方灯光的照耀下，分不清是金色还是褐色的发丝摇动。虽然有张端正的脸孔，却带著像是腼腆、又像是故弄玄虚般，表情难以捉摸的名咏士。
　　「凯因兹先生？」
　　那是完全出乎奈特预期之外的人物。真要说起来，他为何会在这里？真的是他吗？一瞬间甚至认为是另外一个长相酷似的人。
　　「对了，我开了灯，应该没有关系吧？」
　　「咦……啊，不可以开灯！因为这里现在是被封锁！」
　　如果他才刚抵达凯旋都市，应该不会知道白天的骚动才对。竞斗宫上空出现无数的名咏生物，受到这场奇袭后，竞斗宫遭到封锁。
　　「在我过来这里的时候，四楼的灯亮著啊。」
　　「四楼的灯……」
　　想得到的人是雷菲斯或艾达。出于某种理由，因此不惜让外部人员得知他们的存在。
　　「而且呢，现在似乎也不是在意小事的时候了。」
　　继他之后现身的，是头巨大到甚至能让人乘坐在背上的冰狼。乘坐在它背上的不是人类，而是如胎动般明灭不定的巨大白石——带有类似蛇鳞花纹的触媒。
　　「米克瓦鳞片！？为什么……会在凯因兹先生手上？」
　　不明白当中的原因。
　　米克瓦鳞片应该在决斗舞台才对。可是为什么会是虹色名咏士持有，并由冰狼搬运？更进一步地说，为何是运往决斗舞台的方向？
　　「事情的经过我听香缇说了，这颗石头似乎就是骚动的元凶。」
　　「可是，为什么要特地将它运往决斗舞台——」
　　奈特指著明灭不定的触媒，动也不动地仰望他。
　　「凯因兹先生，得破坏……不对，不行，得将它丢弃到很远的地方去才行，丢到谁也找不到的地方。只要有它，库露耶露小姐就会——」
　　「库露耶露？」
　　凯因兹诧异地挑起眉毛。
　　他听说的大概只有米克瓦鳞片表面上的事，并不知道米克瓦鳞片及米克维克斯、米克维克斯与库露耶露之间的关系。
　　「没有时间说明了，不过那颗石头在折磨库露耶露小姐这点是千真万确的事。所以请您快点，趁萧还没有回来之前！」
　　「香缇也要我将这颗石头处理掉，可是，那是解决问题的方法吗？」
　　「那是……」
　　「如果你坚持，要我现在立刻就将它埋到别人找不到的地方也行。可是就算那么做，有一天它或许还是会再次被找到吧？」
　　凯因兹的话，令奈特脑中迅速掠过那名黑衣人的微笑。
　　不管是埋进地面或是沉人海中都不重要——对方是萧，不管藏在哪里都会被他找到。奈特的背脊因这样的一股恶寒而冻结。
　　「有一天会再次被找到吧？你打算在那样的不安威胁下生活吗？」
　　「……没有其他方法了，这个触媒就算被打碎还是会再生。」
　　「这点我也从香缇那里听说了。所以要完全消灭这个触媒，我认为最好的方法就是询问最了解它的人。」
　　最了解米克瓦鳞片的人。
　　那不是他或雷菲斯，而是萧及他的同伴们。
　　「决斗舞台上有个人选，就试著问她吧。」
　　他没有笑。
　　那是尖锐、明确地夹杂著紧张的视线。
　　「害怕寂寞的公主似乎正等著我……是延长赛，赢的人就可以得到这个触媒。」
　　奈特终于明白他到这里来的理由。
　　他是代替香缇及涅西利斯前来应战。
　　「可、可是……」
　　他当然知道凯因兹的厉害，他是史上唯一 一个称霸五色名咏的名咏士。如果借用萧的说词，是超越调音者阿玛迪斯及米克维克斯想像的名咏——那就是他的虹色名咏。
　　但那指的终究是名咏式的格调之高，而非决斗上的强劲。他不是专长战斗的名咏士，在就连被誉为竞斗宫最强的蓝色大特异点也落败的现在，即使是凯因兹也无法占上风——
　　「毫无疑问，我是赢不了的。」
　　不只如此，撇开别人不谈，他自己率先同意这点。
　　「打败蓝色大特异点的名咏式吗……我原本就没练习过针对决斗的名咏，也几乎没有决斗的经验。不，跟那些无关，原本胜算就不高吧。因为就算不是我，既然他赢不了，那么全世界的任何一个名咏士也不会有胜算。」
　　「怎么会……那么，为什么——」
　　为什么他明知会输，还要到决斗舞台去？
　　「是因为那个高傲的歌姬哭著求我，我实在无法拒绝，所以心想干脆输个彻底好了。不过……原来是这样吗？伤脑筋啊。」
　　话说到一半便闭口不语的凯因兹，带著平常没有的锐利眼神。
　　「我再问你一次，若是将这颗石头交给对方，对你及库露耶库来说会是非常糟糕的事没错吧？」
　　「——是的。」
　　迎视口吻严肃的他的那道眼神。
　　没错，绝不能将那个触媒交给萧。如果他明知会输还特地到决斗舞台去，那么至少由我来保护米克瓦鳞片。
　　在怀抱这样的觉悟后点头。
　　「原来如此……那么我说了轻率的话。我还以为已经多少从香缇口中得知了当中的缘由，不过原来事态如此严重吗？」
　　仰望虚空片刻后，他轻轻叹了口气。
　　接著说道：
　　「你愿意相信我，把这个触媒交给我保管吗？」
　　「……咦？」
　　「回想一下学校里的竞技大会，你还记得五色水龙出现时的事吧？」
　　
　　
　　『这里就交给我，你走吧！』
　　
　　
　　当时有著无数的三头怪兽/奇美拉。在凯因兹阻止它们的期间，奈特带著阿玛前往大厅，以便向大厅的人们示警。
　　「虽然也是受到香缇的托付，不过这个果然还是交给我比较好。像这种赌上代价时的交涉，还是大人较为拿手。」
　　「可是……」
　　「你放心，我订正说我会输的那句话。既然你有理由那么担心，那么我也会稍微努力。」
　　灵巧地眨了眨一边的眼睛，他做了个逗趣的动作。那绝非逞强，是能够给予别人信心的表情——可是正因如此，所以有话想问。
　　「凯因兹先生为什么……」
　　愿意为了我和库露耶露小姐做到这种地步？
　　如果是蜜欧或艾达这些同学还能理解，可是世界知名的虹色名咏士，为什么要如此挂念他们？
　　「正因为想要要酷——若是平常，我会这样回答，不过……」
　　越过天花板的墙壁，他动也不动地凝望著某个遥远的、遥远的地方。
　　「失去重要的某个人，是很痛苦的事。」
　　——他的这句话便是一切的答案。
　　
　　
　　『我们家族的人身体向来都不好，每个人都很短命。我妈也在生下我后很快就过世了……我一定也是这样。』
　　
　　
　　「分明从认识时开始就已经听说了这件事，可是我却没能陪在她身旁。我对这点真的感到很后悔……不希望你有相同的经历，而且你还继承了她的歌，所以就更不用说了。」
　　回过神来时，奈特发现他的手搭在自己的右肩上。
　　「库露耶露情况危急吧？虽然我尚未掌握到状况，不过既然如此，你果然还是该去做只有你做得到的事，不是吗？虽然我不明白库露耶露的情况，但你或许可以陪在她身边？如果你心中有明确的想法，我至少能替你负起留意米克瓦鳞片/这种石头的这项工作。」
　　你应该有更重要的事才对，他的视线如此地表示。
　　库露耶露遭逢危机。因此奈特得将米克瓦鳞片交给同伴，集中心力在比起救她、更接近本质的事情才行。
　　——奈特说不出话来。
　　对于这突然的提议感到震惊，同时也不知该如何表达感谢的心情。就和艾达及雷菲斯一样，虹色名咏士表明愿意为了救她，贡献一己之力。
　　「做决定的人是你。你想怎么做？」
　　「……」
　　那句话与进入竞斗宫前，蓝色大特异点/涅西利斯告知的话语酷似。
　　『要是感到犹豫，那就留下。』
　　那不只是一句严厉的话语，正因他将我当作对等的人类看待，因此才会交给我自己来做判断。而现在，并非别人、而是虹色名咏士，承认我是个可以独当一面的名咏士。
　　那么，便用不著犹豫。
　　「米克瓦鳞片就拜托您了……因为我在这里有件非做不可的事。」
　　奈特挥开杂念般地摇了摇头。
　　还有非做不可的事，是只有我才能做到的事。
　　「如果是从前的你，或许会有些犹豫也说不定。」
　　他露出微笑。
　　那是和善、打从心底欢迎这点般的笑容。
　　「——你真的长大了。」
　　依然将手插在外套口袋里，枯草色的名咏士转身离开。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　领著冰狼，虹色名咏士步向决斗舞台。
　　目送他逐渐变小的背影，奈特也转身背对他。
　　……这样就好了。
　　我不是虹色名咏士，既无法使用五色名咏、也无法使用虹色名咏。
　　能够使用的就只有夜色名咏。
　　可是，二正有只有夜色名咏才办得到的事，只有我才办得到的事。
　　
　　
　　「这难不成是表示，你要将我牵制在这个地方？」
　　
　　
　　「此外还会是什么！」
　　眨也不眨地，奈特瞪视正前方的对手。
　　在被灯光照亮的走道上，是从何时开始出现在那里的呢？如阴影浮现般的黑衣人无声地伫立在那里。
　　以暗色长袍包裹身形的名咏士——萧。
　　与长袍同色的头发及眼眸，稳重的脸孔看来既像是少年，也像是少女，唇边带著温和的微笑。形状优美的唇上所涂的黑色口红发出诡异的光泽，双眸湿润地闪动。
　　「……我就知道你绝对会回来。」
　　既然失去了目标/奈特，那么也没有理由留在「瑟拉的庭园」。为了要得到米克瓦鳞片，他势必会回来。这个道理远比火光更加清晰。
　　「当法乌玛与凯因兹在竞斗宫里战斗的期间，这次轮到你来牵制我——原来如此，立场似乎与不久前完全对调了。」
　　双手依然隐藏在长袍内，萧反倒像是对目前的状况乐在其中般地微笑。
　　「不过呢，我不打算插手他们两人的决战。」
　　「……我不相信。」
　　若要实现得到米克瓦鳞片的这个目的，最轻松的方法便是趁决斗舞台上的两人对决的期间进行回收。
　　这个名咏士没有理由不这么做——
　　「理由是——因为那是法乌玛的愿望。」
　　……愿望？
　　「没错。」
　　依然静静伫立在原地，一身黯淡的名咏士点头。
　　「与凯因兹战斗的任务，是法乌玛基于她自己的意志接受的，所以我得尊重这点才行。」
　　