　　五奏 「自壳中觉醒之人」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　竞斗宫的三叉路。
　　在传出「叩！」一声的同时，那阵冲击波也随之来到。犹如地板陷落般的感觉夺走双足的自由，奈特将手扶在一旁的墙壁。
　　墙上的装饰一一剥落，天花板的照明也因地震的影响怱明怱暗地闪动。远方传来物品破裂的声音，大概是某处的灯摔落地面吧。
　　——这场摇动是某人的名咏式？
　　从前在竞技大会上诞生出五色水龙时，前兆也曾出现过类似的震动。不过这次的震动时间太长，而且规模异于常规。
　　「开始了吗？」
　　萧的口中发出叹息。
　　在如同整座竞斗宫感到畏惧的震动中，就只有那位黑衣人并未倚墙而立，而像站在另一个空间般，平静地伫立。
　　不过与以往不同的一点是，他的表情中掺杂了苦涩的扭曲。
　　「这也是……」
　　「我做的？不，对我来说，这也在意料之外。正确地说，我是考虑过这个可能性，不过并不希望这种情况发生。」
　　奈特怀疑起了自己的耳朵。
　　居然也会有就连这个名咏士也不希望发生的状况？
　　「意料之外的因素有两项，不是别的，就是你和库露耶露。」
　　萧伸出有如雕塑般的雪白食指，指向天花板。
　　「第一点，首先在夺取米克瓦鳞片时，我没想到你居然能顽强地抵抗到这个地步。从『瑟拉的庭园』回来，甚至还进一步回收你留在庭园里的触媒。我因此错失了碰触米克瓦鳞片的时机。米克维克斯的名咏，也就是孵化的时机出现误差……这点对不看好米克维克斯名咏的你来说，是再好不过的情况。不过这些琐碎小事，并非这场震动的直接原因。真正的因素是另外一点。」
　　第二点——在如此低语的同时，萧朝著天花板伸出第二根手指。
　　「原因是库露耶露·索菲尼特。在孤挺花的守护下，即使在十岁以后也保有她本身的自我及记忆，使得残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特朝意料之外的方向达成进化。换句话说是成长为调音者。因为这样，库露耶露在无意间开始拒绝米克维克斯……孤挺花的计划有一半是成功了，唯一的失误是这份拒绝太过强烈。」
　　「……什么意思？」
　　库露耶露成长，以致于拒绝米克维克斯。这点对她要摆脱残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特这项任务来说，应该不是件坏事。居然以「拒绝太过强烈」这样的说法来形容，为什么这会成为孤挺花的失误呢？
　　「米克瓦鳞片在现在的库露耶露接近时，会产生一种排斥反应。这件事的起因是从前在风诞生之岛/扎拉贝尔上，孤挺花介入米克维克斯的名咏，由她取代他诞生到这个世上。奈特，你还记得吧？当时发生了什么事。」
　　风诞生之岛/扎拉贝尔，以及风碎之日/凯修塔鲁罗。
　　从前萧在名咏米克维克斯时，孤挺花强行介入。因为这样，她代替米克维克斯被名咏到这个世界来。当时，孤挺花与米克维克斯这两名调音者的对立产生大爆炸——让一座岛屿发生化为焦土的灾害。
　　「难道……」
　　脸颊上有道冰冷的感触滑过。
　　「没错，如今将在此再次发生风碎之日/凯修塔鲁罗。从前是孤挺花与米克维克斯的对立，这次则是库露耶露本人与米克瓦鳞片。这个排斥反应化为力量，发生在外部的现象便是风碎之日/凯修塔鲁罗。尤其这次是第二次，规模不会比上次还小。」
　　司掌名咏式的调音者之间的反动，当它在这座竞斗宫的中心发生时，会出现怎样的结果？
　　就算将竞斗宫、凯旋都市化为焦土也尚不完全，光是余波就有可能让周围的城市也埋没在瓦砾当中。
　　萧要说的是这个意思。
　　「那种事……」
　　「你想得救？那么很简单，只要在爆炸前带著认识的人，逃进『瑟拉的庭园』就可以了。」
　　「——别开玩笑！」
　　大地持续鸣动。抱著尽全力平息它的心态，奈特重重踩向地板。
　　萧提出的选择无疑能够拯救他们这些人，但是——
　　「……其他人会怎么样？」
　　「当然是被卷入爆炸中。不然，你要怎么做？就算你我现在前去呼吁安裘的居民避难，但是不管再怎么努力也只能救出一成的人。剩下的九成，以及安裘以外都市的人呢？」
　　「果然……」
　　一如所料。这个名咏士明知如此——打从一开始就知道奈特会拒绝萧的提议。看似给他选项，但其实根本没有选项的提示。
　　「拯救大家的方法是……」
　　「只有一个。」
　　如此宣告的萧面带微笑。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　「而且奈特，这点就由你和库露耶露来决定吧。」
　　竞斗宫四楼的资料阅览室。
　　锵哩……玻璃粉碎。被踩过后，响起了化为更小粒子的声音。
　　虽然脚下感受到犹未停歇的鸣动，克劳斯依旧面不改色地往前迈进。
　　与摇晃的脚下形成对照，房间内部安静得出奇。
　　原本展示的资料二自墙上掉落，木柜也有大半倒在地上，早已是一片狼籍的景象。
　　「我正想去和萧会合呢……唷，老大，好久不见。」
　　在这样的状况下，削瘦的祓名民一脸轻松举起长枪。
　　「好久不见了，阿尔维尔。」
　　右手依然握住祓戈，步调不变地拉近距离。视线不在那个男人身上，而在膝盖著地，目前正挣扎著想站起的少女身上。
　　「……老爸？」
　　有著亚麻色头发，皮肤被晒成红铜色的少女拾起头来。
　　——眼皮四周略微肿起。
　　艾达——自从在夏天见过她以后，已经有两、三个月没见面了吧？没想到居然是在这种地方>这种时候见到她。
　　「这种情况有些尴尬呢，该怎么办？」
　　「阿尔维尔，我有好几个问题想问你……你明白吧？」
　　在父亲的记忆中，女儿从来不曾如此感情毕露地哭肿了眼。她不是个会因为物理性的疼痛及痛苦而哭泣的女孩。两人似乎曾以长枪交手，不过她几乎没有外伤。那么，是为了别的原因——
　　一思及此，克劳斯暂时阻绝那些想法。
　　父亲的立场是其次，他现在有别的任务。
　　「脱离祓名民之后你在做什么？你与这么晚还溜进竞斗宫的事不会无关吧？」
　　「如果要问我在做什么，唔，就是往来大陆各地吧。模仿老大年轻时做过的事，而且还见到了相当有趣的人们，对我来说是觉得很有意义。」
　　「那些有趣的人们是指你的同伴吗？」
　　「唔，可以这么说——啊，我们丢著老大的爱女不管呢。这家伙除了我以外的事绝口不提，所以非得由老大开口传达不是吗？」
　　在视野的一端，接近克劳斯身旁的位置发出小小的撞击声。察觉到它代表的意义，克劳斯强忍著不回过头。
　　「……怎么回事，老爸？而且，为什么老爸你会在这里？」
　　艾达在长枪的支撑下起身。
　　「竞斗宫在白天发生骚动，在那个阶段我就已经得到来自香缇的报告。我和凯因兹赶过来一看，似乎有人想要夺取造成白天骚动主因的触媒……那是叫米克瓦鳞片吧？」
　　「哎呀呀，没想到那个虹色名咏士也来了。」
　　以祓戈的枪柄「咚」地敲了一声地板，阿尔维尔望著天花板叹息。
　　「两场战斗对公主来说果然很吃力吧？大姊也不是能够长期进行战斗的身体，现在怎么样了呢？至于说到我们的首领，则原本就不知道他是否有意战斗！」
　　「你说的首领在哪里？」
　　「很可惜，我也不知道。唔，不过有一、两个可能的地点。假使要得到公主守护的米克瓦鳞片，那就是在决斗舞台。还有，他老早以前就说过：『我对奈特有兴趣。』所以会不会是负责对付他？」
　　阿尔维尔装傻似地摇了摇头。
　　不过，他说的大概不是谎言。
　　「那么，我反过来问，老大你到这里来做什么？难不成是来取回决斗舞台的触媒？不，那么你就不会到这个地方来了吧。关于米克瓦鳞片，大概是交给虹色名咏士，老大则负责拯救爱女及其他人吗？那么，现在不该被我占用时间吧？」
　　「我没想到会从你口中听到这句话。」
　　「呀，对我来说，事情也有了一些变化。」
　　阿尔维尔的枪尖从天花板转往脚下。喀吱——是穿越脚下的小小一击。
　　「就只有这句话是我的真心话……老大，这场摇动有些不妙。」
　　「如果你知道，那就说吧。」
　　「我也只是从萧那里稍微听说了一些，不过很可惜，事态正往最恶劣的情况发展。不再是我们能够解决的范围……不过我不知道会是一小时后，还是数分钟后。」
　　「所以啦，是什么事？」
　　「嗯？唔，事情很简单，老大。」
　　祓名民瞥了一眼掉落在地上的时钟后，发出苦笑。
　　接著说道：
　　「不只竞斗宫，就连凯旋都市也会被炸飞，而且是不留痕迹！」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　有如翻腾地面般的摇动毫无前兆地降临。
　　「地震？」
　　停下奔过安裘街道的脚步，库露耶露当场单手支地蹲下。
　　一开始也想过要贴在建筑物的墙边，不过就连那面墙也有小碎片啪啦啪啦地剥落下来。街灯也摔碎了吗？在发出尖锐声响的同时，身旁的照明一并消失。
　　……还没停止？
　　原以为是垂直型的地震，不过状况似乎很奇怪。难不成这也和孤挺花告诉过我的米克维克斯有关？
　　「可是，我不去不——」
　　正想起身时，有如撼动脑部般的震动引发晕眩。
　　……不行，虽然不是非常强烈，不过不是能够跑动的摇晃。
　　虽然脚下传来的震动令指尖不停抖动，库露耶露还是自制服口袋中取出绯红色的花。
　　
　　
　　Miscriss，En lu duse Sec lube leya/米靳克鲁斯，听得到我的声音吗？
　　
　　
　　从绯红色的花当中涌现光的粒子。光粒子再变为无数的花办，这无数的花办再化为无数的羽毛。泛红发亮的无数羽毛包围周遭——
　　『……』
　　毫不在意袭击周遭的摇动，黎明的神鸟优雅地降落地表。
　　可是，为什么呢？它的眼眸有如被难以言喻的悲伤濡湿一般。
　　「那、那个……是不是我不该咏唤你？」
　　『你背负的真实枷锁，已经从作为分身的妹妹口中得知了吗？』
　　我的妹妹。
　　察觉到这句话指的是谁，胸口深处怦通跳了一下。
　　「……嗯！」
　　『即使如此你还是打算到竞斗宫去？若是要去，需要具有相当程度的觉悟。』
　　库露耶露想也不想，就只是遵照反射动作点头。
　　『这将会是与最心爱的人的离别，这点你要牢记在心。』
　　一阵寒意窜过背脊，甚至令双手的指尖冻结。
　　『你从妹妹那里听说了吧？你今晚的选择，将决定拥有黎明之名的少年的方向。』
　　她并没有忘记，那是白天的触媒发表会上。
　　在她因为头痛及呕吐感而丧失意识时，孤挺花出现——
　　『那是你的方向，就由你自己来决定……可是，要记住你今后做出的选择，将牵连到全世界的人。』
　　那个时刻……已经如此逼近了吗……？
　　
　　
　　咻呜——
　　狂吹的寒风抚过脖子，库露耶露反射性地缩起身体。
　　黎明的神鸟在空中滑翔的高度是远在建筑物之上的高空。在直冲天际般的尖塔密集矗立的安裘，要穿越建筑物当中是件危险的事。话是这么说，但由于障碍物的关系，所以要紧贴街道飞行也很困难。
　　『会冷吗？』
　　「我……忍耐得住。」
　　由于寒冷，牙齿打颤、指甲陷入掌心般地紧握双手，好不容易才能挤出这几个字来。
　　『马上就到了。』
　　下方的风景如流动般掠过。
　　……这场地震，造成了多么严重的损失呢？
　　在只见星光的黑夜里，加上这样的高度，要确认也很困难。唯一看得出来的是安裘的街灯。原本就算是在夜晚，也能悠闲步行的街灯灯光，现在只有一半亮著吧？有些则是怱明怱暗。是街灯本身被压扁了呢？还是地下的管线被震断了？
　　『我要降低高度，请你伏低身子。』
　　在肉眼可确认的距离中已出现竞斗宫巨大的影子，周围是兼作公园的广场。黎明的神鸟之所以降低高度，也是因为已经没有阻碍飞行的障碍物吧？
　　听著巨鸟的翅膀破风而过的锐利声响，在此同时——
　　
　　
　　……蜜欧？
　　
　　
　　在急速接近的地面上。
　　位于他们前进方向的广场一边，有两个蹲坐在草地上的少女。被街灯光线照亮的是金发娃娃脸的女学生，同时也可见到紧挨在她身旁，有著葡萄酒色头发的少女。
　　「……连海伦也在？」
　　无法立即相信这个景象，因为时机太过凑巧。就算是被先前的地震吵醒，距离当时到现在的时间也太短了。
　　「拜托你，在蜜欧那里降落！我有话想对她说！」
　　『是那两个人吧？』
　　黎明的神鸟进一步降低高度，即使用肉眼也能清楚确认两人的表情。
　　「蜜欧！」
　　分明已经扯开喉咙呼喊，但声音几乎全被周围的强风吹走。即便如此，金发少女还是慢慢转过身来——接著瞪大眼睛，浑身僵硬。
　　「……库露露？」
　　「怎么了，蜜欧，你怎么会在这种地方！」
　　从还在滑行的黎明的神鸟身上跳往地面。有如久候而迫不及待一般，这次轮到海伦急急忙忙跑过来。
　　「咦，等、等一下，库露耶露！你不是在竞斗宫里吗？为什么会独自出现在这种地方？」
　　……这话什么意思？
　　「说我在竞斗宫里，是什么意思？」
　　换句话说，她们两人以为我在竞斗宫，所以才会到这里来？
　　而且说话的口吻像是我跟某人一起在竞斗宫里似的……
　　「……咦，难不成我们犯了天大的误会？」
　　蜜欧朝自己的头「叩咚」地敲了一记，接著将手贴在额头上，闭上眼睛。
　　「呃啊，总之库露露人在这里。那么奈特、艾达、雷菲斯则是留在竞斗宫里，另外凯因大人和艾达的爸爸也在竞斗宫——」
　　凯因大人——
　　是万分敬爱虹色名咏士的她，在提到他的名字时的昵称。
　　不过因为这样，脑中愈加——
　　「喔唷，库露露果然不知道？呃啊……」
　　「……等一下，蜜欧，没有时间了！」
　　朝著以兴奋的口气喋喋不止的蜜欧摇头来打断她——没有时间了！在身旁待命的黎明的神鸟视线中，已如此暗示。
　　「总之现在……呃啊，留在竞斗宫里的人是奈特、艾达、雷菲斯，还有凯因兹先生及艾达的父亲，就这五个人？」
　　「应该是这样没错……」
　　——只要知道这些便绰绰有余。
　　在蜜欧点过头后，库露耶露跳上黎明的神鸟背上。
　　「咦，库露露你想做什么！？」
　　「蜜欧和海伦逃离这里，我去找大家。」
　　这场摇晃大概不会平息，库露耶露有那种感觉。
　　被放置在竞斗宫里的米克瓦鳞片就是摇动的根源，得斩断根源才行。
　　「……那算什么！一点都不合理嘛！」
　　话才说完，海伦便将到目前为止一直屏住的气息一口气吐了出来。
　　「我是来找雷菲斯，蜜欧也是来找奈特、艾达还有你的呀。事到如今才要我们去避难？而且还说交给你？那种事——」
　　她并非感到生气，而是打从内心深处感到担心。担心雷菲斯、以及身为外校学生的我，还有大家。
　　……谢谢你。还有，对不起害你担心了。
　　「我就是这场地震的原因。」
　　海伦与蜜欧两人同时哑口无言。
　　背后，黎明的神鸟有如抗议般抬起头。不过，库露耶露以眼神制止，令它安静下来。
　　「所以我得负起责任才行。」
　　奈特他们在竞斗宫里为米克瓦鳞片而战。
　　不对……不只他们。
　　一定在很久以前就发生过了。为了争夺米克瓦鳞片，有人伤害别人、有人受伤——从调音者身上诞生出来的我，也应该要负起一部分的责任才对，但我却什么都不记得。
　　……我已经受够那种事了！
　　如果说，这场地震就是米克瓦鳞片的胎动——那么在竞斗宫因为这样而崩塌前，我有责任要救出大家。
　　「……库露露，你这话什么意思？」
　　蜜欧以嘶哑的声音问道。
　　尚不明白她的眼眸想要诉说的是什么，库露耶露便说：
　　「没什么，你用不著在意……不会有事的，我会把大家带回来。我有黎明的神鸟啊，所以你们两个人在安全的地方等我。」
　　
　　
　　「——骗人！」
　　
　　
　　蜜欧说话了：
　　「库露露，刚才你用到『责任』这个字眼吧。你说……我要负起责任来。那种说法，就像库露露做了坏事一样。」
　　将双手贴在胸口，做出有如祈祷的姿势。
　　「库露露没有做坏事啊？可是……拜托你告诉我真相。我……不要这样……你不要走……我……非常害怕，库露露好像会就此一去不回。」
　　这些话很温暖，光是如此，便舒适到令人不由得想要依赖——
　　「……」
　　正因如此，所以库露耶露并未回答，而是转身背对她。
　　「库露露！」
　　「不会有事的，我绝对会救大家。」
　　——走吧！
　　以手抚摸巨鸟的背部，以此为暗号，黎明的神鸟抛下蜜欧及海伦，振翅飞去。
　　「……库露……！我……为什……」
　　身后的蜜欧有如哭叫般，在呼喊著些什么。
　　想要回头，想要回头去回应她。咬牙忍住类似呜咽的冲动，库露耶露坚决地望向前方。
　　『若继续在空中飞行，我似乎不容易进入内部。』
　　巨鸟的嘴朝向竞斗宫的大门。
　　玄关大厅的人口高约三公尺左右吧？可惜宽度不够，黎明的神鸟无法在伸展双翅的情况下进入。
　　「从上方通过决斗舞台的天井试试看。因为天井应该是打开的，若是从那里便能进入决斗舞台。由我到建筑物内部去找人。」
　　『那么，若是决斗舞台那里有人，我就将他们带到外面去吧。』
　　「——等完成之后，你就陪在蜜欧身边。」
　　『……』
　　名咏生物默不作声。
　　应该不会没听到才对，可是，回话的时间比平常要来得晚。
　　『原本在你身旁待命是我的最高职责，不过……我明白了，就这么办吧。』
　　「……对不起。」
　　『库露耶露，最后还有一件事。』
　　即将在入口旁著地时，置身虚空中的巨鸟突然停止拍翅。就连遮盖声音的拍翅膀声也安静了下来，那无疑是这只真精做出的最大关怀。
　　没错，就只为了说这件事——这股意志流动般地传送过来。
　　『现在的你，跟过去我和孤挺花见到的许多时代的你相比，有著更多的笑容。』
　　「……咦？」
　　在这个时候，这只真精在说些什么呢？
　　还以为它会说些其他类似威胁的恐怖话语。
　　可是，这只神鸟的语调真的很温柔，就像在祝福某人似的——
　　『——你的选择是正确的，我认为你真的遇到了一位很好的少年。』
　　这段话语充满慈爱。
　　『感谢与他的相遇吧。你的一切将为他的歌注入、培育气息。接著，如果是那名少年的歌，或许……』
　　或许……？
　　『交付、委托，接著相信。夜色与空白，原本绝对不会交会的你们，双方均回头的这项奇迹，以及一同走过的轨迹。』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在凯旋都市安裘郊外，公园的一隅——
　　『这样好吗？』
　　「什么事？」
　　『就这样，不直接与小丫头对话……这或许是最后的机会也说不定，这点你明白吧？』
　　对话来自油漆斑驳的长椅。
　　『说到小丫头，对你来说指的就只有库露耶露一个人吧。』
　　声音之一出自长椅的一头，收起翅膀在此歇息的夜色名咏生物。
　　「你要我对著她本人叫『姊姊』？」
　　另一个声音来自长椅中央。
　　在那里，有个双腿并拢而坐，绯红色长发飘扬的少女。在寒冬的深夜、冷风吹拂下，那名少女一丝不挂地在夜空下层露自己的身躯。
　　绯红色的头发及深海色泽的眼眸，虽然苗条修长，却有著女性化的起伏，曲线丰满的身材——与库露耶露·索菲尼特一模一样的少女。
　　「我不需要『妹妹』这个称呼，像外人一样叫我『孤挺花』就够了。」
　　撼动地表的震动别说停止，反而更加激烈。对于长椅吱喀作响，无人的秋千摆荡毫不在意，绯红色头发的调音者凝视的方向，是库露耶露跑开的街道。
　　「你才是呢，别老呆著，行动啊，你得去追上姊姊才行。真要说起来，你的责任尚未结束。」
　　『啊啊，说得也是。』
　　张开收起的翅膀，像是蜥蜴的名咏生物姿势笨拙地浮在空中。
　　「我送你到竞斗宫吧？」
　　『在下希望维持会飞的蜥蜴本色，至少在最后愉快地飞去。』
　　会飞的夜色蜥蜴。
　　那是库露耶露替它取的、只有库露耶露会这么称呼的名字。
　　「真意外，你喜欢那个名字？」
　　『在下看来像是喜欢吗？』
　　「嗯嗯，非常像。」
　　少女唇边浮现瞬间的笑容。
　　自行将它抹去后，孤挺花自木制长椅起身。
　　『你有什么打算？』
　　「……在安裘，我能做的事已经结束了·现在的我，能力真的有限。这么一来，也无法让安裘的居民避难。」
　　『所以？』
　　「我要用我的方式，在这里以外的地方再试著稍微做个困兽之斗。」
　　少女的秀发在风中轻轻飘动——
　　待风停歇时，她的身影已自公园消失。
　　『……那么，在下也快点吧！』
　　毫不感慨地凝视这个景象，阿玛将鼻尖朝向天空。
　　『会飞的蜥蜴吗……这么说来，在下也没叫过小丫头库露耶露，是彼此彼此吧？』
　　
　　
　　距离风碎之日/凯修塔鲁罗还有十三分钟——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「我再说一次吧？」
　　中性的脸庞微笑。
　　另一方面，言词当中丝毫不含感情的萧继续往下说：
　　「从前经历过孤挺花妨碍的米克瓦鳞片，将库露耶露·索菲尼特接近的波长误认为是孤挺花。相对地，库露耶露身为独立的调音者，也在无意识间拒绝米克瓦鳞片。这场对立以肉眼可见的形式失控的结果就是风碎之日/凯修塔鲁罗。」
　　昔日在被称为风诞生之岛/扎拉贝尔的地方发生过大爆炸。
　　令一座岛屿化为焦土的灾难，这次将在这座大都市的中央发生，且伴随著远较上次强大的能量。
　　「在这样的情况下，回避风碎之日/凯修塔鲁罗的方法只有一个。而且奈特，这就由你及库露耶露共同决定吧。」
　　「决定？」
　　奈特故作镇定地覆述这意想不到的话语。
　　……「决定」是什么意思？
　　目前需要的是回避风碎之日/凯修塔鲁罗的方法。对于「想要知道」的要求，回以「由你来决定」，就意思来说是行不通的。
　　「你的思考总会显现在表情当中呢。」
　　就算置身于竞斗宫的震动中，那位黑衣人依然面带笑容。
　　「那种事不重要。既然没有时间了，那么早点将方法——」
　　「那样是不行的，要决定的人是你。该如何阻止风碎之日/凯修塔鲁罗，就由你自己去找出解答吧！」
　　「……呜！」
　　没有反驳的余地。
　　因为已经连继续争辩的时间也不剩了。
　　……快想啊！该怎么做才能阻止风碎之日/凯修塔鲁罗？
　　风碎之日最初发生在距今天八年前。
　　萧带著米克瓦鳞片，正想名咏出米克维克斯时，孤挺花在此时介入。当时孤挺花及米克维克斯的对立爆发风碎之日/凯修塔鲁罗。
　　不过这次与孤挺花或米克维克斯均无关。
　　根据萧的说法，库露耶露在保留她的自我及记忆的情况下过了十岁，成长过度是最大的主因。觉醒成为独立调音者的她下意识地拒绝米克维克斯，米克瓦鳞片也拒绝那样的库露耶露。
　　双方意志的对立将引爆第二次的风碎之日/凯修塔鲁罗。
　　换言之……若是对立的其中一方消失……？
　　对了，若是米克瓦鳞片或是库露耶露当中的一方——
　　『由你和库露耶露来决定吧。』
　　刚才的话，数干次地掠过脑海后消失。
　　「难……道……！」
　　「没错，那是很简单的事。只要库露耶露主动以米克维克斯之眼的身分，回到米克维克斯身上就好了。藉由她自这个世上消失，来消除力量的对立。」
　　「等一下……为什么要选择那个方法？」
　　为什么萧首先想起的是她消失？
　　如果这个理论正确，那么只要米克瓦鳞片消失就能回避风碎之日才对。
　　「米克瓦鳞片是不灭的。数度粉碎依然再生的事你还记得吧？」
　　就算粉碎成砂砾，这个触媒还是会在一夜之间恢复。
　　不只奈特，香缇及涅西利斯、雷菲斯均曾亲眼目睹过这个现象。
　　「再怎么说，它也是统率这个世界名咏式的意志法则体，将他一部分力量具体呈现出来的物质。只有在<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯如此期望后，米克瓦鳞片才有可能消失。换句话说，是在人类能够正确地使用名咏式之后。」
　　米克瓦鳞片不会消失。
　　所以只能让另外一方——库露耶露消失。
　　为了说出这句话，这位名咏士因此不立刻给予解答。
　　「别开玩笑！那种事……绝对是错的！」
　　——我不想承认。
　　为了阻止这场灾难，库露耶露将成为牺牲。
　　而且，只剩下这个选择。
　　「那么，在这个凯旋都市里的人将全被卷入风碎之日当中。你明白吧，这既非臆测，也不再是警钟。」
　　是单纯的事实，再过数分钟后即将逼近的事实。
　　「……那……种……事……」
　　强烈的晕眩击来，奈特倚向一旁的墙壁。
　　干渴的喉咙深处已连血腥味也感受不到。
　　「我再重覆一次，决定的人是你及库露耶露。」
　　
　　
　　距离风碎之日/凯修塔鲁罗还剩十一分钟——