　　序奏 「黎明前夕」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　蜜欧……
　　……蜜欧你醒醒！
　　
　　
　　……是谁？
　　有人碰触她的肩膀。蜜欧的意识在那个感触下一点一点地觉醒。
　　「啊，太好了！她似乎平安无事！」
　　耳边传来的声音变得更加鲜明。睁开眼睛后，眼前是彼此的鼻子近到几乎要碰在一起的少女脸庞。
　　是个特征为小麦色皮肤及亚麻色头发，有著男孩般面容的少女。
　　「艾达……？啊、啊咧，为什……！」
　　尚未掌握状况便一跃而起，刹那间传来一阵轻微的晕眩。
　　「喂，不要紧张，冷静下来，反正你是最后一个。」
　　「……我是最后一个？」
　　蜜欧揉了揉眼睛，重新试著眺望四周。
　　在艾达的脸庞后面——是与刚才见到几乎相同的星空。从天空依然昏暗的情况来判断，昏倒的时间或许还不到一个小时。不过问题是她为什么会昏倒？同时她也注意到地面的摇晃已经停止。
　　「蜜欧，不是看那边，是这边、这边，你仔细看！」
　　艾达手指的是另一头的右手边。
　　……啊咧？
　　周围的景观随即改变。不见安裘特有的尖塔，也不见填满正面视野的竞斗宫巨大阴影。由于天色昏暗，无法掌握详细的造型，不过眼前可见数栋长方型的建筑物。就住宅来说窗子显得较大，形状也出奇单纯。
　　可是为什么呢？似乎有种似曾相识的感觉。而且时间还非常非常近，不如说，直到数日前都还——
　　「……校舍？」
　　而且那不是普通的校舍，这是——
　　「没错没错，是多雷米亚学院的校舍·」
　　……这位友人在说什么？
　　「艾达真是的，你是怎么了？的确非常相似，不过我们人在安裘啊。明天才会回多雷米亚……啊，等一下，艾达，好痛好痛！我的脖子要断了、要断了啦！」
　　话还没说完，蜜欧的脸便被艾达两手夹起。无论她如何抵抗也只是白费工夫，就此被硬是扭向后方——
　　是多雷米亚学院的正门。
　　刻有熟悉校徽及校名的石柱就在那里。
　　骗人……
　　「相信了吗？」
　　「这是……怎么回事？」
　　没错，真的是在多雷米亚学园的校区内，而且穿越正门后的第一栋建筑，一年级学生校舍就在眼前。
　　在昏迷期间由凯旋都市移动到学校来？
　　怎么可能会有这种蠢事！一方是位在大陆北方边境的学校，另一方是位在大陆中央地区的凯旋都市，两者之间有著遥远的距离。
　　「虽然很啰唆，不过还是要请你冷静下来。总之，我会依序向你解释。」
　　这句话勾起一股奇妙、不对劲的感觉。
　　这位友人应该也一同经历事件，但为何她能如此冷静？
　　「艾达，你说话的口气像是你全都知道似的。」
　　「嗯，不过其实我的脑子也还没整理好。」
　　她以手掩著唇，突然将头转开。
　　「依序来说，在所有人当中，最先醒来的是我和雷菲斯。不过呢，我们两个都是被小不点叫醒的。接著我叫醒我爸，在我爸叫醒所有人的期间……我和雷菲斯从小不点口中得知了事情的经过。」
　　「奈特？而且还有雷菲斯同学，为什么？」
　　虽然率先醒来的人是奈特这点令人在意，不过，不明白外校的雷菲斯为何也在多雷米亚的理由。
　　不，真正应该追究的是……
　　「奈特他知道，这是为什么？」
　　「那是——」
　　艾达正想继续往下说的嘴停了下来。
　　「蜜欧、艾达！」
　　两人身后传来脚步声。尚未回头，蜜欧便已认出接近的人物是谁。
　　是在四月入学以来，负责带领他们班级的老师。
　　「凯特老师？」
　　那是个就连在夜晚，金发依旧闪亮的新任女老师。似乎是急急忙忙跑来，就算在远处也能察觉到她肩膀起伏地喘息。跟在她身后的是戴著眼镜的知性男性——米拉老师，记得他是该是负责带领最高年级的班级才对。
　　而且，紧跟在他们身后出现的是雷菲斯及海伦。
　　「艾达，发生了什么事？你们应该要到明天才会回来，而且……」
　　「啊，等一下，老师，你不要一次问那么多，就连我也快要混乱了啦！首先，那两个人呢？」
　　那两个人？
　　蜜欧内心正感到纳闷，但米拉老师随即迅速回答艾达的问题。
　　「凯因兹及跟在他身后的少女在医务室里……两者的伤势都相当严重，明天需要进行严密的检查。现在在克劳斯先生的陪同下，已经完成了转送医疗机构的手续。真是，原本还以为会是一次轻松的值夜，没想到这么晚了还出现这种大骚动。」
　　「啊，原来如此，难怪我爸不见踪影——了解。换句话说，可以将在场的成员，视为是从凯旋都市来到学校的所有人，这样比较容易了解。」
　　在环顾周围一周后，艾达捶了一下手掌。
　　「……艾达，先等一下。」
　　「嗯？」
　　在睁大眼睛的艾达面前，这次是蜜欧环顾四周。
　　学生有雷菲斯及海伦、艾达，而且还有现在不在场的奈特。
　　大人有艾达的父亲以及虹色名咏士。
　　共通点是——与当时聚集在竞斗宫里的成员完全吻合。
　　「那个，艾达，这是当时在竞斗宫里的成员吧？」
　　「没错，我正想说明这件事。怎么了吗？」
　　「……少了一个人。」
　　一个她最熟悉的友人不见踪影，甚至就连名字也没被提起。
　　「库露露到哪里去了？呐，艾达，为什么从刚才开始，你就完全不提库露露的名字？」
　　背脊传来一阵不祥的凉意。
　　感觉像是刻意单单将库露耶露排除在外。
　　「你、你说啊，艾达！为什么你不说话！？」
　　按住沉默不语的友人的肩膀，极力呼喊。
　　仔细想想，雷菲斯也一样。与艾达同样从奈特口中得知事情始末的他，与艾达一样闭口不语……有如、有如拚命在忍住什么似的。
　　「库露耶露她——了。」
　　咦？
　　以为是听错了，又或许是艾达在开玩笑。
　　「艾达……你、你……说什么……？」
　　全身的力气被抽光，膝盖随之弯曲。
　　那种事……那种事是……不可能的……
　　
　　
　　——库露耶露消失了？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　原本被重重涂上单单黑色一种颜色的天空，渐渐掺入了蓝色及白色。
　　窗外传来鸟叫声。
　　多雷米亚学院的早晨逐渐接近。
　　——是平常我在早上练枪法时听到的声音，所以已经是五点左右了吧？
　　「你的情况如何？那个叫缇希耶菈的人让你吃足了苦头吧？」
　　艾达离开沾著露水的窗边，转头望向室内。
　　「……彼此彼此。」
　　雷菲斯以在双肘拄著桌面的姿势坐在椅子上。当时在竞斗宫里，他的身体似乎动弹不得，不过现在已恢复到了某个程度。
　　「这么说来，我忘记问了，这里是什么地方？」
　　「多雷米亚学院的总务大楼，一楼……这你应该知道吧，里面的教师等候室。等候室也就是休息室啦。」
　　有沙发、茶水间、桌子、椅子。
　　他以好奇的眼光眺望。
　　「在我们吉尔名咏学院里没有这样的房间。这里真的是边境学校吗？校地似乎相当大，而且我从没见过这么大的总务大楼。」
　　「校地虽大，不过有一半还是维持自然状态，校园后方就是荒山野岭。野生动物也挺多的，正好进行研究。」
　　谈话就此中断。
　　「那个——」
　　「我有话想问——」
　　两人几乎同时开口，彼此均浮现出苦笑的表情。
　　「没关系，你先说。才刚到陌生的学校来，什么都不懂吧。」
　　「我要问的不是什么重要的事啦。」
　　单肘拄著桌子，青年像要隐藏难为情的神情一般，将头转开。
　　「海伦和蜜欧怎么了……那个……我有些纳闷。」
　　在场的就只有艾达及雷菲斯，原本在一起的那两个人被老师带走，目前分开行动。天都亮了仍未接到连络，就他的立场来说也难怪会感到纳闷。
　　「她们两个有我们老师陪著，现在在办公室吧？应该不会问她们事情的经过。如果要问，应该是问我或你才对。」
　　「这么一来……」
　　「嗯，我想单纯是因为她们两个人受到的打击太大……呀，我还以为自己很冷静，结果完全不是那么回事。」
　　事到如今，后悔的念头仍不停在胸口打转。
　　——艾达将从奈特口中听到的一切原原本本告诉她们。
　　虽然不到非常详细的地步，不过对她们说了库露耶露化为光的粒子消失的事。还有这全是为了要保护包含他们在内，位在凯旋都市当中的人唯一的办法。
　　「尤其是蜜欧。先前在告诉她的时候，应该要说『库露耶露被某人带走了』才对……把这件事……」
　　至于说到蜜欧，则是陷入了就连一句话都说不出口的状况。由于陷入轻微的惊吓状态，对此感到不安的老师才会陪在她身边吧。
　　——为什么在那个场合我不能机灵点呢？
　　「在那种场合下还想要机灵才是不可能的事。事到临头，就算想要编造出…套说词，肯定是漏洞百出。我大概也会说相同的话。」
　　「说出从小不点口中听说的话，是吗……」
　　状况不明的人是奈特。
　　在向艾达及雷菲斯解释了事情的经过后，便独自消失。
　　就真正的意思来说，应该知道一切的奈特不在。米拉老师现在应该也还在找他才对，不过没有找到他的连络。
　　相反地，至于收到的情报则是——
　　「对了，这是从我爸那里听来的……凯旋都市毁了。不管是竞斗宫还是房屋，全都压在瓦砾底下。」
　　结果，阿尔维尔说的话是真的。
　　伴随著那阵猛烈的摇晃，充满令人目眩的光芒——还以为那道光芒瞬间即逝时，凯旋都市已自这块大陆上消失。
　　「……得救的就只有我们吗？」
　　「并非如此。接下来才是不可思议的地方，来到多雷米亚的虽然就只有我们，不过安裘的居民似乎全到安裘外围去避难了。」
　　「避难？在那么短的时间内，所有人都去避难？」
　　「不是，他们所有人似乎都跟我们一样昏了过去，等醒过来的时候，已经倒在安裘附近的街道上了。对于这点大家反而感到恐怖，听说现在已经逃到距离安裘最近的都市去了。」
　　丧失意识，等到醒来时已置身相距遥远的地方。此事如果发生在一个人身上，还能怀疑是错觉，不过若是凯旋都市的所有居民都曾体验到，那么也无法随意否定。真的发生了这样的现象吗？若是真的，那是如何发生的？这点目前仍不清楚。
　　「奈特在叫醒我们的时候，说了一件令人介意的事。」
　　雷菲斯茫然地望向天花板。
　　『虽然将风碎之日/凯修塔鲁罗抑制到了最低限度，不过无法完全阻止。所以我认为，将我们传送到这里来的人是库露耶露小姐……大概就像萧所做的一样，是经由「瑟拉的庭园」。』
　　——经由「瑟拉的庭园」，这便是令人介意的地方。
　　「雷菲斯，你也去过那个场所吧？」
　　名咏式诞生、以及归返的世界。艾达是如此被告知的。
　　有如夜晚一般的天球，闪著蓝色光辉的砂子覆盖地表。宝石般的五色结晶飘浮在空中，闪烁著极光。
　　「啊啊，似乎是他们的首领，名叫萧的人所为。与我的意志无关，几乎是强制性的。』
　　「我想问你一件事。当你从那里回来时，是回到同样的地方吗？还是被移动到了完全不同的地方？」
　　「——那是……」
　　「这是祓名民的习惯，总是不忘掌握位置。至于我，在和阿尔维尔一起被送回来的时候，偏离了半步的距离，身体的角度也差了几度。这点我一直很在意。」
　　能够确定的一点是，与「瑟拉的庭园」相通的道路就是名咏门。
　　艾达察觉到的位置偏移——那无疑是被带往「瑟拉的庭园」及被送回来的时候，名咏门产生的位置有些许差异的所导致的。
　　「这是假设，在从『瑟拉的庭园』回来时，若能指定在这个世界的某处产生名咏门——」
　　「将我们及安裘的居民一个都不剩地带往『瑟拉的庭园气接著从那里被指定回到这世界的某处是吗……如果这么想，的确能够加以解释……可是，为什么我会有一种焦躁不安的感觉？」
　　明白雷菲斯欲言又止的理由。
　　因为这与他们以往学过的名咏式相去甚远。
　　那并非「是否可用名咏式来加以实现」的议论，而是远远超越人类名咏式能够测量的容量——而且更重要的是，实现此事的是他们认识的少女。
　　「……虽然奈特那么说，不过真的是库露耶露没错吗？」
　　「大概吧。而且也有理由能够这么认为。」
　　她及蜜欧、奈特这组多雷米亚的同学。
　　海伦及雷菲斯这两名吉尔的学生。
　　虹色名咏士及她的父亲。
　　——移动到多雷米亚的所有人，全都认识库露耶露。
　　「我们来到多雷米亚，其他人则是附近的街道……很像我们的班级干部会做的事不是吗？若将所有人都移动到多雷米亚来，多雷米亚会被塞爆。一定是事到临头脑筋转不过来，就连要将大家移往哪个地点也是临时决定的。」
　　咬紧牙关，将肯定就要落泪的表情硬是转变成苦笑。
　　……真的很像库露耶露会有的想法。
　　「创造、司掌名咏式的调音者吗——真的轻易地层示出了与我们会的名咏式全然不同的等级呢。」
　　「你害怕库露耶露？」
　　「……我不知道，可是我想大概是相反吧。」
　　有如寻找适当的话语般凝视空中半晌，接著他突然将视线转回桌面。
　　「我们是托她的福才会得救吧？不能忘了这一点。」
　　「你很明理嘛！」
　　艾达用自己的拳头撞了一下他那支著肘的拳头。
　　「……可是，目前情况如何？原本要夺取米克瓦鳞片的家伙们下落不明，而且也不知道米克瓦鳞片现在如何。」
　　没错，那就是问题所在。
　　拉过放在附近的椅子，双手按住椅背倚靠。
　　「这点我也很在意。可是没有<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯被名咏出来的感觉。」
　　<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯——听说是在被名咏出来后，便删除既存的所有名咏式，给予全新概念的调音者。到时，将一度删除人类对于名咏式的记忆，保管被删除记忆的容器便是残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特，也就是库露耶露。
　　任务结束后残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特便会消失，恢复成米克维克斯的「眼」。
　　到了那个时候，不管是库露耶露还是他们，彼此都会遗忘对方的存在。
　　「我们会记得她就表示……<仅只是伫立在那处者>还没有被名咏出来。」
　　可是，眼前库露耶露已自这个世上消失，已经没有方法能够救她了吗？就算有，一直这样什么事都不做好吗？
　　「看来我们最好去找奈特。」
　　「……是啊。」
　　直到最后，都与库露耶露在一起的那名少年。
　　直到最后，还是选择与库露耶露在一起的人是他。
　　想要相信——如果是他，应该会知道些什么。
　　「要怎么办？个别行动效率果然会比较好？」
　　「话虽这么说没错，不过问题在于今天是一般的上学日。」
　　侧眼望向悬挂在墙上的时钟。
　　「什么都不知道的学生差不多就要放学离校了。到时穿著不同学校制服的学生在校内走动是会引人注意的。你也不喜欢被身旁的人盯著看、被怀疑吧？啊，还是——」
　　越过桌面直盯著他的脸孔。
　　「……你那古怪的笑容是在打什么主意？」
　　「嘻嘿嘿，跟我比起来，雷菲斯你是不是更想跟海伦在一起啊？对不起喔，我这个人真是不机灵——」
　　「好了，我们走吧！」
　　「等、等一下？那么冷淡的反应算什么嘛！不如说，正因为是这种时候，所以我才想缓和现场的气氛，可是你什么都不说，会显得我很可悲耶！？」
　　急忙追上朝休息室门口走去的雷菲斯。
　　「……真无趣。如果是小不点，只要提到库露耶露的名字立刻就会涨红了脸。」
　　「奈特或许就是讨厌这一点，所以才会消失。」
　　「所、以、啦，才不是那样呢！」
　　正想开门的时候。
　　传出「卡锵」一声，正想伸手去握住的门把自行转动。
　　「找到艾达了！」
　　那是有著一头亮丽黑发的高姚少女。
　　「喔？桑吉丝，为什么你会知道我在这里？」
　　「凯特老师告诉我你在这里，要我早点带你过去。她说如果是你，或许会知道理由也说不定。好了，快点到校长室来吧！」
　　话才说完，艾达便被桑吉丝拉著走向走廊。
　　「等、等一下！理由是指什么理由？我正想去找小不点——」
　　「难道你还没发现？」
　　「所以啦，是什么理由？」
　　「……与其向你解释，倒不如让你亲眼见到会比较快。你有触媒吗？」
　　「有是有啦。」
　　亮出从口袋里掏出的白色颜料。
　　艾达的专攻色是「Arzus/白」，因此需要同色的白色素材当作触媒。
　　「你试著用它去进行名咏，白色的小石头还是随便什么都行。」
　　「咦，你说什么？在这种时候为什么要我做那种……」
　　「少啰唆，快做就是了。时间紧迫呢！」
　　……真是的，在身边的雷菲斯也感到困扰啊！
　　以指尖沾取颜料，在脑中描绘白色的小石头。
　　——「Arzus/白」——
　　颜料发出淡淡的白色光粒，它在家拢后形成近乎正圆的名咏门。从发光的门中……并未出现小石头。
　　并未名咏出任何东西，名咏门在发出玻璃碎裂般的声响后便消灭。
　　「啊、啊咧？就我来说还真奇怪，这么简单的名咏就算是我也……」
　　「不是那样，是大家都办不到。」
　　「大家是指？」
　　「所、以、啦，不管是我、老师还是校长都一样！大家全都无法使用名咏式！」
　　
　　
　　一小时后。
　　「五色名咏式无法启动。」
　　
　　
　　「原因、应对方法均不明。广泛征求相关的情报、见解。关于各项情报接收的地点，请洽临时的——」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　在凯尔贝尔克研究所休养区的疗养设施内。
　　「那么，这是怎么回事，能不能向我解释一下？」
　　蹬著鲜红的高跟鞋踩过地板，身穿白袍的女性研究者交抱双臂。她是位有著深绿色头发的高姚女性。细长的眼眸与其说是知性，用锐利这个名词来形容更为贴切。
　　莎莉娜露华·安德柯特，大陆代表机构的统率者眨也不眨地俯视躺在眼前的少女。
　　法乌玛·费利·佛希鲁贝鲁，在与凯因兹一同倒在校内后便被送往医务室，再从那里被转送到凯尔贝尔克。
　　「……」
　　「有一伙人想夺取竞斗宫的触媒。我听说你就是那伙人当中的一个，你是不是事先就知道会有这种状况了？」
　　白色的床单、白色的床，就连躺在上面的少女也全身被白色的绷带缠绕。
　　清楚知道她现在还不是能够正常对话的状态，但目前急需情报，已顾不得这许多。
　　——五色的名咏式完全无法使用。
　　不管是原因还是应对方法全都不明，是所有文献均无法提供参考的异常现象。
　　「空白名咏……」
　　依然望著天花板的少女悄然低语。
　　「你知道空白名咏吗？如果不知道，这段谈话便到此为止。」
　　「多亏了曾经跟一个叫做米修达尔的男人扯上关系的缘故，所以我知道『空白者』这玩意儿。」
　　少女面无表情的脸上掠过淡淡的微笑。
　　「那就好……这个现象大概是空白名咏的调音者引起的。」
　　「调音者吗？还真是个陌生的名词。」
　　「是司掌名咏式的存在。其中之一的<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯想要更新名咏式的概念。因为要取代既存的名咏式，所以需要舍弃古老的吧？五色名咏式无法使用就是第一阶段——这是我的想法。」
　　她闭上原本望向天花板的眼睛，单单掀动嘴唇。
　　这动作有如稚子，令人联想起孩童的呓语。
　　「结语显得软弱无力呢。这不是从名叫萧的名咏士口中得知的吗？」
　　「萧没有说，一切都是我的想像。或许对萧来说，也是他预料之外的情况吧？比方说就算得到了米克瓦鳞片，却发生了想要名咏出<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯却办不到的理由之类的。」
　　「究竟是如何呢？也有可能单纯是他没有告诉你。」
　　「不会的。」
　　少女原本闭上的眼睛突然睁开。
　　「萧将一切都告诉了同伴。没说的，就只有他本人的性别。」
　　莎莉娜露华咳了一声，将差点便发出的苦笑塞回胸口。
　　……原来如此。因此就算伤势如此严重，这女孩对于那名叫做萧的名咏士的信任依旧不见动摇。
　　「不过，你这么轻易就开口好吗？」
　　「反正是我的想像。」
　　接著她凝视窗外映照出的景色的更远处。
　　目光寂寥地凝视凯旋都市的方向。
　　「而且，我还是认为萧会赢。因为萧应该已经开始登『塔』了才对。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在多雷米亚学院的总务大楼教师休息室。
　　
　　
　　「……一天结束了。」
　　橘红色的天空混入灰色，灰色当中逐渐混入黑色。
　　与位在大陆中央地区的凯旋都市相比，多雷米亚学院的冬天已提早到来。呼出的微弱气息在接触到窗玻璃后形成混浊的白色。
　　——感觉一天只有平常的四分之一。
　　生理时钟还在正午左右，但挂在墙上的时钟已越过黄昏时刻，步向夜晚。甚至不想对这巨大的差距发出叹息，艾达就只是凝视著秒针的移动。
　　「不过呢，我们在休息室里打发时间或许是对的。听说不只办公室，全大陆的研究室都出现了大骚动。如果一个不小心卷入此事当中，肯定会被追问不休的不是吗？这也难怪，因为突然不能使用名咏式了。」
　　多雷米亚也停课，虽然未对社团活动加以限制，不过似乎没有学生能在这样的情况下进行社团活动。
　　「雷菲斯，你有什么打算？」
　　「……我吗？」
　　在明亮的室内与黑暗窗户的那头，窗玻璃映照出背后的景色。
　　在玻璃映照的世界中，银发青年维持几乎跟早上相同的姿势，双肘拄在桌面上，俯视著正下方——在桌上滚动的灰色名咏触媒。
　　与五色名咏相同，灰色名咏同样无法启动。
　　「已经接到来自吉尔的连络了吧？要你无论如何跟海伦一起回去。」
　　在隔了一段可视为犹豫的时间后。
　　「在安裘，正好是从前竞斗宫所在的位置。」
　　透过地板，可以感受到他站起身来。
　　「有座伸长到超越云层的高度，直冲天际般的高大夜色之塔……在安裘，真的筑起了那样的东西？」
　　「因为那是透过我爸的管道得到的情报，所以应该不会有错。」
　　有如连接地面及天空般筑起的夜色之塔。
　　前往安裘的先遣部队发现，获知这项情报是在今天中午过后。接著经由父亲传达给艾达是在傍晚。目击时间是今天早上——换句话说，与五色名咏式的消失是同一时刻，就偶然来说太过巧厶口。
　　「……我还不打算回吉尔。」
　　有如自言自语般的话语中，夹杂著痛苦的尖刺。
　　「我还有事没有完成。不只库露耶露的事，我心中也还无法接受师父/约书亚的事……我想再见那个女人一面，加以确定。」
　　「这个问题有点尖锐，不过你无法使用名咏式吧？就算这样你还是有勇气前去？」
　　「如果情况危急，即使要我逃走我也不在乎。就算这样，也比什么都不做要来得好。」
　　他的声音自身旁传来，用不著转头。因为艾达映照在窗玻璃上的身影旁，可见到高大青年的身影。
　　「那你打算怎么做？」
　　「我？我吗？」
　　抬起原本一直垂著的头。
　　窗玻璃上映照出她的脸孔。当时的泪痕已经消失，但是——
　　「……跟你比起来，输得更凄惨的人是我。」
　　
　　
　　『下次再打吧！如果是现在这个时候，再比个几百次结果还是一样。』
　　『下定决心想想你要怎么做，只要得不到答案，那你就赢不了我。』
　　
　　
　　身为祓名民，是超乎技艺之上，精神层面强度的不同。
　　现在她看不见的东西，阿尔维尔一定看得见。是超乎技艺之上的落差，是肉眼看不见的距离。经过一个晚上之后，她终于接纳了这点。
　　「在我看来，你倒是出奇地冷静呢。」
　　「……说得也是，我自己本身也感到意外。」
　　那是种不可思议的心情。
　　无法拯救库露耶露的焦虑、对阿尔维尔的对抗心态。
　　在无数感情交错的状态下，当时一味地否认她与阿尔维尔的差距。但是当昨晚接纳了这点的瞬间，胸口不再微微感到疼痛，呼吸倏然变得顺畅，就像哽在胸口的东西被拿掉似的。
　　「我啊，想再见他一面，把事情好好做个了结。」
　　不知会是诀别、还是再次恢复从前那样的关系。
　　可是——
　　「你是为了要去问没能问到的事。我是……要去说出当时没能说出口的话。」
　　从前她对阿尔维尔的看法，以及她现在的看法。
　　她并没有勇气将它说出来。
　　——我得鼓起那份勇气才行。
　　去传达应该要传达的事。
　　因为她认为就结果来说，这件事与帮助库露耶露是相通的。
　　「所以，我想试著逞强……老实说，我心中也还残留著犹豫不决的部分……能不能等一个晚再出发？」
　　「等到明天早上吗？那样真的不要紧吗？」
　　「这是没办法的事。」
　　艾达朝并肩站在身旁的雷菲斯露出小小的苦笑。
　　「无法再继续拖延下去，不论理由是什么都一样。」
　　明天早上出发，这点绝不能更动。不管会发生什么事，但可以肯定的是时间紧迫。
　　「老实说，直到刚才为止我还不知所措。就算想做什么，但如果不知道要『去哪里』、『做什么』才行，那也只能举双手投降。」
　　滋滋——边以指尖划过起雾的玻璃一边说道：
　　「可是，筑起了塔那种东西对我们来说是件幸运的事。就算不知道该『做什么』，但至少厘清了『去哪里』的这个部分。」
　　耸立在凯旋都市，直冲天际的高塔。
　　萧、以及那两位同伴的去处也都在那里吧。
　　「能够行动的是我和你。问题是……」
　　「小不点吧。」
　　脑中浮现出夜色少年的身影，艾达静静闭上眼睛。
　　没错，就算知道了「去哪里」，却少了「做什么」这块最后的碎片。
　　能够补足这点的一定就只有他。因为空白名咏与夜色名咏成对，而他是夜色名咏唯一的一位歌手。
　　「奈特人在哪里？」
　　「老师没告诉我，听说就连老师也不知道他人在哪里。而且他似乎也不在男生宿舍的房间里……在这种时候……」
　　可是无法责怪奈特。既然看著库露耶露在眼前消失的人是他，那么内心受到最大伤害的人也会是他。
　　「要他在明天以前重新站起来，是不可能的事吧？」
　　「最坏的情况是就我们两个人过去。<A小调>都已全体出动，能够行动的人员数目是零……得瞒著海伦及蜜欧。」
　　萧、缇希耶菈、阿尔维尔，敌人的人数是三个人。就算从数目上来说……不，就算不是如此，也希望奈特能加入。
　　「……小不点是笨蛋！为什么在这种时候……」
　　「真的吗？你们真的那么想？」
　　声音并非来自室内——
　　「他躲在某个暗处，哭哭啼啼地哭肿了眼？如果你这么想，那么我似乎远比你们更了解那个小子。」
　　而是来自休息室门外。
　　压低的嗓音。不是学生、也不是老师。与学校当中的人会发出的声音有著一线之隔，是如黑暗混浊的沼地般的声音。
　　嘶——嘶嘶嘶……有如拖曳般的独特脚步声。
　　H晅是个很棒的夜晚不是吗，你们说呢？」
　　——这声音是？
　　「你！」
　　在理解对方是谁的瞬间，艾达反射性地握住祓戈朝门口摆出迎战的动作。
　　她并没有忘记，因为他是在多雷米亚学院及凯尔贝尔克，多次与她对峙的对象。
　　「你是……」
　　雷菲斯的声音显得沙哑，如实地传达出他因紧张而发抖的现况。
　　这是当然的。因为对这位青年来说，在门另一头的男人是——
　　「总不能在这么狭小的走廊上进行美妙的重逢吧？到外面来，现在正好吹起了一阵很棒的风。」
　　总务大楼前的广场——
　　在吹起通过肌肉、渗入脊髓，这般刺骨寒风的地点。
　　「今天真是个美妙的日子，你们不这么认为吗？」
　　满是皱折的装束从头到脚覆盖了一切，那位名咏士有如仰望寒空般站立。
　　「说到这个我倒是想起来了。」
　　毫不理会男人的提问，艾达增强了手握祓戈的力量。
　　「受到叫做渗透者那种看不见的家伙攻击，也正好是在这个地方。事到如今你才出现有什么事——米修达尔？」
　　不请自来的灰色名咏闯入者。
　　在数度交手后，奈特在凯尔贝尔克研究所本部打倒败者之王/拉斯提海特而做个了结，至少艾达是这么认为。
　　还以为这个男人已不会再次出现在他们眼前。
　　「警戒心与敌对心，愤怒及不安……唔，就是这些吧。相当不错，是适合对我这种人发出的感情。你又如何呢，雷菲斯？」
　　越过覆盖面孔的连帽外套，传出米修达尔紧盯不放的视线。正面迎向那道目光，银发青年在经过半晌后点头。
　　「……很可惜，我不打算对你放松戒心。」
　　「很棒的回答。」
　　米修达尔肩头起伏地发出破碎的笑声。
　　「很可惜，我们没时间跟你耗在这里……你有什么目的就快说吧！如果是复仇，那就当场——」艾达的话还没说完。
　　「你可真激动啊，艾达·优恩·吉尔休费萨。相较之下……哎呀呀，那小子要稍微安静了点。」
　　那小子……
　　「是夜色名咏的奈特。刚刚我才去见了他，不过是一、两分钟的时间。」
　　「……见小不点？」
　　这个男人到底在哪里见到了不管老师再怎么找，也找不到的他？
　　不，现在更重要的是……
　　「你把小不点怎么了！难不成……」
　　在黑夜中，沐浴在微光下的长枪前端发亮。
　　就算受到它的威胁，身著旅行装束的名咏士嘴角依旧带笑。
　　「我向他复仇？这么想也太滑稽了。我转告他一句话，他也回了我一句话，就只是这样。因为他的反应太无趣了，无聊，真的一点意思也没有。还以为失去小丫头后他会束手无策，结果过来一看……」
　　「……我不懂你在说什么。」
　　这个男人知道失去库露耶露的理由也是个谜。不过更大的谜团是，看不出米修达尔对奈特描绘的感情色彩。若是考虑这个男人到目前为止的行动，几乎可以预想得到他是为了复仇而现身。
　　对此，他却用一句话就打发了？
　　而且——奈特主动回答这个男人？
　　「不过真遗憾。若是他感到绝望，我倒是打算在痛骂他一顿之后，再捉住他胸口的衣服嘲弄一番的。」
　　「等一……你那句话是什么意思？」
　　米修达尔的说法有如反讽一般——
　　他并未感到绝望，反倒是相反。他的说词像在告诉两人这点不是吗？
　　「别说沮丧了，那个小子似乎打从一开始，就只想著要将小丫头带回来喔！而且还是倔强、憨直到可称为笨蛋的地步。」
　　奈特是受到了打击吧。雷菲斯及她、老师们全都这么想。
　　可是实际上完全相反——
　　……小不点没有放弃？
　　「无聊，他会将思考表现在脸上，所以看得出来。像我这样的败者不管再怎么嘲讽他也是白费工夫。」
　　败者——如此自称的男人厌恶般的咋舌，接著说道：
　　「所以我看他一眼，转告了一句话，这样就结束了……真无趣，还以为在失去小丫头以后，他会走上扭曲成长的道路，但是那个小子似乎比以往更加顽固地踏上了笔直的道路……真令人看不下去，那小子真是让人看不下去！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　清晨的阳光经过正午，转变成落日，橘红色的太阳也再次混入深蓝色及灰色，接著逐渐加深，精练成深黑色。
　　夜晚。
　　奈特之所以会发现已来到被如此称呼的时间带，是因为就算睁开闭上的眼皮，视野依然黑暗的缘故。
　　「……」
　　跳过早晨及白天，来到黑夜。
　　整整一天没有进食，就连一滴水分也没有补充。即使到了现在，也没有想要食物或水分的欲望。相反地身体感到灼热，有如不经火焰、身体内侧燃烧。内心平静到他自己也感到不可思议，并且感到舒畅。
　　「咦……」
　　在环抱膝盖的姿势下，奈特突然眨了眨眼。
　　这么说来，刚才似乎有某人对他说话。当时由于过度集中在思考上头，因此对此漠不关心，不过那个人是谁呢？
　　是男人的声音，既不是学生也不是老师，可是似乎在哪里听过那个声音。
　　——而且，对方一定是个非常亲切的人。
　　
　　
　　『因为我找到了重要的人——当时你是这么对我说的。所以，你不会打算就此作罢吧？』
　　『用只属于你的名咏式，证明你对我说过的话吧！』
　　
　　
　　我怎么回答呢？由于太过集中在别的事上头，因此也无法深入思考。但即使如此，我记得自己还是回了一句话。
　　那是一分钟，甚至不满一分钟的邂逅。
　　『很棒的夜晚。比那天在凯尔贝尔克见到的时候还要好。』
　　那个不知名的人只留下这句话便飘然离去。
　　在古老的木制长椅上，维持抱膝的姿势仰望头顶。在几乎没有光源的广场上，只见呼出的气息变得模糊白浊。
　　「……我分明待在这种地方，可他还是找到了我。」
　　在从学校的学生宿舍通往一年级学生校舍的路上，从那里再往前走的深处，有一排生锈的铁栅栏。穿越那里继续往前走会看到一座广场……是昔日属于校园内的一角。
　　校园内杂草丛生，四周满是砂砾，再往里走有木造的学舍。是在多雷米亚建校前，位在此地的名咏学校。在已废校的现在，仍因校长的主张而留下，不过由于建筑腐朽，因此禁止进入。
　　——是曾经被称为艾尔法多名咏学舍的名咏学校。
　　「真的好安静。」
　　他并不打算躲藏，只想在无人的地方，而且还是在耳朵甚至会感到疼痛的静寂中，以无比澄澈的思考去思索罢了。
　　
　　
　　「抬起头来就表示，我可以当事情已经告一个段落了吗？」
　　
　　
　　声音来自他身边，从他坐的长椅旁边传来。
　　率先跃入视野当中的，是闪亮的绯红色头发。
　　令人联想起深海的双眸及柔和的脸庞轮廓，修长的身材，带有女性化丰满娇艳的身形。
　　——比任何人都酷似「她」的少女就在那里。
　　「哎呀，难不成你把我误认为是姊姊？这个模样果然会被误会吗？」
　　她像是吁了口气般地笑了，那是有如破涕而笑般的表情。
　　「孤……挺t化？」
　　是违背调音者<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯，空白名咏的另一位调音者。
　　是库露耶露的分身，一直在保护她的守护者。
　　只知道她的名字及存在，不过没想到她会在现在，出现在这里。而且……容貌居然如此相似。
　　「那是当然的，因为我们是姊妹。」
　　少女轻抚隐藏有如白瓷般雪白肌肤的长发。
　　「……你在等我？」
　　「姊姊传达的瑟拉菲诺真言——你似乎已经理解了。就时间来说，真的十分吃紧。」
　　瑟拉菲诺真言。
　　是名咏调音者的<赞来歌>中不可或缺，用于名咏式中的真正言语。
　　
　　
　　Ris sia sophia，leide-lis，clue-l-sophie neckt rein——Kyel-fes Sophit ele vel xeph/悲哀的纯粹知性诞生，入睡——梦见所有获得约定的孩子们
　　
　　
　　「原来当时库露耶露小姐咏唱的，就是真言啊。」
　　「……我真的很吃惊。没想到在那种状况下，你还能一字一句地记住姊姊的歌。」
　　将她留下的歌细分为文法及单字，与他所知的瑟拉菲诺音语进行对比一一以推测其中的结构，历经数百次假设及过程的循环，尽可能地正确、尽可能地忠实。
　　最后出现的是——未掺入任何不纯物质，完整的瑟拉菲诺真言。
　　那是从昨晚起，直到刚才为止，奈特独自一人查明的事。
　　「库露耶露小姐她……」
　　「就如你看到的。」
　　调音者拨开浏海，露出有如蹬视般的侧脸。
　　「为了救你，主动选择恢复成为米克维克斯的器官而消失，作为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特——米克维克斯的眼。在那样的状况下，就算有我的力量也无济于事。」
　　发出干笑的孤挺花坐在长椅上仰望天空。
　　「你明白吧？已经结束了，就算有调音者的能力也无济于事，人类到了这个时候不管再做什么都……所以你还是放……」
　　「——有我在。」
　　坐在身旁的她不愿直视奈特，即使如此，他还是动也不动地凝视她的脸。
　　无意让她把那句话说完。
　　「就算全世界的所有人都放弃，我也不放弃。」
　　——只要我不放弃，库露耶露小姐就有得救的方法……妈妈还有阿玛一定是因为这样，才教我名咏式。
　　
　　
　　教我夜色名咏的母亲是这么说的：
　　『这是为你而创的名咏式。所以奈特，我只教给你一个人。』
　　阿玛说：
　　『你的选择会决定小丫头的方向，不过小丫头的选择也会决定你的方向。』
　　
　　
　　「救了她又能如何？」
　　调音者浮现嘲讽的笑容。
　　嘲笑——那是库露耶露绝对不会做的事。
　　可是——
　　「她是位在人类与调音者界线上的存在。不管就人类来说、还是就调音者来说都不完全的姊姊，你真的以为像你这样的外人能够救得了她吗？就算是……」
　　「已经够了。」
　　奈特打断她的话，垂下眼睛摇了摇头。
　　「已经够了……别想著独自背负那么沉重的事。」
　　「你在说什么——」
　　
　　
　　「……你说谎时的声音，跟库露耶露小姐一模一样。」
　　
　　
　　惊讶地睁大眼睛，接著，孤挺花闭上嘴唇，身体微微颤抖。这个动作也足以令人联想起库露耶露强忍泪水的模样。
　　「……我不想承认你。」
　　依然坐在长椅上的孤挺花闭上眼睛。
　　「我其实是个胆小鬼，因为有一半的原因是我认为你救不了姊姊。另外一半……我觉得姊姊会被你抢走，这让我感到难受。」
　　「——嗯。」
　　没有兄弟姊妹的奈特也能感受到这点。
　　只要去看孤挺花以往的行动就能了解。
　　在库露耶露面前，她绝不表现得像个妹妹。可是刚才那段话，正是她无论如何都想传达给库露耶露的话。
　　「……我真的认为要救姊姊，只是个梦。」
　　既无法开口也无法点头，就只是静静地回望那湛蓝的双眸。因为明白只要这么做，就能传达一切。
　　「……<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯还没被名咏出来。换句话说，姊姊作为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的任务还没结束。姊姊应该还保有她的自我才对。不过，不知道能维持到什么时候就是了。」
　　「萧在哪里？」
　　「在曾是凯旋都市的地点，筑起了一座朝天空延伸的塔。『瑟拉之塔』——你就当它是『瑟拉的庭园』显现在这个世上的模样吧。原本那是在身为调音者的<与那项意志敌对者/阿玛迪斯>或<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯被名咏出来之后才会显现，不过现在只有塔兀自诞生，萧的名咏并末完成。」
　　在脑海一隅萦绕不去的疑惑便是这点。
　　既然已经得到米克瓦鳞片，那么为何萧不名咏<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯？
　　「你已经听萧说过了吧？<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯在重组名咏式的概念前，需要所有人类拥有的名咏式记忆，也就是姊姊作为残酷的纯粹知性记录下来的记忆。目前少了它，所以萧无法进行名咏式。」
　　「可是库露耶露小姐已经回到米克维克斯身边……对吧？既然如此，那么库露耶露小姐的记忆也……」
　　「拥有姊姊记忆的人是我，我保管了姊姊的记忆。」
　　孤挺花无声地站起，接著——
　　「站起来，把手伸出来。」
　　「咦？」
　　「这是姊姊重要的心之结晶，可别把它弄掉了。」
　　啪锵！
　　自孤挺花的指尖落下一滴水滴，在掌心中央溅起。
　　这是——
　　水滴凝固，化为泪滴状的透明结晶。
　　「在作为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特记录的同时，无疑也是姊姊的记忆。在这所学校里与你一同度过的回忆，也全都包含在此……如果你感到难以想像，就当它是『咏唤召回库露耶露记忆的名咏式』时，必需的触媒吧。」
　　孤挺花闭上眼睛叹了口气。
　　在此同时，她的身体被淡淡的红色包围。
　　「『瑟拉之塔』是『瑟拉的庭园』显现的形态。它的最高楼层与『瑟拉的庭园』的最深处相通，是所有名咏式诞生的泉源，换句话说，调音者就在那里。原本是人类肉身绝对无法抵达的场所，不过就只有那座塔显现的期间，人类能够通过塔，前往庭园的最深处。」
　　她的身影逐渐变淡，渐渐变得蒙胧。
　　包围她身体的红光，无疑是从她身上产生的光粒。
　　「等一下！你要去哪里——」
　　「去哪里？我已经哪里都去不了……我已经没有应该要做的事，也不存在为此而留下的力量。」
　　就连维系自身存在的力量也已丝毫不剩。
　　与名咏生物的返还不同。
　　就她来说，代表身为调音者力量的消灭。
　　「不行，不要消失！」
　　拚命捉住她逐渐消失的手腕。她的手腕已变得一旦使力，便会穿透般的稀薄。但即使如此，还是不可思议地温暖。
　　「为什么？我已经结束了我诞生的使命。」
　　「……你不想和库露耶露小姐在一起吗？」
　　不是为了库露耶露，而是出于她自己的愿望在一起。
　　应该能够抱持这样的愿望才对。不，是理应如此才对。
　　「不，我是从库露耶露的自我防御心理中成长出来的，只希望姊姊能够得到幸福，除此以外我没有任何愿望。」
　　「……既然如此，那你为什么不能了解？」
　　「咦？」
　　「如果是为库露耶露小姐著想，那你就更不能消失了！如果知道妹妹消失，库露耶露小姐她会怎么想！」
　　情感如决堤般溢出，奈特在感情的推动下走近她。
　　他不懂得如何说出出人意表的话，也不懂如何说出表达感情深度的话，即使如此，他还是想说些什么，有种不说不行的感觉。
　　「为什么……为什么你认定自己是那么微不足道的存在？不要说那么悲伤的话。」
　　孤挺花的身影在一瞬间突然变大，填满视野——
　　……咦？
　　奈特之所以会发现自己被孤挺花抱住，是因为他与她同样被红色的光粒包围。
　　接著传来低声的，真可称为细不可闻的微弱嗓音说道：
　　
　　
　　「……谢谢你。」
　　并未真正发出声音，而是透过身体与身体接触的热度来传达。
　　「谢谢你，对于这样的我也……只要有你这样的心意就够了。」
　　拥抱仅是一瞬间。
　　主动松开抱住奈特肩膀及背部的手，孤挺花朝后退一步。
　　「你是不是从夜之真精那里收到了什么？」
　　「……这个吗？」
　　在催促下，奈特松开右拳。
　　那是散发艳丽夜色光泽的结晶。大小正是以被纳入奈特掌中，前端是尖锐刀刃般的形状，令人联想起巨大生物的利牙。
　　在风碎之日/凯修塔鲁罗的瞬间，仅在一瞬间听到的是阿玛的声音。接著便转移至多雷米亚学院，醒来时有如双手紧抱般地握著它。
　　「那是阿玛迪斯之牙的碎片，是符合那只小真精的饯别。」
　　「这就是……？」
　　与米克瓦鳞片齐名，是名咏式中的终极触媒。
　　「把手伸出来。」
　　跟刚才一样，孤挺花的指尖落下小小的水滴。
　　透明的水滴滴落手掌，形成小小的、小小的泉水。在它的水面上，浮现出绯红色的某种东西。
　　那是孤挺花的花朵，是即将绽放的花苞。
　　「我也给你饯别的礼物。是孤挺花的真言<所有觉醒的孩子们>——虽然残留的力量不大，不过应该足以唤醒睡著的孩子才对。」
　　「这么地……」
　　动也不动地望著双手捧住的三个结晶。
　　花型的绯红色结晶——那是孤挺花托付的真言。
　　牙型的夜色结晶——那是阿玛托付的最后触媒。
　　泪型的透明结晶——那是库露耶露的记忆。
　　「绝对不要忘记，这些结晶不仅仅是『物品』，全是无可取代的梦想，包含了活在这个世上所有孩子们的梦想。由于全都有意义，因此要全部都凑齐了才能成就它们的意义。你被托付了如此的愿望。」
　　「……嗯。」
　　真的被托付了重大的任务。
　　——为了不要忘记、为了不要遗落，得抱住它前进才行。
　　「没错，接著你得怀抱那样的愿望咏唱才行。」
　　歌——
　　其实就只对这点感到不安。
　　已分析出瑟拉菲诺真言。可是，要咏唱什么才好？
　　「哎呀，事到如今已经不需要迷惑了吧？」
　　随著光粒子消失的孤挺花嫣然一笑。
　　那是第一次。
　　而且，那个笑容无比温柔、无比澄澈——
　　「你想成为什么颜色的名咏士？」
　　
　　
　　——萧也曾经说过相同的话。
　　
　　
　　『呐，奈特，你到底想成为什么颜色的咏使？』
　　『习得虹色，枯草色的咏使。
　　空白名咏渴求的，夜色的咏使。
　　祈求黎明，黄昏色的咏使。
　　自空白觉醒，纯正绯红色的咏使。』
　　『这四个人全都有自己的「颜色」。不单单是名咏色的意思，而是知晓自己的旋律，名咏自己的音色。正因如此，这四个人有著只属于自己的真言。』
　　
　　
　　「我……」
　　再次紧盯著在双手上滚动的三个梦的结晶。
　　一切的起始是<与那项意志敌对者/阿玛迪斯>与<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯的争执。
　　由此诞生出空白名咏、五色名咏。
　　接著是夜色名咏、虹色名咏。
　　——可是不对。
　　因为需要的，一定是位在所有音色前方的事物。
　　为永恒持续的蛇与龙的争执划下休止符，而且用来拯救她的音色。
　　那是——
　　「没错，原本应该要由夜色/伊芙玛丽和虹色/凯因兹找出来才对。结合夜色与虹色后，才能诞生出黎明色的光辉——如此一来才能自米克维克斯的束缚中解放库露耶露，为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特这个人偶注入Co lue-l-Sophie Nett/库露耶露·索菲尼特【令旋律复苏的少女】的新生命。」
　　妈妈和凯因兹先生。
　　应该由两人找出来的事物的……后续？
　　「昔日的孩子们/伊芙玛丽及凯因兹描绘出的梦想轨迹，得由现在的孩子们/你和库露耶露来继承才行。」
　　她伸出纤细的双手——
　　触碰脸颊，化为光粒子的指尖已连暖意都不剩。
　　我明白……虽然明白，可是这个景象与在决斗舞台上见到的她，模样太过酷似——
　　「哎呀，你已经决定不哭了吧？」
　　「……我没哭！」
　　化为光的指尖拭去他眼中浮现的泪滴，发光的泪水落下。
　　「你真笨！居然就为了我这样的人物消失而哭泣。」
　　「因为……我们不会再见面了吧？」
　　「是的。」
　　她已经连维系存在的力量也不剩，就算她的存在以某种形式留下，也不会被名咏到这个世上来。再也无法像这样，与某人交谈——
　　那就是为自己的姊姊使用所有力量的她所做的选择。
　　「虽然不会再见面，不过我还是会记得你。」
　　那句话令奈特抬起头。
　　消失成光粒子的孤挺花嫣然一笑。
　　她露出的微笑是——
　　那个笑容无比温柔、无比澄澈——
　　「谢谢你……虽然是再也不会见面的人类/你和调音者/我，不过就算这样，我还是不会忘记曾经见过你。不会忘记你如此深爱姊姊，而且将同样的体贴分给我……黎明色的咏使啊，希望你和姊姊能够聿福。」
　　黎明色的咏使。
　　那句话有如朝干渴的花上浇水般流人心中。
　　「——黎明色的……」
　　「没错，奈特，你是被黄昏所爱的黎明色的咏使。你将与所有梦见黎明的孩子们一起解放姊姊。」
　　接著少女……曾是少女的绯红色光芒……无声地升上夜空。
　　
　　
　　谢谢你——
　　我才要谢谢你呢——
　　
　　
　　那是哪一方说的话语？
　　没有必要说出道别的话。
　　只将彼此的感谢之意传达给对方，少年独自伫立在原地。
　　
　　
　　——黎明色的咏使。
　　覆诵她给予的名字，奈特静静地迈出脚步。
　　[[IMG,ef486393e24877d4e8cc0f182dc37f16,809,600,128158]]