　　二奏 「怒吼的世界」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　镶嵌著小星星的夜空中，划过鲜血色的闪光。
　　犹如漆黑的画布上突然开出红花般不自然的光辉，是不存在大自然当中的色彩。
　　「刚才那是……？」
　　这里是凯旋都市安裘的大马路。在寂静的巷弄内，有位少女停下脚步，凝视头顶上的光芒。她有一头披散在身后的鲜艳绯红色长发，以及令人联想起深海的深蓝双眸，是位身材修长，与白色制服极为相称的少女。
　　不过，仰望之后还不到数秒的时间。
　　「呜呜！」
　　少女——库露耶露被迟来的地鸣及巨响吞没。
　　咿咿吱……吱吱……
　　遭受声音的冲击波，周围看似住宅的窗户发出悲鸣。
　　「……怎么……回事……！」
　　手扶在建筑物的墙上，在干钧一发之际重新稳住身形。
　　在身体因地鸣而失去平衡之际，声音的海啸持续传来。轰隆作响的声音十分惊人，其中似乎也有因为刚才的地鸣而窗户破裂的住宅。
　　「那是……竞斗宫的方向吧。」
　　手依然扶在墙上，库露耶露提心吊胆地将视线移向上空。鲜红的闪光已经连光的痕迹也不留地消失，夜空中只见一瞬之前的黑暗。
　　——不是火灾，那是有如火药爆炸般的闪光及声响。
　　竞斗宫，在它中心的决斗舞台上有著米克瓦鳞片。
　　是用来名咏调音者米克维克斯唯一的触媒。
　　
　　
　　『奈特、名叫艾达的祓名民少女，以及雷菲斯这位灰色名咏的歌手。他们并非受到某人的强制，却共同有著保护某人的这项意志。』
　　
　　
　　那只夜色的名咏生物这么说过。
　　奈特、还有大家在那个地方战斗。
　　「……我得过去才行！」
　　大家都在，身为当事者的我怎么能够不在现场呢！
　　
　　
　　『小丫头，等你抵达那里时，早已经——』
　　
　　
　　「那种事我知道……」
　　苦涩地咬著嘴唇。
　　奈特为何什么都不对我说，就前往竞斗宫？是偷偷为我感到担心不是吗？
　　所以我到竞斗宫去，奈特应该不会感到高兴才对。
　　可是，就算这样我还是非去不可。
　　「因为——」
　　毫无任何前兆，扶在墙壁上的手滑开来。
　　「呜……啊……好痛！」
　　四肢著地地撑住地面，好不容易才避免了头先撞上。
　　——难不成刚刚那是……
　　心惊胆颤地将视线移往扶在墙上的手。
　　「啊……哈哈哈……」
　　果然，刚才不是手滑了的关系。
　　右手手腕的前端，有如游丝般蒙胧地晃动。是因为我的手穿透墙壁，所以我才会以为是手滑了一下。
　　
　　
　　……时间已经所剩不多。
　　
　　
　　我真的会消失？就算是现在，也完全没有真实感。
　　彷佛置身半梦半醒间的蓦然不安。但是就连那份不安，也消失在胸口沸腾的另外一项思绪漩涡当中。
　　「奈特……」
　　为什么呢？分明是这样的状况、分明是在我会不会消失的关键时刻。
　　却只想得出那名夜色少年的脸孔。
　　比任何感情都要来得深切，胸中痛苦万分。
　　比谁、比任何事都想要见到奈特，和他说话，就算是平淡无奇的闲聊也好。
　　那一定是我的——
　　「我想到你身边去……我想去。」
　　轻轻用手拭去自眼角渗出的泪滴。
　　有如受到某种导引、有如寻求某项事物，库露耶露迈开步伐。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这是个直径五十公尺左右的圆型空间。
　　坚硬的地面全部铺上颗粒细小的砂子。眺望四周，便可见到舞台上耸立著高约五公尺的石壁。石壁上方正好是观众席的最前排，紧接著便是阶梯状的观众席。高五公尺的石壁似乎是为了不让观众席受到决斗的波及所做的安排。
　　——这就是竞斗宫的决斗舞台。
　　「这么说来，我已经好久没到这里来了。」
　　在头顶上方发光的是热妖精。环顾被那道光芒照亮的决斗舞台，凯因兹故作轻松地耸了耸肩。
　　「一开始我连通往这里的走道也不清楚，于是随意开了灯，不过我现在开始担心会挨骂了呢。听说这里现在是全面封锁？」
　　「……我有些意外。」
　　正前方，靠在有段距离外石壁上的少女起身。不过——在起身之时，少女身形一晃，再次靠回石壁。
　　「我还以为你每年都会到竞斗宫来。」
　　「这是我第二次到决斗舞台来。」
　　眺望至今仍不熟悉的周围景象，他接著说道：
　　「是我开始被称为虹色名咏士的时候吧？好奇心旺盛的人们热切地希望当时的我能够参加比赛，于是不顾我的意愿，安排了对战。第一次过来是前来勘察场地的时候。」
　　「那么实际对战是第二次，这次是第三次吧？」
　　「我因为肚子痛弃权，对方不战而胜。所以我在竞斗宫的战绩是零胜一败，败绩较多。」
　　那一天就是最后。
　　当时的他，以为绝对不会再登上决斗舞台。
　　「我记得从前在你的城堡里也提过这件事。」
　　「啊啊，这么说来，我好像听过这件事。就时间上来说，并没有那么久吧？」
　　就如她所言，不过是一、两年内的事。
　　在相隔如此短的岁月后，他连想都没想到居然会是在这个地方，同时还是与她对峙。
　　「当然会在意吧。」
　　「你是指什么？」
　　「我——」
　　正想开口的少女退缩，紧闭双唇。
　　接著，她断断续续吐出的话语是：
　　「凯因兹……我是凭自己的意志，选择要站在这里的。你认为我在这个地方等你，是为了什么目的？」
　　「关于这一点，至今我还是不太清楚。因为我不认为你是那种非常想用名咏式来进行决斗的人。」
　　「……」
　　对于沉默不语的她，凯因兹慢慢地继续往下说：
　　「涅西利斯没有生命危险，目前正在医院接受治疗。」
　　「……为什么要告诉我这件事？」
　　「我认为你也担心他的情况，不是吗？」
　　她的眼眸像感到困惑般闪动。
　　伴随著轻微的叹息——
　　「我讨厌决斗……不管是赢是输，内心还是感到这么地空洞。」
　　她不打算否认这一点。
　　「所以我就更不明白了。虽然对决斗的对象感到这般地心痛，即便如此，你依然站在决斗舞台上的理由。」
　　「刚才我问过你，你认为目的是什么？」
　　「如果仅就状况来判断，是为了要得到这个叫做米克瓦鳞片的触媒吧？」
　　紧盯著垂下眼睛的法乌玛，凯因兹如实地说出内心的想法。
　　在此同时，以视线对身后的冰狼示意。那只名咏生物放下背上的巨大触媒后，在光的粒子包围下消失。
　　「说得也是，这点你没说错，一是因为我是萧的同伴。不过呢，还有另外一项理由，是我个人对你的嫉妒以及任性的要求。」
　　「……你说的这句话还真令人感到为难。」
　　若要问他是否有值得别人嫉妒的东西，凯因兹会回答没有。这点从学生时代开始，到成为虹色名咏士之后都不曾改变。
　　因为在被称为虹色名咏士之后——在他内心深处能够以对等的关系、以真正的近距离交谈的人，就只有「她」。
　　「我说了可笑的话吗？」
　　是将内心的苦笑显露于外了吧？法乌玛歪著头，露出不可思议的眼神。
　　「不，我只是稍微沉浸在自己的想法当中罢了。」
　　将枯草色外套的一端拉近。
　　那是他在成为虹色名咏士前获赠的礼物，至今仍然留在手边的就只有它。已经有十年以上了吧？形状已开始变形，颜色也褪了许多。
　　「……凯因兹，你还记得第一次与我见面时的事吗？」
　　「当时我在旅店里休息，结果城里的人来找我的事？」
　　想忘也忘不掉。
　　越过谒见厅的门之后，隔著帷幕响起她的声音。现在虽然能够坦然聆听，不过第一次听到时，曾因太过美好而感到晕眩。
　　「……」
　　在漫长的、漫长的沉默后。
　　「……你认为当时，我是抱持著怎么样的心情在等待虹色名咏士？」
　　法乌玛的表情有如尝到苦涩的滋味，不久后，她将视线转向地面。
　　这个问题不像是会在决斗舞台上进行的对话，再加上也想不出适当的答案，因此就只有时间逐渐流逝——
　　「我是想为自己的心情做个了断。」
　　「了断？」
　　「嗯，如果不这么做，我的心简直像是要裂成了两半似的。」
　　原本垂著脸的少女抬起头，望向天花板那头的夜空。
　　以平静、但深处隐藏著某种尚未冷却的感情的声音说道：
　　「作为萧的同伴，我抱持著非与你战斗不可的心情。但在另一方面，我对身为虹色名咏士的你有个小小的愿望……明知不能选择两者，却还是无法舍弃一方……但已经到了极限，我无法忍受再继续犹豫下去。我想从这样的心结当中获得解脱，因此我才会在这里。」
　　「要求我……你吗？」
　　原以为她之所以在决斗舞台，是为了要夺回米克瓦鳞片。当然那也是理由之一，不过另一方面，她对虹色名咏士抱持愿望？
　　就连以往造访她的城堡时，也从未听过此事。
　　「法乌玛，这是怎么回事？你对我有某项期望，因此才会站上决斗舞台？」
　　「不要逼我说。」
　　她紧抿著嘴，摇了摇头。
　　有如要挥去杂念一般。
　　「如果知道了我真正的想法，你是绝对不会和我对决的，我的心情将在犹豫不决的状况下告终。我不愿如此，我……不管事情会怎么结束，都想和你对决，为自己的心情做个了断。」
　　法乌玛将原本贴在胸口上的手，摇摇晃晃地举向头顶上方。
　　「可是——」
　　「……这是多余的前奏，我们开始吧！」
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　时间回溯到半刻前——
　　
　　
　　在竞斗宫的四楼，资料阅览室。
　　微弱的摇晃包围整栋建筑物。原以为已经平息，随后却传来巨大的破裂声。在连意识也险些要丧失的巨大声音海啸的煽动下，房间里展示的资料接二连三坠落地面。
　　就像是地震，而且还是猛烈的横向摇晃与纵向摇晃同时袭来。
　　那是——
　　「……停下来了？」
　　单手扶著墙壁，艾达仰望资料阅览室的天花板。
　　墙壁及天花板至今仍纷纷掉落碎片。不过，终究是刚才那阵晃动的余韵。整个四楼像在跳跃般的摇动已不见踪影。
　　不过，刚才的破裂声是什么？
　　火药爆炸？爆炸规模并不算小。而且真要说起来，为什么需要准备产生那样声音及地鸣的火药？
　　「真是，那是法乌玛吧！」
　　单手握住祓戈的阿尔维尔用剩下的一只手压住一边的耳朵。
　　「啊——啊，真拿她没办法，这就叫『该做的时候还是会做』？我的鼓膜差点就破了。」
　　「法乌玛？」
　　「我说过了吧，是和涅西利斯对战的公主。」
　　如此告知的阿尔维尔表情略显放松。
　　「大概是公主的真精在对付涅西利斯的真精时破裂了吧！我也只看过一次，不过那是公主的真精必胜模式——唔，换句话说，决斗舞台那边已经摆平了。」
　　怎么可能，那个涅西利斯？他会输？
　　「你一脸不相信的表情。」
　　「那是当然的事。」
　　或许是令她动摇的陷阱也说不定。虽然不像是祓名民会用的计策，不过正因如此，所以阿尔维尔可能会开心地使用。
　　「所以，你要怎么做？」
　　「……」
　　无言地迅速将重心换到左脚——不到一次呼吸的时间，艾达便已自地板上跃起。
　　跳跃声响就如凝缩的空气破裂一般，与阿尔维尔之间的距离瞬间化为零。
　　叽吱吱吱咿吱咿咿咿咿咿——
　　祓戈对祓戈，金属制的两把枪尖相触，发出悲鸣。
　　「怎么做？那种事我一开始应该就已经说了，我要去揍萧那家伙！」
　　夺走萧想要得到的米克瓦鳞片。
　　若是涅西利斯获胜固然好，不过万一他真的败北，那么更加急需赶往决斗舞台。
　　「果然是这样。唔，这样才适合你！」
　　将艾达的长枪朝上弹开，阿尔维尔的长枪自视野的一端斜挥而下。
　　艾达朝后方跳开。不过，在著地时左脚突然一滑。
　　——照片？
　　因为刚才的震动，原本展示在墙上的资料散落在地板上，其中一张正巧位在艾达落下的地点。
　　「喂，你在掌握状况方面有困难吗？」
　　刀刃朝瓦解的姿势逼近。
　　滚向地面是有可能闪开，但不知背后的地板上散落著些什么。与其滚向散布著尖锐的大头针或是玻璃碎片的地板——
　　把闪避的选项自脑中拭去，艾达将自己的长枪举向头顶。
　　「锵！」传来枪尖与枪柄相触的低沉声响。
　　以枪柄接下枪刀。若祓戈的枪柄是木制的，枪柄将随即被折断吧。这是如果无法全然信任祓戈的强度，便无法使出的招式。
　　「咦}耶，不过另一方面，化解招式的本领高强。光是这样，对我来说就已经很了不起了。连野兽也会吓一跳，真是惊人的身体弹性。」
　　阿尔维尔吹起了口哨代替苦笑。
　　「可是有点笨，况且你欠缺了重要的东西不是吗？」
　　透过枪柄感受到长枪的重量增加。一点一点地，徐徐增加的重量朝艾达的枪柄推进。
　　臂力之差，男女腕力的不同，艾达在脑中浮现出这个答案之后——
　　「你的呼吸变急促了喔？」
　　「——呜！那种事——」
　　突然间，逼近的长枪重量消失。
　　阿尔维尔自行收回逼近的长枪，无声地朝后方跃去。
　　「我刚才用的力量，跟之前并没有两样啊？」
　　「所以啦，你想说什么！」
　　——那是谎言。
　　其实艾达明白。不是他的长枪力量增强，而是她的力量衰退。
　　肌肉一旦累积疲劳，能够发挥的肌力自然变得低落。
　　这便是刚才在拉锯战中落败的原因。
　　「唔，该怎么说呢？我想到了。技艺没有退步是很了不起，不过体力也不能衰退啊』换句话说，这是撇开是否为祓名民之前的问题。」
　　阿尔维尔以枪柄敲打自己的肩膀。
　　「对了，刚才你说过如果赢了我，有话要问我吧？」
　　
　　
　　『相反地我有话要问你。你刚才说的「你能成为祓戈的极致者就好了吗？」是什么意思！』
　　『我说过了吧，只要赢了我就告诉你。』
　　
　　
　　「……那又怎么样？」
　　「那么，我也有一个要求。」
　　他说出的，真的是极为简短的一句话。
　　「如果我赢了，你就离开名咏学校！」
　　「——咦……这话什么意思！」
　　「就是字面上的意思。如果我赢了，你就离开名咏学校。」
　　他的表情与刚才无异，依旧带著灿烂的笑容。
　　虽然如此，声音当中却完全不见笑意。
　　「你呀，进入名咏学校将近一年，有获得任何一项令你引以为傲地说：『我学会了这个！』的东西吗？」
　　「……那是……」
　　「在名咏学校当中，你什么都没学到吧？但是身为祓名民，练到吐血才学会的本领却逐渐消失。不管是让你的眼睛闪闪发亮，有如动物般的直觉，还是蠢到深不可测的体力。刚才看到你踩到地板上的照片，脚滑了之后我才确信……不该这样吧！至少，一年前的你绝对不会那样。」
　　不会踩到掉落在地板上的散落物品。就算不得已踩到，也不会因此滑倒。就算在万分之一、亿分之一的机率下滑倒，也会巧妙地重新修正姿势。
　　——阿尔维尔的话是这个意思。
　　「那是……你太高估我了。」
　　「是吗？你可以去问除了我以外的任何人，比方说克劳斯老大也行。」
　　双手用力摊开，他以近乎毫无防备的姿态继续往下说。
　　「明白了吗？结果，因为你去上什么名咏学校，于是将你最杰出的部分给毁了。」
　　那不是侮辱、不是嘲弄、不是令她动摇的言语陷阱。
　　是打从内心对此发出感叹、悲伤、劝诫的口吻。
　　可是，正因如此所以无法忍受。
　　「凭这个样子，你想守护的东西……」
　　
　　
　　「住口——！」
　　
　　
　　胸中一股翻腾之感，艾达硬是将它吞回去。
　　在喉咙深处尝到的是血腥味。
　　「那是我……自己的选择，你没有资格批评我！」
　　「所以我说了吧？如果你不愿意，那就打败我！」
　　闭上嘴，咬住嘴唇。
　　将意识单单集中在祓戈上头，艾达冲向眼前的对象。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　竞斗宫的地下仓库——
　　「……爆炸？」
　　不忘留意眼前的对象，银发青年——雷菲斯对脚下传来的震动皱眉。
　　地板传来微弱的摇晃。就连身在地下仓库的他们也感受到这阵冲击，可见地面上肯定有数倍之多的冲击波在四处奔窜。
　　「原来如此，似乎正在激烈地对决呢。」
　　像是享受来自地板的震动，有著红铜色秀发的女性以手拨弄脖子上的围巾。
　　缇希耶菈·李·涅菲凯鲁拉，是身为黄色大特异点的名咏士。
　　「刚才的爆炸声……啊啊，是小姐与涅西利斯的对决吗？」
　　「……你为什么会把刚才的爆炸声跟对决连结在一起？」
　　「因为大姊姊我博学多闻。小子你虽然也见过几次红色名咏的小型爆炸，不过这样的规模是第一次吗？」
　　唇边发出压低的笑声，缇希耶菈状似愉快地交抱双臂。
　　「那么，阿尔维尔也正在与那个叫艾达的女孩享受睽违已久的重逢吧……是要闯进去泼他冷水、还是以后再捉弄他呢？不过问题是萧。不知道他是不是已经从『瑟拉的庭园』回来了？哎呀呀，就算只有我，也该前往决斗舞台吗？」
　　决斗舞台——是用来名咏米克维克斯的米克瓦鳞片安置的地方。
　　原本雷菲斯的目的也是与奈特他们一同前往那里，不过却遭到缇希耶菈的妨碍，以致于如今在地下仓库当中决战。
　　「你要前往决斗舞台？所以才特地将我带到这个地方来吗？」
　　「没错没错。抱歉了，我无意带小子你一同前去喔？要是让你到决斗舞台去闹事就麻烦了。」
　　「……你应该要考虑状况之后再说话吧！」
　　在他身后是灰色名咏的真精——十二银盘的王盾者。
　　相反地，这位女性连一只名咏生物都没带，触媒也只剩下围在脖子上的黄砂色围巾。
　　而且，事到如今就算咏唤出名咏生物也于事无补。就算她是黄色的大特异点，但如果不是真精，就无法与灰色名咏的真精相抗衡。话是这么说，雷菲斯也不打算眼睁睁地让她进行用以名咏真精的<赞来歌>。
　　「嗯？啊啊，你在提防这条围巾吗？唔，它的确是黄砂色，能够成为黄色名咏的触媒……不过很可惜，这是我一直以来的爱用品，很久以前就已经当作触媒使用过。被后罪紧紧地束缚，已经无法进行什么像样的名咏了。」
　　抚弄脖子上围巾的动作不变。
　　「虽然难得你特地解释了，不过我不是个会相信那种话的大好人。」
　　「那么，我就实际名咏让你看看吧？」
　　脖子上的围巾落下金色的光辉，小小的光粒形成光线，那些线互相缠绕交织，形成闪亮的光环。
　　「啧！」
　　面对名咏门开启的前兆，雷菲斯反射性地往后退。
　　
　　
　　——「Surisuz/黄之歌」——
　　叽……叽叽……叽叽叽……
　　光门当中进发出无数小小的雷光。
　　无疑是闪电。不过，那道雷光一直不见消灭，就算名咏门消失，也依然飘在空中。
　　「……拟光虫？」
　　「你真清楚，不愧曾师事过约书亚，就连黄色名咏这么低等的名咏生物也辨认得出来！」
　　黄色的大特异点/缇希耶菈露出狂妄的笑容。突然间，那道雷光在她的肩上降落，但是她本人却毫无触电的迹象，不只如此，她还以指尖触碰雷光。
　　没错，那是拟态成雷光的有翅虫群。
　　是被称为拟光虫的名咏生物，背后一带有发光器官，振动翅膀以产生类似电气的声音。
　　就只是如此的拟态生物。就算碰到，也不会像雷电一般触电，也不具备音响鸟那种传播声音的功能。名咏难度也低，是倒数第二名，隶属第四音阶名咏。
　　「只要用尖锐的东西，像是笔尖或指尖对准它们，它们就会习惯性地朝那个方向飞去。很可爱吧？」
　　「如果你打算藉此争取时间，那我不如及早到决斗舞台去。」
　　将这个女人牵制在此——还没来得及向背后的真精如此指示前……
　　「我好难过，这可是我的王牌喔。」
　　……王牌？
　　明知是令他动摇的伎俩，身体却还是反射性地僵硬。
　　那是在周围飞舞，仅会散布类似雷光及雷鸣光线及声音的名咏生物，不论如何，这些拟光虫都不会发出真正的雷电，应该完全无害才对。
　　「是吗？约书亚从没告诉过你我的事吧。就只当是一场邂逅，那个老人还是没变。」
　　「……你到底是约书亚的什么人？」
　　他的老师与眼前的女性之间有著他所不知道的缘分。由于她对灰色名咏的知识所知匪浅，因此这是可以料想得到的。
　　「很可惜，姊姊我虽然博学多闻，却没有亲切到会免费教你。」
　　嘶——她伸出两根食指。
　　指尖就此滑过虚空，上下左右，就像指挥挥舞著指挥棒一样，拟光虫追逐著她的指尖，留下光的轨迹。
　　有如发亮的金色指挥棒。
　　……怎么回事？
　　忍不住凝视这一幕——
　　「拟光虫本身没有意义，重要的是这道金黄色的光辉，以及拟光虫演奏出的闪亮声响。」
　　——叽吱吱咿咿吱吱吱——
　　「翅膀的声音？」
　　拟光虫翅膀的声音逐渐变大。
　　在此同时，缇希耶菈的指尖也改变了动作。从不规则的动作变成像在画一个巨大的圆，受此引诱的拟光虫描绘出的轨迹也逐渐形成美丽的环。
　　难道……
　　「没错，即将现身的名咏生物是真精，这首<赞来歌>无韵——在闪电及电流音色的引导下，即将从那里被咏唤出来的真精也将成为雷鸣的化身。」
　　在名咏门的深处，彷佛硬要撬开尚未开启的门扉一般，有某种生物在蠢动。
　　听来有如嘶鸣的声音是狰狞的拍翅声。
　　「你即将见到黄色大特异点的象征——就先试著这么说吧？」
　　闪亮的名咏门后方，出现了更加闪亮的「某种生物」。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「这么说来，有件事令我感到在意。奈特，是你自己本身的事。」
　　将奈特的无言视为肯定，萧在伸出双手的同时说道：
　　「习得虹色，枯草色的咏使。
　　空白名咏渴求的，夜色的咏使。
　　祈求黎明，黄昏色的咏使。
　　自空白觉醒，真正的绯红色咏使。
　　这四个人依序是谁，你明白吧？」
　　自暗色的长袍底下伸出双手，有如迎接孩子的父母一般。
　　「……四个人？」
　　奈特在胸中覆述萧的话。
　　习得虹色，枯草色的咏使，这是凯因兹。
　　空白名咏渴求的，夜色的咏使，除了眼前的萧以外别无他人。
　　祈求黎明，黄昏色的咏使，无疑是他的母亲伊芙玛丽。
　　自空白诞生，真正的绯红色咏使——这是……
　　「没错，是库露耶露·索菲尼特。包含她在内，这四个人全都有自己的『颜色』。不单单是名咏色的意思，是知晓自己的旋律，名咏自己的音色。正因如此，这四个人有著只属于自己的真言。」
　　「……那又怎么样？」
　　「呐，奈特，你到底想成为什么颜色的咏使？」
　　萧以就连幼儿也分辨得出的大动作歪著头。
　　「用容器来称呼也无妨——夜色？那单纯是名咏色，不是你的容器。夜色是萧的容器。同样地，作为夜晚起始的黄昏色也只会是伊芙玛丽的容器，你的容器并非是它。」
　　暧昧且抽象。
　　理应如此，但那些话却如尖锐的利牙一般扑上来。
　　「夜色的真精阿玛迪斯——你能够从伊芙玛丽身上继承它的<赞来歌>加以名咏，是件值得夸耀的事。可是你还无法独自咏唱第二首阶名咏，你的身旁总是有库露耶露在。」
　　事实就如他所言。
　　因为有她在、因为有她支持，我才能来到这里。
　　那应该绝非坏事才对。
　　「不是好坏，你应该要问的是幸或不幸——那么，库露耶露不在了以后，你一个人做得了什么？」
　　「……你是说库露耶露小姐会消失？」
　　米克维克斯被名咏出来以后，作为残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特的任务便随之结束，将在失去记忆及感情后消失。
　　「你听不见她的脚步声吗？她已经决定了自己的方向……可是，情况不妙，在米克维克斯的觉醒尚不完全的状态下与她接触，会造成最严重的——」
　　「……我不懂你在说什么。」
　　「预定计划改变了。看来如果现在不立刻回收米克瓦鳞片，事情就严重了。」
　　不是焦急，但萧的表情让人感受到类似不安的情绪。
　　也就是说，现在若能在此妨凝他的行动，将会有胜算？
　　「——我不会让你去的。」
　　右手水平举起，牵制想要展开行动的黑衣人。
　　「你不让我妨碍法乌玛及凯因兹的对战？」
　　「凯因兹先生答应过我，他会守住米克瓦鳞片。」
　　所以，由我在这里阻止萧。
　　如果这样便能保护她，我愿付出任何代价。
　　「是吗……你还没听见包围世界的雏鸟叫声。」
　　飒飒飒——风穿过应是无风的走道。
　　不，那不是风，是无味无形的无色透明流动体。记忆犹新——是充满「瑟拉的庭园」当中的波动。
　　「充满『瑟拉的庭园』的波动——是昔日两个意志法则体冲突后的力量余波，如今是维持名咏式的力量，这就是空白名咏的触媒。」
　　承受流动的波动，萧身上的暗色长袍轻轻飘动。
　　「奈特，你已经没有触媒了吧？我认为你是因为无法使用夜色名咏，所以才会留下来，不到决斗舞台去。」
　　奈特没有回话，因为那是无可反驳的事实。
　　被空白者夺定的触媒，在逃离「瑟拉的庭园」之际就此遗留在原地。
　　「……你说得没错，但是！」
　　萧的背后产生光辉，奈特动也不动地凝视从那里出现的空白名咏生物。
　　空白者——虽无直接的攻击或自卫手段，却会在自身消灭时，打开巨大的名咏门将周围的名咏生物一同卷入。
　　「我想过了。现在这里有空白者，其实是相当大的——」
　　紧握拳头，瞪著逼近眼前的空白者。舍弃逃走的这个选项，用力站在原地。
　　萧对此讶异地眯起眼睛。
　　「相皆田大的……你想说什么……？」
　　「机会不是吗！」
　　话还没说完，奈特便朝空白者冲去。
　　因为对方的身体无法辨识，既无味道也无影子，无法正确地掌握距离感。因此仅能凭直觉奔去，朝眼前的空间，扭曲尤其严重的部分挥出拳头。
　　啪叽——在感受到眼前空间摇晃的瞬间，无比沉重的重量袭向肩膀与背部。空白者有如覆盖般压在奈特身上。
　　那是多于奈特本身数倍的重量，背部、肩膀、膝盖同时发出悲鸣。
　　「好孩子，就这样压住他。」
　　如此指示自身的名咏生物后，黑衣人便自一旁走过。
　　「……你想……去……哪里？」
　　视线依然对著空白者，奈特好不容易才从紧紧咬住的口中发出声音。
　　「决斗舞台。奈特，你在这里等著。」
　　「不……行，我不让你……去！」
　　「在这样的状态下？」
　　萧甚至连头也不回，因此奈特对著他的背影说道：
　　
　　
　　「正因为是这种状态，所以才要把握机会！」
　　
　　
　　「——？」
　　朝著回头的名咏士张开到目前为止，一直紧握著的拳头。
　　在他的手掌上滚动的，是小小的黑色碎片。
　　逃离「瑟拉的庭园」时使用的触媒，是黑骑士交付给他的黑枪。这是那把黑枪枪尖的一部分。既然曾用它进行过名咏，那么便无法作为触媒，进行强大的名咏。
　　不过如果是送还名咏对象的反唱，那便另当别论。
　　反唱是以直接接触对方的身体为前提。若对象是全身高温的炎鳞的蜥炀、或是有尖锐利爪的红狮子，那么反唱将极为困难。
　　不过在眼前的，是只能像这样压制对方的空白者。那么只要将拳头击向对方，就算看不见空白者，但现在对方像这样压著他，所以根本用不著锁定位置。
　　只要顽强地紧盯眼前的对象——
　　「……！」
　　奈特将自己的拳头击向以压扁他的气势逼近的名咏生物。
　　——「Nussis/回去」——
　　啪叽！
　　有如玻璃破裂般的声响，接著走道上响起碎裂的尖锐声音。光的粒子打转收缩为一点，那是名咏生物消失的前兆。
　　……可是，还没有结束！
　　空白者的特性，是在消失之际打开名咏门。
　　数道光的轨迹画出螺旋，是空白名咏的名咏门！在它开启的瞬间，便会连接这个世界与「瑟拉的庭园」，也就是说——
　　闭上眼睛，奈特随即将右手伸入名咏门当中。
　　……在哪里，是在哪里？
　　名咏门开启的时间等同眨眼的刹那。几乎是将手放入门内的同时，奈特再次将手抽出。就时间来说，是不到一秒的动作。
　　「奈特，你在做什么？」
　　「——我想要这个。」
　　举起因反唱的反动而红肿的右手。
　　在他的手张开的同时，数种夜色的物品朝地面落下。
　　黑色的颜料、黑珍珠的碎片、黑曜石。是在「瑟拉的庭园」被夺走，接著原原本本被留在原地的夜色名咏所用的触媒。
　　「原来如此，反过来利用了空白者的特性是吗？我没想到你会经由空白者的名咏门，去取回留在『瑟拉的庭园』当中的触媒。」
　　凝视散落在地上的触媒半晌，萧的双眸闪动。那湿濡的眼中映照的颜色，混合了憧憬及悲哀的感情。
　　「人的相遇真是不可思议，如果你没遇见库露耶露，相反地是遇到了我……或许我们就不会如此对峙，而能维持更美好的关系了也说不定。再也没有像现在，更能让我深刻感受到这点的瞬间了。」
　　名咏士垂下眼睛。
　　从他唇边发出的叹息，是到目前为止最大最长的。
　　「可是没办法。如果那不是别人，就是你个人做出的决定，那么我也会接受。不过米克瓦鳞片的回收，会给法乌玛增加负担就是了。」
　　「凯因兹先生他——」
　　「答应过你不会交出米克瓦鳞片？可是，他是不是也这么说过：『涅西利斯赢不了的对象，我也不可能赢得了。』」
　　那不是别人，正是凯因兹自己承认的事。
　　可是——
　　将到了嘴边的话吞回去，奈特硬是将那句话留在心中。
　　「那么，差不多要开始了吧？」
　　眺望著不是决斗舞台的某处，萧突然紧闭双唇。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　红色名咏。
　　作为颜色象征的是火焰及血液。
　　一般使用的触媒是颜料，决斗时多半是火焰。名咏色的特征是有著许多具攻击性的名咏…生物。存在许多发出高热的名咏生物，被视为决斗时最有利的颜色。
　　一般视为定律的对抗方法有两个。
　　一是自己也使用红色名咏来对抗。
　　另外一项是使用对抗色的蓝色名咏来迎击。
　　凯因兹选择的方法是后者，手边也暗藏用来名咏的触媒。
　　没错，虽然已采取坚若磐石般的警戒，但是——仍末看出法乌玛的名咏何时发动的那一瞬间。
　　
　　
　　「凯因兹，发呆是会严重灼伤的喔？」
　　令人联想到鲜血，充满人为意味的红色火墙。
　　他并未眨眼。
　　然而发现时火墙已然逼近。
　　「呜！」
　　握在手上的蓝色别针发出光芒。
　　……要赶上啊！
　　在内心发出近乎恳求呼喊的同时，将那个首饰掷向地面。群青色的光辉妆点名咏门，水如泉水般地喷出。水帘阻断了逼近鼻尖的火墙，发出二仿！」的一声，红墙与蓝墙一同消灭，化为水蒸气。
　　在发出安心的吁气前——
　　高举巨大手臂的赤岩像身影跃入视线当中。
　　——藏在刚才的火墙背后吗！
　　名咏式？立即舍弃瞬间掠过脑海的思考，那样是来不及的。
　　有如掀动外套般跳向后方，溶岩色的巨大手臂穿透地面，他刚才站立的地方出现皲裂。
　　——「Keinez/红之歌」——
　　凯因兹从藏在外套的触媒当中取出人工红宝石，朝赤岩像掷去。「喀吱！」一声，红宝石在碰触到岩石肌肤的巨人的同时，当中流泄出的光芒照亮名咏生物。
　　赤岩像拥有近乎人类两倍的巨大身躯。从名咏光的光芒下现身的，是几乎相同造型的赤岩像。响起地鸣后，两个巨人互殴。在互相扭打，想将对方制伏的情况下停止动作——同样在同一时间力量耗尽而消灭。
　　「你似乎是在干钧一发之际才想出化解的方式，不过……」
　　在决斗舞台上，依然倚著墙壁的少女抬起头来。
　　「刚才那招，我也试著对涅西利斯做过。」
　　「结果如何？」
　　「轻松化解。他一步也没离开站立的地方便击败赤岩像。相较之下，凯因兹你显得有些迟钝。」
　　「……很可惜，我没有反驳的余地。」
　　凝视少女的每个动作后点头。
　　法乌玛的名咏式，是用她自己的血作为触媒的超高速红色名咏。要用肉眼来捕捉名咏的启动是近乎不可能的事——从<A小调>的香缇口中得知此事，抱持著相当的觉悟还是如此。若事前未能得到情报，或许会在刚才的交手中就已分出胜负也说不定。
　　「唔，你并不是以强而闻名，也没有老是待在竞斗宫里，更不习惯决斗，所以这也是没办法的事。」
　　「这点我也无法反驳。」
　　「……呐，你不会不甘心吗？」
　　「什么事？」
　　少女自倚靠的墙壁起身，有如在展示一丝不挂、削瘦，至今仍汩汩流血，满是伤痕的身体一般。
　　「被我这种比你年少的女孩批评。可是你既不反驳、也不找藉口，你是世上最顶尖的虹色名咏士吧……不会不甘心吗？」
　　「你问了一个难题呢。」
　　并末表现在表情上，只有声音在苦笑。
　　「我想想……是因为现在对于虹色名咏士的这个称呼，我已经不怎么执著了吧？」
　　「那么，你喜欢怎么样的称呼？」
　　「枯草色的——」
　　双手插在身上的外套口袋里，凯因兹微微一笑。
　　有如即将说出珍藏的谜题般的孩子。
　　「枯草色的咏使，这个名字不是很棒吗！」
　　「……真巧，萧也说过类似的话。他说你是『习得虹色，枯草色的咏使』。」
　　少女以枯枝般细瘦的指尖指著。她指的不是凯因兹，而是凯因兹身上的外套。
　　「你似乎相当珍惜那件外套。既然是虹色名咏士，那么别说一、两件衣服了，要买什么喜欢的东西部行不是吗？」
　　「很可惜，就算卖的东西相同，但意义是不同的。」
　　「……是叫做伊芙玛丽的女人？」
　　从少女口中吐出的话语，带著以往未有的尖刺。
　　「萧说过，这个世上出现了三个就连创造名咏式的调音者也没预料到的名咏士。一个是萧、一个是你，第三个是叫伊芙玛丽的女人……所以，他告诉过我你和伊芙玛丽是旧识。」
　　留下否定太短、肯定太长的余韵。
　　在隔了这段沉默的时间后，少女再次开口：
　　「凯因兹，接下来的有一点强。」
　　啪嚏！
　　一滴触媒从条纹状的血斑上滑落，坠向地面。触地的红色水珠诞生出数道光线，交织形成鲜红的名咏门。
　　「——」
　　无言地，只是紧盯地面的法乌玛将右手伸向名咏门。那一瞬间，不到一公尺的名咏门一口气扩张到将近十倍。
　　
　　
　　……Calra-l-Qhaonis Lecie/卡鲁拉·露卡欧尼斯·雷杰【卡鲁拉 鲜血沸腾者】
　　
　　
　　有如撬开地表的名咏门一般，首先是巨大的手臂突破光环出现。
　　鲜红的手臂粗壮发达，令人联想起狮子的四肢。足足有十公尺长的巨大双臂出现，接著出现的是两对红翼。有如染血般，散发出黏腻的光泽，接著如燃烧般发出蒸气。
　　手臂出现、翅膀出现——从名咏门当中陆续现身的是鲜红的龙。
　　「关于刚才的话……」
　　像是未留意到自地面爬出的龙一样，法乌玛淡淡地继续往下说。
　　「伊芙玛丽那个女人是你的旧识？」
　　「是同学。」
　　「可是她死了吧？」
　　「没错，她已经不在这个世上了。」
　　「是吗……」
　　表情依然不变，但口齿略微不清。
　　「我认为……那个女人一定觉得自己很幸福，因为有人一直这么挂念著她……我说这话没别的意思，纯粹是羡慕。」
　　无力地垂下只臂，少女说道：
　　「可是，正因如此所以我想确认。」
　　不是登上决斗舞台之人，转变成了在费伦的城里，皇女接见谒见者时的表情。
　　「你的虹色名咏，是不是真如我期待的虹色？我想确认这点。」