　　三奏 「分歧，接著聚集」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　安裘夜间医院——
　　是设置在接近安裘中央区域的医院大楼，由安裘的医生轮流在此值班一年的公共设施。
　　「……这表示暂时可以安心了吧。」
　　背倚著冰冷的墙壁，亚麻色的头发整齐剪短的男人仰望天花板。
　　是个值此寒冬，尤其是在这样的深夜，依旧不畏凛冽的寒意，上半身只著一件薄衬衫的壮汉。
　　就算在远处，也能见到自内侧撑起那件衬衫的肌肉。别说脂肪了，就连多余的肌肉也彷佛被削去的肉体。这名壮汉肌肉发达——话虽如此，但他的行动不只并未显得笨重，反而令人联想起锐利的刀刃。
　　克劳斯·优恩·吉尔休费萨，在专长名咏式技法「反唱」的人们——祓名民当中，担任数百名祓名民之长的男人。
　　「让你久等了。」
　　背后传来的声音，令克劳斯原本望向天花板的视线回到走道上。
　　那是位窈窕修长的女性，才二十五、六岁左右。
　　女性有著鲜艳的碧色头发、发出金色光辉的眼眸令人联想起母豹，予人深刻的印象。与活泼的长相形成对照，肩上披著病患专用的白袍模样显得十分虚弱。尤其她并不是患者，身上的白袍纯粹是为了御寒而向医院借来的衣物罢了。因为她在来到这所医院前，是跟只穿内衣没两样的打扮。
　　「香缇，你也去休息吧！」
　　不过，被称为香缇的女性一言不发，就只是无言地在克劳斯身边的长椅上坐下。
　　「我没那种心情。」
　　「穿得这么薄是会感冒的。」
　　「哎呀，穿一件衬衫的你没资格说我吧。」
　　香缇微微苦笑。从她唇边发出的呼气混入虚空当中，化为小小的白色蒸气。
　　「涅西利斯的情况如何？」
　　「总算是治疗完了……医生说虽然是严重灼伤，不过没有生命危险，意识也会在明天之内恢复。」
　　如此回答的香缇表情也多少平静下来了吧？克劳斯侧眼确认这点，接著便从原本倚靠的墙上起身。
　　「你要走了？」
　　「总不能就交给凯因兹一个人吧？」
　　想起独自先行前往竞斗宫的虹色名咏士的脸。
　　「我来整理一下事情的经过，设置在竞斗宫决斗舞台上的触媒就是一连串骚动的原因。有一群人为了要得到它而潜入竞斗宫，凯因兹正与其中一人交战。此外，竞斗宫内还有名咏士见习生的学生们。」
　　转动脖子，交抱双臂。
　　在竞斗宫内的似乎不只香缇及涅西利斯而已。学生——而且还是他的女儿艾达、以及她的同学，名叫奈特的少年，还有使用灰色名咏、名叫雷菲斯的少年也同行。
　　「嗯嗯……其实我希望也能让那些孩子们一同避难……可是奈特不在三叉路口，灰色名咏的孩子也不知被带往何处。」
　　「先不说这个，首先要确认这些学生们平安无事。」
　　「拜托你了。」
　　转过头去，迈开脚步。就在此时，香缇再次叫住他。
　　「不过你要当心，在竞斗宫里的人大概有三个或四个……最好将他们每个人都视为各具专长的对手会比较好。」
　　甚至能打败竞斗宫霸者涅西利斯的红色名咏歌手，以及能够操纵规模非比寻常的沙暴的黄色名咏歌手，这些都已获得确认。另外——
　　「已确认的还有一件事，其中有个叫做阿尔维尔的祓名民，对吧？」
　　「虽然不知道他是不是祓名民，不过他们当中有一个的确是叫阿尔维尔这个名字。」
　　
　　
　　『在萧告诉我调音者的争执时，我是这么想的，我不需要知道那么困难的道理，阿尔维尔也一样。我只是想要协助萧，这样就够了。』
　　
　　
　　首先是两个名咏士，接下来是名叫阿尔维尔的男人。
　　带领他们的是叫做萧的人物。
　　「事情我大致已经掌握了。你就陪在涅西利斯身边吧！」
　　「嗯嗯……」
　　代替点头，她轻轻闭上眼睛。转身背对她，克劳斯朝医院出口走去。
　　
　　
　　在以尖塔为中心的安裘街道上。
　　寒冬的冷风窜过朝天际延伸而去的建筑物隙缝。虽是发出高亢声响穿越而过的强风，但由于位在大陆中央地区，因此气温尚属稳定。
　　「这么说来，我好久没到安裘来了。」
　　左手提起寄放在医院入口的祓戈，克劳斯略微提高视线。
　　清冷的夜空。
　　周围的人们，比方说虹色名咏士等人，都说不穿外套是会感冒的，可是对他滚烫的身体来说，毋宁说是恰到好处。
　　「阿尔维尔……」
　　那是个高大削瘦，身穿黑色背心的祓名民的名字。
　　被祓名民昔日的长老路法看上，得到他真传的男子。或许是个性奔放的缘故吧，早早便描绘出不同于路法长老的枪法，获得属于自己的型态。
　　武艺方面无可挑剔。而且更重要的是，是与他的女儿感情最好的男人。正因如此，克劳斯曾邀阿尔维尔来到他的房内，对他提出一项提议。
　　
　　
　　『呀，老大，那家伙……对我来说，这是件天大的事不是吗？更重要的是，那家伙还不到考虑这种事的年纪吧！』
　　『我知道这是我自作主张。不过我希望你能考虑，答覆也可以暂时保留。』
　　
　　
　　回想起来，在听到那项提议的答覆前，阿尔维尔便已消失无踪。
　　为什么不对我、也不对女儿说一声就销声匿迹呢？不论如何，可以肯定的是阿尔维尔的行动对女儿造成了严重的影响。
　　女儿依然在乎阿尔维尔。
　　而那个男人在竞斗宫里。视情况，或许将成为我的敌人。
　　「……都到了这个年纪，还是有一大堆不懂的事。」
　　笔直地朝街灯照亮的道路前进——突然间，在与狭窄的小巷连接的大马路上，克劳斯停下脚步。
　　似乎有两人份的脚步声接近了。
　　
　　
　　「呐、呐，蜜欧你等一下啦！跟这种小路比起来，还是走大马路比较好吧！」
　　「你放心！这条路绝对是近路没错！相信我！」
　　「可是这条路这么暗……蜜欧你不怕吗？」
　　「嘻嘿嘿，我隶属怪谈研究会啊。」
　　
　　
　　「……多雷米亚学园有那种奇怪的社团活动啊。」
　　在黑暗中，首先映照出的是金发娃娃脸的娇小少女。
　　提心吊胆跟在她身后的，是有著葡萄酒色头发，看似快活的少女，身高较平均略高。虽然两者均是身著外套的寒冬装扮，不过克劳斯留意到的，是外套隙缝间露出的制服。
　　「……那套白制服是？」
　　在黑暗中，他动也不动地凝视少女们的服装。
　　金发少女身上的白制服设计……虽然大部分被外套遮住，不过的确看得见衣领上表示名咏专攻色的绿线，那是女儿就读的多雷米亚学院的设计。那所学校的学生为什么这么晚了还走在路上？
　　「喂、喂，那边的——那两个人——」
　　不知该如何出声呼唤，克劳斯总之提高了嗓门。
　　两名少女的动作同时间停止，她们先前似乎没有留意到克劳斯的存在。
　　两个人回头，接著同时大喊：
　　
　　
　　『有、有有……有鬼啊——！？』
　　
　　
　　「……有鬼？」
　　『说、说话了啊——！？』
　　「等、等一下，你们？用不著那么——」
　　两人大声地发出悲鸣，发出宪宪奉奉的声音朝建筑物的墙边跳去。
　　「啊、啊哇哇……海、海伦，怎么办！我以前从没见过这么可怕的拟岩巨人！」
　　「蜜、蜜欧是笨蛋！我说得果然没错吧，走这种暗路太危险了！看吧，这个巨人长相凶恶，还有著就连红狮子也能勒死的巨大胸肌！不会错的，这家伙是坏人！他想把我们捉起来，对我们做各式各样的事！」
　　「各、各式各样！？那那那……那是什么意思啊，海伦！」
　　「那个……你们，晚上了还这么大声是会给旁人带来困扰的——」
　　「你要我们安静！？果然没错，如果我们出声求救，你会感到困扰吧！我们才不会受到你的这般威胁！你的目的是什么，钱？还是——」
　　「……啊，那个，怎么回事……」
　　似乎还是别和她们扯上关系比较好。
　　正想无言地离去时，金发少女喊出的一句话改变了状况。
　　「海、海伦，怎么办！再这样下去，我们在抵达竞斗宫前就完蛋了啦！」
　　「不行啦，蜜欧，不能放弃！总之现在——」
　　……竞斗宫？
　　这么说来，是听过与香缇及涅西利斯同行的是两名学生。而且这两个女学生也朝著竞斗宫去，换句话说——
　　「……你们是奈特及雷菲斯这两名学生的朋友吗？」
　　『咦？』
　　在听到这两个名字以后，吵闹不休的两名少女安静下来。
　　——答对了吗？
　　「咦……你怎么会知道奈特的事？」
　　金发少女以提心吊胆的表情拾起头来。
　　「很可惜已经没有时间了，就让我们一边走一边说明吧！」
　　以视线催促少女们，克劳斯朝竞斗宫走去。
　　「而且我也有事想要请教，看来你们似乎有我不知道的情报。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『……对不起，我们一点都没想到您会是艾达的爸爸。』
　　「常有人这么说。这件事你们就别再放在心上了。」
　　『还说您是拟岩巨人啦、坏人啦，依外貌来判断，真的、真的很抱歉！』
　　「……反省是很好，不过也没必要重覆吧。」
　　少女们颓然地垂下头。相对地，一直望著前方的克劳斯加快了步行的速度。
　　——虽然耽搁了时间，不过也得到了值回票价的情报。
　　「那个……所以，涅西利斯先生真的受了重伤……」
　　「现在香缇正陪著他接受治疗。虹色已经先朝竞斗宫去了，不过就刚才听到的状况来判断，让他一个人去似乎是太轻率了。」
　　金发的少女是蜜欧，葡萄酒色头发的少女是海伦，据两人所言，在竞斗宫内的学生一共是四个人。
　　首先是奈特及雷菲斯，这与香缇的说法一致。
　　不过，接下来就跟香缇的报告不相吻合了。
　　根据她们的说法，他的女儿以及名叫库露耶露的少女应该也到竞斗宫去了才对。不过与香缇共同行动的，就只有奈特及雷菲斯两人。
　　「我再问一次，艾达及名叫库露耶露的少女也在竞斗宫？」
　　「是、是的……她们不在房里，睡衣也还放在床上，所以我想大概没错。」
　　为何情报不吻合？
　　想得到的可能性是艾达及库露耶露这组与奈特、雷菲斯这组分开行动，前往竞斗宫。
　　「可是，如果真是分开行动，那么奈特他们和库露露那组出发的时间就不用说了，就连前往竞斗宫的目的也不一样吧！」
　　「……是这样没错。」
　　克劳斯俯视名叫蜜欧的少女，微微眯起双眼。刚才她推测出了他没说出口的思考，加以补充。
　　——与内向的气质形成对照，是个聪明的孩子。
　　「我想奈特大概是打算确认竞斗宫触媒的真面目……因为他对那个触媒似乎非常在意。之所以一句话都不对库露露说就到竞斗宫去，一定是因为不想让库露露卷入危险的事件当中吧。」
　　「这件事我也从莎莉娜露华那里听说了，这么推测很合理。」
　　关于在安裘展示的新触媒，判断就交由香缇及涅西利斯、以及夜色名咏的少年负责——那是凯尔贝尔克研究所的首席研究员做出的判断。
　　「可是蜜欧，这么一来，艾达和库露耶露是为了别的理由到竞斗宫去？那两个人有这么晚了，还要到竞斗宫去的理由吗？」
　　她是叫海伦吧？
　　这个少女的疑问也是理所当然的问题。
　　「关于我女儿，身为父亲的我猜测得到理由……是为了私事吧。」
　　没错，阿尔维尔在那个地方。这么一来，艾达前往竞斗宫的理由就是为了要和那个男人见面，几乎可以镇定是这个选项。
　　不过，这么一来就更令人费解了。
　　
　　
　　名叫库露耶露的少女不告知友人们，便离开宿舍的理由到底是什么？
　　就跟艾达会这么做一样，她应该也有正当的理由才对，但却完全无法判断。
　　「如果没有只属于她个人的理由，便无法解释这点。」
　　「库露露……」
　　克劳斯将手放在垂下头的蜜欧肩上。
　　「最重要的是确保那名友人的安全。我想避免混乱，因此希望你们遵从我的指示。」
　　侧眼确认两人点过头后，克劳斯抢先弯过走道。
　　视野倏然开展。
　　那是座占地广大的大广场。在广场深处，庄严地耸立著即使是在安裘，也显得分外巨大的影子。
　　竞斗宫——根据香缇的说法，此处应该从白天开始，就已彻底封锁才对——
　　「……亮著灯？」
　　海伦口气茫然地瞪大眼睛。
　　「内部肯定有人在。那里是四楼……资料阅览室吗？」
　　就算相隔数百公尺，祓名民的夜间视力依旧惊人。
　　「很有可能是艾达或库露耶露。」
　　「咦，为什么你能这么说？」
　　「这是简单的推测。」
　　凯因兹前往的地点是决斗舞台，换句话说不是凯因兹。
　　此外，香缇曾报告在一楼的三叉路受到敌人袭击。在一楼受到袭击的是奈特及雷菲斯，就那个状况来判断，想不出他们会特地移动到四楼的理由。
　　那么，这会是采取个别行动的艾达或库露耶露当中的一人。
　　「那个叫库露耶露的孩子，有可能特地选在今晚到四楼的资料阅览室去吗？」
　　「……我不知道。」
　　「那么，首先试著到那里去侦查吧！」
　　无意识地重新握住左手的祓戈。
　　随后——
　　视野突然晃动。
　　「咦……呀、呀啊……什、什么，t这是……地震！？」
　　蜜欧及海伦站不住脚而蹲向地面。
　　震动造成街灯怱明怱暗，建筑物的外墙纷纷崩落。水沟盖翻转、彷佛巨人在地底冲撞般的震动。
　　「别勉强自己站起来。」
　　不顾身后的两人，克劳斯紧盯著竞斗宫中心。从决斗舞台开放式天井中冒上来的，是如血一般鲜红的火焰。
　　是名咏式的火焰？那么，刚才的震动也是出自某种巨大的真精？
　　「……状况朝不妙的方向发展了。抱歉，你们在这里等我吧。」
　　并末出现意料之中的反驳。
　　她们也察觉到了这异常的事态。
　　「……大家就拜托您了。」
　　那是少女之一说出的话语吧？是金发娃娃脸的少女？还是葡萄酒色头发的少女？
　　不，那无疑是两人共同说出的话语。
　　「我会尽全力。」
　　只说了这么一句话。
　　接著祓名民的首领便奔向竞斗宫。
　　
　　
　　在那个地方发生了什么事？
　　……不，是究竟即将要发生什么事？
　　