　　血奏 「起始有火」
　　
　　
　　那一天，我听到原始真精的声音——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　……我——法乌玛·费利·佛希鲁贝鲁出生在距今二十一年前。
　　出生在以大陆上最寒冷的地点之一而闻名的城堡外围城镇费伦，乃是统治这个城镇的旧王族之女。
　　家庭成员有父亲、母亲及一个妹妹，城里还有其他数名负责帮佣的女性。
　　家人和我一样，都不怎么喜欢旧王族的这个头衔。妹妹也因为不喜欢这点而离开城堡，听说现在在某所学校当中学习某项学问。父母及妹妹都并未特别优异，也没有任何与众不同的地方。
　　就只有我，罹患侵蚀全身的皮肤病，出生时似乎没那么严重，但随著年龄的增长，病情逐渐恶化。
　　接著，有如跟这个病交换一样，我的声带发出不属于这个尘世的清丽嗓音。
　　——但是，我并不在乎那种声音。
　　一到夜晚便全身发热、抓个不停，早上则因那些伤口而感到疼痛。
　　为了不让抓个不停的指甲继续增加伤口，医生吩咐我用绷带包裹全身——那一天，我将自己房间里的镜子全部自阳台扔下，窗户及雾玻璃也遭到相同的命运。我不想见到缠满绷带的自己。
　　是从那个时候开始的吧？我独自待在自己的房里，不与双亲见面。用餐及更换绷带全由佣人负责。我还吩咐佣人，就算是我父母，也不得不经允许便进入我的房内。
　　
　　
　　……说到底，那是因为我不想让父母听到我的悲鸣。
　　
　　
　　每天晚上，全身均爬满搔痒及疼痛，我咬紧牙关忍耐。
　　不想被别人看到我哭泣的脸。
　　所以，我在嘴里咬著布，硬是消除呜咽声。
　　可是身体的压力曾几何时已到极限——
　　那是十岁过后不久的事。
　　有天晚上，我因极度的压力及疲劳而失去意识。
　　
　　
　　『好美的音色。』
　　我就在当时听到声音。
　　是有如穿透迷雾般响起的朦胧声响。
　　
　　
　　……谁/卡鲁拉？
　　『Calra——在你身体的悲鸣中筑巢者。』
　　卡鲁拉——声音的主人如此回答。
　　在瑟拉菲诺音语中，Calra是血的意思。在这次的邂逅之后不久，我才得知此事。
　　『是被称为真精的存在，被赋予真精之名的存在。』
　　……真精？
　　『调音者制定的一项规则——换句话说，Calra是真精的原型。』
　　接著声音继续：
　　『Calra/我是起始的火焰、是热，是改变一切的赤血。为我流血的代价，是我也会为你流血。力量、恶意、敌意、剑、憎恨、悲伤、嫉妒——无论是何种伤害都不会触及到你身上。』
　　……我为Calra/卡鲁拉流血的代价？
　　那难道是指……
　　『没错，你的病有一半的理由是Calra/卡鲁拉。我的热存在你的体内，为你的身体带来疼痛，那美妙的悲鸣唤醒我。远比一切更为深刻的连系便在此——一切都是因为爱你。』
　　……原来如此。
　　我之所以会这样受苦，原因就是它吗？
　　『心爱的人啊，你憎恨Calra吗？』
　　……是的，甚至想将你撕裂。
　　『那也是当然的。但是我们来做个约定，你会出于自身的意愿求取我的力量，所以我也会欣然为你流血。』
　　……不可能会有那种事。
　　『总有一天你会明白，只要等待调音者选出的人选前来造访便行。那位名咏士是真正的败者之王，将给你活下去的目的。』
　　……活下去的目的？
　　『在时候到来之前，Calra/卡鲁拉将暂时入睡。』
　　那是我第一次听到Calra/卡鲁拉的声音。
　　同时也是最后一次。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　醒过来时，有一头被名咏出来的红狮子出现在我床边。
　　以血为触媒，以自身肉体的悲鸣作为无韵的<赞来歌>——那便是我的名咏式显现的瞬间。
　　后来流经了多久的岁月？
　　数日、数月、数年？
　　在我已经遗忘Calra的声音及预言时，一名黑衣人出现在我房内。
　　「初次见面。吓到你了吗？」
　　黑发黑眸，在那个人物分不清是少年还是少女的脸庞上，挂著微笑。
　　就连他何时进入房内也不知道，等察觉到的时候，他已经站在床边。
　　若是平常，我会加以提防吧？但是这名黑衣人的眼眸太过……美丽，它湿润地闪动光芒，就连初次见面的我也忍不住看呆了。
　　「你是？」
　　「我的名字是萧，我想和你谈谈。」
　　从大陆上屈指可数的观光胜地为首，到边境村落的地方料理、初次听到的地方风俗到愉快的故事为止，萧的博学多闻令人纳闷他是否知晓这世上所有的一切。
　　一问之下，才知道他真的旅行过全世界。
　　萧绝不主动告知旅行的理由，于是我开口问他。
　　那位名咏士既不忸怩也不害羞，而是用比任何人都光明正大、而且凛然的口吻这么告诉了我：
　　
　　
　　「如果能用名咏式让许多人得到幸福，那不是很棒吗？」
　　
　　
　　——那句话如此鲜明，令我的胸口感到疼痛。
　　我只能憎恨将我的身体变成这样的Calra/卡鲁拉，因此也憎恨被赐予的名咏式，脑中从未有过使用名咏式令众人获得幸福的想法。
　　「……我很羡慕能够有这种想法的人。」
　　「呐，法乌玛。」
　　萧从漆黑的长袍下倏然伸出右手。
　　「这不是很棒吗？你之所以感到羡慕，便是『如此期盼的心情』尚未自你心中消失的最好证据。」
　　……我……我也如此期盼？
　　我能够……作相同的梦？
　　某种东西从我的脸颊滑落。
　　温暖的水滴滑过脸颊、坠落，濡湿胸口的绷带。
　　——终于、终于找到了，我活下去的理由，让我想要活下去的理由。
　　我想试著去追逐相同的梦，梦见相同的梦。
　　我想见到萧描绘的世界开始的瞬间。
　　
　　
　　于是在那一天，我接纳了卡鲁拉。
　　
　　
　　可是，啊啊……
　　命运还真是讽刺——
　　那位虹色名咏士造访我的城堡，是在两天后的事。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「呀啊，初次见面。」
　　在说出与萧有几分神似的问候语的同时，他举起一只手打招呼。
　　分不清是金发还是褐发的发丝摇动，脸上带著恶作剧般的微笑，是位让人感到亲切的名咏士。身穿枯草色的外套，以徐缓的步伐朝我所在的床铺走来。
　　「对不起突然请你过来。因为我听到城里的佣人们提起，那位虹色名咏士到城堡外围城镇来了。」
　　「没什么，反正这是趟漫无目的的旅行。而且在旅途中任凭命运安排，似乎比较符合我的个性。」
　　由于有帷幕遮挡，因此他应该看不见另外一边才对。但不可思议的是，就算这样，我心中还是涌现出像是直接面对面般的亲近感。
　　「漫无目的地来到这种寒冷的地方？」
　　「如果硬要说，旅行的目的就是为了要体验气这种寒冷的地方』的气温吧。因为我生性好奇。」
　　……这个男人就是凯因兹。
　　是全界最顶尖的名咏士。据说在名咏式上，没有他做不到的事。
　　虹色名咏士——打从听到卡鲁拉的声音、对名咏式觉醒以来，我一直对这个称呼怀抱类似憧憬的感情。
　　以及某个愿望。
　　一直以来，远在见到萧以前，我就始终有个愿望。
　　无法拜托其他任何一位名咏士。可若是这位虹色名咏士，或许有万分之一实现的可能性也说不定。所以在听说凯因兹·亚温凯尔造访本地时，我便急著请他到城里来。
　　可是——
　　「有事吗？」
　　「……不，什么事都没有。」
　　我隔著帷幕摇头。
　　那是我打从内心期盼的话语，可是我无论如何就是说不出口。
　　……多么残酷的心结。
　　
　　
　　我想当萧的朋友，并且助他一臂之力，协助他。
　　一直以来在脑中描绘的，对虹色名咏士持续渴求的希望。
　　那就像是火和水一样，无法相容。
　　只能选择其中之一。
　　两者均是我打从心底持续祈求的愿望。
　　——现在，我该如何看待凯因兹才好？
　　是争夺米克瓦鳞片的敌人？
　　还是一直以来，期盼他能替我实现愿望，幢憬的名咏士？
　　
　　
　　……从那个时候开始，我便一直得不出答案。
　　
　　
　　所以现在，我在竞斗宫的决斗舞台上等著。
　　胸中怀抱两个矛盾的愿望。
　　为了这似乎要从内心进裂开来的心结，至少我得自己去找出解决的方式。