　　终奏 「你有如微笑般哭泣」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　发出喀啷喀啷的声音，高高堆起的瓦砾逐渐崩塌。
　　「……凯因兹？」
　　双脚被瓦砾如缝合般夹住，身体也动弹不得。法乌玛依然仰躺在地上，只将头转向一旁呼唤他的名字。
　　「……凯因……t蛆？」
　　伏在地上的他一动也不动。
　　
　　
　　——一开始不明白发生了什么事。
　　
　　
　　竞斗宫本身承受不住震动的倾轧，决斗舞台的石壁倒塌。
　　涅西利斯的真精的冷气、法乌玛的真精卡鲁拉的热爆发或许也是原因之一。为了保护观众不受波及而设置的五公尺高石壁，有部分坍塌。大大小小各式各样的瓦砾从头顶上方落下，吞没了她以及凯因兹。
　　遭瓦砾掩埋——那是在察觉到此事之后。
　　——虹色名咏士将她推开。
　　结果，瓦砾的石片如缝合般夹住她的双腿，但是——
　　「凯因兹……凯因兹？等一下……这是骗人的吧！」
　　不停地呼喊为了保护她，头部遭瓦砾击中的男人的名字。
　　如果只有凯因兹一个人，是能从瓦砾底下逃开的。
　　可是为了保护我……
　　「凯因兹……回答……我、回……答我啊！你说话呀！」
　　「——呜！」
　　缓缓地，蹲著的他肩膀微微颤动。
　　「凯因兹？」
　　「——啊啊，对不起，我似乎有些恍神。」
　　他慢慢地抬起头，眼神并未涣散，聚焦也很清晰。就在为此安心地吁了一口气时……
　　「凯因兹不行！你不要动！」
　　滋——从他的额头到鼻尖，鼻尖到下巴，流下某种鲜红色的液体。
　　「用不著……那么大惊小怪，我、我不会因为这点小伤……就倒下……你的……伤还……比较严……」
　　腼腆的笑容不变。但是他说话的速度愈来愈慢，并且开始急速丧失意识。
　　「你在说什么！我的血是从皮肤流出来的，你的是——」
　　他受伤的部位太危险。
　　头部遭尖锐的石片击中流血，加上刚才短时间的昏厥……不可能没事。他现在大概也处在即将失去意识的界线上。
　　虹色名咏士也是人类，若伤口太深便会流血，若伤势恶化也会致死。
　　「别动了！凯因兹，安静别动……拜托你！」
　　他正想起身时，法乌玛使劲地大声阻止他。
　　——声音混合了呜咽。
　　「……你真爱担心。」
　　他发出一声分辨不出是叹息还是笑声的呼气，再次蹲回原地。并非听从她的制止，而是急速失血造成晕眩。
　　「……这果然不是普通的地震吧，法乌玛？」
　　是不是知道些什么？他凌厉的视线转向正面的米克瓦鳞片。
　　一度失去光辉、停止跳动的石头，又重新发出更加强烈的光芒。
　　「那是——」
　　法乌玛反射性地转开视线。
　　……从萧口中听过片断。同时也是<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯分身的残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特，有可能对米克瓦鳞片产生排斥反应。当然那个可能性相当低，就算发生，只要在爆炸』刚得到米克瓦鳞片，名咏出<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯即可——应该是这样才对。
　　不过她被打败，萧似乎也被名叫奈特的对手绊住。
　　再这样下去，米克瓦鳞片将成为引爆点，发生将安裘牵连进来的爆炸。不过，法乌玛听说的仅只于此。
　　「我也……不知道。」
　　萧或许知道阻止的方法——但法乌玛说不出口。
　　如果这么说，凯因兹就算拖著重伤的身体，也会去找萧。在意识即将丧失的状态下，脚步也不稳，但他还是会去。
　　……不能让现在的凯因兹那么勉强自己。
　　如果就此发生大爆炸，任谁都无法得救。即使如此，还是不想让他那么辛苦。矛盾？或许吧，但两者无疑都是她的真心话。
　　「凯因兹，你用不著那么担心。」
　　勉强挤出灿烂的笑容，就算它看来十分虚假。
　　「不会有事的，这场震动也很快就会停止。所以——」
　　有如在嘲笑她一般。
　　以米克瓦鳞片为中心，酷似冲击波的震动撼动竞斗宫。
　　
　　
　　——啪叽！
　　
　　
　　脚下的方向，换句话说是观众席方面传来某种扭曲、破裂的声音。
　　难道……
　　蜘蛛网状的皱裂，在尚未崩塌的残留石壁上奔窜。
　　啪叽……叽……缓缓地，皲裂以乌龟爬过地面般的缓慢速度逐渐加深。有如覆盖她及凯因兹的周围，同时扩大——
　　可是站得最靠近石壁的凯因兹依然背对墙壁。
　　难道他又丧失了意识？
　　「……呜！」
　　他终于转身面对背后的异常。不过，就法乌玛来看，也显然是太迟了。
　　「不……行，快逃啊——！」
　　石壁崩塌。伴随著无数的土砂、瓦砾，头顶上方五公尺——从需要仰望的高度有如落石般击向他。
　　「……不、不要！住手啊——！」
　　由我被这些瓦砾掩埋好了，反正我这样的女人根本就不重要。
　　但是他不同，他是虹色名咏士……不对，不只因为他是虹色名咏士。除去那个理由，他也是个非活下去不可的人。
　　拜托，来人啊……不管是人类还是名咏生物……不管是怎么样的奇迹或任何事都好，救救他！
　　
　　
　　『——好美的声音。』
　　
　　
　　袭向他头顶上方的瓦砾被红色的强风吹开。
　　一阵风掠过后，无数闪耀的绯红色羽毛轻柔舞动。
　　「……咦……」
　　闪亮的巨鸟以怀抱枯草色名咏士的姿态，伸展翅膀保护他。
　　那是拥有闪亮红色羽毛的神秘名咏生物。
　　——黎明的神鸟。
　　就连精通红色名咏的法乌玛，也是第一次看到实物。
　　是凯因兹的名咏？不，他应该没有那个余裕才对。
　　『初次见面，有著美好声音的少女。』
　　真精朝她弯曲翅膀，就像人类在打招呼一般。
　　「你是……换句话说，她来了？」
　　『至高颜色的名咏士啊，与你这么见面也是第一次吧！』
　　凯因兹的表情虽然也显得惊愕，但无法被归入初次见到黎明的神鸟那一类当中。不论是巨鸟或他，都似乎早已知晓对方。
　　『不过，似乎没时间好好打招呼了，决斗舞台这里已经非常危险，目前不只石壁，就连天花板也产生皲裂。』
　　「但是……那个触媒还……」
　　『那已经不是此刻能够解决的东西了，现在就以离开此地为优先吧！』
　　灵巧地使用脖子及翅膀让他坐到背上，真精再次将鸟喙转向法乌玛。
　　『你要怎么做？』
　　……原来如此，它看穿了。
　　她是萧的同伴，曾经发誓要在决斗舞台守护米克瓦鳞片。若是她离开此地，便无法遵守她与萧之间的约定。正因知道此事，这只真精才加以询问。
　　就算我现在离开决斗舞台，萧也不会生气。他会打从心底为我的身体担心，因此对我说：「法乌玛，你不赶快疗伤是不行的。」
　　——可是，我也有我的志气。
　　「我……」
　　「当然她也一样。我拜托你，让她上来吧。」
　　开口的人是凯因兹。
　　「——凯因兹，我是你的敌人，我要留在这里。」
　　「我想救你。这称不上是理由吗？」
　　毫不害羞地如此告知的他，眼中净是纯朴。
　　「……」
　　……原来如此，原来是这样。
　　在这个男人心中，我已经不是「萧的同伴」了。赌上米克瓦鳞片的对决也已不在他的脑海中，他是以在费伦古城时，遇见的法乌玛·费利·佛希鲁贝鲁的身分接纳我这个人。直到刚才为止，我分明还感情用事，那么执拗地责怪凯因兹呀——
　　那份纯真就有如昨天吵架的孩子，在隔天重新和好一般耀眼。我这种想要展现敌人志气的作为，简直毫无意义。
　　……我在各个方面都输了。
　　『不论如何，你们两位都需要疗伤不是吗？』
　　「……」
　　——拜托你了。
　　在以眼神敦促前，黎明的神鸟除去了法乌玛脚下的瓦砾。
　　『那么，我们走吧！』
　　坐在神鸟背上的凯因兹突然制止展翅的它。
　　「我可以问你一个问题吗？你之所以离开她身边，是表示她已经到了安全的地方？」
　　她——是指黎明的神鸟的名咏者吧？这么说来，那位名咏士在哪里？普通真精是不会离开名咏者的，在这场地震中就更不用说了。身为名咏者，应该也想将自己的名咏生物留在身边才对。
　　『……她还留在竞斗宫里。』
　　「你说什么？」
　　他露骨地扭曲表情。
　　「怎么会？那么，你为什么离开她？」
　　『这是她的选择……她一定是想独自寻找那名少年，想利用两个人独处时传达一些话。』
　　
　　
　　距离风碎之日/凯修塔鲁罗日还剩八分钟——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　竞斗宫一楼大厅。
　　「昨天分明有那么多人……」
　　停下脚步，库露耶露环顾被黑暗包围的大厅。
　　空气与她知道的白天的竞斗宫不同。没有灯光，没有人类的活力。因为这样，不像是孤寂，而是某种更加异质的——有如置身巨大生物体内一般。
　　三不特，你在哪里！艾达？雷菲斯？」
　　呼喊的名字在大厅里回响，有如被吸入深处的黑暗般消失。
　　既然这样……
　　不等再次恢复寂静，库露耶露从制服口袋中取出红色颜料。像这样……爱用初学者适用触媒的我，居然会是调音者的分身……
　　——「Keinez/红之歌」——
　　在她前后左右出现四只热妖精。闪烁摇晃的火焰照亮周围十公尺左右，不过，在大厅一带不见她在寻找的学生踪影。
　　既然不在大厅，接下来大家可能会在的场所是哪里？
　　可能性最高的地方是决斗舞台，不过那里已经交给黎明的神鸟。那么，她应该要去找其他的地方比较好。
　　从顶楼开始依序寻找？不，没有那么多的时间了。奈特、艾达、雷菲斯，如果再加上虹色名咏士及祓名民之长，一共有五个人，需要精确地镇定他们所在的位置再加以搜索。若是胡乱浪费时间，竞斗宫将会先行崩塌。
　　「这么说来……」
　　脑中浮现某个影像。
　　那是在乘坐黎明的神鸟时所见，记忆中是竞斗宫的四楼还是五楼，东侧方向不知为何开著灯。
　　——表示有人在那里。
　　正往脚部使力想要奔跑时，突然有复数的脚步声接近。
　　有人接近大厅。
　　——不见得一定是同伴。一思及此，库露耶露挺直了背脊。
　　也有可能是名叫萧的名咏士一伙人。手中握住红色颜料，依赖热妖精的光，凝视脚步声的方向。
　　「库露耶露！？」
　　在黑暗中，红铜色肌肤的少女手持祓戈出现。
　　这个身影令库露耶露不由得放下胸中的一块大石头。
　　「艾达？太好了，我好担心你！」
　　继她之后现身的是祓名民之长，他背上背著银发青年。
　　「……库露……耶露……吗？」
　　似乎就连抬头也感到痛苦，雷菲斯有气无力地睁开眼睛。
　　他就像遭到全身麻醉般，完全动弹不得。不过仔细看，艾达的运动服上也有无数道裂痕，同时也见得到红肿的裂伤。
　　这就是阿玛所说的事。
　　在竞斗宫，为了保护我而战的人不只奈特一人。
　　两个人都为了我……
　　「艾达，你的眼睛……？」
　　有如泪痕般，她的眼皮四周微微肿起。
　　「嗯、啊，这是……不是什么大不了的事，而且原本就是我自作自受。」
　　是掺杂了苦笑及自嘲的笑容。
　　她像是要藏起似的将脸别开。
　　「艾达、雷菲斯，真是抱歉……我……给你们添麻烦了。」
　　用力抱住手持祓戈的朋友。
　　没想到只能用这种方式来表达心意，竟是如此地难受。
　　「库露耶露，你对自己的事……？」
　　「……嗯，我听说了。艾达和雷菲斯……也知道了我的事吧。」
　　两人无言地垂下眼睛。
　　<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯、米克瓦鳞片、以及残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特。
　　两个人已获知这些关系。之所以不知该说什么，可能是担心点头会伤害到我。
　　「库露耶露……虽然这不是我能插嘴的事，不过这些话以后再说吧。现在不离开竞斗宫似乎会有危险。」
　　「危险？」
　　「米克瓦鳞片会爆炸，这是叫阿尔维尔的男人说的。」
　　回答的是祓名民之长。
　　「……米克瓦鳞片会爆炸？」
　　在覆述的当下，感觉到轻微的晕眩。
　　这是什么感觉？我知道它，很久以前似乎见过。
　　「——问题是奈特。」
　　在克劳斯的支撑下，雷菲斯身形不稳地站起。
　　「我和他是在决斗舞台前的三叉路分开。可是回到大厅时，他却不在原本应该要在的三叉路上，而且也不见那个叫做萧的名咏士。」
　　就只有奈特行踪不明？
　　「因为也有可能就小不点一个人先去避难了，所以我们才会到大厅来。库露耶露，你有没有见到小不点？」
　　「……没有，我也在找他。」
　　不在竞斗宫外，那里只找到了蜜欧及海伦。
　　话是这么说，可是也不在原本应该在的三叉路上，是与雷菲斯及艾达分别行动。这么一来，就只剩下一个可能性。换句话说，在祓名民之长为了救出雷菲斯而前往三叉路时，奈特已经去了别的地方。
　　那么会去哪里？
　　——决斗舞台！想得到的只有那里。
　　「小不点打算独自阻止米克瓦鳞片吗！？」
　　不知艾达的那句低语是否就是契机。
　　可是在那一瞬间……
　　
　　
　　——奈特！
　　
　　
　　库露耶露有如受到引导般，奔过走道。
　　「慢著！」
　　在克劳斯的怒吼下缓缓回头。
　　「决斗舞台有凯因兹，他应该也察觉到了这异常的摇动才对。如果你在找的少年前往决斗舞台，交给那家伙应该没问题。」
　　如果不是现在此刻、这样的场面，如果我不是当事人，那句话听来无疑会是十分合理的理由。
　　可是就算明白这点，也无法点头答应。
　　「那样是不行的。」
　　面对一脸惊讶的祓名民之长，库露耶露淡淡地微笑。
　　「我有事想要告诉他。如果不是现在，大概就再也无法告诉他了。」
　　「库露耶露……」
　　就在雷菲斯正想说些什么的时候，库露耶露朝著他指向大厅人口。
　　「海伦很担心地在等你，你先过去让她安心吧！」
　　「……她吗？」
　　「嗯。似乎是因为担心，所以还到这里来。」
　　有人担心而到这里来找他。仅仅是如此，就觉得雷菲斯很幸福。
　　所以我也要去找我最想见到的他。
　　「可是，我不能让你一个人去——」
　　「放心。一旦有事，我可以咏唤出黎明的神鸟，这件事艾达也知道吧？」
　　当然不可能咏唤，因为那只真精早已离开我身边。
　　我并不想说谎。
　　这真的是很重要的事，并非是否能够咏唤出唯一一只真精的问题。
　　沉默。
　　持续了多久时间呢？首先将眼睛转开的人是艾达。
　　「——我知道了。我认输，你去吧！」
　　「艾达！？」
　　对于因为女儿的发言而露骨地皱眉的父亲，维持沉默的青年只接下去说了一句话：
　　「我也拜托你。」
　　祓名民之长沉默。
　　既无法移开、也无法逼退那道视线，库露耶露只能迎视它——
　　接著回以微笑。
　　「……」
　　缓缓地，那名祓名民无言地转头。领悟到当中意义的艾达别有深意地眨了眨单边的眼睛，与雷菲斯一同转身。
　　……真的谢谢你们。
　　目送越过大厅在出口消失身影的三人之后，库露耶露也转过身。表情严肃地紧盯有如持续到永远一般的黑暗走道。
　　「我得努力才行。」
　　黎明的神鸟也不在了。为了去见奈特，接下来是非得一个人前进不可的道路。
　　『真是冷淡，在下可是特地赶来陪你的呢。』
　　突然间，左肩略微加重。
　　是何时到这里来的呢？与覆盖大厅的黑暗色泽相似、却又有所不同的夜色名咏生物，栖息在她的肩上。
　　……阿玛？
　　『留在决斗舞台的虹色名咏士已经由黎明的神鸟带去避难了，决斗舞台现在就只剩下奈特一个人。』
　　像是只让她听到一样，以压低的声音如此告知。
　　「一个人？」
　　「他想要阻止米克瓦鳞片，以便保护某人。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在竞斗宫，决斗舞台前的三叉路——
　　
　　
　　「直到力量的扭曲超越极限为止，我想想，还剩五分钟吧？时间终于以秒为单位逼近了。」
　　萧望著纷纷落下的天花板碎片。
　　奈特走近到足以碰触到那名名咏士呼吸的距离。
　　「……萧想要怎么做？」
　　「嗯？我是一介名咏士，无法创造任何特别的奇迹。所以我能做的事，就只是看著你。」
　　就此等待风碎之日/凯修塔鲁罗吗？
　　希望成为要因的米克瓦鳞片或库露耶露消失？
　　——用不著考虑。
　　我要破坏米克瓦鳞片，让它绝对无法再生！
　　「你还真倔强。不过，试到你满意为止也不坏。无论如何，再过几分钟一切就全部尘埃落定了。」
　　萧的黑衣翻飞，有如自走道中央靠向墙边一般。
　　「决斗舞台上的两个人被黎明的神鸟带走算是侥幸。你就一个人在那个地方，尽情试到满意为止吧。」
　　不可能办到。强忍住想要反驳隐含如此寓意话语的冲动。
　　……只能动手了。
　　背对依然面带微笑的黑衣人，朝三叉路的中央奔去。
　　一个劲地奔过狭窄的走道，沉淀的空间。就时间来说，是十秒左右吧，在跑完直线距离后，有如门扉开启，视线「唰！」地一口气开展。
　　决斗舞台。
　　直径五十公尺的砂地舞台，周围设置了五公尺高的石壁，上方是像研磨钵一般展开的观众席。
　　不过部分观众席有如被酸液溶解一般溃澜，石壁多处崩塌，砂地上有许多只可能是巨大物体落下的凹陷。
　　争夺米克瓦鳞片之战。
　　那是多么地惨烈，光看这些伤痕就能轻易想像。
　　无人的决斗舞台，满是伤痕的场所。
　　安置著唯一一个有如置身事外般，持续鸣动的触媒。
　　是巨大到足以让大人环抱的石头，表面的鳞状花纹有如血管的脉动般闪动，异样——有如石头表面即将裂开，从中出现某种生物的诡异感比白天见到时更加强烈。
　　「……」
　　吐气，一步、再一步，慎重地朝米克瓦鳞片前进。
　　如果借用萧的说法，距离风碎之日/凯修塔鲁罗还剩五分钟。反过来说，则还有五分钟的缓冲时间。不论如何分化，这个触媒还是会再生。那么，只要不击碎地消灭它就好了。
　　不论是时间，还是完成此事的方法他都已经有了主意。
　　「如果是反唱——」
　　米克瓦鳞片是<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯的力量结晶化以后的产物。这项物质本身获得空白名咏的属性。那么就和空白名咏的名咏生物一样，夜色名咏的反唱生效的可能性很高。
　　……绝对要成功！
　　右手紧握黑曜石碎片，全力朝发出白光的石头奔去。
　　「回去！」
　　举起右手，朝脉动的岩石中心挥出拳头。传来的不是岩石，而是击中某种巨大生物鳞片的感触。
　　——「Nussis/回去」——
　　在这个瞬间。
　　
　　
　　住手。
　　
　　
　　岩石发出的无色光芒化为屏障，弹回右手的夜色光辉。
　　……啪叽！
　　并非透过鼓膜，而是右手的骨骼，某种扭曲的声音在脑中响起。
　　「……啊……咳呜呜啊呜呜呜呜！」
　　——什么……刚才那是……什么？
　　空白名咏的名咏光，拒绝夜色名咏的反唱？
　　『再怎么说，它也是统率这个世界名咏式的意志法则体，将他一部分的力量具体呈现出来的物质。只有在<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯如此期望后，米克瓦鳞片才有可能消失。』
　　
　　
　　……原来是这个意思吗？
　　现在亲身体会到了萧那句话的意思。
　　不单只是再生，这个米克瓦鳞片也是名咏式的绝对法则。姑且称之为「米克瓦鳞片不受名咏式的任何影响」——是名咏式创造者如此设定的绝对法则。
　　所以无法以名咏式破坏，对反唱也具有绝对的防御机能。要打破拒绝夜色名咏的这个屏障，就非得以名咏式挑战名咏式的创造者才行。
　　……意思是那是……办得到的事？
　　名咏式的另外一位创造者，同时也是夜色名咏调音者的<与那项意志敌对者/阿玛迪斯>或许能做到。可是决定性的条件不足。就算能以瑟拉菲诺音语名咏出夜色的真精，但是不用瑟拉菲诺真言便无法名咏夜色名咏的调音者，而他完全不懂那种瑟拉菲诺真言。
　　
　　
　　——距离风碎之日/凯修塔鲁罗还有四分钟。
　　
　　
　　「哈……啊……哈哈……哈哈、哈！」
　　已经只能发出干笑。
　　「还有……四分钟之多……！」
　　鞭策他自己，紧握传来剧痛的右手直到极限为止。
　　有如冲撞铁壁般的冲击甚至令骨髓感到疼痛。沐浴在屏障的光芒下，就连右手腕也鲜红肿胀。拳头变成了这样，可是……不要紧，指尖还残留著感觉。
　　「……没错，我就是在等这个时候。」
　　只要能让这个、让这一瞬间成功，就能拯救库露耶露。一公分也好，只要能够穿透那个屏障……！
　　「我是为此……才会来到这里！」
　　举起右手，将拳头朝米克瓦鳞片挥去——
　　全身承受变得更强大的屏障冲击，奈特被震向遥远的后方，无计可施地滚向地面。
　　
　　
　　距离风碎之日/凯修塔鲁罗还有两分三十秒。
　　
　　
　　==========
　　
　　
　　叩……叩……
　　
　　
　　只留下清脆的声音，库露耶露朝分成三叉的道路中央前进。
　　——奈特就在前方的决斗舞台。
　　为什么呢？只要一想到这件事，胸口便感到痛苦。
　　『在下要给你最后……真的是最后的忠告。』
　　声音出自站在肩膀上的名咏生物。
　　『在前方等待你的景象，对小丫头你来说，绝非是好事。』
　　「就算不是好事也无所谓。只要以后让它变成好事就好了吧！」
　　『……你真倔强。』
　　站在肩上的阿玛吐了一口气。是叹息及苦笑，并且混合了其他各式各样感情的吐气。
　　压抑住加速的悸动，往前迈进。
　　在徐徐变窄的走道那头，隐约可见亮光——
　　『先躲到走道暗处，试著只探出脸去窥伺。』
　　照它的吩咐朝舞台窥伺——
　　
　　
　　夜色头发的少年倒在十公尺左右的前方。
　　
　　
　　「奈——！」
　　站在肩上的名咏生物的爪子随即陷入肩头。
　　『安静点，看著就是了！』
　　「居然要我看著就是了……奈特他！」
　　面朝下倒在地上的奈特的手微微颤动。
　　膝盖抵住地面，双手撑住身体，眼神失焦地起身。
　　……奈特，你在……做什么？
　　正感到纳闷，那名少年已紧握左手。左手的隙缝间流泄出的淡淡光芒是夜色的光辉。在少年奔去的前方，巨大的白石发出无色的光芒，反覆胎动。
　　奈特举起拳头——
　　那是随后发生的事。
　　触媒的光芒在一瞬间增强数十倍，有如光壁般组成屏障。才一碰到那道光芒，有如强风般的冲击波便击向奈特的身体。
　　被震向遥远的后方，倒在石壁边缘。
　　即使如此少年还是爬起来，紧握拳头。摇摇晃晃的，以奔跑来比喻是太过蹒跚的步伐，定向米克瓦鳞片——接著，与先前同样遭到拒绝，被震向后方。
　　「呐、呐……」
　　喉咙深处在颤抖，发不出声音来。
　　『没错，这就是你最初见到的景象中，奈特倒下的理由。』
　　就连阿玛回答的期间，少年也不曾中止动作。
　　一而再、再而三，交互举起鲜红肿胀的左拳及右拳，朝米克瓦鳞片接近，接著被弹开。
　　艾达的父亲说过，再过不久那个触媒将发生大爆炸。
　　「难不成，他真的是为了要独自阻止它……？」
　　『为了阻止大爆炸这点不是正确答案。我应该说过，小丫头，是为了救你。』
　　……是为了救我！
　　在胸口的悸动转变成疼痛的瞬间。
　　『现在全世界发生摇动的原因，就是小丫头你见到的那个触媒。可是你知道为什么那个触媒会那么害怕吗？』
　　——那个触媒在害怕？
　　换句话说，这场摇动是因为那颗石头在害怕发抖？
　　『米克瓦鳞片是米克维克斯力量的一端，也就是米克维克斯器官的一部分。而现在在凯旋都市，有虽然同样是诞生自米克维克斯，却本能地想要反抗米克维克斯的存在。这就是它出现排斥反应的理由。』
　　诞生自米克维克斯的存在……
　　在此同时，却本能地反抗米克维克斯的存在。
　　
　　
　　『发生了惊人的变化。
　　虽然具有人类的意识在一生当中不过数年，但经历数百次轮回后，残酷的纯粹知性/索菲亚·欧伯·库露耶露尼特不只产生人类的自我，还出现了不同于米克维克斯，作为孤立调音者的自我。
　　获得自我、遭到剥夺、遗忘作为人类的爱的记忆及被爱的记忆——被那样的锁链系住的人偶，虽然微不足道，但确实获得了生命的那一瞬间。』
　　
　　
　　已经用不著猜测。
　　……阿玛指的是我。
　　『没错，那个米克瓦鳞片和小丫头存在无关自我意志，拒绝彼此的关系。就像昔日的孤挺花及米克维克斯一样。』
　　「可……可是，等一下！那也就是说……」
　　不管是这场地震，还有据说随后即将发生的大爆炸，更重要的是……奈特伤成那样，还是不放弃的理由，全都——
　　『出在小丫头身上。』
　　……骗人，骗人！
　　希望能够这么想，但是胸口的疼痛太过强烈，让她无法如此欺骗她自己。
　　『为了阻止风碎之日/凯修塔鲁罗，只能阻止米克瓦鳞片与小丫头之间的排斥反应。奈特选择的是利用反唱，让米克瓦鳞片消灭的方法。藉由一方消失来消除对立，既能免除这场摇动，也能免除接下来的风碎之日/凯修塔鲁罗。』
　　……可是，那是办不到的。
　　没来由地知道。那是位在古老、古老记忆碎片当中的知识——人类的肉身、人类的名咏式无法消灭米克瓦鳞片。
　　『那个触媒位在<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯的守护下，是名咏式创造者送到这个世上的结晶。不是能够进行反唱的东西。奈特尤其明白这一点吧。』
　　明知不可能，还是不退却。
　　……你为什么能够那么努力呢？
　　从听到对我来说，不是好事的景象时开始……不，远在这以前我就已经做好了觉悟。可是眼前的景象太过悲切、苦涩、痛苦——
　　「……阻止爆炸的方法是——」
　　剩下一分钟，又或许是数十秒。
　　仅仅再经过这样的时间之后，凯旋都市将在一瞬间化为瓦砾。
　　『方法是……』
　　正想开口，但肩膀上的名咏生物却欲言又止。
　　——仅仅是这样的动作，便足以令我知道该怎么做。
　　
　　
　　「……啊哈哈，怎么，原来那么简单。」
　　
　　
　　真是无比简单易懂的方法不是吗？
　　在明白的瞬间，不可思议地感到可笑。
　　『库露耶露，你——』
　　「哎呀，怎么了，会飞的蜥蜴？事到如今才叫我的名字，这一点也不像你。」
　　『……』
　　库露耶露用指尖戳了戳肩膀上的蜥赐，带著恶作剧般的笑容说道。
　　『小丫头，虽说只有这个方法，不过这样真的好吗？』
　　嗯——
　　视线再次转向夜色的少年。
　　「无所谓，我这样就好了。不过，或许会挨大家的骂也说不定。」
　　『那么，在下也陪你吧。』
　　「咦？」
　　『光是将负担推给小丫头，会让在下过意不去。至少在最后，就由在下来争取你能亲口转告奈特一句话的时间吧。』
　　
　　
　　4
　　
　　
　　……身体动弹不得。
　　双手的皮肤剥落，变得鲜红，已经连感觉也不剩。
　　「……我不要！」
　　绝对不要就这样，什么都办不到就结束。
　　映照在蒙胧眼中的，是即使在模糊的视野中，也散发明亮光辉的巨大触媒。奈特伏倒在地上，动也不动地瞪著它。
　　在这么近、只要伸手就能碰触到的距离，有一切的元凶。
　　他知道这段距离——比大海、比天空、比在天空闪烁的星星还要遥远。那一定是比走遍散布在天空的百亿颗星星还要遥远的距离。
　　『呐，奈特，你到底想成为什么颜色的咏使？』
　　『夜色的真精阿玛迪斯——你能够从伊芙玛丽身上继承它的<赞来歌>加以名咏，是件值得夸耀的事。可是你还无法独自咏唱第二首阶名咏，你的身旁总是有库露耶露在。』
　　『——那么，库露耶露不在了以后，你一个人做得了什么？』
　　并未遗忘。距离听到萧说出这段话，还不到一小时的时间。
　　「我……做得到的事……」
　　承袭母亲授予的夜色名咏之后，便不眠不休地学习名咏式。
　　为了什么？虽然连目的也不明白，但现在能够肯定地说，那是不论对谁，都能抬头挺胸说出的理由。
　　——我想救库露耶露小姐。
　　所以，我不是已经决定只要有名咏式，就绝不放弃了吗？
　　「……时间是……？」
　　就连时间的流逝也毫无概念。距离风碎之日/凯修塔鲁罗还有几分钟的缓冲时间？或是即将在数秒之后逼近？
　　「还……有……」
　　还有时间，只能如此相信。
　　不是以失去感觉的指尖，而是以手肘作为支撑，撑起膝盖，用微微颤抖的膝盖站起。
　　——喀啷！
　　触媒自失去握力的手指落下。奈特并未伸手拾取，迳自取出新的黑曜石。因为若是为了拾取而蹲下，他一定会就此倒下。
　　「……呜……」
　　在模糊的视野中，朝著发出光辉的触媒光芒奔去。
　　就在那个时候。
　　充满视野的光芒膨胀成数十倍。
　　在此同时，直到刚才为止都还在撼动地面的震动也倏然停止。
　　「骗人……」
　　风碎之日，告知此事的时针，不偏不倚地指出这一刻。
　　超高音域，有如数干片金属板相互摩擦的声音在决斗舞台上回响。
　　光传至决斗舞台的天花板，
　　覆盖整座凯旋都市，
　　越过凯旋都市，照亮大陆上的每个角落。
　　满溢的光晕染世界，逐渐充满无法将光视为是光的光辉。
　　……那种……那种事……
　　已经无法阻止了？
　　就连任何一个人、就连一个人都无法拯救，既然如此——
　　……那么人类的名咏式，究竟为何存在……？
　　光的中心点——米克瓦鳞片近在眼前，就算闭上眼睛也无法承受的强光，足以令意识消失——
　　就在那个瞬间听到了歌。
　　
　　
　　En Se st rein cornis clar/梦见起始之歌
　　
　　
　　vel harp riris noi elmei bediws，Ubw kis tinny lef hypne tes meli/它在强烈的悲伤中带来约定 沉睡与拥抱的故事
　　
　　
　　光停止了。
　　在听觉极限中响起的米克瓦鳞片的悲鸣，瞬间恢复寂静。
　　相反地，包围眼前的是柔和的绯红色灿烂。
　　
　　
　　「——奈特。」
　　
　　
　　最初就连站在眼前的少女身影，也以为是幻觉。
　　那是有著发亮绯红色头发的修长少女。
　　……库露耶露小姐？
　　发不出声音。在所有的声音均停止的世界里，就只有她与她的声音—
　　「真是的！直到最后，你都还在我担心吧？」
　　
　　
　　Ec pheno r-isel noi elenis kamyu，nefit Ubz yulis——/心的记忆 写下你的名字 就算会消失
　　
　　
　　Ris sia Sophia，De elmei nett，yehle valen steras tury Kyel-fes/祈求所有的歌 是结合许多恩惠祈祷的那一天吗？
　　
　　
　　Ris sia Sophia，De elmei nett，Shela elmei-l-pheno dio tury Kyel-fes/祈求所有的歌 是所有的孩子回顾步伐的那一天吗？
　　
　　
　　「你看！手都变得这么伤痕累累了……」
　　双手擦腰，她的动作像是在生气。她的眼眸望著奈特的双手，凝视著就连疼痛的感觉也消失的鲜红双手。
　　……那……那个……我是……
　　「没关系，你用不著说。」
　　噗嗤一声，库露耶露掩住嘴角微笑。
　　「只要你有那样的心意，我就十分开心了。我是说真的哦？」
　　仅仅这寥寥数语，眼皮上方便热了起来。分明什么事都没达成，但为何见到她的笑容便像是我的目的一般，／心情感到十分舒畅呢？
　　「——你记得我们第一次见面时的事吗？」
　　我没有忘记，那是转入多雷米亚学院时的事。
　　她替迷路的我及阿玛指路。
　　「那个夏天……真不可思议，距离我们认识，还不到一年时间吧？可是不管竞技大会还是暑期辅导，都让人觉得已经是好久、好久以前的事了。」
　　她一边说，同时一根根地扳著手指计算，有如在回忆这一切。
　　像是打从心底真正感到快乐一般。
　　「谢谢你。虽然一起上学只有半年多一点的时间，不过因为有你在，所以我非常快乐。如果说我还想要什么，那就是希望能再多陪陪你做名咏式的练习。不过……算了，我觉得你已经变得非常了不起了。就算是一个人，也能确实地完成任何事。」
　　……库露耶露小姐？
　　……为什么、为什么突然说那种话？
　　「她告诉了我关于我的秘密。我为什么出生，为了什么目的出生。
　　她？
　　「是我的妹妹。」
　　绯红色的光覆盖四周。
　　那是随风舞动，无数的孤挺花花办。
　　
　　
　　meh getie lishe，meh mutis evhe，Ahw edel noi EgunI linsy/一份小小的爱 一次眨眼的旋律缓缓渗入空洞的世界
　　
　　
　　Sera clar yehle Rio/因此 歌声接续我们
　　
　　
　　Sera，van bie clar d-l-ele pha Sec lihit/仅有那首歌 将是我永远的希望
　　
　　
　　「奈特也全都听说了吧？」
　　她全都已经知道了，也知道我已经从萧口中得知。
　　「这件事你也知道吧——那颗发光的白石头，如果就此置之不理将会发生大爆炸，会让凯旋都市消失不见的严重爆炸。」
　　我知道。正因为知道，才会为了阻止它来到决斗舞台。因为要阻止风碎之日/凯修塔鲁罗，就只有消灭米克瓦鳞片的这个方法——
　　「还有另外一个啊？」
　　……咦？
　　「我和那个触媒互相拒绝彼此吧？如果一方不行，那么只要另外一方消失就好了。这么一来，就能阻止这场爆炸。」
　　另外一方。
　　也就是说——
　　「只要我消失就好了。只要我接纳<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯，归返成为他的眼就好了。」
　　「——呜呜！」
　　呐喊的声音已不成声音，那是一个单音。
　　「库露耶露小姐，拜托你，别说那种话！因为……这么一来！」
　　残酷的纯粹知性。
　　失去自我，以纯粹的调音音身分，仅是记忆人类世界的存在。
　　其中不存在自我的记忆。
　　在学校中一起度过的记忆及一切的一切，将成为无用的东西消失。
　　「那样是错的！绝对是错的！」
　　一旦风碎之日/凯修塔鲁罗发生，凯旋都市将化为焦土。就算是为了守护安裘的居民，找不到其他方法而决定一个人自我牺牲也还是错的。
　　「为了大家，库露耶露小姐将发生不幸，这种事我——」
　　「为了大家？不，不对。」
　　像是感到难为情、像是感到害羞。
　　她有如隐藏羞怯的笑容般如此说道：
　　
　　
　　是因为我想救你。
　　
　　
　　「……」
　　……库露耶露小姐，那种回答太狡猾了。
　　……我该怎么回答才好？
　　
　　
　　Aol De Orbie Clar，nemne Ses colin hypne/啊啊，约定之歌啊 赐予我安详的睡眠
　　
　　
　　Ec pheno， Steris pheno yum yulis fel Sec nuel，ende/你的名字 许多的名字将自我的旋律中消失，接著
　　
　　
　　Sew yum r-vequs noi shadilis kaon lef solitis xin/我将被孤独昏暗的牢狱束缚，接著
　　
　　
　　「听说，我处在人类与名咏生物的中间。所以会飞的蜥蜴告诉我了，和妹妹/孤挺花同样成为调音者的方法……啊，当然这也是我要求的，所以你别怪它。」
　　会飞的蜥蜴？
　　……阿玛？
　　在眩目的光芒中，在她的肩上，夜色的名咏生物已然栖息在那里。
　　「就算是姊妹，但是我和孤挺花不同，无法凭藉自己的能力归返。所以需要借用在名咏式中，被称为触媒的某样物品的力量。那是与米克瓦鳞片有著同等能力的触媒。」
　　与米克瓦鳞片同等的触媒？
　　不可能会有那种东西才对。因为米克瓦鳞片是名咏式的创造者<仅只是伫立在那处者>/米克维克斯力量结晶化之后的产物。
　　哪里会有能够与它对抗的东西呢？
　　「阿玛迪斯之牙——和米克瓦鳞片一样，是名咏式的另外一位创造者<与那项意志敌对者/阿玛迪斯>将自己的力量结晶化之后的东西。只要有那个就可以了。」
　　曾经听过那个单字。
　　在三叉路上，从萧口中听到的内容当中，似乎包含了那个单字。
　　
　　
　　『阿玛迪斯之牙——阿玛迪斯之牙——克雷尔·耶露·瑟拉菲诺西亚斯·阿玛迪斯/ Clar ele Selahpheno sia-s-Amadeus【阿玛迪斯 仅只是在那处求取歌曲者】力量的一端结晶化，透过与米克瓦鳞片成对的触媒的力量，少女得到作为调音者的能力。而阿玛迪斯也自空白名咏调音者的立场加以转变，成为夜色名咏的调音者。』
　　
　　
　　从萧口中得知的夜色名咏创造经过。
　　「可是！就算有，那也应该是在创造夜色名咏时，由我母亲持有才对！它会碰巧位在安裘的那种偶然——偶……然……」
　　以眼神追逐库露耶露凝视的方向，奈特哑然失声。
　　她凝视的是站在她肩膀上的名咏生物。
　　被称为阿玛的真精。
　　是从母亲创造出夜色名咏当时，便带著身边的名咏生物。与其他名咏生物不同，它能依自己的意志长期留在这个世界当中——是超乎名咏式法则的存在。
　　「……阿玛？」
　　确实曾经对此感到疑问。但是，一同度过漫长的时间后，不知不觉间，已不将之当作疑问看待。
　　阿玛留在这个世界的样子。
　　与米克瓦鳞片持续留在这个世上的样子酷似——
　　『在下留在这个世上的理由有两个，一是代替伊芙玛丽守护你的成长，另外一项是……』
　　逐字逐句，如同教育孩子一般的口吻：
　　『当你将夜色名咏变成属于你自己的东西时，到时我将以阿玛迪斯之牙的身分成为你的力量。而那项条件，在你第二次完成第二曰阶名咏时已经达成。』
　　第一次的第二曰阶名咏是在竞技大会上。当时，阿玛一度归返。
　　不过第二次是在凯尔贝尔克研究所，后来阿玛别说是返还了，就连此刻也依旧和他在一起。
　　……在一起不是为了守护我，而是为了成为我的力量？
　　「可是对不起，我要代替你借用它的力量。这该怎么说呢，居然得依赖这种会飞的蜥蜴，就连我自己也感到可悲。」
　　用指尖戳了戳阿玛，库露耶露夸张地叹了口气。
　　『就会要嘴皮子！』
　　「有什么关系。喂，时间差不多了吧！」
　　库露耶露极其自然地转身背对奈特。阿玛依然站在她肩上，她快步、若无其事地接近米克瓦鳞片。
　　「——我回来了。」
　　那一瞬间，她化成透明似的穿越光壁。
　　不管奈特再怎么努力，就连一节指尖都不容侵入的屏障，有如接纳长时间以来，一直焦急等待的人一般。
　　……库露耶……露小姐……？
　　啪沙。脚边落下直到刚才为止，都还穿在她身上的衣服。不只外观，就连她的存在感也变得稀薄——
　　「要说再见了，奈特。有件困难的事要拜托你，能不能替我向蜜欧道歉？」
　　背对的她转过身来。
　　一丝不挂的身体如海市蜃楼般摇荡不定，显得异常透明。
　　
　　
　　Sew ele sis xeph-Ye-clar ria Eeo，nefit elmei pheno delis Seo/所有孩子们入睡的夜晚 我将独自继续歌唱
　　
　　
　　was Kiris reh jas，van Ec yuma iflis……/只能以冻僵的双手，拥抱你给予的温柔
　　
　　
　　怎么会……
　　……骗人……不要……不要走，库露耶露小姐，还有阿玛……
　　你们两个都不在了……那种事……
　　「喂，别露出那种表情来。能够遇见你我真的很开心呢。」
　　她露出最美的笑容，噗嗤笑了出来。
　　是无比明朗、澄澈的笑容。
　　——看来是如此，但是……
　　『小丫头……』
　　「……我知道，没有时间了吧？」
　　她迅速端正姿势。
　　「奈特，我有事要拜托你。」
　　拜托？
　　在这种时候、在这种场合，她要拜托我什么呢？
　　「它或许是个非常自私、离谱的愿望。那个，我啊……」
　　将手放在胸前，库露耶露微微吸气。
　　——当时她对我说的话、还有那一瞬间，我绝对不会忘记。
　　我好像最喜欢你了，喜欢到难以克制的地步。
　　
　　
　　她露出微笑。
　　明知碰触不到，即使如此还是寻求拥抱般地伸出双手。
　　「呜·，……·」
　　想不出回答的话语……明知那会令她感到多么焦急。
　　发不出声音……明知那么令她感到多么痛苦。
　　「啊哈，对不起突然说这种话……我很狡猾吧，完全无视你的心情，做出这么丢脸的告白。可是，无论如何我都想说。如果这个瞬间，能够选择全世界当中的任何一个人，我还是想对你说。」
　　
　　
　　啪嗒……
　　
　　
　　那是从她的脸颊流下，自下巴滑落后坠落地面的水滴声。
　　泪水？
　　在看到这一幕后，奈特确实听到了她内心的声音。
　　——库露耶露小姐，难道你真的……
　　「啊，对、对不起喔……在这种时候……」
　　库露耶露急忙拭去眼泪。
　　随著这个动作，无法隐藏的一滴、两滴发出啪嗒的声音，在地面上形成小小的泉水。
　　「怎、怎么办？啊、哈哈……真伤脑筋。」
　　她打从心底发出微笑，奈特是这么认为的。
　　但是不对。她的微笑的确并不虚假，但在此同时，她真的——
　　
　　
　　那名少女，有如微笑般哭泣。
　　
　　
　　胸口灼热，在感受到这点的瞬间——
　　
　　
　　「库露耶露小姐，我——！」
　　踩著不稳的步伐，即使如此，还是尽力踏向地面。
　　终于、终于明白了。
　　她真正寻求，可是没能说出口的真正愿望。比全世界的任何人，都希望我能达成的愿望是什么。
　　「我会去救你！我绝对会去救库露耶露小姐！」
　　『……奈特，我有一个愿望。』
　　『它或许是个非常自私、离谱的愿望。那个，我啊……』
　　——我知道这是自私又离谱的愿望，可是，就算这样……
　　——我还是相信你会来救我。
　　有如微笑般哭泣的真正理由。没错，跟大家分开，她应该也感到痛苦才对。
　　「所以，请你相信我、等我！」
　　
　　
　　[[IMG,93f412d6ae225b8d7836d7e5b7903e5d,393,600,59395]]
　　
　　
　　
　　在片刻的静寂后，接著——
　　回答的人不是她，是站在她肩膀上的名咏生物。
　　『小丫头，所以在下不是说了吗？就算你隐瞒也不会改变任何事，因为你不擅长说谎。
　　「……」
　　对于这句有如嘲弄般的话语，少女依旧无言。
　　是因她无法回答。眼前的少女手捂著嘴，拚命忍住从胸口深处涌上的呜咽。
　　「……呜，笨、笨蛋……奈特是笨蛋……我、我……是怀著……怎么样的心情……」
　　双眼的眼角浮现大颗的泪珠。
　　可是，库露耶露这次真的在微笑。
　　「……我会相信喔？就算我当真……也可以吗？」
　　「——请相信我。」
　　
　　
　　Elma sia Risis ele Selahphenoria/来吧，赞美所有获得约定的孩子
　　
　　
　　Miqu，clue-l-solitis mis cela/勿忘少女之召唤与爱
　　
　　
　　少女的身体徐徐化为光粒。
　　那是一再、一再目击过的，名咏生物返还时的景象。支撑身体的双脚消失，胸口以下消失，直到自这个世上消失的最后、最后这一瞬间为止。
　　少女依旧闭上双眼，带著微笑——
　　在一旁守护的少年紧握双拳，强忍住即将自眼中落下的泪水。
　　
　　
　　Ris sia sophia，leide-lis，clue-l-sophie neckt rein——Kyel-fes Sophit ele vel xeph/悲哀的纯粹知性诞生，入睡——梦见所有获得约定的孩子们
　　
　　
　　静止的光芒启动，冻结的音色再度流动。
　　眼前的世界全为光明所笼罩——
　　奈特在光的洪水包围下丧失意识。
　　就只有握住的拳头，像是在保护某项重要的东西一般紧握不放。
　　
　　[[IMG,d8b70a6997dfb17fe90e4447b36ebf37,392,600,78167]]
　　
　　