　　接续到你身边的歌，这是个找寻它的故事。
　　
　　　　……奈特，我有一个愿望。
　　　　它或许是个非常自私、离谱的愿望，可是，无论如何我都想说。
　　　　那个，我——
　　序奏 「遗忘的事物」
　　
　　
　　「凯特，你还在整理资料吗？」
　　喀吱——在听到身后响起的脚步声后，身穿嫩绿色套装的女老师转过头来。她有著一头闪亮的金黄色秀发及柔和的面容。凯特·雷欧谢利——才刚从实习老师成为老师后不久的新任教师。
　　「……米拉老师你也一样，今天是你值夜？」
　　「是啊。因为办公室的灯亮著，所以我还在纳闷会是谁呢？」
　　戴著眼镜的男老师朝依旧坐在椅子上的凯特耸耸肩。就如他身上令人联想起研究员白袍给人的印象，措词当中也予人知性的感觉。
　　这里是名咏式专修学校多雷米亚学院。
　　两人所在的地点是校内总务大楼二楼的办公室。别说白天的授课了，就连放学后的社团活动也早已结束，是学生及老师均已在自家用过晚饭的时间。就值夜的米拉来看，也难怪他会好奇凯特留到这么晚的理由。
　　「对不起，害你增加了巡逻的工作。」
　　凯特以手掩住唇边淡淡的苦笑，另一只手伸向放在桌上的茶壶。
　　「虽然称不上是道歉，不过喝杯热茶如何？」
　　「不，抱歉，我不喝了。」
　　哎呀，真难得。
　　手依旧放在茶壶上，凯特歪著头看他。
　　「刚才为了提神，所以跟泽塞尔比赛猜红茶品名，结果不小心喝过了头……我们两个只要是比赛就会认真起来，所以各喝了二千杯。」
　　「你们真的很要好呢。」
　　「别说了！」
　　米拉难为情地摇摇头。
　　泽塞尔也是学校的男老师，和米拉从幼稚园开始就认识，就连任职地点也一样。是写成孽缘、念做儿时玩伴的交情。
　　「对了，那份资料是？」
　　「这个吗？这是——」
　　米拉在一旁的椅子上坐下。凯特并未以言语回答，相反地，她将堆积如山的一叠纸推到他眼前。
　　「是考试答案卷……不过，已经是三个月前的东西了。」
　　瞥了一眼放在那叠纸最上方答案卷所书写的学生姓名后，米拉的表情略显阴暗。
　　「这是——那个时候的……是库露耶露索菲尼特的答案卷吗？」
　　「是的。」
　　想忘也忘不掉。
　　那是暑假结束后不久的模拟考。在考试途中，凯特班上的学生之一，名叫库露耶露的少女突然昏倒。
　　她陷入意识不清的状态，有一段时间在生死关头徘徊。
　　这是当时，她在昏倒前夕写下的答案卷—
　　
　　
　　问题六：
　　札路西亚．印﹒亚修卡尔德教授曾提出归纳论证，来解释人工触媒及白然触媒效果的相同及相异之处。请回答进行实验的期间及实验的地点，并对选择实验地点的理由提出个人方面的见解，同时以社会方面的见解进行比较。
　　
　　
　　解答六：
　　《实验时期》gohre-l-het 1，119，549，261
　　《实验地点》shantelopia-l-net 715，372，453 shantelocia-net 211，806，011
　　
　　
　　《社会方面的见解》未包含在记录当中
　　《个人方面的见解》未包含在记录当中
　　
　　
　　这到底是什么意思？
　　谜样的文字及位数庞大的数列，加上「未包含在记录当中」这样的用语。剩下的问题也全部用相同的解答记述。这不是学生含含糊糊提出的解答，而是有如自厚重的辞典或历史书籍当中剪贴下来的文字叙述。
　　「到了现在我才敢说，当我看到它的时候，我感到一阵寒意……到底为什么那孩子会写下这么不可思议的东西？就算是在昏迷前夕，意识朦胧……但这种解答……」
　　端著茶杯的右手在颤抖。凯特以左手将它紧紧握住，将杯缘送至唇边。
　　「对不起，我也趁工作的空档思考过了，但还是无法进行解读。」
　　「……啊，不，对不起，我没那个意思——只是这个……」
　　凯特急忙朝苦笑的米拉挥手。没错，曾经陪她商量过这份问卷的对象也是米拉。当时得知的是——这份答案卷上的语言类似名咏式当中使用的瑟拉菲诺音语，很有可能是其他别的语言。
　　是任何书籍上均未记载的未知语言。
　　为何名叫库露耶露的少女会知道？虽然想问她本人，但是凯特说不出口，因此现在还是像这样独自思索。
　　「不过呢，说到这个，名咏式也一样。」
　　双肘拄在桌上的米拉微微苦笑。
　　「瑟拉菲诺音语也一样。那种语言就连是谁、在什么时候创造的也不知道，但我们却理所当然地使用。」
　　「那个……可是严格来说，关于『何时诞生』的那种事，知道的人反而占这个世上的少数不是吗？」
　　现在随意放置在桌上的铅笔及钢笔也一样，一开始是谁做出来的呢？人们不会去在意那么单纯的事。
　　「说得也是……或许吧。」
　　说完后，他的表情倏然放松。
　　「我们总是这样，看得太多，所以老是会忘记。老同学的长相及名字也一样。」
　　「像我啊，就连三天前的晚饭也想不起来呢。」
　　凯特从皮包当中取出水蓝色的记事本，翻开三天前的那一页。当然不可能会记录晚饭那种鸡毛蒜皮的小事。
　　一定就是这样。
　　记忆会随著时间的流逝逐渐遗忘。一点一点地，因为太微小了，所以有时就连本人也无法察觉。
　　「我有时会想，再过十年，我现在负责教导的班上学生，一定会有一半忘记我的名字及长相。」
　　啊啊，那个老师是谁呢？虽然记得她曾经是自己的老师，但是——就像这种感觉。突然翻开毕业记念册时，才会想起「啊啊，是凯特老师]
　　然后，在阖上记念册的隔天再次遗忘。
　　「……或许吧。」
　　身为前辈的这位老师没有否定。
　　「学生接下来也要记住许多事。就算记得现在需要的东西，但是从古老的记忆开始遗忘，一定也是没办法的事。」
　　「所以我会格外希望至少现在也好，他们能够记住我的名字。」
　　并非因为是级任老师，而是作为一起度过「现在」的人。
　　为了让他们记住，我能做的事是什么呢？
　　「……这么说来，那边的状况如何？」
　　「凯旋都市方面听说从早上以后就没有连络了。」
　　凯旋都市安裘位在大陆中央地区，目前有四名学生被派遣到那个都市去。四个人都是凯特班上的学生。
　　奈特、库露耶露、蜜欧及艾达。
　　他们预定明天回来。
　　只要过了今晚——
　　「你感到在意吗？」
　　「我今晚可能会睡不著……如果我这么说，会不会很奇怪？」
　　不——像是见到某种怀念的事物般眯起眼睛，米拉继续往下说：「这样不是很好吗？我认为看著你的背影长大的学生很幸福。」「……我只是想装酷啦。」
　　为了隐藏难为情，凯特将手放到发出热气的茶壶上。
　　「对了，虽然很烦人，不过……我似乎泡太多茶了。」
　　那位教师在露出犹豫半晌的神情后——
　　「给我一杯就好。」
　　以他一贯的简洁语气如此回答。
　　
　　