　　美美
　　凤凰碎片——合而为一。
　　那个时刻正一步步逼近。
　　根据貘的鉴定，确定目前以收集到六十四块碎片中的六十三块。
　　剩下一块。还差一块碎片。凤凰即将复活。
　　到了那个时候，我的愿望就会实现。将时间倒转，改写过去的愿望。
　　（可是……）
　　我觉得……好快乐。
　　那场发生前举办的烤肉会。虽然因为同人志的事被戏弄有点那个。
　　爱莉丝贝儿摆明对静刃有意思，让人火大，却是个坦率的女孩。
　　还有跟随在她身边的貘，也是个让人讨厌不起来的天然呆。
　　祈和矢子。自称是静刃的妹妹和姐姐，显然很可疑。但也不是坏人。
　　纪里子，人很可爱。之前明明战的天翻地覆，但相处过后，就想陪伴在她身边。
　　至于瑠姬，算了……也算是有遗憾到让人觉得可爱的地方。是个百看不厌的逗趣女人。
　　与大家共度的时间……甚至让我觉得是无可取代的宝物。
　　（可是……）
　　——我将倒转这个时间轴。回到四年前的那一天。
　　这样代表什么，我无法判断对错。
　　我正试图去做无法理解的事。
　　只是我能够想象。篡改过去，会对历史带来何种后果。
　　如果我回到十二岁，未来也和琉璃在那栋房子生活——
　　我就不会去追寻凤凰碎片。
　　新的时间轴，纪里子在居凤高中锁定的目标，应该会变成爱莉丝贝儿。如此一来，她就会在入学典礼前晚被杀害。静刃也会在居凤高中被某人——八成会被瑠姬杀死。祈会出手相救吗？貘会如何行动？总之将展开与现状截然不同的历史。
　　在那个时间轴，肯定会有人死去。说不定是全体死亡。
　　结果会如何，我不明白。我不明白啊。
　　但是——有一点我很清楚。
　　就是这段现实、这种生活，将化为乌有。
　　与静刃他们在顶楼吃便当的日子，还有上礼拜那段快乐的时光。
　　（这种事——能被原谅吗？）
　　为了取回与琉璃的时间，我能够毁掉一切吗？
　　我感到迷惘。即使心中迷惘，期限依然逐渐逼近。
　　凤凰肯定马上就会复活了。我迟早必须下定决心。
　　是要弥补过去犯下的错，摧毁掉这一刻。
　　还是接纳过去，继续活在当下。
　　可是这种事……我决定不了啊。为什么命运要逼我做无法决定的事？希望为什么会伴随这种烦恼……？
　　(和那个老好人静刃的吻，也将全部化为泡影……）
　　我讨厌拖泥带水的烦恼……忍不住逃避现实。
　　于是又翘掉学校和工作，来到了居凤车站后头的电玩中心。
　　这里平常就没什么客人，今天又是平日下午，整间店只有我一人。
　　可以轻松地……排解郁闷。
　　我选用长相和静刃有几分神似的角色，坐在电玩中心的角落玩格斗游戏时——
　　——A NEW CHALLENGER——
　　有挑战者。
　　（对面有人在玩啊。）
　　铁拳6的机台很大，看不见对方长相……喂……这家伙是怎样，好强。
　　啊……快输了。才刚想马上就输了。我竟然被秒杀？
　　而且居然还踹尸体。真是没礼貌的人。
　　就在我皱起眉头时。
　　「咻咻。我还以为鸦的碎片铁定拿不到，人类真是不简单的生物耶。」
　　听见对面传来的声音，我整个人跳了起来。
　　——鵺……！
　　「美美，你很卖力哦。」
　　系着花边大缎带的头，从机台旁探出——
　　——是鵺。时隔许久再度现身了。
　　她穿着厚底靴跳跃开来。
　　接着站在电玩中心的店中央，转头对我咧嘴微笑。
　　机台的亮光，在地板照射出鵺的影子。宛如将各种动物互相缝合、形状与眼前的鵺明显有差异的影子。
　　「当作奖励，我告诉你两好消息哦。第一，最后的碎片——咻、咻、咻。」
　　鵺穿着和自己发色相似的粉红上衣。她缓缓解开衣服的纽扣。
　　接着又拉下裙子……露出形状漂亮的肚脐。
　　「……！」
　　上面挂着二个闪闪发光的脐环——顶端闪耀着色彩变化。
　　一边是燃烧般的红色；一边是冻结般的蓝色。
　　红色的那块……没错。是凤凰碎片……！
　　「慢吞吞收集的王道，是笨蛋做的事哦！自己只要保留一块，等笨蛋收集完六十三块，最后再横刀夺爱，才是凤凰游戏的霸道哦！」
　　鵺露出贼笑……我看了脊背直发凉。
　　鵺——她的目标也是凤凰？
　　明明将碎片送给我时，态度完全看不出端倪。
　　不，这本来就是陷阱。她一开始就打算让我收集碎片。因为排不上用场了，所以她是前来——杀掉我……？
　　「美美，叛变吧。了结的时候到啰。」
　　不对。她没有杀意。
　　肯定是想逼我偷走爱莉丝贝儿等人的碎片。
　　「还有一件事。我告诉你一个好消息哦。咻咻。」
　　她啪沙一声打开粉红色阳伞，动作轻盈——
　　像是腾空蹬足般，跳过了机台。
　　然后站在摇杆上，凑过来对我轻声耳语。
　　听见她的话&amp;
　　我感到眼前一片黑暗。
　　怎么可能？
　　怎么会是这样？
　　「……唔……怎么会……你骗人！那、那样我奋斗至今的意义……！」
　　「真——遗憾。这就是人生哦。但这样一来，你继续陪着爱莉丝贝儿等人也没意义吧？啪啪啦啪。」
　　鵺再次轻笑，纵身一跃……
　　站在BEMANI的键盘上，迅速转身。
　　回头对我绽放笑容。
　　「——对了，美美。告诉你一件好事哦。这个世界上，存在与你们相似的团体。」
　　有别于迄今为止的孩子笑容，让人莫名恐惧——妖艳，美丽的表情。
　　「有相似命运的人，会组成类似的团体。这算是中交感魔法，也就是同类魔法。同病相怜的人，会在某处产生联系。然后——终将相遇，终将战斗。鵺是这种命运的引导者，更是领航员哦。」
　　自我陶醉地诉说着的鵺……在依旧处于错愕之中的我面前，唱起歌来。
　　这首曲子我知道。莫扎特的歌剧——「魔笛」其中一小节。
　　鵺纯属运用堪称机巧高超的颤音，唱出精彩的女高音。
　　摇曳着粉红色双马尾，高唱出——
　　——O zittre nicht, mein lieber Sohn…!（哦，别害怕，我亲爱的孩子）——
　　曲目是……
　　夜之女王的——
　　——独唱曲（Aria)。