　　连稍微迟到的美美都出现了——大概是想给我们时间商量，塞雅拉老师并未来到X班。纪里子也是，记得她好像说过这礼拜要请假去找碎片。
　　「羊驼军师，瑠姬技高一筹啊。围剿作战出师不利耶。」
　　在窗帘紧闭的教室内，我语带抱怨地说道……
　　「……真是所怪学校。」
　　貘将寄来给我的卡片摊开在桌上阅读，懊恼的嘟囔道。
　　「被存在本身就很怪异的你批评，居凤高中也没救了。」
　　「静刃，别太责怪貘了。先不说这些，还是来思考对策吧。」
　　爱莉丝贝儿抱着貘，俨然以监护人自居……我也不再迁怒。转生对拿着给我的卡片的矢子说：
　　「对不起。都是我的错，还牵连到矢子……」
　　虽说这是学校的决定，我还是为将她卷入争端一事道歉。
　　「没事，这不是小静的错。毕竟我好像不太受居凤高中欢迎。」
　　即使被命令担任决斗的帮手，矢子依旧面不改色，一句话也没有责怪我。
　　「要不要拒绝看看？瑠姬手上又没有碎片，打也是白打。去找老师抗议，要求终止如何？」
　　虽然美美难得说出正经话……
　　「……稍微反抗或许还会被原谅，但这次大概行不通。毕竟是正式的校长命令。就算以力量抗拒——居凤高中的老师似乎借由某种方法掩藏住力量，实力深不可测。下场只会被反将一军。与其如此，还不如跟瑠姬战斗。」
　　待在爱莉丝贝儿怀抱中的貘，立刻予以否定：
　　「貘，依你之见……静刃与矢子对上瑠姬，有胜算吗？」
　　「现在看来，大约是一百场中赢个两三场吧。不过决斗是在周四。在那之前我有强化静刃的办法。只要他肯老实照办。」
　　「什么办法？姑且说来听听。」
　　我准备聆听羊驼的妙计——
　　「；……矢子是女人。还是身材极度诱人、散发强烈性感美丽的女人……」
　　结果她嘟囔着有点不道德的事。像是在思索什么对策地自言自语。
　　「这跟决斗有什么关系，喂！」
　　「……没事。听好了，静刃。这场决斗的对策，主旨是让你和矢子达到「一心同体」的境界。你家附近有栋别馆对吧？」
　　……别馆？
　　确实是有。以前还是旅馆时，除了本馆外还盖有别馆。
　　记得是栋小巧雅致的漂亮建筑……
　　「你是要我去那里修行？」
　　「错了。静刃，矢子。你们今后就去住别馆。爱莉丝贝儿和祈住在本馆。双方禁止来往。」
　　「等等，祈是谁啊？」
　　耳朵敏锐捕捉到女人名字的美美瞪着我的同时——
　　「为什么啊！」
　　「为何要这样？」
　　我和爱莉丝贝儿向貘提出抗议，怎么抗议的不是矢子而是你？
　　「瑠姬是需要众人围攻，方能勉强击败的狠角色。单凭两人战斗——说道唯一的胜算，一心同体的团队合作是必要条件。两人组队默契好的话，能使出一加一等于三或四的实力。无论面对任何强敌，都有机会击败对手。但是没默契的队伍就算一加一，搞不好H还使不出二的实力。」
　　貘的表情看起来……像是在哄骗我们。
　　虽然因为是羊驼脸，我也看不太出来。
　　「只是静刃和矢子才刚认识，距离一心同体还有很长的路要走。所以这三天先让他们独自培养感情。毕竟是男女生，应该很好搞定。小鸟只要雌雄配对，自然就会变得感情和睦啊。」
　　听着貘说的口沫横飞，爱莉丝贝儿脸颊虽然气鼓鼓的……好歹还是保持沉默。看来就算变成羊驼，貘依然是貘，即使不满她还是会乖乖听话。
　　矢子也是满脸问号……但似乎没有异议。
　　不过我的异议可大啦。
　　要和矢子……这这等美女两人共处一室——害羞归害羞，但真正让我想抗议的不是这点。
　　因为貘在说谎，我应该没猜错。
　　（就算是貘的吩咐，也实在太可疑了。）
　　加上与美美战斗时，在中央银行大楼上的经验……
　　我了解到貘的话有事不能尽信。
　　她将取得凤凰碎片视为第一要务，只要结果皆大欢喜我是无所谓……
　　只是感觉很不爽啊，像被人玩弄于股掌之间。
　　（话虽如此……）
　　貘将我的心思摸得一清二楚，反抗她并非上策。
　　貘笼络了爱莉丝贝儿。如果对她表现出不信任感，爱莉丝贝儿就会站到她那边，同班间很肯能会决裂。
　　瑠姬没有碎片。凤凰战役将持续下去。我不清楚战况会如何演变，而谁又是不可或缺。
　　最重要的his，我们共同战线要顺利保持团结，活着迎接凤凰复活。
　　为此我该怎么做，这才是要紧事。
　　所以……就先老实听从那只羊驼的吩咐吧。
　　（……更何况……）
　　坦白讲我觉得作战根本无关紧要。
　　我握住妖刀的刀鞘。
　　瑠姬赫莉兹。
　　虽然输成那样还讲这种话很奇怪，但我不认我我完全赢不了那个女人。我有两把妖刀和黑套，若再加上矢子的援助——尤其是那首歌。只要有那首歌，我的潜能解放（Open Act）数值就能提升一点七倍。
　　如此一来，之前貘谈过的战斗力数值——
　　我是10、矢子是9.这样就会变成17和9。合计是26.
　　不管瑠姬是23还是24，怎么样算都是我们赢。
　　没错——肯定能赢。
　　只要握着这把妖刀，不可思议地就会激发出这种情绪。
　　勇气……不，应该说是豪气涌现……
　　栖息在内心深处的狰狞自我，感觉正在逐渐苏醒。
　　——瑠姬。
　　学生吵架竟然找大人出头，使出这种卑鄙手段。
　　我要让你后悔把我当成学弟而瞧不起我。
　　我要让女西欧出生的大小姐，体会到男人的可怕。
　　我家的别馆，占地面积差不多是一栋独立建筑。
　　真的是为男女同居1量身打造的建筑，但唯有这次让人尴尬。
　　屋子坐落于私有地边端，能瞭望大海、景色宜人……但从本馆出发要绕过庭院树林到另一面，徒步大约要花五分钟。因为很麻烦，之前一直闲置不用。
　　而决定与我同住在别馆的矢子，抱着装满粮食的大篮子打算靠走路过去——于是轮到貘的遗物（？）2000GT上场了。
　　结果，声称持有国际驾照的矢子一握住方向盘，冷不防就上演马力全开到紧急刹车的戏码。光是开出车库，就差点碾过爱莉丝贝儿。
　　「呃……其实……我空有驾照，却没有驾驶经验。」
　　无奈之下，我代替试图打哈哈带过的矢子开车。我将妖刀摆在座椅旁，虽然是无照驾驶，不过反正这里是私有地所以没差吧。
　　话说……徒步五分钟的路程，还被用来搬运蔬菜和牛奶。
　　传说级跑车的伸缩式大灯大概都快流出眼泪了。
　　我这么暗想，驾驶着2000GT，以二档速度悠哉往返，将衣服等私人物品搬到别馆——
　　屋内大致保持整洁状态。
　　这要归功于祈，她前阵子做过一遍大扫除。
　　祈似乎对矢子另眼相看，嘟囔着什么「也许有机会可以姐妹通吃」，同意了貘的作战计划。
　　虽然我听不懂她的话，但别又用念力拆房子就谢天谢地啦。
　　「所以呢，我和矢子住在这里要干嘛？」
　　天花板的空气循环扇缓缓转动，在铺着木头地板的客厅……
　　我躺上沙发，开始复习这次的别馆作战。
　　「呃——记得小貘是说过「培养感情」……」
　　抱着蔬菜有点满出来的篮子，矢子也一副若有所思的模样。
　　真是的，再怎么说这个作战也太乱来了。
　　貘果然隐瞒了某些事。
　　不过她说我和矢子的同居生活，能增加我和瑠姬决斗的胜算应该是真的吧。
　　毕竟貘想让凤凰复活，要是让我受伤或丧命也不划算。就照她的话做吧。
　　何况真要说起来，这场战斗我有胜算。就当成修养生息悠闲度假吧。
　　「虽然最近不太流行了……但企业也会聚集大伙一块用餐，提升团结力。小貘也许是想让我们这面做。而且啊……其实我很向往喔。」
　　对于别馆作战似乎有自己独特的见解，矢子微笑说道。
　　情况演变成如此，她依然对我展露出天使般的笑容。
　　「向往……你指什么？」
　　「就是……那个……弟弟。」
　　「弟弟？」
　　「我好想有个可爱的弟弟。以前还稍微幻想过。因为小静是我弟弟，算是美梦成真了。呵呵，小静是我弟弟。像这样两人待在普通家庭中，才亲身体会到这种感觉，好开心喔。」
　　矢子说着并腼腆地微笑，好像真的很幸福……因为觉得难为情——
　　「又没有血缘关系。只是登记在户籍上、类似办家家酒的弟弟吧。」
　　我话说的有些冷淡，但矢子毫不介意。
　　「呐……小静。叫声「姐姐」来听听。」
　　她带着太阳般温暖的微笑，提出诡异的要求。
　　「……姐姐。」
　　因为是长辈命令，我无奈地照着喊——
　　「——啊……」
　　为……为何要发出莫名妖娆的叫声啊？
　　你以前到底拿弟弟幻想了些什么？
　　我脸色僵硬地转头望去，矢子真的流露出「一直渴望之物，如今就在眼前呢」的感动神情。
　　接着和我四目相对后，她略显慌张地将视线投向篮子。
　　「啊，呃……那个……来煮晚饭吧。」
　　「啊……喔。」
　　还有这段对话。像新婚夫妇般令人尴尬啊，虽然太太是水手服打扮。
　　我感到心跳加速的同时，矢子提着篮子转身。胸前的巨大物体慢了一拍，也随着动作摇摆啊。
　　之后，她啪嗒啪嗒地猜着拖鞋，走进了厨房。
　　「……」
　　先别说那团物体刚才的互动使我发现……
　　与其说是将我当成晚辈看待的从容，不如说是矢子的温柔。
　　有别于会马上动手的爱莉丝贝儿与美美，不用害怕会被她怎么样。
　　感觉很轻松。和年长的女性，应该比较能自然相处。
　　厨房里传来「哼哼……♪」的哼唱声，我往里头一瞧，矢子在制服外套着围裙。打扮和祈一模一样。不愧是姐妹。
　　矢子用缎带绑其后脑勺的短发，以方便活动……
　　「胡萝卜先生♪马铃薯先生♪」
　　兴高采烈地开始切菜，做起料理。
　　她背对着我，提起脚尖敲地板调整拖鞋。
　　至于我……因为无所事事，只能像个没用的老公，傻傻望着那副身姿。
　　即使从背后观察……矢子全身上下，都散发着满满的女人味啊。
　　尤其是裙底下的一双大腿。因为居凤高中的格纹裙颜色比较鲜艳，突显白暂丰腴的下半身，勾勒出鲜明的对比。
　　绑成蝴蝶结的围裙系带，靠在挺翘的臀部上。
　　祈将来也会变成这样吗？
　　到了那个时候，矢子又会成熟到何种地步啊。
　　光是想象我的血压似乎就要飙高了，我家姐姐实在是性感过头啦。
　　叩隆、叩隆——远方传来横须贺线的行驶声……
　　矢子用勺子和小碟子品尝味道，突然注意到我的视线。
　　「真……真是的。怎么啦？」
　　糟……糟糕。她似乎发觉我正在尽情观赏她的下半身。
　　尽管矢子依然面带微笑，双膝却好似防备般并拢。
　　「呃……没事。什么事都没有！」
　　我讲话略微结巴。急忙移开视线。
　　这下子完全被看穿我慌了手脚。
　　刚才……我太松懈了。
　　因为有别于同辈之间的相处，感觉气氛主导权是由对方掌握。
　　不妙啊……
　　刚才「和长辈能自然相处」的理论，马上就破功了。
　　夜幕低垂，矢子在餐厅备妥晚饭——
　　咖喱陪沙拉，加上各种小配菜。因为是同居第一天，菜色很丰盛。
　　餐桌布置洋溢女人风味，散发欢愉典雅的气氛。
　　还有这道咖喱……真美味。咖喱不管谁来做都很好吃，但这股味道却更上一层楼。感觉不管多少都吃的下。
　　（祈也擅长做菜，但不愧是姐姐……各方面来说，矢子都略胜一筹。）
　　我忍不住狼吞虎咽，对面的矢子娴静端庄地用餐——
　　「小静。呵呵。」
　　嗯？她好像在偷笑。而且是让人不有得看到着迷的幸福微笑。
　　「脸颊粘到饭粒啰。」
　　「咦……」
　　「呵呵。你要带着便当去哪里♪」
　　矢子倏地倾身越过餐桌——胸部受到重力牵引——
　　悬……悬空了！不仅如此，还在表演前后摆秋千。
　　此外，正如美美之前所言，居凤高中的水手服胸口很容易敞开，不知是幸或不幸——勾勒出深邃……深邃的山谷……！
　　趁着我的目光被吸引时，一晃眼，矢子用白暂的指尖取下真的粘在我脸上的饭粒……张嘴吞下。吃掉了，她把饭粒吃下去了。
　　我则是……
　　「我……我又不是小孩子——」
　　很想叫她别这样……又想到自己的吃相确实像小孩，只能低头不语。但感觉这样她会更把我当小孩子看待。
　　「嗯~感觉真不可思议……」
　　矢子若无其事地笑着回座，手摘这小番茄的果蒂，脸上带着苦笑。
　　「什么意思？」
　　「我和塞雅拉学姐……老师一样，以前都待在女校，所以还是初次和男孩子一块用餐。」
　　「男孩子……」
　　「呃……不对。男性？」
　　矢子双手合十，对我表示抱歉……被称为男性，感觉也很突兀。
　　在矢子眼中，我大概介于「男孩子」与「男性」的过度期。
　　「感觉好开心喔。」
　　「和男孩子一块用餐？」
　　「啊~这种说法很坏耶——小静。」
　　咦……哪里坏了……？我感到纳闷，矢子有些认真赌气。
　　「因为是和小静用餐，我才觉得开心。小静呢？你开心吗？」
　　这是什么鬼问题？
　　也罢，毕竟矢子的料理很美味，现场完全没有让人不快之处……
　　「很开心。」
　　我如此回答——矢子模样有些吃惊，又马上移开视线，以掩饰瞬间涌现的情感。
　　只是喜悦的笑容却藏也藏不住，她正不停傻笑着。
　　到底是怎样？年长女性真让人捉摸不透。
　　吃完晚餐后，矢子端出甜点。
　　仿佛出自咖啡师巧手冲泡、馨香四溢的卡布基诺，以及……这是什么？
　　「地瓜萨瓦兰。我用剩余食材尝试制作的。是我的创作点心哦。」
　　矢子坐到餐桌另一头，将那块橙黄色的长方体推到我面前……
　　这……这个……
　　味道差强人意，有点苦。
　　（看来……矢子属于擅长做菜，却偶尔会挑战新菜色的人……）
　　就在我不知该作何感想时——
　　「诶，姐姐可以问一下吗？」
　　你的自称改啰。
　　「什么事？」
　　她的表情很认真，所以我没吐槽自称的变化，喝了一口卡布奇诺，连同萨瓦兰吞下肚。
　　「是关于爱莉丝贝儿。」
　　「爱莉丝贝儿……？」
　　「她为什么会住在小静家？难道……是女朋友？」
　　「等……！咳咳，才不是！」
　　我被卡布基诺的泡沫呛着，回答矢子丢出的怪问题。
　　「……是哦。原来不是啊。」
　　「我们不是那种关系，是并肩作战的伙伴。她是擅自赖在家里不走。」
　　「是哦……原来不是啊。」
　　矢子反复说道，像是在确认一般，虽然笑容依旧沉稳，但感觉夹杂着一丝安心。到底是怎样，莫名其妙啊。
　　（没错，她误会了……）
　　其实我——
　　对爱莉丝贝儿抱有好感。
　　尤其长相就不讨厌，应该说是我的菜。单就外貌而言，我还忘不了入学典礼前一晚那种一见钟情的感觉。
　　个性方面，这样讲很变态，虽然动不动就被拳脚相向……我依然认为她是个好女孩。
　　个性倔强，却也不实温柔，往好处想就是名门望族。
　　只不过……对方肯定百分之百对我没好感。
　　用美少女游戏来比喻，就是好感度零。她大概不认为我是个好男生吧。
　　不知为何，唯有这点我断定。
　　所以就算我对她有意思，大概也只会变成普通的单相思。
　　这我可敬谢不敏。何况对我来说，女人很危险啊。
　　貘
　　一切都按照计划发展。
　　爱莉丝贝儿和祈在本馆屋顶，用双筒与单筒望远镜监视着别馆。
　　头顶戴着跟纪里子借来的狐耳型指向性集音器的爱莉丝贝儿——
　　「——死刑（Death Penalty）」
　　听到静刃与矢子的对话，震惊到一时语塞。啪叽！
　　她捏碎坚固的望远镜，大发雷霆。
　　哦哦，好恐怖好恐怖。少女的嫉妒真吓人。
　　「2030——姐姐采取行动。没用的，姐姐……哥哥绝不会背叛祈。啊哈哈哈哈哈哈老太婆别逞强啊！」
　　祈放下望远镜，双眼无神，不知凝视何方……哇……哇唔。真是要命。吃醋程度超乎想象。
　　要不是她戴着可爱的狸猫耳型指向性集音器，表情实在恐怖到让人难以直视。
　　「你们甘愿了吧。禁止前往别馆哦。乖乖听我的话，这也是为静刃着想。好啦，偷窥到此为止，回家啰。」
　　「死刑！」「啊哈哈哈。」「竟然让静刃讲那种话！」「啊哈哈哈~」「那个女人是想怎样！死刑！Death Penalty！噫——！」「啊哈哈哈哈哈——！」
　　很好很好——「收获」令人期待。
　　静刃
　　晚餐后，试炼的时刻来临。
　　洗澡时间。
　　别馆的浴室狭窄，然而就紧邻客厅……淋雨之类的声音听得一清二楚。
　　每当声音传来，我就忍不住想象矢子波涛汹涌的裸体，感到坐立难安。
　　原本想打开电视掩盖声音，画面却一片空白。想说既然如此，我就播放从本馆带来的DVD，结果播放器只是摆好看的，线路根本没接上。
　　（祈不擅长操作电器……所以在打扫的时候没办法设定啊。）
　　当我插入B-CAS卡（注：日本卫星的收视卡。），接上HDMI线时——
　　「……哇哦。小静，这部电影的包装盒好棒哦。你很有品味耶。」
　　「裹着浴巾」的矢子走了过来……
　　「会吗？我手边大多是知名的片子。」
　　「因为我不常看电影……这只遥控的按钮也好多。小静，这个要怎么播放DVD？」
　　「呃……这个是播放键，这个是暂停——」
　　……
　　…………唔！
　　我手指着暂停键，吓到心脏差点停止。
　　「——矢……矢……矢子！」
　　「怎……怎么了？」
　　「你你你你怎么穿成这样出来！还当着我的面……」
　　刚洗澡的矢子，身上还飘散着像是大姐姐的肥皂香气——
　　她只包裹着浴巾，直接蹲在我身旁！
　　一百公分的两团胸脯，几乎完全挤出浴巾上缘。
　　腰间因蹲姿更显丰腴，虽然浴巾包覆到超迷你裙的范围……但接缝处敞开有如开叉般，右大腿几乎是完全裸露的状态。天啊。
　　看见我大惊失色，矢子……
　　小声地噗嗤一笑。这份从容是怎样？
　　「小静真是的，我可是小静的姐姐哦。」
　　她打算拿这种借口硬凹过去吗……！
　　这个人到底对男人有多陌生啊！
　　「拜……拜托你穿件衣服！别说是我，男人如果瞧见你这这副模样，会发自本能兽……兽性大发——如……如果出事该怎么办啊！」
　　我满脸通红，被迫语无伦次地向她讲解这种事——
　　「……兽性大发，什么……？」
　　矢子像小鸽子般偏着头……
　　「……兽性大发，什么……！」
　　她的双眼瞪得斗大，脸色大变地站起身。
　　看来总算是了解到事情的严重性。
　　「对……对不起小静！姐……姐姐不清楚男生这方面的事，矢……矢子吓坏了……！」
　　矢子抛出自创的惊讶短句，啪嗒啪嗒！
　　大概是受到惊吓就会变成那样，她踏着Z字型步伐，撞上墙发出「哎呦！」一声，又摇摇晃晃地跑出客厅。
　　女校出生的矢子——大概几乎没接触过男性。
　　况且又像个天使，根本察觉不出别人动歪脑筋。
　　（……太毫无防备了……）
　　我抱膝坐在狭窄的浴室里，接着又抱住头。
　　曾经有人对我说过：「不要接近女人，他们会招来危险。」
　　那是存在于我的脑海之中，收在破裂盖子底下的模糊记忆——事实上，遇见爱莉丝贝儿后，我已经经历过同样的体验。所以对我来说，应该是事实没错。
　　只是爱莉丝贝儿和祈……不是同年就是比我小，感觉还能化解。因为我还能仗着自己是男人，态度有办法硬起来。
　　（不过矢子……）
　　或许真的很危险。和过去被美美施加的「魅惑（Charm)」不同，感觉最终会无法抗拒她。
　　这就是年长女性？
　　我原本认为年长女性让人猜不透，等到了解之后，就男女吸引力而言，感觉快被彻底收服。
　　我是优先考虑共同体战线的团结，才随口答应貘的作战……
　　但我有预感，和矢子增进感情，似乎会带来某种危机。
　　「所以女人很危险。」
　　某人告诫过我的话……再次从记忆深处传来。
　　有如轻声呢喃般。
　　我穿上睡衣返回客厅——矢子正发出呼呼的浅眠声。
　　她在沙发上睡着了。
　　由于盖着毛毯看不太清楚，但好像有穿衣服，总算是让人松了口气。
　　遥控器摆在桌上，我刚才顺势吐槽讲解的「播放」与「暂停」键，已经贴上贴纸。似乎是为了避免之后忘记。
　　矢子和祈一样，都不擅长操控机械。
　　「喵呜……美咲……粳米糕真好吃……」
　　才过了十点，矢子已经彻底熟睡，好像梦见了品尝喜爱食物的老哏梦。
　　话说美咲是谁啊？以矢子来说这称呼喊得很亲密……可能是亲戚。如果是的话，那户籍上也算我的亲戚吧，美咲。
　　想着这里，矢子清醒过来。接着抬头望着我——
　　「啊……小静。抱歉，睡在这种地方……我很少在晚上十点还醒着……一天差不多要睡九小时，是只睡猪。」
　　原来如此，一暝一大寸是真的。因为发育得很惊人嘛。例如胸部。
　　……唔……还……还没问题！
　　「这……这样如何？我穿了睡袍……」
　　矢子冷不防站起身——
　　她穿着迷你连身裙，也就是所谓的薄纱睡衣……！
　　「……你……你问我如何……！矢……矢子……！」
　　浅粉色的薄纱睡衣，想当然还是采用能透视内侧的材质。
　　更胜荷兰乳牛的胸脯，穿着露半球的半罩式胸罩；布料面积同样少的蕾丝内裤更是一览无遗。
　　模样简直比裹浴巾还要煽情！
　　但是对男人陌生的矢子，似乎依旧毫无所觉。
　　而我骂也骂不出口。
　　因为矢子流露出「不行的话该怎么办」的惶恐眼神。
　　「……小静……不行吗？」
　　矢子发出甜腻的声音。
　　「啊……呃……那个……！」
　　对此我只能眼不见为净。
　　年长女性独有的身体曲线——展示在我面前，理智仿佛飞往九霄云外。
　　但是词穷本身……似乎就代表答案为否。
　　矢子垂下通红地脸蛋，默默从沙发起身，啪嗒啪嗒。
　　——躲进了二楼卧室。
　　貘
　　静刃实在是个很好摆平的男人。
　　他似乎压根没发觉我的意图。嫩，太嫩了！
　　（很好、很好，一切顺利。大丰收！）
　　在本馆底下酒窖，我看着装满巧克力的恋函，不由得兴高采烈。以小不隆咚的玩偶姿态左摇右摆。
　　用来和瑠姬决斗，恋慕之心的速育——
　　为此无论是撮合静刃与爱莉丝贝儿、或是配上祈，效率都太差。所以由矢子出头。
　　而撮合静刃与矢子，能先收割来自爱莉丝贝儿与祈的嫉妒。真正锁定的矢子的恋慕之心……还是抱着迷惘、口感清淡的巧克力脆果，但这个简单，两人可是年轻男女。马上就会流淌出浓烈爱恋的巧克力。真令人期待。
　　爱莉丝贝儿与静刃，应该不至于为此起争执。
　　经过纪里子一战，爱莉丝贝儿对静刃的好感度就处在高点。
　　刚才矛头也非指向静刃，怒气几乎都是针对矢子。
　　纵然会变成像是在挥霍好感度存款的情况，但暂时应该没问题。
　　（……「敌人的敌人就是朋友」，爱莉丝贝儿与祈变得友好倒是让人意外啊。人际关系开始剪不断、理还乱。也罢，先别管那些……）
　　重点是这座巧克力山。
　　要吃哪一块呢？不用说——
　　「——当然是全部！」
　　我跳进恋函，逐一拆开包装纸，然后像松鼠般进食。我吃、我吃……
　　噢……「吃饭」是何等快活。比任何事物，更能感受到活着的喜悦。
　　我的身体，被苦中带甜的养分填满——
　　背部的绒毛之间……来啦。
　　泛起一阵刺痒，感觉要生了。
　　——静刃的妖刀与黑套，靠着纪里子战的充式，式力暂时维持在充沛状态。
　　既然如此，我应该生产新的武具……但目前这具身躯，无法制造大尺寸的物品。
　　然而用不着担心，武器的本质不在于大小。
　　咚咚，我生产出的小巧武器是——「子弹」。
　　外观看似普通的Casull弹，但弹头可不同。是歼魔弹。
　　「吾名为貘。是吞噬恋慕之心，以生产出杀戮武具的妖怪女官！」
　　虽然小不隆咚的羊驼姿态根本帅不起来——
　　我还是忍不住，用白色的短手高举起起子弹毕竟习惯就是改不掉嘛。
　　「人生苦短，恋爱吧少女。人生苦短，战斗吧大丈夫。」
　　没错，就算我死去——恋爱与战斗还会延续下去。
　　恋爱与战斗永不止息。永无止境，这就是人性。
　　（距离凤凰的复活，快了。我有这种预感。）
　　我已经考虑到凤凰复活之后的事，开始展开行动。
　　这颗子弹不仅只是拿来对付瑠姬，或是争夺凤凰碎片。也是为了不久之后——终将与鵺做个了断所准备的军备。
　　……可恶的鵺。竟然敢杀我。我要宰了你。
　　不久之后，我的静刃会杀掉你。你等着，时候就快到了。
　　静刃
　　过去撞见貘的裸体也是，年长女性的身体刺激性太强了。
　　昨晚……透过浴巾和薄纱睡衣瞧见矢子的肉体，害我辗转难眠，结果睡过头了。
　　起床看了闹钟，已经是早上九点。好险现在是停学中。
　　洗完脸看了看，别馆内光洁明亮。矢子好像早起做过清扫。不愧是姐姐，家务能力在祈之上。
　　连客厅的玻璃窗都擦过了，透过窗户能看见庭院的马赛克地砖上……
　　（那……那是在搞什么鬼……！）
　　矢子穿着造型为白色圆领衬衫搭配深蓝色女用体育裤的「体操服」——
　　「波奇——波奇旺，小玉——小玉喵♪」
　　背对着我，双手像猫咪般弯曲。
　　她摇着超乎常轨的巨乳，笑容满面地转身。
　　睫毛妩媚修长的双眸，与我四目相对……
　　倏地——
　　她的脸蛋由下往上蹿红，害羞模样很有少女风情。
　　「矢子吓坏了……！」
　　似乎没料到我会出现，她的表情像快哭出来似地，身体如石像般僵硬。
　　她穿着与内裤没两样的女用体育裤，白暂大腿显得光彩夺目。
　　「小……小静。那个我、我不是笨蛋哦。这种体操就是这样跳……」
　　「……那是什么体操？还有你的打扮。」
　　「宠物体操……我从以前运动神经就很差……当尝试任何运动都会搞砸，但唯独擅长射箭，可是这里没有射箭场，我想说可以跳幼稚园时的体操，所以就……既……既然要跳体操，就想说穿体操服吧。而且不运动，肩膀就会莫名酸痛……」
　　我总算明白了，她是纯度百分之一百二十的天然呆。还有肩膀酸痛应该是胸部太重的缘故。
　　「呃——……不……不然你继续。跳宠物体操。」
　　来得不是时候的我，也红着脸回答。
　　「这……这怎么行……坏心眼。小静在旁边看，我不好意思跳啦……啊、哎呀、啊啊！」
　　矢子正想走向我，装饰有心形配件的运动鞋的脚却不停使唤，噗咚……屁股跌坐在地。
　　「哎呦！」
　　运动神经确实很差。和她组队战斗没问题吧？
　　「……没事吧？」
　　「嗯……没事。啊……哎呀？」
　　矢子跌成M字开腿的姿势……女用体育裤的两侧胯股，散发成熟女性风情、煽情饱满的大腿内侧供人欣赏。
　　大概是腿软的样子，矢子……身体忸忸怩怩。
　　像刚捣好的麻糬般软嫩的大腿抖动着，依然站不起身。
　　这幅景象差点让我移不开眼睛，我害羞地避开视线……
　　「……唔……」
　　旁边晒着衣服。我的衣服——黑套也被擅自拿去洗啦。
　　确实是有点脏没错，但人家会以为我的品位很差劲啊。
　　而且更夸张的是，连我的四角裤都被喜好挂去晒了。
　　「矢……矢子。那个……衣服我来洗。我们分担家务吧。」
　　我提出这项建议……
　　「咦……」
　　矢子坐在地上，脸颊再次涨红。
　　「那……那么……小静也要洗我的脏衣服吗……？那……那个，呃……」
　　脏……脏衣服。
　　那种表达方式，让我隐约明白了她想说的话。我忍不住做出想象。像是洗衣服时，矢……矢子穿过的内衣，会经过我的手——
　　驳回，家务分担案驳回！
　　毕竟爱莉丝贝儿那次，光是拿着脱掉的内裤我就被踹脸了。而且还是六连踢。
　　「我……我知道了。抱歉，衣服还是麻烦你好了。」
　　我摇着头，试图将鲜明的幻想赶出脑海，准备重新向矢子提议……
　　矢子点点头，人依然坐着不起来。
　　「矢子，你怎么了？」
　　「呃……那个……我在晒太阳……啊哈……」
　　她将大腿与膝盖并拢，张开小腿屈膝坐着苦笑。
　　「晒太阳很有意义哦。」
　　「我还真想不出比这个更没意义的事……」
　　「我能像夜光涂料一样，预先储备光源。之后再耗费少量式力，就能瞬间发亮。而且啊，其实……刚才吓到跌倒时，我好像扭到脚了……」
　　「……咦？」
　　真是如此就是我害的了。
　　「不过别担心，扭伤之类的伤势，我只要十分钟就能痊愈。」
　　矢子笑脸迎人，摆出大力士的姿势——
　　但我也不能把她丢在庭院里十分钟啊。
　　就算她凭借异能体质，能够马上复原，还是得先将她带进屋内。
　　我打算用抱的……但矢子似乎也颇重，我决定放弃——
　　「我背你进去吧。」
　　我背对着矢子弯下腰。
　　「咦……呃……小……小静谢谢。」
　　矢子软嫩的双臂，轻轻环过我的肩膀——
　　下一瞬间，我领悟到这个背人主意是个错误的选择。
　　软……软绵绵……！
　　矢子将体重往我身上靠，100公分J罩杯的胸、胸、胸围——此刻左右同时……紧贴住我的背部！
　　事到如今即使改口说「还是算了」变换姿势，也只会暴露出我的心思。
　　这样不妙吧。她可是我姐。虽然没有血缘关系。
　　如此一来，我还必须夹紧丰腴的裸足。于是我夹紧了。男人总是有非做不可的时候。
　　这还真是犹如梦幻般柔软……！
　　光是触碰就觉得手臂好舒服，女人的身体到底是用什么做的？
　　对于自己的傲人胸围，以及柔软到有些放荡的大腿皮下脂肪，矢子似乎也有所自觉——
　　「…………」
　　如今这些全透过感官传达给我，也许是觉得害臊，她始终不发一语。
　　保持弥漫紧张感的背人姿势，我走进客厅，将矢子放到沙发上。
　　她坐在沙发抬头望着我，脸蛋红的像颗番茄似的。
　　「我刚才发现……小……小静的背好宽……已经长大了……」
　　矢子试图保持平常的笑容，但她内心的悸动还是显而易见。
　　好……好可爱。明明是长辈。不对，正因如此才显得可爱。
　　她具备同年女生所缺乏，令人倾心沉醉的魅力。
　　我的「长辈安全论」瓦解了。矢子心中的「小静小孩论」看来也崩溃了。
　　不妙……大事不妙。
　　才相处一天，感觉彼此就逐渐为对方着迷。
　　这当中还不包含异能因素，单纯是站在异性的角度。
　　（女人明明很危险才对啊……！）
　　貘所图谋的一心同体，就是指这回事？
　　这个同居大作战，该不会正往错误的方向发展吧？
　　背人事件过后，矢子的扭伤真的马上就复原了……
　　取而代之，有其他东西扭伤了。就是我和她的关系。
　　该怎么说，感觉比之前还要别扭。
　　时间已经是下午四点，在那之后我们几乎没有交谈。
　　反而像是真正意识到彼此是异性，处于尴尬气氛中。
　　感觉还会对肢体距离产生反感。
　　又很像在等待对方先跨进自己的范围，正式难熬。
　　每当穿着制度的矢子晃过附近，我就忍不住偷瞄她——
　　对方似乎察觉到我的视线……
　　「……呃，我填错了寄件地址。便服现在好像在罗马……稍后会把这边的地址传真过去，请对方寄过来。这……这件衣服很不适合我把？」
　　她哭丧着脸，张开手展示过短的水手服，肚脐半露。
　　「不会，很适合你哦。」
　　我怕她哭给我看，于是这样回答——
　　结果矢子猛然合掌在胸前，露出有如置身天堂般的笑容。
　　在讨论合不合适以前，那副超高中生级的身材搭配水手服……感觉就像角色扮演，散发一股难以言喻的煽情感啊。
　　（话说回来，是要出什么差错，才会用宅急便送到罗马？）
　　想归想，矢子确实可能和做出这种事。共同生活两天后我领悟到，她对家务以外的事相当迷糊。
　　可能出错的事就会出错。会在空旷处拐到脚。看漏注意事项上字体最大的重要事项。大概挖个洞她就会跌下去。
　　（带着她去跟瑠姬决斗，真的没问题吗？）
　　我心中涌现不安时，咕噜噜噜……
　　什么东西？玄关外传来微弱的马达声。
　　如果是纪里子派来的探测器，那就麻烦了，我打开大门一瞧……
　　「我来视察啰，静刃。有没有好好相处啊？」
　　在我脚下，是自己拿着遥控器，乘坐在2000GT遥控车上的羊驼貘。她是坐这台遥控车从本馆过来？话说貘对2000GT还真是情有独钟。
　　「别提了……我有点不安耶。她是个冒失鬼啊。」
　　我单膝跪地和貘讲悄悄话——
　　「那是所谓的萌萌冒失妹。你就多多包涵嘛。」
　　貘如是说，接着把我的膝盖当作跳板，灵活的跳上我的肩膀。
　　（多多包涵吗……）
　　不用说我也会原谅矢子，不管她有多么迷糊。
　　因为她非常努力，只是努力的结果搞砸了。
　　更何况，她的失败很神奇地不会造成严重后果。
　　说不定是留学梵蒂冈的裨益，让她得到了神明的保佑。
　　我让貘坐在肩膀上，返回别馆内……
　　「呀啊！」
　　电话复合机旁传来尖叫声。
　　我转头一看，却发现矢子把传真纸散落一地。
　　看来是想要传真，却因为不懂的操作机械，四处摆弄时——结果发动了冒失妹技能。
　　正打算上前帮忙收拾时——
　　「……唔……！」
　　我的身体当场僵硬。
　　矢子手忙脚乱地拾起纸张，摆出爬行姿势，也就是四肢跪地。那团分量十足的物体悬摆在半空，表演空中摆秋千。
　　接着矢子想拾起背后的纸张而转头时——
　　她摆出「四肢跪地地转头」的犯规姿势，紧绷的裙子，裙……裙摆……！走光了走光了要走光了！感觉刚才好像不小心看见啦！
　　我不禁用双手掩着脸，貘在我耳旁窃窃私语：
　　「不是很好吗，静刃？」
　　够了。羊驼别给我鬼鬼祟祟地讲话。
　　「好……好在哪里？」
　　我也小声回问——
　　「在男人眼中，所有女人都是需要保护的柔弱对象。更何况年长女性会温柔包容、守候男性。既可撒娇又能宠爱，是满足两种需求的便利角色。」
　　「鬼……鬼话连篇……」
　　「你再木讷也该有个限度。这点矢子也是半斤八两。你看清楚。矢子的嘴唇有涂上唇膏，明明前几天还没有涂。大概是下意识像在你面前展现出女人味。」
　　经她这么一提，我忍不住把手臂从脸上挪开，望向矢子的方向……
　　结果她也正巧看着我。
　　「……」
　　「……」
　　我们的目光彻底对上，同时慌张地移开视线。
　　「异能之女容易被世人疏远，因此渴望爱情。想扑倒三两下就能摆平哦。」
　　「你明明是个女人，怎么这么色情啊！」
　　我不自觉放大音量——
　　「咦咦？什……什么，矢子吓坏了！」
　　「你……你你……你误会了矢子。我……我刚才是在跟貘讲话，不是说你……！」
　　「根据我的分析，平常虽然是少女。却是上了床会变得大胆狂野的类型。」
　　貘性骚扰发言越讲越超过——
　　我把羊驼抓下肩膀，使劲一甩，啪！
　　越过四肢跪地的矢子，丢进走廊内的洗衣机。
　　性感的矢子不时晃过眼前，让人神经衰弱的第二天进入尾声……
　　夜晚，为了抚慰心灵，我打开客厅电视，打算收看周二ROAD SHOW。
　　节目正要开播，我查看节目表，今天播放的电影是……噢，武打片。
　　——「丹下左膳」。
　　好耶。失去右眼右臂，却实力高强的江湖剑客。其实我满喜欢看时代剧的。
　　（既然只有左半身健全，应该写作「左全」才对吧。）
　　我在脑海中吐槽人名……
　　接着将房间灯光调暗，酝酿出电影院的气氛。
　　此时——
　　「……小静？难道你今天要睡沙发？」
　　穿着过短水手服的矢子，表情纳闷地走了过来。
　　虽然自从我们让貘坐上遥控车，把她从悬崖赶到大海后（矢子好像以为是在玩游戏），稍微缓和了我们之间的尴尬……
　　我回答：「不是，我想……看电影。」
　　接着就没了下文。
　　在这方面，我果然是个小弟弟。
　　背人事件之后，我一直无法掌控住心理上的距离感。
　　我沉默地靠着沙发，似乎以为惹我不高兴——在视线的一端，矢子露出「这样会被小静讨厌」的焦急神情，动作忸忸怩怩。
　　然后——
　　「姐……姐姐可以一起看吗……？我没看过什么电影……」
　　竟然来这招。
　　该怎么回答？总不能说「你太性感了我不要」。
　　就在我闷不吭声时……走……走过来了。忸忸怩怩的矢子出击啦。
　　之后仿佛想着「嘿咻，我坐！」下定决心一坐，噗咚。
　　她坐上了沙发。
　　但这位可是冒失妹，桃井矢子小姐。她坐下时，似乎是目测失准，大屁股用力坐到我正旁边。没直接降落到膝盖上，算是不幸中的大幸，但温热的大腿却紧贴我的大腿。
　　然而对方似乎浑然不觉……
　　「哇啊，好高大的楼。好酷哦。」
　　她双手合十，欣喜地看着电影的开场影片。
　　这个动作，让矢子身上飘来类似砂糖牛奶的甘甜香气，我心生畏缩……咦？这部电影怎么跟预告不同？丹下左膳人呢？
　　我皱起眉头，此时画面上方闪过「今日部分节目异动」的跑马灯。
　　看样子……似乎是哪边发生了砍人事件，电视台决定低调处理武打剧。
　　剧情是描述公司上下属之间的办公室恋情。
　　而且好死不死是姐弟恋。
　　另外不知为何，男女主与我和矢子有几分神似。
　　电影开演不到半小时，就火速发展到吻戏。
　　（好……好尴尬。尴尬到了极点……！）
　　而且画面使用大量的粉红色，让灯光昏暗的客厅弥漫一股色情气息。
　　说的老套一点，就是气氛绝佳。
　　「……」
　　很少看的电影却是这种情节，或许是因为这样，矢子微低着头沉默不语。
　　但似乎对情节很感兴趣，尽管满脸通红，刘海下的眼睛依然紧盯着画面。
　　……唔。糟糕。感觉可怕的事情快发生了。
　　电影的桥段，正逐渐往床戏发展……！
　　「啊~…这部电影不太有趣耶。」
　　我想不出任何机灵的话，语调呆板地如此宣言。
　　接着我考虑换成自己的电影DVD，将手伸向沙发旁的置物架。
　　这一刻，我明明只是想活动手臂——
　　因为矢子的胸围太超乎常理……弹晃。
　　「……啊！」
　　她轻声呻吟，像坐着触电般挺直背脊。
　　刚……刚才我的手肘……不……不小心顶到了——矢子的胸部……！
　　而且还颇大力。
　　「…………！」
　　她当场定格，像是肘击巨大布丁的触感也让我哑口无言——糟糕，糟糕，脑袋一片空白……！
　　但矢子不愧是长辈。虽然声音有些颤抖，还是迅速回过神打圆场说：
　　「小静，那……那部是什么电影？」
　　她转头露出微笑，将刚才的肢体接触当作没发生过。
　　我重新看着随手拿起的DVD说：
　　「呃……这、这部是《哥吉拉》。初代的。」
　　「嗯……嗯。就看那部吧。」
　　矢子说道，坐在沙发上整理裙摆。她隔着水手服，装作若无其事地搔掐着胸口周围。
　　看来因为刚才的触碰让内衣移位了。难道过于巨大，一点小动作就会让胸部从内衣里蹦出来？
　　不行，别深入探究啊，静刃。现在那件紧绷上衣内的世界与你无关。
　　转换思考。接下来想着没有任何香艳场景的哥吉拉，让心情平静下来。
　　哥吉拉——不单纯只是怪兽电影。初代的剧情意外深奥，是部反核电影。
　　我无视荧幕上的限制级桥段，将DVD放进播放器……保持约五公分距离坐到矢子身边——
　　「呀！」
　　之后，破坏城镇的哥吉拉惊吓到矢子，她紧抱住我的手臂。
　　好不容易拉开的距离，又重新归零了。
　　矢子大概没看过怪兽电影。明明是长辈，惊恐的模样却像少女……让人感觉……那个……很想保护她。
　　正如羊驼所言，年长女性……会让人萌生不可思议的情感啊。
　　别馆二楼有间大卧室，我把那里让给了矢子。
　　我待在一楼的另一件卧室……就寝之前，拔出妖刀检视状况。
　　无论貘的作战计划如何，与瑠姬决斗的日子就快到了。
　　到时候，势必又得仰仗这家伙。
　　前阵子与纪里子战斗，妖刀出现了雀刃与裂缝……
　　（正在复原……左右两把都是……）
　　仔细一瞧，特别严重的损毁还残留着少许伤痕，但也大致回复原状了。
　　妖刀……具有自我痊愈能力。简直就像生物。
　　（不对，它肯定是活着的。）
　　当我将这把名副其实的妖刀，收进黑鞘时——叮咚。
　　视野跳出辅助显示，以心形箭头指向门外。
　　矢子好像在走廊上……在我的房间门口徘徊。
　　（难道在找厕所？竟然在家里迷路，真不愧是矢子。）
　　和矢子的别扭弄得我疲惫不堪，我躺上纯白床铺并关灯——盖上白色羽绒被开始昏昏欲睡……
　　……？
　　奇怪。总觉得……有股香气。
　　闻起来像砂糖牛奶……
　　像是矢子的……
　　……
　　……天亮了。
　　…………？
　　奇怪。感觉有股梦幻般的柔软。什么玩意儿？
　　这股缠绕着全身，异常舒适的触感与……香气……
　　……吓得我跳了起来！
　　「矢……矢子？」
　　「小……小静啊。啊……啊哈……早安。」
　　她……她在。矢子躺在床上……！
　　惊醒的动作顺势掀开棉被——矢子面带苦笑，穿着那套淡粉色透明薄纱睡衣躺在床上。
　　有穿着白色内衣这点让人谢天谢地，但上下两件也是若隐若现。
　　魄力满点的胸脯，包覆着设计剪裁大胆的胸罩，只罩住约一半的胸部。
　　朝阳洒进窗内，让蕾丝内衣底下的雪白肌肤若隐若现。若要形容，就是双重半透明现象。天啊。拜托马上变成阴天！
　　只是我身为战斗特化型异能者，并没有操控天气的能力。阳光反而强烈照射着矢子光洁亮丽的秀发，让她犹如天使般光彩夺目。
　　「矢……矢子，你怎么在这里？」
　　人类当真感到惊慌失措时，只讲得出这般废话啊。
　　「因为……哥吉拉好恐怖……」
　　——你是小朋友哦！
　　「那……那也没必要抱着我睡吧！」
　　我身上飘散着属于矢子的甘甜香气。
　　这显然证明她抱着我睡了一整晚。
　　「……我没有抱枕就睡不好。可是丢在本馆忘了带来……」
　　我跳下床，一逃开磨磨蹭蹭撑起上半身的矢子。
　　原来我还被当成抱枕哦。
　　我手忙脚乱床上制服，此时背后——
　　「呵呵。」
　　传来矢子还带着睡意的恬静笑容。
　　「怎……怎么了……」
　　「小静的睡相，真可爱。」
　　竟……竟然被女生说可爱。我的五感可爱要素是零吧。
　　「还有啊，小静有说梦话哦。」
　　「咦？我说了什么？」
　　害怕自己说出什么糟糕的事，我转头询问，矢子似乎在回味我睡觉是的模样——噗嗤。她把脸埋进怀中的枕头，笑的满脸幸福。
　　「……秘密。」
　　「告诉我啦。只有你知道……很……很难为情耶。」
　　我气冲冲地逼问，矢子从枕头中露出眼睛……
　　「……你喊了「矢子」哦。」
　　真……真不该问的……这简直是搞自爆嘛。
　　之后，我和矢子之间的别扭迎来了变化。
　　由于接二连三的肢体接触，我依然不时警戒着对方，但矢子不知为何，似乎反过头来觉醒了类似母性的东西。
　　与其说对我比之前更温柔，眼神更像看见可爱的东西，感觉散发出「我要让小静尽情撒娇」的欲求。
　　这下子不妙啊。
　　毕竟对方拥有能让我狠狠撒娇的丰饶花园……应该说是身体。
　　而且现在我才醒悟到，我小时几乎是在单亲爸爸家庭长大，总觉得我有渴望母爱的倾向。
　　一言以蔽之，如今我认为是在实在很迷人。
　　所以这一天——
　　为了抛开这种想法，我整天都将心思放在战备上。
　　复习可应用于潜能解放（Open Act）时动作的游戏……夜晚，试穿清洗过的黑套，确认有无缩水。
　　我还将两把妖刀，装备到黑套各处的金属配件和腰带上，确认拔刀和隐藏的便利性。
　　一会儿交叉成X形收在背上，或是挂在左右腰间，再不然就是两把都插在左腰……正忙得不亦乐乎——
　　——「提醒警报（Caution）」——
　　辅助显示指向别馆后方，杂树林对面的荒废教堂。
　　妖刀似乎有所感应。
　　目标定位显示两处，但目标看来似乎不具备攻击性。
　　（……怎么回事？……）
　　难道是瑠姬派来的……间谍？
　　矢子好像在二楼睡觉，为了避免吵醒她，我悄悄离开别馆——
　　维持半潜能解放状态（Semi Open Act)，屏气凝神前往教堂。
　　抬头仰望，以枯树和新月为背景的教堂屋顶……高出的窗户敞开，上面——出现妖刀发现的其中一个目标——
　　「……？」
　　形似黑色幽浮的物体在天空中飞行。大小接近西瓜。
　　外形轮廓看似球体，但那是借由内侧旋转的螺旋桨升力漂浮的遥控飞机。
　　根据妖刀显示，似乎没有配备武装。难道是侦察机？
　　但写在机体的文字却是——UN——联合国？
　　不对，用常识思考，应该是搞错了。总之是不明飞行物。
　　妖刀显示……「声音监听中（Voice Intercepting）」与「暗号破解中（Cipher breaking）」，随后……我的右眼跳出字幕。虽然听不见声音——目标定位显示却表示，第二个目标在荒废教堂内。
　　有人在里面。
　　是谁？难道是杀害貘的家伙？
　　（焉弹（Megadeath）——体内术式无异常。可按照预定计划，于原田静刃等人接触特一级时，立刻将特一级单独卷入封闭绝界，并发动焉弹（Megadeath）。）
　　字幕显示的内容，我大多一头雾水……
　　不过有一部分我明白。刚才我被点名了。
　　（原田祈未感染，无抹杀必要。立花•冰焰•爱莉丝贝儿有感染疑虑。将持续监视。预料准二级悬案，随时间经过将自然死亡，遵照2—135号A条款，待命至自然死亡——）
　　看样子，似乎……在进行某种报告。
　　内容也有提到祈。既然如此，不太可能是瑠姬旁派来的间谍。
　　我藏身在树影之中，躲避从黑夜中飞离的球体——
　　（我必须联络矢子，还有爱莉丝贝儿她们……）
　　刚打定主意，却发现没带手机。我忘在别馆了。
　　妖刀显示，教堂内的人与我的距离……逐渐缩短了。对方正在移动。
　　对方即将走出这边的教堂大门，看来是打算离开。
　　此刻——我正好带着妖刀，两把都在。身上也穿着黑套。
　　大概是妖刀产生的作用，内心感觉益发狰狞。
　　（……动手。）
　　不管对方是谁，刚才耸动的对话我可不能听听就算了。
　　就稍微恐吓一下，「你说我、祈、还有爱莉丝贝儿怎么样？」
　　这样逼问对方吐实吧。
　　——我翻动容易隐藏在夜色中的黑套，埋伏在大门前。
　　咯、咯……脚步声响起，出来了……！
　　大门开启的瞬间，啪——我用带着露指手套的右手捂住对方的嘴，施展大内割扫腿使其失去平衡，咕咚——！
　　我把人推进教堂，正面扑倒对方。
　　（……！）
　　从彩绘玻璃窗倾泻而入的柔和月光——映照出对方的脸。
　　这……这是……怎么回事？
　　什么意思？
　　你刚才那番话是什么意思？
　　「——！不……不行，小静……！」
　　矢子神色惊恐地试图推开我的胸膛，似乎没察觉到对话已经被我窃听了。
　　「……这……这里就算荒废了，但毕竟是教堂。当……当着上帝面前……你明白吧？不可以。别……别冲动。回家后……我们再做吧？」
　　矢子苦笑劝到，像是在安抚我的情绪……
　　她好像误以为我想霸王硬上弓。
　　矢子试图起身——我压住她的肩膀，将她按回地板。
　　「小……小静……」
　　结果似乎更加深矢子的误会……她放松身体，放弃了抵抗。
　　之后望着天花板，颤抖着身子，表情仿佛心脏快要跳出来似的。
　　短暂的沉默过后——点头。
　　她移开视线，像是有所觉悟般颔首。这误会可大了。
　　「焉弹（Megadeath）……我知道哦。那是自爆术式。矢子，你究竟有何企图？」
　　「……！」
　　终于发现对话遭到我窃听，矢子瞪大了双眼。
　　然后身体因为与刚才迥异的情感而发抖，那对眼眶……
　　开始潸然泪下。
　　因为被我压倒在地，泪水从眼角不断流向耳畔。
　　「怎么办……我该怎么办……」
　　听见她勉强挤出的声音，我差点产生动摇——
　　「矢子，你究竟是什么人？我拜托你说实话。我不想再怀疑你。」
　　我狠下心肠，严肃地询问。
　　这时矢子总算……与我正眼相对。以哭肿的双眼。
　　「请你对大家保密。」
　　「……」
　　「联合国——透过政府对我下达了密令。」
　　联……联合国……？那么刚才那颗球果然是——
　　「我的使命，是抹杀你们想要复活的——凤凰。我是为了杀掉凤凰，被派来居凤町的……异能……人肉炸弹……！」
　　异能人肉炸弹。
　　（就是特攻队之类的……自杀炸弹客……？）
　　之后我带着泪流不止的矢子，回到别馆后……
　　我也为之语塞。
　　即使这里是居凤，她突然告知的真相还是令人震惊。
　　因为矢子说要对大家保密——所以我把她带往别馆的地下室。
　　这件房间基调采用漂亮的红金色壁布，是间完全的密室。
　　原本的用途是让国外贵宾召开密会。
　　哪怕是纪里子的指向性集音器，大概也无法窃听吧。
　　被带进房间的矢子，丧失了平常的从容。
　　「……小静，你会替我保守秘密……对吧……？」
　　她望着房间里摆设的床问道，连耳根都红透了。
　　可能以为保密的代价，就是献上肉体，矢子见我默默坐上椅子——表情似乎略为放松。
　　[[IMG,b2d73185d0e14d37cf62e0448b725223,690,1019,104612]]
　　「矢子，你究竟是什么人？为什么要接受那种残酷的命令？」
　　我如此询问，她坐上另一张椅子……开始静静地讲述：
　　「……日本人之中，每二十个人就有一人具备异能的素质……人口达六百万之多。除非遇到唤醒那股力量的契机，否则一般都会保持在「未觉醒」状态，和普通人一样过完人生。力量稍微「觉醒」成为异能者的人，一千人之中还不到六人。
　　然而……我是极少数，出生就觉醒的异能者……从小时候住在乡下起，因为伤口很快就会复原，大家都觉得我很怪而讨厌我。加上这头遗传自母亲的发色，就更惹人嫌了。
　　然后在我六岁那一年，一场豪雨引发了土石流……夺走了许多人的性命，唯独我活了下来……在那之后，我被政府人员收容。
　　国家让我这名孤儿，接受发展异能的教育。将我拯救出那个封闭的村庄，还让我到国外留学，养育我成长至今。有这份恩情存在……若是为了国家，要我付出性命也在所不惜。」
　　矢子低头诉说过往，接着露出苦笑抬起脸。
　　「——这些话一半是真心，一半是场面话。我一直认为，像我这种人死了也无所谓。」
　　「……？」
　　「小静成为异能者后就没离开过这座城镇……所以可能不清楚，只有政治家、军队、警察、武侦……这些能「利用」异能者的人，才会欣然接受我们。而且他们其实也打从心里感到恐惧。」
　　被人恐惧……吗？
　　我也不是不明白。因为一开始，我也很害怕异能者。
　　「我也是从小就被人恐惧……不管是在村庄或是学校，都是孤身一人。遇难当下，唯独自己生还时，也想过为何只有我拥有这种力量……害怕……讨厌自己……现在也依然如此……」
　　矢子紧紧抱着自己，流着泪诉说心酸的过往。
　　之后经过短暂沉默，她再度露出自嘲般的苦笑。
　　「听说这种情况，就是典型的「排斥天性」。排斥身为异能者的自己，通俗的讲法，就是自卑……虽然也在精神科学开发中心（SIIC）接受过心理辅导，道理我也明白，但我就是……无法喜欢自己……」
　　所以……
　　所以才会接受那种没人性的任务？
　　那样不也算是一种自杀吗？因此表面上才会说是为了工作，为了报恩——
　　「所有人都害怕我。因此，哪怕只是待在居凤的期间……我……我也想做个梦。与小静像普通人一般度过，像把握住……这样的生活。可是，我已经被小静……被小静……讨厌了……」
　　看着矢子上半身趴在床沿，痛苦失声——
　　我想起以前从便利商店返家的路上，爱莉丝贝儿对我说过的话。
　　「异能之女——魔女很可怕吧？」
　　每个异能者……都抱持着这种烦恼而活吗？
　　抱持这最初就被困在居凤高中的我，所无法体会的痛苦。
　　之前貘说过：「异能之女渴望爱情。」
　　，虽然我当成耳边风……但也许背后存在着这般缘由。
　　往后——当我踏出居凤，或许也会遭遇相同的处境。
　　不……肯定如此。
　　「矢子……谢谢你愿意告诉我。但请你再回答我一个问题。凤……凤凰究竟是什么？为何你宁愿做到这种地步，也要杀掉他？」
　　「小静。凤凰并不单纯只是实现所有愿望的神灯。那是更加危险的存在……！我能透露的……只有这些。」
　　矢子抬起泪容，目光带着危险——
　　流露出真心想克尽「职守」那种人的眼神。
　　「矢子，你来是为了阻挠凤凰的复活？」
　　「错了，我的上级反倒乐观看待凤凰战役（Phoenix Loyau）。」
　　「那又为什么——」
　　话说到一半，某个字眼浮上心头。
　　——胚种壁垒。
　　没错，那个肯定是这句话的内幕。
　　我正想说出这个词时，看见我的嘴型……矢子她——
　　「……祈说的没错。小静只要肯认真思考……真是聪明的孩子。」
　　她抢先开口，神情增添了几分严肃。
　　——「既然注意到了，接下来的话你要要有所觉悟。」
　　她的表情像是在如此警告。
　　「胚种壁垒——那就如同过去的地动说，世纪末的死海文书般，是彻底颠覆人类历史与文化的东西。比死者复活或不老不死更为严重，是地球最大的禁忌之一。是生命伦理的典范转移——」
　　生命伦理的……？我听得一头雾水。
　　但唯有事态的严重性，从矢子的语气和态度明确传达出来。
　　牵扯到凤凰一事，居然如此严重？
　　说到底——生命……命，那个伦理是什么？我们是在茫然无知的情况下，试图触犯那项禁忌吗？虽说是异能者，但我们充其量只是小孩子。
　　（不过……先别管这个……比起那种事……）
　　不，正因为如此。
　　正因为不懂，因为是个小鬼头才能大声说。
　　「那又怎么样……！无论如何，都不需要你牺牲性命去阻止！」
　　我用连自己都觉得幼稚，却更加出自真心的话语，让矢子打消念头。
　　我不擅长口舌之争，但我必须阻止她。
　　矢子——矢子为了人类这种生物，真的会牺牲自己。
　　我必须阻止她这么做。
　　「小静……我不想把你卷进来，所以不能透露详情——为了「守护」人类，我这条命死不足惜……因此我不能不放弃。」
　　「你为何要放弃自己？扯到什么人类，格局太大了，我完全摸不着边际。所以有句话我非说不可。比起人类，更应该保护的——是矢子！」
　　看见我起身宣言，矢子瞪大了双眼。
　　「你为何那么想为了什么国家、人类而活？矢子的生命属于你自己，不属于任何人。」
　　「可是……国家有庇护我、养育我的恩情——」
　　「忘恩负义也行！与其听从命令去死，去玩命自杀……！」
　　看着我咄咄逼人，矢子——
　　陷入了沉默。她一直闷不吭声。十秒、二十秒过去……
　　她正在迷惘。犹豫是否该改变决心。
　　矢子此刻正在天人交战。她处于使命与生命之间，危险的紧要关头。
　　因此，接下来的话——这句我尽可能不想讲的话……
　　事已至此也是无可奈何。我抓准时机决定告诉她。
　　「而且……那也用不着矢子去做。」
　　我背对着矢子，隔着肩膀回头闷声说道。
　　「请你对大家保密。当作刚才动粗的道歉，我也告诉你一个秘密。其实我……会参加凤凰战役（Phoenix Loyau），也是基于同样的目的。」
　　「同样的……目的……？」
　　「——我要杀死凤凰。」
　　「……！」
　　「这是我的心愿。我想对凤凰许下的两个愿望，其中之一……就是凤凰自身的灭亡。所以，你可以忘了刚才说的自爆术式。一辈子都不要动用。」
　　「怎么……怎么可能。小静竟然想许这种愿望……上级也料想不到啊。那么……我……该怎么办……我……」
　　「你只要活着就好。既然不用考虑死亡，就选择活下去吧。」
　　之后我和矢子双双陷入沉默——
　　一分钟……两分钟。时间流逝过去，我们依然一动也不动。
　　如果矢子依旧是一副要承担使命的表情……
　　尽管害怕确认，我还是鼓起勇气——转头一瞧。
　　与我四目相接的矢子……
　　满脸通红。
　　而且红到让人以为她在发烧。
　　然后她一直冷冷地看着我。
　　反而让人摸不着头绪……但态度又不似刚才那般坚决。
　　「凤凰的性命——由我收下啰。」
　　「……啊……」
　　我重新说道，矢子只是从喉咙深处发出微弱的声音，并未拒绝。
　　既然如此，对手退缩就要来硬的。我就依照对战游戏的铁则进攻吧。
　　「——我们彼此都有秘密。所以双方都不能告诉别人。这样行吧？」
　　我姑且事先叮咛，矢子喃喃着「和小静……共享秘密……」，脸色1变得更加通红。然后——
　　她总算点头同意。
　　这样……就行了，应该吧。现在我该做的是就是——忘记。放弃思考。
　　将令人耿耿于怀的「胚种壁垒」，还有什么人类、生命伦理之类的忘光。
　　我的愿望，当然不只是杀掉凤凰。
　　重点是要消除这身令人厌恶的异能。
　　我是为了摆脱生命危险，为了自由而战。
　　什么伦理？关我屁事。我可是赌上了性命。
　　存亡危机可是大于伦理啊。在那之前伦理闪边站。战争就是个好例子。
　　没错。称为「战争」着实贴切——
　　这是在社会的黑暗面、疯狂得异能世界展开的战争。
　　不仅和矢子发生了那样的事，明天又是「指定赛」——决斗之日。
　　回到自己在别馆的房间，我脱掉黑套，刚把妖刀立在墙边……
　　情绪顿时恢复到平静状态。
　　——瑠姬是名强大的魔女。我曾险些在那个楼梯丧命。
　　这次说不定会被杀。与我并肩作战的矢子，可能也会死。
　　想到这里，我受到不安感折磨，只好从新拿起妖刀——走出房间。
　　简直像个吸毒患者。该说是妖刀中毒吗……
　　「小静，你要去哪里？」
　　「我出门一下。」
　　走廊上，矢子单项地出声询问并跟随过来，我如此回应后，往车库走去。
　　我从经验中得知，妖刀——除了貘讲的功能以外，还有其他功用。
　　其中一项，就是带给我精神鼓舞的力量。
　　因为只要手持妖刀，对于万物的恐惧，就会奇妙地获得舒缓。除此之外，感觉还会涌现男子气概。仿佛平常受到压抑的本能被唤醒一般。
　　——那是强悍、不拘小节，带有侵略性的自我。
　　由于逐渐学会调节，感觉最近只要握着妖刀，那股情感就会轻易被唤醒。简直就像妖刀正在「侵蚀」我的理性……
　　我打开车库——
　　「去散散步。」
　　「开车去……？」
　　背对着回答跟在后头的矢子。
　　「呃……感觉开车能放松心情。」
　　我这个年纪开车好像太嚣张，但嚣张又如何？
　　我可是命在旦夕，先享受一两个人生乐趣又何妨、
　　「带我一起去。」
　　我多少猜到她的意图，于是默许她跟随，走进2000GT时——
　　「……爱莉丝贝儿？」
　　她头顶戴着纪里子的狐耳型集音器，潜伏在车内。
　　「别……别……别误会。我才不是因为一、二都瞧不见静刃和矢子的人影，所以才跑来探查情况。我不会做这种下流的勾当。」
　　语气冷淡的爱莉丝贝儿走下车，噗叽。
　　好痛！她踩了我一脚后……神色自若地迈步离开车库。
　　爱莉丝贝儿到底想干嘛？
　　感觉像在生气，但似乎又一副不想表现给矢子看的态度。
　　（地下室有隔音，刚才的对话应该没被窃听……）
　　我思索这这些事，在星空之下依照妖刀的显示，开上深夜的国道——驾驶2000GT——行驶在搬来居凤町时，曾经骑单车经过的路线。路上不见其他车辆。
　　虽然是无照驾驶，但带着妖刀，就会冲淡做坏事的罪恶感。
　　「对不起，明明你想独自兜风……」
　　副驾驶座上，矢子轻压随着春季夜风飘荡的发丝低声说道。
　　「没关系啦。反正机会难得，遇到巡逻车就换你开车啰。」
　　「在这附近，居凤高中的学生就算被逮捕，也不会被起诉哦。」
　　矢子微笑解释，微微底下头。
　　「只是……不知为何……」
　　「什么？」
　　「我啊，其实在地下室谈完后——就发现爱莉丝贝儿偷偷过来了。于是我忍不住，想让她看见我和小静在一起……所以才跟到车库。」
　　想让爱莉丝贝儿看见和我在一起……？
　　我歪着头感到纳闷，矢子仿佛下定决心般转过身说：
　　「呃……我说啊，刚才在教堂……产生奇怪的误会，对不起。」
　　透过后照镜，我看见矢子的脸越来越红。
　　误会——是指被我压倒在地，以为我要霸王硬上弓的事？
　　我不由自主地想起她之后的话——
　　——「别冲动。回家之后……我们再做吧。？」
　　「那个时候，我……不小心说了呢。让小静有所期待的话……」
　　似乎是想起同一句台词，矢子渐渐垂下了脑袋。
　　接着仿佛鼓起勇气般，勉强挤出声音——
　　「……我说到做到。」
　　……喂、喂……那种事，我才……我才没有当真。
　　话说在矢子的心中究竟把我当成什么人啊？
　　地下室的谈话结束后，感觉矢子就跨越了某条界线。
　　虽然脑袋跟不上思考，但兜完风回家后——
　　我和矢子之间，很肯能会产生无法挽回的事。
　　可是我又不能不回家。
　　这……这不是走投无路吗？该怎么办？
　　我无法专心开车，将2000GT停靠在高地——
　　视野跳出妖刀的辅助显示，不停闪耀光芒。因为我忍不住在意起矢子。
　　那道光芒的显示，有如一道乳白色的银河，朝我家的方向延伸而去。
　　这个经常出现的显示，依旧是个无解的现象，我只好忽视……
　　在如假包换的银河下，我和矢子，只是静静坐在正副驾驶座上。
　　这种紧张感是怎么回事？我们干嘛都不讲话？
　　「啊，那个……」
　　「……呃……」
　　两个人还同时打破尴尬的沉默，绝佳的默契促使气氛更加尴尬。
　　「啊……矢子你先说吧。」
　　「不……不了，还是小静先说吧。」
　　她和我四目交接，感觉方寸大乱。
　　糟糕……这种气氛下，居然还要共度一晚。
　　而且今晚是被迫同居三天三夜的最后一晚。
　　矢子的眼神，流露出这事最后机会的焦急感。
　　「嘿……嘿呀。」
　　此时——啵。
　　矢子缓缓将手，伸进自己如梦似幻般柔软的乳沟之中。
　　她想干嘛！当着惊慌失措的我面前，矢子矢子从用途近似口袋的乳沟间，掏出一罐神秘的小瓶子。
　　接着紧闭双眼，一副「喝了再上！」的表情，啵一声打开了瓶盖。咕噜咕噜大口灌下。
　　（是营养饮料吗……？）
　　才刚这么想，我看见鲜艳的瓶身上写着……「Wodka Ctapka」。根据显示，那是酒精度数40%，口感像火烧的蒸馏酒。她又喝了一口，还是直接灌下。
　　「矢……矢子你喝酒干嘛？你还未成年吧！」
　　「小静还不是在开车。这……这个啊，原本是我带来做菜用的，想说替自己壮壮胆。我是第一次喝酒……真好喝。」
　　你……你壮胆要干嘛啊？
　　「小……小静……要喝嘛？」
　　「我要开车！」
　　「我以前听学姐说过——异能男女——在战斗前夕感情会突破进展……」
　　语无伦次的矢子，像是把「人家喝醉了」当成免罪符。
　　然后，她将手伸进副驾驶座椅下方摸索，像在操作什么东西。
　　「你……你现在又在干嘛？」
　　「喉咙好烫……我想稍微平躺，哎……哎呀……？」
　　一阵磨蹭后，似乎是拉错控制杆，矢子的膝盖被椅子抬举起来。
　　结果矢子身上、平常就是超迷你尺寸的居凤高中校裙——缓缓滑动。因重力而逐渐掀起……
　　像刚捣好的麻糬般白暂软嫩的大腿直露到腿根。
　　——竟然在这时给我发动冒失妹技能！
　　「调……调座椅的杆子在这边啦！」
　　我把手伸到副驾驶座下方一抓——
　　结果握住了矢子正在摸索其他控制杆的手。
　　我吓了一跳，不小心用力压下控制杆，咯锵。
　　「——哎呀！」
　　副驾驶座的椅背冷不防往后倒，矢子变成躺平姿势。
　　这个动作导致紧绷的巨大胸脯——从水手服里传出「啪！」的神秘声响。
　　「啊，哎呀！」
　　矢子大惊失措，试图撑起上半身，咕溜。
　　从短上服的下摆，滑出一条纯白亮丽的神秘布条。
　　（——喂，这是……！这……这不是内衣吗！怎么已经脱掉啦！）
　　仔细一瞧，看似设计在内衣背侧的扣环，已经弯曲断裂。看来是胸部太过胸围，让原本就很紧绷的别扣，因为刚才倒下的动作寿终正寝。
　　「矢……矢子吓坏了……！」
　　矢子紧紧抱住胸口，护住仅剩上衣遮掩的双峰。
　　因此我得以清楚看见摆在裙子上的内衣结构——
　　看似高档的布料，绣上鲜艳的花朵……原本该确实包覆胸部顶端的部位，设计有可爱的缎带，能够解开松脱。
　　（这……这是什么状况啦……！）
　　发觉我混乱到了极点，矢子猛然跳起。
　　「因……因为嘛……！比预料中还早被看见，我想说……如果要绣出来的话……呜、呜。」
　　她三秒钟解除手臂防御，弹晃着胸脯起身，伸手拿回内衣。
　　但发现事到如今也穿不回去又将内衣摆会膝盖上，重新护住胸口。
　　这个人行事感觉很没计划性。
　　「要脱的时候总觉得有备无患……！」
　　还有日文也不行。（注:原文为備えなれば嬉しい，是備えあれば憂いなし(未雨绸缪)的误用。）
　　此时……矢子突然眼神呆滞……一阵天旋地转后……啪。
　　她再次倒卧在变成床铺的副驾驶座椅上，如同昏迷般……
　　开始呼呼酣睡。
　　完……完全睡着了。经过刚才的事态发展，还真亏她睡得着啊。
　　我瞄了一下仪表盘的指针式时钟——时间是十点。是矢子的睡眠时刻。
　　（而且……与其说喝酒坏事……应该说多亏有酒啊。）
　　刚才从某方面来看，我和矢子的最后一晚，都是走投无路了……好险出现了转机。
　　我果然是个小弟弟，我们能安然1迎接明日——迎接决斗之日的到来。
　　隔天，黄昏时分——
　　太阳逐渐下山。
　　与瑠姬赫莉兹的「指定赛」，失忆日落为开战信号。时间一分一秒逼近。
　　爱莉丝贝儿已经出门去上学，久未归来的本馆，只有貘和祈的身影——我并未对两人坦白矢子的真实身份。因为我们说好要保密。
　　一小时后——我就要遵从学校命令，与手上没有凤凰碎片的对手厮杀。我说不定会在这里白白送命。
　　然而，居凤是各种疯狂横行霸道的地方。
　　而且我早已是异能的眷属，根本无路可逃。
　　（只能上了。我要战斗。存活下去。）
　　我将妖刀挂在左右腰间，系紧黑套的腰带。
　　矢子的准备交给祈负责，我则由貘帮忙整装……
　　「静刃，拿去。这玩意儿——是我这三天来的成果。」
　　貘说着，指向摆在客厅餐桌上的「子弹」。
　　金色弹壳刻有「X」雕金——一看便知不是玩具。是实弹。
　　我在游戏里见过，所以能分辨弹种。那不是一般的9毫米鲁格弹或44麦格农弹。口径更大，名叫是Casull弹。只有一发。
　　除此之外，桌上还摆着口径更大的弹壳。
　　「两发都是歼魔女弹(Macchi Buster)——和新教歼魔士（Exorciser）使用的法化银弹（Holy），以及天主教退魔师（Exorcist）的合融十字弹（Cruz gem）相同材质的银弹。对于受过基督教洗礼的异能者，威力仅等同于普通子弹，但用在其他敌人身上，光是擦伤就能「奏效」。你可别拿来对付爱莉丝贝儿哦。」
　　貘接着又举起短小的前脚，指着桌上的普通弹药纸盒，还有收纳这一排散弹的腰带——
　　——以及两把黑色枪支。
　　「不好意思，剩下的是市售品。这把大型手枪，是蛮牛左轮手枪。款式是点四五四口径、八点三七五英寸枪管，装单数五发。材质为钛合金，能发射威力为点四四麦格农弹两倍左右的点四五四Casull弹。」
　　「我既不是警察或自卫官，更非武装侦探或缉毒员也没有枪械持有许可证哦。」
　　我首先举起那把粗犷沉重的左轮手枪，向貘问了个蠢问题。
　　「静刃啊。你忘了这里是哪里吗？小事情就别计较了。」
　　这里是居凤。现在想起似乎为时已晚。哎，毕竟连我自己也带着妖刀。
　　无照驾驶，外加非法持有枪械弹药。从昨天起，我就反犯了一大堆的罪啊。
　　「散弹枪是温彻斯特M1887，是截短枪身和枪托的款式。扳机护指也截掉了。装单数六发，上膛采用杠杆式击发。是考量到手持双枪时，要能单手操作。日本由于法规限制，只有贩卖泵动式的枪款，我是急忙从美国走私来的。」
　　虽然我没摸过真枪，但武器增加心里也感到踏实——
　　确认子弹为上膛后，我举起散弹枪，稍微集中精神……视野跳出代表准心的同心圆，以及十字的辅助显示。此外还标示「Reload(重新装弹)」的字串。
　　一如往常，是截取游戏的2画面。看来两把都能用。
　　只要有妖刀在，参照游戏得记忆，大多数的武器我都能上手。
　　我套上貘额外准备的黑皮枪套，将枪收进黑套内侧时……
　　「双剑双枪（Quadier）。」
　　貘低声说道。
　　「双剑双枪？」
　　「知名武侦中，有这么一号人物。因为战斗风格，被称为双剑双枪。你现在就是「双剑双枪的静刃」。」
　　「这样很奇怪吧。我就两只手。退一百步来说，也应该叫「双剑或双枪的静刃」。」
　　「啰……啰嗦。多余的吐槽就免了。小心遭天谴哦。」
　　「那是什么鬼？算了……感恩。枪我就收下啦。」
　　如此一来，我的攻击范围就扩大到中距离。也能防范那招吸血栀子花，避免陷入束手无策的窘境。貘大概也是为此才替我准备了枪。
　　我陷入思索时——
　　「哥哥好帅哦。」
　　「小静好帅气哦。」
　　在其他房间备战的矢子，以及帮忙打理的祈，姐妹两同声赞扬并走了过来。
　　与我身上装饰着银配件的黑套形成对比——
　　矢子穿着绣有金丝刺绣的白色法衣。、但那并非普通的修女服。那才是真正的电玩风格。又类似角色扮演……但外行人也看的出来，那是更适合实战、方便活动的装扮。
　　——出发了。前往暌违三天的居凤高中。
　　瑠姬
　　我不相信任何事物。
　　事件万物，尽是虚假不真实。
　　恋爱，只是被当成性的代名词之假象。
　　所谓的爱，只是想看见对方高兴、想讨对方欢心的自私欲望。
　　梦想不会实现。即使看似成真，也是海市蜃楼般的幻想。
　　世间万物，都是虚有其表。全部都是谎言。
　　——唯有美。
　　唯有感受到美的心。
　　那才是唯一的真实。我坚信不疑。
　　然后……噢噢，我真是美丽。
　　原田静刃。那个像死灵般丑陋的男人。将他消灭掉，也是美女的职责。
　　我是在尽自己的本分。今晚这美丽的一刻，仅是为此而已——
　　静刃
　　驾驶关闭车篷的2000GT抵达居凤高中时……已经过了放学时间，校内不见学生踪影。
　　从停车场到校园的路途，我和矢子并肩同行。
　　——风势强劲。
　　虽然不知道貘的作战是否会奏效，但三天三夜下来，我认为我多少了解了矢子的事。我想她大概也有相同感受。感觉两颗心之间，产生了些许联系。
　　这部分应该也称得上是团队合作吧。
　　尽管还不算是一心同体，但这样一加一直接上阵，至少不会低于二。
　　日落前五分钟——
　　天际黯蓝，夕阳残红将没入地平线时，我们进入了校园。
　　「待在视野开阔的地方等吧，小静。」
　　在矢子的敦促下，我们步入操场。
　　「还有对不起……昨天不小心睡着了。等这场战斗胜利，我们再继续当时的——」
　　矢子喃喃细语道，我赶紧制止她说下去。
　　「——别乱埋不吉利的伏笔。之后的事之后再想吧。现在先专心战斗。」
　　「……嗯，好的。」
　　出门时，貘对我们讲解的作战计划，有其道理存在。
　　前半战不考虑击败瑠姬，而是专注于消耗她的力量。
　　这部分由矢子担任先锋，削弱瑠姬的力量；我保持半潜能解放状态（Semi Open Act)，武器仅限用枪支。
　　然后是后半战。当矢子的式力减弱时，由我收拾应该同样处于衰弱的瑠姬。拔出保留力量的妖刀，在潜能解放（Open Act)的三分钟内解决她。
　　——由我负责做了断，真是感激不尽。
　　毕竟有前几天的旧怨，在爱莉丝贝儿她们面前，我可是丢足了脸。
　　虽然得到了雪耻的机会……
　　但坦白讲结果还是未知数，毕竟对手是什么大魔女。
　　「小静，放心。我会保护你。」
　　似乎察觉到我心思，矢子如此宣言……此时，沙沙，沙沙。
　　从操场周围的树丛，出现两道人影。
　　（……？）
　　我凝视着暗处，发现是爱莉丝贝儿和美美……她们不知为何，打扮成拉拉队女孩的模样。
　　长度在裤裆五公分以下的裙子，随着狂风激烈翻动，裙底风光一览无遗。美美是黄色女用体育裤款式；爱莉丝贝儿则是有着荷叶边装饰的纯白安全裤。
　　「……唔……你们那是什么打扮？」
　　我有些畏缩地出声询问……
　　「看不懂啊？我们是来加油的，使魔。」
　　美美走近过来，用彩球轻轻揍了我的肚子一拳。
　　「教务科的信上说，其他人禁止出手哦。」
　　「我们又不是来助阵的。只是看那个女人和这个女人不爽。而且既然是学校公认的干架，应该值得一看吧。」
　　总觉得……美美似乎心情欠佳。
　　这点爱莉丝贝儿也是一样，她走近过来……啪嚓。马上赏了我的小腿一记下段踢。
　　「怎……怎么啦？你在生什么气？」
　　「我才没有生气，道具。看来你似乎没出轨。」
　　「……？话说你又是来干嘛？」
　　吊着眉梢、铁定是在生什么气的爱莉丝贝儿——
　　「这是打着加油名义的服装。异能者之间的战斗，会出现盗尸者——时常有弱小的异能者，像秃鹰或鬣狗一样，袭击在战斗中消耗式力的异能者，并打劫魔具。我们是过来撑场面的，好赶跑那些人。」
　　「我的目的正好相反，就算你们输了，假如瑠姬被打得半死不活，我就要绑架她。用厄水好好逼她吐出几个术式。所以要死也别白白送命哦？瑠姬的手呀脚呀，至少给我砍断两三只。」
　　劈哩劈哩……美美的身体周围散发出微弱闪电，似乎是充饱电过来的。
　　两边都说的很吓人。也罢，在异能的世界算是家常便饭啊。
　　「……我不是来杀人的。也不是来被杀的。」
　　我冷声说道，转身背对两人——
　　「我只是来解决惹上身的麻烦。」
　　越过操场凝望的绯红色夕阳完全落入地面了。
　　——日落了。
　　要开战了。
　　
　　[[IMG,6a2cfcdc0acf08d6b132e038f66cf71b,690,1019,120147]]
　　要来就放马过来。
　　反正你正看着我们对吧，瑠姬。
　　（……半潜能解放（Semi-OpenAct)，6%……7%……9%……）
　　可能感受到我和矢子的杀气——用异能解读好像叫术式气息——爱莉丝贝儿与美美静静离开。
　　……我将右手覆上脸孔，仅遮住右眼。
　　动作出自于直觉，这是我搜索敌人的姿势。因为这么做，就能专心于显示。
　　绯红色微光投射到戴着黑色露指手套的掌心。因为朱红眼……我的右眼正绽放出红光。
　　我将注意力涵盖周围……目标定位显示，复数。由于妖刀是近战专用，侦查范围不算精确广泛，却也跳出类似战斗机雷达的显示。
　　东西方向，有两股强大力量。从敌我识别色判断，不属于敌对或友好。
　　这个……应该是老师们吧。
　　恐怕是来当这场决斗的见证人。
　　此外，还有些识别色显示敌对的术式气息，零星包围着这座操场。是刚才爱莉丝贝儿说的。类似打劫落魄武士的家伙吗？受不了，大概是……居凤高中的女生，别玩这种战国时代的戏码。给我待在家里啃甜点啦。
　　然后——警报讯号显示。
　　紧接着因半潜能解放（Semi-OpenAct)强化了视觉的左眼……
　　捕捉到虚空之中，出现一团红色物体。
　　是蔷薇花瓣。距离约一百公尺。
　　「——你在找谁啊？我一直在这里哦。都等到不耐烦了。」
　　经过强化的听觉，听见了说话声。
　　花瓣漫天飞舞，犹如红色的雪花——宛如被旋风刮起般飘散在空中。
　　转眼间数百片花瓣翩然聚拢，形成一道女性身影。
　　虽然很像在变魔术，但那是异能的把戏。
　　（……出现了。）
　　瑠姬——
　　脸上经过精心化妆，脚踩细跟鞋摆出模特儿站姿。
　　她身穿类似内衣的黑色漆皮服装，搭配有如奇幻游戏魔女的比基尼铠甲。想必近乎全裸的背部，披着紫黑色披风。
　　尽管打扮让人心想「你没事吧？」，但我也没资格说人家。
　　「……小静，这下子总算明白了瑠姬正在「接受充式」。」
　　我身旁的矢子低声说道。
　　「充式？」
　　「就类似远端充电。她正从远方的某个人身上获得式力。就像音乐课的发送者会露出肌肤，能有效接受式力……即使牺牲物理防御力，魔女也会像那样露出肌肤。」
　　露出肌肤啊……女生打扮成那副模样，我个人是感觉很不像话。
　　我把手从脸挪开，垂下手以便随时把枪，此时——
　　——我们的左右边，突然响起咯锵、咯锵两声。
　　两座近一公尺高的十字架凭空降落，插在地面上。
　　上头刻着「S.Harada」与「Y.Momoi」的铭文……
　　「这是仿效罗马尼亚的德古拉女伯爵（Draculea）。对于决斗对手，必须献上这份礼物。祝你们永远安息……」
　　瑠姬如是说道，看见那颗宛如夜幕中的光点——闪耀绯红色光芒的右眼，我的喉咙底不由得挤出声音。
　　那是……！
　　「……朱红眼……！」
　　听见我发出惊叹，瑠姬眯起绯红色右眼，抿嘴笑说：
　　「——看来你也是呢。」