　　居凤町南端的居凤滨也有京菱集团的工厂，我骑自行车时有看过。
　　在那里，建有捕捉海风的风力发电产——垂直轴风车的白色叶片转动，每一栋透光蓝的白色建筑物都美不胜收。夜晚厂区各处的灯光闪闪发亮，也是夜景欣赏胜地。
　　但听了之后让人震惊的是，那座现代化工厂，似乎全归纪里子所有。
　　这里是间名叫京菱创新的公司，纪里子就是董事长。
　　母公司是京菱重工。是间生产自卫队武器，赚取丰厚财富的大企业。
　　整理貘用网路查到的京菱集团资讯，以及纪里子本人的说法，再归纳成我个人的见解……
　　纪里子就是凭借取自总公司的雄厚资金，利用这件工厂（八成是违法）开发出那架宛如动画兵器的PAD，是个扯翻天的女高中生。
　　——傍晚。
　　在纪里子指名之下，我和爱莉丝贝儿被叫来京菱居凤滨工厂……
　　「静刃，爱莉丝贝儿，这里。」
　　在厂区外围的设施入口，纪里子出面迎接。
　　不知为何，明明是春天，她却穿着臃肿的厚衣。渔夫大衣上还围着围巾。
　　因为纪里子像小学生一样娇小，感觉就像埋在衣服堆里。莫名地可爱。
　　「我照你的吩咐，把妖刀跟黑套带来了，你要怎么用？」
　　「黑套就在这里穿上。爱莉丝贝儿也是，接下来要换穿发放的服装。」
　　她没回答我的问题，将爱莉丝贝儿交给京菱的女员工后，随即快步离去。
　　「静刃，貘好像想跟你一块去。」
　　搭乘摇晃的公车来到工厂的路途上，爱莉丝贝儿不停和我聊天，似乎很开心能与我说话……但我要和纪里子独处，她好像有点不满。
　　乘坐在爱莉丝贝儿肩上的貘。跳到正准备换上黑套的我的肩上。
　　「静刃，你脑袋比我差。听纪里子说话时，应该需要借助我的智慧。」
　　真嚣张……算了，和扭蛋出生的羊驼一般见识，会显得我没风度。
　　我吞下这口气，回家我再把你丢进洗衣机，和我的内裤一起洗。
　　我穿着黑套，肩膀载着羊驼，追上纪里子……搭乘远处的下降电梯。
　　电梯途中停靠的地方无规则可言，在抵达约底下十楼后停止。
　　「这里是什么设施？」
　　「发射井。这里收纳着静刃的PAD。目前正在进行加入混合燃料的液态氢（LH2)和液态氧(LO2)的注入测试。发射井内部会处于低温，就是收到其影响。」
　　在有如自言自语般讲解的纪里子带领下，我们来到——
　　从这个深度以圆柱状贯穿至地面隔墙，并用混凝土加固周围的深洞。
　　洞穴内灯火通明，看起来像置身于巨大的管子中。
　　而且确实非常冷，空气也很干燥。
　　但当我感到寒冷……黑套内侧开始变暖。
　　还能变出像暖炉的功能啊。黑套你真是多才多艺耶。
　　「静刃，你是它的驾驶员。」
　　纪里子说道，用手遥指上方——
　　「那、那是什么玩意儿……和你的PAD完全不同啊！」
　　顶端好像才建造到一半，外形简直就像火箭的白色机体。
　　我一直相信成类似钢弹的东西，看见那出乎意料的外观不禁傻眼。
　　「看起来像宇宙火箭耶。喂，纪里子，这个哪是——」
　　「不是宇宙火箭。看起来像是因为底部百分之九十六是高机动套件。」
　　「总之就是火箭，静刃。这是大型集束推进器。」
　　既然貘都认定了，那就当成火箭吧。
　　于是我死了半条心……
　　在纪里子的引导下，这次搭乘像是起重机的电梯，爬升到火箭旁边。
　　「好大……」
　　我忍不住嘀咕道，结果纪里子和貘——
　　「毫无意义。以能迅速载人飞到平流层的装置来说，这算极小尺寸。」
　　「没错，静刃。过去苏联曾建造过相似的火箭，高度有三十公尺。这个已经是小号的了。比冲值够吗，纪里子？」
　　「比冲值的理论值是580秒。实验的测量值也有544秒。」
　　「还真是……达到了夸张的数值。你也是如假包换的异能者啊。」
　　他们自顾自闲聊起来。我能理解的单字只有异能者。苏联是哪里啊？
　　「第一段的六具推进器沿用京菱产品。中心的第二段推进器，是纪里子开发的电磁感应型磁流体力学推进器（HDM)。包含高机动套件，全名是「RNC-OM-PAD-X」。代号：「白刃」。」
　　唯独机体名称我好像能插上话——
　　「白刃……名称是日文？和香侬、雷塔•德欧罗之类的不一样耶。」
　　我出声吐槽……
　　「毫无意义。准主角级的机体，其中一架取日本名可是王道。」
　　连问名称都得到莫名其妙的答复，我还是闭嘴好了。
　　「话说回来，纪里子。让静刃搭乘这个，政治面的纠纷平息有点难办啊。尽管是心照不宣，但国际上禁止将异能者投入宇宙开发。而且火箭原本也被视为一种武器吧？」
　　「纪里子持有模型火箭的执业执照。已向国交省提出申请，宣称是「立方卫星的发射实验」。」
　　「可是许可没下来吧？」
　　我将纪里子与貘的小争执当成耳旁风，此时……
　　电梯缓缓上升，经过纯白机体上描绘的红圈标志旁。
　　「哦……日章旗啊。」
　　「为了以防万一，降低被自卫队战机击落的可能性。」
　　纪里子做出耸动的说明。
　　「击、击落是什么意思？」
　　「果然是未经许可发射……算了，也是情非得已。静刃，做好觉悟。」
　　「预定日后改装。白刃是高机动特化型PAD，优先配备往返平流层的机能。不具备冗余性。由于搭载的武装极其有限，飞行中若遭到PAC-3（爱国者飞弹）、F-15（鹰式）、F-2（VIPER ZERO)等锁定，将无力反击。」
　　「安啦，静刃。这架机体好像很快。自卫队战机就算紧急升空也来不及。」
　　刚才的内容，有部分我能听懂……
　　也就是说，我将搭乘这具形似导弹的火箭，未经许可飞跃地球领空？
　　这可是本周最严重的违法行径啊。非法持有手枪什么的还可爱多了。
　　白刃的最上方围绕着类似工地的鹰架，在那里……
　　「——没行到会靠这种东西去取回碎片。感觉被摆了一道。」
　　瑠姬赫莉兹穿着毛皮大衣，双臂交抱，吐出白色气息说道。
　　「怎么连你也来了？」
　　我降落到鹰架询问……
　　「那个纪里子刚才把我叫来，要我说明鸦的事。都是科学家帮上原田的忙，我可难以接受。」
　　我搞不太懂……但刚才在车站前，瑠姬似乎就对纪里子抱持着敌意。
　　古老的魔女和最尖端的科学少女。我也不是不能理解。
　　「……瑠姬，你是说鸦吗？」
　　此时从我的肩上，貘以严肃的语调询问。
　　瑠姬一脸嚣张，站到鹰架上的箱子后——
　　「没错。完成魔女留学，并从罗马尼亚凯旋归国后，我在融合天文学（Astrology）与黑魔法的魔学中，加入独创的天才构想——成功与栖息在高空的鸦接触，签订了光荣的契约。才华横溢的我，也通晓和妖怪的交涉术，凭着契约，将魔力的接收权……」
　　她摆出不可一世的姿态，沾沾自喜地说道。
　　「那个契约已经被终止了吧。还有你的说明三不五时穿插着炫耀，感觉会是长篇大论。简单的说——就是呆在平流层的鸦，供应式力给你，而且她手上还有碎片。这样解释对吧？」
　　我瞪了她一眼，原本还在自吹自擂的瑠姬——
　　「……正，正确。」
　　符合妖刀显示的「瑠姬攻略提示：被骂就会变乖」，她畏缩了一下总算闭嘴。
　　「鸦啊……真是难缠的对手。」
　　我肩上的貘低声说道。
　　「貘你认识？」
　　「听名字就能想象吧，鸦和我都是妖怪。但位阶在我之上。」
　　我既无法想象，也是首次听说妖怪有地位之分……
　　就先安静听她讲吧。
　　「下位的乌鸦分散日本各地，不是什么了不起的家伙……然而其始祖，鸦的真面目始终杳无音讯。她厌恶肉体，一直活在精神世界。相传很久以前，她将自己的身躯几乎化成薄雾——也就是气胶外套，是几乎只有精神体的化身。」
　　「那是什么……是指类似烟雾的生物？还有更离谱的家伙啊。」
　　也罢，世界上也有像是把灵魂替换到玩偶的家伙。
　　事到如今没必要大惊小怪了。
　　「根据文献记载，鸦讨厌肉体肮脏的人类所居住的地面，长久以来一直在天空漂浮……原来是在飞机也无法抵达的平流层啊。人类真是被彻底讨厌了。」
　　「要你多管闲事。」
　　「不过，鸦对于「人心」保持强烈的兴趣……据说还会和现代的歇斯底里少女交换契约，暂时附身于对方身上观察人心。瑠姬应该就是这一代的契约者。」
　　「要、要你多管闲事。」
　　「我还听说她以前是逼迫契约者搜集特定宝石，鲜有下凡掠夺。没想到……居然是凤凰碎片。嗯——……究竟是为何？」
　　「喂，貘，别自己瞎想。把问题聚焦在如何从她身上夺走碎片。」
　　「……很困难哦。她顽强抗拒和人类做物理性接触。那个薄雾外壳，用日本度量衡制计算，就是八町——会无差别攻击约三百公尺内的人类或人造物，形同自动机枪。」
　　「纪里子的观测用气球卫星，也遭到指向性能源炮攻击。卫星靠近时还会受到电波干扰。之后会传送远端拍摄到的气胶照片。」
　　纪里子替貘补充说明。
　　平流层里，还真的存在那种家伙啊。
　　「换句话说……必须先从远距离打开外壳，再毕竟固体的核心。因为能固定质量物——能固定碎片的应该只有那颗核心。但核心长什么样子，我也不清楚。」
　　「纪里子也无法观测气胶内的详细情况。针对内部的因应措施，若靠机械的冗余性则嫌不足。就由静刃搭乘这个，视状况采取行动。」
　　语毕，纪里子卸下写着「安全第一」的聚乙烯护罩，像笔头菜尖端鼓起的白刃顶端……容纳着还颇接近我想象中的PAD。
　　白色机体，有如机翼折叠的小型战斗机。
　　根据机体颜色与从我的名字取一个字，所以才叫白刃啊。
　　与纪里子的PAD相同，虽然没有头部……不过腰间零件后方伸展的带状喷射飞行器……各处分布着开闭口，状似机翼的翼片……造型真是帅呆了。
　　我还挺中意的。
　　「这边是炮击手的PDA——「绯红贝儿」。」
　　「炮击手……？」
　　我听了往里头一瞧，白色PAD——白刃，和另一架红色PAD采取相互拥抱的姿势，收纳在火箭顶端。
　　「要逼近鸦的核心，必须在敌方的射程范围外，破坏气胶外壳。与重量轻、射程远的无后坐力炮比较后，判断出即使考虑到施术者及PAD重量，异能攻击还是最佳方案。火炮采用荷电粒子炮（Mobiug）。爱莉丝贝儿担任炮击手。」纪里子如此阐述时，咯锵……
　　从PAD背后，倏地探出头的人是——
　　头顶戴着形似猫耳的红色集音器，挂着单眼半透明HMD（头戴式显示器)的爱莉丝贝儿。
　　「静刃、爱莉丝贝儿，现在开始试乘。」
　　纪里子下达了命令——
　　「为、为何要穿成这样？这套服装……那、那个……好、好紧！」
　　爱莉丝贝儿不知为何藏起身子。
　　「那套太空服原本是参照纪里子的身材制作，所以才会紧。爱莉丝贝儿，过来这边。」
　　纪里子用缺乏抑扬顿挫的声音呼唤……穿着充满机械感的红色靴子，踏出锵锵声音……
　　满脸通红的爱莉丝贝儿，怯生生地走了出来……呃……
　　（……唔……）
　　她身上穿着——
　　胸口与腰间，套着像是护具和腰带的机械……
　　除此之外，却是与身体紧密贴合，类似橡胶材质的服装。
　　材料非常轻薄。连肚脐的形状都清晰可见。
　　「为、为何要裸体才能穿？好歹让我穿上内衣！」
　　连内衣都脱了！我不禁瞪大双眼，爱莉丝贝儿用手遮掩该部位，狠狠瞪着我。
　　我将视线转向瑠姬，结果连她也在瞪我。感觉如坐针毡。
　　「毫无意义。那套双层太空服的结构，是借由紧贴肌肤。防止低真空环境下的空气膨胀。严禁穿着会蕴藏空气的内衣。卫生方面，纪里子也在试穿后用消毒水清洗过，因此无需担心。」
　　对话有点鸡同鸭讲，纪里子面不改色地看着爱莉丝贝儿。
　　爱莉丝贝儿姿态忸怩、紧咬下唇瞪着我……
　　是觉得像被强迫穿别人的泳装吗？就算都是女生也不情愿吧。
　　「喂，纪里子。难道我也要穿那种太空服？」
　　「白刃的驾驶舱有伸展性，静刃可穿着一般的增压服。距离两人的预定试乘时间，已超过四十七秒。尽速搭乘。」
　　由于纪里子再三催促，我把貘交给瑠姬保管……将两把妖刀摆成X字型插到背后。
　　接着先攀爬上两架PAD，从肩部零件缓慢下降到驾驶舱。
　　纪里子同样攀爬上PAD，裙子和胸脯磨蹭我的脸，泰然自若地爬到绯红贝儿的驾驶舱，手动帮我暂时固定挽具。
　　胸脯……好柔软。虽然只有一瞬间。她难道都不会含羞吗？
　　「听貘在电话中提过，静刃只要有那把刀，就能无需说明操作所有武器。如何？」
　　纪里子在我眼前询问这件事，似乎一点都不害臊，我稍微想着「启动」——辅助显示出现。
　　依旧是杂乱的游戏画面，但操控方面……似乎比想象中容易。几乎是自动驾驶嘛。
　　「……应该可以。」
　　原来如此。怪不得由我当驾驶员。
　　似乎对我的回到感到满意，纪里子往外爬，裙子和胸脯再次磨蹭我的脸……然后轮到爱莉丝贝儿……
　　「静刃。你再往后退一点……！」
　　「这……这已经是极限了。」
　　接在靴子后头，是套着极薄紧身衣的脚……
　　还有虽然不及矢子，但同样饱满的大腿……
　　下……下来了。
　　「别死盯着不放！」
　　「遵、遵命！」
　　会不经意用敬语答复，是因为我发自本能，死盯着爱莉丝贝儿逼近眼前的下半身。顺便一提，重点部位好歹有块垫布。
　　因为被骂了，我将视线往上飘——
　　——这……这次换成我的头，应该说是脸部，被爱莉丝贝儿的下半球紧密压迫。
　　纪里子那时由于尺寸的缘故，只有顶端擦过，但爱莉丝贝儿可是88D。
　　整团压到脸上啦。
　　「讨……讨厌，啊、嗯、嘿——！」
　　咯吱咯吱！她身上唯一的硬塑胶材质护胸刮过我的脸，一口气下降。会不会痛啊？
　　「「…………」」
　　结果，好不容易坐进驾驶舱的爱莉丝贝儿……彻底形成和我互拥的姿势。
　　胸脯紧贴我的胸膛。扎实的弹性，隔着护具传到我的胸口。
　　爱莉丝贝儿的头紧挨着我的脸。我闻到洗发精的香味……以及有点类似草莓般酸甜、源自她身上的芳香。
　　简直就像我抱着爱莉丝贝儿，在嗅闻她的发香。好难为情。
　　爱莉丝贝儿的脸通红到像要羞死一般，低着头不讲话。
　　仿佛要将我们套在一起，纪里子将塑胶环圈，斜架在在白刃和绯红贝儿上方。
　　「这是环剑德尔模型。环剑是这样子收纳。置身在平流层，上下左右的方向感会变模糊。爱莉丝贝儿发射荷电粒子炮时，务必要留意方向。有问题和要求就提出来。」
　　爱莉丝贝儿始终抱着我不语，因此由身为男人的我向纪里子抗议。
　　「问题和要求？多到爆炸啊！这火箭怎么设计的这么狭窄啦！我要求改装，增大空间！」
　　「毫无意义。载人座舱的重量不可能增加。其他要求？」
　　呜哇。已经被拒绝了。
　　「其、其他要求……呃，那个装在绯红贝儿上的零件是什么？」
　　「这是主动式单向立场护盾的展开机。UAV(无人机)的护盾版。」
　　「无人机……那是什么？」
　　「遭受攻击时，会自动保护爱莉丝贝儿的延伸装甲。」
　　「总之……就是张开防护壁的机械？」
　　「推测静刃想像的，是科幻故事中所描述，应用劳伦兹力将敌方子弹物理性反弹的产物，虽然外观和用途相似，但两者是不同原理的——」
　　「够了，，反正就是防护壁。我在意的是白刃上没有。也替我的机体安装。」
　　「白刃的扩充槽不足，因此不可能。静刃遭受攻击就要自己摆平。」
　　竟然叫我自己摆平，喂。
　　「爱莉丝贝儿没问题，静刃的问题废话太多，因此回答宣告结束。接着开始爱莉丝贝儿机体的格式化。」
　　发问时间已经结束啦。
　　只说明这些就要我开火箭？虽然有辅助显示依靠，但也太过分了。
　　「爱莉丝贝儿会讲哪些语言？平常是用何种语言思考？」
　　拿着稍大的智慧型手机，纪里子如此询问……爱莉丝贝儿依旧低着头……
　　「……日语、英语以及广东话。思考是用日语。」
　　她轻声回答。真厉害，三声道啊。
　　「那么思考同步控制设定为日语模式。PAD是透过思考直接控制，以及肢体动作的主从式控制来运作。外形设计与人体相似，原因就在于此。此外基于安全考量，唯有攻击机能，须透过眼睛运动与手动下达最终确认。
　　「我……我明白了。」
　　「我压根儿不明白。」
　　「接着召开夺取碎片前的作战会议。往后，本作战称为「Strato Line」。」
　　纪里子完全不等人，开始说明作战流程。我的存在感薄弱。
　　「鸦还待在瑠姬正上方——停在居凤上空未移动。目标的几何高度，约在二十公里高的平流层中下层。感官上「几乎是宇宙」。大气密度为地表的4%，气温为零下负三十度。静刃与爱莉丝贝儿搭乘白刃，垂直上升接近鸦。抵达鸦的正下方两公里处，推进器将关闭，至此借地球引力减速，利用惯性靠近。预计最终与鸦接触的瞬间，速度将达到零。」
　　意思是垂直发射后，我们在上空静止时，就会和鸦产生接触。
　　看似直线的抛物线——连到平流层的线（Strato Line）。
　　那是这架白刃的航线，而顶点就是鸦的所在地。
　　「接近目标后，从气胶外壳的迎击范围外，爱莉丝贝儿以荷电粒子炮攻击。之后捕捉失去固定而坠落的碎片。从发射到这里，时间经过152秒。」
　　才两分半钟啊。似乎会是漫长的两分半钟。
　　「听说装填荷电粒子炮（Mobiug）需要13秒。狙击机会不多。请务必牢记这点。」
　　「……我明白了。」
　　爱莉丝贝儿在我怀里轻轻点头。
　　「为了让爱莉丝贝儿专心炮击，由静刃负责确保碎片。利用白刃装备的电磁投射枪（Coilgun)发射电网弹，或是静刃用手确保碎片。」
　　这是……目前为止最夸张的强人所难啊。
　　或是用「手」？光听就觉得不可能那种事办的到吗？
　　「之后再说明返航流程。静刃与爱莉丝贝儿，接下来要展开模拟训练。之后各个模组完成调整后，立刻发射。说明完毕。」
　　「发射……是什么时候？」
　　「纪里子提交给国土省的发射申请，完全是伪造。似乎引起怀疑，国土省寄出了事前通告，告知将上门稽查。而鸦从居凤上空移动的可能性依然存在。结论是必须尽早发射。」
　　「所以我问你是什么时候？」
　　「明天早上。」
　　——喂！
　　从水深十公尺的户外泳池，起重机吊起PAD实体模型……
　　（脱掉头盔，开始感觉全身疲软……）
　　我从模型上降落，穿着类似抗G装的增压服坐在游泳池畔。
　　模拟训练，是利用水的浮力，重现遇敌时的浮游感……取出碎片的指令一下达，我就要从写着「鸦」的箱子取出撞球。
　　至于爱莉丝贝儿，还被强迫说完「荷电粒子炮，发射」就要开炮。
　　这算哪门子的模拟训练？
　　（针对无法想象的事物做训练，是不可能的任务啊。）
　　总而言之，训练让我深刻体会到一件事，就是我们在「铤而走险」。
　　「静刃。大概要一次决胜负了……到时候再随机应变吧。」
　　同样脱离泳池的爱莉丝贝儿，穿着紧身太空服取下头盔，表情流露出一丝不安。我也一样，深刻感受到这个作战计划的仓促。
　　顺便一提，爱莉丝贝儿的头盔，左右两侧垂挂着容纳双马尾、类似鞘套的零件。即使在平流层，魔女还是很重视左右均衡啊。
　　「既然如此我们剩下来能做的……就是吃饱睡足，调整好身体状况吧。」
　　听我说的自暴自弃，爱莉丝贝儿嫣然一笑。
　　「就是说啊。事情演变成如此，所以我刚才先传了简讯给大家……美美好像提议等会儿要烤肉，当作饯别会兼恳亲会。
　　奇怪？她的心情似乎不错。
　　烤肉啊。好几年没办了。
　　若非美美那种现充人士，否则真想不出这种主意。
　　「你看，祈和矢子到了。」
　　两人从围栏外侧走来，爱莉丝贝儿竟然对着她们挥手打招呼。
　　她的心情果然很好。
　　祈和矢子提着装满食材的超市塑胶袋……奇怪，感觉她们反而似乎心情欠佳。两人都微微绷着脸。
　　「欢迎两位。我获选担任静刃的搭档。明天会和静刃漂亮地完成任务归来。不是你们，而是我和静刃。」
　　爱莉丝贝儿操着女主播嗓音再三强调，明明被迫穿成那样干活，却带着莫名的优越感。
　　仿佛像是在和祈与矢子之间的某种比拼取得领先，她露出这种表情。
　　实在是莫名其妙。我还巴不得有人代替我上阵。
　　京菱居凤滨工厂占地辽阔，纪里子的住所——豪宅也盖在厂区内。
　　傍晚，我和爱莉丝贝儿换上制服，与羊驼、瑠姬、祈、矢子、纪里子，众人齐聚在类似休闲旅馆的庭院，举办饯别会。美美说要参加什么活动，好像会晚点才来。
　　京菱的女员工备妥了烤肉用具组，我负责生火。貘见状，唠叨着风向如何
　　木炭的摆置如何，在旁边指手画脚。
　　貘是大伙围聚用餐时，会抢着当火锅将军的类型啊。我是驾驶员耶。别叫我做牛做马啦。
　　之后，就在祈和矢子瞪着露出「这是我的正当权利」的谜样笑容、霸占住我身旁座位的爱莉丝贝儿，开始烧烤食材时……
　　「看来是赶上了。」
　　催动高亢的引擎声，美美没个女人样的骑着摩托车现身。
　　车款是改装自越野摩托车，用于街道骑乘的TW200。帅呆了。
　　牛仔裤与春季款的运动外套也很合身，看来架势十足。不愧是偶像。
　　只不过，美美将大纸袋挂在头盔锁架上，唯独那部分很别扭。
　　「哪里赶上了。烤肉也包含动手张罗吧。主办人竟然还迟到。这种紧要关头你是跑去哪里啊？那个纸袋也不像装着食物。」
　　我一语道破——
　　「啰、啰嗦，要去哪里是我的自由吧。」
　　美美脸颊微红，立起摩托车脚架，并脱掉解放双马尾的开孔喷射头盔（八成是违法）……正要挂上锁架时——啪。
　　挂在锁架上的纸袋底部裂开了。
　　啪沙啪沙。从袋子里……嗯？几本薄本子散落在摩托车旁。
　　每本封面都描绘着色彩缤纷的美少女，像是少女漫画，或是动画角色。
　　那个玩儿引起众人关注——美美发出像是「喵——！」的尖叫声。
　　美美喵小姐，那是什么尖叫声？
　　「这算哪门子活动？我还以为是工作。可恶的偷懒鬼。」
　　「……原谅她吧，静刃。那是同人志。那种现场销售活动。对收藏家而言胜过一切。」
　　我皱起眉头，貘提出莫名其妙的说明。
　　「我、我不是腐女哦！」
　　美美满脸通红地捡起那个什么同人志；瑠姬假意帮忙，趁机检阅内容……
　　「这下子渐渐证实你有双性恋倾向了，美美。」
　　「——色鬼河童！」
　　她又和美美展开令人费解的对话。
　　异能者的世界，尽是些让人摸不着头绪的事。
　　顺便一提，美美叫喊时，顺势吐出一颗水银电池。
　　看来喜欢电（？）的美美，似乎是把那个当成糖果含在嘴里。
　　调皮的魔法少女，好孩子千万不能模仿哦。
　　「……喏，你也来帮忙烤肉。那种书我就当没看见。大家也把刚才的事忘了吧。」
　　我发挥武士之情，对美美如是说……
　　「无所谓。反正「现在」是虚假的时间轴。就连刚才的事，一切都会化为乌有——」
　　——美美慌过了头，脱口讲出奇怪的话，可能死察觉自己说溜嘴，突然陷入了沉默。
　　接着她睁着吊眼梢的好胜眼眸……
　　扫视着众人，试探有没有人察觉到刚才说溜嘴的话隐含的意义。
　　如果有的话，事后——恐怕必须暗杀。她散发出肃杀的气息。
　　就在难能可贵的休闲氛围，即将变成剑拔弩张的气氛时——
　　「哥……哥哥。肉考好啰。」
　　「各位，趁蔬菜还没烤焦快开动吧。要和平相处、和平相处哦。」
　　祈和矢子眼见场面尴尬，露出稍嫌僵硬的笑容，向众人推销食物。
　　这时如果重新点燃异能者的末日大战，那我可受不了——
　　「好了，开动啰。祈、矢子，不好意思。几乎都是你们在忙……看、看起来好好吃哦。」虽然有些刻意，我还是快活地回应两人。
　　这时才总算将众人的焦点，转移到食物上……
　　我松了一口气，揉了揉祈的头。
　　祈。刚才的救援漂亮。
　　还有，虽然事到如今才明白……但你的超能力……探测术猜中了。
　　「碎片的位置，不在东南西北哪个方位」——是我和爱莉丝贝儿解读错误，事实上并没有错。因为位置是平流层，也就是正上方。
　　吃饭使人心情愉悦。这个道理似乎也适用于异能者……
　　之后烤肉和平进展，气氛非常活络。
　　爱莉丝贝儿因为猜拳习惯先出剪刀，而大家已经看破这点，她被迫只能挑蔬菜吃。
　　肩膀载着化身成烤肉将军的貘，祈勤快地烧烤食材，不停量产烤的恰到好处的串烤，奋斗精神可佳。但她不时流露出「哥哥，瞧瞧我的料理能力」的眼神，往我这边偷瞄，让我不得不逐一回以笑脸，感觉很麻烦。
　　至于刚才险些爆发的美美……在同伴间的最佳治愈系角色矢子的关怀之下，已经顺利敞开心房。此刻正大口品尝夹着烤肉的汉堡。猫咪般的吊眼梢眉开眼笑。真让人松了一口气。
　　顺便一提，瑠姬光顾着吃，既不帮忙烤肉，连果汁都不会自己倒。结果竟然还敢抱怨食材寒酸。你不准再吃了。
　　然后，我注意到了纪里子——
　　「……」
　　她坐在庭院的桌椅旁，正准备把牛奶和平常吃的谷片倒入深盘子。
　　受不了。不合群的家伙。连圣德太子都说过「以和为贵」吧。
　　我本来也超讨厌这种全体参加的活动，但这场烤肉，也算是平常动不动就开战的异能者的恳亲会。大家若不好好打成一片，可是影响到往后的生命安全。
　　因此……
　　「喂，纪里子。你偶尔也吃一下其他的食物嘛。」
　　「毫无意义。这是正确摄取必要的营养素的理想餐点。」
　　「这句话你之前说过了。我说啊，吃饭不单纯是要摄取营养。喏，这个分你吃。很好吃喔。」
　　说完，我伸出肉串，结果……沙沙。
　　她明确地摇头，银发双马尾甚至因离心力而扩散开。
　　「纪里子不吃肉。」
　　讨厌吃肉？怪不得皮肤异常白皙，感觉气色很差啊。
　　何况她本来就很娇小，身材又很纤细。
　　我端详着她的制服模样，胸部还算合乎女高中生水准，但扫视旁边的爱莉丝贝儿中校、美美中校、祈上校、瑠姬少将，以及矢子大元帅阁下，她的身材显得发育不良。
　　「不然……喏，这串给你。香菇敢吃吧。要和大家吃同样的事物，增强团队意识，否则Strato Line作战的成功率可能会下降哦，我不清楚你有什么愿望，但失败的话，你的心愿也跟着泡汤了。这样也没关系吗？」
　　仿佛团块世代的上司VS宽松世代的下属，我将香菇串摆到她面前……
　　「……」
　　张嘴。
　　啊……她吃了。什么嘛。人家喂你还是肯吃啊。
　　咀嚼咀嚼……张嘴。
　　她又从我手上的烤串，咬下一块香菇。
　　感觉好像在喂食小动物。
　　「讨厌——纪里子。偷跑犯规啦。」
　　「原田。看来你是箇中好手嘛。」
　　美美和瑠姬冒出头来，看着面无表情静静咀嚼的纪里子好一会儿……
　　目睹她张嘴吃掉烤串上的香菇，两人满脸兴奋，表情像在说「哪里来的可爱生物」。
　　[[IMG,0fe1a738d972b12601030520bc3602ea,690,1021,99427]]
　　「好吃吗，纪里子？」
　　听见我询问，她嘴里咀嚼并颔首，看来她喜欢香菇。
　　「好吃就表现出好吃的模样嘛。」
　　「不会的话，就让我们来帮你吧。」
　　美美和瑠姬，逗弄着吞下香菇的纪里子，捏。
　　她们从两边撑开纪里子的脸颊，硬是让她的嘴巴勾勒出笑容。
　　但她依然是老样子，眼神不知在凝视何方。纪里子终究纪里子啊。
　　即使是人造的笑容，因为纪里子的五官端正……也算的上可爱……
　　这时——我忽然希望总有一天，能见到她真正的微笑。属于纪里子的笑容。
　　纪里子
　　我不会疲惫。
　　也不会感到厌烦。
　　从清醒直到入睡，所有时间都用于达成目标的作业上。
　　建造居凤滨工厂时，作为展示品的九五式轻战车，
　　这台放置在工厂控制中心的战车，既是我坚固的工作场，也是卧室。
　　战车内部改装成电脑要塞，有效利用高精确度、高功率的环形天线，无线统辖这座工厂。
　　（——集团也存在各种形态。）
　　静刃、爱莉丝贝儿、貘、美美，是我曾与之发动战争的人。
　　但也是战后，没有逃避我的人。如今与我结为盟友。居凤高中的人，似乎不会害怕我？如果真是这样，在火鸟复活之后，我希望继续呆在居凤高中。
　　战车内部装设的无数台荧幕，光芒映照着我——
　　当晚，我梦见了过往战争的回忆。
　　梦见了我的第一场战争。
　　……——为什么？
　　为何这个集团，要执意攻击我？
　　她们拥有心。
　　推测是在规矩繁杂的全住宿制学校，内心积累了沉重的压力反应。
　　「别以为是旧财阀的千金，就给我得意忘形。你这个阿宅，连打招呼都不会啊？」
　　「京菱是拿国家经费生产战争工具对吧？爸爸都告诉我了。税金小偷。」
　　「我们的父亲是国会议员。这所星皇女子学校，不是你这种平民百姓该来的学校。」
　　为何要用剪刀剪的头发、扒掉我的衣服？
　　为何要拿水管喷我、朝我吐口水？
　　「讨厌，大家瞧瞧！这个平民百姓穿着卡通内裤！」
　　「幼稚！读什么国中，应该去读幼稚园吧。」
　　「没错，平民百姓配不上这套高档的制服。」
　　「都湿透了，平民纪里子。对了。我帮你生火取暖。」
　　为何要烧我的制服和头发？
　　「呜哇——头发烧焦的味道臭死了。」
　　「她本来就很臭。浑身血腥和汽油味的军工厂女儿。」
　　「哎呀。最不缺的就是钱呢。」
　　我唯一能推测到的理由，就是她们要夺走我钱包里的现金。
　　我无法理解她们一切行为。
　　拥有一颗正常的心，应该就能理解并回避。肯定没错。
　　隔天，我被人从校舍二楼推落，左膝内侧副韧带断裂，下肢多处内出血与擦伤。
　　但我被命令去学校，于是出门上学。
　　平衡感比平时更差，用缓慢的速度步行——准时进入教室。
　　……我的桌上，摆着小巧的青铜花瓶，上头插着一朵鲜花。
　　推测是某人所摆放。意图不明。
　　「现在开始点名。朝仓、宇喜田、神乐坂、京……」
　　班导师点到我的姓名时停下。
　　「——老师。您如果不明白，是否要让我父亲慰问您呢？京菱同学已经过世啰。」
　　「啊……呃、嗯……就是说啊……」
　　针对学生与老师的对话，我进行分析。
　　我能理解人类的上下权利关系。
　　老师比起学生家长，属于弱势的权利关系。
　　因此才被迫说出不是事实的事实。
　　然而，班上同学嘲笑我的原因不明。
　　我的家政技术课本，被美工刀割除九道缺口。
　　「笨蛋」「去死」「别来上学」「烦人」「沟通障碍」——等等，八道缺口被红色油性笔画上涂鸦。
　　「机械女竟然想学做菜，开玩笑也该有个限度。」
　　「纪里子，把这个喝下去。喝了就把课本还给你。」
　　别人叫我喝，于是我喝了。
　　约六秒过后，出现生理抗拒反应。
　　我推测是喝下了毒物。
　　「讨厌，她吐了！」
　　「脏死了！」
　　「喏，吐完肚子也饿了吧。给我吃。」
　　头部从近距离被番茄砸中。
　　命令我吃，却用我接不住的速度。原因不明。
　　「再多喂点饲料给她嘛、」
　　「好主意，施舍食物个乞丐吧。」
　　「喏，这个是高卡路里哦！你最近变瘦了，开心吧？」
　　生鸡蛋、生鱼、南瓜、鸡肉，食物从四面八方砸向我。
　　眼睛与鼻子周围被奶油块挤压，并塞进嘴巴里。原因全数不明、
　　老师逃走了。推测是企图从教室内交错飞舞的物品保护身体安全。
　　「拍照，来拍张照片吧。哇哈哈哈！」
　　毒物产生的作用使我站不起身，有同学准备拍摄卧倒在地的我。
　　这部分依然原因不明。
　　体育课——排球比赛应该已经结束，为何她们还要用球砸我？
　　「哇哈哈，这个平民百姓，穿上运动短裤真的很像动画人物耶。」
　　「谁叫她是幼儿体型，眼睛是红色的，头发也是白色。」
　　「喏，运动完口很渴吧？再让你喝那个。」
　　倒地的我头被人拉起，口腔内——记忆中的味道——毒物被强灌进嘴巴。
　　「这要几天才会死啊？」
　　「我赌了二十万这个月会死。不死我就伤脑筋了。」
　　从刚才的情报得以判断。
　　她们计划杀死我。
　　——既然如此，发动战争。
　　「将目前一年一班的行动认定是先发制人。」
　　就读这所学校以来，我首次主动出声，她们一时陷入沉默。
　　之后她们拿起一张铁管椅，往我的头部砸下。
　　意识丧失。后续过程无法记忆。
　　我要制造武器。用来战争。
　　我遵从母亲的命令，从小开始观看京菱重工生产的武器设计图。
　　然后我心想，为何母亲和姐姐们，要制造如此弱小的武器？
　　武器不是越强大越好吗？
　　然后，我能制造出更强大的武器。
　　因应需求着手开发武器时，京菱的员工出现异于寻常的反应。推测拥有心的他们，可能是感到惊愕。
　　一直无视于我存在的母亲，也感到欣喜若狂。
　　她之后允许我只有晚上期间，能自由使用工厂。
　　游泳课结束后，她们叫我留下，于是我留下来。
　　「喏，现在就在这里，给我换上这件泳装。」
　　「这是明天上课要让你穿的衣服。要确认遇水会不会溶解。」
　　「你就在上课中全裸。给我逗那个蕾丝边老师开心。」
　　她们要我在这里换装，于是我当场更衣。
　　女生们虽然脸颊泛红，却还是看着我发笑。
　　「让她练习游一下看看。」
　　「没错。要做个实验。」
　　学生们把我拖进泳池内。
　　泳装开始溶解，像是虫蛀般变得坑坑洞洞。研判材质是水溶性纤维。
　　「喏，潜水给我瞧瞧。」
　　「给我乖乖连头也潜下去。」
　　我的头被沉入水里。
　　试图抬起头呼吸，头依然被压在水里。
　　「喂，要不要在这里制造一场「意外」？月底也快到了。」
　　「嗯——可是我还想多玩一阵子，不然太浪费了。这里又没有男生，也不能离开学校跟宿舍——没乐子玩会积累压力。」
　　「对了，在她身上乱涂鸦吧。写些老师看了会吓一跳的猥亵话。」
　　「好主意！你真聪明！」
　　她们持续交谈，把沉在水中的我给忘了。
　　确认窒息症状。我的血压和脉搏上升。身体产生痉挛。
　　窒息症状加重。意识即将中断。
　　判断丧失意识后，难以自行恢复。
　　因此——现在有生命危险。
　　因此——开战势所难免。
　　我将行使自卫权，以求捍卫本国。
　　「哎呀，她不动了，死掉啦？」
　　「咦——我就说很浪费嘛！」
　　她们将我的脸拖出水面。
　　呼吸与出声恢复可能。
　　「纪里子国，向星皇女子中学一年一班国宣战。」
　　听见我宣言，她们面面相觑。
　　「香侬。」
　　辨识到我的声纹发出的「宣战」与「香侬」喊声，部署在校外草丛与树影后方的PAD各部零件，以及UAV上升，朝着我飞来。
　　肉眼确认数目。所有零件正常运作中。
　　「那是……什么东西？」
　　「呃……幽浮？」
　　「朝这边过来了。搞、搞什么，快逃啊！」
　　香侬的各部零件潜入泳池，逐一装备到近乎全裸的我身上。
　　敌人撤退中。方向为体育馆。秒速2.3公尺。目前距离20.7公尺。
　　「设定、格式核对、初始载入——全系统正常。」
　　我像被香侬打捞起来，从泳池浮上空中。
　　「目标代码——一年一班全体学生。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。UAV展开率100%。」
　　泳装残破不堪，但并不影响香侬的机能。
　　首先空袭敌人前往避难的体育馆。
　　「PAD•香侬试做机——上场。」
　　我的空袭引发火灾，建筑物开始崩塌，哀嚎声四起。
　　但这是理所当然的结果。
　　因为这是战争。
　　因为我发动了战争。
　　直到她们全员死亡、或是无条件投降为止，战争不会结束。
　　矢子
　　收到火箭的发射准备完毕通知，我起了个大早……
　　在纪里子要求下，得以让我和小静独处。
　　那时我开心地笑不拢嘴，接着两人走进更衣室……此刻，我正帮忙手持妖刀的小静，将黑套塞进增压服。
　　他将穿上这套服装，舍命取回凤凰碎片。
　　而我这么做，就等同于对他的支持。
　　（万一小静有个三长两短……）
　　不，别想那种事。这样我会放心不下。
　　我这个长辈如果在小静面前自乱阵脚，就太不像样了。
　　爱莉丝贝儿那边，由祈和美美替她穿上太空服；瑠姬和纪里子则待在控制中心——管制室。
　　所以此刻，只有我和小静独处。
　　啊……想到脑袋就一片空白，谁都说不出口。
　　我连眼睛都不敢对上他了。
　　因为、因为，决心之后要前往平流层的小静……侧脸看起来有些老成，但是知道他年纪比我小，就觉得好帅气，好可爱——
　　「矢子，就算我有个万一……」
　　「……求你别讲那种话。我明白的。」
　　对着小静的背影，我出声打断他的话。
　　我明白的。我已经不打算拉上凤凰寻死了。
　　不单纯只是体内安置的焉弹瓦解了。
　　不单纯只是小静阻止了我。
　　我变得……想要活下去。
　　想活着……和小静生活……我不由得萌生这种情感。
　　（小静……）
　　喜欢。喜欢。好喜欢。
　　啊啊……我居然萌生出这种心情。
　　在那栋别馆相处的时光。最后一晚那句话。还有与瑠姬的战斗。
　　短短几天，我原本面临死亡的人生，产生天翻地覆的变化。迈进了活路。
　　一切都改变了。因为有你。因为恋爱的力量。
　　可是……
　　为什么呢？
　　（——没有传达出去？）
　　我明白。
　　唯独这点我清楚明白。
　　小静感受不到我的心意，简直就像只有恋慕的心情被剔除掉了。
　　就像当下快要有所意会，却立刻就忘掉一般。
　　令人难受又煎熬……
　　男孩子就是这样吗？恋爱就是如此吗？
　　简直像是写满了我心意的信，被偷走了一般——
　　没有传达出去吗？
　　静刃
　　六角形的地面隔墙，如同早期的相机快门般开启——
　　探照灯的光线，划过破晓前夕的天空。
　　我和爱莉丝贝儿再度采取相拥姿势，坐进彼此的PAD驾驶舱。
　　两架机体的顶端，盖上圆锥形的透明护罩并关闭。
　　「设定、格式核对、初始载入——第一段氢燃料箱、氧燃料箱；第二、三段HDM推进器；电压、油压、气压、气密、热遮蔽、维生系统、回转罗盘仪、速度计、温度计、重力计、时数计、时间计——全系统正常。」
　　设计宛如机器人动画的头盔，内部扬声器传来纪里子检查白刃各部位状况的声音。
　　「这边也确认完毕。全系统环境正常。」
　　机体内，担任状况回报员的爱莉丝贝儿，声音也透过扬声器传入耳中。
　　接下来的目的地，是几乎没有空气的高度。
　　不透过通讯器，声音就无法传达。
　　「这里是纪里子。现在时间上午六点四十七分。对流层天候晴朗。气温二十二度，风向南南东、风速一级。可正常发射。按照预定，开始读秒。距离从发射井发射，倒数二十秒。」
　　头盔正面兼具半透明显示器，上头显示出各项数据。
　　「倒数十秒，九、八、七——一、二段推进器，点燃。」
　　纪里子淡然宣告后，嘶嘶嘶……嘶嗡。
　　一股往上顶的震动感，袭向我和爱莉丝贝儿。
　　十五公尺下方，以裙状展开的火箭推进器，开始同步释放推进力。
　　但白刃还未上升。依然被支柱悬吊于半空，只有喷射力逐渐增强。
　　发射瞬间，就在喷射里超越白刃重量的那一刻。
　　「三、二、一——零。全推进力释放。解除支柱臂。PAD•白刃，上场。」
　　隔着透明圆锥护罩仰望天空，天色明亮。是黎明。
　　「……白刃，起飞！」
　　这架白刃是我的机体，我被任命宣布起飞而高声呼喊……
　　「高度计、速度计，从数值零开始正常计算。确认离地。」
　　耳旁传来爱莉丝贝儿的声音同时，白刃缓缓突出地面。
　　头盔内也显示地面摄影镜头的影像视窗，我还看见空气中的水蒸气。在白刃的表面结冰脱落的景象。
　　白刃从发射并徐缓升出地面——紧接着急剧加速。
　　不到十秒钟，一望无际的地表，已逐渐往视线下方远去。
　　「哥……哥哥，好厉害……从地面上已经要抬头看了。」
　　「小静没事吧？简直像是搭乘火球……！」
　　耳边还传来控制中心的祈与矢子的声音。
　　「我没事。虽然摇晃得很厉害。」
　　「顺利加速中。目前高度三百公尺……六百公尺。姿态维持稳定。符合预定航向。」
　　爱莉丝贝儿回报的高度急速攀升。角度上已经看不到地面了。
　　已经不是云霄飞车的程度了。是超越人类认知、异能者也会害怕的速度。
　　「这里是纪里子。白刃跨音速巡航中。震动马上就会平息。」
　　「高度两千…………三千…………突破五千公尺。」
　　啪——白刃顶端扩散出小朵的环状云——
　　「进入超音速巡航。符合预定航向0——0——90。」
　　纪里子报告到此，机体的震动一口气减缓。
　　「高度突破一万公尺。持续加速中。机体内部重力为三G。」
　　各项数位数字在画面中不断切换，令人眼花缭乱。
　　3D罗盘仪精确到小数点一下二十位数，固定白刃的XYZ轴角度。
　　「……？视野开始变暗了。刚才还一片明亮，怎么又天黑了……」
　　纪里子对如此低声说道的我回答：
　　「那不是天黑，是逐渐接近宇宙的证明。突破对流层。第一段卸除。」
　　下一瞬间——白刃外层传来「咯锵」的声响。
　　透过外部镜头影像，我看见六具燃料耗尽的推进器，呈现开花状脱离本体。重量得以减轻的白刃，进一步加速。
　　紧接着——咯锵。这次换成第二段的HDM推进器卸除，并往下坠落。
　　第三段推进器持续喷射……高度即将达到一万八千公尺。
　　「这里是纪里子。即将进入鸦的攻击范围——现在关闭引擎。」
　　这时——机体内陷入一片宁静。
　　这里已经是……平流层。这种体验过于离奇，反而让人冷静下来。
　　底下的镜头影像，放眼望去可见三浦半岛、浦贺水道、相模湾。
　　我们正接地球引力缓慢减速，利用惯性持续上升。
　　「……确认到……爱莉……回答。目前、杂讯……推测受到鸦的干扰……」
　　这时纪里子的声音，突然变得支离破碎——接着中断。
　　「纪里子。这边听不到你的声音。快回答，纪里子。」
　　应该是某人——不，肯定是来自于鸦的干扰。
　　接下来没有纪里子等人给予指示，我们只能孤军奋战。
　　因为预料到会有无线干扰，白刃和绯红贝儿之间有搭起有线通讯线路。以TNK金属纤维捻成的缆线，靠绞盘能延伸到两公里长。
　　速度降低、不断降低……
　　我们头顶上的圆锥形护罩，开始自动开启。
　　在这个几乎没有空气的空间，我和爱莉丝贝儿——
　　彼此装备着PAD漂浮到空中，姿态宛如过去的纪里子。
　　感受不到风压。眼前甚至不见一朵云彩，感觉就像当场静止。
　　只是我们正接近目标。根据仪表显示，用超越新干线的速度。
　　——逐渐接近持有碎片，名唤鸦的妖怪。
　　利用姿势控制引擎微幅修正轨道，我和爱莉丝贝儿并排上升。
　　接着——总算进入肉眼可及的范围。
　　明显不是星尘或云朵，而是荧光色的闪耀薄雾。
　　那是鸦的气态外壳，气胶薄雾。大概是反射了太阳光吧。
　　「……静刃。」
　　「什么事？」
　　「你冷静听我说。鸦现在……传来了联系。」
　　爱莉丝贝儿的声音紧绷，我转头一瞧——
　　她瞪大双眼，注视着远方的光芒。
　　「克拉诺音阶——她用超越语言的念话，传来类似暗号的讯息。但暗号内容极为复杂，我无法理解其中的含义。」
　　PAD的远摄镜头观测到鸦的姿态，看起来就像一枚光之茧。
　　紧接着那枚光之茧，仿佛察觉到我的视线般打开。
　　逐渐……伸展成……翅膀？不对，变成类似树木的形状——
　　「——真理……！」
　　「爱莉丝贝儿，怎么回事？你见过那种形状？」
　　「那是真理之树。由十个质点（Sephira）与二十二条路(Path)径构成，又称为生命之树的图形。运用于近代西洋魔法，是发动高深术式的魔法阵之一。」
　　术式——意思是对方准备迎击啰？
　　「可是纪里子的气球卫星拍摄到的鸦……并非那种心态，是团薄雾啊。」
　　「静刃。想必是因为「真正的人类」来了，除了单纯迎击……鸦打算改变策略。她肯定是在准备这种术式。我有这种预感。」
　　事态发展出乎意料之外，我开始感到焦急，耳旁又传来爱莉丝贝儿倒吸一口气的声音。
　　「哎呀……不可能。那是萨哈魁尔之身躯……？何等的完美……！」
　　听见她语带惊慌，我凝视显示器的放大图——树形图的中央——
　　有个幼小女孩的身影，宛如胎儿般缩成一团沉睡。
　　但那不是人类。荧幕显示PAD的观测数据，证证实那是温度极低的物体。
　　外观上，也有像黑色翅膀的东西，生长在她的头发之间。
　　在少女的双臂与两腿之间——
　　「……看到了，是碎片！」
　　是形状大小接近鸡蛋的……碎片！
　　少女仿佛孵卵一般，怀抱着碎片。
　　当我睁大眼睛望着碎片时，接着又发生意想不到的状况。
　　妖刀跳出显示——「Alicebell is locked(爱莉丝贝儿遭锁定)」——唔……？
　　「——你被锁定了，爱莉丝贝儿！」
　　可能是呼应爱莉丝贝儿心中感受到的危机感，绯红贝儿的背部，四片裙状展开的延伸装甲卸除飞出。
　　有如细长状的物理盾牌，装甲在周围展开荧红光的主动式单向立场护盾。
　　装甲像风车般排列旋转，上升到十公尺高，组成十字型盾牌……
　　盾牌后方的爱莉丝贝儿，闪耀、闪耀、不停闪耀——
　　装备在PAD顶端的环剑，纯金色光芒开始在剑身加速。是荷电粒子炮（Mobius）。
　　我也举起白刃配备的电磁投射枪（Coilgun），枪口对准鸦。
　　只是这把武器为了能在平流层射击，代价就是威力不强。
　　而且敌人完全超出射程范围，只能做出威吓射击。
　　相较于我们在预定时间前仓皇准备攻击，从鸦的方向——
　　红光闪耀的粒子奔流，射向了爱莉丝贝儿。
　　「……精神扩散攻击（Mind Blast）……！」
　　既非热源，也不是重载物。类似鳞粉的物质，正直袭爱莉丝贝儿。
　　未知的物质。但很难想象存在善意。
　　——是攻击。只能如此判断。
　　但直逼而来的是形似粉尘的物质。难以做出回避。
　　爱莉丝贝儿的防护壁为十字型，盾牌架构似乎是因应外来的攻击改变角度。这样不行。光芒可能会穿透缝隙，击中爱莉丝贝儿。
　　施展妖刀的旋刃驳吹散——行不通。平流层几乎没有空气。
　　「——爱莉丝贝儿！」
　　顷刻间——
　　我利用姿势控制引擎飞到爱莉丝贝儿前方，以身为盾挡住那团光点。
　　但我和白刃并未感受到冲击。只是接触到类似光粉的物质。
　　（……？）
　　这一瞬间，我的耳边……不，脑海中回荡起歌声。
　　世界逐渐重叠，仿佛与至今所见的现实景象产生叠影。
　　绝界？不对，两者本质上有差异。我产生了幻觉？不，也不是。
　　……我本能地明白。不由自主地明白了。此刻身上发生了什么事。
　　有人进来了。侵入的我的内心……唔……！
　　「静、静刃……！」
　　最后听见爱莉丝贝儿的呼唤，我失去了意识——
　　我听见了声音，仿佛在大脑中共鸣。
　　「——扰乱条理之徒啊——」
　　是女人的声音，但就女性而言相对低沉。
　　「——尚未进化之徒啊——」
　　她正在呼唤我。感觉像是传送讯号。
　　「——汝等意欲为何？非比妾身的汝等是何人？为何妄图冒犯卑微的汝等不该冒犯的凤凰大人？」
　　声音听来像是劝诫——
　　她是比我们更高等的生物。我凭直觉理解到这点。
　　除非是瑠姬那种目中无人的家伙，否则大概会心生畏惧吧。
　　但是既然能交谈——尽管不知能否传达过去，我还是出声说：
　　「你……你就是鸦吧？我们想要的只有碎片。我们……」
　　「由妾身——来教化汝。为了凤凰大人。」
　　鸦回应道，与其说是「听不见」我的话，不如说是「没在听」。
　　然后——
　　（呜……！）
　　进来了。她侵入到更深层的意识。某种东西。从我的内心被拉扯出来。
　　怎么回事？从来没体验过这种滋味。意识正被人摆弄。
　　我被强迫回想起某些事。脑袋……疼痛的地像要裂开……好痛……！
　　……眼、眼前浮现出某种画面。
　　就像是使用残破照片的动画，某种片段画面逐渐填满视野。
　　这是——记忆。
　　全是我的记忆。我正以骇人的超高速，不断回想起来。我的过往，以一年压缩成不到一秒的形式被读取。
　　我陷入了梦境，感觉很类似清醒梦。
　　那么我得清醒过来才行，必须摆脱这种感觉。
　　（摆脱掉……这种攻击……！）
　　想到这里时，回忆转到十二岁时参加神社的大酉祭——
　　超高速的回想乍然停止，仿佛播放故障一般。
　　我的视野，瞬间重返现实。
　　（就、就是现在……！）
　　反击只能趁现在。
　　右眼——显示被红色警告掩盖。妖刀果然也将这玩儿认定为攻击。再不反击，脑袋肯定会被这种未知的异能攻击摧毁。
　　我朝向远方的鸦，展开PAD兵器。
　　将目前配备的射击武器——无……无法思考。头好痛……！
　　什、什么都好，别关什么射程！总之全弹发射！
　　此时回忆再次浮现。刚才本应终止的影像，宛如密码被破解般开始播放。片段地干扰的视野。
　　（唔……呜……！）
　　别让我看。
　　拜托别让我看。
　　那段记忆——我想把它忘掉！
　　无论如何，都不愿回想起来！
　　（住手，别让我看……！）
　　爱莉丝贝儿、爱莉丝贝儿，已经过十三秒了。荷电粒子炮应该装填完毕了。
　　我看不见仪表，但应该已经进入荷电粒子炮的射程范围。
　　开炮、开炮，射击那家伙——快啊！
　　爱莉丝贝儿
　　（荷电粒子炮（Mobius）……无、无法击发……！）
　　意外接踵而来，扰乱我集中精神。
　　并非由于鸦的干扰，而是因为静刃以身为盾保护了我。
　　处于平流层，本应聚集到环剑上展开粒子加速的换价重力子（Mass Graviton）……不断散失。是因为重力小于地表？因为这里是低真空？速度的影响？进入臭氧层，受到强化的紫外线干扰？还是以上全部？
　　（粒子光弹，无论怎么旋转都不会变大……！）
　　到了预定的十三秒，却无法开炮。
　　我全心全意，专心在粒子加速上。
　　还注入了比地面发射时，将近三倍的式力。即使如此，大小依然不足。
　　这样就算开炮，也无法指望收到显著的成效。
　　我们依靠惯性前进，逐渐逼近鸦能用指向性能源炮反击的距离。
　　迫不得已，我利用PAD的姿势控制引擎骤减速度。
　　相较之下，比我进一步往前的静刃——
　　伴随着精神错乱般的咆哮，他解放PAD的武器展开反击。
　　11mm电磁投射枪。GE型L3最小级聚重离子弩炮。京菱的高斯步枪。还发射了白刃的火箭指弹。明明全都在射程范围外。
　　刚才的红光，毫无疑问是种精神呢扩散攻击。因为也会对施术者的大脑产生负面影响，所以很少人使用。一般是给予敌人的大脑皮质冲击，使其昏迷的术式。
　　好厉害。明明代替了我——正面承受那种攻击，竟然还能保持战意。
　　（静刃……！）
　　我勉强把持住差点纷乱的精神，终于凝聚出荷电粒子炮的光弹后——
　　炮击准备计时。恐怕还要十秒……！
　　我的射程内，鸦的射程外——只有一发的话，勉强能在这个范围内射击。
　　（无法射击第二次……！）
　　啊……如果这发没击中鸦……几秒后，静刃就会因为惯性移动，进入鸦的射程范围，遭到指向性能源炮攻击。
　　只是，那种事绝不会发生。
　　——荷电粒子炮（Mobius）。
　　那是我所开创的最新攻击术式。
　　最新的招式，不存在反击技和防御技。
　　「超出预定时间 返航时 注意缺氧症状」
　　PAD的画面显示警告文字。
　　闪一边去。我现在没空理那种事。之后的事之后再说。
　　距离开炮，还有七秒、六、五……
　　「……鸦……！」
　　那副化身成半精神体的姿态，「萨哈魁尔之身躯」——我曾在赫密斯文书的手抄本中看过。由于文章堪比诺斯特拉达姆士的诸世纪，以代换密码（Temurah）书写，所以解读不完全。
　　那是……带有精神之荣光，被视为「至高的炼金术师肉体」。
　　用我们近现代魔女的话来解释，就是天使的形态之一，不过时仿造品。
　　可说是天使的复制品。
　　鸦。你如果想冒充天使，那我就告诉你吧。
　　人类有时，是敢逆天而行的凶残生物。距离开炮，还有三秒，二、一——
　　「就是现在……猛烈地……！」
　　——啪——
　　荷电粒子炮凝聚成足够大小的光弹——划破蔚蓝的平流层。
　　面对光弹……鸦并未采取反击。
　　或许是知道于事无补。
　　之后，声音出奇宁静……宛如流星的光弹击中了鸦。
　　气态外壳烟消云散，在虹色光圈中挺起身子的鸦——
　　「——紊乱的条理，将被自然修正。因果必将寻回秩序的天秤——」
　　依旧用沉稳的语调，送来了讯号。
　　「——唯有吾等知晓生命条理之辈，方能超脱法则之外——」
　　……鸦。
　　其实我多少明白。
　　明白你为什么，要将碎片带往人类无法触及的地方。
　　但是我们却践踏你的想法，夺走了碎片。
　　对不起。我会偿还的。
　　因为我明白，终有一天——那个时候自然会到来。
　　静刃
　　笼罩在彩虹色光芒之中，倒带的记忆……从我的视野消失。
　　当真如同恶噩梦初醒。
　　我不愿看，却还是看见了零碎的片段。看见那时的回忆。
　　意识一片朦胧。
　　视野中呈现少女姿态的鸦，逐渐扭曲消失。
　　看起来像是借由某种术式逃脱——但碎片还漂浮在宛如宇宙的天空。
　　守护鸦本体的气体消散，转化为无数根羽毛。景象如梦似幻。
　　碎片和羽毛，受到地球引力拉扯，同时……往下坠落。
　　爱莉丝贝儿……爱莉丝贝儿，她还在我正下方，位置也偏向右边。
　　她似乎无法自行移动。绯红贝儿的姿势控制引擎没在运作。
　　根据显示器显示，好像是为了减速而耗尽了燃料。
　　爱莉丝贝儿受到地球引力拉扯，开始呈现自由落体姿势。
　　她和碎片的坠落路径，两者不会交会。
　　（我、我得……将碎片……）
　　得取回来才行。
　　但意识却逐渐迷离。能不能……成功，我不知道。
　　高度计与速度计的数值几近停摆。目前位于平流层发射线的顶点。
　　碎片不停下坠，伴随着无数根羽毛。
　　似乎因为我刚才的胡搞瞎搞，白刃的姿势控制引擎燃料也所剩无几。就算耗尽燃料，也只能微幅修正自己的位置。
　　等到缩短与碎片的距离，再利用电磁投射枪（Coilgun）的电网弹——没、没用，因为刚才胡乱射击……坏掉了……！
　　要……要和碎片错过了。
　　那么就把手伸长，在失去意识之前……
　　拜……拜托要够到啊。
　　不……不行，手够不到。剩下约五十公分。坠落路径会些微错过。
　　正当我即将和碎片擦身而过的瞬间。
　　咯锵。
　　几乎在无意识之间，我采取了某个动作。
　　几秒后，我才发觉。
　　——妖刀。
　　我下意识拔出双刀，用刀尖夹住了碎片。
　　爱莉丝贝儿
　　开始降落——绯红贝儿大力展开翼片，借由空气阻力减速并改变方向，于空中紧抱住白刃。
　　「爱……爱莉丝贝儿……把这个……」
　　意识朦胧的静刃，用发颤的手将碎片托付给我。
　　「静刃……」
　　鸦的外壳幻化成的羽毛，洒落整片天空……
　　我将碎片收进绯红贝儿的机箱，拥抱住静刃与白刃。
　　用自己的手，以及PAD的手，紧抱住不放。
　　「——叽——回答……静刃、爱莉丝贝儿……请回答。」
　　随着鸦灰飞烟灭，来自纪里子的通讯恢复正常。
　　「纪里子。听得见吗？我是爱莉丝贝儿。成功夺取鸦的碎片。但静刃受伤了。」
　　接下来得靠我努力才行。因为来时路都是依靠静刃和白刃。
　　拜托你了，绯红贝儿。
　　「了解。绯红贝儿，合金空降包展开。转换成回航伞翼模式。」
　　接续在纪里子的声音后头，我的PAD背部状似机翼的零件——
　　产生半透明的力场，变形成颠倒状的伞翼。
　　我们被容纳在伞翼的伞柄部位。
　　「白刃与绯红贝儿偏离预定轨道。无法完整修正轨道。将调整伞翼角度，尽可能让机体滑翔靠近这边。」
　　再次突入对流层——我不具备航太工学的知识。
　　然而我也清楚，这伴随着极大的危险。
　　「接下来的生还率为61%。」
　　纪里子轻描淡写说出难以启齿的事，我有些错愕——
　　但不可思议地，我不觉得恐惧。
　　不对……一点也不奇怪。
　　我很清楚原因。
　　那是因为我和静刃在一起。
　　没事的……此刻在我面前的静刃——
　　尽管面带倦容，还是展露出微笑。那双手臂再次回抱住我。
　　仿佛在告诉我别害怕，会有办法的。
　　光是如此。我就感到无所畏惧。
　　那与异能无关，而是我从他身上感受到的神奇力量。
　　因此，哪怕如同过去的矢子和刚才的鸦所言——
　　即使正试图触犯「凤凰」这令人敬畏的化身，我也不再害怕。
　　所有的恐惧获得舒缓。不，是消失殆尽。只要和静刃在一起。
　　一切都无所谓了。我什么事都敢做。只要和你在一起。
　　（静刃……静刃……）
　　我紧紧抱住他的身体，力道格外用力。
　　虽然很害羞，我还是装成迫于情势的模样。
　　绯红贝儿背后喷射出低温水雾，以缓和机体的空气摩擦温度——
　　气化的水雾反射阳光，拖拽着一条金色长尾巴。
　　我和静刃仿佛化作流星，朝着地球表面坠落。
　　那条流星尾巴，从我们的角度来看，就像不断往宇宙上升的光点。
　　我和静刃拥抱着彼此，抬头仰望。
　　仅仅在这片无声的天空，静静地看着。
　　静刃
　　重返蔚蓝如洗的天空——
　　从白刃的背部零件，降落伞啪沙啪沙地展开。
　　这次换成白刃抱住绯红贝儿的姿势，我也找回了上下感。
　　意识逐渐清醒。恢复清晰的视野，看见降落伞写着「友逹」「朋友」「친구」「Friend」等斗大字样。
　　（大概是纪里子为求保险起见，预防坠落到奇怪的地方时写的吧。）
　　我心中暗想，戴着有些沉闷的头盔苦笑……
　　耐热板从机体脱离并先行落下，我往下方望去。
　　「……一望无际的大海啊。」
　　「嗯，和预定回航地点猛烈地不同呢。」
　　海绵逼近眼前。
　　逼近坠海的瞬间，爱莉丝贝儿的眼神流露出一丝怯意——
　　「我教你这时应该说什么。毕竟你刚才就是这种表情。」
　　「？」
　　「听天由命吧！」
　　扑通……！我和爱莉丝贝儿落水——暂时沉入海中。
　　阳光普照的大海清澈透明……周围环绕着鱼群，我甚至还看见海豚。这时候只能笑了。
　　噗咻的闷响声——透过海水直接传到入耳中。
　　绯红贝儿的机体，展开成一艘巨大的气垫筏。
　　借此连同PAD重新浮上海面，我和爱莉丝贝儿……
　　「确认于居凤滨外海5.9公里处坠海。纪里子接着搭乘巡洋艇前往回收。」
　　听完纪里子的话，两人脱下头盔深呼吸。
　　空气真清新。是大海的味道。居然从那个平流层活着回来啦。
　　我解开白刃的挽具，一降落到像是巨大橡皮球的筏子上……
　　爱莉丝贝儿，也穿着那套紧身太空服跳了过来。
　　然后，她毫不害臊地走到我面前。大概穿惯了吧。
　　「看来要漂流一阵子了。」
　　「是啊。反正就听天由命吧。」
　　由于身高差距，爱莉丝贝儿抬眼望着我……露出自暴自弃的笑容。
　　我想我的表情肯定也是一样。
　　爱莉丝贝儿
　　静刃。静刃。
　　啊啊……拜托谁来将时间停止。
　　这片美丽的大海上，此刻只有我和静刃独处。
　　这里只有我和静刃。
　　我明明想要珍惜这一刻——
　　「对了，静刃。刚才为什么要做出那种危险行径？竟然把自己的身体当成盾牌。现实跟漫画可是不同的。」
　　啊啊……我真是猛烈地愚蠢。
　　
　　[[IMG,186d6a01692d5bfe47cdef84f6a08cd5,690,1018,75036]]
　　为什么会讲出这种煞风景的话？
　　可是对于静刃的心意，我自己也无法控制。忍不住就会闹别扭。
　　对于这样的我——
　　「你问为什么……因为我想着要保护爱莉丝贝儿。就这么简单。」
　　竟然又说出这种话……！
　　「笨、笨蛋……！」
　　我终究只能讲出这种孩子气的话——
　　「先别管这个。按照纪里子的说法，这样就收集到六十三块碎片了。只剩下一块啦。」
　　听着静刃说的话，我只能默默地点头。
　　噢……该怎么办？我的脸颊肯定很红。
　　对于心慌意乱的我，静刃像是发动最后一击——
　　「总之我肚子饿了。回家后做烤牛肉给我吃，这次我很想品尝看看。」
　　说出这种让人乐到要飞上天的话。