　　「我爱死居凤高中了。不受他人肆意规定的丑恶法则约束。就算消灭掉丑陋的你，也不会被问罪。统治这座自由花园的女王——有我一人就够了。」
　　瑠姬挺起胸膛，金黄色长发随风飘逸。
　　「美是这个世界的支配律。蔷薇正是一枝独秀才显得美丽。像你这种X班的怪胎，看了就惹人厌的男人，竟然敢招收手下，岂有此理。」
　　「——你是小太妹哦？」
　　「……小太妹？」
　　我忍不住吐槽，瑠姬听了直皱眉头。看来她似乎不懂这个词。
　　「争老大这种古典竞技，就算是在昭和后期也早就落伍了。想当土霸王请自便。我只是——有人找茬就奉陪到底。被接收某人充式就自以为是，「狐假虎威」的家伙耍着玩，老子可不甘心。」
　　语气被妖刀扭曲地很粗鲁，感觉很诡异，我姑且重新改口。
　　「之前是在装备不齐全的情况下遭到奇袭，这次可不同了。」
　　我稍微调整黑套，以便拔枪——
　　「是指那件风衣吗？哦——设计我喜欢。」
　　「……就这副德行？你眼光有毛病。虽然我穿着还讲这种话很没说服力。」
　　「我不想搜刮尸体，所以话说在前头。如果我赢了，就留下你们的性命还有——那件风衣。」
　　「那如果我们赢了……你那条命我不要，把你知道的碎片情报全吐出来。你曾说过和碎片持有者是契约关系，假设属实，就告诉我那家伙的正确位置。」
　　「成交。反正那个「如果」不可能会发生的。」
　　瑠姬浮现出自信满满的微笑，将我的话随意带过。
　　「话说观众还挺多的。那么就华丽地沉醉吧。」
　　接着她环顾周围，猛然将双手伸向这边……
　　「吾祈求——吾之契约黒翼。吾之仇敌，将成为汝之仇敌……」
　　在增强的风势卷起的沙尘中，瑠姬交缠手指结印，咏唱起某些字句。
　　那是术式的预备动作。肯定是爱莉丝贝儿曾说过的咏唱咒文（Spell Cast）之类的典礼仪式(Trigger)。
　　……要来了……！
　　「——！」
　　啪。宛如与其分庭抗礼般，矢子向前伸出双手。
　　「小静，保护身体！瑠姬赫莉兹……如此年轻竟然通晓那种古老术式，到底是何等天才……！主以及虔诚贤明之王啊，汝乃吾之箭矢、吾之岩盾——」
　　瑠姬对应矢子的手势，改变了结印的方式。
　　对此矢子也随之改变。像是用无形的线玩翻花绳。
　　「火之阳召唤——服从稀土之冥王。汝将祭品化为祭品——以血洗血。」
　　「以圣水——神圣之手，以飓神之名义封印盟约——退散。」
　　双方的咏唱，对应彼此的手势及咒语而千变万化。
　　简直像在玩极端复杂的猜拳，并操着古代语唇枪舌战。
　　游戏中也会套入地水火风的元素——根据妖刀显示，异能术式似乎涵盖七十至八十种复杂的属性与相容性。瑠姬与矢子通晓多种术式。对方用那招，自己就出这招，她们正视情况互相调整术式，就像下西洋棋。
　　（准备……出招了……！）
　　矢子的身体绽放出白金色光芒，四周尘土……以及砂石开始卷起。
　　瑠姬绽放出红铜色光芒，周围相同的相同的现象也越演越烈。
　　这显然不是自然现象。两人不断增强接着将发动的招式力量，地面受到余波震荡，土石开始剥落。
　　脚底下微微震动。校园角落的钟楼上的玻璃啪叽一声龟裂。
　　「吾之仇敌即为汝之仇敌……」
　　「主以及虔诚贤明之王啊……！」
　　咏唱告一段落，两人的披风、衣服以及头发啪沙啪沙飞扬。仿佛受到来自前方及地下的狂风吹拂。
　　和美美与纪里子那场动画般的战斗相同，这边的场面也宛如游戏世界。
　　「你想利用相互湮灭，抵消掉术式？愚蠢，我的充压量可是在你之上。
　　瑠姬，究竟是谁附在你身上……？」
　　两人犹如镜像——猛然伸出双手朝向对方。
　　唯一微小的差别，仅在在于指尖。瑠姬涂抹着深红色指甲油的十根手指，弯曲成钩爪状；矢子则摆出体育课的「向前看齐」手势。
　　瑠姬与矢子两人的手臂之间……暗红与苍白的光芒闪现穿梭。
　　「——阴电子炮（Nega Electron）！」
　　「——阳电子炮（Posi Electron）！」
　　瑠姬与矢子同时呐喊——
　　————砰砰砰砰砰砰————轰隆隆隆隆————轰隆隆隆隆！
　　双方释放出深红与深蓝的光束，，光芒在中央激撞，响起雷霆般的爆裂声。
　　两边持续放射光芒，光束正好在中央形成角力对峙。
　　中央的炫目光辉……仿佛操场上生成一颗小太阳。
　　「……唔……！」
　　我发自本能往后退了一步。
　　好……好厉害……！好刺眼。
　　这可是能用于战争的术式啊……！
　　「唔……嗯……唔呜呜……！」
　　矢子像是要增强威力，她咬紧牙关，站稳步伐，朝手臂施加力量。
　　她的手臂发出类似鞭击的迸裂声。白色法衣的袖子内溢出鲜血……！
　　——不妙。现在不是惊讶的时候。
　　矢子看来早已用尽力量。妖刀的显示也是如此。
　　但这样一来，也能设想为成功消耗了瑠姬的力量。
　　尽管事态不如预期——
　　（接下来——轮到我干活啦！）
　　我奔向斜前方，以缩短我和瑠姬之间的距离。
　　她大概不知道，我现在也能从这个距离发动攻击……！
　　（——就用这家伙！）
　　我从黑套拔出散弹枪（M1887），立即单手转动枪身，将装填的歼魔女弹（Macchi Buster）转动上膛。
　　接着以显示的准星锁定目标同时——砰！瞄准瑠姬的脚开枪。
　　尽管是以勉强的姿势单手射击，正常人可能会因后座力摔倒，对于此刻的我而言只是小意思。
　　以秒速三百公尺从枪口激发的散弹，在空中分散成二十五发弹丸，超四面八方扩散——一部分弹丸「啪啪啪啪啪！」地在操场留下波状弹痕，射向瑠姬。
　　「——唔——」
　　内装六发的6mm口径子弹，全数命中瑠姬——刚这么想的下一刻，唰。
　　瑠姬化成无数的蔷薇花瓣，当场消失无踪。
　　矢子停止放射光束，光芒的余威吞没花瓣。
　　「……唔……」
　　矢子放尽力气，即将单膝跪地时——
　　她脚底下的地面，突然化成无数花瓣崩塌。
　　矢子压着类似裙子的法衣前褂，跌进了地洞——地面的变化，也有如波纹般朝这边扩散开来。
　　于是我也被卷入蔷薇花瓣，身不由己地往下坠落。
　　这种现象——我知道。是绝界。她展开了绝界。
　　——伴随大量的花瓣，矢子飘然降落至花岗岩地板；我则是砰一声着地。随后立刻将散弹枪往下甩，把子弹送入枪膛。
　　「……这里是瑠姬的绝界？」
　　不同于我家的日西合璧，周遭环境看似正宗洋房——的大厅。
　　古董桌摆放着黄铜灯座，橙黄色的微光照亮四周。
　　「矢子，没事吧？刚才你的手流血了……」
　　「不，没事。我没有大碍。已经复原了……小静有没有受伤——呀！」
　　不远处天花板上突然垂降下物体，惊吓到矢子，她紧抱住我的左手臂，我立即扣下散弹枪的扳机。
　　原以为是猛兽扑袭，仔细一瞧才发现，那个中了数发钨钢弹丸的物体……
　　是仿照我和矢子的等比例大小，品味低级的拼布玩具。
　　玩偶被吊颈在半空中。
　　「呀哈哈哈哈哈」……不知从哪里传来一阵婴儿笑声。
　　「小静当心。这想必是……常设绝界。」
　　矢子提心吊胆地望着玩偶，搂紧我的手臂低声说道。
　　「常设……？」
　　「维持绝界需要庞大的式力。但瑠姬看来是接收某人的充式，维持展开这个绝界。她肯定平常就居住在这里。有明显的术式痕迹——类似余味的东西残留。因为她也身在其中，无法囚禁敌人，或是收缩绝界压扁我们……但这个绝界里，应该设置了大量陷阱。」
　　陷阱啊。就性情乖僻的瑠姬而言，应该拿手绝活。
　　「刚才也简单说明过，瑠姬……呃，说的明白点……假设我们是自家发电，她就是连接发电厂的魔女，所以才能一直维持这个绝界。」
　　好险矢子的说明简单易懂。
　　开口就是一长串专业术语的羊驼，真该好好学学。
　　「那么刚才对轰消耗的力量，瑠姬也能立刻得到充电啰？」
　　「我们彼此使用掉近九成的式力……瑠姬要再次施展大范围术式，我想需要十五分钟左右。」
　　换言之，时间拖越久情况越不利。
　　「矢子——你还能战斗吗？」
　　「我需要半天时间回复式力……能用来战斗的术式，我已经使不出来了，以前安置的体内术式——像是祝福或焉——呃，没事，虽然有能掏空转换成式力的东西，但动用那些手段反而很危险……无法列入考虑。还有就是……」
　　矢子支支吾吾地说道，稍微往后退开——
　　她自己掀开法衣得背后，解开某种金属配件，啪嚓。
　　有如孔雀开屏般，几根箭矢伸展开来。
　　接着她张开藏在背后的折叠弓。
　　「合融十字箭（Cruz Arrow）及连射弓（Gatling Bow），母亲以前教过我射箭……这是我独创的破魔弓。和小静的子弹一样，原本就施加了术式，无需依靠我的式力。」
　　确实如同她说的独创……
　　那把弓的外观，和普通西洋弓大相径庭。加装了许多像是游戏中会出现的零件，而且弦不止一条。宛如竖琴般，张着数条弓弦。
　　虽然拿出了武器，矢子脸上却不见乐观。
　　那副表情的意义……我明白。瑠姬连散弹都能轻松闪避，弓箭似乎派不太上用场。
　　既然如此——那就快轮到我上场了。
　　开启大厅内唯一的大门，里头出现像是美术馆的长廊。
　　等距排列的壁挂灯照亮前路，左右墙面上……小丑、骷髅、鲨鱼、蜘蛛、人掌、毒蛇……装饰着一幅幅诡异的油画。
　　好长……长到令人无语的漫长走廊。距离不止一百或两百公尺。
　　正如同绘画描绘的消失点，走廊终点遥不可见。
　　矢子对绘画感到害怕，拉着我衣袖说：
　　「我们……正在长廊打转……」
　　听见她的低语，我想起之前困住自己兜圈子的楼梯。
　　这种情况——就仿佛走进两面镜之中，因为循环的关系，走廊看起来才像是无限延伸。
　　「怎么办？这样等于走进了死路。」
　　「不会。这条走廊有尽头。大概是利用规律化的术式……将54.6公尺的直线空间，重复两百五十六次后，就能脱离的类型。」
　　「两百五十六次？……也就是说，呃……」
　　「大约十四公里吧……」
　　「怎么办？在我们通过的期间，瑠姬的魔力就会恢复了。」
　　「我想瑠姬是在利用时间……呀……！」
　　矢子再次搂抱我，这次是全身贴过来。由于她穿着法衣，感觉有种悖德感。真是让人手足无措啊。
　　顺着矢子惊恐的视线望去，骨碌碌。
　　一副只画着眼睛的油画，与我四目相对，画盯着我瞧。
　　（……蠢呆了。连鬼屋都不如。）
　　唉……妖刀，SAN值显示就免了。那种玩意儿才吓不倒我。
　　毕竟我也玩过不少恐怖游戏啊。
　　「……小静，加紧脚步。恐惧会干扰异能者的能力。这里的画……是利用这点让人恐惧，以吸收异能者式力的机关。」
　　矢子说着，开始宽衣解带。
　　她解开类似缎带的衣带，脱掉上半身的法衣。
　　「你……你脱衣服干嘛？」
　　「我要飞，想减少空气阻力。」
　　矢子脱掉上衣……露出无肩带白色连身泳衣，搭配唯有侧面及背面缝上半透明乳白色迷你裙的打扮……让人眼睛不知道该往哪摆。
　　我忍不住盯着那个煽情的部分，矢子发觉我的视线，微红着脸笑说——
　　「……唔，你还乱看。都这种时候了。」
　　她吃力地苦笑，戳了一下我的额头后，牵起我的手——轻轻举起。
　　「一开始先用跑的。中途我会拉着小静飞翔。时速大概会达到九十公里。」
　　她的身体围绕着白金色微光，有如理所当然似的缓缓浮起。
　　矢子……使出了所剩无几的式力。
　　不罗嗦，就照她的话做吧。
　　哒、哒、哒哒……宛如得到天使的指引，我和飞在空中的矢子手牵手，开始往前迈进。起初使用接近步行的速度，之后逐渐转成奔跑——
　　——哇啊啊啊啊啊啊！————哇呀哇呀、哇啊啊啊啊啊啊————！
　　墙壁上，长得像怪物的女性油画惊声尖叫——
　　矢子的飞行动作被打乱。刚才，画肯定又吸收了她的力量。
　　「吵死啦。」
　　砰！我头也不回，仰赖辅助显示，单手拿着散弹枪射击那幅画。
　　这条走廊整不断循环。我打烂画可不是觉得好玩，毕竟矢子每次通过都被吸收力量的话，可就伤脑筋了。我旋转枪身退出子弹，并重新装填弹药时……
　　全身向前倾的矢子，速度提升，再提升——
　　不知不觉间，我被硬拉着跑。
　　刚才通过了那幅千疮百孔的画。那是我留下的散弹弹痕。
　　果然正在兜圈子。
　　——啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　放声大笑的画、招手呼唤的画、嚎啕大哭的画、像是坏掉的黑白电视内容模糊不清的画，我边跑边陆续开枪。
　　矢子加快速度，我的脚逐渐离地。根据显示，时速是七十公里——
　　啪唰——黑套背后像纸飞机般展开，固定成飞行姿势。
　　「小静，小心别掉下去哦……！」
　　矢子进一步加速。
　　她躲开画中射出的刀刃，擦身而过时，我立刻用散弹枪解决。迫于无奈，我不得不一一攻击其他也像有安装机关的画。数量……不计其数。
　　散弹枪的弹药终于消耗殆尽，我替换成装有子弹的手枪没多久后——
　　「——嗯……！」
　　头朝着前方，犹如飞弹般飞行的矢子，这时降低身体，利用空气刹车。
　　理由我明白。
　　因为走廊的尽头，就近在眼前了。
　　「Oh-la-la,Ati venit aici.(哎呀，居然能抵达这里。)」
　　在写着看似血字的门扉前，我和矢子降落下来。
　　洛可可风的雕刻，搭配黄金装饰……相较于途中的见闻，这在其他意义上真算是品位低俗的大门。
　　门内传出某种水声，从目标定位显示的方向与距离判断——
　　瑠姬就在里面。
　　「呼……呼，这……这里就是绝界的终点，小静。这房间似乎是尽头。只是……对不起，我的式力都被吸干了，我的耐力很差……」
　　我扶着步履蹒跚的矢子……。
　　不敢正视她的面容。
　　我明白原因何在。因为途中有跳出辅助显示。
　　「……我知道。矢子一直在保护我。」
　　因为那些画，也企图从我身上——以及妖刀夺走式力。
　　矢子始终护卫着我，使得自己的力量反被剥夺。
　　确实按照当初的作战，我的妖刀成功保存了力量。
　　然而如此一来……因为我的缘故，矢子被吸收了两人份的式力。
　　原本包覆着矢子身体的白金色光芒，已经荡然无存。
　　她恐怕还掏空了守护自己的术式力量。
　　就为了让我在更加有力的条件下，和瑠姬战斗。
　　——为了我。
　　「小静，别在意。我……哪怕是竭尽全力，也会奋战到底。」
　　「矢子，够了。剩余的力量请你为自己使用，好让自己活下去。」
　　「那个……已经……其实我的式力已经消耗殆尽了。」
　　「应该还有才对。」
　　我望向矢子的眼眸。
　　「——「焉弹（Megadaeth）」的式力。把那股力量取出来用吧，矢子。」
　　「唔……那……那个不行。那个是别人所安置的，是我原先无法施展的黑魔女术式。如果取出来用，就再也无法——」
　　「再也无法使用也没关系。那天晚上我说过了吧！」
　　我抓住矢子柔软的双肩，直视她的脸大喊。
　　「矢子，你不需要独自背负一切。无力承担的责任，就由我来分担。虽然我年级比你小，或许不太可靠……！」
　　听着我的话，矢子陷入了沉默——
　　「——接下来，由我来保护你！」
　　我下定决心如此宣言时，光芒闪耀——
　　透过辅助显示，我看见矢子雄伟的胸前，窜出一颗大小不输胸部的巨大流星。
　　我单手搭在装填了歼魔女弹（Macchi Buster）的蛮牛左轮手枪上，轻轻开启大门——
　　……内部是座大厅，和刚才像是鬼屋的空间截然不同。
　　金碧辉煌的房间，仿佛居住着中世纪欧洲的公主。
　　地板是玫瑰红大理石。室内有喷泉，圆池内有热带鱼悠游。红色墙壁上，嵌着几面镶上金饰的大镜子。插着蔷薇的五彩花瓶。以及各种宝石的原石标本，让周围闪闪发亮。天花板彩绘着宗教绘画……好高。有六公尺。
　　（这里就是……瑠姬的房间。）
　　刚好又看到像是参照本人打造，真人比例的白色女神像……应该八九不离十了。环顾周围，可见银制餐具，以及色彩鲜艳的饮料瓶，充满生活气息。
　　瑠姬就住在这里。
　　矢子将箭矢架上类似竖琴的连射弓，与我一同绕过喷泉时……
　　室内更深处有一道人影。就躺在挂着像帘子般、装有顶篷的床上。
　　「——这个房间，还是首次有男人造访。」
　　做作的声音阻止我们向前，顶篷内瑠姬的剪影……奇怪？
　　动作看似正在穿回脱掉的衣服和铠甲。难道她一丝不挂？
　　「竟然穿鞋踏进少女的闺房，需要惩罚呢。」
　　瑠姬唰的掀开顶篷，换回先前的比基尼铠甲装。
　　只是手中却握着像长枪般、刀身经过雕刻呈现般中空状的凶器。
　　根据妖刀显示，似乎是将逆刃弯刀——古代达契亚，现今罗马尼亚的兵器轻量化以便挥舞的武器。刀身像日本刀弯曲，但刀锋与刀背呈反方向。还加上长柄。若要形容，就是逆刃的枪剑。真是罕见的武器。感觉很难战斗。
　　那把逆刃枪剑，显然——是用来「和我」决一死战的近战兵刃。
　　瑠姬的盘算，似乎是先消耗完矢子的式力，接着在这里收拾我。
　　「这里是这座绝界的尽头吧。瑠姬，不觉得你已经无路可逃了吗？」
　　「我可没有听说过，陷进蛛网的苍蝇能战胜蜘蛛哦。」
　　瑠姬游刃有余地甩着头，优雅的金黄色长发闪闪发亮。
　　接着她妖艳地探出手掌——
　　以食指比出放马过来的手势。
　　「来吧，小伙子。」
　　瑠姬凝视着我，右眼绽放出红光。
　　——朱红眼。
　　她正在使用……「辅助显示」。
　　「刚才你还嘴硬，说之前是被偷袭来着。」
　　瑠姬说着，眉梢逐渐吊起。
　　「那份侮辱，让我觉得很愤怒哦。所以我要正面毙了你，把你刺穿。如此一来，你就完全输给我了。记得好好摆出丧家犬的表情。其实我根本不想用什么刀刃，毕竟血会乱喷嘛。」
　　红铜色光芒开始缠绕瑠姬的身体，对此——
　　「会乱喷的是你的血。」
　　纵然我没兴趣伤害女性柔嫩的肌肤，还是要回嘴恐吓。
　　接着我背对室内的挂钟，双手交叉，搭上腰间两侧的妖刀。随着不知第几道钟声响起，左右同时出鞘。
　　接下来——三分钟。就那那座挂钟当基准。
　　劈啪、噼啪噼啪……肌肉不断凝聚力量，感觉传遍全身上下。
　　潜能解放（Open Act)——19%——30%——……43%。达到约正常人的二十倍。
　　我明白，此刻我的目光和神情，正锐利地与平常判若两人。
　　「Prana defender emanation（防御式气力场释放）……Strengh/unit area +1（强度•第一阶段）.」
　　脑海中响起黑套的声音，周身释放出犹有如漆黑热浪的立场。与纪里子一战时相同，这是保护我身体的现象。尽管颜色不同于围绕瑠姬与矢子的光芒，但本质应该大同小异。
　　对此，瑠姬则是——咯锵。
　　她转动逆刃弯刀的刀尖，吸引我的目光。
　　「对了，之前伤你的栀子花——那个除了人血，也会吸取魔具的魔力哦。而且光是触碰就会吸收大量的魔力。换句话说，不是那把刀能抵挡的东西。」
　　接着冷不防就说出这番话，将左手伸进发丝——
　　「——我看你如何化解！」
　　她射出了那朵栀子花。
　　转瞬间，视野跳出「SLOW LV5」的辅助显示。
　　我的体感时间立刻变得缓慢。仿佛置身于慢动作的世界。
　　栀子花的目标，是我的右眼——
　　对此，挥刀推荐轨迹只有一道。
　　我依照显示，不得已摆出诡异的姿势。
　　右手的妖刀在上、左手的妖刀在下，刀尖直指前端。让刀锋像螺旋桨般呈现螺旋状态。
　　接着「啪——！」地扭动重叠的手腕，旋转上下两把刀。引发的气流改变栀子花的轨道……紧贴着我的右耳射向后方。
　　此时，体感时间的流逝还原。
　　辅助显示竟然跳出——「技名：旋刃驳」——「往后可借由发生声采取自动身体动作」？
　　想用这招还得念出来哦？妖刀，这样很丢脸耶。
　　「——Adonai melekh neeman（主以及虔诚贤明之王啊）！」
　　伴随着矢子呼喊，「唰！」的一声，反击的合融十字箭（Cruz Arrow）射向瑠姬。
　　「——！」
　　同一时间，瑠姬挥舞枪剑，刀锋劈出状似刀刃的攻击。
　　刀刃射出的光芒有如回旋镖飞旋，与箭矢碰撞后，彼此朝上下方弹开。
　　光刃砍穿水晶吊灯，箭矢撕裂床铺，水晶玻璃与羽毛于室内飞散。
　　「——瑠姬！」
　　我手持妖刀箭步向前——哗啦！
　　瑠姬化为无数花瓣消失，辅助显示——立刻发出警报……在背后！
　　「小静后面！」
　　矢子将下一支箭架上弓弦，同时侧步移向右边。
　　我也扭动身躯，转身往左跳。
　　两道光刃，扫过前一刻我们脑袋的所在位置。
　　瑠姬神不知鬼不觉出现在我们背后，从低空姿势——
　　双眼直视着我，将枪剑尖端刺向我的右眼。
　　依照妖刀显示的推荐路径——我以右手刀将逆刃弯刀砍压在地；瑠姬顺势将刀尖钻进我的靴底，试图戳刺。
　　于是我呈现踩住刀刃的姿势，正打算用左手刀劈断时——哗啦！
　　瑠姬再次化为花瓣消失……不，错了。
　　我刚才看见了。花瓣是障眼法，瑠姬是连同枪剑「下沉」了。
　　地板——根据妖刀显示，她沉入了影子内。
　　（瑠姬——能穿透影子……！）
　　「砰！」地一声，妖刀的刀尖挥空，在大理石地板留下艺校道刀痕。
　　「矢子，小心影子！瑠姬能在影子内穿梭！」
　　辅助显示立刻标示出室内所有的大片影子，但瑠姬拥有朱红眼，应该也知道我掌握住这点。如此一来——
　　（——就是这里！）
　　我再次回头，面向自己背后延伸的影子。
　　果不其然——我后来居上抵挡住攻势，将高举枪剑，下半身还沉在影子内的瑠姬——逮个正着。
　　双刀如巨剪般架成X字形，交叉点夹住瑠姬的刀刃，接着像跳绳般跳上自己的刀背。「倾巍十字」——妖刀，你命名招式的品味有点那个哦。
　　这招原本好像是用脚踩施加体重，借此切断位在下方的人的脖子或身躯——
　　「……唔！」
　　瑠姬此刻，似乎正从影子接受极强的排斥力。
　　她连同载着我和妖刀的逆刃弯刀，全身逐渐从地板上升。
　　对此——我借势用正常人二十倍的脚力，朝正上方跳跃。
　　身体上下颠倒，双脚踏向高耸的天花板——我看见矢子目瞪口呆——之后架起双刀，直扑正下方的瑠姬。
　　她以逆刃弯刀格开双刀，旋身化解劲道，残留下花瓣的漩涡，再次遁入影子。
　　连我自己都觉得……刚才的兵刃交锋像特技表演。连动作片都不够看。
　　同样身怀朱红眼的人战斗，就会演成如此啊。
　　「原田……」
　　瑠姬与我和矢子保持距离，从柱影中浮现……
　　自己一边的护肩突然咯当一声掉落，她似乎满脸意外。
　　看来她并未发觉我刚才砍断了扣环。
　　「竟然扒女人的衣服……色鬼。男人真是肮脏。」
　　「抱歉。我是刻意要砍，但老子又不是那个……我不是那个意思。」
　　语气又变得粗鲁起来。
　　零距离的互砍，剑术的本事——毫无疑问是我占上风。
　　而且臂力也有悬殊。感觉瑠姬凭借某种术式强化了体能，但还无法与妖刀的潜能解放（Open Act)相提并论。
　　其背后代表的含义，我以心里有数。
　　瑠姬确实能和我正面对决。
　　然而，她根本不擅长像这样直接近身交锋。
　　她是惯于让对手落入陷阱，用射击兵器之类术式击败敌人的异能者。更讨厌回溅的血液，似乎有洁癖。因此至今和异能者战斗时，都是采取这种战术。并且习以为常。
　　只是——这一次。她被我的话激怒，决定亲自提刀上阵。
　　瑠姬，在这个时间点上你就已经输了。
　　「瑠姬，刚才那刀是提醒你，我现在有心就能杀掉你。互砍你敌不过我。够了，现在还来的及把话收回。」
　　我用妖刀指着地上的护肩，瞪着瑠姬说道。
　　「我也不想事后听到什么「那个时候我还没尽全力」之类的借口。看是远程攻击术式还是什么，尽管使出来。只不过到时……我也无法手下留情了。」
　　根据妖刀显示，瑠姬似乎喜欢被人用锐利的眼光瞪——她脸颊微红：
　　「果然……你之前隐藏了实力，原田。我明白了。」
　　她干咳了一声掩饰害臊，然后啪地脱掉剩下得护肩。
　　「看来只能以成败论英雄了。」
　　「真巧啊。我也是这么认为。」
　　语毕——她进而脱掉腰间两侧的盔甲，护胸和披风也是。
　　她该不会要说那个很重之类的，类似古早少年漫画的台词吧。
　　「就男人而言，表现还算可圈可点，原田。所以我要犒赏你。」
　　瑠姬甚至将布料面积已经够少的漆黑服装……也脱掉啦。
　　我以为她要裸体而焦急万分，好险下面还穿着比超迷你比基尼更纤细的内衣。
　　目睹几乎变成细绳泳衣姿态的瑠姬——
　　「小静，当心……！」
　　矢子出声示警，我才醒悟过来。瑠姬是从某人身上接收充式——得到式力供应的异能者。据说肌肤裸露越多，供应式力的效率越佳。
　　瑠姬将对妖刀而言没什么意义的防具全数抛开……是要优先考虑接收式力的效率。
　　「你……在战斗当中，一直在凝聚式力吧。」
　　进入这个房间时，瑠姬之所以一丝不挂，恐怕就是为了充式。
　　挑起自己不擅长的兵刃交锋，八成也是为求节省式力。
　　瑠姬此刻又在拖延时间……！
　　这是游戏常见的策略。随时间攀升的计量表，累积达到百分之百时——
　　一口气消耗掉能量，释放必杀技。
　　瑠姬储存了施展大招的式力。
　　仿佛仰望着身在某方的式力供应者，瑠姬抬头张开双手……
　　「你们真是走运。能见识到我的秘技「黑之压壁(Plesion Nero)」。我就收下两条微不足道的性命，当作参观费。」
　　她并未否认我刚才的话，还讲出很像必杀技的术式名称。
　　「那真是感激不尽。」
　　「铿锵」，我重新将妖刀架成十字。
　　「对了，原田。」
　　「……干嘛？」
　　「我姑且解释一下，这可不是内衣裤哦。所以我不用感到害臊。」
　　「就是说啊，小静。」
　　我想说她们干嘛如此强调，结果发现映照在镜中的自己满脸通红。
　　我……我也没办法啊。
　　那个……虽然难以启齿，但瑠姬的装扮似乎绷的很紧，全身上下的绳子……都陷进肉里了。
　　但现在没空欣赏瑠姬有多美。
　　这次轮到我发动攻势。就算敌人有大绝招，使不出来就没戏唱了。
　　在她出招之前，摆平她……！
　　「——Adonai melekh——」
　　似乎打着相同主意，矢子准备架起弓，但抢在她行动之前，唰——
　　瑠姬侧身射出一朵黑色牡丹花，「啪！」地插进矢子脚下。
　　「——呀啊！」
　　变换站姿准备射箭的矢子，身体失去平衡。
　　接着她当场摔跤，咚一声跌坐在地。或许是因为体态丰腴，她跌成似曾相识的M字开腿姿势。
　　「矢、矢子……！」
　　「嗯……唔……呜……！」
　　矢子试图捡起掉落的弓，但脚却动也不动，站不起身。
　　出了双脚之外，碰触到影子的臀部也无法挪动，连想遮掩敞开的胯骨有无能为力。
　　「那是影刺黑牡丹（Dahlia Corset）。日文好像叫影缝来着。是把你缝在自己影子上的话哦。我没空打理力量用尽的异能者。桃井，让我瞧瞧你悲痛的表情——就在这个男人被屠杀的景象面前！」
　　——啪！
　　瑠姬钻到我背后，使出式力攻击——逆刃弯刀放出光刃。
　　「——！」
　　我试图避开光刃，但同时整把逆刃弯刀也被投掷过来。
　　我受到了干扰，光刃直袭右眼——无法完全躲避。
　　但不代表我赔上了右眼。退而求其次，我让光刃掠过右上额，划过发丝及头部。同时破空袭来的逆刃弯刀，从脑袋旁边穿过。
　　「小静！」
　　矢子失声惨叫，刘海和血花在我的右眼前飞散。
　　「……唔……！」
　　光刃若再砍深一点，当真会劈开我的头——但冲击力道不大。
　　触感像被类似剃刀的利刃划伤。
　　反过来说，那道光刃的威力就仅仅如此，威力并不强。
　　只要颈动脉或手腕别中招，就不会造成致命伤。这也是节省式力的术式吧。
　　然而流淌的鲜血……导致右眼睁不开。
　　（显示与视野无法重叠……！）
　　右眼和左眼看见的景象，产生微妙的差异。显示单纯作为情报来源读取时，遮住右眼比较好。但处于近身战斗时，要和显示视野重叠利用的情况下，右眼无法正常辨识会产生误差。
　　瑠姬的意图——
　　（——是想……封锁辅助显示……！）
　　她从一开始，就死命狙击我的右眼。目的就是为了这个……！
　　我陷入焦急，此时耳旁传来——
　　「吾祈求——吾之契约黒翼。遵从盟约，自冥府倾斜暗影之天枰——」
　　——咒文咏唱……！瑠姬的大绝招要来了……！
　　可是刚才保护我的矢子已经耗尽式力，更因为影缝陷入动弹不得的状态。
　　瑠姬的双手，缓缓高举——
　　「——黑之压壁(Plesion Nero)——！」
　　仿佛拍打无形的桌子，猛力挥下双手。
　　本以为将遭受那道光线攻击，而感到心急如焚时——轰隆——
　　如同被人用可怕力量施压的感觉，猛然侵袭我的头顶和双肩。
　　（不、不一样，不是开场的术式……这、这到底……是什么……！）
　　脊椎快断了。膝盖不由地弯折。
　　比人生至今背负的一切，都更加沉重的东西，正压迫在我的正上方。
　　只是我拼命扭头看向肩膀——上头却空无一物。
　　双脚下的大理石地板「啪叽……！」一声，裂开两道宛如蜘蛛网的裂痕。
　　勉强睁开眼睛，原来就被鲜血染成红色右眼视野，又因警告显示而通红。
　　「超重(Lord Over)496kg」
　　（496公斤……什么意思……？）
　　以数位数字显示的数值，正不断攀升。
　　突破500公斤。怎、怎么回事！这股重量！
　　「黑之压壁(Plesion Nero)，九倍——看吧，马上将达到十倍。差不多是内脏破裂、开始呕出猩红血液的时候了。现代东欧魔学，将影子当成通往异世界的大门。次次元之中，存在多重挤压的万有引力。你将被从你的影子转移过来的「自身重量」压死哦。呵呵、噢呵呵呵！」
　　瑠姬……正在嘲笑我。这个无可救药的死虐待狂……！
　　到达744公斤后暂时停止的负重，又进一步增加。
　　看来达到我体重的倍数后会暂时停止，然后再一口气施压。
　　806公斤……！现在扣除原本的体重……有十二个我压在上头……！
　　「小静！」
　　矢子放声呐喊，身体依旧无法动弹。
　　我……已经一步也动不了。除此之外，也站不起来。我跪在原地，手撑着地板——突、突破一吨了……！
　　我终于扎扎实实倒下，我的重量，使得大理石地板不断龟裂。
　　接、接下来完全束手无策。到底该怎么办……不、不对，总之现在双手绝不能放开妖刀，只要专心想着这件事。
　　（妖、妖刀……！）
　　事已至此，妖刀就是保命符。我从各项显示得知，妖刀和黑套正全力运转，以确保我的性命为最优先。负重已经突破1600公斤。我正处于被二十五个自己压扁的状态。正如瑠姬所言，口鼻开始溢出猩红色血液。
　　此时，妖刀的刀锷——铃铃、铃铃、铃铃——
　　（……断绝警报（Indicator）……！）
　　通知我战斗时间仅剩一分钟，绝望的鸣声响起……！
　　矢子
　　那只是单纯的一句话。
　　不过，小静。
　　那个时候，你对我说了……
　　「比起人类，更应该保护的是矢子。」
　　此刻我下定决心了。
　　就像父母可以为了孩子无所不能。
　　就像哥哥或姐姐，可以为了弟妹克服一切。
　　如果是为了小静，我办得到。
　　我能背叛养育我的国家。
　　我能牺牲掉全世界。
　　（比起人类，更应该保护的……是小静。）
　　因为，因为——我是——
　　虽然没有血缘关系，但我是你的姐姐。
　　静刃
　　这是——
　　「盈满世界吧，全新感受……」
　　——歌曲……？
　　是歌曲。
　　矢子正在唱歌。
　　「桃、桃井……你竟然还有那种魔力……！」
　　瑠姬望向矢子，声音流露出动摇之色。
　　这一刹那，施压在我身上的重量稍微减缓。瑠姬施展这招重压术式时，很肯能需要高度的集中力。证据就是她一直没攻击矢子。
　　「于神圣的祈祷印记之下，和平骑士齐聚一堂……！」
　　与矢子的歌声相呼应，掉落地上的连射弓，像竖琴般自动演奏起来。弓上的装饰品，也响起各种音色。那不单纯是武器——也是乐器。
　　……达到43%上限的潜能解放，数值……
　　45%……49%……不断攀升……！
　　矢子——正在掏空使用。
　　使出为了在凤凰面前自爆，安置于体内的焉弹式力。
　　「住、住手，啊、啊……」
　　瑠姬的动摇加剧。她的身体痛苦挣扎，厌恶着矢子的歌声。
　　黑之压壁(Plesion Nero)——重压的干扰增加。一度突破两吨的负重，也降到两吨以下。
　　「……唔……！」
　　……手脚与背部的肌肉纤维，传来更为强劲的劈啪声响。
　　行……行得通。手臂可以动，脚也是。如今的我……69%……73%，强度是正常人的三十六倍。
　　反观负重，1890公斤。等、等着瞧，给、给我站起来啊……！
　　「Prana defender emanation（防御式气力场释放）……Strengh/unitarea +2（强度•第二阶段）.」
　　我力贯全身，黑套冒出的热浪般灵气随之增强。
　　从伏地挺身的姿势，转为单膝跪起。接着撑起上半身，拄着妖刀，站稳身姿……！
　　（不惜舍弃堵上性命的使命，也要帮助我……我要回报矢子的心意……！）
　　——铃铃铃铃铃铃——
　　断绝警报加快，距离妖刀停止功能还剩三十秒！
　　「可、可恶……！臭男人……！」
　　注意到我逐渐站起身，瑠姬重新将精神集中到我身上。
　　重量猛然增加。
　　但是那又如何，我怎么能在这里倒下！
　　「呜……呜……魔鬼啊，瓦拉几亚的魔王啊，汝乃吾之盾，吾之剑——」
　　眼见我屹立不倒，低声沉吟的瑠姬如此咏唱……不对，开始唱歌……
　　她不着痕迹地反复换气，不停将空气吸入肺部。
　　胸口逐渐鼓起，膨胀到内衣快被撑爆的地步。
　　那是……「瓦拉几亚的横笛」——！
　　（是歌曲，瑠姬企图用歌声反击！）
　　妖刀立刻提出——名为「吼破」的招式。
　　这招能打消她的歌声？是的话，不管哪招我都会用给你看。
　　瑠姬抹上口红的嘴唇——
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢————噢噢噢噢噢喔噢噢噢噢————————！」
　　释放出如超声波般的怪叫！
　　矢子的歌声也受到干扰……我的潜能解放数值开始下降。70%——67%——
　　处在歌声之中——我用满是鲜血的嘴巴，快速吸气。
　　发出「嘶嗡嗡嗡」的进气声，像是快坏掉的喷射引擎。
　　吸入几乎要撑破肺部的空气后——
　　「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————！」
　　对准瑠姬，以仿佛使室内物品震荡、溅起喷泉之势回声喊叫。
　　尽管头发被往后吹飞，瑠姬依然维持住黑之压壁。
　　但是「瓦拉几亚的横笛」，被我的声音打消了。
　　在方向上矢子并未受到吼破直击，勉强维持住歌声。
　　放声咆哮完的我的外观，潜能解放回归73%带来的压迫感，以及黑套的漆黑灵气……
　　八成让我看起来像个恶魔或魔人吧。
　　瑠姬对我的姿态感到畏惧。表情一目了然。
　　矢子曾经说过，恐惧会干扰异能者的力量啊。
　　「怎么……你害怕啦，瑠姬……？」
　　我吱嘎吱嘎举起沉重的手臂，架起双刀。
　　一边说话并蓄势待发，右眼染红闭起的这份模样，想必貌似恶魔吧。
　　矢子的歌声停止，但潜能解放数值并未立即下降。和音乐课结束时一样。
　　「……怎么会……害、害怕……？我、我会害怕——一个臭男人…？」
　　内心涌现的恐惧感情，让瑠姬产生动摇。
　　想必她至今为止，都是给予恐惧的一方，未曾体验过这种滋味吧。
　　然而我——依然只是站着不动。这样下去时间要到了。
　　望向时钟，再十秒就是三分钟。
　　我必须在十秒内，设法解决自己传送重量过来的影子……！
　　此时。
　　「小静。晒太阳不是没有意义的。」
　　即使在这种时刻，矢子的语调依旧沉稳。
　　我知转动眼睛看过去，只见矢子摊开掌心，手背遮住右眼，左眼透过食指与中指缝隙张眼凝视。凝视——我的影子。
　　「至大（Tanto）——炽天闪(Mirage)！」
　　——啪——！
　　矢子全身释放出闪光，笼罩周围……！强烈的光芒，透过墙壁上的几面镜子形成漫射，一举消灭室内所有影子。包括我和矢子的影子。
　　——嗡——压迫在我身上的重量消失无踪。
　　影子消失，瑠姬的招式被破解了。
　　室内充满纯白色的光芒，我朝向瑠姬猛冲。
　　可能是想等我耗尽时间，她企图钻井自己的影子——但影子消失，她被推回了地面。模样正好就像潜不进水里的人。
　　她此刻正瘫坐在地上，神色惊慌失措——我迎面扑上前去。
　　「倾巍——十字！」
　　发声同时，全身半自动跳跃。
　　交叉的双刀像剪刀般夹住瑠姬的脖子，施力——
　　「——噫！」
　　瑠姬发出惨叫，咚一声仰倒在地。
　　——咯锵！
　　妖刀的刀尖同时深插进地面。妖刀化成巨剪，刀刃交叉点抵在瑠姬脖子的正上方，不让她起身。原本应该是要踩上交叉点，切断脖子的招式——
　　此时，三分钟——时间到。我放开了妖刀。
　　「……」
　　何况话说回来，我抵在瑠姬脖子上的……
　　左右两边都是刀背。
　　虽然是变招，也算是刀背砍的。我违逆了想砍人的妖刀，改用这种做法。
　　闪光逐渐散去……这次周围景色开始转暗。
　　代替因光芒刺眼而看不清的左眼，我拭去紧闭右眼上的血迹……
　　[[IMG,858916eb6047a23ea0097e4e353af7cb,690,1018,62950]]
　　环顾周围，这里……不是瑠姬的房间……
　　景色回归到夜晚的居凤高中操场。仿佛一切都没发生过。
　　「怎么会……常设绝界竟然解除了……？」
　　依靠刚才遮住的右眼张望四周，四周喃喃说道。
　　两把妖刀架成X字形，插在操场的地面上……
　　瑠姬仰躺在下方，模样就像被架上断头台。
　　「——输家……战败的模样，暴露在大庭广众之下——」
　　似乎因闪光而目眩的眼眸，凝视着虚空……瑠姬低声说道。
　　「比死更让人屈辱。原田，你带着一发银弹吧？开枪吧，那样……我就能解脱了。」
　　——她是指我手枪内装填的歼魔女弹（Macchi Buster）？原来她有注意到啊。
　　黑套释放的漆黑热浪散去……
　　「我不杀你。毕竟你是女人。」
　　我不得不重复美战斗时，也曾说过的相似回答。
　　「只是如果你还想打，我也会反抗。虽然像是外行人的解读，反正你正接收某人的充电——魔力正在恢复吧？」
　　「……她解除契约了。因为战败就是违约。我已经无法接收她的魔力了。也无法维持住那座常设绝界，再也回不去了。」
　　瑠姬悔恨地涨红着脸……
　　「想笑就笑吧。其实我……单凭自己……根本使不出强大的术式，是个劣等魔女。也已经再也不能来——我所挚爱的居凤高中了。如果来上学，往后肯定会被人轻视，遭人羞辱……」
　　她抽着鼻子……喂喂……怎么开始哭哭啼啼啦？
　　我姑且转头回望矢子，征得她点头同意，表示「没问题」后——
　　我解开束缚住瑠姬的妖刀，收刀入鞘……
　　扶起以双手掩面哭泣的瑠姬。
　　「你错了，瑠姬，有件事我要向你道歉。」
　　「……？」
　　眼睛似乎终于重见光明，瑠姬无助地看着我——
　　与刚才为止的反差感，让我不禁有些退却。
　　什……什么嘛。还是有可爱的一面啊。
　　难道年长的女性，各个都很可爱？
　　「刚才我说你「狐假虎威」……但交手后，我明白了。你的强大，不单纯是借助别人的力量。诱使我们中计的陷进和策略也是如此，还有虽说是战术，但你拥有向我挑起近身战的勇气——这些都是你的强悍之处。」
　　「…………」
　　瑠姬大概想都没想过会被敌人称赞。
　　仿佛被我的发言给震撼，她瞪大了双眼。
　　「今后或许无法施展超出自身才能的术式，但只要肯学说不定就又能使用了。你也来上学嘛。学校本来就是学习场所。若有人敢欺负你……我会彻底击垮那些人。谁叫我们都是劣等生。」
　　我稍微放大音量说道，一方面也是牵制想将瑠姬赶尽杀绝的美美……
　　结果……搞什么？瑠姬露出有些神魂颠倒的目光啊。
　　虽然反应让人摸不着头绪，我看她好像还未恢复之前的精神……
　　「而且——老实窝在那种绝界里生活，终究不是件好事。连我都知道你是个美女。美丽正是要大方展现吧。」
　　我说着，正想拉她起身时，瑠姬——
　　用手掩住自己几乎袒露无遗的胸脯，往后退了一步。
　　接着她脚踩细跟鞋，挺直腰杆伫立在操场的沙地上。
　　她总算摆出原本的高傲面孔，某方面来说也算很有精神。
　　「——原田、桃井。这次我就先放你们一马。」
　　明明是输家，瑠姬的口气却像赢了似的，嗯……嗯……！
　　她摆出像是要挤出吃奶力气的动作……接着花瓣纷飞。
　　似乎是勉强挤出残余的魔力，施展化为花瓣的术式……消失而去。
　　很有黑魔女的作风，逐渐没入影子当中。
　　——当天晚上，我陷入高烧的折磨。
　　回家刚脱掉黑套，「黑之压壁」的创伤随即发作……加上貘说过的使用妖刀的疲劳，感觉就像并发多重感冒症状。
　　我心想传染给别人就糟糕了，于是移动到别馆——
　　「我从来没生过病……」
　　穿着制服的矢子说道，跟了过来。
　　结果，现在我正盖着黑套……躺在卧室的床铺，接受矢子的膝枕。
　　我的头，正摆在柔软到有些放荡的丰满大腿上……光这样就是十分惊人的体验了，不过若睁开眼睛，上方五公分处，就是一百公分的J罩杯。
　　因高烧陷入恍惚后，我被迫接受这种姿势，但原来膝枕能见识到这种震撼的景象啊。
　　矢子一到家，就好像在参加吸年糕大赛，一口气吞下二十块粳米糕，似乎恢复了少许式力……她先帮我治好额头上的伤，不留一丝疤痕。
　　之后又施展拿手的快愈式，陆续替我治疗了全身上下的伤势。
　　尽管每次治疗，她都会念着「痛痛飞走了——」，把我当小孩子对待，让我很难为情，但拜其所赐……身体舒坦了许多。热度也确实下降了。
　　「小静，感觉怎么样……？」
　　时间已过晚上十点，矢子按耐住睡意照顾着我——频频打瞌睡，
　　她昏昏欲睡地向我询问。
　　「嗯……多亏你的治疗。感觉身体恢复正常了。」
　　「太好了……那么接下来……呃……想拜托你照顾我。」
　　「照顾你？你刚才被瑠姬伤到哪了？」
　　「没事的。我啊，本来就是不常战斗的异能者……像那样使用力量后，过一会就会进入类似肌肉酸痛的「恍神期」。虽然还不到假死状态的程度，但会精神恍惚，变得像具人偶。直到明天中午左右，都会毫无防备。所以小静……这段时间内，你要保护我哦……」
　　矢子说着，眼神已经陷入呆滞。
　　不像单纯只是睡着啊。那个恍神期已经来了？
　　「啊……可是你不能偷袭我哦……？因为就算被掀裙子，我肯定也不会发现……这段时间发生的事，也完全记不起来……」
　　要……要你多嘴。那种事我明明想都没想过。
　　「等我醒过来……小静，再延续之前兜风的……后半段……？」
　　矢子双手轻轻交握，微偏着脑袋，摆出恳求的姿势。
　　「后半段……额，矢子，你到底想干嘛？」
　　「呃、啊、那个……不然……我们一起上餐厅吃饭……」
　　「只是那样的话，小事一桩。我请客。」
　　此时矢子好像终于力气放尽——
　　「太好了。小静……那么、我……我们、交……交棒吧——」
　　软绵绵的触感。
　　她身体向前倾倒，硕大的胸脯挤压到我脸上。
　　「……呜……！」
　　交……交是交棒了，但这种形状的棒子，我觉得太夸张了。
　　夜晚的矢子，只是单纯进入梦乡……
　　隔天早晨，上午的矢子让我真心感到苦恼。
　　因为她完全处于活人偶状态。尽管有在呼吸，眼睛也是半睁开，但叫她也没反应。陷入比纪里子还要沉默寡言、毫无反应的状态。
　　那副极端疏于防备的模样，散发难以形容的妩媚。如果是心怀不轨的男人，当真会偷摸胸部，或是忍不住想掀她的裙子啊。
　　但本人座右铭是「女人很危险」。于是我让她躺上床，替她梳理头发后，连根手指头都没碰，熬过这段对双方来说都很危险的时段。
　　之后过了中午，我和清醒过来的矢子，前往居凤车站附近的餐厅——
　　「呃——停车场，停车场……啊。找到了。小静，就停在这里吧。」
　　叽——！2000GT紧急刹车，甩尾般的拐进投币式停车场——手握方向盘的，是矢子。
　　（太，太好了……我还活着……）
　　本人不管遇到任何状况都是老神在在，但她的驾驶技术之差劲，还是把我吓得脸色发白。都是因为车站前有派出所，所以我才会让她负责开车……
　　轮胎磨得轧轧响，将2000GT开进停车格的矢子再次紧急刹车，她的身体因而往前扑，叭噗。那对雄伟过头的胸脯，不小心按响了喇叭。
　　停车格明明是长方形，这个人怎么会把车子停成斜的？
　　（矢……矢子出门时，我真的必须看紧她才行。从各方面来看，她比爱莉丝贝儿还有祈更让人担心……）
　　我膝盖发抖，边庆幸大难不死边走下车……
　　我走到了JR居凤站前的大街，目的地是矢子在网路上挑选的餐厅。
　　啊……走在街上的男人，每个都在打量我们。眼神像在说「不起眼的男人，身边却带着做梦才会梦到的好女人，凭什么？」。好啦好啦，我懂你们的感受，我么走在一起很不匹配。拜托别那样瞪我。
　　之后我们抵达意大利餐厅……隔壁是附设教堂的小型婚礼会场。
　　餐厅大概是当成续摊场地使用吧。
　　然而矢子一看见婚礼会场——
　　「……矢子吓坏了……」
　　她哇哇大叫，嘴巴一张一合地说：
　　「那个、别、别误会哦。我真的不知道有这个。在怎么说我也没着急成这样，年年年长，就算，这是巧合，我比小静。」
　　她满脸通红，最后还变成像英文考试那种「请排列出正确文章顺序」的说话方式。
　　矢子嚷嚷着「不是不是真的不是，你不要感到有压力！」让人不明所以的话，泪眼汪汪地呆站在原地……因为开始挡到别人通行……
　　于是我拉着她的手，走进店内。
　　待在这间内部装潢走欧系风格的餐厅……感觉昨天的决斗就像是骗人一般，可以心平气和地用餐。窑烤的卡布里乔莎也很美味。
　　（矢子喊着「来，张嘴」，作势要喂我吃饭倒是让人很头大……）
　　和矢子相处的时候，内心会不可思议地平静下来。虽然也有许多例外，像是刚洗完澡的模样，或是半透明薄纱睡衣之类的。
　　这与异能无关，大概是源自于矢子人品的力量。
　　（真是善良的人……）
　　似乎是真的相信超美味的食物会好吃到合不拢嘴，矢子陶醉地按着脸颊，品味第五份奶酪，一边观赏着她的大胃王才艺……
　　我发觉自己不经意浮出浅笑。矢子也拥有让人绽放笑容的力量。虽然也有许多例外，像是开车时或操控事务机械时。
　　爱莉丝贝儿
　　岂有此理，矢子不可原谅。
　　「抱歉，矢子。结果还是让你请客……」
　　「不会，没关系。别看我这样，好歹也有领精神科学开发中心（SIIC）的月薪。」
　　走在石板路上，面带微笑说话的矢子，被、被、被静刃拉着手。
　　矢子好像是路痴，好几次都看似要迷路……
　　那肯定……不，铁定是算计好了。是为了和静刃牵手逛街！
　　「——死刑！」
　　我躲在行道树上，双手指向矢子，身旁的祈——
　　「1400……姐姐。这么做连祈也不太能容忍哦——哇哈哈哈——」
　　浑身散发病态的气息，让人有点担心和她联手会不会出事。
　　静刃
　　前往停车场的路上——偶然遇见不速之客。
　　「……瑠姬……！」
　　犹如稀松平常般，穿着中世纪欧峰礼服的瑠姬赫莉兹，本名佐藤良子——正抱臂等待着我们。
　　眼见我们稍微摆出防备姿态，瑠姬表情不约地……哼了一声。
　　「这礼拜我们彼此都是停学中吧。我只是把握时间出门玩而已。不会轻举妄动的。」
　　深蓝色的蓬蓬袖上衣。大幅展开的长裙。装饰着羽毛的大帽子。完全是过度装饰。打从骨子里就是爱出风头的人啊，瑠姬。
　　和乍看平凡女孩的爱莉丝贝儿不同，无论是战斗服或便服，瑠姬似乎喜欢一目了然的「魔女风」服装。
　　「还有我事先声明，会在这里遇见纯属巧合。绝不是因为看见你们开着敞篷跑车，才拦计程车尾随在后头哦。」
　　……？意思就是你搭计程车跟踪我们？
　　计程车司机应该也吓坏了吧。毕竟载到这种怪人。
　　「话说回来……原田、桃井。你们在交往？」
　　瑠姬突然询问莫名其妙的事——矢子吓了一大跳！
　　她的反应激烈到当场跳了起来。
　　「怎怎怎怎么会，我、我是长辈耶！但、但是社会上也没说不行，就希望渺茫的机会来看将来这种事也有可能可能可能……」
　　「……？瑠姬，你跑来是想说什么？」
　　站在慌乱的矢子身旁，我满脸纳闷。看见我们的反应，瑠姬说着「嗯、嗯。看来还只是不纯洁的单相思。」表情心满意足。是怎么啦？
　　「——你们让我尝到了耻辱。还饶过我一命，让我活着丢人现眼。不洗刷这份屈辱，我的人生就无法重头来过。你们就洗干净彼此的脖子等着吧。我现在正在重新苦读黑魔法。」
　　洗干净彼此的脖子……。这画面有够超现实。
　　而且你刚刚才说自己正在玩吧？根本没在读书嘛。
　　虽然还有一大堆吐槽点……随她去吧。毕竟我不太想跟这家伙扯上关系。
　　「对了，原田。」
　　才刚这样想就被点名了。
　　「……干嘛？」
　　「我是有自尊的黑魔女。」
　　「？」
　　「依照决斗前的约定——我会告诉你碎片的下落。」
　　——唔……？
　　听见这句话，矢子也重新回过神来。
　　「你是指……你的契约者持有碎片？那是真的？我们可不这么认为哦。」
　　「美女不说假话。」
　　听起来就好假。
　　「那你现在就告诉我。那个什么契约者在哪里？」
　　「呵呵。你打算去抢啊。」
　　看见我上钩，瑠姬暗自窃笑。
　　看来她不打算马上告诉我。真是个满肚子坏水的女人。
　　虽然也有男人喜欢被美女戏弄，但我可不是。只会觉得很郁闷。
　　「告诉我，在哪里？」
　　「告诉你也无妨。但作为代价……」
　　此时瑠姬稍微压低帽子，像是在含羞般用宽大的帽檐遮住眼睛。
　　「原、原田。决斗完会萌生出友情哦。我要你……当我的朋友。」
　　「朋……朋友？你还敢追加条件？」
　　「因为勇者配魔女是常识吧。」
　　「又没有要打到魔王。够了，快把碎片的位置——」
　　就在我们开始讨价还价时，沙……沙沙……啪！宛如孔雀开屏般——
　　「——噫！」
　　伴随着尖叫，瑠姬满脸通红地抬起头，宽大的裙摆背面掀了起来。
　　这……这是哪招？掀裙子的术式？干嘛在这时候用？
　　而且这种场景，要掀也该掀前面吧。
　　就在我脑袋一片混乱，矢子用双手捂住脸时——
　　「你要干嘛，无礼之徒。」
　　瑠姬一巴掌朝背后甩去。
　　马达声嗡嗡响，站在电动双轮滑板车——赛格威上的少女灵巧闪避。
　　拐弯超这边过来的，是用类似朱玉的发饰，将银发邦成双马尾的……
　　「……纪里子！」
　　上周末说什么「要对探测到的碎片展开应对」，就请假没上学的纪里子。
　　「瑠姬赫莉兹企图将问题复杂化，因此我采用最迅速且安全的手段终止谈话。」
　　大致解释完刚才掀裙子的理由，纪里子……完全无声无息，连我都吓到了。不知不觉加入谈话之中，这已经算是某种异能了吧？
　　「质量达到四十四块的碎片，就在上方。位于居凤上空的平流层。」
　　「……你怎么知道……！」
　　听见纪里子指着正上方说道，整理完裙摆的瑠姬瞪大双眼。
　　「纪里子发射的气球卫星确认到踪影。根据瑠姬的发言，研判该碎片为瑠姬的契约者所持有。既然纪里子已告知碎片所在地，瑠姬与静刃的谈判无法成立。放弃吧。」纪里子淡然说道，旁边的瑠姬发出「噫——！」的怪叫声，咬着蕾丝手帕往下扯。看来那似乎是她不甘心时的习惯动作。
　　平流层里……真的有碎片？
　　「平流层里的碎片，交由静刃去取回。」
　　虽然纪里子对我下达这番命令……
　　「你……你说平流层。那几乎算是宇宙中了。那样我要怎么取回啊？」
　　「京菱正在制造静刃的PAD。搭乘那个前往。」
　　「我、我的……PAD？」
　　「Personal Arsenal Dress」——那个纪里子穿过、类似动画机甲的玩意儿？
　　我……我有不祥的预感。
　　
　　[[IMG,ce7d23552cf35fa9a0e227c40924dbd6,690,1017,72510]]