　　即使发生那种事，学校还是会照常上课。毕竟社会是残酷的。
　　在那之后过了几天，周五的午休时间，旧校舍的屋顶——
　　我坐在野餐布上，重新审视共同战线的成员。
　　（从今以后……我和爱莉丝贝儿、美美、纪里子，四个人必须奋战到底啊。）
　　而且最多只能有一个人阵亡。
　　把愿望当作报酬于敌人谈判，或是增加伙伴的手段，变得难以施展。
　　不，大概已经不可行了。
　　就像没有能零失误破关的游戏。生命——残机数不可浪费。
　　（可是在场四人……全体队员又全偏向攻击型。平衡性太差了吧……）
　　而且平衡性差的还不仅如此。还包括硬塞到我面前的便当菜色。
　　归根究底，就是美美为我做了便当后，爱莉丝贝儿嚷嚷着什么偷跑也跟着仿效起来，而祈也不甘示弱，开始每天做便当，最后连纪里子也加入战局……。
　　爱莉丝贝儿的春卷、美美的三明治、祈的汉堡排，再加上纪里子分给我的谷片。岂止是分量惊人，大大超越了日西合璧的境界。
　　「……」
　　而且只要有某样吃剩，当事人不知为何就会揍我。
　　因此前几天我假装吃饱，偷偷把便当丢掉，东窗事发后被海扁了一顿……结果就像现在呢这样，被硬性规定要当着大家的面吃掉。
　　「纪里子，你每天光吃这个不腻啊？」
　　我吃着坦白讲很难吃的牛奶谷片，对纪里子发牢骚……
　　「毫无意义。这是正确摄入必要营养的理想餐点。」
　　她睁着像是镜头版的眼眸，面无表情的回答我。
　　顺便一提，这名像是机械人的小不点女孩，即使在气氛逐渐热闹的X班，也依然是老样子，有如摆设般的静静坐在座位上。
　　上课态度认真是认真，还特别精通数学。无论再复杂的问题，都能不列算式立即作答。对纪里子来说，高中数学就像是九九乘法表，她还说什么一条一条列算式根本毫无意义。
　　然而相反地，她完全看不懂现代文的文章解析。尤其是「请回答作者感受」类型的题目全部答错。真搞不懂她到底是天才还是笨蛋。
　　「缩小版的貘，好可爱喔。借我玩一下啦。」
　　发表这番感想，擅自将羊驼貘从爱莉丝贝儿手机上解开的美美……
　　她不擅长念书，上课经常打瞌睡。所以我每到下课时间就会大喊「荷电粒子炮（Mubius）！」丢橡皮擦叫醒她，结果爱莉丝贝儿就会恼羞成怒。这种桥段几乎天天上演。
　　之所以打瞌睡，本人的说法是：「工作忙碌啦！」但上网查查就知道，这家伙只安排了赚赚零用钱程度的工作量。话说回来，之前还看见她在居凤车站后头的电玩中心出没。
　　「还给我！静刃也是，你干嘛都要抢我的东西！」
　　至于依旧把我当物品看待，和美美左拉右扯痛苦叫着「好痛，喂，住手！」的羊驼貘的爱莉丝贝儿——
　　她是X班的头号优资生。擅长所有科目。
　　尤其英文是她的拿手强项，朗读课本的发音完美，毕竟她的嗓音本来就像是女主播般悦耳，根本不用别人示范。人又彬彬有礼，跟老师很投缘。
　　她原本就很有大人缘。她的良好教养在镇上的商店街大放异彩，开始被当成对任何人都很亲切的天使般爱戴。明明真面目是个魔女啊。
　　午休时间结束，下午要开始上塞雅拉老师的课——
　　「……？」
　　但回到X班后，等了一会儿却还是不见老师踪影。
　　老师迟到了。
　　教室内有爱莉丝贝儿、美美、纪里子……也就是说只有女生。因此我闲得发慌。
　　即使望向窗外，不远处的新校舍，透过窗户也只见女生的身影。
　　男生只有我，好孤独。这样我还希望山内和优兄弟早点出现。虽然就入学典礼的记忆，我已经大概想像出结果，但不管外表如何，毕竟是男生嘛。
　　还是有些微粒子等级的机会能当朋友啊。
　　（话说回来，X班好像还有一个人没来上学。）
　　我记得叫桃井……什么来着？
　　我心不在焉地想着这些事时——
　　爱莉丝贝儿主张「我要监视静刃以防你跑去偷女生内衣」而霸占的隔壁座位……挂在书包上的羊驼貘……抖动了一下。
　　「静刃。」
　　接着我脑海中传来一道声音。是貘的声音。
　　「怎么啦？」
　　「喂，别出声答复念话。闭上嘴听我说。」
　　是是是，心电感应是吧？已经吓不倒我了。
　　定睛一瞧，貘用尾巴指着走廊的方向。「有个拥有强大式力的人，正与森塞雅拉老师一同靠近中。一方万一，你先提高警觉。」
　　由于现状上已无需隐藏，如今我的桌子旁，随时竖立着一把妖刀……
　　我碰触妖刀，姑且依照貘的吩咐提高警戒。
　　（……奇怪？这种辅助显示（Guide）……）
　　半潜能解放（Semi-OpenAct）立即发动——视野下方，辅助显示跳出字幕。
　　除此之外，我更听见塞雅拉老师与另一名年轻女性，气氛略微紧绷的交谈声。
　　声音混着杂讯。从补充显示得知，妖刀似乎在窃听两人的心电感应内容。妖刀你真是多功能耶。
　　（那个与这所学校无关。我不赞同军国教育。学习自主是教育的先决条件。威胁到这点的人，无论是谁我都将不惜一战。）
　　这是塞雅拉老师的声音吧。
　　语气强硬，至今未曾听过她如此说话。
　　（你误会了，学姐。呃……不对，老师。我是被派来调查触犯「胚种堡垒」的现象。总理也下令，就算风险低也要及早控管……）
　　什么？总理？另一名女性脱口说出奇怪的话。
　　难不成是指日本的内阁总理大臣——麻相玄郎？
　　哗啦哗啦。
　　塞雅拉老师拉开教室滑门，露出保母般的笑容——
　　「大家好。抱歉老师迟到了。接着要介绍今天第一次来学校的X班同学——好了，请进。」
　　老师催促着，从背后将一名女性带进教室。
　　「好……好的。」
　　带点紧张走进来的女生，留着蓬松柔软的粉金色长发。睫毛修长的眼睛散发出沉稳的氛围，给人温柔的印象。
　　从她的身上，一股牛奶般甘甜的淡淡香气，乘着春风飘散过来。
　　不过，暂且将这种平静气氛搁到一旁——
　　爱莉丝贝儿、美美，还有我内心都冒出一股紧张感。
　　（好、好大……！）
　　身高比塞雅拉老师略矮，但是胸……胸部却在老师之上……！
　　[[IMG,ffe3e97c47445825828afd8590be45e7,690,1007,76501]]
　　那尺寸让人不禁要呼喊「别闹了！」。
　　我忍不住注视着那个部位，因此妖刀也在她的胸部显示：
　　「100cm J-Cup」……天啊……！
　　J……J罩杯。
　　爱莉丝贝儿显然也在观察她的胸部，吓得直呼「好、好猛烈……！」。
　　确实是好猛烈的尺寸。
　　以居凤高中的制服来看，那副打扮也是超乎寻常。巨大的双峰撑高了水手服衣摆。拜其所赐，小蛮腰和形状漂亮的肚脐一览无遗。
　　上衣也像不服输地要压扁胸部般，顽强地镇压着J罩杯，却更突显紧绷感，强调出胸部的宏伟。
　　（这、这还真是……和塞雅拉老师站成一排，画面真壮观啊……！）
　　虽然至今班上的排名，是纪里子<美美<爱莉丝贝儿<塞雅拉老师——
　　荣登排行榜冠军的大天使，此刻降临于X班。
　　「呃——因为你十七岁，算高二可以吧？」
　　「啊……好的。」她与气质同样沉稳的塞雅拉老师交谈，现在才要决定年级啊？
　　而她刚才转向塞雅拉老师的举动，让我留意到她的格纹裙摆扬起……
　　那位学姐……下、下半身也猛。
　　挺翘的臀部托高短裙——勾勒出女性线条，丰腴饱满的大腿向外探伸。
　　但由于双腿修长，完全不会给人肥胖的印象……纤腰与修长美腿的合体技，让已经够短的居凤高中校裙，看起来就像超短迷你裙。
　　这么火辣的身材，如此性感的女高中生，法律能允许吗？
　　就在我想到精神错乱，结果爱莉丝贝儿在桌底下踩我一脚，坐后面的美美殴打我的后脑勺，我闷哼着「好痛……！」时——
　　塞雅拉老师在黑板写上她的姓名——「桃井矢子」。
　　「好的，接下来是发问时间。有问题的同学请举手。」
　　塞雅拉老师笑吟吟地转头，大伙（除了纪里子）面面相觑……
　　美美满脸不悦地嘟着嘴，举手发问：「你好漂亮喔。混演艺圈的？有参加哪里的选美比赛吗？」
　　这什么鬼问题啦。
　　这里是教室，不是选秀会场。
　　「没……没有这回事。你过奖了。」
　　看吧，桃井矢子都不知所措了。人家很困扰。
　　「矢子，你真是健忘。喏，梵蒂冈飞地修女学校（EnclaveMonaca)。」
　　「呃……啊，对耶。我都忘了。因为是很丢脸的回忆……」
　　塞雅拉老师在一旁小声提醒后，矢子满脸通红地垂下头。
　　刚才的对话，让在场学生满脸纳闷——
　　「呃——怎么说呢，虽然现在是师生关系，但我和矢子以前是学姐和学妹。当年——曾举办过女校选美这种悲惨的活动，想不到她竟然荣获冠军喔——！」
　　塞雅拉老师说道，并且帮矢子鼓掌……
　　她刚才似乎提到了「梵蒂冈」。
　　是指基督教与天主教会的大本营，梵蒂冈城国？
　　这位学姐在那里留学过啊。确实是适合居凤高中的人才。
　　「——静刃。」
　　脑海中再次传来貘的声音。
　　「怎……」
　　话正要出口，我连忙噤声，眼角余光瞄向对着矢子提问，态度莫名不友善的爱莉丝贝儿，倾听貘的念话还什么的。
　　「你是共同战线的首领。若是你浑然不觉就麻烦了，所以我先将我的判断告诉你。那个女人与爱莉斯贝尔及美美属于不同类型，是个「白魔女」。身为异能者的本事应该比你们高明许多。我感应到强大的魔力。」
　　我一脸茫然地看着羊驼——
　　「……总之你就当作班上来了只三角龙。性情温驯，却体型巨大。还长着尖角。只要我们不加害对方，就能相安无事，友好相处吧。」
　　她有草食性恐龙做比喻。
　　面对这样的矢子，爱莉丝贝儿及美美投射出像要狠狠加害她的目光。
　　尤其是针对她雄伟的上围，目光死盯着不放。
　　然而矢子却带着温柔的微笑说「喜欢的食物是粳米糕」，含笑回答爱莉丝贝儿的问题，似乎没注意到两人散发的敌意。
　　感觉和平常的祈一样，个性看起来有点天然呆。
　　「还有一件事让我很在意。」
　　就在我对矢子稍微放松戒备时，貘——
　　「桃井这个姓氏，与你的妹妹——祈原本的姓氏相同。」
　　又补上一句让我完全无法放松戒备的话。
　　之后，矢子坐到教室最后方的座位……
　　上课时并未特别发言，很普通地上完一节课就早退了。
　　感觉像是先来观察班上的情况。
　　结果放学后，爱莉丝贝儿与美美铁了心要留在教室，召开什么「矢子应对会议」。
　　于是我带上缠着绷带的妖刀准备回家，独自离开居凤高中——
　　——刚走到校门口附近……
　　「呃，原田……静刃同学。可以耽误一下吗？」
　　我遇见了矢子。
　　感觉她像是一直在等我，然后鼓起勇气搭话。
　　因为貘吩咐过要友好相处……我暂且停下脚步——
　　「桃井学姐，你不用对我用敬语啦。」
　　和她展开交谈。
　　结果矢子手握成拳靠在嘴边，露出腼腆的苦笑。
　　好……好可爱的举止。明明是学姐。
　　「那么……原田同学……也不用对我用敬语喔。」
　　「那、那怎么行，和学姐讲话怎么能没大没小……」
　　「可是，呃……」
　　「不，啊……」
　　这哪门子超别扭的对话。
　　「那……那么我就……恭敬不如从命了。桃井。」
　　「叫我矢子就行了。」
　　「这样辈分都乱了。感觉真的像是同年级生。」
　　「呃……我想说，不然我用小明称呼原田同学吧。这样辈分就不会乱了。嗯……既然叫惊人……小静。」
　　矢子嫣然一笑。她偏着头展露出「这主意不错吧？」的温暖笑容。
　　同时，矢子稍微倾斜身体——胸脯一阵摇晃。
　　因为晃动的很厉害，我不禁微微退缩。
　　「你也可以帮我取小名喔。」
　　「这样辈分又乱啦。」
　　「啊……也对。呵呵。不然叫我「矢子」吧。」
　　「好……好吧。」
　　「我们来练习吧。小静。」
　　「……矢子。」
　　「呵呵。小静。」
　　「矢子。」
　　虽说是学姐命令，但她到底在逼着我干嘛？
　　不过矢子似乎很开心。简直就像陪小朋友玩耍的保姆。
　　而在进行无奈对话同时，就我目前隐约感受到的印象……
　　她真的很温柔，是个善良的人。
　　毕竟都还不了解对方为人，彼此就能流畅交谈。
　　以女性对象而言这种情况着实罕见。我跟她说不定很合的来。
　　我看着她陷入思索，此时矢子——
　　「……太好了，是个好孩子……」
　　她有些开心似地垂下头，如此自言自语——
　　「抱歉突然叫住你。我只是想和你说说话。那么……下周见。拜拜。」
　　她生硬地打了招呼，摇摆着胸脯转过身去，踏起哒哒的跑步声。
　　然后以让人感觉不出半点运动神经的步伐，小跑步离去。
　　「……」
　　这该怎么说……
　　感觉对方也是过来观察第一印象，以了解我的为人如何。
　　是因为我是这所学校稀有的男生，还是另有所图？很难做出判断。
　　……话说回来，顺便来骂人吧。
　　「偷听太超过啰，纪里子。」
　　——我从妖刀的辅助显示得知，这一连串羞耻对话，全都被人听进耳里。
　　被躲在闪闪发亮校门后的机甲少女，纪里子全程窃听。
　　纪里子快步走出，脸不红气不喘地说：
　　「毫无意义。是专注于异性导致注意力涣散的人不对。隔墙有耳。」
　　国文成绩明明就很烂，竟然用成语顶嘴。
　　然后，她双手倏地摆出剪刀手势，贴在双马尾两侧的红色珠饰上。那是什么招牌姿势？
　　我心中暗想，发现那个珠饰似乎是机械，包在透明塑胶壳内灵巧地转动。
　　摄影镜头像眼珠子般收纳在里面。可恶的防范监视器少女，竟然还给我摄影存证啊。
　　「静刃是共同战线的首领。纪里子有一件事情禀报。」
　　「每个人都把我当成首领……话说在前头，那是你们擅自——」
　　「纪里子将探测碎片专用的「概形蒙皮气球」，从原本的三重感测，改良成四重感测器。」
　　「别打断我说话。还有我有没有听懂，讲结论。」
　　我说道，纪里子遵照命令——
　　「纪里子探测到火鸟碎片。」
　　传达出重要的结论。
　　「你是说……凤凰碎片……！有多大？在谁的手上？」
　　「从目前的碎片质量多为平均值来看，推测为四十四块，持有者不明。」
　　四十四块！就是说加上爱莉丝贝儿的十九块——
　　一口气就会变成六十三块啊……！
　　如果能抢到手，距离凤凰复活就只差一块了。
　　感觉，未免也太顺利了。
　　「但是——」
　　我就说吧。
　　「但是什么？」
　　「只有观测都碎片存在。推测取得上有困难。」
　　「观测……推测？在哪里？」
　　「为了保守机密。只能向静刃透露到这里。纪里子下周要到京菱居凤滨工厂展开应对措施。周末若有补课我会出席，但下周不会来上学。静刃过几天要送现代文笔记的影印和讲义过来。」
　　把我捧成首领，有将我当成跑腿小弟，真令人不爽，但这家伙探测碎片有功啊。
　　就答应她吧。反正……到时候再推给乖学生爱莉丝贝儿处理吧。
　　隔天，本来预定要悠闲度过的周六早晨。
　　我出门上学去。
　　昨晚我正在欣赏金耀ROADSHOW是——接到八九藻老师来电：「明天要出席音乐课补课喔。」
　　什么补课不补课，我在居凤高中根本还没上过音乐课耶。
　　由于这通电话实在可疑，我去找爱莉丝贝儿打听，发现似乎各班有许多人都接到了这项通知。爱莉丝贝儿、美美，还有纪里子好像都会出席。
　　因为爱莉丝贝儿，今天不知为何早一步出门的缘故……
　　我独自穿过居凤高中的校门。（集合异能学生来「补课」啊……）
　　我有不祥的预感。
　　（除了一把妖刀，我是空手而来……没问题吧？）
　　据说是要在新校舍的多功能教室上课，如果被要求「今天希望各位来场厮杀」之类的，我该怎么办？
　　还是将另一把妖刀跟黑套也带来？
　　不不不，怎么可能。这是上课，是音乐课耶。你想太多了，静刃。
　　想到这点，某方面来说空手也不太妙啊。
　　也许至少该带个文具。
　　于是乖学生如我顺便绕到旧校舍，打算去X班拿备用的铅笔盒……
　　（……嗯？）
　　明明是周六，X班内却传来人的气息。
　　我姑且以左手拿着妖刀，好随时应对突发状况——
　　我哗啦一声拉开教室门。
　　结果，呜喔……好刺眼！
　　「「……！」」
　　教室里面，有人裸体……！裸体、裸体的——
　　爱莉丝贝儿、美美、纪里子……在教室内！搞什么鬼啊？
　　看、看……看光光啦。一清二楚，而且是三人一次大放送……！
　　爱莉丝贝儿与美美拿着白色细绳泳装，目睹我闯进化为女子更衣室的X班，身体当场定格……
　　
　　[[IMG,fae04c2aa77a7788ffdacb550e92ef99,690,1012,94627]]
　　淡然穿着不知该算细绳还是泳装的纪里子，飒！
　　她再次摆出剪刀手势，贴在左右两边的发饰旁——咻！
　　珠饰竟然发出类似镭射的光束往我脚下射来！好险！喂，地板开洞啦！
　　以此为开端——
　　「——猛烈地！你这个死性不改的内裤小偷！」
　　「色色色鬼河童！给给给我付钱啦！」
　　咻咻飞来的环剑刀刃，以及分支状的闪点，朝着我迎面袭来！
　　好险有开启半潜能解放（Semi-OpenAct）。我以如同格斗游戏角色的夸张动作闪避攻击——拔腿开溜！
　　再不逃跑稳死的！
　　先不谈那三人为何要换泳装，一般而言这种状况顶多是扔书包或课本吧？刀刃加闪电配镭射，太扯啦！
　　于是我放弃拿铅笔盒，一路逃进新校舍。
　　我真的只带刀啊。明明要上音乐课，居然带刀。
　　但也无可奈何。勇敢放弃也是人生的重要一课。何况这里是居凤高中。
　　我想着想着，走进墙壁粉刷成白色的新校舍——
　　「……真了不起……」
　　这是怎样？校舍内部超漂亮的。几乎算新落成耶。
　　地板和墙壁闪闪发亮，正想上楼才发现连电扶梯都有。
　　瞄了一下教室，里头有配置白板。布告栏采用高亮度的数位显示器。
　　和旧校舍相比简直天差地远啊。那边上课是用黑板和粉笔，布告栏至今还是用圆钉将草纸钉在软木板上耶。
　　我心里直怄气，到达了多功能能教室……
　　那是间像儿童馆，或者类似幼幼台摄影棚的大房间。
　　里头没有摆放课桌椅。墙壁刷成彩色，花俏的让人联想不到这里是高中。
　　看在男生眼里，是间会想抱怨「别把我当小鬼头」的教室，但这里本来就是女校。我就勉为其难地接受吧。
　　看到墙壁上的数位布告栏，室内似乎禁止穿鞋。
　　于是我脱去鞋子走进室内，地板铺着踏垫。
　　放眼望去，尽管不见人影……
　　但这件宽敞的教室设有隔间，另一头传来女孩子吵杂的嬉闹声。果然来了相当多人啊。
　　声音听来很愉快……但我没自信打入面对女生的小圈子。注定要落单了。
　　但从房间与声音来看，气氛不像会展开大逃杀。如果是正常的音乐课，我就乖乖窝在角落就行了。我要上啰。
　　当我绕到隔间的另一头时——
　　「——！」
　　还、还来啊……好刺眼……！
　　这次不是裸体。虽然不是裸体，可是……！
　　里面有约三十名女孩，统一穿着布料极少的白色超迷你比基尼正在嬉戏。
　　在这个肉色空间——
　　形形色色的女孩，正在做形形色色的事。
　　有玩咸湿捉迷藏的女生。有像是一般女校，感情融洽帮对方化妆的女生。也有互顶胸部比大小的女生。
　　然而，所有人都穿着白色超迷你比基尼。
　　更让人稀奇的是，还有就读小学部的小不点女生、金发白皮肤的留学生，以及屈膝坐在墙边，正在读尼采著作的眼睛妹。
　　只是她们同样穿着白色超迷你比基尼。
　　难……难不成那是居凤高中的学校指定泳装？什么鬼学校！根本疯了。
　　不对，重点是为何要穿泳装？音乐课耶。
　　顺便一提，正常的学校泳装胸口会缝着写上名字的白布，然而她们穿着的却是——
　　•上半身是两片边长不到十公分的三角布料。
　　•下半身是同样材质的薄布（上下颠倒）。
　　•外加白色细绳。
　　这种超离奇的泳装根本没地方缝上白布。取而代之的是别在肩带上的心形名牌，并写上学生姓名。就好像商品一样，反而更煽情啊。
　　唯一穿着制服的我出现后——
　　现场的女孩子，开始叽叽喳喳喧闹起来。
　　不过她们似乎觉得很好玩。害羞固然是有吧，但因为并非只有自己半裸，众人很快开始对目前的状况感到有趣。毕竟女生只要成群结党就会变得强势。
　　「呃、不是，我是那个……」
　　我退缩到墙边，几名女孩露出使坏的眼神靠近过来。
　　「原田同学也来补课啊。好开心喔——」「趁老师还没来一起玩嘛——」「来玩圈圈你推我挤吧。」「原田同学站中间——」「啊哈，好主意！」
　　呜……呜……！
　　当我回过神来，教室内近半数的超迷你比基尼，已经将我团团包围啦。
　　因为现场只有我是男生，女生们感觉就想捉弄人。
　　别被外貌给骗了，静刃……这里是居凤高中。就算外表像普通女孩，她们可都是来路不明的异能力者。这样下去，不知道会被怎么样啊。
　　就在我额冒冷汗，稍微握紧妖刀刀鞘时——
　　伴随「啪、啪」的拍手声……
　　「——各位，请安静下来。只不过是有男生来上课，太失态啰。」
　　多功能教室内，传出一道做作的声音。
　　隔着包围我的女生人墙望去，在那里……
　　还有另一个女生圈子。
　　一名格外显眼的高个子女生，站在圈子中心，以睥睨之姿扫视室内。
　　金黄色长发顺着优美的曲线倾泻而下，发尾经过精心烫卷。
　　头部两侧，戴着仿照荆棘的发饰——被荆棘缠绕的马尾左右垂散，仿佛隐没在飘逸秀发中。那种发型叫做「Two Side Up」。（注：头发绑在头部两侧，并保留长发与马尾。）
　　（虽然是变种，也是双马尾……）
　　代表她是魔女，不然就是魔法少女。
　　「哎呀，真不好意思。若是你正乐在其中，也许就是我多管闲事了。」
　　面对向我搭话的女孩……
　　我不禁呆站在原地。
　　感觉自己被那副美貌——吞噬。
　　首先是她的身材比例，有如好莱坞女星般完美无缺。
　　形状漂亮的硕大胸脯，将超迷你比基尼托高。腰身纤细如蜂腰。秾纤合度、完美比例的美腿。
　　睫毛卷翘的犀利眼眸——散发出高贵气息，带着不可侵犯的气质。
　　就连这间滑稽的多功能教室，也因为她的存在，俨然像是女王的起居室。
　　「我是瑠姬赫莉兹。三年IV班，是这所学校的学生会长。本来应该由你主动过来攀谈……但我看你似乎很困扰。」
　　瑠姬赫莉兹——混血儿？她从围绕自己的女生圈子中——冷哼了一声。
　　因此我多少明白了……
　　看来她似乎对我很反感。
　　直到刚才周围的人还百般奉承自己，却被不起眼的我夺走一丝风采，应该很不是滋味吧。
　　但事实上多亏瑠姬发话，才让包围我的女生们解散……
　　「不会，帮大忙了。其实我很伤脑筋……」
　　我如此道谢，此时背后——
　　「我怎么看不出来？你这个色鬼河童。」
　　刚听到美美声音的下一瞬间，捏！
　　「你干嘛色眯眯地看着女生！」
　　爱莉斯贝尔神不知鬼不觉地现身，用力捏住我的脸颊！
　　「这是上课要穿得泳装，我猛烈地不许你用邪恶眼光看待。」
　　「好痛好痛！喂，助手你这是哪门子的握力啦！」
　　我拨开手转身一瞧，爱莉丝贝儿及美美，还有纪里子——
　　她、他们——也穿上了像闹剧般，布料超少的白色超迷你比基尼……！
　　「……唔……！」
　　眼前的景象，使我脑海内闪过刚才在教室无意中撞见的三具裸体。
　　此时妖刀竟然在视野内显示「是否参照先前记忆进行透视（魔改）？YES/NO」的选项。你想我被扔出窗户吗？
　　「……」
　　我瞬间差点转动眼球选择「YES」，又想起刚才的镭射闪点魔剑攻击——千钧一发之际，我靠理性的力量打消了念头。
　　但到底是超迷你比基尼……
　　爱莉丝贝儿的胸部果然很雄伟。平常可能是靠内衣塑性的，让外观不会显得过大。妖刀的显示时88D罩杯……妖刀，从刚才开始你到底想干嘛？你其实是个变态吧！
　　反观以87D罩杯略逊一筹的美美，就很适合穿比基尼。大概在拍写真之类的工作穿习惯了。因为有点好奇，我最近用网路搜索图片，发现美美的泳装照很抢手。
　　至于纪里子……82C罩杯，个头娇小却还算有料，但和发育优良的人站在一块就显得发育不良。而且她又矮，属于五短身材的幼儿体型，搭配超迷你比基尼简直是场悲剧。
　　在妖刀的协助下，一秒内完成上述分析的我——
　　转回正经表情，重新观察这个诡异的空间。
　　教室内……女孩子们正在搬运各种古今中外的乐器。
　　而且是陆续搬进来。不知不觉间，墙边逐渐摆满各式乐器。
　　似乎原本就摆在室内的钢琴，加上小提琴、长笛、萨克斯风。吉他有木吉他和电吉他。还有电子琴、肩背式电子琴，旁边也有人在组装爵士鼓。
　　（是很想要上音乐课没错……）
　　我正觉得纳闷时——
　　「各位同学好，我是森塞雅拉。」
　　「喂，上课啰——」
　　塞雅拉老师与八九藻老师到场了……！
　　和在场众人一样，两人身穿对青少年健康成长有失妥当的超迷你比基尼……！
　　塞雅拉老师——如成熟果实般的性感肉体，几乎展露无遗。我感受到同年女孩难以想象的极致美丽。
　　八九藻老师——身材曲线优美，很适合穿竞技泳衣。如运动员般紧实的健康身材，让人联想到野生动物。
　　……喂，这不是重点啦！
　　我要抗议，这太离谱啦！
　　「老……老师。这间教室。怎么大家都穿泳装？」
　　听见我的质疑，似乎误解成「怎么只有我没穿泳装？」装傻的塞雅拉老师……走近我身旁说：「呵呵。原田同学，因为你是纯粹的战斗特化型异能者。」
　　她按压住金发避免搔到我的脸颊，凑过来对我耳语。终于连老师都说出口啦，异能五四三的事。
　　「原田同学，你没有「Sage」能力。所以上课只能「接收」。你就张大耳朵听就行了。」
　　……静刃？不对，前后文逻辑不通。（注：静刃日文发音同Sage）
　　「呃，我不是这个意思……大家都穿着……好清凉的泳装……」
　　塞雅拉老师几近袒露无遗的两颗大球，让我感到畏缩……叩！
　　「「发送」除了唱歌之外，也能透过肢体动作——舞蹈典礼仪式（Dancer Trigger）发动。肌肤露出越多效果越好。你就别抱怨啦。」
　　八九藻老师如此对我解释，她不是讲悄悄话，而是配合拳头说明。
　　老师显然特别关照我，目睹这幅景象——
　　瑠姬赫莉兹……刚才那位宛如女王大人的学姐，再次板起面孔。
　　「好的——那么音乐课开始啰。今天不点名。」
　　塞雅拉老师告知众人，却还是没有人有疑问。
　　大家严阵以待，静候即将开始的课程。
　　即使不知道要干嘛，态度依然认真。
　　自从老师出现后，刚才的打闹气氛顿时消失。
　　「那么各位，尽情欢唱吧！请同学么挑选喜欢的乐器。」
　　「直接开始，你们给我跟上。记得留意喜欢的歌手啊。毕竟还有协调性这回事。」
　　塞雅拉老师站到乐团的61键合成器电子琴前；八九藻老师背起吉普森牌的莱斯•保罗电吉他——眼神交汇一瞬后——
　　两人猛然弹奏起乐器，放声歌唱。
　　（……唔……！）
　　这是怎么回事？好厉害。完全是职业水准。
　　曲子是《Fly Me to the Moon》——将巴特•霍华德的爵士标准曲目，改编成快节奏的流行乐。帅气到让人起鸡皮疙瘩。
　　两人发音流利地唱起英文歌——
　　「原来如此，是「Saging」啊。」「老师的水准果然不一样。」「唱歌好难为情喔。」
　　女孩们陆陆续续，流露出若有所悟的表情。
　　接着开始挑选墙边的乐器，人手各一把……
　　配合老师的节奏，她们也开始演奏合唱。
　　曲子逐渐转变成组曲。《Take Five》——《As Time Goes By》——
　　从耳熟能详的的西洋乐曲组，串联到J-pop、动画歌曲。
　　感觉全是即兴串联。大家明明不想事先商量过的样子，真的好强。
　　「让我领教领教……不——让我洗耳恭听你的歌艺，美美。」
　　爱莉斯贝尔与美美各自背起吉他和贝斯，从偶像歌曲加入合唱行列。
　　两人以二重唱串起组曲，宛如在一较高下、却又默契绝佳——
　　好——好厉害。我听到入迷，感觉快要失了魂。
　　现场众人完全超越不入流的专业歌手。虽然有一位一流歌手在场就是了。
　　美美比出「砰」的手枪手势朝我抛媚眼，胸口感觉真的像中枪——爱莉丝贝儿以美声唱情歌，让我不由得被诱惑，此时——
　　我总算发觉了。
　　倾听两人的歌声，自己身上产生的异变。
　　（——12%……13%……）
　　潜能解放（OpenAct)——
　　妖刀的功能不由自主启动。仿佛对歌声做出反应，在测试其功能。
　　只是数值不太对劲。
　　收刀状态的上限值应该是10%，数值明显超出范围。
　　毫无间断、长达二十八分钟的组曲宣告落幕……
　　音乐课结束的多功能教室，进入休息时间。
　　教室内，女孩们正在啜饮着花梨茶润喉，表情略显疲倦的谈笑。
　　彻底被震慑住的我坐在墙边……
　　「……静刃，感觉如何？有感受到吗？」
　　爱莉丝贝儿手里拿着花梨茶，屈膝坐到我左手边。
　　她的超迷你比基尼姿态，依然让我有些慌张，我移开视线——
　　「这里应该改成音乐学校，如此才是为世人着想。」
　　随口敷衍一句，但声音与表情依旧僵硬。
　　因为我了解到，这果然是「居凤高中」的音乐课。
　　爱莉丝贝儿似乎明白了我已经察觉到了这堂课的真正意义……
　　「刚才的是「战术歌式」（Saging tactics)——由古代吟游诗人（Bard）发扬光大，应用英语的术式。刚才就类似于收发测试。」
　　不公开说明，而是彼此心照不宣地进行，这方面也颇有居凤高中的作风。
　　「这并不局限于异能者，音乐会对人心，进而到能力产生影响。异能者在战斗中，也会采取以歌声援助伙伴的战术喔。不过由于会激烈消耗式力，还不如直接攻击来的有效，因此时经常被忽略的技术。」
　　「简直就像魔物猎人的猎笛。」
　　「模误猎人……？」
　　爱莉斯贝尔头上浮现问号，我暂时将她搁在一旁……
　　哎，确实有啊。游戏世界中，也有利用歌声或音乐，辅助战斗型角色的战术。
　　我想那个设定，多半原本就是参考这种传说等当中的魔法吧。
　　异能可以强化异能。
　　（如此一来，不得不多加考虑了……）
　　实际上，我的半潜能解放（Semi-OpenAct）数值也攀升到13%。虽然演唱结束后，就慢慢恢复原状了。
　　往后，若是和实力相当的敌人单挑——
　　这种强化援助的有无，或许会是决定生死的关键。
　　难怪大家都唱的这么好。因为歌声攸关性命。
　　（但貘是个音痴……她该不会是因为这样才被杀吧？）
　　思考到这里——
　　「对了，你喜欢谁唱的歌？」
　　爱莉丝贝儿莫名忸怩的向我询问。
　　「大家都很会唱。你的歌也很棒喔。」
　　我老实说出感想，她的脸倏地涨红了，红的像颗草莓。
　　是怎样？我不过是称赞会唱歌的人唱的好听啊。
　　「是——喔。那我呢？」
　　身上飘散着柑橘芳香的美美，坐到我右手边。不知为何似乎噘着嘴。
　　结果爱莉丝贝儿瞬间散发出「碍事鬼来了」的表情，狠瞪着美美……
　　「美美的歌也很棒啦。你唱的好是理所应当的吧。」
　　我说道，美美一副「你活该」的表情，贼兮兮得看着爱莉丝贝儿。
　　这场女人间的视线交锋是怎样……？
　　这次轮到我头上浮现问号，此时纪里子也走了过来——
　　「——一般而言，人都有喜欢的歌手。推测静刃也是。」
　　她向我搭话，还是老样子，眼神不知在凝视何方。
　　「喜欢的歌手……有是有，但那又如何？」
　　「根据森塞雅拉与八九藻的对话来推测，「异能之歌的效果」与「听众的喜好」具有关联性。即是说，听众是否仰慕歌手这点很重要。」
　　此话一出，爱莉丝贝儿与美美露出「别揭穿啊！」的表情，脸颊莫名通红……
　　原来如此，这样我也明白为何要用这种方式上课了。
　　总之就是让异能者合唱，彼此寻找——
　　——适合自己的歌手，以及适合自己为其高歌战斗的战士。
　　就在此时……
　　「对不起，我迟到了……！不小心睡过头了……呼、呼。」
　　左摇右晃，摇啊摇……！
　　「——！」
　　我的眼珠这次真的要脱窗了。
　　调整着只能勉强遮住双峰顶端的超迷你比基尼，X班学姐——
　　矢子冲击教室，100公分J罩杯呈现钟摆运动。
　　我见识到不得了的东西。
　　（女人的胸脯，如果质量超乎寻常，就会像那样摇摆啊……！）
　　不行，看太超过等会儿又要被爱莉丝贝儿捏脸了。把眼睛移开吧。
　　「啊——……课程已经结束了。」
　　「哎呀——矢子你真是的。不然「接收」也好，你随便唱首歌吧。」
　　正在替学生打分数的老师，对矢子如此要求……
　　「呼、呼，对、对不起……」
　　她气喘吁吁，胸脯还在上下晃动，以手指轻轻擦拭汗水后——
　　拿起墙边的小巧爱尔兰竖琴。
　　「那、那么……」
　　接着瞬间瞟了我一眼，脸颊泛红……铮铮……
　　以女性化的手势，弹奏起竖琴。
　　沉稳优美的前奏——调整完呼吸后，矢子操温柔的嗓音……
　　放声歌唱。
　　根据妖刀显示，那是世界语的歌曲。
　　（……！）
　　歌声太过动听……
　　包含我在内，出了塞雅拉老师以外，室内所有人都浑然忘我。看来她似乎知情。
　　好听……这点和大家相同，但不仅止于此。
　　矢子的歌声，存在扣人心弦的力量。
　　仿佛母亲对着腹中胎儿歌唱，洋溢着慈祥……宛如不知人间丑恶的天使，纯洁无暇的……歌声……
　　直到曲终为止，没有人出声，也不愿说话。
　　仅仅……只是想倾听下去……永永远远。
　　尽管不懂歌词的含义，泪水却快夺眶而出。
　　事实上，也有女生听到扑漱泪下。
　　「——依旧是不同凡响啊。明明不是专攻歌式（Saging），了不起。只是式力消耗太多了，矢子，需要改进……」
　　塞雅拉老师边打分边提出意见，让我回过神来。
　　此时歌曲已经结束，体悟到自己的歌不如矢子，爱莉丝贝儿与美美满脸不甘心……
　　妖刀将我的半潜能解放（Semi-OpenAct）数值……提升到17%。
　　接受女孩们的鼓掌喝彩，矢子抱着竖琴鞠躬致谢。
　　然后，在被掌声欢呼淹没的多功能教室中……我注意到另一件事。
　　再次被人夺取风采的瑠姬赫莉兹……
　　……正以刀刃般锐利的眼神，怒目邓氏矢子。
　　各方面都让人饱受震撼的「音乐课补课」结束后……矢子和塞雅拉老师似乎有事要谈而留下；爱莉丝贝儿一行人则就这样穿着泳衣返回X班换装。
　　我拿着妖刀，解除半潜能解放（Semi-OpenAct），准备离开多功能教室。
　　顺便一提，我最近总算知道，潜能解放（OpenAct）是可以解除的。
　　至于到底怎么做，方法其实很简单。
　　总而言之，就是脑袋放空。别去思考自己正与妖刀并肩作战。反之若是意识到这点，无论是握刀还是背刀，只要带在身上数值就会攀升。
　　当然在战斗中势必得有所自觉，所以效果必然会发动。
　　（这阵子，妖刀的运用也开始得心应手了。）
　　我思索这些事，走向下楼的电扶梯……唔！电扶梯挤满要去更衣室的女生。人人都穿着超迷你比基尼，这场面太夸张啦。
　　我很不想加入那条人龙，所以转往楼梯方向。
　　没错，走楼梯，走楼梯就对了。再说学校竟然还有电扶梯。
　　人类不能凡事依赖机械。否则就会变成纪里子那副德行。
　　于是我从四楼走下四楼……
　　（……？）
　　奇怪？新校舍的楼牌是不是写错了？四楼之下还是四楼。
　　我继续往下走——四楼。
　　「……」
　　再往下走一层，还是四楼。
　　我被迫在四楼兜圈子。
　　（……这是……绝界……？）
　　虽然不知是何方神圣，但这应该是异能者在搞鬼。
　　我手持妖刀，往窗外望去——忍不住咂嘴。
　　毛玻璃的对面，有个奇怪形状的生物正看着我。
　　但根据妖刀显示，那似乎是类似3D影像的幻影。
　　这里果然是绝界。那大概是包覆这个空间，像是立体图案的东西吧。
　　我从楼梯往楼下瞧——本来应该是三楼的地方昏暗朦胧……笼罩着黑雾。
　　楼上也是相同状况。就算冲进去，大概也是被强迫兜圈子。
　　……不知不觉间……
　　直到刚才都还是素色的墙壁，宛如浮现污渍般，逐渐延伸出一幅画。
　　画中描绘着人类的血肉，其图样……残暴血腥，却装饰着蔷薇。
　　像是脑袋有问题的艺术家作画，让人毛骨悚然。
　　那幅画开始发出笑声与哀嚎交织、让人刺耳的声音时——
　　——「辅助显示」的功能才终于启动，于视野跳出警报讯息，慢死了。
　　不，这代表设下这无聊恐吓的犯人……甚至能骗过妖刀？
　　「…………」
　　目标定位显示，指示楼上方向。
　　我仰望楼上的阶梯——没有拔刀。
　　被关进绝界的原因还不明确。既然不清楚敌人是否想战斗，我就不打算点燃战火。
　　然而……半潜能解放（Semi-OpenAct）数值——4%、5%、6%——
　　如果想动手，我也不会乖乖就范。
　　——8%、9%……接近10%，稳定，很好，赶上了。
　　这样最少能保护自己。敌人若进攻，我就拔刀。
　　冷静……冷静。我已经和美美、纪里子交过手了。
　　就当成突破了两道关卡，只是来到第三关罢了。
　　此时楼上阶梯，一片……两片……有东西纷纷飘落……
　　（这是？蔷薇花瓣……？）
　　鲜红花瓣满天飞舞。
　　接着花瓣沙沙作响——翩然聚拢——形成一道女性身影。
　　金黄带卷的高雅长发。「Two Side Up」的变种双马尾。
　　硕大胸脯。小蛮腰。电影女星自叹不如的美腿。
　　（……瑠姬赫莉兹……！）
　　是刚才在音乐课怒目瞪视着我和矢子的三年级生……！
　　「呵呵——传闻中的男生。长得还蛮可爱的嘛。我换完衣服回来了。」
　　如同挑衅般，瑠姬刻意用手背撩了一下头发……
　　她再次化身为女王大人。然而这次是老套的——SM路线。
　　原本就散发出犀利感的美貌，涂上锐利眼影和深红色口红，更显凌厉。
　　与刚才的超迷你比基尼相同，服装一样是大胆裸露肌肤的——光亮黑皮马甲。
　　裙子同样是黑皮材质，短到不能再短。由下往上瞧，雪豹纹的内裤一览无遗。
　　此外她还披着黑披风，一身行头让人联想到古早特摄片的邪恶女反派。
　　这种打扮出个差错，就会变得很滑稽，但穿在身材脸蛋满分的瑠姬身上，着实有模有样。这副残暴女王装打扮，有特殊癖好的人看了八成会喜极而泣。
　　「叩！」的一声踏响好像会刺穿人的细跟鞋，瑠姬摆出模特儿站姿：
　　「为「瓦拉几亚的横笛」而沉醉吧。」
　　她猛然张开双臂……深吸一口气——
　　抹上口红的嘴唇，开始唱出如歌剧一般的曲子。
　　当曲调进入像超音波般的高颤音时……
　　瑠姬一鼓作气使用刚才吸入的空气，不断提高音量。
　　声音放大、放大、再放大……毫无止境！
　　噢噢噢噢噢——噢噢噢噢噢噢——噢噢————噢————————！
　　这、这是什么玩意儿……！歌、歌声攻击……？
　　瑠姬的声音化为轰天巨响，我的制服宛如被狂风吹拂般翻动。
　　空气震动轻易渗透我的身体，在体内产生共鸣，搅拌的我的大脑和内脏。
　　（……好、好痛苦……！耳、耳朵，不对，脑袋要裂开了……！）
　　痛苦扭曲的视野——8%——6%——半潜能解放（Semi-OpenAct）数值，正不断下降。
　　异能也可以……弱化异能吗……！
　　这显然是种攻击。我遭受到攻击。战斗开始了，我得想想办法。但敌人是声音，面对声音，根本无处可逃……！
　　我下意识堵住耳朵，握住妖刀的右手松懈时——
　　——咻！
　　一朵拖曳着光点尾巴的白花射向我——啪嚓！
　　「——唔！」
　　刺入我的右手背……！
　　花……花茎深深贯穿到掌心。
　　
　　[[IMG,38be9b7c3a4d45d5eb2bd17ac1966a2e,690,1018,76954]]
　　妖刀因而松脱，掉落在楼梯间。地板「铿锵」一声碎裂，辅助显示从我的视野消失，白花……
　　仅剩下大大的栀子花与剧痛残留于右手心。
　　此时瑠姬停下歌声。叩、叩。
　　她踩着高跟鞋，以犹如王公贵族般的步伐走下阶梯。
　　……输……输了。
　　她先站在妖刀的杀伤范围外，从中距离用声音剥夺我的力量，再用这朵像飞刀似的栀子花隔开我和妖刀。攻击步骤分明。不愧是三年级生，骁勇善战。
　　刺穿手掌的栀子花……不知不觉间，白色花瓣的外缘染上少许鲜红。
　　诡异的是我滴血未流。尽管如此，还是受到贫血般虚脱感侵袭。膝盖跪地，身体往前扑倒。
　　这朵花才不是什么飞刀。并不单纯只是刺穿掌心。
　　恐怕是异能之花……
　　我试图拔起花，却拔也拔不掉。简直像钢丝在手上扎根。
　　尝试破坏也无效，花瓣如钢铁般沉重坚硬。
　　「——臭男人……」
　　语气不同于刚才的气定神闲，声音愤怒颤抖的瑠姬——啪叽。
　　她踩着尖锐的细跟鞋，践踏倒在地上的我的脑袋。
　　「别因为被X班（放牛班）被老师吹捧几下，就给我跩上天啊，原田！」
　　瑠姬挺起胸膛说道，将体重施加于鞋跟……我懂了。
　　这是居凤高中流的——恶整后辈。
　　「……我喜欢红色的花朵。」
　　瑠姬换回做作的说话方式，在我面前单膝跪下。
　　接着用涂抹着鲜艳红指甲油的食指，抬起我的下巴。
　　「直到那朵花染为鲜红，就是死亡的倒数计时。那是吸血栀子花（GardeniaDraculea），正像帮浦一样，不断抽取你体内的血液，转移到这座绝界的其他角落。」
　　血液……不断抽取血液？
　　花瓣已经有一到二成染成鲜红色。
　　从至今为止的时间来看，距离整朵花变红，剩不到五分钟了……！
　　我急忙用左手握住右腕，试图止血。
　　我抬起头，瞪着脸上浮现笑容的瑠姬——
　　「哎呀，莫非你有意见？」
　　意见可大了！我正想出声……却连这点都感到犹豫。
　　因为任何让鲜血白流的行为，此刻都会缩短寿命。
　　「……很好，没有最好。只是你刚才的眼神——」
　　啪！瑠姬扫过地板甩了我一巴掌。
　　「呵呵。巴掌不算暴力哦。我是在教导后辈，所以呢，原田。给我说谢谢。快给我说谢谢。呵呵呵！」
　　这、这家伙……是天生的虐待狂啊。
　　「只要你肯说，我也能帮你拔出来喔。喏，说呀，快说呀。花朵已经变成红白色啰？」
　　该怎么办……？
　　确实如瑠姬所言，栀子花的花瓣已经染红了一半。没时间了。
　　妖刀就在旁边。
　　要放弃止血，左手松开手腕拿刀应战？
　　但是我能在到失血致死为止的几分钟内，击败这个女人吗？又没有黑套。
　　……不行。我对付不了中距离个体。
　　如果又被她躲到妖刀砍不到的距离，我也许会被第二朵栀子花击毙。
　　「你是第九十九名向我屈服的异能者。我会记住你的长相名字。所以……如何，你会死喔？」
　　——飘荡木莓香气的发丝，骚拂我的鼻子。
　　身体异常冰冷……泛起了寒意。我确实流失掉相当分量的血液。
　　花朵有三分之二染成鲜红……！
　　（美美也是，这位瑠姬也是，怎么异能者都是喊杀就杀……！）
　　就在我咬牙切齿时……
　　「——瑠姬赫莉兹，你搞不懂状况耶。」
　　美美的声音……从下方楼梯传来……
　　随着发光的红十字图案，开始在我的右手周围飞旋。
　　「魔法少女需要使魔。你杀了他我就头大了。」
　　紧接着在下楼阶梯，代表逃生口的荧光绿人形图案卷起漩涡。
　　随之走上楼梯的，是魔法少女姿态的——美美。
　　「静刃。虽然不算完善，但血算是止住了。我可不擅长快愈式（Raziel）。」
　　她举起类似薙刀的燧发式长柄刀，指向在我手边飞舞的红十字。
　　救……救星来了。
　　多亏美美的治疗，花朵……尽管还在变色，但速度减缓了许多。
　　「……黛美美。我听过你的名字。原本就读一年V班的不良魔法少女。」
　　瑠姬站在我的脑袋旁边，双手叉腰傲慢的挺起胸膛。
　　「说我不良……你啊——」
　　「听说你的服装在战斗时，条纹内裤会若隐若现。简直像在勾引人，反倒显得下流。要露内裤就光明正大，优雅的魅惑人心。」
　　「这——这可是有历史渊源的装扮！绝对不是内裤！」
　　美美暴怒地竖起双马尾——
　　「我也认识你。三年V班的瑠姬赫莉兹。据传有强大的怪物附在你身上？」
　　「没错。我是与最高阶妖怪签订契约的魔女。依照契约，我不得说出她的名讳——比起和貘那种妖怪鬼混的你们，等级完全不同。」
　　「……你还挺清楚我们的事嘛。这样就明白你的企图了。你出手袭击静刃——是为了菲尼克斯的碎片吧？」
　　美美将燧发式长柄刀的刀尖指向瑠姬，一副不留情面的模样。
　　（菲尼克斯……凤凰……？瑠姬赫莉兹也像让凤凰复活……？）
　　我还单纯以为是恶整后辈，看来事情不简单。
　　既然如此，这场对峙就难收场了……！
　　「我早就发现你们在争夺碎片。看你们似乎小有成果，还正考虑要不要抢走呢。正好也需要教导那个男人当学弟的规矩，所以就动手啰。」
　　「……你想抢夺碎片？」
　　「只要交出碎片，我也能放你们一马。」
　　「少说蠢话了。我不管你有什么愿望——」
　　「愿望？我才没有那种东西呢。我喜欢美丽的宝石。想取得碎片，单纯是因为很美丽。」
　　瑠姬坏心眼的窃笑，听到她的回答——
　　我和美美一同哑口无言。
　　她……她就为了这种理由，企图抢夺我们的碎片？
　　（那可是寄托着大家的心愿啊……！）
　　我一直以为凤凰战役（Phoenix Loyau)……是纯粹堵上愿望，一路击败持有者的战争……想不到也有这种人参战。
　　「美是支配着这个世界的定律。和我签约的妖怪，也拥有着大块的凤凰碎片。她曾用念视展示给我看，那确实是很美丽的宝石。」
　　「那只妖怪在哪里？」
　　「从地图上来看，和我近在咫尺。」
　　「瑠姬，你说谎。我和爱莉丝贝儿，根本感应不到附近有大质量的碎片。」
　　「呵呵。就凭你们，不可能感应的到。」
　　瑠姬的话谜团重重……但她确实是难缠的对手啊。
　　首先，她用近似于半找茬的理由，企图抢夺我们的碎片。
　　又说他认识碎片的持有者，不过事有蹊跷。不清楚是真是假。
　　「——不用考虑了，静刃。这家伙就是敌人。她不单袭击你，还侮辱这套我最喜爱的的服装。我要先撕碎她的衣服，把她剥个精光。」
　　大概是发觉我在犹豫，美美恶狠狠地说道。
　　「办得到就随便那。见识到我比珍珠更美丽的肌肤，你会神魂颠倒喔……」
　　「自恋到这种程度，我都懒得吐槽了。」
　　语毕……美美架起长柄刀做牵制，缓缓步上阶梯。
　　至于瑠姬——叩！
　　她并未和美美正面对峙。
　　对此美美发出一声咂嘴，下一刻——
　　上楼阶梯的天花板……金黄色光芒不断闪耀，描绘出大圆环。
　　圆环内圈像是时钟面盘，排列着文字的全像图灿灿生辉。
　　穿过那幅全像图，宛如穿过人孔盖降下般——
　　「美美，你诱饵当得真烂。挑衅技巧再高明点嘛。」
　　啪嗒。穿着制服的爱莉丝贝儿，用手按住裙摆降落到楼梯。
　　看来——似乎是靠美美吸引瑠姬的注意力，爱莉丝贝儿再从后方奇袭的作战。
　　虽然作战好像失败了，但此刻瑠姬被两人包夹。局势对我们有利。
　　让自己刚才穿过的圆环——环剑随重力落下，爱莉丝贝儿像套上游泳圈般架起圆形刀刃：
　　「战斗服跟传闻一样下流呢，佐藤良子。」
　　「——鼻要用那名字叫偶！」
　　瑠姬赫莉兹脸色涨红，脱口冒出方言，两人展开匪夷所思的对话。
　　虽然……搞不太懂情况，但由她来挑衅不是更好？
　　不论如何，瑠姬的注意力从我身上分散了，这一瞬间——
　　（趁现在……！）
　　我的左手松开右腕，握住地上的妖刀刀柄。
　　接着用嘴抽出刀身。
　　辅助显示立刻恢复——距离失血无法战斗……
　　「剩下三分钟。刚刚好。」
　　我亮出烧的炽热开始发光的刀锋——
　　「……」
　　瑠姬回头见状，在楼梯上和我拉开距离。
　　那样正好，如我所料。我因此争取到时间。
　　4%——9%——拔刀可是完全的潜能解放（OpenAct），而非半潜能解放（Semi-OpenAct）——14%……21%……！
　　伴随数值上升，栖息在内心深处的狰狞自我，逐渐苏醒过来。
　　我的体内传来肌肉纤维不断压缩的劈啪声响，像是在威吓声般。
　　「这个女人由我来手势，如果她逃跑——爱莉丝贝儿、美美，解决她。」
　　意识变得强大威猛。
　　我知道，自己的眼神变得如猛兽般锐利。
　　面对我这副模样，瑠姬——
　　抿嘴……展露出微笑。神情反而看似愉悦。
　　她想和我战斗？
　　正合我意，我要挫挫你的锐气。
　　你逃不出这个楼梯间了。上有爱莉丝贝儿，下有美美。
　　你已经被逼进我的攻击范围——零距离内。
　　当我打算只以左手高举刀刃时——
　　「住手，静刃。你这样太失礼了。她可是该被分类为大魔女（GranMachi）的大人物哦。」
　　上楼阶梯——从爱莉丝贝儿的方向，传来貘的声音。
　　羊驼玩偶，从她的格纹裙口袋探出脑袋来。
　　「「断空魔女」——瑠姬赫莉兹。我为静刃的无理道歉。他还不懂异能者的礼节，让你见笑了——因为他是轻装上阵。如果是全副武装，你这种货色还不足为惧就是了……」
　　貘一开始还用词谦虚，后面语气却越来越瞧不起人——
　　「……你说什么？」
　　瑠姬竖起那对细眉。
　　「看情形，这个声音——想必是貘吧？你刚才说「我这种货色」？你的意思是说这个卑微的男人、臭男人，赢得了我？」
　　瑠姬额头冒青筋，肩膀愤怒颤抖……陷入一阵沉默。
　　「……」
　　「……」
　　美美和爱莉丝贝儿，一时之间表情紧绷地不发一语……
　　喂……喂。要动手就快点让我上。我赶时间啊。
　　在我感到焦急时……花瓣飘落。
　　深红色的蔷薇花瓣，飞舞在瑠姬胸前。数量不停增加。
　　「——我也真是的，有点脑充血了……看来临时起意玩过火了。」
　　留下冷静的声音，瑠姬被无限增加的花瓣逐渐隐没。
　　之后那道身影……
　　「身为学生会长，应该正式提出决斗。」
　　伴随乱舞的花瓣，由上而下消失无踪。
　　瑠姬消失后，绝界也随之解除——回归为正常连接三楼与四楼的楼梯。
　　貘替我施加了回血术式，爱莉丝贝儿与美美也帮我拔除不祥的栀子花……但后续治疗，她们似乎都无能为力。
　　因为貘处于羊驼形态，能力不足以让我完全复原。美美也说自己办不到，而爱莉丝贝儿又只懂得急救程度的治疗术。
　　和医学大同小异，治疗伤病的术式难度颇高，若失败好像反而会让伤势恶化。现实世界毕竟不是玩游戏啊。
　　到头来，我的右手……虽然外观看似痊愈，但里头尚未愈合。
　　完全康复大概要一个月。暂时无法好好握住妖刀了。说不定还需要走趟医院动正式的手术。
　　至于刚才的瑠姬赫莉兹——
　　（逃跑了……不太像啊。）
　　肯定是抓狂了。
　　也有人生气反而会变冷静。瑠姬大概属于这种类型。
　　而貘看穿了这点，对于她那段我解读成「全副武装的静刃能打败你喔」的发言，瑠姬则是心想：「那我就等静刃准备万全时再交手。」
　　之后……就暂时离开了。
　　她还会卷土重来。
　　毕竟会恶整后辈的人，是公认的阴魂不散。
　　一波未平一波又起，指的就是这回事。
　　我和爱莉丝贝儿回到家时，在门口迎接的不是祈——
　　「啊，欢迎回家。小静。」
　　而是穿着紧绷制服的X班学姐——桃井矢子……！
　　看见矢子带着似乎能治愈全世界的笑容在门口迎接，爱莉丝贝儿——
　　「——你刚才喊了小……「小静」？」
　　先是惊讶于矢子的出现，紧接着对她怒目瞪视。
　　但矢子并未感受到这股强烈的敌意，她满面笑容，看起来毫无心机。
　　「你是爱莉丝贝儿。我听说了，你是小静的朋友吧。再次请你多多指教。」
　　她低头鞠躬同时，胸脯随之摇晃。
　　这……这在演哪出戏……为何矢子的胸部，不对，她怎么在我家……？
　　不理会困窘的我，矢子说道：
　　「我也是刚到家。我是路痴，不小心迷路了……每次遇到十字路口，都会烦恼该往左还是往右呢。」
　　她左右摇摆身体——胸脯也随之左摇右晃。
　　晃……晃动了。从刚才的纵向晃动，换成横向……呜！
　　我的眼睛不禁追着胸部跑，爱莉丝贝儿全都看在眼里，捏！
　　她掐住我的右脸颊，还用力拉扯我的耳朵让我低下头。
　　「同班同学怎么会在家里？给我说清楚讲明白！」
　　「别……别凑这么近大吼！耳膜会破掉啦！再说你还好意思讲啊！」
　　「哼……」
　　似乎是被我说道痛处而百口莫辩，爱莉丝贝儿脸鼓得像河豚似的。
　　「哎呀，你们感情真好。呵呵。」
　　矢子流露出温柔的笑容，像在观赏一场温馨剧场……
　　刚才的互动要怎么看才会认为是感情好？真是个感性丰富过头的人啊。
　　「哥……哥哥……」
　　事实上待在家里的祈，从矢子背后探出上半身，一副被开除的模样。
　　「看……看完我的每周报告，事务次官……认为事态严重……都是我不好。原本是要预防哥哥要是有个万一会被卷进特定事件，国家才同样帮姐姐备妥了居凤高中的学籍……可是，那个万一已经发生了……」
　　祈眼角微微下弯的眼睛泛起水雾——
　　她忸怩的揪紧套在水手服上的围裙，接着说：
　　「抱歉，哥……哥哥的「姐姐」登门造访了。」
　　根据之后祈语无伦次的说明——
　　其实矢子和她一样，似乎都是政府派到我身边的异能者。
　　但祈是负责监视，矢子的工作则类似于保镖。
　　因此理所当然，她往后也会住在我家。另外根据政府这次捏造的户籍，矢子成了我继母的养女，也就是和我没有血缘关系的姐姐。顺便一提，她和祈是异母姐妹，似乎是直到几年前才得知对方的存在。我们家的关系真复杂。
　　因为站着说话也不好，于是场景转移到客厅——
　　我们围绕桌子，听着这名凭空冒出来的姐姐自我介绍。
　　「我的姓氏沿用桃井……是因为祈的身份已经暴露给小静知道了，上头判断维持旧姓也无妨。」
　　矢子说道，吃着自己带来当见面礼的红白粳米糕。
　　我喝着祈泡的日本茶，一同品尝红白粳米糕。
　　红白色真是碍眼，是我现在最不想看见的颜色啊。
　　「这是静刃的惯用伎俩。打着家人的名义让女人进家门。」
　　爱莉丝贝儿坐在椅子上，双膝紧密并拢，摆出不受敌人施舍的态度，狂嗑自己买的草莓大福饼。
　　我的惯用伎俩？这事跟我八竿子打不着关系吧。瞪我干嘛啦。
　　「……」
　　顺便一提，我左右两旁的座位，各自被爱莉斯贝尔与祈霸占。明明直到昨天都还是死对头，如今却摆出一副「共同敌人出现了」的表情，正在进行某种协议。
　　因为她们从两旁将椅子靠过来，位子好挤。
　　但先不管这种拥挤感……坐在椅子上的矢子，将水手服内感觉很受拘束的胸部摆上桌，这副景象让我大吃一惊。看来似乎很沉重。
　　原来胸部有心就能摆上桌啊。
　　我出自本能咽下了一口唾沫，为了掩饰喉咙的声音……
　　「喂……祈，帮我倒茶。」
　　我正要用右手捋出空茶杯……好痛。
　　吸血栀子花的伤势残留在手中，传来一阵剧痛。
　　似乎是吓了一跳，矢子手上的粳米糕掉落。然后——啪。
　　摆……摆上去了……！粳米糕摆在胸脯上。
　　层出不穷的胸部戏法让我目瞪口呆，左右两边的爱莉丝贝儿与祈瞪着我。好恐怖。
　　另一方面，矢子则是——
　　「小静，你……你的手怎么了？」
　　睫毛浓密的眼睛圆睁，凝视着我只有表面无伤的右手。
　　之后像是透视到右手内部般顿了一下——
　　「……矢……矢子吓坏了……！」
　　语带惊慌，喊出奇妙的感叹词。
　　让粳米糕在胸脯上弹跳，矢子起身绕过桌子走来……
　　她用柔软的双手，温柔包覆我的右手。
　　「啊……那个，刚才是我吓到时会脱口而出的话。抱歉，口头禅很怪。」
　　矢子……矢子吓坏了……？算了，那不重要……
　　「呃……那个，我帮你施展快愈式（Raziel）。」
　　矢子说完……喂，她把我的手抱到胸口啦。要……要碰到了。
　　呜……呜喔。旁边的魔女跟超能力少女，正露出「敢摸胸部就斩首示众」的表情瞪着我啊。
　　身体处于难以想象是治疗现场的肃杀气氛中——
　　「别乱动喔……」
　　——矢子的手心，绽放出耀眼的白光。
　　白光缓缓渗透我的掌心。
　　掌心内……一阵舒坦。很像貘在泡澡时替我治疗伤势的感觉。
　　因为差点回想起貘之后的裸体，我将记忆锁定在一定范围内。
　　然后过了几秒钟——
　　矢子停止发光，并松开我的右手。
　　……痊……痊愈了。疼痛消失无踪。握力也回复正常。我瞪大眼睛，矢子呼出飘散牛奶香味的气息说：
　　「国外也有培育异能力者的学校。我在梵蒂冈市的国立学校留过学。这是在那里学会的术式，是很强大的魔法。」
　　她挺起胸膛说道，胸部上依然顶着粳米糕。
　　「梵蒂冈传授的白魔法啊……真厉害，疼痛完全消失了。」
　　「就算被斩断一只胳膊，也能止血哦。但接不回去就是了。」
　　矢子以天然呆语气讲出吓人的话，接着总算取下胸部上的粳米糕。还真的就搁在上面啊。
　　「只是……小静，你怎么伤成这样……？」
　　矢子向我询问——
　　「音乐课结束后，他遭到名叫瑠姬赫莉兹的魔女攻击。是我出手相救。不是你，是我。你当时不在场。」
　　爱莉丝贝儿代替我回答，语气莫名带刺。
　　不对……虽然这么说有点那个，你是有来救援，但只有做到牵制吧。
　　场面是靠貘出张嘴摆平的。而且你把美美放到哪里去了？
　　但还是别提了。说出来她又会生气。
　　「那个时候……静刃受伤，部分也要归咎于属性相克。瑠姬是古典派的魔女。那套伤风败俗的战斗服，应该是仿效六百多年前的欧洲魔女，相较于多半是中长距离射击战的现代魔女术式，她通晓诸多以剑士和骑兵为假想敌，专门应对肉搏战的中古魔女术式与古代术式。」
　　爱莉丝贝儿的话像在帮我辩解，对此祈嘀咕着「想赚分数啊」，说出神秘的吐槽……
　　矢子回到座位，紧蹙着眉头说：
　　「瑠姬赫莉兹……小静对上了居凤高中的顶尖巨头啊。我更加庆幸自己过来了。她是B+等级准危险异能者。也是政府保持一定警戒的魔女哦。」
　　「我也知道她的私人情报。虽然不同年级，但之前同样都是IV班。」
　　爱莉丝贝儿朝矢子投射出针锋相对的目光……
　　「国中时前往罗马尼亚——是在黑魔法先进国留学过的英才。听说她曾向世界顶尖的黑魔女「紫电魔女」拜师学艺。事实上，她身为魔女的本领极为高强，凡事都要争到第一才肯罢休……而且也是以首席成绩进入居凤高中喔。」
　　说道这里，爱莉丝贝儿瞄了我一眼，我想她大概还有后话。
　　「居凤高中也有排名喔。我第一次听说耶。今年谁是首席？」
　　我询问之下——
　　「是我。」
　　她干脆地回答。哇喔——优资生耶。
　　你刚才最后那段铺陈，只是想拿这件事说嘴吧。
　　「瑠姬好大喜功，败家又奢华成性。性格高傲，刚才你也见识过了。擅长陷阱，更阴险到会在别人鞋里放图钉。」
　　说着说着，逐渐转变成夹带私怨的坏话，我明白了……
　　爱莉丝贝儿与瑠姬，她们感情很差啊。
　　就算不同年级，既然都在IV班……同一学科有女王（瑠姬赫莉兹）和公主（爱莉丝贝儿）并存，想必会水火不容吧。
　　「还有，喜欢的食物是菲力牛排和稻花饼。」
　　「你还真清楚啊……稻花饼是什么？」
　　「山形的乡土点心，瑠姬是山形县人。」
　　「咦？我还以为她在外国长大，名字又叫「瑠姬赫莉兹」，像混血儿……」
　　「那是她自封的魔号，类似魔女的艺名。本名是佐藤良子。」
　　「良、良子……」
　　就在话题越扯越远时——
　　原本静静待在爱莉丝贝儿膝上的羊驼，跳上了桌面。
　　「这场战斗能赢喔，静刃。」
　　「哎呀，好可爱的绵羊。」
　　矢子……拜托你再惊讶一点。玩偶可是会动会说话耶。
　　不过在她的世界，这似乎算小场面，羊驼也回答：「我不是羊，是貘。祈应该告诉过你吧。」若无其事地自我介绍后，重新回过头来。
　　算了，你们开心就好。
　　「刚才也是如此，首先要将决战往后拖延。在这段期间，调查瑠姬是否确实和碎片持有者有所关联。有的话就全员进攻，逼她吐出情报。一两个个人固然打不赢瑠姬，但五六个人包围总会有胜算。或许会有人牺牲，但总比被各个击破来的好。执行围剿作战。」
　　虽然羊驼军师主张开战……
　　「虽然被打败的我这样讲也满怪的，但难道就不能谈判吗？我刚刚才险些被杀，很像尽量避免和那种凶暴的家伙战斗啊。」
　　「你觉得可行吗，静刃？瑠姬没有心愿，无法将愿望当作交易筹码。就算她提出「希望永远年轻貌美」之类的要求入伙，也无法让人信任。凤凰会实现先许愿的人的愿望。彼此不具备信赖关系，会有被人插队许愿的风险。这方面，那个美美也有点可疑。」
　　看样子……和瑠姬谈判终究是行不通啊。就连美美都缺乏信任度。
　　「那么就是要开战了。」
　　我望着摆放在柜子上的妖刀，投以无奈的眼神。
　　……开战。
　　拿流氓高中来比喻就是干架，然而在居凤高中可是真正的厮杀。
　　我是这边的将军。每个士兵不仅脾气古怪，军师还是羊驼。不会有事吧？
　　我心中暗想，此时——
　　「——我好难过……」
　　矢子呢喃，仿佛在对着孩子们说话。
　　她模样沮丧，看似真的很悲伤。
　　「此刻……我镇目睹人们打算重蹈覆辙。你们根本不了解凤凰。明知如此……却还试图冒犯。」
　　「这话是什么意思？」
　　听见这番带有批判性的话语，爱莉丝贝儿横眉竖目地反问。
　　「你们谈论得碎片，就是投影尘（Poudre De Projection）。古代一直认为是少量贤者之石的碎片、炼金药。凤凰可是极少数被视为与阿胡拉•马兹达、弥赛亚同位阶的强大化身之一……」
　　矢子接连道出专业术语……垂下了头。
　　泪水从她的眼眶溃堤。呃……怎么说哭就哭？
　　因为内容太偏向异能领域，我这个外行人根本听不懂啊。
　　「核武、生命科学、社会主义……人类再次企图驾驭自己无法掌控的事物。凤凰也是其中之一。我只顾留意着「胚种壁垒」……」
　　话说到这里，矢子猛然抬起头。
　　她的眼神——和之前的她截然不同。目光透露出严峻。
　　感觉像是伤心过头，不小心脱口讲出不能说的话。
　　「……胚种壁垒？」
　　貘不放过询问机会——
　　「我失言了。抱歉，恕难奉告。」
　　矢子略显强硬地断然拒绝。
　　我瞄了一下同属政府相关人士的祈，她的表情写满纳闷。
　　关于凤凰……矢子知道连貘跟祈都一无所知的事。
　　受到矢子批判的推波助澜，我的心中……
　　开始对凤凰感到疑惑。
　　不对，其实从一开始……我就心存怀疑。但是我满脑子想着要消除自己的异能，才对其视而不见。
　　（关于凤凰……）
　　事情听起来太美好了。
　　单听传闻，凤凰……类似童话的神灯精灵，会实现使其复活者的愿望。死者苏生、庞大财富、不老不死。无论任何愿望都能实现。
　　拥有这种能力的凤凰，究竟是何方神圣？
　　这是个根本的疑惑。然而我一心想获得自由，反而将其抛诸脑后。
　　看见矢子流泪，我正想提出这件事时——
　　啪！
　　爱莉丝贝儿猛拍桌子站起身。
　　她怒目瞪视这矢子，目光比刚才还要可怕。
　　「——你想阻挠凤凰战役（Phoenix Loyau)吗，矢子？你这个局外人无权这样做！我绝对要实现愿望……无论凤凰是何方神圣，我只剩下凤凰能依靠……！」
　　爱莉丝贝儿的表情——
　　蕴藏着某种危险讯息。
　　我们正企图去做不能做的事、试图触犯禁忌。对于刚才矢子那番话的言下之意，她表露出愤怒抗拒的表情，仿佛在说「这种事我明白！」。
　　爱莉丝贝儿…………其实很害怕。
　　害怕接触真面目不明，却拥有强大力量的凤凰。
　　眼见爱莉丝贝儿如此——
　　「——不是的，爱莉丝贝儿。我和祈会遵守分内工作，助你们一臂之力。也无意干涉凤凰复活，只是会介入「善后处理」。所以在那之前，就让我陪伴着你们。毕竟在户籍上，我也是小静的姐姐嘛……」
　　矢子说道，讲到最后似乎有点害羞。
　　「……又来了……你又叫他「小静」……！」
　　爱莉丝贝儿垂着头厌恶地沉吟。我心想「糟糕，她抓狂了？」瞅了妖刀一眼……不料她却抬起头来，表情出乎意料地冷静。
　　之后她扫视众人，径直步出房间。接着从玄关走向外面。
　　太……太好了。不愧是首席优资生。好险她有保持冷静。
　　我松了口气时，外头响起「铿锵」一声，往窗外看去，正好目睹爱莉丝贝儿用环剑将洗衣机大小的庭石一刀两断。出现啦，八裂光轮！
　　（她……她抓狂了……！）
　　总而言之——爱莉丝贝儿似乎彻底讨厌矢子。
　　而且看她那副模样，原因不单纯只是凤凰战役（Phoenix Loyau)遭受批评。
　　其他原因……我想不出来……感觉像是感情上的理由。
　　我眉头深锁，身旁的祈叫着「哇啊啊啊，庭院要被拆掉了」，手忙脚乱地冲出家门。
　　爱莉丝贝儿
　　矢子、矢子、矢子。让人超不爽的女人。那个女人才是什么都不懂。她以为我们是抱着何种心情，来面对这场凤凰战役。
　　就算她说要当我们伙伴，好像还擅长快愈式（Raziel）——
　　我才不想和那个女人搭档。
　　况且我本来就讨厌白魔女。本质上和我们同样是异能者，却高喊着爱与慈悲之类的场面话，待在教会或神社吃闲饭并笼络人心。她们就是利用这种手段博取好名声，被众人喜爱，把好处占尽的狡猾女人。
　　（还有……还有……多么下流的女人！）
　　那对胸部是想怎样！那绝对是故意是算计是耍心机是企图从我身边夺走静刃！吗变成那副模样后我将随身物品收进仓库时顺手翻阅的少女漫画上——虽说我讨厌那种下流的东西但既然放在家里那当然要检查一下内容——虽然忍不住看完了，不过上面也有画。据说男人就是喜欢胸部大的女人。
　　矢子绝对是明白这点才会卖弄那对大到愚蠢的胸部去勾引静刃。静刃也真是的，明明把我当成女孩子对待还两次给我公主抱又偷我内裤给人家期待结果胸部更大的女人一出现马上就死盯着不放啊啊还有没有能破坏的非生物像是报废的电车之类的！
　　静刃
　　君子不涉险境。话虽如此……因为期待……不对，是担心祈被泄愤的荷电粒子炮给轰到剩条内裤——
　　我拿着妖刀，从玄关大门的窥孔确认安全后，悄悄走到庭院。
　　接着如同特种部队般寻着掩护前进。还真像上战场，明明是我家庭院。
　　在映照夕阳余晖的庭院角落，我发现爱莉丝贝儿的身影……
　　……叽里咕噜，叽里咕噜……
　　她嘴里念念有词，在原地徘徊。
　　她以固定步伐在固定范围内来回走动，脸上阴气逼人。
　　祈像个小女娃似地蹲在旁边，双手各握着一把弯曲成L字型的金属棒。和爱莉丝贝儿搭配起来，画面有够超现实的。异能本来就是超现实嘛。
　　「……你……你在干嘛？」
　　环剑插在车库的铁柱上，不在爱莉丝贝儿手中。
　　于是我提心吊胆地上前询问——
　　「九星反卦，我正参考道教的禹步，对矢子施加步行诅咒。」
　　「麻烦你解释的让我也能听懂。我在问一遍，你、在、干、嘛？」
　　「——这是平安时代，用来检验敌将倒戈是否发自真心诚意的咒语，亦即诅咒。矢子如果存在缺陷、弱点或是心怀不轨，一切都将无所遁形。肠胃不好就会的肠胃炎，牙齿不好就会蛀牙吧。呵呵呵。」
　　爱莉丝贝儿全神贯注地作法。、她的裙摆飘扬，不断沿着北斗七星的形状踏出步伐。
　　这家伙果然是魔女。
　　「我说你啊，别诅咒同伴啦。矢子确实并不完全与我们志同道合，但感觉个性也是人畜无害不是吗？」
　　「不能掉以轻心。尤其是那个女人说漏嘴的话——「胚种壁垒」。我曾经在神户和脱口讲出这个词的异能者交过手。那个人对貘展现出异常的执着，一直死缠不休。貘如今变成这副弱小模样，必须有所提防。」
　　「胚种……那是什么？」
　　我询问到，把矢子称为「那个女人」的爱莉丝贝儿停下脚步说：
　　「其实……我也不太清楚。当时试过调查，但似乎是牵涉国家等级的机密。是只有国家元首级别的人方能一窥究竟的案件……底层人员好像只是执行上级交代的任务。矢子刚才批评我们，但她才是不懂自己为何工作。肯定没错。」
　　……还是少碰为妙。
　　如果又卷进会被政府盯上的事件，我可受不了。
　　还是别胡乱调查吧，那个胚种什么鬼的。
　　「——关于矢子……」
　　貘从爱莉丝贝儿的口袋探出脸和前脚，出声向我搭话。
　　「刚才谈话时，我一直在试探她。她恐怕具有巫女的血统。虽然没看过家谱还不清楚，可能是神和社家分家后的仓胁或中空知——就是说即使不是爱莉丝贝儿之类的直系，应该也是旧华族的后裔。」
　　「华族有那么满街都是……？身份是古代的贵族吧。」
　　「异能者大多位高权重。尤其日本从绯巫女治国时代以来，经常由异能者把持政权中枢。欧洲现代依然有许多这种国家。因此——异能者之中，家室显赫的人或是其后裔遍及全世界。」
　　
　　[[IMG,26ba9ee855b2cabf2cdbcd3534c5edcb,690,1017,77111]]
　　所以……用我的话来解读，就是居凤高中有一堆千金大小姐。感觉好麻烦。上学的热情都下滑了。虽然本来就没多少。
　　「矢子的能力多元，是很成熟的异能者。虽然非专长领域，但她应该也会施展战斗取向的术式。单纯用计算纵然不太好，但衡量实力，若将潜能解放（OpenAct）、手持双刀的静刃战斗力设为10，矢子就是9。」
　　「貘，不赖喔。最后的说明简单明了。顺便问一下，如果我是10，那瑠姬赫莉兹有多强、用数字告诉我你的判断。」
　　对熟悉电玩游戏的我来数，这是容易理解的说明，于是我顺势发问……
　　「……」
　　「干嘛不讲话？反正你在那座楼梯时就计算过吧？」
　　「就精神卫生的层面，你别问比较好。」
　　「搞什么东西，别卖关子啦。快讲，我扯掉你的尾巴喔。」
　　「……23到24。不会更低了。」
　　24……早知道不问了。有碍精神卫生啊。
　　（我被瞧的那么扁啊……）
　　想到就真的快要陷入忧郁……我决定等镇静下来之后再重新分析战力，接着将视线飘向周围，寻找其他话题。
　　结果……找到了。
　　应该说祈就是话题。
　　她蹲在地上，双手拿着金属棒，聚精会神发出「嗯——……」的声音。
　　我集中意识，妖刀显示祈的额头正释放出某种类似波动的效果。
　　她似乎……正在使用超能力。用看的就明白。
　　「祈，你又在干嘛？」
　　我出声搭话，祈露出「啊，是哥哥」的表情，像是此刻才注意到我存在。
　　「抱……抱歉。我将大脑阻断调律（TUNE IN）到半催眠状态，所以才没发现哥哥——呃、这个啊，我正在施展心技，担任貘和爱莉丝贝儿的帮手。」
　　帮手啊……自从矢子出现后，祈突然和爱莉丝贝儿联手起来。
　　「你该不会也在对矢子施加什么诅咒吧？」
　　「不……不是啦。听说那个叫瑠姬的人，她的契约者手上持有凤凰碎片，我正在用探测术搜寻方位。」
　　探测术……我有听过。
　　是拿着L字型的金属棒，视其微妙的摆动来搜寻物品的超能力。
　　社会上认为是中欺诈术，但这里是居凤町。
　　这种法术在这里算是家常便饭。
　　「情况如何，祈？有感应到方位吗？」
　　爱莉丝贝儿暂时停下那个什么禹步，如此向祈询问——
　　「这个嘛明明超心理探测和弯汤勺三岁开始就掌握住的心技……但好像首次失败了。东南西北，各个方位都探测不着。」
　　祈支支吾吾地讲出这番结果。
　　我和爱莉丝贝儿面面相觑，在夕阳中对着彼此轻轻点头。
　　「祈，你没有失败。」
　　「没错。真相大白了。瑠姬的契约者，手上根本没有凤凰碎片。」
　　塞雅拉
　　「三年IV班瑠姬赫莉兹提出申请」
　　语音合成软体（VOCALOID）的声音，回响于校长室内。
　　Noe Ikaruga——斑鸠乃重——居凤高中校长。
　　虽然如今担任教职，却是在紧要关头，关系到国家存亡等级的ESP。
　　她……无法说话。
　　因此才会像那样，使用人声软体说话。
　　除此之外，她也无法走路，一直乘坐在电动轮椅上。
　　天生欠缺视力，始终紧闭双眼。
　　几乎足不出户，皮肤苍白的乃重校长……外表看似十四岁出头的纤细美少女。身上的服装，也是少女风格的洋装。
　　但我不认为她是名少女。
　　根据我背地里调查，查出的年龄记录是一百一十九岁，还曾发出多达六次的死亡通知。是否为单一个体也引人怀疑，真实身份不明，唯有「强大」为人所知的异能之女。这就是斑鸠乃重。
　　「剩下一份已送交IV班导师。」
　　话说回来……真是让人吃惊。
　　在这周课程开始前接到传唤，我还心想是怎么回事——
　　——竟是「指定赛」。
　　那是居凤高中随便找理由举办，时而因应学生申请、或是当作惩罚……美其名为比赛的「决斗」。
　　摆在桃花心木桌上的卡片与鲜花，是给学生的召集令。
　　——战斗吧。
　　（代表此含义的……留言卡。）
　　小孩也有人权，是社会大众的认知。我也相信这一点。
　　然而那却是谎言。只不过是冠冕堂皇的话。
　　弱者……小孩没有权利。活祭品、人口贩卖、学徒动员令皆是如此。（注：二战时期发布的强制征兵令。）
　　从神话时代起，弱小的孩童就被大人玩弄于鼓掌。
　　这就是现实。感觉现实被硬生生地摆到眼前。
　　身为教职员，我想保护孩子——但我不敢忤逆斑鸠乃重。我和她之间孰强孰弱，我还有自知之名。
　　既然传唤了我过来，就代表X班将有人被迫与瑠姬赫莉兹战斗。
　　噢……希望别是静刃同学。
　　「交战对手 应瑠姬要求 一年X班 原田静刃」
　　——啊啊——
　　「然而 他是未成熟的异能者 与三年级的瑠姬 无法公平对决 因此 加上二年X班的 桃井矢子 二对一比赛」
　　这样不行啦。
　　竟然二对一，哪里算公平。
　　对瑠姬太有利了。
　　（这肯定……是「淘汰」首领的决斗。）
　　任何学校，都会出现具备领袖魅力的学生。
　　若是在一般学校，这种学生值得嘉奖，但在居凤高中却属于问题儿童。
　　因为这种学生的身旁会不断聚集伙伴。他们会组成团队，像不良少年漫画般成群结党。每个团队的人数膨胀，之后若形成对立——恐怕会在校内演变成大规模私斗。
　　二〇〇三年，有十八名学生——
　　可爱的少女因此丧命。在短短一昼夜之间。
　　居凤高中不受法律约束。即使学生间厮杀死了人，也会处理成意外身亡被隐匿。凶手也不会被问罪。我就是活过这种高中生涯的幸存者之一。
　　但无论是谁，当然都希望尽量减少死亡人数。
　　所以退而求其次，之后多次举办这种首领淘汰赛。
　　由教务科下令，或是应弱小势力的首领申请。
　　如此只要有一方首领死亡——战败队伍多半会瓦解。
　　这次瑠姬对异军突起的静刃同学感到碍眼，符合了校方的用意。
　　所以才会……举行决斗。
　　校长更下令征召桃井矢子，加入这场决斗。防卫省近年来开始过度干涉居凤高中运作，而矢子是隶属其中的异能者。她打算利用瑠姬，将她一起抹杀掉。
　　（——静刃……）
　　这场禁忌的单相思，似乎到此为止了。
　　凭你是赢不了瑠姬的。
　　静刃
　　——周一早上。
　　我带着两把妖刀上学，防备瑠姬袭击……身边有爱莉丝贝儿与矢子相陪，安然进入了旧校舍的X班。
　　「……？」
　　怎么回事？
　　我和矢子的桌上，摆着红色卡片与一束鲜花。
　　谁放的？难道是所谓的葬礼游戏？我已经受够霸凌了。
　　我噘着嘴，打开卡片浏览内容……
　　我这才领悟到葬礼游戏还远远好多了。
　　（「指定赛」……？）
　　简单来说，这封信来自教务科。内容是：「要求桃井矢子与原田静刃，与瑠姬赫莉兹进行不限规则的比赛。胜负自行决定。」
　　信上未注明比赛形式，但写着「比赛中任何人出现伤亡，居凤高中概不负责。」
　　只注明指定地点是居凤高中校园，时间是周四日落时分。
　　寄件人出盖有校章和校长签名。似乎……不是恶作剧。
　　根据妖刀的显示，一旁添上的鲜花是蓍草。花语是「战斗」。
　　（这是——）
　　凭我贫乏的理解力也能明白。
　　这是「决斗」命令。换句话说，就是「请你们来场厮杀」的命令。
　　曾几何时的幻想，终于化为现实。
　　不……虽然我早已心里有数，但居凤高中是在有够疯狂。竟然以校长名义命令学生厮杀。不爽就干架的放牛高中还比较可爱咧。
　　卡片上写着「本周以上三人停学。阅读完信件后办理早退。此外，严禁事前发动攻击。」之类的事项。
　　此时妖刀跳出定位显示，于是我望向窗外……
　　盖在远处的新校舍阳台上——
　　（……瑠姬……）
　　远远一望便知，瑠姬赫莉兹——轻轻撩起裙子，点头行礼。
　　她虚情假意地超这边鞠躬后，亲吻了蓍草花。
　　——这场决斗，是她在搞鬼。
　　不愧是学生会长，擅长操弄政治。为了恶整后辈，甚至还取得校长许可。
　　我自爆自弃地将手上的蓍草插进胸前口袋。
　　这朵花——就是学校公认的干架号令啊。
　　很逗趣嘛。这方面就有原本女校的风范。