　　“薇安卡！直直往前开啊！”
　　“我在开了！”
　　“哪里呀？你刚刚不是都要开到对面车道去了！和那种大型卡车正面冲突的话，那可不是在开玩笑啊！”
　　“你碎碎念很吵耶！英理子，给我移到后座去！”
　　“我要移到驾驶座上去啦！给我在路肩停车！”
　　外头干燥的空气也蔓延到车内，龙司看着外面毫无尽头的荒野叹了口气。
　　“……谁开都行啦！你们冷静点！”
　　“我很冷静啊！”
　　“龙司，你到底是站在哪一边的啊！？”
　　两位女生都转过头来看他，龙司慌张地挥动手。
　　“哇————！看前面呀，薇安卡！”
　　看着车速超过一二○公里开始蛇行的车子，龙司尖叫出声。
　　“你开太快了！”
　　“你有资格说人吗？”
　　“我比你好多了！”
　　龙司伤脑筋地望着英理子和薇安卡的你来我往。
　　道两个人在英理子在美国留学的时候有过一些因缘，因此龙司早就料到这一路上大概会不怎么平静，可是真的在自己眼前上演非常让人头疼。
　　龙司半钦佩地看着不厌其烦上演争吵戏码的两人。
　　……她们真的好有精神呀。
　　这里是位于美国联邦西南部的亚利桑那州。说起这边的景观，给人较深印象的是沙漠以及仙人掌，他们的目标就是位于这个典型地方的某栋房子。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在亚利桑那荒野中的道路上奔驰的红色车子，经过六小时后抵达的终点站是伫立在道路旁的杂货店。
　　“呼——就是这里，到了到了”
　　英理子微微伸懒腰。
　　“嗯～～好久没有搭这么久的车了，啊～～感觉好不舒服，一定是因为驾驶员技术太差了啦！”
　　“比起让你开车，结果出车祸好吧？”
　　“什么啊！我从来没有撞到过人喔！”
　　“可是有毁损过公物吧？”
　　“哼，讨厌死了，我最讨厌像你这喜欢收集别人情报的人了！”
　　“那是我的工作。”
　　龙司望着持续斗嘴的两个人苦笑。
　　“好了，我们进去吧。”
　　“也是～～外面到处都是灰尘。”
　　三人走进仿佛强风一刮就会被轻轻吹走，但是在这片荒野中大概会被视为珍宝的杂货店。
　　几个看起来有些年代的老旧架子并排在一起，以食粮为主的商品整齐地排列在上头。
　　柜台那边有一位将一头退色的蓬乱金发随手绑起的中年女子，一脸冷淡地迎接三人。
　　“我们是世界遗物保护协会的人，有些事情要找这边的主人弗力多曼先生。”
　　薇安卡说完后，女子用她蓝色的眼睛盯着薇安卡。
　　“我是梅雅莉·弗力多曼。我有听说了，一位美国女生以及一对日本男女共三位青少年会来这里……好像有事要找我小叔。”
　　“是的，我们想要马歇尔·弗力多曼先生家里的某样东西。”
　　“那个奇怪的板子对吧？”
　　梅雅莉慵懒地站起来。
　　“我老公现在去送货不在，从这里可以看到房子吧，后面的那间。”
　　从杂货店狭窄的窗户往外看，可以看到一栋古老的房子。
　　“你们也真好奇呀，有听说过‘受到诅咒的房子’的传闻吧？”
　　“嗯，是啊……”
　　英理子苦笑。
　　龙司虽然听不太懂梅雅莉的英文，但是听得出她的语气。
　　“只要有人想拆掉它，就一定会出事，也不让人进去，就跟它的主人一模一样，真是令人不快！”
　　梅莉雅唾弃地说出这句话。
　　英理子俐落地翻译她的话。
　　看来她对自己的小叔没什么好感。
　　“不过你们要帮我们处理的话就十分感激了……如果你们倒下了，我会帮你们叫救护车，不过在这种偏僻的地方，不要抱有太大的期望。”
　　“好的，请问……那个家里以前就只有你小叔一个人住吗？”
　　英理子将龙司的问题翻译成流畅的英文。
　　“对呀，他不擅交际，听我丈夫说他似乎从孩提时期开始就那样了，也就是标准扭扭捏捏、容易被欺负的小孩。”
　　梅莉雅突然间不知道想起什么似地，开始烦躁地用手指敲打柜台。
　　“初次见面的时候也是，看也不看别人的脸。”
　　“他是怎么死的？”
　　“他原本就很胖，加上心脏很衰弱，好像是忽然发作的样子，是我老公发现他倒在家中。”
　　梅莉雅隔着柜台将钥匙递给他们。
　　“这是那间房子的钥匙，我一点也不想靠近那间房子，应该不需要带路吧？”
　　“嗯。”
　　英理子苦笑着接过钥匙。
　　她闪过从旁想拿走钥匙的薇安卡的手，接着朝门口走去。
　　“那么，我们走吧～～让我们朝‘受到诅咒的房子’前进！哇，好像恐怖电影一样！”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　三人缓慢踏进这栋古老的房子，他们手上都拿着大手提包和箱子。
　　这里面放着拿板子时所需的工具。
　　英理子慢慢打开锁。
　　“那么……里面会出现什么呢？”
　　龙司一行人轻轻打开门，小心翼翼地前进。
　　屋内虽然有整理过，或许是太久没有人进去的关系，屋里充满灰尘。
　　“原来如此，进来后右手边是起居室——”
　　说到一半，英理子突然看向龙司。
　　“龙司……”
　　“嗯，是在这边。”
　　进去后，从左手边的走廊那里可以很明确感受到遗物的气息。
　　“嗯……这里就轮到你们出场了，只有高等级的遗物操纵使才可以察觉到遗物的气息。”
　　英理子兴高一米烈地走在走廊上，能够走在薇安卡前头似乎让她心情爽快。
　　“英理子姊，小心点，”
　　“没问题的！有了！”
　　在英理子所指的方向，有着他们在寻找的遗物。
　　“就是这个吗……”
　　那个遗物被钉在走廊的一扇门上。
　　“嗯……看来这扇门的对面似乎是地下室。”
　　“那是为了不让人进入地下室，才钉上这块板子啰？真讨厌……里面该不会藏了一堆尸体吧？”
　　“英理子姊，你恐怖电影看太多了。”
　　龙司轻轻碰了碰板子。
　　果然——是这样。
　　“这个……不是诅咒物。”
　　“嗯……”
　　当初听到这块板子的传闻时，龙司就已经做好心理准备了。
　　让多数人不醒人事的遗物。
　　那很有可能是注入主人恨意的诅咒物。
　　他们又不能无视确实存在的遗物。
　　薇安卡摸了摸板子。
　　“……丝毫不为所动。”
　　“嗯，钉得很牢固，拔钉钳、拔钉钳，找到了～～”
　　正当英理子想打开工具箱的时候，薇安卡早她一步打开自己带来的大箱子。
　　“很好，我有带高性能的炸药，把四周也炸飞。”
　　薇安卡的话令英理子瞬间目瞪口呆了，她马上抓住薇安卡。
　　“你是白痴吗？板子也会跟着炸飞呀！你头脑明明很好，为什么还会做出这种蠢事啊？”
　　“你、你说我蠢？”
　　薇安卡难以置信地睁大双眼。
　　“反正，你只是想试试看新做的炸药而已吧？”
　　“才、才不是！”
　　“这可是相当贵重的板子呀！”
　　“知道了……”
　　薇安卡不满地拿起电锯。
　　“反正就直截了当砍开不就好了吗？”
　　“等……这样蛮干的方法行得通吗？”
　　在傻眼的英理子旁边，薇安卡开始操控电锯。
　　接着运转中的刀刃在碰到板子周围的瞬间。
　　锵！
　　“哇！”
　　薇安卡往后一跳。
　　“呀啊啊啊啊，好危险！”
　　有着不断激烈运转的电锯，英理子尖叫出声。
　　终于把电锯关掉的薇安卡边推眼镜边观察板子。
　　“看来板子本身就有结界守护。”
　　“破解结界的板子竟然被结界保护？”
　　龙司凝视板子。
　　那个板子仿佛拒绝别人进入一样，被斜斜钉在门板上。
　　它在变成遗物之后，还逐渐形成结界吗？
　　“KEEPOUT……也就是不想让任何人进来的意思吗？”
　　英理子一边思考一边低语。
　　“……那么，薇安卡，你应该有什么对策吧？”
　　“嗯，我是有准备散弹枪、机关枪、火箭炮啦！”
　　现场沉默了一会儿。
　　接着英理子终于开口：
　　“……只有那系列的东西吗？你怎么说也是位研究者吧？那件白衣是装饰品吗？如果用蛮力就叫以拿到遗物的话，现在早就不知道在谁的手里了！”
　　“没有用蛮力办不到的事！蛮力是一切的来源！”
　　“别再说些歪理了，想想别的办法！”
　　“……这么说你有其他办法吗？一
　　英理子说不出话。
　　“因为不知道那到底是什么东西，要等拿出来后再来一决胜负！”
　　“所以呢？”
　　看着两人相互对峙．龙司连想插手都没有办法。
　　总觉得英理子在美国留学时开始的这段因缘正在更加恶化。
　　“……这个的话，遗物是注入了人意念的东西，A等级以上就代表当中的意念相当强烈，正因为如此，才有赌上性命的价值，我们先去也算是他们家人的杂货店那里，询问详细一点。”
　　“啧……这次的火箭炮很强唷……”
　　薇安卡似乎觉得很可惜的样子，绿色的眼睛闪烁不已。
　　回到母国之后，她暴躁的脾气似乎更加显现在她的脸上。
　　不知道该说是可靠﹒还是令人不安。
　　不过就是因为有她们两个在，所以自己还能够笑得出来。
　　如果只有自己一个人的话。
　　一定会无法控制负面的情绪。
　　一定会担心萝丝担心得不得了。
　　也不晓得是否能够承受这在胸口打转的不安。
　　所以，这样的组合或许还不错……
　　看着开始互相扯起头发的两人，龙司带着苦笑赶紧制止。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　一回到杂货店，站在柜台的梅雅莉惊讶地看着这边。
　　“喔，三个人都平安归来了！”
　　一说完，梅雅莉将手中的杂志放在收银台上。
　　“情况如何……咦，一脸郁闷的，也就是说你们没有办法吗。唉……”
　　“嗯，是啊，就是这样，所以想来找点线索……”
　　英理子说到一半，杂货店的门被打开了。
　　看见走进来的男人时，梅雅莉大叫：
　　“亲爱的！他们就是之前说的客人！”
　　“啊……那个，什么协会的三人组啊……”
　　身上有很多肌肉跟脂肪的高大男人走了过来，他茶色的头发也十分稀疏。
　　“我是肯恩·弗力多曼。”
　　龙司紧紧握住他伸出来的粗壮手掌。
　　“初次见面，其实是想请你告诉我们关于你弟弟的事情……”
　　“啊，马歇尔？”
　　肯恩一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，一边走进柜台里。
　　他发出声音坐在椅子上后，接着打开啤酒。
　　“他小我三岁……是个无可救药的人啊，他不管做什么都很迟钝，个性又阴沉，也难怪都没有人喜欢他。”
　　“……你也不爱你弟弟吗？”
　　“我吗？是啊，如果不是家人的话，我大概也不会跟他来往，即使如此，他也是我唯一的弟弟，我有好好照顾他。”
　　“就连那栋房子，他也按照原样地保存下来。”
　　女主人忽然冒出一句话。
　　“……我弟弟他好不容易从高中毕业，却不好好工作……只是一直把自己关在家里面。”
　　肯恩深深叹了口气。
　　“该说是讨厌与人相处吗……别说是女朋友了，他连普通朋友都没有。”
　　“那个……他有对什么人或物有特别的执着吗？”
　　“嗯——这个……”
　　肯恩思考着。
　　“我只记得他总是呆呆看着电视的样子……”
　　“这样啊……”
　　应该会有些什么才对，那足以凝聚成A等级遗物的强烈意念。
　　“请问……您有什么比较印象深刻的回忆吗？例如他很高兴的回忆之类的。”
　　“让我想想……我们家代代都是做这一行的，几乎没有去旅行过，而且那家伙不管去哪都是一脸无聊的样子……他真的只是一直看着电视，还有书跟漫画。”
　　“他有什么特别喜欢的节目或书吗？”
　　“这个……我想应该是没有，虽然我当时也没特别去在意。”
　　龙司一直思考。
　　连对家人也不太有兴趣的男人。
　　他忽然想起以前的自己。
　　总是孤单一人的自己。
　　双亲也丢下自己不顾——
　　“龙司？”
　　英理子的声音让龙司惊醒过来。
　　现在必须集中精神在眼前的事上。
　　“那么反过来……马歇尔先生有什么特别讨厌或害怕的事物吗？”
　　“……我想想，他应该不怎么喜欢学校，因为他当时一直被欺负，我就算想保护他也是有限度的。”
　　肯恩耸了耸肩。
　　“啊，这么说起来——你弟弟在房里装饰了很多那个东西！真令人毛骨悚然……”
　　梅雅莉默默地丢出这句话。
　　“啊，你是说捕梦网吗？这样啊……因为我从小的时候就已经看惯了。”
　　“捕梦网？”
　　正当龙司露出一脸疑惑的神情时，英理子和薇安卡几乎同时开口大喊：
　　“你不知道捕梦网吗？龙司？”
　　“嗯，那是什么？”
　　“那是当地美国人相传的除魔护身符。”
　　“没错，是可以保护小孩远离恶梦的装饰品，用线在圆环中缠成蜘蛛丝的形状，然后用羽毛当成装饰的东西。”
　　“原来如此……也就是‘捕捉恶梦’的意思……”
　　“在美国还挺普遍的，可是在日本确实不太会看到。”
　　英理了转向夫妇那边。
　　“马歇尔先生收集了很多捕梦网吗？”
　　“嗯，虽然我只有看过一次而已，那次是为了带身体不适的马歇尔去看医生，才会进去那间房间，里头里到处都挂满捕梦网……啊，真恶心……”
　　“可是，那是好的护身符吧？”
　　“是啊，可是数量多到让你不敢相信！我敢说只要你看过那个景象，一辈子都不会忘掉！”
　　“可是他好像已经把那些都丢掉了……”
　　肯恩歪歪头。
　　“他过世之后，我去整理那间房子时，就已经没有了……”
　　“谢谢你们提供的情报，我们再去一次那间房子看看，马歇尔的房间是在哪呢？”
　　“就在二楼楼梯旁边。”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　英理子走出杂货店后开口：
　　“马歇尔先生似乎是非常寂寞的人，却不会表现在外，所以他把全部的感情都藏在内心，长年累积下来的抑郁感情相当足够用来形成遗物的材料。”
　　“……捕梦网也很令人在意。”
　　薇安卡喃喃说道。
　　“是啊，总之我们先去他房间看看。”
　　在他们朝着房子前进时，英理子腰间忽然传出音乐声。
　　“嗯？有来电，是户仓博士打来的！”
　　英理子拿出手机。
　　“喂？啊～～这里收讯不太好，可以请你大声一点吗？”
　　户仓打来的电话—〡这让龙司既期待又不安。
　　“咦？找到钥匙了？什？古森他……那，小爱呢？”
　　英理子的表情变得严肃。
　　“我知道了。”
　　“发生什么事了吗？”
　　龙司追问把电话挂断的英理子。
　　刚刚出现了让他无法置若罔闻的字眼。
　　那就是，古森。
　　听到龙司的提问，英理子露出复杂的神情。
　　“似乎是知道遗物钥匙下落了。”
　　“真的吗？”
　　由于之前已经几乎放弃，因此龙司不禁提高音量。
　　“可是啊，有个条件。知道位置的只有古森，他说只愿意告诉小爱钥匙在哪。”
　　“只愿意告诉小爱……”
　　古森被监禁在收容所里。
　　以为两人不会再见面的龙司吃了一惊。
　　“听说小爱去见他，之后还要去拿遗物。”
　　“……！”
　　只有她一个人……
　　“如果我……留下来的话……”
　　“这也没办法呀，在那种状况下……小爱一定没问题的。”
　　“可是……竟然要跟古森见面……”
　　“嗯，应该不怎么愉快，不过现在那孩子拥有支柱。父母亲，还有我们这些朋友……尤其是龙司。”
　　英理子应声拍了拍龙司的肩。
　　“况且那孩子可是等级八的遗物操纵使喔，加上她拥有人狼的能力，就交给她吧。”
　　“好……吧，再说我现在人在这里……”
　　龙司看着荒野上被狂风吹刮着的沙尘。
　　这里是距离日本也要十个钟头以上的异国。
　　“没错，这里是美国，还要浪费时间回去，而且我们这边也很棘手，或许会需要等级十的力量。”
　　英理子迈步而出。
　　“现在，我们先做好自己可以办到的事吧！”
　　三人再度踏入马歇尔的家。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　三人爬着吱吱作响的楼梯来到二楼。
　　“马歇尔的房间是……”
　　“楼梯旁的房间……是这间吧？”
　　薇安卡毫不犹豫打开房门。
　　温热的空气从密封的房间里向三人吹了出来。
　　“唔……”
　　“几乎没有通风。”
　　三人踏进房间。
　　“……房间很普通。”
　　“是啊。”
　　房间放置有床跟桌子、椅子，还有两个书柜。
　　“一个捕梦网都没有……”
　　薇安卡环视整个房间。
　　“衣柜里呢？”
　　英理子转向衣柜。
　　龙司虽然有点犹豫，不过还是对房间展开搜索。
　　虽然乱七八糟的，可是看起来是一般男人的房间。
　　“有找到什么吗？”
　　“什么都没有，就只有鞋子跟衣服之类的，当然也没有捕梦网，也找不到其他可以成为线索的东西。”
　　“这边也是，他收藏的书里头似乎也无迹可寻，只知道他喜欢看美国漫画跟科幻小说。”
　　三人面面相觑。
　　“回到原点了啊？”
　　三人下楼来到板子前面。
　　“对了，龙司。你有把龙息之痕带来吧？”
　　“嗯。”
　　“可以用那个斩开这个结界吗？”
　　“我试试。”
　　“你大病初愈，不要太勉强了！”
　　英理子说完后，龙司点点头，他拿出龙牙制成的短剑。
　　S等级的短剑。
　　这个的话，也许——
　　龙司深吸口气，将精神集中在龙息之痕上。
　　可以吗？
　　龙司挥下龙息之痕。
　　可是——
　　发出锵的空虚声响以后，这一击被反弹回来。
　　“……看来光靠蛮力是没用的。”
　　英理子叹了口气。
　　“该怎么才好……”
　　此时，薇安卡若无其事地拿出机关枪。
　　“等、等等，薇安卡？”
　　“别担心，这不是真的枪，是混合型武器。”
　　“哪里不用担心……”
　　英理子用手遮住脸
　　“总之，只要剥下这块板子就好了吧？”
　　“你真的是研究者吗！？”
　　“我更是一个执行者！”
　　“薇、薇安卡，冷静一点啊。”
　　“我讨厌磨磨蹭蹭的！”
　　薇安卡在扣下板机的瞬间，三人来到其他地方。
　　“咦？”
　　“咦～～？”
　　他们周围有各种人种的高中生一边喧闹一边大步走着。
　　附近有栋看似校舍的建筑物。
　　这里看起来似乎是——美国某高中的校园里面。
　　可是，这里并非现实世界。
　　证据就是，都没有人看向龙司他们那里。
　　明明这么的引人注目，还带着薇安卡她们。
　　但大家都擦身而过。
　　“薇、薇安卡……”
　　面对颤抖的英理子，薇安卡点了点头。
　　“虽然手段猛烈了些，不过总算前进一步了啊！”
　　英理子捶打着毫无顾忌大声宣言的薇安卡。
　　“英理子姊！”
　　龙司急忙从后方扣住英理子的手。
　　英理子激烈地抵抗。
　　“笨、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋————！！被带到这种不知为何的空间里，算是什么前进呀————！！大家恐怕都是因为被带到这里来，才陷入昏迷吧？”
　　“嗯，这样的话，就表示总有一天可以回得去。”
　　“如果变成废人之后才回去，你要怎么赔偿我啦！”
　　“那个只有神才知道啰！”
　　“你在敷衍呀！再说，你相信神明吗？”
　　“我可是基督教徒，英理子，不然你还有其他办法吗？”
　　薇安卡绿色的眼睛育直看着英理子。
　　“你以为在那个家中来回搜索，就可以拔下那块板子吗？”
　　听到薇安卡那种瞧不起人的说话方式，英理子心中燃起一股无名火。
　　“什么啊……我可是知道你的弱点喔！”
　　英理子突然拿走薇安卡的眼镜。
　　“……！！”
　　拿走的瞬间，薇安卡的脸崩解了。
　　“眼镜————！我的眼镜————！！”
　　薇安卡边挥动手边开始大叫。
　　“哇——！英理子姊，你在做什么？”
　　“我、我只是有点生气……”
　　“在这种地方还起内哄怎么行？薇安卡，来，你的眼镜——好痛！你冷静点！”
　　龙司总算平安把眼镜交给薇安卡。
　　“呜……呜……”
　　戴好眼镜的薇安卡眼睛泛泪地擤着鼻涕。
　　“薇安卡，你没事吧？为什么你一没了眼镜就会变得这么慌张啊？”
　　“……我不想说！”
　　“我知道了，我不问就是了，已经没事了！”
　　薇安卡突然将身体贴近龙司。
　　“啊，等等……”
　　她就这样轻轻抱住龙司。
　　慌张的龙司马上就知道这是美式拥抱。
　　也对，薇安卡是美国人啊。
　　像这种时候，果然还是要紧紧拥抱对方啊。
　　可、可是，胸口有点……该怎么说呢……真伤脑筋……
　　“你——们两个，到底在做什么啦！”
　　英理子烦躁地对相互拥抱的两人说。
　　此时，地面忽然摇动了。
　　“怎么了？”
　　“咦……你们看！”
　　几位男高中生们正推打一位肥胖的少年。
　　“喂，那该不会就是高中时期的马歇尔？”
　　他们在资料上有看过几张马歇尔的照片，里面有他高中的毕业，看起来是一位懦弱的少年。
　　“喂，给我住手！”
　　虽然英理子向他们搭话，可是少年们看也不看她一眼。
　　“喂！”
　　少年们围绕倒在地上的马歇尔开始踢他。
　　“住手！”
　　当龙司也想制止时，世界忽然整个倾斜。
　　“咦？”
　　他们的脚轻飘飘地浮了起来。
　　“啊……啊！”
　　龙司他们无计可施地跌落到空间里。
　　然后，弹跳了一下。
　　“咦？”
　　龙司爬起身子。
　　他们……位于一张网状东西上面。
　　“这……这是……”
　　“是捕梦网！原来如此，我们现在正在马歇尔的恶梦里头！”
　　“也就是说，我们也被当成恶梦的一部分啰？这么粗暴……”
　　英理子叹了口气。
　　这时，有东西穿过网子的缝隙。
　　“……？那个是……”
　　“女孩子？”
　　眼前似乎出现了一名别着红色蝴蝶结的金发女孩。
　　“为什么只有她没有被捕梦网缠住呢？”
　　“捕梦网有一个说法是，它会除去恶梦，好梦会透过羽毛降临……”
　　“也就是说，只有那个……是他的好梦啰？”
　　周围的世界整个翻转。
　　“唔……哇！”
　　龙司他们在一栋房子里头。
　　“这里是……”
　　“虽然气氛有点不太一样，但这里马歇尔的家吧？”
　　“嗯，没错……”
　　龙司一行人站在门口大厅。
　　右手边的起居室里传来电视的声音。
　　他们悄悄窥探里面，马歇尔懒散地坐在椅子上，眼神空洞地看着卡通节目。
　　虽然他的年龄大约二十岁左右，从他身上却感觉不到年轻的气息，反而有种对一切死心的空虚感。
　　“马歇尔！”
　　一名高大的年轻男子走了进来。
　　“那……那个是？”
　　“肯恩年轻的时候？”
　　当时茶色头发还很茂密的肯恩粗暴地关掉电视。
　　马歇尔没有抗议，只是战战兢兢地抬头看着肯恩。
　　“喂！你也做点工作啊！快去送货！”
　　肯恩拉起马歇尔。
　　“拿去，这是送货地址的清单！真是的，迟钝的家伙……你也稍微帮点忙吧！”
　　肯恩说完后，就爬上一台深蓝色的老旧箱型车出门去了。
　　马歇尔蹒跚地上了卡车。
　　“怎、怎么办？”
　　“坐上车厢。”
　　三人坐上载满酒的卡车车厢。
　　龙司们跟着马歇尔慢慢送货。
　　不管是去到哪一家，马歇尔都没有受到像样的对待。
　　大家都用轻蔑的眼光看着他，一签收完货物就沉默地把门关上。
　　马歇尔默默地开车。
　　“这个人……不把感情显露在外。”
　　坐在后面的英理子吐出一句话。
　　“在高中被欺负时也是，不抵抗，也不向周围求救，怒气也不敢表现出来……总觉得有种完全放弃的感觉。”
　　扑通，龙司的心脏再度强烈跳动。
　　完全放弃——我以前也是这样。
　　一定、已经、没有人会担心我了——
　　卡车再度停下。
　　马歇尔将货物拿在手上后敲门。
　　“啊……”
　　这时出现的是，刚刚从网子的洞滑落的金发少女。
　　她微笑着签收货物。
　　马歇尔没有笑着回应她，只是面无表情地准备走回卡车。
　　此时少女出声叫住他。
　　少女走进屋子里头，拿出来的东西是——捕梦网。
　　少女说了句“这是我做的喔”，就把它交给马歇尔。
　　马歇尔的脸颊微微抽动了一下。但是，他收下以后，也没有道谢就回到卡车上，可是他非常珍惜地捧着那个捕梦网。
　　“他并非完全感觉不到情感……”
　　“是啊……”
　　三人的身体又再次漂浮起来。
　　世界横向滑行。
　　“哇！”
　　这次大家都不慌不忙地降临在一张巨大网子上。
　　货车和货物、肯恩、收货的人们——网子上挂着各式各样的东西。
　　然而，果然还是只有金发少女顺利穿过网子的洞。
　　“他当时一定很高兴……”
　　英理子静静地诉说。
　　“咦？”
　　“那女孩对他微笑，让他内心雀跃不已。收到捕梦网后，他一定很开心，可是他却连回那个女孩一个笑容、甚至一句谢谢都说不出口……”
　　“他们说过他家装饰着大量的捕梦网对吧？他有需要……这么大量的捕梦网吗……”
　　数不清的恶梦。
　　马歇尔是为了要消掉那些恶梦，所以才放置捕梦网。
　　为了消除每晚折磨自己的恶梦。
　　此时世界又再度翻转了。
　　“这次又是什么啊？”
　　“……是想让我们源源不绝地看着他的恶梦吗？这要持续到何时啊？”
　　薇安卡一脸厌烦地说着。
　　“始作俑者明明就是你，少在那边自大抱怨！薇安卡！”
　　这次是来到马歇尔的房间。
　　心如刀绞的马歇尔一脸痛苦的样子，窗外一片漆黑，此时是深夜时分。
　　“……心脏病发？”
　　虽然他拼命想要求救，可是声音却发出不来。
　　看着满地打滚的马歇尔，龙司们只能注视他。
　　这是过去的恶梦。
　　所以他们没办法干涉。
　　“不要……谁啊，快点发现呀！”
　　英理子大喊，可是却什么办法也没有。
　　马歇尔咬紧牙根在房间里乱滚着，他撞到了桌子，使得放在桌上的书应声掉落地板。
　　“你太吵了！”
　　房外传来肯恩的怒吼声。
　　楼下的双亲应该也有听见，虽然这么说不太好，这里不过是间破烂房子。
　　就算注意到他的异常，却也没有人来帮他。
　　连来看看的人也没有。
　　“好过分……”
　　英理子紧紧捉住自己的手臂。
　　“……因为大家对他不感兴趣。”
　　龙司的心刺痛着。
　　这令人怀念的疼痛。
　　我也是——一直对于父母亲对自己的毫不关心而心痛不已。
　　遇到萝丝之前，总会在不知不觉间，因为寂寞而心痛——
　　“啊！”
　　“怎、怎么了，龙司！”
　　“莫非——马歇尔心脏病发作的原因该不会是来自于精神方面……”
　　“啊……也许没错。”
　　满地翻滚的马歇尔拖着自己的身子爬向书柜。
　　“什么？找药吗？”
　　马歇尔从最下面的柜子里取出一本书。
　　接着用他颤抖的手翻开书本。
　　书页的中间有一张破破烂烂的照片。
　　那张照片上的人，就是那位金发少女。
　　马歇尔拿起那张照片，紧紧放在胸口。
　　数不清的捕梦网和龙司等人只能俯视呼吸急促的马歇尔。
　　接着，世界倾斜了。
　　龙司等人再度回到网子上。
　　“对马歇尔而言，只有那位少女的存在才是他的救赎……”
　　看着从网子的洞滑落下去的少女照片，英理子喃喃轻语。
　　“啊……不过一直让我们看这么折磨人的画面，真令人郁闷。”
　　“再这样下去，恐怕要把他的一生全部看完，至今为止的挑战者们大部分，都在数小时或者一天左右就被发现他们陷入昏迷了，如果只有一天的梦，应该不至于被折磨成这样，这里的时间应该和真正的时间流逝不同，我们最好先做好心理准备，接下来可能还会看到多到不行的痛苦画面。”
　　“……谢谢你的状况分析，那解决办法呢？”
　　英理子语带讽刺地说完后，薇安卡歪着头思考。
　　“嗯……如果有那个火箭炮的话……”
　　“拜托，请你不要再想要使用那类东西了好不好！”
　　“英、英理子姊、薇安卡！请不要在网子上面互相拉扯！”
　　龙司慌张地介入调停。
　　虽然处于非常绝望的状况下，可是不知为何，只要看着这两个精神满满的女生，心情就会平静下来。
　　如果只有我一个人的话—〡
　　如果只有我一个人必须一直看着马歇尔的恶梦的话——
　　我一定会受不了的。
　　“马歇尔……你的愿望是什么呢？”
　　那个板子里被注入的感情是什么呢？
　　在接连不断的恶梦尽头——他所想的究竟是什么？
　　连龙息之痕也无法斩断的结界。
　　——他是想把某样东西关起来。
　　“啊……啊！”
　　正常人可以承受得了持续几千个夜晚的恶梦吗？我一定没办法。
　　就算收集成山的捕梦网也无法抹去的恶梦。
　　他也无法对他唯一救赎的少女搭话。
　　于是他眼前所抵达的地方就只有——绝望。
　　“他的房间里已经没有捕梦网了……”
　　“嗯，是啊……”
　　“他一定是放弃了一切……”
　　就连心脏病发作时唯一解药——少女的照片也被他锁起来。
　　“怎么说？”
　　“做恶梦的事也是、抱持希望也是……我想那个地下室里，大概有他收集的所有捕梦网和——那位少女的照片。”
　　龙司轻轻触摸网子。
　　“马歇尔——最后，你要不要再拿出勇气试看看呢？”
　　人——只要是为了心爱的人，连令人无法置信的事情也能办得到。
　　也能够振奋人心。
　　那是我遇到萝丝后学到的事情。
　　萝丝拯救了我。
　　所以不管多少次，我都会救你的，萝丝。
　　不管你在何处，我都会去把你找回来。
　　“……我们会找出那女孩的，然后将你的思念传达给她，她送你捕梦网，你也还没跟她道谢吧？”
　　在地下室里，她所做的捕梦网一定被很珍惜地装饰在那里吧？
　　“试着把门打开来看看！我们会帮你的——”
　　龙司轻轻抓住网子。
　　“如果一直封闭自己心灵的话——什么也抓不到，这点你应该是最了解的吧？”
　　——梅根，梅根·罗宾森。
　　耳边突然传来这个声音。
　　“梅根·罗宾森？这就是她的名字吗？”
　　龙司说完的瞬间，世界忽然被漆黑笼罩——然后，三人站在板子的前面。
　　“呼……！”
　　英理子在旁边大大吐气。
　　“我说……这里是现实世界……没错吧……”
　　“嗯，好像是……”
　　不知道是不是因为头在痛，薇安卡皱着眉毛，用手撑住头。
　　龙司也还在头晕。
　　“骗人……才过不到三分钟……”
　　“实际感觉到的时间却是一天啊……”
　　薇安卡痛苦回答。
　　在异世界来来去去是这么消耗体力跟精力呀，至今为止的挑战者会不醒人事也不是没有道理的。
　　“唔……”
　　英理子一边痛苦呻吟，一边踩了一下薇安卡的脚。
　　“好、好痛！你在做什么！”
　　“没有，我只是想确认一下这里是不是现实世界……”
　　“那就踩你自己的脚啊！”
　　“不要～会痛啊！”
　　龙司笑着看她们两个。
　　“喂，你们两个，快看。”
　　“咦？”
　　又开始互扯的两个人都睁大眼睛。
　　龙司的手正放在板子上。
　　“根本不需要用到钳子……就轻易拿下来了。”
　　“骗人……”
　　龙司将板子轻轻靠在墙壁上。
　　“嗯……虽然判断正确，没想到光靠龙司的劝说就可以如此轻易打开他的心……”
　　英理子对歪头的薇安卡说。
　　“因为一个人都没有。”
　　“咦？”
　　“在马歇尔的人生中，关切他的心情、对他诉说心里感受的人——大概，只有龙司而已。”
　　“怎么会……”
　　“你也看到他的人生吧？他一直在等待呀……等待这样的人出现。”
　　“……真希望能在他还活着的时候遇到他。”
　　龙司轻轻抚摸板子。
　　“可是去世之后，他跟龙司接触到了，也是有这种的相遇呀……虽然已经是没办法的事情了……”
　　“嗯，我知道。”
　　虽然知道，不过龙司还是觉得很痛苦。
　　他想一让马歇尔，在他还活着的时候感受到。
　　被人所爱的喜悦。
　　龙司看着地下室的门。
　　我希望……至少能再多知道一点有关他的事。
　　“我们进去地下室看看。”
　　“咦、咦？不好吧？”
　　“没关系，马歇尔已经对我们打开心房了，可以进得去。”
　　那道顽固地封锁的心扉。
　　马歇尔慢慢打开了。
　　所以我们必须要回应他。
　　龙司缓缓走下阶梯。
　　“嗯：，电灯的开关……哇！”
　　电灯亮起时，三人不禁倒吸一口气。
　　狭窄的地下室里，挂满数不清的捕梦网。
　　“这个是……天啊，这个数量，不但不会毛骨悚然，反而觉得很壮观……”
　　不知是否是撼动她收集家的灵魂，英理子感叹称赞。
　　“找、找到了！”，
　　地下室深处的架子上放着一个相框。
　　里头放着梅根的相片。
　　当马歇尔心脏病发时，这张梅根的照片救了他无数次。
　　“我们一定……会将她带来的，然后把你的思念传达给她。”
　　忽然一阵风从龙司的身旁吹过。
　　“我一定会去的，和这块注满你思念的板子一起……”
　　龙司看着薇安卡。
　　“薇安卡，可以请你连络旧金山分部，拜托值得信赖的人找出梅根，将她带来这里，让他可以好好传达这个心意吗——”
　　“交给我吧，我会拜托我的上司——戴雷克，虽然他是个很死脑筋的人，不过工作时是相当值得信赖的。”
　　龙司轻轻双手合十。
　　“……如果我能将萝丝夺回来的话……一定会回来道谢……”
　　我会和萝丝一起来这个地下室。
　　萝丝看到这间充满捕梦网的房间，不知道会露出什么表情。
　　她一定会眼睛为之一亮。
　　她一定会觉得这些摇摇晃晃的捕梦网，美到不像是这世上的东西。
　　“那么，我们走吧！”
　　听到英理子强而有力的声音，龙司静静地点点头。