　　玛格搭乘飞机抵达位于欧洲某个国家郊外的皇国，轻易解开了白龙皇国的结界。
　　白龙所设下的结界，对身为皇室公主的玛格来说，就像是打开家门一样轻松。
　　——没错，到这里还很容易。
　　玛格的表情严肃起来。
　　接下来才是问题所在。
　　玛格悄悄前进。
　　她尽量掩人耳目——首先回到自己住的宅邸。
　　接着要去取位于宝物库的遗物。
　　虽然只是这么简单的行为，可是宝物库有看守人守着。
　　该怎么办呢——
　　“玛、玛格莉特公主！”
　　当玛格打开门后，拜托她看家的侍女飞也似地跑了过来。
　　“非常对不起、玛恪莉特公主外出的事，被国王知道了……”
　　“没办法……”
　　毕竟身为皇室公主的自己，已经好几天不在家了。
　　会被发现也是没办法的事。
　　“国王说要立刻派出搜索队，但我想办法阻止了……现在国王命令您立刻去谒见他。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　玛格叹了口气。
　　得进城堡——
　　不，这说不定是注定的。
　　因为要堂堂正正地进入宝物库，需要获得双亲的许可。
　　尽量减少和人类的来往——这是白龙皇国一直以来的做法。
　　只是这次——我无法只当个旁观者。
　　身为皇室公主的这个念头，促使玛格向前进。
　　还有龙司——萝丝。
　　我想助他们一臂之力，玛格发觉到这个想法远比其他念头还要强烈。
　　但是私情是不被允许的。
　　光靠这个玾由，无法说服父皂与母后。
　　玛格眼前逐渐出现城堡的尖塔。
　　那是个全白美丽又庄严的建筑物——现在玛格只感觉得到紧张感。
　　没想到居然会有如此压迫感……
　　玛格紧咬下唇。
　　守卫看到玛格吓了一跳。
　　“我要晋见父王和母后。”
　　“是！”
　　玛格莉可进入城中。
　　——我前往人界一事，大概全皇国都知道了。
　　玛格露出一个苦笑。
　　城中的人一看到自己，都屏息以对。
　　她知道双亲现在一定非常困惑和愤怒。
　　因为身为皇室公主居然撒谎，还擅自一个人前往人间界，过了好几天……
　　玛格来到晋见室，吞了一口口水。
　　“我是玛格莉特。”
　　蔓丽堂皇的门扉静静向两边打开。
　　玛格缓缓走在白色地毯上。
　　眼前是坐在玉座上的双亲。
　　两人表情都相当僵硬。
　　玛格来到两人面前，轻轻跪了下来。
　　“玛格莉特回来了。”
　　“你……”
　　留着银色胡须的父亲平静开口：
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“知道。”
　　听到玛格立刻回应，父亲只能叹气。
　　取而代之，坐在隔壁的母亲说话了。
　　“你已经是条出色的成龙，所以我们一直很尊重你。”
　　和自己长得一模一样、拥有一头美丽银发的母亲直直盯着玛格。
　　“女儿知道。”
　　“那为什么还要偷偷跑出皇国，和人类扯上关系？”
　　父亲突然大声斥责。
　　玛格静静低下头。
　　“……我对这次的轻举妄动感到非常抱歉，但也因此获得重要的情报。”
　　“你不需要做那种事！”
　　父亲终于站了起来。
　　“我们可以从白龙教团那里获得人类的情报！身为皇室公主的你，有必要亲自离开皇国，在人间界徘徊吗？”
　　玛格紧紧咬住下唇。
　　龙司、英理子、萝丝——我想见我的朋友，连这都不能被允许吗？
　　玛格拼命忍住想说出这句话的冲动。
　　“……我遇见了一个叫BEASTMASTER的人，他是个拥有非常强大力量的人类。”
　　“……”
　　“就如他的名字，他拥有能够自由操纵野兽的能力，现在甚至连红龙都在他的手里。”
　　“……是烧掉世界遗物保护协会设施的……那只龙吗？”
　　“是的。”
　　看来欧洲发生的事．也早就传入父亲的耳里。
　　“他抓走了红龙公主萝丝，使用专门对付龙的麻醉针，还挥着一把叫‘屠龙剑’的武器……”
　　在这里说出欧尼克司旳名字似乎不太妙。
　　被知道她有见到过去使白龙教团陷入混乱，现在还和人类联手组成暗黑掮客组织的欧尼克斯，恐怕又合成为发怒的对象。
　　“反正不过就是个人类罢了。”
　　“是的，他只是个人类，但他的力量和他的行动，都不能置之不理！”
　　唉……父亲口中又吐出一个重重的叹息声。
　　“玛格莉特……我知道你一直有偷偷跑出去，和人间界扯上关系。”
　　“是……”
　　“但你是白龙皇国的皇室公主．你可知道你的责任和义务是什么？”
　　“我知道……但是……”
　　“我们这边也收到情报了，那个BEASTMASTER闹出不少事情。”
　　“是的，他在我面前抓走了红龙公主，同样身为龙，我不能坐视不管！”
　　“玛格莉特！”
　　父亲沉重地去出接下来的话语。
　　“你应该没忘记我们白龙的准则吧？那就是尽量不与人类相处，只能跟某些规定的人来往，这使我们白龙皇国一直以来都得以避免灾难降临。”
　　“请恕我直言。”
　　玛格有些生气地看着父亲。
　　“绝对不能放纵那个人在外面！他说只要他有那个念头，甚至可以将白龙也当成收藏品！他的能力是未知数，这时候我们应该和协会的人们合作——”
　　“我知道世界选物保护协会已经有动作了，交给他们去处理就够了。”
　　“……父皇”
　　“你是唯一的皇室公主，如果让你陷入于危险之中，有可能会影响到整个皇国。”
　　“……唔！”
　　玛格望着父亲。
　　没错，父亲的话是正确的。
　　可是。
　　“恕我直言，我身为白龙的皇室公主，没办法对这件事坐视不管！”
　　玛格将涌上心头的想法直接说了出来。
　　“红龙公主萝丝是我的朋友，而要去救她的那些人，过去曾经在白银神罚的事件中，不顾危险帮助过我，现在正是我报恩的时候——”
　　玛格突然发现自己说出不该说的话。
　　父亲淡蓝色的眼神变得更加冷淡。
　　“……你越来越像我弟弟了……”
　　玛格心脏重重跳了一下。
　　叔叔！
　　叔叔和人类坠入情网，最后越陷越深，于是被父亲亲手斩杀——
　　“和人类过度来往会带来多少灾害你应该也很清楚。”
　　玛格紧咬下唇。
　　“……我和叔叔不一样。”
　　不一样？哪里不一样？
　　玛格脑海中浮现一个人类的少年。
　　如果他要身赴险境，我也要一起——！！
　　有股非常强烈的思念从心底涌上来。
　　“一模一样！”
　　“咦？”
　　“那个眼神……玛格莉特！为什么你会有一副像是要将一切燃烧殆尽的眼神？”
　　“——！！”
　　“无论何时何地都要沉着冷静，我应该教过你好几次……看来你也和我弟弟一样，一和人类过度来往，便会忘了自我。”
　　玛格咽下一口口水。
　　“……无论您怎么说——我都要去。”
　　父亲冷眼望着坚持不已的玛格。
　　“玛格莉特，看来你需要一点时间冷静一下头脑。”
　　母亲也迅速站了起来。
　　“母后……”
　　“等你冷静下来后……一切都已经结束了才对。”
　　两人身上散发出白色的冷气团。
　　“啊……”
　　冷气团变成一个方格，从玛格头上落下。
　　“父皇！母后！”
　　玛格被统治皇国的两条龙制造出来的冰笼——坚固地关了起来。
　　“把玛格莉特带下去！”
　　“是！”
　　在一旁等候差遣的白龙们扛起牢笼。
　　玛格只能无奈地被搬走。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　城中一角有个舒适美丽的房间。
　　但是那里对玛格而言，就像监狱一样。
　　“……”
　　玛格被关在房间正中央的冰牢里头，紧紧咬住下唇。
　　正大光明回皇国看来是失败了
　　她没发现之前父母早就发现自己跑出去。
　　是的，我是皇室公主。
　　夏天去见龙司的那时，她下了相当大的决心。
　　当时她在有限的领域外和人所接触。
　　但是和龙司的相遇，却让玛格有戏剧性的改变。
　　“叔叔……”
　　玛格想起已故的叔叔。
　　自由自在地前往人间外游玩，并且和人类堕入情网的叔叔。
　　亲手制裁亲弟弟的父亲，至今还为此所苦。
　　玛格非常清楚这件事！
　　早知道我该像个小偷一样偷偷回来，从宝物昨偷出泄物吗——？
　　为什么我得偷偷摸摸地做这种事？
　　我没有做错。
　　明明是为了获得破解结界的情报才回来的，反而却被关了起来，怎么会有这么讽刺的事？
　　其实她心里都很清楚。
　　这些不是自己该去淌混水的事情。
　　红龙被抓走，目前对白龙没有直接危害。
　　但是——
　　发在在眼前的惨剧至今还烙印在脑海里。
　　看到那个画面——怎么还有办法像个局外人置之不管。
　　不——
　　不！
　　和这强烈的想念相反，为了治疗龙司却让自己变得虚弱。
　　不，就算现在状态是完善的——想要逃出口龙皇国最强的两人做出来的牢笼，几乎不可能。
　　笼中鸟——
　　玛格轻轻碰触冰牢。
　　如果自己什么都不知道——如果没遇到龙司，一定也会和父亲他们做出相同的判断。完全不干涉其他种族的争斗和争执。
　　她非常清楚这是让白龙皇国现在能够保持安定非常重要的一点。
　　可是——
　　我已经知道了。
　　已经知道了——
　　就在玛格用两手遮住脸时。
　　“嗨！公主大人！”
　　耳边突然传来一侗近似嘲讽的熟悉声调。
　　玛格难以置信地看着窗外。
　　展开黑色羽翼的欧尼克斯正一脸奸笑地望着这里。
　　“欧尼克斯！你是怎么……！”
　　“毕竟我以前曾住在这里啊！穿过结界对我来说不算什么。”
　　他轻浮地说道，现在对皇国而言，欧尼克斯是个背叛者。
　　被抓到的话，绝对无法被轻饶。
　　他冒着这种危险来到这里——
　　“如我所料，我就知道你一定会被关起来！”
　　开心的他敲了敲窗户。
　　“就算是公主大人你也无计可施。”
　　“……你说什么？”
　　玛格一瞬间被激怒了，不过欧尼克斯说的没错，自己的确无法逃离这里。
　　“你真的很天真……你一定跟他们说你要去救萝丝吧？”
　　“……唔！”
　　“他们怎么可能会答应你去做那种事！你双亲的头脑可是比钻石还硬！”
　　“…………”
　　玛格无法回嘴。
　　我以为……他们会谅解我。
　　我……
　　“——所以我是来救你这个不知世事的皇室公主！”
　　欧尼克斯装模作样对玛格轻轻行礼。
　　那个动作像是在邀请她跳舞。
　　“才怪，我只是为了夺回萝丝，需要公主大人的力量而已。”
　　“欧尼克斯……”
　　玛格和欧尼克斯从小一起长大。
　　因此她很清楚。
　　欧尼克斯是个非常有自信的人。
　　如果不是情非得已．他绝对不会借助他人的力量。
　　所以他才会一个人去挑战BEASTMASTER。
　　欧尼克斯恐怕根本就不需要——我的力量。
　　他其实只要去宝物库，把遗物抢走就行了。
　　他还是特地过来这里。
　　会来这里是考虑到我的心情。
　　他知道我想帮助龙司——
　　这个想法或许太天真。
　　欧尼克斯从以前就是会有这种天真想法的男人。
　　“好吧！那我就把我的力量借给你！所以……”
　　玛格故意趾高气昂地望着欧尼克斯。
　　“帮我逃出这个监狱。”
　　玛格伸出手来。
　　欧尼克斯缓缓碰触那只手。
　　“我们好久没合作了。”
　　“我想这一定是最后一次了。”
　　玛格强势地微笑。
　　两人手中缓缓升起一道白色和黑色的烟雾。
　　两栋烟我交合后肜成灰烟，开始融解冰牢。
　　不过只能溶解一半。
　　中心的部分过于坚固，最后没有被融解。
　　“唔……”
　　玛格露出痛古的表情。
　　一股清澈如刀刃般的抵抗力袭击过来。
　　那是她父亲和母亲的力量。
　　这股力量——就算是我和欧尼克斯也——
　　就在这个时候，外头传来阵阵尖叫声。
　　“什么事！？”
　　“如果认真抵抗你的父母亲，恐怕我也撑不住，所以我用了声东击西作战！”欧尼克斯苦笑。
　　他似乎也在和统治白龙皇国的两人的力量苦战中。
　　“你、你做了什么？欧尼克斯？”
　　“我只是在一些没什么问题的地方放火。”
　　“什——！！”
　　“别生气啊，公主大人，你应该不会以为自己可以若无其事逃出去吧？”
　　玛格无话可说。
　　“快点做好觉悟吧，玛格。”
　　欧尼克斯深蓝色的眼睛直直凝视玛格。
　　“比起白龙皇国的规定，你选择了自己的愿望，那就别以为不做出任何牺牲就能逃离出这里。”
　　玛格轻轻吸了一口气。
　　我是白龙的皇室公主。
　　但——也是个心向着人类的女人。
　　叔叔——为何恋爱会让自己变得如此愚蠢与脆弱呢？
　　但是。
　　但是，也让我变得如此坚强。
　　玛格感觉得到冰牢的力量正在减弱。
　　“就是现在！欧尼克斯！”
　　玛格将力量集中在手上。
　　我要成为龙司的助力！
　　灰雾布满整个房间。
　　铿——
　　一个清脆的声音传来，冰牢整个崩解。
　　“啊……”
　　玛格脚下有点不稳。
　　因为她持续使出相当大的力量。
　　“唔……叔叔他们果然厉害。”
　　欧尼克斯边苦笑边将手放在额头上。
　　大概是因为太过集中精神，导致他的头痛。
　　“……走吧。”
　　现在没有时间休息。
　　得立刻前往宝物库取得遗物才行。
　　玛格和欧尼克斯立刻展开双翼，飞往皇国的天空。
　　“……！”
　　下方的光景让玛格倒吸一口气。
　　四处一都有小小的火焰。
　　虽然她早就知道了，这副景象还是带给她不小的冲击。
　　我真的——有必要做出这种事吗？
　　替皇国招致这种混乱——
　　“现在没有时间让你发呆了！快点拿到遗物后，还要赶去苏格兰！”
　　欧尼克斯在一旁展开黑色羽翼，蓝色的眼睛熊熊燃烧，宛如暗夜中的海洋般暂放出强烈的力量。
　　“然后把那种结界一口气吹散！再把BEASTMASTER那家伙打飞！然后救回萝丝！”
　　
　　
　　玛格望着气势高昂的欧尼克斯。
　　那个眼神正把被喻为死亡与破坏的化身的黑龙本性，发挥得淋漓尽致。
　　真不吉利——但是现左——却是和我携手合作的对象。
　　“我要去了！”
　　“玛格？”
　　欧尼克斯币讶往用力鼓动双翅的玛格看去。
　　“宝物库不在那边啊！”
　　“我知道！”
　　看到欧尼克斯刚刚那副模样，让她冷静下来了。
　　夺取遗物——那是欧尼克斯和毒牙的作风。
　　但是自己不一样。
　　自己是这个皇国的皇室公主。
　　玛格站在谒见室的阳台前。
　　“笨蛋！你——”
　　“你安静！我有我的作风！”
　　玛格在阳台前轻轻振动翅膀，拉高声音喊道
　　“父皇！母后！”
　　“玛格莉特！”
　　双亲听到声音走了出来。
　　“你是——”
　　父亲睁大双眼。
　　“欧尼克斯！”
　　“好久不见！”
　　欧尼克斯无可奈何地跟了过来，苦笑着打招呼。
　　“是吗……原来是你的所作所为。”
　　“玛格莉特……这是怎么同事？你居然和背叛皇国的欧尼克斯联手？”
　　母亲难以置信地看着玛格。
　　悲痛的眼神深深刺进玛格的心，但她还是清楚地说明：
　　“为了和BEASTMASTER对战，我只是暂时和他站在同一条战线上！”
　　“玛格莉特！……你会变成这样，是因为那个人类的遗物操纵使吗？”
　　“——龙司是我的恩人，也是朋友，既然他陷入困境，我就要去帮助他。”
　　“居然为了区区的人类——！！你也想重蹈他的覆辙吗？”
　　“不，我和叔叔不一样。”
　　玛格笔直凝望父亲。
　　“我这次是以玛格莉特、以白龙皇室公主的身分参加这种与BEASTMASTER的对战，为此，我需要借用宝物库里的遗物。”
　　玛格重新调整呼吸。
　　“我这句话是宣言，不是为了得到许可。”
　　欧尼克斯像是嘲笑般地吹了个口哨。
　　“说得好啊！公主大人！”
　　“你闭嘴！欧尼克斯……我不知道我这次的行为会给皇国带来什么影响，但绝对不能是坏的影响……不，总有一天我会让你们知道，这些都是必然的。”
　　“玛格莉特……”
　　“你们不就是因为知道活在这个只有龙的世界是有限度的，所以才透过白龙教团和人类交换情报不是吗？”
　　“……！”
　　“而现在，或许又会产生巨大的变化……在我的这一代。”
　　“玛格莉特……”
　　“没有时间了，我要出发了，如果再阻止我的话，我会全力应战。”
　　玛格抓住裙摆，在空中轻轻行礼。
　　“……我一定会平安回来的。”
　　玛格再度大大挥动翅膀。
　　她加快速度。
　　在阳台上望着自己的双亲身影越来越遥远。
　　她在难过着自己的不孝时，同时也有种强烈的解脱感。
　　至今偷溜出皇国的罪恶感一直折磨着她。
　　但是现在都被抹去了。
　　就像是一阵轻风将云吹走。
　　我要出发了。
　　正大光明地。
　　以白龙皇室公主的身分。
　　“等一下！玛格！”
　　欧尼克斯飞到玛格旁边。
　　“呼……你真的很强势……应该说女人们只要一扯上自己喜欢的男人就会变强。”
　　“……走了，欧尼克斯，去你最喜欢的宝物库。”
　　当宝物库一出现在玛格的视野里，她便急速降落。
　　“我先说好，如果你敢对其他宝物出手——”
　　“我知道，我可不想惹怒皇室公主，又招来自龙皇国的怨恨，这点我就敬谢不敏了。”
　　“知道就好。”
　　当他们降落在地面，站在宝物库前的守门人吃惊地看着玛格。
　　“把门打开！”
　　“玛格莉特大人！”
　　“这是身为皇室公主的命令！把门打开！”
　　凛然的声音让守门人颤抖地拿出钥匙，原本宝物库是不能因为玛格的意思而随便打开的，他明明知道这一点，但是听到玛格的声音，还是不自觉地动了起来。
　　“了不起！公主大人！”
　　欧尼克斯欣赏眼前的景象窃笑。
　　[[IMG,96a3b6106fff71c33a7a90c3885a9d39,615,1000,381586]]
　　守门人将钥匙插进锁里。
　　“但是这样真的可以吗？”
　　锁应声打开。
　　“以你的立场来说，没有萝丝比较好吧？”
　　玛格的银发摇晃着。
　　她缓缓转身，静静对欧尼克斯说：
　　“你觉得我是这么卑鄙微小的女人吗？”
　　欧尼克斯吞了一口口水。
　　玛格刚才散发出来的气势，连黑龙都觉得害怕。
　　“我、我是开玩笑的，公主大人。”
　　“……我现在去取遗物，你在这里不要动。”
　　守门人慢慢开门。
　　玛格悠然走进宝物库。
　　欧尼克斯望着那个背影发出一声叹息：
　　“真是的……没有什么比坠入情网的女人更强了……”