　　龙司。
　　——求求你，不要死——！
　　“龙司！！”
　　萝丝突然清醒过来，她睁开水蓝色的眼睛。
　　映入眼帘的是白色床顶。
　　——这里是？
　　“龙司……”
　　萝丝小小的身体颤抖。
　　
　　她梦到龙司前往死亡世界。
　　那里有一道柔和又温柔的光芒，龙司仿佛被诱导似地朝着那道光芒前进。
　　萝丝知道，如果龙司进入那道光芒里的话，他就再也不会回来了。
　　——龙司，不行！不要去那里！
　　一想到那时的恐惧，萝丝不禁热泪盈眶。
　　好遥远。
　　就连龙司现在人在哪里都不晓得。
　　也无法得知自己将会变得如何。
　　现在只记得自己只是拼命使出全力。
　　萝丝想举起自己的手，却发现自己使不上力气。
　　——因为她使出了全力——
　　她并不后悔这么做．
　　因为她感觉得到龙司还活着。
　　为什么我会知道呢……
　　因为我们有订契约？
　　模糊的记忆正在逐渐复苏。
　　当时我在欧尼克斯的公寓。
　　龙司他们出来了。
　　然后出现在那里的是——红龙。
　　那条鲜红色、美丽的龙——是自己以外的红龙。
　　那位女生跟我很朻像——
　　“你醒了吗？”
　　旁边传来的声音让萝丝回神。
　　她轻轻往旁边一看，只见一位身穿深蓝色洋装的金发蓝眼少女正注视自己。
　　那名少女比自己稍微成熟一点，看起来有些寂寞。
　　“唔……”
　　萝丝想撑起身，不过使不上力，只好放弃了。
　　看来是有人让向已躺在有床顶的床上，从有限的视野中可以知道这间房间相当宽敞。
　　这里是哪里呢？看起来很像电影中看过的欧洲贵族宅邸。
　　然后……看来自己被换上了一套白色洋装。
　　“我、我……怎么了……”
　　“贵生……BEASTMASTER在你身上打了麻醉针让你睡着，不过药效过后你还是没醒来，让我很担心……”
　　少女缓缓伸出她白皙的手，帮萝丝拨开脸颊上的金发。
　　“我叫做玛利亚，和你一样是红龙。”
　　对了——
　　罗丝想起初次看到的红龙。
　　美丽又强壮的成龙姿态——
　　“……真是不可思议，是因为同一种族的关系吗？我们……真的长得好像。”萝丝再次看了看玛利亚。
　　这是她第一次遇到同族。
　　长得好像——几乎跟我长得一模一样。
　　包括金色的长发、水蓝色的眼睛。
　　但是——有些地方不一样。
　　一些决定性的地方。
　　“我比你早出生十年左右，所以我算是比较年长的姐姐。”
　　玛利亚静静解释。
　　“身体觉得怎么样？你看起来好虚弱……”
　　萝丝颤抖了一下。
　　对了——我昏睡之后，发生什么事？
　　“我、我……为什么……会在这……？……龙、龙司呢？”
　　[[IMG,0c3d9f95be51c6f59dd86ed913ef469d,591,1000,326875]]
　　看到一边痛苦喘息，一边努力问话的萝丝，玛利亚无奈地微笑：
　　“这里是贵生的城堡，萝丝……你再也见不到龙司了。”
　　“咦……？”
　　“你将会一直待在这里——今后会一直待在贵生的身边。”
　　对了，我——被绑架了，被BEASTMASTER绑走了！
　　萝丝的意识渐渐恢复。
　　‘嗨，我来接你了，萝丝。’
　　BEASTMASTER当时是这么说的。
　　“大、大家……呢？那之后……发生了什……”
　　正当萝丝想追问的时候，她却激烈地咳嗽起校。
　　“不要紧吧？”
　　玛利亚慌张地抚摸萝丝的背。
　　她说我再也见不到龙司了——这是怎么一回事？
　　萝丝眼泪盈眶地看着玛利亚。
　　她对于使不上力的自己感到很懊恼。
　　玛利亚只是悲伤地微笑。
　　这个人——
　　萝丝目不转睛地凝视玛利亚。
　　她跟我不一样——虽然刚开始觉得她跟我很像，其实跟我完全不一样！
　　她身上充满如同微雪般随时可能会消失的虚无飘渺感。
　　这个人居然是火焰的化身·红龙——真让人不敢相信。
　　“你可以恨我没关系。”
　　玛利亚垂下她金色的睫毛。
　　“因为是我提供情报给贵生的﹒我跟他说你是力量比我强大的红龙公主。”
　　“……！？公、‘公主’……什……什么意思……？”
　　玛利亚知道我的事情？为什么？欧尼克斯偶尔也会这样讲，可是他们说的‘公主’到底是什么意思？
　　玛利亚听见萝丝的疑问似乎有点吃惊。
　　“萝丝——你出生时什么都不知道吗？”
　　“……嗯。”
　　“这样啊……我知道在过去那个还有很多龙的时期，红龙之中有个力量特别强大的血系——大家怀着惧意称那血系的红龙为‘国王’和‘女王’，当他们还是幼龙时，便称之为‘公主’。”
　　我……不知道有这件事。
　　也从未听养育我的伊丽娜说过，虽然她确实一直对我很毕恭毕敬——
　　伊丽娜不会以为我从出生之后，就已经意识到自己是‘公主’了吧？
　　或者是她其实什么也不知道呢——？
　　此时，玛利中也轻轻咳嗽。
　　“这不碍事的，没关系。”
　　玛利亚边说边拿起放在床边的玻璃杯，接着喝了口水。
　　“是吗……如月龙司啊——”
　　玛利亚澄澈的眼里仿佛有什么正在燃烧。
　　“可是，他已经……不在这个世上了。”
　　萝丝大吃一惊。
　　怎么会——到底发生了什么事？在那之后，在我睡着之后，龙司到底发生什么事情——！
　　“如月龙司死了，所以你也快把他忘了。”
　　“怎……！”
　　萝丝想撑起身子，可是却又再度跌落床上。
　　还是无法使出力气——！
　　萝丝大口喘气。
　　脑海里浮现出那个讨厌的画面。
　　在自己昏睡时，看见龙司走向温暖光芒的身影。
　　那真的是正在迈向死亡的龙司吗？
　　可是——可是！
　　“……龙……司他……还活……着……”
　　“咦？”
　　“我……感觉得到……”
　　“不会错的，没错——龙司还活着！”
　　看到即使很痛苦，也坚决地说出这句话的萝丝，玛利亚说不出半句话。
　　“不可能的……”
　　“为什么！？”
　　“因为我亲眼看到他死掉了。”
　　这、这是骗人的……
　　“你一脸无法相信的表情，但这是事实。”
　　玛利亚直盯着自己，她的眼神十分坚定。
　　——她没有在说谎。
　　可是、可是龙司还活着。
　　萝丝因为不安而心头相当紊乱，她还是只相信自己的本能。
　　“我、我……知道……龙司他还……活着……”
　　“不可能有……这种事……”
　　即使喘不过气，萝丝仍然充满信念的言语，这次似乎让玛利亚动摇了。
　　玛利中突然起身。
　　“……必须通知贵生才行，说你已经醒了，毕竟他等得有点不耐烦了，好不容易到手的红龙公主却一直在昏睡。”
　　“我要……回……去……”
　　“那可不行。”
　　说完后，玛利亚掉头离去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“嗯，没错，她醒来了！”
　　听到这开朗的声音，萝丝将视线移向旁边。
　　只见BEASTMASTER-——贵生——走进房间，玛利亚也随后跟来。
　　斜挂在贵生身上的……是剑吗？
　　可以看到肩膀上方露出类似刀柄的东西。
　　贵生是二十岁后半段的青年，不过他脸上浮现的表情就宛如小孩。
　　他露出一种近乎诡异的天真笑容，在床边的椅子上坐了下来。
　　“萝丝，你没事吧？”
　　萝丝紧咬嘴唇。
　　玛利亚出去之后，她尝试无数次想从床上爬起来。
　　依旧无法使力。
　　“麻醉药应该不会太强，或是有副作用吧？我都用玛利亚实验过这么多次了。”
　　“……实……验？”
　　“没错，麻醉对龙是否有效，也只能用龙来做实验吧？”
　　贵生毫不在乎地说出如此残酷的话。
　　玛利亚沉默不说话。
　　她不敢相信。
　　龙被称为至高无上的生物，实际上，龙也有自己的尊严。
　　居然像这样……被当成实验动物对待，还有那唯命是从的态度。
　　“玛利……亚……你……为……什么……要跟这种人……在一起……”
　　“那是因为我是BEASTMASTER啊。”
　　贵生露出得意的笑容。
　　“我的力量连龙都能控制……十年前和玛利亚的相遇可以说是我的转捩点。”
　　贵生用充满怀念的口气说明。
　　“怎么会……”
　　“你觉得这是不可能的事？你无法相信？”
　　贵生低笑窃笑。
　　“大家都是这么说的，嗯，也对。”
　　贵司突然起身，并且将脸逼近萝丝。
　　他的眼里透露出令人恐惧的强烈力量。
　　“这就是现实，你也看见了吧？在邦尼斯乐园所发生的事，还有这个玛利亚……”
　　“不要……靠近……我。”
　　萝丝使出力气努力拒绝。
　　“……要驯服公主大人似乎有点费力，玛利亚都已经任我摆布了。”
　　贵生突然站起。
　　“玛利亚，伸出手臂！”
　　玛利亚乖乖伸出手臂。
　　贵件突然拔出他背上的剑，那把剑绽放出令人毛骨悚然的红光。
　　“这把剑是‘屠龙剑’，对龙族来说是一把具有强大杀伤力的剑，就算只是被刀刃轻轻划过，身体也会被割裂。”
　　贵生举起剑。
　　“我就是用这把剑打倒黑龙的，那家伙……不知道他是否还活着……不过那种程度就死掉的话，也没有必要把他弄到手了。”
　　他说黑龙？
　　欧尼克斯被砍伤了？
　　萝丝开始陷入混乱。在我昏迷之后，到底发生什么事——？
　　咻……贵生挥下剑。
　　剑的刀刃划过玛利亚的左手臂——血喷了出来。
　　“啊！”
　　忍不住叫出声音的是萝丝。
　　玛利亚依旧沉默，她只是紧咬自己的嘴唇。
　　红色血液滴答滴答地落下。
　　好过分——！
　　“你似乎很担心！不过，没事的〡玛利亚已经被这把剑砍了好几次，所以这种程度的伤只要花个几小时就会愈合，虽然第一次时挺危险的，当时我还以为合不小心杀了她。”
　　萝丝紧紧抓住床单——她原本想这么做，可是手指却使不上力。
　　“不过啊～～龙果然很厉害，重复使用同样的武器的话，身体也会渐渐适应。”
　　“……！”
　　萝丝胸口涌上一股至今从未感受到的怒气以及不愉快。
　　如果我现在有力气的话——一定会殴打这个男人。
　　不——说不定会不小心使用火焰。
　　萝丝瞄了一下用手压住伤口的玛利亚。
　　她的脚边出现一块血迹。
　　“玛利亚，为什么……？”
　　为什么不抵抗呢？
　　“……因为他是‘BEASTMASTER’。”
　　玛利中只说了这句话。
　　贵生满意地笑了。
　　“这样你懂了吧？你在不久之后，也将臣服于我。”
　　萝丝只是一直凝视脸上浮现笑容的贵生。
　　BEASTMASTER的力量对我没有用，但是——一段时间以后说不定产生效用。
　　一想到这点，萝丝不禁颤抖了一下。
　　同时心中的某个念头也将这个想法抹灭掉。
　　不，我绝对不会被操控的。
　　绝对不会。
　　她几乎如此坚信。
　　要说还有一丝不安的话——就是玛利亚的存在。
　　“你觉得如月龙司还活着是吗？”
　　“是、是啊……”
　　“那是因为你昏迷了，所以没有看到吧？”
　　贵生叹道：
　　“就是怕你来扰乱，让事情变得麻烦，所以我才事先对你使用麻醉针……应该要让你观赏一下才对吧？如月龙司死掉的样子：”
　　“你、你……”
　　——杀了龙司？
　　“没错，我用这把剑贯穿了他的心脏……我可是学过剑术的，那无庸置疑是致命伤。”
　　萝丝双手捂住脸。
　　——龙司！
　　朝着温暖阳光前进的那个身影。
　　龙司他——濒死的事是真的。
　　
　　
　　不知道他当时有多痛。
　　多么痛苦。
　　萝丝的内心在沸腾。
　　左手的龙纹涌起一股热意。
　　“好惊人的眼神呀……像是要把所有东西都燃烧殆尽——这就是红龙的本性吗？”
　　贵生很有兴趣。
　　他把玛利亚左手的龙纹面对萝丝。
　　摆出随时都可以发动攻击的姿态。
　　或许是因为玛利亚跟在身边，所以他才能显得如此从容——贵生完全没有移动。
　　“好恐怖，是想把我烧成火柱吗？”
　　“我不会让你这么做的。”
　　玛利亚静静说着。
　　“萝丝，以你现在的身体状况来看也太勉强了。”
　　萝丝停下来。
　　虽然龙纹聚集了热量——还不足以形成火焰。
　　她使不出力气。
　　“啊……啊……”
　　萝丝趴在床上。
　　那时——我是真的使出全部的力量。
　　龙司如果能因此得救，那就足够了。
　　“……你的力量会再恢复的。”
　　萝丝将脸面向贵生。
　　“我……要回去……龙司的……身边……”
　　“你真固执，是要我把如月龙司的尸体拖过来吗？”
　　“龙司他……还活……着：”
　　“是是是，算了，你之后就会知道——而且说不定在那之前你就会变得只想着我的事情，”
　　贵生伸出手抓住萝丝的手腕。
　　“哼……虽然在听我话之前太有精神会有点棘手……这么虚弱的话，也没办法做什么事啊。”
　　萝丝虽然想抵抗却使不上力。
　　贵土突然放开萝丝，她的手无力地跌落在床上。
　　“嗯——这样就失去她是龙的意义了，她的力量真的会恢复吗？”
　　玛利亚点了点头。
　　“她是红龙的公主，一定拥有能让你惊讶的力量。”
　　“但愿如此。”
　　贵生开心地笑了笑。
　　接着他轻轻抚摸萝丝的头发。
　　萝丝想尽办法想挣脱那只手，贵生则是有趣地看着她。
　　“快点恢复精神﹒让我开心一下吧﹒萝丝。”
　　“……你的……期望……是什么……”
　　“我的期望？”
　　贵生突然扯住萝丝的金发。
　　“这个嘛……以后再慢慢说给你听吧，关于我的事情……所以你就乖乖等待吧，萝丝。”
　　谁要等啊？
　　萝丝很想这么说。
　　看来是暂时无法离开这里。
　　“那么，她就交给你照顾了，玛利亚。”
　　“是。”
　　“我呢——要去确认些事情。”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　跟贵生一起离开的玛利亚回到房间以后，将她手上的托盘轻轻放在桌上。
　　她被划伤的右手臂已经用绷带包扎起来。
　　“……什么比较容易入口呢？我拿了很多东西来，面包、汤、水果还有冰淇淋。听说你很喜欢？”
　　“我不要吃……”
　　“不要这么说，快点打起精神。”
　　“……这是为了……那家伙？”
　　“是的。”
　　“你是从什么时候开始……跟在那家伙身边的……”
　　“这个的话，好像已经有十年了。”
　　十年——在这期间，这个红龙一直和身为人类的他在一起。
　　仔细想想，自己和龙司也是相同的组合。
　　人类的男生和红龙的女生——
　　“你们……订契约了吗……？”
　　正在削水果的玛利亚突然停止动作。
　　“……订契约了。”
　　虽然欧尼克斯说只能和同是龙的人才能定契约……人类和龙果然也可以。
　　玛利亚默默递出一块水果。
　　“苹果很甜很好吃的，来，快吃。”
　　玛利亚将苹果切成能够一口吃下去的大小，萝丝犹豫了一会儿之后，还是吃下去了。
　　伴随着清脆的口感，清甜的果汁在口中蔓延开来。
　　“乖孩子，再多吃一点。”
　　她说的没错，不快点恢复精神的话，甚至连要离开这里都办不到。
　　萝丝将玛利亚给她的食物小心翼翼地送进口中。
　　“你在提防我吗？别担心，这里而没有放药也没有下毒，我也不想对已经那么虚弱的你做什么事。”
　　玛利亚直直盯着萝丝。
　　“你看到贵生以后，有感觉到什么吗？有觉得他哪里和其他人类不一样吗……”
　　“和其他人类不一样……？”
　　“……像是想待在这个人的身边，愿意为他赴汤蹈火的感觉。”
　　——龙司！
　　玛利亚的话让萝丝的脑海中浮现出这个名字。
　　能让我有这个想法的……就只有龙司而已。
　　“完全……没有……”
　　“那还真是伤脑筋。”
　　玛利亚悲伤地说着。
　　“为什……么？”
　　“——因为这样贵生的愿望就没办法实现了。”
　　“你……为什么要对他这么死心塌地……他对你做了什么……吗？”
　　“没什么。”
　　玛利亚落寞地微微一笑。
　　“我只是回应他的要求而已——”
　　总觉得有哪里不太对劲。
　　这种感觉到底是什么……
　　就在萝丝还没有厘清这些感觉是什么的时候，这股思绪已经远去。
　　萝丝盯着玛利亚看，可是还是无法明白那是什么。
　　虽然知道贵生拥有可以操控野兽的能力。
　　可是自己完全感受不到。
　　所以才无法置信。
　　同为红龙的玛利亚，竟然会屈服于那股力量。
　　在萝丝想再说性什么的时候，房间的门被打开了。
　　走进来的人是贵生。
　　在他的身后，跟着缓缓走进一只巨大的——金毛条纹老虎。
　　它的身长应该有超过三公尺，缓慢行走的样子看似温驯，同时也充分让人感受到它的凶猛。
　　“——！！”
　　“……不用怕﹒那只西伯利亚虎很听贵生的话。”
　　玛利亚低声说着。
　　“唷，你是第一次亲眼看到老虎吗？”
　　贵生轻轻地，十分疼爱地抚摸着它的毛。
　　“这只西伯利亚虎是我的最爱……如何？猫科里最大的野兽。很漂亮吧？在那极其寒冷的地方，看到它时我都兴奋了，毕竟在遇到玛利亚之前它是最强的野兽啊。”
　　贵生不停地来回抚摸的老虎。
　　“只要摸着这家伙就会让我平静下来，所以我把它带来了。”
　　贵生看着玛利亚。
　　“如月龙司还活着。”
　　“咦……”
　　玛利亚睁大眼睛。
　　“可是，这怎么可能……”
　　“嗯……也就是说他根本不是普通的人类。”
　　买生脸上浮现笑容，但他发狂的眼里布满焦躁。
　　“贵生……这种事情，在这孩子面前说出来没关系吗？”
　　“没差，反正她就要成为我的东西了。”
　　“龙司他果然还活着！”
　　听见萝丝放声大喊，贵生微微一笑。
　　“是啊，所以需要再去杀他一次。”
　　“咦……”
　　“这次我会确实根绝他的性命。能够自如地操控龙的人，只有我一个就够了。”
　　“我绝对不会让你这么做的！”
　　“我不会让你来碍事的，‘BEASTMASTER’只有我一人！！”
　　贵生像是换了个人一样，用激烈的语气宣言。
　　从他的脸上已经感觉不到刚才的从容。
　　“就为了这种理由，所以你才想杀死龙司吗……？”
　　“为了这种理由？”
　　贵生冷冷地看着萝丝。
　　“给我听好了，我是只要有东西威胁到我的存在，就会迅速歼灭的人”
　　黄生一把扯住萝丝的头发。
　　“操控野兽的王是我。”
　　“唔……”
　　“所以你也是我的东西，萝丝！”
　　“不可能……”
　　“我已经得到玛利亚，你在不久后也会听命于我。”
　　“你在说什……”
　　贵生用力扯住萝丝的头发。
　　“你知道自己现在的立场吗？只要我一下令﹒这只老虎可是会立刻将你咬死！”
　　贵生的呼吸相当急促，可以知道他现在情绪相当激动。
　　仿佛随时会就这样向老虎下令。
　　萝丝觉得非常可怕。
　　如果现在被那只老虎咬住脖子的话——
　　“贵生，这孩子是珍贵的红龙公主，不是那种可以用完就丢的野兽。”
　　“嗯，我知道。”
　　玛利亚的这句话终于让贵生放开萝丝的头发。
　　“世界遗物保护协会也出动了……虽然我不认为那些人可以到得了这里……但是如月龙司还活着，现在发生什么事都不奇怪了。”
　　贵生用锐利的眼神看着萝丝。
　　“我得来好好准备迎击了。”