　　“龙司！！我求求你！张开眼睛！”
　　七尾英理子握住满身是血的如月龙司手不断呐喊。
　　英理子在自由开放的环境下成长，能够毫无遗憾完全发挥自己与生俱来的能力，因此个性胆大刚毅。
　　这样的她，现在居然像个幼儿般哭喊。
　　虽然她引以自豪的褐色头发凌乱不堪，但是她已经无暇去在意这种事了。
　　认识英理子的人看到她这个样子，脑海中应该都会浮现出——‘绝望’这个字。
　　龙司胸口中流出来的血已经止住了。
　　“为什么？为什么？为什么——！？”
　　她的喊叫声中充满绝对不接受现在这种情况的心声。
　　“玛格！怎么会这样？他的伤口不是已经愈合了吗？”
　　白龙玛格原本就很白皙的脸变得更加苍白，她立刻移开放在龙司胸前的手。
　　银色发丝美一丽地摇曳着，就连那个动作都充满悲伤。
　　长长的眼睫毛在玛格白皙的美一丽脸庞上落下了阴影。
　　“……伤口是治好了。”
　　“那龙司是得救啰？”
　　英理子抱着一丝希望。
　　但是玛格继续保持沉默。
　　粉红色的樱唇只是静静地闭上。
　　“玛格！”
　　英理子口中吐出像是要快吐出血般的喊叫声。
　　“灵魂……已经……”
　　玛格眼中滴下一条眼泪。
　　那滴泪比千言万语都让英理子绝望无比。
　　“怎么会……怎么会这样……！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——这里是哪里？
　　龙司独自走在一个黑暗的洞窟中。
　　稀薄模糊的亮光在引诱他向前走。
　　潮湿的空气抚着他的脸颊。
　　他的脚擅自动了起来。
　　脚下应该都是坚硬的岩石地，不知道为什么，他的步伐就像走在云上般顺畅。
　　——我怎么会在这种地方……？
　　他意识朦胧、无法思考。
　　自己到底要去哪里——
　　为什么自己会往那边走去——
　　龙司只是不断往前走。
　　就像是被什么东西拉着一样。
　　就像是必然一般。
　　接着光芒越来越强烈。
　　[[IMG,818d7b844a411e682cffb92f571ed151,624,1000,383552]]
　　龙司隐隐约约注意到了。
　　啊……我要到那里去了。
　　到那个光芒中——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“不要——”
　　英理子紧紧抓住玛格的肩膀。
　　当她看到玛格抬起头来时，从紫蓝色的眼中涌上的眼泪让她瞬间心头一怯。
　　“我不会让这种事发生，我不会让龙司死掉。”
　　她就像是要对自己说一样不断喃喃自语。
　　“没错，龙司不可能会死。”
　　玛格只是任由眼泪流下，任由英理子不停摇晃她的身子。
　　银色的发丝无力晃动。
　　“就跟你说已经太迟了！”
　　黑龙欧尼克斯大叫。
　　虽然他因为‘屠龙剑’而身负重伤，声音仍然强而有力，身为龙果然不一样——
　　“欧尼克斯，拜托你不要乱动！”
　　欧尼克斯身边是青龙少女·莎霏，她正拼命压住欧尼克斯的伤口给予治疗。
　　她的双手在颤抖，橙色的明眸大眼也充满泪光。
　　“那家伙只是普通的人类，心脏被贯穿，根本就死定了！”
　　只是欧尼克斯的叫声无法传到英理子的耳里。
　　英理了拼命寻找拯救龙司的办法。
　　她满心只渴求拯救龙司的方法。
　　奇迹。
　　现在他们需要的是——奇坟。
　　当英理子想到这单纯的答案时，脑海中自动浮现出一名少女。
　　“萝丝……对了，如果萝丝在的话……”
　　那名被夺走的红龙少女。
　　和龙司之间有深刻羁绊的萝丝。
　　“萝丝！！”
　　英理子用尽所有力气大喊。
　　喊出那名不在现场的少女名字。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　浑身一抖。
　　“嗯？”
　　乘坐在玛利亚——红龙背上的青年·园田贵生，别名‘BEASTMASTER’望着怀中的金发少女。
　　怀中的这名少女微微转身。
　　这名拥有宛如人们般完美脸庞的金发少女其实是红龙。
　　虽然在她身上打了效力超强的麻醉，还是要有所警戒比较好。
　　只是贵生却一派轻松的样子。
　　因为这个麻醉有多少效用，他曾经在同样身为红龙的玛利亚身上实验过无数次。
　　在他们降落在飞行场，让她躺在英国的宅邸床铺上前，应该都不会醒来。
　　“唔……”
　　这ha叫做萝丝的少女紧闭的双眼抖动了一下。
　　贵生吃吃一笑。
　　大概是作梦了。
　　但那个笑容突然冻结了。
　　萝丝的金发随风飘逸。
　　宛如逆风而行一样。
　　沐浴在月光下的发丝摇晃得更用力了。
　　“唔……啊……”
　　她小小的嘴巴痛苦地张开。
　　“怎么可能？”
　　麻醉快要退了吗？
　　贵生急忙拿出备用的麻醉针，慢慢将针头刺进萝丝的手臂中。
　　“唔……”
　　萝丝又再度无力地倒下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“萝丝！萝丝！！”
　　“吵死了！！”
　　听到英理子叫个不停，内心烦躁的欧尼克斯大声怒吼。
　　“你只是个普通人类，不管怎么叫都没用！萝丝已经被带到听不到你声音的地方了！”
　　“萝丝……”
　　玛格的眼睛突然恢复光芒。
　　“如果是萝丝的话……”
　　“喂喂喂！怎么连你都这么说？这家伙已经死了！龙不是神！怎么可能让人起死回生！”
　　“但是龙司和萝丝有订契约！我听说契约是和古代神明订立盟约得到的力量。”
　　“啥？那只是传说而已吧！契约不过是引发出龙最强力量的一种手段罢了！”
　　听不下去的欧尼克斯放话。
　　玛格还是坚决地摇头。
　　“只有拥有强烈羁绊的人——是的，也就是灵魂相互吸引，相互引导的两人才能够执行，这就是所谓的契约！如果龙司的灵魂还在前往冥界的旅途中的话——”
　　“唤得回来吗？用萝丝的力量？”
　　英理子眼中巴庄满了力量。
　　“倘若关键人物萝丝在这里的话——！”
　　玛格挤出撕心裂肺的声音。
　　自己已经使出了所有力量。
　　却还是无法救回龙司。
　　光是看到龙司在自己眼前死去，就令人无法承受。
　　我——喜欢他。
　　现在玛格清楚发现到自己的心意。
　　而现在自己就快要失去心爱的人。
　　狂乱的思绪在心中交错纵横。
　　“我也……”
　　玛格迅速闭上眼睛。
　　“我也一起祈祷，现在能够救龙司的只有萝丝而已了。”
　　“萝、萝丝会接收到吗？”
　　面对充满期待的英理子，玛格露出一个悲伤的微笑。
　　“……我也在等待奇迹发生。”
　　那是——可能性近乎零的意思吗？
　　英理子将这句话吞进肚里。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“真可爱……玛利亚，这让我想到刚遇见你的时候。”
　　‘BEASTMASTER’凝视萝丝的睡脸愉快地说着。
　　恢复龙的姿态展翅高飞的玛利亚没有回答。
　　等她睁开眼睛——那可是双美丽的蓝眼睛——会用什么表情看着我呢？她看起来挺强势的，想必一定会反抗。
　　但是无所谓。。
　　因为对方是龙。
　　玛利亚这种类型的龙反而少见。
　　贵生轻轻抚摸红色鳞片。
　　玛利亚——帮她取这个名字的正是贵生。
　　第一遇到她时——
　　啪！！
　　就在贵生陷入沉思时，萝丝突然动了起来，阻断他的思考。
　　“什——”
　　萝丝背上的翅膀大大张开。
　　深红色又强而有力的翅膀在夜空中浮现。
　　接着萝丝突然站了起来。
　　但眼晴还是闭上的。
　　“喂？”
　　看见萝丝突如其来的异状，贵生忍不住出声喊她。
　　她却没有回应贵生的呼喊。
　　似乎是处在没有意识的状态。
　　“怎么回事！？”
　　贵生只是望着展开双翅、站起身的萝丝。
　　萝丝的金发飘飘然地缓缓舞动。
　　*
　　*
　　
　　
　　龙司突然觉得身体变得轻飘飘。
　　啊……好像获得了解脱一样。
　　感觉好舒服。
　　好想进到那温暖的光芒之中〡〡
　　——司。
　　突然问，龙司好像听到什么声音，于是他停下脚步。
　　——龙司。
　　那是什么声音。
　　好想立刻进到那道光中。
　　可是——又很在意那个声音。
　　那个声音让龙司在意得不得了。
　　所以他停下了脚步。
　　那是能够撼动灵魂的声音。
　　那是——
　　——龙司！
　　那个声音在呼喊我的名字——
　　用近乎悲怆的力量。
　　啊……这个声音是——
　　龙司觉得胸口开始发热。
　　流入胸口的是如同岩浆般炙热的思念。
　　——龙司，快回来！！
　　——你是……
　　——龙司，求求你，不要去那边！！
　　——我很熟悉你。
　　——我愿意付出我的一切！！所以、所以——！！
　　激烈又热情的呼喊。
　　一股强烈的冲击袭向龙司。
　　“啊、啊、啊啊啊啊——！！”
　　胸口好痛！龙司很清楚这当中充满某个人的思念。——金色的头发、水蓝色的双眼。
　　对自己一心一意、眼中只有自己的少女——
　　“萝丝！！”
　　龙司像是从肺中挤出一道气息般呐喊。
　　“唔…………咳……”
　　他就像是第一次呼吸到空气一样咳得很厉害。
　　想起来了。
　　清清楚楚想起来了。
　　红龙少女。
　　还有，这个感觉是——
　　“契约？”
　　萝丝的力量、一股热流不断注入体内——
　　那股热流像是狂乱的风引起漩涡在身体里乱窜。
　　龙司体内的力量不停泉涌。
　　原本模糊的意识也像是被注入冷水一样变得清晰无比。
　　萝丝……
　　我得回到萝丝身边才行。
　　龙司注视那道柔和温暖的光芒。
　　只要到那里去就可以轻松了。
　　但是——
　　龙司摆脱那道光芒的诱惑向前走了一步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“怎、怎么r？”
　　贵生只是呆呆望着站起来的萝丝。
　　接着萝丝再度收起翅膀，像个断线的人偶般倒了下来。
　　“哎呀……”
　　黄生急忙抱住萝丝。
　　“吓我一跳……”
　　怀中的萝丝睡得正熟。
　　“是梦到什么可怕的恶梦吗？”
　　一个人吃吃笑着的贵生没有发现。
　　刚才那个举动所发生的事——
　　还有这名少女将会引发出多少奇迹。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——司！
　　“唔……”
　　是谁——在叫我的名字？
　　“龙司！！”
　　“龙司！！”
　　令人怀念的声音——耳避传来两个声音温柔透彻的女生声音。龙司眼前射进明亮旳光芒。
　　接着视线中出现两张脸。
　　是女孩子。
　　一个是褐色头发、一个是银发——
　　“……呃……英理子姊……玛格……”
　　龙司硬挤出一个声音。
　　他全身麻痹、手脚无法动弹，就好像这个身体不是自己的一样。
　　好像睡了很长一段时间——
　　“我到底是……？”
　　龙司的记忆在脑海中交错。
　　对了，我在某个洞窟中。
　　看到了温暖的光芒。
　　然后，那个声音——是萝丝。
　　对了，萝丝！
　　他的记忆一口气恢复了。
　　萝丝快要被夺走——
　　然后，自己被‘BEASTMASTER’用剑刺中胸口。
　　然后呢——？
　　在那之后怎么了？
　　龙司想要坐起身来的时候，突然激烈咳嗽。
　　“龙司！不要勉强！快躺下！”
　　“英……英理子姊……”
　　他的视线模糊，币个人头晕目眩。
　　龙司只好乖乖躺了下来。
　　“龙司……太好了！”
　　有一滴泪落在龙司脸颊上。
　　“我……龙司你……”
　　那个好胜心强的英理子——居然在哭。
　　“我到底……”
　　“你的心脏……刚刚停止跳动了……”
　　欧尼克斯睁大他深蓝色的眼睛。
　　“心脏？”
　　对了，我的心脏被刺穿，被那把红色的剑——
　　龙司同想起当时的冲击，心脏重重地跳了一下。
　　“虽然玛格成功修复你的心脏，但是你当时已经死了。”
　　“已经死了……？”
　　啊……所以身体才会这么不听使唤。
　　“玛格……”
　　龙司看向一直在一旁望着自己的白龙皇室公主。
　　玛格紫蓝色的眼睛变得湿润起来。
　　“玛格……谢谢你……”
　　玛格用力摇摇头。
　　“不！我只是治好你的心脏而已，但是没有赶上，当时我们想如果萝丝在的话，或许会有办法，只是萝丝人又不在……已经无计可施……”
　　萝丝。
　　龙司用尽力气移动手。
　　他将颤抖的手轻轻放在胸前。
　　萝丝的声音在脑海中回响。
　　——龙司，快回来！！
　　——求求你，不要去那边！！
　　我——那个洞窟——是死前的景象吗？
　　进到那个温暖的光芒中——就会死了吗？
　　——我愿意付出我的一切！！
　　萝丝！！
　　是你救了我吗……？
　　欧尼克斯用异样的眼神盯着龙司，像是在看什么可怕的东西。
　　“真不敢相信……你真的是人类吗？”
　　“我是人类。”
　　龙司还发不太出声音。
　　他一边咳一边说：
　　“我只是个普通人类……但是……”
　　是和红龙少女订过契约的人类。
　　以这一点而言，或许就是特别的。
　　萝丝。
　　明明距离这么遥远。
　　却有种就在身边的感觉。
　　龙司将精神集中在胸前的手上。
　　那种不可思议的感觉还残留在上面。
　　就好像萝丝凝聚在一起的思念还残留在心中。
　　然后龙司可以感觉得到。
　　罗丝现在很虚弱
　　不是因为她现在被麻醉昏迷的关系，而是打从她体内处于衰弱的状态。
　　龙司心中越来越不安。
　　萝丝在被贵生夺走的状态下越来越虚弱。
　　那个人的眼神——是不把人当人看的眼神。
　　萝丝有危险！
　　那是一股近似恐惧的感觉。
　　萝丝是被誉为最强幻兽的龙，龙司亲眼见识过她的力量。
　　可是她无法使用力量的话——就只是个柔弱的少女。
　　“……我要去夺回萝丝。”
　　“龙司！”
　　龙司想要起身，但才起身几公分又倒了下来。
　　他整个人头晕目眩。
　　激烈的晕眩让他无可奈何地趴了下来。
　　虽然心里拼命想着要站起来，身体完全不听使唤。
　　“唔……”
　　“龙司，不要勉强！”
　　“是啊！你不久前才站在濒死边缘而已！”
　　英理子和玛格担心地看着他。
　　“总之，龙司，你先好好休息！”
　　英理子和玛格分别抱住龙司的两旁，让他躺在沙发上。
　　“我们在这段期间，会去调查BEASTMASTER的！”
　　“是啊！欧尼克斯，你有什么情报——”
　　玛格才要询问的时候，欧尼克斯已经不见人影。
　　“欧尼克斯……？”
　　“咦？他什么时候……莎霏也不见了……算了，就先借用一下这里！龙司暂时先不要移动比较好……”
　　英理子又变得活碰乱跳。
　　龙司活过来了，这让她取回与生俱来的光彩。
　　“好！我先跟户仓博士联络，请他准备去收集情报！”
　　就在这个时候，对讲机响了起来。
　　这里是欧尼克斯的公寓。
　　英理子用锐利的眼神望着对讲机。
　　——是毒牙的人吗？
　　“谁！？”
　　英理子接起对讲机，声音中充满警戒心。
　　画面中照出一个绑着马尾的少女。
　　那是原本不该在此处的少女。牧原爱华——
　　“小爱？”
　　“英理子？龙司在这里吗？”
　　“嗯、嗯……”
　　听到英理子支支吾吾的声音，小爱急忙追问：
　　“……龙司发生什么事了吗？我有非常不好的预感……去到你们公寓后，客厅乱七八糟的，于是就一直追着你们的气息来到这里。”
　　小爱的话让英理子一时之间内无话可说。
　　她对于这个拥有人狼之力、对龙司有好感的少女第六感相当惊讶。
　　接着突然想到她也是等级八的遗物操纵使。
　　“……这个时候战力越多越好。好，小爱，你上来吧！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“龙司！”
　　来到客厅的小爱惊声大叫。
　　她立刻跪在倒下的龙司身边将脸靠近。
　　“小……爱？”
　　“嗯，是我，龙司！太好了……我心中好不安……”
　　小爱直直凝视英理子。
　　金银双眼熊熊燃烧。
　　“龙司发生什么事了吗？”
　　“……你见过BEASTMASTER了吧？”
　　“是在邦尼斯乐园遇到的那个男人吗……”
　　“没错，他抓走萝丝，还……刺伤了龙司。”
　　“刺伤龙司……那他的伤呢？”
　　“玛格料她治好了，不过刚刚有一段时间没有恢复意识……”
　　“是萝丝……大概是萝丝把我拉回来的……”
　　龙司痛苦地低喃。
　　“BEASTMASTER吗……”
　　小爱回想和他擦身而过时的情景。
　　自己的直觉果然是正确的。
　　那时全身有股毛骨悚然的寒冷感。
　　还有他们再度对立的事也——
　　她无法放过让龙司遇到这种事的人。
　　“这里是毒牙首领的公寓，在这边久留不太好，不过还不能随便移动龙司，所以我们要在这里借住一晚。小爱，你帮忙照顾龙司！我们要去收集情报！”
　　“我、我知道了。”
　　小爱将手放在痛苦闭上眼的龙司额头。
　　“好冰冷……”
　　接着小心翼翼碰触龙司的脸颊。
　　比想像中还要柔软的触感让她心跳不已，同时她又很担心龙司冰冷的脸庞。
　　“你等一下！”
　　小爱打开房间的橱柜找出毛毯，轻轻盖在龙司身上。
　　“光是这样不行……”
　　得想办法帮他取暖……
　　小爱看着自己的手。
　　然后集中精神，让自己兽化。
　　“我从来没有这样使用过这个能力……”
　　她将被厚毛皮包围的兽手，轻轻放在龙司的脖子上。
　　“这样……有没有比较暖和点？”
　　“……谢谢你，小爱……”
　　听到龙司微微张眼回答，小爱吓了一跳，她原本以为龙司已经睡着了。
　　“别在意我，你静静地睡。”
　　“嗯……”
　　龙司再度闭上双眼。
　　小爱听到安稳的呼吸声。
　　龙司还活着的证明让她安心，同时她也继续帮龙司取暖。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天晚上——
　　
　　
　　龙司等人回到自己的公寓。
　　“呼……”
　　龙司躺在自己房间的床上叹气。
　　虽然身体已经能动了，还是站不太稳。
　　快点——得快点到萝丝身边！
　　心情相当难耐。
　　正当龙司想要从床上坐起身来时，耳边传来敲门的声音。“是……”
　　“我可以进去吗？”
　　拿着托盘进来的是小爱。
　　“龙司，我煮了些粥，你吃得下吗？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　龙司慢慢地喝粥。
　　温暖的食物逐渐进到胃里。
　　——萝丝不知道有没有好好吃饭。
　　萝丝虚弱的感觉一直挥之不去。
　　“萝丝……”
　　“咦？”
　　小爱一脸担心地望着龙司的脸。
　　“我得去救萝丝才行！”
　　
　　[[IMG,a81e12bfc161a3262947545279dc5811,601,1000,319523]]
　　“龙司，你在说什么啊？”
　　“没事的，我已经可以站起来了！”
　　龙司摇摇晃晃地从床上起身。
　　“太勉强了，龙司！”
　　小爱的叫声让英理子和玛格都冲进房间。
　　“发生什么事了？”
　　“龙司，你得好好躺着！”
　　不过龙司还是坚持踏出脚步。
　　小爱压住龙司想要制止他。
　　“萝丝……我得去救她，萝丝现在很虚弱……她现在一定很不安、很害怕！得快点——”
　　龙司无法说到最后。
　　随着一个响亮的拍打声，龙司突然感觉到脸颊上一阵疼痛。
　　龙司被赏了一个巴掌，还算是轻的。
　　只是他的身体开始倾斜，最后倒了下来。
　　“你看看自己的身体，根本都还不能好好走路！”
　　“英、英理子姊……”
　　英理子的斥责声从上方传来。
　　“英理子！”
　　“你做得太过分了！龙司的身体还没有……”
　　“你们安静！”
　　英理子激烈的吼声让小爱和玛格都闭上嘴巴。
　　她瞪着龙司说：
　　“要去救萝丝……你是要去哪里救？你知道BEASTMASTER人在哪里吗？”
　　“这、这个……”
　　“我们现在正在拼命收集情报。龙司，你现在龙做的就是把身体养好，懂了吗？你也看到BEASTMASTER的力量吧？要从他手中夺回萝丝需要力量，而关键就是身为等级十遗物操纵使的龙司你啊！”
　　“……！”
　　没错．英理子姊说的没错，只有我能对付他。
　　“你真心想夺回萝丝的话，就好好休息！”
　　英理子眼里泛出泪水。
　　“我去协会一趟！”
　　英理子丢下这句话便离开房间。
　　玛格轻轻走到愣在原地的龙司身边。
　　“我大概一辈子都不会忘记，当你心脏停止时，英理子悲痛的声音。”
　　“玛格……”
　　身为龙的玛格，照理说寿命要比人类长上许多。
　　她还是断定自己一辈子都不会忘记。
　　龙司那时的记忆相当模糊，但是英理子的哭喊声淡淡地浮现在脑海里。
　　“你虽然得救了，不过身体还在恢复当中，心脏的打击可是致命伤，我也拜托你……请好好休息。”
　　“龙司……”
　　小爱凝视龙司。
　　金银双眼像是看透了什么般地强而有力。
　　“你的胸口，有股力量……我看得到像是火焰般的东西，是那股力量引导你回来的，可是你现在还是应该躺在床上休息的状态，不要忘了，自己曾经面临濒死边缘的事。”
　　“小爱……”
　　“只休息一天就想要战斗，太乱来了。等时候到来，我也会加入，我们一定可以夺回萝丝，所以现在……”
　　“我知道了……对不起。各位……对不起……”
　　龙司在玛格和小爱的支撑下同到床上。
　　为了储存精力。
　　现在应该乖乖忍耐，龙司这么告诉自己。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从萝丝被夺走、发生惨剧那个夜晚起，已经过了三天——
　　
　　
　　“好，我们到了。”
　　英埋子把车停了下来。
　　“龙司，你现在觉得怎么样？”
　　“……我没事，很不可思议地，我现在已经完全好了。”
　　坐在后座的龙司一边解开安全带一边说回答。
　　“太好了。”
　　坐在副驾驶座的玛格露出一个微笑。
　　自从心脏被刺穿，一度濒临死亡边缘的那一瞬间开始，大约经过三天。
　　他的身体展现了惊人的康复能力。
　　他现在可以说健康的身体，立刻就可以跑步与战斗。
　　惊人恢复能力的来源——恐怕就是萝丝的力量。
　　龙司将手轻轻放在左胸前。
　　直到现在他还能感受到萝丝的温度。
　　——我愿意付出我的一切。
　　那句话没有半点虚假，萝丝是打从心底这么想，将自己的一切献给了自己。
　　所以，我现在才能站在这里。
　　道次换我了，萝丝。
　　我一定合将你夺回来。
　　“龙司……你没事吧？”
　　一旁的小爱担心地询问。
　　“嗯……我没事。”
　　我已经没事了。
　　但是萝丝她——
　　龙司想起当时感觉到的萝丝瞌弱．脸色不禁一沉。
　　如果只是单纯的担心就好了。
　　若是罗丝将所有力量都投注给我的话——
　　“好了，我们走吧！”
　　在英理子的催促之下，龙司一行人穿过世界还物保护协会的门口。
　　今天他们将在此举行‘对战BEASTMASTER、夺回萝丝作战’的机密会议。
　　龙司一行人在柜台报到后，便前往高层使用的会议室，而不是平常用的会议室。
　　那个房间的保全系统更加严密。
　　“这里就是……世界遗物协会……”
　　玛格好奇地四处张望。
　　这个设施是个耸立于郊外、被大自然环绕、像个研究中心的地方。
　　实际上，这里也被拿来当成研究中心。
　　“玛格，你离开皇国这么长一段时间，真的没关系吗？”
　　龙司一问完，玛格便微微一笑说：
　　“我已经请位得信任的人帮我傅话了，所以我现在是因为身体不适，而卧病在床唷。”
　　“这样啊……”
　　“就算罗丝没被夺走，BBASTMASTER的存在对龙而言也是不能放置不管的问题，我会以白龙皇室公主的身分参与会议也是为此。”
　　“我知道了！”
　　看到玛恪坚决的态度，龙司终于接受了。
　　玛格曾经救过自己好几次，而且龙司也知道白龙皇国有严厉的规定。
　　当自己正在担心，这样依赖玛格真的可以吗时，她便将这些担心轻而易举消除了。
　　“玛格……协会当中有人想要利用龙，或是想要得到龙，如果你陷入危险之中，我一定会想办法的。”
　　玛格是白龙，今天的会议中，协会的成员也会出席参与，万一她被抓起来，龙司也不打算手下留情。
　　他轻轻碰了碰插在腰间的龙息之痕。
　　到时候他将发挥——最高等级等级十的遗物操纵使的力量保护玛格。
　　看到如此英勇的龙司，玛格轻轻一笑，鲜明的银色发丝跟着摇晃。
　　“我很感激——但不需要担心我，你以为我是谁呢？”
　　嗳雅微笑的玛格传达出身为白龙皇室公主的自负及自信。
　　“……也对。”
　　龙司露出一个苦笑。
　　只要玛格有那个念头，整个日本分部搞不好会被全部毁灭。
　　龙司等人的来访已经传达到内部，他们顺利通过保全检查进到协会内部。
　　一行人搭乘电梯来到最高一层楼。
　　最高层楼的走廊铺将地毯，很明显和其他层楼氛围不同。
　　当他们来到只有高层才能进入的特别室，英理子敲了敲门。
　　装设在天花板上的监视器照到龙司等人。
　　喀嚓一声，门锁被打开了。
　　“打扰了。”
　　龙司等人进入特别室。
　　“哇……”
　　以前是个宽敞又明亮的空间。
　　有一区放满荧幕等机器，也有一区则是放着能够悠闲坐下的沙发。
　　“欢迎各位光临！”
　　出来迎接的是身穿白衣的户仓。
　　怀念的笑容让龙司不由得嘴角上扬，这位有点迟钝却充满热情的龙研究专家﹒有种能够让人平静下来的特质。
　　“户会博士！”
　　“好久不见，龙司！哎呀……你好像变得更成熟了。”
　　户仓兴味盎然地望着龙司。
　　“道次遵照英理子小姐的指定，协会派出身为龙专家的我和——”
　　“和我来参加这次的会议。”
　　一名身穿描绘出婀娜多姿线条放袍的红发少女说道。
　　在她的眼镜底下，透露出绿旨一石般的绿色光芒。
　　“薇安卡！”
　　“我想多少也会用到遗物，所以就由大概知道详情的我前来，事情也会比较好处理。”
　　“原来是这样。”
　　英理子叹了口气。
　　“……薇安卡虽然是个麻烦制造机，但是在遗物方面是很可靠，而且她也知道龙的事。”
　　“这样啊……这边由我、英理子姊，还有小爱——大家应该都知道吧？”
　　“是的，是那位拥有人狼之力的女孩吧？”
　　户仓露出柔和的笑容。
　　小爱有点不知所措地点了点头。
　　她大概是想到自己过去在当怪盗奥德爱时曾被协会列入黑名单的自己。
　　“另外两位大概是第一次见面，这里还有一位对龙相当了解的女孩——”
　　这个说明有点牵强。。
　　龙司悄悄看了玛格一眼。
　　“我叫玛格莉特，请叫我玛格。”
　　玛格优雅地微微一笑。
　　当然她的左手上的龙纹有贴着萝丝用的人工皮肤。
　　“真是位美丽的小姐啊！您说您对龙很了解？”
　　“我和龙有些渊源……虽然不能详细说明﹒但是我和白龙有些关联。”
　　“白、白龙！”
　　户会眼镜底下透露出灿烂的光芒。
　　“那可是谜之一族啊！一百年前曾经有过目击的情报——但在那之后，就没再出现在人们面前了。”
　　“嗯，是的。”
　　玛格笑了笑。
　　“白龙至今仍然存在吗！？我听说在欧洲有崇拜白龙的组织……”
　　“这件事请不要传出去，白龙确实存在。”
　　听到玛格果断回答，感觉得到她的一种觉悟。
　　就是给予对方一定程度的情报赢取信赖，藉以参加这个作战。
　　“喔！太棒了！没想到继红龙、黑龙之后，现在又能确定白龙的存在……！”
　　玛格的话让户合非常兴奋。
　　户仓博士……
　　龙司在心中说：
　　站在你眼前的，就是白龙的皇室公主啊……
　　“若是不介意的话，可以再多透漏一点吗……”
　　“我会考虑的。”
　　玛格露出从容的微笑。
　　“那么，所有人的自我介绍都结束了，就先由这个成员们找回萝丝吧！”
　　英理子迅速做出总结。
　　“关于这件事……”
　　户合难以启齿地开口：
　　“我们到现在还没掌握到BEASTMASTER的所在地……”
　　“咦……”
　　这句出乎意料之外的话，龙司不知道该说什么。
　　英理子立刻逼问户仓：
　　“之前你不是说在英国有目击情报……｝
　　“确定是在英国，似乎不是在都市地带……”
　　“～～毕竟他是黑暗社会的人，想必藏匿处也相当隐密……”
　　英理子不甘心地咬牙。
　　“但是，不知道他人在哪里，就无计可施了不是吗？”
　　“现在全欧洲的协会会员正在总动员搜集情报，我想那只是时间的问题……”
　　“真的吗……BEASTMASTER现在得到萝丝，说不定暂时不会从事交易。”
　　“这就很难说了……”
　　室内充满了沉重的气息。
　　龙司紧咬下唇。
　　萝丝——！
　　自己好不容易恢复体力，却连萝丝人在哪都不知道——！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“哼……只靠那些人，果然找不到所在地。”
　　“是的。”
　　欧尼克斯坐在停于日本分部附近的亮黑色中子中窃笑。
　　欧尼克斯用甲斐派去潜入协会里的协会会员所装的窃听器，正在听着他们开会的实况。一旁的甲斐一直凝视欧尼克斯。
　　在身穿黑色套装、身材窈窕的黑发美女热情的注视下，欧尼克斯完全不为所动。
　　“是不是……差不多了？”
　　“没错。”
　　欧尼克斯微微窃笑。
　　“……我个人是不太建议您这么做，您的身体……”
　　“甲斐。”
　　欧尼克斯静静地说道。
　　那声音像是给甲斐一个鞭击，她抽动了一下。
　　“住口，我要用我的方式去做……”
　　“是……”
　　甲斐深知老板欧尼克斯的个性，于是没有多说什么，只是默默地遵从。
　　就算有人紧紧抓住他，不让他走。
　　他也能用钢铁般的意志压制他人，正因为如此，甲斐才会待在欧尼克斯身边。
　　这位给人犹如被磨利的刀般印象的美丽女性，非常熟知这一点。
　　“欧、欧尼克斯……”
　　从后座探出身子来的，是个拥有鲜艳蓝发和橙色眼睛的少女。
　　“我还是要一起去！因为萝丝是我的朋友！”
　　“莎霏。”
　　欧尼克斯缓缓转头望着这名青龙少女。
　　“只有这次绝对不行。”
　　“为什么？我也是龙啊！我可以战斗！”
　　莎靠拼命凝视欧尼克斯。
　　但欧尼克斯席色的眼里没有动摇。
　　“……你看到我的伤了吧？”
　　“……！”
　　“BEASTMASTER手上有可以说是龙天敌的武器，如果你被那个武器击中，恐怕连一刻都撑不住。”
　　“欧尼克斯……”
　　“我一定会夺回萝丝，然后杀掉那个BEASTMASTER，你乖乖在家等我。”
　　欧尼克斯轻轻敲了一下肩膀颤抖的莎霏头。
　　“祝您成功。”
　　甲斐说完后，欧尼克斯便缓缓下车。
　　世界遗物保护协会——没想到身为黑名单上首要人物，暗黑掮客组织毒牙首领的自己居然要穿过这道门。
　　这不是很有趣吗？
　　欧尼克斯脸〡浮现出一个奸笑。
　　反正要是有人来妨碍我，我就将那些人全部踢飞——踢飞太多人好像也不好。
　　那么，接下来该怎么做呢？
　　该怎么出场呢？
　　他身上斜横的伤口突然一阵刺痛。
　　“喷……”
　　虽然已经治疗过了，但是伤口还没有完全痊愈。
　　现在的他不是万全的状态——所以事情才会变成那样。
　　BEASTMASTER。
　　这笔帐我绝对会要你还的。
　　我会折断那把屠龙剑。
　　“嗯？”
　　欧尼克斯发现协会门口，有一名少女正在偷窥里头。
　　她留着一头齐平黑发，年龄看起来约为高中生。
　　“喂！”
　　“啊呜！”
　　听到背后的声音，少女吓到跳了起来。
　　接着害怕地回过头。
　　“别挡路！走开！”
　　“是、是！”
　　急忙靠近的少女睁人眼睛看着欧尼克斯。
　　“你、你是……”
　　“啊？”
　　“黑色翅膀的……”
　　欧尼克斯惊讶地皱起眉头。
　　这个街上到处都是的普通女高中生，为什么会知道我是黑龙？
　　“那、那个，之前非常感谢你救了我。”
　　少女深深低头。
　　欧尼克斯探索自己的记忆。
　　“……救你？”
　　“是、是的，那、那个，已经是好几个月前的事了，在英理子姊家的时候，你帮我档子弹……”
　　枪击。
　　英理子——七尾英理子。
　　欧尼克斯的记忆终于恢复了。
　　啊……那个时候在和协会的人对战时，的确有个被卷入战斗中的少女。
　　“你认识七尾英理子吗？你在这里做什么？”
　　“那、那个……我看到龙司他们开车出来……因为情况不太对劲，我很在意，就搭上刚好经过的计程市跟在后头……”
　　“……你是遗物操纵使吗？”
　　“操纵使？是要操纵什么东西吗？”
　　少女一脸茫然地询问﹒看来她完全不懂那个意思。
　　“…………”
　　欧尼克斯目不转睛盯着少女。
　　这个人……只是个完全不相干的女高中生吗？
　　那怎么会这么有行动力？
　　“你喜欢遗物吗？”
　　“遗物？”
　　少女更加不知所措了。
　　“那、那个……我只是担心龙司而已……所以……”
　　少女的声音小到快消失了，接着双颊也跟需泛红。
　　“龙司啊……”
　　也就是说这名少女喜欢如月龙司吗？
　　光是这样，她就被卷入协会与黑龙之间的争斗，最后来到世界遗物保护协会……
　　只不过是一介女高中生？
　　“哈哈！你真有趣！”
　　“咦？咦～～？”
　　少女战战兢兢看了看欧尼克斯。
　　“我叫欧尼克斯，你呢？”
　　“我、我吗？我叫江藤宾咲。”
　　“宵咲，跟我来吧！”
　　“咦？”
　　“你想见龙司吧？我让你见他。”
　　“咦咦咦咦？”
　　欧尼克斯无视实咲的不知所措，优雅地向前走去。
　　眼前是道紧闭的门。
　　“挡路！”
　　欧尼克斯手中出现漩涡状的黑雾。
　　黑雾不一含儿便将那道门融化了。
　　“啊……啊！”
　　欧尼克斯知道背后的实咲相当错愕。
　　他慢慢回头。
　　“过来吧！龙司所在的就是这种世界……还是你开始怕了？”
　　这句话让原本害怕的实咲变得严肃起来﹒
　　“我、我要去！”
　　“嗯……”
　　欧尼克斯稍微惊讶了一下。
　　看来她比外表还要有胆量，不然也不会追着龙司过来。
　　“那要走了，在我身后跟好。”
　　“是、是！请、请问，你到底是谁呢？是人类吗？”
　　“啊……我？我是黑龙。”
　　“龙、龙！？”
　　“你不是看过我的黑色翅膀了吗？还有什么好惊讶的？”
　　“啊呜……”
　　欧尼克斯而向前方苦笑。
　　我居然自己暴露自己的身分。
　　真的是太宠女人了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　〈协会内有入侵者！协舍内有入侵者！〉
　　突然间，有广播随着警笛响起。
　　龙司等人不自主地起身。
　　“难道是——”
　　“BEASTMASTER？”
　　“我马上播放监视器！”
　　户仓跑到机器旁边播放画面。
　　“啊！”
　　站在协会入口的，是一名身穿黑色西装的纤瘦少年。
　　“欧尼克斯！！”
　　户仓听到大伙儿的叫声，惊讶地回过头。
　　“欧尼克斯？那……莫非是毒牙的……”
　　〈保安部队！紧急出动！保安部队！紧急出动！入侵者已经将门破坏！〉
　　广播再度播放。
　　“你们认识吗？”
　　“嗯……这个嘛……”
　　英理子想要说明，却说不出任何话。
　　毒牙的首领。
　　而且又是黑龙。
　　虽然是敌人，却曾经携手合作。
　　“他来这里做什么……”
　　玛格不安地望向荧幕。
　　接着，她看到欧尼克斯背后有名少女。
　　那名黑发齐肩的少女似曾相识。
　　“咦……”
　　龙司惊讶地睁大眼睛。
　　“江藤同学！？”
　　“为什么实咲会和欧尼克斯在一起！？”
　　他们已经搞不清楚是怎么回事了。
　　就在这个时候，英理子的手机响了。
　　“喂？”
　　接了手机的英理了脸色一变。
　　“欧、欧尼克斯？你怎么合知道我的手机号码？什么？你说那种事一点都不重要？”
　　英理子暂时安静地聆听电话，过一合儿后开口：
　　“你说你有BEASTMASTER的情报，让你也一起参与会议……？”
　　“咦～～？”
　　“真的吗？”
　　龙司等人不自觉大叫。
　　确实只要使用毒牙的情报网，捕捉到一些情报也不是这么奇怪的事……
　　英理子紧咬下唇。
　　“现在没有时间管这么多了，只要有任何一点能够帮助夺回萝丝的情报……”
　　对英理子而言，欧尼克斯是夺走一族收藏的敌人。
　　“是啊……”
　　龙司立刻向户仓低头。
　　“对不起，可以放他过来吗？”
　　“咦？这个……我不太懂……为什么毒牙的首领会……？”
　　“这个……因为他喜欢萝丝，所以他才想要协助这次的夺还作战。”
　　英理子快速地说明，不给户仓同应的机会。现在没有时间说明详细情形，简单来说，事实也确实如此。
　　“喔……”
　　“我知道他被登载协会的黑名单里，但这次请给他特别的宽容机会。”
　　“拜托你了！”
　　龙司再度低头。
　　“我、我知道了！我去跟高层谈判看看！”
　　当户合正要走出房间时，薇安卡起身。
　　“我也去。”
　　看来，薇安卡握有某些的发言权。
　　户仓和薇安卡走出特别室。
　　龙司等人面面相觑。
　　欧尼克斯也要参与作战，他们无法想像这会给战局带来什么样的变化。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“太好了，大家都很识相。哼……如果有人敢妨碍我，我就将他们全部打倒。”
　　欧尼克斯悠然出现在特别室，是在仅仅十五分钟过后。
　　“那、那个……打扰了……”
　　实咲战战兢兢地从欧尼克斯背后出现。
　　“果然是江藤同学！！”
　　“为什么实咲会和欧尼克斯在一起？”
　　“我看她很想跟来，就把她带来了。”
　　欧尼克斯无趣地回答。
　　“你知道现在是什么状况吗？居然把普通人带到这里来！”
　　“……哼，反正她应该不会妨碍我们。”
　　欧尼克斯不悦地丢下这句话，看来他什么都没想就把她带来了。
　　“这种事一点都不重要，倒是你们看起来收集情报收集得很辛苦啊，看来需要我的协助吧。”
　　“哼……一谈到萝丝，你就变得很温柔。”
　　英理子冷冷地望着欧尼克斯。
　　他是夺走七尾一族的收藏、还让英理子家房子全毁的元凶。
　　却也是曾经携手合作的对象。
　　龙司可以理解英理子复杂的心情。
　　“对、对不起，我好像来错场合了……”
　　实咲战战兢兢地道歉，现场聚集这么多人，她好像也被房间内紧张的气息压得喘不过气。
　　“赏眹，你到底为什么会和欧尼克斯在一起？”
　　“我、我……我看龙司一直请假，很担心他，于是跑到公寓一看……结果就看到大家开车出门……就顺势坐上计程中追在后面……对不起……”
　　实咲的声音越来越小。
　　这时，实咲左右张望，似乎发现了某件事。
　　“请、请问，萝丝呢？”
　　这句话让现场的气氛一口气变得凝重。
　　敏锐感受到现场变化的实咲急忙闭上嘴。
　　“啊、啊呜！对不起……我是不是说了什么不该说的话……”
　　“萝丝被抓走了，现在我们正要想办法去救她。”
　　欧尼克斯右无其事地说出这句话，周围的人都不禁望向他。
　　实咲难以置信地望向欧尼克斯。
　　“萝丝被抓走了！？是绑架吗？”
　　“嗯，她是被一个不普通的人抓走的，所以现在大家正在讨论要怎么办。”
　　“嗯……”
　　听到欧尼克斯滔滔不绝地说出内情，英理子忍不住大吼：
　　“喂！就算对实咲说明情况也没用吧！为什么要带她来这里！只是让她遭遇危险而已啊！”
　　“这个……我只是觉得很有趣，毕竟她只是个普通人类的女孩子，居然能抵达这里，虽然我也觉得她帮不上什么忙，但我只是想说，可以让她见见龙司。”
　　欧尼克斯推了一下实咲的背。
　　“快去．你不是来见龙司的吗？”
　　“啊、啊呜！”
　　晃了一下的实咲看着龙司。
　　黑色的大眼瞄泛着泪光充满愧疚。
　　“对、对不起，龙司，我不知道事情居然这么严重……我……”
　　“没关系的，江藤同学，至今我们也把你卷入很多事情。”
　　这句话让宾咲的内心一揪。
　　我想待在龙司身边．我想再接近他一些——
　　为此总是会踏出一步。
　　能够鼓起勇气。
　　“欧尼克斯，我可是特地让身为敌人的你进到协会里头了，想必你一定有相当的情报吧？”
　　英理子瞪着欧尼克斯说道。
　　“当然。”
　　欧尼克斯重重在沙发上坐了下来。
　　深蓝色的眼睛变得更浓了。
　　“你们现在是还不知道BEASTMASTER的所在地，所以迟迟无法行动吧？”
　　这句话让所有人一惊。
　　“你知道吗？”
　　英理子战战兢兢地询问。
　　“是啊，我不用一天就找出来了。”
　　“……！现在不是你自满的时候了，快说他人在哪里？”
　　“是可以告诉你们，但是我有个条件。”
　　欧尼克斯紧盯龙司说：
　　“打倒BEASTMASTER之后，萝丝要归我。”
　　“什……”
　　龙司非常生气大喊：
　　“萝丝不是物品！”
　　英理子更紧迫逼人说：
　　“就是啊！你们毒牙能够获得的情报，我们一定也能取得！只是时间的问题而已！对吧？玛格？”
　　“没错。”
　　玛格冷冷看着欧尼克斯。
　　“……或许你们有‘牙’，但我们也有‘爪’和‘翅膀’。”
　　玛格尖锐地回答。
　　欧尼克斯是从与白龙皂国缔结关系的欧洲秘密结社·白龙教团中，带走几个支持自己的人成立暗黑掮客组织‘毒牙’。
　　欧尼克斯曾经有段时期待在白龙皇国里，但是他却忘恩负义地离去。
　　“啊〡好啦好啦！我只是说说而已～～”
　　欧尼克斯哈哈大笑，一副毫不在意的样子。
　　“那家伙的所在地位于苏格兰北部的某个草原一角。”
　　“苏格兰？”
　　户仓立刻从荧幕中调出英国的地图。
　　“那里有一个非常坚固的结界，将整座城堡隐藏起来。”
　　“就像我们皇国一样……”
　　玛格喃喃自语。
　　“不，他的结界力量更强。”
　　听到欧尼克斯的话，玛格瞪了他一眼。
　　“你怎么会知道这种事？”
　　“你们的国家还满好潜入的……虽然也是因为我以前待过那里的关系……”
　　欧尼克斯的口气突然变得很含糊。
　　他不知为何，开始低头用手指敲着交叉的手臂。
　　“什么意思？”
　　“呃，就是那样啊……”
　　欧尼克斯似乎没有要回答的意思，他敷衍回答玛格。
　　“啊——————！！我知道了！！”
　　英理子突然大叫，把大家都吓到傻眼。
　　她的眼神就像是捕捉到猎物的野兽闪闪发光．露出邪恶的微笑。
　　“……一定是你闯入失败了吧！”
　　“咦？”
　　“什么？”
　　龙司等人看着英理子，不懂她话中的意思。
　　英理子笔直指着欧尼克斯。。
　　“你比我们常中的任何人都还要早知道BEASTMASTER的所在地，所以一定马上就飞奔到苏格兰去了！只有自己一个人！我有说错吗？”
　　欧尼克斯说不出话。
　　反而是英理子露出得意的笑容。
　　“你的自尊心那么高，一定想给BEASTMASTER一个回礼，顺便能够夺回萝丝，根本是一石二乌！但是——”
　　英理子将手插在腰上，骄傲地看向欧尼克斯。
　　“因为一个人破不了那个结界，就只好败兴而归！”
　　“败兴而归是多余的！”
　　欧尼克斯恼达成怒到满脸通红。
　　他知道所有人的目光都集中在自己身上，于是把头别向一边。
　　看来是被英理子说中了。
　　“……欧尼克斯，原来你一个人去过了……你的伤应该也还没痊愈吧……”
　　玛格叹了口气。
　　“……唉，这也像是你的作风。”
　　“～～～总之，那个结界是前所未有的坚固，光靠龙的力量还不知道有没有办法破解，我们需要破解结界用的A等级遗物，有S等级更好。”
　　“……那个结界这么强大？”
　　“取了一个世界遗物保护协会这么了不起的名字﹒这点情报应该有吧？”
　　“我马上调查。”
　　薇安卡一坐上椅子，便以高速开始敲起键盘。
　　“破解结界的遗物吗……”
　　英理子皱眉苦思。
　　“而且还要力量强大的……真难找。”
　　龙司紧张地看着薇安卡的背影。
　　连欧尼克斯都无计可施的结界。
　　萝丝被因困在那种地方吗？
　　“这个资料库是怎么样？”
　　薇安卡烦躁地大吼。
　　“怎、怎么了？”
　　薇安卡太过激动，龙司还以为她想要把机器破坏，于是胆颤心惊地窥探她。
　　“没想到居然连一些模糊不清的情报都混在里头……真令人不敢相信。”
　　她严肃地转头过来。
　　“几乎都是一些连风评、传闻都没有的资料……连能不能使用都不晓得！里面尽是这种奇怪情报！”
　　“……毕竟平常很少人会去破解结界，再说，也很少有碰到结界的机会。”
　　
　　[[IMG,2c06067dca761b74a9e64a0fa1f088b1,621,1000,362500]]
　　英理子叹了一口气。
　　“总比没有好……只能这隒想了，虽然连等级评等都不太能够相信……”
　　“总之，我先说给大家听听看。”
　　“被评为A等级以上的有三个……首先是‘钥匙’。”
　　“钥匙……什么样的钥匙？’
　　薇安卡深深叹气。
　　“没有写，就连钥匙的形状和种类都不晓得，而且现在所在地也不明。”
　　“什、什么啊！那根本没用！”
　　听到英理子的抗议，薇安卡点点头说：
　　“是啊！那下一个。一个园筒状的小黄铜筒子，只要把这个插入结界之中转动，就能打开结界——这个也是行踪不明。”
　　玛格的肩膀颤动了一下。
　　“那、那个……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我大概知道那个遗物在哪里……”
　　“真的吗？在哪里？”
　　面对薇安卡的魄力，玛格丝毫不为所动。
　　她只是静静地用坚决的声音回答：
　　“这我不能说……但我会去把那个遗物物拿来。”
　　玛格的表情很僵硬。
　　恐怕——是在白龙皇国里头。
　　龙司看着玛格。
　　玛格轻轻点点一头。
　　皇室公主要为了人类从皇国拿遗物过来，这是非常严重的背叛行为——但是，玛格却打算这么做。
　　“玛格……谢谢你。”
　　龙司现在只能向玛格道谢了。
　　听到龙司的话，玛格回他一个宁静的微笑。
　　“好！那这个就解决了！最后一个！是长方形的木板，位置和拥有人都有写，是位于美国的亚利桑那州，上而还注明了‘危险’……”
　　薇安卡皱了皱眉。
　　“至今有十六名遗物操纵使挑战过，当中有十二人不省人事、到现在还意识不明，剩下的三人留有精神障碍，发什了什么事不明，挑战者当中最高等级是等级七……”
　　“已经知道有那个东西的存在，那我去拿！”
　　“我去！”
　　龙司和英理子几乎同时开口。
　　“英、英理子姊，太危险了……”
　　“你——在说什么啊！我之前可是住在美国唷！”
　　“美国算是我的地盘，我也去！”
　　薇安卡也起身。
　　“连薇安卡都要去？”
　　“将战力投入已经确定存在的遗物中未必是错的，当然我很清楚自己身为遗物操纵使的等级，所以我会全力在后方支援你们。”
　　“在后方支援~~？听起来好像我们会从背后被袭击一样……”
　　“你说什么？英理子？”
　　“没、没什么！好！那就我们三个去吧！”
　　“我、我……”
　　薇安卡制止欲言又止的小爱。
　　“有三个遗物操纵使就够了，你留在这里等待钥匙的情报，如果知道消息，希望你可以立刻过去把钥匙弄到手。”
　　“我知道了……”
　　小爱失望地点点头。
　　这时户仓对小爱微微一笑说：
　　“现在我们正在询问选物收藏家们关于钥匙的消息，你一定也会帮上忙。”
　　“……但愿如此……”
　　“请、请问……”
　　实咲战战兢兢地出声。
　　“遗物是什么啊？”
　　薇安卡不悦地皱起眉头。
　　“为什么要对你这个毫不相关的人……”
　　“拥有神奇力量的东西就叫遗物，能够使用遗物的人就叫遗物操纵使．只有拥有特殊能力的人才能使用。”
　　欧尼克斯摸摸实咲的头说明。
　　“啊、啊呜！”
　　实咲吓得急忙把头发弄整齐。
　　“唉~~那家伙真的很宠女生。”
　　英理子有点傻眼。
　　“神奇的力量……”
　　实咲喃喃自语，接着突然想起什么般地往龙司看去。
　　“德、德国的那间算命别馆……”
　　“没错﹒那种东西就叫遗物。”
　　现在再隐瞒也没有用了，现在回想起来，实咲在龙司身边也体验过各式各样的事情。
　　“现在需要三个遗物吗？”
　　“是啊，最好是三个都能拿到，因为不知道结界会多么强大，所以尽可能有越多越好。”
　　“嗯……”
　　实咲露出茫然的表情．那也是正常的。
　　“遗物聚集越多，力且就会越强吗……”
　　“咦？”
　　实咲的这句话，薇安卡立刻做出反应。
　　“你说什么？”
　　“啊、啊呜！对……对不起！因为你们说尽可能有越多越好，所以我以为是合在一起使用的……”
　　“……遗物各自都有不同的意念在里面﹒所以要个别……”
　　薇安卡突然静止不动。
　　“……是不是也有可能将遗物组合使用？集合力量强大遗物操纵使的力量，然后将遗物做成能够自然发挥能力的形状……”
　　薇安卡开始自言自语，接着突然想到什么般地看着荧幕。
　　“钥匙……圆筒形的筒子、木板……打破结界……门……”
　　“你一个人在那边自言自语什么啊？很可怕！”
　　“是门！”
　　薇安卡突然转过来看英理子，她吓了一大跳。
　　“怎、怎么了？”
　　“说不定我能做得出来！将遗物组合起来，应该可以制造出力量更强大的遗物。”
　　“你、你到底再说什么啊？”
　　“我要用那三个还物做出一个门！”
　　“太、太乱来了啦……虽然该有的零件是都具备了……”
　　“我一试的价值！好！我越来越有趣了！”
　　薇安卡紧紧抓住实咲的肩膀。
　　“啊、啊呜！”
　　“外行人的意见有时候会带来全新的观点！”
　　“咦……那个……”
　　英理子拍了拍完全搞不清楚状况的实咲肩膀。
　　“……她是在用她的方式跟你道谢。”
　　“这、这样啊……？”
　　“哼哼哼！”
　　薇安卡突然笑了出来，英理子诧异地地看了看她。
　　“薇、薇安卡？怎么了吗？”
　　“没什么！我只是想到终于轮到我发挥本领了！太有趣了！太令人感兴趣了！将不同的遗物组合……值得一试！连龙都无法破解的结界就由我来打破！”
　　欧尼克司板着一张脸往气势旺盛的薇安卡看去。
　　“我只是身体状况不是万全的状态而已……”
　　那个声音却被英理子的叫声盖过去。
　　“你真的打算这么做吗？你没想过遗物相互之间可能会产生反作用力吗？”
　　“你以为我是什么人？”
　　“我只知道你是个喜欢做些奇怪东西的怪人……”
　　“你想再骨折一次吗？哼……反正不先拿到关键的遗物，这些都只是纸上谈兵而已，我们快点出发。”
　　“……你的日文真得很好。”
　　英理子伸了个懒腰。
　　“美国啊……好久没回去了。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那么，我们各自拿到遗物后，就在苏格兰集合。”
　　“嗯，要把握时间。”
　　薇安卡点点头。
　　“小爱，如果一有钥匙的情报，就拜托你了……你只有一个人，太危险的话，就不要勉强。”
　　“……只要能够帮上龙司，我什么都愿意做。”
　　“你也很专情啊……”
　　英理子苦笑。
　　“大概阻止你也没用，那就拜托你了。”
　　“嗯，如果没办法取得遗物，我就直接去英国……可以成为你们的战斗力。”
　　“我们也会尽我们微薄之力加以援助。”
　　户仓坚决地说道。
　　玛格前往皇国——
　　而自己和英理子以及薇安卡前往美国。
　　小爱留在此等待——之后不管有没有拿到遗物，都会前往英国。
　　大家都冒着危险，却还是二话不说帮忙出力——
　　“谢谢你们……”
　　龙司口中自然而然地冒出这句话。
　　“谢谢大家……为了萝丝。”
　　龙司慢慢地、深深地低头。
　　“我知道对了很危险，所以其实我不想把大家卷进来，但是……”
　　“龙司，你别那么在意。”
　　英理子拍拍龙司的肩膀。
　　“我们不是被拜托才来的，而是靠自己意志聚集在此。”
　　“，没错！为了平安夺回萝丝，我愿尽我的微薄之力！”
　　听完户仓的话，薇安卡点点头说：
　　“而且不能放纵那么危险的家伙在外面乱来。”
　　“放你在外面我觉得也很危险……”
　　“你刚刚说了什么？英理子？”
　　“没有，没什么！”
　　小爱一直凝视龙司。
　　“……只要你有困难，我就会成为你的助力，不管对手是谁。”
　　“没错，所以请你不要在意。”
　　玛格优雅地微笑。
　　“我只是想夺回萝丝而已，为此能利用的东西，我全都要利用。”
　　欧尼克斯将头别向一边，仿佛在表示别把自己和你们混为一谈。
　　“那是我们要说的话！反比就是这样，龙司，大家一起夺回萝丝吧！”
　　英理子更加开朗地总结，轩轻松松地就将接下来等待大家的地狱吹得烟消云散。
　　“拜托你们了。”
　　龙司的胸口开始发热，他只能说出这句话。
　　“好！既然如此，就快点来准备吧！护照、行李，还要去询问遗物的主人……”在英理子等人I慌慌张张地准备时，突然有人轻轻拉住龙司的袖口。
　　实咲苦恼地站在旁边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“龙司同学……你接下来要去美国——然后要去英国吧？”
　　
　　
　　
　　
　　实咲目不转睛凝视龙司。
　　“嗯……我要去救萝丝。”
　　“我什么都办不到……”
　　“不要这么说！江藤同学，你不要放在心上！很抱歉把你卷了进来……”
　　“不会！”
　　实咲用力摇头。
　　我也想帮助龙司，但是我能做什么呢——
　　实咲一时之间不知道该说什么。
　　“……要把萝丝救回来喔！”
　　“嗯！”
　　龙司的眼中闪耀着光芒，那是充满决心和爱意的眼神。
　　实咲脑海中浮现出金发蓝眼的可爱少女。
　　现在正被抓走的少女。
　　实咲一面祈祷她平安无事，一面又担心龙司要为此遇到危险，这让她痛苦到心快裂开了。“那我走了。”
　　实咲下意识抓住举起手的龙司。
　　“……江藤同学？”
　　
　　[[IMG,37fb340d039f3c4740d5ae00ff42fa8f,616,1000,300494]]
　　“龙、龙司同学，我……我……”
　　我不希望他到危险的地方去。
　　实咲感觉龙司好像真的要到很远很远的地方——
　　她并不晓得。
　　龙司就在三天前才站在生死边缘。
　　但是恋爱中少女的直觉，让她感觉得到龙司的生命正面临危险。
　　“我……我……”
　　实咲抓住的龙司手臂上，确实感觉得到他温暖的体温。
　　她听得到自己的心跳有多大声。
　　从她胸口涌上来的东西直接逼近喉间。
　　“……我喜欢龙司。”
　　实咲诚实又坦率地说出这句话，不，应该说这句话是从实咲口中涌出来的。
　　“所以你一定要平安回来。”
　　龙司不知道从实咲凝望自己的眼神中，还有那句话中感觉到什么——他笑着说：“……谢谢你。”
　　“求求你，一定要平安回来，和萝丝一起……答应我……”
　　实咲想要忍住眼泪，却还是忍不住低了下来。
　　他想起在教室并桌而坐的场景。
　　那时候好快乐。
　　似乎已经变得好遥远。
　　这个人马上就要离开了。
　　“我答应你。”
　　龙司回应的声音中充满温柔和决心。
　　实咲抬起头。
　　“我一定会回来的。”
　　“……嗯……”
　　自己一生一次的告白，大概被他当成是友情对待。
　　但是，这样就够了。
　　等他回来之后……还可以告白好几次。
　　“路上小心……我会等你回来的。”
　　实咲挤出一个夫容。
　　因为她知道自己能做的，就只有这件事了。
　　“嗯！我走了。”
　　龙司对着实咲微笑，接着转身离去。
　　实咲轻轻放开手。
　　接着在胸前握紧双手。
　　她祈祷着。
　　只是一心一意祈祷。
　　打从心底祈祷所有人平安无事。
　　以及祈祷能够再度见到龙司——