　　凉夏之风
　　
　　SIDE：他
　　暑假快到尾声。
　　骄阳终于有了衰顺的势头，但仍然让人有点烦闷。所以西村建议进行凉爽的山间班级合宿的时候，我没有拒绝。
　　地点就是离村子说近不近说远不远的那座山林里。据说里面有间类似疗养院的度假村，（小切想起了挪威的森林了）连很多城里人都千里迢迢跑来修养生息呢。
　　我嘟哝着“这天气我可不想泡温泉啊”一边慢腾腾地收拾行装。塔子阿姨却接了话：
　　“听说那边只是避暑为上的啦，有高档的游泳池倒没有听说有温泉喔。来，拿去！”
　　说着递上了刚刚晒好的衣物，已经叠得整整齐齐了。
　　我有点害羞而拘谨地，双手接过，用敬语说了声谢谢。
　　“你这个孩子，都是一家人不要这么客气啦！”
　　塔子阿姨露出一副“真拿你没办法”的微笑。
　　我还觉得不好意思了起来。心中，却是暖暖的。
　　
　　因为拥有大概是继承自外婆铃子那儿的能看见妖怪的能力，我小时侯往往说出看到了别人看不到的东西而被认为是骗子，是想要考说谎来吸引别人注意的孩子。但是
　　对我来说，那些千奇百怪的妖怪，确实的的确确存在并且影响着我的生活的。所以，自从幼时父母死后，我就过着在各种亲戚间辗转来去颠沛流离的生活。每个家庭
　　都觉得我是负担，是包袱，最后只等时限一到就好吧我甩给下一家人。对于幼年的我来说，早已学会忍耐这种这种伤害了。
　　否则又要如何生存下去？
　　直到现在，来到藤原夫妇家。
　　我一直觉得，塔子阿姨实在是好得过头了，尤其跟之前的亲戚们比。我几乎从来没受到过这般的关爱，就连这次合宿，她都因为觉得“志贵有好朋友了！志贵要和朋
　　友一起去玩！这才是青春期男生该做的事嘛！”而替我兴奋不已，不，甚至比我还要兴奋。虽然只是两天一夜的小度假，她却提前了一个星期采买准备，食材啊要带
　　的东西啊。自己虽然表示不需要这么劳顿，却被投以责怪的目光说“那怎么行！这么难得的合宿！”除了接受她的好意，我觉得自己已经不能为她做更多了。
　　以后吧，以后一定要报答。
　　“东西都收拾好了吧？！别落下东西哦！”
　　塔子阿姨亦步亦趋地跟着我走到了玄关。
　　“恩，都带着呢。”
　　我示意性地晃了一下背着的大背包，沉甸甸的，真不知道塔子阿姨到底放了多少东西进去。
　　“那么，一路顺风！”
　　塔子阿姨笑着站定了脚跟。
　　“嗯，我走了。”
　　我换好鞋子起身。
　　“啊对了……志贵不在这几天，小猫还会过来吗？今天从早上起就没看见它了呢……”
　　塔子阿姨露出了担忧的表情。
　　“不用管它啦，饿了的话自然就会出来的。我出门了！”
　　我愣了一下才反应过来“小猫”是说的猫先生。
　　
　　哦对了，还有猫先生。
　　
　　是来到藤原家之后才遇见猫先生。认识外婆铃子的大妖怪，原来的名字叫斑，被我撞开了封印，从此就以保镖的身份寄身在招财猫中跟着我，可是，目的却是在等我生命终结之时，占有那本外婆的遗物《友人帐》。
　　那上面记载着当年被外婆夺走名字的妖怪，有了这本《友人帐》就可以控制它们。
　　不过，我心想，等我死了的时候，这本《友人帐》上还剩几个名字呢？
　　因为我现在一直做的，就是归还当年那些妖怪的名字。
　　我并想控制他们。
　　
　　一路上本来想打盹，不过西村和笹田在车上为点鸡毛蒜皮的小事互相吐糟不休，实在是太可怕了……一直到抵达目的地进入房间为止，才终于听不到两人噪杂的声音。
　　“啊——！累死了！”
　　把沉重的包甩在榻榻米上，我呈大字将自己平摊开来。
　　“好痛！”
　　声音闷闷地从包里传来：
　　“混蛋小子你想杀了我吗？”
　　我惊得跃起，扯开包拉链一看，果然那只肥猫滚了出来。
　　“老师你怎么在这里？！”
　　“哼哼哼，这当然是我身为保镖的责任感使然！”
　　“责任感是你个头啦，你就是想来玩吧！……等一下，这包里原来的东西呢？”
　　“那堆食物？我没有扔掉哦喔，我吃不下了剩下的全扔你房间了。”
　　哦上帝……我发出了微弱的呻吟。塔子阿姨看到的话一定会生气又伤心的……
　　“你这只混蛋肥猫啊啊啊啊——！！”
　　扯起空包就甩了过去，我今天一定要好好收拾它。
　　“喂你干什么……！喂喂！我可不是好惹的！喵哦！！”
　　于是房间里一人一猫，哦不，一妖开始了激烈的追逐战，期间间杂着“肥猫！”“蠢材！”“果子狸！”“娘娘！”等低次元争吵……
　　
　　楼下，还在互相斗嘴的西村和笹田同时被楼上的响动打断，两人同时抬头看了一眼，发出了感叹。
　　“……楼上的是夏目吧，真吵。”
　　“一个人也吵得起来，不愧是夏目呢。”
　　“……班长，这是我今天以来第一次跟你意见相同呢。”
　　等到终于安静下来，已经是西村在楼下叫着“夏目你再不下来我们就扔下你不管咯！”的时候了。
　　我顶着一张挂着猫抓痕的臭脸走下楼来，胳膊下挟着样子好不到哪去的猫先生。
　　“喂夏目，你就这么喜欢这只肥猫吗？出来玩还带着它？”
　　西村好奇地询问，而那只被提到的“肥猫”则挥舞着四只肥爪子向他喵喵地表示抗议。
　　“才不是我想带来的，是它自己跟来的啦！”
　　我仍是一张臭脸。
　　“这样啊……既然来了，那就还是好好相处吧，你说是不是？小猫猫？”
　　笹田走上前，微笑地摸了摸猫先生的头。
　　可惜一人一猫，斜着角度对视了一秒，结果却是同时“哼”一声，同时扭过了头。
　　
　　西村早就已经没注意猫先生的事情了，他兴奋地宣布着：
　　“接下来一直到晚饭前都是自由活动时间！但范围只在这间度假村里面哦！放心啦，这里够大的足够玩的啦，嘿嘿嘿！”
　　然后又低沉着说道：
　　“但是老板叮嘱不要跑太远哦，这里啊，可是有‘那个’传说的地方哦！”
　　笹田接了一句“那个是哪个啊”，我同时就有了不好的预感。
　　难不成是“那个”？
　　“没错！就是妖怪啦妖怪！”
　　说这话的西村难掩兴奋的表情，但班上其他女生确如他预料地尖叫了起来。
　　“我是从爷爷那听说的，据说这一带啊，曾经有过会吃人的妖怪呢！长着长角尖牙，一定要喝血吃肉才能活的可怕妖怪！乱跑的话会被吃掉的哦！！”
　　难得一次成为焦点人物，西村越说越得意。
　　笹田不放过挪揄的机会：
　　“哟，胡编乱造也要有个底线好不好，我听到的版本可不一样哦！奶奶说过，这边原来的确有家禽和动物莫名其妙就不见了的事情，也有过人受奇怪的伤，但我可没听说过妖怪吃人的事情啊！”
　　西村的大话被戳穿，连不由得红了，却依然强辩：
　　“真、真的啦！那妖怪可是真的袭击过人的，我爷爷说他见过的哦！”
　　“证据呢？拿出证据来啊？！谁死了？”
　　“我怎么知道啦！再说这也是很早很早之前的事情了好不好！我爷爷年轻时候听说的故事耶！”
　　……两个人又开始吵闹了，我正好借机跟北本打个招呼说想自己逛逛，否则难保不会被西村和北本一起拉去进行妖怪探险什么的，那才是我最不想要的。
　　
　　“老师，这附近有妖怪吗？”
　　便随意地散步，边带点儿紧张感地，我如此询问着。
　　“我是觉得这里感觉有点怪怪的啦，但是却是很干净的感觉，可能有什么，但很安全吧，可能这次没我们出场机会了喔。”（那是绝对不可能的）
　　猫先生快速地移动着小短腿跟在我身后，（真是哆啦喵啊）边时不时左右嗅探着。
　　“这样就好，那么这次我们应该可以享受一个惬意点的假期了吧……”
　　听到这个回答我心下一阵轻松，嘴角也不由得挂起了笑容。
　　这里还是非常美丽的地方，深山中几乎感受不到阳光的灼热，穿过重重林叶投射下来的光线无比的轻柔透明。还带着健康的香气。风的温度是凉的，适合皮肤，而深山中独有的清雅氛围，此刻也将我全身包围。
　　真的，很舒服。
　　不由得就走远了点，只为感受这种清凉的绿意。反正，还能看到小屋的范围，应该还都是在度假村里面吧……
　　
　　“谁？”
　　
　　无论是我还是猫先生都吓了一跳，为什么这里会有人？
　　循声望去，前面那间看起来非常古老的小宿屋前面站着一位但茶色头发的青年，正用惊讶疑惑的目光，看着我。
　　“……铃子……？”
　　
　　一瞬间，思绪仿佛排山倒海似的涌进我的脑海里。
　　“什么！……咕唔……好难受，这些是什么？……记忆……？谁的记忆……？关于谁的？……外婆？啊好难受……唔啊啊啊啊啊……”
　　再也受不了了，我叫了一声，昏眩过去。
　　
　　“夏……夏目！”
　　仿佛已经也受到很大的冲击，猫先生已经恢复成了巨大的妖兽斑的形象，但他对此时的情况并不足够了解。
　　“空间扭曲了？这是谁做的？那个人是谁？他的目的果然是《友人帐》吗？这些记忆又是些什么东西啊！啊啊啊不管了！一击把一切都切开吧！混蛋小子，吃我一招！”
　　说着斑冲那个人直扑了过去。
　　不过它失败了。
　　空间一瞬间好像什么都没发生过一样回复了正常，而斑的妖力一瞬间也被抑制了，他越过了那个人的头顶，直接撞在了小宿屋的外墙上。
　　“可恶！混账啊啊啊！等着老子来收拾你吧！”
　　斑怒气冲冲地转过身挥舞着爪子。
　　“十分抱歉，刚刚一时想起故人，没控制住自己的思绪让他们跑出来了，让你们两位受惊了。”
　　这个人很轻易地接受了“猫会说话”的事实，更可怕的是他还能使用力量，这到底是什么人？”
　　还没等猫先生问出口，我已经轻轻呻吟一声，醒转了过来。
　　那个青年轻柔地扶起我，问：
　　“不要紧吗？”
　　我看着他，总有一种一样的熟识的感觉，但以前分明没见过他的啊。
　　“你是谁？”
　　青年笑笑，说：
　　“大家都叫我泉先生。”
　　SIDE：它
　　
　　泉先生是妖怪，好像不需要解释太多，因为他自己也很快地承认了。
　　“我是妖怪。但你们也看到了，我没什么妖力。”
　　我和猫先生都觉得有点摸不着头脑，连问话都不知道该从何问起：他为什么在这里？他认识铃子吗？他的目的是《友人帐》吗？
　　还好泉先生发了话：
　　“你不是铃子。但你有跟她一样的气味，你是谁？“
　　“我是他的孙子，夏目贵志。奶奶的话，很多年前就死了。“
　　这个回答已经在无数次和妖怪的邂逅中回答了无数次，所以早就说得顺口了。
　　不过，和其他妖怪的反应不同的是，泉先生听到我说奶奶死了的事，没有感叹，也没有惊讶，而是用了一种带着悲哀色彩的面庞，轻轻地说：
　　“我知道，我知道……我知道她死了……在你们人类看来，他已经死了很久了……“
　　我再次疑惑地看了一眼猫先生，猫先生也觉得奇怪地跟我对上了眼睛：他知道铃子死了的消息，为什么不来抢《友人帐》？
　　猫先生压低了声音移动胖胖的身体靠近我问：
　　“《友人帐》上没有他的名字？”
　　我轻轻摇了摇头：
　　“没有，我没有见过这个名字。”
　　猫先生点了点头：
　　“恩，那么泉先生这个名字就一定是假的，但只要他的名字在《友人帐》上，你就集中精神找找吧，你能找到的。”
　　“不能的哦。”
　　打断我们的人是泉先生，我和猫先生都是一惊，猫先生立刻弓起了根本看不出来的肥胖身躯表示出了敌意，但泉先生却微笑着继续说：
　　“我的名字，不在《有人帐》上。”
　　我依然困惑。
　　“那你对《友人帐》有什么想法呢？你又是怎么认识我外婆的呢？”
　　泉先生的目光又变得温柔起来：
　　“你外婆还是个小女孩的时候，我就知道她了。来，手給我。”
　　说着，他向我伸出了手。
　　猫先生有点紧张地按住了我正要伸出去的手，用威胁的口吻说：
　　“你想做什么？你有什么目的？你这样的妖怪我一口就可以吃掉，别打歪主意！”
　　泉先生笑了，笑声却带着有一种小妖怪不该有的威严感：
　　“斑先生，我不会伤害铃子的孙子的，我只是觉得，用说的不如直接用看的快。”
　　说着已经自顾自地，拉起了我的手。
　　有一刹那的昏眩，仿佛一道白光闪过，但是我的脑海中，开始浮现出了不属于我的记忆中的景象。
　　是泉先生的记忆？
　　仿佛还是这片森林，昏黄的夕阳斜照，有乌鸦飞过的嘎嘎叫声。它们被惊动得飞起，而带着树叶草丛的沙沙声穿越而来的，是一个衣服破损、浑身脏兮兮的看起来十岁左右的瘦弱小女生。
　　她在疾速奔跑着，却没有避开脚下葛藤的纠缠，在泉先生的眼前，啪地摔倒了。
　　坐起来，他咬着牙在颤抖，声音弱不可闻：
　　“什么嘛……我再也不要回去了……我没有说谎的啊，那个女人明明就在那里啊……看不到的人是你们，但为什么要受责骂的人是我呢？我不要回去了……我再也不要回去了……”
　　颤抖的声音渐渐放大了：
　　“明明我没有说错，明明不是我的错，为什么要挨骂的是我？那些不管是妖怪也好什么也好的东西，就是存在的啊，你们看不到又不代表没有！为什么要欺凌我？我做错了什么，不就是告诉你们世界上存在着你们不知道的东西吗！我没有错！”
　　女孩的头渐渐抬头起来，看着那阴沉的暮色天空，“哇——”地放声大哭起来。
　　她哭得很大声，中气十足，也很久，知道快要看不见森林中的道路。
　　泉先生靠近了一点，夏目听见泉先生的声音在说：
　　“那个女孩子是铃子，因为看得见妖怪而被同学欺凌的铃子，也不被大人相信的领子。我恨好奇，也因为她的哭声感到厌烦，我也不知道我是想去安慰她还是想去伤害她，总之，我向她靠近了。”
　　不过，铃子却不是那种软弱得需要安慰的孩子。
　　“滚开！管你是什么妖怪，离我远点！偷窥狂这是恶心！”
　　察觉到什么在靠近，铃子突然转过脸来对着它大骂。然后，扯起脏脏的水手服的下摆胡乱地擦了擦脸，抽噎着，站起身，慢慢地往来时的方向走回去了。
　　
　　“毕竟还是个小孩子啊。”
　　泉先生的声音又想起。
　　“所以她再怎么讨厌，再怎么厌恶，仍然还是得回到那个家里去。她没有别的容身之所。”
　　我有点沉默。
　　叫我如何说得出来？我何尝没有过这样的爆发，这样的挣扎？原来，自己经历的痛苦，不过是历史的重演。
　　“那是我唯一一次看到她哭。”
　　泉先生的语气，带着一点黯然的感叹。
　　“后来，她隔上一段时间，还是会跑到这么遥远的森林里来，有时候，带着伤，有时候，只是短暂的离家出走的样子，有时候，她还会在这片森林里收拾几个妖怪，
　　带着放肆的笑。她的传说很快就流传到这边，那个强大的小姑娘，把我们妖怪耍着玩，夺走我们的名字，使我们成为她的部下。”
　　场景走马灯似的闪回而过，铃子身手矫健地在森林里穿梭，笑的声音比当时她在这里哭一场的时候还大，狸猫、狐狸、小地精，低等的妖怪被她肆虐玩耍，即使有凶
　　狠一点的妖怪，也敌不过她手中的金属球棒。她渐渐长大，从那个十岁左右的小姑娘，快进一般，就变成了高中生，穿着带有短领结深蓝色水手服，却依然赤着双
　　脚，坐在树上。
　　而泉先生，始终在一旁，看着。
　　我有一点迷茫，自己看到的，是发生过的景象，还是泉先生眼中的事情？铃子外婆的那种张扬与闪耀的身影，仿佛带着光芒一般，是这片郁郁葱葱的幽凉森林中，唯一耀眼刺目的太阳。
　　果然，是和自己不同的存在。
　　被排斥，被欺负多了，我学会的是忍耐和沉默，无论是人还是妖怪，保持距离独善其身，起码能够平静的生活，没有再指望其他了。
　　但外婆不同，她不甘寂寞，不甘被欺凌，她始终奔放而自由，让自己燃烧的生命力找一个出口。她的脸，始终仰着，向上看。
　　多少让我有点羡慕，甚至，有点嫉妒。
　　因为自己只能沉默地接受这一切吧。
　　
　　不过，还好。有了猫先生之后，自己也多少有了些改变呢。
　　想到这里，我不有得伸出另一只手，拍了拍猫先生的背。莫名的，就有了一种安心的感觉。
　　
　　就像是铃子的睡脸一样安心。
　　似乎就是身后小木屋后面的那棵树，铃子爬到了树冠上，撕扯掉多余的枝叶，为自己的午睡铺了个温暖的床。
　　泉先生靠近了，看她睡得安详，似乎能听见呼吸的声音。
　　就这么看着好一会，心中，似乎都有了一种温暖的感觉。那似乎不是秋日阳光和煦温度所带来的错觉。
　　心里叹了一口气，泉先生转过了视线，准备离开。
　　
　　“喂，大个子。”
　　身后的铃子突然说话了。
　　“你一直都在看着我吧。”
　　没有回头。
　　“每次来这边都有种熟悉的感觉，也不知道是哪个妖怪，你也不出现，这次被我逮着了吧。”
　　没办法，泉先生转过身，看见铃子笑眯眯的脸。
　　“我是铃子，夏目铃子，要不要同我玩个游戏？”
　　
　　“不，我不要同你玩游戏，输了我也不会把名字给你，赢了我也不会吃了你。”
　　泉先生的回答轻快爽利。
　　“切，真没劲，看样子你知道我啦。”
　　铃子的表情一下子转为无聊、接着又很不满地嚷嚷起来：
　　“你干嘛每次都不出来啊，我一直觉得这边有个大家伙，一直都没找到，所以才时不时跑来想找你玩啊！”
　　泉先生摇了摇头，说：
　　“我要是早就出来了，说不定你就不会再来了。”
　　铃子诧异地一笑：
　　“你这个妖怪真有意思。”
　　泉先生也笑：
　　“彼此彼此，我也觉得你很有意思。”
　　“所以才没吃了我？”
　　铃子问得很尖锐，可脸上却带着笑：
　　“都说东边深山有大妖怪，每年都有人畜在这失踪，长着长角和尖牙的大个子可怕妖怪，但我觉得你并不怎么可怕嘛。”
　　铃子带着笑的眼中映出泉先生，是个跟这棵百年古树一般高，头上长着一根银白色尖角的青色妖怪。
　　泉先生露出尖利的牙齿一笑，说：
　　“原来你真的是来找我的，不胜荣幸。找我干嘛啊？”
　　“打倒你，让你做我的部下！”
　　铃子双手抱胸，傲气十足地抬首回答道。
　　泉先生吃吃地笑了。
　　“有什么好笑的啊，我可是很强的。”
　　铃子的眼中闪耀的光芒更加的明亮了。她不是在开玩笑，她真的很强。
　　泉先生还是摇了摇头，说：
　　“铃子，你觉得要跟一个活了千年的嗜血妖怪打一架比较好，还是跟它做个朋友说说话比较好？”
　　一直强势坚定的铃眼中突然有了犹豫。
　　泉先生依然笑着，向铃子伸出了他巨大的指头，指尖上，有一朵刚刚开的百合花。
　　“你可以叫我冷泉，让我们做个朋友吧。”
　　铃子的脸绷了好一会，终于绷不住了，接过花别在了头上：
　　“就算不是真名也好啦，你真是个有趣的家伙，好啦就让我们做个朋友吧！”
　　
　　于是开始了愉快的聊天。
　　泉先生讲了关于这片森林里的许多有趣的故事，每年的第三个月圆之夜是这片地区的百鬼夜行之夜，那时候森林各处的妖怪都会到山谷的深处那个小湖边喝酒：如果
　　看到狐狸荒火的话就丢出油豆腐，这里住的那只九尾狐是个醉鬼，如果它跳起来接扔出去的油豆腐，手中拿的酒壶就会掉下来，那可是上好的狐酒：地藏菩萨是个瞌
　　睡虫，想要叫醒他先得把他踹倒，否则供奉再多也是没用的……
　　铃子笑着笑着，也跟泉先生说了很多她遇到的妖怪的故事，不过，最后她还是问了泉先生：
　　“喂，冷泉，你真的吃人吗？”
　　泉先生沉默了一会，点头说：
　　“吃的。”
　　铃子陪着它沉默了一会，它接着说：
　　“很早很早以前，这里曾经有过部落，这片山林是他们生活的地方，每年他们都会到山顶，行祭祀，献上他们最好的猪羊牲畜，收成差的时候甚至童男童女，求得下一年的平安丰收。
　　“我就是他们供奉的结果。我不是神，这片山林本来没有神，但他们的祈愿总要有谁来接受，于是我就诞生了。
　　“每年我都会吃下那些血肉，增强我的力量，但我也会尽量稳住山脉，保证土地肥沃。
　　“后来，他们还是渐渐迁走了，渐渐再也没有人供奉了，但我还在，我还活着，我必须喝血吃肉才能维持力量，虽然没有人需要我了，但我还不想死，我还在守护这片山林。
　　“好在我需求的也不多，一年吃一些动物，一两个过路的人，也就够了，看谁倒霉吧。”
　　铃子还在沉默，泉先生继续说：
　　“其实我也很久没吃了啦，你看我可都有千年修为了，不吃也能活，我也只是习惯而已啦。”
　　铃子噗嗤一下笑了：
　　“你吓我，我还以为你真的打算吃我呵。这片山林哪里有人来啊，除了我，动物也就些兔子狐狸和小松鼠，你这么大个子哪够你塞牙缝啊。”泉先生就跟着嘿嘿嘿地笑了。
　　“不过……”
　　铃子接着说：
　　“这边好像就要开发旅游度假景点了，以后会有很多人过了吧。”
　　
　　突然停止了。
　　我愣了一下，为什么不继续了？
　　“泉先生，泉先生，怎么了？”
　　泉先生也呆着，然后收回了无神的目光。
　　“对不起，想起了不好的事情。”
　　我正想问，猫先生却说话了：
　　“说起来，我倒听说过这个度假村建设的时候发生过一起工作人员受伤的事，难道是那件事吗？”
　　泉先生沉默，猫先生却不放过他继续说：
　　“那个男人在指挥工人开挖山体的时候被疾风卷走，等人们在山谷深处找到他的时候他半身是血，伤口仿佛是巨大的齿印，醒来之后他就一直说胡话，什么长角尖牙的妖怪什么的，是你吧？所以后来原本要靠着山脉建造的度假村移到了现在这个位置。”
　　泉先生声音低沉：
　　“你怎么知道的。”
　　“这一带的妖怪都知道——因为救下那个人类的就是；铃子啊！”
　　
　　我有点不知所措地看着空气凝重的两只妖怪，不知道该说什么好。
　　良久，泉先生叹气：
　　“没错，在铃子告诉我后不久，就有工程队来到这里了。人类要做什么我本来管不着，但惟有那条山脉不能动。那里有这座山的‘气’，破坏了它，这片森林大概都要被毁了，地质灾害也会发生。我好歹在这里守护了千年时光，这样的事情我还是知道的，我绝不允许它发生。
　　“吃一两个无聊的人类我一直都觉得没什么，也是必要之事，所以我就掳走了最碍眼的那个，跑到我常来的山谷，但我没想到刚好那天铃子来找我。”
　　景象又恢复了。是愤怒的铃子的脸。
　　“你不是说自己已经不吃也能活吗，那就别吃啊，你以为生命是什么啊！无论是哪一个人或者哪一个动物都在努力活着啊，不要因为自己的强大就随便夺走别人的生命！”
　　泉先生却说：
　　“我想吃就吃，我是妖怪啊，我又不受人类的道德约束。”
　　铃子生气地大喝：
　　“不准吃他！还当我是朋友就不要吃他！”
　　泉先生默默地放下那个昏迷很久了的人。
　　铃子瞪着它，然后转身离开去找救援。
　　泉先生看着她跑开的背影，有一点哀伤。
　　“冷泉。”
　　铃子突然停下脚步，回过头：
　　“以后别再杀生了。”
　　泉先生笑了：
　　“我是妖怪啊，铃子。我是妖怪啊。”
　　
　　SIDE：她
　　
　　“从那以后，铃子再也没有找过我。”
　　泉先生语气中的感伤再也掩盖不了。
　　我也只有沉默。
　　天色已经暗了下来，远处灯火星星点点，西村北条他们大概已经开始准备晚上的活动了。
　　忍不住还是问了：
　　“为什么不解释？为什么不告诉外婆你是在保护山脉！”
　　泉先生苦笑：
　　“孩子，告诉她又如何？让她为难吗？还是让我更难受？她是人类，我能期待她来跟我一起保护这片森林吗？这都是跟她没有关系的事吧？再说，告诉她又能怎么
　　样？人我已经伤了，她难道会为我去跟人类解释吗？怎么解释？告诉他们山林有妖怪，妖怪要保护山脉？有人会信吗？我告诉她，反而让她为难，反而让她不知道该
　　做什么好。”
　　我还是不忍：
　　“但这样的话，外婆就会误会你了啊！”
　　泉先生还是温柔地笑：
　　“不愧是铃子的孙子，你甚至比她还要温柔啊……我因为她的温柔而不告诉她这件事，就是害怕她知道了为难，没想到，这么多年以后，却让你替我担心了。不过，”
　　泉先生呼出一口气。
　　“我是妖怪，没问题的。虽然她不来找我玩了让我有点寂寞。但我是妖怪嘛，所以不要为我担心了。”
　　说着，他笑眯眯地拍了拍我的脑袋。
　　“好了，回去吧。都这么晚了，有空的话你也可以来找我玩哦。”
　　“可是……”
　　我总觉得还有什么要说的要问的，但此时远处传来了西村的声音。
　　“喂——夏目——你跑到哪里去了——？吃——饭——了！”
　　我提高嗓门回答：
　　“我就来！”
　　然后回头说：
　　“泉先生，我明天再来看您。”
　　泉先生笑眯眯地点了点头。
　　
　　猫先生离开前，凝重地看了泉先生一眼。
　　“就是今晚了？什么都不说真的没问题吗？夏目那小子可跟铃子不一样。”
　　泉先生笑了笑。
　　“我知道他跟铃子不一样，看到铃子有这样好的孙子了，我已经没有什么遗憾了。”
　　猫先生再看它一眼。
　　“哼，随便你！”
　　转身离开了。
　　
　　晚上，我做了个梦，梦见了泉先生。
　　梦见了外婆跟我聊泉先生。
　　
　　“志贵，能不能帮外婆一件事？”
　　
　　认识泉先生，原来是我最高兴的一件事。
　　是的，没有同龄人当朋友，被大家惧怕厌恶，而妖怪却只能拿来消遣。朋友这个词，对于我而言是多么奢侈。
　　只有那个奇怪的大家伙，虽然看起来凶狠，但却有一种神奇的感觉，莫名其妙让人觉得安心，即使一直都感觉被它注视着，被这个传说中凶狠的妖怪注视着，也不觉得害怕。
　　它说要和我做朋友，它是我的第一个朋友。
　　但它却伤人了，它说，它是妖怪，所以必然会伤人。我的确没有办法，用人类的道德观去约束它。
　　我生它的气了，我再没去找过它。
　　我把它当朋友，但我没办法忘记，它还是一个妖怪。
　　会伤人的妖怪。
　　其实并没有恨他到死的地步，只是刚好没多久高中毕业，就离开了那里，去了别的城市，再后来，嫁人生子，再怎么和人合不来，也还都处于这个社会之中。偶尔还继续找找妖怪的麻烦，寂寞这种事就这种事就这样被消遣掉了。
　　但是却始终还记得它。
　　即使它是伤人的妖怪，却不知道为什么，自己一直没有去消灭它的想法。不是因为它太强大，我有信心胜过它，只是……从其他妖怪那听来的消息终究让我不安了。
　　关于那座山，关于那个山脉，关于那个再也没有吃过人或者动物的大家伙。
　　我想了很久，都没有想通原因，它说了，它是妖怪啊。它要保护那座山，它要喝血吃肉，那是它的生存方式不是吗？或者，它骗了我？关于它是妖怪还是关于它的传说？它骗了我什么？
　　
　　后来我终于想通了，但太晚了，已经病得快要死的时候，有一天看着病房外姣好的阳光，想起遇见它的时候那个阳光明媚的中午。我问它‘要不要跟我玩个游戏’，然后……我明白了，然后它就骗了我。
　　它说它不会把名字给我也不会吃了我，它的确没吃了我，但它却把它的名字给我了。而且还是真名。
　　轻描淡写地，就把妖怪最重要的真名给了我。‘你可以叫我冷泉’，说得如此轻易，却给我了不使用《友人帐》都通过说话，通过言灵来控制它的权力。
　　我不知道，我以为那是假名，这只强大的妖怪居然这样就把它的真名给了我，我根本想不到。
　　然后它还在骗我，说它不吃人也可以，但如果不吃这些它唯一当成粮食的生命，它又能活多久呢？——在我说了‘冷泉，以后别再杀生了’之后。即使它饿了，它想吃，它也被言灵束缚而不能吃了吧。
　　我也没想到。所有妖怪在提到它的时候都敬称它为泉先生，只有我一个人大呼小喝过它的名字，冷泉冷泉，背我下去，冷泉冷泉，给我弄点水来，冷泉冷泉，下个月这个时候再在这里等我吧。
　　但它到最后还在骗我……不，那不算骗，它没回答我，但它说‘我是妖怪啊’，我就以为它是说它必须要吃人吃动物，可是，它的意思，是它是妖怪，所以必须会遵从我的言灵的控制。
　　它就是这么骄傲却又这么无私的，选择了把它的性命交给了我。而我完全不知道。
　　“贵志，帮外婆去跟它说一声，对不起，以及，谢谢你。”
　　
　　梦醒来的时候，我摸到自己的面颊湿湿的。
　　天已经大亮，这个梦做得太久了。
　　我爬起来披上衣服就要出去，猫先生问：
　　“你去哪？”
　　我说：
　　“去找泉先生。”
　　“别去了，你找不到它的。”
　　我惊讶地停止了动作，回头问：
　　“你说什么？”
　　猫先生看着我，说：
　　“妖怪的寿命虽长，但也得看什么妖怪。像它这种本来就是因为人的意念凝聚出来的妖怪，如果没有办法不断给自己补充能量，很快就会死的，他已经好几十年没有
　　吃过东西了，妖力连给它维持个形态都难，所以它只能以体型小的人类来伪装，撑到昨晚就差不多了，现在它估计已经化为微风了。”
　　“怎、怎么会……”
　　我说不出话来……
　　“不行，我还是要去找找看，外婆有话要我传达，我不能不说！”
　　我还是冲了出去，猫先生跟着。
　　“铃子托梦给你了？她要说什么？”
　　我断断续续地把梦给它说了，喘着气跑到了昨天分别的小屋边。里面空空荡荡根本没有人住过的痕迹。
　　“泉先生——！”
　　我大声地喊。
　　“泉先生——！”
　　只有回音在回答我。
　　忍不住也用上了它的真名：
　　“冷泉——！出来——！”
　　任然只有风爽爽地刮过。
　　我这才相信，它已经不在了。
　　眼泪止不住地流，我在为它难过：
　　“为什么呢……为什么不能老老实实告诉外婆你的事呢？为什么你要把名字给她？为什么不告诉她你把名字给他？为什么牺牲自己？你明明到最后都还在想念她，你明明一直都在关心她的事，为什么你什么都没有告诉她呢？”
　　猫先生的声音悠悠地传来：
　　“你还不明白吗？所以说小孩子就是小孩子……它是爱着铃子啊，当然不会说啦。”
　　我愣住：爱？
　　猫先生叹口气：
　　“冷泉这是个傲娇的家伙呢。（喂喂 
　　这里用这个词不合适吧）昨天你没看出来吗？它可一直都在看着铃子的啊，说起来很不好意思，但被铃子欺负过的妖怪，其实都很喜欢铃子的，它也是啊。只不过，
　　它更无聊一点罢了。它不想变成‘部下’，它想要平等地爱她，所以它明明一早就给出了自己的名字，明明一直都是在听从了她的差遣，却不告诉她，到最后也是。
　　不想让她为难，所以宁可让她离开自己，甚至自己死掉都无所谓了。“
　　“不过……“
　　猫先生停了一停，继续说：
　　“因为她也不在了，所以它也觉得活着也没多大意思吧。“
　　我没有在流泪了，但心里却比为它哭泣时候还难受。
　　“爱？怎么可能说得出来？它是妖怪，而铃子是人啊。铃子是知道的吧，所以，才会要你对它说谢谢。“猫先生说完这句，也不说话了。
　　我们就这样坐在这个小木屋门前，安静地坐到要出发离开为止。
　　
　　回去的路上，我心里默默不停地念着“对不起“和”谢谢你“，但泉先生已经听不见了。
　　其实也明白，就算泉先生轰轰烈烈地说了，事情依然不会有太大改变。铃子外婆还是会升学，还是会离开，还是会跟外祖父相遇，还是会生下妈妈的吧。泉先生的这份恋心，即使传达了，也不能算是给得出去，只能徒增两人的烦恼。
　　从头到尾，这都只会是一个悲哀的故事。无从开始，更不用提结束。
　　唯一让我觉得欣慰的是，起码，我知道了这个故事，在泉先生消失之前。而且，我大概会永远记着这个会爱上人，也因为人类而死去的妖怪，以及，外婆的“对不起”和“谢谢你”。
　　这两份温柔，我都会铭记在心。
　　但愿我不会误读妖怪们的心意，但愿我能理解它们的温柔，但愿我……能和这样温柔的妖怪成为朋友。
　　这样想着，我将怀里的猫先生抱得更紧了一些。