　　他的猫和
　　夹在书里的
　　十四行诗
　　樱桃SISI
　　
　　（这是最后一个故事了，也是小切第一次录入长篇的最后一个故事，是我唯一一个先看了再录入的也是最喜欢的一个故事了。夏目、猫先生你们保重了，外婆也是。 ）
　　
　　“老师，你还记得铃子外婆是个什么样的人吗？”
　　“喵喵，记不太清楚了，反正是个奇怪的女人！”
　　“那她养过猫吗？”
　　……
　　“老师？”
　　“喵呜，那蝴蝶真好看啊，喵呜，我要去捕小鸟！”
　　
　　夏目眼睁睁地看着猫先生拖着愚蠢笨拙的身子，用着完全不符合比例的速度冲到了前面的草地，和蝴蝶玩耍起来。不时还发出那种撒娇的喵喵声音。
　　“如果被猫先生知道了用‘撒娇’来形容它，肯定会生气得发狂吧！”
　　被自己带点邪恶的想法（哪点邪恶了）给逗笑了，少年整个放松起来。
　　躺在草地上，看着一片片的云从光秃秃的樱花树中间移过去，冬天只要有阳光，就好暖得让人想睡觉。夏目开始还能看着猫先生在不远处和蝴蝶开心地玩耍，可不一会儿，眼皮就开始困得打架了。
　　
　　迷蒙中。夏目仿佛闻到了樱花那种淡然的香味。他坐起来看，周围场景没变，但奇特的是那些本来还是无一物的樱花树，已经长满了淡粉色的花骨朵。
　　这是做梦吗
　　“你真胆小，哈哈。”
　　“喂，你不害怕吗？”
　　是少女的声音，好像从很遥远的地方传过来。夏目只能模模糊糊地看见一个背影，站在樱花树下，彼时的季节是含苞欲放，好似要将整个樱花树枝压得弯下来。
　　“喂，你不害怕吗？”
　　少女低下头，有点胆怯，有点期待的语气，不敢直视她对面的那个人。
　　是的，樱花树的那边还有一个人，细长的身影，柔软的头发在阳光下耀眼的闪光，他折下一支花苞，递给少女，不知道为什么，夏目就是能够肯定的知道，那个人一定笑得很温柔。
　　他的脚下匍匐着一只猫。
　　
　　突然间那只猫站立起来，跑到夏目的面前，定定的看着他，嘴里叼着一张类似于书签的东西。
　　“是给我看的吗？”
　　夏目蹲下来，那只猫把书签放下，就幽幽然地又跑回去了。抬起来一看，上面写着一首莎士比亚十四行诗：
　　那时候如果夏天尚未经提炼，
　　让它凝成香露锁在玻璃瓶里。
　　多么美的句子，就算怎么念都回味无穷的句子。
　　却又那么孤独，朗读完之后那种无论如何都会散不去的孤独。
　　这是谁的呢？
　　夏目左右顾盼，却再也不见刚才的少年少女。
　　只能看见一串串猫儿的梅花脚印伸入无边的尽头。
　　“喂喂，夏目，醒醒，别睡了。再睡会会感冒的哦～”
　　睁开眼睛，第一眼看到的依旧是猫先生那张愚蠢的脸。感觉有点冷，原来已经傍晚了，黄昏的太阳恋恋不舍地照耀大地，把人的影子拉得老长。
　　“喂，夏目，你怎么哭了？”
　　“哪有？”
　　夏目一抹，满手的濡湿。
　　猫先生用前爪挠了挠眼睛，然后用舌头舔舔掌心，它漫不经心地问道：
　　“你刚才是做了什么梦吧？”
　　夏目没有回答，低下头，额发浅浅地落下来，遮住了读不懂的心思。
　　是什么梦呢？
　　夕阳下的城镇，开始多出了了诸味生活的气息。
　　从第三个转角看过去，谁家的猫躺在路边打着呵欠。眯着眼神，喵一声，翘起尾巴就优雅地迈步离去。
　　不远处飘过来七十屋馒头的香味。有学生拿着纸袋，戴着耳机边走边吃。还有妇人呼唤顽儿回家的悠长声音。混着空中隐隐约约的咖喱香，整派平淡而又温馨的场景。
　　这些在夏目志贵的眼中，一幕一幕地晃过去，明明那么真实，却又无法融入其中。
　　就像是那么那么熟悉的光阴，总是无法轻易逾越过去。被困在了过去的某个地方。
　　他的猫，她的猫。
　　夹在书里的十四行诗。
　　夏目的手里还握着那张从梦里来的书签。
　　
　　莫名的熟悉感铺天盖地，翻腾蹈海地覆盖所有神经。
　　原来是这样啊，竟然是这样啊。
　　时间茫茫，何处能逢故人？
　　
　　他的猫
　　“嗯嗯，嗯嗯，这应该是铃子的笔迹。”
　　猫先生围着书签打了几个转转，有用爪子揉揉眼睛，用鼻子嗅嗅味道，最后往夏目肩膀上一跳，趴着定义道。
　　“‘只有铃子喜欢在这种弯钩的地方往里一折，切，这是奇怪的习惯。”
　　夏目不置可否地点点头，然后从旁边的桌子上拿起一个馒头，递给猫先生。
　　“呜呜，真好吃啊，还是七十屋的馒头最正点。”
　　猫先生满足地捧着，吃得满嘴都是面渣。
　　“不过，夏目，你是怎么找出这张书签的？”
　　这要怎么说呢？如果如实告知是从梦里得到的，应该是会被猫先生那张愚蠢的脸嘲笑吧，嗯，这可不太好啊。夏目为难地蹙着眉头，直愣愣地看着猫先生。
　　猫先生被盯得毛骨悚然，全身竖起的毛抖了抖，然后说：
　　“切，不说算了，我去喝酒了，今天牛头他们说弄了一瓶好酒呢！我走了哟，走了走了，心～～～”
　　说着，就从窗口跳了出去。
　　“喂喂，老师，你怎么又出去了啊！”
　　夏目把头探出窗子，只看见一串串梅花脚印，就像下午梦见的那样。
　　
　　晚上，夏目对着灯光将书签举着，看过来看过去，想看出一些究竟来。可除开书签上面的一些十四行诗和点点淡雅的图案，就再也看不出一个所以然来。
　　时间久了，就又开始泛起困来。
　　朦胧中，又到了下午看到的那个场景。这时候的樱花已经全面盛开，粉红的花朵绽放在褐色的枝头，茂密而肆无忌惮地把大树所有的枝条都压住，争先恐后地要垂到地面上来。
　　夏目走了过去，樱花依次散开，吹雪似地飘落到地面，遍地淡粉。有少年和少女的声音传过来。夏目仔细一听，辨认出这就是下午见过的她们。
　　他想，那个少女，就是铃子外婆吧！
　　少女时代的铃子外婆真是活泼，总是不停地动来动去，那个少年明明在安静地看书，她非要爬到他头顶的樱花树上去，把花瓣弄得满书都是，这样的调皮让夏目都不由汗颜。
　　他心里默默地替铃子外婆向那位少年道歉。
　　还有那只猫，安静的蜷在少年脚边，偶尔睁开眼好像看见自己，但又安然地闭上了眼，继续自己的美梦。
　　夏目认为，这要是梦，也真是一个奇怪的梦啊！
　　
　　“喂，你真的决定了吗？”
　　时间好似突飞猛进，转眼间，少年少女好像长大了一些，铃子外婆难得地盘起了头发，穿上了淡紫色花样的浴衣，还提着金鱼灯笼，整个人都娇媚了起来。
　　夏目吓了一大跳，这这这，这是铃子外婆吗？
　　她身边的少年依旧是温柔地笑看女生，他握着少女的手，说：
　　“早就告诉你我的决定了啊，不论遇见什么，我都不会害怕的，一直都会陪着的。”
　　是去参加夏日祭的吧，两个人。夏目首次见到了微微红脸的铃子外婆，觉得真不可思议啊。
　　还想参跟着他们一起的，可以下子就消失不见了，眼前的景色消失了，变成了大片大片的迷雾。
　　醒来之后夏目确信，他看见的，无疑是铃子外婆的回忆。那么，他会是谁？
　　是从来没有提及过的外公吗？
　　做这场梦的缘由难道是这张书签？他看了看在昏黄灯光下静静躺着的书签，抿了抿嘴唇。
　　
　　“夏目，夏目啊，我回来啦。”
　　打着酒嗝，猫先生一路高歌地爬进了夏目的房间。
　　“哟，还在看这张书签啊，对了，我想起来了，这是铃子送给你外公的礼物啊！”
　　猫先生的嘴里散发出阵阵酒气，东倒西歪地扑向夏目。
　　夏目点点头，说道：
　　“我刚才又做梦了，老师，我好像梦见了铃子外婆和外公啊……”
　　猫先生突然大叫起来：
　　“什么，你做梦梦见铃子了？”
　　然后夏目一拳挥了过去。
　　“白痴，别叫这么大声，会吵醒家人的！”
　　“不过，真看不出铃子外婆会喜欢人类啊！”
　　夏目感叹着，不想却被猫先生死命地嘲笑：
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，傻瓜，铃子没嫁给人类，怎么会有你啊！”
　　砰！又是一拳，猫先生的脑袋上已经有五颗星星环绕，四只小鸟飞舞了。
　　“哼，老师才是笨蛋呢！”
　　夏目难得地红了脸，反驳道。
　　
　　是不是每个生物都有着一段无法提及、无法触及、无法企及的爱恋？
　　不管是人类，还是妖物。
　　它深入皮肤每一寸细微的毛孔，在身体任何有温度的地方生根、发芽、长成枝叶，侵占五脏六腑和骨髓，遮蔽所有流动的情感，然后随后时间腐烂。最后灰尘浸在血液里，让人绝望顺着血管再游走在身体的每一处？
　　闭上眼睛，在睁开眼睛的时候，天就大亮了起来。不断地有人说“这又是新的一天，所以这就是一个新的开始。”
　　但是，新的开始以后呢？谁能保证那辆生活的列车一定不会回到原有的轨道上面？它承载了所有的过往，又怎能轻易地卸下而轻装向前？
　　不断地诘问自己，最后得出的答案——
　　孤独了那么久的人，早已经不习惯爱与被爱。
　　一直以为，铃子外婆和自己是一样的认知。
　　所以怎么可以想象，如同一个正常的人恋爱，结婚，生子。平凡地过完这一生？
　　
　　“老师，你还记得那个露神吗？”
　　夏目躺在榻榻米上，塔子婶婶细心铺上的被褥上面有白天阳光抚摸过的味道，还有着棉花糖一样柔软的触感，最适合这种清冷的冬夜。
　　而此刻，窗外的夜空，黑色从院子的树梢一直蔓延到看不见的远处，月亮孤独地悬挂在遥远的一角，周围看不到什么星星。
　　
　　猫先生打了呵欠，用爪子挠了挠自己的头。
　　“你干嘛突然提起那个家伙？”
　　突然，它捂着肚子哈哈大笑起来：
　　“噗哈哈哈，夏目最开始知道它的名字时，还以为那是神灵，当时吃惊的样子好好笑啊！！哈哈哈哈，哦哈哈哈哈哈。”
　　这只肥招财猫在地上打起滚来，雪白的身子就像一个有点跑气的皮球在颠簸着，样子比起它自己的笑点更为搞笑。
　　夏目翻了一个身，被子里的暖气溢了出去，随之进来的是阵阵冷风。小镇的夜晚格外宁静，好像又冷了一些，静静听，仿佛下起了学。
　　“其实啊，我就想知道它幸不幸福？跟着一个死去的人类而消失，这样值不值得呢？”
　　夏目把手从被子里伸了出来，整个覆在了眼睛上，一片黑暗，没有一点光明的颜色。
　　“人类啊，就是多了太多的感情，于是就开始麻烦了起来。”
　　猫先生停止了大笑的愚笨动作，趴在一旁懒洋洋地说：
　　“于是和人类牵扯上的妖怪，也没有什么好下场。”
　　“是这样吗？”
　　闷闷的，低沉的声音，似从遥远的地方。带着些许的不确定和淡淡的歉疚传了过来。
　　“那铃子外婆也是这么想的吗？她真的那么讨厌人类啊？”
　　猫先生滚来滚去，好玩一样地扯扯被角。
　　“铃子从前是很讨厌人类的，因为她和你一样，从小就被欺负啊，可是……”
　　“可是什么？”
　　“她遇见了想要遇见的人，就是你的外公，一个老好人。哎呀呀，那是个比铃子可爱多了的少年啊！”
　　第一次听见外公的事情，看不见妖怪，可为什么这样的人，会喜欢上铃子外婆呢？
　　是真的下起了夜雪，一点一点，，把小镇的地面铺满，然后延续到了周遭的村庄、湖泊和森林。街上有一些怪异的声音，是踩着雪发出的咔咔声响。
　　“真冷啊！”
　　“是啊哎呀，你这个家伙，快点把人给我，长了一身的毛肯定不怕冷的！”
　　“你说什么？”
　　“喂喂，别打架了，惊动人类就不好啦！”
　　“算了，便宜你这个混蛋了！”
　　妖怪吧？经过的妖怪们发出的悉悉索索的声音，然后又远去，他们的故乡大多在深山老林。有些年长经验丰富的妖怪曾经和人类打过交道，最后还是回到了那片人迹稀少的森林，斑说过——减轻了与人类的羁绊，回到自己的家，对于他们来说，也应该能够轻松一些吧。
　　在妖怪的世界里遵循着规则生活得像模像样，这还是最适合妖怪的生活方式。
　　终究啊，是人类太过于自大了。
　　
　　“夏目啊，快点把被子盖好啊，一点热气都没了！”
　　猫先生抱怨着，钻进被子里，靠着夏目的胸，打起了细微的呼噜。
　　夏目笑笑，把被子拉上一点，然后摸摸猫先生的头。
　　“别像摸猫一样摸我！”
　　那只明明是只招财猫的爪子把夏目的手拨到一边，然后又进入了酒池肉林的梦乡。
　　“老师，你呢？为什么你一直待在这个人类的世界里呢？是因为有着什么，一直羁绊着你吗？”
　　“嗯嗯，夏目，你说什么？”
　　猫先生抬起已经迷蒙的眼睛，用爪子捂着嘴打了一个大大的哈欠。
　　“没什么。”
　　屋顶上落下了一小团雪，砸在窗户上，碰的一声，在这寂静的冬夜格外响亮。
　　百鬼夜行的时候，在空无一人的街道，会不会也能够想起一些过往而心神荡漾呢？几百几千年前，人类纯真的笑脸以及妖怪们单纯的报答。或者还有，在冷月如霜的日子里，许下的某些誓约。
　　“晚安，好好睡吧。”
　　夏目把手搭在了猫先生的身上，感受着毛类动物特有的温度，也迷糊了起来。（嗯，这就是猫的可爱啊 睡觉的猫啊）
　　他想着，真温暖啊！
　　
　　千秋成风，千冬化雪；万春融花，百夏结果。
　　春天有春天的记忆，夏天有夏天的故事，秋天有秋天的童话，冬天有冬天的剧目。真庆幸，这是个四季分明的国家。
　　所以，铃子外婆，你对这个世界是不是还有牵挂呢？
　　夏目睡着后，就坠入了长长的，深深的梦境。少年和铃子的影像还逐渐清晰，逐渐明朗，片段串成完整的记忆，放映在黑白的映画上，一行一行地临摹出首首动听的十四行诗。
　　那是，夹在书里被人遗忘的，久远的过去。
　　
　　
　　夹在书里的十四行诗
　　夏目铃子就算再蛮狠捣蛋，或者凶残残地和人类或者是和妖怪打架，她也是一个女孩子，一个处在十五六岁的通常所说的花季少女。
　　所以有一天，脸上还贴着创可贴，随手对着挡在前面龇牙咧嘴的妖怪就是一拳，她晃去了图书馆。（怎么说呢 真是非常有魄力呢）
　　从没来过图书馆这种地方的铃子，也被里面那种宁静肃穆的气氛微微有点吓到。
　　借阅室里，所有人都拿着书，丝毫不顾周围的人在干什么，在说什么，只是一心一意地沉醉在自己的世界中。高高的书柜一直顶到天花板上，书籍整齐地摆放着，散发出油墨特有的清香味道。
　　一种从未感受过的氛围，和着那天从窗外蜿蜒进来的阳光，和风一起在铃子眼前摆设出一个别样的世界。
　　“真好啊。”
　　铃子摸摸鼻子，看到蹲坐在窗子下的妖怪也认真地和人类看书的时候，她笑了起来，走过去想要看看那只妖怪看得入迷的书，到底有些什么内容。
　　
　　“啊啊，你是夏目铃子？”
　　不幸的是她的名声在妖怪中间早已口口相传，气味已经被大部分妖怪记得牢牢的，那些曾被铃子打败过的妖怪曾经语重心长地对他们告诫过，只要有一个浅长发、细眼睛的少女和你讲话，你最好早点趁机走哇哇哇哇！
　　于是，这只可怜的妖怪就想法设法赶紧逃走，不过更惨的是被铃子踩住了衣角。它被狠狠的瞪了一眼，少女将食指竖在嘴边——嘘，它就乖乖地蹲在旁边不讲话了。
　　铃子满意地点点头，又悄悄地把头转过去，看旁边的那个人在看些什么。
　　你的夏天，在你未经提炼之前，熏香一些瓶子；
　　把你美的财宝，藏在宝库里，趁它还未及消散。
　　是个少年，低头专心地看着书，眼神温柔而恬静，同这周围的环境，浑然天成又相得益彰的协调。他一边看一边低声地念出那句子，一次一顿，好似在慢慢品味，又像在细细琢磨每一个字的韵意。
　　语调没有太大起伏，只是慢慢地流泻出点滴温柔。铃子有点呆住了，旁边的妖怪也满脸陶醉地聆听着，这字字珠玑的美丽诗句。
　　如果再煽情一点的话，可以描述成夏目铃子从未听过有人低声吟出这么美丽的话。句型的骨架犹如夏天的绿叶的脉络，翠绿欲滴的叶片由各式各样的词句拼凑成丰富的情感。而那些悠长的意境啊，庞大的背景啊，通通都是夏日里盛开的云朵，在巨幅的蓝天上缓缓飘过。
　　排山倒海的色彩，一点点将人淹没在柔和的气息里。
　　“喂，这个，你念的是什么啊……啊？”
　　铃子也不由得放低了声音，但觉得特别别扭，于是尾调又故作镇定地往上提了提，最后造就了这个奇怪的问句。（真是傲娇啊）
　　少年抬起头来，看到眼前的少女睁大眼睛使劲看他，以为自己不小心念出声打扰到别人了，慌忙站起来，鞠躬道歉道：
　　“对不起对不起，我不小心吵到你了吧，抱歉啊。”
　　铃子看着他，少年的脸上出现了大片红晕，而且一直从耳后根蔓延到了颈部，就像一大片盛开的红花石蒜，觉得好笑极了，不由得大声笑了出来，“哈哈哈哈，哈哈哈”毫不顾忌的爽朗笑声引来周围人阵阵侧目。
　　少年直起身来，看到其他人责备的眼神，慌忙捂住铃子的嘴，却因为少女肌肤滑嫩的触感，而更加脸红得象火烧云。
　　铃子就算被捂住了嘴，也笑得要弯下腰来。妖怪在一旁也笑得咧开了嘴，被铃子很凶地剜了一眼，自觉自愿地闭上了嘴巴，可忍不住还是眼角眉梢的笑意弥漫。
　　少年放下了手，铃子也没有再笑出声来。她继续问道：
　　“喂，你刚才看的是什么书啊？”
　　“十四行诗呀，铃子大人你没看过吗？”
　　妖怪在一旁很快地插嘴，被铃子大力气地一脚踩得眼泪和鼻涕都彪了出来，又只好蹲在一旁，用极委屈的眼神瞧瞧少年，又看看铃子。
　　“是十四行诗啊。”
　　少年小声的回答到。铃子瞧见他偷偷地瞥了自己一眼，是那种小狗一样的，眼眶周围有点湿湿的，眼神非常无辜，就像期待主人的表扬和赞许。铃子不由自主地露出鼓励的微笑。
　　少年一愣，马上露出开怀的笑容。
　　“你要不要也读读看呢？”
　　
　　“喂喂，铃子大人，你还看诗啊？”
　　“你看得懂吗？”
　　铃子捧着诗集坐在树下，妖怪们一听，夏目铃子竟然开始读诗了。都来看热闹。叽叽喳喳的，围在一圈，用好奇的眼光不断地注视着看书的铃子。
　　“你们烦死了啊啊啊啊啊，快滚开。要不然，把你们都写到《友人帐》里去！！！”
　　铃子猛地站起来，冲着那些挤眉弄眼、窃窃私语，哦，不，是当众评论的妖怪们大声吼道。
　　“呜呜啦啦”“快逃啊！”“铃子大人发飙了，快逃！”
　　砰砰砰的几声响，本来挤挤嚷嚷的妖怪群一下子就消散得连影都没看见了。铃子扶扶额头，苦笑起来，和妖怪们相处久了，貌似它们也不太害怕她了。
　　真不知道这是一件好事呢？还是表明自己离人群越来越远。
　　
　　铃子把这些十四行诗一首一首看下来，风吹起书页的一角，哗啦啦的清脆声音。
　　你的夏天，在你未经提炼之前，熏香一些瓶子；
　　把你美的财宝，藏在宝库里，趁它还未及消散。
　　她把手轻轻地放在这一行上，手指不断的抚摸那些描述出梦幻轮廓的字词。
　　“真好啊。”
　　轻轻地感叹着，长长地吁出一口气，胸中顿时开阔了很多。
　　
　　“虽然人类很讨厌，不过创造的一些东西还是挺美的。”
　　铃子伸伸懒腰，大声喊道。声音惊起了藏在树枝里的小麻雀，它们一飞冲天，冲向那树枝重叠成仅剩一线的蓝天。
　　“嗯，你不是上次在图书馆的那个女孩子吗？”
　　铃子转过头，看见那个在图书馆偶遇的少年，此刻正好站在不远处跟她打招呼。他还抱着一只猫，慵懒地伸展身体，随便看了她一眼，就继续闭上眼睛打瞌睡的大花斑猫。
　　“这是你的猫吗？”
　　后来两个人一起散起步来，铃子好奇地看着少年手里抱着的猫，毛蓬蓬的，又浓密又厚实，好像非常舒服。
　　“对啊，叫做斑呢。”
　　少年看着铃子跃跃欲试但又有点害怕的表情，很大方地把猫往铃子面前一递，
　　“非常非常听话哦，你要不要摸摸看？”
　　铃子就犹犹豫豫地伸手去接，很奇怪，她不怕妖怪也不怕其他人类骂她、用石头砸她，可一旦接触到温和的事物时，她就莫名奇妙地开始害怕和远离起来。不过这只猫的确又乖，手感又好，铃子轻轻地抚摸着它的脖颈，它还不怕生、舒服地磨蹭起来。
　　“嗯，斑挺喜欢你呀，平常它最讨厌陌生人摸它。”
　　少年略带诧异地说。
　　“是吗？”
　　铃子也很开心，一直以来，她从未试着和妖怪以外的东西接近，也从不知道养一只宠物会是什么样的感觉。
　　再怎么坚强，再怎么挺直身板面对困难，夏目铃子，还是一个十六七岁的少女。她也挺喜欢任何毛茸茸的东西，看着可爱的事物，心也会柔软起来。
　　阳光灿烂的冬日里，邂逅的温柔少年，质地暗黄的纸张上漂亮的印刷体，组成的美丽诗句，还有一只猫浅浅地张开眼睛，无所谓地打量着这个世界的一切。从那山谷里吹过来的风，带着妖怪们细细的声音，将树叶一起微微拂动。铃子的内心涌上一种感动的情怀，细细地包裹住全身。
　　大花斑猫“喵”了一声，往她怀里一钻，又沉沉睡去。
　　
　　这个时候的夏目铃子还没有遇见那只大的雪白的皓兽——斑，等到后来，她不断地去挑战斑，而没次斑都不回应她，一人一妖也混得很熟的时候，有一天，铃子突然
　　说起了这个事。自恃傲物的斑认为自己与一只大花斑猫同名是多么掉面子的事情，差点把持不住要和铃子干起架来，最后硬生生地给忍住了。不过从此之后，斑对所
　　有的花斑猫都有一种莫名的敌意。然而啊，世事无常。几十年后，自己所附的身体就是一只愚蠢的花斑招财猫，当然，这也是后话了。
　　
　　相遇就是这么奇妙的事情，基数为一，然后在不期然中成递增数列。铃子从没想过会这么频繁地遇见少年。天气晴朗的时候会遇见少年和猫，下雨自己没带伞的时候
　　会遇见少年撑着伞在前面等着，氤氲了一身湿气，还是始终把伞倒向自己这边；城镇的道路上、树林的溪水旁，转角的面包屋、中心的商业街，不是擦肩而过就是点
　　头微笑致意。甚至和妖怪大干了一架后，无聊地甩着《友人帐》也会一个不小心而把《友人帐》甩到少年身上。（这也太巧了吧）
　　已经算是熟稔了，所以铃子大大咧咧地跑过去。少年捡起《友人帐》，看到墨绿色的封面上歪歪扭扭地写着“友人帐”三个大大的汉字，笑着说：
　　“铃子小姐，这是你的朋友联络簿吗？”
　　不过他又皱皱眉，随手一翻。
　　“你朋友的名字还挺奇怪的，我都看不大懂呢？难道这是铃子小姐同朋友设定的某种密码符号？”
　　铃子一把抢过去。
　　“嗯嗯，小心点啊，弄坏了你可赔不起哟，别管这么多了，走，我们去吃东西。”
　　拖过少年的手臂就奔向今天会有限定发售馒头的面包屋。
　　说谎了呢。
　　但是不说谎的话，这段好不容易维持系起来的友谊就会毁灭吧。
　　因为，自己是不祥的人，会给别人带来灾难啊！
　　明明就是一个人，注定承受这种孤苦和冷漠，注定要远离人群，独自抚慰那鲜血淋淋的伤口。可还是忍不住，向往温暖源不断靠近，飞蛾扑火般的决绝，贪婪地享受不属于自己的光亮。
　　或许是和少年在一起的时间越来越久，甚至很长一段时间，连一只妖怪的面都都没见着。
　　每天读读诗，铃子终于明白了原来十四行诗是最早流行于意大利，大部分是情人之间互传心意的一种文体。还知道了，少年最爱读的是莎士比亚的十四行诗。
　　于是她也把那些形式整齐，音韵优美的十四行诗抄在纸上，一笔一画地认真写着，想做一张工整的书签送给少年作为礼物。
　　日子就这样平淡如水地流逝过去。
　　几乎就要忘记了，很多纠结于心的事情。
　　
　　某日傍晚，气温有点高，铃子守在少年每日回家必经的地方，想将那张做了很久的书签送给他。
　　很远的时候，就看见少年抱着那只猫，慢慢地走过来。
　　“铃子小姐，今天又见面了，你还好吗？”
　　铃子始终有点不太习惯少年这么温文有礼的问候方式，耸了耸肩膀。
　　“姑娘我好得很，别老天天这么问。对了，我要送你一个东西，等一下。”
　　铃子掏了掏口袋，摸出一张书签来，往少年跟前一递，还是低下来头。
　　“给你的。”
　　“这是书签吗？真漂亮，是铃子小姐自己做的吗？”
　　少年高兴地接过来，语气比平常上扬了一个八度，让铃子抬起头来。
　　又脸红了，少年弯腰致谢：
　　“铃子小姐，太感谢了，我很喜欢呀。”
　　他听到了另一个名字，那是你的；
　　又在我眼里，看见了两个人的眼泪。
　　“这是我最喜欢的一句诗呀。”
　　铃子装作不在乎地挥挥手，心里乐开了花。不知名的情愫缠绕在心头，她想，我知道你最喜欢这句呀。
　　知道的，全知道的。
　　
　　突然狂风大作，沙石乱舞起来，遮蔽了铃子的眼睛。
　　“不好，是妖气！”
　　铃子心中一阵警觉，可她完全睁不开眼睛，等过一会儿，风停下来之后，少年不见了。
　　“夏目铃子啊，你是夏目铃子吧！这个人类我带走了，如果你想救他的话，就晚上到学校的天台去，记住，带着《友人帐》。”
　　声音渐渐远去。
　　铃子仔细一看，是从前和自己在学校打过一架的大妖怪，挺厉害的，可不曾料到，妖怪也会被权势蒙蔽了眼睛，来威胁人类。
　　从怀里掏出《友人帐》，铃子第一次把它死命地摔在了地上。
　　晚上，铃子来到天台，妖怪已经等着她了，手里还紧紧地握着已经昏迷过去的少年。
　　“夏目铃子，《友人帐》带来了吗？”
　　铃子拿出《友人帐》，晃了晃。
　　“你先把那个人类放下来！”
　　“哈哈哈，你现在没有资格威胁我，先把《友人帐》给我！”
　　“你先放人！”
　　铃子的额头冒出阵阵冷汗，她知道，《友人帐》是唯一可以押宝的所在，如果真的把它给了妖怪，少年就绝对救不回来了。
　　可大妖怪开始不耐烦起来，它飞上了天空。
　　“夏目铃子，如果你再不给我的话，我就把这个人类从这里摔下去。”它把手一松，只用指甲勾住少年的衣角，身躯在风中摇曳。
　　“不，你不能这样做，我给你《友人帐》，我给你！”
　　铃子急得哭了出来。可妖怪笑得阴阳怪气。
　　“夏目铃子啊，我突然觉得这个比拿到《友人帐》好玩一些啊，原来，人类的生命这么脆弱，这样的距离就能飞身碎骨啊！”
　　       
　　    “住手啊！”
　　     玲子大声叫道：
　　    “斑，来帮帮我，帮帮我！”
　　    夹杂着凄厉的哭声，划破了寂静的夜。
　　    这时候，天空闪现出一只巨大的雪白的皓兽，它大嚎一声，地动山摇。
　　    “玲子，我可不记得我的名字写在《友人帐》里，因此我没有义务帮你。”
　　    “斑，求求你，你就帮我一次。帮我救救那个人。我什么都答应你，真的。”
　　    斑久久的看了玲子一眼。
　　    “玲子，是你变了吗？你一向独来独往，从不会为了一个人这样哀伤。”
　　    已经哭得说不出话来，悔恨紧紧的揪住闹内的的每一个神经。
　　   “他、他是无辜的啊，都怪我，都怪……我。”
　　玲子抓住衣领，哽咽地自责着。
　　“这样吧，我先帮你这一次，去就那个人类，关于你刚才的承诺，等下再谈吧。”
　　斑说完，怒吼着冲向那只面目狰狞的大妖怪，大妖怪后退了一步。
　　“斑，你什么时候成了人类的走狗？”
　　“这不是你该管的事，放下那个人，要不然，我就吃了你！”
　　斑眯起双眼，凌厉的眼神直射向对手，然后突然以迅雷不及的速度冲向前去，向着对手的脆弱处狠击。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　大妖怪发出惨烈的叫声，原本就剩下衣服悬挂在妖怪指甲上的少年凌空跌落下来，斑一个转身，驮住少年，就往天台飞驰过来。而对方受了重伤，也只能善罢甘休的滚回老家去了。
　　“斑，谢谢你！你有什么要求?”
　　玲子把从斑背上滑下来的少年接住，不断的感谢着斑。
　　叹了一口气，斑回答道：
　　“玲子，我已经违背了当初不和人类产生交集的愿望，所以我不会再见你了。那么，等你的寿命尽了之后，我要接管你的那本《友人帐》。这样我们就互不相欠了。”
　　说完，就摇摇尾巴，腾空离去。
　　“斑，谢谢，谢谢啊！”
　　玲子向着天空大声呼唤道，那抹远去的白影在月光下显得跟加皓杰，听到喊话的时候停了停，又想着远处的山林飞去。
　　从今不再交集，纷纷明明。
　　玲子刚哭过的脸早已被冬夜的风吹干，眼睛还红肿着，她紧紧握着少年的手，把它放在眼睛上，一点一点感受体温的回升。
　　只不过从明天开始，就不会再有这样的温暖了吧。
　　他一定会害怕，会像其他人一样，离自己远远的。
　　可为什么，心这么痛了？就像破了一个大洞。鲜血流的满腔都是，怎么样都止不住的疼痛。
　　有火车轧着铁轨轰隆隆风驰而过的声音，城市夜晚的霓虹到处闪耀，摩天大厦有灯不断闪烁，提醒着头顶的飞机注意行驶距离。
　　是的，距离，注意距离，且勿俞越，那不可填埋的距离。
　　还来不及做出任何反应，想从这个世界上究竟有多少人承受着与生俱来的诅咒。
　　    “咳咳。”
　　过了很久，少年终于有意识，醒了过来。一张开眼，就能看见玲子那张焦急的脸。
　　“哎呀哎呀，你可终于醒了。”
　　面前的少女夸张的拍拍胸脯，舒了一大口气。
　　“玲子小姐，刚才发生了什么事情？”
　　少年疑惑的问道：
　　“我好像看见了一个很恐怖的妖怪，然后就什么都不知道了。可这个世界上，哪来的什么妖怪呀，玲子小姐，我是不是产生幻觉了啊。”
　　少年敲了敲自己的脑袋，迷迷糊糊的说道。
　　“那是妖怪啊，是真的妖怪。”
　　少年停下了手中的动作，看着少女一只一顿的说道：
　　“那看到的那就是妖怪，是我带来的妖怪。”
　　“玲子小姐，你别开玩笑了……”
　　“我说的是真的，从小，我就能看见妖怪。而且，我一直都在和妖怪打架。”
　　玲子用尽了全身的力气，手脚都在发抖，但还是认真的解释，认真的面对这早就要来的一幕。
　　很久都没有回应。
　　玲子转身去，风吹起了她长长地头发。不敢再去看少年的神情，恐惧还是鄙视，不屑还是疏远，这些自己都已经习惯了吧，曾经的好朋友最后都会远离自己一样，可这次，却还是难过得这么彻底。
　　所有的悲伤都细致入微地深刻骨髓，然后一点点蒸发。在血管随着血液流动走遍全身。
　　但是，就是不由自主的还想问一句——你真的会害怕我吗？
　　
　　很久很久，他听到了少年的声音，沉稳而有坚定：
　　“玲子小姐，夜深风大，我们回家去吧！”
　　
　　轻轻的眼上天台的门，一下子人就笼罩在黑暗之中，眼前都是漆黑和茫然。
　　玲子夜视虽然不差，但是当黑暗猛然来袭，完全的包裹她的眼睛，还来不及调节好眼睛的焦距，就收做无措的突然觉得，好像整个世界只剩下她一个人。
　　一个人。这样的时间太多，几乎穷尽一生。
　　当然，有那源源不断循着她的气息找过来的妖怪，在于他们的大打小闹中，能打发掉大部分漫长而又无聊的时间。那种会有一些剩下的。听着时钟“滴答滴答”响，而不知道干什么的时候吧。
　　那是怎样度过的呢？
　　一个人吃饭、一个人走路、一个人讲话、一个人生活。
　　一个人看日出在山间复活、一个人看日落在城市安睡;一个人睁开眼睛迎接清晨的眼光，一个人打开家门观赏黄昏的寂寞。
　　以为是习惯了，可那终究不过是自欺欺人的以为。
　　
　　不是不需要人陪，是想遇见的那个人，还没有来到自己的世界。
　　
　　忽然又想哭。玲子已经经历过的十几年人生中，第一次发自内心的想找个人的肩膀靠一靠，大声地哭出声来。
　　他用手死死的捂住嘴巴，在黑暗里慢慢的蹲下去。
　　也许，从今天开始，有药制剂一个人寂寞的生活了。
　　
　　前面远去的脚步声好像停了下来，那个细细的，带着温情的声音传来：
　　“玲子小姐，你怎么了？”
　　玲子有些微微的窘迫，他好不容易让自己镇定下来，冷冷的说：
　　“没事，只是太黑，有点看不清。”
　　他想站起来，又看不清脚下的楼梯，只好慢慢的摸索到墙壁，小心翼翼地扶着站了起来。没想到还是把握不好重心，一大半身体向前倾倒出去。
　　这时候，突然一股很奇怪的热源朝自己靠近，她的手背触到了手心的温热，还有五指缠叠的一种坚定。
　　一瞬间从身体深处涌现上来的奇怪感觉，是在这样湿冷的环境里，在这样浓烈的黑暗中，完全没有被吞没的温暖和安心。
　　玲子一是时间不知所措，张皇的张大了眼睛，那边的少年还看不清模样，但就是知道他微微的扬起了头，含笑看着自己。他的手指牢牢地把她的手抓在手里。
　　“这样，即使看不见，也不用担心了。”
　　是怎样的一种感觉?麻木、震惊、抑郁或欢喜。那一瞬间，连玲子自己都不得而知。只能呆呆的站着，干涩的声音从嗓子溢出，只化为短暂的呼吸声。
　　你不害怕我吗？你不害怕我会给你带来不祥的灾难吗？
　　少年看着他，一只一顿缓缓的说道：
　　“对不起，让你一个人孤单了这么久。不过幸好，应该还不太迟。”
　　
　　“所以，往后的日子，我会一直陪着你。嗯，就算有妖怪来找你麻烦，我也不怕。”
　　很多年前的时光，就如天上的那些凛冽的湿意毫无预兆地迎面而来。十年前她还是一个胆小害怕，被人欺负的小孩子，看到妖怪会怕得叫妈妈，可从来没有人用温暖
　　的怀抱安抚她，只说一句“孩子，别怕啊”。十年前，她曾经跟在一个看上去就是幸福家庭的男孩子后面，看着他被妈妈牵着，走过暖暖的夕阳时分回家。而她只是
　　悄悄地躲在后面，偷偷地享受那种得不到的安详，祈祷时光停止，那条路没有尽头，
　　十年前，她开始一个人生活。可没想到，会一个人就这样独自走过十年光景。
　　从不奢望哪个人会坚定地要走进这样一条晦暗的世界。
　　然而，他竟然回应了。好似披荆斩棘的王子，策马奔腾而来的解放。
　　是可以让自己做这样的梦吧！
　　世界再大也不过是咫尺之间。
　　
　　从楼中出来。冷气扑面，天空中细微的雨点幻化作大片大片的雪花，簌簌飞扬。
　　在飞舞飘散的雪花之间，玲子清晰的看见她的眼睛，在灯光下波光潋滟。
　　如同一场完美的梦境，闭上眼就是她手心传来的温热，睁开眼就是十年的光阴。重重影影的各式各样的脸，人类的和妖怪的，那些记忆中的，杜撰的，幻想的，希望的，跨越十年，全都在现实中和如今最美好的时光重叠起来。
　　十年的奔波孤苦的光阴，注定以后的人生无尽爱恋。
　　
　　哦，对了，玲子和少年交叠的双手中间还隔了一张书签的距离。
　　那张书签上面写了一句诗，少年温热的掌心一直覆盖住了那些句子。
　　
　　
　　爱的来归，心里感到加倍欢愉；
　　否则，唤它做冬天，充满忧悒，
　　使夏至三倍受欢迎，三倍希奇。
　　
　　冬天啊，就要过去了。
　　
　　夏目沉睡了整整一天。第二天，清晨叽叽喳喳叫唤的小鸟闹得夏目皱起了眉头，一睁开眼，就看见斑庞大的身躯，蜷着绕在他的榻榻米旁边，尾巴随着睡梦中的呼吸一起一伏，尾尖扫到了自己的脸颊，痒痒麻麻的。他坐起来，靠着那温暖的怀抱，安心的笑了。
　　“猫先生，起来了啊。“
　　“嗯嗯，夏目，你醒了啊……”
　　砰的一声，招财猫的样子重新出现在眼前。
　　“嗯嗯，夏目你这个笨蛋，你再不醒我就准备把你吃掉了啊！不过就这样吃你太可惜了，你真是笨蛋啊！”
　　“大笨蛋！！！！！！！！”
　　猫先生一跃，趴到夏目的肩膀上。
　　“夏目大笨蛋，快点去问候藤原夫妇啊。估计他们都担心死了。然后要好好吃早饭啊，你要把好吃的全部给我，听到了没！大傻瓜夏目！”
　　夏目一边听着猫先生的叨叨嘘嘘，一边对着镜子穿好衣服。忽然，看见一张书签从桌子上飘落，熟悉的字体与情节猛然的窜入脑海。
　　他转过头，对这肩膀上那只张牙舞爪的招财猫说道：
　　“谢谢你，猫先生。”
　　“嗯，为什么谢我？”
　　“因为……”
　　夏目笑了笑，猫先生看看了他，奇怪地歪了歪脑袋。
　　
　　“应为你答应了玲子外婆的请求，救了外公，才有了很多年以后，我的诞生。”
　　“所以因为你的守护，我才能这样的成长起来。”
　　“所以，谢谢你，斑。”
　　他把书钱夹在了某本书中，尘封过去。
　　
　　他的猫和夹在书里的十四行诗
　　
　　有段时间，夏目一直在注意着街上是不是有着大花斑猫的影子，甚至于拿着猫食到处寻觅。可看见过后，又总觉得不像。因为没有那种熟识感。
　　那些猫看见他，都会自动地走过来。最勇敢的一只，也只是被他手里的食物引诱过来，而谄媚地“喵喵”几声。
　　后来想想，也许，那只斑早已经生活在了她的周围，就罢了。
　　
　　很快，春季到来，万物苏醒。
　　下课后，西村照旧过来拍夏目的肩膀，要他一起回去。
　　夏目微笑着点点头，然后清理放在桌上的课本，突然手一抖，一本书掉在地上，落出一张漂亮的书签。
　　北本眼疾手快的抢了过去。
　　“哈哈，是你小子给谁写的情书吧，我看看，我看看！”
　　“哟，挺漂亮的嘛！没想到夏目是这么有情调的人，啊哈哈哈！”
　　“别笑得这么蠢了，有什么可以念念看的？”
　　西村翻到了书签的后面，清清嗓子朗读了起来：
　　
　　我怎么能够把你比作夏天？
　　你不独比它可爱也比它温婉。
　　
　　窗外有风吹了进来，河岸边大片的草地沙沙作响。
　　
　　清晨的露珠，是她给我的召唤，
　　夜晚的清风，是它给我的企盼。
　　
　　已经过去的记忆，在干涸的时间和床上积沙成塔，然户某天一场暴雨，淹没了长久的痕迹。
　　呼唤你的名字，你就会来到我的身边吗？
　　还是耳边吹过的风，那是你最温柔的抚慰？
　　这世界如此广阔,如此辽远。
　　
　　爱的来归，心里感到加倍欢愉；
　　否则，唤它做冬天，充满忧悒，
　　使夏至三倍受欢迎，三倍希奇。
　　
　　从前有人将这些美好的词句，用笔尖沾了墨水在质地柔和的纸上，认真地上去。
　　即使有那么些别扭，他也为微微着眉头，小心翼翼地不写错一笔一划。
　　周围一切都很寂静，就连喜欢捣乱的妖怪也不会前来打扰这难得的静谧。
　　然后有人温柔的接了过去，轻轻的诵读着这些少女情怀的，美好的心情。
　　那是后来，夹在书里的十四行诗。
　　
　　他却听到了另一个名字，那是你的；
　　他却听到了另一个名字，那是你的；
　　又在我眼里，看见了两个人的眼泪。
　　
　　夏目听着，就想笑，嘴角向上微弯幅度的同时，有什么东西从眼眶周围，流落出来，跌在了某个地方上，晕成了一朵微凋的沈丁花。