　　痛
　　【一】
　　“夏目……喂，夏目……”
　　“唔……”
　　夏目志贵含含糊糊地应了一声，揽住被子翻了个身，头埋在枕头里，丝毫没有睁眼的迹象。
　　床边蹲着的青年眯着眼托这腮笑笑地看着床上因为宿醉而倒下的同居人，见叫他不醒，倒也不急，手指戳上在体温和酒精的作用下微微泛红的面颊，捏住，扯起来，夏目的脸颊顿时变成一个可笑的形状。
　　“扑哧，哈哈哈哈……”
　　看着自己的杰作，他忍不住笑出声。
　　客厅里的电话响了起来，他并没有要去接起的意思，只是维持着捏着某人脸颊的姿势，听着自动答录机哗声过后电话里传来的经济人的声音：
　　“名取先生，十分钟之后我在停车场等你。今天临时加了一个工作，是关于上次轿车广告续集的厂商见面……”
　　“知道啦知道啦，工作工作笹后”
　　名取周一松开捏住夏目的手，向房间门口使了个眼色，式神们便推开虚掩的方门走了进来。
　　“今天是他大学入学第一天，半小时之后如果他还没醒，就帮我叫醒他。”
　　不然可是会被讨厌的。想到夏目臭着一张脸，名取嘴角浮起一个浅笑。
　　“明白了，主人。”
　　带着面具的柊柔声应道。
　　“你先去煎个醒酒汤吧，放些冰糖，夏目讨厌苦的东西。”
　　套上外套，随意理了理头发，没有特别打理过的素颜也比普通人闪亮几分。
　　“是，主人。”
　　垂着长长黑发的笹后点点头。
　　“唔～还有什么呢？啊，今天，‘那个’大概会有到，瓜姬就委屈你伪装成人类签收一下吧。”
　　美丽妖娆的瓜姬微微一笑，侧身为名取让出一条路来。
　　“那么，我出门啦。”
　　
　　“夏目，早。”
　　黑发少年向夏目摆了摆手，从校道的另一头小步跑到他身边。
　　“是田沼啊，早啊。”
　　打了个哈欠，夏目无精打采地应道，虽然喝过醒酒汤头已经不痛了，但宿醉的余威仍在{是搅基的余味吧}，让他难受地皱起眉。
　　“夏目，田沼，早上好！”
　　多轨透远远的就抱着包边挥手边向两人跑来。
　　“啊，多轨，早上好！”
　　田沼看着跑得气喘吁吁的少女。高中时结下的孽缘没想到居然延续到大学来了。能看到妖怪的夏目，隐约感觉到妖怪的自己，拥有令妖怪现形的奇妙力量的多轨，在高中时就因为“妖怪”这个特殊的理由聚在一起。
　　“夏目好像没有什么精神啊。没问题吗？今天可是开学的第一天啊，该不会昨天又和什么妖怪纠缠了一夜吧（是和名取纠缠）。”
　　多轨伸出手在夏目面前摇了摇。
　　“不……”
　　哎，该怎么说好呢，要从头解释实在是太麻烦了。夏目扯出一个笑脸，打算敷衍了事。
　　“夏目他啊，现在和名取先生住在一起，有名取先生的式神们布下的结界，一般的低级妖怪已经很难接近啦。”
　　田沼热心的解说引来多轨的惊呼。
　　“耶？！夏目和那个名取先生？同居中？”
　　“什么同居……只是单纯地住在一起而已啦。”
　　因为升学的关系，通勤成了大问题，在名取“我在那边有公寓，要不要搬过来？我们都是协会的人，住在一起比较方便”的劝诱下（主要是诱吧），夏目在高中最后的假期结束前搬进了名取在都内的公寓。并且在开学前一天晚上被以“庆祝会”为名胡喝海饮的名曲和式神们灌得烂醉。
　　事实上，虽然有点麻烦，但从藤原家坐电车通勤也未尝不可，而且自己手上也有一些积蓄，完全可以负担学校附近学生公寓的费用。但是当时为什么没有拒绝名取呢？夏目讪讪地想，一定是因为，和那个人在一起，自己可以不用再说谎……吧。
　　“喂，夏目，你看！”
　　肩膀被田沼拍了一下，夏目向那个方向转过头去。
　　“呜哇，这是什么？”
　　“妖怪的照片啊。”
　　多轨一副理所当然的表情。
　　“话说用这个相机配合之前那个阵型，好像就可以拍到妖怪的照片呢。你看，这个好像是昨晚路过的河童。”
　　“多轨……”
　　夏目心中默默在扶了下额，心中升起了不详的预感，总觉得，就算是上了大学，也还是前途多难啊。
　　【二】
　　
　　“剪刀石头布！”
　　“布！布！布！”
　　“哟呵～！！我赢了！！斑大人，柊和笹后各罚三杯！”
　　瓜姬举着酒杯潇洒的挥舞着。
　　宽敞的客厅被一只妖怪和三个式神占据，客厅中央的小几上堆满了啤酒罐和清酒瓶，几块铜锣烧在天空中飞舞，一只体型浑圆的招财猫步履蹒跚地挪动着，费劲仰着脖子跳起来去咬铜锣烧，弥漫着酒气的客厅一片狼藉。
　　放学回家的夏目推开大门看到的就是这么一副景象。
　　“……”
　　无语地伫在门边，酒精的气味似乎又唤醒了宿醉的记忆。
　　“哎呀——夏目——你～回～来～了～啊～！欢～迎～回～来～呃～”
　　“少来，你的目的只是《友人帐》吧。”
　　妖力高强的外祖母铃子为了派遣寂寞不停地挑战妖怪，并将被自己打败的妖怪们的名字记在本子上，只要得到那本叫做“友人帐”的本子，就能使唤上面记载的妖
　　怪。自从继承了这件遗物，自己几乎每天都过着和妖怪纠缠的日子，而这只寄身在招财猫中的大妖•斑便是自己身边窥伺《友人帐》的妖怪之一，以“死了之后将
　　《友人帐》交给它”作为条件，斑成了不断遭到妖怪袭击的自己的保镖，那之后，也过了好几年。说是窥视着《友人帐》，但总觉得那么点微妙……要说是家人也太
　　恶心了，总之，微妙……
　　脱下外套换上轻便的居家服，夏目从包中掏出纸笔，打算考虑一下学年第一份报告该怎么写……主科的担当老师里有一个特别重视实践报告的，开学第一天就布置了
　　一份据说需要小组合作两道三个月才能完成的课题，按前辈的说法，如果不能在这个课题上拿到B以上的判定，以后的日子可就难捱了。按自由组队的方式夏目马上
　　和田沼多轨组成了小组，没想到下课向担当老师告别时，被对方以“正好碰上了那就是你吧”的随意态度硬塞了一份个人资料。
　　“他叫铃木，因为生了病所以会迟到几天来报道，他来了之后就让他加入你们这组吧。因为生病错过了和大家混熟的最佳时机怪可怜的，你们多担待点吧。”
　　没有拒绝的余地，实际上多一个人也无所谓，于是三人就这么答应了下来。
　　“啊，对了，老师，塔子阿姨他们都还好吧？我不在的时候你没有做出什么让人起疑的举动吧？”
　　转着手上的笔，夏目把桌上的稿纸推倒一边，猫先生便自顾自地跳到桌子上蜷了起来。
　　“你总是这样小看我这个大妖，总有一天我要吃了你呃～”
　　掏出逗猫棒晃了晃，望着开始随着自己手上的逗猫棒欢快转圈的大妖，夏目懒懒地应声：
　　“是是是，快回答我的问题啦肥猫怪。”
　　“他们好得很，今天还把我和一般的猫狗混在一起去丢上了宠物快递车，喂，我这种级别的妖怪应该有更高级的待遇吧，夏目，你有没有在听啊！可恶，臭小鬼呃～”
　　想到这事重视身份的妖怪因为自己“绝对不能给塔子阿姨添麻烦”的吩咐忍受了几个小时的宠物长途快递，夏目忍不住笑了起来。
　　“辛苦你啦，老师，我离开的时候实在放心不下，所以才让你在那间房子附近画上了符号。”
　　这么一来，如果有什么特别棘手的妖怪去捣乱，自己就能通过那符号感应到。一直温柔对待自己的塔子阿姨和滋先生，自己却因为这样那样的理由不得不对他们说谎。所以，作为报答总想为他们做点什么……
　　“夏……夏目……慢一点……累死我了……”
　　稍微走起神来的夏目手中的逗猫棒摇得起劲，屈从于动物天性的斑不得不气喘吁吁地跟着跳……
　　门铃这时响了起来，夏目丢下逗猫棒跑去开门。累趴了的斑大字型倒在桌子上。
　　“可恨啊，人类……”
　　
　　“你怎么不带钥匙啊。”
　　夏目的声音从门口传来。
　　“你怎么连‘欢迎回家’都不会说啊。”（人家又不是你的娇妻）
　　应声的是名取。
　　“家啊……”
　　早就没有了家的自己，对“家”既渴望又害怕，如果是迟早要失去的东西，那还不如一开始就不要拥有。（观铃的悲剧被重复了）话说回来……
　　“你今天工作结束得很早嘛。”
　　夏目望了望客厅里的钟，正指向晚上七点。
　　“恩，早点回来你不高兴吗？”
　　笑着靠近夏目，名取从口袋里拿出一瓶香槟，探头向房间里喊道：
　　“斑，我带了好东西，我们来开你的欢迎会吧～”
　　“切……”
　　说什么高兴不高兴，结果只是随口敷衍自己而已，亏自己还为回答“是”还是“不是”挣扎了半天。夏目看着那朝着香槟飞奔而去的猫先生的背影，今晚不到半夜估
　　计消停不下来，自己还是赶快洗洗睡了的好，免得又被他们拉去灌酒……明明还有几个月才到二十岁啊……真是没节操的大人……
　　“夏目也来一杯吧，香槟和饮料没差，别这么死板嘛～”
　　名取的声音低沉又轻快，飘在耳边。
　　“我就算了，还要赶报告。”
　　夏目装模作样地在稿纸上划了几笔。开玩笑，昨天不知是谁边说着“啤酒和饮料没差”边把未成年人灌得烂醉……
　　“什么报告，我看看～”
　　不知什么时候走到夏目身后的名取，从他手中抽走了一张纸。
　　“喂！那是别人的资料你别乱看！”
　　不小心把铃木的资料夹在稿纸中，就这么好死不死地被抽走了。
　　“恩？你认识这个孩子啊，果然不愧是夏目。”
　　“你说什么，还给我！”
　　“劝你还是不要跟他走得太近，他可是你想象不到的厉害角色，连的场都奈何他不得。”
　　“哈？所以说，快点还给我！”
　　“好啦好啦，呐，真的不要喝一杯？”
　　“你，你，还有你，都给我滚！”
　　把人、妖、式神全部推出房间，锁好门，夏目长吁了一口气，好累……
　　看了一眼因为争夺被弄得有点皱的铃木的个人资料，回想起名取刚刚的一番话，这回又是什么啊？！
　　
　　【三】
　　“大家好～又到了天气预报时间～今天是稍微有点凉意的星期天。本周的天气大体晴朗，从九州到东京……”
　　
　　啪——啪——夏目把洗好的衣服抖开，晾上，早晨太阳的温度和洗涤剂的香味混合在一起，散发着闲适慵懒的味道。
　　“唔——夏目起得好早，洗衣服这种事让瓜姬他们来做就好了。”
　　一边扒着头发一边走向洗漱间，名取周一睡眼惺忪的说道：
　　“不过，你做家务的样子……还真是……贤惠。”
　　啪——！！
　　一坨抹布甩商名取的脸，令他马上清醒了几分。把抹布扯下来抹了把脸，看着自己的同居人一脸悲愤的表情，他不明所以地四下望望，顿时了然地咂舌。逃进洗漱间里。
　　连着阳台的客厅简直就是灾难片现场，瓜姬抱着柊横在中央，脚下压着猫先生的脑袋，笹后呈大字形匍匐在沙发上，所有人都醉的不省人事，嘴里不时发出“我是国
　　王我命了斑去亲笹后，不得反抗！”（该死的国王游戏）之类的呓语。桌子上不用说，地板上甚至墙上到处都是酒水的痕迹，空气中的酒精浓度大概已经到了在里面
　　待上几分钟就会醉倒的程度。
　　夏目小心翼翼地捏着鼻子踮起脚绕过地上一堆活尸。向自己房间走去。要不是星期一的全校集会要求统一服装，他才不想一大早就爬起来面对一屋子的醉鬼！这是的，难得的周日，难得的好天气呢！
　　“喂，夏目，我要到协会一趟，你也一起去吧。”
　　“又有什么任务了吗？”
　　夏目踱到房门边上，看到已经穿戴整齐的名取站在灾难片现场的中央。即使不情愿也得承认，名取是个很英俊的男人。不需要特别的饰品，从他身上散发出的淡定和自信就是这个人最好的装饰品。果然是……明星啊。
　　“恩，算是吧。”
　　名取把休闲西装的袖口挽起两圈，笑笑地看着门边的少年。和一直站在“人类”这边的自己不一样，这个常面无表情的少年，心中切装着太多的犹豫，之前也曾经质
　　问过他，逼迫过他，要他在“妖怪”和“人类”之间挑边站。但是不用他做选择自己也能猜得出，下次再遇到什么事件，那家伙依旧会奋不顾身的，即便牺牲掉自己
　　也想两边顾全吧。那种顽固和坚强不是一般人能拥有的。所以，总想着，如果能看到他毫无防备的笑起来……
　　名取自嘲地笑了笑，在对方眼里，自己大概只是个提供便利的同居人而已吧。
　　“唔……我就算了，约了田沼商量课题的事。”
　　说谎了。根本没有和任何人约好。但是不知道为什么，莫名地不想和名取单独在一起，总觉得自己会被牵着走，每一次用力挣脱都让自己心力交瘁，那样的感觉，还是……能避就避吧。
　　“这样啊。”
　　名取挑了挑眉。
　　“那就算了，你就用功吧。”
　　“话说……”
　　“什么？”
　　“你昨天说的话是什么意思？”
　　无法忽略昨天名取那番“劝你还是别跟他走得太近，他可是连的场都奈何不了的厉害角色”的话，夏目追问。
　　“我今天去协会就是为了这件事。本来觉得你最好也能一起去，不过你有重要的事要做……”
　　……
　　
　　名取周一这个人，一定是老天派来整自己的。坐在急速行驶的车内，看着一脸悠闲驾车的名取，夏目心中OTZ了一万遍。
　　车内飘荡着柔和的乐声，那是刚刚发布的由名取主演的连续剧的配乐，还没有开始在市面上贩售。近段时间坐名取的车，总是听这支配乐，夏目不禁有点在意。因为总觉得一直听一支歌，一直看一本书，一直喝一个牌子的饮料这种事，不像是那个名取的风格，即使这和他的工作有关。
　　“怎么了？一直盯着我看。” 
　　“谁盯着你看啦，我是……我……”
　　本来只是想反驳一下对方的话而转过头去，结果却被眼前出现的东西搞得一句话都说不出来了。
　　
　　【四】
　　在名取身边飞舞着一颗长着白色翅膀的小小的半颗红色心型的东西，周身还散发着淡淡的蓝色光芒。夏目吞了口口水，有点不敢确定地将目光越过那颗红心投向名取。
　　“我说……那是不是你买的新玩具？”
　　“不是的！我不是什么玩具，夏目大人，初次见面，真是不好意思，好像吓到你了，我是寄身在这首曲子里的妖怪，名叫圆。”
　　果然……夏目仅存的一丝侥幸就这么被掐灭了。
　　“你好。啊，你的，名字……”
　　既然还有名字，那么就是说这只妖怪并没有和铃子外婆战斗过。不还有一种可能，那就是它把铃子外婆给打败了。
　　一想到眼前这只外型可爱的妖怪可能具备打倒铃子的实力，夏目就不由得紧张起来。
　　扑哧！
　　微妙地弥漫着压迫感的空气中忽然想起了名取的轻笑声，夏目恼怒地望着那个一脸轻松的驾驶者。
　　“并不是你想的那样，”
　　好像看穿了夏目的心思一般，名取用低沉愉悦的声线向他说道：
　　“这孩子是这次任务的委托人啊。”
　　“耶？！”
　　因为吃惊，夏目不由自主地轻声叫了起来。
　　所谓协会，简单说来就是除妖师们的聚会。虽然里面既有名取这种因为吃过妖怪的亏而决意站在人类这边的人，也有那种因为继承了家业不惜使用法术也想得到驱使
　　妖怪力量的人，还有像自己这样，一方面渴望在人类中找到“同类”从而得到喘息空间，一方面又对他们某些做法无法认同的墙头草——且不说协会里有各式各样目
　　的手段各不相同的人，光是一个除妖为主要营生的协会居然接受了妖怪的委托这件事本身，就足够让人惊讶。就让夏目不由自主地开始揣测起名取的用意来。
　　“哎——”
　　叹了口气，名取将车开进林中协会专用的秘密停车场，熄火，向夏目转过头去。
　　“我说，我就这么靠不住吗？”
　　“你说什么……”
　　“不然你为什么一脸戒备的表情？”
　　“我哪有……”
　　心虚地回嘴。夏目看到，那只栖身在名取体内的蜥蜴形状的妖怪，不知什么时候游到了名取脸上，这让对方的表情看起来竟然有那么点……悲伤。
　　“名取大人，夏目大人，你们别吵架啊，因为我这种低级妖怪破坏了你们的感情的话，阿园不知道该如何自处啊。”
　　长着翅膀的半颗红心飞到他们中间，扑腾着翅膀的样子有说不出的可爱。
　　“阿圆，你在这里等着，我们去去就回。”
　　名取伸手关掉了车内的音响，随着乐声的渐渐隐去，园的形象也越来越淡薄，在最后消失之前，夏目听到它似有似无地呢喃：
　　“就拜托您了。”
　　那道声音，非常的潮湿。
　　“这到底是怎么回事？”
　　像是在质问名取，又像是在质问自己，夏目低声说着。
　　“嘘……”
　　名取靠近夏目放低了声音：
　　“圆的事情，要对协会的人保密哦。”
　　说完不等夏目答应，他打开车门下了车，夏目赶紧跟在他后面也打开了车门。尽管心中有无数个问号，但既然事情已经到了这一步，夏目觉得，自己就见机行事吧。
　　刚才，被那双眼睛盯住，被那口唇用悲伤的声音问着“我就这么靠不住吗”的时候，其实很想回答“不是的”毕竟名取是好几次从险情中搭救自己的恩人啊。但话到
　　嘴边却怎么都说不出口。在心中叹了口气，明明已经可以坦率地面对田沼和多轨他们了，却只有在名取相处时抑制不住地闹别扭，这难道是因为，和自己相比，对方
　　是个不折不扣的“大人”吗？
　　
　　【五】
　　“七濑女士。”
　　走进协会所在的大宅，名取向不远处微笑地看着他们的老者打了个招呼。
　　“欢迎你们，请尽情享受今天的聚会吧。”
　　虽然脸上布满了皱纹，但七濑的语气和动作丝毫不显老态，甚至可以说是非常的敏捷。见识过她的实力之后，夏目每次见到她多觉得那些皱纹后面隐藏着许多秘密。
　　“怎么，的场先生没来吗？我还以为他的伤早就好了呢。”
　　虽然名取一脸遗憾的表情，但夏目不知为什么总觉得那表情里掺杂了类似“幸灾乐祸”之类的感情。
　　“的场先生还在本家静养。”
　　七濑的表情没有丝毫动摇，依旧维持着完美的微笑。
　　“不愧是那个的场先生的左右手。”
　　夏目在心中暗自咋了咋舌。
　　“希望他早日康复。如果他放弃那些令人不快的研究，我想他的健康应该会更有保障吧。”
　　“谢谢你的关心。”
　　七濑的眼神有意无意地飘到夏目身上，让夏目心头一紧。
　　自己拥有《友人帐》的事虽然从来没向协会中的任何人甚至是名取透露过，但所谓世事难料……想到如果这里的人们知道这个世界上存在着一本可以任意使唤妖怪的本子，那么自己可能遇到的袭击毫无疑问会是现在的好几倍。
　　不只是有心还是无意，夏目感觉到有人挡在他面前，遮住了那两道闪着精光的视线。他微微仰头，看到名取称不上宽厚但是非常漂亮的肩膀。从那漂亮的躯体里传来仿若回音般的说话声：
　　“无论如何，这次的任务我不希望的场一门插手。”
　　“虽然搞不懂你为什么执着于这个任务，但你就放心吧。别说的场先生现在还在静养中，即便他身体无碍，也不会对‘那家伙’出手的，说到底，‘那家伙’对的场先生来说没有任何价值。”
　　顿了顿，七濑换上关切的表情继续说道：
　　“只不过，虽然不是什么站得上台面的家伙，但听说栽在他手上的除妖师已经不下十人了呢。如果你心存仁慈的话……”
　　七濑的话在这里停住，越过名取的肩膀，夏目的视线和她对上了。感觉到对方似乎笑了笑，夏目的眉头皱起了来，那，并不是什么善意的笑容。
　　“如果你心存仁慈，搞不好会变成‘第十一个’哦。”
　　说完这句话，七濑转过身去和其他人寒暄起来，夏目看着向他转过身来的名取。
　　“该告诉我到底是怎么回事了吧。”
　　揉了揉眉心，揽过夏目的肩膀带他向大宅深处连接着的树林的庭院，在石凳上坐下，名取仰起头看着站在面前的夏目。那表情非常真挚。
　　“我最近接了一个电视剧的工作。”
　　“哦。”
　　名取周一，爱的冲动与困惑——这广告语早就铺天盖地到那种连田沼那种不看电视的和尚都知道的程度了。
　　“那个电视剧其实是根据真人真事写成的。上个月，经济人拿到那盒配乐，说是让我先听听，那就是这个电视剧里我扮演角色的原型——铃木大师所作的曲子。”
　　“铃木……吗？”
　　虽然还不大明朗，但似乎有什么东西一点一点地联系了起来。夏目顺着名取的手势坐到了他身边。
　　“铃木大师是这个业界里令人敬佩的人物。无论是作品还是为人都无可挑剔，这首曲子更是在他去世前发表的最后一首曲子。据说是压箱之作，从来没有公开过呢。”
　　“但是……”
　　“你也发现了吧，以大师的水准来说，这曲子实在是太过简单。”
　　“恩。”
　　虽然搞不懂音乐，但那旋律听起来就像是童谣。
　　“事实上，这是铃木大师为他的私生子所写的。”
　　“咦？”
　　
　　【六】
　　“但是你刚刚才说过他的人品和才华一样是无可挑剔的吧。”
　　名取笑了笑。
　　“大师的确很爱他的妻子和孩子，但他也同样爱着他的情妇，对他来说，这是不矛盾的，这两个女人只是因为先后顺序问题，一个成了他的妻子，一个成了他的情妇。”
　　“我无法理解。”
　　“唔……这不是重点。事实上虽然他有一个情妇的事差不多是公开的秘密，但直到他去世，从他的遗书里大家才知道原来他和情妇之间还有一个孩子。”
　　“该不会……”
　　“没错，就是你的同学铃木。”
　　“那家伙是名人啊……”
　　夏目歪了歪脑袋。
　　“不知道他有没有办法混进电台，我们课题里有和电视台有关的内容……”
　　“喂，那也不是重点……而且如果你想要到电视台材料的话，可以找我啊！”
　　真是的，一不小心就被当成每天只会喝酒的欧吉桑了。
　　夏目看了看名取。
　　“也对。你有时候也会说点好话嘛。”
　　“这是什么话，你的事我可都放在心上呢。”
　　“……”
　　不知为什么，心跳有点快。
　　“好啦，快说吧，铃木到底怎么了？”
　　“虽然不能肯定，但似乎是被很厉害的妖怪缠上了。”
　　“难怪请了那么久的病假。”
　　“病假？原来如此……”
　　“什么啊，不要自说自话！”
　　“刚才那个叫圆的妖怪你也看到了吧。事实上，那并不是他的完全状态。它本来是一直一直陪伴在那个叫铃木的孩子身边的‘守护童子’。”
　　“现在这个年代还有人特意去请‘守护童子’？”
　　夏目睁大了眼睛。
　　所谓的“守护童子”，是在战乱贫荒时期养不起孩子要将其丢弃的父母以“这孩子成年之后可以随意拿走他身上任何一样东西”为代价请来的守护被丢弃的孩子们的妖怪。可以说是父母们“最后的良心”。
　　又是一个……被抛弃的孩子，没有人要的孩子……吗？
　　“嗯……”
　　深深地看了夏目一眼， 摸摸他的头发，并没有多说什么，只是安静等着夏目。
　　“啊，对不起，我走神了。”
　　“没关系～夏目能在我面前这样走神，说实话我很开心呢。不觉得，我们终于像是一家人了吗？”
　　“哈？谁是你的……家人啊……”
　　声音越来越小，觉得这样拼命否认的自己太不成熟了，夏目又兀自地烦恼起来。
　　“你刚才说什么完全形态，到底是怎么回事？”
　　“啊啦啦，每次说道重点都被你把话题扯开……”
　　“喂，现在开始讨论的才是重点吧！”
　　“好啦好啦。事实上，我在刚进入这个业界的时候得到过大师诸多的关照，能演以他为原型的认为感觉很光荣呢，从经济人那里拿到那首曲子之后没过几天，也就是大师去世之后不久，大概一个多月吧，传来了他的那位情妇跳崖殉情的消息。”
　　“啊——”
　　“那件事发生之后，圆就出现了。”
　　“这件事和圆有什么关系吗？”
　　“据它的说，因为是从那副已经被邪恶占据了的懦弱躯体里跑出来的，所以具体的状况有些记忆模糊了，现在我只知道，圆原来的身体被恶灵占据了，而那个恶灵似乎控制了铃木，利用他引诱人类然后吃掉他们的元神。”
　　“怎么这样……”
　　“大概已经积累了一定的数量，又有人类做盾牌，所以变得异常难以对付。刚才七濑说的话你也听到了。”
　　“请让我帮忙！”
　　名取看着一脸正色的夏目，笑了笑。
　　“我就知道你会这么说。好，我们先回去吧，今天到这里来的目的已经达到了。”
　　
　　【七】
　　“哟呵，夏目～”
　　“哟～”
　　“你们回来啦～～”
　　
　　“田沼，多轨……你们怎么来啦？不对，你们是怎么进来的？”
　　好歹是个艺人，名取的这套公寓保全措施可是很严密的。
　　蜷在桌脚的猫先生懒洋洋地指着排在玄关前迎接名取的式神们。
　　“少来。”
　　瞥了一眼地上的肥猫怪，夏目脱下身上的外套挂到玄关附近的架子上。
　　“是真的，斑先生今天救了我和田沼一命呢。”
　　多轨直起原本跪坐着的身体，一脸后怕的表情。
　　“为了救我们，斑先生还受伤了，真是过意不去……”
　　田沼带着抱歉的语气说道。
　　“……”
　　楞了一下，夏目走到猫先生身边。
　　“没事吧？”
　　“你以为我是谁啊。”
　　“发生什么事了？”
　　名取走到矮桌前坐下，盘起腿。
　　
　　“是这样的……”
　　多轨重新坐下，调整一下情绪开始述说：
　　“呐，夏目，上次跟你说过的妖怪照相，还记得吗？”
　　“啊，恩……”
　　“今天，我和田沼本来想约上你一起去探望铃木。你不觉得那家伙病生得太久了吗？”
　　对望了一眼，夏目和名取交换了一个眼神，默契地没出声。
　　“结果你不在家，我和田沼就买了水果打算到他们家去拜访。因为电话里听到他的声音好像很虚弱的样子，有点担心。”
　　“一定是想把田沼和多轨骗到家里然后袭击他们。”
　　夏目心中暗忖。
　　“结果啊，走到他们家就发现……”
　　夏目不由自主地坐直了身子。
　　“他们家好气派啊！！”
　　多轨一脸“回想起来还是觉得很了不起”的表情，和田沼心有灵犀似的互相点了点头。
　　“这种事不是重点！！”
　　夏目倒地又再爬起来之后，忍不住大叫起来。多轨平时看起来很正常，却在某些地方防不胜防的让人无语。
　　“是……是吗……确实是呢，啊哈哈……其实我们走到门口的时候觉得很奇怪呢。那个家的门口，竟然画着妖怪陷阱的图案。”
　　“就是你那个妖怪走进去之后会现形的图案？”
　　“恩，不过我的那个仅仅是只能让妖怪现形，他家门口画的图案不但能让妖怪现形，以功能上来说……更像是一个捕猎器呢，如果妖力不够的妖怪走进去的话，搞不好会当场没命。”
　　那一定是之前的除妖师留下的东西，但是很显然并没有起作用。夏目心想。
　　“虽然搞不懂那个东西为什么会在那里，不过我们都小心谨慎起来了。”
　　田沼接下去说道：
　　“按了门铃之后很久，铃木那家伙才来开门。而且更奇怪的是，是他亲自来开门呢。按理说那种大房子，一般都有自动开门的按钮或者有一两个佣人吧，但是那间房
　　子……怎么说呢，棋牌室气派，大是大，但完全感觉不到一丝人气，仔细想想，那屋子附近也是光秃秃的，草木很稀疏的样子。”
　　“结果完全就像我们预料中的那样，铃木啊，身边真的跟着一个妖怪呢！而且那个妖怪，站在捕猎器中却好像完全不受影响，一看到我们就不由分说地扑上来，真是吓死人了！”
　　“恩，还说什么‘虽然等级低但是当成零食也不错’，它竟然说我和田沼等级低耶！真是气死我了！！”
　　“所以你就反击了？”
　　夏目心默默地在心中扶额。
　　“你明明知道这是只高级妖怪，应该要马上逃跑才对吧……”
　　“唔……”
　　无法反驳的多轨支吾了一身：
　　“总之，就像夏目你说的，我们完全不是它的对手，就在那个时候，斑先生忽然出现，救了我们呢。”
　　“你怎么会在那里？”
　　夏目转头看着猫先生。
　　“听说那附近有一间寺庙，清酒是用第一季的初雨酿的，我就想去参观一下而已……”
　　“搞半天还是酒啊……”
　　“话说，夏目啊，那可不是什么妖怪，已经是纯粹的恶灵了，大概是趁守护童子气力衰竭的时候趁虚而入占据了那副妖怪的躯体吧”
　　斑眯起眼，缓慢地说着。
　　“你怎么知道……”
　　“妖怪这种东西自尊心可是很高的，虽然也有讨厌人类伤害人类的妖怪，但是把人类拿来当盾牌的妖怪，我可是从来没见过。所以我不会承认那种东西是‘妖怪’的。”
　　“盾牌？”
　　“那只恶灵完全把那个叫铃木的孩子当成肉盾来使用呢。我之所以会受伤就是因为要避开那个人类孩子的袭击。不过……”
　　“什么？”
　　“那个孩子的状况很奇怪啊，我为了避开他的袭击不得已对他出手了那么一两次，如果是一般人，恐怕早就倒下了，但是那个孩子好像完全感觉不到痛一样，从始至终都笑着攻击我呢，真是让人不快……”
　　“你看，这就是那只妖怪。”
　　多轨从包里掏出几张打印出来的相片，摊在桌子上。
　　“在斑先生和妖怪，不对，恶灵战斗时，我也想着至少得做些什么，就拍了这个。”
　　照片上是一个留着蓝色长发，身材修长的女性形象妖怪，本应温柔的笑容因为其中隐藏的杀意而显得说不出的诡异。
　　“这就是圆的身体吧。”
　　夏目转向名取。
　　“我想是的。”
　　名取摸着下巴答道。
　　“圆？你们在说什么啊？”
　　多轨反应迅速地提问。
　　“其实……”
　　夏目转向多轨，开始说出自己所知的部分。
　　
　　【八】
　　“好复杂啊……”听完夏目的话，多轨叹了口气。
　　“简单地说，就是铃木的守护童子因为逐渐衰弱下去，所以被附近徘徊的恶灵侵占了身体，并且利用铃木对人类展开袭击，而守护童子的元神的一部分躲在那支曲子里勉强逃脱了，并且拜托名取先生去救那孩子……”
　　田沼总结道。
　　“大体说来是这样没错。不过，守护童子怎么会衰弱下去呢，按照定下的契约，他们只要拿到被守护的孩子身上任何一件东西，力量就该大大增强才对啊，难得……”
　　想到某种肯能性，夏目的眼神黯淡了下去。
　　“我想，那个守护童子并没有从那孩子身上拿走任何东西……虽然这样的例子很少见，但是偶尔也会出现守护童子和被守护的孩子之间产生了感情的事……对妖怪来说，这可是攸关性命的禁忌啊，禁忌的感情……啊……好想喝一杯啊……（果然是基众）”
　　猫先生慢慢地说着。
　　“恩，我也这么想。”
　　名取抱臂沉吟着。
　　“……”
　　沉默蔓延了一阵，还是瓜姬打破了沉默。
　　“主人，你出门的时候经纪人先生送来了这个。”
　　递过一个包得严严实实的包裹。
　　“唔。”
　　接过包裹。环顾了一下四周，早上出门时灾难片一样的客厅现在已经收拾妥当，扫了一眼身后站成一排的式神，名取淡淡地说：
　　“收拾得挺干净。”
　　恶质！夏目想，从某种程度上来说，这种说法比起直接教训他们“醉倒连主人出门都不知道的式神真是失职”来得更严厉。果然，敏感的笹后脸色变了变。
　　“咳……现在的重点应该是怎么救铃木吧，客厅什么的，名取先生你也是宿醉的一员啊！”
　　瞥了一眼坐在旁边的人，那人稍稍睁大了眼睛，好像有点惊讶地笑了起来。
　　“说得也是。”
　　边说边拆开了手中的包裹。
　　那里面是一盘磁带。塞进客厅的音响中，随着乐声渐起，半颗红心形状带着翅膀的妖怪浮现在众人眼前。
　　“原来如此……”
　　将磁带退出，放入自己车上的播放的磁带，另外半颗红心渐渐显现，两颗半心靠在一起，逐渐合成了一颗完整的心。
　　“原来我一开始拿到的并不是完整的曲子，所以阿圆的记忆才会那么模糊。”
　　“是的，名取大人。”
　　完成的红心发出了和之前不同的温柔婉转的声音。
　　“这支曲子是少爷的父母共同完成的。代替不能时常陪伴在少爷身边的父亲和母亲，老爷的曲子叫春秋之歌，夫人的曲子叫冬夏之歌，也就是一年四季。”
　　“什么曲子，什么四季歌，铃木他需要的才不是这种东西呢！”
　　“夏目！”
　　把激动起来的夏目按下来，名取对着翅膀耸拉着，似乎很沮丧的圆道歉：
　　“对不起，请你继续说下去。”
　　“是的，事实上，少爷三岁之前曾今三次被绑架。虽然最后都无事终了，但夫人因为受到太大的刺激，身体变得很差。为了少爷的安全和夫人的健康，老爷将少爷送到了送到了另一间大宅居住，并请了我做少爷的守护童子。”
　　“是这样啊……”
　　多轨叹了口气。
　　“看来有钱人的日子也不太平呢……”
　　一边拎起身边的猫先生不停地揉捏着，多轨一边说道。
　　“为了少爷的安全当然是一个原因，但是在我这个局外人看来，那两个人之间似乎容不下别人，就算是自己的亲身孩子……”
　　想起名取说过的大师的爱情观，夏目别扭地低下了头。
　　“从小到大，少爷过着的一直都是孤单的生活。连我这个妖怪看了都觉得心酸啊。”
　　“我想，至少有你的陪伴，他不会太孤单的。”
　　夏目轻声说。
　　“怎么这种表情，你也有我们在啊，你也不是独自一个人啊夏目。”
　　揉了揉夏目柔软的头发，名取笑着打趣。
　　“恩……”
　　不好意思的笑了笑，夏目重新振作起来。
　　“总之一定要把铃木救出来。”
　　
　　【九】
　　
　　站在铃木家门口，夏目对田沼和多轨点了点头。
　　多轨按下来门铃。
　　上午的时候，夏目在电话里和铃木约好了今天要去他家里讨论课题的事情。电话里的铃木声音听起来非常的精神，丝毫没有病人应该有的虚弱的感觉。并且马上答应了要和夏目见面。
　　“大概那家伙又吃了什么人的元神吧。要尽快了。”
　　猫先生判断道。
　　“稍等哦，我马上就过去。”
　　果然如多轨所说，这间看起来颇有点阴森的豪宅，似乎只住着铃木一个人。
　　“多轨，田沼，你们先找地方躲好，待会要出来的妖怪不是你们能对付的。”
　　“知道了，那就拜托你了，夏目。千万要小心啊。”
　　“嗯。”
　　向四周望了望，猫先生和名取以及式神们隐藏在不远处的树荫中。夏目握了握拳，深吸了一口气。
　　门开了，和铃木一起出现的还有在他身后装着恶灵的圆的躯体。
　　“啊～是夏目吗，初次见面，我是铃木。”
　　像没事人一样将手伸向夏目，铃木似乎要握手。
　　但夏目并没用将自己的手交出去。
　　“铃木，难道……”
　　那姿态太过熟悉了，那是“看得见”的人的表情和动作。
　　“嗯？”
　　铃木似乎也愣了愣。
　　“夏目能看到吗?我身边的这个。”
　　果然，铃木和自己一样，也能看到妖怪！！
　　难怪圆和他之间会萌生感情，妖怪，也是容易寂寞的生物啊，想起铃子欠下的“风流债”，夏目在心中暗自叹了口气。
　　“铃木，赶快离开那个妖怪，它已经不是你认识的圆了。现在在那副身体里住着恶灵。恶灵的本性就是袭击人类，你会死的！”
　　“你在说什么啊。圆就像是我的妈妈！我不许你侮辱她！”
　　“铃木……！”
　　“圆，吃掉这个人身上的精气你的病就能好了吧，就能永远陪在我身边了吧？”
　　“嗯嗯，这个人很高级，和一般的人不同，很美味，那我要开～动～啦～”
　　一阵阴风刮过，将夏目笼罩在其中，勉强睁开眼睛的一瞬，发现恶灵的脸已经放大在自己面前，那遮掩不住的腥臭让夏目忍不住想吐。
　　那一瞬间，一支手杖点在恶灵头上，将它逼退。名取揽住了夏目的肩。
　　“你没事吧？”
　　“没事，赶快把恶灵……”
　　“知道了。”
　　名取摆出姿势，准备对恶灵进攻。
　　“不许伤害圆！！”
　　铃木张开双臂，挡在了名取面前。
　　“仁慈的话你可能会变成‘第十一个’哦……”
　　七濑的话在耳边响起，名取犹豫了一下，还是将灵气向铃木的方向发射了出去。
　　“名取先生！！”
　　夏目企图阻止名取，但已经来不及了，针一样的灵气尽数打在了铃木和恶灵身上。
　　“放心，他不会死的，顶多受点伤。”
　　名取安慰着急的夏目。
　　“没有用的，那孩子感觉不到。”
　　变身之后的斑站在名取身边说道。
　　“身体受了伤害，但他似乎感觉不到痛。所以你看……”
　　被名取的灵气激烈贯穿的铃木，挡在恶灵前面向夏目冲了过来。
　　“可恶……”
　　为了避免再伤害铃木，夏目只能不停地闪躲。
　　“小主人！！！”
　　就在铃木再一次扑向夏目，而名取和斑都因为夏目“不要靠近，不准伤害他”的执念只能裹手裹脚地在一边保护夏目时，圆冲进了战圈。
　　看着形态完全不同的圆，铃木只是愣了愣，又开始继续他疯狂的进攻。
　　“小主人，你醒醒！我是圆啊！”
　　“没有用的！人类只相信自己看到的东西，你们别白费力气了，乖乖地让我吃掉就好了，就像前面那些人一样！”
　　紧跟着铃木的恶灵温柔地笑着，说出了令人毛骨悚然的话。
　　“你对小主人做了什么？！”
　　圆厉声质问道。
　　“做了什么？我只是顺从他的愿望，拿走了他的‘痛’而已。我一跟他说只要从他身上拿到一样东西就能完成约定永远陪在他身边，他居然什么都愿意给我呢，甚至
　　连性命都不在乎哦。真是傻得可以。你也是，人类也是，居然能为对方着想到那个程度，实在太令我惊讶，不过托你们的福，原本被除妖师攻击得体无完肤，只能躲
　　在黑暗中的我才能再次复活。啊哈哈哈哈！！！”
　　“你……”
　　笼罩在圆身上的光辉剧烈地变幻着颜色。
　　“不要！！”
　　在众人还不明白发生了什么事时，斑突然飞身向圆所在的方向扑去，但依旧慢了一步，之间一束柔和的白光逐渐将铃木笼罩，最后在他胸口聚集成闪亮的一点，又渐渐消失。在白光彻底消失的一刻，铃木忽然捂住胸口，痛苦地倒下了。
　　
　　【十】
　　“这是……”
　　从白光消失的铃木的胸口，渐渐生发出淡淡的蓝色光点，在光点的笼罩中，无数或模糊或清晰的影像浮现在夏目他们脑中。
　　
　　被学校的孩子欺负的铃木。被嘲笑着“你说你是那个铃木的孩子？那上次他来我们学校开音乐会，你为什么不敢上去叫他一声‘爸爸’啊？”
　　“哦～～～～原来是情妇的小孩，好脏！恶心！滚远点！”
　　“呜呜呜呜……圆……圆……他们都说我是骗子，是肮脏的小孩……”
　　“不对哦，小少爷是宝物，至少是圆的宝物哦。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“圆会一直陪在我身边吗？”
　　“恩。”
　　“保证哦。”
　　“小少爷不相信圆吗？”
　　“不是，你不会像他们一样……”
　　“老爷和夫人可是很疼爱少爷的呢，你听，这是他们为你做的曲子哦。”
　　“才不要！”
　　“啊啊，小少爷，你怎么能这样，阿圆我从今天开始就把元神寄放在这两支曲子里了，你要是把曲子抹掉，阿圆就会马上消失哦。”
　　“不要！圆不要走！我听，我听……快点放给我听啦。”
　　……
　　
　　这是，铃木的记忆脆片。开心的，痛苦的，难过的，温馨的……蓝点继白点之后，也消失在铃木的胸口。
　　“痛……好痛啊……圆……”
　　抱起蜷缩在地上的铃木，名取大声喝道：
　　“就是现在！！”
　　“可恶！”
　　失去了挡箭牌的恶灵企图逃跑，但在斑、夏目和名取的夹击下，不到几秒就被打至灰飞烟灭。失去了元神的圆的身体软绵绵地倒了下来。
　　“肥怪猫！赶快叫圆回到她的身体里啊！”
　　“不可能的，夏目……圆已经用她的生命换回了铃木的‘痛’，她已经融进了铃木的身体里，回不来了……”
　　“啊……”看着似乎带着笑容渐渐消失的圆的躯体，夏目忽然觉得脸上湿湿的。
　　“下雨了啊……（想起了钢炼中的穆斯唐了）”
　　抬起头，天空上飞舞着零散的雨丝，夏目抹了抹脸，不去想为什么雨会是咸的。
　　“夏目！你没事吧？！”
　　“我们刚才一直想过来帮忙，但是一靠近你们就被弹开。”
　　“我没事。结束了。”
　　“是吗，太好了！咦，圆呢？”
　　跑到铃木家门口确认了那个图阵还在，多轨四下探视着。
　　“她在啊。”
　　“在哪？”
　　夏目笑了笑，指着名取的搀扶下站起来的铃木。
　　“就在那家伙身边。”
　　不会理会田沼和多轨再次投来的十万个为什么，夏目双手插在衣袋里，冒着小雨自顾自地往回走去……
　　
　　
　　【十一】
　　“早安！”
　　少女从校道的另一头飞奔过来。
　　“早！”
　　少年搭着彼此的肩问了声好。
　　“早上好。”
　　“啊，是铃木啊。早！”
　　多轨、田沼和夏目看着第一天来上课的铃木笑着问候道。
　　“听说你把房子卖了啊？”
　　“恩。总觉得要想重新开始就得和过去做个彻底地了断……”
　　……
　　这家伙，还是一样地爱走极端啊……三人心中OTZ了一番。
　　“不管怎样，欢迎归队！”
　　“谢谢你们。”
　　
　　解决到恶灵之后，名取将铃木送到自己的老家疗养。虽然身份是艺人，但名取家有着悠久的除妖师历史，对各种妖怪和灵气造成的伤害有着自己独家的治疗方法。在
　　那里接受了大约一个礼拜的治疗，名取打入铃木体内的灵气针被完全拔出之后，铃木的精神也一天天地好了起来。担心他得知圆不在的事实会受到打击，夏目他们并
　　没有告诉他全部真相，但出人意料的是，铃木自己早已经感觉到了一切。
　　“我能感觉到，圆已经不在了，但不知道为什么，总觉得心里很温暖。总感觉圆还在我身边。你们尽管笑吧，圆她，一定是用她的方式救了我 吧，真的是，一直在给她添麻烦呢……”
　　带着哀伤的表情，铃木轻笑着述说自己的心情。
　　
　　“铃木。”
　　夏目叫住走在前面的少年。
　　“什么？”
　　“还在哦。”
　　“什么还在？”
　　“圆。”
　　“……”
　　“在你这里。感觉得到吧？”
　　“嗯……”
　　低下头，轻轻用手掌压在自己的胸口上。铃木笑着回答：
　　“一直都，感觉得到。”
　　
　　“夏目！”
　　听到叫唤自己的声音，夏目转头，看到名取驾着他那辆显眼过头的跑车在校门口向他挥手。一瞬间自己成为众人目光的焦点，夏目无奈地边碎碎念着边向门边挪去。
　　“怎么样？伤口没事了吧？”
　　在铃木事件中夏目受了不少擦伤。
　　“那种程度的伤早就好啦！你到底来干嘛啊，没事赶快去工作！”
　　“今天不是你的生日吗？”
　　“啊！”
　　忙乱得连自己的生日都忘记了。
　　“成年了呢。叫上田沼他们一起到家里庆祝吧。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“酒精禁止！！”
　　大笑着钻进跑车，名取一边启动引擎一边愉悦地回答：
　　“我会为你特制一支鸡尾酒，喝起来和饮料没差！”
　　“少来！！”
　　对着绝尘而去的跑车，夏目感觉到自己的头又开始痛了。
　　嘛，算了，就只有今天，开怀畅饮吧。笑了笑，拿掉飞落到自己鼻尖上的花瓣碎屑，夏目加快脚步去追赶走在前面的同伴。