　　寂寞的名字
　　璎珞狐狸
　　“呼……呼呼……哈……啊……”
　　冰凉的空气大口大口地灌进咽喉，明明是气体却像是刀刃刮弄那样的疼。双眼慌忙的应付着变换的景色，缺氧的大脑来不及思考，只是下意识地照着印象中的方向，选择视野开阔的路奔跑——即使对手是妖怪，夏目也认为空旷开阔的地方比较令人心安。
　　明明脚下的步伐一点都没有减慢，却觉得身后追逐而来的紧迫感逼压得越来越近，像是被一块雷雨云紧赶着，虽然有着燥热的情绪，却又如同同时感受到几乎凉彻腑脏的寒意。
　　这……就是恐惧的感觉吧？自从遇见了猫先生以来，已经很久没有经历过这样彻底的恐惧感了呢。夏目贵志的心情仿佛一下回到了很久之前，自己还不知道外祖母的事情，还不知道《友人帐》，只是看到妖怪，被拼命追赶，然后茫然、恐慌、无措地落荒逃窜。
　　真是不美好的记忆啊，夏目在心里反复地叹着气。那时候对于妖怪，即使不讨厌，也绝没有称得上喜欢的情感，总觉得它们是自己生活中突兀的闯入者。直到和猫先生达成协定，在他成为自己的保镖之后，才真正地和妖怪们有了接触。
　　说起来……都是这个家伙不好啦，没事偏偏去吃，木天蓼，结果竟然醉到早晨还只会哼哼！害得自己尝到了久违的被妖怪追赶的滋味，要是遇上同学的话，又会被他
　　们看做怪人的，虽然总说自己是高级妖怪，但其实明明就是一直笨猫吧——理所当然地在心底抱怨的夏目，几乎完全忘记了猫先生的原形是一只大得离谱的白色妖
　　怪，名为斑，只是为了报他解开自己封印的恩与《友人帐》，才留在夏目身边的。
　　说起《友人帐》，这真是个奇妙又麻烦的东西……唔……
　　“……帐……给我……《友人帐》……给我……！”
　　身后传来令人毛骨悚然的低音，近得仿佛已经足够在在耳边吹气。
　　夏目浑身一激灵，一串鸡皮疙瘩飞快地从尾椎蹿到颈后，惹得后背一阵发痒。专注于抱怨的时候，一不小心就放慢了脚下的步子。
　　夏目深深吸气，有一口气加速狂奔起来。前方是一片范围不大但是林木紧密的树林，只要能在那里把妖怪甩掉，穿过树林很快就可以到家了。这么想着，夏目心情不由得轻松了一些，脚下稍一松懈，竟被路面不平的小石子绊倒，踉踉跄跄地摔进了树林里。
　　“呜哇哇——！！”
　　噗嗤一声，夏目几乎是在地上滚了一个周身，直到小腿骨与脚踝接合处打到什么坚硬的东西，这才阻止了这个身体的去势。
　　“好痛……”
　　夏目在原地僵直了身体呆了好一会儿，才终于从那剧烈的疼痛中缓解过来，小腿上一种酥麻的感觉传了上来，让他觉得自己简直一动都不能动，所幸先前的妖怪似乎在进入树林之前就被自己甩掉，不然这一次可就真的在劫难逃了。
　　“呜……可恶！”
　　夏目坐起身体，用手用力地按揉着可能会形成淤血的地方，抬头向脚的方向看去，才发现绊倒自己的“罪魁祸首”竟是一堆石头。（你要是死人才满意吗）那些石头
　　约莫比拳头还要大上一圈，人为地磨成了粗糙的圆。这些石头原本应当是堆成一个塔形，现在被夏目一脚踢得乱了，上面的石头滚得四面八方，下面的石头也就此散
　　了开去。
　　久留不宜，夏目一感觉到脚上的撞痛已经可以禁得起走路的使力，就赶快动身，离开了树林。就算猫先生现在还睡着，在它身边至少还有点心理安慰
　　
　　“哟，夏目。”
　　夏目一回到家里自己的房间，就看见猫先生正趴在榻榻米上被阳光晒到的部分，模样惬意地眯着眼跟自己打招呼，一副神清气爽的样子。
　　“……看到你这么舒服的样子真让人觉得不爽。”
　　“说什么呢～哦夏目，你怎么一瘸一拐的？”
　　“还说呢，都是你……”
　　夏目一屁股坐在榻榻米上，跟猫先生述说起今天的惨痛经历。
　　“原来如此……怪不得你一回来我就觉得你身上有一股妖怪的气息。”
　　“是吗？”
　　夏目淡淡地应了声，心想今天一天总算是过去了，晚上一定要早点躺下，好好睡一觉，弥补白天丧失的精力。
　　
　　“呼……呼呼……哈……啊……呜哇呜哇！！”
　　夏目惨叫一声从床上弹坐起来，强烈的失重感一下子从身体上消失，自己正好端端地坐在铺着被褥的榻榻米上。
　　“贵志？
　　楼下传来了阿姨担忧的叫声。
　　夏目用袖子擦了擦脸，大声回道：
　　“我没事，阿姨，只是做噩梦了。“
　　收回神，才发现猫先生正目光炯炯地盯着自己，于是解释说：
　　“我梦到今天白天摔进树林的场景了……大概是因为太疼，所以才会映像深刻到会做梦吧。”
　　“……夏目，要保护好《友人帐》。”
　　“恩，我会的啦，猫先生不要想太多了。现在《友人帐》不是好好地在这里嘛。”
　　夏目伸手摸摸枕头下面。
　　“出门的时候，我都是贴身放着，应该没有问题的啦。”
　　夏目打了个哈欠，和衣而眠。
　　
　　那是一堆由人工打磨痕迹，又被摆成塔形的石头，他们被摆在那里有十几年没有移动过，直到……
　　“哇！“
　　夏目大力掀开被子，像个做了突兀的梦的人那样大口喘气。
　　这几天他总是围绕着那些被他绊倒的石头堆们做梦，还在梦中反复地梦到自己摔倒的场景。也许是什么以那些石头为窝或者别的什么妖怪，对于自己破坏了它的东西感到很生气，于是靠自己做梦来感知吧。
　　“不管怎么样，你都应该再回哪里去看一看。”
　　猫先生带着一张可爱的脸说着严肃的话题。
　　“我还要保护你直到拿到《友人帐》，怎么可以让别的妖怪把你当成猎物。过两天就是周末了，我陪你去。”
　　
　　周五的夜晚里夏目又做了一个梦。梦里面他看到了自己从未注意过的地层石头，在那几块大的灰石中央，躺着一块略有晶莹感的小石头。当夏目想尽力看清那上面赭
　　色的花纹时，他醒了。梦中那种淡淡的、忧愁的感觉，和一种莫名的深切的呼唤，却从梦中里带到了现实之中。夏目抚着额头，伴随着清冷的冰蓝色月光，好像自己
　　的心情也一同变得惆怅起来了。
　　
　　“就是这里了。”
　　夏目和踩着悠闲步伐的猫先生，回到了那一片曾今绊倒夏目的树林。石头散落的样子似乎与那一天并无二致，看来这片树林很少有人来，（那里怎么跑进去的）并且也不会有人去特意挪动这些看起来再普通不过的石头。
　　夏目记起周五上晚的梦，就向那几块底层石头走去，蹲下身来。在那些其貌不扬的灰石球中间，果然有一块比拇指略大的石头躺在中间，赭色的诡异花纹夏目并不认得。想来猫先生对它也不会有太多研究。这块小石头自身并不发光，但却颇有晶莹的感觉，像是在努力昭示自己的存在。
　　“虽然我说不好这是个什么家伙……但它显然是想要你把它带着身上吧。”
　　猫先生这么推断着。
　　“嘛，虽然不知是凶是吉，但一般打算害人的妖怪，并不会用这么麻烦的方法。”
　　“也许有什么我们并不知道的缘由，就藏在这块石头里。”
　　夏目凝视着那块小小的石头，手指下意识地去摸索。石头仿佛感受到了他迷茫的心思，也变得稍稍温暖起来。
　　或许……不是坏家伙呢。
　　“好吧，无论如何，先把这块石头带回家去看看吧。万一出了什么事，还有猫先生你在呢。”
　　“哼，又要增加我的工作量吗，夏目你真是这个麻烦的人类。”
　　猫先生一边不情愿地哼哼着，一边扭动着圆滚滚的身体跟在了夏目身后。
　　从那之后过了十余天，石头完全没有任何变化。
　　夏目先开始将它摆在桌边，后来握在手里睡觉，最后甚至把它塞进正舒舒服服睡午觉的猫先生怀里，惹来后者龇起一身毛的抗议——
　　“就算你指望一块石头能孵出什么来，我也不是母鸡！”
　　“……也许，那只是一块是一块怕寂寞的石头吧。”
　　“唔唔。”
　　在外出去便利店买东西回家的路上，夏目突然喃喃地这么说。此时猫先生正在吃着通过软磨硬泡让夏目买来的青团，对于他的发言不以为意。
　　“反正也是那块挺漂亮的石头。如果没有什么事的话，就摆在家里……”
　　“夏目，危险！”
　　伴随着猫先生一声突如其来的尖叫，夏目被狠狠地扑到在地上。前者的质量与速度造成的威力宛如宛如小型炮弹，夏目还来不及狠狠咳嗽几下给憋闷的胸腔补充一些空气，原本叼在猫先生嘴中的青团不偏不倚地落在他的额头中央。
　　“呜哇！老、老师，你的口水都沾到我啦！”
　　“夏目，不要动。”
　　并不理会夏目半是慌张半是轻松的抱怨，猫先生难得地以招财猫的姿态做出了沉稳并颇具威慑力的发言，它的眼睛恶狠狠地盯着前方——那里有一团乍一看难以辨认的黑雾，正时快时慢地向他们飘来。
　　“在……在……在哪……在哪里……原……清……哪里……”
　　如同恸哭的低吟，好像无限冰冷的微风一般，温柔地擦过耳廊，却令听着难以动弹。
　　在那一团黑雾之中，逐渐显出了一张惨淡的脸孔，连猫先生都忍不住要惊叹“好重的煞气”。但那样的脸孔与其说是恐怖，不如说是可悲。那张脸孔眉目淡如风，表
　　情却挂满了哀伤，明明应该是年轻女子的模样，但她的皮肤看起来近似于被抽干了血液似的，这一切，甚至让人在觉得恐惧之外，还生出浓浓的吝惜之心。
　　一看便是一名忧愁的女子，因心结未解而生出煞气，成了恶妖。虽然不知道她有没有袭击过人类，但照目前这个样子来，她迟早会有一天踏上那样的道路。
　　“请问……”
　　好不容易从地上爬起来的夏目，掸好了衣服上的灰尘，检查了手提袋里的东西有无破损之后，才一发问，就引起了对方的注意。
　　“夏目……”
　　“……是？”
　　“夏目……夏目铃子！！”
　　对方突然激动起来，一直围绕在身体周围的黑雾也一下子加大了扩散范围。
　　“夏目铃子！拿走了我名字的女人！”
　　她一边用近乎撕裂的嗓音喊着，一边如同风一样刮向夏目。
　　“你还拿着《友人帐》对不对？夏目铃子！”
　　她的动作轻盈得毫无声息，却又迅捷得如同猎豹，即使是猫先生，在这样的突发情况下，也未必能拦得住她。眼看她就要扑向夏目，阴影已经笼罩了他的半身——
　　“等、等一下！”
　　夏目突然伸出一只手掌，阻挡对方的前进。而对方也因为他的动作吓了一大跳，生生地将自己的去势刹到碰到夏目手掌之前。
　　“如果是想要名字的话，不用抢，现在我也可以给你的。”
　　夏目这么说的时候，看了一眼重新站在自己附近护卫的猫先生，伸出手从怀中掏出《友人帐》，才要翻开来，那只被黑雾裹住的妖怪却突然发出一声凄厉的惨叫：
　　“不要——！！！！！！！”
　　夏目被这声音震得愣住，不仅仅是因为这是这名妖怪倾尽全力的一喊，也因为这一声喊叫，与她之前的说话氛围完全不同，要不是这里空旷，夏目说不定还真会以为这里有两个人什么的。那是更加有朝气的，年轻女子的声音，摆脱了沉重的感觉，让人听起来轻松得多了。
　　与此同时，那名妖怪身上的黑雾也逐渐散去，淡蓝色的头发逐渐显露出来，那在阳光下闪着微光的颜色，看起来竟如此叫人觉得心情宁静，简直难以相信这与刚才那只妖怪是同一人。那妖怪抬起脸来，尽管仍是一副憔悴的神色，但依然不难看出清秀的模样。
　　已经恢复了蓝色流光色彩的瞳孔此刻褪去阴霾，正怯生生地看着夏目。
　　“不要……把名字还给我。不要还我……铃子……”
　　“对不起，我不是铃子，我是她的孙子。”
　　“……孙子？！”
　　妖怪吃惊得微微提高了嗓音。
　　“铃子的孙子已经这么大了？我在这里多久了？！”
　　她慌慌张张地拢着头发。
　　“啊……怎们办，是不是错过了很多呢？也许……也许……”
　　眼看她又要陷入到慌乱中去，夏目怕她再变成之前的模样，连忙插嘴道：
　　“啊……这位……妖怪小姐，你真的不打算拿回你的名字吗？一般的妖怪不是都会对这种受制于人的情况很不爽吗？只要写有你名字的纸毁掉了，你本人也会跟着毁灭哦。”
　　这个话题似乎触动了对方的一些回忆与心事，她带着一副怀念的模样轻轻的微笑了。
　　“没有关系，因为我的名字被夏目铃子拿走这件事，是我自愿的。”
　　“自愿的？”
　　“我是风的妖怪，本性是飘移不定，随风而动的。每年我跑遍世界上所有有风吹过的地方，从来也不能为一人、一事做停留。现在我之所以长留此地，都是因为夏目大人的《友人帐》把我束缚住了而已。”
　　“如果可以问的话……请问为什么要坚持留在这里呢？铃子她知道原因吗？”
　　“啊，她知道的。”
　　说起铃子，妖怪不像其它的同伴那样，有着爱恨交织的复杂情感。他只是很怀念般地说起自己的故友。
　　“虽然她说我是个没用的家伙，但还是答应了我的请求……”
　　“事实上……我有一个想要等他的人。他是留在这里不能动的，树的妖怪。以前每次经过这里时，我总喜欢去和他 
　　说说话，给他讲世界各地的见闻，而他会从他经历的漫长时光中，挑有意思的段落来跟我讲，告诉我他的想法，还有他在孤寂的岁月中领会出的，关于人类的情感。
　　甚至我的名字，也是他给我起的。我们约好了，每年春风经过这片土地的时候，我们就会见面，交换彼此知道的一切。那是无比短暂也无比快乐的时光……”
　　“那现在……？”
　　妖怪向着夏目微微一笑，尽管那笑容中带着无比的凄苦与惨淡。
　　“是的，我想你们可能也猜到了。当有一年我来的时候，他消失了。风们每天要经历太多的事情，不可能所有都记得住，我问了我认识的风的妖怪，没有一个知道他去了哪里。”
　　“会不会他搬走了，还没有来得及跟你说？”
　　夏目的话才一出口，立刻招致猫先生一个白眼。
　　“我们妖怪和你们人类不一样，没有搬家这一说。”
　　那妖怪也端庄地摇了摇头。
　　“他的寄木还在，没有受到过自然规律之外任何的侵害。如果他有什么不得已离开的理由，他可以拜托他熟悉的风妖怪通知我……但是他只是这样无声无息地离开了。”
　　“至于我留在这里的理由……究竟是不甘心……还是什么呐……我也不知道。”
　　妖怪抬起头，嘴角很无奈的勾起，露出一个寂寥的微笑。
　　“虽然拿回我的名字，我可以恢复以往的自由，但也要恢复过往的孤单。在他消失后，我才突然觉得，原来一个人是一件这么孤单的事情。我一边留在这个地方等
　　他，一边就回想起我过去看过的作品，努力去解释他们的意义……但不管我怎么分散注意力，最终焦点都会回到他身上。两个人曾今热闹过，一个人就会格外孤单。
　　在那样长久的岁月里，没有人陪伴的这种寂寞，连倾诉对象都无法找到。我也知道近年来我身上的怨气还在不断加重，因为怎么找、怎么找，不管怎么找都找不
　　到……有时候怨气甚至强大到可以会迷失心智的程度，所以刚才……不好意思……”
　　“啊，我是没什么关系啦。（猫先生：我也是）”
　　夏目连忙对妖怪露出一个安抚的微笑。
　　“但是你这样下去是很危险的。你有没有什么线索，我们可以一起帮你找到那个人。”
　　“铃木的孙子……我……已经在这里呆了太久了，连他的气息，也几乎忘记了呢……”
　　妖怪沮丧地垂下头，浅蓝色的发丝被经过地风吹得一扬一扬，露出一张布满哀伤的脸。
　　“是、是这样吗？”
　　听闻此言，夏目也不禁消沉起来。
　　“啊，但我记得他的名字，他叫原清。”
　　“原……清……”
　　夏目将这两个字咀嚼多遍，记在心中。
　　
　　与风之妖怪会面以来，夏目就十分在意她与他所说的话，能够尽快找到“原清”的话，对于他们彼此应该都是最好的。但夏目和自己熟识的小妖怪们打听了消息，很少人听说过这个名字。
　　“啊……怎么找好呢？”
　　“喂夏目，难道你还在想怎么帮那个女妖怪找男朋友么？”
　　“恩。这样下去。她迟早会被怨气吞噬掉的吧。到时候也许会出来伤人，然后被法师们消灭掉——明明不需要这样的不是吗。”
　　“爱管闲事的家伙。那你打算怎么找？”
　　“啊，这个啊……”
　　“还没有想到吗？”
　　猫先生大大的眼睛眯起来，从其中射出了锐利的光芒。
　　“总、总之，先去问问小胡子他们好了。”
　　
　　喜爱上门拜访夏目的妖怪们，在被问到“原清”这个名字的时候，都露出了茫然的表情，在找遍了所有自己能够想到的妖怪之后，夏目很是疲累地叹着气。
　　“都不知道啊……我还以为妖怪的圈子很小，一定会有人知道呢。”
　　“哼，妖怪的数量是很庞大的。”
　　说起妖怪来，猫先生的口气中总是带着一点自得。
　　“而且妖怪是有很强的领域性的。有的妖怪领土意识很强，十分介意其他人踏入自己的生活领域。因此妖怪们平常事不大接近彼此的。”
　　“唔……说起来也是。风的妖怪应该是比较特殊的吧。那个妖怪说过，原清是在原地不能动的，除了会吹向各个角落的风，一般妖怪很难发现他的吧。”
　　“这个样子……还真难找呢……”
　　垂头丧气地回到家里，夏目在感受到有不一样的氛围之前，猫先生已经一跃跳上桌子，用爪子按住了什么。夏目急忙凑上前，发现猫先生胖胖的爪子之下，正有一小截纤细的胳膊在徒劳的挣扎着。
　　“老师，先放开吧。”
　　猫先生哼了一声，慢慢地松开了爪子。那之下是一个小得只有手掌那么大的小人，正在挣扎地从夏目的桌面上爬起来。
　　“好痛……呜……差点就又不行了。”
　　那小小的人拍拍自己的衣襟，将淡绿色的长袍整理好，才毕恭毕敬地对着夏目鞠了一躬。
　　“夏目大人，这些日子多谢您的照顾了。”
　　“哎？你是？”
　　夏目露出了疑惑的神情。
　　小小的人指了指身边的石头。
　　“我是被封印在这里面的妖怪。这块石头就是封妖石。”
　　“哦，这就是传说中的封妖石吗？”
　　猫先生兴致勃勃地打量着印满花纹的石头。
　　“封妖石是什么？老师？”
　　“这是一种对于妖怪来说很恐怖的石头，如果被封在里面的话，就会被石头不断吸取妖气，直至死亡，就相当于你们人类犯了罪后的无期徒刑吧，不过比那个还要惨。你怎么会被封进这样的石头里的？”
　　“我原本住在不远的树林里。有一天那里经过了一名和尚，他发现了我的踪迹。因为我已经活了几百年，妖力强大，于是和尚坚持认为我会祸害人类，硬是把我封进
　　了封妖石，为了拍我吸收外界的精气，还用石块做了一个封妖结界。所以我长久以来，一直处于与世隔绝的状态，直到前阵子夏目大人偶然破坏了那个封妖结界……
　　老实说，如果再过几十年，我恐怕就会被吸尽妖力而死了吧。”
　　“真是狠毒的和尚……你怎么不反抗？”
　　面对猫先生的疑问，小小的妖怪只有苦笑着摇摇头，法术全都十分不在行。我唯一的能力，应该就是思念能力吧。能将自己强烈的想法传达给他人。就像之前让夏目大人做的梦，就是我拼命思念的结果。“
　　“啊，那时果然是你。“
　　“是的。“
　　妖怪点点头。
　　“我虽然是只要有阳光就可以获得力量的妖怪，但在那片树林里，我很怕再有和尚那样的人经过。感谢夏目大人救了我。我这几天可以得到阳光的滋润，已经能够化出小一点的实体，所以就想无论如何要向夏目大人道谢。”
　　“说起来，你住在树林里的话，你认识名为原清的妖怪吗？”
　　妖怪的脸吃惊地抬了起来。
　　“夏目大人，你从谁的口中听说道我的名字？”
　　
　　“原来……她一直在等我吗……”
　　被夏目捧在手中在路上走着的原清喃喃自言自语着。
　　“虽然是找到了原清……但我们却不知道怎么找到那只妖怪呢。”
　　夏目沮丧地说，心下埋怨自己怎么忘记了和那只妖怪约定一个联系方式。
　　“不如去我被封印的地方看看吧，夏目大人。她的话，应该时不时会回那片树林去看看。”
　　“是吗？”
　　“她虽然是妖怪，但却意外地恋旧呢……应该会经常回到那片树林里去，寻找回忆的气息吧。”
　　“……原清你真的很了解她呢。”
　　“怎么说呢，夏目大人，如果你一个人孤独地呆了几百年，身边从来都只有过客，甚至没有可以说话的生命，当这种情况下碰到一个可以和你好好交流的人，你也会向我一样，想把她从头到脚、从里到外地了解清楚的。对于我和她来说，我们彼此就是对方唯一的陪伴者呢。”
　　
　　原清料得没错。夏目他们在树林前的小路上，猫先生就感觉到了风之妖怪的气息，那带着淡淡哀伤的气息，已经覆上了一层薄雾似的阴影。
　　尽管原清的体型是只有拇指大的那么一点点，风之妖精仍是在看到夏目他们的同时，一眼就发现了他。她战战兢兢地停在离夏目他们几米远的地方，不肯走近，像是生怕一走进了，就会撞破了自己的幻觉。缭绕在她周身的黑雾，在她的惊喜之下，早就消散得干干净净。
　　原清脸上露出一个温柔的笑容，轻轻地说：
　　“我回来了。”
　　“原……清……”
　　“我回来了。谢谢你，一直等着我。”
　　风之妖精用手捂住嘴，眼泪却无法自控地涌出眼眶。
　　“原清……原清……”
　　她反复地叫着原清的名字，终于冲到夏目面前。仔细地端详着形体微小的原清。
　　“终于……终于见到你了……”
　　她的声音仿佛叹息，有模糊的轮廓，过于漫长的等待所换来的结果，令他现在都还有恍惚的感觉。
　　“你……怎么会变成这样？”
　　原清向着风之妖怪解释了和尚的事情，后者露出了愤恨的表情，但原清轻声的劝解，终于令她释怀。
　　原清说他要再慢慢地继续力量，至少回复到可以维持正常人形大小的程度，因而可能会再叨扰夏目一段时间。对此夏目当然表示了欢迎的态度，而猫先生则也是半真半假地威胁他不要跟自己抢吃的。
　　
　　“夏目大人，再次感谢您的帮助，不然我们可能根本不会有像这样重逢的一天了。”
　　“哪里哪里，说起来也是凑巧啦……”
　　就在他们一起向夏目郑重的道谢的时候，原清突然仰起头四处张望起来，一副很是紧张的表情。
　　“我好想……感受到了那个和尚的气息……是他的子孙吗？”
　　就在夏目也下意识地抬头张望时，一个身影出现在了他们身后。
　　“妖怪！”
　　那是一个戴着斗笠、身穿婆娑、手拿法杖的和尚，脸上有掩饰不住的震惊与厌恶。
　　“祖父在临死前嘱咐我一定要来这片树林，因为这里有他封印的一只妖力巨大的妖怪。哼，果然过了这么多年，封印被解开了啊。”
　　风之妖怪的瞳孔地缩紧了。
　　“就是你的先人还得原清变成这样吗？！”
　　原本已经消散的黑雾又在她的身体周围聚集起来，风一下呼呼地刮起来，吹得夏目他们几乎睁不开眼睛。
　　“可、可恶！被封印的教训还不够吗，竟然还想害人！可恶的妖怪！”
　　和尚逞强地一抬手，一道红光射向了风之妖怪。
　　谁也没有想到他的袭击竟然来得如此突然和迅速。夏目愣住了，猫先生只来得及化出巨大的原身，却来不及阻止那道红光直刺向风之妖怪的心口。风之妖怪在被黑气包裹时神智不清晰，被那和尚一喝，一时间也竟然呆住了。
　　“不要！”
　　随着一声惊叫，原清从夏目的手心一跃而出，一瞬间化成与常人同等大小的形态，挡在了风之妖怪身前，那道致命红光，亦毫无疑问地穿过了他的胸口。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　风之妖怪爆发出悲恸的尖叫。猫先生——现出的形态应该叫做斑——迅速地以庞大的身躯挡住二人，威胁地盯着和尚。夏目也忍不住大叫：
　　“你想要做什么！”
　　“你……是人类？饲、饲养妖怪的家伙吗？！”
　　和尚大惊失色，急忙伸手向怀里模符咒与法器。
　　“你是恶之主吗？妖怪的同伙……”
　　“住手——！”
　　夏目三步并作两步地冲向和尚，一把按住他的手腕。
　　“只会说‘妖怪’、‘妖怪’的，你没有亲眼见到妖怪害人，就要主动加害妖怪吗？自称凭凶除恶的人，却连善恶也不分吗？！”
　　一想到原清可能有性命之忧夏目的口气也不由得急躁起来。为了妖怪喝斥人的行为，换做以前，他肯定想也想不到吧。
　　“老师，快带他们走！”
　　“哦！”
　　已经还原为斑的猫先生闻言，立刻略带粗鲁地叼住正紧紧抱住原清的风的妖怪，一仰头甩到自己背上，紧接着箭一般地向丛林中射去。
　　夏目见他们已经一头扎进了树林里，也就放开和尚的手腕，跟着跑了过去。在进入树林之前他提防地回头，却发现和尚依旧保持着先前的姿势，呆愣愣地站在原地。或许这么拼命地袒护妖怪的人类，，真的很少见吧。
　　
　　等夏目赶到猫先生身边的时候，发现被平放在地上的原清的身体，已经开始淡淡地散发出萤蓝色的光芒。风之妖怪跪坐在一旁，颤抖着双唇，仿佛已经不知道怎么办才好。夏目知道，那样星星点点的光，是妖怪生命燃烧的最后光亮，也是他们躯体即将消失的证明。
　　“对……对不起……”
　　风之妖怪的泪水一滴一滴地打在地上。
　　“才见面，就又要分开了呢。这次……应该是永久吧。让你等了我这么久，对不起，谢谢你。”
　　“笨蛋！”
　　“一想到你可能会遭受和我一样的命运，就觉得可怕得好像世界一片寂静，像在封妖石之中度过的时光，绝望的，安静的，没有任何声响与生命的气息，好像连我自
　　己也死了一样。在那种时候，想起从世界各地带来的故事，才会觉得有一点点温暖呢。绝对……不想让你有那样的体验。我是个自私的人，对不起。”
　　原清的脸上露出模糊的笑容，他青色的眼眸直直地望着天空，连转动眼球的力量似乎也消失了。
　　“变回这个形态，已经用尽了力量呐……希望将来，你也能时不时回来，给我讲讲你所看到的故事，好吗？”
　　风之妖怪已经哽咽地说不出话，只是用力的点头。泪水就好像原清残余的生命能量一般，争先恐后地从主人的躯体中奔离。
　　“我之前一直过着无聊的人生。可以遇见你，和我说话。叫我名字，真是太好了。”
　　原清用最后的力量勾起嘴角，他最后的形体，在空气中慢慢地稀薄，透明。萤蓝色的光芒像夏日翻飞的萤火虫一般，闪一闪，便飘得远了。
　　夏目看着眼前的场景，只觉得嗓间干涩，不知该如何开口，又要说点什么。
　　“夏目大人。”
　　经过长久的沉默之后，风之妖怪突然开口，她的声音仿佛被风载着飘出很远，听在耳朵里是遥远又寂寥的感觉。
　　“请你把名字还给我吧。”
　　“咦？”
　　“我已经……没有留在这里的理由了。”
　　“……说得也是。”
　　“我会遵守和原清的约定，成为他的眼睛。”
　　夏目从怀里掏出《友人帐》，在面前摊开，心中默默地想着风之妖怪的模样。伴随着哗啦啦的纸页翻动声，一页纸啪地挺立在空气中。夏目小心地咬起写着名字的纸，用力地吐气——
　　“请收好你的名字吧——半风。（这个名字真配呢）”
　　纸上的字符仿佛有生命般地从纸面上脱离开来，流进了妖怪半风的额头。
　　“非常感谢您，夏目大人。”
　　“如果愿意的话，也回来看看我吧，半风。”
　　并不是客套话，夏目真心地这么邀请着。
　　半风点点头，又摇摇头。
　　“夏目大人，以后请不要叫我半风了……没有那个人在的话，这个名字对我来说，实在太寂寞了啊……以后，请叫我原清吧。我希望这个世界上，始终有人叫着他的名字……啊，是不是我太自私了呢？沉溺于这样的自我满足……”
　　“不，我想他一定会很高兴的。”
　　
　　从那以后。会偶尔拜访夏目的妖怪又多出了一名。她从不跟人家一起上门，只是会偶尔出现在夏目的窗前，淡淡地说着“今天我又去树林那里讲了一个故事，夏目大人你有没有兴趣听一听呢。”这时夏目总是会放下手边的事，微笑着对她说：
　　“那就麻烦你了，原清。”