　　夏天的热浪侵袭全国的每一个角落。
　　贴著小广告的电線桿处处听得见喧鬧的蝉鸣，我顶著灼热的阳光，奔驰在早晨的住宅区。
　　才刚換上的制服，腋下已经被汗水沾溼了一片。
　　我已经一个月沒嚐到溼漉漉的制服紧贴著肌肤的不快了。既沒有参加社团活动、也不是学生会的委员之一，自从放暑假之后，无事一身轻的我从几乎都快忘了上学的感觉。
　　我本来想连续堕落两个月，直到暑假结束为止。可惜天不从人愿，放假期间还有所谓的暑期辅导，而今天刚好就是暑期辅导的第一天。
　　我瞄了瞄手表。
　　不妙，铁定迟到。
　　其实现在距离暑期辅导的时间还早，我担心的是另一件事。
　　「暑期辅导开始之前，我想先接受训练，十点钟準时在学校碰面。」
　　大約二十分钟前，兀自赖在床上的我被千歲学姊的一通电话惊醒。看看牆上的时钟，已经九点半了。
　　这就是我胡乱套上制服、在街上拔足狂奔的原因。原本打算赖到中午才起床的美梦顿时成为泡影。
　　克雷马奇斯高中的大门映入眼帘。即使以跑百米的速度直冲学生会长办公室，也已经来不及了。
　　上气不接下气的我通过了校门。
　　今天是返校日，偌大的校园卻显得格外地安靜。
　　前院一个人也沒有。不过想想距离集合时间还有三个小时，沒有人也是很正常的。
　　「唔！」
　　靜悄悄的前院和校舍之间的花圃附近，有一个女生正蹲在地上逗弄眼前的黑貓。
　　（是浦乃。）
　　浦乃霞——我的同班同学，一个在学期快要结束的六月突然出现的转学生。
　　[[IMG,5d621f6b72f0c78e47c48e28210946dc,405,601,35963]]
　　覆盖双眼的浏海是她的个人特色，在女生之中她属於比较嬌小的体型。发型虽然特立独行，个性卻十分溫和。一般人很难注意到她的存在，学期结束之前，我也才跟她交谈过两三次而已。
　　（天气这麼热，她的浏海还是沒有修剪。）
　　桃红色的双唇微张，白色的贝齿清晰可见。双眼被浏海遮住了，所以无从判断她的表情，不过乍看之下，她应该是笑得很开心才对。
　　（真是想不到。）
　　浦乃逗貓的模樣，就跟普通的女生沒什麼两樣。
　　她的身边放著一只黑色的纸袋，跟超市的纸袋差不多大小，一开始还成为班上同学谈论的焦点。
　　原因无他，浦乃每天都只拎著纸袋上学，无论是课本还是体育服，似乎都收纳在那个纸袋裡面。
　　「早。」
　　我停下腳步，总觉得默默地走过去似乎有点怪怪的。
　　浦乃吓了一跳，旋即抬起头来。发现是我之后，朝著我点点头。我问道：
　　「社团活动吗？还是参加委员会的会议？」
　　「我是图书委员。」
　　說的也是，我差点忘了。
　　「这只貓是？」
　　「牠叫小黑。」
　　相当浅显易懂的名字。
　　「那麼，待会儿见。」
　　我搖搖手，再度迈开腳步。
　　照理說应该再跟她多聊几句才对，不过我现在还有更重要的事情要办。
　　低头看了看手表，不妙，我已经迟到五分钟了。
　　
　　「对不起，我来晚了！！」
　　冲进学生会长办公室之后，我立刻环视四周。
　　「你迟到了！」
　　坐在办公椅眺望窗外景色的千歲学姊突然连人带椅转了一百八十度，活像是黑帮电影中的角头老大。
　　学姊的脸庞才刚映入眼帘，我的心头便顿时一热。
　　我跟学姊上个星期才见过面，也不是第一次近距离接触了，可是每次见到学姊的脸庞，还是会让我脸红心跳。
　　亮色系的发丝、浑圆的双眸、挺拔的鼻梁、桃红色的双唇，在学姊小巧细致的脸蛋上构成了美丽的平衡。
　　百看不厌的可爱、百看不腻的美丽，学姊真的跟女神一樣地完美。即使是柳眉倒豎怒气沖沖的表情，仍然迷人。
　　……看起来一点都不像冷冰冰的机器。
　　「为什麼这麼晚才来？」
　　千歲学姊的眉尖微微颤抖。
　　「对不起，事出突然，真的是太赶了……」
　　「是吗？我还以为是花圃旁边的那个女生耽搁了你呢。」
　　「学、学姊都看见了？」
　　这时我才发现学姊身后的窗戶正对著前院。
　　突然之间，我感到一股罪恶感袭上心头。
　　「她是谁？」
　　「同班同学。」
　　「是哦？」
　　学姊瞇起了眼睛，似乎有些怀疑。
　　別这樣看我，真的只是同班同学而已。
　　「算了，不跟你计较。时间宝贵，还是快点展开今天的训练吧。」
　　「好、好的。」
　　松了口气的同时，我拭去前额的汗珠。谢天谢地，学姊似乎把迟到的事情忘得一干二淨了。
　　於是千歲学姊来到我的面前。
　　洗发精的幽香直扑而来。
　　嗯？今天的学姊看起来好像格外美丽……
　　「那我就脫啰。」
　　於是学姊举起双手，一如往常的动作。
　　「啊！」
　　我突然大叫一声，学姊似乎也吓了一跳。
　　「这麼大声做什麼？」
　　「抱歉，学姊似乎跟上个星期不太一樣。至於到底是哪裡不同，我也說不上来，只是觉得学姊好像变得更漂亮了。」
　　「了不起，你居然看得出来。」
　　学姊的双眸闪烁著喜悅的光辉。
　　「其实我在上个週末換上了新的『外人服』。」
　　「換新衣服？」
　　简单說来，意思就是……
　　「沒错，也可以称之为脫皮。」
　　学姊这麼一提，我倒是想了起来。以前学姊每隔一段时间，就会換上稍微大一点的『外人服』，以避免被旁人察觉。脫皮吗？的确有几分神似。
　　「有什麼不同的地方吗？」
　　「大部分都是不易察觉的小地方，最大的不同就是更新之前失控的冷卻程式。除此之外，还有体态、身高、以及最重要的胸部。」
　　千歲学姊双手圈住雄伟的上围。
　　「我知道你平常都在注意这裡。」
　　「才、才沒有！」
　　「不必急著否认啦，正值青春期的男生注意这裡是很正常的。喜欢就尽管看吧，不必客气。」
　　学姊刻意挺起胸膛，彷彿在夸耀她傲人的上围，这个动作不禁让我涨红了双颊。
　　「別、別这樣！」
　　「呵呵，那我就脫啰。」
　　千歲学姊再度举起了双手。
　　随著气球洩气的声音传来，上半身也往后倾倒。
　　腰部的裂缝出现了一名竹取公主，也就是绑著蝴蝶结的少女姬宮千歲，『裡面的人』。
　　是的，克雷马奇斯高中的学生会长姬宮千歲有个不可告人的祕密。宛如女神一般完美的形象其实是人造的產物，躲在裡面的人才是真正的姬宮千歲。
　　相当令人难以置信，不过卻是事实。
　　而且躲在裡面的女生——也就是真正的姬宮千歲（裡）与女神的形象相去甚远，不但是个矮冬瓜，而且还患有对人恐惧症。
　　千歲学姊（裡）之所以无法离开被称为『外人服』的机械体，她的对人恐惧症就是最关键的因素。我——星野纯人在无意间发现了学姊的祕密，如今正在协助学姊矫正她的偏差性格。
　　离开『外人服』的千歲学姊（裡）朝著我瞄了一眼之后，立刻就移开了视線。
　　学姊（裡）今天穿著短T恤和短裙，模樣相当可爱，也很有夏天的气氛。
　　千歲学姊（外）发育不错，裡面的人卻好像不会长大似的。人家都說暑假是青少年快速成长的季节，学姊（裡）卻好像是发育停顿的少女。平平都是十七歲，『外人服』看起来硬是比『裡面的人』年长许多，两人彷彿是相差好几歲的姊妹。呃，严格說来，应该是长相相差甚远的姊妹才对。
　　「时间有限，今天就先复习之前的课程好吗？」
　　千歲学姊点点头。
　　放暑假以来，我们每个星期至少都会见两次面，目的当然是进行特训。或许是先前的努力收到成效，学姊的状況明显比一个月前改善许多，现在的我不必戴著狗狗面具，就是最好的证明。
　　「準备好了之后，还请学姊依照惯例凝视著我。」
　　「好的。」
　　於是学姊口中喃喃自语，唸起了一串宛如咒语般的文字。豎耳倾听，依稀辨识得出学姊唸的是「狗、狗、狗……」，这串文字看似平凡，裡面其实暗藏了玄机。
　　「我準备好了。」
　　「那就开始吧。」
　　千歲学姊面向著我，开啟了手表的计时功能。
　　深綠色的瞳孔目不转睛地直盯著我，感觉得出学姊的卖力。
　　十秒……二十秒……经过了三十秒。
　　学姊的视線依然停留在我身上。
　　（了不起。）
　　这就是暑假期间的特训成果。同樣的动作，学姊过去只能持续十秒钟，如今已经过r三十秒，学姊卻依然不为所动。
　　不过要让鸟类进化为恐龙，当然得施展一些小伎俩才行。沒错，先前学姊口中的咒语，就是最重要的关键。
　　——狗、狗、狗。
　　完整的全文就是「星野纯人是狗、星野纯人是狗（以下重复）……」。简而言之，就是想办法让学姊把我当成狗狗就对了。在咒语的加持之下，就算沒有狗狗面具，学姊也能成功地把我当成一只狗。
　　
　　啊啊啊啊我知道啦，这个办法实在是有夠悲哀的。不过话又說回来了，这个方法确实有效，我也对学姊的进步大为满意。我說的可是真心话喔！
　　「好，三分钟。」
　　看著表面的我宣佈时间，学姊立刻別过视線拚命喘气。即使是在自我催眠的帮助下，近距离凝视著我还是对学姊造成相当大的精神压力。
　　「千歲学姊……」
　　「是～」
　　「差不多可以尝试不须唸咒，直接跟我对看了吧？」
　　「不行，我办不到☆」
　　「学姊的回答可真是直截了当。」
　　「如果不须唸咒就能把你当成狗狗，那应该就沒问题了。」
　　这樣子不是更悲哀吗？
　　「不过跟以前比较起来，现在直接看著纯人的压力倒是沒那麼大。」
　　意思是說我现在看起来更像一只狗？
　　「我想应该就快要成功了才是。」
　　說完之后，学姊还比出一个胜利手势，然后偷偷瞄了我一眼，又忙不迭地別过头去。葡萄色的蝴蝶结也随著学姊的动作来回晃动。
　　学姊的模樣真的很可爱，我顿时感到精神一振。
　　「好，我们再来一次。」
　　「嗯，再来一次。」
　　
　　哔。
　　按下手表的按钮之后，我抬头看著学姊。
　　「今天就到此为止吧。」
　　「嗯，谢谢指导。」
　　「学姊辛苦了。」
　　我不禁松了口气。
　　连续跟千歲学姊来个二十场的大眼瞪小眼，铁打的身子也会吃不消。
　　「我去泡咖啡。」
　　学姊朝著茶几之上的电子壶快步走去。
　　以往训练结束之后，学姊总是会立刻回到『外人服』，这个小小的改变应该也算是一个进步吧。不过……
　　（这种做法到底是对是错？）
　　照这个情況看来，只要持之以恆，让学姊在沒有咒语的协助下直接与我面对面，应该只是时间早晚的问题罢了，可是麻烦的还在后头。
　　千歲学姊的目标是拋棄『外人服』，以真实的面貌面对学校裡面的每一个人，而不只是面对我。可以与我面对面，是否代表著也能跟其他人面对面呢？
　　「嗯——」
　　我坐在沙发上陷入了沉思。
　　「咦？」
　　我不经意地看著桌子对面的窗戶，这才发现窗台有一只貓。黑色的身体、白色的前额，正是之前浦乃在前院逗弄的那只黑貓。
　　「修雷吉！」
　　端著马克杯的学姊惊呼一声，语气听起来十分欣喜。只见学姊随手将杯子放在桌上，喜孜孜地朝著窗台跑去。
　　「修雷吉？」
　　「是刚放暑假的时候定居在学校的野貓，修雷吉是牠的名字。」
　　「学姊取的吗？」
　　「是的。」
　　不同的人取不同的名字。同樣一只貓，学姊取名为修雷吉，浦乃卻直接叫牠小黑。
　　千歲学姊打开窗戶之后，修雷吉慢条斯理地走了进来，态度十分地理所当然，彷彿牠才是这间办公室的主人。
　　「我知道学姊很喜欢狗，想不到对貓也不排斥。」
　　「人家什麼小动物都很喜欢。」
　　千歲学姊从柜子裡拿出类似貓食的罐头，走到修雷吉的身边蹲了下来，将罐头放在报纸上，然后目不转睛地打量著正在享用貓食的修雷吉。
　　「尤其修雷吉又是我的死对头。」
　　「死对头？」
　　「牠都不让我摸。」
　　学姊嘟起嘴唇。
　　「什麼？」
　　享用貓罐头的修雷吉看起来确实相当谨慎，或许过去曾经在进食的时候受到惊吓吧。
　　（既然如此，又怎麼会对浦乃毫无戒心？）
　　难道是浦乃天生具备吸引貓咪的魅力？还是学姊天生跟貓咪八字不合？不管怎樣，这件事还是別让学姊知道的好。
　　「纯人，帮个忙好吗？」
　　「怎麼帮？」
　　「我很想博得修雷吉的欢心。」
　　「欢心？」
　　「想抱抱牠就对了。」
　　「是哦……」
　　「请你吸引牠的注意力，我再趁机从后面把牠抱起来。」
　　「好，我试试看。」
　　我搔搔后脑，慢慢地接近那只黑貓。修雷吉斜眼瞪著我，表情十分不友善，似乎对我这个陌生人抱持著莫大的敌意。
　　「铃——铃——铃——」
　　我张开双手，试图吸引修雷吉的注意力。
　　绕到修雷吉身后的学姊，也慢慢地伸出双手。修雷吉的注意力完全放在我身上，一点都沒发现双眸绽放出異樣光彩的千歲学姊已经逼近身后。
　　只剩十五公分的距离时，学姊猛然出手。
　　就在千歲学姊的手指接触修雷吉的那一瞬间——
　　呀——
　　我好像听见淒厉的惨叫声。或许是我听错了，应该是「喵——」才对。反正修雷吉惨叫一声之后，立刻跳了起来。
　　还剩下一半的貓罐头翻倒在报纸上，修雷吉逃过学姊的擒拿，飞也似的往前冲。
　　修雷吉的行进方向，刚好是学姊摆放『外人服』的位置。只见修雷吉沿著『外人服』的裙摆往上爬，一头钻进腰部的空间。
　　『外人服』开始前后搖晃。
　　「『糟了！？』」
　　我跟千歲学姊同时脫口而出。
　　『外人服』往后倾倒的画面，彷彿电影中的慢动作重现。
　　明知无力改变什麼，我跟学姊还是不約而同地往前踏出一步。就在这个时候，『外人服』直挺挺地倒在地上。
　　上半身也随之阖上。
　　沒错，修雷吉被关在裡面了。
　　全身僵硬的我凝视著『外人服』。
　　哔。
　　这应该是『外人服』啟动的电子音效。
　　『外人服』的双眼开始发光，就如同某MS的独眼般，接著抖了抖全身后，『外人服』动了起来。
　　难道真的啟动了不成？修雷吉还在裡面呢！
　　「千、千歲学姊——！？」
　　千歲学姊（貓）转了一圈，趴在地上凝视著我们，眼神就跟貓咪一樣地銳利。
　　难不成……
　　「喵——」
　　——还真的呢。
　　……真是令人瞠目结舌。
　　我、我沒听错吧？宛如女神一般的千歲学姊（外）居然說起了貓语。
　　只见千歲学姊（貓）一屁股坐在地板上，开始舔起了手掌（貓掌）。
　　这、这不是真的吧？『外人服』好歹也是二十一世纪的高科技產物，怎麼会轻而易举地就让一只野貓给佔据了？
　　「纯人！快、快帮我抓起来！」
　　大梦初醒的千歲学姊急得直跺腳。
　　[[IMG,764546fc341f68e25fbde21577f10a7a,402,601,42425]]
　　「好、好的！」
　　我试图抓住千歲学姊（貓）的手臂，卻被轻易闪过。
　　千歲学姊（貓）的动作十分灵活，简直就跟一只貓沒什麼两樣。
　　「你好沒用！」
　　「学姊別在旁边教训人了，赶快来帮忙吧，我一个人抓不住牠。」
　　「知道了。」
　　千歲学姊（裡）蹑手蹑腳地走了过来，準备跟我来个前后夹擊。
　　「把牠压住，然后按下背后的重新开机钮。」
　　「說得容易，怎麼压住牠！？」
　　「我数到三，然后一起扑上去。」
　　「扑上去？」
　　「沒错，就像肉食猛兽猎捕小动物一樣。」
　　「好、好吧，我尽量扮演一只称职的肉食猛兽。」
　　「好！一 、二、三！」
　　「喝！」
　　我们真的朝著千歲学姊（貓）扑了过去。
　　砰。
　　双眼冒出火花，剧烈的疼痛感从前额蔓延开来。
　　「啊！」
　　「呜喔！」
　　巨大的撞擊力将我弹向后方，我摀著前额蹲在地上。
　　看来我跟学姊似乎撞个正著，跌坐在我面前的学姊也跟我一樣地狼狈。
　　「喵——」
　　千歲学姊（貓）的叫声在身边响起，彷彿在炫耀牠的胜利。只见牠一脸不屑地打量著跌坐地上的我们，好整以暇地走向门口。两手掛在门板上，撐起了上身，然后转开门把，动作相当熟练。
　　木板门开啟之后，千歲学姊（貓）又恢复四足爬行的姿势，朝著学生会议室的方向前进。
　　強忍著前额的疼痛，我跟千歲学姊也追了出去。
　　可是千歲学姊（貓）迅速地穿越会议室，打开面向走廊的大门，直接走了出去。
　　「千歲学姊，大事不妙！」
　　这下子可麻烦了。四足爬行的喵喵叫会长一旦被学校的其他人看见，铁定会成为第二天的头版新闻。
　　「请学姊在这裡等一下，我去把牠抓回来！」
　　於是我将一脸铁青的学姊留在原地，朝著门口飞奔而去。这是沒有办法中的选择，毕竟『裡面的人』还是见不得光。
　　一路追到走廊之后，我发现千歲学姊（貓）已经走下了楼梯。
　　「请不要走，我开貓罐头给你吃——」
　　冲下楼梯的同时，我急著大吼。对方虽然只是一只野貓，卻一樣披著千歲学姊的外表，所以我还是加了一个「请」字。
　　无视於我的诱惑，千歲学姊（貓）又走下了一层阶梯，跑到三楼的走廊。
　　总比直接冲到一楼要来得好，我心想。今天参加暑期辅导的是一年级的学生，三楼都是三年级的教室，照理說现在应该是空无一人，沒有被撞见的风险。
　　不过这也代表了三楼的走廊沒有障碍物。
　　千歲学姊（貓）飞快地在走廊上移动，彷彿嘴裡刁著一只鱼的小偷貓。我本来就不擅长跑步，眼看著差距愈拉愈大，卻一点办法也沒有。
　　修雷吉的目标，显然是另一处的阶梯。
　　一旦被牠溜上了阶梯，我就真的沒戏唱了。
　　就在这个时候，千歲学姊（貓）正前方不远处、一扇面对走廊的门突然开啟。
　　抱著成堆教科书的女生从门后出现。
　　猝不及防的千歲学姊（貓）连忙在光滑的走廊上紧急煞车。
　　可惜迟了一步，千歲学姊（貓）一头撞上了对方。
　　女学生坐倒在地，手中的教科书掉在同樣摔得四腳朝天的千歲学姊（貓）身上。
　　（好机会！）
　　我立刻一把抱住千歲学姊（貓）的腰，扯开制服的下摆，右手顺势伸了进去。
　　「喵！喵！」
　　右手在『外人服』身上摸索的同时，千歲学姊（貓）发出撒嬌似的低吟。於是我立刻找到了隐藏在內衣前扣之下的凹陷，使劲按了下去。
　　「喵——！」
　　惨叫声（？）传入耳中，千歲学姊（貓）停止了动作，双眼也失去了神采。
　　『外人服』已经停止运作了。
　　「呼。」
　　我伸手拭去前额的汗水。
　　谢天谢地，总算是逮到牠了。
　　这时『外人服』的內部传出轻微的碰撞声响，大概是修雷吉在裡面拚命掙扎的声音吧。
　　松了口气的同时，我突然想起那个被撞倒在地的女生。
　　先是被四足爬行的学生会长撞倒，接著目睹一名男子从背后抱住学生会长，女学生內心的惊恐是可想而知的。
　　我低头一看，一张被浏海遮住一半的脸庞映入眼帘。
　　「浦、浦乃……」
　　浦乃霞呆呆的坐在地上，双腿呈M字形大大地张开。
　　「星野……？」
　　浦乃从地上站了起来，来回打量著我跟软瘫在地的千歲学姊。过长的浏海让我辨识不出她的表情，不过依常理来判断，她应该正在等待我的解释。
　　「呃……」
　　我往前踏出一步，试图挡住失去行动力的千歲学姊。
　　该怎麼解释才好？
　　「这个……千歲学姊病得不轻。」
　　「病得不轻？」
　　「沒、沒错。」
　　「什麼病？」
　　「呃……就是会突然模仿狗狗或是貓咪的疾病……有点类似……心神丧失之类的那种……」
　　「心神丧失？」
　　「总、总之就是会把自己当成动物的疾病就对了，天气热的时候尤其容易发作。」
　　真是被我的想像力给打败了，这种鬼话骗得了谁啊？
　　「也有可能类似一种附身的现象，一旦发作之后，就会做出妳所看到的行为。」
　　「原来如此。」
　　浦乃点点头。
　　不会吧，她还真的相信了不成？
　　「你怎麼知道学生会长患有这种宿疾？」
　　「唔……这个……我是在一个阴错阳差的情況下发现了学生会长的毛病，之后让会长发作的时候恢复正常，就成了我的工作。方法很简单，只要抚摸会长的背部就可以了。」
　　「……」
　　连我自己都觉得扯过头了。除了「阴错阳差」之外，其他全都是假的。
　　「星野同学跟学生会长满亲密的嘛。」
　　出乎意料之外的反应。
　　不过这也难怪，学校裡面只有少数人知道我跟千歲学姊的关系。
　　「浦乃，这件事请务必保密。万一让別人知道千歲学姊有这个毛病，学生会长的宝座恐怕就难保了。」
　　我凝视著浦乃的浏海，表情十分严肃。
　　浦乃再度点点头。
　　「嗯，我不会說出去的。」
　　「谢、谢谢，感激不尽。」
　　我不禁松了口气。或许浦乃对我的說词仍抱持著几分怀疑，不过只要她肯保守祕密，也算是达到了目的。
　　我将散落一地的硬殼书一一拾起，递给了浦乃。
　　「对了，妳在这裡做什麼？」
　　浦乃沒有回答，伸手指著先前走出来的那扇门。
　　门牌上面写著「图书室」。
　　因为开学之后很少用到图书室，差点忘了我们的图书室就在三楼。
　　「整理图书也是图书委员的工作吗？」
　　「不，这是我自己要看的书。」
　　「全部都是？妳带得回去吗？」
　　「沒关系，我有自备纸袋。」
　　原来这就是浦乃总是带个纸袋在身边的原因。
　　「那就待会儿见啰。」
　　浦乃捧起堆积如山的书本，朝著楼梯口走去。
　　「嗯，教室见。」
　　目送浦乃捧著书堆离去之后，我下了一个结论：浦乃是个怪人，不只发型怪，人也怪。
　　「至於现在……」
　　我四处张望。确定走廊沒其他人之后，将千歲学姊扶了起来，把手伸进內衣裡面。
　　按下肚脐上方的按钮之后，上半身缓缓开啟。之前听千歲学姊提起过，这是『外人服』的紧急开关。
　　上半身还沒完全开啟，修雷吉就惊慌失措地跳了出来，从我的身旁飞过，消失在阶梯的彼端。
　　不知道被关在『外人服』裡面是怎樣的感觉。修雷吉恐怕是全世界第一只进入『外人服』的貓咪。
　　「呜呜亡纯人，谢谢你～」
　　哭丧著脸的千歲学姊（裡）跑了下来。学姊大概是放心不下，才放大胆子离开办公室。
　　「千歲学姊，快点进去！」
　　我可不希望上半身与下半身分离的千歲学姊被閒杂人等撞见。
　　我将千歲学姊（裡）抱入『外人服』，阖上上半身。随著气球漏气的声音传来，『外人服』的双眸又恢复了神采。
　　「有沒有故障的地方？」
　　修雷吉佔据『外人服』的时间並不短，再加上停止动作之后的掙扎，难保不会造成什麼损坏。
　　「你說呢？当然是不可能啰。」
　　千歲学姊露出自信的微笑，随手拨弄自己的头发。从手部的动作看来，应该沒什麼损坏才对。
　　「是哦，那就好。」
　　「『外人服』耐用得很，沒那麼容易故障。不过……总觉得有点臭臭的。」
　　学姊脸色一沉，鼻翼频频抽动。
　　「臭臭的？」
　　我感到不解。
　　「我倒是沒闻到什麼臭味。」
　　「真的吗？好像是貓的……」
　　话还沒說完，千歲学姊猛然醒悟。
　　「难道臭味是从『外人服』裡面……？」
　　听說小动物在受到惊吓的时候，都会出现失禁的现象。
　　「！！！！！！！！」
　　千歲学姊惨叫一声，向右后转，以飞快的速度离开现场。我揉揉眼睛，怀疑自己看到了一道絕尘而去的煙雾跟在学姊的身后。
　　发自体內的恶臭，确实令人难以忍受。
　　现在我该怎麼办呢？要不要跟上去看看？
　　就在我犹豫不決的时候，手机接到了千歲学姊寄来的简讯。
　　『我有事要跟你商量，暑期辅导结束之后过来找我。下课之前不准出现在办公室！』
　　知道了——我回覆著简讯，心想学姊大概要趁这段时间清洗『外人服』的內部吧。
　　现在还不到班上的集合时间，干脆到便利商店买午餐好了。於是我也朝著楼梯口缓缓走去。
　　或许是一大早就跑来跑去的关系吧，总觉得身体虛虛的，沒什麼体力。当然，也有可能是因为整个暑假几乎都窝在冷气房裡面的关系。
　　（一想到千歲学姊变成一只貓咪，就让人忍不住想发笑。）
　　喵喵叫的千歲学姊著实令人莞尔。
　　而且也相当地引人遐思。
　　不要误会了，我只是觉得装上貓耳朵跟貓尾巴会更可爱而已。