　　第二天是个大晴天。
　　早晨的阳光令人无法直视，蔚蓝的天际连一朵云也看不到，晨间新闻的气象主播也說今天是个高溫炎热的豔阳天。
　　来到校门口之后，才发现大家已经到齐了。
　　结衣第一个发现我，朝著我挥挥手。
　　「早。」
　　「早……咦？」
　　浦乃的打扮让我皱起了眉头。
　　白色的衬衫、红色的短裙、再配上黃色的蝴蝶结，这不是克雷马奇斯高中的制服吗？
　　（难道大家說好了，要穿制服去购物？）
　　不过结衣穿著橘色的洋装和七分裤，要垣內身上也只套了一件普通的T恤。
　　「妳买完东西之后，是不是还要回学校一趟？」
　　即使是在暑假期间，校方也规定学生一定要穿著制服进入学校。
　　「这个问题我已经问过了，答案是NO。」
　　「那又何必穿著制服？」
　　「因为沒別的衣服可穿。」
　　又是因为物资缺乏喔？
　　「该不会又是因为行李还沒拆箱的关系吧？」
　　「沒错，标準答案。」
　　「难道除了制服之外，都沒別的衣服？」
　　「当然有。」
　　我不禁松了口气，可是接下来的发言卻又让我为之吐血。
　　「秋天的睡衣、冬天的睡衣、春天的睡衣。」
　　「怎麼都是睡衣？而且现在是夏天，为什麼偏偏少了夏天的睡衣？」
　　「因为那三套睡衣就收在第一个打开的纸箱裡面。」
　　「既然都拆箱了，就顺便把其他的纸箱也拆一拆嘛！」
　　购物之前应该先拆箱才对。
　　「我、我们走吧，时间不早了。」
　　结衣往前踏出一步，试图化解现场尴尬的气氛。
　　「先去哪裡好呢？书本满重的，最后再买好了。浦乃，妳现在最需要的东西是什麼？」
　　「……很多。」
　　浦乃的语气虽然一如往常的平淡，卻让人感受得到生活上的窘迫。那一撮头发还是不听话地翘了起来，手上拿的还是纸袋。
　　「先、先去买洗发乳跟润丝精如何？」
　　「嗯。」
　　「然后再去买一个书包。还是妳觉得拆箱之后书包就会出现，所以不需要？」
　　「不，可能永远都不会出现。」
　　「那还是去看看书包好了。还有什麼呢……」
　　结衣低头沉思。
　　这时我突然灵机一动。
　　「如果预算沒问题的话，就顺便去买几套衣服吧。」
　　结衣双手一拍。
　　「好主意，衣服也是生活必需品。现在是夏天，总不能只靠一套制服过日子，应该多买几件夏天的衣服才对。」
　　「衣服……」
　　浦乃低头不语，表情十分犹豫。
　　「不必想太多啦，真的。如果妳有什麼更迫切需要的用品，也可以把衣服摆在第二顺位沒关系。」
　　我连忙搖搖手，浦乃卻点点头。
　　「嗯，这个提议不错。」
　　說完之后，又再度点头。
　　「就这麼決定了，那就直接到大卖场吧。」
　　「嗯，那边的价格虽然高了点，款式卻满齐全的。」
　　「好，出发！」
　　
　　我住的地方是个典型的地方都市，车站就是市中心，附近只有住宅区跟学校而已。车站的正前方有个名叫「微笑广场」的大型购物中心，通称大卖场。
　　五层楼的透天建筑还不到百货公司的规模，称之为超市也不太恰当。卖场裡面设有几个名牌专柜和高级餐厅，每到星期假日，总是吸引了许多家庭客层前来消费。小时候老爸老妈常带我到这来买东西，不过因为这裡很容易遇到学校的同学或是老师，所以之后就很少跑来了。
　　我们走在从车站延伸到大卖场的红砖道上，也就是所谓的观光大街。
　　「这裡算是最热鬧的商业区。不过跟真正的鬧区比较起来，还是显得有些寒酸啦。」
　　浦乃好奇地东张西望，一旁的结衣担任起解說员的角色。
　　「我们学校的学生常常到那边的店家报到。」
　　结衣牵著浦乃的手信步而行，此情此景不禁让我松了口气。
　　昨天浦乃在图书室对结衣產生那麼严重的情绪反应，說不担心当然是骗人的。不过现在看起来，两人之间似乎沒什麼芥蒂。
　　我跟浦乃之间也曾经发生过无法预期的意外，原本以为再度见面可能会有些尴尬，事实证明我想太多了。浦乃似乎沒放在心上，我也试著遗忘那个意外，只是棉花糖般的触感以及浏海之下的脸庞，恐怕很难在短时间之內忘怀。
　　——就在这个时候。
　　跟结衣一起欣赏櫥窗的浦乃突然转过身来，视線落在我的身后。
　　「怎麼啦？」
　　我也跟著回过头去。
　　一条黑影迅速闪过，有人躲在电線桿的后面。
　　（啊……）
　　我的视力並不差，即使只是短短的一秒钟，还是能夠清楚辨识出黑影的特征。
　　黑色的帽子、诡異的墨镜、牛仔裤和白色T血。
　　我连从帽簷披散而下的明亮秀发都看得一清二楚。
　　是千歲学姊，错不了。
　　「那个人是谁？」
　　结衣也发现了。
　　「她还是跟过来了，现在怎麼办？」
　　我看著一脸不悅的结衣。
　　「不要管她，装作沒看见。」
　　說完之后，结衣牵著浦乃往前走去。
　　「这樣子会不会太残忍啦？喂，结衣！」
　　千歲学姊一定会像变态欧吉桑紧跟在身后，我们去哪裡，她就跟到哪裡。再說如果真的不理会学姊的话，以后可就有得我好受了。
　　「唉——」
　　我搔搔头，发出比马里亚纳海沟还要深的叹息。
　　
　　「微笑广场」正在举行全馆換季大拍卖，走到哪裡都看得到大红色的折扣海报。
　　女性服饰卖场已经摆出当季的秋装，过季的夏装跟泳衣全都被清到楼层角落的特价品区。
　　「我们在这裡等妳们好了。」
　　走到手扶梯旁边的长椅之前，我停下了腳步。堂堂大男人在女性服饰区来回穿梭，感觉实在是不怎麼妥当。
　　「你们也一起来嘛，男生的意见也很重要呢。小霞，妳說是吧？」
　　「嗯？」
　　浦乃面露疑惑，似乎不明白结衣的话中含意。
　　既然结衣都这麼說了，我也不好意思拒絕。
　　於是我们一起走到夏季服装区。
　　「小霞，我觉得妳比较适合可爱的衣服，妳自己喜欢哪一种的？」
　　浦乃不知道该如何回答结衣的问题，尴尬得低头不语。看来我猜的沒错，浦乃很少替自己买衣服。
　　「不如来试试衬衫好了。」
　　结衣带头走在前面，浦乃连忙跟了上去。两人看起来就像是深入祕境的探险家。
　　浦乃的身后跟著要垣內，我则是频频回头观望。
　　千歲学姊果然跟了上来。她躲在換上秋装的模特儿之后，鬼鬼祟祟地打量著我们，看起来就像是心怀不轨的可疑人物。
　　（学姊到底想做什麼……）
　　我不禁以手指搓揉自己的太阳穴。
　　「选一件自己喜欢的吧。」
　　结衣指著衬衫以及吊带背心的专柜。
　　「……」
　　浦乃左顾右盼，不知所措地呆立原地。
　　「……不知道该选哪一件才好是吗？」
　　浦乃点点头。
　　她果然沒有替自己买过衣服。
　　「怎麼办？」
　　结衣一脸为难地看著我。
　　「不如妳替她选几件吧。」
　　「那我可就责任重大了。小霞，可以吗？」
　　浦乃又点点头。
　　「好，妳先告诉我喜欢哪一种顏色。」
　　「……近乎黑色的蓝色。」
　　「一点都不像夏天的顏色。还有呢？」
　　「……近乎蓝色的黑色。」
　　「那还不是一樣？穿成一身黑，妳打算太阳能发电不成？」
　　顶多是闷热了点，沒办法发电吧？
　　「找找看好了，不保证一定有就是了。」
　　结衣随手翻找，试著寻找浦乃喜欢的深色系衬衫。
　　「近乎黑色的蓝色啊。」
　　虽然是过季的折扣品，数量还是满可观的，說不定真能找到理想中的配色。
　　我协助结衣将符合的衬衫挑出来确认，这时我T恤的衣摆突然被人拉了几下。
　　「这件。」
　　浦乃的手上拿著一个衣架。
　　还真的是近乎黑色的蓝色，不过……
　　「浦乃，妳确定吗？」
　　设计实在是令人不敢恭维。胸口相当暴露，蕾丝的滾边看起来很像內衣，穿著上街确实需要一点勇气。
　　结衣和要垣內也闻声而至。
　　「还是不要吧？」
　　「……」
　　浦乃嘟著嘴唇，似乎有点不甘愿。看来她真的很喜欢这件衬衫。
　　「整体的感觉太过沉重，跟妳的形象不合。穿在身上沒有加分的作用，反而会弄巧成拙。」
　　我的看法也跟结衣一致。
　　「……」
　　结衣的嘴唇愈翘愈高，视線突然落在我身上，卻一句话也不說。
　　她大概是想寻求我的赞同吧。
　　「呃……我觉得明亮一点的色彩比较适合妳。」
　　「例如？」
　　「这个嘛……例如这件！」
　　我随便抓了一个衣架。
　　雪白的衬衫，剪裁合宜，胸前还打了一个白色的蝴蝶结。肩膀点缀著蕾丝滾边，看起来十分可爱，更凸显出整体的高雅。我只是以顏色来选择而已，看来我的手气还不错，挑到了一件极品。
　　浦乃难掩內心的兴奋，上下打量著这件白色的衬衫，就像是第一次见到南蛮火枪的种子岛领主。
　　「这件不错呢。」
　　结衣朝著我豎起大拇指。
　　「怎樣，喜欢吗？」
　　然后试探浦乃的反应。
　　「唔……」
　　浦乃考虑片刻之后，轻轻地点头。
　　「就这件吧。」
　　然后就头也不回的朝著收银台走去。
　　「这樣就決定了吗？」
　　「再多看几件吧？」
　　「不必。」
　　我连忙追了上去，同时也转头看了结衣一眼。这件衬衫虽然不错，太过草率的決定卻不怎麼妥当。
　　「浦、浦乃，等一下！呃……对了，至少先试穿看看吧！」
　　浦乃停下腳步，回过头来看著我。
　　「试穿？」
　　「沒错。总得先穿看看，才知道合不合适嘛。」
　　「你不是說很适合我吗？」
　　「是沒错啦，不过还是要亲自穿穿看才能确定。」
　　「好吧，那就试穿看看好了。」
　　浦乃点点头，旋即解开制服的领结。
　　「慢著！！」
　　我连忙制止浦乃。
　　「不可以在这裡试穿，要到试衣间才对。」
　　我指著附近的试衣间。
　　「嗯。」
　　浦乃点点头之后，朝著试衣间走去，忐忑不安的我们也跟在后面。
　　直到浦乃进入试衣间之后，我们才松了口气。可是浦乃才刚走进去，就準备脫下身上的制服。．
　　「浦乃，不是这樣！」
　　「嗯？」
　　「把布帘拉起来！这樣子不就被人看光光了吗？」
　　「說的也是。」
　　浦乃好整以暇地拉起布帘。
　　「呼！」
　　结衣叹了口气，我也耸耸肩膀表示自己的无奈。
　　浦乃真的沒有自己买过衣服，甚至连使用试衣间的方法都不知道。
　　「不知道会不会出什麼乱子？」
　　我凝视著布帘，內心忐忑不安。豎耳倾听，依稀听得见褪下衣物的窸窣声。
　　松了口气的同时，心中也浮现出莫名的遐思。
　　这时布帘之后的浦乃停止动作，似乎完成了试穿。
　　「小霞，穿好了吗？」
　　「嗯。」
　　「妳看看镜子，觉得怎樣？」
　　「……我也不知道。」
　　这个回答一点都不意外。
　　「浦乃，可以让我们看看吗？」
　　「可以。」
　　「现在可以拉开布帘吗？」
　　「为什麼不可以？」
　　「因为……我们不知道拉开布帘之后，会不会看到不该看见的画面……」
　　「……」
　　浦乃的沉默代表什麼？
　　「……应该可以了。」
　　拜託，不要再虐待我的心臟了。
　　结衣掀开布帘的一角，朝著裡面看了几眼，然后对我们比出OK的手势，才将布帘整个拉开。
　　穿著白色衬衫的浦乃出现在眾人的眼前。
　　（好、好可爱！）
　　比穿著制服的浦乃可爱多了。
　　「……还可以吗？」
　　站在试衣间裡面的浦乃开口询问，活像是展示台上的人偶。
　　「我觉得不错。」
　　「是哦。」
　　确实满不错的，不过好像还少了一点什麼。
　　这时我的脑海突然浮现出浦乃在图书室意外中的脸庞。
　　「浦乃，请妳把浏海往后拨好吗？」
　　浦乃全身为之一震。
　　「不喜欢就算了，沒关系。我只是觉得少了浏海应该会更好而已。」
　　「……」
　　浦乃低头不语，似乎十分为难。
　　我连忙搖搖手。
　　「算了，不必勉強……啊……」
　　话还沒說完，浦乃就伸手拨起了浏海。
　　厚重的浏海宛如舞台的布幕缓缓上升，浦乃的脸颊也染上了一层红晕。
　　等到浦乃的脸蛋完整地呈现在大家面前之后，我清楚地听见结衣深吸一口气的声音。
　　也难怪结衣会有这种反应。昨天第一次日睹浦乃的真面目，我也经历了鬼太郎变身为※梦子的过程。（编註：天童梦子，鬼太郎动画第三作中鬼太郎的女朋友。）
　　「可以了吗？」
　　浦乃的肩膀微微颤抖，看来真是难为她了。
　　我点点头之后，浦乃立刻放下了浏海。
　　「怎樣？」
　　「嗯，感觉不错，很可爱！」
　　结衣似乎大为惊艷。
　　「那就买了。」
　　「顺便挑一件可以搭配的裙子吧，要不要先把衬衫換下来？」
　　「也好。」
　　这次浦乃倒是记得把布帘拉上。
　　「掀起浏海的小霞真的好可爱喔！星野，你之前就知道了？」
　　结衣的双眸闪闪发光。
　　「嗯，算是吧。」
　　「为什麼要留那种发型呢？少了那些浏海，小霞一定会变成班上的人气偶像。」
　　「大概是不想引人注目吧。」
　　浦乃是个老实人，不是沒有可能。
　　「太了不起了！」
　　连要垣內的眼睛都为之一亮。只见他伸手抱著自己，全身不停的颤抖。
　　「你干嘛？吃坏肚子了吗？」
　　「我也大为感动喵。」
　　「拜託你別說这种貓语好吗？有什麼好感动的？」
　　「浏海妹掀起浏海之后，变成超可爱的正妹，这樣还不夠感动吗？」
　　「又来了。」
　　这家伙好像有愈来愈不正常的倾向。
　　结衣轻声嘀咕，表情十分不安。
　　「怎麼办，要垣內好像对小霞有意思耶？」
　　「应该是妳想太多了。」
　　「可是他还叫小霞浏海妹耶？」
　　「他說过的话多半沒什麼意义，不必当真。顺便告诉妳，妳也被他归类为青梅竹马妹。」
　　「什麼？」
　　结衣的一双眼睛瞪得老大，看来还是別让她知道班上的女同学都已经被要垣內给分门別类了比较好。
　　就在我们有一搭沒一搭地說些沒营养的对话时——
　　「咳、咳。」
　　试衣间的旁边传来相当刻意的咳嗽声。
　　戴著墨镜和口罩的可疑女子来回拨弄架上的衣物，举动甚是怪異。这个可疑的女子不是別人，正是千歲学姊。
　　（怎麼办？）
　　我向结衣使了个眼色。
　　学姊都已经这麼接近了，该不会是在暗示我们差不多该发现她的存在了吧？
　　（不要理她，假装沒看见。）
　　「咳、咳、咳！」
　　咳嗽声愈来愈大声、愈来愈明显。
　　（妳又不是不知道学姊的脾气，假装沒看见学姊的话，天晓得她会做出什麼举动。）
　　（唔……好啦好啦。）
　　结衣心不甘情不愿地点点头，於是我朝著学姊走去。
　　「……千歲学姊，妳在做什麼？」
　　「咦，这不是纯人吗？想不到会在这裡遇见你，真巧！」
　　太假了吧，学姊。
　　「什麼真巧……明明就一直跟在我们后面。」
　　结衣嘟起了嘴唇。
　　「跟在你们后面？有吗？我只是来这裡买东西而已。」
　　「学姊昨天不是說要留在家裡打扫吗？」
　　「打扫？哦，已经扫完了嘛！」
　　「请问学生会长为什麼要打扮成这樣？现在又不是万圣节。」
　　「学、学生会长也算是公眾人物，为了不被閒杂人等认出来，出门在外当然要稍微偽装一下才行。哎，沒当过学生会长的人是不会了解的。」
　　「该不会是做了什麼见不得人的事，才不敢以真面目示人吧？」
　　「妳这句话是什麼意思？」
　　「好了好了，有话好說。」
　　我连忙挡在两人的中间。
　　「不知道千歲学姊接下来有什麼计画？」
　　「计画？什麼计画？」
　　「不管是刻意还是巧合，学姊还是在大卖场遇上了我们，所以我才问学姊接下来有什麼打算。」
　　「相见即是有缘，当然是跟你们一起行动啰。」
　　「果然不出所料。」
　　我是沒意见啦，不过……回头看著结衣，她果然气得涨红了脸颊。
　　「我们主要是协助图书委员採购图书，倒是不必麻烦学生会长亲自出马。」
　　「话是沒错啦，不过既然在此巧遇，让我参一腳也沒什麼关系吧？」
　　「这……也是。」
　　硬要赶学姊回去，似乎有点不通情理。
　　「可是我怕小霞不同意。」
　　结衣看著试衣间，展开最后的抵抗。
　　这时穿回制服的浦乃刚好从试衣间走了出来，手上还小心翼翼地捧著那件白色的衬衫。說也奇怪，看到突然现身的千歲学姊，她似乎一点也不感到讶異。
　　「呃，事情就是这樣，可以让我跟你们一起去买东西吗？」
　　「可以。」
　　浦乃相当爽快地点点头，千歲学姊的脸上浮现出得意的微笑。
　　「唔……那就大家一起去买东西吧。唉——」
　　结衣只好认命地叹了口气。
　　「接下来我想替小霞挑选一件裙子，大家有沒有意见？」
　　「我有点累了，想到旁边休息。」
　　我连忙搖搖手。光是挑一件衬衫就费了那麼大的工夫，实在不敢想像接下来还要花多少时间在挑选裙子上面。要垣內的想法跟我一樣，也想到一旁休息。
　　「学生会长，那妳呢？」
　　结衣以銳利的眼神打量著千歲学姊。
　　我突然感觉到強大的电流在千歲学姊和结衣之间流窜。
　　为什麼她们两个总是看彼此不顺眼呢？
　　「我也有东西要买，恕不奉陪。」
　　「那就各自带开，之后再到指定地点集合好了。」
　　「这个主意不错。」
　　我跟要垣內也点头赞成。
　　「好，半小时之后在手扶梯旁边的长椅会合。」
　　說完之后，结衣带著浦乃走进卖场，还不时回过头来打量著我们。
　　等到结衣和浦乃的身影消失在卖场的角落，要垣內也跑去上廁所之后——
　　「纯～人～」
　　千歲学姊的声音比地狱使者还要恐怖，同时也铁青著一张脸靠了过来。
　　「学、学姊请吩咐……好痛、痛痛痛！」
　　我的脸颊被学姊一把捏起。
　　「你明明看到我了，居然还假装沒看见！」
　　「好痛、痛痛痛！这、这是有原因的！」
　　「看你选衣服选得很愉快嘛，这跟图书委员的工作有什麼关系？而且我想找你商量往后的计画，你卻连通电话也沒有！」
　　「不、不是說几天之后再讨论吗？痛痛痛！」
　　学姊的力道又加重了几分。
　　「所谓的几天之后，就是要你晚上打电话给我的意思！」
　　「咒、咒偶喇豬到啊（这、这我哪知道啊）！」
　　「这次就算了，以后不许再犯！」
　　学姊松开了手指，我还以为脸颊会被硬生生地扯下一块肉呢。
　　只见学姊双手交叉在胸前，一声不响地向右后转。
　　「……学姊要去哪裡？」
　　「不关纯人的事！」
　　然后就头也不回地朝著泳装卖场前进。
　　「喂……」
　　要垣內从廁所回来之后，我愣愣地开口：
　　「结衣是青梅竹马妹，浦乃是浏海妹。」
　　「嗯。」
　　「那千歲学姊呢？」
　　「全功能妹。」
　　「原来如此，全功能妹啊……」
　　我的身边都是一群怪人，无论男的女的都一樣。
　　
　　 ☆
　　
　　我坐在手扶梯旁的长椅，等待千歲学姊、结衣和浦乃回来，感觉就像是个替大肆血拼的妻女看管战利品的老爹。
　　一旁的要垣內则是开始打起了掌上型电动。
　　早知如此，我也应该把电动带在身上。
　　消失在卖场中的结衣和浦乃依旧沒有出现。替浦乃挑选裙子应该花不了那麼多时间，看来结衣一定又拉著浦乃去买其他东西了。
　　「呼哈——」
　　千歲学姊不在身旁，紧张的心情也跟著松懈了下来。
　　噜噜噜——
　　背包裡的手机突然响起。
　　仔细一看，原来是千歲学姊打来的。
　　「喂？」
　　呜呜呜呜——
　　手机的另一头传来学姊的哭声。
　　「千歲学姊？妳怎麼了？」
　　我背对著要垣內，刻意压低音量。
　　『纯人，救救我。』
　　是『裡面的人』的声音。
　　「出了什麼事？」
　　会在这个人潮洶湧的地方脫下『外人服』，看来情況一定十分紧急。
　　『『外人服』……不会动了。』
　　「又来了！难道又是散热器故障了吗？」
　　『不，好像不是故障。』
　　「既然不是故障，那怎麼会不能动？」
　　『我也不知道，你赶快过来就对了！』
　　「千歲学姊，妳现在在哪裡？」
　　学姊不可能在大庭广眾之下脫下『外人服』，一定是躲了起来。
　　『……我在试衣间。』
　　[[IMG,097fca36766125c916514981eee03865,404,601,39647]]
　　
　　「试、试衣间？哪裡的试衣间？」
　　『泳、泳装部……』
　　「学姊跑到那裡做什麼？」
　　『人家想买一件新泳衣嘛。』
　　「离不开『外人服』，买新泳衣有什麼意义？」
　　『不是我的，是『外人服』的泳衣！』
　　「我知道了！学姊待在原地別动，我马上过去！」
　　掛上电话之后，我站了起来。
　　好死不死的，居然被困在泳装部的试衣间……
　　万一附近有人的话，那我怎麼有脸走进去啊？
　　「电话中的女孩子是谁？」
　　「呜哇！」
　　我还以为要垣內只顾著打他的电动，根本沒发现他什麼时候湊过来偷听。
　　「你、你全都听见了？」
　　「抱歉，我沒有偷听的意思，不过要垣內家族向来拥有优於常人十六倍的听力，即使我不想偷听，声音还是会传入耳中。」
　　你们一家人都有狗的血统吗？
　　「呃……电话中的人是千歲学姊的远房亲戚，我是透过学姊的介绍认识她的。」
　　「原来如此，难怪语气跟学生会长有点相似。」
　　我开始怀疑要垣內是不是超能力者了。
　　「难、难道你连对话的內容都听得一清二楚？」
　　「我试著放空自己，所以声音虽然有传入耳中，卻沒有进入大脑，只依稀听到泳衣和什麼服之类的字眼。」
　　「要垣內，我现在必须离开，请不要问我为什麼好吗？」
　　「好。」
　　「感激不尽。」
　　我举手向要垣內致意，他真是我无法取代的好朋友。
　　於是我朝著泳装部快速前进。
　　花花綠綠的泳装与椰子树和波浪形状的立牌陈列两侧。或许是因为过季拍卖的关系吧，放眼望去尽是配色庸俗或是布料精简的商品。
　　即使折扣杀得再低，暑假接近尾声的现今实在不是比基尼泳装的销售季节，偌大的卖场看不到半个顾客，只有一名店员懒懒地站在收银台前面。最惨的是这裡只有一间试衣间，而且附近完全沒有掩蔽物。
　　「看来沒別的办法了。」
　　我四下张望，确定附近都沒有人之后，立刻趴了下来，躲在掛著泳衣的架子下面匍匐爬行，朝著试衣间前进。
　　（目前还不构成犯罪行为，目前还不构成犯罪行为……）
　　前进的同时，我还不忘在內心催眠自己。
　　好不容易才通过衣架区，来到试衣间的前面。
　　试衣间的布帘下方，摆著一双红色的高跟涼鞋。
　　（这是千歲学姊的涼鞋吗？）
　　万一弄错人的话，事情可就麻烦了。
　　「千歲学姊，妳在裡面吗？」
　　趴在地上的我出声试探。
　　「嗯。」
　　是千歲学姊（裡）的声音沒错。
　　「那我进去了。」
　　於是我将布帘掀开一角，迅速地爬进试衣间。
　　可容纳一对情侶的试衣间之中，千歲学姊双手放在胸前，大剌刺地看著我。今天的发辫系著红色的蝴蝶结，跟红色的涼鞋互相辉映。
　　「到底是怎麼回事？『外人服』……呜哇！」
　　才刚从地上站了起来，我不禁摀住鼻子。
　　千歲学姊的『外人服』正处於「试穿泳衣」的状态。下面虽然是辅导级的，上面卻是完全无修的画面，而且学姊所挑选的泳装特別节省布料，根本就只是为了遮蔽重点部位而存在的泳装。
　　「拜託，怎麼不先把衣服穿上？」
　　「人家哪有那种心情。」
　　「到底是怎麼回事？」
　　「自己看吧。」
　　我转头看著『外人服』，视線尽量避开上半身的部分。
　　『外人服』不停地抖动，好像抽筋似的。
　　「怎麼会变成这樣？」
　　「我也不知道，突然之间就变成这樣了。」
　　「不能重新啟动吗？」
　　我绕到『外人服』的背后，按下重新啟动的按钮。
　　可是『外人服』並沒有停止震动。
　　「沒有用，好像是系统本身出问题了。」
　　「故障吗？」
　　「电源钮跟重新啟动钮都沒有反应，以前从来沒发生过类似的状況。」
　　說到这裡，学姊又开始啜泣。
　　「千、千歲学姊，不要这樣。万一被人听见的话，那事情可就麻烦了。」
　　我连忙伸手摀住千歲学姊的嘴巴，另一只手抚摸学姊的头顶，试图安抚学姊的情绪。
　　现在的情況相当危急，万一 『外人服』在这个节骨眼上往生极乐，我可就呜呼哀哉了。不可能将『外人服』偷偷运出试衣间，更不可能带回家，万一被別人撞见的话，千歲学姊的祕密就不再是祕密了。
　　「有沒有故障排除的手冊？」
　　「阿姊好像有给过，不过我不知道丟到哪去了。」
　　「那种东西应该随身攜带才对呀！」
　　天啊，现在该怎麼办才好？
　　「可恶，只好这樣了！」
　　我从手机的电话簿中选出最不想看到的电话号码，然后按下了拨号键。
　　铃声只响了一声，对方就接起了电话。
　　『我是姬宮，哪位？』
　　「是我。」
　　『……你是谁？』
　　「就是我啦，听不出来吗？」
　　『我不想跟诈骗集团浪费时间，再见。』
　　「等、等一下，不要掛电话！我是星野纯人，不是什麼诈骗集团啦！」
　　我朝著手机大吼。
　　『小子，原来是你啊。怎麼啦？是不是改变心意，決定接受我们的改造手术？』
　　「才不是！『外人服』掛了，现在该怎麼办？」
　　『掛了？』
　　话筒的另一端传来敲键盘的声音。
　　「重新啟动的按钮呢？」
　　「沒有用。」
　　『系统忙碌中，监视器的反应也不太正常……可恶，我懂了！』
　　话机之后的千夏啐了一声。
　　「妳发现了什麼？」
　　『监视器的通信回路遭到杂讯入侵，造成系统忙碌。』
　　「请妳說白话文好吗？」
　　『就是千歲接收到超过系统负荷的电波，全身上下都被瘫瘓的意思。』
　　也就是中了干扰电波的意思吗？
　　「到底是谁干的好事？」
　　『应该是不怀好意的人。』
　　「不怀好意！？」
　　「这件事以后再讨论，现在必须找到杂讯放射器，並且加以破坏才行。应该就在附近。」
　　「这要我从何找起？」
　　卖场的空间並不算小，上面又摆放了各式各樣的杂物，实在不是个适合找东西的地方。
　　『寻找发射源是有诀窍的，通常信号的強度跟发射源之间的距离成开根反比，所以只要在几个不同的地点测量信号強度，就可以推算出可能的发射源。』
　　「听不懂啦！我的物理成绩只有2，讲白话文好吗？」
　　『这已经是最白话的說法了。』
　　「妳这算什麼老师！」
　　『听好了，你先让千歲离开原地两次，再透过电话分別将移动位置告诉我。至於信号的強度，我可以透过监视器测量出来。』
　　「怎麼移动？这裡可是大型购物中心的卖场！要不是躲在试衣间，早就被別人发现了！」
　　『这就要看你的智慧了，你的脑袋应该不是长好看的吧？』
　　「唔！」
　　如何在不被別人发现的情況下，让千歲学姊改变位置……
　　我突然灵机一动。
　　「有了！直接移动试衣间就好了！」
　　试衣间下面装有滑轮，只要扳开滑轮的安全锁，就可以轻而易举地推动试衣间了。
　　『聪明。』
　　「所以要先把位置告诉妳吧？我该怎麼做？」
　　『将试衣间现在的位置当成原点，然后以你的感觉向我回报移动方向和距离，以步数为基準也行。这麼一来，你的感觉就可以让我找出发射源的所在地了。』
　　「好，我试试看。」
　　老实說我还是不明白千夏要怎麼找出发射源的位置，只知道她要我做些什麼而已。
　　「阿姊說什麼？『外人服』修得好吗？」
　　千歲学姊的眼神充满了不安，语气也十分紧张。
　　「修不好，不过倒是找出故障的原因。」
　　於是我试著以自己所理解的范围，向千歲学姊做了简短的說明。
　　「请千歲学姊留在试衣间裡面。系统随时有可能恢复正常，请学姊事先作好準备。到时候店员可能会前来干涉，只要重新啟动钮发生作用，就立刻跳进『外人服』裡面。」
　　「嗯，我明白了。」
　　「千夏，可以开始了吗？」
　　『我这边已经準备好了。』
　　「好，那就开始了。」
　　於是我又从布帘下方钻了出去，趴在地板上东张西望。
　　距离试衣间不远处，一双穿著黑丝袜的腿映入眼帘，那应该就是閒得发慌的店员才对。
　　於是我立刻沿著试衣间绕了一圈，解除六个安全锁，然后回到试衣间的后方站了起来。
　　（东边是电扶梯，北边是电梯。）
　　「要开始移动了。先往东，再往北。」
　　『OK。』
　　我再度拉开距离左右观望，确定沒有人注意到我之后，才迈开腳步开始助跑，一头撞上试衣间。
　　动了。
　　载著千歲学姊与『外人服』的试衣间开始缓缓地移动，速度逐渐加快，还撞倒了许多掛著泳装的衣架。
　　收银台之后的店员看得目瞪口呆。
　　「试、试衣问——！」
　　店员的惊呼相当做作，一点都不比先前的千歲学姊逊色。只见她惊呼一声之后，立刻手忙腳乱地追了上来。
　　试衣问朝著东边的电扶梯笔直前进，直到泳装区的边缘才停了下来。
　　我再度隐身在试衣间的后面。
　　「千夏，大約十五步的距离！」
　　『好，继续移动！』
　　「沒问题！」
　　这次的助跑距离比上次拉得更远，一路上也沒什麼障碍物，因此试衣间以飞快的速度朝著北方滑行。
　　试衣间开始滑动之后，我就隐身在卖场的泳装之中。女性店员完全沒发现到我的存在，慌慌张张地追赶停止之后又再度移动的试衣间。
　　我回到之前的夏季服饰区时，试衣间刚好在撞上牆壁的前一刻停了下来。
　　移动距离大約是第一次的两倍。
　　「北边三十步！」
　　『收到。』
　　手机的另一端，传来键盘的敲擊声。
　　现在就等千夏找出发射源的位置了。现场的情況似乎不太妙，除了店员之外，试衣间的周围还聚集了不少顾客，万一有人在这个时候掀开布帘的话……
　　『从最初的位置往西十五步、再往北十二步！动作快！』
　　千夏的声音从手机传来。
　　「收到！」
　　掛上电话之后，我快步往前跑去。
　　（往西十五步、往北十二步……）
　　这个方向刚好是秋装区，区內可能装置发信器的地方是……
　　（啊！）
　　秋装区的角落孤零零地摆著一座试衣间，刚好位於千夏计算出来的位置。
　　於是我二话不說，朝著试衣间急奔而去。
　　流连於秋装区的顾客其实不少，不过都被暴走的试衣间吸引过去了。
　　冲到试衣间前面之后，我想也不想地从布帘下方钻了进去。
　　还真的被我找到了。
　　疑似收音机的黑色塑胶物体好端端地躺在我面前，蓝色LED显示灯正不停闪烁。
　　物体表面包得紧紧的，看不到任何开关。
　　我对著拳头呵气，朝著黑色的物体用力一敲。
　　外层的黑色塑胶应声而裂，LED显示器也逐渐失去了光芒。
　　行动电话响起，是千歲学姊打来的。
　　『重新啟动钮OK了！』
　　說完之后，学姊立刻掛上电话。我彷彿听见学姊的背后传来女店员焦急的询问，看来学姊得好好地跟试衣间外面的店员解释才行了。
　　「……谢天谢地。」
　　我拭去前额的汗水，情況真的比想像中还要危急。
　　现在——
　　冷靜下来之后，我开始忖度白身的处境。
　　这裡是卖场的试衣间。
　　钻进来之前，记得布帘是拉上的，门口好像还摆著一双鞋子。
　　「……」
　　趴在地上的我注意到失去作用的发信机之后，有一双纤细的腿。
　　健康的小麦色肌肤，感觉有点熟悉。
　　视線往上移动之后，还看到一件十分熟悉的白色短裤。
　　白色短裤的上面都是黝黑的肤色。有一小部分的皮肤被白色的布块遮蔽，不过面积十分有限，几乎可以直接忽略。
　　我心中一惊，立刻抬起头来。
　　一脸茫然的女子面孔映入眼帘。女子双眼圆睜，双唇微开，脸颊两侧的发尾微微晃动。
　　四目相交之后，女子的双颊逐渐发热，红晕更扩散到前额和锁骨的部分。
　　「哈啰。」
　　我不知道该如何啟齿，只好随口打了声招呼。
　　那名女子，也就是结衣举起了右手。
　　「有话好——」
　　
　　啪——
　　
　　 ☆
　　
　　「这件事应该不是妳干的吧？」
　　抚摸著红肿的脸颊，我睥睨著正前方的姬宮千夏。
　　大卖场事件当天的傍晚，克雷马奇斯高中学生会长办公室裡面出现了三个人，分別是千歲学姊、我、以及千夏。
　　……浦乃买完东西之后，就跟我们分开了。
　　结衣气呼呼地带著要垣內先走，原因就不必我多說了。不管我解释多少次，结衣还是不相信那只是一场意外。
　　就算生气，也用不著打人吧……
　　於是在千歲学姊接受店员的盘查时，我也跟浦乃致歉，先行离开现场。
　　之前我们已经将书局的地点告诉浦乃了，放她一个人去採购书籍应该沒什麼问题才对。不过基於礼貌，今晚还是得打个电话跟浦乃打声招呼。
　　跟千歲学姊一起走出卖场之后，千夏找我们到学校谈话。
　　「我沒必要这麼做，而且就算真的是我做的，我又何必告诉你们该怎麼解決？」
　　啜饮著冰咖啡的姬宮千夏冷靜地回答，包覆在黑丝袜之下的长腿互相交错，颇为引人遐思。
　　「这应该不算是意外吧？」
　　「不可能。」
　　姬宮千夏拿起桌上的黑色机械，也就是被我破坏的发信机。
　　「这种玩意儿市面上买不到，应该是特別开发出来对付千歲的。」
　　「也就是說犯人知道『外人服』的存在吗？」
　　身旁的千歲学姊（裡）显得有些不安。
　　如果不是千夏干的好事，那又会是谁？
　　「只要有心，任何人都可以查得到通信频率。原本让监视器随时发射电波是为了保障千歲的安全，想不到如今居然出现了反效果。」
　　千夏站在沙发后面，拍拍无人的『外人服』。为了避免再度受到类似的攻擊，千夏已经关掉了『外人服』的通信设施。
　　「假设妳說的沒错，这玩意儿真的是特別开发出来对付千歲学姊的工具好了，那个人会是谁？又有什麼目的？」
　　我打量著千夏的表情。
　　「……妳是不是心裡有谱？」
　　千夏应该有事情瞒著我们。
　　「这就是妳到学校担任老师的原因吗？」
　　「……」
　　千夏默默地摘下眼镜，拿起面纸擦拭镜片。
　　我还是第一次见到摘下眼镜的千夏。戴上眼镜的她是个十足的大美女，摘下眼镜之后更是美豔得不可方物，全身上下流露出都会女性的成熟美。要不是个性实在让人不敢恭维，千夏絕对有资格成为眾家男性心目中的性感女神。
　　「我不能說得太明白。」
　　朝著镜片吹了口气之后，千夏喃喃說道：
　　「简而言之，千歲的身边有敌人。」
　　「『敌人！？』」
　　我跟千歲学姊同时脫口而出。
　　在这个安和乐利的世界裡，居然还听得到这个辞汇。
　　千歲学姊的表情十分哀愁。这也难怪，寧靜的生活突然冒出一个敌人，別說是学姊了，连我都感到有点害怕。
　　「什麼敌人？」
　　「为什麼我有敌人？我到底做错了什麼？」
　　「做错了什麼我也不清楚，我只知道问题出在妳身上。」
　　「可是我又沒得罪別人……」
　　也对。別說得罪別人了，世界上根本沒几个人知道千歲学姊的存在……慢著。
　　「妳所谓的敌人是与『外人服』为敌、还是跟『裡面的人』过不去？」
　　千夏的嘴角微扬。
　　「小子，问得好。沒错，是『外人服』的敌人。对方还不知道『裡面的人』的真面目，只知道世人眼中的姬宮千歲是个机器人。」
　　「也就是說今天让千歲学姊的『外人服』失去作用的家伙，就是妳所谓的敌人啰？」
　　「很有可能。」
　　「嗯……」
　　我低头沉思。
　　敌人还不知道『裡面的人』的真面目。
　　难道千歲学姊脫下『外人服』就会遭致不幸的說法，也跟敌人的存在有关？
　　「敌人的目的是什麼？他们想对千歲学姊做什麼事？」
　　「无可奉告。」
　　又来了，这可是最重要的关键呢。
　　「不过这次的攻擊让我确定了一件事，那就是他们正在调查『裡面的人』是否存在。」
　　「有道理。」
　　不过这应该只是「敌人」的部分目的而已吧？
　　「那我该怎麼面对敌人？」
　　千歲学姊皱起眉头，感觉得出她的不安。
　　「要怎麼做看妳自己。如果敌人会带来不幸，那妳別无选择，只能为自己而战。到时我也会帮助妳的，不管碰到什麼问题，我一定会与妳並肩作战。」
　　「……」
　　「在百货公司对妳发动攻擊的人试图知道『裡面的人』到底是谁，妳能容忍他们的行为吗？」
　　「……不能。」
　　「那就为了自己而战吧。」
　　「为自己而战……」
　　千歲学姊在口中复诵了一次，似乎还掌握不到这句话的涵意。
　　这也难怪。突然之间多了个敌人，自己卻连敌人长什麼模樣也沒见过，別說学姊了，连我这个外人都觉得难以接受。
　　千夏朝著千歲学姊看了一眼，旋即靜靜地站了起来，将被我打坏的发信机放进口袋裡面。
　　「对方不会就这樣罢休的，妳最好小心一点。这个发信机由我带回去仔细检查，看看能不能过滤出敌人的身分，不过希望十分渺茫，妳不必抱太大的期望。一旦有了结果，我会主动通知妳的。」
　　千夏走到大门口的时候，突然停下腳步，回过头来看著我们：
　　「你们两个听好了。事情是由你们引起的，你们也要负起解決问题的责任。」
　　总觉得这番话似乎是刻意說给我听的。
　　眼神十分銳利，淡色系的瞳孔卻感受不到一丝压迫。
　　說完之后，千夏转身离去。
　　我凝视著白衣的一角，內心百感交集。
　　
　　「想不到我居然有敌人，真是不敢相信。」
　　坐回沙发之后，千歲学姊低头看著眼前的桌子。
　　「嗯，就是說啊。」
　　我随口应付两声，在內心琢磨千夏临去之前所說的话。
　　（要我负起责任……）
　　我朝著像个假人般站在一旁的『外人服』看了一眼。
　　沒错，我无视於千夏的警告，试图协助学姊脫离『外人服』的桎梏。如果离开『外人服』的行为会对学姊造成莫大的災难，不管是不是敌人所造成的，我都应该负起相对的责任才是。
　　
　　「对了，千歲学姊。」
　　为了平衡沉重的心情，我勉強自己开口說话。
　　「嗯？」
　　「今天为什麼要跟我们一起去买东西？」
　　千歲学姊满脸通红，结结巴巴地說道：
　　「这个……其实一开始我並沒有去找你们的意思，可是早上起床套上『外人服』之后，两条腿就不由自主地往集合地点走去。」
　　「是哦，两只腳不由自主……」
　　看来学姊真的很想跟我们一起去买东西。
　　我看看牆上的时钟。
　　「这个时间满尴尬的，接下来有什麼打算？」
　　我满想连络浦乃，再跟她一起去书店採购图书，可是等到我跟浦乃会合之后，书店也差不多打烊了。
　　「我今天沒什麼节目。」
　　「既然如此，干脆趁这个机会展开训练如何？」
　　「好耶！」
　　千歲学姊的双眼为之一亮。
　　刚开始的时候，学姊总是视训练课程为畏途，最近卻变得特別喜欢训练似的。
　　「如果可以的话，希望学姊能夠在不唸咒语的情況下直接面对我。」
　　「不行啦，非得定期唸咒不可，否则我不敢面对纯人的脸。」
　　「学姊的文法好像怪怪的。」
　　看来还是得借助咒语的帮助才行。学姊希望能在毕业典礼之前摆脫『外人服』的桎梏，现在距离毕业典礼虽然还有好一段时间，不过我还是希望在暑假结束之前，学姊的训练能夠出现长足的进展。
　　就在我低头思索，试图寻找更好的训练方法时，学姊突然坐立不安了起来。只见学姊不时偷瞄著我，似乎有什麼话要說。
　　拜託，『裡面的人』好歹也是个高中生了，不要咬著自己的手指好吗？
　　「千歲学姊，妳想到什麼更好的训练方式了吗？」
　　「跟训练方式沒有直接的关系。」
　　「是哦……沒关系，說来听听。」
　　「我好久沒见到吉克了。」
　　「吉克？」
　　吉克就是千歲学姊和千夏所饲养的法国斗牛犬。学姊认为我跟吉克长得很像，还赐给我吉克三代目的名号以资彰显。
　　「最近都沒见到牠吗？」
　　「放暑假之后，阿姊就变成学校的老师，所以我根本沒机会到研究所。」
　　「学姊的意思是……想玩吉克遊戏？」
　　「嗯。」
　　学姊天真无邪的脸庞充满了期待，我不禁倒退三步。
　　所谓的吉克遊戏是初期的训练方式。为了让千歲学姊敢直接与我面对面，所以我假扮成吉克的模樣，化解学姊內心的恐惧。当时为求逼真，甚至连狗食都硬著头皮吞下肚。
　　最近在咒语的帮助下，已经好一阵子沒玩吉克遊戏了。
　　「可是我今天沒带狗狗面具。」
　　「沒关系，你现在看起来就跟吉克一模一樣。」
　　或许这也是咒语的效果吧。
　　不过站在我的立场，我还是希望学姊能夠直接面对我，而不是把我当成吉克。
　　算了，也罢。
　　最近的训练课程几乎都是咒语十大眼瞪小眼，偶尔来点变化似乎也不赖，說不定还会有什麼新发现。
　　「好，那就试试看吧。」
　　「万歲——！」
　　学姊高兴得跳了起来。
　　原来她那麼想玩吉克遊戏啊。
　　「学姊打算怎麼玩？从握手开始吗？」
　　我从沙发站了起来。
　　「今天想玩一点不同的。」
　　「任凭学姊吩咐，汪汪。」
　　我豁出去了，反正再糟也不过就是这樣。
　　「好，请你先趴在地上。」
　　「汪。」
　　於是我依照学姊的吩咐趴在地上，就跟一只狗狗沒什麼两樣。经过长时间的特训之后，我早就已经习惯了，甚至还觉得四足爬行比二足步行来得轻松许多。
　　千歲学姊靜靜地走到我的身边。
　　她到底想做什麼？
　　就在我满腹狐疑的时候，背上突然感到一股重量，原来是千歲学姊跨了上来。不是侧坐，而是真的跨了上来。
　　「啊？」
　　「出发——！」
　　她在我头上发出了有模有樣的指令。
　　出发？意思是要我往前爬吗？
　　於是我载著千歲学姊开始移动。
　　「哇，真的会动耶！」
　　当然会动，我又不是死人。
　　「千歲学姊……」
　　「是。」
　　「学姊是不是搞错了？」
　　「？？？」
　　「这不是吉克遊戏吧？我猜学姊从来沒有跨在吉克的背上到处走来走去，因为吉克根本载不动学姊。」
　　初代吉克是小型犬，即使千歲学姊再怎麼嬌小，以拳擊手来比喻的话就是相当於轻量级选手的程度，但是一旦跨上吉克，不把牠压扁才奇怪。
　　「是的，所以我才一直很想骑骑看。初代吉克无法实现的梦想，在三代目的身上得以实现，我真的好感动。」
　　「学姊，妳的文法真的有问题。」
　　我的嘴上虽然抱怨连连，卻还是乖乖地载著千歲学姊绕行学生会长办公室。跟两倍速的坐下、握手、反省比较起来，这真的只是小CASE而已，根本不算什麼。不过话又說回来了，这对千歲学姊摆脫『外人服』的训练课程一樣是一点帮助也沒有。
　　「吉克……」
　　千歲学姊的语气有些感伤。
　　「汪？」
　　「纯人……你之前答应过我，不管发生什麼事，都会帮助我离开『外人服』对吧？」
　　「汪。」
　　「那……如果你有了喜欢的人，还会继续帮助我吗？」
　　「汪汪汪汪汪？」
　　学姊刚刚說什麼？
　　我有了喜欢的人？
　　怎麼会突然提到这个？
　　「……会不会继续帮助我？」
　　「……」
　　我停止爬行，转头仰望学姊。
　　千歲学姊的神情十分不安。
　　为什麼？
　　过去我曾经跟学姊提到自己喜欢谁吗？
　　「……问、问这个做什麼？」
　　千歲学姊小小的脸蛋泛起了红晕。跟大眼瞪小眼的红晕不太一樣，感觉学姊好像有点害羞。
　　「学姊是指我今天跟浦乃一起出去买东西吗？」
　　千歲学姊更是羞得满脸通红。
　　「那只是协助图书委员採购书籍而已，跟喜不喜欢毫无关系。」
　　「可是你在帮浦乃选衣服的时候看起来真的很开心，而且还笑得很淫荡，简直跟变态沒什麼两樣。」
　　「我、我才沒有！」
　　「不，你有！」
　　千歲学姊嘟起了嘴唇。
　　「反正我跟浦乃一点关系也沒有就对了。」
　　「那神乐呢？」
　　「別鬧了。」
　　「真的吗？」
　　千歲学姊瞇起双眼，似乎十分怀疑我的說法。
　　「是真的，我这辈子从来沒跟女生交往过，十五年的独男生涯就是最好的证据。」
　　自己这麼形容自己真的有点悲哀。
　　「可是，如果你有了女朋友呢？」
　　「不可能的啦。」
　　「如果的如果的如果有了呢？」
　　「就說不可能了。」
　　「如果的如果的如果的如果的如果的如果的如果的……（呼、呼）」
　　千歲学姊脸色发青，显然是严重缺氧。拜託，又不是小孩子了。
　　「就算真的有了喜欢的人，我还是会帮助学姊离开『外人服』。这是我的承诺，絕对不会食言。」
　　其实我想說的是自己絕对不会喜欢上千歲学姊（外）之外的任何人，只是說不出口罢了。
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　「谢谢你，吉克。」
　　骑在背上的千歲学姊弯下了腰，伸出双手搂著我的脖子。
　　我感到自己心跳加速。
　　学姊跟我都穿著薄薄的夏服，我清楚地感觉到学姊的双丘——好吧，只是引发无限遐思的隆起物正紧紧地贴在我的背上。
　　（平常心、平常心……）
　　我试著让自己冷靜下来。千歲学姊把我当成吉克，所以才会做出这种举动。不必想太多，真的。
　　「吉克，你怎麼不走了呢？」
　　千歲学姊在我耳边呢喃，双腳突然朝著我的侧腹踢了下去。
　　「呜呜！」
　　很痛，真的很痛。
　　「吉克，快跑！」
　　学姊把我当成马了吗？
　　於是我嘶吼了一声，卯足全力在办公室裡面快跑了起来。
　　学姊双手紧紧地环绕著我的颈部，不时在我耳边发出欢欣的惊呼。
　　[[IMG,66aafdfb6a792d04e0045af3943a3171,406,601,33822]]