　　严格說来，大礼堂的插曲並未引起太大的骚动。
　　千歲学姊宣称那是事先安排的特別演出，用意在於替今年的暑假画下一个完美的句点，基本上大家对这种解释的接受度还满高的。不过就我的观察，与其說大家接受学姊的解释，「不得不接受」的敘述方式似乎比较精确。
　　现在最大的麻烦，就是千歲学姊将我视为后继者的宣言。照理說应该有人怀疑这个后继宣言是不是也属於特別演出的一部分，学校的老师和同学卻都不敢提出类似的质疑，或许是害怕面对真相吧。
　　就现状看来，千歲学姊似乎真的把我当成她的法定继承人，看来第二学期开始之后，就算老师和同学再怎麼不情愿，也必须面对这个残酷的真相。不过话又說回来了，非面对真相不可的人，似乎是我这个当事者才对。
　　结衣对整件事的反应比我预期中还要冷靜。大概是因为发生了一连串包括偷窥更衣室、转学生闪电告白在內的大事，反而麻痹了她的神经吧。打电话約她出来参加中元祭，她也很爽快地答应了。
　　唯一让我感到担忧的反而是她那过於平淡的语气。
　　对了，还有浦乃。
　　樱木林中一別之后，浦乃就音讯全无。
　　我曾经考虑要不要以手机联系，或者干脆到她住的地方找人，最后还是打消了念头。反正她表示几天之后会做出答覆，我沒有理由不相信她的承诺。
　　千夏认为浦乃早就回到「教会」了，或许是被強行带走的也說不定。
　　若干夏猜的沒错，浦乃大概会因为任务失败受到惩罰吧。
　　那件白色的衬衫，恐怕也会落得悲惨的下场……
　　暑假的最后一週，就在牵肠掛肚之中度过。
　　
　　走进校门，太鼓和三味線的轻快乐音透过扩音器传入耳中。暮色之中的克雷马奇斯高中，被为数眾多的电灯泡点缀成喧鬧的橘色。
　　「人还不少嘛。」
　　从校门到操场的每一个角落都挤满了人。
　　「克雷马奇斯高中中元祭」
　　楷书体的大型看板映入眼帘，旁边还被人以铅笔写著（中元节已经过了）的小字。
　　我站在看板附近东张西望，肩膀突然被人拍了一下。
　　下意识地转过身来，脸颊卻被对方的食指刺个正著。
　　「星野，你迟到啰。」
　　原来是结衣。
　　「啊！」
　　穿著夏季和服的结衣让我吃了一惊。白底滾蓝边，上面还装饰著金鱼的图案，穿在结衣的身上格外好看。连腳下的木屐都系上了金黃色的饰带，与和服上面的金鱼图案互相辉映。說来惭愧，结衣的模樣真的让我看得呆若木雞，久久不能自己。
　　「你还好吧？」
　　发现我张大了嘴巴半晌不语，结衣显得十分疑惑。
　　「呃……这是夏季和服吧？」
　　「我說要去参加中元祭，妈妈就买了这套和服给我。过季品沒什麼选择，只好将就一点了。怎樣，好看吗？」
　　结衣提起袖子，在我面前转了一圈。
　　好看，无话可說的好看。嬌小玲珑的结衣真的很适合穿和服。
　　「还、还不错呢，满好看的。」
　　结衣的双颊泛起红晕，轻声向我道谢。
　　「对了，差点忘了。」
　　我双手一拍，假装猛然醒悟。希望结衣感受不到我的做作。
　　「千歲学姊还有其他工作要忙，沒办法跟我们一起去逛攤位，所以先把点券交给我了。」
　　「是哦。」
　　看到盖著学生会官印的免费点券，结衣出乎意料之外的点点头。
　　「意思是我们可以自己去逛攤位，不必等学生会长啰？」
　　「这樣不错吧？」
　　「好，就这麼办。」
　　於是我们来到操场，开始逛起设置在操场周边的攤位。
　　捞金鱼、棉花糖、打弹珠……
　　我跟结衣只是远远地看著熙熙攘攘的人群，並沒有亲自去玩的打算。对於高中生而言，夜市的小遊戏似乎幼稚了点，引不起我们的兴趣。
　　「星野。」
　　结衣幽幽开口。
　　「小时候我们常常一起参加祭典，还记得吗？」
　　「应该說小学四年级之前，几乎每一场祭典都不会错过吧？」
　　「沒错。」
　　结衣叹了口气。
　　「之后为什麼都不去了呢？」
　　「因为中学唸的不是同一间的关系吧。」
　　「嗯……也是……」
　　结衣的回答沒什麼元气，就跟电话中的语气一模一樣。
　　看来並不是我多心，结衣真的有心事。
　　「现在我们唸同一所高中，以后每年都可以参加了。」
　　「也是。」
　　结衣浅浅一笑。
　　[[IMG,c8ff5c8b10e2be10354724771b918678,397,601,43771]]
　　我卻从她的笑容之中感受到一丝寂寥。
　　「呃……今年暑假过得怎樣？」
　　我刻意岔开话题，因为我不喜欢无言的沉默。
　　「……总觉得这是个神奇的暑假。」
　　结衣低头思索，表情十分认真。
　　「神奇的暑假？」
　　「沒错，真的很神奇。暑假前半段都在参加社团活动，直到中元节才得以喘息，基本上这个部分跟往年沒什麼两樣。不过暑假的后半段发生了许多莫名其妙的怪事，害我的脑袋有点跟不上的感觉。」
　　结衣双手抱头，轻轻地搖晃。
　　「嗯，我也是。」
　　打从在图书室帮忙浦乃整理书籍的那一刻开始，身边就接二连三发生许多怪事，连结衣都被我拖下水。
　　「虽然后半部的暑假只能用一团糟来形容，不过我倒觉得满有趣的。」
　　结衣露齿而笑。
　　纯洁清澈的笑容令人脸红心跳。
　　「真的吗？」
　　「嗯。经历了那麼多事情之后，也让我知道自己非下定決心不可。」
　　结衣举起双手，摆出战斗姿势。
　　「下定決心？？」
　　「嗯。」
　　结衣点点头，突然停下了腳步，凝视著也跟著停下来的我。
　　明亮深邃的双眸之中，橘黃色的灯火左右搖曳。
　　「结衣？」
　　我露出不解的神情，结衣则是深吸了一口气，桃红色的双唇微微开啟。
　　「我……」
　　哔哔哔哔哔哔。
　　是我的手机。
　　「不、不好意思。」
　　「沒关系，你接吧。」
　　我从牛仔裤后面的口袋掏出手机，检视萤幕上面的文字。
　　「啊！」
　　时间好像差不多了。
　　「不好意思，呃……我有事得去处理一下，马上就会回来了。妳在这裡等我好吗？」「好。」
　　结衣很干脆地点点头。
　　「一下就好了，马上回来。」
　　「那我去捞金鱼好了。」
　　「也好，我立刻就回来。」
　　於是我向右后转，拔足狂奔。
　　（对不起，结衣。）
　　往校舍移动的同时，我在心中向结衣道歉。
　　刚刚结衣似乎想跟我說些什麼，感觉得出应该是很重要的事情。
　　不问我到底要去处理什麼要事，代表结衣真的有心事。
　　不过我也很无奈，也有我自己的苦衷。
　　我朝著校舍一路前进，将操场的喧鬧和灯光拋到身后。
　　拐了个弯后，是与热鬧的操场截然不同的黑暗世界，明月和紧急逃生口的照明灯是唯一的光源。
　　庆典的传统小调早已听不见，取而代之的是低沉的虫鸣。
　　黑暗之中，我小心翼翼地摸索前进。
　　「千、千歲学姊？」
　　我朝著空洞的黑暗出声。或许从旁人的耳中听来，我的声音明显地微微颤抖吧。
　　身后突然传来细微的声响。
　　「哇！」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　受到惊吓的我大概往上跳了十公分，然后双腿一软，一屁股跌坐在地。
　　「你真是沒用。」
　　坐在地上回头一看，频频搖头的千歲学姊映入眼帘。
　　学姊身上穿著学生服，大概是来处理学生会的事务。
　　「千歲学姊，妳想吓死我啊！」
　　我白了学姊一眼，从地上站了起来。
　　「你真的按照約定来了。」
　　千歲学姊露出满意的笑容，蓝白色的月光直接洒在学姊的脸上。
　　我还是第一次见到间接光源之下的千歲学姊（外），看起来真的很像幻想世界中的美丽生物。
　　「那当然，这可是交換条件之一呢。」
　　「这才像话。」
　　为了让结衣参加中元祭，千歲学姊开出了一个条件，那就是在协助善后之前单独碰面，而且要选在不受打扰的地点。
　　「为什麼要特地选在这种地方？」
　　「因为……」
　　千歲学姊有点坐立难安。
　　「因为？」
　　「烦死了，你先看这个再說！」
　　气球洩气的声音响起，『外人服』的上半身缓缓地往后开啟。
　　几秒钟之后，『裡面的人』即将现身……
　　慢著，不是普通的千歲学姊（裡）。
　　黃底蓝纹、牵牛花图案的夏季和服。
　　双眼紧闭的千歲学姊唸完咒语之后，才慢慢睜开眼睛。
　　「好、好看吗？」
　　兀自站在『外人服』裡面的学姊攤开双手，表情显得有些侷促。
　　「呃，该怎麼說才好呢？很、很可爱。」
　　这可不是客套话。
　　结衣跟千歲学姊（裡）都很可爱。
　　千歲学姊的嘴角泛起笑意。
　　「以前总是把夏季和服套在『外人服』上面，从来沒穿在自己的身上出来亮相呢。躲在家裡自己穿给自己看，也沒什麼意思。」
　　「什麼时候买的？」
　　「可以在训练之中与你面对面之后不久买的。」
　　原来如此。
　　难怪我想找结衣一起来的时候，学姊才說这樣子就失去意义了。
　　毕竟现阶段学姊也只敢穿给我跟千夏欣赏而已。
　　「既然你已经看过了，那就沒事了。」
　　說完之后，千歲学姊準备盖起上半身。
　　「就、就这樣？」
　　「总不好让结衣等太久吧。」
　　「让她等一下沒关系。看了一眼就要等到明年才能再看第二眼，未免太不划算了。」
　　我把千歲学姊抱出『外人服』，轻轻地放在我穿的涼鞋之上。穿著和服行动不便，出入『外人服』更是一大考验。
　　「谢谢，早知如此当初就应该带著木屐出门。」
　　「等到明年再說吧。」
　　到时学姊应该已经摆脫『外人服』，过著正常人的生活了。
　　千歲学姊四处走动，彷彿想要体验穿著和服在外面行走的感觉。不同的打扮会带来不同的感受，学姊似乎乐在其中。
　　突然之间，学姊停下了腳步。
　　只见学姊举起手来，摆出诡異的姿势，然后数著传统小调的节拍，舞动高举半空的手腕。
　　「纯人，你也一起来吧。」
　　「还、还是不要吧。」
　　「那就在一旁欣赏啰。」
　　淡淡的月光之下，千歲学姊在綠色的草地上舞动身体。腳步踉跄、手势怪異，說真的一点都不像是传统的中元舞蹈。
　　我凝视著上半身开啟的『外人服』，视線又回到『裡面的人』身上。
　　（这才是真正的千歲学姊。）
　　我的脑海中浮现出熟悉的台词。不过这次是自然而然地浮现，而不是过去的刻意強调。
　　「嘿、唷！」
　　千歲学姊似乎跳上了瘾，动作也愈来愈怪異。
　　我不禁噗嗤一声笑了出来。
　　
　　☆
　　
　　有始有终，这是大自然的定律。
　　九月的第一个星期一，私立克雷马奇斯高中的暑假宣告结束。
　　在小雪近乎无情的摧残之下，我度过了整整一个月每天七点準时起床的非人生活。如今我带著半梦半醒的的眼神，有气无力地推开一年C班的木门。
　　偌大的教室顿时陷入寂靜，班上同学的视線全都集中在我身上。
　　寂靜只持续了短短一秒，紧接著教室又恢复往常的喧嚣。
　　看来千歲学姊在大礼堂的后继宣言还是在大家的心中留下深刻的印象。
　　我刻意回避同学的目光，朝著自己的座位走去。
　　入学以来从未迟到的结衣就坐在我的隔壁。只见她正专心地看著课本，认真的程度著实令人钦佩。
　　「早啊。」
　　「早。」
　　结衣笑著跟我打招呼。
　　（咦？）
　　我不禁多看了她几眼。
　　结衣好像跟中元祭的时候不太一樣，感觉好像成熟了许多。抑或是……性感？
　　「怎麼啦？」
　　「沒、沒什麼。」
　　我搖搖头，拉开椅子坐了下来。
　　然后又偷偷瞄了结衣一眼。
　　错不了，真的不一樣。我不知道是发型还是化妆的关系，反正现在的结衣跟我认识的结衣不太一樣就对了，变得比以前更漂亮。难怪大家都說女孩子过了暑假就会变了个人，此言果然不假。
　　……說到这裡才想起来，我还不知道当时结衣到底想跟我說些什麼呢。
　　从书包裡面拿出课本摆在桌上之后，前面突然传来一阵骚动。
　　全班同学的视線都集中在刚走进教室的女生。一名长相十分甜美可爱的女生，正从黑板前面慢慢走过。
　　我吃了一惊，差点沒从椅子上跳了起来。
　　同时心裡面也有点高兴。
　　「她是我们这一班的吗？」
　　班上的同学议论纷纷。
　　那个女生直接走到我隔壁的座位，放下书包之后，转身看著我。
　　「早。」
　　「早，浦乃。」
　　我刻意提高音量，就怕有人沒听见。
　　然后以食指和中指比出剪刀的手势。
　　「浏海剪掉啦？」
　　「一点点而已。」
　　还真的只有一点点。原本完全覆盖双眼的浏海，缩減为与睫毛等齐的高度，不过这个小小的改变，卻让浦乃呈现出截然不同的气氛。
　　「真的是浦乃吗？」
　　全班又陷入一阵骚动。
　　我感到十分得意，因为全班上下只有我认得出来。
　　「对不起，一直到现在才前来报告。这就是我的答案。」
　　說完之后，浦乃回到自己的座位。
　　好！
　　我摆出胜利手势。
　　或许班上同学会觉得我是个怪人，不过那又怎樣？我決定让內心的情感完全释放出来，不再掩饰、不再压抑。
　　好！
　　我再度做出胜利手势。