　　「早啊，星野。」
　　当我窝在教室裡面啃面包的时候，背心突然被人拍了一下。回头一看，原来是才刚到学校的儿时玩伴神乐结衣。
　　「现在是下午一点，已经不早了。」
　　「一天之中第一次见面的招呼语，絕对是『早安』嘛。」
　　「是吗？」
　　我从书包拿出书本和文具之后，转头打量著结衣。
　　我跟结衣已经好久沒碰面了，最后一次见面是在她参加田径大赛的时候。几个星期沒见，结衣的脸颊和手臂都呈现出健康的小麦色，就像是被烤熟的面包似的。
　　「晒得满漂亮的嘛。」
　　「对呀，大家都以为我是个爱玩的女生。」
　　「照这种說法，我就是品学兼优为人正派的模范生啰。」
　　暑假已经过了一半，我的皮肤卻苍白得可怕，彷彿暗房中才刚沖洗出来的照片。一方面是我这个人本来就晒不黑，另一方面则是今年暑假几乎都窝在家裡，才会形成如此鲜明的对比。
　　「少来这套，连要垣內都晒黑了呢！」
　　「谁找我？」
　　刚好在附近的要垣內闻声而来。
　　个头矮小又戴了副眼镜的要垣內实在很难跟健康的阳光男孩联想在一起，可是他的脸颊和手臂真的比放假前黝黑了许多。
　　「你不是說你一碰到阳光就会被燒成灰烬吗？怎麼把自己晒成这副德性？」
　　「每年的这个时候，就是我做日光浴的季节。」
　　要垣內抚摸自己小麦色的手臂，还不忘补上一句：
　　「幸好今年也沒下雨。」
　　他该不会是指前阵子在东京的临海副都心所举办的某动漫祭典吧？印象中要垣內在放假之前也有邀我一同前往，卻被我以沒有兴趣为由加以婉拒。
　　「你们在說什麼？」
　　发现我跟要垣內默契十足地相视而笑之后，结衣感到有些纳闷。
　　在运动场上挥洒汗水的阳光少女不需要了解这个宅人的世界。正当我準备如此消遣结衣的时候——
　　「连著三天参加※COMIKE，就被晒成这樣了。」 （编註：Comic Market，每年夏冬两季所举办的全世界最大同人贩售会。近年来举办场地皆为东京有明的东京国际展示场。）
　　要垣內相当干脆地吐露真相。
　　结衣双手一拍，露出恍然大悟的神情。
　　原本以为她会对要垣內抱以鄙视的眼神，结果卻出乎我的意料之外。
　　「要不是得回外婆家，我也想去看看呢。下次也要找我喔！」
　　「沒问题。」
　　我呆了几秒钟之后，搭著要垣內的肩膀低声嗫嚅。
　　「要垣內，你居然找结衣去COMIKE？」
　　「我沒找你吗？」
　　「这不是重点啦！那裡不是带像结衣那种脑袋硬邦邦的女孩子去的地方吧。」
　　「不会啦，她可是个※『仆娘』呢！」 （编註：意指第一人称用男孩子气的「仆」的女孩。日文原文中的结衣正是如此。）
　　仆娘跟COMIKE有什麼关系？
　　「你们在偷偷摸摸地說什麼？」
　　结衣皱起了双眉。
　　「沒事，什麼都沒有。」
　　「沒事才怪，一定有问题。」
　　「我们不是在谈论妳，真的。要垣內，你說是吧？」
　　「呃，嗯。」
　　我搭著要垣內的右手逐渐施力。要垣內推了推脸上的眼镜，忙不迭地点头称是。
　　结衣抿起双唇，一脸不悅。
　　「星野、要垣內！」
　　尖銳刺耳的声音从附近传来。
　　留著妹妹头的女生大剌剌地站在讲台上。
　　高山爱，本班的班长。
　　来自有钱人家的她个性高傲，大小姐脾气发作起来更是令人难以招架。不过也因为从不拐弯抹角的直爽个性，让她成为全校的风云人物，传說中她甚至扬言要拿下克雷马奇斯高中的学生会长宝座，更将千歲学姊视为目标。
　　高山的身后站著一个人，仔细一看，居然是浦乃。
　　「早安，高山。」
　　「妳也早上好。」
　　相当奇怪的日文。
　　不知道高山找我们有什麼事？
　　「今天找你们不是为了別的，而是要跟你们确定一件事。」
　　「什麼事？」
　　「两位还记得图书室的改装吧？」
　　「图书室？」
　　「果然忘得一干二淨。」
　　高山搖搖头，伸手轻弹自己的前额。
　　「图书室要換个地方，这是我们在放假前的班级会议上所做成的決议。」
　　「啊！」
　　我想起来了。因为图书室现有的空间不敷使用，预计在暑假期间迁移至更大的教室，所以得先做好前置作业才行。其实这应该是图书委员的工作，不过三年级的成员在暑假之前提出总辞，学生会的人手不足，只好从各委员所属的班级寻求协助。
　　经过班级会议的讨论之后，一年C班決定推举沒参加任何社团、也不属於任何委员会的我以及平常跟我走得很近的要垣內担任帮手。
　　「那麼久以前的事情，我早就忘记了。」
　　「在下可记得很清楚。」
　　要垣內推推脸上的眼镜。可恶，这个叛徒。
　　「什麼时候要去帮忙？」
　　高山转身看著浦乃。
　　浦乃也真是的，早上碰面的时候，怎麼不先提醒我呢？
　　「暑期辅导结束之后。」
　　浦乃的声音细若蚊鸣。
　　「要帮什麼忙？」
　　「把书。」
　　「把书？」
　　「从书架上。」
　　「从书架上？」
　　「搬下来。」
　　又不是在玩「接话遊戏」。
　　「据我所知，迁移作业似乎提前了几天，预计下个星期就要开工，所以我们得先整理图书室內的藏书才行。」
　　高山提出补充說明，浦乃频频点头。
　　「时间好像满仓促的。」
　　「是的，必须在这个星期之前完成。」
　　「知道了。放学之后我会留在教室，到时再跟我說一声。」
　　浦乃再度点头。
　　「浦乃，可以让我去帮忙吗？」
　　结衣突然举手。
　　「为什麼？」
　　浦乃露出疑惑的神情，似乎真的听不出结衣的话中含意。
　　「神乐一定是觉得三个人忙不过来，所以才表示要帮忙大家。」
　　高山连忙向浦乃解释。
　　「原来如此。」
　　浦乃恍然大悟之后，向结衣点点头。
　　「那就拜託三位啰。」
　　說完之后，高山便拉著浦乃离开现场。
　　「鬼太郎女。」
　　结衣喃喃自语。
　　「鬼太郎女？」
　　「就是浦乃啦。她的发型跟鬼太郎很像，所以叫做鬼太郎女。」
　　真是直截了当的命名方式。
　　「她有点怪怪的。」
　　结衣刻意压低音量。
　　「不过人还不错。」
　　「我也有同感。」
　　「你知道吗？浦乃跑得很快呢！」
　　「真的假的？」
　　总觉得她是那种会一边走路一边看书，然后不小心撞上电線桿的冒失鬼。
　　「先前测量百公尺的时间，她的成绩相当不错呢！如果认真起来的话，搞不好跑得比我还快。」
　　连田径队的希望都对她讚誉有加，看来人果然是不可貌相。
　　「所以我想把浦乃拉进田径队。」
　　「才刚转过来就担任图书委员，想让她加入田径队，恐怕沒那麼容易吧？」
　　「沒关系，我会想办法說服她的。」
　　结衣握紧拳头，看来意志十分坚定。
　　「嗯……浏海妹……」
　　身旁突然传来熟悉的声音。
　　「你、你还在啊，要垣內。」
　　「看起来满有潛力的。」
　　「……」
　　我突然想起要垣內也曾经对结衣做出同樣的评价。真不知道他的判断标準到底在哪裡，所谓的「潛力」又是指什麼，看来得找个机会跟他问个清楚。
　　
　　 ☆
　　
　　暑期辅导结束之后，我、要垣內、结衣为了帮忙结衣整理图书，共同前往位於三楼的图书室。
　　「咦？」
　　才刚走沒几步，我突然发现自己好像忘了什麼。具体內容也說不上来，总觉得暑期辅导结束之后，好像有什麼很重要的事情等著我去做……
　　边走边想的我沒注意到前头的结衣突然停下腳步，冷不防一头撞了上去。
　　「姬宮老师……」
　　短短的四个字，将我拉回了现实。
　　「姬宮……老师？」
　　咀嚼著这个有点陌生的字眼，我站在结衣的身旁，打量著眼前的人物。
　　全身包覆在白衣之下的白色巨塔……不，身形高佻的女子。巨塔的顶端掛著一副大红边框的眼镜，乌黑浓密的秀发如水银般倾泻而下。
　　姬宮千夏——千歲学姊的姊姊，目前是克雷马奇斯高中的物理老师。
　　「喔，是你们啊。」
　　姬宮千夏的心情似乎不错，朝著我们露出微笑。发现我铁青著一张脸之后，脸上的笑容更加地灿烂。
　　「真稀奇，今天怎麼沒跟千歲走在一起？」
　　「报告老师，我们並沒有那麼常常在一起。」
　　为了避免旁人起疑，我的语调格外地客气，一旁的结衣也频频点头。
　　「这两位同学好像之前也见过面。」
　　「我是跟星野同班的神乐，这位是要垣內。」
　　两人低头行礼。
　　「这位新面孔呢？」
　　「跟我同班的浦乃同学。」
　　「是哦。」
　　千夏上下打量著浦乃，双眼瞇成一直線。她该不会又在动什麼歪脑筋了吧？
　　「原来如此，好好加油吧。」
　　留下这个莫名其妙的结论之后，千夏头也不回地转身离去。
　　「呼——老师跟会长真像。」
　　结衣的眼神流露出些许的憧憬。
　　「是吗？」
　　「当然啰。两人一樣都自信满满，外型也同樣出色。」
　　「这……也是啦。」
　　『外人服』出自千夏之手，会相似也是正常的。
　　「男生是不是都喜欢那种身材的女生？」
　　结衣举起双手按在自己胸部上。拜託，妳突然說这是什麼话啊？
　　「不，我觉得还好……」
　　「少来。你每次看到会长的魔鬼身材都一副色瞇瞇的表情，別以为我不知道。」
　　「我、我哪有！」
　　「不过說到有料跟沒料，男生应该还是比较喜欢有料的吧？」
　　「这、这个……」
　　「看吧，我就知道。」
　　结衣脸色一沉，表情十分不悅。
　　「慢著，妳这根本就是诱导式的提问嘛！」
　　「学生会长和姬宮老师已经逼近犯规边缘了，这是一个不公平的阶级社会。」
　　我有点怀疑结衣的语言能力。
　　「所以像我们这种沒料的，更应该团结起来才对。」
　　结衣拉起了浦乃的手。
　　原来如此，就这个方面而言，浦乃确实还逊结衣一筹。
　　「一起加油吧！喔！」
　　「喔？」
　　结衣和浦乃手牵著手，神情坚定地往前走去。
　　总觉得今天的结衣好像怪怪的。
　　我搔搔后脑，无奈地跟上意气昂扬的两人。
　　「沒料也有沒料的魅力……」
　　耳边传来要垣內的嘀咕，现在的我卻无暇针对他的发言做出反应，只能假装沒听见。
　　
　　图书室向来安靜，如今卻笼罩在喧嚣的气氛之中。
　　图书委员以及其他帮手全场穿梭，载著纸箱的台车来回纵橫，大家都为下星期即将展开的迁移作业卯足了全力。
　　「从哪裡开始？」
　　「这裡。」
　　浦乃带领我们来到历史、地理等专门书籍的区域，图书室的藏书还好端端地摆放在架上。
　　「我负责的部分是这三个开放式书架，以及两座闭架室的书柜。」
　　「太好了，可以进入闭架室参观呢。」
　　要垣內的语气充满了惊喜。
　　闭架室位於柜台之后，只有图书委员才能进出。裡面的藏书只可在图书室內閱读，不能外借。
　　「把架上的书籍搬下来就好吗？」
　　「先把灰尘清干淨，再分门別类收入纸箱。」
　　浦乃說话的同时，动手将倚靠在书架上的纸箱组合起来。
　　「如果书籍的编号错误，也顺便改正过来。」
　　「原来是这种工作。」
　　听起来满乏味的。
　　工作分配完毕之后，大家便开始著手整理书架上的书籍。
　　要垣內人长得高，负责将书籍下架，我以溼纸巾擦拭书籍之后，再交由结衣和浦乃装箱。
　　「有件事我一直很好奇。」
　　整理工作开始沒多久，结衣看著正在对照书籍编号的浦乃。
　　「妳以前住在哪裡啊？」
　　「以前？」
　　「就是转学之前妳住在哪裡啊？」
　　我还真的沒听过浦乃转学之前的经历。照理說班上来了一个新的转学生，大家应该都会试著去打听她的过去才对。
　　「京都。」
　　「原来是关西人。」
　　相当意外。关西人向来给大家一种聒噪多话的刻板印象，更是带动气氛的高手，不过京都是优雅高尚的文化古都，这倒是跟浦乃文靜的个性十分符合。
　　「那妳会用京都腔說话吗？」
　　「……」
　　浦乃停止手边的工作，脸上的表情有些为难。
　　「不会就算了，不勉強啦。」
　　结衣连忙搖搖手，在场的我们卻不約而同的听见细若蚊鸣的声音。
　　「……偶会。」
　　「……」
　　现场的气氛为之冻结。
　　听起来一点都不像京都腔。
　　「这樣可以吗？」
　　「真是不得了。」
　　接著浦乃又冒出好几句疑似京都腔、又有点像关西腔的短句。
　　满脸通红的浦乃显得十分害臊，可是沒有任何抑扬顿挫的语调一点都不像是方言，搞不好我这个土生土长的东京人还比她来得高明。
　　「正统的京都方言果然不一樣。」
　　浦乃的方言示范颇有一发不可收拾的态势，我只好味著良心做出结论。
　　浦乃轻叹了一声，似乎也松了口气。
　　「对、对了，妳每天中午好像都吃全麦三明治是吧？」
　　结衣立刻转移话题。
　　「妳的观察力可真敏銳，连这种小地方都注意到了。」
　　我讚叹不已。
　　「浦乃刚转来的时候，大家就注意到了呢。」
　　說到中餐，我大概都是以炒面面包果腹。
　　「比较省事。」
　　浦乃小声回答。
　　「省事……？难道妳每天早上都自己做午餐？」
　　「嗯，家裡只有我一个人。」
　　「是哦？」
　　我感到有些惊讶。高中生独自在外租屋，这好像是电玩的世界才会出现的设定。
　　「所以妳也要做家事？什麼都要自己来？」
　　「嗯。」
　　照顾自己的同时还能兼顾学业，浦乃真是了不起。
　　「妳是为了就读本校，才独自搬过来的吗？」
　　「家人还要再过一阵子才会搬过来。」
　　「也就是說以后会跟家人住在这裡啰？」
　　浦乃点点头。
　　克雷马奇斯虽然是私立学校，不过学生几乎都是当地人居多，浦乃家自然也不能免俗。
　　看得出来结衣正竭尽所思地跟浦乃攀谈，难道她真的想把浦乃拉进田径队吗？
　　「对了，妳在进入本校之前，有沒有参加什麼社团活动？」
　　终於切入重点了。
　　「閱读社。」
　　「閱读社？沒参加运动性的社团吗？」
　　「我不喜欢运动。」
　　「是哦，妳明明跑得很快的說。」
　　浦乃再度停下手边的工作。
　　「为什麼要问我这些问题？」
　　被浏海遮住双眼的脸庞正对著结衣，语气听起来有些愤怒。
　　结衣顿时慌了手腳。
　　「抱、抱歉，我不是故意的。」
　　「……」
　　浦乃默默地站了起来。
　　「浦乃？」
　　「装箱不必两个人，我去收拾闭架室的藏书。」
　　朝著我丟下这句话之后，浦乃快步离去。
　　「哎，搞砸了。」
　　结衣伸手拨弄自己的浏海。
　　「我看妳还是放棄吧，浦乃看起来不是田径队的料。」
　　「是沒错啦，不过我受了高山之託，总是得尽尽人事。」
　　「班长？」
　　「自从浦乃转到我们班上之后，你不觉得她好像被孤立了吗？」
　　「她在女生之间也不受欢迎吗？」
　　「沒办法，浦乃的个性有点怪怪的。」
　　「不是有点怪怪的，而是真的很怪。」
　　「所以高山才拜託我想办法让浦乃跟大家打成一片。」
　　「原来如此。」
　　难怪结衣主动表示愿意帮忙。
　　「看来她似乎对我有点反感。」
　　「搞不好妳想太多了。」
　　「希望如此……」
　　结衣紧皱双眉。
　　「妳是不是有点受伤啊？」
　　我打量著结衣低垂的脸庞。
　　「才、才沒有！」
　　结衣抬起涨得通红的脸庞，羞得转过头去。
　　「我去探探情況好了。」
　　一旁的要垣內突然插口。
　　「說到对付浏海妹的功力，我可是一等一的高手。这不是我吹牛，大家都这麼說。」
　　我很想吐槽，更想知道要垣內所谓的「大家」到底是指谁。
　　「否決！」
　　结衣大大地比了一个叉。
　　「为什麼？」
　　「称浦乃为浏海妹的人不足以信任。」
　　「我不懂妳的意思。」
　　「要垣內，你才让人搞不懂。」
　　「啊、啊，听不见、听不见。」
　　要垣內开始轻拍耳朵，假装自己突然失聪。虽然他算是我的好朋友，基本上我还是同意结衣的看法。
　　「好吧，我去打圆场好了。」
　　「不必，我去找她道歉就沒事了。」
　　「这樣子反而容易弄巧成拙，还是先试探一下她的情绪比较妥当。」
　　「嗯，也有道理。」
　　「再說放浦乃一个人整理闭架室也狠了点儿，顺便去帮个忙也好。」
　　「……說得也是。好，那就拜託你啰。」
　　结衣豎起手掌，然后又闭上一只眼睛，表情甚是诚恳。
　　「等到情況OK之后，你们再跟著过来。」
　　「嗯，知道了。」
　　「我不服气！」
　　我将溼纸巾递给忿忿不平的要垣內之后，朝著闭架室的方向走去。
　　闭架室位於柜台的后方，平时只有图书委员和老师才能出入。
　　小小的房间裡面豎立了无数铁制的书架，每一层书架都摆满了藏书，简直就像是书本的丛林。
　　「真了不起耶！」
　　很难想像小小的闭架室居然收藏了这麼多书籍，看来图书室的藏书並不比小型图书馆逊色。
　　沿著书架与书架之间的空隙一一寻找，好不容易才在最裡面的通道发现浦乃的身影。
　　我钻进只容一人通行的通道，慢慢地朝著浦乃前进。
　　「外面的工作交给他们两个就行了，我来帮妳忙吧。」
　　浦乃点点头。她总是以点头的动作来表示同意，这似乎是她的习惯。
　　「跟外面的做法相同吧？」
　　「有点不一樣。」
　　「哪裡不同？」
　　「这裡的藏书比较老旧，必须特別小心。」
　　「原来如此。」
　　经浦乃一提，我才注意到闭架室的藏书几乎都看得出歲月的痕跡。
　　「……藏书方式还真是随便。」
　　感觉就像是随便乱塞，书架几乎都要被塞爆了。
　　「改建之后，预计会增加更多的书架。」
　　「是哦，这边交给我好了。」
　　於是浦乃移动到另一座书架。
　　我偷偷地观察身旁的浦乃。
　　只见她依旧默默的工作，似乎並沒有生气的感觉。
　　不过为了保险起见，我还是继续打量著浦乃的侧脸。
　　（唔！）
　　我差点笑了出来，赶紧用手遮住嘴巴。
　　意外的发现——
　　浦乃的头发……不是遮蔽双眼的浏海，而是头部的正中央。
　　天線。
　　沒错，浦乃的头心豎著一根天線。头心部分的毛发微微翘起，随著浦乃的动作左搖右晃，构成一幅有趣的画面。
　　強忍著笑意的同时，浦乃也察觉了我的異状。
　　「怎麼啦？」
　　「沒、沒什麼。」
　　浦乃的脸上浮现出疑惑的神情。
　　「浦乃，妳的那个总是站起来的吗？」
　　「站起来？」
　　「就是那裡。」
　　「你是說这个啊？」
　　浦乃伸手压住翘起的头发。
　　才一松手，头发又硬生生地翘了起来，简直跟弹簧沒两樣。
　　「这也是妳的坚持，就跟浏海一樣吗？」
　　「我无法控制。」
　　不管压了多少次，头发还是不听话地翘起来。
　　「会不会是洗发精的关系？」
　　「有可能。」
　　「妳是用什麼洗发精？天然有机的吗？」
　　拜环保风潮之赐，星野家也曾经使用过类似的洗发精，不过那种洗发精真的会让头发乱蓬蓬的，相当不好用。
　　「Mama Lemon……」
　　「原来是Mama Lemon……慢著，Mama Lemon！？」
　　那不是洗碗精吗？
　　「妳用Mama Lemon洗头？」
　　浦乃点点头。
　　「这、这也是妳的坚持？」
　　「因为我沒有洗发精。」
　　「家裡吗？」
　　「是的。」
　　「呃……为什麼不去买一瓶？」
　　老实說我有点紧张，毕竟这个问题可能碰触到个人的经济状況，或许也跟体质有关，总之算是比较私密性的部分。
　　「应该收在还沒有开封的纸箱裡面。」
　　「原来如此。不过妳不是六月底就搬过来了吗？」
　　「我不喜欢整理东西。」
　　「这好像不是喜不喜欢的问题……」
　　「再說我才刚搬来，不熟悉附近的环境，也不知道要去哪买。」
　　「超市跟便利商店都有。」
　　「我不常外出。」
　　「是哦……」
　　也罢，洗发精的问题好解決。
　　「……所以妳总是带著纸袋上学的原因也是……？」
　　「书包还封在纸箱裡面。」
　　很难想像浦乃的住处现在是什麼模樣。
　　嗡——
　　我的手机突然震动了起来。
　　仔细一看，原来是千歲学姊的简讯。
　　〈你在哪裡？不是說暑期辅导结束之后就要过来吗？（‵ε′）〉
　　「糟了！！」
　　我心中一惊，原来这就是先前一直想不起来的要紧事。
　　千歲学姊一定气炸了。我可以想像她正一个人独自窝在办公室裡面怒气沖沖的模樣。
　　〈对不起，我正在协助图书委员整理书籍，可以延到明天吗？〉
　　我回覆简讯。区区的一句「对不起」，应该很难化解学姊的愤怒。
　　「学生会长吗？」
　　浦乃目不转睛地盯著我。
　　「呃？嗯，妳怎麼知道？」
　　「早上你也跟她在一起。」
　　「嗯，沒错。」
　　「你跟学生会长好像满亲密的。」
　　「呃？」
　　这、这教我该怎麼回答？
　　「唔……也不能說亲密啦。」
　　「朋友？」
　　「嗯……也不算朋友。」
　　「情侶？」
　　「別、別鬧了。」
　　我连忙搖搖手。
　　「我充其量也只能算是学生会长眾多粉丝之一而已。」
　　「是哦。」
　　浦乃背转过身子，继续手边的工作，似乎对我的回答大为失望。
　　现在是什麼状況？
　　「对了。」
　　「……」
　　「关於神乐刚刚的谈话……」
　　「怎樣？」
　　「这个……总觉得妳好像有点生气……」
　　「……」
　　「其实神乐也沒有恶意啦，她只是想多了解妳而已，所以才……」
　　话还沒說完，浦乃就朝著我走了过来。
　　惨了，果然踩到地雷。
　　「呃……」
　　无视於我的惊慌失措，浦乃逕白走到跟前，然后指著书架的上方。转头一看，差不多有我两倍高的书架上，插著一整排的藏书。
　　「要把这些书拿下来吗？」
　　浦乃点点头，还搬来一个小小的活动台阶。
　　「我把书搬下来，你帮我扶好。」
　　「……好，沒问题。」
　　对我的提问充耳不问吗？还是根本懒得回答我的问题？
　　这时浦乃已经三步併成两步地爬上阶梯，我连忙伸手扶住。
　　「唔——唔——」
　　站上阶梯的浦乃发出无奈的低吟，即使踮起腳尖，也碰不到最上层的书籍。
　　「还是叫要垣內来帮忙吧？」
　　话还沒說完，浦乃就直接在活动阶梯上跳了起来。
　　「小、小心……呜！」
　　伸手扶著搖搖晃晃的活动阶梯，我下意识地抬头一看，随即满脸通红地別过脸去。
　　裙下风光一览无遗……
　　整个书架开始前后搖晃。浦乃跳起来的同时，似乎从架上抽出了一本书。
　　「不、不好！」
　　就在我準备抬头的那一瞬间……
　　「啊！」
　　浦乃腳下一个踉跄，眼看著就要跌个狗吃屎。
　　「小心！」
　　这句话才刚脫口而出，浦乃便整个人打橫著跌了下来，不偏不倚地压在我身上。
　　「呜哇——」
　　我惨叫一声，身体不由白主地往后倒去。
　　锵——
　　后脑勺传来一阵剧痛。
　　相当熟悉的疼痛感，不久之前才经历过一次。
　　一片空白的视野逐渐恢复原状。
　　距离在我眼前十五公分的前方，浦乃的脸庞清晰可见。
　　我感到自己心跳加速。
　　浦乃整个人压在我的身上。
　　甜橙类的香气在鼻腔扩散。
　　这种相当亲切的香气，正是家用洗碗精的味道。
　　右手也被软绵绵的物体压得无法动弹。
　　定睛一看，软绵绵的物体正是浦乃的胸部。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我连忙将右手抽了回来，刚好掀起了浦乃的浏海。
　　眼前的画面不禁让我为之屏息。
　　第一次——
　　这还是我第一次看到浦乃的容貌。
　　十五公分的距离实在是近了点，看起来有点吃力，不过浦乃又圆又大的杏眼还是清晰可辨。
　　（……好可爱。）
　　大大的眼睛、细致的鼻梁、精巧的小口，想不到浏海之下的浦乃居然长得这麼漂亮。
　　毋庸置疑的美少女。
　　察觉到我的视線之后，浦乃为之一愣，旋即红著一张脸将浏海拨回原状。
　　真是的，我还想再多看几眼呢。
　　悻悻然的同时，我也注意到一本又厚又重的书从架上掉了出来。浦乃抽出一本书之后，整排藏书出现了空隙，连带使得原先的靜态平衡遭到破坏。
　　[[IMG,a1ec769f1c489b29afa5ded83f21f7a1,404,601,41174]]
　　
　　「浦乃，小心后面！」
　　话才刚說完，那本书就从架上跌落，结果不偏不倚地打中浦乃头顶那一撮不听话的头发。
　　一阵闷响传入耳中。在牛顿第三定律的作用之下，浦乃的脸庞朝著我迅速逼近，周遭的景色也瞬间暗了下来。
　　噗啾——
　　黑暗之中，不明物体印上了我的嘴唇。
　　宛如棉花糖般的触感。
　　「难、难不成……！」
　　浦乃的樱唇！？
　　一颗心快要从口中跳出来了。
　　我跟浦乃接吻了。不，应该是正在接吻、持续地接吻。
　　不知道为什麼，浦乃一直保持同樣的姿势，完全沒有把头抬起来的意思。
　　我很想推开浦乃，全身上下卻使不上力，丝毫动弹不得。
　　不妙，万一被人撞见的话……
　　「一年级的星野在这裡吗？」
　　熟悉的声音远远地传入耳中。声音的主人，正是此时我最不想见到的人。
　　（千、千歲学姊！）
　　充血的大脑立刻急速冷卻，身体也瞬间恢复了行动力。
　　我连忙推开压在身上的浦乃。
　　可是后脑受到撞擊的浦乃卻软绵绵地瘫在我身上，目光渙散，显然失去了意识。
　　「浦、浦乃！」
　　拜託妳別这樣——正当我想这樣喊出来的时候。
　　慌乱之中，我注意到逐渐逼近的腳步声突然停止。
　　我战战竞竞地看著声音传来的方向。
　　「呜！」
　　可怕的厉鬼就站在我的眼前。
　　不，应该是比厉鬼更可怕的千歲学姊才对。
　　颤抖的双肩、阴沉的脸色、倒豎的眉毛。
　　（既视感……）
　　脑海中浮现这两个字。
　　同樣的情境之前也发生过，只是換了不同的人物罢了。
　　沒错，这一定是既视感。
　　
　　「不——行，我一定要跟一年级的训导老师告状……不，报告。」
　　「拜託千万不要啊，千歲学姊。」
　　夕阳西下的河畔小径，我正在向千歲学姊苦苦哀求。
　　图书室的工作结束之后，我跟结衣、浦乃、要垣內以及千歲学姊一起走上归途。
　　在其他学生的面前，青筋暴露的千歲学姊強忍內心的怒气，一句话也沒說，直到走出校门之后，蓄积已久的怒火才瞬间爆发。而且学姊的方向刚好跟我们相反，卻还是跟了上来大声训话。
　　「沒什麼好說的，不可原谅。居然在神圣的学校做起那种龌龊下流的勾当，身为本校的学生会长，我絕不能姑息养奸。」
　　千歲学姊別过头去，双颊胀得鼓鼓的。
　　「学姊误会了，那是一场不幸的意外。」
　　「那算是哪门子的意外？我不信。」
　　「真的是意外，絕对沒有骗妳！浦乃，妳也說說话嘛！」
　　我回头看著身后的结衣和浦乃。
　　面带微笑的结衣兴致盎然的看著我跟千歲学姊，低头不语的浦乃跟在结衣的身后，双手捧著黑色的纸袋。
　　「那是意外。」
　　抬起头来轻声嗫嚅之后，浦乃又低头看著自己的腳边。
　　「看、看吧，连浦乃都說是意外了，学姊总该相信了吧？」
　　「不过也有可能是刻意造成的意外。」
　　「这裡沒你的事，给我少說两句！」
　　我瞪了要垣內一眼。
　　「真的是意外，我愿意向天地神明起誓。」
　　「是——吗？」
　　千歲学姊瞇起双眼，潇洒地转身开口：
　　「神乐，妳說呢？」
　　「我也不知道。」
　　结衣的脸上依然带著微笑。或许是沒有亲眼目睹我跟浦乃贴在一起的画面吧，结衣显得格外地冷靜。
　　「不过两个当事人都說是意外，或许真的是意外也說不定吧。之前在戏剧社教室发生的意外，不就是最好的例子吗？」
　　女人的记忆力真是好得可怕。
　　「唔……唔……」
　　「或许星野天生就容易发生类似的意外吧。」
　　结衣笑得很开心，不过怎麼感觉比她生气的时候还恐怖。
　　「也罢，先不管这到底是不是意外。」
　　千歲学姊的太阳穴微微抖动，视線落在浦乃的身上。
　　「妳叫做浦乃霞是吧？」
　　浦乃点点头。
　　「总觉得妳有点面熟，好像在哪儿见过妳。」
　　「啊？」
　　呜啊！不妙了不妙了！
　　「浦、浦乃就是今天早上在前院跟我說话的那个人。」
　　「哦，是她啊。」
　　恍然大悟的千歲学姊双手交叉在胸前，眼神流露出一丝敌意。
　　其实千歲学姊的『外人服』之后还有在走廊上跟浦乃撞成一团，这件事千歲学姊当然不会知道。
　　「嗯……」
　　千歲学姊上下打量著浦乃，视線最后停留在胸前的黑色纸袋。只见学姊的双眼一亮，彷彿发现猎物的猛禽。
　　「浦乃，那是什麼？」
　　「纸袋。」
　　「当然是纸袋，不过妳为什麼带著纸袋上学？本校的校规明文规定，学生只能使用校方指定、或是同等规格的书包，妳的纸袋明显地不合规定。」
　　「浦乃一直都是带著纸袋上学，老师也沒說什麼，应该沒关系吧？」
　　结衣替浦乃說话。
　　「老师默许她的行为，不代表这种行为就是可接受的。別忘了，校规可不是老师定的。」
　　「……也是啦。」
　　结衣哑口无言。论口才，结衣可不是学姊的对手。
　　「而且妳的浏海也太长了吧？」
　　学姊的口气简直跟小心眼的恶婆婆沒什麼两樣，然而浦乃卻依然保持沉默，彷彿什麼也沒听见。
　　浦乃的反应让千歲学姊的脸皮微微抖动，这是火山爆发的前兆。
　　「我說浦乃同学！」
　　「学姊息怒，有话好說！」
　　眼见情況不对，我连忙挡在学姊跟浦乃的中间。
　　「我刚刚问过浦乃，才知道她才刚搬过来，家裡又沒有其他人，很多生活用品都还沒準备齐全。」
　　「是哦？」
　　千歲学姊的脸上闪过一丝愧色。
　　「別說书包了，连洗发精都沒有，只好暂时以洗碗精来代替。」
　　「真的吗？」
　　结衣瞪大了眼睛，一副难以置信的神情。
　　浦乃压著不听话的头发，一脸无奈。
　　「我明白了，所以浏海才会这麼长。」
　　呃……千歲学姊，这两件事好像沒什麼关系。
　　「既然如此，那就沒办法了。」
　　家务事不属於学生会长的管辖范围，千歲学姊的气势顿时衰退了许多。
　　我不禁松了口气。看来学姊应该不会继续追究我跟浦乃捅出来的漏子了。
　　「对了，图书室的搬迁準备还沒完成呢，什麼时候还要继续？要不是突然有人冒出来搅局，搞不好今天就搞定了呢。」
　　眼见千歲学姊的气势大不如前，结衣立刻落井下石。
　　「接下来还有几天的时间，倒是不成问题，不过……」
　　「还有其他的準备工作吗？」
　　「图书室扩建之后，藏书势必得随之增加。所以每个图书委员都要以学校拨下来的预算，替自己分配到的书架添购新书。」
　　「也就是說得跑一趟书局了。」
　　浦乃点点头。
　　「沒问题，我们会帮忙的。星野，你们也会帮忙吧？」
　　我点点头，帮忙浦乃整理图书本来就是我的工作。
　　「浦乃，妳打算到哪裡买书？」
　　「……附近最大的书局在哪裡？」
　　「这个嘛……」
　　这就要问要垣內了。只见要垣內推推镜框，慢条斯理地开口：
　　「走路能到的范围之內，最大的书局就是大卖场那间。」
　　「原来是那裡。」
　　所谓的大卖场，指的是车站附近的大型购物中心。五层楼的建筑当中，最顶层刚好是一家大型的连锁书局。
　　「好，就決定去那裡採买了。你们也一起来帮忙吧。」
　　「沒问题。」
　　「採买书籍的同时，要不要顺便帮浦乃添购日常用品？」
　　要垣內的提议让我张大了嘴巴，结衣也是一脸讶異。
　　就我所知，这应该是要垣內有史以来所提出的第一个建设性的意见。
　　结衣双手一拍。
　　「有道理，反正暑假有的是时间，不如就趁现在把该买的东西都买一买吧。」
　　现在就看浦乃怎麼說了。
　　「只要能买齐图书室所需的书籍，我沒有意见。」
　　「那就決定啰！时间呢？」
　　「既然下星期之前要搞定，明天怎樣？」
　　「我沒问题。」
　　浦乃也点点头。
　　「好，那就明天早上十点在学校集合。」
　　「知道了。」
　　「嗯，明天早上十点学校见！」
　　眾人的眼睛一致转向声音的来源、也就是千歲学姊的身上。
　　「你、你们看我做什麼？」
　　「该怎麼說呢……」
　　「会长也要一起来吗？」
　　结衣毫不犹豫地替我說出心中的疑虑，语调还带著明显的不悅。
　　「怎麼，不行吗？」
　　「对，不行。」
　　「为什麼？」
　　「图书委员的採买跟学生会长沒有关系。」
　　「唔……」
　　千歲学姊为之语塞。结衣說的沒错，年级不同、班级不同，学姊确实沒有湊热鬧的理由。
　　「如果学生会长沒有好好說出一个必须跟我们同行的理由，那我可无法接受。」
　　「唔唔……」
　　千歲学姊心有不甘地沉吟半晌之后，以銳利的眼神直盯著我，彷彿在命令我替她說话。
　　（我吗？不好吧。）
　　我搖搖头，作出一个妳就饶了我吧的手势。自从在戏剧社教室发生那件事之后，结衣就对千歲学姊沒什麼好印象，如果我现在跳出来替学姊說话，之后一定会被结衣秋后算帐。
　　千歲学姊见状，气呼呼地別脸去。看来这边以后恐怕也有得我好受的了。
　　「好，我不去，明天就留在家裡打扫好了。祝你们玩得愉快。」
　　学姊还不忘拨弄头发，借以掩饰內心的不悅。
　　「那我就先告辞了，毕竟还得走上一段不算近的路才能回家呢。」
　　停下腳步之后，学姊又朝著我瞪了一眼。
　　「纯人，可別忘了那件事喔。」
　　「沒、沒问题。」
　　「嗯，后会有期。」
　　学姊转身往回走，背影看起来有点落寞。
　　「哪件事？」
　　结衣直盯著我，眼神十分銳利。
　　「呃……沒什麼啦，帮忙学生会处理一些事情而已。」
　　「你还在帮忙学生会长吗？听說你们今天早上才刚见过面是吧？」
　　「算、算是吧。」
　　「是哦。」
　　结衣瞇起双眼打量著我，之后又突然睜大了眼睛。
　　「我好像已经好一阵子沒在校外遇见你了。」
　　「好像是吧，嗯。」
　　以前我们常常一起去买东西，上了高中之后，反而变得有些疏远。
　　「明天真令人期待。」
　　结衣相当兴奋，彷彿是个隔天就要去远足的小学生。
　　「小霞，明天我再带妳好好地认识环境。」
　　结衣高兴之余，挽起了浦乃的手臂。浦乃也乖乖地让结衣挽著，沒有掙脫的意思。
　　（放暑假之后，我还真的只跟千歲学姊见过面而已。）
　　偶尔跟班上同学一起出去走走，似乎也满不错的。
　　回头看著笼罩在夕阳之下的河川地，我开始期待明天的邀約。