　　暑假最后一週的星期一——
　　我在九点多的时候抵达学校。自从放暑假之后，小雪就不再扮演鬧钟的角色，不过她独特的肉体攻擊起床法於今天早上再度复活，即使再怎麼不愿，也逼得我非早起不可。
　　距离下午的集合时间还有好几个小时，一路上我卻跟许多同年级的学生擦身而过，看来大家都已经迫不及待地準备迎接第二学期的到来。
　　走上三楼，推开图书室的大门，裡面靜悄悄的一点声音也沒有。
　　搬家公司预定於今天下午开始作业，图书室裡面堆满了一箱一箱的书籍，每座书架都看不到先前忙进忙出的图书委员。
　　浦乃就坐在角落的折疊椅上閱读著手中的书本。
　　我把门关上之后，浦乃也跟著抬起头来。
　　「早。」
　　「早。」
　　「架上空荡荡的，看起来好不习惯。」
　　我在空无一物的房间裡面走来走去。
　　「图书室本来就是收藏图书的地方，少了那些藏书之后，图书室就不算是图书室了。」
　　「說的也是。」
　　浦乃将手中的书籍收入纸袋裡面，然后从折疊椅上站了起来。
　　「今天要做些什麼？」
　　「把纸箱搬出去，然后整理图书委员室。」
　　「图书委员室？学校裡面有这种地方？」
　　浦乃二话不說，带著我走到闭架室。
　　闭架室裡面也是空荡荡的，连一本书都看不到。记得两天前这裡还有不少藏书尚未整理，眼前的景象大概是其他图书委员昨天跑来加紧赶工的成果吧。
　　闭架室最裡面的角落，有一个以书架间隔出来的小房间，裡面摆著一张桌子和一组老沙发。
　　「居然还有这种地方。」
　　房间裡面別有洞天，整理柜、置物架、纸杯、文具一应俱全，看起来就像是靜态社团的办公室。
　　「这些东西都要整理起来吧？」
　　「我去外面拿纸箱。」
　　「好。」
　　看著浦乃跑出去的背影，我一屁股坐在沙发上。
　　「嗯……」
　　我跟浦乃之间还颇能正常交流的嘛。
　　
　　无论是昨天的約会或是刚刚的应对，都比先前在图书室帮忙的时候来得自然许多。
　　（现在还是试用期呢。）
　　差点忘了我现在还沒正式回应浦乃的告白。
　　（这樣下去总不是办法。）
　　还是早点了解浦乃，然后再做出最后的決定吧。
　　之前的約会让我发现浦乃在我心中的分量愈来愈重要，照这个情況看来，喜欢上浦乃似乎真的只是时间问题。
　　
　　一旦跟浦乃成为男女朋友，我就再也见不到千歲学姊了。这真的是我要的结果吗？
　　类似的思绪一直在我脑中缭绕，挥之不去、驱之又来。
　　就在这个时候——
　　嘟——嘟——
　　好像是手机的震动音。
　　不是我的手机，声音是从放在桌上的纸袋中传出来的。
　　「浦乃！妳的手机响了！」
　　我朝著书架扯开喉咙。
　　沒有回应，不过浦乃应该听见了才对。
　　
　　我突然想要知道是谁打来的电话。按照常理来判断，不太可能是本校的学生，我猜应该是家人或是前一所学校的朋友。
　　
　　类似百货公司所提供的购物纸袋。看来第二学期开始之后，浦乃应该也会继续拎著纸袋上学吧。
　　就在我看著纸袋发愣的时候，纸袋突然倒了下来。
　　大概是手机的震动破坏了纸袋的靜态平衡吧。
　　「哇！」
　　我连忙伸手，卻迟了一步。纸袋直接掉在地上，裡面的东西散落一地。
　　「浦乃～！」
　　呼喚浦乃的同时，我将地上的物品一一捡回桌上。
　　铅笔盒、课本、笔记本，还有好几本硬殼书。
　　「哇，连这个都有！」
　　几可乱真的手铐、类似大型纸镇的金属物体、以及其他金属零件。
　　（一点都不像女孩子会带在身上的东西。）
　　突然之间，我停下了手边的工作。
　　大型纸镇的旁边，躺著一个熟悉的物体。
　　小小的、黑黑的、看起来很像小型收音机。
　　「这、这不是……！」
　　我感到自己的双手微微颤抖。
　　这不是让千歲学姊的『外人服』失去作用的发信机吗？
　　浦乃的纸袋裡面怎麼会有这种东西？
　　一时之间，我找不到答案。
　　严格說来，答案已经很明显了，我只是不愿承认罢了。
　　浦乃是千歲学姊的……敌人？
　　这怎麼可能……
　　这时我感觉到背后站著一个人。
　　回头一看，果然是浦乃。一如往常的模樣，粉红色的双唇卻闭得紧紧的。
　　「……！」
　　我还来不及开口說话，浦乃就将纸袋抢了过去。
　　看不出来浦乃的动作这麼迅速……
　　这就是在我失去意识之前，闪过脑海的最后一个念头。
　　
　　☆
　　
　　刺鼻的霉味喚回了我的意识。
　　一片漆黑。感觉不到空调的运作，周遭的环境卻十分冰涼，一点都不闷热。
　　（这是什麼地方？）
　　双眼尚未习惯四周的黑暗，什麼也看不见，不过我的第六感告诉自己，这裡应该是学校的某个地方。
　　我试著移动手腕，卻发现双手被沉重的金属物体固定住了，无法动弹。金属物体应该是手铐。我沒有被手铐铐住的经验，不过多多少少还是想像得到那种感觉。
　　（是浦乃把我带到这裡的吗？）
　　黑暗之中，我听见有人打开开关的声音。
　　「呜哇！」
　　我下意识地往后翻倒。浦乃的脸孔浮现在手电筒的光圈之中，被浏海遮住半边脸的画面显得格外地恐怖。
　　「安靜。」
　　浦乃将手电筒放在一张小桌子上面。透过微弱的灯光，依稀看得出来这间房间的天花板並不高，给人一种說不出来的压迫感。
　　「幸好你在集合之前醒了过来。」
　　浦乃把玩著我的行动电话，语气还是一如往常地平靜，似乎一点罪恶感也沒有。
　　「这是什麼地方？」
　　老实說这並不是我最想问的问题，不过我还是下意识地脫口而出。
　　「扫除用具室。」
　　「啊……」
　　扫除用具室位於楼梯的下方，前面还有一个收纳扫把和畚箕的空间。
　　浦乃以不熟练的动作在手机的控制面板来回游移，我还是第一次看到有人以左手的食指操作手机。
　　「呃……妳想拿我的手机做什麼？」
　　「拍照。」
　　「先按下电源键，再按住中间的按键就可以拍照了。」
　　「谢谢。」
　　說完之后，浦乃拿起手机对準了我。
　　「妳、妳拍我做什麼？」
　　咪嚓。
　　微弱的闪光灯在我眼前亮起。
　　接著浦乃让我观看手机萤幕。
　　萤幕上的我一脸惊恐，双手被手铐反铐在管線间的水管上。
　　真是逊毙了，世界上大概也沒几个人会拿手机来拍这种照片吧。
　　不过话又說回来了，她拍这种照片做什麼？难道要传给其他人观看不成？
　　「浦乃，妳是不是要把这张照片传给千歲学姊？」
　　「怎麼传？」
　　「我才不教妳。」
　　「沒关系，我自己来。」
　　浦乃仔细地看了看手机的萤幕。
　　沒记错的话，左下方就有一个大大的「传送」钮。
　　（希望她沒看到……）
　　可惜我的期望落空，浦乃毫不犹豫地压下按钮。
　　「送出去了。」
　　还特地让我观看「传送结束」的画面。
　　「妳到底想怎樣？」
　　「我只是让她知道你已经被我绑架了而已。」
　　话才刚說完，千歲学姊的回覆立刻传了进来。
　　浦乃看过回覆之后，问我要不要看。
　　我点点头。
　　
　　〈看到照片了，纯人确实平安无事，我愿意答应妳的要求。可以让我听听纯人的声音吗？一句话就好。〉
　　
　　「不能听声音。」
　　「跟我說也沒用吧？」
　　「天晓得她会不会从声音来找出你的藏身地点。」
　　「跟我說这些干嘛？」
　　浦乃又让我观看千歲学姊的上一封讯息。
　　〈
　　纯人沒事吧？
　　纯人沒事吧？
　　纯人沒事吧？
　　纯人沒事吧？
　　纯人沒事吧？
　　纯人沒事吧？
　　纯人沒事吧？
　　〉
　　看著看著，我不禁红了眼眶。
　　对不起，千歲学姊。
　　行动电话又开始震动，我恨恨地瞪著关闭电源的浦乃。
　　「妳对千歲学姊做出什麼要求？」
　　「……」
　　「反正我已经跑不掉了，告诉我也沒关系吧？」
　　我举起双手，冰冷的手铐锵啷作响。
　　「我要求她在集合的时候，当著全校师生的面前脫下机械体，否则就要对你不利。」
　　「妳果然知道千歲学姊的祕密。」
　　「不，我是刚刚才知道的。」
　　——可恶。
　　「严格說来，应该是确定姬宮千歲的身体是人工机械体的时候所做出的推测。再加上你在购物中心的奇特举动，更证明了我的推测无误。」
　　「浦乃……」
　　果然——
　　她果然就是千夏所說的「敌人」。
　　「……当初转来我们学校，就是为了千歲学姊吧？」
　　我试著保持冷靜，压抑呼之欲出的冲动。
　　「是的。」
　　「目的是调查学姊的祕密吗？」
　　「是的，这是我受人之託的任务。」
　　「委託人是谁？」
　　「无可奉告。」
　　「接近我的目的，也是为了千歲学姊？」
　　「从一开始接近的时候，我就断定姬宮千歲的身体是人工机械，因为从她体內放射出来的电磁波是手机的五十倍之多。」
　　浦乃拿著我的手机来回搖晃。
　　「唯有近距离接触姬宮千歲，才能调查人工机械体的真面目。得知你跟她关系匪浅之后，我自然将你视为首要的接近目标。」
　　「那妳当初之所以找我一起採购书籍……」
　　「当时姬宮千歲也在场，所以我判断她应该也会跟来。虽然未能如愿，她也在之后与我们会合，结果还是一樣的。」
　　「学姊跟我们会合之后，妳就安装了这个机器吗？」
　　「我认为一旦有了什麼风吹草动，姬宮千歲就会脫下『外人服』。不过安装定时器实在是一大失策，装置发动的时候，姬宮千歲刚好在试衣间裡面，无法确定她的真面目。不过这樣也好，至少我可以确定你知道姬宮千歲的祕密。」
　　「所以妳才向我告白？」
　　「因为我可以从你那边套出姬宮千歲的情报。就算套不出情报，也能以你为人质，对姬宮千歲展开要胁。」
　　结果浦乃不但从我身上套出情报，还把我当成人质。
　　……我真是太沒用了，居然被要得团团转。
　　吸吸吸。
　　鼻头一酸，眼淚扑簌簌地滴了下来。
　　浦乃打量著我，露出不解的神情。
　　「为什麼哭？」
　　「不用妳管！」
　　「放心，我不会伤害你的。等到我揭穿姬宮千歲的真面目之后，自然会放你自由。」
　　「干脆杀了我比较快！」
　　吸吸吸吸吸吸。
　　唉，我真是个沒用的男人。
　　浦乃向我告白之后，我就像个凡夫俗子雀跃不已。
　　早就应该察觉不对了。班上的男生那麼多，为什麼偏偏挑中我？
　　「我真是沒用！」
　　懊恼之余，不禁大叫了一声。
　　淚水決堤而下，我到底在干什麼？
　　「为什麼哭？」
　　浦乃又朝著我走近几步，似乎真的很关心我。
　　「不要过来！」
　　我別过头去。
　　「全都是谎言吗？」
　　「？」
　　「妳說过的话、做过的表情、甚至是流露出来的气氛，全都是假的吗？」
　　「不，裡面也有真实的部分。」
　　「还不都一樣！」
　　突然觉得自己好像是鬧脾气的小孩子。
　　「那时在前院逗弄貓咪，是为了讨我的欢心吗？」
　　「不是。」
　　「撩起浏海的嬌羞模樣，是装出来的吗？」
　　「不是。」
　　「笨手笨腳的模樣、不谙世事的气质，全都是假的吧？」真是夠了！
　　我居然被这种虛假的表象要得团团转。
　　如今不但身陷他人之手，甚至还有可能连累千歲学姊。
　　「请你让我订正一下。」
　　浦乃的脸慢慢靠近我。
　　「离我远一点！」
　　我很想逃离此地，冷冰冰的手铐卻让我难以如愿。
　　浦乃被浏海遮住一半的脸孔逐进逼近。
　　我別过头去，现在的我一点都不想看到她。
　　「让我订正。」
　　浦乃又重复一次。
　　语气听起来相当真诚，我不禁回过头来看了她一眼。
　　就在这个时候——
　　！！！！！！！！！！！！！
　　粉红色的樱唇印了上来。
　　软绵绵的，就跟棉花糖一樣。感觉跟千歲学姊的『外人服』不一樣，更轻柔、更甜腻。
　　浦乃的浏海遮住我的眼睛。浏海的另一端，浦乃闭上了双眼。
　　[[IMG,30e92b14985b5ff676dc3a8ab9ef94d6,405,601,36659]]
　　经过一段不算太长、也不算太短的时间之后——
　　浦乃离开了我，当著脑海一片空白的我撩起了浏海，神情嬌羞地低下头去。
　　浮现在黑暗之中的水蓝色瞳孔，正含情脈脈地凝视著我。
　　微微泛红的双颊，吸引了我的视線。
　　我不得不承认，浦乃真的很可爱。
　　「会逗弄小黑，是因为我喜欢黑貓。不喜欢撩起浏海这点也是真的。」
　　「……」
　　「接近星野是为了调查姬宮千歲的真面目，这点我不否认。不过向你告白的时候，我心裡面真的对你有几分好感。另、另外，你替我挑了那件衬衫时，我真的很高兴，谢谢你。」
　　「……」
　　「我该走了。」
　　浦乃拿起桌上的手电筒。
　　「等到姬宮千歲的『裡面的人』正式曝光，我自然会把你的确实位置告诉她。手机我放在鞋箱上面————再见。」
　　浦乃再度靠了过来，轻轻拥抱兀自在梦中的我。
　　手电筒的灯光熄灭，木门开闭的声音传入耳中。
　　我全身僵硬地被留在再度陷入黑暗中的房间裡。
　　甜橙洗发精的香味扑鼻而来，久久不散。
　　
　　那段时间应该沒有想像中的漫长。
　　我是指浦乃离开房间之后，一直到我从漫步云端的状态回到现实世界的那段时间。
　　說也奇怪，我不再觉得自己很沒用了。
　　难道是因为浦乃的吻？
　　若是如此，那我真的无药可救了，不过我想应该不是那一吻的关系。而是浦乃临走之前的那番话让我重拾自信，至少我不再自怨自艾了。
　　我被浦乃欺骗了。
　　不过严格說来，浦乃並未完全欺骗我，至少她对我敞开了心胸。
　　应该是吧，我想。
　　我不能束手待毙，一定要振作起来。
　　这就是我现在的心情。
　　浦乃要求学姊在全校集合的时候以真面目示人。
　　全校集合的什麼时候？
　　克雷马奇斯高中的全体学生将於今天下午在大礼堂集合，聆听校长和教务主任的精神训话。
　　到时学姊应该也会以学生会长的身分上台致词吧。
　　一定就是那个时候。
　　——纯人沒事吧？纯人沒事吧？纯人沒事吧？
　　千歲学姊的简讯浮现脑海。
　　我的淚腺真是脆弱，眼淚又不听话地滴了下来。
　　千歲学姊应该会遵照浦乃的指示，在大家面前现出真面目。可是一旦千歲学姊在全体师生的面前脫下『外人服』……
　　经过两个月的特別训练之后，我可以确定一件事，学姊应该会在脫下『外人服』的同时当场昏倒，然后再也无法踏进克雷马奇斯高中一步。
　　受到影响的人还有浦乃。将千歲学姊的真面目报告千夏口中的敌人之后，浦乃将何去何从？脫下『外人服』的学姊可能面对的不幸，难道真的会降临在现实世界吗？
　　——纯人沒事吧？纯人沒事吧？纯人沒事吧？
　　担心我的人到底是谁？到底是哪一个千歲学姊？
　　慢著，这是个毫无意义的问题。我不是說过了吗？千歲学姊只有一个，而且是『裡面的人』，现在是『裡面的人』在担心我。
　　「不行，一定要阻止千歲学姊！」
　　现在几点了？
　　我是在十一点的时候进入图书室。被带到这裡之后，我是在什麼时候醒过来的？
　　全校集合的时间已经到了吗？
　　算了，这些都不重要。我要想办法离开这裡，去找千歲学姊才行。
　　「可恶！」
　　我用尽全身的力量拉扯身后的手铐，手铐的锁头卻十分坚固，纹风不动。
　　於是我扭转身体面向背后，发现手铐是铐在与牆壁垂直的水管上面。既然无法破坏手铐，破坏水管如何？
　　我打量著身后的水管，发现水管的下半部是架在牆上的固定座之上，而固定座与牆壁之间，则是由一根包覆在水泥块之中的卯钉固定起来。
　　於是我猛然转身，朝著固定座一腳踢了过去。
　　固定座之后的水泥掉了一小块，似乎满有希望的。
　　我又跟著踢了好几腳，水泥块不停地掉落地面。
　　咪咚。
　　固定座离开牆壁，失去支撐点的水管在半空中搖晃。
　　现在必须想办法弯曲水管。我以水管的上半部为支点，慢慢地对水管施力。等到水管弯曲了一个程度之后，从反方向再来一次。
　　同樣的动作重复了好几次之后。
　　啪嚓——！
　　金属水管突然断裂，我也在反作用力的作用下倒退好几步。
　　结果一屁股坐倒在地，后脑还撞上身后的桌角。
　　「好痛。」
　　从地上爬起来之后，我检视手铐和断裂的水管。
　　水管虽然从牆上拔了下来，固定座卻附著在水管的两端，无法解开手铐。
　　不过这麼一来，我就可以带著水管和手铐逃离此地了。
　　「千歲学姊，我这就来了。」
　　於是我拖著断裂的水管，朝著出口飞奔而去。
　　
　　我走到外面。
　　阳光刺得我满目生疼，比刚走出电影院还要难受。
　　这裡是三楼，通往学生会会议室阶梯下方的扫除用具收藏室。
　　我左右张望，发现走廊上面一片寂靜之后，下意识地从走廊的窗戶凝视著大礼堂的红色屋顶。
　　「可恶，太远了！！」
　　我大叫一声，以一步两阶的速度飞快地冲下楼梯。
　　打从有生以来，我还是第一次以这麼快的速度下楼。
　　当当当当当——
　　拖在身后的水管不时敲擊地面。
　　双手被铐在后面跑起来还真是辛苦。
　　冲下楼梯之后，我立刻从校舍中央的玄关跑向前院。
　　回头看看掛在牆上的大钟，已经是下午的一点四十三分了。
　　今天的全校集合预定一个小时结束。学生会长应该被安排在校长和教务主任之后上台，也就是說时间已经差不多了。
　　我奔驰在黝黑的柏油路面，拖在身后的水管不时发出恼人的碰撞声响。
　　跑著跑著，钻进通往大礼堂的回廊。
　　回廊的终点、也就是大礼堂的正门口，一个穿著体育服装的老师好整以暇地站在前面，似乎正在等待我的到来。
　　好死不死，居然是脑袋长满肌肉的体育老师北村。
　　「站住！」
　　北村挡在我的面前。看到一个双手被铐在水管上的学生朝著自己跑来，別說是北村了，就连我也会把那个学生拦下来。
　　「对不起，我迟到了！」
　　随便丟出这句话之后，我弯著腰从北村的身旁轻轻闪过。
　　我心想，这就是个头矮小的好处。
　　我来到大礼堂的前面，透过开啟的大门窥视裡面的情況。
　　千歲学姊已经站上讲台了。集全体学生的目光於一身的她，正透过麦克风发表谈话。
　　谈话內容沒什麼特別的地方，大致上就是针对千歲学姊在暑假期间的工作进度做一个报告，我想应该是照本宣科的演說才是。
　　不过千歲学姊的脸上卻少了昔目的神采，表情十分僵硬，言辞之间也少了平常的流畅。
　　学姊大概打算在报告结束之后表露身分吧。站在讲台上褪去『外人服』，在眾人的面前现出真面目。
　　（千歲学姊！）
　　我绕到大礼堂的后面。讲台的后方，刚好有一扇通往道具室的小门。
　　於是我穿过小门，进入道具室。
　　千歲学姊的声音穿透牆壁，在这间堆放著跳箱以及软垫的小房间之中回盪。
　　「暑期的工作进度报告完毕，接下来我有一件重要的事情要向大家报告。」
　　不妙，千歲学姊打算坦承一切了。
　　我穿过道具室，来到布幕之后的五层阶梯前面。
　　就在我打算走上阶梯的时候，突然有人抓住了我的肩膀。
　　「你想做什麼？学生会长正在台上报告！」
　　回头一看，一颗修剪得十分整齐的妹妹头映入眼帘。
　　「高山！」
　　一年C班的班长，千歲学姊的忠实信徒，自认是学姊的继承人。
　　高山的视線落在手铐和水管之上，脸色顿时一沉。
　　「你打算暗杀会长吗？」
　　「拜託，让我过去！」
　　「想都別想！」
　　我试图掙脫高山的束缚，可是高山的力气卻大得惊人，右手紧紧的按著我的肩膀。
　　「不准上去，否则我要找老师来了！」
　　「要找就找吧，先让我上去再說！」
　　我试图強行登上台阶，高山卻坚持不肯放手，於是两个人就这樣僵在原地。
　　「其实我有一个不为人知的祕密。」
　　千歲学姊的声音从讲台传来。
　　「放手！！」
　　听到千歲学姊說的话之后，高山的右手一时之间为之一松。
　　逮到机会的我立刻用力往前踏出一步，掙脫了高山的右手。
　　「啊！等一下！」
　　才不等呢！我低著头冲上台阶。
　　「那就是……」
　　就在我跑上讲台的那一刻——
　　
　　噗咻——
　　
　　讲台之上的千歲学姊从背后冒出大量的蒸汽。
　　我立刻从布幕之后现身，冲向被蒸汽包围的千歲学姊。
　　「波」的一声，千歲学姊的上半身开啟。
　　我朝著千歲学姊的背部猛力一撞，強行将开啟的上半身往回推。
　　开啟的力量相当強大，我必须使出吃奶的力气才能勉強取得一个平衡。
　　腰部关节的机械结构传出空转的声音，我慢慢地将上半身推回原位。
　　「咪嚓」一声，上半身稳稳地锁定在下半身之上。
　　我连忙将千歲学姊的身体转了过来，凝视著她的脸庞。
　　灰暗的双眼逐渐恢复了神采。
　　红色的瞳孔捕捉到我的影像，突然睜得大大的。
　　「纯人……！」
　　见鬼似的表情。
　　下一秒钟——
　　紧紧的拥抱。
　　几乎是一瞬间的反射动作。
　　千歲学姊紧紧地抱著我。由於身高的差距，我的脸等於是埋在学姊的胸前。
　　「千、千歲学姊，不要这樣！」
　　制服的领结压在脸上，我发出快乐的哀号。
　　学姊这才猛然醒悟，将我一把推开。转身面对台下师生的学姊脸上一阵青一阵白，感觉得出她內心的尴尬。
　　台下鸦雀无声，连一根针掉在地上的声音都听得见。
　　每个人都愣愣地看著我们。
　　我感到双颊发热，有点想使用『裡面的人』在特训期间所使用的咒语。如果可以把台下的人都当成张大嘴巴的狗狗，心裡面应该会比较好过一点。
　　「呃，咳咳。」
　　千歲学姊朝著麦克风刻意地咳了几声。
　　「我的祕密就是……」
　　說到一半，还不经意地朝著我瞥了一眼。
　　「我已经指定这位同学担任下一屆的学生会长！」
　　
　　惊呼、欢声和掌声几乎在同一时刻响起，传遍大礼堂的每一个角落。
　　「千、千歲学姊？」
　　学姊似乎沒听见我狼狈的抗议。
　　「我的报告到此结束！！」
　　千歲学姊強行挽起我的手腕，背对著骚乱不已的群眾迈开腳步。我的双手还被手铐铐著，看起来就像是被押送的嫌犯。
　　「安靜，请大家安靜！」
　　老师的声音从身后传来，不过台下的学生並未停止骚动。
　　我走下布幕之后的阶梯，表情僵硬的高山映入眼帘。說真的，我有点同情她的处境。
　　千歲学姊拉著我的手，往道具室的方向走去。
　　「为、为什麼要說那种话……」
　　我回头看著讲台的方向。
　　「要不然我还能怎麼說？这是最好的脫身之计。」
　　「应该还有其他的办法吧？这樣子真的会害死人。」
　　经过学姊的加持之后，我一定会被觊觎会长宝座的其他人视为眼中钉。
　　「而且也会对学姊的名声造成不好的影响。」
　　毕竟学姊可是当著大家的面前，宣佈我这个戴著手铐闯进讲台的不速之客是她的接班人。說不定大家还会认为蒸汽跟手铐都是作秀的道具。
　　「第二学期的选举结果自然会替全校学生对你的信任度背书。」
　　「我只是一年级的菜鸟，到时我不会参选。」
　　「就算真的选上了，也要等升上二年级才会正式接掌学生会。我都已经当眾宣佈了，所以你別无选择，非参选不可。」
　　「不要鬧了！」
　　「先別谈这个，现在还有要事必须处理。」
　　千歲学姊手扶著道具室的木门，脸上的表情有点恐怖。
　　「什麼要事？」
　　「去把浦乃抓回来，我看到她离开大礼堂。」
　　「……学姊早就知道浦乃的真实身分吗？」
　　「不知道。不过发现她把你抓起来当人质之后，我就猜到她应该就是阿姊口中的敌人。」
　　「說的也是。」
　　我不认为浦乃会老实地招出自己的身分。
　　走出大礼堂之后，我跟学姊来到大礼堂的正门。
　　「到底跑哪去了？」
　　我环视四周。
　　浦乃才刚离开大礼堂不久，不过我跟学姊谈话的时间，已经足夠她逃出校园了。
　　「在那裡！」
　　操场的对面、克雷马奇斯高中赫赫有名的樱木林之中，穿著水手服的小小身影映入眼帘。
　　千歲学姊二话不說，立刻朝著树林跑了过去。我连忙跟在学姊的身后。
　　「千、千歲学姊，还是先连络千夏吧？这应该是浦乃的诱敌战术，一定是个陷阱。」
　　时间明明足夠浦乃离开校园，她卻依然在樱木林附近徘徊，摆明了就是大有问题。
　　「我知道。不过对方下了战帖，我也应该正面迎擊才对。」
　　千歲学姊的语气充满了自信，看来她真的十分信任『外人服』的性能。
　　「等一下，这樣子很碍事吧？」
　　学姊突然停下腳步，视線落在铐著我的手铐和水管上面。
　　「你先拿好。」
　　示意我拿好水管之后，学姊举起手刀猛然劈下。
　　手铐的锁头断成两截，水管滾落在地。
　　「好強！」
　　「我们走吧。」
　　学姊嫣然一笑，再度迈开腳步。
　　
　　我跟学姊进入樱木林。
　　这裡是四月份开学的时候，全校拍摄纪念照的地方。
　　浦乃呢？
　　找到了。
　　她就站在樱木林的正中央，不发一语地面对著我们，手上还拿著熟悉的黑色纸袋。
　　我跟千歲学姊肩併著肩朝她慢慢走去，等到相距十步之遙的时候，才停下了腳步。
　　令人窒息的沉默之中，时间一分一秒地过去。
　　潮溼的暖风吹入林间，浦乃的浏海与茂密的綠叶同步搖曳。
　　「——我有几个问题想要请教。」
　　千歲学姊率先打破沉默。
　　「是吗？」
　　「我想知道妳的真实身分，以及为什麼要调查我的原因。」
　　「无可奉告。」
　　「什麼叫做无可奉告！」
　　「就是不能說的意思。」
　　「这句话的意思我当然知道！」
　　看来浦乃並不打算回答学姊的问题。
　　「直接问姬宮千夏不就好了吗？我想她应该比我更清楚才是。」
　　「就是因为阿姊不肯說，我才要问妳。」
　　千歲学姊急得直跺腳。
　　慢著，姬宮千夏知道是谁委託浦乃调查学姊的吗？
　　这是怎麼回事？难道委託人跟千歲学姊的「敌人」有关？
　　「別以为一句『无可奉告』就沒事了。就算妳不想說，我也有办法逼妳乖乖招供！」千歲学姊睥睨著浦乃，眼神十分兇恶。
　　逼浦乃乖乖招供？千歲学姊，妳想做什麼？
　　可是浦乃依然不为所动。
　　「我也很想知道。」
　　「知道什麼？」
　　「躲在妳体內的姬宮千歲。」
　　浦乃好整以暇地指著千歲学姊。
　　「只要妳现在脫下那身机械服，我愿意立刻离开学校。」
　　「如果我拒絕呢？」
　　「那就只好破坏机械服，亲自瞧个究竟了。」
　　「浦、浦乃！？」
　　我不禁脫口而出。学姊跟浦乃到底是怎樣？一定要用暴力解決问题吗？
　　千歲学姊露出冷笑。
　　「妳确定吗？话說在前头，我的身体可是相当耐打喔。」
　　「当然。」
　　浦乃的语调充满了自信。
　　周遭的气氛愈来愈诡異，千歲学姊和浦乃不約而同地散发出冷冽的杀气。看来两人都是认真的，大战一触即发。
　　「等、等一下，不要冲动！」
　　我连忙挡在两人的中间。
　　「有话好說，不要乱来！不管是強行逼供或是武力破坏都不是好事，难道就不能各退一步，找出一个折衷的办法吗？」
　　「沒有商量的余地。她想知道『裡面的人』的真面目，可是除了阿姊和你之外，我不要在別人面前拋头露面。至於我则是想从浦乃的口中得到重要的情报，可是浦乃卻不打算告诉我，所以我们之间已经沒什麼好說的了。」
　　「浦乃，那妳呢？一定要动手吗？」
　　「沒错。」
　　「至少先考虑一下再回答吧！」
　　我不想看见自己认识的女孩子们互相对战啊！
　　「纯人，你放心吧。对付一个普通的人类，我下手自有分寸。」
　　「话是沒错啦，不过……」
　　「阿姊不是說我有『敌人』吗？眼前的浦乃就是我的『敌人』！」
　　我不禁倒抽一口冷气。
　　沒错，浦乃确实是千歲学姊的敌人。她曾经在大卖场干扰『外人服』的运作，刚刚还绑架我试图威胁学姊，所作所为的确相当有爭议。
　　既然浦乃为了得知千歲学姊的真面目而不惜一战，学姊当然也不能逃避。
　　可是……
　　我还是不愿见到千歲学姊跟浦乃大打出手。
　　「可以事先订定一条规则吗？」
　　「什麼规则？」
　　「任何一方失去战意，決斗就算结束，失败者必须无条件听从胜利者的指示，可以接受吗？」
　　我不知道订定这条规则有沒有意义，不过若不将投降的选项予以明文化，到时候恐怕真的会演变成生死相搏的局面。
　　「无妨，反正我絕对不会战败的。」
　　千歲学姊撩起浏海，神情显得十分有信心。
　　浦乃也点点头。
　　我打量著两人，不由得叹了口气。
　　「既然两位都愿意接受这条规则，我也沒什麼好說的了。」
　　說完之后，我退至千歲学姊的身后。
　　现在也只能祈祷两人点到为止，沒有人在这场決斗中受伤了。
　　千歲学姊与浦乃展开对峙。
　　浦乃的表情突然一变。
　　即使是从沒练过武术的我，也感觉得到如火焰般的斗气正从浦乃的身上释放而出。外表看起来虽然沒什麼两樣，现在的浦乃已经不是那个双手拎著纸袋的浦乃了，看得出来她一定拥有相当丰富的实战经验。
　　（千、千歲学姊真的行吗？）
　　『外人服』的性能虽然优異，但千歲学姊应该沒有武术方面的经验。
　　我的视線在千歲学姊和浦乃之间来回穿梭。
　　两人动也不动地站在原地，彷彿两尊栩栩如生的雕像，一点都沒有山雨欲来的紧张感。
　　时间彷彿靜止了一般。徐徐涼风从河畔吹入林间，我感到自己的心跳特別地大声。
　　
　　叮——咚——当——咚——
　　
　　悠扬的钟声从校舍的方向传入耳中。
　　就在这个时候，时间的巨轮突然往前转动。
　　千歲学姊抢先一步展开行动。
　　距离浦乃三步之遙，千歲学姊突然转身面向后方迅速地踢出右腳。她红色的裙摆扬起，细长的右腿在半空中画出美丽的弧線。
　　浦乃往后退了半步，险险闪过学姊的回旋踢，举起右拳準备加以反擊。
　　这个动作逼得千歲学姊不得不收腿自救。
　　紧接著浦乃施展后空翻，与千歲学姊拉开距离。
　　（好強！）
　　[[IMG,27a7f4ec69976bd44609207959b30b76,399,601,39020]]
　　两人在短短的几秒钟之內展现了高难度的技巧，即使是职业格斗技的比赛，也未必看得到这种高水準的演出。
　　看来我的担心是多余的，千歲学姊的回旋踢确实有职业级的架势。
　　再說穿著『外人服』的千歲学姊拥有超乎常人的运动能力，只要稍加训练，即使是现役的职业格斗家也未必是学姊的对手。
　　接下来该浦乃主动出擊了。
　　只见她迅速地逼近学姊之后，双腿使劲往地面一蹬，四周的地面顿时微微震动。
　　很难想像浦乃孱弱的身躯居然能產生这麼大的力量。
　　浦乃的身形一晃，舞动纸袋攻擊学姊的顏面。
　　正面接招、还是左右闪避？
　　学姊的判断迟了半秒钟，身体往旁边微微移动。站在反擊的角度来看，时机迟了点，当成单纯的闪避，距离又拉得不夠远。
　　浦乃将纸袋交到左手，身体如风火轮一般快速旋转。
　　在离心力的加持之下，浦乃的铁拳伴随著強大的破坏力直捣学姊的防線。
　　电光石火的短兵相接之后，千歲学姊往后退了半步。
　　再度拉开距离的浦乃，右臂卻呈现不自然的扭曲。
　　「投不投降？」
　　千歲学姊解除防御态势。
　　浦乃搖搖头，左手握住下垂的右臂，使劲将脫臼的关节推回原位。
　　呜哇，一定很痛。
　　「浦乃，还是投降吧！」
　　血肉之躯不可能抵挡学姊的攻势。这场決斗继续下去的话，一定会变成千歲学姊单方面的屠杀。
　　浦乃再度搖搖头，似乎沒有投降的意思。
　　她应该知道局势对自己大为不利，卻依然沒有休兵的打算。难道是因为完成任务的使命感吗？
　　还是另有目的？
　　咻——
　　一阵风突然从我面前吹过。
　　浦乃以几近瞬间移动的速度逼近千歲学姊。
　　来不及反应的学姊结结实实地吃了一记闷亏，被浦乃单手抱住了腰部。
　　千歲学姊以膝踢和肘擊攻擊浦乃的头部，卻无法让浦乃松手。
　　（浦乃想做什麼？）
　　就在这个念头闪过脑海的瞬间——
　　浦乃的另一只手抡起纸袋往上一挥，无数的物体从袋口被拋向天空。
　　在图书馆时看过的金属制物体上升到一定的高度之后，纷纷往地面坠落。
　　浦乃迅速地拿出类似铅笔盒的金属小盒，吸附在千歲学姊的背部。
　　紧接著以纸袋接住坠落地面的金属物体之后，浦乃立刻往后退了好几步，跟千歲学姊拉开一段距离。
　　就在这个时候——
　　剧烈的爆炸声响伴随著闪光映入眼帘，千歲学姊整个人飞了出去，撞上数公尺之外的樱树，狼狈地跌落地面。
　　「爆炸？不会吧！」
　　纸袋裡面居然还放了炸弹。
　　千歲学姊手扶著树干，颤抖地从地上起身。
　　「千歲学姊！」
　　「不要过来。」
　　学姊发出痛苦的声音。
　　「我还沒投降，決斗还沒结束。」
　　学姊的语气带著一丝威严，我不禁停下了腳步。
　　（千歲学姊……）
　　煙火爆炸的声响不时从学姊的身上传出，看来『外人服』受创的程度相当严重。若不是倚靠著树干，恐怕学姊早就不支倒地了。
　　「要不要投降？」
　　浦乃大刺刺地站在学姊面前。
　　千歲学姊瞪了浦乃一眼，坚決地搖搖头，不过脸上的表情已经看不到先前的自信了。
　　「那我只好痛下杀手，把『裡面的人』拉出来瞧瞧了。」
　　浦乃一只手抵著学姊的颈部，再以纸袋一次又一次地撞擊学姊的腰部。
　　沉闷的金属撞擊声传遍四周。
　　千歲学姊露出痛苦的表情。
　　「住手！浦乃，妳赢了！」
　　「除非姬宮千歲乖乖认输，否则我絕不停手。」
　　语气十分坚決，看来浦乃真的打算破坏学姊的『外人服』。
　　「千歲学姊，放棄決斗吧！妳已经打不下去了！」
　　「要我投降，还不如杀死我比较快。」
　　「现在不是在乎面子问题的时候！」
　　与其被浦乃強行拖出来，还不如自行现身来得有尊严。更何況我又怎麼忍心看到暗恋许久的千歲学姊（外）被人打成废铁呢？
　　（干脆直接按下重新啟动的按钮好了。）
　　唧唧唧。
　　千歲学姊的腰部传来金属倾轧的声响。
　　不行，我看不下去了！
　　於是我朝著两人飞奔而去，抓住浦乃拿著纸袋的右手。
　　「夠了，別再打了。」
　　「不行。」
　　「浦乃！」
　　我下意识地提高音量，卻換来浦乃森然冰冷的眼神。
　　「如果你想阻止我，我就一樣将你排除。」
　　冷冰冰的语气，丝毫沒有商量的余地。
　　「敢动手就试试看吧！」
　　浦乃闻言，不由得松开抵住千歲学姊的左手。
　　千歲学姊软瘫在地，不停地咳嗽。
　　谢天谢地，『外人服』的功能並未停摆。
　　浦乃面向著我，懾人的斗气再度发散而出。
　　「咦？妳、妳真的要动手喔？」
　　我下意识地指著自己的鼻尖。
　　強大的斗气铺天盖地而来，我的双腿不禁微微发抖。
　　十秒前的正气凜然早已消失无蹤。打架实在不是我的得意技，一旦被浦乃手中的纸袋擊中，我有自信一定会立刻昏厥。
　　浦乃举起手中的纸袋。
　　（来了！？）
　　我只好硬著头皮抡起双手，摆出战斗姿势。
　　就在这个时候，远方突然传来一阵物体破空而至的声响。
　　浦乃立刻往后踮了好几步。
　　红色的拳擊套拉著一条粗大的铁鍊，以飞快的速度掠过浦乃原先的位置。
　　（金、金刚飞拳？）
　　失去目标的红色拳套直接命中树干。无数的綠叶飞散，大地传来一阵強大的冲擊，看不出来小小的拳套居然拥有这麼大的破坏力。
　　接著拳套和铁鍊就以同樣的速度缩了回去。
　　「这是怎麼回事？」
　　我看著铁鍊出现的方向。
　　一名身穿白衣的高佻女子从树荫之下现身。飘逸的黑色长发、红色的镜框、左手还戴著一只红色的拳擊手套。
　　「可恶，被躲过了！」
　　乍听之下似乎有些懊恼，脸上的表情卻带著一丝喜悅。
　　「千、千夏！」
　　我的声音高了八度。
　　「妳、妳也穿著『外人服』？」
　　「错！」
　　回答问题的同时，千夏朝著浦乃飞奔而至……不，严格說来应该是朝著浦乃跳了过来。
　　只见千夏以惊人的速度逼近，朝著浦乃挥动拳套。
　　浦乃连忙举起纸袋防御。
　　一阵闷响之后，浦乃整个人飞了起来，跌落数公尺之后的地面。
　　了不起，千夏的力量比千歲学姊強上好几倍。
　　「我只是普通的生化人！！」
　　千夏撩起长发，语气十分得意。
　　「生化人」很难跟「普通」画上等号吧？我心想。
　　这时浦乃从地上站了起来，以不逊於千夏的速度快速逼近，然后舞动手中的纸袋，攻擊千夏的头部。
　　清脆的声响传遍四周，浦乃的纸袋结结实实地命中千夏的头部。
　　「妳是在替我抓痒吗？」
　　千夏的语调十分低沉，彷彿恶魔的呢喃。只见她随手将浦乃的纸袋拨掉，就像在赶苍蝇似的。
　　她的身体是铁打的不成？換成普通人的话，恐怕早就脑震盪了。
　　浦乃连忙倒退几步，试图拉开距离，可是千夏的拳擊手套卻追了上去，一把抓住浦乃的颈部，将她提上半空中。
　　浦乃的双腿一阵猛踢，试图掙脫千夏的擒拿。
　　「烦死了。」
　　千夏的拳套电光一闪。
　　浦乃惨叫一声，旋即停止了抵抗。
　　「妳、妳把她怎樣了？」
　　「沒怎樣，让她嚐嚐高压电的滋味而已。」
　　「高、高压电？她沒事吧？」
　　「放心，只是暂时失去意识罢了。」
　　「真的吗？」
　　我打量著被吊在半空中的浦乃，只见她泛紫的嘴唇微张，手腳不时地颤抖。
　　「可以放她下来了吧？」
　　「不是要等到一方投降，決斗才算结束吗？」
　　好家伙，原来她早就躲在附近了。
　　「那是千歲学姊跟浦乃的单挑规则，与妳无关！」
　　天晓得半路上怎麼会杀出妳这个程咬金。不过话又說回来了，決斗期间我处处维护千歲学姊，似乎也对浦乃不怎麼公平。
　　千夏哼了一声。
　　「姑且不论你订定的规则有无意义，这个女的打算破坏我最心爱的千歲，我怎能轻易饶过她？」
　　「那妳想怎麼做？」
　　「带回研究所进行改造！」
　　「又来了，妳的脑袋裡面除了改造还是改造吗？」
　　「沒错。」
　　豔红的朱唇微微一笑，简直就跟疯狂科学家沒什麼两樣。
　　「阿姊！」
　　正气凜然的声音响彻云霄。
　　千歲学姊不知道什麼时候站了起来，踏著蹒跚的步伐缓缓地走向千夏。
　　「放了浦乃。」
　　「我连续救了妳两次，这就是妳的回报吗？」
　　千夏脸色一沉，眼看著就要发作。
　　「谢谢阿姊的关心，不过请阿姊先放了浦乃，我有话要问她。」
　　学姊的眼神十分坚定，丝毫沒有让步的意思。
　　千夏闻言，双眼顿时瞇了起来。
　　有话要问浦乃……应该是跟千歲学姊的「敌人」有关。
　　千夏是否愿意让学姊知道「敌人」的身分呢？
　　几秒钟之后——
　　「好吧，我答应妳。不过只要这个女的又出现什麼不轨的举动，我就立刻把她抓回研究所进行改造，到时妳再怎麼替她求情也沒用。」
　　說完之后，千夏慢慢地将浦乃放到地上。
　　浦乃连咳了好几声之后，才幽幽开口說道：
　　「……我认输。」
　　
　　樱木林再度笼罩在寂靜之中。
　　河面上的暖风吹得树林沙沙作响。现在是一天当中最炎热的时间，树林的阴暗处卻依然涼爽。躲在树林裡面，真的会让人產生今年的热浪似乎不比往年的错觉。
　　我、千歲学姊、浦乃与千夏待在原地。
　　浦乃坐在地上调勻呼吸，我跟千歲学姊监视著浦乃，千夏则靠著不远处的樱木略做休息。
　　沉默的时刻。
　　我与千歲学姊靜待浦乃自行开口。
　　「你们打算拿我怎麼办？」
　　经过长时间的沉默之后，浦乃终於开口。
　　「不怎麼办，把妳交给警察也无济於事。阿姊，妳說是吧？」
　　千夏耸耸肩，不发一语。
　　「既然成为阶下因，我沒有拒絕回答问题的权利。不过正如我先前所言……」
　　「阿姊知道的比妳还多是吗？沒关系。」
　　千歲学姊瞥了千夏一眼，千夏依然面无表情地倚靠在树上。如果是在装傻，表示她的演技真的不同凡响，搞不好还比千歲学姊略胜一筹。
　　「知道了，那我就告诉妳。」
　　闭上双眼的浦乃略事思索之后，才缓缓开口：
　　「我是在『FATHER』的指示下来到克雷马奇斯高中。」
　　FATHER？应该不是浦乃的父亲，而是神父的意思。
　　名字叫做陶林。
　　难道是老外吗？我不禁在內心吶喊。该不会演变为国际性的事件吧？
　　根据浦乃的說法，她是从位於京都山科的教会附设育幼院被送到克雷马奇斯高中，名叫陶林的神父正是育幼院的负责人。
　　目的不是別的，就是为了充当陶林的间谍。
　　老实說我有点半信半疑，毕竟在这个天下太平的二十一世纪，居然还有间谍的存在。而且所谓的间谍居然只是个高中女学生而已，这不是漫画或是动画才会出现的情节吗？
　　浦乃继续开口。
　　那间育幼院所属的教会，似乎暗中替某个被称为「香主」的人物从事见不得光的勾当。……看来整件事情似乎愈来愈离奇了。总而言之，浦乃的身分与背景大致如此。
　　那位「香主」委託教会调查千歲学姊的祕密，与学姊年纪相仿的浦乃雀屏中选，这就是事情的经过。
　　「妳知道委託人的身分吗？」
　　「我们只是听命行事，所知不多。」
　　我想也是。
　　这时我突然想到，千夏一定是料到浦乃所知不多，才会任凭千歲学姊质问浦乃。
　　「难道都沒有任何的情报吗？」
　　「我只知道委託人似乎是『FATHER』不可或缺的金主。」
　　「其他呢？」
　　浦乃搖搖头。
　　千歲学姊叹了口气。
　　「既然如此，我沒什麼要问的了。阿姊，妳有沒有什麼其他的问题？」
　　一直保持沉默的千夏眼珠一转。
　　「我只有一个问题，为什麼妳肯乖乖地招供？」
　　「『FATHER』告诉我们，只要遇到了生命危险，就可以供出一切来保命。」
　　「原来如此。」
　　千夏的嘴角浮现出讽刺的微笑。
　　「纯人呢？有沒有什麼想问的？」
　　「呃，我吗？」
　　我万万也沒想到，学姊居然会问到我。
　　浦乃转身看著我。一时之间也不知道该如何反应，我只能尴尬地摸摸鼻头。
　　「跟学姊沒有直接关系的问题也行吗？」
　　「沒关系，你就问吧。」
　　话虽如此，千歲学姊看起来卻有点不悅。为了避免尴尬，我只好假装沒发现。
　　「浦乃，妳从未上过学吗？」
　　「是的，这是我第一次上学。除了出任务之外，我从未离开过教堂。对不起，我欺骗了你。」
　　从浦乃种种不合理的行径来判断，其实我早已猜到了答案。
　　「不过也因为如此，这次的任务特別愉快。」
　　浦乃还不忘补上一句，这应该是她的真心话。
　　「往后有什麼打算？」
　　「回到教会向FATHER做任务报告，同时为任务失败自请处分。」
　　「唔……」
　　我紧咬下唇，卻也不好說什麼，毕竟这是浦乃唯一的选择。
　　「沒有其他的问题。」
　　「好，浦乃，问话到此结束，我们也沒有继续留置妳的理由。妳走吧，想回教会就尽管回去，我们不会有所干涉的。」
　　「嗯。」
　　「真是，这麼便宜就放过她啦？」
　　千夏再度开口，不过她似乎沒有刁难浦乃的意思。
　　浦乃从学姊的手中接过纸袋，站在我的面前。
　　「……请收下。」
　　浦乃从纸袋裡面拿出我的手机和一把钥匙，交到我的手中。不用說，钥匙自然是拿来打开迄今依然铐在我手上的手铐。
　　「对不起，我欺骗了你。」
　　浦乃向我低头致歉。
　　「別說了，妳也有妳的苦衷。」
　　这不是客套话，我真的打从心底感到释怀。先前被浦乃骗得团团转，不过得知浦乃的身分之后，心裡面反而沒那麼介意了。
　　「一起买东西真的很有趣。再說妳向我告白的时候，我也是心头小鹿乱撞呢。」
　　浦乃的双颊微微泛红，一旁的千歲学姊不悅地嘟起嘴唇。
　　「我虽然欺骗了你，不过就像我刚刚所說的，我对你說过的话並不全都是谎言。」
　　「嗯，我相信妳……」
　　我点点头。
　　如果可以的话，还真希望在比较正常的情況下与浦乃相识。
　　「再见。」
　　浦乃拿起纸袋转身离去，走了几步之后，又突然回过头来紧紧地抱著我。
　　我也轻轻地搭著浦乃的双肩。千歲学姊的眼神虽然可怕，现在也顾不了那麼多了。
　　几秒钟之后，浦乃松开双手向右后转。
　　就在她準备迈开腳步的时候，我的脑海突然闪过一个想法。
　　（以后恐怕再也见不到浦乃了。）
　　这真的是我要的结局吗？
　　「等一下！」
　　不及细想，我连忙开口叫住浦乃。
　　在场的所有人全都回头看著我。
　　「为什麼浦乃非得离开这裡不可？」
　　浦乃樱口微张，一脸迷惘。
　　「我已经暴露真实身分了，沒有继续执行任务的能力。」
　　「就这樣空手回去，妳不会受到什麼惩罰吗？」
　　「不知道，或许会吧。」
　　「这……」
　　万一那个叫「FATHER」的家伙一怒之下杀了浦乃，我不就永远也无法跟浦乃见面了吗？
　　「浦乃，妳原本有多少执行任务的时间？」
　　「六个月，期限是今年的圣诞节。」
　　「那还有很多时间嘛，何必急著放棄任务呢？」
　　「纯人，你这话是什麼意思！」
　　千歲学姊吃了一惊，浦乃也露出大惑不解的神情。
　　「我不懂你在說什麼。」
　　「既然任务失败得接受惩罰，那又何必急著回去？只要想办法延长时间，就說妳正在进行调查就好，不过我有个条件。」
　　我举起食指。
　　「在学校的期间，不准调查千歲学姊的祕密……我想千歲学姊应该会在圣诞节之前脫下『外人服』，到时候随便妳怎麼报告都行。」
　　「脫下『外人服』？」
　　浦乃看著学姊，眼神充满了惊讶。
　　千歲学姊似乎察觉我的意图，只见她点点头，大大地张开双手。
　　「沒错。」
　　「接受我的条件，大家都有好处。浦乃可以在期限之內完成任务，只要浦乃继续留在学校，千歲学姊就不必担心对方派出新的间谍。学姊，妳觉得如何？」
　　「我……」
　　千歲学姊有点沉不住气。
　　「我想……只要浦乃不会刻意接近纯人，甚至是再度绑架纯人，我自然沒什麼意见。」
　　說完之后，学姊沒好气地別过脸去。
　　「我有意见！」
　　千夏表示反对，不过我決定视而不见。
　　「浦乃，妳愿意接受吗？」
　　「我……」
　　浦乃低头沉思。
　　「给我一点时间考虑。一下子发生那麼多事情，我需要时间慢慢消化。」
　　我不直接回应浦乃的要求，而是看著身旁的千歲学姊。毕竟我不是当事人，沒有资格決定什麼。
　　「可以。」
　　「几天之后我会做出答覆。」
　　「不管妳的答覆是什麼，我都会予以尊重。只是短短的三个月之后就要再度转学，我会感到有点惋惜就是了。」
　　浦乃点了点头，转过身子迈开腳步。
　　只见她小心翼翼地抱著黑色的纸袋，消失在樱木林彼端。
　　浦乃离去之后，我向千歲学姊低头致歉。
　　「对不起，请学姊不要介意。」
　　「不必道歉，我对她也沒有敌意。老实說我不喜欢在大家面前现出真面目，不过只要不妨碍到我的日常生活，倒是不怎麼排斥浦乃的调查。现在就怕阿姊有意见……」
　　千歲学姊意有所指地看著千夏。
　　直到现在，我跟学姊还不知道为什麼不能脫下『外人服』的理由。
　　脫下『外人服』之后，千歲学姊到底会招致什麼不幸？所谓的「敌人」又是谁？这些问题的答案，恐怕只有千夏才知道。
　　只见千夏帅气地扭头转身，白色的衣角随风翻卷。
　　「我已经說过了，你们起的头，由你们负责收拾。」
　　一如往常的說词，让人摸不著头绪。
　　不过现在我总算明白了，千夏一直扮演著千歲学姊的守护者，这点可以从她特地担任学校老师得到证明。
　　「纯人……」
　　目送千夏离去之后，千歲学姊小声开口。
　　「什麼事？」
　　「我真的可以脫下『外人服』吗？」
　　「！？」
　　我凝视著学姊，不明白学姊的话中意涵。
　　「这……」
　　「我不明白阿姊为什麼不喜欢我脫下『外人服』，只觉得应该跟敌人的存在有关。或许阿姊知道脫下『外人服』的我会遇上什麼麻烦，所以才一直採取反对的立场吧。」
　　脫下『外人服』会招致不幸，千夏的警告浮现脑海。
　　「……若真如此，学姊还是別脫下『外人服』好了。」
　　「沒关系，我已经做好心理準备了，只是不希望又把你拖下水而已。」
　　千歲学姊一脸不安地凝视著我，豔红的瞳孔闪烁著一丝淚光。
　　我不禁想起那封简讯的內容。
　　——纯人沒事吧？
　　知道我被绑架之后，千歲学姊担心我遭遇不测，所以才会发出那封简讯。
　　「別这麼說。」
　　我搖搖头。
　　「我也下定了決心，要帮助学姊摆脫『外人服』的束缚。若不幸真的降临在学姊的身上，我也会站在学姊身边，一起克服难关的。」
　　「可是……」
　　「只要我们在一起，什麼问题都难不倒我们。」
　　「啊？」
　　「这句话我之前不是也跟学姊提过吗？」
　　千歲学姊的脸砰的红了起来。
　　不同的是，当时学姊是『裡面的人』的状态。
　　只见学姊別过头去，试图掩饰火红的双颊。
　　「說、說得也是。你已经答应我，要帮我离开『外人服』了，所以也有义务解決伴随而来的问题。」
　　我暗自窃笑，这才是我认识的千歲学姊（外）。
　　学校的钟声传入林中。
　　印象中刚刚也响过一次，看来已经过了一个小时了。
　　「千歲学姊，我们该回去了。」
　　「嗯，走吧。」
　　历经了先前混乱之后，集合时间终於结束，礼堂的门口应该有不少学生正鱼贯而出。照理說应该有少部分的学生以及学校的老师正在寻找我跟学姊的下落，要求我们针对先前的插曲提出合理的解释。
　　「要不要趁这个时候拟定官方說法？」
　　走在林中的同时，我看著身旁的学姊。
　　「放心吧，我可是学生会长呢。」
　　「可是在讲台上捅出那麼大的漏子，这次恐怕不容易过关。」
　　「沒关系，把责任都推到你身上就好。」
　　「最好是有这麼简单啦。」
　　一想到即将展开的第二学期，我就不禁头痛不已。都已经在全校师生面前那麼說了，千歲学姊非得指定我为下任学生会长的候选人不可。
　　「說到这裡……」
　　千歲学姊突然侷促不安了起来。
　　「你跟浦乃之间……呃……结果如何？」
　　「什麼结果？」
　　「就是你跟浦乃以试用为前提的交往有什麼结果啦！」
　　学姊柳眉倒豎，表情十分兇恶。
　　「沒什麼结果。几乎找不到时间好好认识彼此，只出去买过一次东西而已。」
　　「是、是哦。如果第二学期浦乃又回到克雷马奇斯高中，你们还会继续交往吗？」
　　「应该不会了吧，告白已经无效了。」
　　「可是……如果当时她的告白是真心的，不是为了执行任务的话……老实說你会不会对她有感觉？」
　　「试用期太短了，我也不太清楚。」
　　「我是說『如果』、『假设』啦！」
　　学姊的激烈反应让我感到很意外。察觉到我的疑惑后，学姊双颊微红连忙摀著自己的嘴。
　　「如果啊……」
　　我低头沉思。
　　「应该也不会跟浦乃交往吧。」
　　千歲学姊松了口气。
　　「……这跟DNA有关。」
　　「DNA？」
　　千歲学姊为之一愣。
　　「这个话题怎麼会扯到DNA？」
　　「这个嘛……」
　　总不能将我跟浦乃的对话內容告诉学姊吧。
　　就在我伤透脑筋，不知道该如何向学姊解释的时候，学校的钟声再度响起。
　　「赶快回教室吧。用跑的话，顶多迟到五分钟而已。」
　　我率先迈开腳步，心裡已经做好了接受老师训斥的準备。
　　「慢著，DNA到底是什麼意思？！」
　　千歲学姊的焦急口吻让我的嘴角漾起了笑意，內心也浮现出捉弄学姊的念头。決定了，不管学姊怎麼逼问，不說就是不說。
　　「纯人，给我站住！你不說的话，我要生气了！」
　　「真的沒什麼啦，一点都不重要！」
　　随口敷衍的同时，我不禁加快了腳步。
　　河畔涼风徐徐吹来，感觉十分舒服。
　　夏天就快要结束了。