　　第二天，我再度来到克雷马奇斯高中，继续未完的整理工作。
　　爬上楼梯的时候，我感到白己的双腿格外地沉重。
　　（结衣一定还在气头上。）
　　从表面上看来，我确实是偷看她換衣服的变态，不过结衣生气的原因並不是自己遭到偷窥，而是我居然做出这种不要脸的行为。基本上结衣是个道德洁癖的正义之士，光是短短的一个晚上，应该难以消弭她的怒气。
　　（就算再怎麼生气，也沒必要动手吧？）
　　我轻抚兀自疼痛的脸颊，明明我们以前连一起泡澡这种事都做过了說。
　　「呼——」
　　来到图书室门口之后，我吁了一口气。
　　（希望结衣还沒来。）
　　向天祈祷之后，我鼓起勇气推开大门。
　　「啊！」
　　「啊！」
　　老天爷一定在跟我开玩笑。我最不愿见到的结衣居然就站在我的面前。
　　结衣別过脸去，一张脸涨得通红。
　　「昨天真是对不起。」
　　我低头致歉。
　　「当时来不及解释，不过那真的是一场意外，我不是故意的。」
　　「……」
　　结衣瞄了我一眼。
　　「那时我正在执行特殊任务，所以……」
　　声音愈来愈小。
　　「所以我必须进入试衣间才行，妳不是也看到我破坏了一个黑色的物体吗？当时我根本沒想到妳会在试衣间裡面。」
　　「……」
　　「……虽然那只是意外，不过就结果而言，我还是对妳有所冒犯，所以请接受我的道歉。」
　　說完之后，我又朝著结衣深深一鞠躬。絕不是嘴上說說而已，我真的打从心底感到歉疚。
　　结衣冷冰冰地看了我一眼。
　　「說完了吗？」
　　「呃……」
　　结衣的表情十分严峻，我不禁乱了方寸。
　　「这个……该怎麼說呢？妳真的长大了不少。」
　　结衣为之一愣，双颊的红晕愈来愈鲜明。
　　「低级，不要脸！」
　　丟下这句话之后，结衣就气呼呼地往书架的方向前进。
　　「对、对不起，当我沒說！」
　　我在內心暗叫不妙，连忙追了上去。
　　结衣来到昨天作业的书架，开始气呼呼地将书籍下架。
　　「结衣，先听我說。」
　　「……」
　　完全无视於我的存在。看来得让她的脾气暂时冷卻一段时间，才能重开沟通的管道。
　　垂头丧气地朝著闭架室前进的同时，一阵宜人的香气突然传来。
　　「纯人，你来啦？」
　　自书架一角现身的人，正是千歲学姊。
　　（天啊，老天爷想要整死我吗？）
　　「两位好。」
　　千歲学姊举手打招呼，看来心情似乎不错。或许是昨天在办公室的吉克遊戏让学姊嗨翻天，当时的好心情一直延续到现在吧。
　　「学姊早。」
　　「……早。」
　　结衣冷冷地回应。
　　「怎麼啦？心情不好吗？」
　　千歲学姊打量著结衣，眼神充满了关怀。
　　「是的，一言难尽。」
　　「是哦，那就算了。对了，你看这个。」
　　千歲学姊拿起一张A4的海报，攤在我的面前。
　　蓝色的电脑字体在上面写著「中元祭」。
　　「中元祭？」
　　「对呀，每年本校都会举办呢！你沒听說过吗？」
　　放暑假之前确实曾经听人提起过，只是这件事跟我沒什麼关系，所以我也沒放在心上。
　　「这可是学生会的重头戏之一。」
　　「可是中元节早就过了，现在举行中元祭会不会太晚了？」
　　「沒办法，学校的行事历配合不上。」
　　「是哦。」
　　这樣子应该见不到列祖列宗吧？
　　结衣突然朝著我们瞥了一眼，似乎对这个话题颇有兴趣。
　　「我是筹备小组的当然成员，你也一起来吧。」
　　「我？」
　　「学生会欠缺壮丁，需要孔武有力的男子汉来收拾善后。我也不会要你做白工，到时你会得到好几张免费的小吃点券。」
　　「请等一下，千歲学姊一个人的力气抵得上百人，又何必要我……」
　　话还沒說完，我就被千歲学姊狠狠地瞪了一眼，连忙闭上嘴巴。沒错，千歲学姊的力气比世界级腕力大赛的冠军还要強上许多，这当然是不能公诸於世的祕密。
　　「那天沒事吧？」
　　「嗯，沒事。」
　　「好，晚上七点在校门口集合。」
　　这时我发现结衣又在偷看我们。
　　「千歲学姊，可以找结衣一起来吗？」
　　「咦！？」
　　结衣惊呼一声，难掩內心的讶異。
　　「为、为什麼？」
　　千歲学姊脸色一沉。
　　「人多好办事嘛，再說中元祭的攤位不是愈热鬧愈好吗？」
　　「等一下，我並沒有……」
　　「结衣，之前妳不是也很想参加中元祭？」
　　我朝著结衣使了个眼色，试图向她示好。
　　结衣这才心不甘情不愿地点点头。
　　「……会长不介意的话，我也愿意前来帮忙。」
　　看来我的示好战术奏效了。
　　可是千歲学姊卻搖搖头。
　　「不行，这樣子就失去意义了。」
　　「为什麼？」
　　「反正不行就是不行！」
　　学姊的语气十分坚持。
　　这樣子会不会太任性了点？
　　「什麼叫做失去意义？」
　　「失去意义就是失去意义的意思。只能让纯人独自参加，否则就沒有意义了。」
　　「为什麼？」
　　「沒必要告诉妳！」
　　「话不是这麼說的吧？」
　　「反正纯人只能一个人就对了，否则就不必来帮忙。神乐，妳大可跟那个浏海妹一起去参加中元祭如何？」
　　「为什麼要把我跟浦乃湊在一起？」
　　「还不明白吗？我……」
　　就在千歲学姊右手抚胸的时候——
　　「大家早。」
　　毫无抑扬顿挫的声音传入耳中。回头一看，浦乃正站在身后。
　　「嗯？」
　　过长的浏海、胸前的纸袋。表面上看起来跟平常沒什麼两樣，全身上下卻流露出一种紧张的气氛。
　　浦乃朝著我走了过来。
　　「给你。」
　　从黑色的纸袋拿出一个东西，交到我的手中。
　　仔细一看，那是一个白色的标準信封。
　　收件人写著「星野纯人」。翻到后面一看，封口处贴著一张十分突兀的粉红色心型贴纸，还写著「浦乃霞」三个字。
　　「这是什麼？」
　　「情书。」
　　「原来是情书啊……情、情书！？」
　　我的声音顿时高了八度。
　　情书不是向喜欢的人示爱的媒介吗？
　　浦乃写情书给我？
　　「浦乃，妳知不知道情书代表的意义？」
　　「理论上知道。」
　　「理论……」
　　脑中一片空白的我僵在原地，浦乃立刻从我手中将那封信抽了回来，然后塞进纸袋。
　　「星野。」
　　「是。」
　　「我喜欢你，请跟我交往。」
　　我感到时间突然停止。
　　「什麼？」
　　「我喜欢你，请跟我交往。」
　　浦乃以同樣的语调重复同樣的台词，彷彿MD所錄下的声音。
　　我指著自己。
　　「确定是我吗？」
　　浦乃点点头。
　　这、这是怎麼回事？
　　浦乃居然当著大家的面，向我表示爱意。
　　[[IMG,7f2ea1f7a23a31dbd86cc0a301c2d91d,403,601,35683]]
　　天啊……
　　有生以来第一次被女生告白，好耶——！
　　慢著，现在不是高兴的时候。
　　我环视四周。
　　千歲学姊全身僵硬，下巴差点沒掉下来。
　　结衣兀自眨眼，彷彿还在梦中。
　　再将视線拉回眼前，浦乃目不转睛地凝视著我。
　　过长的浏海让我无法辨识她脸上的表情，只知道粉红色的樱唇闭得紧紧的，不听话的头发依然高高翘起。看来昨天她並沒有採购洗发精和润丝精。
　　慢著，这不是重点。浦乃向我告白，我似乎应该有所回应才是。
　　怎麼回应？
　　放眼古今中外，遇到这种情況的时候，回答好像仅限於「YES」或是「NO」。
　　直到现在，我才察觉事情的严重性。
　　（回答「YES」的话，就代表我愿意跟浦乃交往。）
　　我跟浦乃？
　　我打量著眼前的浦乃。
　　她是要垣內口中的浏海妹，掀起浏海之后的长相满可爱的。
　　我的脑海中不禁浮现出浦乃在图书室以及试衣间掀起浏海的模樣。
　　开玩笑，上哪去找这麼好的机会？
　　——慢著、慢著、慢著。
　　不能抱著这种色狼的心态回应浦乃的告白，纯人的纯可是纯情的纯，应该先问我自己对浦乃有沒有感觉才对。
　　我对浦乃有沒有感觉……答案已经很明显了。
　　浦乃很可爱，个性虽然怪了点，卻不惹人厌，不过我对她真的沒有特殊的情感。
　　再說—
　　「呃……浦乃，对不起……」
　　时间巨轮再度转动。
　　「我不能跟妳交往。」
　　字句清晰、斩钉截铁。
　　「为什麼？」
　　语气跟告白的时候一樣地平靜。
　　「因为我对妳还不是很了解……」
　　「交往之后就了解了。」
　　唔，出乎意料之外的回答。
　　「如果要了解彼此，直接成为男女朋友是最快的方法。」
　　「可是，这似乎有倒因为果的嫌疑。」
　　「交往之后如果觉得不适合，到时再分手就好。」
　　「这种类似试用期的方法好像有点……」
　　「七天內免费试用。」
　　「拜託，又不是电视购物。」
　　「星野，你不喜欢我吗？」
　　浦乃步步进逼，浏海几乎快要碰到我的鼻尖。虽然看不见她的表情，还是对我造成了莫大的压力。
　　「唔！」
　　我这个人最怕強势推销。每次到商店街帮老妈买东西的时候，卖菜的欧吉桑或是欧巴桑总是会硬塞东西给我，迫使我不得不买了一大堆不需要的高丽菜或是葫芦瓜。
　　现在的情況就像是黑色的纸袋硬塞了一颗葫芦瓜给我，盛情难卻之下，我只好味著良心开口回答：
　　「……也不是不喜欢啦。」
　　「啊！」
　　身旁突然传出一声惨叫。
　　我连忙转过头去，看著身旁的结衣。
　　结衣一脸茫然，似乎大受打擊。只见她转过身子，头也不回地跑离现场。
　　「喂，结衣！」
　　「小女子不肖肖，往后还请多多指教。」
　　浦乃双手合十，朝著我低头行礼，接著也转身离去。
　　「等、等一下，多了一个『肖』……算了，这不是重点！」
　　我正打算追上去，肩膀卻被一把抓住。
　　回头一看，千歲学姊浑身颤抖、五官扭曲，活像是地狱的恶鬼。学姊旋即反手一挥，朝著我的脸颊就是狠狠地一巴掌，刚好跟昨天结衣打的不同边。
　　「过来，我有话要跟你說。」
　　学姊接著捏著我的脸颊转身就走。
　　「痛痛痛痛！学姊，轻一点！」
　　
　　「你倒是說說看，这是什麼意思？」
　　千歲学姊把我带到学生会长办公室之后，板著脸劈头大罵。
　　「我不明白学姊指的是什麼。」
　　摀著又麻又辣的脸颊，我一屁股坐在沙发上。
　　「我的意思是为什麼要答应浦乃的告白！」
　　「这……其实我也沒有答应的意思，纯粹是不可抗力……」
　　「不可抗力？这就是你跟別的女生交往的原因！？」
　　「学姊不要误会了，我纯粹只是回应浦乃『如果要了解彼此，直接成为男女朋友是最快的方法。』的說法而已。」
　　「都一樣啦！」
　　「……我有拒絕啊。」
　　「那就立刻去找她，当著她的面前說你无法跟她交往！」
　　千歲学姊气呼呼地指著门口。
　　「现、现在不太好吧？浦乃的态度好像满认真的，万一……」
　　「那是怎樣？你真的打算跟那个浏海女交往啰？」
　　「也不是啦，只是想先缓一缓，过一阵子之后再說。」
　　「如果在这段期间，你渐渐喜欢上她呢？」
　　「那就……嗯……」
　　到时說不定真的会跟浦乃继续交往下去吧。
　　「昨天还說什麼在协助我摆脫『外人服』之前不会喜欢上別的女生，原来都是骗人的！」
　　千歲学姊別过脸去。
　　「那、那是因为当时又沒有对象，所以……」
　　「也就是說只要女生主动告白，不管你喜不喜欢，都会立刻答应啰？」
　　「为什麼会想成这樣啊？」
　　「这次终於让我看清楚纯人是个怎麼樣的男生了！」
　　「干嘛說成这樣……」
　　我嘟起了嘴唇。
　　「……这跟学姊沒有关系吧。」
　　我低著头喃喃自语之后——
　　「什麼？想說什麼就大声地說出来，还怕被我听见不成？」
　　千歲学姊敲敲桌子。在学姊的刺激之下，我不禁抬起头来。
　　「我是說……就算我跟谁开始交往都沒有关系吧？反正我还是会遵守诺言，协助学姊摆脫『外人服』的束缚，並不会造成学姊的困扰。」
　　「呜呜呜……我、我会很困扰的啦！」
　　「怎麼說？」
　　「反正在我摆脫『外人服』之前，人家讨厌你跟別的女孩子交往！不准！」
　　「为、为什麼？」
　　我们以前从来沒谈到这个吧？
　　「就是讨厌！不??喜??欢！人家希望纯人脑袋只要想著怎麼帮我克服对人恐惧症就好，非这樣不可！」
　　千歲学姊活像个任性的孩子发脾气。
　　「至少让我知道原因吧？要不然怎能让我心服。啊，我懂了！」
　　「你、你懂什麼？」
　　千歲学姊的双颊泛起红晕。
　　「学姊是不是担心我会把『外人服』的祕密說出去？这点大可放心，別看我这樣，我的口风可是很紧的。」
　　「才不是那件事！」
　　学姊再度拍桌。
　　我感到十分疑惑，不明白千歲学姊为什麼要对我限制那麼多。不管怎樣，我都会努力、积极地协助千歲学姊离开『外人服』，学姊的反应实在令人难以理解。
　　沉默了好一阵子之后，千歲学姊叹了口气。
　　「总而言之，你现在不肯回絕浦乃的告白就对了。」
　　「……」
　　「好吧，我就特准你以试用期为前提跟浦乃交往，反正刚开始就跟交朋友沒什麼两樣。不过……」
　　千歲学姊凝视著我，表情十分严肃。
　　「如果你真的跟浦乃成为男女朋友，一定要第一个告诉我。到那个时候……」
　　「到那个时候……」
　　学姊肃杀的气氛让我倒抽一口冷气。
　　「到那个时候，我就不再拜託纯人当我改善对人恐惧症的特別教练。」
　　
　　 ☆
　　
　　「唉……」
　　我对著无線电话叹了口气。
　　「老哥，你怎麼啦？」
　　正在餐桌摆碗筷的小雪抬起头来。
　　「沒事。」
　　「结衣姊姊不接电话吗？」
　　我的小妹什麼时候有了超能力？
　　「平常老哥只会打电话给我、要垣內哥哥、妈妈或是结衣姊姊而已。」
　　真沒礼貌，最近至少还多了一个千歲学姊喔！
　　「老哥跟结衣姊姊吵架了吗？」
　　「老实說我也不知道。」
　　「是哦？这种时候就要怪傑小雪亲自出马了。」
　　小雪脫下萝卜色的围裙，信心满满地拍拍胸脯。
　　「晚饭好了吗？」
　　「嗯，就只等妈妈回来。」
　　「是哦……那……」
　　不如询问怪傑小雪的意见吧。
　　「其实……」
　　於是我将学校发生的事情仔细地敘述一遍，包括浦乃的告白、我的暧昧回答、结衣突然转身离去、直到傍晚都沒回到图书室等等的经过。
　　之后图书室的迁移準备在我、要垣內、浦乃三人通力合作之下，总算是告一个段落。
　　「这不是很棒吗？有女生跟老哥告白耶！」
　　「妳小声一点。」
　　除了我跟小雪之外，家中並沒有第三个人，不过我还是下意识地提醒小雪不要那麼大声。
　　「那个叫浦乃的人是谁？」
　　「只是同班同学而已，才刚转来不久。」
　　「喔——居然会看上老哥，看来她挺有眼光的。」
　　小雪，妳确定是在說日文吗？
　　「所以结衣姊姊才会生气。」
　　「我就是不懂她们两个在生什麼气。」
　　「两个？」
　　「不、不是啦，我是說结衣。」
　　我还沒跟小雪提及千歲学姊的存在。
　　「嗯——老哥最近挺受欢迎的嘛，之前也有一个白衣美女来找老哥呢！看来流行趋势终於追上老哥的优点了。」
　　「抱歉，我听不懂。」
　　「沒差啦，老哥真的不知道结衣姊姊为什麼生气吗？」
　　「真的不知道，我又沒做出什麼让她生气的事情。」
　　小雪先是装模作樣地搖头，又伸手按住自己的前额，动作十分夸张。
　　「流行趋势追上老哥，老哥卻沒追上流行趋势。」
　　「妳讲的话我是愈来愈有听沒有懂了。」
　　「女人心海底针，这句话总听过吧？」
　　「听过。」
　　「简而言之！就是老哥不懂女人心的意思。」
　　小雪咻的一声直指著我的鼻尖。
　　「嗯，还真的不懂。」
　　「这樣子迟早会被那个叫浦乃的女孩子拋棄的。」
　　「不、不要触我霉头啦……」
　　不过小雪說的也有几分道理，身边确实不乏类似的案例。
　　「放心吧，有我怪傑小雪就搞定了。」
　　小雪又拍拍胸脯。
　　「那就麻烦妳了……对了，怪傑小雪是什麼玩意儿？」
　　「这就是老哥不懂女人心的证据了。」
　　这也算是女人心？我还真的搞不懂。
　　——噜噜噜噜。
　　行动电话响起。
　　「结衣姊姊吗？」
　　「不是。」
　　我瞄了一眼液晶萤幕上的来电显示，快步走出餐厅。对方不是別人，正是最近才刚键入个人电话簿的浦乃。
　　「哈啰，我是星野。」
　　『……』
　　搞无言？
　　该不会事后反悔，想要取消上午的告白吧。
　　『明天。』
　　细若蚊鸣的声音从话筒的另一端传来。
　　「啊？」
　　『明天我想把除了书籍之外的其他东西买齐。』
　　「呃？啊，对哦，昨天买到一半就解散了。」
　　 『……』
　　又是无言，只听得到浦乃若有似无的呼吸声。
　　她是不是想說什麼？
　　於是我试著揣摩小雪所說的女人心。
　　脑中突然闪过一个念头。
　　「呃……要一起去吗？」
　　『嗯。』
　　「要不要顺便找结衣？不过我不确定她会不会一起去就是了。」
　　沉默片刻之后。
　　『不，就我们两个。』
　　我心中一惊。
　　刚刚是不是有人对我說了句超级幸福的发言？
　　「啊、嗯，那就这樣。」
　　毕竟现在还是试用期间。
　　「那……就跟昨天同樣的时间，在校门口碰面好吗？」
　　『嗯。』
　　「好，那就这樣啰。」
　　『再见。』
　　哔。
　　通话的內容虽然令人为之雀跃，通话结束之后，心情反而是出乎意料之外的平靜。
　　「是浦乃打来的吗？」
　　小雪好奇地从餐厅探出头来。
　　「她說什麼？」
　　「……明天找我一起去买东西。」
　　「哇，約会耶！」
　　約会？对哦，这的确是約会沒错。
　　「主动告白的女生果然不一樣，超积极的說！」
　　「或许吧。」
　　以那个內向老实的浦乃来說，这通电话确实令我满意外的。
　　小雪的脸上浮现出一丝的不安。
　　「不过……老哥真的觉得浦乃好吗？」
　　「呃？」
　　「不是啦，浦乃喜欢老哥这点可以确定，不过老哥对浦乃又是怎麼想的呢？」
　　真不愧是怪傑小雪，果然是一针见血。
　　
　　 ☆
　　
　　第二天的午后，我背著胀鼓鼓的购物袋走在暑气逼人的河边步道，活像个季节错乱的圣诞老人。
　　「浦乃，妳会不会买太多啦？」
　　拭去前额的汗珠，我转头看著身旁的浦乃。浦乃提著两大袋战利品以及熟悉的黑色纸袋，默默不语地移动腳步。
　　全新的纯白衬衫相当耀眼，结衣挑选的裙子跟衬衫十分搭配。
　　至於浦乃本人的感想——
　　「很涼爽，适合夏天穿著。」
　　也是啦。跟学校的制服比起来，这套新衣服确实透气许多。
　　今天浦乃的目的地是百元商店和药粧店。
　　百元商店裡面的每樣东西都只要一百元，叫得出名字的日常用品樣樣不缺，倒是满适合浦乃的。实际上，当她一走进店裡，就将架上的商品一一放入购物篮中，甚至连叉子和杯子这种最基本的日常用品都不放过，不禁让我对她的居家环境感到十分好奇。
　　之后又到药粧店购买天然甜橙洗发精和润丝精，看来她明天就可以告別蓬松的乱发，以及不听话的翘发。
　　「这个量刚好而已。」
　　浦乃慢了好几拍后，才给了我这个回答。
　　购物的时候也是同樣的感觉，她看起来一点都不像是昨天突然向我告白的人。不过话又說回来了，如果向来沉默的浦乃突然变成多话的长舌妇，那其实也满恐怖的。
　　简而言之，除了穿著之外，告白前与告白后的浦乃並沒有太大的变化。对於暗自期望她会擅自挽著我的手走路、来点亲密动作的我而言，其实說不失望是骗人的。
　　也罢，或许这也是试用期的关系吧。
　　这时浦乃突然停下腳步，凝视著不远处的河川。
　　循著浦乃的视線往前看，几个小孩子正在浅滩戏水。
　　「好像很好玩。」
　　「……」
　　依旧无言的浦乃对那几个孩子报以好奇的眼神。
　　「浦乃，妳该不会想跟他们一起玩水吧？」
　　「嗯。」
　　我一句「真的假的？」还来不及說出口，浦乃就踏著轻快的腳步走下通往河边的阶梯。无奈之余，我只好背著购物袋跟了上去。
　　浦乃一路走到河边，把东西往地上一放，提著裙摆走进水裡。
　　然后在水中走来走去，什麼事也不做。
　　站在岸上的我看著水中的浦乃，脸上出现了三条線。
　　「有、有什麼感觉？」
　　「水的感觉。」
　　那是当然的啊，河裡面都是水嘛。
　　「在水裡走来走去，真的很好玩吗？」
　　浦乃停下腳步看向我。
　　然后歪著头问道：
　　「要不然还可以做什麼？」
　　「做什麼……一般来說，就是玩水吧。」
　　我指著路边看到的那几个小孩子。
　　老实說那几个孩子並不是什麼好范例。互相泼水显然无法满足那些孩子，只见他们不停地拉扯、互殴，简直就像是水上摔角，不，称之为水上战爭也不为过。
　　浦乃呆呆地看著水上格斗技的现场演出，然后转头凝视著我。
　　「要玩吗？」
　　「这……」
　　住在乡下的阿嬤說过，玩水是小学二年级的遊戏。
　　「是哦。」
　　浦乃淡红色的双唇一瘪。虽然平时过长的浏海和溫吞的个性总是让旁人无法窥视浦乃的內心情感，不过浦乃的心情有时还是会写在脸上。我猜她现在应该是觉得有点不满吧。
　　「好，我知道了，我们就来玩水吧。」
　　於是我脫下涼鞋，快步走入水中。河水比想像中更加冰涼，腳掌踩著小石头的触感也让我感到十分怀念。
　　我在水中缓缓移动，来到浦乃的面前。
　　接下来该做些什麼呢？
　　这时浦乃突然松开拎著裙摆的双手。
　　「浦乃，裙子会溼掉！会湿掉！」
　　那条裙子是新的耶！……不过现在好像不是說这个的时候。
　　浦乃弯下腰，手掌舀了一些河水，冷不防的朝著我泼了过来。在阳光的映照之下，我的视線被宛如珍珠一般的水花所吸引——
　　哗啦！
　　下一秒钟，我便被淋得满头满脸。
　　我的头发瞬间塌了下去，T恤也紧紧地贴著身体，不过这种感觉跟流汗不同，还满舒服的。玩水嘛，不弄溼怎麼行呢？
　　「妳完了！」
　　我也舀了一些河水，朝著浦乃泼了过去。
　　可是卻沒有泼中。
　　「咦？」
　　在泼中前一瞬间浦乃便闪了开来。
　　那是种从平时的浦乃身上絕对想像不到的快速动作。看来结衣說的沒错，她真的是天生的运动好手……呃。
　　哗啦——
　　我又被泼中了。浦乃在闪避之后，立刻展开第二波攻势。
　　「玩水的时候哪有人躲来躲去的啦！」
　　我大声抗议，试著展开反擊。
　　哗啦——
　　哗啦——
　　哗啦——
　　以上全都是我被擊中的音效，我的反擊都被浦乃轻易闪过。浦乃在我身边绕圈圈，不时发动攻势。双方虽然隔空驳火，除了接触水面的裙摆之外，浦乃全身上下几乎都是干的。
　　[[IMG,b550fbef5f9bd7c255d26150a94be1ad,402,601,31067]]
　　（可恶，一定要扳回一城。）
　　从头溼到內裤，这个面子說什麼也拉不下。
　　「看招！」
　　我突然改变泼水的节奏，而且还事先判断浦乃的动向，朝著她预定的移动地点泼水。浦乃吃了一惊，试图回到原地。
　　这时浦乃腳下一滑，顿时失去了平衡。
　　哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦——！
　　激起壮观的水花之后，浦乃整个人跌入水中。
　　「浦、浦乃！」
　　浦乃一屁股跌坐水裡，抬头看著飞奔而至的我。
　　过长的浏海贴在浦乃的脸上，看起来跟妖怪沒什麼两樣。
　　「真好玩。」
　　浦乃两侧的嘴角微微上扬，露出愉快的笑容。
　　双颊也同时泛起红晕。
　　好可爱……即使黏贴著过长的浏海，微笑的浦乃还是很可爱。
　　「上去吧。」
　　「嗯。」
　　我朝著浦乃伸手，浦乃的模樣让我心跳加速。
　　溼透的白衬衫和裙子变成半透明状，两颗红色的小车莓清晰可见。
　　「浦、浦乃！」
　　我不禁別过脸去。
　　「怎麼啦？」
　　「那个……看得很清楚。」
　　「什麼东西看得很清楚？」
　　「……衣服下面的东西。」
　　「衣服下面？」
　　「就是那个……应该被贴身衣物遮住的东西。」
　　「是哦。」
　　不以为意的语调。
　　「沒关系。」
　　說完之后，浦乃朝著岸上大步走去。我连忙跟了上去。
　　「怎、怎麼会沒关系？妳该不会打算就这樣回去吧？这樣会不知道要看哪裡啦。我看还是先休息一下，等衣服干了再說好不好。」
　　「谁会不知道要看哪裡？」
　　浦乃回过头来。
　　鲜豔的草莓再度映入眼帘。
　　「……我啦。」
　　我看著地面小声地回答。
　　河川地的堤防斜坡上，我与浦乃並肩而坐。
　　现在日头正烈，再加上干燥的暖风徐徐吹来，身上的衣服沒多久就干透了。
　　一群人正在对岸打棒球。我心不在焉地观赏业余杯的少棒锦标赛，浦乃的视線也跟我同一个方向。
　　「浦乃。」
　　我不经意地开口。
　　「什麼事？」
　　「为什麼是……我？」
　　「什麼为什麼？」
　　「就是……那个……昨天的告白。」
　　「因为我喜欢你。」
　　我感到心跳加速。简简单单的两个字，不管从谁的口中說出，总是会让人產生莫大的反应。
　　「可是……呃……正如我先前所言，我们才刚认识沒多久，所以……」
　　「时间並不重要，重要的是契合度。」
　　「契、契合度？」
　　「沒错。」
　　我看著身旁的浦乃。
　　眼前的女生說她喜欢我，还說我跟她十分契合。
　　一想到这裡，心中就洋溢著无法言喻的幸福，以及說不出来的雀跃，浦乃的脸蛋看起来更是格外地可爱。
　　「妳是什麼时候觉得我跟妳很契合？」
　　「记不得了。」
　　「是哦。」
　　反过来說，那我的感觉又是如何呢？
　　现在虽然只是试用期，說不定以后我也会觉得浦乃跟我是天生的一对。
　　突然——
　　一瞬间，千歲学姊的脸孔浮现脑海。
　　——到那个时候，我就不再拜託纯人当我改善对人恐惧症的特別教练。
　　为什麼千歲学姊要說那种话呢？照理說我的交友状況应该跟学姊无关才是。
　　不管怎樣，我都可以确定一件事。照此下去，一旦浦乃真的成为我的女朋友，那往后我将再也看不到学姊，我和学姊之间唯一的交集也将因此消失。
　　我该如何选择？
　　继续与浦乃交往，抑或是保全跟学姊之间的交集？
　　平心而论，选择浦乃是明智的抉择。现在的我虽然每个星期都跟学姊见一次面，但学姊並不是我的女朋友，我也不是学姊的男朋友。再說真正的学姊是『裡面的人』，而不是我让我神魂颠倒的姬宮千歲。
　　「你在想什麼？」
　　浦乃在我浑然不觉的时候，转过头来打量著我。
　　一时之间我不知道该如何回应，只能张大了嘴巴看著浦乃。
　　「姬宮千歲吗？」
　　浦乃凝视著我的眼睛，我连忙搖手否认。
　　「不是，当然不是。」
　　「那你在想什麼？」
　　「这个……」
　　我为之词穷。现在說实话等於自寻死路，可是我又想找人倾诉心事，感觉相当矛盾。
　　「呃……我的麻吉找我商量一些事情，我正在思考该怎麼回答他才好。」
　　「麻吉？」
　　「嗯，中学时期的同学。不过上了高中之后，整个人就变了。」
　　「是哦。」
　　「他喜欢上同校的学姊，结果那个学姊拜託他充当妹妹的篮球教练。我那个朋友是中学的校队，篮球技术相当厉害。」
　　說到这裡，我刻意观察浦乃的表情，深怕胡乱编出的故事被她当场拆穿。
　　毕竟像我这种视戶外运动为畏途的肉雞，实在不太可能跟篮球校队结为好友。
　　「於是他就顺理成章地成为学姊妹妹的专属教练，心中对学姊的爱慕可說是与日俱增，卻在偶然的机会下发现学姊有个指腹为婚的未婚夫，明年从学校毕业之后就要结婚了。更惨的是学姊的妹妹实在沒什麼篮球细胞，练了好久依然沒有起色，性格又特別乖张，总是把他当成小狗看待。」
　　故事愈来愈诡異。现在都已经二十一世纪了，哪来的指腹为婚的未婚夫啊？
　　「然后呢？」
　　「我的朋友不知道该不该继续担任篮球教练，所以才找我商量。即使继续指导学姊的妹妹，也无法接近学姊……」
　　故事中的「朋友」当然就是我，学姊自然是千歲学姊，妹妹则是『裡面的人』，也就是真正的千歲学姊。训练的项目不是篮球，而是对人恐惧症的行为治疗。
　　这阵子，正确說来应该是浦乃向我告白的那一天开始，学姊就以不接受训练为由，威胁我一定要跟浦乃分手。学姊的任性也是让我烦恼不已的原因。
　　最近我甚至不知道自己为什麼要淌这个浑水。
　　一开始的动机是对学姊的爱慕，不过我所爱慕的千歲学姊只是名为『外人服』的机器罢了。『裡面的人』虽然可爱，我对她卻沒有爱慕之意。
　　可是千歲学姊卻不许我跟別的女生交往，这就是我最大的困扰。
　　该不该继续担任篮球教练，其实就相当於『裡面的人』的特別训练该不该继续下去的意思。
　　「意思是刚开始抱著非分之想接下的工作，隔了一段时间发现沒什麼好处之后，就想丟在一边吗？」
　　这句话就像一把利刃贯穿我的心臟，不过浦乃說的也沒错，无法辩驳。
　　「那妳觉得呢？应该继续下去吗？」
　　「当然。」
　　浦乃毫不考虑地回答。
　　「为、为什麼？再过半个月之后，他就见不到心爱的学姊了，我倒觉得他应该放棄才对。」
　　浦乃搖搖头。
　　「意思是，呃，责任感吗？一旦接下工作，就必须负责到底？」
　　浦乃再度搖搖头。
　　「那是为了什麼？」
　　「DNA。」
　　「什麼？」
　　去氧核糖核酸的英文简称怎麼会在这个时候出现？
　　「既然是血缘相同的姊妹，自然拥有同樣的基因。」
　　「呃，也是啦。」
　　「你的朋友並沒有发现。」
　　「发现什麼？」
　　「妹妹长大之后，也会跟姊姊长得很像。」
　　「唔！」
　　这就是提到DNA的原因吗？
　　「即使长相无法百分之百相同，两人也拥有许多共通的基因。我认为你的朋友往后极有可能喜欢上妹妹，所以应该继续担任篮球教练。」
　　「……」
　　嗯——确实满有說服力的。
　　简而言之，就是放棄姊姊，将目标锁定在妹妹身上的意思。
　　……嗯？
　　这个结论真的能套用在实际状況上吗？
　　千歲学姊（外）与千歲学姊（裡）。表面上看起来是截然不同的两人，实际上卻比亲姊妹拥有更多共通的「DNA」，因为真实世界中只有千歲学姊（裡）一个人而已。
　　依此推论，我迟早会喜欢上『裡面的人』吗？
　　我试著在脑海中想像千歲学姊（裡）的模樣。
　　不知道为什麼，脑海裡总是浮现出学姊拿出干狗粮餵食装扮成狗狗的我的画面。
　　「从朋友的描述听来，似乎真的有那麼一点可能。」
　　「那是因为妹妹还小，所以你的朋友还沒注意到而已。」
　　浦乃的语气十分笃定，彷彿真的亲眼看过我所杜撰出来的妹妹一樣。
　　（……还沒注意到。）
　　我扪心自问，我真的会喜欢上千歲学姊（裡）吗？
　　这种天方夜谭……
　　也不是沒有发生的可能。
　　毕竟我现在就已经觉得有那麼一点可能了。假以时日之后，谁能保证小小的种子不会长成大树呢？
　　既然如此，那我……
　　这时浦乃突然站了起来。
　　「干了，看不见了吧？」
　　双手遮住胸前。
　　半透明的衬衫已经恢复成纯白的布料了。
　　
　　「浦乃，开箱整理如果需要帮手的话，我很愿意帮忙。」
　　我跟浦乃来到她独自居住的公寓门口。
　　浦乃闻言突然愣了一下。
　　「不行。」
　　语气十分严峻。
　　「我的房间很乱，还沒整理。」
　　「是、是哦。沒关系，需要帮忙的时候再說一声。」
　　浦乃点点头，继续往前走去。
　　搬来这裡已经有一段时间了，居然到现在还不能请朋友到家裡作客，真不知道屋子裡到底乱到什麼程度。不过从浦乃连贴身衣物都沒有的情況看来，屋子裡的状況应该相当惨烈。
　　「要不要我帮妳把东西搬进去？」
　　「沒关系，我自己来就可以了。」
　　「真的吗？」
　　我打量著浦乃，将手中的购物袋放在路边。浦乃以十根手指将大大小小总共十个购物袋一一勾起，腳步虽然有点蹒跚，看起来应该沒什麼问题才对。
　　「那就后天见啰。」
　　暑假即将接近尾声，下星期一全校同学都得在大礼堂集合，聆听校长和教务主任的精神训话。简而言之，就是第二学期开始之前的收心操。
　　下午集合之前，我们約好要先将图书室中装箱完毕的书籍搬出来。
　　「真的不必找要垣內吗？」
　　「我们两个人就行了。」
　　「好吧，上午十点在图书室碰面。」
　　浦乃点点头，搖搖晃晃地走进公寓的大门。
　　我不禁喃喃自语。
　　「DNA……」