　　
　　
　　第二章  女王与公爵
　　在托里斯汀王宫的执勤室里，女王正一个人苦恼着。就在刚刚，她将回信寄给了目前人在加尔玛尼亚的露易丝。
　　在为了他们平安归来而感到喜悦与松了一口气的同时，担心事态是否会演变成棘手状况的不安也在心中扩散。
　　「虽然目前高卢都还没有作出任何表示……」
　　汉丽塔无精打采地叹了一口气之后，响起了一阵敲门声。
　　「哪一位？」 「是我，陛下。」
　　是枪士队队长雅涅丝。
　　「啊，你来得正是时候，队长大人。」
　　汉丽塔站了起来，替雅涅丝打开房门。如同钢铁般英挺的雅涅丝进入房内，恭敬地对着女王行了一礼。
　　「请你选出数名值得信赖的部下，并进行外出的准备。」
　　「我等随时都处于准备充分的状态，陛下您只需将目的地告知在下即可。」听到雅涅丝这符合武官身分的发言，汉丽塔的脸上浮现出一丝笑容。
　　「那么，就前往拉·瓦利埃尔的领地吧。由于通是非正式的访问，田此马车也需注意到这一点。」
　　「您似乎有什么烦心之事？」
　　雅涅丝察觉到汉丽塔的疲惫表情，因此她并没有立刻退出房间，而是继续与汉丽塔对话。
　　「是的，露易丝寄信来了。」
　　「这也就是说，他们已经顺利将高卢的公主给营救出来了吧。」
　　「看来是如此。她在信中写着，她将会恭顺地接受惩罚。那孩子，根本不明白我究竟有多么担心他们。」
　　「如果给予他们制裁，会有任何不妥之处吗？」
　　汉丽塔并没有回答。
　　「高卢是否有提出正式的抗议呢？」
　　汉丽塔摇了摇头。
　　「那么，只针对逃狱及非法穿越国境这两点来问罪，这样应该就足够了吧？不过，高卢最近的动向颇为可疑，将原本是该国王族之人安置于我国掌控之下，在政治上并不是什么坏事。甚至要说这是功绩也不为过。因此，将功折罪之下对他们既无赏也无罚，以这种处置为定案，您觉得如何呢？」
　　「队长大人真是宽容呢。」
　　「陛下想对拉·瓦利埃尔小姐以及其同党做出处罚吗？」
　　「如果因为是自己的友人而睁一只眼闭一只眼，这不就是在对大家做出不良的示范吗？」
　　雅涅丝以温柔的眼神看着汉丽塔。
　　「陛下您是在勉强您自己。即使在这王宫内四处搜寻，也无法找到对亲戚朋友没有偏袒的贵族啊。」
　　「就是因为如此，所以我才必须展示出毅然的态度。」
　　汉丽塔咬紧着唇，这举动让人不禁联想到少女特有的高洁。
　　雅涅丝刷地拔出剑，开口说道。
　　「我是陛下的剑。只要您下令，无论是什么工作，我都会握着此剑前去执行。此外，在身为剑的同时，我也是陛下的盾。万一陛下的玉体受到危险威胁之时，我将会以此身躯化为盾牌，保护陛下的安危。然而，万一真的发生紧急事件，这宫中的贵族们又会有几人能成为陛下的盾呢？能与我这种军人抱持着不同伦理与理论，并基于此对陛下竭尽忠诚的人物；能坚持自我信念并拥有钢铁般内心的人物——这种人才是在真正危急之时可依靠之人。如果您拥有这种类型的友人，无论如何，都请您务必要好好对待他们。陛下。」
　　听到雅涅丝这番话，汉丽塔再度咬紧了嘴唇。她开始用手指扭着裙摆。
　　「不过，正如陛下所言，如果直接赦免他们将会难以服众。若是因为此等小事而让人对陛下身为君主之器量产生质疑，这可泄于无谓。那么，暂时差遣他们担任些杂务并不给予俸禄，这样的处罚如何呢？」
　　汉丽塔似乎很不安地反问道。
　　「这种处置能让大家认同吗？」
　　「在这宫中，曾经立下与他们相匹敌功绩的贵族，又有几人呢？」
　　汉丽塔无言以对。
　　「这就是大家的答案。」
　　语毕，雅涅丝行了一礼，退出执勤室前去为女王准备马车。被单独留在室内的汉丽塔凝视着露易丝写来的信。
　　接着，她以快要落泪的扭曲表情叫道。
　　「不管是谁，都那么任性妄为！都不顾别人的心情！除了接受我的责备之外，我也要让你好好地被父亲或是家人们斥责一顿！」
　　发泄出一阵愤怒的叫唤之后，汉丽塔把信件压向自己胸前。除了责骂之外，还有别的事情必须告知露易丝的家族。一想到这点就让她心情相当沉重。
　　不过，首先还是来感谢朋友的平安归来吧。汉丽塔思忖道。
　　「幸好你平安，真的是太好了。始祖布利弥尔啊，感谢您将我的朋友平安地带回我的身边。」
　　离开执勤室的雅涅丝首先前往马厩，吩咐手下准备马车。随后她来到驻屯地，从聚集在那里的枪士队成员中挑出要随行的队员们。接着她唤来副队长，针对她不在的期间给予了几项指示。所有准备事项都完成之后，才花了不到十分钟。最后她骑上爱马，穿过城门来到宫外。
　　那里有一名把头上兜帽压得低低的男子在等着雅涅丝。
　　雅涅丝注意到男子之后，就策马靠到他的身边。
　　「等会就要前往拉·瓦利埃尔的领地，你也一起来。」
　　「你不是为了要把我关进牢里才前来王宫的吗？」
　　男子掀开兜帽，出现的是——寇伯特那张看起来似乎颇漫不经心的脸孔。「关于协助逃狱的事件，最后并没有定论。」
　　「为什么呢？」
　　「你们做的事情……只靠着两人协助就逃狱成功等等事实，似乎不方便公开。」
　　雅涅丝一脸无趣地喃喃说着。而寇伯特则低了低头，像是在表达歉意。接着他开口问道。
　　「那么，为什么要带我去拉·瓦利埃尔的领地呢？」
　　「你不想见到你的学生们吗？」
　　听到雅涅丝的发言，寇伯特脸上出现了一个大大的笑容。
　　「噢噢！这也就是说，他们成功了吗！太好了！啊啊，这真的是太好了！」
　　雅涅丝召来部下，让部下为寇伯特备马。接着她吩咐随行的枪士队员们在城门前方整列，等待着女王的马车。
　　在拉·瓦利埃尔城中，一家人全部聚集在一起，焦急地等待着客人。餐厅里的大餐桌上排满了豪华的菜肴，然而却没有任何一个在场的人去碰那些菜肴。
　　坐在上首座位的拉·瓦利埃尔公爵那灰色的眼眸里闪着不悦的光辉，他摇了摇那美丽的胡须，接着重重地拍了一下桌子。砰！虽然发出了巨大的声响，但是包括佣人在内，餐厅内的所有人都保持着镇静。这是因为公爵像这样表现出震怒之意的行为并不是什么少见的情况。
　　「露易丝那家伙，到底要让我担忧到什么时候才会甘心！」
　　「父亲大人您说得对。之前才在没有家人许可的情况下就跑去参加战争，这次居然还擅自穿越国境潜入高卢！万一引起战争，又该怎么办呢！」
　　埃莱奥诺对父亲的言论表示了赞同的意见，藏在眼镜后面的双眼闪烁着锐利的光芒。她是在收到通知之后，火速地从翰林院赶了回来。
　　静静听完父亲与姊姊的发言之后，嘉德丽雅边摇晃着那头与露易丝相同的桃色长发，边愉快地笑着说。
　　「这不是很了不起吗？居然可以从高卢把同学给拯救出来，就像是英雄传说一样嘛。我自豪得简直快当成自己的事情了呢。」
　　埃莱奥诺恶狠狠地瞪了嘉德丽雅一眼。
　　「现在不是笑的时候吧？你呀，总是特别袒护那孩子，到底是怎么回事？之前，用链金魔法来把吊桥的锁链给融化的犯人也是你吧？」
　　「是吗？我不记得了呢。」
　　嘉德丽雅继续愉快地笑着。
　　「你听好了，那孩子这次可是违反了国法。陛下不就是为了要亲自给予制裁，所以才要驾临这里吗？万一事情演变到了家名、领地等被剥夺的情况，那可糟糕了！」
　　「这也太夸张了。」
　　嘉德丽雅还是笑着回答。
　　「一点都不夸张！别的不说，光是因为在之前战争中我们不肯出兵的行为，王政府对我们就已经颇有微词了呀！」
　　正是如此。拉·瓦利埃尔公爵家在先前的阿尔比昂战役里，连一兵二卒都未曾派出。而结果就是被徵收了庞大的兵役免除税。虽然拉·瓦利埃尔公爵家服从地缴交了税金，然而随军出征的贵族之中，还是存在着辱骂公爵家为「不忠者」的人。
　　「可是，露易丝并不是做出了背叛王室的举动，对吧？况且陛下跟露易丝是童年玩伴，我不认为陛下会给予严厉的惩罚。」
　　「那种遥远的往事，陛下怎么可能还记得呢？更过分的是，听说露易丝她居然是从封·查伯斯特的领地回来？要是列位祖先得知这种事情的话，一定会极为痛心吧。」
　　至今为止一直保持沉默的拉·瓦利埃尔公爵夫人，也就是三姊妹的母亲在此时终于开了口。
　　[[IMG,5bf47d85302292cea0f47af17d1a594d,425,693,83649]]
　　「只要在从陛下那接下惩处之前，先由本家先自行给予处罚即可。」
　　此言一出，餐厅里的气温瞬间降到了零度以下。连严格的拉·瓦利埃尔公爵脸上都出现了焦虑的神色。
　　「要……要由谁来给她处罚呢？」
　　「既然是我提出的，那就由我来处罚她吧。」
　　听到这句话，原本站在一家子背后待命，一直不受任何影响的仆人们开始微微地发起抖来。
　　很难得的，埃莱奥诺脸上露出了硬装出来的笑容。
　　「又……又何必劳烦母亲大人您亲自给她惩罚呢……对吧？嘉德丽雅。」嘉德丽雅也以为难的语气回应道。
　　「我……我也赞同姊姊的意见。」
　　嗯哼！拉·瓦利埃尔公爵咳了一声。
　　「我说卡莉娜啊，女儿们说的对。你又何必亲自……是吧？热罗姆？」
　　公爵向在一旁伺候的管家搭话，寻求他的同意。
　　「啊，不好，在下想起还有事情未办完。」
　　老管家慌慌张张地逃了出去。他的行动成为一个信号，所有的仆人全都争先恐后地冲出了餐厅。
　　砰！在大门关上的声音响起的那一刻，公爵夫人站了起来。她脸上的表情并没有变化，只是似乎有某种强烈的气势开始从她身上散发出来。
　　「女儿行为失当的责任，是教育她的我所应该承担的。是这样的吧？亲爱的。」
　　拉·瓦利埃尔公爵开始边僵着身子打颤，边捻着自己嘴边的胡须。这是因为他回忆起过去，回忆起自己的妻子那年轻、美丽、而且极为严峻的过去……
　　「对了！就……就由我来彻彻底底地严格斥责她吧！让她不会再次做出类似这样的……」
　　这句话在半途就被巨大声响给盖过了。四散的灰尘一一飘落到餐桌上。定种一看，餐厅的墙壁已经消失……这真是个极为强力的风魔法。
　　举着魔杖的公爵夫人似乎很无奈地甩着头。
　　「看来要使出比这更弱的魔法颇有困难……算了，应该会有办法的吧。」「卡、卡莉娜！我就说，露易丝就由我……」
　　公爵夫人恶狠狠地瞪着丈夫的脸孔。
　　「追根究柢来说，就是因为你太宠女儿，所以才会演变成今天这个局面！严厉的态度也总是在做做表面功夫而已吧！长久以来，我一直沉默着旁观，因此才会养出那么任性的女儿呀！」
　　被妻子如此怒吼，公爵不由自主地抱住了头。
　　「真、真对不起！」
　　「如果老是抱持着虽然家名重要，但女儿也重要的念头，可以讲通的道理也会变得讲不通！就由我这个『烈风』来给予女儿惩罚，并让陛下亲眼见证！」
　　「我说露易丝，你是怎么了？」
　　才人以惊讶的表情凝视着露易丝。这是因为在前往拉·瓦利埃尔领地的马车之中，露易丝一直都在发抖，而且还非常地坐立不安。
　　坐在对面座位上的基修、马里寇奴以及蒙莫朗西也以纳闷的表情望着露易丝。
　　「你是染上了热病吗？会发冷？」
　　坐在才人身旁的齐儿可原本懒懒地梳着自己的头发，现在也停下手来，以诧异的语气发问。在她的身旁则坐着塔帕莎。塔帕莎把母亲留在齐儿可的老家，跟着大家前往托里斯汀。齐儿可也曾劝她干脆就跟母亲一起留在宅邸里就好，然而塔帕莎却顽固地拒绝这个提议。算了，既然是齐儿可她家，那么把塔帕莎的母亲留在那里应该也是可以放心的吧。基于此点，一伙人同意塔帕莎与大家一起行动。再者，塔帕莎母亲的心病尚未痊愈，只是像以前那样看到塔帕莎就害怕的情况已经不会再发生了。
　　「呐，塔帕莎，你是不是也觉得露易丝怪怪的？」
　　听到齐儿可这么说，塔帕莎也把视线移到了露易丝身上。很难得的，她并没有在看书。她只是紧握着自己的魔杖——从阿罕布拉城逃出时，在米斯寇尔男爵的房里找到的——并把眼神投向遥远的某个地方。
　　塔帕莎看着浑身颤抖哆嗦打个不停的露易丝，喃喃地说道。
　　「她在恐惧。」
　　「她这样子，是不是比闯进阿罕布拉城那时还要害怕啊？你真的那么不想回家吗？真是个奇怪的孩子。」
　　才人回想起露易丝的老家。那个彷佛把严格当成盔甲武装在身上的露易丝爸爸——拉，瓦利埃尔公爵如同老鹰一般的眼神……
　　还有那个宛如是把露易丝的个性更尖锐化的大姊埃莱奥诺……
　　她是在害怕会被这样的家人责骂吗？
　　「不过啊，他们也没有凶狠到会吃了你吧？像不久之前你去请求给你参战许可那次，也没有可怕成那样呀？」
　　「情况不同。」 露易丝以发着抖的声音回答。
　　「情况？」
　　「之前只是去请求参战的许可而已，并没有违反什么『规则』吧？」
　　才人拍了拍露易丝的肩膀。
　　「说什么规则……因为你违法所以会生气的应该是公主殿下与王政府吧？没错啦，你的父亲或姊姊当然也会生气。这么说来，我上次好像要被『斩首』耶……」才人回想起露易丝她爸那愤怒的脸孔，也发起抖来。
　　「才不是那点程度而已。在我家，有一个对违反规则的行为深恶痛绝的人士……」露易丝用双手紧紧抱住自己，接着抖得更为厉害了。
　　「什……什么啊！真的有那么恐怖吗？到底是哪一个？你的父亲？还是那个大姊？」
　　「是……是是是……」
　　「是？」
　　「是母亲大人呀。」
　　才人在脑中回想着以前曾稍微见过的露易丝的母亲。的确，她散发出非常惊人的高傲气质，然而她只是很沉稳地一直坐在那里而已。才人并不认为她是可怕到足以让露易丝抖成这样的人物。
　　「你是会被打屁股吗？」
　　才人如此一说，露易丝终于压着肚子缩成了一团。
　　「露易丝！露易丝！究竟是怎么了啊！」
　　「哦～露易丝的母亲大人有那么恐怖吗？」
　　马里寇奴愣头愣脑地说道。
　　露易丝勉强挤出宛如在诅咒般的声音回应道。
　　「你们……有听说过上一代的人面蝎尾狮队的队长吗？」
　　「什么有没有听说过，那是一位名人吧！就是那位『烈风』的卡琳大人吧？听说他常常用铁制面具来遮盖住脸的下半部……似乎是王国创始以来最强的风魔法使用者。据说他使出的风魔法与其说是烈风，还不如说是凶恶狂野的暴风。」
　　听到马里寇奴这番话，让基修也想了起来。
　　「就是那位在艾斯塔修叛乱时，只身一人前往镇压并顺利解决叛乱的那位『烈风』大人吧？这么说来我父亲好像也有提到过。当那时还年轻的父亲率领一个军团抵达前线的卡尔丁桥时，卡琳大人已经亲手把叛乱镇压住了。我父亲常常把，他唯一不想予之交手的人就是那个烈风大人』这句话给挂在嘴边。」
　　大家七嘴八舌地开始讨论这位过去的英雄。
　　「听说他曾经一个人打倒龙群，对吧？」
　　「还有跟加尔玛尼亚军在国境附近发生零星冲突的那次，只不过是有传书说烈风大人即将出阵，敌方好像就夹着尾巴逃走了呢。」
　　「不过，也有听说过，『她』是位非常美丽的人，根据谣传，其实烈风大人是个女扮男装的美丽女性……」
　　「怎么可能？哪里会有厉害到那种程度的女性啊……嗯？女扮男装？」
　　听到蒙莫朗西的发言之后，基修的脸色发青。
　　「难……难道……那位『烈风』的卡琳大人就是……」
　　露易丝艰难地从喉咙里挤出声音回答。
　　「就是我的母亲。」
　　马车中的一行人看了看彼此之后，困惑地向露易丝说道。
　　「你在骗人吧？」
　　「是真的。那么，有谁知道当时的人面蝎尾狮队的座右铭吗？」
　　在场的所有人都摇了摇头。没有人听说过「骑士队的座右铭」这种详细的情报。
　　「是，『钢铁的纪律』啊。比起其他任何事情，母亲大人最痛恨的就是违反纪律的行动了。」
　　