　　
　　
　　
　　
　　最终章
　　
　　
　　在从罗赛斯飞往托里斯汀的船只中，才人正躺在船舱房间里的床上呻吟着。比起与耶梦加得之间的战斗，露易丝对他造成的伤害反而大得多。
　　虽然才人嘴里「呜～」「呜～」地呻吟个没完，但是他却觉得自己有种神清气爽的感觉。不知为何，才人觉得他已经彻底看清楚什么是自己该做的事情。
　　正当才人边胡思乱想边盯着天花板瞧时……
　　咚咚！响起了敲门声。
　　「谁？」
　　「是我。」是露易丝的声音。
　　「……门又没锁。」才人以不高兴地语气回应之后，表情有点尴尬的露易丝就进入了房内。
　　「那个啊，我还是问一下好了，你还好吧？」
　　「你啊……打太狠了，做过头了，也闹得过度了。」
　　露易丝嘟起嘴巴，像是在闹别扭般地说道。
　　「是……是你不好啊！是你说你对我的感情是身为使魔的喜欢啊！那……那是在骗我的吧！是吧？你呀，其实最喜欢我了。」
　　才人狠狠地瞪了露易丝一眼。
　　「要是有哪个家伙经历过这种事情还可以这样讲，你就把他带来啊！我让他当贵族吧！」
　　「哼……哼哼！明明你就是喜欢我。」
　　「不，完全没那回事。」
　　「明明喜欢！」
　　「我说啊！你弄反了吧？是你喜欢我才对吧？」
　　「怎……怎怎怎……怎么可能！」
　　露易丝满脸通红，拚命挥着手否认。
　　「就是因为你喜欢我，所以才会吃醋吃成那样吧？像你刚才因为看到我和塔帕莎接吻所以生气，还因此爆发出精神力的反应，换句话说就是这么一回事！超明显的啦！」
　　才人一说，露易丝就含着泪「呜～～～～」地嘟囔一阵后，点了点头。
　　「……是啊，或许是那样呢。」
　　「……咦？」才人吓了一跳，吃惊地看着露易丝。露易丝看到人的反应，再度贼贼一笑，换上了充满胜利情绪的笑容。
　　「讨厌啦～狗的口水都滴下来了。」
　　「你……你骗我！」
　　「干嘛在那边脸红心跳呀，笨蛋～」
　　就像是在掩饰自己的难为情，才人把脸转向旁边，开口说道。
　　「真是的……我说啊！我也差不多该来认真寻找回去的方法了。毕竟我想喝味噌汤。」
　　「味噌汤是什么？」
　　「我的国家的菜肴啦！一种汤！」
　　结果露易丝突然说了这么一句。
　　「我也想喝喝看耶……才人的国家的汤。」
　　听到这句话，让才人的脸涨得比接吻时更红。
　　露易丝也觉得很难为情，不知该如何自处。
　　。，一一虽然麻烦，又很辛苦……不过也好啦……要我稍微帮忙一下你的工作也是可以的虽然才人的发言似乎很冷淡，但是露易丝还是觉得心里似乎点起了一盏温暖的灯火。她觉得……才人以后一定也会像这样边抱怨边帮助自己的。『为什么我非得去做这种鸟事啊！』虽然嘴里这样说，但是才人一定什么事情都会去处理的吧？
　　就像那时……他从佛肯的哥雷姆脚下救出自己的时候。
　　还有像今天，跑来帮助自己的时候……
　　不知道为什么，从这些粗鲁的发言之中，露易丝的确感受到了才人的爱情。在经历过蒂芬妮亚的魔法之后……这并不是因为他身为使魔而被赋予上的东西，而是真正的爱情。
　　不过，为什么自己还是会怀疑呢？害怕这是因为他身为使魔而被赋予上的感情而产生的不安，为什么还是无法消除呢？
　　…这是因为自己缺乏自信。
　　由于缺乏自信，所以不愿意承认自己的心情，也马上就会对才人的发言起疑心。是不是就因为如此，自己才总是讲话带刺呢？露易丝边在脑中思考，边害羞地喃喃说道。
　　「被……被操纵的其实是我。」
　　「啊？」
　　「我一定是被附加了『必须对使魔有感情』这种条件啊！所以我才会动不动就吃醋。一定是这样的，像我明明不想做，却会做出这样的事情。」
　　露易丝用两手包住才人的脸颊之后，突然把嘴唇贴向才人。
　　「啊？咦咦？呜嗯……」
　　两人的唇缓缓地重叠。
　　露易丝边吻着才人的唇，边茫然地思考着。
　　『以后凡是要使用虚无的场合，我都必须生气吗？』
　　为了让自己愤怒……才人就要跟其他女孩子？看来这是最快速简单的方法。这是什么不方便的精神力啊！露易丝颤抖着。
　　那，有没有其他可以让自己打从心底愤怒的事情？
　　又可恨、又悲哀……但却不知道该如何是好……露易丝只能更加强力道，让相叠的四唇之间贴得更紧。
　　过了一阵子之后……露易丝轻轻地移开自己的嘴。
　　「居然因为被虚无操纵而对使魔产生感情，我还真是可怜呢，是个非常非常可怜的女孩。」
　　露易丝喃喃地说完之后，再次把自己的嘴唇贴了上去。
　　在两人相吻的过程之中……才人明白露易丝那些话都是谎言。
　　他非常的能够理解。
　　因为露易丝的吻充满了热意。
　　比起任何东西，这份热意就是露易丝对自己感情的最好证明。
　　以前也曾经见过的……笼罩着阿尔比昂大陆下半部的白色云海正在逐渐远离，才人目送着这一幕，同时思考着。
　　我……蒂芬妮亚的魔法真的对我产生效果了吗？
　　说不定，所谓「虚伪动机」原本就不存在，而是像嘉德丽雅所说的，我只是「在内心里上了锁」而已。
　　算了，这种事情花再多时间去思考也是白费力气。才人发挥出他那天生的乐天性格，思考出结果。
　　自己内心的事情，自己本人又怎么能明白呢。
　　但是，只有一件事情是千真万确的。
　　那就是自己只要看到露易丝，就会不由自主地心跳加速。虽然很不甘心，但无论是在蒂芬妮亚对自己施加魔法的之前或是之后，只有这件事情毫无改变。
　　才人回想起在蒂芬妮亚她家作过的梦。
　　那时候，妈妈是这样对自己说的。
　　『你应该有必须去完成的事情吧？』反正，男人活在这世上的意义，就是为了保护让自己为之心动的女孩。
　　万一运气不好就会挂掉。
　　嘿，就只是这样而已啦！
　　在逐渐远离阿尔比昂的船中，才人边与露易丝热情地对吻着，边得出这样的结论。
　　
　　
　　[[IMG,88cf108601b87c32e11523ea12ff1990,437,697,73184]]
　　