　　
　　
　　第一章  封·查伯斯特家
　　封·查伯斯特家的城堡，就座落在加尔玛尼亚那深遂茂密的黑森林里。虽然同样算是城堡，但是与托里斯汀的建筑却有着相当不同的风格。
　　原本应该是座历史悠久的壮丽石造建筑吧？然而经过多次毫无章法的加盖之后，已经膨胀为原始建筑的好几倍大。而且，这些加盖部分的形式并不一致。
　　譬如这座城乍看之下，会以为是旧托里斯汀或是古高卢的卡贝王朝常见的瓦隆风恪——特征就是有着高耸尖塔——的建筑，但城壁部分却从半途就转换成阿尔比昂式的重厚架构。
　　或是像在这座罗马利亚样式的纤细砖这塔楼的隔壁，却矗立着以巨大石块堆叠而成的占加尔玛尼亚城塞……诸加此类的组合，使得这座城的结构杂乱无章，完全无视于外表美观与样式统一。若是看在托里斯汀或高卢贵族的眼里，肯定会让他们因为不快而皱眉吧？然而若要说这是个符合火之国加尔玛尼亚风格——崇尚变化与革新——的雄伟建筑，也不是说不通的。
　　在这座城里的其中一间房……在春天和煦气息的包围之下，才人正深深地进入了梦乡。由于刚经历过一场规模颇大的冒险，他的身体已经极度疲劳了。
　　在深沉的睡眠之中，才人做了个梦。一个让人怀念的梦。
　　那是故乡的梦，地球的梦……
　　母亲正在厨房煮饭做菜，而自己则待在母亲身后看着这一幕。
　　「妈，你在煮什么？」
　　「你最爱吃的汉堡排呀。」   
　　不知道为什么，这种稀松平常的对话却刺得才人胸口隐隐发疼。母亲转过身来，让才人看见那熟悉的脸孔……那非常的温柔、非常安详的母亲的脸孔……
　　「才人？你为什么哭了？」
　　「咦？」
　　才人揉了揉眼睛。等他注意到时，泪水已经溢出眼框。
　　「真是个奇怪的孩子。」  
　　笑着这样说的母亲……那张脸却在不知不觉之中变成了塔帕莎的母亲。才人吃了一惊，大叫了起来。
　　接着才人就因为自己的叫声而从梦境中清醒。
　　「是梦啊……」 
　　这是自己第二次梦到母亲。很不可思议的是，明明彼此距离如此遥远，然而自己却几乎不曾想起她。 
　　才人离开床铺，望了望窗外，太阳才刚过正午。原本马里寇奴和基修应该睡在隔壁床上，现在却看不到两人的身彬，大概是早就起床离开房间了吧？
　　他穿上衣服，走出这间为他们准备的房间。
　　「才人。」
　　走出门外，露易丝正站在一旁等待。
　　「噢，露易丝，早啊。」
　　才人门了个招呼，但露易丝却似乎很害羞地垂下眼帘……不知道是为什么？
　　午餐好像已经准备好了，大家都已经先过去了。
　　「干嘛不叫找起床啊。」
　　「我有叫过啊，但是你根本不肯起来呀。」
　　「是、是喔。抱歉。」
　　才人尴尬地说道。一回想起先前作的梦，不知为何就会产生不好意思的感觉。赖床的原因可能是因为自己前往遥远的梦境旅行，而那个梦境却是关于母亲的梦……这让才人莫名地感到很难为情。
　　一行人从高卢古城顺利救出塔帕莎母女的时间，差不多是在五天前。而到达齐儿可的老家，也就是这个加尔玛尼亚的封·查伯斯特领地的时间，则是昨晚的事情。露易丝和才人、齐儿可、基修与蒙莫朗西、马里寇奴、塔帕莎与她的母亲、以及希儿菲朵，这八人加一头龙的组合，总算平安通过了国境。
　　虽然高卢军已经得知塔帕莎母女被人劫走，沿路上到处都设置着岗哨并对旅行者进行盘查，然而每次一行人都靠着希儿菲朵使用变化咒语化身为重要人物，或是靠着齐儿可的临机应变等对策来顺利应付，并突破盘查关卡。
　　高卢地方军的散乱军纪让一行人能够轻易逃脱。负责盘查的地方军士兵们的士气很低，其中包括简单就接受贿赂的士兵，也包括摆出丝毫不带干劲的态度，连马车都懒得检查，直接抬抬下巴示意一行人可以走了的士兵。看来除了直辖的军队以外，高卢王政府似乎得不到其他部队的好感。
　　其中最幸运的经历是，在高卢与加尔玛尼亚的国境边界碰上配署部队的那一次。两国之边界是由名为东蔷薇骑士团的精锐骑士队来负责驻守。
　　一行人感到很紧张。那些骑士们对马车展开严密的搜查，并找到了已经乔装过的塔帕莎。其中一人擦去睡梦中的塔帕莎脸上的化妆，喃喃地说道。
　　「这少女是……」
　　这年轻骑士叫做卡斯特莫雷，是骑士团的团长。在这瞬间，齐儿可握紧魔杖，而才人则举起了剑。
　　然而卡斯特莫雷却离开马车，并立刻大声宣布：「没有问题！让他们通过！」
　　就这样，一行人获得出境的许可。在马车通过国境时，卡斯特莫雷对着马车行了个隆重的骑士礼。是他放过了该被逮捕的才人他们与塔帕莎……
　　众人把这件事情告诉睡醒的塔帕莎后，她只说了句「是吗」然后又闭上了眼睛。
　　「那家伙也有同伴呢，并不完全都是敌人。这下我放心了。」
　　才人回想起在穿越国境时发生的这段故事，嗯嗯地点着头。
　　「塔帕莎呢？」
　　「在那边的房里睡觉。」
　　露易丝指了指走廊对面，那扇正好与自己房间面对面的房门。才人点点头，轻轻推了推门。那扇门并没有上锁，随着轻微的声响，房门被推开了。
　　才人从门缝里窥探着房内的情况。
　　只见一对母女正一起躺在一张大床上沉沉地睡着。
　　那正是才人一行救出来的塔帕莎与她的母亲。
　　「总之，总算可以安心了。」
　　站在才人身旁的露易丝也点头同意。
　　「是呀，毕竟这里是加尔玛尼亚……高卢也不可能随意行动吧。」
　　才人点了点头，接着问起另一件自己在意的事情。
　　「对了，关于你昨天寄出去的信……」
　　昨天晚上，露易丝用猫头鹰寄了封信到托里斯汀……寄给汉丽塔。她一到达这座宅邸，就立刻埋头写了封长长的道歉信。
　　信里先从已平安救出塔帕莎的事情开始报告，接着针对在未经许可的情况下擅自闯越国境的行为表达歉意，再来表明自己会在两、三天内回国并愿意接受惩罚的心意。
　　「你真的有把要连我一起逮捕这事也写进去吧？」
　　虽然才人有一直盯着露易丝写信，但是他看不懂这边的文字，根本不知道露易丝写了什么。才人担心露易丝是不是想要一个人承担下所有罪过？所以忍不住开口发问。
　　「当然啊。」
　　露易丝一脸冷静地回答。
　　才人直直望着露易丝的眼睛……那蕴含着坚定意志的赭色眼眸闪耀着光辉。一会儿之后他才开口说道。
　　「真的吗？你是不是在骗我啊？我说，当初提议的人是我，所以我当然得扛起责任……」
　　露易丝以略为讶异的眼神看着嘀嘀咕咕说个没完的才人。
　　「要是破抓起来，你不就回不去了？」
　　「呃，是没错啦。可是……再怎么说我也是骑士队的副队长……」
　　才人最近老是这样。无论是什么事，都会把「责任」或是「我在这个世界能办到的事」这类的发言挂在嘴边，让露易丝觉得很困惑。难道才人不想回到自己的世界吗？
　　「是是是，这话题结束了。好啦，快走吧，大家都在等我们。」
　　才人在离开之际，回头望着倚偎在母亲身旁的塔帕莎。接着……他内心的某处就抽痛了一下，这份疼痛有着一种奇妙的不协调感。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么事。」
　　才人与露易丝离开塔帕莎母女安睡着的房间，朝向大家在那等待的餐厅走去。
　　看着封·查伯斯特城排在走廊上的装潢，露易丝开始抱怨。
　　「是说，像品味这么差的房子，我还是第一次看到呢。」
　　就算露易丝这么说，才人对哈尔凯尼亚的城堡装潢好坏还是一窍不通。是啦，听她这么一说，才人才发现这里摆设着一些在托里斯汀没看过的雕像或绘画。
　　「这个走廊的构造明明是托里斯汀风格，为什么却装饰着东方的神像啊！真不知道是什么意思！况且，光看到他们模仿托里斯汀风格就已经够让人火大了，居然还加上东方的神像！要瞧不起人也该有点限度！」
　　露易丝指出的东西，是一尊有着许多手臂的神像。有点像是才人以前在毕业旅行时看过的千手观音像。看来露易丝无法接受在故乡风格的装潢里出现这种类型的装饰。
　　「你看，这次则出现了乔瓦尼·拉斯科的宗教画！整体色彩没有取得协调，和墙壁的颜色根本就不搭配呀！真是的，所以说这些加尔玛尼亚的暴发户乡下贵族……」
　　对着唠唠叨叨抱怨着没完的露易丝，才人以困惑的语气开口说道。
　　「我说，露易丝。」
　　「怎样啦！」
　　「要讨论墙壁或雕像或是绘画也是可以啦……不过……你的打扮……」
　　「我的打扮又怎样了啦！」
　　
　　
　　露易丝把头往旁边一甩。
　　「……那件舞娘服，你也差不多该换下来了吧？」  
　　露易丝身上还是着那件在塔帕莎救出行动时换上的东方舞娘服装。该怎么说……由于这服装采用仅仅遮住重点的设计，所以当露易丝站在自己身旁时，才人实在是不知道眼睛该看哪里才好。
　　「我也是不得已的啊，只剩下这件衣服了。」
　　露易丝回答。不知为何，她的语气听起来似乎有点耀武扬威的味道。
　　「明明就有！在你换上这套衣服之前，原来穿着的那套魔法学院制服不是还在吗！」
　　「那套衣服已经脏掉了啊，我不想穿。」
　　「那套衣服根本不脏吧！」  
　　才人边吼着，边把视线自露易丝身上移开。因为他总觉得，如果继续看下去，自己可能会难以克制。 
　　「而且，这里是齐儿可她家吧？让齐儿可她家的亲戚或是仆人看到你那种样子，你也无所谓吗？」
　　讲到这边，正好有个穿着华丽工作服的年轻女性侍从经过。
　　露易丝若无其事地用披在身上的斗篷来盖住身体。原来如此，只要这样做，露易丝那纤细的身材就会被完全遮盖住了。
　　[[IMG,a5c0f1ba7ada82a9673742fa4a9025e1,429,692,70725]]
　　「你看，只要这样就看不到啦。」
　　等到侍从行了一礼离开后，露易丝彷佛是在挑逗才人一般，开始捏着斗篷边角摇来晃去。
　　就这样，露易丝的雪白肌肤若有似无地映入自己的眼中，让才人不禁红着脸把头转开。
　　「快、快住手啦……干嘛这样把斗篷掀来掀去啊……」
　　听到才人的发言，露易丝也红着脸把头转向另一边。
　　「为什么？」
　　「你还问为什么……会、会看到啊……」
　　「看得到什么？」
　　「该说是你的身体……还是那个啊……」  
　　「你是白痴吗？难道你是因为看到了主人大小姐的肌肤，所以感到兴奋吗？让人难以置信！真是个跟畜生没两样的家伙！你还是死了比较好！死在森林里！」
　　满脸通红的露易丝毫不客气地说道。
　　「如果你会觉得害羞就别做这种事啊！」
　　「才、才没有什么好害羞的呢！就算被使魔看到，也无所谓呀！」
　　露易丝慌慌张张地反驳。
　　一开始，是在马车中发现才人着迷地盯着自己，让露易丝觉得很有趣。因此她才会得意往形展示起着舞娘服装的自己，但是光是展示并没有让露易斯感到满足，到最后……她就试着挑逗才人了。
　　然而在冷静下来之后，露易丝才发现那是非常丢脸的行为。我这人，到底在想什么啊！等到大家都熟睡之后，露易丝躲在被子里翻来覆去难以成眠。她不断地辗转反侧，东想西想地烦恼不已。
　　自己先前的行为，要是被神看到的话，会怎么想呢？
　　啊啊，不只是神明而已，万一被小姊姊看到的话？
　　想像到这边，露易丝羞耻到觉得脸简直伙要喷山火来了，她愤愤地诅咒自己。
　　在马车里百般烦恼之后……露易丝突然察觉到一个想法——
　　虽然这丢脸得让人想要去死……但是却让人心情很好。
　　没想到……当才人没有去看其他女孩，而是把视线集中在自己身上时，会让自己心情这么畅快。如此一来，无论如何露易丝都想要继续把这套舞娘服装给穿在身上。虽然挺让人害羞，但是这难以言喻的胜利感却把羞耻心给赶到九霄云外去了。
　　「总之，你别直盯着我瞧！我穿这会衣服真的没有其他想法或是别的含意，只是因为我想穿所以就穿着而已！」露易丝用带着怒气的语调说道。
　　其实她内心非常高兴，但是，想到要承认这件事，就让露易丝莫名地感到气愤。虽然她并不明白原因，但总之就是会觉得火大。露易丝边与自己内心的这种矛盾对抗，边继续说道。
　　「要是你继续这样没分寸地死盯着我瞧，我可要教训你罗！唉，你这家伙，为什么是一定要出生在这世界的生命体啊？」
　　她这番话似乎伤害到了才人的自尊心。他更用力地把头转开，让自己的视线完全从露易丝的身上远离。
　　「谁要看你啊！」
　　两人不发一语，往前走了一阵子。不久之后，露易丝开始因为才人不把视线转向自己而感到不满。好无聊啊！
　　接着，露易丝发现一面挂在墙上的镜子，于是她在镜子前方停下了脚步。
　　「哎呀，有个可爱的女孩子耶。」
　　「好了，走吧！」
　　「仔细看看，原来是我呀！」
　　「是啊是啊。」
　　才人还是维持着把视线转开的态度，让露易丝内心的怒火渐渐燃烧了起来。愤怒的言论开始在露易丝的内心旋转——明明说过喜欢我明明说过喜欢我明明说过喜欢我明明说过喜欢我。
　　为什么不看我啊为什么不看我啊我说你看啊你快点看你给我乖乖的看你看了之后我就会好好的发一顿脾气所以你快点给我看啊！
　　内心烦躁越来越激烈，露易丝终于使出了绝招。她轻轻举起手指支着脸颊，开始试着摆出各种姿势。
　　「这样感觉不错！」
　　「好、好了啦！快走啦！」
　　催促着露易丝的才人虽然有点局促不安，但依旧把视线朝向旁边。一股怒气轰——地冲上露易丝的脑袋。明明如此可爱的我在做着如此可爱的行为，这是怎么回事！这是不可原谅的吧！他的行为！这下，自尊心宛如山脉般高耸入天的露易丝已经完全气得失去理智了。而结果就是，她做出了夸张的举动。
　　「拉、拉拉拉、拉……」
　　「啦？你啦个什么啊？」
　　「拉……拉拉拉开……胸、胸……胸前的布……的话，会、会……会是什、什么感觉呢？可爱再加上性感，天下无敌了吧？」
　　「啥？」
　　「因为我是无敞的，加上性感之后，使魔根本就不堪一击罗！」
　　讲到不服输的意识，才人也比其他人强得多。都已经被讲成这样了，如果自己还在这时看露易丝的话，就是在一决胜负的时候败下阵来。因此才人用右手狠狠地扭住自己的大腿，藉此来保护自己不受到「好想看」这欲望的侵袭。
　　「要不要来拉……拉开……胸、胸……胸前的布呢？」
　　「你想拉就拉开试试啊？反、反正像那种东西，谁也不会看嘛。」
　　「我火大了！」
　　「火就火啊！」
　　「我要拉开了！」
　　才人加强手指上的力道，更用力地扭着自己的大腿。冷汗因为疼痛而滴了下来，真的痛到流冷汗。然而还是不能看，这是我身为男子汉的决心。所以我不能看。
　　露易斯把手放到遮住胸前的布条上。虽然她宣称要拉开，但是手却动弹不得。好丢脸喔！不，已经不是用好丢脸就可以形容这状况了。我会死，会因为羞耻心引起脑袋过热而死。
　　可是我还是要拉开！纵使我已经将贵族身分交还给女王陛下，不过这还是关系着贵族的自尊心。无论如何，我都必须让使魔的视线朝向身为主人的自己。如果办不到的话我就咽不下这口气！ 
　　其实她的论点已经整个乱七八糟了，然而气到脑充血的露易丝并没有察觉到这个事实。她现在满脑子都是眼前的自尊问题。
　　“喝啊~~~~~~~~~~~！”
　　露易丝怒吼着，随后拉下胸前的布条。  
　　才人大吃一惊。他吃惊的原因是——在露易斯发出喊叫的那一瞬间，自己的头居然完全无视于内心意志，擅自转动了……一转就正确无误地转向了露易斯所在的方向。
　　那瞬间映入才人眼中的是，已经拉开的舞娘服装的胸前布条，以及勾在布条上的露易斯的手指……果然霎时之间露易斯还是产生犹豫了吗？她的胸部——或者该说是平原——到快接近正中央的部分都展现了出来。
　　才人用可以和昆虫媲美的反射速度跳向露易丝，并顺势抱住了她。
　　「抱歉，看来果然还是不行。」
　　露易丝清醒过来之后，抓住袭击而来的才人头部，打算把他拉开。
　　「等、等一下……住……快住手啊！你、你你、你到底在想什么……」
　　露易丝察觉到才人那充满热情的眼神。这、这是什么眼神嘛！看到你对我如此沉迷，我……我……露易丝的眼睛背叛了她的意志，缓缓地闭上了。
　　「我、我们两个……等回到托里斯汀之后，就有可能会被抓起来吧？」
　　「……是、是啊。」
　　露易丝用朦胧的脑袋思考着。如果……自己因为这次的事情而被关进牢里的话？
　　那可能就会有好一阵子见不到才人了。
　　「……万一那样的话，就只剩下，现在吧？像这种，两个人独处的时间……」
　　听到才人这么说……让露易丝感觉像现在这样……被才人紧拥入怀的时间，仿佛可以算是无可取代的宝物。才人那热情的眼神加上这份心情，夺定了露易丝手上原本打算抵抗的力气。
　　「可、可以吗？」
　　「这、这种事情，不、不要问我啊。笨蛋……」露易丝扭扭捏捏地噘起了嘴。
　　才人觉得如此娇羞的露易丝实在非常惹人怜爱，让他的脑袋整个都沸腾起来了。他紧紧地把露易丝抱进怀里。
　　露易丝在心中喃喃说道。
　　啊啊，对不起，祖先大人！我露易丝·法兰西斯似乎会在仇敌封，查伯斯特的宅邸里变成星星。光是进入封·查伯斯特家大门就已经不可饶恕了，更从来不曾想像到，自己居然会在这种地方，打算做那种事情。祖先大人、母亲大人、大姊、小姊姊……各位，真的对不起……
　　当露易丝正在像这样让自己的脑袋成为一团浆糊时…，她看见走廊角落有一头正在晃动的红发。
　　露易丝的反应极为迅速，她狠狠地踹向才人的跨下，并且像只蚱蜢般一跃而起。「因为你们一直没有过来，所以我们来看看情况，结果……」
　　基修边摇着头，边把手搭在下巴上摆出了个伤透脑筋的姿势。
　　「你们两个，在别人家做什么啊？」
　　连齐儿可都忍不住以难以置信的语气发问。
　　露易丝将嘴巴泯成一条直线，边流着冷汗边发抖。接着她转身背向一行人，开口说道。「因、因为有只虫跑到了我脖子上，所以我让才人帮我拿掉。」
　　「那为什么有必要把胸前布条拉开呢？」
　　齐儿可以不怀好意的笑容继续追问。露易丝的身子整个僵住了，她缓缓地跪倒在地，两肩也颓丧地垂下。
　　至于才人，还躺在地上持续抽搐着。
　　齐儿可来到了露易丝身边，她伸手抱住露易丝的肩膀，像是在开玩笑般地低声说道。
　　「那是个充满性感魅力的举止喔？连我都觉得自己可能会输呢。」
　　「才、才不是呢。说什么性感魅力，那、那根本是无关的动作啊！其实是因为布条滑掉了，所以我只是在把它拉好呀！」
　　虽然太阳穴不断地抽动，露易丝还是拚命地讲着藉口。
　　「别解释啦，我有礼物要送给这样的你喔。」
　　「我才不要！」
　　「这可是托里斯汀送来的信哦？」
　　一行人以紧张的表情，聚集到了齐儿可的房间内。
　　「回信还来得真是快呢。」
　　「这一定是代表……你们国家的女王相当愤怒啊。」
　　齐儿可摊着双手，无可奈何地说道。
　　露易丝盯着齐儿可交给自己的这封信。在使用上等羊皮纸做成的信封上，烙印着托里斯汀王国的印章，那是自己熟悉的百合纹章……毫无疑问的，这的确是来自汉丽塔的回信。
　　在这封信里，记载着自己今后的命运。汉丽塔打算如何惩罚自己呢？
　　因为紧张的关系，露易丝的手开始发抖。才人也用着紧张的表情看着自己。而基修、蒙莫朗西、马里寇奴则是屏息望着自己的一举一动。
　　齐儿可看着迟迟无法开封的露易丝，开口说道。
　　「我说露易丝，你啊，干脆把那封信丢着别管吧？根本没有必要回托里斯汀去不是吗？我就让你继续使用我家吧。」
　　「你啊，都不担心寇伯特老师吗？」
　　在国境附近的旅馆街，寇伯特为了让露易丝等人逃走而挺身而出。在那之后，没有人知道他发生了什么事情。先到达封·查伯斯特领地的「东方」号船员们也都没有消息。
　　「让的话一定没有问题的。我想他应该是藏身于某处吧？没多久之后他就会跟我联络的。就算万一他被捕了，也只要再去把他救出来就行了呀。」
　　「不行！不能再继续给任何人添麻烦了。」
　　露易丝做了个深呼吸之后，一股作气打开了信封。里面只有一张信纸，而且上面只写着短短的一行字。看到这行字的露易丝开始发抖。
　　「怎、怎样了？上面写了什么？」
　　无法继续忍耐紧张情绪的才人逼问着露易丝。
　　「只写着那行字吗？是说到底写了什么啊？快点让我看看。」
　　齐儿可把信从露易丝手中拿了过来。
　　「什么什么？『在拉·瓦利埃尔家等你，汉丽塔。』哎呀，这不是很好吗？你的老家就在隔壁啊，不必多费工夫，很好呀！」
　　齐儿可一副装傻似的语气说着。然而露易丝身子的颤抖却已经到达了极限。她喃喃地吐出了一句话。
　　「老家很不妙。」
　　「为什么？请你家人帮你美言几句不就得了？」
　　「别说帮我美言了，我……会被杀啊。」
　　就像是已经认命了一般，露易丝颓丧地垂下头。