　　
　　
　　第三章  烈风之卡琳
　　从托里斯塔尼亚出发后的第二天中午，女王的马车通过了拉·瓦利埃尔宅邸的吊桥。由于这次是秘密拜访，所以随行的除了雅涅丝，就只有头戴大兜帽的寇伯特与五名枪士队队员。
　　一行人度过吊桥穿越城门之后，早已聚集在此恭候女王大驾的拉·瓦利埃尔家的仆从们就整齐地对着马车行了一礼。接着，中庭里的旗竿上缓缓地升起一面小小的王室百合旗帜。这些都是为了迎接微服出巡的女王而准备的小小敬意。
　　雅涅丝翻身下马，打开马车的车门。
　　此时，她注意到通往城堡主建筑的楼梯正中央出现了一名身穿魔法侍卫队制服的人影，立刻警戒地眯了眯眼。
　　「怎么了呢？队长大人。」
　　这时汉丽塔也注意到站在楼梯中央的那名骑士，吃惊地说道。
　　「那不是人面蝎尾狮队的侍卫吗？」
　　确实，那名骑士身上披着一件缝有幻兽「人面蝎尾狮」巨大刺绣图案的黑色斗篷。「人面蝎尾狮队目前应该正在王宫值勤才是。而且那个羽毛装饰……那可是队长级的帽子啊！」
　　「可是比起杜·塞萨尔大人，那名骑士的体型较为细瘦呢。」
　　「应该说，杜·塞萨尔大人根本不可能会在这里。」
　　该名侍卫开始缓缓走下楼梯。枪士们警戒地围到了女王身边，并把手搭到了腰间的火枪上。
　　雅涅丝往前一步，挡在骑士的面前。对方从羽毛装饰帽下方露出的脸部，却有一半——主要是下半部——都罩着铁制的面具。在一瞬间，雅涅丝感觉自己快被那锐利眼神散发出的气势给压倒，不由得握紧了剑柄。
　　「你是与拉·瓦利埃尔家有关之人吗？现在可是在迎接陛下，这是难以饶恕的恶作剧行为！速速报上名来！」
　　然而，骑士并没有回应雅涅丝的发言，而是直接跪下单膝深深行了一礼。
　　「好久不见了，陛下。话虽如此，陛下当然不可能记得我。毕竟讲到我在王宫里服勤的时间，已经是……三十年前的事情了。」
　　「是这样啊！」
　　汉丽塔吃了一惊，观察着眼前这名骑士。原来如此，仔细审视那件斗篷之后，会发现那是件大部分色泽已褪，经历长久年月之物。然而，或许是因为保养得宜，并没有出现破损或绷线等缺陷。
　　「我是人面蝎尾狮队的前任队长卡莉娜·德西雷。虽然当时使用的名字乃是假名。但我对王室的忠诚永恒不变。」
　　听到对方自称是前任的人面蝎尾狮队队长后，瀵丽塔露出了笑容。
　　「那么，你就是那位『烈风』的卡琳大人吗？」
　　「是的，没想到陛下知道我的名号，实在是光荣之至。」
　　「我当然会知道，你可是位名人呢！雅涅丝大人，这一位是传说中的魔法侍卫队队长，『烈风』的卡琳大人。我就是听着她的种种英勇传说成长的哦！」
　　汉丽塔露出如同调皮少女时代的开朗表情，握起卡琳的手。
　　「我小时候真的非常崇拜你！前往火龙山脉讨伐龙！拯救被食人鬼袭击的都市！这些光辉耀眼的武勋！堆积如山的功绩！在贵族还保持着贵族风范的那时代里的真正骑士！我还听说过，有许多骑士尊敬你并且争相模仿你呢！」
　　「您这番话真是令在下惭愧。」
　　「你在说什么呢！关于你的秘密，我仅仅知道一个，那就是……其实你是女性吧？虽然听说你在退休后如风般地消逝无踪，原来你是住在这拉·瓦利埃尔呀！不过，你现在在从事着些什么事情呢？」
　　卡莉娜迅速地拿下了面具。看到隐藏在面具下的脸孔，汉丽塔惊讶得张大了眼睛。「公爵夫人！你不是公爵夫人吗！」
　　雅涅丝也露出了吃惊的表情。
　　「那么，这一位就是……？」
　　「是拉·瓦利埃尔公爵夫人，换句话说是露易丝的母亲……」
　　「在结婚之际，我就趁机脱下队服退休了。由于那时的事情说来话长，还请陛下多多见谅。」
　　「了解了。不过为何……」
　　为何你又把过去已舍弃的队服再度穿上呢？汉丽塔好奇地提问。
　　卡莉娜站了起来。
　　「今天的我并不是公爵夫人卡莉娜·德西雷，而是崇尚钢铁般纪律的人面蝎尾狮队队长卡琳。我将给予违反国法的女儿惩罚，并以此作为敝家族对陛下之忠诚的证明。」
　　「你说惩罚！烈风大人你要亲自处罚露易丝吗！」
　　汉丽塔凝视着已全副武装的卡琳，不敢置信地摇着头，血色也逐渐自她的脸上消失。原本她的确打算给予露易丝某些惩罚，然而这种想法也在霎时之间消失殆尽。比起我来，这个人绝对会给予露易丝更苛刻的刑责。在这种情况之下，如果我还继续处罚露易丝的话，她一定会没命的！
　　「绝对不可以动粗！我啊，那个，就是……我并不是为了惩罚露易丝而来的。由于我也还年轻，所以当初的确相当愤怒。然而我又仔细地思考过了，没错，露易丝在我没有允许的情况下就擅自闯越了国境……但那也是由于她担心朋友才会做出这种行动。虽然我准备严厉地申诫她，但是并没有给予她严厉刑罚的打算。」
　　「陛下的仁慈话语让在下不胜惶恐。然而陛下的王权是由始祖赐下的神圣不可侵犯之物。那么，在此名号下所发布之国法，理所当然的，也必须是相等的神圣。」
　　卡莉娜迅速地举起右手。随着她的动作，一个巨大的黑色物体从城楼阴影处飞了过来，在着地的同时也扬起了无数的沙尘。
　　原来那是一头年老、巨大的人面蝎尾狮。
　　「若是神圣的国法可以如此轻易地被视若无物，陛下要行使的正道将难以稳固。违反国法的如果是我的亲生女儿，那么更是不能轻易宽恕。」
　　卡莉娜以让人无法想像到她已经超过五十岁的俐落动作骑上了人面蝎尾狮。「卡琳大人！」
　　轰！人面蝎尾狮挥动那对和老鹰翅膀相仿的巨大羽翼。接着，这载着主人的幻兽就以令人瞠目的速度冲向了空中。
　　比起与首都之间的距离，拉·瓦利埃尔的城堡其实比较靠近与加尔玛尼亚之间的国境。越过国境继续前进三小时后，就能看见城堡的高耸尖塔了。
　　「我……我说啊，露易丝……就算你的母亲是那个人面蝎尾狮队的烈风大人……」
　　才人打破令人窒息的沉默，开口说道。然而露易丝却毫无反应。到这个时候，她已经因为过于恐惧所以不再发抖，只是张着嘴呆望着马车顶端。
　　「经过了三十年之后，人也会改变吧？是吧？或许她以前的确是个令人非常非常害怕的骑士大人，不过毕竟她现在已经有年纪了，不会做出夸张的举动啦！就算说会处罚你，我看顶多也只会把你关到仓库里去吧？」
　　「……你不懂。」
　　露易丝如同临终前的重病患者一般，虚弱地回答。
　　「能维持着年轻时的激烈行为的人，应该没有几个啦！」蒙莫朗西也自以为很理解般地说着。
　　「……你们都不懂。」
　　「别那么担心啦！」
　　「……简单的说，那个人，可是我的母亲耶。」
　　这句话让马车中的所有人都紧张了起来。才人无法继续忍耐这份沉重气氛，大声地笑了起来。他是在虚张声势。
　　「哇哈哈哈！我就说别那么担心呀！」
　　「没错没错！就算是传说中的烈风大人，现在也成了公爵夫人不是吗？她一定在优雅的社交界里，把战场上的灰尘与鲜血完全洗净了吧！」
　　就在此时，塔帕莎指着马车窗外喃喃说道。
　　「有个骑着人面蝎尾狮的骑士。」
　　听到这句话，露易丝一跃而起。也许是太过于惊慌失措了吧？她居然撞破马车窗户，逃到了车外。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　就在这一瞬间，突然出现了一个巨大的龙卷风，将逃出车外的露易丝给笼罩住。
　　「那……那是什么啊？」
　　才人目瞪口呆递望着这一幕，然而就在下一瞬间……龙卷风迅速地膨胀起来，将整台马车给卷了进去。联系马与马车之间的马具迅速利落地被扯断，马车连逃走的机会都没有，就把马留在地面上，整台车一口气冲上了空中。
　　「这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　才人怒吼着。
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　基修惨叫着。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　马里寇奴哀号着。
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蒙莫朗西尖叫着。
　　「真伤脑筋啊……」
　　齐儿可抱怨着。
　　「…………」
　　塔帕莎则一言不发。
　　马车彷佛是被巨人握在手中一般，在半空中翻滚着。而马车里的六个人，就像是被装在调酒用搅拌器里的鸡尾酒。
　　「好痛！哇！呀！」
　　六个人在马车里碰撞着墙壁、座位、以及彼此，不断地发出哀嚎。然而，龙卷风却又突然停了下来，马车就这样从空中直直往地面坠落而去。
　　「掉下去了！掉下去了！掉下去了啊啊啊啊啊啊！」
　　如果待在钢索断掉的电梯里，大概也是这种感觉吧？正当才人想着这种蠢事的时候，马车却漂浮了起来。
　　原来是那名骑士对马车施加了「飘浮」。
　　虽然马车最后缓缓着地，然而经过激烈晃动的一行人只能精疲力竭瘫倒在马车里。
　　才人死命地从马车里爬出来，正好看到露易丝摇摇晃晃地落到了地面上。
　　「露～易～丝～！」
　　虽然他边喊着露易丝的名字边想要冲过去，然而整个人头昏脑胀地身体也不听使唤。此时骑在幻兽上的那名黑斗篷骑士慢慢地出现了，她就是之前提到的露易丝的妈妈吧？不过，真恐怖。
　　站在那里的人影，可以说是一个把叫做「严厉」的黏土仔细揉制后塞进模型里，并以叫做「恐怖」的烈火来烧制而成的骑士人偶。
　　她站到了露易丝的旁边，对着自己的女儿说话。
　　「起来，露易丝。」
　　露易丝猛一下爬了起来，说了句「母亲大人……」之后，就开始像得了热病般地浑身颤抖。那个样子，简直像是被狼犬盯上的小型狗。虽然露易丝发脾气时也很恐怖，但是跟缠绕在她妈妈身上的恐怖气势一比，两者之间就像是老鼠与大熊之间的差别。「你，到底是以什么行动违反了什么东西？快向母亲报告。」
　　「那个……就是……未经许可就……国境……」
　　「我听不见。」
　　「未……未经许可就闯越国境……」
　　一阵龙卷风刮了起来，露易丝在一瞬间就被抛到上方约两百制尺高的半空中，接着像一片小小落叶般，边翻滚着边掉了下来。
　　「母亲我是怎么教育你的？」
　　露易丝那头桃色长发已经乱成一团，裙子也不知道被刮到哪里去了，内裤整个露了出来。然而露易丝现在根本没有多余的精神去觉得丢脸。
　　「关……关于违反国法的事情，在此表达我深深的歉意！但是，这是有原因的！」骑士挥动了魔杖。
　　「就算你多少立下了一些功劳，但也不能因此得意忘形！无论是否有什么隐情，也不构成违反国法的理由！因为以结果来说，你的行为可能会导致更多的人陷入不幸。」暴风咆哮着，把露易丝摧残得简直成了一块破布。
　　才人无法继续袖手旁观，挺身站到了露易丝前方。
　　「请……请你停手！」
　　「你是谁？」
　　身披黑色斗篷，以铁制面具罩住脸孔下半部的卡莉娜询问才人。
　　「呃……那个，我是露易丝的使魔。」
　　「是了，」卡莉娜点了点头。「你就是之前跟着露易丝回来的随从少年吧？是吗，原来你是使魔啊。」
　　才人抱起已经过体鳞伤的露易丝。
　　「喂！你还好吗！还活着吧！」
　　「呜呜……我不行了……呜呜。」
　　露易丝整个人软趴趴的，连话都讲不好。这也难怪，毕竟她的遭遇就像是被丢进了一个巨大的洗衣机里，接受洗涤、冲刷、脱水等全套过程。经历这一切之后，就算是举世无双的美少女也会变得不成人型。
　　卡莉娜再度举高了魔杖。
　　「请……请等一下！应该已经够了吧！露易丝都已经这么惨了！」
　　「算了吧！才人！那是露易丝她家的家务事啊！而且难道你不要命了吗！」看到才人的举动，基修等人对着他喊道。
　　卡莉娜直直地凝视着才人。
　　「既然你是使魔，那就等于是主人的盾。所以我把阻碍的盾牌给破坏也是合乎道理的行为。你可别恨我喔？」
　　[[IMG,7782a236342766c30b77c4101f64162c,436,696,76639]]
　　语毕，卡莉娜的身后出现了一股巨大的龙卷风，与刚才吞噬马车的龙卷风有着差不多的规模。才人握紧德鲁弗林加，左手上的卢恩符文开始发光。
　　「我说，德鲁。」
　　「怎样？」
　　「那玩意，不妙吗？」
　　才人指着巨大的龙卷风，低声问道。
　　「很不妙。那不是普通的龙卷风，中间还夹杂着真空断层，一接触到就会被割伤。真是令人畏惧的矩形级咒语……」
　　才人根本没空继续听着这些解说。
　　他反射性地举起剑想要挡下那朝着自己冲过来的巨大龙卷风。
　　「住手！快逃！」
　　虽然德鲁弗林加如此大叫，但已经来不及了。彷佛是被无数的刀片攻击一般，才人的身体出现了数不清的割伤。
　　「好痛喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「我不是说过了吗！这玩意是『利刃之旋风』！在我把它吸收之前，你的身体会先撑不住啊！」
　　即使才人已经浑身是血，然而他依旧站在原地坚持着。
　　原本因为恐怖与混乱而整个人陷入麻痹状态的露易丝眼中，映出了才人那遍体鳞伤的身影。她那因为恐惧而一片空白的内心，立刻被如同烈火般瞬间暴发出的怒气给覆盖。如果是平常的露易丝，根本不可能去反抗母亲。因为她一直是在这样的教育下成长的，
　　然而等到她回神时，露易丝才发现自己已经举起魔杖，口中吟诵着「虚无」的咒语。
　　这串卢恩符文的旋律传进了卡莉娜的耳里，让她微微地皱起了眉头。这是她从来不曾听过的咒语，既不是火系统，也不是水或风，更不是土。
　　露易丝挥动魔杖。那股在才人身上肆虐着的狂暴龙卷风……「利刃之旋风」开始发出光芒。
　　这从没见过的光芒让卡莉娜在一瞬间感到有点畏缩。
　　自己女儿使出的咒语到底是什么呢？
　　虽然咏唱的时间并不长，但威力已足以消除这原本就有手下留情的魔法。露易丝的「解除魔法」将母亲放出的「利刃之旋风」给打消了…．
　　正当错愕的卡莉娜打算再次吟诵咒语时，有个人从后方抱住了她。
　　「请你住手！已经够了！请你快住手吧！」
　　那正是从拉，瓦利埃尔城策马赶到此地的汉丽塔。雅涅丝也跟在她的身后。
　　「我不允许有任何纷争继续在我面前出现！而且你们不是母女吗！如果你坚持继续，就把杖指向我吧！」
　　女王这番话终于让卡莉娜收起了魔杖。体力与精神都已经到达极限的露易丝也砰地倒在地上。
　　汉丽塔跑向瘫倒在地的才人身边。
　　「好严重的伤势！」
　　她急忙开始吟诵水魔法的咒语，才人的伤势在女王亲自使出的「治愈」魔法下一一复原。满脸是血的才人喃喃地说道。
　　「公主殿下……」
　　「不要说话！你伤得很重！」
　　汉丽塔继续使用着水魔法。
　　「露易丝呢……」
　　听到这句话，汉丽塔脸部的肌肉跳了一下。
　　「别担心，她的朋友正在照顾她。」
　　从马车中飞奔而出的蒙莫朗西正在治疗着露易丝的伤口。
　　「是吗……」才人讲完这句话，就失去了意识。
　　卡莉娜来到忙于照顾才人的汉丽塔身边，垂头单膝跪了下来。
　　「女王陛下，如您所见，我已经给予我那罪孽深重的女儿惩罚了。如果有进一步的制裁，就请您施加在我身上吧。」
　　汉丽塔深深地叹了一口气。
　　「真是的！你们到底足怎么一回事呢！亲生母女居然如此刀剑相向，神明与始祖布利弥尔都会为此哀叹的！我不是从一开始就说过，我不打算给予露易丝任何惩罚吗！」
　　「以魔杖来解决问题乃是我等传统贵族的做法。」
　　「我最讨厌的就是无意义的流血！那边那几位！快点将受伤的两人送到宅邸里去！」
　　听到汉丽塔的吩咐，基修等人赶忙对才人与露易丝施加「飘浮」魔法，把他们带往拉·瓦利埃尔城。
　　