　　第九章  卫斯伍德村的重逢
　　
　　
　　    「这……这里就是那个胸部不正常的混血精灵居住的村庄吧？」
　　基修有些心神不定地说道。
　　「别用那种讲法好吗？」
　　「这不是你自己说的吗？我叫你告诉我那个混血精灵少女的特征，你就回我说她耳朵很长，还有『胸部很异常』啊！」
　　「我说你们两个，还以为你们偷偷摸摸地在说些什么，结果居然是在聊这种没安好心的话题啊。」
　　齐儿可边贼贼笑着，边挖苦着两人。
　　「都……都是因为这家伙无论如何都想要知道她的特征，所以我才会说的啊！」「请不要把错都推到我身上好吗？」
　　「不过，那女孩的胸部真的很夸张吗？跟我的比起来，哪一边比较夸张？」齐儿可捧高自己的胸部。
　　「我……我哪知！」
　　才人似乎有点难为情地回答。
　　一行人在卫斯伍德村降落的时候，已经接近傍晚时分了。在双月之间的位置影响之下，今天是阿尔比昂距离托里斯汀相当接近的日子。然而即使这样，全速冲刺的希儿菲朵还是花了半天才到达这里。
　　比起前往高卢的那次，这次的气氛显得相当轻松。毕竟这次的任务只是要把蒂芬妮亚带回托里斯汀而已。
　　最棘手的问题大概也只有要如何说服蒂芬妮亚这一点而已吧？「不会遇到危险」的这种心态让一行人的态度也开朗了起来。
　　幸好不是什么麻烦的任务。才人放下了心中的那块大石。
　　再怎么说，露易丝现在无法使用虚无。
　　而这个露易丝正一直保持着沉默，很不合群地和一行人的开朗气氛区隔开来。齐儿可戳了戳才人。
　　「我说，才人。露易丝她到底是怎么了？从早上就怪怪的，也一直没说话……」「呃……其实啊……」
　　才人犹豫着是否该回答，最后他决定老实告诉齐儿可。
　　「是吗！精神力吗！」
　　「嘘！你太大声了啦！」
　　才人不想让走在前面的露易丝听见，赶紧压低声音。
　　「哎呀呀，也就是说她又回到那个零的露易丝？不过，连爆发都用不出来的话，那还真严重耶……」
　　「别说了，她很在意呢。」
　　「可是呀，这样不是正好吗？」
　　齐儿可认真地说道。
　　「为什么啊？」
　　「我常常在想，『传说』对那孩子来说太沉重了。像那种过于强大的力量，应该要放在像我这种乐天的人身上才比较适合吧。」
　　才人心想，也许真的是这样没错呢。
　　卫斯伍德村几乎毫无改变。才人环视着这令他怀念的村庄，看着那些盖在森林之中，一栋栋小而美的朴素小屋。
　　蒂芬妮亚的家就位于村子入口的附近。可以看到袅袅炊烟正从那稻草盖成的屋顶上缓缓升起。
　　「喔！她似乎在家。」
　　「哎呀，像这么简单的任务真的好吗？跟以前的辛苦比较起来，总觉得好像不太对劲呢；」
　　基修边哼着歌边说。
　　「够了，你还真是个欠缺紧张感的家伙。」
　　「我才不想被你这样说咧～是说，你最近很奇怪喔？」
　　「我吗？」
　　「是呀。成了副队长以后会想要奋发图强的心情我也懂啦，不过我还是觉得你好像被奇怪的使命感给搞昏头了。以前的你啊，不是更随便吗？」
　　「是吗？」
　　「没错！我说你也更放松点吧！放轻松！哇哈哈！」
　　基修大笑了起来。
　　「像你这么粗心大意，通常都不会有什么好结果哦。」
　　齐儿可说道。
　　「求之不得！不管是恶魔还是什么，尽管来吧！好啦，是这间没错吧？」基修来到蒂芬妮亚她家的门口，大声说道。
　　「敬告屋子里的各位！在下是水精灵骑士队队长，基修·杜·格拉蒙！依照王命前来拜访！那么失礼了！」
　　基修没等到对方回答，就直接打开了屋子大门。
　　下一瞬间，他整个人都僵住了。
　　「什么啊！发生什么事了？里面有女孩子正在换衣服吗？」
　　齐儿可很讶异地说完之后，就探头看了看屋内。
　　她也跟着僵在现场。
　　才人与塔帕莎看了看彼此。
　　互相点了点头之后，两人同时看向屋内。
　　在门的另一边是起居室。在餐桌——以前才人也是在这张桌子上吃饭——的旁边坐着两个人。
　　其中一人是以茫然表情看着一行人的蒂芬妮亚。
　　可是，才人连对久违的蒂芬妮亚打声招呼的空档都没有。因为剩下来的那个人是个大问题。最后一个探头望向屋内的塔帕莎喃喃地说道。
　　「佛肯。」
　　没错，在蒂芬妮亚家的那名客人，正是仇敌佛肯。
　　才人的肩膀开始颤抖。过去在这片阿尔比昂大陆上，在他面前死去的威尔斯，那张面孔再度浮现在才人的脑海中。
　　这是协助瓦德杀害那勇敢皇太子的女人。
　　盗贼，土块的佛肯。
　　汉丽塔哭泣的脸孔、燃烧着的塔尔布村……那场悲惨的阿尔比昂战役的各式情景都在才人脑中一一复苏。
　　「佛肯——————！」
　　才人发出怒吼，并拔出背后的剑。
　　他左手的卢恩符文开始发光。
　　他毫不犹疑地挥剑砍向佛肯，但佛肯也不是省油的灯。面对跳向自己的才人，她毫不畏惧地起身，拔杖，挡下这一剑。
　　在这瞬间的攻防之后，两人都抽身往后一跳，拉开了距离。
　　「为什么你这家伙会在这里……」
　　「那是我想说的台词。」
　　为了向对方使出第二次攻击，两人一点一点地评估着距离。就在这时……
　　「快住手！」
　　蒂芬妮亚冲进了两人中间。
　　「为什么你们两人都要战斗呢！才人！快把剑收起来！」
　　「可……可是……」
　　「玛蒂达姊姊！不可以对这个人出手！」
　　「玛蒂达姊姊？」
　　才人盯着佛肯，难道自己认错人了吗？然而那锐利的眼神以及看来意志坚定的表情，在在都显示着眼前这人就是过去曾操纵哥雷姆与自己战斗过的……那个土块的佛肯。
　　佛肯来回看着蒂芬妮亚与才人，就像是在犹疑着自己到底该怎么办。最后她彷佛决定投降般地使劲甩了甩头。
　　[[IMG,ef6963772c260164578209ed18570dcf,431,696,77246]]
　　「真没办法。」
　　才人一脸满腔怒火无处发泄的表情，还想要再度冲过去攻击……然而蒂芬妮亚却紧紧抱住了他的手臂。
　　「求求你，才人，住手吧！虽然我并不知道发生了什么事情，但是别再打了，我求你……」
　　蒂芬妮亚流着泪恳求着自己。才人愤愤地吼了声「可恶！」之后，就把剑再度插回背上的剑鞘中，接着一屁股坐到了地板上。
　　「谢谢你。」
　　蒂芬妮亚抽抽噎噎地对着才人道谢。
　　基修、齐儿可以及塔帕莎只能在旁面面相。
　　「我跟你们可真是好久不见了，首先该来叙叙旧才对吧？」
　　佛肯以疲惫的语调对着众人说道。
　　佛肯与一行人之间暂时互瞪了一阵子之后……也许是懒得继续僵持下去了，佛肯率先坐了下来。
　　「你们也把魔杖收起来，先坐下吧。经过长途旅行之后应该也累了吧？」
　　一行人不知如何是好，对看了一会之后……齐儿可喃喃说道「也对」并坐了下来，所以其他人也只好跟着乖乖坐下。
　　「蒂芬妮亚，你是怎么跟这些家伙认识的？说给我听听。」
　　蒂芬妮亚看着才人，似乎在寻求他的同意。才人则点了点头。事已至此，不说明也是不行的了。
　　蒂芬妮亚开始向佛肯说明来龙去脉。
　　自己是如何救起因为挺身挡下阿尔比昂军而差点丧命的才人。
　　还有跟前来迎接的露易丝等人相识的事情……
　　「噢，所以那就是你吗？那个说什么只身一人擂下七万阿尔比昂大军的家伙……」才人点点头。
　　「哼哼，还真行呢。看来你似乎有些成长了。」
　　佛肯笑了笑。
　　「好了，接下来轮到我们了吧。你跟蒂芬妮亚是怎么认识的？」
　　蒂芬妮亚代替佛肯向着众人说明。
　　「我之前应该有提过吧……我的父亲……是原任财务监察官的大公，而有位负责管理这一带的太守则是效命于我的父亲。」
　　「思。」
　　「她就是那位大人的女儿，换句话说是我的救命恩人的女儿。」
　　「你说什么！」
　　才人大吃一惊。
　　「不只是这样，玛蒂达姊姊还一直提供我们生活费。」
　　「你敢说出来我就杀了你。」
　　在不得已的情况下，才人只好扯了个谎。这也是因为他认为，蒂芬妮亚一旦知道佛肯的真面目应该会非常难过。
　　「……那个，该说是寻宝者之类的……」
　　「宝物猎人吗！好酷喔！」
　　齐儿可噗哧一笑，赶紧捂住了嘴。
　　「笑什么笑！」
　　「怎样啦，阿姨！要来把在拉·罗歇尔没完成的胜负一决高下吗？」
　　面对齐儿可的挑衅，只能回以苦笑的佛肯开口说道。
　　「反正，我就是在做那类的工作。跟这些家伙呢……就是互相争夺过财宝的关系。」似乎松了口气的蒂芬妮亚回答道。
　　「所以彼此的关系才会不好吗！这样不行，要和好才行呀！好了，来乾杯吧！」语毕，蒂芬妮亚从柜子里取出了葡萄酒与杯子。
　　一场参加者彼此为仇敌的奇妙宴会就这样开始了。
　　所有人都只是默默地把葡萄酒灌进嘴里，完全没有对话往来。连那么活泼的基修也只是喃喃哼个「唔」、「嗯」几声，没有开口说话。齐儿可的眼底时时会闪过一道光，她不断地重覆将插在胸口的魔杖拿出又放回去的动作。
　　露易丝还是在发呆。明明让汉丽塔及自己受了那么多苦的佛肯就在她的面前，但她还是一副心不在焉的样子。
　　才人则是紧咬着牙，恶狠狠地瞪着佛肯。
　　自己到底因为这个佛肯而尝到了多少次苦头？
　　一想到这点，就让才人有股冲动想要立刻跳上去揍她。
　　静静喝着葡萄酒的佛肯像是在安抚才人般地开口问道。
　　「那，你这次是来做什么的？总不可能是来游山玩水的吧？」
　　才人来回看了佛肯与蒂芬妮亚几次之后……吞吞吐吐地回答。
　　「……我来是为了要把蒂芬妮亚带回去。」
　　佛肯的眉毛轻轻一挑。蒂芬妮亚也吃惊地望着才人。
　　才人挺了挺身子，继续说道。
　　「蒂芬妮亚，跟我们一起去托里斯汀吧。」
　　蒂芬妮亚似乎很为难地扭着身体。
　　「可是……我……」
　　才人拚命地说服着蒂芬妮亚。
　　「当然小朋友们也都一起去，生活方面会由托里斯汀给予保障。你也说过你想要看看外面的世界吧？」
　　听到这番话，让蒂芬妮亚的表情稍微开朗了起来。
　　接下来她又似乎很困扰地看着佛肯。才人也瞪着佛肯。
　　才人推测她一定会表示「不可以」之类的否定意见。至今一直帮助蒂芬妮亚的这个家伙，不可能允许蒂芬妮亚和他们一起离开。
　　如果情况演变成那样，这次真的就轮到这把剑上场了。
　　才人慢慢地把手伸向德鲁弗林加。
　　整个房间都被紧张感给笼罩住。
　　一触即发的气氛在空气里流动。
　　经过一段漫长得彷佛是永远的时间之后…：佛肯闭上眼睛，轻轻点了点头。
　　「可以啊，你就去吧，蒂芬妮亚。」
　　在场所有人都出现了惊讶的表情。
　　「你也差不多到了该去见识外面世界的年龄了。」
　　「喂！真的可以吗！」
　　「没错。而且，我现在身无分文，就算想要资助你们也是有心无力。今天就是来说这个的，说不定时机正好呢。」
　　「玛蒂达姊姊……」
　　蒂芬妮亚的表情一整个垮了下来。佛肯靠近蒂芬妮亚，伸手搂住了她。
　　「傻孩子，你哭什么呢？」
　　蒂芬妮亚边揉着眼睛边说。
　　「因为……如果姊姊你这么辛苦，为什么不告诉我呢？」
　　「怎么会有让女儿担心的母亲呢？」
　　「玛蒂达姊姊不是我的母亲啊。」
　　「我等于是啊～因为从你很小的时候我就认识你了嘛。」
　　那天晚上，等到哭累的蒂芬妮亚终于睡着之后……佛肯开始收拾东西准备离开。「喂！你等等！」
　　才人慌慌张张地对佛肯说道。
　　「怎么样？想说无论如何都要打一场吗？还真是麻烦的小子。」
　　「才不是，你不跟蒂芬妮亚打声招呼再走吗？」
　　听到才人不满地这么说，佛肯依旧摇了摇头。
　　「我急着走。就算看起来是这个德性，但我可是有很多事情要忙。」
　　也许她只是不喜欢难分难舍的别离场面吧？才人无法再多说什么，只能目送佛肯推门离开。
　　此时佛肯似乎又想起了什么，她回头说道。
　　「那孩子就拜托你多照顾了。她是个没见过世面的孩子，你要好好保护她，别让她被奇怪的虫子给缠上了。」
　　「思。」
　　才人点了点头。接着佛肯环视了一下众人。
　　「好了，下次见面的时候就是敌人了。」
　　「现在也是敌人啊。」
　　「是没错。」佛肯微微笑了笑。「那再见啦，你们就尽量保重吧。」
　　才人开口询问打算离开的佛肯。
　　「你下次打算要去哪里跟哪个人一起搞鬼？」
　　「我可没有问你们为什么要把那孩子带走，所以你也不该多问。」
　　「为什么你不问啊？你不担心她吗？」
　　佛肯露出了有些寂寞的表情。
　　「不管她将走上哪条道路，一定都比跟着我来得好。」
　　佛肯把身上的长袍拉得低低的，继续说道。
　　「你偶尔也该回故乡一趟，让父母看看你的脸。别等到像我这样失去了可归之所之后，那可就来不及了。」
　　等到佛肯离开之后，一行人也准备就寝。才人在沙发上坐下，因为无法入眠所以抬头望着月亮。
　　佛肯对自己说的那些话不断地在脑中徘徊。
　　『你该回故乡一趟。』就算想回去也回不去啊！才人喃喃地说道。
　　可是……自己真的想回去吗？所谓「找出自己在这里想做的事情」，这难道不是个看来含糊，似乎不着边际的想法吗？
　　正当才人楞楞地思考着这些事情的时候……
　　「才人。」
　　有人叫着自己的名字。
　　才人回头一看，原来是露易丝来到了身边。
　　「露易丝？」
　　才人也回应着。
　　明明她一直都不讲话……到底怎么了？才人轻轻地伸出手，碰到了露易丝的脸颊。是湿的。
　　露易丝正在哭泣。
　　才人慌了手脚。
　　「喂！你是怎么了啊？」
　　「我说……」
　　「你这不是在哭吗！」
　　露易丝不理会才人的发言，自顾自地继续说话。房间里很昏暗……才人看不清露易
　　丝的表情，这让才人更加的不安。
　　「你不想回去吗？」
　　「……啊？」  「我是在问你，你不想回你的故乡去吗？」
　　「为什么突然问这种问题啊？」
　　「回答我。」
　　才人想了一会……才把最近老是挂在嘴上的那句话说出口。
　　「不，我想说先待在这边的世界里，把办得到的事情都做完再回去……」「你骗人。」
　　「我没有在骗人啊。」
　　「那，为什么你会在小姊姊面前哭泣呢？你不是因为想回故乡才哭的吗？」
　　「那是……」
　　那是因为回忆突然冲上心头而已。一躺在嘉德丽雅的怀中……就突然觉得很怀念……怀念母亲的温暖，怀念故乡…，
　　「为什么你会知道这件事情啊？」
　　「因为小姊姊寄来的信上有写啊。」
　　露易丝把猫头鹰送来的信件递给才人，就是那封让露易丝变得怪怪的信。原来这是嘉德丽雅寄过来的信件。
　　才人把桌上的油灯拉过来，使用打火石点亮油灯，并把信件放到油灯的光线之中。
　　拜塔帕莎的教导之赐……现在才人只要视线扫过文字，内容就会输入脑中。
　　信件的内容从很高兴看到露易丝回老家之类的寒喧开始……后面就提到了才人的事情。
　　包括才人因为思念故乡而哭之事。
　　还有嘉德丽雅对才人的担心之情。
　　以及对露易丝的嘱咐，要求她无论如何都有义务让才人回到故乡。
　　而这是比任何事情都必须优先处理的事情……
　　整张脸都满是泪水的露易丝开口说道。
　　「为什么你在我面前就不哭呢？」
　　「你问我为什么，我也……」
　　「为什么你不肯对我说出心里话呢？」
　　『为什么？』才人用已经不知道飘到哪去的朦胧意识思索着。
　　因为我喜欢露易丝。
　　因为在自己喜欢的女孩面前，不能让她看到自己流泪的样子。
　　可是……并不是只因为这样。果然才人还是觉得，原因不只这些。
　　「才人，为什么呢？」
　　露易丝的这个问题，由从她背后响起的话声来回答。
　　「因为是使魔。」
　　「塔帕莎！」
　　不知何时，那娇小的蓝发少女来到了露易丝的背后。
　　露易丝就像是想否定这句话股地使劲摇着头。接着，她以如同在说服自己一般的语气说道。
　　「是啊，就是这样，塔帕莎说的没错。所以当我在你身边的时候，你的内心深处就不会产生想回去的念头，不，是『无法』产生。甚至你还会捏造出非得待在这个世界的理由，让自己留在我身边。不，是『被迫』留在我身边。」
　　「不是的，那不是真的，不是……」
　　才人不知道该怎么说明才好。
　　只是，自己的确那样想过……那可能真的和露易丝主张的说法相同，但也有可能是发自于才人内心的心意。
　　不管是哪一种，自己都无法完全否定。
　　自己内心的念头到底是不是出于真心，这一点连才人本身都无法明白。
　　「我也觉得很在意。」塔帕莎喃喃说道。「由于你学习文字的速度过于快速而产生的疑问……也因此，我想起一个事实。
　　「事实？」
　　「使魔可以为了配合主人的状况来改变『记忆』。而所谓的记忆，就是指脑中所有的情报。像你可以靠着简单的学习就记住我们的文字，就属于这类情况。而你不太会回忆起故乡事情的现象也是这类情况。」
　　一没有那种事啦！我偶尔也是会想起故乡…」
　　「那时候露易丝在你的身旁吗？」
　　这句话让才人呆住了。
　　想起故乡而郁郁寡欢的情况发生了好几次。
　　和谢丝妲一起眺望塔尔布村的草原那时……
　　在这个卫斯伍德村，听着蒂芬妮亚的竖琴曲调那时……
　　还有被嘉德丽雅抱在怀里的时候……
　　看着不发一语的才人，塔帕莎继续说道。
　　「也许是『甘道夫的卢恩符文』在你的内心中创造出『能够把你继续困在这个世界里的虚伪动机』。你真正的想法可能已经被搅乱了。或许就是藉着让你产生『想留在这边的世界做点什么』这样的想法，使得你反而无法察觉自己真正的心情。」
　　才人吓了一跳，回问道。
　　「会发生这种事情吗？」
　　「这种效果会随着时间越来越强。所谓使魔会渐渐习惯，最后就会变得和主人同心合意就是指这种现象。」塔帕莎淡淡地回答。
　　「等等！那种事情……自己会变得不再是自己……这怎么……」
　　才人这么一说，德鲁弗林加就插嘴说道。
　　「也是啦，毕竟自己的事情，反而是自己最搞不懂呢。」
　　才人回过神来，才发现在场的所有人都已经醒了。
　　「最近的你确实很奇怪……该说是特别认真还是……」
　　基修「唔唔—」地烦恼一阵后，发表了意见。
　　「也对，我还觉得你跟主人越来越像了……」
　　齐儿可也喃喃说道。
　　露易丝边揉着眼睛边开口。
　　「因为，自从我们重逢之后，你就有点怪怪的……也不知道为什么，好像突然体认到莫名其妙的使命感……那样的你根本就不是你呀！」
　　「可是……可是啊！那要怎么说？我无法好好表达，但是该说我其实也没有改变那么多……还是要怎么讲……唔～」「才人，那是真的吗？」
　　「蒂芬妮亚。」
　　连早该熟睡的蒂芬妮亚都来到自己身边，开口发问。
　　「我也不知道。连我自己都不明白我到底是怎样。」
　　在大家的注视之下，才人老实地如此招认之后，露易丝转身面向蒂芬妮亚。
　　「那个，蒂芬妮亚。你不是可以消除记忆吗？那么你可以把那个部分册除吗？就是甘道夫的卢恩符文在才人内心中制造出的『将他困在这个世界里的虚伪动机』，你有办法消除掉吗？」
　　「我也不知道……」
　　「应该可以吧，毕竟能干涉『虚无』的，也只有『虚无』了。」
　　「喂！喂！你们别擅自对别人的内心动手脚啊！」
　　才人大叫。
　　「才人。」
　　「怎样啦！」
　　露易丝以下定决心的表情对着才人宣布。才人也很清楚，露易丝一旦走到这一步，就算是硬撑也绝对不会改变自己的想法。
　　「在你的心中有两股旋律在流动。虽然我并不想承认，但那果然是事实。我不能让这样的二重奏一直持续下去。」
　　德鲁弗林加似乎很困扰地插嘴。
　　「可是呀，小姑娘……要是把那部分给删除之后，这家伙对你的感情可能也会跟着消失哦？」
　　「没关系。」
　　露易丝毫无犹豫地说道。她边抹去自己的泪水，边坚强地发表主张。
　　「因……因为我很困扰啊！被自己不喜欢的男孩子纠缠着，只会让我很为难而已！还自作主张地自封为我的骑士，这也很莫名其妙！不要管我了！」
　　「露易丝……你……」
　　「好了，赶快接受魔法，回复到原来的你吧！等你恢复之后，就赶快去找回家的方法！」
　　「露易丝！」
　　露易丝冲向屋外……但又停了下来，低着头说道。
　　「我是很想帮忙，可是现在的我办不到……像这样真的是『零』的我根本……」露易丝只说了这些，就冲出了房间。
　　才人原本想追上去，却被齐儿可与基修抓住了手腕。
　　「放开我！快放开我！」
　　「我啊，把你当成朋友。所以，我认为这样才是为你好的做法。」
　　「我也是一样的想法。」
　　两人很难得地都露出认真的表情，看着对方点了点头。
　　纳鸟西德·伊沙·艾瓦兹……
　　此时，虚无的卢恩符文传进了才人的耳中。
　　哈格拉斯·尤尔·裴奥古……
　　「蒂芬妮亚……」
　　他回头一看，一脸严肃的蒂芬妮亚正对着自己使出虚无的咒语。
　　尼得·伊斯·阿尔吉兹，贝尔卡纳·曼·拉格……
　　咒语完成了。
　　才人的意识越来越朦胧……最后就直接昏了过去。