　　
　　
　　第十章二重奏的心
　　「我回来了～」
　　从学校回来的才人进入了自家的玄关。他把制服外套随手丢进了玄关旁边的起居室，接着打开了电视。
　　这是他每天都会做的事情。
　　当才人心不在焉地盯着电视瞧时，电话突然响了。
　　他随手拿起话筒。是同班同学打来的。
　　「喂，才人，帮我录一下那个节目。」
　　「为啥我得帮你录啊？」
　　「因为只有你最闲啊。」
　　这些没有特别意义的对话。
　　没有特别意义的每一天。
　　可是，是什么都无法取代的，珍贵的日子……
　　才人想要来上网，所以打开了笔记型电脑的电源。
　　「怪了？」
　　开不了机。
　　就是没有电。
　　正当才人努力测试电源开关时，母亲来到了自己的身后。她有着短发以及最近开始发胖的身材。
　　「老妈，我饿了，可以吃饭了吗？」
　　「饭还没煮好呀。」
　　「为什么还没好啊，我想喝味噌汤。」
　　不知道为什么，就是有股非常想喝的冲动。
　　妈妈煮的味噌汤。
　　虽然那是没有什么特别的平淡味道，但是对才人来说，那简直就是绝品美味。「才人。」
　　「啊？」
　　「你把事情做完了吗？」
　　「什么事情？」
　　「不是有吗？你必须去完成的事情。」
　　「念书？」
　　「虽然念书也是，不过还有吧？你约好的事情。」
　　「约好的事情？」
　　「是呀，你不是跟朋友定下了重要的约定吗？」
　　是什么事情呀？才人回想着。
　　可是却想不起来。
　　他慌了起来，拚命地试图想出究竟是什么事情……接着他就醒了。
　　自己正躺在床上。
　　塔帕莎坐在一旁，正在看书。
　　这张床跟这间房间，自己都有印象。是卫斯伍德村中，蒂芬妮亚她家的房间。是之前自己在这里逗留时曾经使用过的地方。
　　早晨清爽的阳光从窗口照进室内，让才人眯了眯眼。
　　不知道为什么……自己有种神清气爽的感觉。
　　就像是脑中的烦闷不快已经解消，获得自由的感觉……
　　塔帕莎发现才人已经清醒，阖上书本说道。
　　「如何？」
　　「嗯？感觉心情似乎挺舒畅的……这是因为蒂芬妮亚魔法的效果吗？我怎么觉得跟我大睡一觉也有关系……我也搞不懂。好像跟平常也没什么差别？不过果然还是有什么消失了吗？」
　　塔帕莎点了点头。
　　「大家呢？」
　　「先回去了，那个混血精灵少女也一起走了。」
　　「是吗……大家真是没良心啊。不但对人用了奇怪的咒语，还把人丢下不管喔。」塔帕莎站了起来，仔细观察才人的表情。
　　「你想做什么？」
　　「我想喝味噌汤。」
　　这句话脱口而出。非常自然而然地，才人直接如此回答。「那是什么？」「噢，是我的世界的饮料啦……就是类似浓汤之类的东西。」
　　才人讲到这里，突然抱住了头。
　　因为强烈的情绪突然冲击着他的内心。
　　那是感情化成的洪流。
　　至今为止一直被压抑住的，累积以久的「乡愁」二字，就如同瀑布一般地倾泻而下，冲进了他的脑里。
　　坐在隔壁的女孩。
　　一起玩闹的好友。
　　那些人的脸孔在才人的脑中里不断浮现又消失，消失再浮现。
　　连常常动手揍自己的体育老师的脸孔都在才人的脑中出现。连那种人都让才人感到怀念。
　　「怎么了？」
　　「……我想回去，我好想回去啊。」
　　原来如此……才人喃喃自语。
　　自己现在这么想念故乡还因此哭泣，就是代表……
　　那个「能够把自己困在这个世界里的虚伪动机」一定已经被消除了。
　　来到这里之后，已经过了一年以上。
　　想要回家。
　　想喝味噌汤。
　　想见朋友。
　　想去学校。
　　想上网路。
　　才人觉得……有某种一直紧绷着的东西，啪地一声全碎开了。他回想起之前嘉德丽雅说过的话。
　　『当某些惊天动地的事件发生时，人类就会在内心里加上锁。』
　　现在的自己，似乎正好就是那个锁被解开的状况。
　　才人哭着哭着，突然似乎颇为遗憾地发出「啊～～～」的叫声。
　　「怎么了？」塔帕莎问道。
　　才人直楞楞地看着左手上的卢恩符文。
　　「什么嘛，卢恩符文还在啊。」
　　被立在一旁的德鲁弗林加回答道。
　　「蒂芬妮亚消除的是『能够把你困在这个世界里的虚伪动机』这部分而已。跟你身为使魔的能力可是毫无关系。」
　　「……既然要消除，连这玩意也一起消掉不就好了。」
　　才人盯着卢恩符文说着。
　　「也许吧。那个卢恩符文会反应出你内心的情绪震荡。只要失去待在这边世界的理由，那么你也不会因为在这里发生的事情而受到影响吧。」
　　才人茫然地用虚弱的语气说道。
　　「我说，德鲁。」
　　「什么事？」
　　「我啊……对露易丝的感情啊……那果然也是『使魔的卢恩符文』加在我身上的虚伪感情吗？」
　　德鲁弗林加思考了一阵子之后……
　　「我不知道，这问题我也不懂。是伙伴你自己内心的问题吧？」
　　「如果，真的是那样的话……我该怎么办才好呢？」
　　「是啊，该怎么办才好呢？」
　　露易丝等人正无精打采地走在通往罗赛斯的路上。
　　「从这里到罗赛斯，距离有五十古里左右吧？居然要走这么远的路程，哎呀，还真
　　是辛苦呢。」
　　「这也是不得已的吧！因为塔帕莎说她要留下来啊。说什么要寻找让才人回去的方
　　法，我说啊，才人出生的国家真的有那么遥远吗？」
　　露易丝没有说话，只是咬着嘴唇。
　　「我是闹你的啦，其实我已经知道了。才人他是从别的世界来到这里的吧？我是听我心爱的让说的。」
　　齐儿可瞄了露易丝一眼。
　　「不过啊～你也实在很冷淡耶。居然把无处可去的才人就这样丢下，自己一个人跑掉。」露易丝还是保持着沉默，什么都不肯回答。
　　「我说，露易丝。」
　　「怎样啦！」
　　「我啊，的确教了你很多事情……例如成熟女性应有的举止、内衣裤怎么选择、还有如何让人疼爱等等，不过啊……我可没有教你这种说谎的方法喔？」
　　「我才没有说谎呀！」
　　齐儿可把手放到露易丝的头上，还把下巴也搭了上去。
　　「其实你啊，是在害怕吧。」
　　「怕什么？」
　　「万一才人对自己的感情其实只是身为使魔的感情，那可怎么办呢……你就是不想看到那一幕，所以你才会像这样不等结果出现就先逃走了。」
　　「才不是！」
　　「如果塔帕莎没有说交给她的话，你打算怎么办呢？把他丢着不管吗？」「我才不会做那种事情呢！是因为公主殿下吩咐要我们尽快把蒂芬妮亚带回去，不得已之下，只好先走啊！要是塔帕莎没有那么说的话，当然我就会留下来啊。」
　　「只有嘴硬时比谁都行呢）」
　　「我才没有在嘴硬呢！」
　　「万一，才人对你的感情只是身为使魔的感情，你要怎么办呢？」
　　「不怎么办。总之，我会帮他找出回去的方法，就只是这样。」
　　「那，如果那份感情是才人本身的真感情呢？」
　　「还……还是会帮他找出回去的方法啊！」
　　「你刚才害羞了吧？」
　　「我没有害羞！才没有呢！」
　　「你啊，真的是个很好看透的孩子呢。你果然还是非常喜欢才人吧？」
　　「想太多！笨蛋！」
　　「我说露易丝，你现在的行动很胆小喔。就算对方的感情是假的，但只要你的感情是真的，那不就得了吗？只要这一次，真的是靠着自己本身的魅力来去一决胜负就可以了呀！」
　　「……我又没有喜欢他。」
　　露易丝嘟着小嘴回答。
　　我不喜欢他，我根本不喜欢那家伙。
　　露易丝在内心不断地如此告诉自己。
　　这不是理所当然的吗？为什么我非得要喜欢上那种家伙？一定是因为他是使魔，所以我才会像是恋爱中女孩般地争风吃醋。没错，我的这份感情一定也是因为他是使魔。
　　在露易丝不断地说服自己的途中……她的泪水也涔涔如雨般地落下。
　　为什么我的眼泪流个不停呢？
　　我真的很胆小。露易丝喃喃自语着。
　　无论眼前出现什么敌人，自己也不曾如此胆怯过。
　　『才人的感情是由于他身为使魔而被附加上去的虚伪之物』。
　　没有任何事情比这个事实更恐怖。
　　所以自己才会如此难看地夹着尾巴落荒而逃。
　　万一，才人他「对我的喜欢感情」，其实是甘道夫身分灌输在他身上的……「让他留在这里的虚伪理由」……
　　那么自己与才人共同度过的这些时间……将全部变成谎言。
　　那些如同宝物般的回忆，那些他曾经对我说过的话语……全部都会变成谎言。如果事情真的发展到那种地步，自己也等于死了。露易丝心想。
　　在这世界上，比什么都还要重要的东西……全部都会变成谎言。
　　像这种事情，自己又怎能鼓起勇气来确认呢？
　　露易丝擦了擦眼角的泪水。
　　走在露易丝身后的蒂芬妮亚，回过头来低声自语道。她换上了旅行用的打扮——长袍加上能掩盖耳朵的大帽子。
　　「……那样做真的好吗？」
　　蒂芬妮亚对才人施加「忘却」咒语的理由，是因为她觉得才人很可怜。蒂芬妮亚非常明白，压抑着真实情感来生活的日子，究竟有多么辛苦。
　　这是因为蒂芬妮亚察觉到，在以「母亲」身分和孩子们一起生活的日子里，不知不觉中自己也陷入了这种心情。在无意识的状况下，自己一直都在放弃想做的事情。
　　所以蒂芬妮亚才会不假思索地对才人使出了「忘却」魔法。
　　为了将他那「能够把他困在这个世界里的虚伪动机」给消除…：
　　在心情复杂的蒂芬妮亚身边，边吵吵闹闹边争先恐后地往前走的孩子们聚集在她的周围。一名幼小的少女拉了拉蒂芬妮亚的袖子，开口问道。
　　「那个，蒂法姊姊。」
　　「什么事呢？爱玛。」
　　「托里斯汀是怎么样的地方呀？」
　　「这个……我也没有去过所以不清楚耶。」
　　「希望是个有趣的地方！」
　　「一定会很有趣的。」
　　蒂芬妮亚为了让孩子们安心，露出了微笑。
　　对新生活的期待与不安在内心中交错。
　　「下次见面时，会是不同的你吗？才人……」
　　蒂芬妮亚悄声地说道。
　　走在一行人最后面的基修嘟嘟囔囔地自言自语着。
　　「因为那时觉得才人很可怜，所以对删除才人那个什么『能够把他困在这个世界里的虚伪动机』的行动也投下了赞成票……不过仔细想想，我是不是反而做了让他更可怜的事情呀？」
　　或许……才人他就是靠着这种想法，才能维持精神上的平衡也说不定？「我想回去」、「受不了了？……拥有这类正常的思考是很好，但是万一，我是说万一……万一他没办法找出回家的方法，那可怎么办？
　　如果是在正常的精神状况下的话，是不是反而会出问题呢？
　　『能够把自己困在这个世界里的虚伪动机』……
　　关于他主张的『要在这边的世界里，找出自己能办到的事情』……也许他这样讲，并不只是因为他是使魔，也有可能是为了取得精神上的均衡，而由才人内心发展出的苦肉计吧？
　　不过，果然这个理论要成立的前提是：他使用了各种手段寻找回去的方法，然而却束手无策。自己根本没见过才人认真寻找回去方法的样子啊。
　　基修开始想像，如果自己被当成使魔召唤出来的话……
　　然而这个想像却立刻碰上了瓶颈。
　　呃，首先，才人是从哪里来的啊？
　　是了……他应该说过，是从「罗帕·阿尔·卡里耶」那方向来的。
　　好。
　　我现在被人召唤到了「罗帕·阿尔·卡里耶」去。
　　「唔～嗯。」
　　基修歪着头思考。
　　无法顺利想像。对于只知道哈尔凯尼亚大陆的基修来说，其他土地根本是超出他想像范围之事。
　　「应该有酒馆吧？还有王宫？」
　　连这种程度的情报，基修都不太清楚。早知道就该多认真听课才对。
　　没办法，所以基修只好先设定些自己喜欢的东西。
　　呃……
　　首先，是女孩子。
　　其次，女孩子。
　　接下来，再放一个女孩子……
　　最后，以女孩子作为终结。
　　对了，有件事情可不能忘记……
　　「那就是大家都很可爱，这是重点！」
　　此时，基修恍然大悟般地拍了一下膝盖。
　　什么嘛，要是被召唤到那种地方的话，根本没有必要回来啊！
　　基修发觉到这世界的真相之后，为了将这件事情告诉正在消沉的露易丝，打算追上前去。
　　然而……他的肩膀却被人轻轻地戳了戳。
　　「思？是谁呀？我现在很忙，等一下再来吧。」
　　这次肩膀被人拍了拍。
　　「真是的，在拍我肩膀的家伙到底是谁？」
　　基修看着走在自己前方的其他人。
　　「呃……露易丝在，齐儿可也在，那个叫做蒂芬妮亚的混血精灵少女也在……这样说来……」
　　基修捶了一下手掌心。
　　「后面的是才人吧？是吧没错吧？怎么了？你回来了吗？话说，事情真的如你所言，那个叫做蒂芬妮亚的女孩，她的胸部实在非常的糟糕！本人基修认为，有必要去确认一下那究竟是不是真的！你当然会同意吧！是吧！」
　　然而基修回过头去之后，却发出了凄厉的惨叫。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听到基修的惨叫，走在前方的露易丝等人赶紧回头。
　　眼前出现了一片令人惊恐的景象。
　　那就是有一具高度超过二十制尺的巨大剑士人偶，正站在基修的后方。
　　「那……那是什么啊！」
　　在清晨的阳光之中，那巨大的剑士人偶正瞪视着它脚下的区域，身上散发出的骇人压迫感则传达到了四周。它身上装备着发出黯淡光芒的盔甲，手上则拿着与它身高相近的巨剑。
　　那巨人以顺畅的动作举起大剑，向着地面砍去。
　　数不清的灰尘扬起，让露易丝等人不住地咳嗽着。
　　「好久不见了，虚无的承担者。」
　　露易丝曾经听过这个声音。在阿尔比昂，还有在舞会那天的学校里听过的声音……是高卢的虚无之使魔……
　　那个一直伺机袭击露易丝等人的神秘女子……
　　「你是……缪兹祢特尼伦！」
　　「没想到你还记得我，真是光荣呢。」
　　露易丝一惊，抬头往上看去。可以发现那声音是从剑士人偶的头部传下来的。她躲在那里面吗？还是只是声音在此地出现，本人却躲在其他地方？
　　恐怕是后者吧。
　　这个缪兹视特尼伦是能任意操控魔道具的虚无之使魔，她绝对不会自己亲自参予战斗。
　　「你是来做什么的！」
　　「是来向各位回礼的啊。之前，你们居然敢将我等的公主给掳走。」
　　「什么公主！明明你们把她幽禁了起来，还打算夺走她的心智！」
　　「夺走心智？哎呀，你不也是一样吗？居然会夺走自己的使魔的心意，还真是做了件有品的事情呀！也不枉我特地安排『亚尔维』人偶来进行监视呢！」
　　露易丝举起魔杖吟诵出咒语。
　　然而……果然无法发动「虚无」。
　　回过神来的基修也使用出魔法。
　　青铜的女战士一一出现。
　　「战争女神！上吧！」
　　青铜的女战土们将短枪刺向巨大的剑士人偶。
　　然而……短枪却轻易地被弹了开来。
　　「等一下……难道你打算用那种小不点哥雷姆来对抗这个『耶梦加得』吗？」被称为耶梦加得的巨大剑士人偶轻轻地移动了它的脚。
　　七具女战士就像是攀在人类脚上的蚂蚁一般，三两下就被甩了出去。接着齐儿可用出了火焰魔法。
　　巨大的火球虽然冲向了耶梦加得，但是那颗火球却只是在表面上轻轻撞击了一下，那厚重的盔甲根本丝毫无损。
　　「没用的，想要使用系统魔法来对付这『耶梦加得』的做法，根本就是个错误。」
　　耶梦加得往前踏出了一步。那平滑顺畅的步伐让人忍不住怀疑，这里面是不是藏着一个巨大的活人？
　　更令人惊讶的是，明明身躯如此巨大，但耶梦加得却几乎没有发出脚步声。看起来，它可以跟猫一样地蹑足前进。
　　「这是什么哥雷姆啊！」
　　「哥雷姆？真是没礼貌的讲法，居然把这具『耶梦加得』当成哥雷姆看待？」耶梦加得挥动巨剑，对着露易丝等人砍下。
　　造成的冲击彷佛是在地震。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　露易丝等人被狠狠地击倒在地。
　　在四散飞舞的烟尘之中，耶梦加得伸长手臂握住露易丝，并把她举了起来。「噫……」
　　由于过度恐惧，露易丝觉得自己的脑袋里面似乎冻结了。
　　「才……」
　　她想要呼唤才人的名字。
　　然而……露易丝立刻把这个名字吞回嘴里。
　　自己没有呼唤这个名字的权利。
　　不能让才人以虚伪的心情来保护自己。
　　露易丝狠狠地瞪着眼前的耶梦加得。
　　「嗯？」
　　正在烦恼的才人发现自己的左眼突然一阵蒙胧，还出现了巨大骑士人偶的影像。根据左眼的视线，自己正挂在半空中被不断摇晃。远处还可以看到基修等人的身影。
　　那是过去也曾经经历过的，露易丝的视线。
　　那个当主人有危险的时候，会自动在眼前出现的画面……
　　「真是的……为什么那家伙每次都这么不凑巧？」
　　才人边看着那具似乎很恐怖的骑士人偶大肆发威，边没好气地说道。被立在一旁地德鲁弗林加开口对才人说话。
　　「小姑娘不太妙吗？」
　　「是啊，我能看到，很清楚地照在我的左眼上。」
　　「你要怎么办？我就直说吧，如果你不喜欢她，也没别的感觉，那就放着她别管吧。一个内心情绪不会产生波动的甘道夫，也不过是个累赘。就算你去了也只是白跑一趟。我啊，可不想被你拖下水呐。」
　　才人深深地叹口气，同时开口说道。
　　「既然要消除，真希望连使魔的能力也一起删个干净呢。」
　　「为什么？」
　　「如果删干净的话，我不就可以别跑这一趟了吗？」
　　德鲁弗林加笑得全身不住颤动。
　　「是没错啦。」
　　才人站来起来，伸手握住德鲁弗林加。
　　「塔帕莎，走吧。」
　　「伙伴，你喜欢小姑娘吗？」
　　才人摆出不以为然的态度回答道。
　　「不行，果然我还是不喜欢她。那种女人，既任性又笨，只有自尊比山高……而且最近还得意忘形，要求我要称赞她。像这样冷静下来思考一下就知道，我根本完全不喜欢她。还不如说让我很火大，为什么她现在会陷入危机啊！这造成我的困扰耶！」
　　「那你为什么要去帮忙她呢？」
　　「……虽然她是那样的女人，不过我看到她还是会心跳加速，啊啊真让人不甘心！如果这就是传说中的一见钟情，我真想要诅咒这种现象的存在。如果我早点摸清她的个性，这应该就是不会发生的意外事故。啊，啊，好不容易我终于可以跟她说再见了……思？」
　　在下一瞬间，才人以惊讶的表情冲到了塔帕莎面前。
　　「我说你，刚才是不是笑了？」
　　「错觉。」
　　「我说！你笑了吧！是吧！」
　　希儿菲朵在窗边现身，塔帕莎立刻纵身跳到它的背上。手握德鲁弗林加的才人也跟着爬到了希儿菲朵身上。
　　「好好抓紧，我要冲了。」
　　塔帕莎以平常的语气说道。
　　被耶梦加得抓在手中的露易丝正在拚命地挣扎。
　　「放开我！我叫你放开我！」
　　「要是有人会因为你这样说就乖乖照办，我倒想看看那人长什么样子。」
　　耶梦加得的脸贴近露易丝。在它那顶样式古老的剑士头盔内部，有一盏微微的火光亮着，火光的周围则是一片漆黑，而且就像是个洞穴般地空空荡荡。
　　耶梦加得的脸孔让露易丝联想到据说生存于南方地域的独眼巨人，她不由得开始瑟瑟发抖。
　　「喂喂！这东西可是由系统与先民两种技术组合而成的艺术之光呢！感到害怕的反应根本是搞错方向了！」
　　「你们居然做出这种怪物，到底想要做什么啊！」
　　「是什么呢？如果你也是个魔法师的话，应该可以理解吧？这不是身为使魔的我该下判断的事情，使魔会基于主人的命令行动，就只是这样。」
　　「你错了！」
　　露易丝大吼着。
　　「即使是使魔，也是一个单独的生物！并不是盲从主人命令的东西！如果真的那样做，那跟一具哥雷姆又有什么差别！」
　　「这是魔法师该说的话吗？是说你自己还不是以这种方式对待你的使魔！」
　　「我不一样！别把我跟你的主人混为一谈！再怎么说，你也太卑鄙了吧！不要偷偷摸摸地躲在暗处，快点给我出来！总是使用这种人偶来战斗，你的目的到底是什么！快给我说！」
　　「罗哩八嗦的小丫头！少废话！快点使出『虚无』吧！」
　　听到这句话，让露易丝察觉到一点。
　　这家伙，希望我使用「虚无」？
　　当然，自己现在根本用不出来。
　　可是……虽然不知道她是基于什么原因，但是既然她的目的是要让我击出虚无，那么就不会轻易地直接把自己捏扁吧。
　　「很不巧，我只有在对手是贵族时才愿意使用我的魔杖。像你这种不明来路的家伙，不配让我使用出咒语！」
　　「你还真敢讲！」
　　耶梦加得加强了手上的力道，露易丝的表情也跟着痛苦扭曲。
　　「露易丝！」
　　她往下一看，只见基修、齐儿可、还有蒂芬妮亚和孩子们正一脸担心地抬头仰望着
　　自己。
　　「快逃！」
　　露易丝大叫着。
　　「可是……可是……」
　　一我没问题的！好了，快点！带着蒂芬妮亚跟孩子们逃走吧！拜托你们！」齐儿可点点头，催促着蒂芬妮亚跟孩子们拔腿往前奔跑。 然而……
　　「怎能让你们逃走！」
　　耶梦加得手握着露易丝，往前跳了起来。与巨大身躯不相符的这个敏捷动作让露易丝大吃一惊，原来这玩意不只会蹑足前进而已。
　　这个东西，简直就像是把人类直接放大之后的产物啊！
　　耶梦加得堵住了齐儿可等人的前进路线。
　　「最好别乱打什么逃走之类的主意。要是再逃的话，我就要毫不留情地把你们都踩烂。」
　　「你想连小孩子也一起踩烂吗！」
　　「没错，就像是走路时总会不小心把蚂蚁给踩瘪了那样。那种情况时也无法一只一只慢慢挑选吧？」
　　她的发言让露易丝感到很震撼。那语气听起来非常愉快，宛如是在哼歌。
　　「看来你似乎无法使用虚无呢。」
　　「你……你说什么！我当然可以使用！我不是说过了吗！只有和贵族对战时……」
　　「不要再说那种拙劣的谎言了。我已经给了很多让你攻击的机会，然而你却完全不肯攻击。这代表的意义就是，你已经是个空壳子，换句话说，你已经没有用了。」
　　耶梦加得把露易丝往地上一抛。
　　虽然在这瞬间齐儿可立即对露易丝使出了「飘浮」魔法，然而这已经是她能给予的支援的极限了。毕竟威力强大到能够阻挡耶梦加得的系统咒语，并不是能轻易使出的东西。
　　即使落下速度已经减缓，但那毕竟是紧急咏唱出的魔法，结果露易丝还是重重地摔落地面，剧烈的疼痛传递了她的全身。
　　没办法呼吸！也没办法移动！
　　「那就从你开始踩扁吧。就算是蚂蚁，是不是也会祈祷呢？」
　　耶梦加得举高了脚。
　　轰隆！巨大的声音响起……四处弥漫着灰烟与尘土。
　　露易丝战战兢兢地睁开眼睛。她发现自己已经来到了半空中，原来在干钧一发之际，希儿菲朵把即将被踩扁的露易丝从耶梦加得的脚下抢救了出来。
　　「你在干嘛柯？」
　　听到那不以为然的语气后，露易丝循声望去，就看见才人正坐在一旁。
　　露易丝睁大双眼，大声吼叫道。
　　「你……我才想问你在做什么！我不是没有叫你吗！」
　　接着露易丝把视线移到了塔帕莎身上。
　　「塔帕莎！你也是一样！我不是叫你要帮忙寻找让才人回去的方法吗！」
　　「我说你啊，被人救了以后还摆出那种态度，也太超过了吧？」
　　哼！露易丝叉起手臂，不客气地说道。
　　「……真是的！看来蒂芬妮亚的魔法没有发生作用呢！因为这个笨蛋又这样跑来啦！」
　　「有效果啊，超有效的．说真的，我以前很像是一直都在作白日梦。什么在这个世界里能办到的事情？明明这里没有网路！办不到！明明这里没有照烧汉堡排！不可能！唉唉，我只能当作自己之前是喝醉了，有够丢脸。这一切可都是你害的，零的露易丝小姐。」
　　「啊？」
　　「不~过呢！你还真是做了多余的事情……比起现在，我反而觉得之前那种喝醉酒的状态比较好呢！讲什么虚无嘛！讲什么要消除虚伪的记忆嘛！托你的福，害我想起那么多事情，一口气想起了一年份的回忆。你看！我可大哭了一场耶！而且现在连回去的方法都还没找到！」才人指着自己那哭得红肿的双眼。
　　露易丝则是使劲把头甩向旁边。
　　「这……这不是很好吗！这下你就可以很干脆地去寻找回去的方法了！已经不会再说什么：『在这边的世界里我能办到的事情』之类的 梦话了吧！」
　　「没错！托你的福，我现在觉得眼前的烦闷不快似乎都消散了。说真的，这边世
　　
　　
　　界的事情关我什么事啊！管他是什么虚无遗是什么圣地，随你们去乱去搞吧！我要回去，就是要回去！」
　　「笨蛋！笨蛋大笨蛋！那你就快点走啊！我的事情你就只要丢着别管不就得了！」
　　「嗯，你这种欠揍的家伙是不重要，但是你看看，齐儿可、基修、还有蒂芬妮亚都有危险吧！还有谢丝妲或是公主殿下她们，连塔帕莎她妈妈我也不能丢下他们不管。不要以为全世界都围着你一个人在旋转！我只是来救我的朋友！」
　　「你说什么！」
　　「我说的『在这边的世界里我能办到的事情』，顶多也就是这种程度而已！我终于懂了！你给我记住，我在身为甘道夫之前，可也是一个单独的个体！是『平贺才人』这个人！」
　　露易丝觉得一股血气冲亡脑袋。这与理论正确与否完全无关，单纯只是感情上的高扬波动。
　　「我呢！我算什么！你居然没有把我算进去？什么嘛！果然你是因为身为使魔才说喜欢我的吧！差劲透顶！」
　　才人似乎已经气过头了，他也回嘴道。
　　「我说啊！那种已经讲过几千几百次喜欢，却还不肯回应自己的女人……怎么会有人继续喜欢她呀！真的有这种人的话我要颁个勋章给他，你先带来给我看看！」
　　「啊？」
　　「你是怎样？像你这种……没人要买你的帐，只有自尊高得吓人，睡相又烂，不爱穿内裤，胸部还没什么成长的少文，我可是因为同情心迫不得已的施舍你几句『喜欢』，结果你就当真了。更夸张的是还得意忘形到叫我要多夸奖你？动不动就用若隐若现给看又不给看的招式来挑逗人，等到我真的因为怜悯而认真起来之后，就开始给我说什么『只是给使魔的褒奖』、『是你自己想太多』口水乱滴有够恶心』之类的屁话！明明你的胸部跟脑袋都是零，不要在那边得意洋洋的以为自己赢了！给我看清楚现实这个粉红毛的无脑小鬼！」
　　「因为……那……那是因为……不对，我也没有讲得那么超过啊！…你是不是趁乱讲了很多过分的话啊！我也有不对之处，所以这次呢，算了，就原谅你啦，不过正常来说应该已经够你死个三次了吧？那些发言。」
　　「闭嘴啦！所以！我对你的喜欢就是——对可怜少女的同情心，以及，百般妥协之下就当作是身为使魔对主人的喜欢。没有更进一步或更退一步的关系！从今以后，我也会如此认定！」
　　
　　
　　「你等一下！那样太过分了！过分！实在太过分了！」
　　露易丝气得毛发倒竖，愤怒地叫道。
　　「喂！也救救我啊！」
　　此时，从下方传来基修的声音。仔细一看，他正被耶梦加得握在手中，一脸痛苦地挣扎着。趁着这个空档，齐儿可与蒂芬妮亚带着孩子们逃到了遗处。「那家伙，好像去当诱饵了。还真行啊队长大人，值得称扬！等着！」
　　才人大叫之后，就从希儿菲朵身上往下跳。
　　在往下落的同时，才人也挥剑砍向耶梦加得那抓住基修的左手腕。
　　然而……伴随着一声「锵！」地清脆声响，才人的剑被弹开了。
　　「砍不断！」
　　下一瞬间，耶梦加得的右手就像是在打蚊子般地袭击才人。才人反射性地在自己阳才攻击过的耶梦加得左手上用力一蹬，藉着反作用力来躲开那恐怖的巨拳。
　　「呜！」
　　才人就像是身带轻功般地落到了地面。然而在此同时，耶梦加得的脚也以惊人的速度踩了过来，打算把才人踏成肉酱。
　　才人跳了起来，闪避过这一脚。
　　「这家伙是啥玩意！不是普通的哥雷姆吧！也太快了！」
　　跟过去与佛肯对战时的哥雷姆相比，两者的速度根本是天壤之别。
　　如果把佛肯的哥雷姆比喻成乌龟的话，这具耶梦加得就是猫。
　　当然，并不是普通的猫。它还具备了钢铁的双臂、两脚、巨大身躯……以及可与人类媲美的灵巧动作。
　　才人为了取得适当距离，往后方一跳。
　　耶梦加得则拔出了腰间的剑。
　　「太夸张了！居然还带着那样的武器！」
　　耶梦加得挥动巨剑，瞄准才人砍下。
　　才人往旁边一跳，试图躲开斩击。然而这个反应似乎早就被敌人预测到了。
　　耶梦加得把左手举高到右肩处，使用它那灵巧的手指，把之前藏起来的三把飞刀一起丢了过来。    
　　虽然那算是「飞刀」，但是每一把的大小都跟双手大剑没有两样。
　　万一被打中的话，可是会四分五裂的！
　　才人虽然闪过了其中两把，但是第三把无法完全闪开，不得已他只好挥剑挡下。
　　紧接着，耶梦加得再度挥剑攻击而来。
　　真是恐怖的速度。
　　才人勉勉强强挡下了连续四次的剑击，挥剑往耶梦加得踏得太前方的脚部砍去。
　　然而……这次他的剑依旧被弹了开来。
　　「居然连德鲁都切不开！」
　　「这就是那个，之前讲过的『反射』吧。」
　　「是那个精灵用过的玩意啊！」
　　才人回想起在阿罕布拉城的那一战。
　　如此一来……只有露易丝的解除魔法才能对这盔甲发生效果！
　　「不过啊，由于对方使用了大量的『反射』，所以反而可以砍到盔甲。」「问题是根本切不断所以也没用啊！」
　　才人边闪躲着从旁袭来的拳头，边大声叫着。
　　待在塔帕莎的希儿菲朵上面的露易丝焦急地看着才人战斗。才人的剑完全无法给予耶梦加得任何伤害。
　　「怎么办……这样下去的话，才人会输的……」
　　塔帕莎转身面向露易丝。
　　「虚无。」
　　「用不出来啊！」
　　「为何？」
　　「因为精神力用完啦！」
　　「要蓄积。」
　　「虚无用的精神力可不是睡一觉就能补回来的呀！」
　　塔帕莎思考了一会……接着突然让希儿菲朵往才人的方向急冲过去。接着她迅速地咏唱出「飘浮」咒语让才人的身子上浮到半空之中，并顺利地抓住了他。
　　「什么嘛！要逃走吗！就算在这里逃走，对方动作那么快，迟早也是会被抓到的啊！而且还有小孩子在耶！」
　　战斗突然被打断的才人愤怒地吼道。
　　「只有你是打不赢的。」
　　「是啦！虽然是这样讲没错啦！」
　　「安静。」
　　塔帕莎以坚定的口气对才人说道。
　　「是？」
　　接着塔帕莎用露易丝也能听到的音量，对着才人宣布。
　　「我要继续上次的事。」
　　「啊？上次的事情是指什么事啊！虽然我也不知道你在说什么，不过现在可不是管这种……唔嗯」才人无法继续说下去了。
　　原因就是——塔帕莎的唇塞住了才人的唇。
　　「唔……思呜……」
　　才人因为这突如其来的吻而不知所措。
　　而且，与她那看来年幼的外貌很不相称的是——塔帕莎的舌头以激烈的动作纠缠着才人的舌。
　　彷佛是在故意展示给露易丝看，塔帕莎给了才人一个浓厚的湿吻。
　　露易丝一瞬间无法理解眼前究竟发生了什么事情。
　　由于太突然了，她的脑袋还没有反应过来。
　　然而……当她看到塔帕莎的唇正贴着才人的唇移动时……她总算理解到，这是在接吻。
　　露易丝的肩膀就像是大地震一般地剧烈晃动。
　　「你……你们两个……居……居居居然在这种时候……」
　　接下来塔帕莎缓缓地伸手搂住才人的脖子，并用力地抱住他。塔帕莎那娇小的身体就这样紧贴在才人身上。
　　塔帕莎刚刚的发言在露易丝的脑里重复着。
　　「而且，居然还说是……继……继继……继续上次的事～～～～～～～～～？」
　　换句话说，这两个家伙背着自己在做这档子事情。
　　露易丝那头桃色的长发一整个倒竖起来，那赭色的眼里也燃烧着熊熊的怒火。如同烈焰般旺盛燃烧的怒气充满了露易丝的全身。
　　这高达顶点的愤怒产生出了强大的精神力，并转化成魔力能量笼罩着露易丝。
　　塔帕莎一确认露易丝那如同斗气般缓缓摇动的魔力之后，立刻放开了才人的身体。「现在。」
　　露易丝恍然大悟，立刻开始吟诵咒语。
　　伊沙·纳鸟西德·温修·塞拉……
　　德鲁弗林加大吼道。
　　「别用『解除』！攻击可以接触到盔甲！直接用『爆发』把它炸翻！」
　　古代的卢恩符文开始在露易丝的体内旋转。
　　『Explosion』……，爆发。
　　这对露易丝来说，是最熟悉的咒语。
　　耶欧露·斯努·菲尔·亚伦萨库莎……
　　自己力量的来源是愤怒吗？
　　露易丝嘴里咏唱着咒语，同时茫然地思索着。
　　自己活到现在……一直都是在累积着这种愤怒情绪吗？
　　奥斯·斯努·鸟琉·路·拉德……
　　露易丝联想到愤怒……以及另一种感情。
　　贝奥兹斯·尤尔·斯维耶尔·卡诺·奥谢拉……
　　但是她害怕去承认那种感情。
　　完成咒语咏唱之后，露易丝也把意识拉了回来。
　　完成的咒语形成的魔力为了找寻出口，在露易丝的体内不断徘徊。露易丝让这份魔力传达到肩膀、手臂、手掌、指尖、魔杖先端……然后放出了「爆发」。
　　耶梦加得的盔甲上的某一点开始出现了白色的光芒。
　　「呜噢……」
　　才人的赞叹声传进了露易丝的耳中塔帕莎也睁大双眼看着那道「光」。
　　光球膨胀了起来，将耶梦加得包覆于其中。
　　同时耶梦加得的盔甲也像是汽球一般地膨胀了起来……接着响起了一阵简直可以震破耳膜的爆炸音。
　　彷佛是内部被装设了炸药一般，耶梦加得变成了四散的碎片，支离破碎的盔甲则飞散到四处。
　　等烟尘扬起，耶梦加得的碎片纷纷坠下滚落到地面上之后，一直躲在附近的齐儿可等人跑了过来。
　　「才人！露易丝！做得好！」
　　一哎呀！真不愧是你们啊！居然可以打倒那种怪物！」
　　「太好了……我还以为我刚离开村子就会死呢！」
　　基修与齐儿可和蒂芬妮亚拉着才人的手又叫又跳，孩子们也跑到他们的身旁，加入庆祝的行列。
　　同伴们虽然这样高兴了一阵子……但齐儿可和基修还是换上了认真的表情，看着才人的脸问道。
　　「……那个啊，你啊，还想像这样活跃下去吗？那个，怎么说……就是打倒强大的敌人，并帮助别人之类的……」
　　才人以打从心底觉得疲劳的态度说道。
　　「少胡扯了，再来一次我可不干。就算是求我，我也不要。」
　　齐儿可与基修开怀地笑了。
　　「哇！真没出息！好逊！」
　　「不过，这才是才人嘛！」
　　「你们两个，真的很瞧不起我……」
　　在这种祥和开朗的气氛之中，却有一个肩膀不停颤抖的少女。
　　那就是露易丝。
　　她跨着大步走向才人，并扭住正在和基修等人开心庆祝的才人的耳朵。
　　「干……干嘛啦！」
　　露易丝露出了笑容，但是她的唇却像是在痉挛般地不断抽动。
　　「怎么回事？」
　　「啊？」
　　露易丝的眼神开始炯炯发光。
　　「所谓『继续上次的事』……是怎么回事？」
　　才人慌了手脚。
　　「呆子！那怎么看都知道是塔帕莎的临机应变或是……」
　　「是呀，理论上我是懂啦。或者该说，你这只狗要做什么事情也都是狗的自由。不过很奇妙的是，我的感情在说不行。思，这一定是因为你是我的使魔吧？」
　　语毕，露易丝的脸孔就如同凶种恶煞般地扭曲，就和猛禽类会把猎物带回巢穴里相同，她拖着才人往草丛里走去。
　　才人那悲痛的惨叫，就这样传进阿尔比昂的蓝天里，而后逐渐消散。
　　有个躲着众人，偷偷摸摸地回收耶梦加得盔甲碎片的身影。
　　那正是缪兹视特尼伦。她慎重地把四分五裂的盔甲碎片抱在怀里，低声说道。
　　「能承受住那种爆炸的盔甲……如果使用精灵的魔法，是否就能制造出呢？原来如此，这下不是变得有趣起来了吗？」