　　
　　
　　第五章  新学期
　　在新学期中，才人等人一整个闲得发慌。
　　从露易丝的老家回来之后，已经过了三天左右。一旦回到学校里，等待着他们的就是一成不变的日常生活。
　　「真是的……既然都已经很清楚坏人到底是谁了，不是应该要由我们这边主动出击，把事情做一个了结吗？」
　　才人待在水精灵骑士队的聚会所，把手撑在桌上托着下巴说道。
　　「你啊，什么时候变得如此好战？」
　　基修边喝着葡萄酒边发问。
　　建立起这个名正言顺的聚会所之后，每到了放学后的这段时间，这些贵族少年们总之就只会喝个没完。只要老师们表现出不赞同的脸色，他们就会搬出「这是在洗去训练造成的汗水与污垢」这类看似冠冕堂皇的藉口。基本上，毕竟这支水精灵骑士队是女王特地费心成立的禁卫队，只要他们把「训练」拿出来当成挡箭牌，就算是老师们也无法继续责备。
　　「因为很奇怪啊！那些家伙，就是那个什么高卢！只不过是国土比较大，到底是在践个什么劲啊！又是袭击露易丝跟我，又是对塔帕莎还有她妈妈做出那么过分的行为！这也未免太随便乱来了吧！」
　　「那些地位尊贵的人就是这样呀。如果是想要的东西，不管是用上什么手段都要得到；万一有什么看不顺眼的人事物，铲除这些对他们来说也是件轻而易举的小事。要是你每件事情都要一一去挑出来批评，那可没完没了。」
　　基修已经摆出了一副事不关己的态度。自从他知道自己不会受到惩罚之后，就恢复成原本那种吊儿郎当的样子。
　　「像塔帕莎她妈妈的事情，我也想帮上什么忙……」
　　「是啦，也对啦。不过那可是被精灵族的药给害了的吧？凭我们根本只能直接举手投降啊。」
　　呃，话是这样讲没错啦，可是……才人无奈地摇着头。
　　「总之，光是没有收到高卢官方的抗议这点，就已经算是万幸啦。你懂吧？正常来说，就算是引起战争也不为过耶？毕竟对手可是大国高卢的国王陛下呢。我之前应该也已经说过了吧，以我们这种个人单位来说，那毕竟是个过于强大的对手呀。」
　　的确，高卢到现在都还没有表示任何意见。
　　虽然这份沉默让人觉得背后有鬼，然而或许是他们也有什么不能公开的隐情吧？「大国的国王陛下吗……」
　　才人楞楞地仰望着天空。没错，要是仔细想想……跟这种程度的对手打过交道后，也许光是能平安回来就已经可以算是赚到了。
　　不过，自己果然还是无法原谅那些人。
　　有没有什么能够教训他们的方法呢？才人开始抱头苦思。然而他却想不出任何好主意。毕竟对方除了有那个擅长耍奸使坏，充满野心的高卢王约瑟夫之外，也有个和露易丝相同的虚无使用者。而且，还有跟自己一样的……虚无的使魔……
　　大国再加上虚无，怎么看都是个过于强大的对手。
　　也是有那种光靠着舞枪弄剑无法取胜的敌人啊……正当才人因此而感到情绪有点低落时，基修轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「总之呢！像我们这种勇者也是需要休息的。或者该说……你呀！人生苦短，当及时行乐才不会亏到哦！好了，你也来暍吧，在露易丝她家时你也挺辛苦的不是吗？」
　　「也……也是啦……」
　　结果，比起在高卢的时候，待在露易丝她家的那段时间反而使才人遭受到更严重的创伤。疲劳与伤害累积下来，让才人终于支撑不住而昏睡了好一阵子，直到今天中午才好不容易能够离开床铺。
　　当他醒来的时候，露易丝与谢丝妲都不在身边。无奈之下，才人只好前来聚会所瞧瞧，结果这些家伙……居然跷课在这里大吵大闹了三天三夜。自然而然地才人也加入了他们，直到现在。
　　「哎呀）话说回来，你们还真是了不起啊！再怎么说你们都侵入了那个高卢，还把塔帕莎……不对，是那个高卢王室成员的少女给救了出来！真不愧是队长大人与副队最大人！」
　　一名醉醺醺的队员滔滔不绝地说着。
　　基修得意地摇着头回应道。
　　「没什么啦，这也是归功于你们的漂亮掩护啊！因为你们有成功地利用那艘船，把龙骑士队给引到了与加尔玛尼亚之间的国境去嘛！如果我是将军的话，现在大概正在颁发勋章给你们吧！」
　　「是吗！果然我们也派上了用场！」
　　「这是当然的呀！哇哈哈哈！」
　　「喂！基～～～修～～～！你呀，把塔帕莎的事情给讲出去了吗？」
　　「嗯。」
　　基修很干脆地点头承认。
　　「你这家伙！还真的很长舌耶！」
　　「怎……怎么了嘛！这又不是什么被人知道以后会造成困扰的事情呀！」被才人勒住脖子的基修吞吞吐吐地鬼叫道。
　　「我们也不知道她会在什么地方被什么人袭击吧～～～～！」
　　「没……没问题的啦！我没有告诉骑士队以外的人呀！」
　　「真的吗？」
　　「这不是理所当然的事情吗！就算是我，也没有得意忘形到那种地步呀！」「你对你自己有几两重还蛮有自知之明的嘛！」
　　正当两人在进行这样的对话攻防时，胖嘟嘟的马里寇奴带着刚入学的一年级女学生们来到了此地。
　　「马里寇奴大人！您真是了不起！」
　　「请再多说一点故事让我们听听吧！」
　　这真是一群非常可爱的少女们。
　　至于马里寇奴……不知为何，他头上戴着插有羽毛的帽子，身上还穿了基修风格的衬衫。那家伙是怎么了？骑士队的少年们的注意力都集中到了他身上。
　　「真是让人为难的小猫咪们呀！真拿你们没办法，我就说给你们听吧！」「呀啊啊啊啊！好棒呀！」
　　马里寇奴一脸得意地竖起手指，而围着他的女学生们则发出欢呼声。
　　「话说，我在到达阿罕布拉城之后，就指挥着部下们，并让高卢军全部进入梦乡！而在这时，精灵终于现身了！」
　　「哇啊！」、「好可怕！」
　　「我毫不畏惧地瞄准他举起魔杖，并且这样喊着：『喂！长耳朵的家伙！如果你还爱惜生命的话，就赶快放下公主夹着尾巴逃走吧！如果你不乖乖照办，那么比你的啥子先民魔法更强大的，我使出的风魔法可就要招呼到你身上了！』啊，我刚刚提到的公主当然就是塔帕莎罗，就是那个娇小的女孩子。」
　　「真是太了不起了！居然可以折服精灵！」
　　「还好啦！其实没什么，那种家伙只不过是虚有其表而已！只要我认真起来．他就会咻～！地一下飞走的！就像这样咻～～～～」
　　「你这家伙啊啊啊啊啊啊！自己咻～～～！地飞出去吧！」
　　才人的飞踢直接命中了马里寇奴的胸口。
　　「呜呃！」
　　马里寇奴往后翻了个跟头，滚倒在地。
　　然而他却一脸若无其事站了起来。
　　「你好啊，才人。现在的我浑身充满了『受女孩子欢迎』的能量，像你刚刚那种程度的踢击对我来说根本毫无作用。如果想要干掉我的话，最好是带一整个龙骑士军团来才有用！」
　　「你……你这家伙……该说是毫无紧张感还是怎么样……」
　　才人气得浑身发抖，马里寇奴却拍了拍他的肩膀，继续说道。
　　「哎呀，英雄真好啊；！这些女孩子，无论如何都想听听你的活跃事迹哦。你就讲给她们听听吧，副队长大人。」
　　「您就是才人大人吗？」
　　一名头发垂在左右两侧的少女睁着那对闪闪发亮的蓝色眼睛，对着才人发问。这些新入学的一年级女学生们，每个都抬着头用期待的眼神看着才人。在她们后方，以前见过的那个凯蒂也在场。
　　她拍了拍一年级新生的肩膀，很得意地说着。
　　「没错，这一位就是水精灵骑士队的副队长，才人大人。要是把他那些多如紧星的功绩全都一一列举出来的话，你们可是会眼花撩乱的哦！」
　　「哇啊～～～～真了不起～～～！」
　　新入学的一年级女生们发出了欢呼声。才人原本很严厉的表情也慢慢软化了下来。「也……也没有那么夸张啦……」
　　「请把冒险的故事告诉我们吧！」
　　此时基修突然从才人后方钻了出来，说了句：「问我这个队长吧！问队长……」接着他咬着蔷薇，优雅地摆出了个姿势。
　　「是格拉蒙家的那位吧！」
　　「就是基修大人吧！好帅喔！」
　　基修的身子微微颤抖。
　　「再多说一点。」
　　「咦？」
　　「把刚才说的话多重覆几次。」
　　「好……好帅……」
　　基修猛地把两手往前上方伸直，接着又摆回脸孔前方。接着他装模作样地开始用右手手指玩着头发。
　　「我是水精灵骑士队的队长，队，长，队～～长～～基修·杜·格拉蒙。哎呀～如果不是优秀如我的人才，又怎能担任这些粗鲁家伙的队长呢？哦？你还真是可爱呀！噢！你彷佛就是拉斯科的宗教画里所绘的圣女琼安娜！哎呀哎呀！至于你，简直就像是蔷薇一般啊！」
　　基修用着他那稍微有点增加的词汇来搭讪着女孩们。
　　「那个，才人大人。」
　　凯蒂摇着她那头又直又长的茶色头发，贴近才人身边。
　　「什……什么事？」
　　「我们啊……那个，组成了女性后援会哦！」
　　「女性后援会？」
　　「是的！是由二年级与一年级的女学生们组成的，是吧！」
　　在场的女学生们都很可爱地边说着「是呀～」边看着彼此点头。
　　「水精灵骑士队是一份很辛苦的工作吧？所以我们想……各位应该需要有人前来帮忙。」
　　「帮忙？」
　　当才人愣在现场不知道该如何反应时，凯蒂开始宪宪窣窣地从身旁的提篮里拿出东西。
　　「请看！那个啊……虽然是一些微不足道的小东西，但是我们准备了一些菜肴，请在训练途中的休息时间享用吧！」正当凯蒂打算把菜肴排到桌上时，聚会所的门突然砰！地一声被撞开，由谢丝妲带头的厨房女仆们一起冲了进来。
　　「谢丝妲！」
　　谢丝妲这些女仆们手上也都端着些看来相当有份量的菜肴。
　　「才人先生！因为你一直昏睡不醒，让我实在很担心！看到你能恢复精神，比其他事情都让我开心！」
　　「谢……谢谢。」
　　接着谢丝妲与其他女仆们就开始把菜肴一一排到了桌上。
　　「等等！你们不要擅自做这种事！」
　　贵族女学生们责骂着这些平民女仆们。
　　然而谢丝妲并不是个省油的灯，她狠狠地瞪着凯蒂。
　　「要是让贵族的各位小姐们自己动手做菜，我们可是会被砍头的呢！是不是呀，各位！」
　　没错没错怎么能让这种事情发生呢！女仆们边点着头边附和。
　　「就是因为这样，我们会负责打理照顾骑士队的伙食。各位小姐们请专心致力于学习上吧！」
　　谢丝妲以理所当然的表情继续将菜肴排到桌上。
　　这番话让凯蒂的火气冒了上来，她一把端起那盘菜肴，开始大吃大嚼。
　　「请你不要随便乱吃！」
　　「只不过是个平民，嚣张个什么嘛！」
　　女仆们与女性后援会的成员们互不相让，不久之后就开始动手推来推去。才人被夹在中间翻来滚去，同时品尝到这世界的春天与地狱的滋味。
　　慌了手脚的马里寇奴大叫着「你们千万别为了争夺我而吵架啊」，然而他却马上就被双方阵营给飞踢出去。骑士队的其他人也被卷入其中，整个聚会所部像被轰炸一样乱成了一团。
　　有几个三年级的女学生在窗外看着这一幕，那正是露易丝、蒙莫朗西与齐儿可。蒙莫朗西看到基修的那个德性，愤愤地说道。
　　「又来了！怎么又来了！什么『我是你一人的专属骑士』嘛！真是的！今天我无论如何都要把话说清楚！露易丝！你也一起来！」
　　她吼完之后打算走向聚会所的入口，却发现露易丝站在原地没有动作。
　　「什么嘛露易丝，你也看到了吧！才人那家伙，不是只被女仆，还被一年级学生跟那个只要是名人不管谁都行的凯蒂给团团围住，露出一脸色咪咪的样子耶！你不去教训他也没有关系吗？」
　　「哎呀露易丝？你到底是怎么了？」
　　「才没有什么事呢。如果对使魔的每个行为都要发火的话，那可没完没了。而且，再怎么说……」
　　露易丝「哼！」了一声，装模作样地仰着头说道。
　　「反正那家伙对我是死心塌地啊！真麻烦呢！应该说让我很困扰！明明我对他根本没有任何感觉！哎呀哎呀，虽然我也不知道那些女孩们到底是觉得那只笨狗哪里好，不过她们居然在为了可不可以拿东西给他吃而吵个不停呢！那些脑筋似乎不太好的女孩们还真可怜……那只笨狗，根本只对他的主人大小姐神魂颠倒啊……」齐儿可一脸正经地把手放到了露易丝的额头上。
　　「真的没在发烧耶。」
　　「露易丝，其实你喝下什么有问题的药水了吧？」
　　蒙莫朗西也以担心的语气问道。
　　「我才没喝呢！也好，蒙莫朗西，我就指点指点你吧。」
　　「你要指点什么？」
　　「一个好女人的气度是很重要的，这就是高贵女性平常该有的心态。」
　　「讲什么高不高贵，我说你啊，不是已经把贵族的身分交出去了吗？l
　　虽然齐儿可很冷静地吐嘈，但露易丝却以一副「你懂什么」的态度摇着头。
　　「公主殿下果然非常了不起！我听了她的想法之后觉得非常感动，所以决定再一次好好地为她效命呀。」
　　「看来你是被女王陛下灌输了什么奇怪的观念呢。」
　　蒙莫朗西与齐儿可看着彼此点了点头。
　　「什么奇妙的观念！她只是告诉我，偶尔放任男性自由行动也是很重要的！」
　　「哎呀露易丝，这意思是策略？你打算要欲擒故纵吗？」
　　齐儿可露出非～～～～常不怀好意的笑容。
　　「什么欲擒故纵！不需要扯到什么策略，因为我根本不喜欢他呀！」
　　露易丝面红耳赤地否定着齐儿可的发言。
　　「你听好了露易丝，我就告诉你一件好事吧。会这样想的人，可是只有你一个而已喔？」
　　齐儿可伸手环住露易丝的肩膀。
　　「因为你这样子实在太有趣了，所以我就来助你的恋爱之战一臂之力吧。是说，我带了一些东西过来，原本打算当成去高卢那档事情的谢礼。那些东西就送给你吧。如果你想要学会恋爱上的策略的话，有种东西叫做『正确的服装』喔？」
　　「我才不要！」
　　「是吗？那就不给你了。」
　　齐儿可如此一说，反而引起了露易丝的好奇心。
　　「如……如果只是看看的话，那我也是可以赏脸看一下啦。」
　　「你听好了露易丝，我这个微热可是在说，要建议你什么叫做『成熟女性应该表现出的举动』喔？你有听懂吗？」
　　建议。
　　听到这个名词，让多次的失败回忆又在露易丝的脑海中浮现。
　　黑猫装。
　　水手服。
　　这些错误行动的记忆，让露易丝心中那难以形容的羞耻感迅速地膨胀了起来。
　　「不行，他人的建议总是会失败。果然还是保持平常状态是最好的。」
　　「谁给你的建议？」
　　「……剑。」
　　「才人那把会说话的剑？你啊，打算把那个仅仅是块铁板的发言，跟这个在恋爱沙场上身经百战的齐儿可大小姐的精辟分析相提并论吗？」
　　说老实的，露易丝讨厌这个女人——齐儿可·封·查伯斯特。不过……或许只有在恋爱的手段方面必须承认她的确相当高竿。毕竟从两族之间的历史来看，拉·瓦利埃尔家族总是被齐儿可那一族的人抢走对象……
　　即使露易丝不断发抖，她还是努力地保持着声调里的威严。
　　「也……也好啦，反正有空，我就稍微配合你一下好了。」
　　「就是这样！事情越来越有趣罗！」
　　「如……如果只是听听的话，我也可以奉陪。」
　　「可以啊，我就一起照顾你们吧！」
　　露易丝与蒙莫朗西到达的地点——正是齐儿可的房间，这里依旧是一问非常豪华的房间。比床铺还要巨大的衣柜共有两个，西侧的墙壁上则挂着一面高度从地面直达天花板的巨大全身镜。天花板上垂挂着绣着金线银线的锦缎或是蕾丝织成的窗帘等，雕刻与绘画之类各式各样的美术品把整间房间塞得满满的。
　　齐儿可以愉快到难以自制的态度在床边坐下，并对着两人下令。
　　「好了，你们脱吧。」
　　「啊？」
　　露易丝与蒙莫朗西两人都愣住了。
　　「脱吧。我是要你们两个让我看看，你们现在身上穿着什么样的内衣裤。」
　　成为学生的两人满脸通红地提出抗议。
　　「我说齐儿可！我可要跟你说清楚，我没那种兴趣！」
　　「我也没有！」
　　「我当然也没有。我不是说过了吗？我要教导你们两个恋爱的基本。我是老师，你们则是学生，你们必须完全服从我。」
　　「你是在耍我们吗！」
　　两人气得发抖。
　　「什么嘛你们两个。你们不是无法原谅男朋友整天这边拈拈花，那边惹惹草吗？原来如此，我能明白基修与才人的心情了，像你们这样动不动就发脾气，那他们当然会想要去跟其他女人培养感情啦。」
　　呜……露易丝与蒙莫朗西很不甘心地握紧了拳头。
　　「好了，快一点吧。脱掉衬衫跟裙子，让我看看你们到底穿着什么样子的内衣裤。」
　　蒙莫朗西似乎下定了决心。她脱掉了衬衫，那纤瘦的身材展现了出来。
　　「我脱了哦！」
　　看到蒙莫朗西的样子，露易丝也只好把衬衫脱下。
　　「裙子也得脱。」
　　齐儿可支着手肘托着脸颊，以非常愉快的语气下令。露易丝边呜呜大叫，边解开了裙子的挂勾。挂勾松开的裙子就像个圈圈般地直接掉到了地上。
　　齐儿可交互观察着蒙莫朗西与露易丝，接着开始讲评。
　　「你们两个，真的还是小孩子耶。」
　　「你你你……你说什么！」
　　[[IMG,d8157cf0e3bad3755150ec5081ed65a8,437,694,68958]]
　　「你们想让男朋友看到这种内衣裤吗？」
　　「又没有要让他看！只是穿着而已！」
　　其实，无论是露易丝还是蒙莫朗西都没有穿着奇怪的东西，而是穿着清纯风格的白色内衣裤。不过呢，两人身上的贴身衬衣是相当类似的款式。虽然都是些有着蕾丝装饰，颇为高级的服饰，但是经过齐儿可这么一点醒，的确是相当孩子气的设计。
　　「我说啊，你们两个。」
　　「什么啦！」
　　「对内衣裤不讲究的女性，就不会受到男性的青睐喔？」
　　「呜！」两人登时哑口无言。
　　「你们两个，只是随便买下店员或前来兜售的商人跟你们推荐的东西吧？因为对象是学生，所以那些人都只会挑选这种孩子气的款式。」
　　齐儿可对着躺在房里的火蜥蜴下令。
　　「弗雷姆，麻烦帮我把之前从老家带来的行李拿出来。」
　　火蜥蜴边咕噜咕噜地呜叫着，边钻到床铺底下把一口颇为老旧的行李箱给拖了出来。齐儿可抬抬下巴对两人做出指示。
　　「打开来瞧瞧？」
　　露易丝与蒙莫朗西看了彼此一眼之后，一起打开了行李箱。
　　「哇！」
　　「这……这是什么！真不要脸！有够恶心！」
　　两人看到装在行李箱里面的内衣裤，吓得张口结舌，忍不住用手遮住了脸。齐儿可则得意地拨了拨头发。
　　「这些都是我小时候穿的东西喔。如果是这些的话，应该合乎你们的尺寸吧？」
　　虽然这是个很伤人自尊的发言，但事实如此，两人也找不出话来反驳。
　　「你们要给我好好记住，内衣裤就是女人的武器。如果没有在自己身上施加能够深深虏获男性心意的魔法，那可是不行的。就算不给对方看见，光是穿在身上就会让你展现出『你是个被宠爱的女性』这样的气质喔！」