　　
　　
　　第六章  一对一教学
　　话说，终于从那场宛如闹剧的骚动中脱身而出的才人，由于下定了某个决心，因此前往图书馆。图书馆位于本塔，入口坐着一名戴着眼镜的图书管理员，负责检查出入这里的学生与老师。由于这里存放着禁止外借的秘传书或者是药水的调配秘方等等重要书籍，因此普通的平民是无法进入的。
　　那名年轻的女性管理员看了才人一眼并确认他身上的斗篷之后，就再度把视线放回了正在阅读的书本上面。唔唔，骑士的身分果然还是派得上用场的啊……才人边这样想着，边走进了图书馆。
　　「呜喔！不管什么时候来都觉得好赞啊！」
　　进入图书馆后，首先会让人感到震撼的就是那些书柜。
　　高度约有三十制尺，简直会让人觉得头昏。看来本塔的大部分都是由这个图书馆来构成的。总之，这些数量庞大的书籍让才人感到有些畏缩。
　　现在的时间是晚上八点过后。这里开放到几点呢？才人边思考着，边随便抓了本书。上面写着的文字看起来有些类似草写风格的拉丁文字母。
　　才人盯着内容看了好一阵子，但不管怎么看他还是无法理解。
　　「唉，这也是当然的啦……」
　　讲到才人特地跑来这里盯着书本瞧的原因，是由于他想要学会这边的文字。这次的敌人是大国的国王，如果只会舞枪要剑，根本一点用也没有。再加上自己获得骑士这种身分，如果连个读写都办不到的话也未免太搬不上台面。这就是才人的想法。
　　「有没有日文字典啊……」
　　当然，这里不会有那种东西。
　　不过，为什么讲话却可以沟通呢？
　　以前自己曾经问过德鲁弗林加这个问题，它的回答是：「虽然我也不是很懂，但可能是你来这边时通过的那道门有什么秘密吧。」
　　反正，应该就是因为魔法吧。就是靠着魔法的作用，原本应该无法理解的语言也能够听懂了。毕竟魔法可以让人又是飞又是跳，也可以变出火焰来，还可以治疗伤口，甚至连那种让人真的会去爱上别人的媚药都有……所以就算再出现什么其他的魔法，才人也不会觉得惊讶。
　　说不定，跟露易丝的「虚无」也有关联。
　　就连身为承担者的露易丝都不知道究竟有哪些魔法存在，所以像是具备翻译功能这种程度的魔法，正常来说应该也是存在的吧。
　　可是，如果真有那种魔法，怎么没能干脆让我也看得懂文字呢……才人内心有点不满。
　　到底该怎么办呢？正当才人抱头苦思时，他发现远方的桌子那边有张自己认识的脸孔。
　　「是塔帕莎。」
　　正是那个蓝发的娇小少女。话说回来，自从把她救出来以后，自己几乎还没跟她说上话。毕竟她本来就散发出那种让人不知如何开口的气质，另外也因为那时还得去露易丝她老家之类的，一堆事情忙成一团根本没空顾到这些。
　　不过，为什么她会把母亲留在加尔玛尼亚，再度回到魔法学院里来呢？
　　才人靠近塔帕莎，开口跟她打招呼。
　　「嗨。」
　　他原本以为塔帕莎会跟平常一样对自己视若无睹，结果却猜错了。塔帕莎阖上正在阅读的书本，抬起头来看着才人。
　　「是？」
　　塔帕莎以宛如小狗般的纯真眼神，对才人做出回应。这个态度完全出乎才人的意料，让他吃了一惊。
　　「呃，那个……其实也没有什么事……不过你已经没问题了吗？像是身体状况方面……」
　　「没问题。」
　　「是……是吗……啊，对了，还有件事情我一定得跟你讲一下。基修他们啊，那个，把你的真正身分给告诉大家了。就是你是高卢公主的事情……噢，该说是原本是？这应该不太妙吧？」
　　塔帕莎摇了摇头。
　　「没差，反正本来就是事实。」
　　「是……是吗？可是你以前不是瞒着大家吗？甚至还使用假名……」
　　「已经没关系了，我不介意。」
　　塔帕莎平静地说着，彷佛这是件事不关己的事情。
　　「你母亲那样，没关系吗？」
　　才人这样一问，塔帕莎略微低下了头。
　　「她待在加尔玛尼亚，我比较放心。」
　　才人原本的意思是在问塔帕莎「你不待在你母亲的身边没关系吗？」但是这下他也犹豫着不好意思继续追问。塔帕莎这样做，二疋是有她自己的考量吧。
　　而且啊……才人思索着。塔帕莎本来就是个沉默寡言的少女，如果自己一直提出问题攻势的话，那她也未免太可怜了。搞不好她现在就是在硬逼着自己回答问题呢。
　　「是吗，我明白了。抱歉打扰你看书。」
　　正当才人对她笑笑，打算就此离开时……
　　「你也看书？」
　　塔帕莎却对他提出了这样的问题。
　　这是才人第一次听到塔帕莎对自己发问，一时之间惊讶得不知该如何反应。「啊？」
　　他不由得反问塔帕莎。
　　「你也是来这里看书的吗？」
　　「噢噢，不是啦不是啦。别说什么来看书，我根本连这边的文字都不认得。所以我才想要来学一下……」
　　「这边？」
　　被塔帕莎如此反问，让才人慌了手脚。
　　塔帕莎并不知道自己不是这世界的人。知道这件事情的有露易丝、汉丽塔、谢丝妲，跟嘉德丽雅、蒂芬妮亚、寇伯特和欧斯曼……大概就是这样吧。连水精灵骑士队的成员们也都不知道。
　　虽然有种事到如今也没有什么好隐瞒的感觉，但是似乎也没有特地告诉她的必要，于是才人决定继续保密。
　　「呃，你知道我本来是平民嘛，根本不识字。可是我现在当上了骑士了，所以想说应该要多少学会一点比较好……不过，果然还是不行，完全看不懂。」
　　听完才人的话之后，塔帕莎突然站了起来，抱着书离开了。
　　「啊？喂！」
　　才人出声想要叫住她，但是塔帕莎却「呼～」地用魔法飞了起来，直朝着遥远的书架上方而去。由于那高度有二十制尺左右，不会飞的才人当然也无法追上去。
　　果然还是因为我打扰到她看书所以她不高兴了吗？正当才人边这样判断，边想要离开图书馆时，塔帕莎却突然「咚！」地降落到才人眼前。
　　「呜哇！」
　　接着塔帕莎就干脆地把手上的书递给吃惊的才人。
　　「……咦？」
　　「这本书的话很简单。」
　　看来她似乎是去帮自己寻找适合的书本。然而以塔帕莎平常对他人行动毫无关心的态度来看，这真是让人意外的反应。才人接下书籍，满脑子都还是「塔帕莎是怎么了呢？」这疑问的时候，塔帕莎居然讲出了让才人更为惊讶的发言。
　　「我教你认字。」
　　「啊？」
　　「光是盯着书看，学不会的。」
　　「呃这嘛，是没错啦……不过真的可以吗？我想你会很辛苦的，毕竟我的头脑不太好。」
　　「没关系。」
　　塔帕莎握起才人的手，走向书桌。
　　哈尔凯尼亚的文字虽然与拉丁字母颇为相似，但还是略有不同。塔帕莎首先将文字的发音一一示范给才人听。
　　「欸、逼、些……」
　　听起来似乎是某种在哪听过的语言，但是才人却想不起来。说不定只有在自己的耳里听起来像那样而已吧？
　　接着塔帕莎一个个的指着文字，把意义仔细地告诉才人。
　　然而很不可思议的是，一旦字母组成了有意义的单字，例如「序章」、「八月」、「我」等等之后……听在才人的耳朵里，就会直接转换成日文。
　　塔帕莎应该是在说着哈尔凯尼亚语言的发音吧。然而传进才人耳中之后却变成了日文。
　　更不可思议的事情是，随着塔帕莎一点一点把单字的意义告诉自己，那些句子——至今为止看起来只不过是一堆文字串联在一起的东西——现在才人却只要看一眼，就能够理解字句的意义。就好像脑袋里面安装了一台翻译机。
　　抓住这个窍门之后，接下来进步就很快了。
　　经过一小时后，才人已经可以看懂简单的文章了。才人流畅地朗诵着被拿来当作教材的简单书籍。
　　「怎么回事？」
　　塔帕莎用着与往常无异的语调发问。
　　[[IMG,de4c03736a73226b66ac18968777a359,427,692,64929]]
　　「啊？」
　　她指出一段文字。
　　「这里写着…『把盘子里的牛奶打翻了』，但是你念出来的却是『做了无法挽回的事情』。」
　　「呃，该说是我理解成那样还是怎么说……抱歉，我弄错了吗？」
　　塔帕莎摇了摇头。
　　「不，你并没有错。这个『把盘子里的牛奶打翻了』是一种惯用性的俗语，涵义的确是『做了无法挽回的事情』没有错。」
　　塔帕莎继续说道。
　　「从刚刚开始，你念出来的内容一直跟书上的文章有微妙的差异。但是，你并没有弄错，甚至你还让文章成为经过良好归纳，能连贯前后文的确切表现。就好像你已经把文章全体都理解转换成自己的讲法一般。的确，狗或猫成为使魔以后，就会变得能够使用人类的语言。不过，如果光是这样，还是无法说明你为什么能够整理归纳文章。像你刚才这样的朗读方式根本是不可能的。」
　　塔帕莎用着她那对清澄透彻的蓝色眼睛看着才人。
　　才人从这对冰冷的眼中察觉到一丝好奇心。塔帕莎想要知道真相，想要知道自己究竟是什么人……
　　「……的确很奇怪呢。不，那个，该怎么说啊，正确来讲，我并没有在『按着字面朗读』。我想你把词汇意义告诉我的行动，是造成现在这样的契机……总之我可以直接理解书上文章的『意思』。」
　　「为什么？」
　　「我想，是因为我不是这个世界的人吧？我应该和你们讲着完全不同的语言才对，换句话说，语言会在脑中经过翻译……不过，为什么意思会有一些细微的差异呢？啊！原来是这样！」
　　才人想通这其中的理由，忍不住大叫道。
　　「如果是文字的话，会先在我的脑中翻译一遍，然后等我说出口时，又会再度被翻译成这里的语书。」
　　就像是把日文的文章翻成英文后，如果把那篇英文再度翻译成日文，就会和原本的文章产生些微的差异。自己在看书时就是发生了这种现象吧？才人思考着。原来如此，是这么一回事啊！没错！当才人自己找出了结论时，塔帕莎开口问道。「这个世界？」
　　「糟了。」
　　情势演变之下，才人只能乖乖向塔帕莎说明自己的遭遇。毕竟塔帕莎很敏锐，也无法继续蒙混过去。
　　「你是不同世界的人。是吗。」
　　听完才人叙述的塔帕莎轻轻地闭上眼睛。
　　「你愿意相信我吗？」
　　「你不会说谎。」
　　塔帕莎直直望着才人，如此回答。
　　听到她这句话，让才人有一点点心跳加速。不知怎的，他觉得有些难为情，赶紧把脸稍稍转开。
　　我居然会对这么小的女孩子也感到动心，我一定会被逮捕……虽然心里这么想，但是才人还是无法将视线从那对率直的双眼上移开。
　　「你不想回去吗？」
　　「啊？」
　　「回自己的家……回到母亲身边，你不想回去？」
　　「那当然是想回去啊。」
　　才人回答。
　　「那为什么？」
　　她意思应该是在问我为什么不回去吧？
　　才人摇了摇头。
　　「我不知道回去的方法。」
　　「去找就好。」
　　「连一点头绪都没有。」
　　「你看起来，并不想找。」
　　塔帕莎说道。
　　听到她这么说，才人无奈地搔了搔头。
　　「不是啦……该怎么说，回去当然也很重要，但是我在这边的世界里还有没做完的事情，所以还不能回去。」
　　「什么意思？」
　　「例如有些对露易丝的力量心怀不轨的家伙们……」
　　「虚无？」
　　「你知道了啊？」
　　「一看就知道了。」
　　塔帕莎平静地说道。原来如此，就算想对这个宛如是知识宝库的少女有所隐瞒，也根本是白费力气吧。
　　「没错，所以啦，不找个人来保护她可是不行的吧。而且……」
　　「而且？」
　　「我得到了甘道夫的力量，所以我会觉得……这边的世界里，得到这种力量的我或许能够有什么贡献也不一定……」
　　塔帕莎唐突地说了一句。
　　「你在勉强自己。」
　　「啊？」
　　「在你的内心中有另一个你，我觉得似乎是另一个自己在让你说出这些话。」听到这番话，才人不由得心中一动。塔帕莎压低音量，像是在自言自语般地说道。「……那一边才是你的勇者呢？」
　　「你说什么？」
　　因为她的音量实在太小了，才人没听清楚。但是塔帕莎只是把脸朝下摇了摇头。「没什么。」
　　二人之间陷入一阵沉默。该怎么说，这是个让人尴尬的气氛。
　　之前见过的那个图书馆员探头进入阅览室，通知两人图书馆关闭的时间快要到了。才人趁着这个机会站了起来，开口说道。
　　「真谢谢你帮了我一个大忙。接下来我就一个人加油吧。」
　　塔帕莎摇了摇头。
　　「我陪你到最后。」
　　「咦？」
　　「会出现一些困难的单字，还可能会有卢恩符文。光靠你一个人还太勉强了。」听她这么一说，或许真的是这样。可是如果继续让塔帕莎配合自己好像也不太好。「不必啦，万一耽误你看书的时间，那我也不好意思……」
　　「别介意。」
　　塔帕莎说完，再次从书架上拿出了好几本书。
　　「接下来的教材。」
　　「从现在开始？时间已经不早了耶？」
　　塔帕莎毫不犹豫地重重点了点头。
　　把菜肴送到骑士队的聚会所之后，谢丝妲等女仆们因为还有收拾餐具与打扫等工作，因此中途就离开了聚会所。等到回去的时候，谢丝妲再次去看了一下聚会所的情况。只见那些还只是骑士预备生的学生们一个个都醉得东倒西歪，但是里面却不见才人的身影。混乱之中，谢丝妲还来不及问才人……贵族少女们所做的菜跟自己这些女仆做的菜，究竟哪边比较好吃？
　　真想快一点听到才人的感想呢；谢丝妲边这样想边回到了房间，却发现那边已经成了桃源乡。
　　「瓦利埃尔小姐？」
　　谢丝妲凝视着那个身为才人之主的桃发少女。不，在自己面前的是……一名穿着少女服装的——
　　「画虎不成反类犬的蝴蝶夫人？」
　　露易丝跨着大步走向谢丝妲，并在她面前叉起手臂。也不知道她是从哪里学来的，那是一种扭着腰的奇妙走路姿势。虽然那叉着手臂装模作样的态度的确是平常的露易丝，但是似乎又有点不同。
　　「谁画虎不成反类犬啊！」
　　「真……真对不起！可是……这是怎么了呢？难道是接下来要举办化装舞会之类的吗？不过，我什么都没有听说……」
　　「为什么会扯到化装舞会啊？」
　　露易丝恶狠狠地瞪着谢丝妲。
　　「因……因为，瓦利埃尔小姐你这身打扮……．」
　　谢丝妲一脸受不了的样子看着露易丝的服装。露易丝平常的居家装是比较长的连身睡衣，或是可爱风格的贴身衬衣。
　　然而今天的露易丝却穿着不知道是从哪拿来的黑色性感细肩小可爱。
　　露易丝以一副不可一世的态度，坐在床沿翘起脚来。
　　「哼～」
　　「噗哧。」
　　谢丝妲露出了个别有含意的笑容。露易丝手脚飞快地冲向谢丝妲，骑到她的身上拿着魔杖一阵乱戳。
　　「你笑什么？快讲来听听？」
　　「我……我没有笑呀！」
　　这时露易丝似乎察觉到了什么，她放开谢丝妲。
　　「这样不行，成熟的女性并不会因为这种程度的小事而发怒。」
　　「要说是成熟女性，你胸前那部分看起来相当的宽松……」
　　谢丝妲指着性感小可爱的胸前部份毫不客气地说道。露易丝脸上的肌肉抽了一下，不过她依旧甩着头说道。
　　「胸部的大小跟淑女的魅力并没有绝对的关系。重要的是举止和教养还有……」「还有？」
　　「气质啊。」
　　语毕，她一脸佣懒地拨了拨头发。
　　哦～～看来露易丝似乎又被人灌输了什么奇妙的观念。以前是黑猫、女仆……这次换成了所谓「成熟女性」吗？谢丝妲推测出了结论。
　　「不过，比起气氛，我觉得那个『某人』似乎更重视份量耶？」
　　露易丝表现出「我就是在等你这句话！」的态度，迅速地回过头来说道。
　　「不是的，那是错误的观念。你知道吗？才人他呀，对我可是死心塌地呢。」
　　「咦；可是，不是连女王陛下都对才人先生有好感吗？而且才人先生也表现出未尝不可的态度。在这种状况下，瓦利埃尔小姐你要怎么介入他们呢？正常来看这不是很困难的吗？」
　　露易丝很得意地甩着头发。
　　「讲到这件事，那个笨蛋好像选择了我。」
　　「咦～～～」
　　「这是公主殿下亲口说的，她说才人的眼中只有我而已。还真是伤脑筋啊！明明我对他也没什么感觉的说……真是麻烦呢！不过，要是直接叫他别选我也太可怜了，如果他只不过是想要倾心于我的话，其实也没什么关系啦。」
　　露易丝满面春风地开始在镜子前面摆出各种姿势。谢丝妲冷冷地看着她这个样子，开口说道。
　　「你还真是高兴得心花怒放啊。」
　　「总之，这样的我如果没有更受到重视，那可是不行的。所以呢，为了让自己可以更受到重视，嗯，就必须做出合乎水准的装扮。这就是我跟胸大无脑的女仆不同之处呢！如何？很适合我吧？」
　　谢丝妲直截了当地回答。
　　「根本不适合。」
　　在短暂的沉默之后，露易丝取出魔杖，开始戳着谢丝妲。
　　「你刚刚说什么？你刚刚说什么？你刚刚说了什么呀！」
　　「可是！不管怎么看，瓦利埃尔小姐你的身材跟所谓的『成熟』有很巨大的差距啊！您挑些风格更可爱的服装来穿不是比较好吗！」
　　露易丝站了起来，转过身背对谢丝妲。
　　「不久之后，附加到我身上的气质就会弥补这部分的！」
　　「会附加上吗？」
　　「当然会！你在说什么啊！像这种事情，最重要的就是感觉跟气氛了！」
　　「算了，成熟这事就随便了……倒是，你也差不多该按照上次的约定，把才人先生借给我一天吧！」
　　「随你高兴啊？或者该说，请自便！」
　　「真的吗？真的可以吗？」
　　「可以呀，毕竟那是约定嘛。成熟女性守则第一条，约定要彻底遵守。」「既然如此，那我就不客气罗。要穿什么好呢，啦啦啦。」
　　「如果你希望的话，衣服也可以借给你。」
　　「真的吗！」
　　谢丝妲兴高采烈地打开了衣柜。
　　「其实啊，有件衣服我一直很想穿穿看哦！请看，就是这件！」
　　那是过去露易丝曾经穿过的黑色连身裙，采用了低胸加上无袖的设计。
　　「那么朴素的衣服就可以了吗？算了，反正你穿什么都一样啦。」
　　谢丝妲很愉快地开始穿上那件黑色连身裙。
　　「哇啊……好紧！不过，我猜得没错，这个料子很有弹性呢！」
　　穿上露易丝的黑色连身裙后，谢丝妲一脸得意地在镜子前面摆着姿势。
　　「哇啊！这下身材曲线全都一览无遗了呢！讨厌啦，这可怎么好呢。穿上这种衣服，感觉就像是在说『请别客气』，真伤脑筋啊……像这种样子……」
　　整张脸已经红得像是颗熟透苹果的谢丝妲边喃喃自语，边扭动着身子。的确，这件黑色连身裙看起来随时都会被撑破，让谢丝妲那对「脱掉以后更惊人」的胸部也更加的显眼。在连身裙开得低低的胸口部分，她那对雪白的双峰也耀武扬威地宣扬着自己的存在。
　　谢丝妲对着露易丝卖弄着自己的武器。
　　「怎么样呢？所谓的成熟应该是指这种感觉才对吧？」
　　「你错了，那家伙一定是喜欢像我这种身型单薄的女孩。所以他才没有迷恋上公主殿下跟你啊，一定是因为这样！」
　　「可是他总～是很着迷地看着我胸前的乳沟之类的地方耶？」
　　「他是在想『居然有这种胸部过大的珍奇动物』吧！一定是基于生物学上的好奇心才看的。你听好了，我身上具备的，可不是普通的成熟气质而已，像我这种娇小又高贵的女孩，配合上成熟的韵味，这种组合才吸引人。而且，再加上我还具备了不会因为一点小事就大发雷霆的宽容心。啊，讨厌，这真是天下无敌嘛！」
　　「是这样的吗？」
　　「就是这样没错！」
　　露易丝边哼着歌边开始搔首弄姿。谢丝妲原本狐疑地看着露易丝这个样子……随后突然在窗外发现了自己的意中人，大声叫了起来。
　　「才人先生！」
　　「才人？门没有打开啊？」
　　「我看到他从窗外飞过去了！」
　　「啊？」
　　露易丝把头伸出了窗外。
　　「什……什么嘛那家伙！」
　　在月光照耀之下，让露易丝清楚地看见了——塔帕莎拉着才人的手，回到位于两层楼上的塔帕莎的房间。露易丝飞快地冲出房间，三步并成两步地爬上楼梯，「碰！」地撞开了塔帕莎的房门。
　　房里可见坐在桌前的塔帕莎的背影，以及站在她身边的才人。两人同时回过头来。
　　「什么嘛，是露易丝啊，怎么了？」
　　才人愣头愣脑地问道。
　　露易丝感到怒火正在燃烧，不过，她还是努力抑制住这份怒气。
　　平常心、平常心。
　　成熟女性是不会因为这点小事就大发脾气的。
　　况且，又还没确定他是在花心……
　　露易丝装模作样地摆出漫不经心的态度，拨着头发说道。
　　「我说你呀，在这种地方做什么？」
　　「噢，我是在请塔帕莎教我认字。」
　　「认字？」
　　「嗯。要是我能看懂这边的文字的话，很多事情也会比较好办吧？」
　　看来才人是来找塔帕莎学习认字读书。
　　露易丝脸上的肌肉抽动了一下。为什么不来问我啊？或者该说，来请求我教导你才是合理的行为吧？
　　然而露易丝依旧把这份怒气给吞了下去。
　　现在的我是成熟女性，现在的我是淑女。
　　露易丝在手掌写上淑女两字，然后舔了舔掌心。
　　内心里的成熟露易丝正在安抚气到发狂的幼稚露易丝。
　　你听好了，幼稚的露易丝。所谓成熟的女性，可绝对不能忘记要随时摆出绰有余裕的态度哦！
　　因为这样那样，露易丝伪装出平静的样子，对着才人问道。
　　「你啊，是不是搞错了该请教的对象？」
　　「因为塔帕莎自己说要教我啊。」
　　什么？这个沉默的少女主动说要教你？
　　露易丝偷偷看了塔帕莎一眼，然而她依然面无表情，从她的眼中也完全无法窥探出任何情绪。不过……只有这个塔帕莎，应该不可能会对才人产生恋爱感情吧？大概是为了报答才人把她救出来的回礼而已吧，一定是这样没有错。
　　露易丝一放下心之后，自信心又涌上了心头。
　　毕竟现在的自己是一个充满成熟魅力的……
　　「思？」
　　露易丝发现才人似乎很难为情地转开了视线。
　　哎呀！真不好！
　　自己现在几乎可以算是只穿着内衣裤耶！   
　　居然以这种打扮冲进走廊，还闯进了别人的房间！虽然露易丝觉得丢脸得简直想去死，但是她还是坚强地撑下来了，以必死的决心支撑着。
　　比起什么认不认字，怎么样呀？
　　看吧看吧，如此成熟的我突然出现了。
　　比起在自己房里看到，冲击应该会更大吧？
　　看吧，到底怎么样呢！最好就神魂颠倒地迷恋上我吧！
　　最好就迷上如此成熟又充满性感魅力的我，并永远的侍奉着我吧！露易丝志得意满的想着。
　　哼～露易丝一脸不屑地哼了一声，把手撑在墙上，挺起腰让臀部微微翘起。她做出自以为很性感的动作，而且为了蛊惑才人，最后她甚至轻轻地咬住拇指。「等……等等，这……这是怎么样啊！你那种样子……」
　　上钩了！这下不是上钩了吗！这只笨狗！
　　讨厌啦～让他察觉到我的这份成熟魅力了。
　　一整个得意忘形的露易丝接下来把右手摆到脑后，扭着腰对才人抛着媚眼。她那纤细的肢体开始展现出暧昧的气质。
　　只见才人的脸越来越红，跟他身边的塔帕莎那毫无表情的脸孔正好形成了强烈的对比。
　　「你，那样很奇怪吧……」
　　一点都不奇怪！
　　这就是我的实力。
　　我说，狗！
　　你察觉到了吗？狗！
　　你总算察觉到你的主人大小姐所拥有的，无以伦比的魅力了吧？
　　好了，这次你总该宣告你将成为我永远的侍奉者了吧！
　　露易丝终于使出了最终绝招。
　　她把右手放到胸前，轻咬着一丝秀发，选用左手捏起性感小可爱的下摆。「会……会让人不知道该看哪里啊！」
　　才人大吼着。而露易丝则在心中高奏着凯歌。
　　「整件灰服都紧贴在身上啊！」
　　咦？紧贴？
　　「谢丝妲，那是露易丝的连身裙吧？你别穿那种东西啦！尺寸一整个不合啊！所以啊，就是说，你身体的各部分……就是说线条全都一整个清清楚楚……总之，会害人不知道该看哪里啦！而且，万一被别人看到了怎么办！」
　　是那边吗。
　　露易丝心中的凯歌开始慢慢崩毁。
　　站在她身旁的谢丝妲说了句「讨厌啦～」然后扭着身子。
　　「你一直死盯着人家看的话，会让人不好意思的啦！」
　　「觉得不好意思的人是我啊！真是的！」
　　面红耳赤的才人移开了视线。
　　露易丝低声对着才人发问。
　　「主……主人大小姐呢？」
　　「啊？说来也对，露易丝，你怎么穿着奇怪的东西？那是什么？窗帘？」
　　窗帘？
　　露易丝的肩膀开始颤抖。
　　这时，塔帕莎喃喃地说了一句。
　　「不适合。」
　　在此同时才人也爆笑出声。
　　「呜哇！露易丝！那是什么啊！难道是性感小可爱吗！噢！我还以为你是把蕾丝窗帘给裹在身上咧！」
　　露易丝一语不发地做出了个倒立前翻，俐落地并拢双脚，赏给才人腹部一记踢击。接着她举起魔杖瞄准撞上墙痛苦呻吟的才人。
　　「你啊，要死了之后重生接着再死一次。给我死个两次左右吧！」
　　然而……举着魔杖的塔帕莎却挡到了才人面前。
　　「你要做什么啦！」
　　「我不会让你对这个人出手。」
　　虽然这只是一句单纯的袒护发言，但是露易丝却自己误解成更深的涵义。「更过分的是，你居然还对她下手了？哎呀，你的手脚还真是快啊！」
　　「我说啊……」
　　「居然对比我还单薄的女孩子……比我还小……小小小……比我还单薄瘦小的女孩子下手！」
　　连自己唯一认为是优势的部分都被轻易的否定，让露易丝气得浑身发抖。接着她挥下了魔杖。
　　「呜哇！」
　　才人抱住头。
　　然而……什么都没有发生。
　　那个恐怖的爆炸声并没有响起。
　　「咦？」
　　取而代之的是露易丝那怪声怪调的叫喊。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　「用不出来，『爆发～』用不出来！」
　　「捡回一条命了。」
　　虽然才人如此说着，但是露易丝已经陷入了半疯狂状态。
　　「啊啊啊啊！这是怎么一回事！为什么用不出来！」
　　