　　第八章  耶梦加得
　　
　　
　　「露易丝，来去上课了啦！」
　　才人试图叫露易丝起床。然而露易丝就是躲在被子里，赖在床上不起来。
　　「快起来啦！」
　　才人扯着被子，但却被她更用力地拉了回去，看来露易丝没有打算离开床铺。在旁看着这一幕的谢丝妲戳了戳才人的肩膀。
　　「嗯？」
　　接着谢丝妲抱住才人，大声叫道。
　　「讨厌啦！才人先生！才一大早你怎么这样啦！」
　　即使如此，露易丝还是没有起来。她似乎极度地意志消沉。
　　「喂，露易丝……你何必这么郁卒嘛……」
　　谢丝姐放开才人，喃喃地说道。
　　「这都是因为才人先生做了让瓦利埃尔小姐大受打击的事情。」
　　「啥？我什么都没做啊？」
　　「骗人！如果真的没做，为什么瓦利埃尔小姐会如此心灰意冷呢？你到底对那个女孩子做了什么呀？」
　　「我说啊！我就只是请她教我认字而已啊！」   
　　「真的吗？」
　　「当然罗！为什么我非得对塔帕莎做什么糟糕事啊！露易丝她只是因为魔法的状况不好所以才这么消沉的吧！好了，露易丝，只不过是状况有点不好而已，有必要这样吗！」    ，
　　才人推了推躺在床上的露易丝。
　　「才人先生。」
　　「嗯？」
　　「你对那么娇小的女孩……原来如此，你有那种兴趣啊。我的母亲曾经说过，要是一个男人喜欢过于年轻的女孩，以后一定会搞出什么不好的名堂。」
　　「我说啊……」       
　　「不过，就算才人先生你真的搞出什么……我也……」
　　看到谢丝妲脸整个部红了起来，让才人觉得头很痛。
　　「总之得先把露易丝叫醒……好了，谢丝妲，你拿着那边。」
　　才人与谢丝妲一口气把被子给掀了起来，紧抓菩被子的露易丝也跟着滚到了地板上。她的打扮相当奇妙——在昨晚那件性感小可爱上面，还套着一件连身睡衣。这是因为晚上会变冷，所以谢丝妲替她穿上的。          
　　「喂！露易丝，早上了！」
　　「呜咪。」
　　虽然才人啪啪啪地打着她的脸，但是露易丝还是毫无反应，她只是楞楞地望着天花
　　板。
　　「哇！好像魂都飞了呢；」
　　谢丝妲戳了戳露易丝。
　　「呜咪。」
　　「瓦利埃尔小姐，请起床罗！」
　　「呜咪。呜咪呜咪。」
　　「哇！她这个样子还蛮有趣的耶。」
　　谢丝妲开始在露易丝身上乱戳，然而露易丝依旧随她摆布。
　　「真伤脑筋……我说露易丝，每个人都会有状况不好的时候啦！你何必这么垂头丧气呢！」
　　这时露易丝总算开口说话了。她的声音很空虚，就像是在自言自语。
　　「不行啊，在那之后不管我试了多少次，还是用不出『虚无』。或着该说无论我咏唱多少咒语，却连一点爆炸都没发生。至今为止从来不曾发生过这种状况啊。」
　　「你只是状况不好而已啦。」
　　才人的安慰并没能传达进瘫倒在地上的露易丝耳中。
　　「怎么办……只有『虚无』是我的一切……要是失去虚无，那我不就又成了零的露易丝……」
　　「你就当作是回到原点，这不就得了？」
　　然而露易丝已经不再回应，她的视线茫然地望向半空中。
　　「德鲁～」
　　才人决定要请教自己的配剑。最近常常被丢着不管的德鲁弗林加没好气地回答道。
　　「怎样啦！真是够了，不要只在有事情想问的时候才叫我，也不要只在有东西想砍的时候才把我拔出来。你已经对我感到厌烦了吧？」
　　「随便啦；快点告诉我露易丝的虚无为什么无法使用了？」
　　「是因为精神力耗完了吧。」
　　「原来如此。就是说，她只要睡觉就可以恢复了，对吧？」
　　「不，『虚无』的情况可没有如此单纯。如果是普通的系统魔法，只要睡个几天基本上就会恢复……不过『虚无』消耗的却是至今为止慢慢储存下来的部分。你想，露易丝过去不是曾经击出非常巨大的『爆发』吗？」
　　「思，击沉那艘巨大战舰的那次。」
　　「那是把她出生至今，一直储存下来的精神力给用掉之后才得以使出的魔法，所以威力才会那么强大。在那之后，她也只是在一点一点地消耗剩下来的精神力吧？你看她就没能再度用出跟之前规模一样大的魔法吧？一
　　听德鲁这样一说，才人想想事情或许真的是这样。毕竟像上次那么夸张的光球，自己还没看到第二次过。
　　「那，就只要再次慢慢累积起来就可以了吧？」
　　「不过啊，也不知道必须花费多少时间，才能让精神力累积到能再度使用『虚无』。也许一年，也许两年……说不定要花十年咧。」
　　「那还真是遥远的事情啊。」
　　「力量的强大与驾驭的难度是成正比的啊。」
　　才人望着露易丝。她整个人瘫在地上，可能哭个不停的关系，双眼一整个又红又肿。看到她这个样子，让才人觉得很心痛。
　　「我说，露易丝……暂时休息一阵子吧。你已经做很多事了，这是神在告诉你该休息了啊。」
　　「……我可不能这样做。」
　　「为什么？」
　　「在我松懈的这段时间里，说不定会有谁躲在某处图谋着一些不轨的计策，而且也要去寻找让你回去的方法，该做的事情可堆得跟小山一样高耶！明明是这样，我却……这样一来我不就成了个废物吗……」
　　露易丝再度哭了起来，谢丝妲赶紧好言安慰她。
　　「别这么说……瓦利埃尔小姐你才不是什么废物呢。毕竟你如此的惹人怜爱，只要在场，就拥有能抚慰大家的力量啊。好了，请不要再哭了。」
　　[[IMG,0822fea9ab2a3a33c12c1511de9f2edd,438,697,81687]]
　　然而露易丝却还是哭个不停。也许是觉得这样的露易丝很可怜吧？连谢丝妲也开始落泪。这下到底该怎么办啊？正当才人苦苦思索着对策时……
　　「才人～～～～～～～～～～～！命令来了！陛下对我等水精灵骑士队发出敕令了！」
　　基修边大叫边冲了进来。
　　「敕令？」
　　「没错！是对露易丝还有我等水精灵骑士队的直接命令！啊啊真是太好了！虽然没有受到惩罚，但是我每天都战战兢兢地在担心我们是否引起了陛下的不快！」
　　「最好是你有在战战兢兢啦！明明每天都在瞎搞胡闹。」
　　「别讲这种话嘛，虽然我脸上带着笑容，但是内心可是非常不安稳的啊！总之，看来我的烦恼全都只是庸人自扰而已，看这情况，陛下对我们的信赖并没有动摇呢！」
　　「那，公主殿下说了什么？」
　　「总之要我们先前往王宫。噢噢，伤脑筋～这下不就又不能去上课了！」
　　基修开心到全身发抖。
　　才人原本觉得……露易丝目前是这种状况，实在不太想去招惹一些麻烦事。可是……毕竟汉丽塔宽恕了自己一行人擅自闯越国境的行为，自己又怎么好去拒绝她的请求呢？
　　才人迅速地做好准备——其实就是把德鲁弗林加背到背上而已。
　　「其他人呢？」
　　「总之，好像就只要我和你还有露易丝先去就好了。」
　　「露易丝不去。」
　　「啊？为什么？」
　　「我要去。」
　　露易丝迅速地站了起来。
　　「你别勉强啦！你状况不是不好吗！」
　　「无论状况是好是坏都没有关系。」
　　「到底发生了什么事啊？」
　　基修以讶异的表情看着两人。
　　「呃，这家伙啊，现在魔法……好痛！」
　　突然被露易丝踢中跨下，让才人痛得简直快晕过去了。
　　「……不要说多余的事。公主殿下现在有烦恼，我不去怎么行！」
　　就在此时，一只猫头鹰从窗外飞了进来。
　　「哎呀，特卢卡斯？怎么了呢？」
　　才人对这个名字还有印象。是在哪里听过啊？正当才人努力回忆时，那只猫头鹰将一封信交给了露易丝。
　　「这是给露易丝大小姐的信件。」
　　「信？」
　　露易丝接过信件，开始阅读。虽然在一瞬间她的脸上散发出光彩……但很快地又蒙上一层阴影，甚至脸色还越来越苍白。
　　「出了什么事？那是谁寄来的信啊？」
　　露易丝并没有回答，她只是把那封信揉成一团塞进口袋，接着就踉踉呛舱地前去更衣了。
　　「喂！你啊，真的没问题吗？」
　　一行人来到马厩，才人边把马鞍装到自己的马匹身上，边询问着露易丝。但是露易丝没有回答，她只是把嘴巴紧紧地泯成一条直线，一语不发地骑上马。
　　真是的，希望是个简单的任务啊……才人在心里盘算着，策马通过了校门。此时，希儿菲朵突然从空中降了下来，在一行人的面前着陆。
　　「你们！做什么啊！」
　　定神一看，上面坐着塔帕莎跟齐儿可。
　　「我也去。」
　　开口说出这句话的人并不是齐儿可，而是塔帕莎。
　　「这孩子一从窗口注意到你们，立刻就冲了出去，真是吓了我好大一跳。」齐儿可摊着双手说道。
　　「为……为什么你也要去？」
　　才人有点吃惊地发问。无论是昨晚热心教导自己认字的事情，还是现在……塔帕莎都表现出相当协助的态度。
　　「好笨的问题，当然是因为你救了她啊！」
　　「救她的也不只我一个人啊。」
　　才人回嘴。
　　「二疋是因为你是特别的吧！」
　　齐儿可露出不怀好意的笑容，如此说道。
　　「露易丝，塔帕莎说要载我们耶。」
　　矛人唤着露易丝。
　　然而露易丝她却表现出心不在焉的样子，骑着马一个人往前走去。
　　「喂！露易丝！不必骑马去了吧！就说塔帕莎要载我们啊！坐希儿菲朵去不就好了！」
　　就算才人这样喊她，露易丝却挥鞭策马跑了出去。
　　「那家伙是怎么了？」
　　从刚才看过那封信之后，露易丝的态度就变得更奇怪了。不对，其实她本来就很很奇怪。才人一边这样想着，一边跟在基修身后跳上了希儿菲朵。
　　希儿菲朵猛力拍动翅膀，迅速地飞上空中。
　　往下一望，只见露易丝屈身趴在马背上，拚命地催马往前狂奔。毕竟也不能丢下她不管，才人只好拜托希儿菲朵。
　　「希儿菲朵，让那家伙也坐上来吧。」
　　「啾咿啾咿。」希儿菲朵高兴地叫了几声之后，降低高度把露易丝与被她骑着的马一起衔了起来。被龙含在口中的马吓得嘶嘶乱叫着。
　　接着希儿菲朵灵活地运用它的长舌头，只把露易丝抛到了自己的背上。
　　咚！才人稳稳地接住了全身沾满口水的露易丝。
　　明明自己受到如此粗鲁的对待，结果露易丝居然完全没有抱怨，只是抱着肩膀不断地发抖。
　　「嗯？这孩子怎么了？」
　　之前那封信到底写了什么呢？
　　才人觉得有些在意。
　　是不是有哪个人跟她提到了什么与「虚无」有关的事情呢？
　　此时，才人回想起刚才那只猫头鹰的来历。
　　对了，那不是露易丝老家的猫头鹰吗！才人回想起以前搭着嘉德丽雅的马车时，曾经看过那只特卢卡斯飞过来。他恍然大悟地拍了拍膝盖。
　　才人推测出，一定是那严厉的家族中的某人对露易丝说了什么。那封信件的内容对于精神力耗尽无法使用「虚无」的露易丝来说，想必是什么让她受到更进一步打击的东西。
　　总之，在露易丝愿意开口之前，还是先随她去吧。才人下了决定。
　　在王宫焦急等待一行人到达的是——看来相当烦恼的汉丽塔。女王望着水精灵骑士队的众成员，开口说道。
　　「谢谢你们来这一趟，我有事情想要麻烦各位。」
　　「敢问陛下有何吩咐呢？」
　　单膝跪地的基修问道。而汉丽塔也对着他直接点明了任务内容。
　　「我希望你们将阿尔比昂的虚无承担者带来这里。」
　　「把蒂芬妮亚带来？」
　　才人吃惊地反问，汉丽塔重重地点了点头。
　　
　　
　　「……因为，果然还是不该让虚无的承担者单独居住。而且她是阿尔比昂王室的遗孤，换句话说是我的表妹，我还是无法丢下她不管。而且，露易丝，就像是之前袭击你那样，我也担心不知何时高卢的魔手会伸向她。」
　　「她并不是只有一个人而已，她和孤儿们一起生活，对那些孩子来说，蒂芬妮亚等于是他们的母亲。」
　　「那么，请把那些孤儿们也一起带来，我会保障他们的生活。」
　　「……我明白了，如果您如此担心的话，我就去把她带回来吧。」
　　「谢谢，麻烦你们了。」
　　汉丽塔边深深地叹息着，边把手肘撑到了椅子上。看到她这个样子，让才人觉得很疑惑。
　　「您是否有什么烦恼呢？」
　　「总有一天会再跟各位详细说明，现在请立刻去办这件事。」
　　「要是搭船去的话还满花时间的吧……」
　　才人如此一说，站在后方的塔帕莎就低声应道。
　　「希儿菲朵。」
　　「对了，搭希儿菲朵比搭船还要快呢。」
　　基修也点头同意。
　　汉丽塔注意到塔帕莎，上前握住她的手。
　　「您是高卢的公主吧？非常感谢您的协助。以后有机会，请一定要让我跟您谈谈您之前的遭遇与今后的安身之计。」
　　塔帕莎轻轻地点了点头。
　　「回程时我会事先在罗赛斯安排船只。总之，请尽快前往阿尔比昂。」
　　汉丽塔以忧心忡忡的模样吩咐众人。才人交互看着露易丝与汉丽塔。很难得的，感情深厚的这两人之间居然没有对话，双方都是一副心不在焉的样子。看来两人的内心都被让她们忧心至此的严重事件给全面占据了。
　　究竟是什么事情呢？才人相当的在意。
　　此时，在高卢沿岸的城市——圣·马隆。
　　这里是高卢空海军的大根据地之一，和哈尔凯尼亚大陆上的其他空军基地一样，林立着各式各样的建筑物。除了如同铁塔般的飞空船用码头之外，还有许多砖造的建筑物。
　　在远离市区的一角，有一栋特别的建筑物。那栋建筑物是在砖头与灰泥建成的底座上，使用木材与帆布架构而成，其外型颇类似把圆柱对切后放倒的模样。
　　建筑物的周围都有卫兵看守，即使是附近的市民们也无法轻易接近。
　　有一艘巨大的船只航向立于那栋建筑物前方的铁塔。
　　一名正在担任警戒工作的士兵抬头看了看那艘船。
　　「呀，那不是『夏尔·奥尔良』号吗？」
　　「真的是艘很巨大的船呢。」
　　以三年前过世的王弟之名来命名的这艘船，是高卢王室的御用船舰。全长一百五十制尺，在阿尔比昂空军的列克星敦号被击沉后，是目前全哈尔凯尼亚最大的船舰。
　　然而这艘船舰是在最近才升空的，所以在战斗力方面，可是远胜于已有一定舰龄的列克星敦号。除了单舷有一百二十门，两侧合计共有二百四十门大炮之外，还装备了改良各种魔道具而成的武器，这艘战舰甚至可以说是哈尔凯尼亚最强国高卢的象征。看到正在船桅上飘扬的旗帜，让卫兵倒吸了一口凉气。
　　「喂！快看旗子！是国王陛下在上面！」
　　「真的耶！怎么了，跑来这种乡下地方视察吗？」
　　士兵眯着眼看着以悠哉语气发表感想的同僚。
　　「这个『实验农场』盖好以后，你不觉得怪怪的吗？」
　　「哪里怪？」
　　「就是啊，有一堆可疑的家伙们陆陆续续地来到这里，现在居然连国王都来了。还有一件不能说出去的事情，伊尔曼那家伙说他看到了精灵。」
　　他的同僚压低声音回应道。
　　「精灵？怎么想那都是在唬人的吧？那个酒鬼伊尔曼讲的话怎么能当真啊？」
　　「不不，这次似乎是真的。听说那时候他好像很难得地没喝醉，就看到半夜里有个家伙带着一群人走进这个『实验农场』里去，然后带头的那家伙的帽子空隙处露出了长长的耳朵。」
　　同僚开始发抖。
　　「别吓人啊。」
　　船只固定到塔上之后，聚集在此地的基地附属乐团开始演奏迎接国王的音乐。排列整齐的仪杖兵们站在从铁塔蜿蜒而下的石板路的两旁，手上还握着魔杖或滑膛火枪。
　　在从船只延伸而出的舷梯上方可以看见一名体格魁梧的男子，以及他那远望之下依旧醒目的亮丽蓝发。
　　「那个『无能王』盖了这样一栋房子，到底是在打什么算盘啊？」
　　「可是啊……」
　　同僚回过身子，仰望着由自己负责警备的巨大「实验农场」，喃喃地说道。
　　「这里面……到底在做什么呢？」
　　一进入「实验农场」内部后，莫里哀夫人就因为内部的温度而不悦地皱起眉头。内部简直就像是在洗蒸汽浴一般湿热。
　　「好热呀。」
　　语毕，她抬眼看了看身旁的情人。然而拥有一把美髯的国王却表现出完全不在意这高温的态度。反而是一旁那名看来像是个学者的男子喃喃地辩解道。
　　「实在很抱歉。为了让空气或声音不至于外泄，这建筑的全体都被帆布覆盖住了。内部的空气光是在春天阳光的照射之下就已经让温度节节上升，再加上这里还有数不清的锅炉与冶链用的鼓风炉，所以这么热也是无可奈何之事。」
　　「您要让我在这边开开眼界的东西到底是什么呢？」
　　莫里哀夫人似乎很不舒服地说道。现场四处都是些诡异的坛子或锅具，还可看到魔法师研究员们正在拚命地做着什么实验。而旁边那巨大熔炉里的液体都煮得沸腾冒泡，已经被熔成鲜红色液体的铁浆被灌进了铸模里。
　　几名看起来像是研究者的男子不断来来去去，对正在埋头工作的作业员给予一些指示之后，又再度离开。在这里工作的所有人似乎已经事先被交代过了，就算是约瑟夫经过他们身旁也是毫不理会。
　　经过这一区块之后，可以看到许多巨大的铁砧并排在地上。有许多锻造师傅正围着这些铁砧，锤击出一片片长度应该有十制尺左右的正方形铁板。数不清的铁板就这样堆成了一座小山。
　　「您打算拿那么巨大的铁板来做什么呢？」
　　莫里哀夫人开口问道，而约瑟夫则是摇着他的胡须回答道。
　　「是拿来做盔甲的。」
　　「是吗！谁能够穿上如此巨大的盔甲呢！」
　　然而约瑟夫不再回答她的问题。
　　不久之后，一行人来到应该是建筑物中心部的一块开阔区域。那里已经设置了贵宾席，约瑟夫的心腹部下们正等待着他的驾临。
　　「恭候您多时了，约瑟夫大人。」
　　首先发言并恭敬地低头行礼的是——一名将脸孔藏在兜帽之下的纤瘦女性。莫里哀夫人曾经数次在宫中见到她的身影。她感到这名女性身上似乎有种冰冷的气息，不由得靠到了约瑟夫身边。
　　「哦哦！缪思！朕的缪思！」
　　然而约瑟夫却跑向那名头戴兜帽的女性，并紧紧地远抱住她。那名被称为缪思的女性从兜帽下方露出来的双唇也因而弯曲成喜悦的形状。莫里哀夫人看到这一幕，忍不住皱了皱眉。
　　「我听说那样东西已经完成，所以我马上就过来了。」
　　「多亏有彼达夏尔卿的协助才能够成功。」
　　站在缪思身旁的男子微微弯曲他那细长的身躯，对着约瑟夫行了一礼。由于他戴着
　　一顶大帽子，所以看不清长相如何，只有那小小的嘴唇稍微显露在外。
　　「哦哦！彼达夏尔！你做的很好！我很高兴知道你有出手协助这一直难以进展的
　　『耶梦加得』的制作！」
　　「这是因为吾没能完成任务。」
　　彼达夏尔冷冷地说道。听到他的语气，让莫里哀夫人的眉头皱得更紧了。虽然他的口气用语似乎不把约瑟夫当国王看待，但约瑟夫似乎并不介意这一点。
　　「别在意，完成这『耶梦加得』的功绩足以跟那些微不足道的过失相抵！」
　　「不过，陛下。关于您的侄女落入托里斯汀的手中这事，应该可以说是件不怎么妥当的状况吧？」
　　「那个托里斯汀的小丫头怎么可能有胆量与我相抗衡呢？丢着不管吧！」约瑟夫的全副心力都已经集中到新的玩具上了。
　　可以让这位美髯王深深着迷的『耶梦加得』究竟是什么呢？莫里哀夫人也产生了兴趣。
　　「陛下，请您告诉我吧，『耶梦加得』到底是什么呢？」
　　「还记得以前我给你看过的骑士人偶吗？就是那个。」
　　「您是说骑士人偶吗！」
　　莫里哀夫人不禁觉得相当错愕。只不过是为了制作普通的玩具人偶，这国王就建造了如此夸张的建筑物吗？
　　不过，如果是这个人的话，的确有可能会做出这种事情。莫里哀夫人在内心思付道。毕竟约瑟夫曾经做出那么巨大的微缩盆栽，还可以一整天都埋头于战争游戏。「总之，你看就知道。」
　　约瑟夫在准备好的椅子上坐下，莫里哀夫人也跟着坐在他的身旁。
　　眼前是一片开阔的区域，整体造型呈现圆形，让人忍不住会联想到古代的竞技场。
　　「这里到底要开始上演什么节目呢？」
　　「是余兴节目！余兴节目！一场令人非常期待的余兴节目马上就要开演！」
　　约瑟夫以如同少年般的眼神凝视着眼前的竞技场。莫里哀夫人也静静等待了一会之后……设置在西侧的栅栏被打开，随着震动以及砰咚作响的沉重脚步声，高度约有二十制尺左右的巨大哥雷姆从里面走了出来。
　　「那不是土之哥雷姆吗？」
　　您想让我见识的东西就是这个吗？莫里哀夫人有点失望地说道。
　　确实那是相当巨大的哥雷姆，然而土形成的哥雷姆并不是什么稀奇之物。土之哥雷姆共有三具。
　　其中一具哥雷姆拿起放在竞技场角落的大炮。大炮在它的手中简直就像是手枪一般，只见它俐落地先填充火药，再放入炮弹。这灵活的动作让莫里哀夫人叹为观止。正常来说，哥雷姆越是巨大，能做出的动作也就会越单纯，仅限于走路、破坏等等。
　　像眼前这种既巨大又能灵巧动作的哥雷姆是很罕见的。
　　「这些是西百合花坛骑士团的精锐们所创出的矩形级的土之哥雷姆。」
　　缪思对着两人说明。
　　原来如此，是矩形级的啊……
　　「那些哥雷姆就是『耶梦加得』吗？」
　　然而约瑟夫并没有理会这个问题。
　　就在此时……
　　约瑟夫的嘴角翘了起来，露出了如同猛禽般的表情。
　　东侧的栅栏打开，从里面走出一具比刚刚那些还要大上一圈的哥雷姆。
　　莫里哀夫人的双眼圆睁，嘴里微微发出不成声的呻吟。
　　这是因为出现的「物体」并不仅仅是巨大而已，还散发出一种凶猛不祥的气势。这是因为出现的「物体」并不仅仅是巨大而已，还散发出一种凶猛不祥的气势。「那……那到底是什么？」
　　全长可能有二十五制尺左右的那个巨人的身上裹着帆布，就好像是人类披着长袍一般。这个大小让它几乎快要碰到天花板了。然而，只要稍微观察一下，就能发现它的动作与寻常的哥雷姆不同。
　　巨人往前跨了一步。
　　「碰！」大地随之震动，莫里哀夫人身下的椅子也跟着晃动。
　　但是，只有声音如此粗鲁，那巨人的步伐却如同人类一般顺畅而优雅。
　　「居……居然有哥雷姆可以如此自然的走动……」
　　莫里哀夫人喃喃说道。
　　「不只是走路自然而已。」
　　如此回答的约瑟夫已经难掩脸上的喜悦之情。
　　先出现的三具哥雷姆放低重心之后开始移动，把「耶梦加得」给包围在中间。接着左右的两具哥雷姆采取了行动。
　　它们以不像那巨大身躯该有的迅速动作，出拳攻击耶梦加得。
　　「呀！」
　　一时尘土飞扬，莫里哀夫人忍不住闭上了眼睛。
　　耶梦加得被左右的两具哥雷姆给击溃的景象浮现在她的脑海之中。
　　接着她战战兢兢地张开眼睛……却发现眼前出现令人震惊的画面。
　　「耶梦加得」居然紧紧地抓住了从两侧击向自身的土哥雷姆的拳头。
　　「好夸张的力量……」
　　正当她这么想着时，更可怕的景象却继续冲击着她的视觉。
　　耶梦加得将左右的土哥雷姆拖到自身前方，并让它们撞击在一起。比先前多出数倍的烟尘冲了上来，让莫里哀夫人剧烈地咳了起来．那两具土哥雷姆就像是面团般地被揉捏了一阵，最后变成了普通的土堆。剩下来的最后一具举起大炮，瞄准耶梦加得。莫里哀夫人不由得大叫了起来。「不行啊！要是被那样的大炮集中，耶梦加得会粉碎的！这太危险了！」
　　莫里哀夫人的叫声并没有产生作用，哥雷姆将导火线插入炮尾，并将炮弹发射出去。炮声轰隆作响，猛烈的火光刺激着视线，还扬起了一股漆黑的浓烟。
　　被当成屋顶的帆布也剧烈晃动着，发出了啪啪声响。
　　莫里哀夫人再次闭上了眼睛。她心想：这次耶梦加得二疋会被打得四分五裂吧……然而当她再度张开眼睛时，耶梦加得却依旧站在原地。
　　它身上像是长袍般披着的帆布已经被大炮的炮弹撕裂，表面露了出来。
　　钢铁反射出的黯淡光线映入了莫里哀夫人的眼中。
　　「是盔甲……居然会穿着如此厚重的盔甲……」
　　即使穿着如此沉重的盔甲，耶梦加得仍旧以迅速的动作往前突击。哥雷姆在耶梦加得的冲撞之下，一瞬间就土崩瓦解了。
　　看到这些令人难以置信的光景在自己眼前接二连三地上演，让莫里哀夫人完全讲不「您是否满意呢？」
　　缪思……也就是缪兹祢特尼伦走了过来，在约瑟夫的跟前跪下。
　　「那还用说。这可是相当不错的成果，这个骑士人偶……」
　　「不经过实战的话，恐怕无法衡量其真正的价值。」
　　「不是有群家伙正好可以拿来测试吗？」
　　约瑟夫脸上浮现出笑容。
　　「我的兄弟……虚无之承担者。这个耶梦加得，可不会像之前救走我侄女时那般地容易过关哦……」
　　