　　第七章  罗马利亚的教皇
　　见到光临宫廷迎宾厅的客人之后，漠丽塔一时楞在现场不知该如何是好。
　　对方身上那件深紫色的神官服，以及高高的圆筒状帽子，在在都显示出他就是哈尔凯尼亚中神官与寺院的最高权威——罗马利亚的教皇。
　　由于在形式上，教皇的地位高于哈尔凯尼亚的诸国国王，所以漠丽塔将他迎到了上座。
　　然而，与他身上那袭代表地位的神官服相比，这名年轻男子的脸上完全没有表现出自以为伟大的神色。他的眼神温和，鼻梁宛如雕像般端正，造型优美的小嘴总是带着微笑。而且……他美貌到让所有人都忍不住一看再看。就算是找遍哈尔凯尼亚大陆上的所有剧院，恐怕也难找出能与他相抗衡的英俊演员吧。
　　他的微笑简直就像是充满慈爱的神明一般。汉丽塔如此感慨着。
　　「您怎么了呢？漠丽塔陛下。」
　　汉丽塔回过神来，难为情地低下头。
　　「真是非常抱歉，教皇圣下。由于感受到圣下的威严，让我不由自主地深深感动了
　　一阵子。」
　　罗马利亚的教皇笑了起来，他那头如同金丝般的头发也跟着晃动。
　　「请称呼我为维托里奥吧。我并不喜欢那些拘谨严肃的礼仪，也因为如此，我总是会被母国的神官们指责呢。」
　　「这太令我惶恐了。当初未能出席您的即位典礼，实在是非常抱歉。」
　　维托里奥·塞雷瓦雷———圣艾吉斯三十二世是在三年前左右即位成为教皇。虽然按照惯例，哈尔凯尼亚诸王族必须前往出席典礼，但汉丽塔由于得了流行性感冒，所以无法参加。
　　圣艾吉斯三十二世……这位继承了被称为「始祖之盾」的圣者「艾吉斯」之名号，第三十二代的教皇是一位刚满二十岁的年轻人，而且还是个非常美貌的英俊青年——虽然漠丽塔早就听过这些传言，然而她并没有想像到本人会是如此出类拔萃。
　　「请不必介意，即位典礼什么的只不过是个仪式。您身为神与始祖虔诚仆人的事实并不会因此改变。对我来说，这样就已经足够了。」
　　听说这位艾吉斯三十二虽然年轻，但依旧受到罗马和亚市民的热烈支持。理由或许就是因为这份彷佛能包容一切的宽大气质吧？这位年轻的教皇身上完全没有表现出一丝一毫的自大，让汉丽塔不由得如此推论。
　　然而……这未免是过于唐突的访问。
　　圣艾吉斯三十二世将造访托里斯汀的消息，是在两天前传进王宫的，这位突然来临的宾客让整个宫廷都忙得人仰马翻。毕竟敦皇亲自造访的机会可说是极为少见。教皇最后一次访问托里斯汀的纪录，已经是由前代教皇参加父王戴冠仪式的时候了。
　　汉丽塔还不明白圣艾吉斯三十二世为何突然来访。
　　将母后与宰相马萨林也一起列席的餐会简单结束之后，汉丽塔屏退左右，来到了这间迎宾厅。
　　「不过，被喻为哈尔凯尼亚之花的汉丽塔陛下的确很美，能见到您实在是让我觉得荣幸之至。若不是因为身属僧籍，还真想请您共舞一曲。」
　　「能冒昧请教一件事情吗？」
　　「请尽管说。」
　　「能请您将这次突然大驾光临的理由告诉我吗？」
　　总不可能是为了前来闲话家常吧？
　　圣艾吉斯三十二世深深地叹了口气。
　　「对于之前的战役，汉丽塔陛下的想法是？」
　　他是在说那场发生于阿尔比昂的战争。由自称为「雷空·圭斯塔」的贵族联盟——他们废除了阿尔比昂王室，主张将不依靠君主制度而改为采用由全部贵族组成的联合制，并宣称将要夺回「圣地」——引起的战争…：
　　托里斯汀和加尔玛尼亚联合军与雷空·圭斯塔之间的战争，最后是靠着高卢王国突如其来的参战，而以联合军的胜利作为收场……
　　那是一场夺走汉丽塔最爱之人的战争。
　　是一场汉丽塔不愿再度回想的悲痛之战。
　　「那是一场悲哀的战争。」汉丽塔哀伤地低下头说道。
　　「…………」
　　「我绝对不想让那样的战争再度发生……这就是我的想法。」
　　圣艾吉斯三十二世似乎很满意地点了点头。
　　「汉丽塔陛下您似乎是我的友方。」
　　「您这话这是什么意思呢？」
　　「就如同字面上的意思。那场战争也让我非常的心痛。我之所以下定决心派出义勇军，也是为了想要尽快结束那场无益之战。」
　　无益之战……这句话在汉丽塔的内心引起了强烈的反应。
　　「有益之战是有可能存在的吗？」
　　圣艾吉斯三十二世重重地点了点头。
　　「正如同汉丽塔陛下您所说，有益之战根本是不可能存在的。我总是如此烦恼着，身为神与始祖布利弥尔之虔诚仆人的我们，为何必须彼此争执或冲突呢？」
　　汉丽塔以苦涩的声调回答。
　　「我身为政治家还不够成熟……但我的想法是，只要人还有欲望，战争就不可能消失。」    
　　「始祖布利弥尔对欲望的存在是采取肯定的看法。他认为欲望本身就是让人之所以为人的原因之一。正因为如此，自制力才值得赞许。我等神官们针对婚姻所设下的限制，以及每周必须进行一次修行的行为，都是为了让自己不要忘记自制的正确形式究竟为何。」
　　「如果所有人类都能像圣下您如此的自制，那么纷争便能从这世上消失吧。」
　　「真能那样的话，就没有什么好更进一步期望的事情了吧。然而我是一个现实主义者，像那种期望全哈尔凯尼亚的人民必须拥有与我国罗马利亚相等的信仰心的想法……我非常清楚这种理念究竟有多么的愚蠢。」
　　「虽然不该在圣下面前如此说，但毕竟在现今的世道之中，真正的信仰心已经式微了。」
　　教皇暂时没有发言……接着他抬起头彷佛在仰望着天空，而后低声说道。
　　「这里真是一个美丽的国家。为春天妆点色彩的田园，丰富的森林，不愧于『水之国』称号的美丽河川……对欠缺水资源的罗马利亚来说，实在是令人羡慕的环境。将如此美丽的国家卷入战火之中的行为，只会让我觉得是对神的亵渎。」
　　「我认为，保护这份和平正是我的使命。」
　　汉丽塔回答道。什么啊，他只不过是前来观光，顺便发表一些不切实际的和平主义吗？罗马利亚的教皇还真是清闲呢。汉丽塔觉得有些失望。
　　她看了看墙壁上那简素的挂钟，打算站起身来结束对话。
　　「那么，我会为您准备房间与仆从，请您尽情地逗留在敝国。您要前去参访视察的时候，我也会帮您安排护卫。」
　　然而圣艾吉斯三十二世却没有起身。
　　「圣下？」
　　「我就是为了协助汉丽塔殿下您完成这个使命，所以今天才会前来拜访。」
　　圣艾吉斯三十二世与汉丽塔来到了已经清场过的中庭。在春天阳光照耀之下的托里斯汀王宫的中庭虽然比不上高卢吕德斯的王宫，但是也建造了与多花坛，各式各样的花朵也盛开成一片花海。圣艾吉斯三十二世走在沿着花坛间隔而铺成的小径之上，依旧保持着沉默。
　　「您说想让我看看的东西是？」
　　汉丽塔似乎无法继续忍耐这份沉默，主动开口问道。此时圣艾吉斯三十二世注意到花坛的一角，他弯身蹲了下来。
　　「请您看看这边。」
　　那里正聚集着许多蚂蚁。
　　「蚂蚁有什么问题吗？」
　　「红色蚂蚁与黑色蚂蚁正为了食物而争夺着。」
　　原来如此，为了抢夺一只小虫的尸体，红色与黑色两种类的蚂蚁群正在拚命地争夺着。
　　「即使是小小的蚂蚁之间，也是会产生纷争呢。」
　　圣艾吉斯三十二世拿起那只小虫，并把它撕成两半，接着分别丢进了红色蚂蚁与黑色蚂蚁之中。
　　两群蚂蚁之间的争斗慢慢地停止下来，开始各自抬着自己的猎物回到巢中。
　　「真是完美的调停呢。」
　　「蚂蚁应该无法理解是什么为它们做出调停的吧。这是因为我是超越蚂蚁理解范围之外的巨大存在。对蚂蚁来说，人类具备了绝大的力量。如果我有这个意愿的话，我甚至可以毁掉蚂蚁的巢穴。当然，我并没有打算做出那种事情。」
　　「您到底想要说什么呢？」
　　「重点就是『力量』。为了维持和平，巨大之力是不可或缺的。能够介入相争的两个集团，并为其做出调停的巨大之力……」
　　「哪里有如此巨大的……」
　　汉丽塔才讲到一半，脸色就变了。
　　「没错，正是汉丽塔殿下您也知道的那份传说之力。」
　　「很抱歉，我无法理解您所指为何？」
　　情急之际，汉丽塔决定装傻。然而圣艾吉斯三十二世却继续说道。
　　「神将力量赐给了我们。所谓的力量，就像是没有任何颜色的水。要将其染成白色，亦或是黑色……端看人心之变化。」
　　「圣下……噢噢，圣下……」
　　汉丽塔摇着头。
　　「您有听说过始组的系统吗？」
　　「是『虚无』吧？」
　　「是的，伟大的始祖布利弥尔将自身的强大力量分为四份，并分别赋予在秘宝与戒指之上。流传于托里斯汀的水之红宝石与始耝的祈祷书也是其中的一部份。」
　　「是的。」
　　「此外，应承担这些的使用者也分为了『四份』。这可能是因为害怕力量会过于集中之故吧。」
　　汉丽塔想起了露易丝。另外，还有那个对露易丝等人不怀好意，身分还未被判明的高卢承担者。以及那个悄悄生活于阿尔比昂，从未谋面的混血精灵少女……
　　她是否平安无事呢？
　　那少女是阿尔比昂王室的遗孤，换句话说就是自己的表妹……由于听露易丝等人报告说隐居度日才是那名少女的幸福，所以一直没有去干涉她……然而自己这样做，她真的不会有危险吗？
　　汉丽塔的思绪被现实的对话给拉了回来。
　　「而且，始祖这样告诉我们：『四种秘宝、四只戒指、四个使魔、四位承担者……当四个四聚集之时，吾之虚无便会觉醒』。」
　　「这会是多么恐怖的力量啊。」
　　「我之前也说过了吧？这是神赐予的力量。要将其变黑或是变白，端看使用之人。」
　　「过于强大的力量会使人发狂，这是我从母亲那里学来的观念，而且我自己也是如此认为。如果可行的话，我希望不要去动用到这份力量。」
　　「在这个状态下，我等已经不断重演着无益之战多少年了呢？」
　　汉丽塔无雷以对。正如同教皇所说，哈尔凯尼亚的历史是抗争的历史。
　　圣艾吉斯三十二世从口袋中拿出了某些物体，原来是一些色彩缤纷的糖球。他把这些糖球丢进了蚂蚁群里。
　　这突如其来的恩惠使得蚂蚁们高兴到简直昏了头。它们开始搬运这些大量的糖球，然而并没有发生像刚才那样的争斗。因为既然有如此多的食物，根本不需要争执。
　　「强大的力量需要有与之相称的目的，而我们不是已经拥有这个目的了吗？」「目的？」
　　「你明白我刚刚丢出去的糖球的意义吗？」
　　「不明白。」
　　「就是『圣地』。」
　　圣艾吉斯三十二世如此回答。
　　「……圣地。」
　　目前在精灵掌控中的……始祖布利弥尔降临之地。哈尔凯尼亚大陆上的国家曾经多次联手想要夺回圣地，但是这目标从来没有达成过……
　　圣地不仅仅只是一片神圣的土地，那里也是我等的心灵归宿。在失去归宿的情况下，真正的和平不可能到来。」「可是……精灵族会使用强大的……」
　　「先民魔法。没有错，哈尔凯尼亚的诸王们经历过多次的败北。然而，过去他们的手上并没有『始祖的虚无』。」
　　「……您又要引起纷争吗？这次是跟精灵？您刚刚不是说过了吗？您对战争已经受够了！」
　　「强大力量之存在，应该也可以让精灵们理解到争执之愚蠢吧？强大的力量并不是要拿来实际使用的东西，而是用来『展示』之物。」
　　圣艾吉斯三十二世以强而有力的眼神凝视着汉丽塔。他的眼中完全找不出一丝一毫的阴霾。那是只对于自身以及那份信仰寄予绝对自信的……神职人员的眼神。
　　「……用来展示之物？」
　　「没错，我等要与精灵族进行和平『交涉』。为了进行交涉，无论如何都需要强大之力……也就是『始祖的虚无』。」
　　汉丽塔感觉到自己被这位年轻教皇的想法吸引了。她感觉到对这个具备现实性、毫无浪费之处……而且看不见结果的理想之憧憬，也感觉到拚死想要在「理想」与「现实」这两种矛盾事实之中，找出折衷之策的苦恼心境。
　　这也是自己现在的样子。
　　然而，汉丽塔就是无法跨出这一步。
　　她拿不出勇气。
　　教皇看着这样的汉丽塔，露出了笑容。
　　那是个宛如少年般的笑容。
　　据说，在少年成长为大人之前，总会产生如此庞大的理想。然而这份理想却会随着少年自身的成长，而慢慢地被现实所吞噬。
　　可是这个教皇似乎保持着少年的心态，就直接成为了大人……汉丽塔有这种感觉。
　　「圣下的言论过于壮大……身为常人的我无法判断这是否正确。您能给我一些时间吗？」
　　「汉丽塔陛下的主张是非常理所当然之事，然而，已经没有太多时间可犹豫了。」
　　「您这话是指？」
　　「是高卢。很不幸的，那个国家受到一名毫无信仰的男子统治。受到一个比起人民幸福，更重视自身欲望的狂王所支配。汉丽塔陛下，我们彼此都需要真正的伙伴。」
　　汉丽塔的脑中回想起高卢国王约瑟夫的样子。他在诸国会议中那种瞧不起人的态度。他是个多次袭击露易丝……对虚无图谋不轨的野心家。对亲生弟弟奥尔良大公做出残暴行为，并不断残忍对待自己侄女塔帕莎的残酷男人…，
　　「您应该也能理解吧，不能将『始祖的虚无』交给那名男子。」
　　「是的。」
　　汉丽塔点了点头。只有针对这一点，她可以全面认同。
　　「我要以教皇……神与始祖信徒的全哈尔凯尼亚人民之仆人的身分来命令你。请将手上拥有的『虚无』集中于一处，并请守护虚无不要受到无信仰之人的侵袭。」
　　女王与教皇在中庭举办会谈的期间，雅涅丝一直在旁守护着。她的身边还带着枪士队的成员，一行人站在远处进行护卫。
　　会议似乎总算结束，汉丽塔轻轻挥着手呼唤雅涅丝。
　　雅涅丝来到女王身旁，屈膝跪下。
　　「队长大人，教皇圣下要休息了，请你领着他前往房间。」
　　「遵旨。」雅涅丝站了起来，走到教皇前方。「圣下，请让我为您带路。」「辛苦了。」
　　抬起头来看到圣艾吉斯三十二世的脸孔之后，雅涅丝倒吸了一口气。那冷静沉着，从来不曾摘下的军人面具在一瞬间消失，只见她惊讶得睁大了双眼。
　　「你怎么了呢？」
　　听到教皇温和的话语，让雅涅丝慌忙低下头来。
　　「真……真是非常失礼！」
　　雅涅丝边感到强烈的冲击……边跨步往前走去。她感觉自己彷佛在一瞬间就被拉回了二十年前。
　　