　　幕间 「黎明之前」
　　
　　
　　1 （上午十一点）
　　
　　
　　「那我暂时不回家罗。」
　　女儿的话让木下一路与水香夫妇颓丧地垂下头。
　　「呐，水彩。」过去曾是父亲的人说道：「虽然你顽固地拒绝，但成为『The One』绝对没那么糟啊？」
　　「是啊，水彩。」过去曾是母亲的人说：「这比你想像的要来得美妙喔……再说，反正人类已经没有未来了。这是进化，从废物人类转变成更伟大的存在。」
　　母亲总是秉持批判态度。
　　水彩笑了。
　　她想起牧师告诉她的话。
　　人类和吸血鬼，究竟哪一方才该生存下去——
　　水彩问他们：
　　「爸爸，妈妈，你们还是我的父母吗？」
　　「当然啊。」父亲的容貌是这么说的。
　　「那当然。」母亲的容貌也点头。
　　那——水彩笑道：
　　「要是我快被『The One』杀掉的话，你们两人都会背叛『The One』救我吗？」
　　沉默。
　　这……两人支支吾吾。
　　水彩微笑。
　　整理好行李背到背上，她开口：
　　「那个，爸爸，妈妈，我……虽然很柔弱，什么也办不到，但那孩子明明比我更瘦小却很努力。」
　　「……」
　　「为了家人，为了朋友，为了大家。而且那孩子还告诉我说，就算只是『凑人头』也没关系，光是有我这个人在，就帮了很大的忙。所以，虽然并非我能够做些什么，但我姑且比他年长，这样的我若能帮得上忙、有我能战斗的地方，我就打算去战斗。为了活下去。」
　　（为了存活下去。）
　　「所以我要走了。」
　　——双亲朝她点头。
　　点头说道：
　　「……路上小心。」
　　「这样说虽然很奇怪，但你要加油。」
　　「嗯。」
　　于是水彩离开了家门。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「那个，咲杳。」
　　边整理行李，山本美里边对更衣中的舞原咲杳说：
　　「我现在非常烦恼。」
　　「是吗？」
　　是啊——美里点头注视咲杳的眼眸。
　　「所以啊，我想请咲杳帮我。」
　　「好啊！我该怎么做？」
　　「……我希望你什么都别问，只要跟我走就是了。没有豪华的饭店，而且对养尊处优的咲杳来说或许很难熬，可是，请你相信我，默默跟我走就是了。我一定会保护咲杳的！」
　　咲杳笑着说：
　　「嗯，知道了！小事一桩！
　　可是你说要保护我，我想你有点搞错了喔。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　美里带咲杳走出房间后，鸭音木爱蕾娜将一切向神名木唯从实说出，并告诉她今后的预定。
　　唯问她：
　　「……简单来说，我们得四处躲避罗？带着咲杳？直到那个叫海藤的人找来舞原家或是堂岛昴的救援为止？」
　　「……嗯，是这样没错啦。」爱蕾那低下头（但视线还是比唯高，总有种怪怪的感觉）。她点头说道：
　　「我想，一定会很辛苦吧……」
　　「我一点也不介意啊。」
　　唯目不转睛地盯着爱蕾娜。
　　然后她说：
　　「……爱蕾娜，你有发现到吗？」
　　「……咦？」
　　「爱蕾娜，你也是那个叫什么『The One』的……的一部分吧？」
　　「嗯。」
　　唯几乎是瞪着爱蕾娜。
　　「那么……爱蕾娜，这样你也没关系吗？不管是堂岛昴还是舞原家，不管是谁都好，就算是神也好，直到那种位于高处的英雄来之前四处逃窜；要是有人来救其他人、将事情解决就大喊万万岁：而要是没有救援来就怨恨地咒骂『可恶，浑帐！』结束，这样的结局，你真的无所谓吗？」
　　唔哇？唯？
　　「……没关系，也只能这样了，没办法啊。」
　　「什么没办法！」
　　唯很难得地——以这名少女来说——大声说话：
　　「不对，就其他情况来说是无所谓！来救援的若是警察或自卫队，倒是无所谓！就算不是那样，退一步来说，如果爱蕾娜是人类，那样也无所谓！但现在的爱蕾娜不是吧？」
　　「咦……咦？」
　　「你不懂吗！」她几乎是大叫。「不管是舞原家还是堂岛昴，他们终究是『个人』！要是为了那些人的私事，连爱蕾娜都被视作敌人的话怎么办！要是那些人单纯地画出人类VS『The One』这种简单构图的话，搞不好连爱蕾娜都会被杀掉啊！」
　　爱蕾娜缄声。
　　当然，她也想过这件事。
　　可是——
　　她缓缓开口：
　　「……我无所谓。」
　　「……」
　　「要是这样大家就能得救，不管我会变得怎样都——哇！」
　　突然被呼一巴掌，爱蕾娜瞪大眼睛看着唯。
　　唯满脸泪水地瞪着爱蕾娜，最后终于开口：
　　「爱蕾娜你不明白！从那个时候开始，爱蕾娜你就一点都不明白！」
　　「……咦？」
　　「……够了。既然说了你也不懂，那就算了。」
　　「唯……」
　　唯深呼一口气。
　　「可是啊，只有这点我话说在前。」她瞪着爱蕾娜说：「『The One』当然是敌人，但要是舞原家或堂岛昴要连爱蕾娜都杀掉的话，舞原家和堂岛昴就是我的敌人。」
　　「……」
　　唯转身拿起行李，快步离去。
　　按着被打的脸颊，叹了口气，爱蕾娜开始整理自己的行李。
　　一面整理，她一面心想：但是——
　　唯啊，你为我担心我很高兴……但是……
　　「The One」不是那么轻易就能打倒的对手。
　　就算是堂岛昴或舞原家……就算聚集了全世界的军队，也不是能轻易打倒的对手。要与那样的敌人作战却还一一为我操心的话，原本赢得了也会变得赢不了啊。
　　再说——
　　最近我开始有这种想法。
　　那个时候，唯濒死的时候，我向神祈祷。请救救唯，只要能救唯，我什么都给您，就算是生命或最珍惜的宝物，全都给您，所以请救救唯。我是这样祈祷的。
　　可是神没有从我身上拿走任何东西。
　　——我想，那或许就是为了这一刻吧。
　　为了救人类，所以至今一直在等我，没从我身上取走的吧？就是为此才救了唯的吧？
　　既然这样，就算要我死也甘愿。
　　只要这样就能救得了唯、山本、咲杳还有大家的话——
　　（神啊，请尽管带走我的生命或一切。）
　　（要是这样大家就能得救，我完全不介意。）
　　若这就是我的命运的话——
　　整理完行李，爱蕾娜走出饭店房间。
　　和大家会合，然后——
　　战斗开始。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……咲杳她们不见了！」
　　面对心情极度恶劣的三轮方辽子的询问，戴墨镜的男人——「核心」张口说了句：「什么！」然后就这么打了个呵欠。
　　「……你啊。」
　　「呼啊～不，我有在听啦。然后呢？」
　　「什么然后，咲杳她们不见了耶！怎么办！」
　　「没什么怎么办啊，就照原定计划进行。」
　　「咲杳她们要怎么办！」
　　「随她们去，放着别管。」
　　沉默。
　　过了半晌。
　　辽子一脸苦涩地说：
　　「我之前就想告诉你，你太没有危机意识了。你对自己的计划太不关心了。」
　　「因为很麻烦嘛。」
　　「不准说『因为很麻烦嘛』！真是的！算了，我自己去找！借你的部下一用！」
　　「不，那样我很伤脑筋。等等，辽子。」
　　「The One」搔着头说道：「关于鸭音木爱蕾娜，你真的不必担心啦。」
　　「你之前也是这么说的，结果她不就在想着要背叛吗！」
　　「可是也只是想想而已吧？」
　　下一秒——
　　鸭音木家的家谱透过「ODE」传进辽子脑里。
　　「……这、这是什么？」
　　「关于鸭音木爱蕾娜，我查到了很有趣的东西。」
　　「The One」大笑着问辽子：
　　「你认为是谁将鸭音木爱蕾娜变成『The One』的？为什么她变成『The One』了？」
　　「咦？这……当然是某个『终端』……」
　　「没错，确实是某个『终端』，但居然是在六百年前的『终端』。而被变成『The One』的，是她六百年前的祖先！」
　　「咦咦？」
　　「The One」开口道着：
　　「看起来，鸭音木家的职务，似乎就是让崭新的风吹进有闭塞倾向的日炉理坂遗传基因。目前由冬月家所负责、召集舞原家「组员」的职务，原本似乎也是由鸭音木家担任。」
　　「哦……」
　　「简单说，鸭音木家不仅在日本，还要奔波世界各国，将各国有着优秀遗传基因的人带回日炉理坂。在这过程中，他们代代大多与外国人缔结婚姻，将外国的血统纳入家族。你看，鸭音木爱蕾娜的脸，看起来总觉得不太像日本人对吧？她的容姿、讲话方式，还有『爱蕾娜』这个名字也是，全都来自于鸭音木家吸收外界血缘的职务。正可谓汇集了人种之血，那就是鸭音木家，就是鸭音木爱蕾娜。」
　　「……」
　　「没错，为防止遗传基因闭塞而吸收外界血缘，那就是鸭音木家的职务、工作。而就在那样的活动过程中——」他咯咯笑道：「——没错，鸭音木家不知在何处吸收了拟态为人类的『The One遗传基因』。」
　　「……吸收了『The One遗传基因』?」
　　「没错。『The One遗传基因』只要不接触到『The One』网路，就能完美地持续模拟人类的遗传基因。不知在何处成为我的血族，但却因某些事由脱离网路、模拟成人类的『终端』，被鸭音木家吸收进家族血缘中。鸭音木家；疋是具备了素质，结果『The One』基因完全被鸭音木家的遗传基因我吸收，被鸭音木家代代继承下来，一直到鸭音爱蕾娜这一代。而原本未来也将持续传承下去的吧。」
　　辽子点头：「……可是你来了。」
　　「对，我来到此地，在这块土地布下了『The One』网路。拟态为人类的『The One遗传基因』因而接触到我的网路而觉醒，开始窜夺她体内人类的部分，于是她成了『The One』——换句话说，她打从一开始、打从出生起就是『The One』，只不过尚未觉醒罢了。」
　　「……」
　　「起先之所以连不上她的『ODE』，是由于她的人类部分尚未『邀请The One』。但如今她的遗传基因已自拟态中觉醒，渐渐变化成『The One』，而未邀请的人类部分正逐渐消失。快的话明天，迟的话顶多一个星期，她就会完全成为『The One』——
　　……你不觉得很讽刺吗？」
　　墨镜底下的他，笑着对辽子说道：
　　「一旦完全成为『The One』，就会与我这『第一人格』同化，届时就无法违逆我的自主意识。到时候她将会主动以獠牙袭击同伴，自己亲手交出同伴，交出她比起任何事物更想守护的人。啊啊，真是讽刺，真的很讽刺。」
　　「……」
　　「核心」笑了一阵子，最后终于停止笑声说道：
　　「我说啊。」
　　「咦？」
　　「你觉得这世上有神吗？」
　　天晓得——辽子耸耸肩。
　　「那种事对我来说怎样都好。」
　　「等你完全成为『The One』以后，就讲不出这种话罗？」
　　「我期望那一天能早日来临。」
　　沉默。
　　辽子摇摇头，陷入短暂的思考，最后叹口气开始走向房门。但又停了下来。
　　过了一会儿，她开口：
　　「最后再跟你确认一次。」
　　「什么事？」
　　「她——鸭音木爱蕾娜真的不是『混血』吧？」
　　「嗯。就某种意义上或许能称作是『混血』，但就遗传基因来说则是完全否定。她的遗传基因内含着『The One』，但却还没有混融、适应——你想听的答案是这个吧？
　　她不是『半吸血鬼』。所以不必害怕。」
　　「……是吗。」
　　那就好——少女点头说着，然后走出房外。
　　目送她离去后，「The One」笑了，然后心想。
　　啊啊，三轮方辽子，她真是个极具魅力的「终端」。
　　光看就觉得有趣。
　　（……瞧她对「混血」那么关心。）
　　或许她潜意识已经发觉了也不一定。发觉真正的「混血」是谁，然而却藏进意识底层不愿去想也不一定。毕竟那会为期望完全成为「The One」的她带来绝望。
　　当她总有一天发觉到时——
　　她会有什么样的反应呢？
　　想到将来的事，「The One」就愉悦地不住打颤。然后心想：啊啊，现世果然有趣。而这样的喜悦，要是他能得够到「灵魂」，一定会变得更加强烈吧。没错，被创造出的——「The One」不具有该被称作灵魂的东西。而历经了两千年的今日，并没有明确定义的灵魂，就连拥有两千年叡智的「The One」都无法理解，因此也无法自己加以创造。但是——
　　这世上有着无论理不理解，只要许愿都能自动帮你实现的道具。
　　那道具的名字就叫「智慧果实」。
　　那是让「The One」诞生的超自然存在，如今则是能以灵魂为代价，换取愿望实现的道具。也就是说，「智慧果实」知道何谓灵魂。而在「智慧果实」中，也有不需使用自己灵魂、以他人的灵魂来实现愿望的道具。被称为「It」的道具就是那样。被称为「It」的「智慧果实」，在「智慧果实」当中算是相当特殊的，能使用他人而非自己的灵魂来实现愿望。也就是说，像「The One」这种不具灵魂的存在，也能藉由收集他人的灵魂而加以使用。
　　「It」目前的持有者是堂岛昴。
　　只要能将他变成「The One」，「It」也就成了「The One」的东西。
　　到时候——
　　「The One」咯咯笑着。
　　没错，到时候我就能获得灵魂，由被创造的存在转变成拥有生命的存在。
　　而我今在这世上打造千年王国。
　　如此一来，神就再也无法无视我这「The One」了。
　　前提是——神存在的话。
　　（……两千年……吗。）
　　「The One」持续笑了好一阵子。
　　「好了——」接着开始准备就寝的巢穴。
　　害怕十字架，害怕阳光，不受邀请就不得而入——确实就连他也觉得是很麻烦的弱点。毕竟在他睡着的期间，不晓得世间会发生多么有趣的事，不晓得自己会不会错过那些有趣的事。但这些弱点，只要能得到「It」就能加以克服。只要有了「It」，他将不再有弱点。在太阳底下，不必等人邀请也能由他主动前去游玩。如此一来，世界就——
　　（我将让世界变成天堂！）
　　（神所期望的千年王国，将由我「The One」使其降临。没错，遵照造物主的期望！）
　　而我将变为生命。得到灵魂，成为生命。
　　那究竟会是什么样的感觉？
　　内心一面因这美好的想像而雀跃，「The One」爬进寝床，伴随着黎明入睡。
　　一面作着驰骋于太阳底下、与神对谈的美梦。
　　到时候，应该也没有随着黎明入眠的必要了吧。
　　
　　
　　（第一部／翡翠之部·完）