　　一打开门，所有同班同学随即一如往常地转头望向我。
　　「各位同学早。」
　　我开口打招呼，大家也都露出最灿烂的笑容回应我。
　　迎接我的感受是敬爱、尊敬，以及憧憬。
　　每天早上在踏进教室的这一瞬间，明知不该有此自觉，我却还是会沉浸在一股优越感之中。
　　「早安，小碧。」
　　「早安。」
　　「早安，公主！」
　　「早安，哎唷，别叫我公主啦。」
　　可是，大家都会带着敬爱之意称我一声「公主」。
　　被这么称呼，会让我觉得好像跟大家身分有所差异一样，导致一抹疏离感油然而生。
　　可是大家绝非因为怀着歹毒念头，才那么温柔地称我一声公主。所以尽管感到难为情，我还是接受了这个称号。
　　顶着一头整齐浏海与浓密长发，搭配一张文静的可爱脸蛋，给人留下深刻印象的她名叫楠木碧。
　　
　　
　　被同班同学们取名为公主，并备受敬爱的她，是这个班级的公主殿下。
　　「公主早安。」
　　坐在隔壁座位的咲枝凑过来打招呼，她或许只是打算若无其事地跟小碧寒喧一番，但声音却显得有点紧张。
　　「啊，早安，咲枝。」
　　听见小碧叫出她的名字，咲枝顿时笑逐颜开。
　　尽管小碧自认对待朋友们总是一视同仁，不过朋友们却都表现出有点敬畏过头的态度。
　　「你今天早上也穿了一袭很迷人的洋装呢，小碧真是有品味啊。」
　　咲枝并未漏看小碧身上所穿的全新连身裙。
　　「嘻嘻，谢谢你。这是我不断撒娇，妈妈才买给我的心爱洋装……如果不嫌弃的话，下次就送给你好了。」
　　「真、真的吗？虽、虽然很开心，但、但这样不太妥当啦。」
　　「没关系。要是能被穿在夸奖它很漂亮的咲枝身上，相信这套洋装一定也会感到高兴才对。」
　　「没、没这回事。那是因为穿在公主身上才显得漂亮。像我这种人就算穿了，也一定不好看……！！」
　　咲枝连忙推辞。
　　小碧是富家千金，所以她拥有许多漂亮洋装。
　　虽说能够获得公主的衣物，是非常值得开心的一件事，但却令人感到诚惶诚恐，咲枝怎么样也不敢接收。
　　「现在这种季节穿长袖已经会觉得有点热了呢……我皮肤很容易晒黑，所以即便夏天也必须穿长袖服装。」
　　「小碧公主那一身白瓷般的肌肤，非得靠衣袖好好保护不可啊。」
　　「谢谢夸奖。可是咲枝的皮肤也很漂亮唷。」
　　「你、你过奖了。我一点也、一点也不漂亮啊！……啊，呃——那个，你、你有作完国语的家庭作业吗！？」
　　或许是被小碧夸奖皮肤漂亮而喜出望外，只见咲枝满脸通红地慌了手脚，接着毫无预兆地抛出了有关国语作业的话题。
　　「……国语作业？……糟糕，那份作业的截止日期是到今天吧……昨晚我背台词背得太晚，完全忘记这回事了……」
　　「啊！如果你不嫌弃的话，请拿我的作业本去抄好了！」
　　「真的没关系吗？」
　　「公主背舞台剧台词也很辛苦嘛，我们又刚好坐隔壁，就让我帮帮这点小忙披。」
　　咲枝打开自己的笔记本，宛如颁发奖状一样，恭恭敬敬地递了过来。
　　「谢谢你……我真的很高兴能交到你这个朋友唷。」
　　「……不、不敢当啊！你、你、你太夸大其词了啦……这只是举手之劳罢了！！」
　　咲枝面红耳赤地露出羞赧笑容。
　　因为有资格被公主称作「朋友」的人，并不存在于这个班级。
　　「早安，小碧！」
　　在快迟到时才冲进教室的是文惠。
　　她也跟咲枝一样，是小碧公主的跟班之一。
　　「喏，你看过这个月的『海猫』了吗？」
　　「嗯，十分精彩呢，有种剧情急转直下的感觉。」
　　『海猫』是目前在这个班级颇受欢迎的连载漫画。由于包含了相当黑暗的情节描述，因此虽被家长及学校视为问题作品，班上却有过半同学会偷偷买来观看。
　　当然小碧也是其中一名书迷，她会固定购买每个月出版的新刊。
　　「而且从下个月开始就要改编成动画了耶。超期待的！」
　　「哦，真的吗？我都不晓得耶。」
　　「啥——小碧你不知道这个消息吗——！？」
　　文惠发出尖叫声，面露惊喜神情。
　　之所以高兴，是因为能提供第一手情报给小碧公主。
　　但其实这是小碧的小小优待。
　　实际上她已透过月刊得知要改编成动画的消息。只是觉得如果装成第一次听说，文惠或许会很开心，所以才那么讲罢了。
　　她不单只是受人吹捧而已，为了尽可能地让对自己抱持好感的人们感到开心，她也养成了不忘付出小小关怀的习惯。
　　文惠十分高兴，逐一说明小碧根本没开口询问的动画版情报。
　　由担任主角群配音的声优，到哪间公司负责制作，监督是什么人等等……也许能讲违这些事情给小碧听，是格外欣喜或光荣的事情吧。
　　「哦，真了不起呢……可是戏剧社的排练已经正式开始了，想要每周准时收看可能有点困难吧……」
　　「听说是安排在很晚的时段才播出喔。啊，假使无法收看，就通知我一声吧！我再录下来给你看！」
　　「谢谢你，文惠。我真的很高舆能交到你这个朋友喔。」
　　「这、这是理所当然的嘛！！因、因为我们是朋友啊，啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　文惠也像咲枝一样满脸通红地手舞足蹈起来。
　　听见小碧开口道谢却不会感到欣喜若狂的学生，并不存在于这个班上。
　　※
　　「………………公主，那家伙又在看我们这边了……」
　　咲枝轻声对正在抄写作业的小碧说道。
　　有些不解的小碧，转眼望向咲枝一脸不悦地怒视着的教室后方。
　　随即得知就如咲枝所言，川田望美正目不转睛地在观察着她们这边。
　　她是个长相虽然端正，却散发出一股阴森气息的少女。
　　「……她真的有够讨人厌耶。总是那样盯着公主不放——」
　　「她是嫉妒小碧啦。据说她在去年所属的班级，好像也装模作样地自以为是公主殿下呢。」
　　咲枝及文惠皱着眉头窃窃私语。
　　川田望美似乎也是一位富家千金。
　　但在班上却受到与小碧截然相反的待遇。
　　川田望美总是气焰嚣张地炫耀自己家里很有钱。
　　可是小碧却从不自夸，对任何人也都十分温柔。
　　结果小碧当然就被尊称为公主，倍受众人景仰。
　　相反的，川田望美如今却遭到班上所有女同学忽视，有时还会被欺负……
　　在去年所属的班上，她好像靠着炫耀自己有钱而被拱成人气王，过着受人吹捧的生活。
　　岂料今年却受到完全相反的待遇，改由小碧坐上了自己过去所占据的公主宝座。
　　她一定嫉妒得要命吧。
　　正因太过明显，咲枝及文惠才如此不高兴地瞪了回去。
　　「她肯定以为自己会被称为公主，结果却由小碧获得公主名号，所以才感到无趣啦。」
　　「哼，小碧跟她的气度根本就差远了好不好。」
　　「那家伙究竟打算瞪到什么时候啊？」
　　「真的耶……小碧你一定也觉得很不愉快吧。要不要我去教训她一顿呢？」
　　咲枝露出凶狠神情霍然起身离开座位，文惠也像是表达出「要比忠臣气度，我才不会输给你」的意思般，动作粗鲁地站了起来。
　　「你们俩别这样啦……」
　　川田望美每天都遭刭班上同学恶书相向，或是被人狠狠恶整一顿。
　　天晓得她今天又将受到来自谁的何种霸凌对待。
　　小碧并不希望这么一大早就看见班上同学被人霸凌的场面……
　　咲枝及文惠则是散发出一触即发的紧张气氛，怒瞪着川田望美。
　　「…………喂，你从刚刚开始就在瞪着谁啊？」
　　「有什么意见就直接讲啊！有没有听到啊！？」
　　「……………………………………」
　　两人或许已经打定主意，只要川田望美一开口反驳，她们就会伺机「发飙」吧。
　　正因明白这点，川田望美才连半句话都没回……不对，应该是说她无法回应。
　　「你们俩快点住手……！」
　　小碧稍稍加大声量说道。
　　听见敬爱的公主大声喝止，忠臣们相当惊讶，吓了一大跳。
　　「……我不想一大早就看见霸凌之类的事……所以快住手……好吗？」
　　「公主……」
　　「……啧。川田，下次敢再耍狠瞪我们的话，我们绝不会放过你！」
　　总之，这场风波算是暂时告一段落了。
　　但却仍旧改变不了川田望美受到全班同学排挤及霸凌的事实。
　　由于小碧说不想看到霸凌场面，因此班上同学们应该不会当着小碧的面采取霸凌行动。
　　当然，这并不意味着霸凌行动将就此消声匿迹。
　　小碧其实也很遗憾自己无法助川田望美一臂之力……也有想过是否应该袒护她才对。
　　但实际上川田望美生性傲慢，又爱炫耀自己家很有钱。即便是此时此刻，只要被允许开口发言的话，她必然也会洋洋得意地炫耀此事，想藉此看轻小碧。
　　……小碧也明白这个世界有很多不合逻辑的地方。
　　这世上有那种无论再怎么试着释出善意，却始终无法和平相处的人……川田望美就是这种人的最佳代表。
　　因此对于那些针对她的霸凌……虽然心痛，却也只能视而不见。
　　因为她也怀着「我就是不想接受小碧保护」的想法……
　　[[IMG,5a41dd640a07489c57f414df733485de,622,1000,82072]]
　　对不起……小碧在心中暗自道歉。
　　可是……讲这种话或许有点过意不去。
　　但我为了讨大家的喜爱，其实也付出了不少努力，注意到许多细节喔。
　　川田其实只要那样做就可以了啊……为什么你偏偏就是不肯改变呢？
　　就算炫耀自己家多么富裕，也不会有人给你好脸色看啊……
　　在去年所属的班级，或许你因为炫耀此事而受人吹捧……但也不是所有人都愿意称赞爱炫耀的有钱人家啊。
　　……我觉得被人欺负的你真的很可怜。
　　但是……希望你能早日理解自己为何会被欺负的原因……并自行设法改善。
　　不过既然已夸张到成了全班同学敌视的对象，或许无法轻易改变。
　　可是……只要你别再炫耀自己的财富……循序渐进，逐渐改变跟大家相处的方式……一步一步改变的话……应该也能交到朋友才对。
　　然后我相信有朝一日……你就能摆脱被欺负的身分。
　　等到那时……再让我们成为好朋友吧。
　　相信川田望美已经接受到这个念头的小碧……再次将目光转回笔记本上，开始努力抄写作业。
　　
　　
　　「………………好痛………………」
　　
　　
　　手臂突然传来一阵痛楚，使得小碧忍不住眉头深锁。
　　并不是骨头酸痛，或是旧伤复发之类的疼痛。
　　而是更明确的……真要举例的话，就像是手臂被透明人狠狠抽了一下的痛楚。
　　不知怎么回事的小碧虽抬头环视周遭一圈，却只见一如往常的敦室光景映入眼中。
　　咲枝及文惠也有说有笑的……要是有人跑来打小碧，她们俩绝不可能一无所知。
　　……更何况小碧自己就坐在这里抄写作业，有谁能在不引起小碧注意的状况下，神不知鬼不觉地抽打小碧的手臂呢？
　　虽然她也想过会不会是有东西飞过来撞到手臂，但刚刚那阵痛楚既非那种感触，地面上也找不到任何看似从其他地方飞过来的物体。
　　「……怎么了吗？」
　　「…………小碧你还好吧？」
　　察觉小碧似有异状的咲枝及文惠同时一脸担心地探头询问。
　　「……嗯，我不要紧。没什么事……」
　　上课钟声响起，见咲枝与文惠各自拿出上课需用的物品，小碧随即低头再次查看自己的手臂，结果还是什么也没有。
　　其实……这并不是第一次，最近偶尔会发生这种状况。
　　就是身体某个部位会突然感到疼痛。
　　有时会觉得好像只是被什么东西撞到的轻微疼痛，有时则是严重到几乎快让她当场缩成一团的剧烈痛楚。
　　就连发作部位也如同方才一样，会在手臂、腹部及背部之间来回游移，而非只固定在一处。
　　……一开始原以为大概只是心理作用。
　　可是最近却觉得，体验到这种奇怪痛楚的机会好像增加了。
　　这该不会是……某种非常不妙的恶性疾病吧……？
　　假使症状太过严重的话，也许还是该坦白告诉爸妈，再前往医院好好接受诊疗比较妥当。
　　※
　　……红茶绅士……这是某种疾病吗？
　　我在心中旷咕一声…………一个飘浮在半空中的茶杯随即悄然出现。
　　紧接着，一只飘浮在半空中的茶壶也跟着出现……为茶杯倒满一整杯红茶。
　　最后，一名手持茶杯，动作优雅地啜饮红茶的男子身影缓缓浮现。
　　这名身穿华丽西装，面带俊美笑容的奇特男子，我称他为红茶绅士……因为每次他现身时，总是在喝红茶。
　　在同学们有说有笑的教室中，这名神秘绅士身穿一袭经过奇特剪裁的燕尾服西装，就这么维持站立姿势品尝着红茶。
　　当然，除了我以外没有人能看见他的身影。
　　「今天早上的阿萨姆红茶还是一样散发出迷人香气呢…………哎唷，你怎么了吗？」
　　「……最近，我的身体会突然感到疼痛。」
　　「哦。有严重到会对舞台剧排练造成影响吗？」
　　「……虽然没那么严重……不过每次都突然发生，害我时常吓一跳……而且也觉得有点毛骨悚然……
　　「那就用不着放在心上。」
　　红茶绅士若无其事地说道。
　　「……不去在意，真的没关系吗……？」
　　「是的……况且现在并不是在意那种小事的时候，这次的舞台剧，你不是负责饰演一个非常关键的角色吗？」
　　「嗯……连台词也多到难以熟记的地步啊。」
　　「现在不正是应该集中精神排练舞台剧的时期吗？个人认为会受到其他琐事干扰，就是你集中力变差的证据喔。」
　　被他这么一说，我完全无法反驳。
　　我在这部舞台剧饰演的角色，是一个非常重要的关键角色。
　　一个即便形容成只要自己失误，就会毁掉整出戏也绝不为过的关键角色。
　　或许是那股紧张情绪，使我感受到莫须有的痛楚也说不定。
　　就像有时紧张会引起腹痛一样……这可能也算是类似的状况吧。
　　「……说得也对。就算在意，或许也无济于事吧。」
　　「就是这么回事，那只是完全不值得在意的小事罢了。」
　　他再三地告诉我别放在心上。
　　……手臂的痛楚已经消退。
　　当我接受他的说法，红茶绅士随即凭空消失。
　　当然啦，想也知道他大概不是人类吧。
　　那么，他是什么样的存在？……是魔鬼……或者妖怪？
　　关于他的庐山真面目，就算深入追究也没意义。
　　他是红茶绅士，一个出现在我面前的神秘人物。
　　是他，让过去的我得以脱胎换骨，重获新生。
　　※
　　放学后，小碧动身前往戏剧社社办，发现社团活动早已开始。
　　众人都在社长的指示下，热心地做着伸展操。
　　「对不起，我来迟了。」
　　一走进社办，在场所有人都停下手边动作，转眼看着我。
　　眼神里或是敬爱、或是憧憬。对迟到的我而言，那都是令人承受不起的眼神。
　　「…………好啦，继续做伸展操啦！」
　　社长拍了拍手，他自己明明也是瞬间被小碧身影迷住的其中一人。
　　「楠木——你最近很常迟到喔——」
　　「对不起。我换衣服时有点耽搁了……以后我会注意一点的。」
　　我边说边展露微笑，只见社长明显地羞红双颊低下头去。
　　「……好啦，你肯注意就好了……」
　　身为学长的社长不但深受老师们的信赖，在女学生们之间也相当受欢迎。
　　但即便是他，也会被小碧的一抹笑容迷得神魂颠倒。
　　班上的公主殿下，在戏剧社也是公主殿下。
　　不对，严格说来应该恰恰相反。
　　正是因为在戏剧社成为公主殿下，才能在班上也荣登公主殿下的宝座。
　　正因舞台上的她既美丽又耀眼，她才会被称作公主，不仅其他班级，甚至有许多其他学年的学生们对她也是十分仰慕。
　　
　　
　　小碧信步找寻可以做伸展操的空间，只见其他社员们随即主动配合，宛如铺设出场通道似地让出空间给她。
　　「谢谢你们。」
　　她面带微笑开口致谢，众人都不禁羞得低下头去。
　　小碧公主一微笑，连花儿也自叹不如，话中涵义便如同字面所违一般。
　　
　　
　　
　　
　　本校戏剧社社员很多，明明是文化系社团，却完全走体育系的运作风格。
　　社团活动时，所有社员都会换上运动服。然后打着锻练体能的口号开始跑操场，甚至还会前往附近河堤，扯开喉咙进行发声练习，简直就跟『玻璃假面』的世界没什么两样。
　　而每学期末都会举办一场发表会，固定在全校师生面前演出。
　　今天是决定发表会角色分配的重要日子，社员们个个显得比往常更加带劲。
　　基本上舞台剧的角色分配是白社员角逐想扮演的角色，只要顾问老师及社长判断没问题，就会直接拍板定案。而倘若有两名以上的候选人想争取同一角色，则须在众人面前举办甄试会。
　　这次的发表会所上演的戏码，是名叫『六轩岛』的古典作品。
　　这是一部看似奇幻小说、又像推理小说的奇特作品。
　　内容相当难理解，演员若无法充分了解角色心情再演出，势必无法诠释出蕴含于情节之中的讯息。
　　虽是相当高难度的戏码，顾问老师却是刻意挑选了这部作品。
　　而身为主角的魔女一角，更是需要非比寻常的高超演技方能胜任。
　　不过小碧希望自己能够雀屏中选。她想回应老师认定只要由小碧出马……就能演好这部戏，以及这个关键角色的期待之情。
　　「……主角肯定是由小碧同学担纲演出吧。」
　　「当然啦……能够饰演魔女角色的，除她以外再无第二人选啊。」
　　而魔女正是这场戏码的主角。
　　虽然还有其他众多登场角色……但这是个几乎可以称作独角戏，且饰演魔女的演员实力将大大左右舞台剧完成度的重要角色。
　　社员们都窃窃私语着，认为除了小碧，没有人能够担此大任。
　　小碧以外的其他社员，恐怕都不会有人敢站出来角逐魔女角色吧。
　　想跟她较量演技，分明就是不自量力。
　　在戏剧社的楠木碧与其说是公主，不如说她拥有女王般的威严。
　　当然她也没有打算就这样自动接收魔女的角色。
　　此外，她也理解到老师之所以选择这部戏码，目的是为了测试自己的演技实力。
　　所以她为了迎接这一天到来，而一直努力勤练魔女角色。
　　老师露出严肃的目光凝视小碧。
　　……那眼神彷佛说着：精彩地夺下魔女角色的宝座给我瞧瞧吧。
　　假使小碧不适合扮演魔女角色的话，老师或许会连这部戏都一并取消。
　　那就代表……这出名为『六轩岛』的戏码，等于是专门为小碧所挑选的一部戏。
　　……老师，请看着我。我一定会展现出适合担任魔女角色的演技给您看。
　　小碧也以一道充满决心的坚定眼神，回应了老师的严肃目光。
　　不同于几已内定担任魔女角色的小碧，封其他社员们而言，他们依然感到十分不安，不晓得自己是否能顺利争取到合适的角色。
　　「唉——要是我连半个角色都没争取到，那该怎么办才好？」
　　「如果变成总务组的话，肯定会很惨吧。这次小道具之类的好像也很多……」
　　「嘻，这点用不着担心啦。喏，那边不就有个看似能够独自包办所有杂务的人吗？」
　　他们的目光投向社办一角。
　　那边有名遭到众人孤立，独自默默地做着伸展操的女孩。
　　………就是川田望美。
　　都快忘记她也是戏剧社的社员了。她像是不愿与任何人四目相交一样，低着头默默伸展身体。
　　其他社员们则是一边看着那样的她，一边交头接耳地陆续抛出「真是个丑八怪」、「恶心死了」等字眼。
　　就连小碧那边都听得到交谈声，身为当事人的川田望美当然就更不可能没听见这些字眼。
　　但她却表现出毫不在意的模样，默默地继续做她的伸展操。恐怕她只是拚命地压抑住情绪，装出什么也没听见的样子罢了。
　　不仅在班上，居然连在这里也会受到霸凌，小碧为她感到惋惜。
　　川田望美并不像众人在背后所讲的坏话一样丑陋……她的长相反而可以算得上是个美少女。
　　倘若能够展露出发自内心的爽朗笑容……而非炫耀财富的傲慢笑容，她就可能变得更加灿烂耀眼。
　　……小碧过去也曾下意识地炫耀过自己家的财力。
　　但幸好她察觉到那是傲慢的表现，成功地改善了自己的态度。
　　如果没能改正过来的话……川田望美大概就是现在的小碧了吧。
　　正如她偶尔会目不转睛地凝视着小碧一样。
　　小碧……偶尔也会下意识地定睛注视她……
　　※
　　「还在那边发什么呆呢……？下一个就轮到你罗。」
　　「咦？……啊，谢谢。」
　　红茶绅士现身，提醒我轮到我上场的事。
　　我必须走到老师面前，宣告自己想角逐哪个角色，并展现出该角色的演技给老师评定才行。
　　在社员们坐在地板上屏气凝神的状况下，我缓缓起身，独自迈步前进。
　　「楠木同学，你希望担任哪个角色？」
　　老师出声询问。
　　我不服输地面对老师那双严肃眼神，边用力点头边开口回答。
　　「楠木碧，蒂望担任魔女角色。」
　　纵使这是个正如众人事先预料的结果，大家还是压低声音发出了「哦哦」的喧闹声。
　　「……很好。那就展现一些演技来给老师瞧瞧吧。」
　　复杂的台词、复杂的表达方式，以及细腻入微的情感表现。
　　我努力至今的练习成果即将受到考验。
　　老师敦促我开始表演……我静静集中精神。
　　此时……又有一阵痛楚穿透了身躯。
　　……又来了……怎么连这种紧要关头都……
　　这次的发作部位是肩头。
　　当然，这既不是有人跑过来打我，也不是有东西飞过来击中我。
　　可是，却有一阵像是突然被不明物体狠狠击中的痛楚直袭肩头。
　　「楠木，你怎么了吗？」
　　社长出声关心身形踉呛的我。
　　「…………没事，我不要紧。」
　　我为了放松肩膀而转转手臂……肩膀已无大碍。
　　「怎么啦？展现出你苦练成果的关键时刻终于来临了喔。」
　　红茶绅士也在一旁激励我。
　　……果真是因为我太紧张的缘故？
　　还是由于我太过在意川田望美呢？
　　记忆再度苏醒……看着她……就好像看着重获新生之前的自己一样。
　　我一边展现出魔女角色的演技……一边回想起过去，也就是第一学期时的自己……
　　
　　
　　
　　
　　重获新生之前的事……
　　对我而言宛如前世一样遥远……而就时间点来说，则是指短短2个月前，也就是第一学期的事。
　　对我而言，那已是一段连想都想不太起来的模糊遥远记忆……
　　
　　
　　「我总觉得小碧你喔，态度有点傲慢耶，应该说是太爱炫耀自己家很有钱……」
　　
　　
　　一名同班女同学，突然指着我这么说道。
　　由于她不但容貌秀丽，成绩也很优秀，所以在班上颇受欢迎，是个阶级比当时的我还要高出许多的少女。
　　…………没错，我被称作公主倍受吹捧，并非源自遥远过去，而是这学期才开始的事。
　　尽管对我而言，那就如同前世记忆般遥远……但也只不过是上个学期的事情罢了。
　　那名少女的指责……转眼之间就成了所有同班同学的共识。
　　楠木碧是个爱炫耀自己家很有钱的傲慢女生。
　　被贴上那张标签后，过没三日，全班同学联手针对我的霸凌行动就正式宣告开始了。
　　那是一段连回想起来都会感到心酸的岁月。
　　心灵彻底崩溃，好想一死了之的念头，不单只出现过一、两次而已。
　　这阵霸凌风潮不仅止于班上，甚至也吹进了戏剧社。
　　在那之前，每当举办发表会之时，我明明都还能扮演某些角色，后来却渐渐变成只能当个总务组的人。
　　原本要好的社员们也渐渐不再跟我说话，我在班上及戏剧社都遭到孤立。
　　正如同……现在的川田望美一样。
　　啊啊，我懂了……所以才会……只要一看见她……
　　我的心灵创伤……我的前世旧伤……就跟着隐隐作痛。
　　
　　
　　后来有一天……
　　我遇见了……
　　自称红茶绅士的非人类。
　　※
　　那一天，众人将戏剧社所有杂事全都推到小碧身上，因此在日落之后，她还是留在社办制作小道具。
　　她一边用厚纸板贴上银纸制成短剑，一边心想着「如果这是真剑，不知该有多好」。
　　在社团内带头凌虐小碧的女孩，在这次的戏码中饰演主角。到了最后一幕，她会用这把剑刺透胸口自我了断。
　　她阴险地想像体育馆舞台被她的鲜血染成一片鲜红的场面，但她立刻转念，告诉自己那只是个无聊透顶的妄想罢了。
　　她之所以会加入戏剧社……是为了追求在舞台上大放异彩的灿烂瞬间。
　　然而，现在的自己非但争取不到任何角色，甚至还上不了舞台……唯一被允许的，就是在这么晚的时间，独自一人留下来褽作小道具……
　　既伤心又懊恼。
　　可是仔细回想起来，却又有种事情好像全都是咎由自取的感觉。
　　……她只能独自伤悲地幻想着，假使能够回到被贴上「爱炫耀自己有钱的傲慢女生」这张标签之前，不知该有多好……
　　就算伤心落泪，工作也不会告一段落。
　　小碧大大地深呼吸一口气……昏暗社办的霉味与涂料气味顿时窜入鼻腔。
　　……但是在第二次深呼吸之时，小碧却觉得好像闻到了一阵迷人的香味。
　　那是一股跟这个地方极不搭调的……红茶香味。
　　忍不住环视社办的小碧，视线笔直向某个点看去。
　　……在关上的窗户前，飘浮着一个冒出热气的茶杯……没错，飘浮着。轻飘飘地飘浮在什么也没有的半空中。
　　大概是因为做小道具做到精疲力竭了吧……小碧只能哑口无言地凝视着这一幕不可思议的光景。
　　……………自己看见的肯定只是幻觉。
　　在每日的霸凌及制作小道具的作业交互折磨下，早已身心俱疲的小碧，试图这样认定眼前光景。
　　因此当那个茶杯突然开口说话时，她并未感到太过惊讶……
　　「……都这么晚了还在忙社团活动……真是一位热心的小姐呢。」
　　那是一个成年男性的声音，分辨不出是青壮年或老人家，宛如有回音效果般奇特魅力的声音。
　　「抱歉。我吓着你了吗……？」
　　「没…………没有。」
　　「嗯……看样子似乎是小姐你的心声，碰巧对上了我的波长呢。」
　　茶杯一边轻轻晃动，一边出声说道。
　　随后我渐渐理解到，原来那是有个透明人正拿着茶杯。
　　接着就如同相机对到焦一样…………我渐渐看见一道手持茶杯的男性身影……
　　那是一名成年男性，身穿类似燕尾服的奇特服装……看起来不像老师，当然也不像学生。
　　可是他身上那套奇装异服，反倒绘人一种跟戏剧社十分合拍的感觉。
　　「哎唷，你已经有办法看见我的完整相貌了呢。」
　　奇异男子面露灿烂微笑，再次举杯啜饮红茶。
　　「晚安，这位小姐……热衷于社团活动固然是好事，但这个时间对女孩子来说似乎已经太晚了喔。」
　　这就是小碧与红茶绅士首次邂逅的情景。
　　红茶绅士并未帮忙她制作小道具。
　　可是，飘浮在窗边的他却是一边微倾茶杯，一边静静地回应小碧所说的自身经历。
　　
　　
　　「……真是可怜啊。在班上及社团都没有容身之处，实在太可怜了。」
　　「班上……也就算了，反正我本来就不太喜欢学校。」
　　「那么让你感到伤心的……是戏剧社的事罗。」
　　「我……真的很喜欢演戏……站在舞台上，我能扮演成各式各样不同的自己，能够体验到其他世界，以及其他人的人生。我就是因为喜欢这些乐趣，才加入了戏剧社。」
　　「……但你却受到不合理的对待，如今更被迫负责制作小道具，这种待遇……真是可怜啊。」
　　「………………………………」
　　小碧停止手边动作……然后不禁潸然泪下。
　　她不是为了制作小道具才加入戏剧社。
　　她想大放光芒，想沐浴在掌声之中。
　　纵使在班上被欺负……假如还能在舞台上展露锋芒，那她就能忍受下去。
　　「…………太可怜了……不过，这也算是一种缘分吧。」
　　「缘分……？」
　　「能够非自愿地看见我等身影的人类，可说是相当罕见。我与你的邂逅，是一场天大的奇迹啊。」
　　确实是奇迹吧。
　　在人的一生当中，通常不可能有机会遇见所谓的非人类。
　　「难得有此机会……就让我用我的力量，为你实现一个小小的梦想吧。」
　　「我的……梦想…………」
　　「你说无论在班上怎样被霸凌，只要能在舞台上大放光采就心满意足了……身为戏剧社社员，实在是值得钦佩的毅力。所以为了表示敬意……就让我给你一次机会，助你实现一个梦想吧。」
　　语毕，男子轻轻举起左手。
　　只见好几个堆放在社办角落，里头塞满了舞台剧本的厚纸箱轾飘飘地腾空飞起。
　　好几本舞台剧本由纸箱内飞窜而出……开始在小碧身边缓缓悬浮打转。
　　「请选择你喜欢的角色吧，我会把那个角色赠送给你。」
　　「真、真的吗……？任、任何角色都可以吗……！？」
　　「嗯，所有角色任君挑选。你想成为消灭邪恶的英雄也好、让情人对你倾吐爱意的女主角也罢。若你愿意的话，不论是猫是狗、甚至连背景树木的角色，我都能双手献上喔……」
　　好几本迷人的舞台剧本从小碧眼前飞掠而过。
　　每一本剧本、每一个角色……都是她衷心期盼能够演出的情节与设定。
　　「请挑选其中一册，然后用它与我们订定契约吧。」
　　「……契约……？」
　　「相信你应该已经联想到了才对。我并不是人类……反而是个只能靠各位人类施舍少许灵魂碎片，才勉强得以糊口度日的小人物。」
　　小碧也立刻察觉到他的弦外之音。
　　他的意思是说无论何种角色都可挑选。实现一个愿望的代价……就是跟他签订一份必须交出灵魂的契约。
　　「哎呀，你误解我的意思罗……我绝不是所谓的死神。纵使跟我签订契约，我也不会采取什么致你于死地的危险行动。代价就只是稍稍品尝一下灵魂碎片而已。我只会收取你无法察觉的少许灵魂碎片，因此无须担心……」
　　男子边说边展露和蔼笑容。
　　……那抹笑容的确让人感受不到「拿生命交换」的危险气息。
　　于是小碧毫不犹豫，当机立断地下了决定。
　　日复一日地过着这种悲惨生活……只会导致自己的心灵逐渐遭到扼杀罢了。
　　既然如此，就跟他订定契约吧。
　　与其日复一日地缓缓遭到凌迟…………倒不如干脆凭自我意志支付灵魂碎片，进而开创出新的未来。
　　「了不起……请容我对你的坚定意志表示敬意……相信你必能获得你想要的。善用这次宝贵机会，以此作为契机，开创出截然不同的人生风景……你必能活用今晚的奇迹，脱胎换骨重获新生。」
　　有时候，在舞台上的神秘体验……也会对实际生活造成影响。
　　没错。对小碧而言，这是唯一能让自己获得提拔、参与演出的奇迹。
　　她要透过这次机会……改变自己、改变人生、改变命运。
　　他提供了这次机会……但是抓住机会的人是我。
　　我绝对要掌握住……然后彻底改变自己……
　　于是我选了…………那个角色。
　　「……我该如何称呼你才好呢……」
　　「这个嘛……那么，就沿用我最喜欢的红茶，称我一声红茶绅士好了。」
　　※
　　红茶绅士履行了承诺。
　　在下一出舞台剧，我获得了破格的提拔。
　　因为饰演该角色的女孩在正式上演前夕与社长发生激烈争执，一气之下退出了戏剧社。
　　而我则碰巧因为担任她不在之际的替代演员，早已将剧本背得滚瓜烂熟。尽管只是暂时性，不过在找到真正的替代演员之前，我还是受到了提拔……
　　………那是我满心期盼、楚楚可怜的……公主殿下的角色。
　　
　　
　　将我提拔起来填补突发性空缺，终究只是权宜之计罢了……老师也好社长也罢，没有半个人对我有所期待。
　　可是，我投注全副精力扮演这个角色。
　　投注在红茶绅士赐给我的唯一一次机会……不对，正因为知道这是唯一一次机会，我才投注了我的一切。
　　无论是排练时、或者站上舞台之际……我的脑筋都是一片空白。
　　那并非因为紧张而陷入一片空白的意思。
　　而是我如同倒空内在所有一切似地，使出浑身解数的意思。
　　一整个浑然忘我……我对所有事情全无记忆，直到舞台落幕为止。
　　……所以等到一切宣告结束，我猛然回神之时——
　　我已置身在震耳欲聋的欢呼声及掌声之中。
　　我根本搞不清楚状况，被刺眼的聚光灯照亮，导致我眼前一片晕眩，完全摸不着头绪。
　　主演的社长牵起我的手……回应了观众们的安可声浪。
　　到那一刻，我才总算理解，以及实际体会到……
　　舞台……我的公主殿下角色……非常成功地划下了一个完美句点……
　　「红茶……绅士…………」
　　「真是太精彩了，我一直在这里欣赏着你的演出喔。」
　　在舞台侧边的布幂后方，红茶绅士也献上掌声给我。
　　「都是……托你的福…………我…………得到了最棒的一个角色……」
　　「嗯。我给了你一个你所期望的最佳角色。但能够演活那个角色，则全是靠你自己的力量……那是足以获得这阵响亮欢呼声的过人才华啊。」
　　「…………好开心…………我好开心…………我……这光芒太过炫目……我什么也看不到……」
　　「你已经重获新生了。你确实掌握住自己得到的机会……切勿忘记那股力量。相信它必能助你开创全新的人生，让你的未来变得更加多彩多姿。」
　　「我不会忘记的。我……绝不会忘记现在这份感受……」
　　「另外，也请勿忘记与我立下的约定。」
　　红茶绅士抿嘴一笑，只留下这句话便悄然消失无踪。
　　然而，此刻的我却沉浸于纵使被抽走灵魂而当场身亡……也没关系的无限激情之中。
　　奇迹的破格提拔，奇迹的公主殿下。
　　从那天起，我开始被称作小碧公主，成了备受全校女同学憧憬，以及刮目相看的存在……
　　※
　　等到暑假结束，新学期开始——
　　彷佛不曾发生过一般，第一学期时针对小碧而来的霸凌行为，干干净净地划下了休止符。
　　过去欺负小碧的那些男女同学们，个个都表现出好像从没发生过那些事的模样。
　　他们大肆吹捧小碧，尊称她为公主，对她赞誉有加。
　　起初也觉得他们真是一群随波逐流的人。
　　然而即便态度突然产生一百八十度大转变……能够受到他人尊敬、敬爱，倒也不会觉得不舒服。
　　……她努力压抑想在这个节骨眼变得得意忘形的念头。
　　以后要小心，绝对不能再被形容成爱炫耀自己有钱的傲慢女生。
　　我要像那个公主殿下的角色一样……成为一名楚楚可怜且温柔体贴，备受众人喜爱的善良公主殿下……
　　小碧藉由那场舞台剧重获新生。
　　如今再也没人记得第一学期发生过什么事。
　　男同学光是看见小碧从身旁擦肩而过，就会看到入迷兼满脸通红。
　　女同学则是对小碧心怀憧憬，希望能被她称作朋友。
　　众人均会因为小碧微不足道的一举一动，而感到欢喜或是忧伤。
　　小碧身上某种坦然自若的特质，使她受到宛如伟人般的待遇．进而逐渐变成校园传说。
　　『小碧很了不起耶，很帅气耶！我也好想变成她那样唷。』
　　『小碧公主真的很楚楚动人……只要一次就好，不知她是否愿意叫出我的名字，并对我报以微笑啊……』
　　『还没准备推出下一部由小碧公主主演的舞台剧吗！戏剧社的动向不容错过啊——！』
　　『好啦，练习练习！别洋洋得意！别忘记练好基础动作！』
　　『……我错判了楠木的实力，过去实在很对不起你啊……』
　　『没关系啦，社长。我今后也会再加把劲用心练习，努力让自己能够展现出更精湛的演技。』
　　『不愧是小碧公主啊～～为何明明就跟一名那么棒的女孩属于同个社团，我们却一直没有注意到她的存在呢？』
　　教室及社办都充满了夸奖小碧的赞赏声。
　　这些赞美则给了小碧自信及勇气。
　　而小碧也并未因此变得骄傲自大，反倒努力地参与排练。更要紧的是，她为了让自己成为人人喜爱的对象，而彻底改变形象。
　　只要心态转变，身体也会跟着产生变化。
　　以往总是弯腰驼背的背杆倏然挺直，变成了美丽的直立姿势。
　　声调也多出了气势凛然的音色，令听者都忍不住想要回头多看几眼。
　　长相更是变成了任谁都会发出赞叹声的绝美容貌。
　　她与第一学期的她简直判若两人。
　　她的确是重获新生了。
　　今天小碧依旧很热心地参与社团活动。
　　跑操场锻练体能。
　　其他社团的学生们每次看见小碧的身影，就会挥挥手帮她加油打气。
　　…………我……真的好幸福………
　　于是小碧就这么……成了一个人见人爱的「公主」……
　　「…………光是一个小小契机，就能让人类产生如此夸张的转变呢。」
　　在校舍阴影处，一个没人看得见的茶杯微微倾斜着。
　　「不过，小碧同学？基本上这件事……可是一场利益交换喔，希望你没有忘记这件事……呵呵呵呵。」
　　茶杯再次微微倾斜。
　　
　　
　　「可以了。」
　　老师「啪」地拍了拍手。
　　……我停下魔女角色的表演动作。
　　经过片刻沉默后，老师及社长不发一语地互相点了点头。
　　「过关。楠木同学，『六轩岛』的主角就决定是你了。」
　　「非、非常感谢两位！」
　　「其他人也要仔细欣赏楠木的演技，各自勤加练习……！！」
　　「「「是！！」」」
　　「小碧，恭喜你拿下魔女角色！！」
　　温暖的掌声逐渐扩散开来。
　　那是一阵让我不禁担心他们拍手拍得这么用力，会不会因此而弄痛手掌的热烈掌声。
　　「楚楚可怜的小碧公主，这次居然要挑战神秘莫测的魔女角色……这下子可能会引起很大的回响喔！」
　　「当然罗。这是一出由小碧公主领衔主演的大作耶，势必会成为热门话题啦！」
　　「总觉得发表会肯定会盛况空前吧！天啊，我现在就开始紧张了——！」
　　「……我、我们可别扯大家的后腿——」
　　在掌声之中，我怀着宛如走星光大道的心情……回到自己原本坐的位置上。
　　…………上次是因为突如其来的换角，提拔我去填补空缺。
　　但这次就不一样了，我是凭实力争取到这个主角宝座。
　　虽然只是一小段，但我确实跨越了这个关卡，一股满足感油然而生。
　　…………就在我一边受到众人掌声的包围，一边弯腰坐下时——
　　我又…………再次与川田望美四目相交。
　　大家明明都笑容满面地祝贺我…………却只有她与众不同。
　　她只是目不转睛地凝视着我。
　　由她的眼神读不出任何情感。唯一知道的，就是其中不带半点祝贺之意。
　　……看着她的身影，就好像是在看着第一学期的自己一样……不安及焦躁感顿时涌上心头。
　　为什么要用那么厌恶的眼神看着我呢？
　　………我知道……你一定是很嫉妒我，对不对……？
　　过去明明是自己被人吹捧成会主殿下……如今却被当作爱炫耀自己家很有钱的傲慢女生，因而遭到排挤与霸凌。
　　……正因那就是过去的自己……因此我感同身受地晓得她心中的想法。
　　可是啊，川田同学。
　　人类是可以改变的。
　　你是过去的我。
　　而过去的我也因唯一一次的机会，得到了重获新生般的剧烈转变。
　　因此我相信有朝一日，同样的机会也必定会降临在你身上……
　　
　　
　　「…………好痛………………」
　　
　　
　　此时，一阵痛楚……毫无预兆地再度掠过我的身子。
　　一阵落在脚上，令我整个人差点忍不住缩成一团的剧痛。
　　「……小碧……你没事吧……？」
　　「你脸色很差耶？」
　　「…………嗯……我……不要紧…………」
　　「还是去一趟保健室比较好啦。我陪你去。」
　　大家都很关心我的身体状况。
　　已经数不清这到底是第几次了，这突如其来的神秘痛楚……
　　……也许这是个好机会，就到保健室请老师帮我诊察看看好了。
　　一定是我紧张过度了。普通人会闹肚子痛……而我一定就是紧张感会化作身体痛楚表现出来的类型。
　　假使保健老师可以保证我只要放轻松就不会有事，那我就还能再继续加油……
　　于是我在社员们的搀扶之下，动身前往保健室……
　　※
　　「好像没什么特别异常的地方呢。」
　　保健老师语气十分干脆地说道。
　　方才脚部感受到的剧痛，在抵达保健室之前就已经完全消退了。
　　「明明没怎样，却会突然感到疼痛……假使类似症状发作频率很高的话，建议你还是去大型医院接受诊疗会比较好喔。」
　　「呃，没关系，我不要紧。我觉得自己是那种只要一紧张或疲劳，就会感受到痛觉的类型吧……」
　　可是朋友们却爱小题大作……事情闹得这么大，真的很对不起。我如此道歉。
　　我不想去医院。
　　假如真的是什么重大疾病的话，搞不好会害我无法参加发表会。
　　好不容易才确定担起主角大任，说什么也不允讦这种事情发生。
　　听我说出「已经没事了」这句话之后，保健老师也只能收手作罢。只见她像是表达出「世界真是无奇不有呢」的意思一般，摆出将铅笔夹在鼻子下方并微微侧头的姿势。
　　没什么特殊异状……这句话虽然让我稍稍松了口气，心里却也萌生出「那这阵痛楚究竟是什么？」的混乱不安之情。
　　这类突然刺痛的状况，过去顶多是每隔十天才发生一次。
　　总觉得发作频率好像有渐渐提升的倾向。
　　至于痛楚，过去明明就仅止于轻拍程度，或者闷痛程度而已，最近却时常爆出令人不禁皱起眉头的剧痛。
　　接下来为了迎接发表会的到来，必须更进一步集中精神参与排练。
　　但要是这阵诡异痛楚变得愈来愈严重的话，势必会对我造成影响……
　　「…………用不着放在心上喔。你应该没那种闲工夫，去理会痛楚之类的小事吧。」
　　一如往常地突然现身的红茶绅士，语气和缓地提醒小碧。
　　「红茶绅士……」
　　「你已经忘记先前置身在那座舞台上的集中力了吗？为了迎接发表会的到来，你必须努力扮演好你的角色才行。正因你不够认真，才会开始在意所谓的痛楚，不是吗？」
　　「……………………」
　　不要在意痛楚。
　　红茶绅士总是把这句话挂在嘴边。
　　的确，既然再怎么在意也无济于事的话，那他说得确实没错。
　　结果，就只是自己的精神不够集中罢了。
　　倘若满脑子只想到舞台的事，并且有专心投入排练的话，应该根本不会注意到这点痛楚才对……
　　想通了的小碧向保健老师鞠躬道谢之后，便转身走出保健室。
　　……红茶绅士则是一边目送她的背影离去，一边微微倾斜手中茶杯。
　　「这样啊……痛楚的频率渐渐提升了吗……呵呵呵，这可真是伤脑筋呢……呵呵呵呵……」
　　留下一阵只有非人类才听得见的笑声之后，红茶绅士的身影也随之悄然消失。
　　
　　
　　…………只有非人类才听得见。
　　因此，非人类听见了那阵笑声。
　　「……………………」
　　球枝战战兢兢地从药品柜后面探出头来。
　　手里则拿着不晓得是从职员办公室还是其他地方摸来的栗馅包。
　　……她发现了看似很美味的茶点，想说要带来分给彼岸花吃。
　　附带一提，球枝不知为何，竟然等到死后……才显现出有办法找到美味茶点的奇妙才能。
　　彼岸花碰巧不在。
　　相对的是……她目击到一名陌生男子的身影。
　　「……刚刚那个人……到底是……谁呢……」
　　非人类的直觉，传递出红茶绅士也是同类的讯息。
　　……他是妖怪吗？
　　看来他很像是附身在先行离开的女孩子身上。
　　「………………………」
　　
　　
　　从隔周开始的『六轩岛』排练远比想像中来得辛苦。
　　首先，最要命的就是台词很多。主角的台词量多到即便说这是一部独角戏也不为过。
　　光是背台词就已经够辛苦了，接着又必须详细理解每一句台词的意义，将感情注入台词之中。
　　就算只是排练一个场景，仍需要付出相当高的集中力。
　　与对戏演员的步调稍有闪失，就会顿时说不出台词，或者搞错小道具的用法。
　　「喏，楠木同学，只用身体来表现演技是不行的！要发自内心地展现演技！再重来一次！！」
　　「……小碧好厉害唷。真亏她有办法记住那么长的台词呢……」
　　「那是个很不得了的角色啊……除了小碧公主以外，其他人根本就不可能胜任嘛……」
　　社员们虽然都称赞小碧的演技很精湛，老师却是丝毫不留情面。
　　当然，小碧也为了回应老师的期待，使出全力投入排练。
　　……以往即便是为了自己喜爱的舞台剧做练习，但她却拿锻练体能及柔软体操没辙。
　　不过现在一点也不会感到难受。
　　那一天在舞台上所体验到的感动，刻骨铭心地残留在记忆深处。
　　要是能再次体验到那份感动，就算再怎么辛苦的排练也都忍受得住。
　　那样投入的小碧所流下的汗水，晶莹剔透且光彩夺目。
　　「…………呼……」
　　当她喘口气擦拭汗水时…………窝在社办角落缝补戏服破洞的川田望美身影映入眼中。
　　……她这次一样没能分配到任何角色。
　　正如众人所料一般，她又被迫接下了总务组的工作。
　　她做的发声练习及柔软体操，完全派不上用场。
　　她还是一样独自阴沉地遭到孤立……时而露出妒恨的眼神瞪视小碧。
　　※
　　……川田同学。就算你再怎么嫉妒，事情也不会有所转变啊。
　　像那样只懂得心不甘情不愿地处理被强加在身上的工作，根本就改变不了任何事情。
　　……我以前也曾是个总务组的人，也曾被迫做小道具做到三更半夜。
　　
　　
　　可是，我并没有放弃梦想。
　　我偷偷阅读剧本，将公主殿下的台词全都牢记在脑海当中。
　　我在空无一人的阴暗社办，形单影只地对着镜子不断苦练再苦练。
　　正因为这样……我才能成功应对突如其来的提拔。
　　……其实我也曾嫉妒过大家，可是，我付出了努力。
　　如果不努力追求的话，就连机会也抓不住喔。
　　我抓住了机会，所以我不会放手。我会全力……扮演好自己，以及那个角色喔。
　　川田望美抬起头来……我俩目光产生交会。
　　她的眼神毫无生气，依旧令人搞不清楚她究竟在想些什么。
　　……可是，今天却跟往常不太一样。
　　她让我感到有点毛骨悚然。
　　她……应该说是她的眼神正在向我倾诉。
　　………我也并非……只会嫉妒你而已……
　　只见一本没有阖上的『六轩岛』剧本，就这么反过来被放置在川田望美的身旁。
　　很难想像缝补戏服的工作也需要用到剧本。
　　这代表她并非单纯只是嫉妒而已。
　　……而是在窥伺着……虎视眈眈地——
　　觊觎那个所有人都认为除了我以外再无合适人选，于是他们自动「放弃」的魔女角色。
　　假使……我在发表会前夕……因身体不适或其他缘故，突然被撤换的话……任何人都无法扛起代演的重责大任。
　　……除了……事先预料到我会退出……而埋首苦读剧本的她以外……
　　我懂了……原来是这么回事啊……
　　我毫无根据地理解到一件事。
　　与日俱增的神秘痛楚。
　　……这必定是川田望美的诅咒或陷害。
　　如同我先前因公主殿下的演员突然被撤换掉而大受提拔一样……她也期盼着我会突然被撤换下来。
　　……那双冷淡无情……光是看着就令人感到不愉快的眼神。
　　或许是想表达出「既然楠木碧办得到，那我当然不可能办不到」的意思吧。
　　肯定就是那双眼神……将阵阵奇怪痛楚传送至我身上……
　　「小碧？怎么了吗？」
　　「…………唔。」
　　听见朋友出声关心，我才猛然回神。
　　……川田同学对我下诅咒，才造成我身体疼痛不堪……我居然产生了这么奇怪的念头……会不会是疲劳过度了呢？
　　可是……
　　我遇见了红茶绅士，这个不可思议的存在，现身助我一臂之力。
　　那么假使她也碰上了什么不可思议的奇遇，大概也没什么好大惊小怪吧。
　　……嗯。红茶绅士说得一点也没错。
　　在意的话就输了。她是否想趁机成为我的代演，跟我一点关系都没有。
　　我只需要变成完美无缺的魔女角色，现身参加发表会就好。这一切都只是我的个人问题罢了。
　　……在意的话就输了……我岂能……认输……
　　
　　
　　一点也没错，我根本就没那种闲工夫去害怕川田望美的阴森眼神。
　　为了迦接发表会，猛烈的排练日复一日地持续着。
　　每次排练连一分一秒也不能浪费，让人感受到时间当真是转眼即逝。
　　而每次也总是到了入夜时分才结束社团活动踏上归途，晚餐更是只随便吃个几口，就钻进被窝陷入沉睡，就这么反覆着同样的行程。
　　尽管在体力方面大感吃不消……但却是极其充实的美好时光。
　　……如果……并未受到痛楚侵扰的话。
　　那阵诡异痛楚的发作间隔渐渐变得愈来愈短。
　　
　　
　　「……小碧？你怎么了吗？」
　　「…………我没事……对不起……」
　　要是反应太过频繁，可能会导致身旁朋友起疑心。
　　先前已经发生过一次送保健室的状况了……倘若风声传开的话，或许会害我被撤换掉也说不定。
　　我用「去上个洗手间」的藉口瞒混过关，找到独处的机会。
　　方才的剧痛……也跟平常的症状一样。
　　身上依旧不见任何看似伤口的伤痕。
　　……我真的受够了。
　　虽是已经摒除过一次的想法……但这会不会真的是川田望美所下的诅咒呢？
　　因为痛楚总是只在学校期间发作。
　　更明确地说，我常觉得自己在川田望美位于附近的时候感受到痛楚。
　　就连这次痛楚浮现时，也是一回头便发现她的瞪视目光投射在我身上。
　　……果然没错。
　　我怎么可能输给你……怎么可能……
　　我绝对要参加发表会，绝不会被临阵撤换。
　　好不容易才掌握住的机会，我说什么也不会轻易放开。
　　……虽然过意不去……但我死也不会把这次的机会让给川田同学…………
　　距离发表会只剩几天的时间。
　　「用不着放在心上。你现在应该没有闲工夫分心去在意那种小事，不是吗？」
　　红茶绅士再三反覆强调要我别放在心上。
　　……别放在心上、别放在心上。
　　我岂会输给……这种莫名其妙的痛萣…………
　　
　　
　　然而……
　　侵蚀我的诅咒……并非只有「痛楚」而已。
　　事情发生在某一天享用营养午餐的时候。
　　我端着打饭组同学盛给我的咖哩饭回到座位上，咲枝及文惠与其他跟班们也一起聚集过来。
　　在众人围绕之下的欢乐午餐时光……是一幅与往常没两样的光景。
　　
　　
　　「公主，你不要紧吧？你最近的气色似乎不太好看……」
　　「是、是吗……？或许是你想太多了吧，别放在心上喔。」
　　「你几乎每天都得参加排练吧？千万别太勉强自己唷。」
　　「可是有这机会欣赏小碧饰演主角的舞台剧，真的非常令人期待耶。就是这周末吧？小碧加油！」
　　痛楚的诅咒似乎令我感到身心俱疲了。
　　我虽自认并未表现出疲惫不堪的神态，然而平常总是陪伴在身边的咲枝她们，好像都看得出来。
　　……一旦传出「公主殿下生病了」之类的消息，大家必定会小题大作地一片哗然。
　　如此一来风声也会传进戏剧社……传入老师及社长耳中……
　　…………开什么玩笑。
　　我绝对不会退出……要参加发表会，站在舞台中央受到众人注目的人是我。
　　我才不会……输给这种诅咒……输给川田望美……
　　
　　
　　「欸欸——你们有看昨天的那一集『海猫』动画吗？」
　　「有有有！我每周都准时收看的呢——！配音超迷人的啊，斧先生帅呆了～～！」
　　「或者该说每个声优表现都很精彩呢！」
　　「小碧你喜欢哪个角色呢！？」
　　「……咦？…………啊……嗯。因为我这阵子都很晚才回家，所以几乎都没看啊。」
　　由于每天都排练到很晚，等我回到家时早已播映完毕了。
　　虽然是一部我很喜欢的作品，但我现在一点兴趣也没有……我必须集中精神准备发表会。
　　而可能察觉到我因连日参加排练而感到疲惫的咲枝等人，便自行在一旁展开热烈讨论。
　　我一边心不在焉地聆听她们的聊天内容，一边机械式地舀起午餐送进嘴里。
　　廉价咖哩饭的滋味在口中扩散开来。
　　毫无食欲的我，就连一小口饭也得花上很长的时间才能吃完。
　　可是，即便用吞的也非得硬吞下去不可。
　　打从这周开始，我几乎每天都要穿着正式戏服排练，不吃饭身体必定会支撑不住。
　　就在这个时候……那阵诅咒般的痛楚又再度涌现。
　　这次是落在后脑，好像被人狠狠甩了一巴掌似的剧痛。
　　反正纵使回头，后面也肯定空无一人，因此我甚至懒得再转头察看。
　　我只是愤恨不平地定睛怒瞪川田望美的背影。
　　……好不甘心。
　　我什么证据也没有，可是我明白这绝对是川田同学的所作所为。
　　然而在意的话就输了。
　　她顶多只能透过这种无聊诅咒的手法来妨碍我。
　　我才不会把这个角色让给你……我绝不会认输、绝对、绝对不会。
　　我一边用力咬着下嘴唇……一边将目光移回营养午餐上头。
　　此时……我突然觉得……营养午餐的咖哩饭好像扭曲变形了。
　　并不是受到水蒸气影响之类的感觉……而是……类似「我眼花了吗？」的感觉。
　　我揉了揉模糊的双眼，定睛凝视这盘令我感到不太对劲的午餐。
　　……刚刚自己正在享用的，营养午餐咖哩饭。
　　只见……有些黑色物体……悄然混杂在其中。
　　是从咖哩酱里头浮出来了吗？……不可能有这回事。
　　但是…………那盘咖哩饭……竟然盛满了……无数昆虫尸骸……
　　「唔！？……………………呜！！」
　　我差点因为惊吓过度而停止呼吸。
　　咖哩饭的表面……布满了如假包换的昆虫尸骸。
　　这绝不可能是有人趁我怒瞪川田同学之际出手恶整，也绝不是从咖哩饭底下浮现出来。
　　这些昆虫尸骸，是在我眼前缓缓浮现出来的……
　　黑得发亮的昆虫背部，形似竹节的脚、如同头发般的触感。
　　这些昆虫尸骸混在褐色咖哩酱及白色米饭之中，交织出一幕可怕的惨烈光景。
　　我的手则握着汤匙，一直维持着舀咖哩饭的状态。
　　直到方才为止，这支汤匙都还不断被我用来舀这盘咖哩饭。
　　但如今不单只有咖哩饭。
　　……前端分岔的汤匙……深深地……刺透了……一只黑色昆虫。
　　难以形容究竟是何种颜色的体液与内脏，自破口处汩汩渗流而出。
　　我有种快把刚刚吃下的东西全部吐出来的感觉，连忙伸手捣住嘴巴。
　　不单只是受到摆在眼前的那盘可怕东西影响，才产生所谓的反胃感。
　　……而是一想到在我方才吃的食物当中……该不会也混杂了那些恶心东西……呜……呜呜呜呜呜呜……
　　
　　
　　「你、你不要紧吧！？」
　　「小碧，你怎么了！？觉得身体不舒服吗！？」
　　咲枝等人察觉到我的异状，随即神情不安地出声询问。
　　……她们果然看不见这盘咖哩饭的异常模样。
　　就跟痛楚一样……是只有我才感受得到的「诅咒」。
　　「发生了什么事吗？」
　　「……红茶绅士……看得到这个情景吗？」
　　「……………………我能给你的建议就只有一句话。」
　　「别放在心上……？」
　　「呵呵呵呵，一点也没错。」
　　红茶绅士彷佛事不关己似地笑了起来。
　　……他看得见。
　　他也看得见这盘咖哩饭的惨状。
　　此时……在我脑海当中……有好几块不祥的碎片，逐渐拼凑成一个想法。
　　「……是红茶绅士，对吧……」
　　「哎呀，你在说什么呢？」
　　我出声询问，红茶绅士却是微微侧首露出不解神情。
　　「…………请你别再装蒜了……那阵诡异痛楚也好，这盘恶心咖哩饭也罢……都是红茶绅士的力量造成的，封不对？」
　　「哎呀呀呀，这可真是太见外了。我为什么非得做出那样可怕的事？我不是你的同伴吗？」
　　「…………我认为你的确是我的同伴……但是说不定……还有其他女孩……也同时接受了你的帮助，不是吗？」
　　「哎呀。你这句话是什么意思呢……？」
　　「正如先前在戏剧社……遇见了我，并助我一臂之力那样……你是否也遇见了川田同学……也提供了某种力量协助她呢？」
　　「原来如此……你认为我打着要使川田同学登上主角宝座，以及让你遭到撤换的如意算盘啊？原来如此、原来如此……呵呵呵。」
　　红茶绅士发出了耐人寻味的笑声。
　　……虽然以往我都视他为恩人……但他其实是个来路不明的非人类。
　　他只是一时兴起助我一臂之力……实际上他从一开始就无意成为我的同伴。
　　「小碧同学，那真是非常出人意表的想像喔。」
　　「……但是若非如此，那些现象根本就解释不通嘛！」
　　面对我的心声，红茶绅士脸上浮现出一抹有点困扰的微笑。
　　「小碧同学……我是你的同伴。所以才会这样一直陪伴在你身边，不是吗？」
　　「…………或许你只是为了实现川田同学的诅咒……才依附在我身边也说不定。」
　　「……………………我是你的同伴。纵使你不听劝告，我还是要再重申一遍。」
　　我早就知道红茶绅士接下来会说出哪句话。
　　「『别放在心上』吗？」
　　「一点也没错。我也无意对你说出除此之外的其他建议。」
　　「……你的意思是即便发生怪事，也完全无须在意，我只要努力参与发表会的排练就好？……在这种怪事反覆发生的状况下，我根本无法集中精神啊！！」
　　「那你打算停止练习，把主角宝座拱手让给川田同学吗？」
　　「我、我才不会让她得逞！主角是我……是我掌握机会得到的角色！我绝对要演活这个角色……！」
　　「呵呵呵呵呵呵…………说得好。这样就对了。你是主角。绝对不能把主角宝座让给其他人。」
　　「我……完全无法理解你究竟在打什么如意算盘……！」
　　
　　
　　我霍然起身。
　　动作之大虽令众人感到惊讶，我却一点也不在意。
　　我粗鲁地抄起吃到一半的营养午餐，将剩余食物连同餐具一并丢进厨余桶。
　　然后就此快步冲出教室。
　　※
　　「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……哎呀呀，真是朝气蓬勃呢。」
　　红茶绅士耸耸肩笑道。
　　……他的双眼，看见了不可思议的情景。
　　怒气冲冲地离开座位，快步冲出教室的小碧，全身上下都拖着一条色彩清淡，看似水蒸气或焚香般的气体。
　　只有非人类的双眼才能看见那道气体。
　　红茶绅士轻轻拿起空空如也的茶杯……只见那道如同焚烟的气体迅速汇聚，逐渐斟满茶杯。
　　接着气体边旋转边转化为褐色透明状……变成一杯合他口味，散发出浓烈香气的上等红茶。
　　他啜饮一口，露出嘴角上扬的得意笑容…………
　　「……真是天真烂漫的滋味啊……小碧同学。你的灵魂……会变成一壶香气逼人的美味红茶喔。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵…………！」
　　
　　
　　小碧小跑步前往社办。
　　虽然现在还是午休时间。
　　但她好想练习、好想演戏、好想扮演成其他人。
　　她冲进社办。
　　由于社办坐落在距离教室有一段距离的地方，因此午休的喧闹声音听起来显得分外遥远，光是这样就令人感到很自在。
　　小碧笔直走向位于社办后方的戏服间。
　　接着拿起主角专用的一套戏服洋装，也不管目前还是午休时间，便迳自开始换起了衣服……
　　「…………我是主角……我是主角…………绝不拱手让人……绝不会拱手让人……」
　　她脱下自己所中意的连身裙。
　　此时……看见映照在镜中的自身身影……小碧顿时倒抽一口大气。
　　「这…………这是…………怎么回事啊…………」
　　裸露在空气中的双臂，竟附有看似污渍一般，色彩十分鲜明的痕迹。
　　是水彩颜料之类的东西吗……？如此心想的小碧将脸凑近双臂仔细观看。
　　「………………这到底是……什么东西啊……」
　　
　　
　　是瘀青。
　　不单只有一、两处而已。
　　红、蓝、紫………………手臂表面布满了鲜明瘀青。
　　她的双手开始颤抖不止。
　　「……这究竟是怎么一回事啊！」
　　被衣服遮盖住的部分……背部也好、腹部也罢。都布满了好多的瘀青，以及内出血的痕迹。
　　「怎么搞的…………这……………………这……唔！！」
　　小碧的悲鸣声……响彻整间寂静的社办……
　　飘浮在社办一角的茶杯悄然倾斜。
　　因大受震撼而茫然若失的小碧，似乎看不见红茶绅士的身影。
　　「用不着放在心上唷，小碧同学…………不过就算我这样说，你大概也听不见我的声音了……呵呵呵呵呵呵！」
　　「……请放过那名女孩吧。」
　　此时，一阵强忍着怒火的少女嗓声响起。
　　「…………哦。」
　　只见球枝的身影……缓缓出现在红茶绅士眼前。
　　她露出锐利目光，瞪视着红茶绅士。
　　「这不就是学校妖怪排名第八位的……爱哭鬼球枝同学吗？」
　　「……你也是妖怪，对吧？」
　　「是的，我们是同行唷……我只不过是从人类身上分得微薄的灵魂碎片，藉此糊口度日的小人物罢了。」
　　「楠木碧同学是一位肯努力，而且心地极其纯洁善良的女孩子……她一直为了迎接发表会，竭尽所能地努力参与排练。」
　　「嗯。我比任何人都还要清楚这一点喔……」
　　「出手捉弄她……很好玩吗？」
　　「你误会我了。为什么我非得捉弄小碧同学不可？」
　　「……你在吞噬她的灵魂……这是一场由你所策划的狩猎。」
　　「不过是件微不足道的小事，对吧？不同于其他贪心的学校妖怪，我这人并不喜欢夺取人命。」
　　「…………是的。所以到此为止吧…………请你放她一马好吗？」
　　「放她一马的意思是……？」
　　「我一直在观察她……诡异诅咒的伤害与日俱增，逐渐将她逼入绝境……她只是想在发表会中展现出最棒的演技罢了，但你的诅咒却试图妨碍她实现愿望。」
　　「她是因为集中力不够专注，才会在意所谓的痛楚……假使她真能集中精神投入演技的话，那些痛楚就不是什么值得在意的事情。」
　　「…………我再说一次，请你放过小碧同学。」
　　「恕难从命，她是我的猎物。」
　　红茶绅士话一出口，球枝似乎也跟着下定决心。
　　「…………那么……我就得请你遵守学校妖怪的规则了。」
　　
　　[[IMG,9ebd7803709c4df83842a49881d0fe3b,637,1000,77556]]
　　「什么规则？这就奇怪了。厌恶任何一种束缚的我们，还需要遵守何种规则呢？」
　　「就是可以自由锁定某人当成猎物……以及可以自由抢夺他人的猎物。」
　　「呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！原来如此，这确实是妖怪必须遵守的唯一一条规则呢。」
　　红茶绅士彷佛「被反将一军」似地大笑起来。
　　「我明白妖怪也有着为了生存而不得不吞吃灵魂的苦衷……因此只要你肯就此收手，我也不会把事情闹大。」
　　球枝露出蕴含坚定意志的眼神，笔直地凝视着红茶绅士。
　　「这可真伤脑筋啊。被学校妖怪排名第八位的爱哭鬼这样怒瞪，像我这种名不见经传的弱小妖怪，恐怕会一下子就灰飞烟灭了吧。」
　　「其实我也不想这么做，相信你应该也不希望自己遭殃才对。」
　　「……可是，要我在此让出小碧同学这份美味茶叶，实在太过可惜了点。」
　　「………………我明白。妖怪之间也不可能透过协商谈出结果。」
　　「……………………很难想像你原本是个饱受霸凌的女孩呢。」
　　「就是因为生前是个饱受霸凌的女孩…………我才比任何人都了解人心的奥妙……你在侵蚀一名很努力追求上进的少女……而企图蔑视她那番努力的你，我说什么也不能放过。」
　　「我听说爱哭鬼是个必须隔着门扉，才能发挥真正实力的妖怪？」
　　「……好歹我也是排名第八位的学校妖怪……我要凭着自己的……这双手臂……把你赶走！」
　　曾几何时，红茶绅士手中的茶杯热气已经笼罩住整间社办。
　　与其说像是雾气……倒不如说宛如有好几只雾气凝聚而成的手臂，从茶杯之中衍生而出一般。
　　这几只手臂微微晃动……彷佛爬虫类一样锁定球枝…………发动袭击。
　　数只雾手猛然扑向球枝，缠住她全身上下并使劲猛掐。
　　「……………………」
　　红茶绅士「呵」地轻笑一声。
　　是因为三两下就分出胜负的缘故吗？并不是。
　　是因为他清楚得很。对方好歹也在学校妖怪中排名第八……这种程度的攻击根本收拾不了她。
　　紧紧缠绕住球枝全身的雾手……微微颤抖着。
　　紧接着……宛如自内侧被扯断一样……一只一只……逐渐遭到撕裂。
　　「……听说爱哭鬼是拥有一身怪力的妖怪……原来如此，真是一股可怕的力量。」
　　像是破茧而出一般……发出剧烈声响之后，所有雾手瞬间消散。
　　再度现身的球枝……展露出在学校众多妖怪中位居末席的威严气势。
　　「…………我还不太清楚自己的实力……要是被我紧紧抱住的话……我将、无法……手下留情……」
　　球枝的身体喷出阵阵寒气，布满整片地板……
　　带有铅块般沉重质量的双臂，看在非人类眼中，更是散发出足以令人联想到粗大圆木的惊人压迫感。
　　「果然……还是敌不过吗……那么，请容我施展最后的奋力一击。」
　　红茶绅士高举手臂，只见雾蛇缠绕住手掌……呈现出如同长枪一般的尖锐形状。
　　「………………」
　　「……哎呀，有脚步声接近这里罗……要是在场人数继续增加下去的话，会让人感到浑身不自在，就让我们透过这一击彻底分出高下吧。」
　　的确，有一阵陌生人的脚步声逐渐靠近。
　　那人笔直地接近这间社办。
　　脚步声成了两人对决的倒数计时…………
　　在社办拉门被拉开的瞬间……球枝及红茶绅士以电光石火般的速度错身而过。
　　「……………………」
　　胜负瞬间分晓。
　　「…………我想也是啦…………」
　　「……请你认输吧……力道真的很难拿捏啊。」
　　「太可怕了……没想到…………这样已经算是手下留情……了…………」
　　雷鸣般的声音矗然响起……红茶绅士的身体，至此才想起被粗壮手臂轰飞的事实。
　　他整个人一路直飞至社办最后方，呈大字状重重地撞上墙壁。
　　红茶绅士一边说了声「精彩的一击……」，一边做出竖起大拇指的动作……
　　于此同时，现场传出一阵小小的碎裂声。
　　这是——红茶绅士那股对小碧造成影响的力量已经彻底粉碎，于是她也得以重获自由的证据。
　　球枝则是一边发出安心的叹息声，一边缓缓放松双臂的力量……
　　※
　　「…………你在干什么啊。」
　　
　　
　　走进社办的人……是川田望美。
　　接着，她定睛瞪视着身穿洋装站在镜子前面的我。
　　「…………川田……同学………………？」
　　「…………你干嘛随便…………穿人家的服装啊？」
　　「咦………………」
　　川田望美露出令人毛骨悚然的冷淡目光蔑视着我。
　　「喂…………快点给我脱掉。」
　　我顿时感到困惑。川田的突然现身虽然令我百思不解，但更重要的是，我打从心底无法理解她到底在说些什么。
　　……人家的服装？她那句「人家的服装」是什么意思？这明明就是我的戏服嘛。是身为主角的我专用的戏服耶。
　　「你还在那边发什么呆啊？是被打得太凶而脑筋秀逗了吗？」
　　川田伶牙俐齿地以严厉语调对我撂下这句狠话。
　　……她以前是个如此口齿清晰的女孩吗？
　　我本来还以为她只是个充满妒意，光会不发一语地瞪着我的女孩……
　　「叫你快点给我脱掉，你听不懂人话啊！你身上的臭味会沾染到我那套戏服上头。你只有在担任总务组人员负责保养的时候，才有资格触碰我那套戏服啦！」
　　总务组……？
　　那……不是川田同学的工作吗？……我是……主角……
　　「就叫你立刻给我脱掉……！像你这种个性阴沉的女生想穿上主角戏服，等一千年后再说吧！」
　　「你…………你到底在胡说八道……些什么…………」
　　「胡说八道的是你这个笨女人吧！快点给我脱下来啦！！」
　　川田狠狠推了我一把。
　　我整个人摇摇晃晃地往后跌倒……头部猛然撞上摆放道具用的木箱边角。
　　此时……某种东西应声碎裂。
　　破裂的并不是头盖骨……而是隐藏在内心深处的某种坚固物体，随着霹啪声逐渐出现了裂痕。
　　※
　　红茶绅士说只可以帮她实现一个心愿。
　　说无论哪种角色，都可以赏赐给她。
　　而小碧所选择的角色并不是「公主殿下」。
　　她希望饰演的角色………
　　
　　
　　「真相」接二连三地……自内心深处的裂痕之中不断涌出。
　　并非我所演出的假象，而是「真相」。
　　宛如将录下的影像往回倒带一般。
　　过去的记忆鲜明地浮现。那是在被谎言覆盖之前，正确且真实的模样……
　　※
　　早上，全班同学一同看着走进教室的我，然后笑咪咪地起身接近我。
　　并不是因为敬爱我、想向我打招呼。
　　而是为了打我。
　　他们笑咪咪地聚集到我身边，一直打我、一直打我、一直嘲笑我。
　　
　　
　　作业有写完吧？咲枝开口说道。
　　随后我接下她递出来的笔记本。
　　为了把我写好的作业誊写在她的笔记本上头。
　　在誊写的期间，咲枝拿出塑胶尺抽打我的手臂，文惠则脱下室内鞋砸向我的脸。
　　我明明已经帮她们写作业，她们却用如此过分的方式对待我。
　　
　　
　　放学后，社长对走进社办的我说：
　　「楠木——你最近很常迟到喔——」
　　我以换衣服时有点耽搁为由敷衍过关。
　　……而我身上所穿的体育服则布满污渍，散发出彷佛直到刚才为止都被塞在垃圾桶里一般的恶臭。
　　
　　
　　当我开始寻找可以做伸展操的空间时，众人都异口同声地喊着「好臭」，然后动作一致地躲开。
　　社办内顿时冒出一个宽敞过头的空间。
　　我开始在那个空间做伸展操，社员们则一个接一个地过来践踏我的肩膀。
　　
　　
　　我听见女社员们的窃窃私语声传入耳中。
　　「如果变成总务组的话，肯定会很惨吧。这次小道具之类的好像也很多……」
　　「嘻，这点用不着担心啦。喏，那边不就有个看似能够独自包办所有杂务的人吗？」
　　她们看着我，好几张丑陋的笑容排成一列。
　　我绝不可能有机会被分配到角色……每次都只能当个万年的总务组人员。
　　
　　
　　
　　
　　「下一位，川田望美同学。」
　　「川田望美，希望担任魔女角色。」
　　她堂而皇之地出马角逐『六轩岛』的主角角色。众人均鼓掌祝福她的雀屏中选。
　　「这个角色非望美公主莫属啊！」
　　「望美——加油唷——！」
　　「……………………」
　　我则独自一人……露出不带祝福的眼神凝视着她的背影……
　　角色一个接一个拍板定案。
　　我虽然也鼓起勇气角逐其中数个角色，却换来「演技太生硬」、「情感表现不像话」等差劲评价，被数落一顿，没能争取到任何一侗角色。
　　结果，理所当然地……成了总务组人员。
　　「都是因为你多此一举地参加角逐，害我们浪费了很多时间。」
　　「最适合你扮演的角色就是总务组人员，你至少该体认到这点吧——」
　　「加油罗，万年的总务组人员～～」
　　「以后可别再举手角逐罗，看了就烦啊。」
　　大家边起脚踢我背部边撂下这些重话，体育服的背后逐渐印满无数鞋印。
　　
　　
　　社团活动结束后，我独自一人留在社办制作小道具，以及缝补戏服。
　　我趁此空档偷偷阅读『六轩岛』的剧本，开口念出身为主角的魔女台词。起初只是小小声，后来愈念愈大声。
　　后来我……偷偷穿上主角戏服，独自一人开始进行彩排练习。
　　没人陪我练习。可是，我看得见跟我演对手戏的角色，也听得见他们的声音。
　　……因此每天等我回到家的时候，外面早已入夜。
　　『海猫』动画影集早就播映完毕。
　　然后我横躺在床上……脑筋一片空白地陷入沉眠。
　　营养午餐时间……某个同学将昆虫尸骸加进我那盘咖哩饭当中。
　　为了避免被老师发现，坏心眼的女同学们坐成一圈将我包围起来……监视我有没有乖乖吃掉那盘加料咖哩饭。
　　始终不肯吃的我，被文惠拿餐盘狠狠敲了一下，痛死人了。
　　「快点吃啦，爱炫耀自己家很有钱的傲慢女生。」
　　「这样不对吧，这是只有小碧才尝得到的特制咖哩耶！」
　　「既然是有钱人，就得配上特殊菜色才像话嘛——」
　　「喏，快点吃啊。这有益健康喔——我是说真的。」
　　
　　
　　针对我而来的霸凌行径，就跟第一学期一样，完全没有任何改变。
　　一切都没有改变。
　　而在这当中……川田望美则是公主殿下，
　　她因饰演「公主殿下」一角而在学校大受欢迎，成为众人吹捧的对象。
　　我好羡慕她、好嫉妒她。
　　舞台中央总是只属于她！
　　因此当红茶绅士问我想饰演何种角色时，我如此回答：
　　我想成为川田望美……！
　　※
　　一边任凭鲜血自后脑滴落……缓缓染红魔女洋装，小碧一边缓缓站了起来。
　　接着，她发现了斜靠着墙壁，看似痛苦难当的红茶绅士身影。
　　「我……想成为川田望美同学。」
　　那是小碧的心愿。
　　「……嗯，我知道。」
　　「我想被人称作公主……受到众人吹捧。我希望在戏剧社也能被赋予优质角色，站在舞台正中央获得众人瞩目……让我变成她……让我变成川田望美……」
　　面对小碧的殷切诉求，红茶绅士像是安抚她激动情绪似地回答：
　　「嗯。可以的……只要你肯扮演，随时随地，即便从今以后……你也必定能成为川田望美……」
　　「可是……好奇怪啊……真的好奇怪……大家、大家……都在欺负我…………川田同学也很奇怪耶……她说这套戏服不是属于我的……还说我是……总务组小妹……！！」
　　「小碧同学，别放在心上。」
　　红茶绅士语气和缓地劝说，使小碧逐渐恢复冷静。
　　「别放在……心上…………」
　　「请你把自己当成川田望美同学一样演出。无须在意任何事、无须聆听任何声音。只管全神贯注地投入演技……如同川田同学被称作望美公主一样，你也会被称作小碧公主。集班上所有同学的憧憬于一身，咲枝及文惠也会亲切地对待你，你在戏剧社更是时常登上主角宝座，获得众人的祝福。」
　　
　　
　　「…………那就是……我…………我是……公主…………小碧公主…………」
　　小碧的世界逐渐变暗。
　　明明还是大白天，小碧的世界却渐渐陷入阴暗。
　　当然啦。舞台上总是一片阴暗……只对理当醒目的人物打出一道刺眼的光线，使其身影明显浮现出来。
　　也就是身穿主角戏服的小碧身影。
　　这是她以最精湛的演技为『六轩岛』舞台剧划下句点，独自享受着如雷掌声及欢呼声的场面。
　　喏，我听到了……我听到了……掌声、欢呼声……众人称呼我为公主、对我赞不绝口的声音…………
　　
　　
　　这家伙是怎样啊……川田望美只能哑口无言地怔住不动。
　　独自对着镜子的小碧，深深地鞠躬行礼。
　　……一边展现出彷佛被人牵着手一般的动作。
　　她的手，由红茶绅士握在手中。
　　而球枝也只能瞠目结舌地凝视着这幕光景。
　　「…………就是这么一回事。爱哭鬼球枝同学…………如此一来……我还算是对小碧同学有不良影响的存在吗……？」
　　「……………………」
　　球枝哑口无言，完全无法作出任何反驳。
　　「我是让人相信谎言的妖怪…………听到『谎言』一词，或许会让人联想到很不好的事。可是，就如同止痛药及麻醉药一样，人生在世，总是有些必须遗忘的痛楚，而我就是透过这种方法来纡缓这名少女的痛。」
　　「……球枝。对手太难缠了，适可而止吧。」
　　
　　[[IMG,2541334a1b9a59c80d43440834acb4ad,632,1000,71883]]
　　「彼岸花同学！」
　　彼岸花的身影也在不知不觉之间来到现场。
　　「楠木碧……本来是属于我的猎物。」
　　那是一阵平静，却显得不太开心的声调。
　　「咦……？」
　　「因为太爱炫耀自己有钱，遭到全班同学厌恶欺凌……本来很有可能成为合我胃口的美味灵魂……结果却被那家伙出手抢走了。」
　　「若非我把小碧同学抢过来当作猎物……或许如今她已轻信彼岸花同学的甜言蜜语……早就轻率地放弃掉自己的生命了吧。」
　　「……………………」
　　「人类也有逃避辛酸现实的权利。而对当事人来说，他们只要把此事想成可以实现幸福美梦的机会……那不就是相当美妙的事情？」
　　「真是一派胡言。人类活在现实生活当中……总有一天，他们都必须付出逃离现实的代价。」
　　「说得没错。当他们重返现实生活时，或许就必须付出代价吧……可是倘若没回到现实，那么纵使永远不付出代价也无妨。」
　　「……那种情形……就是她心目中的……幸福美满吗……」
　　「个人实在很希望生前饱受欺凌的你……也能够体察一下她现在的心情。」
　　「……………………」
　　「假如球枝再无其他意见，那女孩就是那家伙的猎物……球枝，我们走吧。反正他也不是你对付得了的敌人啊。」
　　定睛怒视着红茶绅士的球枝开口询问彼岸花。
　　「他虽自称红茶绅士……但他究竟是何方神圣呢？』
　　「这个人虽然没有名列在学校妖怪的八席之内……可是却具备相当的实力。让我想想喔……大概可以称他为地下版的排名第二位吧……他是校长的心腹，我们都称他为『副校长』。」
　　
　　
　　学校妖怪排名第一位的校长，他的心腹就是——副校长。
　　拥有能使谎言美梦成真的力量，是一名可怕的妖怪。
　　不过，谎言就是谎言。纵使美梦成真再多次，一旦回神，就会发现那只不过是虚幻谎言罢了。
　　然而个中滋味实在太过甜美……相信世上绝无任何人抵挡得了那种诱惑。
　　由于被视为校长的手下，因此虽不具名次，据传其实力却足堪荣登地下版排名第二的宝座……
　　听完彼岸花的说明，红茶绅士轻笑一声。
　　「不不不，我只不过是一名没没无闻的小小妖怪罢了。」
　　「球枝，我们走吧。那是楠木碧自己所期望的结局……无法面对现实、盼望置身于谎言世界，甚至拒绝付出代价…………那孩子已是美妙世界的公主殿下……既然每天都过得那么幸福快乐，从今以后，大概也不会萌生出自杀念头吧……可惜，她已不是合我胃口的灵魂了。」
　　彼岸花翩然转身，自现场消失无踪。
　　球枝则是一脸怅然……看着红茶绅士与小碧接受安可欢呼声的场面。
　　川田望美也看得茫然若失……至于小碧，则是再也看不见任何人的身影。
　　映入她眼中的……只有满是喝采声的观众席而已。
　　
　　
　　「谢谢各位。谢谢你们……我要将这出舞台剧，献给在场所有疼爱我的观众朋友……谢谢……真的非常感谢……」
　　
　　
　　阵阵如雷般的欢呼声，永不止息、持续不断地为她献上祝福……