　　结
　　
　　
　　
　　
　　激战结束之后，公园恢复了和平。住宅区像是没发生过任何事情一样鸦雀无声，甚至无法令人想像刚才有一座废弃物之塔与巨大人形兵器肆虐过。附近居民应该也从未想到。附近的公园里曾经进行一场攸关地球存亡的战斗吧。
　　这一切都是结界立下的功劳。
　　既然是结界，那就无话可说了。
　　方便主义在这里发挥到一个极致。
　　贯穿天空的火柱消失时，大首领意识所在的人类抹杀兵器已经消失得无影无踪。然而，就像要证明直到刚才确实发生着战斗，只见公园的地面烧得焦黑，并且像是有重型机器经过一样变得坑坑洞洞。必须负责将地面铺平的行政单位真可怜。
　　「最终来说，这究竟是怎么回事？」
　　真寻没有刻意对谁说话，只是面向半空中轻声说着。
　　「嗯……总之地球的危机已经远离。当成这样不就好了？」
　　如此回答的奈亚拉托提普，已经不是全副武装的形态，而是上半身穿着制服外套且下半身穿着裙子，是一如往常的制服打扮。同样的，克图格亚也从六颗火球的形态完全复原。虽然不知道是基于什么机制。但刚才应该烧光的制服也修复了。
　　奈亚拉托提普说，地球的危机已经远离。
　　确实是这样没错，但真寻有一种无法释怀的感觉。比方说，即使在真寻找到的五星级茶坊饮用极为美味的红茶，也无法沉浸于胜利的余韵之中。
　　问题在于面前的两人——伊斯香与伊斯动。
　　由于大首领闯入完全是预料之外的状况，所以至今一直没有追问，不过到头来这次的事件，应该是想要吸收地球知识而企图与全体人类交换精神的伊斯动，与前来阻止的伊斯香共同主演的戏码。
　　「强硬派，你现在要怎么做？」
　　就算幕后黑手是大首领．但伊斯动原本想做的事情也不正当。如果要以敌我来区分，那他毋庸置疑是敌人。
　　不过，大概是自己被利用的事实造成了相当大的打击吧，伊斯动像是心魔消失一样呆呆伫立在原地。他皱着眉头，露出像是不知该如何是好的困惑表情。
　　「你们要……怎么处置我？」
　　「你要怎么做，伊斯香？」
　　「总之要带回未来哟。就算是被大首领欺骗，遗是要就事论事哟。之后的处置就交给稳健派的高层人士决定哟。」
　　「是喔……总之对我们来说，只要能让余市和暮井回来就行了。」
　　「没问题哟。只不过，对调之后这段时间的记忆，我们会予以消除哟。」
　　确实。维持这样的配忆恢复原状，也只会让事情变得复杂。虽然消除记忆的处置令真寻有些皱眉，但稍微采取强硬手段也是无可奈何的。对于余市和暮井而言，这是最好的结果。因为世界上确实存在着一些不需要知道的事情。
　　「这么说来，要怎么恢复？」
　　「要和我们位于未来的身体交换精神哟。」
　　「刚才你已经用过交换精神的卡带了，该不会又要再充电一次吧？」
　　「没问题哟。和伊斯动的精神交换机同步，就可以用他的机器使用卡带哟。因为他的机器是最新型。所以电源是内藏的哟。」
　　仔细一看，伊斯香与伊斯动手上类似摄影机的机器，已经以一条电线相连。这似乎就是所谓的「同步」。既然有这种功能，应该可以在逮到伊斯动的时候，就稍微早一点让真寻和奈亚拉托提普交换精神吧？不过事到如今。再怎么说也是「千金难买早知道」罢了。
　　伊斯香把卡带装填在伊斯动的精神交换机里。
　　「要走了吗？」
　　「是哟。原本属于其他时代的我们继续待在这里，只是百害而无一里塚哟。」
　　「抱歉，我听不懂。」
　　「我在这个时代吃过的美味咖哩，以及玩过的有趣游戏，可以拿来向大家炫耀哟。我要在那里重现哟。」
　　「不，还是别这样做吧。源自地球的娱乐不是被禁止了吗？你这么做要是被宇宙联合盯上怎么办？那就留在你的回忆之中吧。」
　　「我不会成为回忆哟。」
　　彼此的对话没有交集。
　　「哎，无所谓。余市和暮井就麻烦你了。」
　　「这次真的受到真寻和各位的照顾哟。我想应该再也没有机会见面了哟，不过这两天发生的事情，我绝对不会忘记哟。」
　　「这样啊……」
　　「那么，告辞了哟。翻三个筋斗拜拜拜哟！」
　　伊斯香露出笑容，用力挥手。虽然觉得她可以稍微依依不舍一点，不过仔细想想，以这家伙的个性来说，不可能会这样。横冲直撞、不顾后果地做自己想做的事，才是这个生物的风格。
　　伊斯香把依然沮丧的伊斯动脑袋夹在腋下，举起精神交换机将镜头对准自己。
　　「要回到原本的自己了哟！以英文来说就是Return to Myself哟！」
　　「你是米仓千寻吗？」
　　「未曾变色的夏天哟！」
　　「结果是滨田麻里吗，你到底几岁啊？而且你为什么对遭到查封的地球娱乐这么清楚？」
　　真寻的吐槽就先放到一旁吧。
　　只见镜头发出的光芒笼罩着伊斯香与伊斯动。虽然时间大概只有一秒左右，却感觉特别漫长，大概是因为真寻正沉浸于感慨之中。
　　两人的身髓忽然失去力气倒下，就像是断线的傀儡。真寻连忙冲过去抱住两人，温柔地让他们躺在地上。
　　「……走了吗？」
　　「应该吧。」
　　真寻看向伊斯香与伊斯动……不，应该是暮井珠绪与余市健彦。两人的胸口都微微起伏，似乎是在熟睡。由于真寻等人拚命保护，所以他们没有身体上的外伤，但精神方面就不得而知。尤其是余市，该怎么对他的母亲解释？
　　即使如此，为了这位被卷入这场无聊骚动的好友，真寻还是要竭尽所能地掩饰。
　　这个时代的风波就此平息，但真寻依然对某些事情无法释怀。
　　「怎么了，真寻？露出这种像是氡的表情。」
　　「氡？」
　　「浮不起来的表情（注13）。」
　　「咦？」
　　「那个……因为氡比空气还要重，所以『浮不起来』。这是我原本要讲的笑话。」
　　「啊，原来是这个啊。因为是你说出来的。我还以为是怪兽。」
　　没搞笑成功还得自己说明，真的是冷到极点。
　　「这、这种事情无所谓啦。怎么了，真寻？虽然这次的事件里也连续遭遇到一些小危机，不过结束之后回头一看，不是都顺利处理完毕了吗？那你为什么还露出这种烦躁的表情？」
　　
　　
　　（注：13这在在甲天里是一无精打采一的意思。）
　　
　　
　　「不，可是并没有解决最根本的问题吧？」
　　「咦？」
　　奈亚拉托提普像是被攻其不备一般，呆愣地张着嘴。
　　「你确实收拾了大首领，但那终究只是大首领遥控的兵器吧？也就是说大首领……应该说宇宙儿色法依然存在于未来。」
　　「总之，应该是如此吧。」
　　「以事实来说，地球在未来并不会存在。即使在这时候击退大首领。但以那方面来说，问题完全没有解决吧？」
　　「就用『欲知后续进展请看剧场版』来解释不就行了？」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　她的回答一如往常，牛头不对马嘴。
　　「不过，我认为这是未来人们应该思考的事情，把责任丢给位于过去世界的我们也不太对。
　　既然这样。那他们至今做过什么努力？到时候会变成这种议题吧。」
　　「这个嘛，唔……」
　　「何况，我觉得应该把伊斯香的未来和我们的未来当成不同的世界。伊斯香他们所在的宇宙，应该是经过好几次的选择之后，才成为那样的结局。但现在位于这个时代的我们，肯定还有其他选项。」
　　「是这么一回事吗？」
　　「就是这么一回事。对我来说，这是很棒的完结篇。毕竟我实现了说教之后再变身的梦想，还帅气地使出必杀飞踢，而且更重要的是……呼呼……」
　　「怎、怎么了？」
　　「我还与真寻进行热情的交流。」
　　奈亚拉托提普轻轻一舔，以红色的舌头湿润嘴唇。
　　看到这个动作的瞬间，真寻威到全身发热，体内循环的血液似乎在沸腾，心脏像是警钟一样扑通扑通跳得好快，接着双脚开始颤抖。要是没有使力就会腿软倒下。
　　就在承受着奈亚拉托提普魅惑的秋波，使得真寻用力吸一口气，准备发出怒吼甩开这一切的瞬间——
　　「……奈亚子！」
　　至今保持沉默的克图格亚，从一旁扑向奈亚拉托提普。由于力道过强，使得两人倒在地面上不断滚动。
　　「好痛……喂，克子，你到底在做什么！」
　　在看似和乐融融但实际上完全不是这么回事的滚动停止之后，奈亚拉托提普仰躺着被克图格亚骑在身上。她的身体连同双手被克图格亚的大腿夹住，处于动弹不得的状态。
　　「……上面的第一次……让给少年……不过下面的第一次……我要接收！」
　　「啊？我听不懂啦！」
　　「……少年和我约定过。恢复原本的身体之后，我可以对奈亚子为所欲为。」
　　「这种事我没听过，完全不在我的记忆里！」
　　「……这里还有契约书，你百口莫辩。」
　　「咦？慢着，真寻，这不是会消失的墨水吗？但字迹还是留在纸上，有够清楚的耶！」
　　「……哈啊哈啊……奈亚子……我们来生很多很多小孩吧？」
　　「咿噫噫！真寻救命啊！真寻！」
　　两人中唯一能自由使用双手的克图格亚，依序解开自己制服的扣子。
　　奈亚拉托提普则是以恐惧抽搐的表情，摆动着双脚拚命挣扎。
　　看到这样的两人而稍微冷静下来的真寻低下头。不经意地伸手触碰嘴唇，总觉得比平常来得温热。不只是嘴唇。而是全身都在发烫。
　　那幅光景在脑中重现。虽然当时眼前的脸是自己的身体，但如今浮现的情景，已经在脑中自动转换成真寻本人和奈亚拉托提普本人热情接吻的模样。
　　咦，怎么回事？明明那么恶形恶状，奈亚拉托提普所有示好的举动也全部回绝，却只因为一个吻就几乎被攻陷，自己是这么好追的男生吗？其实是可以轻易攻略的路线吗？以立场来说，是那种总之不要想太多。碰到选项随便选一选也能攻略的配角吗？
　　意义不明的字句在脑中不断盘旋。
　　该怎么办？
　　虽然努力整理混乱的脑袋，真寻却无法顺利整合思绪。
　　就在这时候，地面轰的一声晃动。
　　真寻抬头想确认发生什么事，但也因此，他以为自己的心脏停了。
　　直到几秒前都火热无比的身体在瞬间冷却。
　　真寻看见一样东西。
　　纯白如雪的身体，鲜红如血的双眼．覆盖着大部分视界的硕大体格——那是「风行者」伊塔库亚。
　　为什么？
　　这时，哑口无言的真寻脑中闪过一件事。
　　这家伙是刚才以邪神重现卡带叫出来的两具邪神之一。激烈憎恨同族的风之邪神一旦对峙，将会激战互殴直到其中一方倒下为止。正因为利用这样的特质，真寻他们才得以回避战斗并追上伊斯动。
　　直到其中一方倒下为止……换句话说，眼前的这个家伙，是没有被打倒而幸存的某一方。
　　仔细一看，伊塔库亚纯白的身体各处都渗出血，呼吸也很急促，吐出来的气息还伴随着寒气，在限定的范围之内造成白烟。他看起来身负重伤的模样，轻易就能令人想像他经历过一场激烈战斗。
　　伊塔库亚以鲜红的视线射穿真寻。
　　这家伙到底是哪一边的？是伊斯香创造的邪神？还是伊斯动重现的邪神？不，无论是哪一边恐怕都一样，因为两名伊斯之伟大种族已经离开。既然应该服从的主人不在，伊塔库亚肯定能够恣意妄为。
　　而且，要是面前有一个脆弱的地球人，对他而言只是美味的猎物。
　　「啊——」
　　在真寻开口要向奈亚拉托提普她们求救时，伊塔库亚的双臂已经伸过来。
　　来不及了，现在的自己无能为力。
　　会被殴打吗？还是如文献所述。会被带往禁忌的土地上周游各处，最后从天空被扔到地面？
　　或者……
　　不，无论过程如何，结果肯定只有一个。
　　真寻被恐惧与绝望束缚全身，用力闭上眼睛。
　　「——好了，细数你的罪孽吧。」
　　真寻的鼓膜，被这个清澈的声音震动着。
　　那是女性所说的话语。
　　「……咦？」
　　温柔又英气焕发、与场中气氛格格不入的声音，既不是奈亚拉托提普的声音，当然也不是克图格亚的声音，是令人认为更加年长的沉稳声音。
　　而且，真寻曾经听过这个声音。
　　他提心吊胆地缓缓张开眼睛。
　　真寻首先看见的，是伊塔库亚正要缓缓向前倒下的巨大身躯。看到冰寒死寂之神像是要压下来一样进逼而来，真寻连忙抽身后退。
　　宛如雪人的轮廓，再度轰的一声晃动地面。
　　接着，真寻看见奇妙的东西。
　　只见伊塔库亚的背上，刺着数量多得惊人的细长金属。这个巨人的高度至少有三公尺，背部的宽广程度非比寻常。即使如此，插在伊塔库亚背上的金属物质，却多得让人看不见伊塔库亚原本的肌肤。金属七分白色三分，这副模样令人觉得那简直是插花用的剑山。
　　插在上面的到底是什么？
　　真寻专注凝视，调查着伊塔库亚背上长出的无数细长金属。
　　闪耀着银色光辉的物体是……
　　——叉子。
　　「真是危险耶～我的邪神破坏有在干钧一发之际赶上吗？」
　　这是刚才的声音。
　　真寻将视线从地上的伊塔库亚栘向正前方。
　　看到站在那里的人物之后，真寻这次真的哑口无言了。
　　那是一名女性。
　　单手拉着行李箱，脸上露出柔和微笑的这名女性……
　　「我回来了，小真。」
　　名为——八坂赖子。
　　「……妈妈？」
　　她是应该正在尽情享受蜜月旅行的……真寻的母亲。
　　「「……咦？」」
　　外星人们的这个和声，感觉像是来自遥远的地方。
　　