　　后记
　　
　　
　　
　　
　　原本想死。
　　并不是原本以为会死掉，是想死。完成这一本小说之后。万太要走向人生的终点——我的精神就是陷入这样的绝境，甚至令我认真思考这种事情。再怎么样终究是以克苏鲁神话为灵的小说，居然真的会害得作者被宰掉，实在太扯了。在我执笔的过程中，不知道阿席达卡已经在我的脑中喊「SAN、SAN。你在哪里」这句话多少次。我甚至不知道自己正在写些什么。
　　因为处于这种极限chop，当然不会有正常的思考能力。我心想，啊啊，万太马上就要成为咿呀咿呀状态送进精神病院。
　　就在这时候——
　　「我的弟弟啊……」
　　某处传来这样的声音。
　　这、这个声音是……哥尔贝沙哥哥？
　　「要把你残存的SAN值寄托在原稿里！」
　　原、原来如此！谢谢你，哥尔贝沙哥哥！
　　…………
　　慢着，这个理论很奇怪。
　　换句话说，是要我写到发疯为止是吧，哥尔贝沙哥哥？
　　「……」
　　为什么不讲话？
　　「如果我的记忆没错……」
　　哥尔贝沙哥哥……那是加贺丈史先生！是哥哥的幕后配音员！
　　「……再见了。」
　　等一下，毒虫老哥！
　　总之，接受哥尔贝沙哥哥的激励之后，这本小说好不容易才大功告成。
　　各位好，我是逢空万太。抱歉这次的开场白比之前还要长。
　　第三集了，第三集！这都是多亏干练的编辑部与绘制美丽插图的狐印老师。以及购买第一、第二集的各位读者大人。是的，万太丝毫没有尽到任何一分力，拖到截稿日还没交稿的家伙没有人权。
　　是的，截稿日。万太这次华丽地拖过截稿日。没能赶上冲击的第一截稿日，超过歼灭的第二截稿日，在抹杀的最后截稿日才总算完成。老实说，在写这段后记的这一瞬间，编辑部似乎也在紧迫盯人，这一切都是万太的不成材所造成的。这种新人作家还是死一死吧。
　　《袭来！美少女邪神》第三集就是以这样的经纬付梓出版，为各位献上本系列最浩大的没营养剧情与空前绝后的失落感。虽然剧情明显接续下一集，不过……还有下一集吗？应该有吧？
　　虽然接下来不知道会是什么时候，但这次我下定决心一定要遵守截稿日。
　　即使把话讲得冠冕堂皇，但万太的心已经飞向DS的「魔界塔士二」了。啊啊。就快要可以把我最爱的喙嘴龙用融化指令一招解决啦。总之，在第三集出刊的时候，我应该已经全破了吧？
　　话说在内文出现的伊塔库亚特性，正确来说应该是温迪戈的特性，不过名为温迪戈的类别里也包含了伊塔库亚。请各位姑且容我在这里补充解释。
　　既然内文混沌，后记也混沌。接下来我想进入惯例的昆谢词部分。
　　继上上次与上次，这次也造成责任编辑非常大的困扰，感觉我每次写信的第二句话都是「非常抱歉」。尤其这次明明有各种东西要交，我却每次都在截稿的最后关头才交出来，我觉得责任编辑大人差不多可以扁万太了。扁我！用力一点！
　　负责插画的狐印老师，即使这次的符殊场景多了一点，您依然确实呈现出来，令我感觉您不愧是专业的行家而战栗。也因此，文字内容这么没营养真令我过意不去。奈亚子有八成是以迷人的插图所组成，另外两成是真心。
　　在我精神上进入低潮期的时候．愿意在MSN听我诉苦的各位同期作家，真的很感谢各位的协助。要是没有你们，万太应该已经自我毁灭。下次我会寄北海道著名的生巧克力给各位。
　　另外，每周日早上八点的节目，应该是万太活下去的唯一理由。一个星期的疲劳都因此飞到九霄云外，真的很感谢。最后一集扔到剧场版有何不可？已经成为信徒的万太，发誓将继续将荷包贡献给东映。
　　至于绝对不能忘记的，就是在第一、第二集没有抛弃我，甚至还愿意购买第三集的各位读者。即使看完后没有留下任何东西也无妨，在阅读的过程之中，即使是刹那也好，只要曾经令您轻声发笑，光是如此就能令万太感到幸福。大魔导士也说过，要在一瞬间像是闪光一样耀眼燃烧地活下去！
　　第四集预定会间隔一段时间，也就是要让各位稍等一下。即使如此，由于预定是未定的，还没有决定。所以，神的味噌汤将会如何进展？毕竟俗话说「前途莫测」，所谓的Kiss in theDark，无比虚幻的双唇令我心醉神迷。
　　不过，说不定在今年之内，各位可以再见到奈亚子一次。不是小说……这样讲，各位就明白了吧？
　　那么各位。要暂时离别了。
　　下一集的标题是「袭来！偶像邪神Relations」。
　　骗你的，万太还没有任何构想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　附录——尖端知识家
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在这个专栏，看过之后你也是知识家！
　　
　　
　　
　　
　　封面
　　
　　
　　
　　
　　奈亚子的姿势是假面骑士二号的变身姿势。
　　
　　
　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　SANday morning星期天的英文是SUNDAY，好孩子不可以拼错。
　　金牛座与巨蟹座的金光闪闪人物模型：漫画《圣斗士星矢》的黄金圣衣系列。
　　新的早晨来临了，这是希望的早晨：NHK早晨电视体操的主题歌歌词。
　　仅此一次被赋予的生命就是机会：「假面骑士龙骑」的片尾曲歌词。
　　一年的心跳次数只有平常人一天的次数：漫画《圣斗士星矢》紫龙的师父童虎所使用的假死技以火热的心冷酷战斗：特摄影集「特搜战队」的开场白。
　　没有人跟得上我的速度吗？即使只有十秒也行：来自「假面骑士DECADE」。为了追上使用「生体时间加速」的假面骑士兜，假面骑士DECADE使用了十秒的超加速形态。
　　库·利图鲁·利图鲁：旧日支配者克苏鲁的日文念法之一。依照克苏鲁神话的设定，人类的发音器官无法念出邪神的名字。因而演变出各种发音方式。
　　SATSUGAI：漫画《重金摇滚双面人》出现的曲名。
　　俄罗斯出身的摔技角色：游戏「快打旋风」的桑吉尔夫。
　　爱上你的眼：男孩帮乐团代表曲「Can’t Take My Eyes You」的日文译名。
　　连记忆都可以复制的外星人：「假面骑士兜」里，将神代剑这名角色的外型与记忆完全复制的异虫。
　　N,A！V！I！G！A！T！I，O，N！：B’z的单曲「LADY NAVIGATION」的歌词。
　　独步神拳：漫画《范马刀牙》的角色「愚地独步」加上漫画《第一神拳》。
　　烈海皇纪：漫画《范马刀牙》的角色「烈海王」加上漫画《海皇纪》。
　　欲情罗曼系谱：漫画《纯情罗曼史》加上游戏「圣火降魔录之圣战系谱」。
　　恋爱的道格拉斯：作品「在世界的中心呼喊爱情」的小说原名《恋爱的苏格拉底》加上《圣斗士星矢》动画版的原创角色「道格拉斯」。
　　在海外造成问题而回收还促使修法：限制级游戏「Rapelay」（电车之狼R）事件。
　　怎么样，变亮了吧：单格时事漫画。内容是一个小孩因为光线不够亮而找不到鞋子，因而一名暴发户拿出大钞焚烧作为光源。
　　只有鱼老是被欺负（以下略）：整段都是源自于漫画《圣斗士星矢》。
　　金牛座的哈斯太：意指克苏鲁神话中的旧日支配者「哈斯塔」。主体位于金牛座的昴宿星团。
　　魔羯座的莎布子：克苏鲁神话中的外神「莎布·尼古拉丝」，别名为「孕育千万子孙的森之黑山羊」。
　　真寻区：源自漫画《网球王子》手塚国光的招式「手塚区」，可以让球自动回到手边。
　　看到未监定道具就可以监定：游戏「辟邪除妖」里司祭所拥有的技能。
　　无价：万事达卡的广告。
　　给我在四十秒之内整装完毕：动画「天空之城」的台词。
　　要是没有晒太阳。就没办法变成最强形态：源自「假面骑士AGITO」。变身的「燃烧形态」接受太阳照耀之后，就会成为最强的「闪耀形态」。
　　我……我们，是蝴蝶：改编自动画「机动战士钢弹OO」刹那的台词「我……我们，是钢弹」。
　　我是村长：看似普通的台词，不过在游戏「复活邪神三」有着特别的含意。
　　轰轰轰轰以及熊熊熊熊的文字：漫画《JOJO的奇妙冒险》常用的描绘方式。
　　到底有什么事情要开始了：现任加州州长阿诺史瓦辛格主演的电影「魔鬼司令」的日文字幕台词。
　　达到二十级转职：游戏「圣火降魔录」的系统设定。
　　
　　
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　我是她，她是我：日本儿童文学作家山中恒的作品。
　　要是太松懈，大家又会私底下嘲笑你：动画「名侦探柯南」的主题歌歌词。
　　LYNX主机：早期的携带式游乐器。因为是早期机种所以又大又笨重，脚趾撞到会很痛。
　　侵害革命：与「辛亥革命」同音。
　　热血高校冒失球社：与游戏「热血高校躲避球社」音近。
　　录音时麦克风被弄坏两次：动画「宇宙骑士」里，为主角配音的森川智之，曾经因为喊必杀绝招喊得太激动而弄坏麦克风两次。
　　对凡事永不屈服的强韧内心正是最强的武器：新·豪血寺一族的宣传歌曲「Let’s GO！阴阳师」的歌词。
　　正得红心，挽回污名：「正中红心」与「挽回名誉」的语误。
　　年糕怪兽：「超人力霸王太郎」出现过的怪兽。
　　奈克百科：源自伊斯之伟大种族的相关魔导书《奈克特抄本》与「维基百科」。
　　不设防城市：源自义大利电影「Rome，open City」。
　　合体的时候不能制作比自己等级高的恶魔：游戏「女神转生」的恶魔合体系统。
　　偶尔的失败是调味料：日本节目「妙厨偶像」的主题歌歌词。
　　百鬼夜行照斩不误的地狱疯狗：特摄影集「特搜战队」地球署司令的称号。
　　虽然无法改变今天（以下略）：改编自动画「咕噜咕噜魔法阵」的片尾曲歌词。
　　只承认宇宙世纪派（以下略）：关于「机动战士钢弹」年表的争论。
　　我不讨厌这种胜率低的赌局：游戏「超级机器人大战」南部响介的台词。
　　CQC无式：源自游戏「格斗天王」草萝京的「最终决战奥义·无式」。
　　爆导索：动画「机动战士钢弹0083」出现的武器。
　　诅咒的查布汉装甲：「SD机动战士钢弹」里，骑士阿雷克斯被敌军俘虏时穿上的装甲。
　　印度人往右，桑吉拉超级乌拉上，就确实看看吧：某本日文电玩杂志里出现过的错字。原文应该是「方向盘往右」、「桑吉尔夫的超级金臂勾」、「就确认看看吧」。
　　相信的家伙就是正义：「假面骑士BLACK」的主题歌歌词。
　　被当成书名却超没有存在感的女主角（以下略）：小说《魔法禁书目录》的登场角色。
　　地球也曾经有过这样的玩具：指的是「菲比小精灵」。后续提到的「姆噜沙」似乎真有其事。
　　说这什么话，小白兔：「龟兔赛跑」日文版歌谣的歌词。
　　口哨与荒野的RPG游戏：游戏「狂野历险」。
　　这个家伙有着言出必行的……「气魄」：漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部的台词。
　　如果今天的命运无从扭转（以下略）：同样改编自动画「咕噜咕噜魔法阵」的片尾曲歌词。
　　面对弓兵的飞马骑士：游戏「圣火降魔录」的设定中，弓兵是飞马骑士的天敌。
　　五名男性组成的偶像团体（以下略）：TOKIO担纲的节目「THE！铁腕！DASH！」。
　　思春期的小市民（以下略）：嘉门达夫「小市民大全集」专辑中一首曲子「夜生活篇」的歌词。
　　诅咒着自己出生的不幸：源自于动画「机动战士钢弹」里，夏亚谋杀好友卡尔马所说的台词。
　　以汤匙挖眼珠子：小说《虫与眼球》系列的角色——眼球抉子的攻击方式。
　　幼稚家伙讲的话不需要听：动画「机动神脑」出现的台词。
　　将所有愚昧者一律予以毁灭：小说《秀逗魔导士》的龙破斩咒文。
　　在浴室吃香蕉：游戏「亚迦雷斯特战记zero」中造成话题的著名场面。
　　喜欢喜欢好喜欢超爱的：小说家舞城王太郎的作品名。
　　有蚂蚁：游戏「复活邪神二」角色群遭受蚂蚁袭击时的台词。
　　充沛的性欲：游戏「特攻神谍」史内克的台词。
　　德戴Ys：「机动战士钢弹」吉翁公国的重型轰炸机。
　　拥有神之手的仿冒师：漫画《巧手天匠》主角ZE目的称号。
　　保持最为谨慎细心的态度（以下略）：整段是漫画《范马刀牙》驻日美军长官与部属的对话。
　　因为过于确实，以游戏而言就欠缺娱乐性：动画「机动战士Z钢弹」的台词。
　　达急动：转蛋「仙魔大战」系列里，大和王子使用的高速移动招式。
　　从早安到晚安：日本某家药厂的企业标语。
　　
　　
　　
　　
　　第三章
　　
　　
　　
　　
　　时空之霸者：游戏「秘宝传说三」的副标题。
　　在夏天变身成赤鬼：「假面骑士响鬼」的主角响鬼，在夏季可以变身成更强的「响鬼红」形加速便当：与「假面骑士响鬼」拟似骑士NE吕零的招式「加速降临」日文音近。
　　画面变黑之后完全来不及防御的连环招式：游戏「快打旋风」的著名招式「瞬狱杀」。
　　混沌攻击：改编自动画「冥王计划杰欧莱马」里，主角座机「天之杰欧莱马」的最强招式「冥王攻击」。
　　同时按下Y钮与B钮集气：游戏「七龙珠Z超武斗传」的指令。
　　集三次就会自爆：游戏「太空战士三」的空手道家设定。
　　类似单边眼镜之类的东西：漫画「七龙珠」出现的战斗力测量机。
　　宇宙有一个叫做琼斯星人的种族（以下略）：改编自电影「魔鬼战将」的内容。
　　针点防护攻击：动画「超时空要塞」系列，女武神战机使用的武装。
　　除了自己之外，到底还能相信谁的实力：「假面骑士兜」的主题歌歌词。
　　八坂的空气邪神：改编自轻小说作品「曲矢的空气男友」。
　　是要我弄脏这双手吗：游戏「皇家骑士团」的第一章标题。
　　行事不如意是因为不愿意与世间割舍：同前，第二章标题。
　　牵起彼此的手：同前，第四章标题。
　　Be Silent：正如吐槽，是山口百惠的单曲名称。
　　要是没有结晶体就一命呜呼了：改编自动画「机动战士钢弹」夏亚的台词，原本是头盔。
　　T－SQUARE：日本富士电视台转播F1赛事时使用的主题曲名。
　　某个特务机关的司令：动画「新世纪福音战士」的防卫司令官碇源堂。
　　奈亚子，我喜欢你（以下略）：整段改编自动画「帝皇战纪」主角基拿告白时的内容。
　　鲁顿高原：游戏「复活邪神二」的地名。
　　康贝儿：不是某食品，是日本的游戏公司compilem，代表作是「魔法气泡」，噗悠噗悠就是「魔法气泡」的音译。
　　逆转塞班：与游戏「逆转裁判」的日文音近。
　　龙信长之三国志大战略梦工厂列车传说：游戏「信长之野望」、「三国志」、「大战略」、「美少女梦工厂」、「A列车」等等。
　　达贡宝贝：源自游戏「神奇宝贝」。
　　看到光线就昏倒：「神奇宝贝」动画画面的光线闪烁太强烈，导致日本数百名孩童癫痫发作的社会事件。
　　强走药G：游戏「魔物猎人」避免体力消耗的道具。
　　呜勾勾勾：游戏「太空战士五」最终魔王临死前的叫声。
　　有星星在飞：动画「机动战士Z钢弹」卡密儿的台词。
　　拜格林帝国：同一家公司制作的三款游戏「救难直升机」、「挖金块」、「超级直升机」中共通的邪恶帝国名称。
　　以无限力作为动力来源的机器人：源自动画「传说巨神伊甸王」。
　　灵力能源：动画「圣战士DUNBINE」的机器人动力。
　　给我叫老板过来：漫画《美味大挑战》老饕海原雄山吃到难吃食物时的台词。
　　G3MILD：「假面骑士AGITO」出现的强化装备。
　　生体时间移动：「假面骑士兜」中出现的能力。生体时间加速的升级版。可以穿越时空。
　　超科技研发机构：特摄影集「特搜机器人janperson」的敌方组织之一。
　　红发少年冒险家（以下略）：整段都是游戏「伊苏」系列第一代的设定。
　　抓住时间的浪涛，越过极限无限飞翔：「假面骑士电王」主题曲Climax jump的歌词。
　　在模仿界站上顶点的女人：改编自「假面骑士兜」的角色神代剑的台词。
　　
　　
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　破坏者与守护者：「假面骑士空我」的主题歌歌词。
　　八坂真寻的惊愕：源自小说《凉宫春日的惊愕》。
　　外星人彼此交战也没有意义：「超人力霸王」美菲拉斯星人的台词。该角色由后述的加藤精三先生配音。
　　要相信原力：电影「星际大战」的台词。
　　大家一开始都是生手：日本某动画学校的招生广告。
　　宇宙CQC干扰器：动画「机动战士钢弹SEED」的装置「中子扰器」。后面的「干扰调解器」亦同。
　　世间的愚蠢家伙给予如雷的掌声：漫画《JOJO的奇妙冒险》音石明的台词。
　　Surprise Roses：游戏「格斗天王」女格斗家金的招式。
　　失落耶路撒冷：游戏「异域传说」对地球的称呼。
　　以左脚脚背与右脚脚踝夹住脑袋：「假面骑士剑」的招式「狂霜飓暴」。
　　克图格亚的跳踢与真寻的上段回旋踢：「假面骑士兜」的双骑士踢。
　　叉盒子：游乐器Xbox360的俗称。变压器的体积惊人。
　　人类，无处可逃：游戏「超级机器人大战o」的宣传标语。
　　辛苦你了。虽然很想这么说（以下略）：游戏「怒首领蜂」的台词。大首领的台词大多来自该游戏。
　　最终鬼畜兵器：游戏「怒首领蜂」的首领级敌人。后面的「狱灭极戮兵器」与「篡改过去至尊兵器」也一样。
　　自由、正义、天帝、命运、传说：都是动画「机动战士钢弹SEED」的机型。
　　吸得像是灵魂觉醒（以下略）：整段改编自「假面骑士」历代各系列的宣传标语。
　　Bright our future：「假面骑士THE Frist」的片尾曲曲名。
　　当时，发生一件不可思议的事情：「假面骑士BLACK RX」的旁白。
　　抵力头鎚：游戏「快打旋风三」艾力克斯的招式。
　　残酷天使的接吻：改编自动画「新世福音战士」的主题曲曲名。
　　就算逞强觉得自己什么都做得到，没有我还是不行：改编自动画「守护月天」主题歌歌词。
　　健全的头脑寄宿于健全的身体：改编自西方谚语，原文是A Sound mind in a sound body。
　　审判长！这案子判地球死刑如何：改编自日本短文：「审判长！这案子判刑四年如何？」
　　污物就必须要消毒。很热喔，会热死喔：漫画《北斗之拳》恶党所说的台词。
　　摧毁掉。再度摧毁掉，继续摧毁掉：游戏「命运传奇二」罗尼．迪那敏斯使用必杀绝招时所说的台词。
　　你们的未来会变得如何（以下略）：「假面骑士AGITO」的剧中歌歌词。
　　漆黑的身躯，鲜红的双眼：「假面骑士BLACK RX」的主题歌歌词。
　　只像是尽情挥拳、尽情踢腿而已：漫画《范马刀牙》选手进场时的台词。
　　鲔鱼在市场上的流通量骤减（以下略）：改编自「假面骑士BLACK」第十四集的内容。
　　人类，永别了：日本乐团「TAMA」的出道曲，「变回猿人的日子即将来临」为歌词内容。
　　Wake Up Fever：「假面骑士KIVA」使出必杀绝招时的台词。
　　AEROD：游戏「异域传说」的特殊武装，Anixnum Ether Response Offensive Drones的缩写。
　　变得火热的身心，以及顺其自然的本能：「假面骑士AGITO」的主题歌歌词。
　　将光束兵器造成的伤害减少两干（以下略）：游戏「超级机器人大战」的I力场、超念动力场以及AT力场。
　　清醒的时间到了（以下略）：游戏「MARVEL vs CAPCOM」的角色飞龙的台词。
　　我……我居然败了：游戏「MAMCO×CAPCOM」的台词。后续的对话则是改编自漫画版台词。
　　你的辞世之句就只有这种程度：游戏「出击飞龙二」的剧情旁白。
　　现在的你是最需要制裁的对象：游戏「魔界塔士二」的台词。
　　本事件至此彻底完结：特摄影集「符搜战队」的台词。
　　
　　
　　
　　
　　结
　　
　　
　　
　　
　　我不会成为回忆：游戏「太空战士七：降临神子」的台词。
　　翻三个筋斗拜拜拜：动画「漫画日本民俗故事」的片尾曲歌词。
　　Returm to Myself：米仓千寻与滨田麻里都曾以这个歌名出过单曲。后者是八〇年代的畅销金曲，副标题即为「未曾变色的夏天」。
　　原本以为是怪兽：元素氡的英文是radon，和「空中大怪兽」拉顿同音。
　　欲知后续进展请看剧场版：「假面骑士DECADE」因为这种做法而被观众抗议。
　　好了，细数你的罪孽吧：「假面骑士w」的致胜台词。
　　金属七分白色三分：电影「冲绳决战激动之昭和史」的台词。
　　邪神破坏：源自「假面骑士W」的招式「记忆体破坏」。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　阿席达卡：动画「魔法公主」的主角。女主角叫做桑。音同SAN。
　　极限Chop：动画「名侦探柯南」的主题歌歌名。
　　咿呀咿呀状态：在克苏鲁神话里，指的是过度崇拜邪神而发疯的人。一般祭祀邪神时都会高喊「咿呀，咿呀！」的祝词。
　　哥尔贝沙：游戏「太空战士四」主角的哥哥，配音员是加贺丈史先生。
　　如果我的记忆没错：加贺丈史先生在节目「料理铁人」的台词，经常用作旁白。
　　毒虫老哥：哥尔贝沙的名字源自于圣乔治打倒的龙体内出现的毒虫。
　　冲击的第一截稿日（以下略）：改编自动画「超能奇兵」主角的绝招。原本是「冲击的第一拳」、「歼灭的第二拳」、「抹杀的最后一拳」。
　　每周日早上八点的节目：日本固定播放「假面骑士系列」的时段。
　　要在一瞬间像是闪光一样耀眼燃烧地活下去：漫画《神龙之谜》的大魔导士何布的台词。
　　神的味噌汤：与轻小说《只有神知道的世界》音近。
　　无比虚幻的双唇令我心醉神迷：游戏「封神领域」主题歌Kiss in the dark的歌词。
　　袭来！偶像邪神Relations：改编自漫画《偶像大师Relations》。
　　