　　3.时空的霸者
　　
　　
　　
　　
　　「新任的地球众神,姑且算是已经进入幻梦境。这么一来，总之应该不会有其他的伊斯之伟大种族从其他时空侵略吧。」
　　「……不过，对于已经进入地球的强硬派，我们终究还是无法限制他的行动。得由我们找出来收拾掉才行。」
　　聆听这份报告的真寻正站在厨房。虽然这么说，但他并不是在下厨。真寻的视线前方，是奈亚拉托提普与克图格亚的背影。平常不会有机会看到自己身体的背影，所以这种昆觉挺新鲜的。
　　原来如此，虽然称不上是少女，但这样的轮廓并不像男生。讲好听一点是中性，讲难听一点就是弱不禁风。真是有些感伤。是不是应该稍微锻链一下比较好？至少要达到可以在夏天变身成赤鬼的程度。
　　「我稍微想过……」
　　「思？想什么事？喂，克子，不可以嘴里说要帮忙却偷吃喔！」
　　「……小芋头好好吃。」
　　「只会帮倒忙的话就给我出去，已经没什么时间了，真寻的身体没办法进行生体时间加速。」
　　「……我会用加速便当弥补不够的时间。」
　　「那个诡异至极的名词是什么意思？」
　　「……只有在做便当的时候可以加速，是克图格亚星人的固有能力。」
　　「不要想到什么新设定就加进来好吗？」
　　这么限定用途的特殊能力根本没用。更何况发动技能的条件只限定于做便当的状况，这种设定真令人搞不懂意义。换句话说，不就变成克图格亚总是一边做便当一边战斗，以超高机动力玩弄敌人于股掌之上吗？这种光景想像起来实在诡异。
　　「所以，真寻，你刚才要说什么？」
　　「啊啊……我原本要说什么……对了，我后来想到一件事。」
　　「什么事？」
　　「要找出伊斯香所说的强硬派。必须使用伊斯搜寻装置……是这个名字吧？但其实不用等待机器充电完毕，使用邪神雷达应该就行了吧？」
　　真寻指着自己的脑袋，那里有一撮银发描绘着奇妙的曲线下垂，是奈亚拉托提普最没有必要存在的特征。这似乎可以经由本人的意志自由操纵，真寻曾经看过这撮头发扭曲成心形，或是像牵牛花藤蔓一样缠住别的东西。
　　「话是这么说没错，但我觉得应该不行喔。」
　　「为什么？像是遇见伊斯香的时候，明明是暮井的身体，雷达不是也有反应？」
　　「虽然是这样没错啦，不过真寻，以实际问题来说，你能使用邪神雷达吗？」
　　奈亚拉托提普指着真寻的脑袋。
　　「……要怎么用？」
　　真寻得知自己的想法错了。
　　「对吧？我也想过用真寻的身体来采测，不过别人的身体构造果然不一样。例如，就算由我来拿叉子，也没办法像真寻那样使出画面变黑之后完全来不及防御的连环招式。」
　　「唔……」
　　「真寻就算是使用我的身体．肯定也没办法变身成全副武装形态或使用生体时间加速或是混沌攻击吧？」
　　「慢着，不要趁乱偷偷加新的必杀绝招进去。」
　　「所以，邪神雷达也不会运作的。」
　　奈亚拉托提普如此断言。不过真寻基于亲身体验，隐约明白她这番话是正确的。现在的真寻虽然拥有奈亚拉托提普的身体，但实在无法重现她至今展现的作弊性能或暴虐的极致。如果做得到，他昨晚换衣服的时候早就这么做了。
　　「既然这样，那我能用奈亚子的身体做出哪些事情，应该先讲清楚比较好吧？」
　　「嗯，我知道特殊能力是没办法使用的，不过身体本身的数值不知道怎么样……真寻。可以试着储存力道看看吗？」
　　「啊？」
　　「像是同时按下Y钮与B钮集气的感觉。」
　　「你身上哪里有按钮？」
　　「啊，要是集气三次就会自爆，所以最多请集两次就好。」
　　「你的身体究竟是什么构造？」
　　即使从大清早就开始头痛总之真寻还是试着照做了。他握紧双拳、放在腰际，想象着让边力量集中。闭上眼睛，就像是从体内唤醒能量的感觉。
　　「克子，怎么样？」
　　奈亚拉托提普对身旁的克图格亚问道，而克图格亚的右耳正戴着某种小小的机器。这种机器延伸出一块像是镜片，以透明材质制成的元件．并且覆盖住克图格亚的右眼。那大概是类似单边眼镜之类的东西吧。
　　「……两万三。」
　　「这是什么数值？」
　　「战斗力。完全不行耶。看来精神果然没有适应身体。」
　　「我完全搞不懂数值的基准是多少……」
　　「我想想，农夫拿猎枪的状态是五吧。」
　　「这样很明显是怪物了吧，这身体到底是受到怎样的特别待遇？」
　　「不过我平常的战斗力是五十三万耶。」
　　「三级跳也要有个限度吧，混帐！」
　　总觉得变成「我心目中最强的外星人」这种状况了。如果由国中二年级的学生来制作RPG，主角肯定会是这种感觉吧。
　　「不过，既然是由真寻在使用身体，两万三这个数值已经不错了。」
　　「我一点都不高兴。」
　　「所以，你在地球是第二名。」
　　「第一名是谁？」
　　「史蒂芬·席格。」
　　「这个身体已经比拿猎枪的农夫强上四千六百倍，席格居然还要更强，他到底是何方神圣？」
　　「哎呀，席格真的很强喔，宇宙有一个叫做琼斯星人的种族，其中有一名个体是宇宙犯罪组织的成员。那个家伙曾经瞒过行星保护机构的耳目来到地球，占领美军即将退役的战舰，以船上载有核弹头的战斧巡弋飞弹威胁全世界，不过席格刚好以厨师的身分待在战舰上，结果那个家伙毫无反击的余地就被解决了。」
　　「该不会席格才是外星人吧？」
　　「事件结束之后，被逮捕的琼斯星人是这么说的：『这颗行星的凯西·雷白克……好强』。」
　　「直接请席格保护地球算了啦，」
　　吐槽过头有点反胃了，今天真的不能请假吗？
　　「总之，大概就是这种感觉。」
　　「这样啊……」
　　「虽说战斗力只有两万三，但这在地球已经算是破格的强度，所以，要是在恢复成原本身体之前发生紧急状况，请真寻要保护我喔！」
　　「明白明白……咦？」
　　总觉得刚才好像听到奇妙的台词，什么「真寻要保护我」之类的，这种异次元的语言似乎传入了耳朵。
　　「哎呀哎呀，我一时之间还担心会怎么样，幸好没有变成最坏的状况，可以说是暂时安心了。」
　　「等、等一下！」
　　「嗯？真寻，怎么了吗？」
　　「刚、刚才说的保护，是谁保护？」
　　「是真寻保护。」
　　「保、保护谁？」
　　「那还用说，当然是我吧。虽然保护真寻也是一种浪漫，但接受心爱男性的保护也很美妙……我的混沌心遭受针点防护攻击了。」
　　「啊啊啊啊！」
　　真寻放声大喊，这样的晴天霹雳真的使他感到愕然。看到这样的真寻，奈亚拉托提普的眼神甚至隐含了无可奈何。
　　「这不是理所当然的吗？因为凭着这个身体，我没办法发挥原本的战斗力。」
　　「所以为什么是我保护你啊！」
　　「说这什么话？除了自己之外，到底遗能相信谁的实力？」
　　「不是有克子吗？」
　　真寻指着没能加入对话而化为「八坂的空气邪神」的克图格亚。刚好在这时候，克图格亚已经快把炖蔬菜里的小芋头吃光了。真是没教养。
　　「要是拜托克子，天晓得她之后会要求什么代价。」
　　「这种事情谁管你啊！何况你都无法适应我的身体了，我怎么可能用你的身体战斗！」
　　「关于这一点，真寻不能用自己天生的适应力解决吗？毕竟你都可以习惯和我们共同生活「开·什·么·玩·笑！」
　　真寻紧抓住奈亚拉托提普的肩膀，几乎连指甲都要陷进去。
　　「……放心。少年。」
　　「咦？」
　　「……我会保护少年和奈亚子。」
　　「克子……原来你其实是个好人吗……」
　　「……因为你们要是出事。契约书就失去意义。」
　　「抱歉，原来你是个怎样都无所谓的家伙。」
　　真寻忽然失去力气，垂头丧气地跪倒在地上。
　　「总之，无论能不能战斗，在发生事情时，或许非得要请真寻提供协助不可。虽然由我动手也无妨，但我毕竟不能过度使用真寻的身体，而且以硬体规格来说也不可能。」
　　「……是要我弄脏这双手吗？」
　　「请不要这么沮丧。行事不如意是因为不愿意与世间割舍，所以我们牵起彼此的手努力吧。」
　　上方床来奈亚拉托提普温柔的声音，但真寻只感到消沉。身体成为蠕动之混沌才首度体认到，被期待成为战力是一种沉重的压力。至今真寻就像这样把强人所难的问题扔给奈亚拉托提普，而这个家伙则是笑嘻嘻地将事情做到高于期望的结果。即使对方是世界观不同的生物，或许真寻对此还是有着自省的必要。
　　「……奈亚子、少年，差不多该吃饭准备出门。」
　　「唔，已经是这个时间了吗？动作得快一点。啊，真寻，请帮忙盛饭。」
　　「嗯，也对……」
　　各式各样的事情在脑中搅动，无法继续思考更多事情的真寻，听话地打开电锅，盛了三人份的白饭。
　　三人在餐桌旁集合，合掌说「我要开动了」。
　　今天的早餐是炖蔬菜，使用的材料有红萝卜、蒟蒻、莲藕、蜂斗菜。原本里头应该还有小芋头，但刚才克图格亚以卓越的搜寻技术全部夹出来吃光了。所以已毫无踪影。
　　「这么说来……」
　　真寻把红萝卜拿给餐桌底下的夏塔小弟吃，并且打开话匣子。
　　「嗯？什么事？」
　　「接下来的问题，就是在学校的态度吧？」
　　「在学校的态度是什么意思？」
　　「就是你的这种说话方式啊。因为你的表面上是我，要是忽然改成这种大而化之的说话方式。应该会不太自然吧？」
　　「真寻不也一样吗？以我那张可爱的脸蛋使用粗鲁的语气，我很不以为然喔。」
　　「别说自己可爱啦。」
　　总之，就是这么一回事。既然外表对调，而且没办法对班上同学说明原由，那真寻就必须假扮成奈亚拉托提普，而奈亚拉托提普也要假扮成真寻。以这种状况来说会出现的障碍，应该是说话的语气。
　　「……我就知道可能会有这种事。」
　　以酱烧海苔将白饭染黑的克图格亚，无声无息地朝真寻伸出手。她的食指与中指之间，夹着一张折起来的纸。
　　「这是什么？」
　　「……我这个研究奈亚子的第一把交椅所整理出来的奈亚子语讲座。」
　　「咦，那是什么研究成果？」
　　「……这样要模仿奈亚子保证没问题。」
　　在真寻不知道的时候，似乎有某个神秘领域正在开拓当中。即使诡异的气息宛如惊涛骇浪般扑了过来，总之真寻还是接过这张讲义打开来看。
　　「呃，第一堂课……语尾要加上『奈亚』？」
　　「我从来没有这么说过吧。」
　　「例句，『男性所撰名为奈亚日记之物，女性如我亦想一试。』」
　　「为什么是土佐日记？而且语尾根本没加上『奈亚』吧？」
　　「第二堂课，口头禅是『克子，我爱你』。」
　　「臭丫头，小心我拔掉你的指甲喔。」
　　「例句，『奈亚子的指尖温柔触摸着克子，克子光是如此就几乎要升天了。每当奈亚子的呼吸轻拂克子的耳朵、每当奈亚子轻声说出甜言蜜语，克子就得到一种连脑髓都快烧焦的快感。不，这已经是高潮了——没有尽头，永无止尽的欢愉连锁。克子直到身体末梢的每一个细胞都知道，自己全都是只为了奈亚子而存在。奈亚子的手从克图格亚的脸颊栘向胸部，再从胸部向下来到小腹。啊啊，自己终于能够在今天完成心愿。随着甜美的颤抖，克子感觉到全身湿润发热……』
　　「太长了啦！为什么会变成不入流的情色小说！而且里头完全没有口头禅吧！真寻也不要乖乖地照实念出来啦！」
　　「啊，没有啦，不禁就……」
　　真寻顺其自然地朗读出声。大概是因为喜欢国文科目吧，只要见到比较长的文章，总之真寻都会先看过一遍。
　　「……唔唔！啊！呼、呼……呼……少年……继续念……用奈亚子的声音……念下去……」
　　有一个变态正处于亢奋状态。
　　「不好意思，还是应该尽快恢复成原本的身体才对。」
　　奈亚拉托提普像是打从心底感到疲惫，把上半身倒在餐桌上。原来如此，自己就是以这种感觉倒下的吗？真寻感触良多地俯视着自己的身体，同时也有种发泄出郁闷的感觉——你就稍微体验一下我的辛劳吧，笨蛋奈亚子！
　　「对了，不能用你们擅长的结界掩饰吗？」
　　「多多少少应该办得到吧。所以克子，结界就拜托你了，毕竟现在的我没办法架设结界。」
　　「……知道了。」
　　似乎真的可以用结界掩饰的样子，依然是融通程度好到过头的方便设定。
　　「真是的！准备时间也太久了吧！」
　　真寻正在通学的路上全力奔跑着。他的左右分别是奈亚拉托提普与克图格亚，两人也同样在奔跑。所有人都是制服打扮。
　　「是真寻的错啦！明明千叮咛万叮咛一定要好好带在身上的说！」
　　奈亚拉托提普也像是不服输般大声喊着。
　　真寻看向自己手中所握的东西。那是一个糖果般大小，类似小弹珠的东西。外型是以凌乱直线组成的黑色多面体，表面有好几条红色的线条。
　　依照奈亚拉托提普的说法，这是类似护身符的东西。然而，实际上似乎是能量聚合而成的结晶体。顺带一提，真寻曾经误以为这是黑糖口味的糖果而喂给夏塔小弟吃。当时它吃得津津有味，不过奈亚拉托提普发现之后简直气坏了。
　　「这也没办法吧，谁会随时把那种显眼的东西呆在身上啊！」
　　「就算这样，居然会忘记放到哪里，真令人不敢相信！」
　　关于这一点，真寻就无法辩解了，虽然他也不想辩解。结果。这颗黑色结晶体是掉在墙壁与床之间的缝隙里。真寻完全不记得为什么会掉在那种地方，应该说他打从心底觉得那种事情无所谓，所以并不想思考这种事。
　　「何况，既然这东西这么重要，那你就自己带着啊！」
　　「说这什么话！我只是在忠实履行我家的家训而已！」
　　「家训？」
　　「是的，要把自己的生涯与结晶体一起献给以身相许的对象。」
　　「那东西还是还给你吧，你自己拿着。」
　　「好、好过分，这也太没爱了吧！」
　　「……好想要。奈亚子，我要。」
　　「你给我住嘴！Be Silent！」
　　「你是山口百惠吗？」
　　奈亚拉托提普还是老样子，使用的题材都很古老，不过每次都能确实回嘴的真寻也没资格说她。
　　「总而言之，请带着这个东西随时不离身，因为这样会有很多好处。」
　　「所谓的好处是什么好处？」
　　「比方说像是放在这里。」
　　奈亚拉托提普让黑色结晶体滚入自己上衣胸前的口袋里。
　　「会怎样？」
　　「这样遭到枪击的时候，不就可以成为捡回性命的关键吗？」
　　「并不会。」
　　「要是没有结晶体就一命呜呼了。」
　　「你是在说什么？」
　　三人奔跑着经过转角。真寻就读的昂陵高中，从家里走过去要二十分钟，用跑的大概十分钟能抵达。虽然只有这样的距离．但只有在这一次，迟到的影子已经隐约可见。之所以会变成这样，都是因为花费很多时间寻找那颗黑色结晶体．不然就可以更加悠哉地上学。
　　奔跑一阵子之后，终于看得见校舍。
　　真寻看向手表，心想应该可以勉强赶在班会时间之前抵达。
　　「你们动作快啊！」
　　「不用说我也知道！」
　　「……推荐BGM，T-SQUARE。」
　　他们加速穿过校门，在玄关前面迅速换上室内鞋。虽然周围还有零星的学生身影，但不能因此松懈安心。或许在现在这一瞬间。预备钤就会响起，导师就会开始举行班会。先不提学业成绩。对于认真遵守生活公约的真寻面百。迟到是他想要尽量避免的污点。
　　二年级的教室在三楼。真寻三步并成两步而上，维持着最高速在走廊狂奔并冲进教室。
　　「……顺利……赶上了吗……」
　　「似乎是这样。」
　　真寻气喘吁吁地环视教室，幸好导师还没来。
　　即使以这么夸张的方式登场，班上同学们看到真寻等人也没有刻意追究什么，只是简单打个招呼就了事。这也是结界发挥的功效吗？虽然早就知道效果而且也有所期待。但这种方便主义还是令人无言以对。
　　「……嗯？余市还没来耶。」
　　好友的座位还是空的。平常真寻来到学校时总是早已就座的余市健彦，今天似乎还没来。明明班会时间都已经要开始了。
　　依照真寻的记忆，余市从来没有迟到过。不只如此，他甚至应该没有请过病假。真寻记得他在国中的时候，还领到三年的全勤奖。
　　虽然觉得居然发生了这么稀奇的事，但真寻总之先就座。
　　「真寻，不是那里。」
　　「咦？」
　　「真寻，你现在是我．所以要坐那里吧。」
　　「……啊啊，是这么回事啊。」
　　真寻凭着一如往常的习惯坐在自己的位子上，但现在这个身体是奈亚拉托提普的。原来如此，要是忽然交换座位。确实会造成混乱。
　　不，等一下。这个理论很奇怪。
　　「既然有结界，不就可以掩饰吗？」
　　真寻试着询问应该有架设结界的克图格亚。
　　「……少年，要是不到此为止。你会被灭口。」
　　「啊？」
　　「……这个世界上，存在着无论如何都不能触犯的圣域。」
　　「啊啊，要是这方面被吐槽会很麻烦是吧？」
　　莫名接受这种状况之后，真寻听话地坐在奈亚拉托提普的座位上。
　　「哎呀？珠绪：：伊斯香似乎也还没来。」
　　这句话使得真寻转头看向暮井珠绪的座位。原本应该坐在那个位子的主人也不在，椅子依然是冷的。
　　「那个家伙明明说过要在学校见面，自己却迟到，这是在搞什么鬼？」
　　真寻以憎恨的语气轻声说着。
　　无论伊斯香自己是怎么想的，但是，既然已经确实造成他人的困扰，真寻认为她应该把事情做好才对。像是这方面的行事态度，似乎是外星人共通的不足之处，包括奈亚拉托提普与克图格亚在内都是如此。
　　就在这时候。预备岭响了。
　　以此为暗号，学生们各自回到自己的座位。
　　「各位同学，快点就座。」
　　身为导师的单身英文老师走进教室。换句话说，在这个时间点还没到的学生就视为是迟到。
　　观察周围所得的结果，迟到的人是余市以及占用珠绪身体的伊斯香。
　　在导师的催促之下。今天的值日生发号施令，学生们起立、敬礼、坐下。虽然是一如往常的风景，但真寻斜前方的座位是空的，令真寻感觉心神不宁。这是他认识余市至今的首次经验。
　　「啊啊，对了。余市今天身体不舒服请假。」
　　导师亲口告知这个确定的事实之后，真寻终于担心了起来。刚过周末居然还请病假，或许他病得很严重。
　　放学之后去探望他吧？真寻知道就算去了也无济于事，但要是什么事都不做，站在朋友的立场会感到情何以堪。
　　「那么……嗯？暮井怎么了？」
　　看到除了佘市以外还有人缺席，导师发出质疑的声音。和主动通知说身体不舒服的余市不同，伊斯香似乎只是单纯的迟到。那个来自超时空的物体X，到底正在哪里做什么？
　　虽然导师开始转达今天的联络事项，但真寻将其当成耳边风，思考着接下来应该要怎么做。
　　如果最重要的伊斯香没来，就没办法进行下一个步骤。或许要和大家讨论一下今天的方针才行。
　　真寻如此心想，悄悄将眼神栘向旁边的奈亚拉托提普。
　　「……真寻的身体吗……也就是说……如果换一个想法……」
　　奈亚拉托提普像是某个特务机关的司令一样，将手肘撑在桌上，并合起双手遮住嘴角，心不在焉地轻声说着一些事情。
　　「……奈亚子？」
　　「没错，就是这样……说不定，这是上天所赐的千载难逢机会……」
　　「喂，奈亚子？」
　　「……不过真寻会有什么反应……我好担心……」
　　「奈、奈亚子？」
　　「不对，即使如此，还是有尝试的价值……只是被叉子刺一下。没什么好害怕的吧……放心……放心吧。奈亚子……」
　　「唔……喂？」
　　奈亚拉托提普像是要说服自己一样，不断说着类似咒文的话语。由于情况很诡异，因此真寻向旁边伸出手，想要摇晃奈亚拉托提普的肩膀让她恢复正常。
　　然而，真寻的手落空了。
　　随着喀咚的声音，奈亚拉托提普忽然站起身。在进行着班会的现在。理所当然不只是导师，连班上同学们的视线都集中在奈亚拉托提普身上。即使克图格亚的结界正在发挥效果，似乎还是无法掩饰如此明显的举动。
　　即使承受着众人的视线。奈亚拉托提普还是悠然转身正对着真寻。
　　「喂！奈……」
　　真寻没能说出『亚子』这两个字，因为奈亚拉托提普牵起了真相的双手。
　　手掌被包覆着握得紧紧的，不知道发生什么事情而昆到困扰的真寻，听到以下的话语：
　　「奈亚子！我喜欢你！」
　　瞬间，教室里的空气降低到冰点以下。
　　「……咦？」
　　「奈亚子，我爱你，奈亚子！从你住进我家之前，我就喜欢你了！并不只是喜欢而已，我想要更加了解奈亚子，想要知道奈亚子的一切！好想紧紧抱住奈亚子！紧抱到在我怀里变形的程度！奈亚子，我喜欢你！」
　　奈亚拉托提普以不只是全班，甚至足以响遏整条走廊的音量，像是应援团一样雄壮威武地说出这番话——以真寻的外型，以真寻的声音。
　　这段宣言不是对任何人，而是对真寻说出口。
　　她对着拥有奈亚拉托提普外型与声音的真寻，说出这番话。
　　换句话说，就毫不知情的普通学生们看来——这番话就像是真寻在对奈亚拉托提普进行热烈的求爱。
　　「什、什么！」
　　事到如今才掌握状况的真寻放声大喊。但没有因此遏止奈亚拉托提普的暴行。不只如此，奈亚拉托提普还放开真寻的手环视全班，并以双手摆出喇叭的形状，再深深吸一口气。
　　「奈亚子，我爱你，请听听我内心的呐喊吧～奈亚子～」
　　「这……你……住嘴……」
　　「从亲戚那里得知之后、认识奈亚子之后，我就成为你的俘虏了！我爱你！我喜欢你！匍匐到我的身边吧！」
　　「笨、笨蛋！大家都听到了……」
　　「只要奈亚子愿意匍匐到我身边，我就可以不用这么痛苦。如果是难以名状的你，肯定会理解我的内心，并且回应我的这番心意吧！」
　　「不，各位误会了，这是……」
　　「我想要让你只属于我一个人！包括那银色头发和碧绿双眼在内的一切！就算有谁敢阻挠，我也会抢回来！如果有犯罪组织打算来干扰，现在就给我出来！我要用叉子刺个痛快！」
　　「慢着，你闹够了吧……」
　　「不过，只要奈亚子愿意回应我的爱，我就不会用叉子刺人了。我只会紧抱着奈亚子，吻你吻到你的心坎里，我会以最热烈的吻让你〇〇或××，不只是吻，我要尽心尽力宠爱你，因为这就是我的SAN值！」
　　「喂，要是、要是你继续说的话……」
　　「如果能够共同分享肉欲，我会朝着更深邃的深渊尽头永远永远走下去！奈亚子！要是你用傲娇语气一丝不挂地勾引我，我也会毫不客气鲁顿高原！」
　　在把这番话讲完之前，奈亚拉托提普已经整个人趴在地上，因为真寻拿起自己的椅子往她的脑袋敲下去。
　　「你、你为什么忽然做出这种事！」
　　真寻气喘吁吁地大口呼吸，朝着趴在地上的奈亚拉托提普施展头部固定的摔角技，并且把嘴凑到她的耳边，为了避免被周围听到而极力压低音量，但仍维持着凶狠的语气如此询问。
　　「喔喔……真寻，你用不着对自己的身体做到这种程度吧……咦，你其实是被虐狂吗？这样我或许要更改一下认知才行！」
　　「开什么玩笑，你到底是想怎样！」
　　「呼呼呼。既然在众人面前做出丢脸到这种程度的告白，等于是生米煮成白饭。这么一来，奈亚子×真寻就是全班公认的事实！」
　　「不准配对！」
　　摔角招式从头部固定技切换为锁喉功。
　　「啊……八坂，老师原则上尊重学生的自主性，所以关于男女交往这方面我不打算过问……
　　不过我觉得这种事，还是在校外做比较好喔。」
　　「不对，这是误会！」
　　「别在校内进行不纯正的异性交往，不然会造成老师的麻烦。如果是在与学校完全无关的地方，穿着便服而且没有携带学生手册之类的东西，又是已经独立自主的男女，那你们想要怎么做都随便你们。但就算是不小心进警局接受保护管束，也不可以说出导师的名字喔。」
　　「你这样还叫做老师吗？」
　　叮～咚～当～咚～
　　「喔，打钟了。那么以上就是要联络的事情，今天也请各位努力吧。」
　　级任导师在钟声停止之前迅速说完这番话，然后快步离开教室。他还是一样忠于职守到令人佩服的程度，要是能够再稍微关怀一下学生就无从挑剔了。
　　话说回来，奈亚拉托提普居然做出那种事情。
　　光是回想刚才那一幕。真寻的额头就冒出冷汗——不，其实并不冷。
　　不知为何感觉异常闷热，就像是进了三温暖一样。明明直到刚才都完全没厌觉，如今却像是有一股热气笼罩着整间教室。
　　这难道是……
　　真寻以手背擦拭额上的汗水，并且转身向后。
　　果然，火焰邪神就在那里．而且她的眼眶周围有阴影，并释放出一股深不见底的压迫感，简直可以看见轰轰轰轰或是熊熊熊熊这样的音效明显成形。
　　「……少年……居然对奈亚子告白……不可原谅……」
　　「并不是我吧！你没听懂吗？」
　　克图格亚的太阳穴浮现青筋，周围的温度急速升高。她释放出来的庞大热量，使得空气甚至微微摇曳，真寻已经看到好几个同学忍不住打开窗户。
　　即使如此，就算是身处克图格亚扰人的热气中，班上同学也只当成是一种现象而没有移开注意力。真寻独自承受从教室四面八方刺过来的好奇视线，无计可施地回到位子坐下。
　　不管怎么说．刚才的告白都太扯了。以那场盛大的演讲来看，不就变成真寻对奈亚拉托提普迷恋得无法自拔？即使是拥有设定方便的结界，也没办法掩盖掉一切的过程。
　　啊啊，头好痛、胃好痛，心也好痛。组成真寻的所有部位，似乎各自诉说着痛楚。到底要到什么时候，才能回到正常的校园生活？
　　此时，「喀咚」这样的声音传来。
　　将教室内浮躁空气撕裂的这个声音，似乎来自教室的后门。真寻随即转头看向声音的出处。
　　那里有一名女生，乍看之下明显不是处于正常状态。她以双手抓着门靠在门边，像是稍微放松力气就会倒下一样摇摇欲坠。
　　真寻轻呼一声，微微从椅子上起身，因为这名女生正是真寻引颈期待的那个人。
　　「喂，伊斯香……更正，暮井？」
　　那是借用暮井珠绪身体的伊斯之伟大种族——伊斯香。
　　「终、终于到了哟……」
　　轻声这么说的瞬间，伊斯香的手放开了门。失去支撑的身体便依循重力向前倒下。真寻来不及冲过去，伊斯香倒卧在冰冷的地板上。
　　「喂，伊斯香，你怎么了？」
　　真寻搂着伊斯香的肩膀缓缓扶起她。以构图来说，是奈亚拉托提普扶着暮井珠绪，所以没有任何异样感。如果真寻是以原本的身体做出这件事，大概又会造成周围不必要的误会吧。
　　真寻看向怀里的伊斯香．她的脸色已经更甚于苍白而成为土黄色，嘴唇也失去血色。她的呼吸很微弱，双眼只有微微张开，看起来就是憔悴至极的模样。
　　「疲劳至极哟……疲劳康贝儿哟……噗悠噗悠了哟……」
　　「抱歉，我听不懂你在说什么。」
　　干脆松手让她倒回地面上算了。
　　「……发生了恐怖的事情哟。」
　　「到底是怎么一回事，难道是被那个强硬派打败了吗？」
　　伊斯香之所以这么晚才来学校，现在又是这种惨兮兮的模样，都是因为遭受强硬派的袭击吗？毕竟她的身体是暮井珠绪，应该没有什么战斗力。如果她是死里逃生之后来到学校，这一切就可以说得通。
　　这么一来。将会马上和强硬派交战吗？由于目前还没和奈亚拉托提普换回身体。所以，即使主战力是克图格亚，真寻也非得要稍微参战才行，因为他拥有奈亚拉托提普的身体。
　　面对即将来临的交战预兆。真寻感到身体微微颤抖。
　　「不是哟……」
　　「咦？」
　　「是打电动打太累了哟。」
　　「我要把你从窗户扔下去，混帐！」
　　这不在开玩笑，真寻差点把伊斯香打起来了。
　　「珠绪小姐有好多游戏哟。真不愧是地球上鼎鼎大名的日本游戏哟，害我废寝忘食地玩得入迷哟。」
　　「所以是怎样？你这张憔悴的脸，是因为电玩打过头？」
　　「谁叫『逆转塞班』太好玩了哟。」
　　「咦。那是什么游戏？旧日本军会赢吗？」
　　那听起来像是没办法销往海外的游戏。
　　「『龙信长之三国志大战略梦工厂列车传说』也让我沉迷得无法自拔哟。」
　　「这游戏究竟属于哪个类别？」
　　听起来像是游戏主机末期自暴自弃随便做来卖的游戏。
　　「不过不过，其实我有所节制哟。我每玩一个小时都会确实休息十五分钟哟！」
　　「那你为什么一副身体不适的样子？」
　　「是因为『达贡宝贝』哟。」
　　「啊？」
　　「我玩『达贡宝贝』玩到一半，墙壁里的放电鼠发射出七彩光线哟。看到光线之后，我就昏倒了哟。醒来发现已经天亮，于是我拚命赶来学校哟。」
　　「你就这么睡一辈子吧，物体X。」
　　别人在认真思考今后的局势，并且拚命想逃离两名外星人魔掌的时候，这家伙偏偏沉迷于电玩的世界。使得真寻脑中稍微冒出了杀意。
　　「……总而言之哟，必须让消耗殆尽的体力恢复才行哟。」
　　「居然白白消耗在那种地方……所以，要吃点东西吗？奈亚子应该有带便当。」
　　「呼呼呼．我有这个哟，」
　　伊斯香说完之后。从背在身上的书包里取出一个小小的瓶子。那是厚厚的褐色玻璃瓶，看起来像是要避免阳光直射。瓶身上贴着标签，并且以铝制瓶盖密封的这个瓶子，怎么看都是……
　　「提神饮料？」
　　「这是强走药G哟，暍下这个马上可以让体力全满哟！」
　　「……姑且问一下，G是什么的缩写？」
　　「关于这个哟，就是Geeat——」
　　「什么嘛。原来很正常。」
　　「——Old one哟（注8）。」
　　「别让暮井暍这种超越人智的提神饮料啦！」
　　就算那能让伊斯香恢复体力，但她所借用的暮井珠绪身体真的不会有事吗？要是顺利回到原本身体的时候发现SAN值见底，那可不是开玩笑的。
　　无视于真寻这样的担忧，伊斯香转动瓶盖、打开瓶子，就像是刚洗完澡的大叔一样，单手叉腰一饮而尽。
　　
　　
　　（注8：Great Old One就是克苏鲁神话的「旧日支配者」）
　　
　　
　　咕噜咕噜咕噜，噗哈～
　　「呼嘻嘻……精神……百倍了哟……可以再战二十四小时哟……」
　　出现药瘾症状了。
　　「喝！」
　　咚！
　　真寻毫不客气地朝着伊斯香的额头施展铁头功。他再怎么样也拥有两万三的战斗力，应该可以让她清醒过来吧？
　　「呜勾勾勾……哟……」
　　「回神了吗？」
　　「阿呜呜……有星星在飞哟……是彗星哟……不是哟……彗星应该会飞得更有魄力哟……」
　　「还不行是吧？那这次换鼻梁……」
　　「伊斯香完全复活了哟！」
　　伊斯香迅速起身，摆出帅气的姿势。这女孩还是一样，令人永远跟不上她的步调。真寻无可奈何地叹了口气。
　　此时，真寻忽然察觉到周围变得很安静。心想到底发生什么事情的真寻，将视线从伊斯香身上移开并环视教室。
　　「啊！」
　　与老师四目相对了。
　　预备铃似乎不知何时响完了，第一堂国文课的老师已经站在讲台上。
　　「八坂奈亚拉托提普、暮井珠绪，你们聊完了吗？」
　　「不好意思……」
　　真寻以几近九十度的鞠躬．表达由衷的歉意。
　　「和朋友增进感情是一件好事，但学生的本分是求学，不可以忘记这一点。」
　　「我在反省了……」
　　「好，那就坐下吧。」
　　「……是。」
　　好不容易得到原谅之后，真寻战战兢兢地回座。只有在这种时候，克图格亚与奈亚拉托提普才不会过来插嘴，而是假装成乖宝宝进入上课模式。只见她们握着平常连碰都不碰的自动铅笔，并以紧绷的认真表情正面凝视老师。真是令人憎恨。
　　「既然老师来了，那也通知一下吧？」
　　真寻将音量压低到几乎任何人都听不见的程度，以怨恨的语气对奈亚拉托提普说道。
　　「这对真寻而言是一帖良药。」
　　「……啊？」
　　「因为我明明做出那种一生一世的大告白，你却转头就跑去找其他女人。」
　　「别讲这种莫名其妙的事情。还有，别用我的脸鼓起脸颊，很恶心。」
　　真寻扔下这番话之后，拿出文具用品准备上课。虽然劈头就给老师最坏的印象，不过正因为如此，在上课的时候更得放聪明一点。
　　想到这里，真寻忽然间变得冷静。
　　反正惹老师生气的是拥有奈亚拉托提普外型的真寻，这么一来，即使以这样的外型做出任何奇特的举动。也都会成为变态外星人的行径吧？
　　不，还是算了，毕竟不知道她会以真寻的身体做出什么事情．她在这里公然跳起脱衣舞的可能性也绝对不是零。就算想拿叉子刺她或是将她从楼梯推下去，但最大的问题在于她的身体是真寻的，所以不能轻举妄动。
　　「那么，今天也来进行头脑体操。」
　　国文老师当然无从得知真寻的苦恼，转身以粉笔在黑板上书写。这是上国文课之前例行的仪式。
　　真寻看向黑板上的白字。
　　．以「天真」造句。
　　猛然有一股不祥的预感，令真寻在这股冲动的驱使之下。转头看向旁边。
　　奈亚拉托提普正扬起嘴角，露出一种诡异的笑容。虽然那是真寻的脸，这种诡异的微笑却微妙得实在不能见人。连自己都有这样的感想，使得真寻有点受伤。
　　这家伙是玩真的。
　　对这个喜欢老套搞笑风格的家伙来说，她肯定会潇洒走到黑板前面，写出「今天真倒霉」这种令人打从心底觉得无聊的答案。
　　如果是奈亚拉托提普自己这么做就无所谓，但她现在是在真寻的身体里。所以状况变得不一样。真寻不想继续在班上处于微妙的立场，也不希望推荐甄试的成绩受到影响，所以这时候一定要想办法阻止才行。
　　真寻将所有注意力放在身旁，打算奈亚拉托提普一有动静，就往她的脚踩下去。
　　「老师哟！我要回答哟！」
　　然而，这句话来自真寻意料之外的方向。
　　听语气就知道，那是伊斯香。
　　「喔。居然主动作答，暮井还真是上进啊。明明至今都没有主动回答过呢。」
　　「呼呼呼，既然借用珠绪小姐的身体，就帮她提升成绩作为回礼哟！」
　　「嗯？」
　　「我在自言自语哟。」
　　那个笨蛋……真寻含着恨意，扭曲表情。太大意了，刚才应该预先叮咛她才对。既然是借用珠绪的身体，就必须要安分一点。
　　伊斯香充满活力地站起来，精神抖擞地大步走向讲台。接着，她从国文老师手中接过粉笔，以夸张的动作在黑板上用力写下答案。
　　『王牌驾驶员在空母被击沉的今天真的打不赢拜格林帝国。』
　　全班同学都皱起眉头。
　　因为太过于拐弯抹角，实在搞不懂她想要表达的笑点在哪里。
　　「……暮井。」
　　「是的哟！」
　　「到旁边罚站。」
　　「为、为什么哟？」
　　难道她不是故意的，而是真的这么想？所谓的少根筋，是这么烦人的个性吗？真寻不禁战栗。
　　「原来如此，暮并不喜欢每堂课的头脑体操吗？」
　　「不、不是哟不是哟！请、请给我挽回污名的机会哟！」
　　挽回污名是要做什么？
　　「……好吧。」
　　国文老师沉重地点了点头，再度在黑板写下问题。真是令人佩服的忍耐力。要是真寻处于老
　　师的立场并得到那种胡闹的答案，肯定会挥拳打过去。真寻原本就觉得那是一位好老师。而他确实值得尊敬。
　　伊斯香想要「挽回污名」的题目是：
　　．以「想当然耳」造句。
　　这题目也令真寻迟疑了一阵子，因为他没办法马上理解这句话的含意。最近增加的语言猜谜节目中也曾出现过这一题，记得是「虽然未必真的有这种事，但是推测它必然如此」的意思。
　　难度不会太高了吗？伊斯香真的能够正确回答吗？
　　此时，伊斯香行动了。她毫不犹豫、连一点迟疑都没有，便以粉笔在黑板上写字。难道她知道这个词的意思？
　　在班上鸦雀无声的状况中。伊斯香放下粉笔。
　　只有「喀啦」的清脆声响在室内回荡，所有人的视线都集中在黑板上。
　　『我想当然耳朵出了问题。』
　　「……暮井。」
　　「是的哟！」
　　「罚站到下课。」
　　「为、为什么哟！」
　　抱歉，暮井，我没办法连你的成绩也一起顾到……对于交换精神之后正位于伊斯香其他时空体内的珠绪，真寻只能在心中努力道歉。
　　课程结束之后是休息时间。
　　真寻、同样姓八坂的两人，再加上伊斯香，他们四人来到楼顶。由于这里不会有其他人，所以能够尽情讨论重要的事情。毕竟即使结界正常运作，真寻也没有勇气在教室里讨论邪神的话题。
　　「充电还没结束吗？」
　　「很遗憾，就是这么回事哟。」
　　对于奈亚拉托提普的疑问，伊斯香满怀歉意地如此回答。
　　「……伊斯搜寻装置呢？」
　　这次是克图格亚提问，她似乎拚命想加入当事人的行列。目前就只有克图格亚和伊斯之伟大种族没有直接的关连性，真寻就某方面来说还挺羡慕她的。
　　「这也还没哟，而且精神交换机的卡带必须分别充电才行哟。」
　　「卡带是什么？」
　　「就是这个哟。」
　　伊斯香边说边从口袋里取出的，是一种又小又细的筒状物。乍看之下像是乾电池，但没有金属光泽，反而像是褪色的布料一样。圆筒中心有一根轴，真寻知道某个东西和它很像。
　　「卷轴？」
　　「这是精神交换用的卡带哟，伊斯搜寻装置的卡带是另一种哟。」
　　伊斯香的这番话，使得真寻脑中闪过一段回忆。记得在昨天被两个外星人带着到处跑。后来回程时遇到伊斯香的时候，她手上正拿着二口类似摄影机的机器，并且装填了某种像是小颗电池的圆筒状物体。换句话说，那就是把卡带插入精神交换机吗？
　　「你说是卡带，我原本以为是更像精密机器之类的玩意儿，为什么会是卷轴？」
　　「……伊斯之伟大种族，似乎都是以纸张作为记录知识的媒体。」
　　克图格亚看向手机萤幕轻声说着，大概又在看那个叫做奈克百科的线上百科全书吧。虽然这一点都不重要，不过浏览情报量很多的网站。封包传输费没问题吗？
　　「无论如何，只要充电未完成，那就什么事情都不能做——啊！」
　　「怎么了，真寻？」
　　「没错，就是充电啊，充电，奈亚子，不能使用那颗结晶体的补给光波吗？」
　　真寻指着奈亚拉托提普的胸口，那个神秘物体应该收在那里。
　　试着回想幻梦境发生的事情。记得奈亚拉托提普说过，那颗黑色的结晶体是一种能源聚合体。事实上，即使没有发射所谓的补给光波，但光是舔过那颗结晶体，夏塔小弟就恢复到足以化为行驶形态。
　　既然如此，应该可以使用结日阳体的能量帮精神交换机的卡带充电吧？
　　奈亚拉托提普朝自己的胸口看了一眼。
　　「啊，应该没办法吧。」
　　但她就像是要粉碎真寻淡淡的期待，以干脆至极的语气表示否定之意。
　　「啊？为什么？」
　　「因为规格不一样。」
　　「规格？」
　　「比方说，以无限力作为动力来源的机器人，就算提供灵力能源也不会动吧。」
　　「每次听你举例，就觉得你从来没有试着让别人听懂过。」
　　即使奈亚子如此寻求同意，真寻也没办法点头认同。
　　「……什么时候可以充电完毕？」
　　「以这个状况来看，大概是傍晚哟。」
　　「……这样啊。」
　　克图格亚处于沮丧状态。对这家伙来说，她会希望真寻与奈亚拉托提普尽早恢复成原本的身体，应该是想要以契约书为后盾来强制进行性行为吧。虽然克图格亚看起来似乎很认真在讨论这件事，其实。脑袋里肯定装满她和奈亚拉托提普的闺房秘事。
　　以结果来说，目前还没办法进行精神交换。真的可以这么悠哉吗？强硬派明明随时都可能引发事端啊。
　　「好了好了，总之先吃午饭吧。我也有做伊斯香的份喔！」
　　咚的一声，奈亚拉托提普在场中摆了一份好大的数段式餐盒。打开盖子一看，里头共有四层餐盒。奈亚拉托提普接着将餐盒依序分给众人。
　　真寻打开这个异常沉重的餐盒一探究竟。
　　「为什么只有白饭？」
　　餐盒里清一色是白色，里头装满闷透之后晶莹饱满的白米饭。每一颗饭粒都是立着的，看起来非常好吃。
　　如果纯粹只看白饭的话确实颇美味，但只有拿到主食也不知该如何是好。如果是饭团的话还可以理解，不过，这种只是装在餐盒里的白饭要怎么吃？是那个意思吗？是刚煮好的优质米就算单吃也很好吃的意思吗？但若要做这种事。就自己去做吧！
　　「不不不，重头戏是这个喔。」
　　奈亚拉托提普取出的的另一个东西，是类似保温瓶的容器。那比普通的保温瓶来得矮，相对的却有两倍粗。
　　在真寻询问那是什么之前，奈亚拉托提普已转开这个疑似保温瓶的盖子。该容器似乎是双层构造，里头还有另一个密封盖。
　　这个盖子也被打开后，瞬间，周围充斥着一种刺激性的味道。各种香料混合而成的这种芳香，是所有人都体验过的味道。
　　「是咖哩吗？」
　　那是小孩子的好搭档，大家最喜欢的咖哩。
　　「来来来，请来一杯吧，」
　　奈亚拉托提普将咖哩倒进真寻的餐盒，就像在斟酒一样。接着，克图格亚、伊斯香以及奈亚拉托提普自己的餐盒也染成褐色。
　　「……为什么是咖哩？」
　　
　　[[IMG,17364411867ae183d08afb509a6c2bde,806,1200,224458]]
　　
　　「如果是平常，可以用生体时间加速做一些更费工的东西，不过真寻的身体没办法做出这种作弊的事情。」
　　「你也有自觉到那是作弊行为啊？」
　　「所以，我昨天晚上离开真寻房间后就先做好咖哩了。放一个晚上的咖哩很好吃喔～」
　　原来如此，厌觉似乎说得通。问题在于真寻早上到厨房时并没有看到咖哩锅，甚至闻不到香料残留的味道，而且他也没看过这种像是保温瓶的保温壶。
　　反正要她说明，也只会获得含糊其辞的答案吧？如此心想的真寻，以汤匙吃了一口咖哩。
　　「真寻，怎么样？」
　　「……嗯，意外地好吃。」
　　「讨厌，居然说人家会是个称职的新娘。就算那是实话也不用讲出来啦，」
　　「我并没有那么说，你脑中的切换装置到底是怎么回事？而且别用我的声音这么说，感觉真诡异。」
　　「求婚的时候就决定讲『我想要每天晚上吃你做的咖哩』这句话！简写就是『我想要每天晚上和你相好』！」
　　「这样根本没省略吧，而且怎么换了一个别的动词？」
　　虽然真寻的吐槽精准无比，但这个咖哩确实很好吃。一将咖哩送进嘴里，口腔中就满满都是激发食欲的香料味道。虽然蕴藏着足以醒脑的辣度，却在转瞬之间就完全消散而去，只留下酱料的甜美风味。
　　治愈基础的口味，也不是以各种香料调和而成的地道印度咖喱，而是真寻熟悉的日式咖喱。
　　这一点令他很高兴，果然日本米就是和这种口味比较合。
　　「好好吃哟，好好吃哟，给我叫老板过来哟！」
　　伊斯香像是小朋友一样双眼发亮，以非常惊人的速度扒饭享用咖哩，不过她这句话令人搞不懂究竟是在高兴还是想抱怨。
　　「你昨天回家之前，是不是有说过晚餐会吃咖哩？」
　　「每天吃都不会腻哟！顺带一提，我今天的早餐也是昨天吃剩的咖哩哟！」
　　这种饮食习惯似乎挺伤胃的。
　　「……好烫。」
　　「克子。你还是一样怕烫吗？」
　　「……少年。」
　　「嗯？」
　　「……帮我吹吹。」
　　「为什么要我吹？你自己不会吹吗？」
　　「……啊啊……用奈亚子的气息……吹吹……唔嗯……啊……」
　　「你还是去一趟医院吧，可以的话去脑外科。」
　　如果帮她的大脑照X光，肯定会拍到「性欲」两个字。
　　不过话说回来，这份咖哩的味道，并不是八坂家现有咖哩块的味道。既然没有调合香料的时间与材料，真寻觉得应该是使用市售的咖哩块，然而……
　　「我说，奈亚子。」
　　「嗯？要再添一点吗？」
　　「不，不是这件事。这种咖哩块。你是去哪里买的？这和我家的咖哩块完全不一样耶。」
　　「啊啊，这件事啊。不，这是真寻家存放备用的咖哩块喔。」
　　「咦？不会吧？味道不一样啊？」
　　「真的喔。只不过，我有加入另一种口味的咖哩块。」
　　「另一种口味的咖哩块？」
　　「克苏鲁口味。」
　　「我去吐一下。」
　　真寻省略所有预备动作，瞬间起身。
　　「慢着，我是开玩笑的，开玩笑啦，我是加了牛肉炖汤的炖汤块！」
　　「牛肉炖汤？」
　　真寻思考着自己家里厨房的储备物资。冰箱里确实有牛肉炖汤的炖汤块，那是母亲在大特价时买的，不过八坂家几乎没有在喝牛肉炖汤，所以炖汤块就这么一直占据着冰箱里的空间。
　　「中等辣度的咖哩块和牛肉炖汤块以六比四的比例混合之后，中辣咖哩的浓醇味道就会变得像是甜咖哩一样柔和喔！柔和，以英文来说就是G3MILD。」
　　「那个G3是从哪里冒出来的……不过，原来如此，是用两种门味混合而成吗？」
　　「我也址最近才知道这点，是读者来信提到的喔。」
　　「哪里来的读者来信？」
　　「是看过我网志的网友写信给我。」
　　「是喔……咦？网志？」
　　真寻在奈亚拉托提普的这番话里听到奇妙的名词，因而挑出来询问。
　　「我有在写网志喔！」
　　「你的行为还真是通俗。」
　　宇宙也和地球一样流行写网志吗？以这家伙的状况来说，或许已经使用宇宙联盟行销之类的方式大赚一笔了吧。
　　「……我也有网志。」
　　「克子也有？」
　　「……嗯，不过偶尔会被灌爆。活火焰的网志却被灌水灌爆。」
　　「你刚才是不是觉得自己说得很妙？」
　　真寻的这句话，使得克图格亚露出「成功了」的表情，满足地将咖哩送进嘴里。明明可以当作没听到，真寻憎恨着自己爱吐槽的个性。
　　「先不提这个。我有事情想问伊斯香。」
　　奈亚拉托提普忽然提出这样的话题。
　　「有什么想问的事情哟？」
　　至今专心享用咖哩的伊斯香，任凭脸上黏着饭粒，抬起头来。总觉得身为伊斯之伟大种族的这名个体，在精神上有着幼稚的倾向。与暮井珠绪相比。她是以另一种方式造成他人的困扰。
　　「是的，我对伊斯香所属的种族感兴趣。」
　　「真难得，你居然有求知的好奇心？」
　　「这是当然的吧？因为生体时间移动的技术，即使是宇宙联合的SSN都还在研究当中。伊斯之伟大种族在这方面的技术已经进入实用阶段，但目前和该种族接触的案例还不多，所以这是一个好机会。」
　　「你说的SSN是什么？」
　　「超科技研发机构。我们平常使用的结界、时间冻结以及其他各种技术，就是由这个宇宙联合所管辖的机构在进行研究开发，可以说是行星保护机构的表兄弟吧。」
　　「不要再增加这种复杂的设定了。我现在会马上忘掉，不可以当成伏笔。」
　　在这种无关紧要的地方冒出可能会成为事件开端的重要名词。这种做法已经令真寻感到厌烦，因此他决定适度将其当成耳边风。
　　「所以伊斯香，你们所在的超银河伊斯，是一个什么样的地方？」
　　超银河伊斯，亦即伊斯之伟大种族来到这个宇宙之前所在的次元。真寻记得克苏鲁神话读本中似乎有写到这件事。
　　昨天伊斯香回去之后，真寻重新阅读了读本一次。虽然上头写的内容当然与真相不符，但他觉得记下来当作预备知识也个错。
　　「这连我也不清楚哟。」
　　「你不清楚？」
　　「我是在这个宇宙诞生的哟。超银河伊斯的事情，我只有从文献上略知二一哟。」
　　真寻心想，原来如此。之所以觉得伊斯香年幼，或许是因为她的实际年龄真的很小。不过「从超银河来到这个宇宙的是大人，而在这个宇宙诞生的是孩子」这个假设必须先成立。
　　「关于超银河伊斯，那些文献里是怎么写的？」
　　「那里有一座飘浮在空中的岛，是由两位女神和六名神官所守护哟。」
　　「为什么忽然变成奇幻世界观？」
　　「在两位女神失去力量导致灾难降临时，不知道来自何方的红发少年冒险家出面拯救了这座岛哟。文献上是这么写的哟。」
　　「这是很常见的英雄传奇耶。」
　　「这位红发少年冒险家将灾难封印之后，似乎再度启程前往其他地方了哟。」
　　「你所说的那个红发家伙到底是谁啊？」
　　「不清楚哟，文献只有记载他拯救了超银河伊斯，以及他使用的神秘剑术叫做『半格推怪』哟。」
　　「抱歉。这时候应该不要追根究柢的……」
　　虽然无法确定伊斯香这番话是真实遗是虚构，不过真寻知道，这无论如何都是一点也不重要的事隋。
　　「嗯……那么，你来自哪里？我知道你是穿越时间与空间和珠绪交换身体，但珠绪精神所在的地方，也就是你的本尊到底在哪里？」
　　「我的身体哟？是距离现在很久以后的未来，太阳系的第一行星水星哟。」
　　「啊？也就是说……」
　　真寻回想着读本里的内容。
　　依照书中的记载，伊斯之伟大种族有三种形态。
　　首先是位于距今极为遥远的过去，圆锥体的生物。
　　再来是位于人类已经毁灭的未来。统治着地球的某种甲壳类生物。
　　最后是位于地球消灭之后，在水星生生不息的某种球茎植物。
　　其中在原作小说也曾登场、被认定为最主要形态的，是首先提到的圆锥体生物。这是在人类出现之前就生存于地球上的原生生物。所以真寻也自然想像伊斯香来自那里，但事实令他有些意。
　　「那么，你是来自很遥远的未来吗？」
　　「是的哟。是抓住时间的浪涛，越过极限无限飞翔哟。以英文来说就是Climax Jump哟。」
　　「……等一下。」
　　忽然间，至今一直旁观的克图格亚，放下汤匙加入对话之中。
　　「怎么了哟？」
　　「……伊斯香来到现代的目的，是要阻止强硬派的计划吧？」
　　「是的哟。」
　　「……强硬派的目的，是为了要以最有效率的手段吸收地球的娱乐知识，并和全体人类交换精神吧？」
　　「是的哟，这是不可原谅的事情哟。」
　　「……为什么是这个时代？」
　　克图格亚轻声说道，但真寻没能马上理解这个疑问的意义而歪着脑袋。
　　「哪有为什么？幻梦境没有正常运作的时间，不就只有现在这短暂的时间？」
　　「……伊斯香的时代位于遥远的未来。这么一来，在宇宙流通的地球娱乐肯定已更加进化，而且，真的是这个时代远远比不上的水准。」
　　「这……」
　　确实如此。如果想要得到地球娱乐的知识，那从遥远未来的角度来看，这个时代的娱乐应该已经古老得积满灰尘，根本不值一提，那么，刻意大费周章与全体人类交换精神也没什么好处。
　　克图格亚是想表达这个意思吧？仔细想想，这是一个合理的质疑。
　　然而。对于克图格亚的这个问题，伊斯香却左右摇头做出回应。
　　「地球的娱乐，是在现在这个时代达到巅峰哟。」
　　「啊？但你所在的时代，是很久以后的未来吧？」
　　「我所在的时代，已经没有任何来自地球的娱乐哟。」
　　「咦……」
　　将咖哩餐盒吃得见底的伊斯香，以面纸擦拭嘴角之后，转而露出真挚的表情。那不是小呆瓜伊斯香的表情，或许这就是伊斯之伟大种族的稳健派会有的表情。
　　「真寻先生，我刚才说我是来自未来的水星哟。」
　　「嗯，你曾说过。」
　　「在那个时代，地球已经不存在了哟。」
　　「我知道设定是这么写的，生物在地球消失之后移居到水星。」
　　「这就是重点哟。你觉得地球为什么会消失哟？」
　　伊斯香采出上半身提出这个问题。
　　「我哪知道为什么……啊，是常常听人提到的那个吗？就是地球会在几亿年之后被膨胀的太阳吞噬之类的。」
　　「这样的话，连我们也会消失得不留痕迹哟。水星比地球还要接近太阳哟。」
　　「啊，对喔……不然是为什么？」
　　这种事情和历史问题一样，只要不知道原由就没办法推测答案，所以不耻下问会比较快。
　　听到真寻这么问，伊斯香不知为何露出满怀歉意的表情。
　　「……基于宇宙联合的决议。地球被祝为危险行星而遭到处分了哟。」
　　伊斯香以沉重的语气如此回答。
　　「这是……怎么一回事？」
　　奈亚拉托提普的声音难得地隐藏着动摇的情绪，真寻也和她有相同的想法。如果地球是寿终正寝还可以理解，但依照伊斯香叙述的内容，地球不就变成是被外在因素消灭的吗？
　　「喂，宇宙联合是你们所属组织的头头吧？」
　　「是的。那是为了维持宇宙秩序并且进行妥善管理而成立，全宇宙生命体的整体意志。」
　　「等一下，那为什么要毁灭地球？地球是危险行星？为了保护地球的娱乐产业，而将地球指定为保护行星的单位，就是行星保护机构吧？之所以会做出这种裁定，当然也包括了上头的意思吧？」
　　「确实是这样没错。不过。那只是以现在这个时代而言。」
　　「不会吧……喂，伊斯香。就你所知，地球曾经做过什么事情？既然得消灭整个行星，那么肯定是非比寻常的事态吧？」
　　地球上对罪犯所施予的最重刑罚是死刑。同理可证。地球应该是犯下某种该被判处极刑的罪。未来到底发生什么样的事情？
　　「……我也不知道关键所在哟。在我的时代，地球这颗行星的情报已经被监控删除了哟。即使是伊斯之伟大种族以包罗万象而自豪的资料库，也只能勉强找到片段的记载哟。」
　　曾经存在着一颗名为地球的行星。
　　地球的娱乐是全宇宙的憧憬。
　　但是，地球被宇宙联合视为危险行星而遭处分。
　　伊斯香屈指计数，提出这三项要点。
　　即使是在任何时空都拥有最丰富知识的伊斯之伟大种族。也只有这种程度的记录。这么一来，「大多数外星人不知道地球情报」这个说法也颇有说服力。
　　「……所以，地球在未来被当作不曾存在过吗？」
　　伊斯香以正经的表情，点头回应克图格亚的问题。
　　「强硬派所拥有的文献，或许会记载这件事情的真相哟。他们私藏了部分的文献。或许可以藉此得知地球成为危险行星的原因哟。」
　　「看来基于另一个目的，我们也非得要找出强硬派才行了。必须要让对方说明详情。」
　　奈亚拉托提普握拳抵在嘴角，以严肃的语气轻声说着。没想到原本只是随口打听伊斯香的身世背景．却会聊到攸关地球存亡的重大话题，真寻也厌到晴天霹雳。即使发生事件的时代可能和自己没有直接关系，但是，听到地球受到处罚的这件事实，绝对不是什么痛快的事。
　　此时，真寻不经意看向时钟，发现距离午休结束已剩下不到五分钟。
　　「总之。先回教室吧。」
　　虽然很在意地球灭亡之谜。但伊斯香也不知道细节。所以就算追问她也无济于事，只能先将面前的问题逐一解决。
　　「说的也是……呃，糟了！」
　　「怎么，发生什么事？」
　　「我忘记拿配菜出来了。」
　　「只是这种事？」
　　「呜呜，那是我大展身手完成的玛利尼耶……」
　　「玛利尼？你是说法式醋拌沙拉？」
　　「不，就直接念做玛利尼。跟我念一次，『玛利尼』～」
　　「……你把全名讲出来听听。」
　　「『楼兰·朵·玛利尼』（注9）。」
　　「你用的克苏鲁神话题材越来越冷门难懂了。」
　　即使这道菜在回家之后摆在晚餐餐桌上，真寻也发誓绝对不会碰。
　　放学之后，真寻与愉快的伙伴们，在刚走出校舍大门的地方停下脚步。
　　讨厌的放假后首日课程结束之后，以神清气爽的表情离开学校的学生们从旁边经过。对于他们以及她们面百，应该无从得知自己的命运，正掌握在位于这里的少数人手中。
　　「记得你曾说过，机器要到今天傍晚才能充电完毕吧？」
　　真寻回想起昨晚伊斯香的那番话。
　　「精神交换机的话是这样没错哟。伊斯搜寻装置的话，也还要再等一下哟。」
　　
　　
　　（注9：克苏鲁相关着作《穿越银钥之门》的登场角色名。）
　　
　　
　　「那么恢复为原本的身体之后，要赶快找出强硬派并且修理一顿……在那之前，可以先去一个地方吗？」
　　真寻踏出脚步，并催促着奈亚拉托提普、克图格亚与伊斯香一起前进。
　　「要去的地方是哪里？」
　　「余市家。」
　　「真寻的那位学友？」
　　「余市今天不是请假吗？至今从来没有发生过这种事．我很担心，所以想要去探望他。」
　　这是真寻从上午班会时间就一直想到现在的事情。虽然不愿意打扰他养病，但真寻希望知道是什么样的症状。以最坏的状况来说，起码要把在放学前的班会时间发的讲义送去给他。
　　「真寻，你的个性还是一样BL耶。」
　　「你在说什么？」
　　「我想要画一本余市×真寻的书了。」
　　「这么做对谁有好处？」
　　「书腰就用『对……就这么含进我的巴尔札之偃月刀吧（注10）』」
　　「要是敢画出这种作品，我就把你和克子一起关进浴室里整个晚上。」
　　噗咻！
　　某种液体喷射的声音传来。
　　
　　
　　（注10：克苏鲁神话里，召唤旧日支配者犹格·索托斯的道具。）
　　
　　
　　克图格亚的鼻子喷小血雾．将路面染成鲜红。
　　「……和奈亚子……唔嗯……整个晚上在浴室……翻云覆雨……」
　　「对不起，真寻，真的请您饶了我吧。」
　　看到克图格亚以异常闪亮的双眼凝视自己，奈亚拉托提普露出打从心底感到疲倦的表情，无力地轻声说着。虽然伊斯之伟大种族的内部斗争也很麻烦，但以真寻的立场来看，这两个家伙难分难解的关系更加棘手。
　　「听好了，奈亚子。到余市家之后，要用我的说话语气配合一下啊。毕竟你现在的外表是我。」
　　「挺麻烦的耶。」
　　这是真寻要说的话才对。即使能以结界隐瞒细节，但对象是好友余市健彦，对方可能或多或少会感到不对劲。
　　「总之，要好好表现啊。」
　　「请交给我吧，我是在模仿界站上顶点的女人。以法文来说就是noblesse oblige。」
　　「……这样解释真的正确吗？」
　　无言以对的真寻继续往前走。
　　余市家是真寻去过好几次的熟悉场所。相对的，余市也经常造访八坂家。余市每次到真寻家玩，都会兴致盎然地玩着旧型游乐器的游戏。既然能够跨越时代得到玩家们的喜爱，对于壮志未酬身先死的硬体英灵们而言，也算是相当幸运的事情吧。
　　「不过话说回来，余市请假是吧……唔……喔……」
　　「你这个语气是怎么回事？」
　　「没有啦，既然伊斯香是和我们身边的珠绪交换精神，那要是强硬派的个体也和余市交换精神该怎么办？我只是在想这件事而已喔～」
　　「奈亚子你好笨喔，当然不会有这种巧合吧？」
　　「我想也是耶～啊哈哈～」
　　「这是当然的吧．哈哈哈。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……聚光灯忽然打在至今不起眼的角色身上，肯定会发生某些事情。」
　　「喂。别再说了，我都已经担心得不敢讲话啦。」
　　「健彦他啊……明明没有发烧也没有咳嗽，却无论如何都不肯去上学……他现在把自己关在房间里，无论我怎么说都不肯出来。至今都没有发生过这种事……」
　　来到余市家，听到出面接待的余市伯母这么说的时候，真寻抱住了自己的头。
　　「果然是这么回事吗？」
　　「这是至今最过分的状况了。」
　　「我也对这种演变不以为然。」
　　真寻以压低到余市家人听不见的音量，与奈亚拉托提普及克图格亚两人交谈。
　　「八坂同学。你可以见见健彦，问他发生了什么事吗？要拜托你做这种事情，我实在感到很抱歉，但我觉得有些心事即使没办法对家人说，也可以对朋友说。」
　　关于这方面是无可奈何的……正当真寻要开口答应的时候，连忙又把嘴巴闭上。正在和余市母亲讲话的八坂真寻是奈亚拉托提普，如果由现在的自己回答应该会很奇怪。
　　真寻以余市母亲看不见的角度．用手肘顶了顶奈亚拉托提普的背。
　　「咦、啊、好的，我明白了。请问余市先生……更正，余市在楼上吗？」
　　正如前来的路上所说定的，奈亚拉托提普饰演着真寻的角色。由于是临阵磨枪，严格来说她并没有完全改掉原本的语气，但是这时候也没办法了。
　　「是的，可以请你们进来吗？」
　　「那我们就打扰了。」
　　在伯母的邀请之下，四人进入余市家。玄关旁边就是阶梯，余市的房间在二楼。
　　走到二楼．目的地就在眼前。对于真寻而言，这是他来过许多次的地方。
　　众人站在余市的房间前，余市的母亲正要敲门的时候，奈亚拉托提普提议说：
　　「伯母，不好意思，可以请您先下楼，把这里交给我们吗？」
　　「咦？」
　　「因为正如伯母刚才所说的，有些事情不方便在亲人在场的时候说。所以，之后就交给我们处理吧。」
　　「也、也对。抱歉了，八坂同学，那可以麻烦你吗？」
　　「我明白。」
　　余市的母亲像是被说服般深深叹一口气，满怀歉意地对众人低头致意之后就下楼了。隐约可以看见她的眼中，浮现出身为母亲的苦恼。
　　「……是不是有点牵强？」
　　「以这种场合来说，那也是没办法的事。如果余市真的和强硬派对调精神，他的父母亲也可能会被波及。」
　　「原来你还是有在着想耶。」
　　奈亚拉托提普这样的贴心。使得真寻非常高兴。然而可以的话，他很希望这份贴心也能用在自己身上。虽然这句话差点脱口而出，但现在不是开玩笑的气氛，所以真寻把话吞了回去。
　　那么，接下来……
　　真寻以眼神示意之后，奈亚拉托提普点头回应。
　　「咳咳……余市？是我，八坂真寻。我来看你了。」
　　奈亚拉托提普咚咚敲着门，并且模仿真寻的声音。令人惊讶的是，她的声音简直和真寻一模一样。音色相同当然是不用说，然而连音量、发音甚至语句的抑扬顿挫都和真寻一样。如果做得到这种程度，那应该一开始在学校时就这么做吧？真寻实在很想如此抱怨。
　　「这么一来，即使余市舆这个事件无关，应该也不会举得真寻的态度不自然吧？不过，条件是奈亚拉托提普能够持续维持这样的演技。
　　然而，门后没有任何回应。
　　不只如此——
　　喀沙。
　　哔噜哔噜哔噜。
　　唰锵～唰锵～
　　门后还发出一些明显不正常的怪声，众人的猜测越来越有可能成真了。
　　「……怎么办？攻坚吗？」
　　克图格亚压低声音讲着悄悄话。在她的双眼深处，看得见宛如摇曳火焰的光辉。
　　「慢着慢着，你冷静一点。」
　　真寻连忙安抚克图格亚。火焰邪神应该是说她随时处于备战状态，但要是她在这种地方恢复原形也很麻烦。如果整间屋子都被烧掉，真寻再怎么样也没有能力负起责任。
　　「嗯，毕竟还没办法确认对方就是强硬派。总之，先试着多叫几次吧？」
　　「也对，就这么做——」
　　正当真寻要点头的这一刹那，「哔哔哔哔哔」这个奇妙的声音在周围响起。
　　这到底是什么声音？
　　朝着声音的来源看去，只见伊斯香正拿着二口像是摄影机的小型装置，以及像是乾电池的迷你卷轴。
　　「充电结束了哟，伊斯搜寻装置充电结束了哟！」
　　真寻哑口无言。
　　「事不宜迟马上使用哟！装填在精神交换机哟！」
　　奈亚拉托提普也合不拢嘴。
　　「唔唔，有反应哟！强硬派果然就在门后哟！」
　　连冷酷变态的克图格亚也睁大眼睛。
　　「被我们抓到了哟！强硬派，给我滚出来哟！」
　　「你做事要看场合吧！你以为我们为什么要低调行事啊！」
　　真寻忍不住放声大吼。
　　此时——
　　「可恶，终于被你们发现了吗？」
　　随着这样的怒吼，门发出刺耳的声音并被重重打开。在真寻确认这件事之前，里头就窜出一个人影。
　　这个人影撞开位于门前的克图格亚配与伊斯香，冲到楼下。
　　真寻以眼角余光看见——肯定没错，那是余市而且那也是余市的声音。伊斯搜寻装置的反应再加上余市的那句话，看来已经没有怀疑的余地。
　　「刚才那是什么声音……呀啊！」
　　楼下传来余市母亲的尖叫声，使得真寻像是弹起来一样拔腿就跑，三步并成两步飞奔下楼。
　　余市的母亲跌坐在一楼阶梯的旁边。
　　「您还好吧？」
　　真寻冲到她的身旁关心安危。
　　「嗯，我没事……」
　　余市的母亲无力细语着。她看起来似乎不是受到袭击，可能是被余市推开，或者是自己主动让路而跌倒。
　　见到好友的母亲平安无事，真寻松了一口气。
　　「请问余市他……」
　　「啊……他出去了，跑得很快。」
　　转头看向玄关，大门就这么敞开着。
　　「真寻，去追他！」
　　「……少年，我们先走了！」
　　「强硬派，给我站住哟！」
　　奈亚拉托提普、克图格亚和伊斯香三人迅速穿上鞋子，冲到屋外。看来真寻也应该要跟上。
　　「我们会带他回来。」
　　真寻扶起余市的母亲，并且尽可能以最温柔的声音轻声说着。
　　「到底发生什么事？健彦他怎么了？」
　　「肯定是暂时性的情绪不稳定吧。」
　　虽然欺骗熟人会感到心痛，真寻还是说出这样的藉口。正因为熟识，所以不能害伯母受到波及。被外星人搞得七荤八素的人，只要真寻一个人就已足够。
　　说声「抱歉打扰了」并行礼致意之后，真寻就此离开余市家。