　　1.SANday morning
　　
　　
　　
　　
　　温暖的阳光耀眼洒落，祥和的午后时光。
　　真寻在一松懈下来就会令人打起盹的暖意中，眯细眼睛看向身旁。
　　他的身旁是奈亚拉托提普宛如从射入窗户的阳光之中浮现出来的身影。她也和真寻一样，舒服享受着太阳的恩惠，并且将视线落在下方。真寻正看着奈亚拉托提普以双手轻抚她的腹部。
　　「……变得好大了。」
　　真寻这句话，使奈亚拉托提普露出温柔的微笑。
　　「因为已经八个月罗。大概在下下个月，我们就会是一家三囗呢。」
　　奈亚拉托提普以温柔的动作，爱怜抚摸着自己的腹部。看到这样的光景，真寻感觉内心深处有一股温暖的情绪即将满溢而出。虽然差点就冲动得紧抱住她，但这样会影响到她肚子里的孩子，所以真寻拚命压抑着自己。
　　是的，肚子里有着孩子。
　　在奈亚拉托提普的体内，正孕育一个新的生命——两人的爱情结晶。
　　「会是男生？还是女生？」
　　「这就不清楚了。不过无论如何，这孩了是真寻和我的孩子，肯定有着为战斗而生的男子汉气概。」
　　已经决定是男生吗？
　　「名字取好了吗？」
　　基于奈亚拉托提普的希望，真寻将取名的重责大任交给她。由于是相异种族诞生出后代的罕见案例。因此真寻也觉得配合宇宙的常识应该会比较好。
　　「想好了，是男生的话就叫做奈亚寻。」
　　「这只是把我们的名字加起来吧？」
　　「是女生的话就叫做真拉子。」
　　「抱歉，这名字有够难听。」
　　真的可以交给她取名字吗？虽然有一股不安涌上心头，但事到如今也不能反悔，这应该是丈夫对妻子展现宽容一面的机会。
　　「啊，肚子里的宝宝刚才踢了一下。」
　　「是吗？」
　　「肯定是想和爸爸讲话吧？」
　　「咦！真、真的吗？」
　　「是的。你听，在叫爸爸了。」
　　奈亚拉托提普这么说着，并且以双手轻轻包覆真寻的头，让他贴在自己鼓起来的肚子上。
　　隔着衣服，真寻的耳朵听见奈亚拉托提普体内的声音。即使并不明显，但确实感觉得到里头有生命正在运作。这是一种能令人静下心的声音，肯定是真寻还在母亲子宫中的记忆正被唤醒。
　　「……嗯，听到了。」
　　真寻点点头，奈亚拉托提普随即绽放出打从心底昆到开心的笑容。
　　两人维持着这个姿势，委身于阳光之中静止不动。
　　「……真寻。」
　　「……嗯？」
　　「……我好幸福。至今如此，今后也是如此。」
　　「……嗯，我也是。」
　　真寻抬头朝奈亚拉托提普一看，发现她双眼是闭着的，脸颊则是染上一抹红晕。这是奈亚拉托提普想做那件事时的撒娇举动。
　　苦笑之后，真寻将自己的脸凑过去。
　　朝着形状美丽的桃红色双唇接近……
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻绞尽力气，以几乎要扯破嗓子的音量大喊。
　　他坐起上半身一个翻身，身体忽然就往下坠。脑袋狠狠撞上某个东西，使他这次发出一个叫不出声音的惨叫，抱着头继续在地上滚动。
　　这么独自翻滚了好一阵子，随着头部的痛楚逐渐减轻，仅存的理性使得真寻的思绪逐渐清晰反覆进行几次深呼吸之后，真寻一鼓作气地坐起身。
　　他开始确认现状。
　　逐渐鲜明的视界映出的景象。毋庸置疑是自己的房间。有书桌、柜子、床铺，都是真寻熟悉惯用的家俱。原来如此，刚才的下坠感似乎是从床上摔下来所导致的。那么脑袋撞到的东西，应该就是地上的这台3DO。难怪这么痛，定价五万四千八百圆的分量并非虚有其表啊。
　　真寻揉着疼痛减轻的脑袋起身。
　　「……原来是梦。」
　　那是一场恐怖的恶梦，光是回想就令他毛骨悚然。好死不死，梦的内容居然是和那个邪神有了孩子。而且梦中的真寻还喜形于色．表现出一般人会有的喜悦。
　　居然会问「是男生还是女生」这种问题，真寻甚至怀疑那个生物可能不是人。梦里的自己。
　　去死吧！
　　到底为什么会做那种梦？
　　真寻不经意看向自己的床。
　　「————————————」
　　然后，他暂时哑口无言。
　　在床上，真寻自己弄乱的寝具，正绝妙表现出真寻不能被外人看见的迈遢模样。这无所谓，既然拥有自己的房间，这种事情是家常便饭。
　　问题在于乱成一团的棉被旁边的某个物体。
　　
　　[[IMG,0197cbf080f53557348f2e7b92c0692d,819,1200,206583]]
　　
　　那与其说是长方形，不如说是圆筒形。长度大概是一百五十公分左右，还挺大的……应该说是很大。以体积来说，如果吊在天花板上，甚至可以当成沙包来使用。
　　至于令真寻说不出话的最大原因，在于物体表面的图样，不知为何印的是奈亚拉托提普衣不蔽体的模样。真寻见状，脑中差点就播放出「唔哼，来吧~」这种愚蠢的声音。
　　真寻曾经听说，世界上有一种名为抱枕，很明显会用在安眠以外用途的道具。光是布套本身的价格，似乎就足以让一家人到外头吃一顿挺豪华的大餐。
　　真寻目睹的这个未监定物体，应该也是归类于这方面的东西吧。可是，为什么这种地方会有这种东西？不用说，真寻当然没有收集抱枕的嗜好，而且直到昨晚入睡之前，家里并没有出现这个物体的踪影。
　　这么一来，有可能是某人在真寻睡着后入侵寝室，将这个物体设置在他身旁。
　　「……是那个蠢蛋吗？」
　　会做出这种事情的只有一个人，肯定是那个走在路上就会违反青少年保育条例，身为奈亚拉
　　托提普星人的奈亚拉托提普。真寻还是一样搞不懂她这么做的意义。真寻小时候也曾遇过圣诞礼物放在枕边的情况——虽然自己明明是天秤座，却收到金牛座与巨蟹座的金光闪闪人物模型！
　　但这次的状况更令他摸不着头绪。
　　之所以会做那种不吉利的梦。应该是被这个抱枕害的。最近奈亚拉托提普的行径已经超越求爱的等级，达到讨人厌的程度。看来，差不多该让那个家伙认清自己的立场会比较好，真寻下定决心要把叉子磨利以提高贯穿力。
　　「真是的，这种东西……」
　　真寻怀抱着不悦的心情，朝床上的抱枕踹了一脚。
　　「啊唔……」
　　「————————————————」
　　真寻眯细眼睛。
　　踢出去的脚，感到一种异常沉重的触感。
　　隔着布料的娇吟声虽然细如游丝，但确实传人耳中。
　　那是尺寸足以装进一名年轻少女的抱枕套。
　　真寻默不作声，将房间窗户完全打开。早晨的空气很清新，吸满胸腔就会令思绪变得清晰。
　　新的早晨来临了，这是希望的早晨。真寻仰望蓝天，任凭这份喜悦敞开心胸之后，重新转身面对床铺。
　　「嘿咻，」
　　他以双手抱起抱枕。
　　抱枕的重量，大概是一名年轻少女的体重。
　　真寻踩稳马步，将抱枕扛到肩上，然后站在窗边。
　　「嘿咻！」
　　然后，将抱枕从窗口扔出去。
　　确认下方发出「咕叽」这个沉重的声响之后，真寻将窗子紧紧关上。
　　「真寻，会把第一女主角扔到窗外的男主角．我觉得以目前来说太先进了，还没办法为世人所接受……」
　　在换好衣服，为了拿早报而走到玄关外面的时候，真寻遇见悲伤看向下方的奈亚拉托提普。
　　她的脑袋大概往侧边歪了四十五度。原来如此。似乎是先从头部着地的样子。完全符合计划。真寻在心中大呼痛快。
　　「早安，奈亚子。」
　　「啊，是的，早安养乐多……不对！真寻，你太过分啦！就算我再怎么喜欢禁断的玩法，这种不绑安全绳的高空弹跳也太高难度了吧！」
　　「吵死了！明明是你擅自溜进我的房间，而且还躲在奇怪的东西里面！」
　　「什么叫做奇怪的东西，很失礼耶！那是历史悠久的传统格斗技，通称『抱枕CQC的招式』！」
　　「那个诡异的名词是什么？」
　　「躲在抱枕里面当成障眼法，在敌人接近的瞬间解除伪装，趁对方大意时施展宇宙CQC的战术。」
　　「拿这招对付我有什么意义……」
　　难道说这个不定型生物的爱情累积到某个程度之后会完全变样，如今正企图对真寻下毒手？
　　像是「杀死你之后我也随后跟上」或是「爱你爱到好想吃掉你」这种恐怖局面吗？
　　「呜呜……既然身旁难得有个抱枕，真寻稍微紧抱一下又不会少一块肉……」
　　「谁敢抱那种印着你全身图的恐怖抱枕？」
　　「仅此一次被赋予的生命就是机会耶！」
　　「谁管你，何况你是从什么时候躲在里面的？」
　　「当时真寻已经熟睡，大概是刚过凌晨的时候吧。」
　　「这段时间你一直躲在里面吗……像是呼吸该怎么办？」
　　「呵呵，我可以随意让自己处于假死状态喔。」
　　「不要追加这种临时想到的新设定啦！」
　　「而且处于假死状态的我，一年的心跳次数只有平常人一天的次数。换句话说．两百四十三年的漫长岁月，对我来说只是过了两百四十三天而已。」
　　「我可没听过这种事！」
　　真寻感觉原本应该清爽无比的清晨空气逐渐变得沉重。他紧抓着早报回到屋内，奈亚拉托提普也像是要跟随他的脚步，将抱枕抱在腋下，在走廊发出宛如仪式念咒声一般的奇怪声音前进。
　　忽然间，真寻脑中冒出一个疑问。
　　「我说，奈亚子……」
　　「有什么事吗？」
　　「那种抱枕是从哪里弄来的？我至今都没看过耶。」
　　「啊啊，关于这个抱枕，我是请高中的一个好朋友做给我的。她叫阿特拉克．纳克亚星人的阿特子。」
　　「为什么你们全都叫做『某某子』啊？取名的时候稍微下点工夫吧。」
　　「阿特子是在纤维领域占了宇宙龙头地位的大型成衣制造商董事长的干金喔！」
　　「不要公开这种用不到的情报。」
　　「她还是很适合穿水手服的黑色长发和风美女！」
　　「我又没问。」
　　还是一样只有规模大到无谓的程度，而且风格还异常平民化，或者该说是俗气。
　　真寻适当地应付着滔滔不绝的奈亚拉托提普，喀喳一声打开通往客厅的门。
　　此时的真寻再度哑口无言。
　　客厅的光景可以用惨状来形容。从地板、沙发到桌子，刚才那种抱枕套凌乱地占据各个角落，上头印的图样不用说，当然是奈亚拉托提普。以各式各样的姿势描绘出来的女性胴体，共通点在于肤色的面积非常大。这种实在不能被外人看见的魔性道具，充斥着真寻整个视界。
　　「啊……奈亚子……好喜欢你……奈亚子……唔……嗯……」
　　在这样的光景中，一名头发火红得抢眼的少女，正骑在一个装了枕心的抱枕上。以火热的心冷酷战斗的火焰邪神克图格亚，整张脸微微泛红而且呼吸急促。她把抱枕夹在大腿之间，反覆进行着不自然的上下运动。
　　「喂，克子，你凭什么擅自拿来用，这是真寻专用的耶，可恶，快点放开啦！」
　　奈亚拉托提普硬是将克图格亚拉离抱枕。鲜红的少女随即露出像是世界末日到来般的表情，眼中浮现泪水，还伸出食指含在嘴里。
　　「呜……只差一点点的说……」
　　「只差一点就会怎样？要是你太胡闹，我会用触手捅进你的菊花让你的牙齿不断打颤喔！」
　　「咦……你愿意……捅我？」
　　克图格亚的双眼瞬间绽放出光彩，遗像是在期待某种事情一样羞红脸颊。今天她对奈亚拉托提普的爱意似乎也是顺利突破了临界点。由于她太过专情，在旁人的眼中看来，实在不敢领教。
　　「你们从大清早就太超过了吧？」
　　感到厌倦的真寻将散乱在各处的抱枕套收集起来，并且随意扔到角落。明明是如此不检点的道具，使用的材质似乎很高级，手中传来的舒服触昆令真寻感到惊讶。
　　「……少年，早安。」
　　「啊，早安。」
　　克图格亚若无其事地举手打招呼，真寻则是适度回应。真是的，明明是星期天，这两个家伙却从一大早就搞出许多麻烦事。
　　是的，星期天，期待已久终于来临的假日。然而，如果是平常也就算了，但以现状来说，真寻实在没办法打从心底感到喜悦，因为应该会有两只外星人二十四小时缠在他身边。
　　昨晚，真寻被奈亚拉托提普说服，答应让这两个外星人住在家里。不过以当时的状况而言，他也只有这个选择。如果有什么其他的好方法。真寻甚至愿意将灵魂出卖给恶魔，然而现实中并不会有这种来得正是时候的恶魔．即使来得正不是时候的邪神这么多也一样。
　　真寻叹了口气，转过身准备前往走廊。
　　「唔，真寻，你要去哪里？」
　　「去洗脸。」
　　「要帮忙吗？」
　　「不用不用。」
　　「……奈亚子，我要洗脸。帮我洗。」
　　「自己洗！你是幼稚园的小鬼吗？」
　　「呜……双重标准……」
　　真寻扔下再度开始拌嘴的两人离开客厅。
　　他来到洗脸台洗脸。即使水温冰凉得足以提神醒脑，也没办法令真寻从这个名为现实的恶梦中醒来。在短短不到一周的这段时间里，真寻已经稍微理解到人们会仰赖宗教作为心灵支柱的心
　　真寻抱着近似死心的心情。不经意看向墙上的时钟。现在是上午八点。对于平常总是在两小时之前就已经起床的真寻来说，赖床也要有个限度。即使是父母不在家的假日，也要注意维持平常的作息才对。
　　依照昨晚母亲在电话里的说法，父母大概还要一个星期才会回来。
　　还要一个星期？
　　只剩一个星期？
　　真寻自己也已经搞不太懂。虽然希望父母能够尽早回来，但他想在这之前解决这两个外星食客，然而时间实在是不够。结果在他苦思解决之道的时候，只有最终期限正进逼而来。
　　真寻强行将不断消沉的情绪换掉。整理仪容之后走出盥洗室。
　　回到客厅一看，奈亚拉托提普与克图格亚难得和乐融融地并肩坐在沙发上，并且紧盯着电视不放。是什么节目让她们看得如此入迷？如此心想的真寻无声无息地站在她们身后看向萤幕。
　　四方形的框框里，好几名身穿战斗服的特摄英雄，正在小小的画面中自由自在地穿梭着。看到这一幕，真寻重新将视线投向时钟！！星期天的早晨对于小男生来说是一段如梦似幻的时间，不过偶尔也有大朋友乐在其中。
　　「啊呜……高速战斗果然很热血耶！难道没有人跟得上我的速度吗？即使只有十秒也行。」
　　「……奈亚子，有我喔。」
　　「啊？没办法进行生体时间加速的你，不会是我的对手。」
　　「是吗？这可不一定。」
　　真寻旁观这场搞不懂意义的舌战，发出今天不知道第几次的叹息。这两个家伙是基于工作而被派来地球的宇宙组织成员，但他差不多快要忘记这件事了。
　　「话说你们两个，早餐吃过了吗？」
　　「不，我们还没吃。」
　　「你们先吃不就得了？」
　　「真寻都还没吃，总不能只有我们自己先吃吧？」
　　「是这样吗？」
　　这代表她们姑且体认到自己是食客的立场吧。不过如果是这样，真寻希望某人不要做出那种
　　整晚躲在抱枕里的奇特行径。
　　虽然已经超过八点，以时间来说有点晚，但还是做个早餐吧。如此心想的真寻走向厨房。
　　「要帮忙吗？」
　　「不用，你去看电视吧。」
　　真寻需要的是适合地球人的餐点，不是奈亚拉托提普使用神秘材料做出来的拿手菜。如果在奈亚拉托提普下厨的时候进行贴身采访，或许可以掌握食材的真面目，然而。无法保证真寻直视现场之后还能保持理性。为了得到真相而必须担负的风险实在太高了。
　　真寻打开冰箱。最近一直占据冰箱内部的白肉鱼，如今终于消失身影。
　　由于父母出门前囤积的竹荚鱼，以新鲜程度来说差不多开始令人担心，因此昨晚是油炸之后沾蒲烧酱汁来吃。虽然是第一次挑战的料理，不过成果还挺好吃的。外星人们也给予很高的评价，克图格亚甚至面无表情地多添三碗饭。虽然这使得奈亚拉托提普以「明明是食客还这么厚脸皮」这种理由臭骂她一顿，但真寻绝对没忘记奈亚子的食量一样是半斤八两。
　　由于时间说早不早、说晚不晚，所以早餐就吃简单一点，午餐再好好吃一顿吧。如此心想的
　　真寻从冷藏库取出蛋和培根，再从蔬果室取出莴苣。他仔细确认了蛋是鸡蛋。要是和上次一样混入夏塔小弟的蛋，那可不是开玩笑的事情。
　　这么说来，那只珍禽异兽怎么了？又被收进奈亚拉托提普身上的胶囊里吗？既然要顺便做那两个家伙的早餐，当然也得准备夏塔小弟的食物。或者，再拿红萝卜给它吃就行了吗？
　　在幻梦境的时候，身为夏塔克鸟的夏塔小弟表现得可圈可点。不只是当交通工具，还给予敌人致命的一击。以慰劳它的意义来说，或许应该让它和大家吃一样的东西才对。
　　既然这样，就得准备四人份的培根蛋。
　　「夏塔小弟吃蛋，这样算是吃同类吗？」
　　真寻在加热平底锅并拿起培根时，这个疑问不经意地脱口而出。既然种族名称有鸟这个字，那以分类来说，无法割舍它是鸟类的可能性。
　　「算了，用马和蝙蝠的部分带过吧……」
　　毕竟身为饲主的奈亚拉托提普也说过，夏塔小弟是个不挑食的好孩子。
　　真寻没有继续深入思考，将培根铺在火热的平底锅上。油脂弹跳的清脆声音与芳香的味道充斥于厨房。
　　「……少年。」
　　此时。背后传来一个声音。真寻转头看向后方，见到克图格亚站在那里。虽然她依然面无表情，但她并不是毫无任何情感。真寻最近开始察觉到这件事。
　　「什么事？你不是在看电视吗？」
　　「……我想看的播完了，奈亚子正在看宇宙数位频道预录的修格斯观察日志。」
　　「不要随口就讲出地球之外的名词。」
　　看来这些家伙倾向于稍微透露新情报以吸引真寻的兴趣。只不过真寻非但不会因此感兴趣，甚至连听都不想听。
　　真寻在培根的油脂满布平底锅底的时候打蛋，再以汤匙加入少量的水，最后盖上锅盖之后以小火闷煮。
　　「……少年。」
　　「嗯？」
　　「昨天的晚饭很好吃。」
　　「谢谢。」
　　即使对方是地球以外的智慧生命体，听到她称赞「好吃」，一样不会令真寻有反感。然而听她当面这么说。就会有一种像是害羞又酥痒的奇妙感觉。
　　「……我喜欢少年做的饭。」
　　「那个……谢谢称赞。」
　　「……对于我所欣赏的少年，我有一个请求。」
　　「请求？」
　　真寻打开锅盖，将锅里的培根蛋盛到盘子里，并且如此询问克图格亚。
　　克图格亚像是小孩子一样点了点头。
　　「……请教我做料理。」
　　「啊？为什么想学？」
　　「……我想用充满爱情的饭菜掳获奈亚子的芳心。」
　　「以你的状况来说应该不是爱情，而是情欲吧？」
　　真寻一边叹气，一边继续制作培根蛋。即使平底锅再怎么大。也无法同时制作四人份的培根蛋，何况火力也不够。
　　「……少年，教我教我，教我做菜啦。」
　　她抓住正在做菜的真寻其袖子，拉啊啦的。
　　「啊啊。别这样子，我正在用火耶。」
　　面对这样的克图格亚，真寻以筷子夹起一块煎得油脂弹跳的培根扔进她嘴里。
　　「啊呜！」
　　瞬间，克图格亚的身体猛然跃起，嘴巴像是缺氧的金鱼般不断开阖。她赶紧打开水龙头装了一杯水。抬起头来一饮而尽。
　　「味道怎么样？」
　　「……好过分，少年。我的舌头很怕烫。」
　　「你真的是火焰的化身吗？」
　　「……既然这样，我无论如何都要你教我做菜。」
　　看到克图格亚含着眼泪抗议的模样，真寻无可奈何地耸了耸肩。
　　真寻并不是无法体会为了吸引心上人的注意而使用一些小伎俩的举动。无论是学习做菜或是化妆打扮，总之就是为了让自己加分以得到心上人的认同。基于这个意义，克图格亚努力向上的个性并非坏事。而且，真寻并不讨厌这种类型的人。不过以克图格亚的状况来说，她的动机与行事方向总会有些偏差。
　　「知道了，我有空再教你吧。」
　　「……真的？」
　　「不过我的厨艺是自学的，所以别期待我能教得多好喔。」
　　「……没问题。因为少年做的饭菜很好吃，这一点我很清楚。」
　　克图格亚当面以笔直的眼神说出这种事。使得真寻不经意地害羞得栘开目光。他尽可能不往克图格亚的方向看去，专心处理被他遗忘到现在的培根蛋。
　　「不过在这之前有个问题．你目前的厨艺是什么程度？」
　　如果基本的东西都已经会了，那真寻也没什么可以敦的，毕竟真寻所做的事情都只是基本功。相对的，要是她连菜刀都没有拿过，那么要教的事情就会多到必须花费一番工夫。如果克图格亚拥有真寻五成的实力。便是最好的状况。
　　想到这里。真寻惊讶于自己居然答应传授厨艺给这个很想赶快赶出家门的对象。
　　之前，奈亚拉托提普曾经说过，真寻的个性很矛盾。
　　虽然觉得奈亚拉托提普多管闲事，但这番话确实很中肯。顺应当时局势采取行动的结果，就是这副模样。
　　或许真正的混沌并非奈亚拉托提普，而是自己的性格吧？
　　真寻思考着这种可能会在很久之后成为伏笔的事情，等待克图格亚的回应。
　　「……我曾做过料理。」
　　「是喔，做过哪种料理？」
　　「……像是只有料的炒面。」
　　「那不就只是纯粹的青菜炒肉丝吗？」
　　「………………」
　　「……」
　　「……还有，没有料的三明治。」
　　「那是土司。」
　　「……」
　　「……」
　　「……还有，牛肉条。」
　　「我不知道为什么会忽然跳到烟熏食品……但你的手艺很好吧？那个连我都不会做。其实我没必要教你做菜吧？」
　　「……不过使用的不是牛，而是某种有翅膀、像是蚂蚁的生物。」
　　「那不就是拜亚基吗？拜托你们不要老是用那种东西做料理好吗？」
　　包括奈亚拉托提普的BLT三明治在内．为什么这些家伙就没办法用很普通的材料做出很普通的料理？要是没有对这方面的概念进行改革，或许根本没办法教她做出正常的料理。
　　「……少年，不可以小看本小姐克子。」
　　「啊？」
　　「……就算这样，我的厨艺也被称为是克子第一。」
　　「那不就是没人跟你比？」
　　「……我现在就让少年见识我出神入化的厨艺。」
　　克图格亚说完之后，取出两样东西。
　　她的右手是香蕉，左手是饼干盒。
　　这些东西是从哪里拿出来的？为什么要拿这些东西出来？在真寻如此询问之前，克图格亚已有所行动。
　　只见她撕开饼干盒，取出里面的东西。里头是以巧克力包裹的脆饼，平常大多是直接拿来吃或是插在圣代上面，是所有人都接触过的巧克力饼干基本款。
　　接着，克图格亚俐落地剥起香蕉皮。露出来的乳白色香蕉坚挺竖立，浓郁的芳香证明它成熟得恰恰好。
　　到底是要用这两种材料做什么料理？
　　无视于真寻这样的疑问，克图格亚展开行动。她那双像是能把人吸进去的深邃双眼，绽放出光辉。
　　噗滋——她从正上方把脆饼插进香蕉里。然后，她间不容发且洋洋得意地递出这道神秘的料理。
　　「……来，少年，吃吧。」
　　「……这是什么？」
　　「库·利图鲁．利图鲁美食之一，『奇妙惊异得莫名引人心醉的香蕉棒』。」
　　「不准拿食物来玩，够了，先给我离开这里！」
　　「呜……这很好吃的说……嚼嚼。」
　　克图格亚含着眼泪，但即使如此还是把手上能吃的那个玩意儿送进嘴里，然后转身离开厨房。基于和奈亚拉托提普不同的意义来说，她也是一个应付起来会令人精疲力尽的少女。
　　「那么真寻，今天要做什么呢？」
　　在奈亚拉托提普忽然说出这种话的时候，真寻正以湿纸巾擦拭夏塔小弟脏掉的嘴。由于是把培根蛋放在盘子上，所以没有手能抓东西的夏塔小弟．只能直接把嘴凑过去吃，结果就是嘴边整圈都变得油腻腻。真不应该把蛋做成半熟的。
　　「还问我要做什么……你们不是有工作吗？幻梦境相关的工作。」
　　记得依照昨天的说法，奈亚拉托提普与克图格亚都从上司那里接到人事命令。
　　奈亚拉托提普的亲戚所引发的事件，彻底瓦解幻梦境的管理体制。行星保护机构为了维持幻梦境的运作，决定派遣下一批管理人员，也就是继任的地球众神。至于奈亚拉托提普与克图格亚，则是受命以辅佐新任生手的身分，继续留在地球执勤。
　　记得应该是这样才对。不过就真寻看来，从那个事件结束并过了一夜直到早晨的现在，两人都没有去过幻梦境的样子。
　　「……继任的地球众神，按照预定是在今晚抵达当地。」
　　将培根裹上半熟蛋黄享用的克图格亚，轻声说出这件事。话说回来，这家伙明明是外星人，用筷子的技巧未免太高明了。依照她之前提到爸妈会去回转寿司店的事情来看。或许她的星球是以日式料理为主。何况她还说过那边的货币是日币。
　　「是的，所以今天就玩个痛快吧！毕竟是难得的假日！」
　　「等一下，说什么玩个痛快……现在的幻梦境并没有地球众神在管理吧？」
　　「是的，因为哥……更正，因为野生的奈亚拉托提普将那些家伙通通SATSUGA，（杀害）了。」
　　看来她似乎想彻底否认这段兄妹关系。与其说是无情，这已经达到凶残的程度。
　　「那么，幻梦境不就毫无防备？」
　　「应该没错。」
　　「还敢说什么应该没错！幻梦境是地球精神层面的防波堤，要是就这么扔着不管会很危险。」
　　「不要紧的，真寻。」
　　「为什么？」
　　「桃乐丝．黛也曾唱过『Que Sera，Sera』(顺其自然）吧？」
　　瞬间，真寻紧握叉子，朝着奈亚拉托提普的手背挥下。
　　随着喀的一声，三叉尖端打在坚硬的桌面上。虽然被闪开了，但真寻没有放弃，他运用桌面的反作用力任凭叉子往上弹。叉尖紧追不舍的目标，是奈亚拉托提普举到空中避难的柔嫩肌肤。
　　铿！
　　然而这招两段式的攻击，却被奈亚拉托提普挡下。而且居然是被那个家伙手中的汤匙挡住。
　　「呵呵呵……真寻，人是每天都在成长进化的生物喔！」
　　「奈亚子，看看上面。」
　　「咦？」
　　咕喳！
　　抬头看向天花板的奈亚拉托提普。被一把从天而降的叉子笔直插入额头。真寻早就完成进一步的布局。看到刚才的攻击被接住，他已经往奈亚拉托提普的头顶扔了一根叉子。
　　「嗯，人是每天都在成长进化的生物。」
　　「……真寻，你每天都会顿悟学习到无谓的技能耶。」
　　「你以为这是托谁的福？」
　　真寻叹了口气回到座位。
　　「啊。」
　　克图格亚正从真寻的盘子里卷起培根。
　　「你们就没办法稍微理解一下什么叫做节制吗？」
　　「……因为少年做的饭菜很好吃。」
　　感觉像是多了一个麻烦的妹妹或女儿。
　　「慢着。我不是说这个，现在的幻梦境毫无防备，你们却要出去玩，这不是很奇怪吗？」
　　「真寻年纪轻轻的却很爱操心耶。你放心，不会有那种不解风情的家伙随便就进行精神攻击。」
　　「这种毫无根据的自信是从哪来的？」
　　「何况今天是假日耶，即使是公务员，我们也有休假的权利。之前因为真寻的事情搞得我假日也要操劳工作。今天休息一下有什么关系？何况我明明正在休假却还被逼着干活……」
　　「你大概有九成都在玩吧？给我认真工作。」
　　「我~不~要！今天我要出~去~玩！」
　　奈亚拉托提普甚至摆动起手脚耍赖，真是令人郁卒得无以复加的状况。真寻心想，再用一次叉子让她安静下来会比较好吧，再度把手伸进口袋。
　　「……少年。」
　　在真寻这么做的时候，克图格亚拉了拉他的袖子。
　　「什么事，克子？还有。你的嘴边有饭粒。」
　　「……这边？」
　　「不是那边。」
　　「……拿掉了吗？」
　　「拿掉了．所以，有什么事？」
　　「……即使要进入幻梦境，也要预先做好准备，得去购买必需品才行。」
　　「所谓的必需品是什么东西？」
　　听到真寻如此询问，克图格亚以食指抵着嘴角，发出「唔」的声音思考。
　　「……像是换洗衣物。」
　　「恢复成原本的形体就行了吧？原本的形体又没有穿衣服。」
　　克图格亚是如此，至于奈亚拉托提普则是可以依照心情变换穿着．所以换洗衣物这个藉口不管用。
　　「……像是无聊的时候要玩的游戏。」
　　「拿我家的吧。」
　　真寻指向电视柜，收纳在里头的是PLAYDIA和PC-FX。
　　「……像是三百圆分的零食。」
　　「你们是要去郊游的小朋友吗？」
　　眉心开始隐隐作痛了。
　　「……今天我要出~去~玩~」
　　结果，连克图格亚都和奈亚拉托提普一起摆动手脚耍赖。地球圈内最凶狠的两人，如今像是耍赖的小孩。
　　「明白了。真寻，我们各让一步吧。」
　　「啊？」
　　「就拿着银之钥出门如何？如果发生什么事情必须前往幻梦境，即使是在外面也可以马上找个地方睡觉．前往幻梦境。」
　　「唔……」
　　真寻双手抱胸进行思考。
　　最好的状况，是这两个家伙直接动身前往幻梦境。然而，这世上并非凡事都能顺心如意，尤其对方还是在神话里号称第一骗徒的奈亚拉托提普。这么一来，真寻也必须做出某种程度的妥协。即使没能得到最好的结果。但只要是有利的条件，或许接受也无妨。
　　她们说新任的地球众神会在今晚抵达幻梦境，那么，重点就是白天别发生任何事情。之后那些新任的家伙应该会妥善处理。
　　没错。只要白天别发生任何事情就行了。虽然有种像是会成为伏笔的不好预感，总之，真寻还是接受这个条件。
　　「真寻，这样如何？」
　　「——我明白了，今天就休息一天吧。」
　　「真的吗？不愧是真寻，心胸真宽阔，像是俄罗斯出身的摔技角色！」
　　「……少年，我喜欢你。不是『LOVE』的意思，是『LIKE』。」
　　「不过，要是造成什么问题的话，我会毫不留情地刺你们喔！」
　　真寻并没有忘记以叉子如此警告。简单来说，这两个家伙像是幼稚园的小朋友，要是没人带着她们，她们将会毫无节制地导致问题无止尽扩大。
　　「明白、明白，我明白的，真寻。那么，既然这么决定——」
　　「——我们到罗！」
　　奈亚拉托提普以满满的活力如此宣布。
　　「你从决定到付诸实行的时间也太快了吧？」
　　真寻烦躁得忍不住胡乱搔抓脑袋。
　　现在的真寻正位于市中心．亦即搭乘公营地下铁到站之后走上来的地面入口处。这里不愧是城市的经济中心。百货公司与专卖店四处林立，加上今天是假日，因而设计得宛如棋盘一样整齐的街上，来往的人潮络绎不绝。
　　「哎呀哎呀，真是热闹呢，很好很好。」
　　「可恶……你们听好，不准有什么太显眼的举动，办完事情后就要赶快回家！」
　　「讨厌，真寻真是的，难得约会一次，请不要讲这种煞风景的事情。」
　　奈亚拉托提普一说完，就伸手挽住真寻的手臂。
　　呼溜！
　　一种柔软又温暖的触感，从真寻的手臂传进脑中。不用说，那当然是来自于蠕动之混沌自豪的丰满双峰。
　　「放开我！不要黏着我！」
　　真寻强行甩掉这份舒服的温暖，与奈亚拉托提普保持距离。虽然心跳频率在瞬间提高，但他努力表现出冷静的模样，避免被发现。
　　「我一直都在想。真寻到底对我有什么不满？居然拒绝这么一个美少女的肌肤之亲。何况我还跟男孩帮乐团（Boys Town Gang）」 一样爱上你的眼……」
　　「不要自称是美少女。还有，你的举例还是一样这么过时。」
　　真寻不高兴地扔下这番话。
　　以真寻的立场来看，坦白说他承认这个家伙很可爱。奈亚拉托提普五官端正的脸蛋连模特儿都相形失色，随着一举一动而飘逸的银色长发也很美丽。此外。她的双眼大概凝视几个小时都不会腻，四肢也是紧实细滑得恰到好处，胸部又丰满。从外表看来，真寻完全没有拒绝她的理由。
　　问题在于内在。她的个性有瑕疵、行动很残忍、思考超狡猾，至今还无法确定她是否真的是自己人。以立场来说．她很可能会在即将进入最后一集的时候成为敌人，并且就这么成为最终大魔王。
　　何况，她平常挂在嘴边那份对于真寻的爱意，究竟真实到何种程度？能够自由自在变化的只有外型吗？该不会她的内心想法也可以随时改变吧？而且真寻看过一个故事，内容是描述一种不只是外型．连记忆都可以复制的外星人，被自己所复制对象的精神层面影响而改变心态。
　　「……奈亚子，来挽手吧．来甜甜蜜蜜吧。」
　　「我死也不要，何况这样有够热的，」
　　「……呜，奈亚子到底对我有什么不满？我又可爱又厉害，还可以发出火焰。」
　　「Everything。全部。」
　　奈亚拉托提普展现出露骨厌恶的表情．朝着克图格亚的臀部踹一脚。原来如此，真寻平常对奈亚拉托提普所做的事情，从旁观者的角度来看就是这个样子吧。真寻莫名有种释怀的感觉，但他丝毫不打算更改现有的态度。
　　「所以来到市区之后，接下来要做什么？」
　　「是的是的，要去买东西，我想要的新刊已经上市！」
　　「又是那方面的玩意儿吗……」
　　真寻感觉到疲惫感正沿着背脊往上爬。总之。既然已经来到街上那也没办法了，现在真寻能做的以及非得要做的事，是监视这两只外星人不要造成他人的困扰。
　　「总之，先去那间店吧。」
　　奈亚拉托提普所指的，是知名连锁百货公司旁边的一栋大楼。那里正是奈亚拉托提普抵达地球的隔天便带着真寻造访的那间动漫店所在的建筑物。一楼、二楼、三楼以及地下一楼，各自是贩卖类似商品却属于不同企业的商店，光是这栋大楼就能提供整座城市所需的动漫商品。
　　即使觉得不耐烦，真寻还是以沉重的脚步。跟着奈亚拉托提普与克图格亚进入这栋大楼。
　　「类似的店怎么会集中在同一个地方？每家店卖的东西几乎都一样吧？这样需要开这么多间店吗？」
　　由于询问奈亚拉托提普似乎会得到很复杂的答案，因此真寻以温和的语气询问克图格亚。
　　「……买相同的商品时，每间店附赠的特典可能会不一样。还有，某些同人志是限定在某间店才买得到。」
　　「完全听不懂。」
　　不能去普通的书店买吗？反正日本是实行「再贩维持制度（注1）」。既然去哪里买的价格都一样，真寻觉得挑个最简单的方式购买就可以。居然还特地花费五百圆的来回车资搭地下铁，所谓的特典有这种魅力吗？
　　「在地人怎么可以不知道地球傲视全宇宙的产业呢？看来非得要从头开始教导真寻才行。」
　　「免了免了。」
　　「好吧。鄙人奈亚子就带领你在这个业界进行导览吧。导览，英文单字的拼法是N！A！V！I！G！A！T！I！O！N！」
　　「我不是说免了吗？」
　　刻意加重音节还加上身体动作讲话的奈亚拉托提普，真是有够烦的。
　　进入大楼走下阶梯后，真寻等人来到位于地下一楼的动漫商店。上次来的时候是真寻学校的校庆，所以当时并非假日，然而今天全国都是星期天，也因此店里的客人很多。原本以为都是男性客人，但意外的是女性客人也占了一半。
　　
　　
　　（注1 ：拥有着作权的出版品必须以定价出售，禁止店家自行打折而造成垄断。）
　　
　　
　　「嗯，这里的商品还是一样齐全得令人陶醉！」
　　奈亚拉托提普已经成为升天状态了。
　　「……好棒，还好有来。」
　　身旁克图格亚的双眼也是闪闪发亮。这么说来。克图格亚来到地球之后，应该是第一次来这种地方吧？她姑且算是以工作为优先，和奈亚拉托提普差太多了。
　　「真寻，来。购物篮。」
　　「……知道啦。」
　　和上次一样，这是要他帮忙拿东西的意思吧。虽然真寻很想抱怨几句，但他不希望在店里闹事而引起他人注意，何况上次来的时候，就曾经在店里动过叉子。
　　「呃……有了有了。独步神拳、烈海皇纪、欲情罗曼系谱……喔，恋爱的道格拉斯也出新刊了！这也要这也要。」
　　奈亚拉托提普一冲到新刊区，就把各种书籍放进真寻手上的篮子里，种类包括少年漫画、少女漫画和青少年小说，规格也是包括新书版、四六版或是文库版，各式各样毫无原则可循。
　　此外，奈亚拉托提普扔进篮子里的大本漫画，有几本印着成年漫画的标示。以这家伙的外表来看，她有办法购买这种东西吗？
　　真寻稍微朝着收银台的上方看去，见到一块从天花板垂下来的挂牌，上头写着「购买印有年龄限制图示的商品时，请出示相关证件。」
　　这下子该怎么办？要拿出那张印着「别小看我」的猫卡吗？还是要出示那种有显示克图格亚MP的身分证？无论是哪一种，似乎都会被轰出去的样子。
　　「……奈亚子，这个这个。」
　　「思？这、这不是在海外造成问题而回收还促使修法的限制级游戏吗？咦，慢着，这真的可以卖吗？」
　　「……怎么办？」
　　「既然机会难得，就当作不知道这回事买下来吧。放心。是拿出来卖的店家不对。」
　　奈亚拉托提普与克图格亚放低音量。悄悄讲着某种可疑又危险的话题。话说回来，女生玩男性向的成年游戏有什么好玩？
　　在她们这样逛的时候，真寻手上购物篮的重量正以等比级数增加，篮内有书籍、DVD、精品。看看金额，已经不是高中生随便就掏得出来的数字。这两个外星人难道不会太过挥霍吗？
　　「奈亚子，我觉得这样买起来会很贵……」
　　「没问题的，真寻。虽然我看起来是这模样，不过很有钱喔！」
　　「这你之前也曾说过，但是真的吗？」
　　「是的。要用万圆钞票来玩『怎么样，变亮了吧』的游戏吗？」
　　「你是第一次世界大战之后的暴发户吗？为什么你只对日本的历史这么熟悉？」
　　她的知识还是一样极端。
　　在动漫商店大量购买这方面的商口叩之后。真寻不知为何来到附近的大型百货公司。顺其自然就受命负责拿东西的真寻，手中提着与周围气氛明显不同的纸袋。里头的东西不用说，正是两只外星人大手笔买下的战利品。
　　「所以……为什么跑来百货公司？」
　　「咦？橱窗购物不是约会的必备项目吗？」
　　「谁在约会？」
　　「不过，是『窗户！窗户！』购物。」
　　「不准趁乱企图下降我的SAN值。」
　　果然还是应该坚持窝在家里吗？真寻事到如今思考着这种事情，并且被手中战利口叩的物质重量与金钱重量压得垂头丧气。
　　此时，克图格亚停在某间商店前，目不转睛盯着里头的东西。什么东西能吸引火焰邪神的目光到这种程度？如此心想的真寻转头看向她。
　　「克子，你喜欢热带鱼吗？」
　　克图格亚专心注视的东西，是正在宠物店门口的水族箱里轻盈游动，色彩缤纷的热带鱼。
　　「……嗯，喜欢。」
　　真令人意外。这家伙居然会被奈亚拉托提普以外的东西吸引注意力，而且还是热带鱼。对于克图格亚而言，那应该是种一碰到就会成为烤鱼的生物。
　　「你喜欢哪种？」
　　「……像是寒鰤或是比目鱼。」
　　「那些并不是热带鱼。」
　　那完全是食用鱼，而且都是高单价的种类。听她这么说，就觉得北落师门的寿司店生意兴隆这件事越来越真实了。
　　「……这些孩子们好可怜。」
　　忽然，眺望热带鱼游动的克图格亚轻声说出这句话。她的语气有些消沉，映在水槽上的双眼也落寞地垂下。
　　「好可怜？」
　　「……嗯。」
　　克图格亚点了点头。确实，这些热带鱼原本应该是在遥远的南方大海里优游自在，却为了给人类欣赏而被关在狭小的水族箱里．要说可怜的话或许很可怜。不过既然会有这种感想，代表克图格亚也勉强算是纯真的少女吗？
　　「嗯，毕竟人类是一种任性的生物。」
　　「……只有鱼老是被欺负。」
　　「啊？」
　　无法理解鱼与欺负这两者之间的关系．真寻发出这个脱线的声音。
　　「……那是我刚进入宇宙幼稚园的事情。双鱼座的我在和大家玩游戏的时候，经常和巨蟹座一起被命令饰演反派角色。」
　　「为什么限定是双鱼座和巨蟹座？」
　　「……饰演正义英雄的总是狮子座或天蝎座，好奸诈。」
　　「这种事情谁管你啊？」
　　「……少年是什么座？」
　　「天秤座。」
　　「……因为少年是正义的一方，所以才说得出这种话。而且还是带领大家的指导者，最棒的爽缺。还有，武器也很多。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「……就算这样，虽然是反派角色，但至少还可以参加游戏。像金牛座的哈斯太，大家甚至没有邀他加入过。」
　　「这样真的很过分……」
　　「……像魔羯座的莎布子虽然是反派，但有很多表现的机会。」
　　「这个话题差不多可以到此为止了吧？」
　　要是继续听克图格亚抱怨，感觉连自己都会厌到烦躁。
　　「真寻真寻，请过来一下，我看到一间不错的店……慢着，你们两人在做什么？喂，距离太近了，请离开一点！」
　　奈亚拉托提普刚好在对话瞬间中断的时候出现，然而她一走过来，就挤进真寻与克图格亚之间，张开双手将两人的间隔拉开。
　　「你在做什么？」
　　「除了我之外，禁止有其他东西被吸进真寻区！」
　　「我反而只想把你弹出这个区。」
　　「先不提这个。真寻请过来一下，这里这里！」
　　「慢着，到底是怎么回事？」
　　由于被奈亚拉托提普使力拉扯。真寻失去平衡而以单脚跳了好几下。好不容易恢复平衡之后，他不得已地被奈亚拉托提普拉着在楼层中前进。
　　「你看。就是这里！」
　　最后抵达的地方是……
　　「……眼镜行？」
　　观察位于电扶梯旁边的这间店面之后．真寻下了这个结论。店内陈列着大小形状各有不同的各种眼镜。镜框有粗有细也有无框的，镜片亦有圆有方，还分成球面与非球面。镜框与镜片进行各种不同的排列组合而完成的眼镜多不可数。
　　含镜片与镜框的整副眼镜是五千两百五十圆起，店里好几个地方摆着这样的广告牌。和眼镜无缘的真寻，不知道这样的价格是贵还是便宜。如果是余市，肯定对这种地方相当熟悉吧？因为他似乎有好几副不同用途的眼镜。
　　「怎么样．真寻，你看你看，」
　　看到开心戴上试戴用眼镜的奈亚拉托提普，真寻叹了一口气。
　　「你的视力不好吗？」
　　「咦？没有啊，我双眼的视力好到光是看见未监定道具就可以监定了。」
　　这种举例完全无法说明她的视力有多好，何况真寻觉得监定时需要的不是视力，而是知识。
　　「那为什么需要戴眼镜？」
　　「咦……那个……我现在戴着眼镜耶？」
　　「这又怎样？」
　　「眼镜耶！我现在是眼镜娘耶，真寻没有心儿怦怦跳的感觉吗？」
　　「所以怎样？」
　　「怎么可能……」
　　奈亚拉托提普露出愕然的表情。像是目睹难以置信的事物般看着真寻。但别说什么心儿怦怦跳的感觉，真寻只想要掐住她的脖子。
　　「既然用不到就不要拿店里的商品来玩。你没有要买吧？」
　　「真寻，你太奇怪啦！居然没有眼镜属性。你这样遗算是日本人吗？」
　　「你对日本人的概念和我无关。」
　　「唔，我讨厌说这种事情的人！那也请真寻戴戴看吧！这么一来。你肯定会知道眼镜的好！」
　　「少罗唆，我并不想知道这种事。」
　　「哎哟，又不是没见过世面！戴啦，快点戴啦，快点戴上去啦~」
　　「啊啊，真是的，吵死了！」
　　真寻从奈亚拉托提普手中一把抢过眼镜。
　　虽然也可以不理她，但奈亚拉托提普只要进入耍赖模式就绝对不会让步，一个不小心的话，她甚至可能会拿着店里要卖的眼镜，追着真寻跑遍整个楼层。这么一来，真寻将会丢脸丢到再也不敢来这间百货公司的地步。
　　「好，这样就行了吧！」
　　逼不得已之下，真寻只好在奈亚拉托提普的要求下戴上眼镜。瞬间，一股强烈的异样感使真寻皱起眉头。虽然镜片没有度数，不过至今正常的视界里隐约看得见镜框的影子，仍使他感到有些不快。
　　「………………」
　　「奈亚子？」
　　奈亚拉托提普没有说出感想。不，其实她没有感想也不会造成困扰，真寻并不需要她的感想，但是这个聒噪的家伙保持沉默实在很不自然。
　　当事人奈亚拉托提普就这么微张着嘴，以呆滞的眼神凝视真寻。接着，她的脸颊泛出一抹红晕。
　　「真寻戴眼镜……眼镜……眼镜……GLASSES……」
　　「喂，奈亚子。」
　　「唔！」
　　「你怎么了？」
　　「……没事，那个……真寻。」
　　「嗯？」
　　「请、请和我结婚！」
　　「啊？」
　　奈亚拉托提普探出上半身积极进逼，双眼发出灿烂的光辉而且水亮无比，整张脸还微微泛红，感冒的时候大概就是这个模样吧。
　　「啊，不对，不是那个意思，我真正想说的是请和我结婚……更正，请和我结婚……也不是，请和我结婚……啊啊！讨厌，全都不对啦！不，并没有不对！」
　　「你的脑袋没问题吧？我可以把这个拿掉了吗？从刚才我的鼻梁就又重又痒。」
　　「啊啊，别拿掉！我买下来当成礼物送你。请真寻二十四小时戴着！」
　　「免了免了。」
　　「顺便也把我的一辈子送给你，无价！」
　　「这样对我有什么好处？」
　　就算她拿钱倒贴，真寻也不想要这种礼物。
　　此时．至今被当成空气的克图格亚，抓住奈亚拉托提普的银色长发拉了拉。连克图格亚都把展示用的眼镜戴在脸上。
　　「啊？克子，什么事？」
　　「……怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「……有心儿怦怦跳的感觉吗？」
　　「啊？我听不懂你的意思。我说你啊，别为了打发时间而把店里的东西拿来玩，就算是样品。但装上镜片就是拿来卖的商品了。」
　　「……呜，我是眼镜娘耶……」
　　今天奈亚拉托提普对克图格亚的态度似乎也处于冰点以下。「虽然一样是变态就应该和乐相处吧」这句话差点脱口而出，不过冷静想想．就发现自己刚才对奈亚拉托提普也是采取类似的态度，所以真寻决定不予理会。
　　「如果只是进来玩的。那我要去其他地方了。」
　　「啊啊，真寻真是的！至少要买一副无度数的眼镜才行，所以再等一下啦！」
　　「给我在四十秒之内整装完毕。」
　　真寻冷酷地说出这句话之后，奈亚拉托提普便飞也似地抓起商品冲向柜台。其实真寻原本就会等她结帐完毕再走．不过以那家伙的个性．要是一开始就这么说，她肯定会得寸进尺地一直赖在这里不想走。
　　从命运之日至今一个星期，关于应付地球以外智慧生命体的方式，真寻已经有点心得，但他完全不会对于熟悉这种事情感到高兴。
　　「哎呀，真是充实的星期天！」
　　「……好开心，我想再去。」
　　「我再也不会带你们两个去那里了……」
　　在晚霞染红的街景中，真寻把肩膀下垂到极限，并且踏上归途。
　　结果，百货公司的橱窗购物行程并没有在眼镜行打住，甚至蔓延到楼上的宠物店以及顶楼的儿童游乐场。
　　没想到都已经是高中生，自己居然还会坐上那种投一枚硬币就能行驶若千分钟的碰碰车。这当然是奈亚拉托提普硬是要他一起上车玩的结果。现在回想起来，那时候应该直接把奈亚拉托提普踹下去并且开车辗过才对。真寻非常懊悔当时没有想到这个方法。
　　克图格亚也一样很有问题，她只要看到宠物店的鸟或是鱼，就会说「好像很好吃」并且流口水。在她哀求真寻买宠物饼干当点心的时候，真寻遗真的不知道该怎么办。如果放着她不管，这家伙该不会连夏塔小弟都吃掉吧？
　　因为带着这样的两人逛街，真寻如今已经羞耻得再也不敢去那间百货公司。不对，其实他原本就没有去那里的机会与意愿。
　　「这样又可以好好努力一个星期了。」
　　「可恶，我已经照你们的愿望陪你们逛街，所以今晚开始要好好工作啊。」
　　「……工……作？」
　　奈亚拉托提普露出完全听不懂这番话的表情并歪着脑袋，看来她的脑浆已经少到无法辨识「工作」这两个字的地步．要赏这个丫头一个耳光吗？
　　「克子．新任的地球众神就快来了吧？」
　　「……啊唔……嗯……舔舔……对……」
　　听到真寻这么问，克图格亚点了点头。然而她的视线与嘴巴，依然被她双手所拿的霜淇淋囚禁着。这是真寻刚才去便利商店买给她的百圆霜淇淋，她右手拿的是巧克力口味，左手则是拿着香草口味。
　　「嘴巴擦一下吧，沾得满满都是。」
　　「……双手都没空。」
　　「啊啊，真是的，别这么麻烦好吗？」
　　真寻不得已，只好取出面纸帮克图格亚擦嘴。
　　「真寻，之前在速食店的时候，你明明没有帮我擦嘴……」
　　这么说来。似乎曾经发生过这种事，但昆觉已是很久以前的事情。实际上，这个星期的紧凑程度就是这么高到现在。而且很悲哀的，并不是过去式的「曾经很高」，而是现在进行式的「高到现在」。这种无计可施的现状，难免会令人想要求神帮忙，然而身旁的这两人已经是邪神。因此，真寻成了无神论者。
　　「真寻，你好像很宠克子耶！」
　　「这也没办法吧，因为这家伙的脑袋是三岁儿童的程度。」
　　虽然克图格亚来到地球的日子还不长，但真寻已经逐渐掌握这个火焰邪神的个性。简单来说，克图格亚就是个孩子。她只有对奈亚拉托提普的爱超脱常轨，至于其他层面，看起来就像是这两个家伙所说的宇宙幼稚园等级。
　　然而，这么一来反而好应付。和某个所作所为都别有含意，总是选择能够提高好感度的选项来行事的家伙相比，克图格亚可以说是纯真得多。
　　「真是期待下次的假日，到时候要去哪里呢？」
　　「我哪里都不想去。」
　　「别讲这种像是茧居族的话啦。你想想，要是没有晒太阳，就没办法变成最强形态耶！」
　　「变了能怎样？」
　　真搞不懂她在说什么。
　　「到时候……这样好了，我现在闭上眼睛随便转圈圈再伸手指，到时候就去我指的方向野餐。唔……好，那里！」
　　「不要加上这种无谓的随机要素。」
　　「嗯，那里看起来像是住宅区耶，似乎没什么有趣的东西……咦？那里是预定要盖什么东西吗？」
　　真寻看向奈亚拉托提普所指的方向。那里是清静的住宅区，也是房价比较高的区域。虽然这么说有点奇怪，不过那里是生活水准高一级的人们居住的地方。
　　在这样的住宅区里，看得到唯一一个盖着灰色塑胶布、孤单矗立的物体一角。记得那附近有一座公园，和奈亚拉托提普之前使用亵渎之手榴弹的公园不一样。
　　「不，这我不清楚。那里好像是公园的正中央……大概是在盖什么新的游乐器材吧？」
　　「游乐器材会那么高吗？」
　　正如奈亚拉托提普所说，被塑胶布盖住的物体，即使是被住宅围绕也看得见，还比旁边的建筑物高出一个头。高到那种程度的游乐器材，以现在的时势来说，肯定会被当成危险设施而禁止建造才对。
　　「那么，是在建造纪念碑之类的东西吗？」
　　「喔喔，似乎很有趣耶，这周末就决定去那里吧！以英文来说就是Woodball（注2）。」
　　「我绝对不会去。」
　　对于无谓亢奋起来的奈亚拉托提普，真寻不高兴地表达否定之意。
　　就在这时候——
　　「唔！这、这是！」
　　从奈亚拉托提普的头顶垂下来，就像是触手的那一撮头发忽然动了起来。原本随意下垂、缓缓摇曳的这撮头发，如今像是掌握机会一样，以穿越天际的气势坚挺伸直。
　　而且，真寻曾经好几次看过这撮头发变成这种状态。
　　「什么？难道邪神雷达有反应？」
　　
　　
　　（注2 ：日文的「决定」与「木球」同音。）
　　
　　
　　邪神雷达——奈亚拉托提普所拥有的众多没营养能力之一，似乎可以侦测到地球外智慧生命体的反应。既然雷达有所反应，代表又有新邪神出现了吗？
　　「幻梦境有危险了！要尽快用这把银之钥睡觉做梦才行！」
　　奈亚拉托提普这么说着，并且从口袋取出一把褪色的金属钥匙。正如其名，这就是通往地球人共同的潜意识世界——幻梦境的唯一钥匙。
　　「幻梦境又发生什么事情吗？」
　　「不知道，事不宜迟，赶快睡觉吧！真寻，就是那里！」
　　奈亚拉托提普以十万火急的表情，指着对面隔了一条道路的建筑物。
　　这栋建筑物悬挂的招牌是这么写的：「住宿，一万五千圆；休息，五千圆起。」
　　真寻以奈亚拉托提普刚才购买的动画DVD收藏盒殴打她的后脑杓。
　　「要捉弄人也应该看时间和场合吧？」
　　「呜呜……我想说我不惜埋下银之钥的伏笔，好不容易终于等到这个开房间的最佳时机……」
　　「为什么你埋的伏笔都这么无聊？」
　　看来果然是假的。见克图格亚依然专心享用双手中的霜淇淋，真寻就觉得不太对劲。而且邪神雷达并不是随时都能发挥功效、产生反应，所以雷达大概仅是名目，是奈亚拉托提普自己挑时机让那撮头发动起来吧？真寻如此心想。所以，今后还是不要太依赖那玩意儿比较好。
　　「呜呜，一般来说，要是这样的美少女邀约到宾馆休息。不是都会乖乖跟着走吗？」
　　「如果你是蝴蝶，难道会乖乖扑进面前的蜘蛛网？」
　　「我……我们，是蝴蝶！」
　　「……够了，你别再讲话。」
　　「……我是村长。」
　　「你也不要忽然加入对话啦，总之，给我吃你的霜淇淋！」
　　光是蠕动之混沌就已经应付不暇，要是连火焰邪神也来搅局，即使是真寻也会来不及吐槽。
　　更何况，真寻已经开始对手上东西的重量感到厌烦。纸袋里明明是这两个家伙的漫画与动画DVD，为什么非得要由他来拿？真寻不想认为提东西代表男人的价值。
　　此时——
　　「……唔。」
　　就像是要划破这股令脑浆融化的懒散气氛，奈亚拉托提普忽然发出犀利的声音。她又想到什么无聊的点子吗？即使感到不耐烦，真寻还是将视线从克图格亚身上栘向奈亚拉托提普。
　　然后，他打从心底叹一口气。
　　「又是邪神雷达吗？我差不多快看腻了。」
　　奈亚拉托提普的银发，又有一小撮直指天际。该说这是老套吗？以专业术语来说，重复使用相同的搞笑题材似乎叫做「天井」。如果是说相声就算了，但像她这样重复做这种一点都不有趣的事情，只会令真寻觉得很烦。
　　「呃……不是，这次是真的。」
　　「啊，知道了知道了，我知道，所以快走吧。我想在天黑之前回家。还得洗衣服才行。」
　　「那、那个……这不是开玩笑，如字面所示是认真的。」
　　奈亚拉托提普依然执着地如此强调。真寻逼不得已，只好带头往前走。难得的假日却花费半天应付这两个邪神，身心都已经疲惫至极，真寻希望至少能在回家之后拥有自己的时间。
　　因此。真寻加快脚步想要赶快回家的这个时候——停下了脚步。
　　前方站着一个人。明明位于路中间，对方却直挺挺地站着不动，也可以说是矗立在那里。就像是要挡住真寻的去路，雄纠纠、气昂昂的站姿。
　　真寻厌觉事有蹊跷，眯细眼睛看向那个人。
　　对方身体的轮廓是柔和的曲线。应该是女性……不，或许该称为少女。虽然只是目测，但她的身高与真寻差不多，或者稍微娇小一点。至于她的脸蛋——
　　「咦……你是……暮井？」
　　看到少女的脸蛋，真寻有种中了冷箭的感觉。
　　暮井珠绪是真寻班上的女学生，同时也是奈亚拉托提普与克图格亚共通的同学。她自称万事通。无视于正确性的情报与嘴巴的唠叨程度获得一致的好评。包含真寻在内，大多数男生都把她当成喇叭嘴。
　　这样的珠绪，正像这样站在真寻面前。虽然不是绝不可能，但这是真寻未曾预料过的事态。
　　真寻至今没有在学校以外的地方见过珠绪。虽然不知道珠绪家在哪里，但是居然会在这样的黄昏时分撞见她。发生这种事的机率低到趋近于零，要说奇妙的话算是很奇妙吧。
　　「咦，珠绪？」
　　奈亚拉托提普也愣住了。不知为何，这两人异常地意气相投，似乎转眼间就成为很好的朋友。即使如此。奈亚拉托提普也没想到会在这种地方遇见珠绪吧。
　　而且在这时候，奈亚拉托提普的邪神雷达正笔直指着某个方向。
　　沿着雷达所指的方向看过去——是暮井珠绪。
　　「喂，奈亚子。开玩笑也要有个限度。」
　　「………………」
　　「喂，奈亚子？」
　　「………………」
　　「……不会吧？」
　　真寻感觉额头上冒出了汗水。
　　奈亚拉托提普的表情非常严肃，甚至看不到平常胡闹的影子，完全表现出一副连她自己都不敢置信的模样。
　　如果邪神雷达真的拥有侦测机能，那么雷达所指的对象。就是地球以外的智慧生命体。
　　也就是说，那是真的……
　　无视于真寻内心的动摇，珠绪不知道从哪里取出二口类似摄影机的物体拿在手上。之所以加上「类似」两个字。是因为真寻不知道那个东西是否真为摄影机。只是因为那看起来是二口箱型的机器，而且附有类似镜头的东西以及握把，所以真寻才会这么认为。
　　
　　[[IMG,0ef45a98c7796ea16647671edb48d609,822,1200,212449]]
　　
　　此外。她手上不知何时又多拿了一个小小的圆筒状物体。原本以为那是电池，但物体表面没有光泽，以尺寸来说也大了一号，而且说是底片卷也不够粗。
　　珠绪以拿着这种奇妙物体的手操作摄影机，随即机器主体有某个部分像是滑盖一样打开。接着，珠绪将圆筒状物体插进机器里，就像是在装填子弹一样。
　　珠绪让机器开启的部分恢复原状的同时，一种难以形容、类似电子合成的声音传人真寻耳中。这大概是那个类似摄影机的小型机器发出的声音，真寻完全搞不懂现在是什么状况。
　　为什么珠绪会在这里？
　　为什么她要在真寻等人面前，操作那台奇妙的机器？
　　为什么邪神雷达会有所反应？
　　各种疑问在脑中盘旋的时候，珠绪将机器对准真寻——
　　「我是伊斯之伟大种族！地球有危险了哟！」
　　瞬间，机器的镜头发出比夕阳强上好几倍的光线。
　　真寻就这么从正面承受这道光辉，意识至此中断。
　　「唔、唔……嗯……」
　　真寻缓缓张开眼睛。
　　在朦胧的视野之中，首先看到的是似曾相识的风景。真寻很快就认出来，这是自己家里的天花板。而且以颜色与污渍的模样来看，这里是客厅。
　　自己不知何时睡着了吗？总觉得似乎做了一个奇妙的梦。那是和奈亚拉托提普与克图格亚一起外出购物，被拉着东奔西跑的梦。梦的内容就像是必须掷六面骰子，再将掷出的点数乘以一百作为扣除SAN值的惩罚点数。要是掷出一点，就是直接发狂。
　　这么说来，梦的后半出现一名意外的人物。就在身边而且造成深刻印象的奈亚拉托提普与克图格亚出现在梦中还可以理解，但没想到连同班同学暮井珠绪都出现了。而且她还讲了一件奇妙的事，奈亚拉托提普的邪神雷达也有所反应。
　　「……真是一个奇怪的梦。」
　　「不不不，那不是梦喔，请不要逃避。」
　　自言自语得到了回应，真寻感觉思绪迅速变得清晰。
　　真寻抱着沉重的脑袋坐起上半身。
　　滑嫩的触感传来，忽然有某种东西从真寻的头顶往下垂。
　　仔细一看，那是某种像是丝线的细长物体。而且不是一条，而是多得成束。不只如此，这种物体还反射着日光灯的灯光，拥有闪闪发亮的银色。
　　这种东西……为什么会从自己的头顶……
　　「真寻，你醒来了吗？」
　　声音是从身后传来的。
　　真寻反射性地想要转过身时，内心忽然有某种东西踩下煞车。刚才听到的声音，从语气听来是奈亚拉托提普，然而声音似乎与平常的她不一样。虽然音调算是比较高，但与其说是少女，更像是少年的声音．或者比较接近男童高音的声音。
　　即使抱持着奇怪的异样感．总之，真寻还是转过身。
　　「真寻，身体状况怎么样？」
　　——真寻就在眼前。
　　真寻眯细眼睛，望着面前这个像是真寻的人物。
　　一瞬间。他还以为面前是一面很大的镜子。然而家里并没有这种东西，而且自己明明没有开口，眼前的真寻却滔滔不绝地说话。
　　真寻脑中风景的后方，开始冒出轰轰轰轰以及熊熊熊熊的文字。
　　到底有什么事情要开始了？真寻脑中的自己开始如此逼问着加州州长。
　　就在真寻想对面前的真寻说几句话而开口的瞬间，又有一束银色的纤维从头顶轻盈乖卜。从刚才就有的这种奇怪丝线是什么玩意儿？真寻烦躁地一把抓起来，想要扔到旁边——
　　「好痛！」
　　在他这么做的时候，脑袋传来一阵被拉扯的痛楚，使得他的手不禁松开。
　　同时，真寻惊觉到一件事。
　　刚才那是自己的声音吗？为何应该已经听了十七年的熟悉声音，却有种宛如首度听见的怪异还有，刚才脑袋的痛楚。像是自己头发被拉扯的痛楚。
　　真寻伸手拭去忽然从额头冒出来的汗水。伸出来的手也和往常的自己不同，稍微细了一些而且白了一些。事到如今。异样感已经达到二十级并转职成不祥的预感。
　　真寻的视线沿着手臂向上，看向肩膀以及躯体。
　　依照结果所得到的感想如下——这具身体就另一种意义来说，是他熟悉的身体。
　　不会吧？
　　真寻伸手梳着从头顶垂下来的丝线……应该说是银发。
　　不会吧？
　　以手掌摸了摸脸颊之后，至今从未感受过的柔软细致触感残留在手指上。
　　不会吧？
　　「真寻，请。」
　　面前有着真寻外型的某人，朝真寻递出某个物体。
　　那是镜子。
　　不会吧？
　　真寻战战兢兢地接过镜子，看向一尘不染的镜面。
　　不会吧！
　　镜子里，总是面带笑容匍匐到真寻身旁的蠕动之混沌，正以恐惧得颤抖的表情看着自己。
　　「……哎呀，我们好像交换身体了耶。」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　真寻的SAN值朝着负数方向狂飙。跌破底限了。
　　[[IMG,7aebc96f9349ff5b933f19caf7eb2c1d,806,1200,183441]]