　　4.破坏者与守护者
　　
　　
　　
　　
　　来到路上之后，真寻看向两侧。
　　找到了，伊斯香的背影正消失在转角处。以身体能力来说，那三人中她是最后一名也情有可原。真寻迅速整理思绪，为了追上先走的她们，踏出有力的一步。
　　奈亚拉托提普曾经说过，处于不熟悉的身体中无法发挥百分之百的力量。若真寻连处于这种状况都能有这种速度，那么，奈亚拉托提普肯定很辛苦吧，因为真寻的身体没办法跑这么快。应该说，他不知道要采用什么样的跑法才跑得快。
　　换句话说，这个道理也可以套用在敌人身上。强硬派使用余市的身体，肯定无法发挥所有能力，但己方则是有一名完全没有受到限制或影响的克图格亚。要追上敌人应该很简单。
　　维持这样的速度再度转弯之后。正如预料，红发双马尾已快要进逼到余市身后。
　　真寻摸着胸口松了口气。总之只要逮到他，接下来应该不成问题。
　　真寻是这么心想的，然而……
　　「不准再接近！难道这具身体怎么样都无所谓吗？」
　　余市——强硬派提高音量如此宣布。他的手中拿着一台和伊斯香一样，类似摄影机的机器，而且机器的镜头正对着自己。
　　克图格亚当场停下脚步，接着奈亚拉托提普与伊斯香追上她，真寻也前来会合。
　　「这样算是演员到齐了吗……不过，我们的戏只有我们自己人能够乐在其中，可以请你们退场吗？」
　　「……你果然是强硬派吗？竟然占用了余市的身体！」
　　「一点都没错。就我看来，你似乎认识这个身体的主人，所以没办法出手吧？」
　　不只认识，那还是自己无可取代的好友，这令真寻在心中咂舌。
　　这种以自己当作人质的策略，以常识来说是不可能成立，然而在这种场合却非常有效。真寻本来就不可能伤害好友的身体，至于身为行星保护机构特务的奈亚拉托提普与克图格亚，基本上应该也禁止危害保护行星的居民。
　　众人在只差一步的距离停下脚步。
　　「与事件无关且私交甚笃的人被波及。使得你感到心痛吗？呼呼，所谓的道德良知就是这么回事啊。」
　　听到强硬派以这种夸张的说法夸耀自己的胜利，令真寻咬紧牙关。这个家伙说的完全没错，中肯得令人心有不甘。
　　「……可恶，太奸诈了。」
　　「哪有分什么煎煮炒炸，好了。给我离远一点！」
　　就在真寻听话地准备后退的这一刹那——
　　某种东西以眼睛看不到的速度，从强硬派的脸颊旁边掠过。
　　下一瞬间，强硬派的脸上出现一道红线连往下巴。
　　
　　[[IMG,b2df9233f9d69ca76ae3d483fecd2ca6,810,1200,194411]]
　　
　　那是血。
　　强硬派愣在原地，真寻也一样。即使如此，真寻还是抱持着某种确信，战战兢兢地将头转向旁边。
　　他看见的是……
　　「唔，用真寻的身体果然抓不到准心耶。」
　　「……奈亚子，要再来一根吗？」
　　「说的也是。再来个五、六根吧。」
　　像是空服员对头等舱的乘客免费提供酒和鱼子酱一样，克图格亚以俐落的动作递出难以名状之棒状物体，奈亚拉托提普则是随手接了过去。
　　「喂，你们两个。」
　　「嗯？真寻，怎么了？」
　　「这是在做什么？」
　　「咦？昨天不是说过要把强硬派痛打一顿吗？」
　　「……连着余市的身体一起打？」
　　「咦……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……好啦。玩笑就到此为止。可恶，居然拿余市脆弱的身体当成挡箭牌，真是姑息的手段！难道你没有所谓的尊严吗？尊严！」
　　咚！
　　真寻握拳朝着奈亚拉托提普的头顶垂直打下去。
　　「喂，你刚才肯定是玩真的吧？」
　　「怎、怎么可能会有那种事情……」
　　真寻将奈亚拉托提普身上的制服衣领连同领带一起抓起来，同时以像是能杀人的视线狠狠瞪她，随即她露骨地栘开视线。然而，真寻不允许她逃避。真寻稳稳抓住奈亚拉托提普的脑袋，强迫她转头看向自己。
　　「是脸吧？刚才你瞄准的是脸吧？是打中脸部就一命呜呼的做法吧？」
　　「不，那个……该说是见解不同吗……」
　　「我们的见解哪里不同？那你现在是打算用你手中的难以名状之棒状物体做什么？啊啊？」
　　「这是……那个……也就是一种……啊！因为我的背上很痒！但真寻的身体太僵硬了，我的手抓不到！想说手边有没有适合的棒子，哎呀～就发现这里刚好有一根难以名状之棒状物体！这是神谕，事不宜迟马上用来抓背吧！」
　　「这么想抓的话我来帮你抓！这里吗？是这里在痒吗？」
　　「好痛！真寻这样好痛！啊嗯，可是，真寻是这样的虐待狂我也很爱，这种痛楚也甜美得令我心揪——慢着，真的好痛！NO、NOOO！」
　　真寻一把抢过难以名状之棒状物体，并且以尖端使劲刮背，奈亚拉托提普随即发出难以入耳的声音挣扎。真寻甚至在这一瞬间，忘记那原本是自己的身体。
　　「可、可恶，居然不管人质的死活，太残忍了吧！」
　　强硬派的声音使真寻回过神来。对了。现在没空在这种地方进行体罚，敌人不是奈亚拉托提普而是另有他人。不，就某种意义来说，奈亚拉托提普也是敌人。
　　「强硬派伊斯动，乖乖束手就擒哟！」
　　「原本还想说你们种族取的名字别出心裁，但这次太过别出心裁反而很难懂耶！」
　　而且连强硬派也有设定个体名称，这是最令真寻感到惊讶的事情。
　　「可恶，我们的雄心壮志怎么可以在这里被妨碍！」
　　强硬派伊斯动迅速把手伸进衣服口袋。在他把手抽出来的时候。手中握着一个小小的物体。
　　那似曾相识的形状，是与摄影机外型的机器搭配的卡带。
　　伊斯动以卓越的速度，将这个像是乾电池的卷轴装填在摄影机里。那应该是精神交换机吧。
　　「我的部队，去吧！」
　　伊斯动英勇地呐喊，并将精神交换机指向真寻等人。机器的镜头发出耀眼的庞大光芒，使得真寻不由得以双手掩面。
　　以时间来说大概是四到五秒之后，真寻战战兢兢地从双手指缝问往前一看……
　　「——什么？」
　　八坂真寻的惊愕。
　　眼前址几乎覆盖视界的巨大身躯，高度大概有三公尺左右。比熟悉的夜魇还要庞大的这个躯体是人形，且不像夜魇拥有漆黑的肤色，而是相反的白色，呈现出像是以冰雪形成四肢的样貌。
　　此外，脸部有一对红色的眼睛，释放着像是鬼火般的灿烂光芒，光是看到这样的眼神就足以令人全身萎缩。至于像是手脚部位的末端，则有着看起来像是两栖类动物的蹼状构造。
　　一看就可以断言，这是与邪神相关的生物。地球上若有这种生物就完蛋了。
　　「这个家伙是……伊塔库亚吗？」
　　奈亚拉托提普发出惊讶的声音。
　　「伊塔库亚……是那个叫做风行者的家伙？」
　　「是的。如果克子是火焰属性，这家伙就是风属性，另一个名字叫做温迪戈（注11）。」
　　原来如此，所以看起来像是一只大雪怪。真寻莫名接受了这个说法。
　　「伊塔库亚是伊斯之伟大种族的手下吗？书里有这种记载吗？」
　　「不，伊塔库亚本身算是挺独立的，我记得应该没有特别归属在谁的底下……」
　　虽然奈亚拉托提普如此否定，但眼前的巨大生物怎么看都是伊斯动叫出来的，何况他刚才还说了「我的部队」这种话。
　　关于伊斯之伟大种族的事情，就要问伊斯之伟大种族。所以，真寻以视线询问伊斯香。
　　「……那是邪神重现的卡带哟。」
　　「邪神重现？」
　　
　　
　　（注11：传说中出没于北美地区的雪怪。）
　　
　　
　　「伊斯之伟大种族已经取得其他各种外星人的详细资料哟．而且真的是从身体组织方面的物质面，到思考模式方面的精神面都彻底解析，所以可以忠实重现哟。」
　　「……换句话说，只要是资料库里的外星人都能复制出来吗？」
　　「Exactly哟。」
　　真是方便的卡带，只要有资料就可以轻松叫出来当成手下。
　　「那你也有那种卡带吗？」
　　「哼哼，我有珍藏的卡带哟。」
　　「要是你敢说又忘记充电，我就让你成为伊塔库亚的食物。」
　　「没问题的哟，偶尔也要欣赏我可靠的一面哟！」
　　真寻无法压抑自己内心的一丝不安，不，应该说是强烈的不安。然而，伊斯香却是跃跃欲试。她以开心的表情，从制服口袋取出那种卷轴型的卡带。
　　「老师，拜托您哟！」
　　伊斯香将卡带装入精神交换机后，镜头在对准伊塔库亚的瞬间释放光芒。即使背对着光散发的方向，扩散到周围的光芒仍令人不得不闭上眼睛。
　　至于伊斯香叫出来的邪神，究竟是……
　　「……那是什么？」
　　真寻不知道该说些什么。
　　出现在伊塔库压正前方的邪神，以一个词来形容就是「圆的」。整体轮廓像是一只蟾蜍，然而身体表面不像两楼类动物那样潮湿，而址覆盖着看似柔软的毛。
　　这样的生物仰躺在道路正中央，甚至没有和敌人对峙，脸还朝着己方，像是睡眼惺忪一样半睁着眼，偶尔会把粗壮的手放在屁股上抓啊抓的。
　　「……这次是札特瓜，很多人把我和他的名字搞混。」
　　「咦，这家伙不是挺有名的吗？但居然是这种毫无干劲的蟾蜍怪？」
　　「……讲话不要太失礼比较好，札特瓜生气会很可怕。」
　　克图格亚的这番话。使得真寻回想起他所爱看的那本克苏鲁读本其记述。在地球上比较受人信仰的这名邪神虽然个性温和，但要是被激怒就会毫不留情，而且，似乎会把知识传授给愿意献上活祭品的忠诚人类。这么看来，他的战力或许值得期待，虽然他的态度丝毫没有霸气就是了。
　　「札特瓜老师，GOGO哟！」
　　叫出他的主人伊斯香所说的这番话，使得札特瓜惺忪的双眼猛然睁开，并且缓缓移动那像是懒惰虫的身体起身。
　　虽然躺在地上的时候看不出来，但他的身躯明显比伊塔库亚还要大．高度不用说，连宽度也是，简直像是忽然有一面肉墙矗立在面前，真寻甚至看不见对面的伊塔库亚。
　　再怎么样终究也是旧日支配者，这么一来或许有胜算。真寻心中的淡淡期待，正逐渐变化为确信。
　　接着，札特瓜以像是要恫吓对方的魄力，转身看向伊塔库亚——
　　「住手，伊塔库亚。外星人彼此交战也没有意义。」
　　札特瓜以像是加藤精三一样酷极点的声音这么说道。
　　接着。他被柔软毛发覆盖的巨大身躯开始变得透明，轮廓逐渐模糊，与周围风景之间的界线也变得蒙胧不清。
　　就这样，札特瓜像是融化在空气中一般消失了。
　　他就只是抓了几下屁股，没有做什么特别的举动。
　　「……喂，伊斯香，札特瓜消失了耶？」
　　「……」
　　「……」
　　「……不愧是札特瓜老师，真是含蓄的教诲哟！」
　　「差不多该把你修理到哭了，物体X！」
　　结果伊斯香还是伊斯香。不管到哪里都派不上用场。对这个生物有所期待的自己真是愚蠢。
　　「吼吼吼吼吼吼！」
　　这时候，伊塔库亚若无其事地发出咆哮。不是譬喻，他的音量似乎真的令空间微微震动，使真寻不由得缩起身体。
　　「在、在这样的市区里……这样没问题吗？不会被别人发现吗？」
　　「……这次设置的结界比较强，范围应该遍及巾内，而且也加入了清场效果。」
　　每次真寻都心想，只要有这个结界，那么拉莱耶上浮的时候也不需要冻结时间吧？这个技能的设定就是如此便利。不过在这时候就不要吐槽这种事了，毕竟那事实上真的很有用。
　　「真寻，这种时候正是主角活跃的机会喔，上吧，把伊塔库亚屠杀得恰到好处吧！放心，要相信原力！」
　　「我哪办得到啊！我直到昨天都还是普通人耶！」
　　「大家一开始都是生手，电视广告不是都这么说吗？」
　　「这是在说什么啊！喂，克子，轮到你上场了！」
　　「……真寻，你这位主角真是袖手旁观到了看破红尘的程度。就是因为这样，所以才会被当成不必要的角色。」
　　「少罗唆！克子，快点！」
　　在真寻的催促之下，克图格亚凝视着真寻的双眼点了点头。于是，鲜红的邪神与伊塔库亚对峙了。虽然是无关紧要，但敌人为什么会等到这边讲完话才行动呢？简直像是遵守行规自我克制一样。
　　「……我的宇宙CQC。」
　　在克图格亚轻声这么说的瞬间，她的周围出现了火球。宛如幽魂一样浮在克图格亚周围缓缓摇曳的火球，一共有六颗。
　　这是名为「克图格亚的火焰造物」的无线引导式机动炮台。自由操纵这种炮台，以热能光束进行全方位的攻击，是克图格亚所擅长的战法——似乎是如此，真寻也没有很清楚就是了。
　　接下来，克图格亚将手伸入制服背后。当她的手从衣服里抽出来时，已经握着一根棒状物体。长度大约五、六十公分，尖端以锐角扭曲的这根物体表面，喷出像是日珥的火焰。
　　这是难以名状之棒状物体的克图格亚版本。以视觉效果来说，依然是暴力到无谓的程度。光从装备来看，就算有人说克图格亚是敌人，也没什么足以否定的根据。
　　中长程距离以机动炮台进行射击，近距离则是以难以名状之棒状物体进行格斗，远近皆宜应该就是克图格亚的实力所在吧。实际上奈亚拉托提普对付她时，似乎也花费好一番工夫。
　　既然是这样的克图格亚，与伊塔库亚交战时应该可以占上风吧？至少比刚才完全不知道出来做什么的蟾蜍怪好多了。
　　就在这时候——
　　「太天真了！我就封锁你的这股力量吧！」
　　至今保持沉默的伊斯动。此时展开行动。老实说，连真寻都差点忘记他的存在。真正的敌人其实不是伊塔库亚．而是这个家伙。
　　借用余市外型的强硬派，再度从口袋取出不同的卡带。他将卡带装填在精神交换机后高高举起，让镜头指向天际。
　　精神交换机释放的光线射向天空。不久之后，某种亮晶晶像是发光粒子的东西从天上洒落。
　　原本真寻在瞬间以为是雪。但以手心接住颗粒也完全不会觉得冷，不过瞬间融化这一点则是和雪一样。
　　「……映？」
　　克图格亚轻声发出惊呼。
　　看向她的真寻，也发出「啊」的声音张开嘴。
　　只见克图格亚手上的难以名状之棒状物体喷出来的火焰在瞬间消失了。不只如此，一碰到从天而降的发光粒子，难以名状之棒状物体的棒身就逐渐粉碎，像是炭化的物质随风而逝。
　　发生异状的不只有难以名状之棒状物体，宛如卫星般飘浮在克图格亚周围的鬼火也全部消失，就像是烛光一样在最后一瞬间绽放光辉，然后同时燃烧殆尽。
　　留下来的只有伫立在原地。像是从一开始就没有拿出任何道具的克图格亚。她自己也不知道发生了什么事情，凝视着手心并反覆握拳。
　　「呼呼呼，可不要小看我们的知识啊。我们已经知道你们使用的宇宙CQC有多么恐怖，也知道那会成为阻碍，所以，才会以我们的科技创造出这个道具——宇宙CQC干扰器！」
　　伊斯动以高傲的语气与装模作样的态度如此宣布。
　　宇宙CQC千扰器——那家伙是这么说的。依照名字给人的印象以及克图格亚身上发生的异状来推测，那恐怕是某种让宇宙CQC无效的装置，应该就是刚才那种会发光的粒子。
　　「吼吼吼吼吼！」
　　伊塔库亚忽然有所动作。他将蹼状的手握成拳头并朝真寻等人挥下，那颗拳头有成年人的头那么大。
　　「克子，危险！」
　　真寻拉着愣在原地的克图格亚，像是要把她往后摔一样拉退．同时将奈亚拉托提普与伊斯香的身体抱在两边的腋下，使力向后方一跳。
　　真是千钧一发。伊塔库亚的拳头打入真寻等人在一瞬间之前所站的位置，粉碎柏油路的路面。被震得飞舞的碎片喷散到四周，接着激烈打向地面并发出声响。
　　「真寻，在幻梦境的时候也一样，你在该表现的时候还是会表现耶！哎哟，害得人家又重新爱上你了。」
　　着地并且将两人放下来之后，奈亚拉托提普如此称赞真寻。
　　「我一点都不高兴！这下该怎么办？没有宇宙CQC能赢吗？」
　　「……有点难。」
　　克图格亚皱眉摇了摇头。
　　「克子不行的话，我也不可能有办法……这下子该怎么办？」
　　「呼呼呼哟。」
　　在这时候，至今沉默不语的伊斯香忽然发出笑声。
　　「怎么了，伊斯香，你的脑袋终于长出盲肠了吗？」
　　「不是哟，我早就预料到对方会使用宇宙CQC千扰器哟。」
　　「咦……那么，你有什么应对方式吗？」
　　「当然哟，我也对自己的洞察力感到陶醉哟。世间的愚蠢家伙给予如雷的掌声哟。」
　　「少说废话，能做什么事就快做，保留实力这种行为只限于奈亚子她们就够了！」
　　「收到哟！让你们见识一下宇宙CQC干扰调解器哟！」
　　香从制服口袋取出卡带安装在精神交换机。接着和刚才伊斯动的动作一样，将镜头朝着天空发出光芒。
　　只见光粒子从天空洒落，渗入周围的景色之中。虽然与伊斯动那时候完全相同，但那家伙发射的粒子是淡蓝色，而伊斯香发射的粒子是淡粉红色。
　　瞬间。克图格亚的火焰造物恢复了原形。而且就像是解脱束缚之后的反作用力，火焰造物看起来还燃烧得比刚才更旺盛。原来如此。将宇宙CQC千扰器加以调解，真是名符其实的效果。
　　「成功了，原来你其实是个有用的家伙耶！」
　　「很荣幸能受到你的称赞哟！」
　　真寻与伊斯香大呼痛快。
　　然而，伊斯动依然维持从容的表情，而且肩膀微微颤动。
　　伊斯动在笑。事情还没有结束，他还有其他张底牌。
　　「你以为我没有预测到这种事吗？战斗的时候必须随时预测接下来的战局啊！看我的宇宙CQC干扰调解摧毁器！」
　　伊斯动的精神交换机镜头绽放出光芒，克图格亚的机动炮台因而消失。
　　「这是我要说的哟，尝尝我的宇宙CQC干扰调解摧毁删除器哟！」
　　伊斯香装填卡带、发射光芒，克图格亚的机动炮台又恢复气势。
　　「唔唔唔，我接受你的挑战！宇宙CQC千扰调解摧毁删除禁闭器！」
　　「你们是小学生在吵架啊！」
　　即使真寻忍不住大喊，两人的卡带大战依然持续进行。伊斯动也就算了，但是，既然伊斯香拥有这么多没用的卡带，为什么没有先帮最重要的伊斯搜寻装置与交换精神的卡带充电？
　　克图格亚的眷族不断消失又复活的结果．获胜的是——
　　「糟、糟了哟！我再也没有卡带了哟，」
　　「哈哈，看来是我的宇宙CQC千扰调解摧毁删除禁闭遮断破坏封锁抹灭器改零式二型特制重制最终版赢了！」
　　这是一种听到一半就觉得名字有够拗口的卡带。明明是夸称拥有庞大知识的种族，字汇能力却比想像中还要低落。
　　以结果来说，事态完全没有好转。由于伊斯动略胜一筹，所以宇宙CQC依然处于被封锁的状态。真寻看向克图格亚，发现她果然没有装备难以名状之棒状物体与机动炮台。
　　而且，面前是风行者——行经之处只留下死亡的风之邪神，伊塔库亚。克苏鲁神话中各种邪神的强度排名至今未明，但至少这不是现在的真寻有能力对抗的敌人。
　　「哼哼，看来你们无计可施了。那你们就在这里玩个尽兴吧。与所有地球人交换精神的装置即将完成，事到如今。不准你们碍事！」
　　满足俯视着被伊塔库亚震慑的众人之后，伊斯动转身离开，朝着道路的另一头跑走。
　　真寻以脑袋反刍着伊斯动刚才那段震搋发言。果然如伊斯香所说，对方正在制作与所有地球人交换精神的装置广而且依照刚才的话语看来，这个装置似乎即将完成。这下不妙了。
　　然而他们即使想追，眼前的邪神也会造成阻碍，以现状来说，能够打倒这家伙的只有克图格亚，以及拥有奈亚拉托提普身体的真寻。但克图格亚没办法使用宇宙CQC，真寻也可以说是完全无法发挥这具身体的特性。
　　那么。两人联手对抗呢？
　　不，不行。即使打赢伊塔库亚，浪费的时间也足以致命。没人能保证伊斯动刚才只是空口说白话，现在已经没空在这里消耗时间。
　　那么，留下其中一人应付伊塔库亚，另一个人先去追伊斯动呢？
　　这也不行。如果要单独应付这种怪物，对于真寻而言尤其是一种自杀行为。何况以现状来说并不是没输就好，而是一定要赢。
　　那么，该怎么做？
　　思考吧。
　　冷静下来吧。
　　既然无法以身体抗战，那就绞尽脑汁吧。
　　「伊斯香！你还有别的卡带吗？召唤邪神的那种！」
　　「这、这方面的卡带，我想说靠札特瓜老师应该就可以哟。所以只有带必要的几种哟。」
　　「那种干扰型的卡带却带了一大堆，你的脑袋在想什么啊！」
　　「咿咿咿，对不起哟对不起哟！剩下的只有和那家伙一样的伊塔库亚重现卡带哟！」
　　「开什么玩笑，这种东西根本用不——慢着，你刚才说什么？」
　　「对不起行个礼哟！拜托请不要体罚我哟！」
　　「不对，你刚才说还剩下什么？」
　　「还能用的只有伊塔库亚重现卡带哟。」
　　伊塔库亚重现卡带！！伊斯香是这么说的。换句话说，这么一来就可以实现伊塔库亚大战伊塔库亚的戏码。
　　明白这件事的瞬间，真寻脑中闪过一个灵感。
　　「就是那个！快点叫出来！」
　　「咦咦咦，三声『咦』哟。叫出相同种族，也只会相亲相爱而派不上用场哟。」
　　「以他们的状况来说，并不会这样！」
　　伊斯香从口袋取出乾电池型的卷轴。在真寻的催促下，她连忙将卷轴装填到精神交换机中，并以镜头正对着伊塔库亚。
　　光芒四射后，接着出现的是属于己方的风行者。两方的外型完全一模一样。因为是以伊斯之伟大种族拥有的邪神知识立体重现，那既然知识的出处一样．长得相同也是理所当然。
　　不过，问题并不在这里。
　　「吼吼吼吼吼！」
　　「吼吼吼吼吼！」
　　对峙的两具伊塔库亚发出的怒吼声重叠。音量并不是单纯增强为两倍，而是产生相乘效果，成为几乎撕裂大地的巨响传遍全场。
　　「走了！去追强硬派吧！」
　　真寻扪着三人的背说道。直到这一瞬间都愣在原地的二人，像是弹起来一样拔腿就跑。他们尽可能走在道路的最旁边，从两只怪物的身边钻过去。
　　「可、可以放着不管哟？」
　　「应该吧……我想。那两个家伙应该会同归于尽。」
　　「明明是同族哟？」
　　「原来如此，毕竟是伊塔库亚。」
　　奈亚拉托提普像是颇能认同般拍掌说道。
　　依照传说。伊塔库亚遇见同族的时候，似乎会爆发激烈的冲突，而且真的是会打到其中一方倒下为止。不知道是过于讨厌同族，还是原本就拥有这样的习性，关于这方面的原因，至今仍众说纷纭。
　　真寻记得之前看过的原作与读本都是这么写，只不过他依然有所担忧。就像位于这里的奈亚拉托提普与克图格亚一样，现实与神话不一定完全相同。因为神话所记载的伊塔库亚，或许只是伊塔库亚星人的某个个体造访地球时，凑巧与当地人接触而留下的个人特质。
　　所以，这是一种赌注。
　　不过，那似乎是杞人忧天。真寻在奔跑时转头向后窥视，看到两具伊塔库亚正以凶狠的气势朝对方拳打脚踢。真寻的推测可说是立了大功。
　　「不过话说回来……真寻，你该表现的时候还是会表现耶，忽然变得很有主角的样子呢。」
　　「……少年，有点帅气。」
　　「少罗唆！快给我跑！喂，伊斯香，那个什么搜寻装置还能用吗？」
　　「正在用哟，正在追踪哟。」
　　正把精神交换机举到眼前凝视的伊斯香如此回答。机器没有萤幕．所以真寻不知道机器是否在正常运作，但伊斯香似乎看得见，或许她是使用其他的知觉吧。
　　「强硬派跑去哪里？」
　　「我看看哟……继续直走大约一百五十公尺，然后往右转走一百公尺左右……这个剪影……似乎是公园哟。」
　　「公园？」
　　伊斯香的这句话，使得真寻莫名有种不好的预昆。他任凭这样的感觉所驱使，一边踩着坚硬的柏油路面，一边环视周围。
　　真寻对这个地方有印象。
　　这里是昨天被奈亚拉托提普与克图格亚带出去逛街之后，在回程时经过的道路，隔一条街就是当时买霜淇淋给克图格亚的那间便利商店。
　　而且最重要的是，这里就是遇见伊斯香，并且因为她的操作失误而导致真寻与奈亚拉托提普交换精神的那条路。
　　直走一百五十公尺。
　　右转之后走一百公尺。
　　位于那里的公园。
　　「真寻，难道……」
　　奈亚拉托提普和昨天一样伸手指着。
　　和昨天一样，位于清静住宅区的那里，看得见某个盖着灰色塑胶布、代表正在施工，而且比旁边住宅高出一个头的独立建筑物。
　　真寻等人顺势冲进公园之中。虽然以面积来说不算很大。不过这座公园其实被指定为发生灾害时的紧急避难场所。
　　既然是在这里，那么稍微打得火爆一点，也不会对周围造成影响。
　　真寻认为，应该不会造成影响……应该不会有影响吧？
　　总之，稍微有所觉悟吧。
　　进入公园之后，首先映入眼帘的果然是那个以灰色塑胶布覆盖的神秘物体。那个东西位于公园的正中央，明显与周围的风景格格不入，而且高度比周边两层楼的房子还要高，目测至少超过十五公尺。
　　就算是要摆设什么艺术创作，如果是放在足以铺设步道的大型公园也就算了，但以这种面积的公园来说，那样东西的体积未免太大。何况还矗立在公园中央，碍事的程度无以复加。
　　这么一来，那果然是强硬派干的好事吧？
　　像是要证明这个推论，现在伊斯动的身影就位于灰色塑胶布的前方。
　　「没想到凑巧指到的东西居然是重要设施。」
　　「你的伏笔还是一样牵强耶。」
　　即使这次埋伏笔的不是奈亚拉托提普。但忽然在这时候揭露真相，免不了会令真寻怀疑。
　　「呼呼呼，来了吗？不过，太迟了！」
　　伊斯动猛然高举双手。这一瞬间，就像是有某种神秘力量在运作，灰色的塑胶布向上飞舞到空中。
　　在那里现身的是……
　　「……垃圾？」
　　真寻愣在原地轻声说着。
　　简单来说，那是以破铜烂铁堆积而成的高塔。躯体是由铁管椅子、坏掉的脚踏车与各种废弃材料组成，上头缠着许多不知道原本用在哪里的电线。最顶端还插着一块看板，黑底白字所写的句子是「人类，愿你们幸福」。这似乎是从哪个宗教相关设施拿来的。
　　已经不是左右不对称的程度。那个东西明明像是随时会倒塌，却以奇迹的平衡厌不断往上堆叠延伸。这个物体就是粗制滥造到这种程度。
　　「看！这正是精神交换装置！将你们地球人类和我们伊斯之伟大种族的精神交换的装置！」
　　「不就是字面上的意思吗？」
　　拥有谐星符质的真寻忍不住开口吐槽。
　　「没、没想到居然藏在这种地方，真是太惊人了哟！Surprise Rose哟！」
　　「你昨天也在道附近吧！为什么没有发现啊！」
　　真寻明白了一个真相——地球的人类遭遇两件不幸的事情。强硬派来到地球是第一个不幸，而阻止强硬派的人居然是伊斯香则是第二个不幸。这两件事情的麻烦程度几乎足以画上等号。
　　「这个装置大概在昨天那时候就几乎完成了吧。」
　　「那么，那个家伙刚才在佘市房间里做什么？」
　　不久之前，伊斯动冲出余市房间之前，真寻记得曾经听到某些难以形容的怪声。那应该是进行某项工作的声音吧？
　　「……少年，总之现在先阻止那个家伙。」
　　「说的也是！你这家伙，不准拿余市的身体做坏事！」
　　「我说过不准你们碍事！」
　　在真寻与克图格亚正要冲向前的瞬间，伊斯动先一步采取行动。明明是用余市的身体，他的反应却宛如电光石火，眨眼之间，他手上的精神交换机就已装填卡带。
　　接着，一道光芒朝着真寻等人释放。即使是再怎么强韧的生物，面对来自正面的强光还是会缩起身体。因而真寻即使知道自己将被光芒照射，还是反射性地停下脚步，以双臂遮住视界。
　　确认光芒消失之后，真寻睁开眼睛。
　　「怎么又是夜魇……没有其他东西能用了吗？用心一点吧！」
　　无法言喻的烦躁心情使得真寻咂舌。
　　像是要保护伊斯动一般，五只夜魇挡在真寻面前。这大概也是来自那个邪神重现卡带。和伊斯香不同，伊斯动似乎准备得非常周到。
　　「你们就和我的部队慢慢玩吧。失落耶路撒冷的知识，即将落入我们伊斯之伟大种族的手虽然又出现一个似乎想要引人注意的名词，但现在不是在意这种东西的时候。因为在伊斯动的号令下，喽罗身分获得一致好评的夜魇军团已经朝这边冲过来。
　　「……由我来。少年保护奈亚子和伊斯香。」
　　「咦？你的宇宙CQC不是被封住了吗？」
　　「……应付夜魇用不到宇宙CQC。」
　　「明白了，那就拜托你。」
　　真寻依照她的吩咐，让不属于战力的奈亚拉托提普与伊斯香躲到自己身后。
　　深红少女出面迎击进逼而来的夜魇。面对首先接触的个体，克图格亚轻轻跃起，充分扭动身体之后施展飞身旋踢。被踢得与地面平行向后飞的这只夜魇。在落地之后向上弹起，接着化为黑雾并消失无踪。
　　这时，克图格亚在空中翻过身子，朝着下一只夜魇施展飞踢，并且在着地的同时再度踩着地面往上跳，以左脚脚背与右脚脚踝夹住旁边另一只夜魇的脑袋。
　　在这个时间点，已有三只夜魇毫无反抗的余地就烟消云散，现场只剩下两只。
　　然而，其中一只夜魇已经绕过克图格亚，朝着真寻冲过来。
　　真寻的身体猛然颤抖。
　　位于真寻体内的奈亚拉托提普，以及位于暮井珠绪体内的伊斯香，她们两人都不可能应付得了夜魇。至于现在的真寻即使未能发挥威力。遗是能使用奈亚拉托提普的身体。
　　没有迟疑的余地，现在是下定决心的时候。
　　那两人必须由真寻来保护才行。
　　「真寻，回想一下我那天晚上的打法！」
　　奈亚拉托提普忽然这么说。
　　那天晚上、夜魇……首度遇见奈亚拉托提普时，大概会一辈子令自己做恶梦的那个事件……是指那件往事吗？
　　记得当时！！
　　「……这样吗？」
　　真寻用力往上踢。
　　漆黑的利爪碰到真寻之前，踢出去的脚就已经陷进夜魇的双腿之间。
　　「#$％&amp;：@！」
　　夜魇发出无声的呐喊。
　　「唔哇，真寻好凶残。站在男生的立场，我对这种做法不以为然……」
　　「你当时不就是这么做吗？」
　　真寻绝对不会忘记两人初遇的时候，奈亚拉托提普对敌人施展的各种残虐手段。回想起来，当时自己的SAN值就已垂直下降。
　　被真寻踢中重要部位的夜魇，以内八的姿势向前倒下，之后就一动也不动地逐渐化为颗粒消失。看来是一击必杀。虽然真寻有点过意不去，但为了保护另外两人，他也逼不得已。
　　「真寻，最后一只过来了！」
　　奈亚拉托提普的这句话，使得真寻猛然抬起头。正如奈亚拉托提普所说，最后一只正朝着这里进攻。
　　然而，克图格亚也追着夜魇狂奔而来。
　　真寻察觉到克图格亚朝他投以某种有所期待的视线最后一只夜魇刚好处于被两人包夹的状态。
　　啊啊，真寻大致知道她想做什么了。
　　「……少年，配合我！」
　　「啊，好的好的。」
　　一……
　　克图格亚跳向夜魇。
　　二……
　　真寻压低重心踩稳右脚，然后在瞬间往上踢。
　　三！
　　克图格亚的跳踢与真寻的上段回旋踢，分毫不差地朝着夜魇的脑袋给予漂亮打击。
　　噗叽！
　　脚背传入一种讨厌的触感，使得真寻猛然回过头。某种潮湿的物体飞出去的声音，以及该物体落到地面弹跳的诅咒声音传人耳中。在即将遗忘的时候再度来临的血腥惊悚场面，使得真寻感到非常疲倦。
　　
　　[[IMG,09aa498fd948adb08a28a0de1ae5bf4f,819,1200,199387]]
　　
　　差不多该消失了吧？如此心想的真寻战战兢兢地往现场一看，只见那里只有公园的风景，像是从未发生过任何事情似的。
　　克图格亚露出男子汉完成大业的表情，挽着真寻的手黏在他身边。
　　「慢着，喂，你在做什么？」
　　「……不愧是我的身体和奈亚子的身体，以性的意味来说是天作之合。」
　　「不要讲这种会招致误解的事情啦，给我放手，克子！从一万又两千年以前，真寻的身边就是我的指定席！」
　　「际是最近才认识我吧？」
　　因为很烦，所以真寻将克图格亚连着奈亚拉托提普一起拉开。
　　不对，现在不是和乐融融的场合。
　　夜魇只是争取时间的炮灰罢了。
　　「辛苦你们，不过太迟了！控制元件已经在刚才完成！」
　　伊斯动的手上握着一个与精神交换机不同，拥有黑色表面的长方体。
　　刚才伊斯动说那是控制元件。如果照字面上的意思来解释，那就是用来控制矗立在他身后那台精神交换装置的元件。原来如此，他在余市房间里发出奇怪声音制作的就是那个东西。
　　不过真寻忽然心想，伊斯动手上的那个东西，总觉得似乎在哪里看过，跟伊斯之伟大种族或是行星保护机构无关，似乎在现实生活里很早就见过那个东西。
　　这个答案从意外的地方出现了。
　　「那个和叉盒子的变压器很像哟。」
　　「啊，原来是那个。」
　　听到伊斯香这么说，真寻握拳做出击掌的动作。
　　伊斯动手中的黑色方块，酷似以故障率超过五成而闻名的次世代游乐器使用的电源装置。那个玩意儿经常被揶揄是便当盒、羊羹或是蜂蜜蛋糕。
　　这种事情根本无所谓。在这种关键时刻却冒出这种没营养的想法，使得真寻非常想要咒骂自己的脑袋。
　　「克子，去阻止他！」
　　「……嗯！」
　　在奈亚拉托提普指着前方，克图格亚为了冲刺而摆出前倾姿势之前——
　　「我说过，你们太迟了！」
　　伊斯动已经将那个控制元件扔向高空。
　　就像是会吸收阳光的黑色方块。将依循重力落下——但是，没有。
　　控制元件违反物理法则，就这么浮在空中旋转，接着缓缓被吸入那座名为精神交换装置的废弃物之塔。
　　怱然，整座精神交换装置被淡淡的光芒笼罩，然后周围回荡着类似「呜呜呜」这种难以形容的低沉声响。同时产生的不规则细微震动，沿着地面传到真寻身上。
　　「喂，这是不是不太妙……」
　　无视于真寻的担忧，宛如垃圾山的物体散发出的光芒逐渐增强。原本好不容易才看得出组成这个装置的各种零件，但现在由于光芒太强，已经无法辨别各项零件．最后，整个视界完全被无法直视的纯白光芒覆盖。
　　「哈哈哈哈！这样就可以和地球上的人类交换精神了！失落耶路撒冷的知识，即将落入我们伊斯之伟大种族的手中，」
　　在暴力得无法抵抗的光芒洪流中，伊斯动残酷的宣言在场中回荡。
　　大约经过了多少时间？真寻不太清楚。或许只有短短一瞬间，或许是几十秒，也可能是好几分钟之后。
　　视野一片漆黑，使得真寻察觉到自己还闭着眼睛。
　　总之，要先确认现状才行。
　　真寻下定决心之后，缓缓张开眼睛。
　　他首先看向自己的身体。
　　自己的模样完全没变。并不是伊斯香曾经说过，伊斯之伟大种族在水星生活的球茎植物外型，依然是地球人类的肉体。只不过这不是真寻的身体。而是奈亚拉托提普纤细的轮廓。
　　好奇怪？用来让所有地球人颧与伊斯之伟大种族的精神对调的装置，不是已经完成了吗？
　　然而，真寻的精神至今依然位于奈亚拉托提普的体内，这里也不是水星。与光芒笼罩之前没有什么两样，这里是住宅区内的公园。
　　「……现在是什么状况？」
　　有着真寻外型与声音的奈亚拉托提普轻声询问。她身旁的克图格亚与伊斯香，似乎也一样是原本的她们。换句话说，交换精神的程序果然失败了吗？
　　「怎、怎么回事？」
　　伊斯动也一样毫无变化。他面对自己充满自信完成的废弃物之塔，哑口无言地愕然伫立原地，甚至没察觉到自己背对着真寻他们而毫无防备。
　　「似乎什么事情都没发生哟，白操心了哟。」
　　伊斯香耸肩表现出扫兴的模样．
　　「怎么可能……我依照大首领大人的设计图制作的控制元件，难道出错了吗？」
　　伊斯动跪下来以拳头击打地面。
　　就在这时候，只见插在废弃物之塔顶端的看板上文字产生了变化。
　　文字从原本的「人类，愿你们幸福」。变成「人类，无处可逃」。
　　『啊～测试测试。』
　　忽然，精神交换装置发出一个混有杂讯的声音。
　　伊斯动回过神来抬起头。
　　『今天天气晴。』
　　杂讯消失．声音变得清晰。
　　「喔、喔喔……大首领大人！」
　　伊斯动忽然发出开心的声音，并且摆出立正姿势。
　　「大、大首领大人？喂，伊斯香，那是什么？」
　　「我曾经听说哟。那是将强硬派整合起来的组织领袖哟。大概是派遣伊斯动过来的主谋哟。」
　　「你至今怎么从来没有提过这种家伙？」
　　「稳健派也不确定这个领袖是否真的存在哟。那是一名神秘人物哟。」
　　究竟是强硬派彻底保密到家，还是稳健派的情报收集能力太低？从伊斯香的例子来看，真寻总觉得非常有可能是后者。
　　「大首领大人，属下已经完成精神交换装置，并且依照大首领大人赐给属下的设计图，将控制元件安装进去了！」
　　『这应该是真的吧？』
　　变得清晰的这个声音，大概是来自伊斯之伟大种族所在的未来水星。正如大首领这个头衔所示，语气充满无比的威严。或许有点像在拉莱耶乐园遇见的诺登斯。
　　「是的！但是不知为何。没有成功与地球人类交换精神……」
　　『这样啊，辛苦你了。』
　　大首领以这番话慰劳部下。 真寻沉默地听着这番对话，不由得抱持着一种无法形容的不安。
　　原因不得而知，但「真正的事件是从现在才要开始」这种无凭无据的预感却在脑中挥之不去。
　　『……虽然很想这么说，不过就请你消失吧。』
　　「……咦？」
　　伊斯动伫立在原地愣着不动，一副听不懂大首领这番话含意的模样，实在是过于没有防备，实在是过于粗心大意。
　　一道光芒从伊斯动身边的数公分处穿过。
　　紧接着传来「啾」的一声，像是某种东西烧焦的声音。
　　光芒射向地面。只见被光芒射到的那个区域熔解成胶状。
　　真寻看见了。以大型垃圾堆叠而成的塔，缠在上头应该是电线的各种线纷纷解开，就像是拥有自己的意志一样缓缓蠕动。有些电线的前端安装着锐利的突起物，有些则是有一个像是枪口的洞。
　　枪口——换句话说，刚才把伊斯动脚边地面挖出一个洞的光线，就是从那里发射，而且瞄准的对象是伊斯动。
　　但是为什么？究竟有什么理由要瞄准伊斯动？伊斯动和大首领不是一样属于强硬派吗？
　　「大、大首领大人。您这是在做什么？」
　　『之前交给你的控制元件设计图，其实是地球人类抹杀兵器的核心。你在不知情的状况下成为歼灭地球的帮凶了，这一切都按照我的计划进行。』
　　「什么？要抹杀地球人类？为什么要做这种事！我们的目的不是要和地球人类交换精神，藉以吸收知识吗？」
　　『对我来说，并非如此。因为我并不是伊斯之伟大种族。』
　　「咦……」
　　『强硬派的大首领只是我表面上的身分。我的真面目是……宇宙联合的外包业务组织，儿童保护协会的成员。』
　　「……您说……什么？」
　　伊斯动露出惊愕的神情，蹒跚地后退一步。
　　有种山雨欲来风满楼的感觉。抹杀人类、歼灭地球，还有宇宙联合如何如何之类的！光是听到这几个词，就接连冒出各种可疑的要素。由于无法确实掌握状况，因此真寻只能默默聆听双方的对话。
　　『再来只要除掉你，我的……我们的计划就完成了。接下来我将以最强的地球歼灭兵器抹杀你和地球人，请多指教。』
　　仿佛受到大首领的声音所引导，缓缓蠕动的其中一条电线像是蛇一样抬起头，线的前端则是宛如将插头磨得锐利之后的形状。
　　「余市！」
　　在一股猛烈恶寒的驱使之下。真再省略所有预备勖作向前冲。最初的第一步就将速度提升到极限。像是穿破空气之墙一样压低重心急驰。
　　已经称得上是突刺武器的电线。朝着伊斯动笔直伸长。
　　真寻把手伸向前方。
　　指尖碰到伊斯动的衣服了。
　　真寻抓住衣服，用尽力气往后拉。
　　正如「千钧一发」这四个字所述，电线高速经过伊斯动的脑袋前一刻所在的位置。真寻紧抱住伊斯动的身体之后，一鼓作气地猛踩地面向后跳，一口气退到了奈亚拉托提普她们所在的地方。
　　「为什么……要救我……」
　　「我不是要救你，但你现在使用的是我重要朋友的身体。快点还给他吧。」
　　真危险。要是真寻的判断晚了一点．现在眼前就是一幅凄惨的光景。要是好友因为这种无聊的事情而失去生命，真寻将会后悔得无以复加。
　　「这是怎么回事？强硬派的目的不是要和所有地球人对调精神吗？为什么会演变成这种像是内讧的状况？」
　　「大首领大人……并不是强硬派，甚至不是伊斯之伟大种族。难道我们一直被他骗了吗……」
　　奈亚拉托提普如此询问伊斯动之后，他露出沉痛的表情轻声回答。
　　「你居然不知道自己组织领袖的真面目？」
　　「……大首领大人总是经由代表标志以声音下令，没有人看过他的真面目。」
　　「哎，这种作风确实很像是邪恶秘密组织的首领。」
　　即使如此，强硬派居然丝毫没有质疑这一点，真寻觉得他们自己也应该检讨。
　　『没错。我从伊斯之伟大种族中，挑选出最为激进的分子加以整合，成立了强硬派。这是为了利用他们拥有的时空旅行技术……也就是精神投影技术。』
　　「为什么？大首领大人！」
　　『这是为了把尖兵送进这个时代的地球，制作出这项杀戮兵器将人类斩草除根。罪孽深重的邪恶地球，即使已经成为过去式，也必须加以处分才行。』
　　真寻觉得「处分地球」这句话似曾相识。这也是当然的，因为这和伊斯香今天中午在学校楼顶所说的内容一致。
　　伊斯香原本所在的未来时代。地球被判定是危险行星．所以宇宙联合决定让地球从这个宇宙中消失。
　　记得她当时是这么说。
　　至于这个大首领提到的所属单位，则是宇宙联合外包业务的什么儿童保护协会。换句话说，大首领站在未来处分地球的宇宙联盟那一边。
　　这么一来，保留至今的疑问复活了。
　　「为什么？为什么地球非得受到这种处置？今后的地球究竟做了什么事？」
　　是的，最关键的理由还没揭晓。到底是基于什么原因。导致伊斯香所在时代的地球被消灭，甚至还要来到这里消灭过去的地球？
　　伊斯香一无所知。
　　这么一来，唯一能够依靠的就是真寻怀里的伊斯动。
　　事到如今，伊斯动大概知道继续抵抗也没有意义吧，他以半放弃的表情沉重地开了口。从他口中说出的真相是——
　　「地球……地球被处分的原因是……违反宇宙儿色法。」
　　「……什么？」
　　虽说是紧急事态，但真寻的思绪在瞬间停止了。
　　「宇宙儿色法，也就是『宇宙儿童买春、儿童色情处罚法』。根据这项法律。地球被判定是全宇宙儿童的性犯罪温床，所以整颗行星都被判处极刑！」
　　「那个……」
　　真寻还没办法把思绪整理清楚。所谓的儿色法是那个吗？是目前在动漫画业界讨论得沸沸扬扬的那个法案吗？
　　「难道……原因在于地球的娱乐产业？」
　　『正是如此。』
　　回答奈亚拉托提普这个问题的，出乎意料居然是大首领。
　　「咦？地球的娱乐有问题吗？」
　　『在末期地球诞生的动画、漫画以及衍生的周边商品，实在是令人看不下去。肤色比例太高。就算没穿内裤也面不改色地藉口说这只是光线角度导致刚好看不到，刊登在杂志时没有画出来的乳头却在单行本加画出来，怎么看都是小学低年级以下的女童却以登场人物全都十八岁以上的名目制成限制级游戏，把炼乳或鲜奶油喷到脸上、毫无意义地一直舔热狗，以女主角全部十五岁以下为卖点创刊的漫画杂志不知不觉把封面的这种文句删掉只有内容朝着情色方向越来越偏激，角色模型的衣服拆得掉脸部却做得跟邪神一样，培养偶像出道的游戏不知何时变成毫无关连性的机器人动画，作画崩坏、惨不忍睹的作品有够多，DVD却用吓人的定价在贩售……』
　　「慢着慢着慢着！等一下！说明太长了啦！」
　　而且真要说的话，总觉得其中似乎夹带着身为动漫爱好者的私情。
　　听过大首领几乎可以用言语暴力来形容的这番话之后，真寻也大致得知地球的罪孽有多么深重。只不过就算如此，真寻死也不会接受地球应该被消灭的结论。
　　『有监于这些娱乐会对儿童造成不良的影响。并且为了避免这类作品的爱好者对儿童进行性犯罪，所以。宇宙联合决定将发源于地球的娱乐连同地球一起抹杀。』
　　「可、可是大首领大人，有一种东西叫做创作的自由……」
　　『自由是必须担负责任的。这些发展过度的动漫画，到最后有尽到什么责任吗？有产生自净作用吗？』
　　「……如、如果是个人娱乐应该不成问题吧！」
　　『谁能保证这种欲望不会以真正的儿童作为发泄管道？地球生产的娱乐，光是持行就已经等于犯罪了。』
　　总觉得议论变得白热化。虽然不知道伊斯动为什么转而拥护地球，但要是指出这一点，可能会让事情变得更加复杂，所以真寻刻意不予过问。
　　「那么，地球在未来被宇宙联合消灭的理由是……」
　　「应该是地球的娱乐正面抵触了宇宙儿色法吧……」
　　『嗯，大致符合。』
　　连大首领大人也认同了。
　　「居然是因为这种无聊的事情……我还以为是因为什么更严重的状况……」
　　真寻原本把原因想得更为深入，例如，可能是地球拥有强大的军事力而向全宇宙宣战，或是科技进入禁忌的领域并反覆进行一些连神都畏惧的实验，类似这种严肃的议题。
　　但是，卖了好久的关子才终于揭露的真相，居然是因为地球是儿童色情的散播中心，所以要斩草除根？
　　「可是，儿童色情的判断标准是什么？难道有订立明确的准则吗？比方说像是刚才提到的，
　　光是以登场角色的外型要怎么判断年龄？」
　　奈亚拉托提普很有礼貌地举手向大首领提问。
　　如果以奈亚拉托提普星人为例，他们可以自由更改外型，而且真的是从女童到老婆婆都行。
　　然而无论是什么样的外表，实际年龄都没有改变。这么一来要如何做出判断？
　　『就是由我们儿童保护协会来判断。』
　　「慢着……所以判断的基准是什么？」
　　『理智。』
　　「……再说一遍。」
　　『普通人应该具备的理智。』
　　奈亚拉托提普露出微妙的表情。这是难免的，毕竟到底要由哪里的谁来证明他们的理智很理智呢？
　　「……那么。地球娱乐是儿童买春温床的证据呢？」
　　这次轮到克图格亚举手提问。
　　『不需要那种东西。』
　　「……有明确的统计数字吗？」
　　『这种事情不成问题。』
　　「……再说一次。」
　　『要是发生万一将会后悔莫及。所以要制裁地球的娱乐。』
　　克图格亚和奈亚拉托提普一样，露出不知道该怎么回应的表情。
　　真寻也能够彻底体会她们的心情。大首领以及那个名为儿童保护协会的组织，从一开始就忽略过程，直接做出结论。
　　而且麻烦的是，这似乎是未来的主流观念，毕竟宇宙联合也确实决定要处决地球并将此付诸实行。
　　「……前途无光了。」
　　真寻抱住自己的头。确实，如果未来将会如此，他也不是无法理解强硬派想要来到昔日地球汲取知识的心情。不过，他绝对不会认同强硬派使用的手段。
　　『地球的罪孽显而易见，即使是过去的地球也不例外。因此，为了让我们的未来更加光明，我决定从这个时代处分地球。现在就让你们和我的地球人类抹杀兵器打一场吧。做好流下泪水与鼻水的觉悟了吗？』
　　议论在这时候宣告终结。
　　不，打从一开始就没有进行什么议论。
　　存在着大首领意志的抹杀兵器——虽然拥有这等设定却怎么看都只是破铜烂铁的这座塔，伴随着明确的敌意重新启动。
　　宛如狰狞恶蛇扭动的电线，以最短距离伸向真寻等人。线的前端则是一根针，大概是要以此贯穿目标吧。
　　至于目标则是……
　　「啊、啊哇哇哟！」
　　——伊斯香。
　　「……危险！」
　　以极难闪避的速度进逼而来的锐利针尖，被克图格亚从侧边踢开。大概是对于不同方向的冲击没什么抵抗力，电线没有继续前进，而是扭动着收了回去。
　　「克子，蹲下！」
　　因为这一踢而暂时来不及做出反应的克图格亚，被真寻按住脑袋，硬是往下压。一瞬之后，一道光线从她的头顶经过！——雷射。幸好真寻刚好看到另一条电线预备攻击的动作。
　　「……少年，谢谢你。」
　　「可恶，这下子该怎么办？」
　　真寻咬紧牙关。
　　大首领之塔拥有许多用来突刺与发射光束的电线。不愧是拥有「抹杀人类」这样名号的武器，确实拥有强大无比的火力。
　　相对的，己方是宇宙CQC被封锁而无法使出完整实力的克图格亚，以及未能充分发挥奈亚拉托提普身体的真寻，且后方没战力的成员还增加一人而变成三人，光是保护他们就没有余力了。
　　「伊斯动，那个宇宙CQC干扰器什么的，现在是你的机器正在生效吧？没有进一步消除这个功能的卡带吗？」
　　「很遗憾……」
　　「真是受不了你们！」
　　真是一种成为敌人会很棘手，但成为自己人也称不上可靠的种族。
　　不过，幸好突刺电线与光束电线的攻击轨道都是直线。简单来说，只要掌握攻击时机后往侧边移动，大致上都可以闪躲攻击。只是要掌握时机并不是什么容易的事情。
　　真寻心想，只能抓准这一点，想办法找到空档进行攻击。
　　就在这时候，真寻发现了一个非常讨厌的东西。
　　大首领in废弃物之塔延伸出来的许多电线中，有一条明显与至今所见造型不同的电线混在里面。安装在那条电线前端的不是锐利的针，而是椭圆形的物体，而且物体周围遗有一圈凹凹凸凸锯齿状的刀刃。
　　真寻曾经看过类似的东西——那个东西叫做电锯。
　　『呼哈哈哈，怕了吧？』
　　「不会吧……」
　　在真寻哑口无言的同时，电锯型的电线发出低沉的吼声，像是要切断空间一样猛然来袭。以攻击轨道来看，恐怕是要将在场五人一起砍断。
　　这种攻击要怎么应付？真寻内心急速涌出一股绝望感。
　　「我的部队，去吧！」
　　然而，伊斯动这时有所动作了。在电锯飞过来之前。他已经在自己的精神交换机装填卡带，让镜头发出光芒。
　　瞬间出现在真寻等人面前的异形怪物，有着人类的外型。怪物毛茸茸的身体有些弯曲并且驼背。至于最明显的符徵，在于怪物的脸看起来不是人脸，而是犬科动物的脸。
　　那是食尸鬼，真寻也曾经看过。在拉莱耶乐园事件中，真寻某次遭遇袭击时，这种亚人类就是骑在夜魇的背上现身。
　　食尸鬼以双手扛着一块像是石板的东西。不过那与其说是石板，更像是西式的墓碑。只见食尸鬼以卓越的臂力将其高举在前方。
　　电锯发出「嘎哩」的声音砍进墓碑中。虽然墓碑厚达二十公分左右．电锯的刀刃依然锯开墓碑、不断深入。
　　「趁现在！」
　　伊斯动的这句话，使真寻回过神来抱着奈亚拉托提普跳跃．克图格亚则以两肩扛起伊斯动与伊斯香跟着往后跳。
　　像是在等待这一刻，电锯型电线把食尸鬼连同墓碑横劈成两半，恐怖食尸鬼的身体逐渐化为黑雾散去。虽然那是以资料重现的生物。但他们还是有点可怜，然而真寻等人也因此死里逃生。
　　即使如此，状况依然没有改变，甚至可以说这是最坏的状况。
　　真寻退到的地方很不妙，因为他与克图格亚他们分开了。刚才聚集在同一个场所，至少意味着可以集中应付对方的攻击。
　　『接下来你们将无法得到任何协助，只能乖乖等死。让我见识一下你们会痛苦挣扎到什么程度吧，受死！』
　　大首领无情的话语在场中回荡。
　　废弃物之塔前方。有两条电线像是触手一样蠕动。
　　那是发射光束的电线。以及刚才猖獗发威的电锯型电线。
　　哪一条会袭击真寻这边？
　　哪一条会应付克图格亚那边？
　　是雷射？
　　还是电锯？
　　或者两者同时？
　　——这一瞬间的迷惘，造成了决定性的后果。
　　有所动作的是使用光束的电线。
　　随着前端的光辉释放出来的光束，瞄准的是——真寻他们。
　　迟了一步，那是致命的犹疑。由于光束攻击的轨道是直线，以最坏的结果来说，至少要以毫厘之差闪过。于是真寻偏移重心，朝着成为支点的脚使力，同时伸手要将奈亚拉托提普拉到怀
　　「————————————」
　　真寻的思绪停止了。
　　映在他眼中的，是雷射被奈亚拉托提普的胸口吸入的光景。
　　就像是从真寻伸出来的手中溜走一般，奈亚拉托提普的身体在半空中飞舞。
　　一切看起来都像是慢动作。
　　包含她仰躺倒地的样子，以及卷起的尘埃。
　　「奈亚子！」
　　那大概是克图格亚的叫声吧，听起来像是来自遥远的地方。
　　耳朵宛如被某种东西塞住，任何声音都听不清楚。明明如此，却只有脑中尖锐的耳鸣声从未停止。
　　「……奈亚、子？」
　　真寻恍神跪在仰躺倒地的奈亚拉托提普身旁。眼前的身体是自己的身体，这件事使得现在真寻的内心丧失了一切。
　　「……奈亚……子？」
　　真寻拍打她的脸颊发出清脆的声音，然而她没有反应。平常总是回嘴到讨人厌的程度、满脑子悠哉想法的那个家伙．现在居然在地面凄惨地躺成大字形。
　　真寻看向奈亚拉托提普的胸口。只见衣服被雷射打中的部分熔解成液状，那里应该是心脏的位置。
　　要是那种地方被击中……
　　真寻感到自己全身发热。
　　「喂……奈亚子，快起来，你在睡什么？敌人还在耶！你最喜欢的地球娱乐面临危机了，你明白吗？你的嗜好要消失了耶？你不愿意这样吧？不然，你今后要用什么当成活下去的乐趣？所以快点，快睁开眼睛吧，」
　　『没用的。地球人的肉体不可能求受得住我严终鬼畜兵器的攻击——唔喔！』
　　
　　[[IMG,1947117e37b148933c8f41616f4c476e,820,1200,262177]]
　　
　　大首领没能把这句话说到最后，话语就中断了。
　　位于废弃物之塔顶端的看板上，插着一根银色的叉子。
　　「你给我在那边乖乖闭嘴上
　　连真寻都不知道自己是什么时候射出叉子的。回过神来时，身体就已擅自行动。明明这不是自己的身体，而是奈亚拉托提普的身体。
　　不过，这种事情一点都不重要。真寻就像是要覆盖奈亚拉托提普，以双手撑着地面窥视她的脸，连自己背对着大首领都不在意。
　　「喂，奈亚子。你曾经说过吧？你说过还有可能会出现第二、第三个对我不利的组织，所以要以私人身分保护我，而你所说的不就是现在吗？不只是我，现在整个地球都遭遇威胁了耶！」
　　真寻朝着依然紧闭双眼、一动也不动的奈亚拉托提普，滔滔不绝地诉说着。
　　「但你今天这模样是怎么回事？怎么可以反而由该被你保护的我来保护你呢？」
　　喉咙变得干渴，口中的水分不够，舌头也打结了。即使如此，真寻仍拚命朝着沉默的奈亚拉托提普诉说。
　　「……是我不好，我站在你的立场之后终于懂了。一边保护别人又一边打倒敌人，其实是很辛苦的事情。应该说，我根本办不到。刚才那与其说是保护，其实只是到处窜逃而已。事实上你一直在做很了不起的事，但我对你说话说得太重了。对不起，我道歉，至少我不会再拿叉子刺你，不过除此之外的事情我不保证。」
　　脱口而出的尽是至今未曾说过的话语。这已经不只是客套话，而是流血大特卖的程度。流血流到几乎要失血过多而死。
　　即使如此，奈亚拉托提普依然没有任何反应。
　　「……我明白了。中午的便当我会吃光，也会尽量不唆使克子找你麻烦。等到爸妈他们回来后，我也会稍微想一下不要马上赶你们走。啊，但是只有一下下喔，毕竟无论如何也不能把你们安置在我家。不过，你会在幻梦境上班吧？既然这样，那个……你偶尔出现在我梦里也没关系。啊，但要是敢乱来我就踹死你。」
　　真寻摇晃着奈亚拉托提普的肩膀，稍微亮出他珍藏的王牌。这是真寻现有牌组的最大让步。
　　如果是平常，这家伙肯定会像是恋爱中的混沌少女一样，睁着闪亮的双眼匍匐而来。
　　即使如此，奈亚拉托提普还是一动也不动。
　　「……奈亚子，快起来……」
　　视线开始模糊。
　　鼻腔深处涌上一股情绪。
　　从身体中心到四肢前端都火热无比。
　　为什么自己要这么拚命？原本不是觉得这家伙只是个会闯祸的家伙，希望她尽早消失吗？
　　因为她现在是用真寻的身体吗？
　　因为那是自己原本的身体，自己才会这么拚命？
　　应该是这样吧。不过，有一种光是如此并无法说明的情绪，像是漩涡一样在真寻的心中卷动。
　　已经搞不清楚这是什么状况，脑袋乱七八糟。
　　怎么办？该怎么做？
　　——抓。
　　「……抓？」
　　忽然，真寻有种不对劲的感觉。
　　他试着寻找这个感觉的源头。马上就找到了。
　　不对劲的感觉来自右手，而且是手腕附近。真寻感觉到些微的压迫感，以及少许的温度——
　　应该说是体温，就像是被某人抓住手腕的感觉。
　　此时，真寻将视线投向右手。
　　自己的手腕真的被抓着。
　　不对劲的感觉再度出现，这次是来自后脑杓。
　　果然是有人抓着自己，而且真寻的视线范围内看得见犯人的手——那是长袖的学生制服，而且是男用制服。
　　在这种状况下，符合条件的家伙只有一个。
　　真寻回过神来，呼唤那个家伙的名字——但是在这之前，抓住后脑杓的手把他压了过去
　　「咦，慢着——」
　　噗啾！
　　真寻的思绪再度停止。
　　他眼前是每天早晚在镜子前面都能看见的熟悉脸孔。
　　这张脸位于眼鼻前方……不，是彼此睫毛相触的距离……也不是，应该说是紧贴着。
　　唇与唇紧贴着。
　　噜哩！
　　进来了。有个东西进来了，撬开嘴唇进来了。某种温热的东西进来了，某种潮湿黏滑的东西进来了。
　　呼溜呼溜呼溜！
　　那东西在口腔中蠢动着，真的是自由蠢动、正义蠢动、天帝蠢动、命运蠢动、传说蠢动。
　　啾噜噜噜噜噜噜！
　　对方在吸，吸得有够用力。吸得像是灵魂觉醒，吸得像是不这么做就无法存活下去，吸得像是本能在狂奔，吸得像是这股力量已然展开。吸得像是经过千锤百链，吸得像是行天之道总司一切。吸得像是老子我超越时空登场，吸得像是从命运的锁链解放，吸得像是破坏一切联系一切。
　　啾噗！
　　发出一个湿润的声音之后。嘴唇分开了。
　　然而即使分开。彼此的嘴唇依然以银色细线相连。
　　「————————————————————」
　　停止的思绪缓缓重新运作。
　　刚才被做出的事情，逐渐在脑中重复播放。
　　一言以蔽之。
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊甽甽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在认清这个事实的瞬间，真寻跳了起来，并且用尽全力嘶吼，跌跌撞撞地与现场拉开距离。
　　
　　[[IMG,ebe9c3acbe2624812b709359bb8490d2,816,1200,202304]]
　　
　　在这样的状况下，那个家伙缓缓起身。
　　与真寻进行火辣接吻的当事人——奈亚拉托提普。
　　「呼……呼呼呼……呼……」
　　她低着头，微微颤抖着肩膀，像是在细语般发出笑声。
　　下一瞬间——
　　「成功了～～～～～～我终于成功啦！含辛茹苦N天！我终于夺走真寻的吻罗！吆呜吆呜吆呜吆呜吆呜！」
　　像是想要抓住天际一般，她猛然举起双手欢呼。
　　所有人都愣在原地看着这一幕，连大首领都停止攻击。
　　「听说初吻是修留斯贝利（注12）的味道，原来是真的耶……好陶醉……」
　　奈亚拉托提普把双手放在羞红的脸颊上，故作娇态地不断摇着头。
　　此时，真寻察觉到一件重要的事情。
　　「啊……那个……奈亚子？」
　　「嗯？啊，不要紧的，即使接吻也不会马上怀孕，这是接下来才要好好享受的事情……咕呼……咕呼呼呼……我们的未来一片光明！以英文来说就是Bright our Future！」
　　「不，我不是要问这个……你还活着？」
　　真寻以颤抖的指尖，战战兢兢地指向奈亚拉托提普的胸口。那里被刚才的雷射攻击命中，衣服都熔化了。而且她现在的身体，是地球人真寻的身体。
　　
　　
　　（注：12在克苏鲁神话系列里登场的学者，句尾与莓果同音。）
　　
　　
　　若以常识判断，被足以熔化衣服纤维的高温光束打中还能平安无事的地球人，应该不存在吧？不过，如果是席格就难说了，此外像是史符龙、范达美或是克里斯汀·贝尔也可能会活着。
　　「咦？如你所见，我不是活蹦乱跳的吗？」
　　「咦……可是，雷射不是打中你……」
　　「就用『当时，发生一件不可思议的事情』来解释不就行了吗？」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　「总之，揭开谜底的话，其实就是这么一回事。」
　　奈亚拉托提普摸着烧融的胸口。以制服外套底下的上衣来说，那是胸前口袋的位置——上衣胸前的口袋。
　　真寻隐约想起某件事。
　　奈亚拉托提普将手伸过来并且张开手掌，位于手心上的东西是……
　　「……黑色结晶体？」
　　「你想想。今天早上去上学的时候不就说过吗？只要将这东西放进胸前的口袋，被人开枪的时候便可以成为捡回性命的关键。」
　　「不要在这种没营养的地方收回伏笔啦！」
　　咚！
　　真寻朝着奈亚拉托提普施展搋力头鎚。
　　「真、真寻，好痛……」
　　「喂，开什么玩笑，我刚才还以为你死了耶！没事的话为什么不马上起来！」
　　「没有啦，我原本想要起来，不过该说是错失良机吗……」
　　「什么意思！为什么！」
　　「因为真寻开始进行盛大的演讲啦。」
　　「……什么？」
　　「哎呀。那段演讲更胜于我在学校里的告白耶。能够听到那种程度的告白，身为蠕动之混沌真是太值得了。」
　　「不、不对，那是……」
　　「听着听着，我就像这样按捺不住了。因为我喜欢真寻喜欢得不得了，所以忍不住进行残酷天使的接吻。就是这样。」
　　听她这么说完，真寻的脑中重复播放出刚才的光景。
　　极度缠绵、宛如口腔被蹂躏的——热吻。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　真寻一时冲动地拼命抓头，并且发出简直像是要撕裂喉咙的怒吼。
　　『可恶，居然在众目睽睽之下卿卿我我！』
　　在这时候，大首领就像是遵照行规轮到自己出场一样开口。
　　对了，事情完全没有好转。虽然奈亚拉托提普还活着是值得高兴的事情，但事态只是从恶化变成持平，绝对没有因而好转。大首领的人类抹杀兵器还是地球歼灭兵器还是狱灭极戮兵器依然正常运作着。
　　首先必须和克图格亚组会合才行。
　　「……奈亚子……和少年……打波……喇舌……」
　　克图格亚呆站在原地，露出空洞的眼神轻声说着。
　　那一组没救了。
　　「可恶，奈亚子，晚点再找你算帐，得先想办法过去——」
　　就在真寻要将奈亚拉托提普抱过来的这一瞬间——
　　哔哔哔哔哔哔！
　　与场中气氛格格不入的电子音效，在公园里响起。
　　真寻曾听过这种断续的尖锐声音，而且是在不久之前听过。地点是余市家，那是在伊斯搜寻装置充电完毕时听到的。
　　真寻开始寻找声音的来源。不，其实用不着这么做，因为在他环视四周之前。已有一个声音传人真寻耳中——是这两天令他非常烦躁，血压疯狂枫高的声音。
　　「精神交换的卡带，充电完毕罗！」
　　是伊斯香。
　　至今躲在克图格亚的身后接受保护，身为伊斯之伟大种族的这名少女，此时展开了行动。她单手拿起精神交换机。另一只手拿着卡带。
　　她拔腿冲刺。朝着真寻等人跑过来。
　　双方的距离大约是十四到十五公尺，原本应该不算什么。但可以哼着歌轻易走完的这段路程，如今却是无尽漫长。
　　『这次你们真的要受死了。然后，永别啦。』
　　随着大首领的无情宣言，尖端像是针一样锐利的电线，以卓越的速度笔直伸向伊斯香。
　　不妙。来不及了……即使如此，真寻依然拚命鞭策着身体前进。
　　伊斯香将卡带装填在精神交换机。
　　尖锐的电线瞄准伊斯香的脑袋突刺过来。
　　真寻奔跑着伸出手想要阻止。
　　瞬间——
　　庞大的光芒填满真寻的视界，任何一个角落都化为纯白。
　　在令人以为视网膜烧坏的纯白光芒中，真寻抱着祈祷的心情紧闭双眼，朝着伊斯香伸长手臂到极限。
　　强烈的浮游感忽然袭击而来，那也像是漂浮在水面上的松弛感。四肢无法使力，被一种类似麻痹的无力感笼罩。
　　就像是……没错，就像是这具身体不是自己的身体。
　　在这种难以名状的气氛之中，真寻确实听到了那个声音。
　　「哎哟，真受不了真寻。就算逞强觉得自己什么都做得到，没有我还是不行！」
　　那是耳熟能详的声音。
　　甚至可以形容成天籁之声，清脆了亮的声音。
　　语调听起来舒适无比，话语内容却总是令人心乱。
　　——是奈亚拉托提普的声音，而且是昨晚之前的声音。
　　至此，真寻张开了眼睛。
　　银发碧眼的少女神色自若地站在那里。大首领之塔袭击伊斯香的锐利电线，则被她以单手紧抓着前端。
　　那是奈亚拉托提普原本的外型。
　　体认到这一点之后，真寻回过神来看向自己的身体！是学生制服，而且是男生制服。胸口有一个部分的纤维熔化而破了个洞。下半身再怎么样也不是裙子。
　　即使如此，他还是半信半疑地捏起头发看看。
　　确实是黑色的。而且即使不算短．也不是长发。
　　换句话说……
　　「……恢复了。」
　　开口说话之后，真寻实际感受到这是自己原本的声音。
　　健全的头脑寄宿于健全的身体里。
　　「其实继续待在真寻身体里一阵子也无妨……不过毕竟是这种状况。该做的事情还是得好好做……对吧？」
　　噗叽！
　　不健全的头脑寄宿于不健全身体的这个生物，使劲拉断手中的电线。接着，她抱起伊斯香，瞬间跳回真寻身边，然后以空着的另一只手扛起真寻，回到克图格亚与伊斯动所在的位置会合。
　　『居然能够抵抗到这种程度，这已经称得上是无法原谅的背叛行为。我将要以这个最终鬼畜兵器，亲自对地球的罪孽进行制裁！』
　　在大首领的声音响起的同时，废弃物之塔冒出新的电线，数量多到令人怀疑那些电线原本是藏在哪里。而且种类也包括电锯型、突刺型、光束型，以及没看过不知道要怎么使用的玩意儿，种类真是丰富到不必要的程度。
　　「什么叫做地球的罪孽？不准你擅自判决有罪还擅自惩处，而且还是未来的家伙对过去的地球做出惩处？肯定是地方法院用『审判长！这案子判地球死刑如何？』这种说法随便决定的吧？」
　　『可恶，你要否定宇宙联合的决定吗？』
　　「你们那个时代的宇宙联合怎么决定部和我无关。不过这个时代的宇宙联合，真的是把地球当成宝贝一样呵护，甚至还强化行星保护机构的权限。你们要否定这个时代宇宙联合的决定吗？要否定你们伟大祖先的历史？」
　　『正因为是堕落的历史，所以没有依循的必要。』
　　看来双方的意见是绝对不会交集的平行线。何况要是这些家伙会稍微聆听他人的意见，地球就不会在未来随便被消灭了。
　　此时，真寻有一种不对劲的感觉。
　　他的心中冒出某个疑问。
　　「我说……大首领。」
　　『什么事？』
　　「那个……你们的时代里已经没有地球了吧？」
　　『一点都没错信。』
　　「所以，来自地球的娱乐，也因为会危害青少年，已经被彻底消灭？」
　　『嗯，污物就必须要消毒。很热喔，会热死喔。』
　　到这里为止的事情，都和伊斯香说的一样，真寻也可以接受。
　　接下来才是问题所在。
　　「所以，在没有地球的未来世界，儿童相关的性犯罪案件的数量如何？」
　　『当然是逐年减少，这是令人高兴的事情信。』
　　「因为宇宙儿色法？」
　　『就是如此。』
　　「这样啊……那么……」
　　『嗯？』
　　「既然如此，你们的组织还有必要存在吗？」
　　『……』
　　「……」
　　『……』
　　「……」
　　『你、你你你说这什么话！当、当当当然需要吧！正、正因为有我们儿童保护协会，所以犯罪案件才会减小！』
　　有够结巴，而且还讲错字。
　　「哼哼，我猜出来了。」
　　奈亚拉托提普咧嘴露出非常诡异的笑容。这家伙在露出这种表情的时候真是神采奕奕，就像是打从心底觉得捉弄人是件愉快的事情，并将其视为毕生的事业。
　　『什、什么意思？』
　　「呃，那是叫儿童保护协会吧？你说过你们是宇宙联合外包业务的组织，简单来说就是下辖机构，亦即宇宙联合的高官退休之后占缺当肥猫的地方吧？」
　　『不，不不不准讲得这么难听。这是必要的组织！』
　　「接下来只是我的推测。不过儿童相关的性犯罪案件减少，和你们组织的活动应该没有因果关系吧？进一步来说，宇宙儿色法和你们没有直接的关连性。」
　　『这、这只不过是你的想像，不要把你的臆测讲得像是真的一样！』
　　「就我看来，你们的组织并没有什么作为，只是为了存在而存在。由于你们组织的存在意义开始逐渐被质疑，所以需要在这时候立下一项亮眼的功绩，比方说——回到过去消灭地球之类的。」
　　『啊……唔……』
　　大首领说不出话。
　　看来奈亚拉托提普说中了。
　　也就是说，儿童保护协会要以这个时代的地球作为组织存续的功绩，而且还不惜刻意欺骗伊斯之伟大种族。
　　「真是的。虽然老是这样，不过这种结尾实在令人无言以对耶。」
　　「你没资格这么说……」
　　『唔唔唔唔！啊啊！住嘴住嘴！不管我们的组织怎么样，地球的娱乐绝对是邪恶的东西这项事实并没有改变！你们犯下的罪并没有因此正当化！』
　　「很抱歉，就容我正当化吧。」
　　『你说……什么？』
　　「我要在这里把那座丑陋的破铜烂铁摧毁掉，再度摧毁掉，继续摧毁掉！这么一来，你们应该就没办法再度从未来介入这个世界，毕竟有幻梦境存在。即使是新手上任的地球众神，至少也做得到这一点。」
　　『你要否定我们的时代、否定未来吗？』
　　「你们的未来会变得如何，活在现在的我们没必要知道。虚假的未来已经不需要了，无形的真实也是如此。我们的未来由我们来选择，今后的可能性专属于我们，其中不需要包含你们这种充满既得利益的意志。」
　　『你是……何方神圣！』
　　大首领的这句话，使得奈亚拉托提普像是期待已久般，双眼绽放出光辉。
　　「总是面带笑容匍匐而来的蠕动之混沌，奈亚拉托提普！变身！」
　　说完这句话的瞬间，奈亚拉托提普全身进出闪电，并且在眨眼之间变换外型。她从纤细白皙的少女轮廓，转为修长并拥有强韧外皮、身穿坚固至极皑甲的战士。
　　漆黑的身躯、鲜红的双眼．那是全副武装的形态。
　　『那我就在这里打倒你，让我们组织的存在更加稳固！』
　　从废弃物之塔延伸出来的无数电线，像是触手一样扭动着展露敌意，总数绝对不是刚才所能够比拟的，呈现出来的模样简直就是海葵。坦白讲非常恶心，就像是会出现在梦里似的。
　　要如何对抗那些玩意儿？真寻将视线移向与公园完全不搭的变身英雄。然而，使出真本事的奈亚拉托提普并没有露出犹豫的样子。虽然她戴着全罩式头盔所以看不出表情变化，但她的态度令人感觉从容不迫。
　　忽然，她的身影消失了。
　　然后，大首领之塔的电线，突然有一条被砍碎飞走。
　　究竟发生什么事？真寻对此感到惊讶。在他如此心想的时候，电线则一条接着一条粉碎散落。这种状况，说不定可能是……某种确信在真寻的心中萌芽。
　　肯定没错。
　　那是奈亚拉托提普自豪的作弊能力——生体时间加速。
　　漆黑的战士如今化为猛烈的飓风，接连将大首领操纵的电线摧残蹂躏。全副武装形态的她无声无息地经过之后，电线就化为无数碎片飞舞在空中，就旁人看来甚至像是自行粉碎瓦解。
　　就这样，宛如特摄英雄的身影，和刚才消失时一样忽然现身。她的双手放松力道、自然下垂，像是不耐烦一样站在那里。这是最近变身英雄的风格吗？
　　真寻的肉眼甚至无法捕捉到残影，真是超乎想像之高速戏码的结局。至今大发雄威的大首领触手，已经连一条都不剩，全部消失。
　　太强了！
　　以这种程度的超级暴力自豪的奈亚拉托提普，要是伊斯香没有糊涂地进行精神交换，并且从一开始就说出全部事情来请求协助，肯定在当天就能解决事件。今天一整天忙下来到底有什么意义？真寻皱眉露出不高兴的表情。
　　恐怖的是奈亚拉托提普，以及她所使用的宇宙CQC……
　　不，等一下。
　　仔细想想。这一点很奇怪。
　　「我说……奈亚子。」
　　「有什么事吗？」
　　「宇宙CQC千扰器明明还在运作，你为什么可以若无其事地变身？」
　　「咦……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「真寻。」
　　「什么事？」
　　「有谁说过宇宙CQC干扰器也能让宇宙CQC强化版无效吗？」
　　「不要钻这种漏洞好吗？」
　　这种说法实在是硬凹过头了。何况普通的宇宙CQC和宇宙CQC强化版之间的界线到底在哪里？对于真寻而言，两者同样只像是尽情挥拳、尽情踢腿而已。
　　『可恶……居然真的做到这种程度吗？你们优秀得令我火大。那就让你们见识一下，我的篡改过去至尊兵器！』
　　忽然，周围响起了轰轰轰轰这种地鸣声。不规则的震动传进真寻的脚底。当然不是在这种时候泄巧发生地震。这肯定也是大首领干的好事。
　　总之，把所有问题归咎到大首领身上大致都没错。鲔鱼在市场上的流通量骤减，肯定也是大首领干的好事。
　　就像是印证真寻这样的推测，废弃物之塔被淡淡的光芒笼罩。
　　异状在这时候发生了。
　　原本像是在地面生根一样屹立不摇的废弃物之塔，移动着硕大的身躯动了起来。由各种大型垃圾组成的高塔正中央，大约距离地面十公尺高的部分往左右延伸，与地面连结的部分也纵向分成两半。
　　此外，塔的内部冒出数量惊人的电线，甚至令人质疑原本究竟藏了多少在里面。这些像是触手的无机质之蛇接连缠住废弃物之塔，将其层层包围。
　　看到这个模样，真寻逐渐明白这是什么。
　　那是人形。
　　以大型垃圾组成的主体是骨骼，缠在上面的电线简直是肌肉。
　　肯定是从高塔形态，变形成为双脚步行的陆战形态。
　　总高度大约十七、八公尺的巨人，大概是因为被多得超乎常理的电线包覆，体格看起来比高塔形态时还要结实，整体来说相当魁梧，看起来挺像是没有角与翅膀的夜魇。
　　那大概是唯一的坚持吧？巨人的脸部依然设置着那个看板，而且上头的文字又变了。刚才是从「人类，愿你们幸福」变成「人类，无处可逃」，现在则是写着「人类，永别了」。难道变回猿人的日子即将来临吗？
　　「喂，奈亚子，感觉对方开始乱来了耶。你赢得了吗？」
　　面对至今为止体积最庞大的敌人，真寻如此追问奈亚拉托提普。
　　「嗯……确实以我方来说会有点费力，毕竟那比异神还要巨大，最重要的是对方并非处于失控状态。而是确实受到控制……」
　　与刚才看起来只是由破铜烂铁堆积起来的形态不同，现在的大首领确实充满魄力。那比较像是足以毁灭地球的兵器了。要是这种玩意儿在街上昂首阔步，全世界肯定会陷入混乱。
　　「这、这下子该怎么办？」
　　「不用担心。克子，你也提供一点助力吧……克子？」
　　奈亚拉托提普看向克图格亚确认她的模样。
　　「……奈亚子……和少年……喇舌……咕啾咕啾……明明还没有对我这么做过……横刀夺爱……用锯子让颈动脉噗咻……」
　　克子依然处于恍神状态，像是在发牢骚一样喃喃细语。不只如此，她口中还冒出像是灵体的东西。看来克图格亚的SAN值即将见底，不过，希望她不要在说话时混入一些危险的字句。
　　「给我醒醒，克子！以英文来说就是Wake Up Fever！」
　　奈亚拉托提普啪啪拍打着克图格亚的脸颊。
　　「……咦？奈亚子？你恢复成原本的身体了？为什么？」
　　克图格亚恢复正常了！
　　然而。她似乎完全失去这几分钟的记忆。据说人类要是受到太强人的打击，自我防卫本能就会删除当时的记忆以避免内心崩溃。看来，这个道理也适用于脑袋装满固态燃料的火焰邪神。
　　「这种小事不重要。克子，我需要你的力量。」
　　「……需要我？」
　　「不，不是需要你，而是需要你的力量。」
　　「……需要我的身体？」
　　「你可以好好听别人说话吗？」
　　「……大致明白了。」
　　克图格亚转为露出英姿焕发的表情，与奈亚拉托提普并肩而立。她的模样看起来挺高兴的，大概是因为厌受到自己能成为心上人的助力吧？奸可怜，奈亚拉托提普肯定满脑子只想着把她用过即丢。
　　「那么，克子。」
　　「……什么事？」
　　「会有点痒……给我看着前面啦，喂。」
　　「……咦？」
　　奈亚拉托提普拍着克图格亚的肩膀要她转向正面。
　　「会有点痒喔。放心，只会痛一下子而已。」
　　随着这句话，奈亚拉托提普将双手手心抵在克图格亚的背上。
　　「……唔……唔嗯……啊啊……」
　　克图格亚发出了异常挑逗的喘息声。不，与其说是喘息声，那已经撩人得像是呻吟声。当然是基于性的意味。
　　突然，克图格亚的全身猛烈燃烧。
　　她身穿的制服在瞬间焚毁落地，底下出现的是火焰邪神——活火焰克图格亚的真正形体。那是令奈亚拉托提普畏惧。甚至在幻梦境将异神熔解，火焰属性最高位阶的邪神。
　　然而，接下来的变化又超乎真寻的想像。只见笼罩克图格亚全身的业火烧得更加旺盛，宛如要将克图格亚本人燃烧殆尽。
　　克图格亚的轮廓逐渐变得模糊，原本的少女外型开始熔化，分不出身体与火焰的界线，最后终于不再是人形，逐渐化为真正的火焰。
　　接着——
　　砰！火焰进开。
　　之后留下来的是……
　　「……这是什么？」
　　真寻愣在原地轻声说着。
　　映在真寻眼中的光景里，没有克图格亚的身影。相对的，真寻看见奇怪的东西，看见与现场不搭调的神秘物体。
　　那是火球，大概是介于足球与垒球之间的大小。以水果来说，大约是标准规格的哈蜜瓜那么大。很像克图格亚配备操纵的攻击装置。如果要叙述相异之处．就是这火球拥有两颗乌溜溜的眼睛。而且，火球上有两条像是尾巴的东西垂在左右两侧。不，那应该不是尾巴，大概是绑起来的头发，而且是双马尾。
　　
　　[[IMG,57d97591640c0f498eb31d3cc47a3ca8,815,1200,227562]]
　　
　　换句话说……
　　这火球就是克图格亚自己。
　　而且有件事值得强调，那就是火球共有六颗。同样大小、拥有同样双眼的双马尾鬼火，围在奈亚拉托提普身边，轻盈地浮在空中。
　　「好、奸可爱哟！我想要一颗哟！」
　　知道没有自己出场余地而沉默至今的伊斯香，此时忽然发出开心的声音。她就像是在百货公司玩具展一不柜前面的孩子一样，眼神闪闪发亮，凝视着克图格亚露出很想要的样子。
　　听她这么一说，真寻觉得那确实是俏皮又可爱。就像是被设定成幸运物的鬼火要是做成吊饰出售。真寻大概也会忍不住买一条挂在手机上吧。
　　「这些玩意儿……是克子？」
　　「没错，这正是以我的宇宙CQC强化版激发出来，克子的以太感应式远距离攻击形态……AEROD克图格亚。」
　　「咦？这是什么原理？有这种设定吗？」
　　「我刚才想到的。」
　　「慢着，这是怎样？」
　　「在途中变更设定，是更换制作人的时候经常发生的事情，就是所谓的新人新气象。重要的是气势喔，气势！变得火热的身心，以及顺其自然的本能，就是这种要诀！」
　　「喂，开什么玩笑啊！」
　　这是一种似乎能推翻世界法则的暴行。
　　『不准把我当成空气！』
　　大首领怒吼着表达激昂的情绪。由于专心吐槽奈亚拉托提普所以忘了，但现在正在战斗。不过换个角度来说。总觉得大首领也没必要中规中矩等这边讲完。
　　拥有巨大身躯的大首领肩头，伸出了好几条触手，安装在前端的元件似曾相识。那是具备雷射发射口的电线。这些电线同时朝向这里，前端缓缓被光芒缠绕。
　　「喂，奈亚子，不妙！」
　　「不成问题。」
　　她极为冷静地如此断言。
　　在这时候，无数电线的前端同时发射雷射。至今从未经历过的大规模攻击，使得真寻颤抖了一下缩起身体，并反射性地以双手抱住自己的肩膀。
　　然而，这波攻势未能威胁到真寻等人，因为雷射在抵达这里之前就全被挡住。
　　不知何时散开围绕着真寻等人的克图格亚火球们。在彼此之间形成一层粉红色的薄膜，大首领发射的雷射之雨，就是被这层薄膜挡住。
　　那应该是类似防护罩的东西吧？肯定有着可以将光束兵器造成的伤害减少两千，或者是将伤害四千以下的所有攻击全部抵消之类的卑鄙设定。只不过以现在这种场合来说，真寻就是因为这样才得救。
　　『可恶可恶可恶！』
　　大首领操纵的电线增加了。如今。雷射宛如瀑布般狂泻而下。密集得甚至容不下一只老鼠。
　　那模样终于像是足以抹杀人类的兵器。
　　即使如此，以极短的时间与空间连续发射的光束，仍悉数被克图格亚火球的防护罩挡下、反弹。并且烟消云散。己方防御时释放的光粒子令真寻眼冒金星。
　　终于，光束的全面射击停止。
　　『糟、糟糕！燃料用光了吗？』
　　燃料？那玩意儿的动力来源是什么？
　　是浪漫吗？还是众人的真心？
　　以下辖机构的角度来推测，说不定是活动资金。
　　现在的状况就是如此从容，真寻甚至可以思考这种无关紧要的事。何况在与行动死亡制造机奈亚拉托提普为敌的时候，大首领就已经确定败北。
　　「呼呼呼……看来到此为止了。清醒的时间到了，大首领。这个无聊的梦有让你满足吗？」
　　以上是货真价实的恶党，奈亚拉托提普的台词。
　　『我……我居然败了吗？我们儿童保护协会败了吗？』
　　「你的辞世之句就只有这种程度啊。」
　　『你不明白吗？奈亚拉托提普！不明白烧尽地球人类的意义吗？』
　　「……」
　　『要制裁地球的娱乐，才能保护未来的儿童！』
　　「你真的认为，你可以制裁这个时代的地球娱乐产业？」
　　『我会这么做……以这架最终鬼畜兵器！』
　　「咯咯咯……唔呼呼呼……」
　　『有、有什么好奇怪的？』
　　「你们至今托地球娱乐的福，捞了多少油水？你们要以这种金钱至上的吸金主义保护儿童？」
　　『……笨蛋。组织运作当然需要资金。』
　　「那么，你就成为第一个被制裁的对象吧！」
　　结束这段没有交集的对话之后，奈亚拉托提普纵身一跃，六架AEROD克图格亚则像是子机一样跟了上去。
　　转眼之间，奈亚拉托提普就达到高于大首领的高度。火球克图格亚集结在奈亚拉托提普的斜下方，并且以彼此的干涉波形成粉红色的薄膜。每一架克图格亚以类似光线的东西相互连结，看起来就像是六芒星的形状。
　　『居然做出这种事！要是你破坏这架最终鬼畜兵器．就是对宇宙联合的背叛行为！绝不能原谅！』
　　「到此为止。大首领，你做得太过火了。」
　　『行星保护机构的特务，连你们都要忤逆我吗？』
　　
　　
　　「现在的你是最需要制裁的对象！」
　　奈亚拉托提普在上空缩起身体，接着像是一口气释放力道一样使出踢腿。她漆黑的身体经过克图格亚防护罩的瞬间便炽烈燃烧。
　　变得火红的奈亚拉托提普，拉出一条火焰的尾巴急速下降。
　　她像是流星一样，贯穿大首领的巨大身躯。
　　轰！
　　以大首领为中心，喷出了一条巨大的火柱。火柱宛如要烧尽天际一般不断攀升，突破成层圈释放到宇宙。被绋红色光芒照耀的真寻甚至忘了呼吸，只是凝视着眼前惊心动魄的光景。
　　「波」的一声，某个东西从火柱中跳出来。
　　降落在真寻面前的不是别人，正是全副武装形态的奈亚子。
　　「这就是我的宇宙CQC强化版，克图格亚特式——本事件至此彻底完结。消失在银河之中吧，大首领。」
　　奈亚拉托提普背对着依然伸向天际的火柱，以清澈了亮的声音严肃宣告。