　　第五章　破坏转生
　　蜜丝卡一直和葛里欧禄一起待在某个地方。当然，她并非是自愿的。她的自由意志在和他一见面时便被夺走，至今她依然两眼无神，毫不设防地躺在实验台上，连逃也不想逃，化成一尊美丽的人偶。
　　这里是实验室，四周堆满诸多玻璃容器与药品、原子发电机、熔矿炉等等，葛里欧禄正独自坐在一旁的椅子上。他看起来简直就像个地狱里的老狱卒，正要打着禁忌实验的名号，来虐待身陷囹圄的美女。
　　然而——老人脸上深刻的皱纹正皱成一团，上面紧贴着如蝙蝠羽翼般的苦恼暗影，因为其实他已经沉吟不决一整日了。
　　边卷动手上的羊皮卷，边迅速看了一眼后，他又再度重复了已经做过几百次的动作——他两手把羊皮纸卷摔到膝上。对他这个据说连恶魔都能召唤的大妖术师来说，这是罕有的激动动作。
　　“不成，不管怎样都无法让破坏者离开这女孩，要安全地分割两人是不可能的。”
　　他起身，睨视实验台上的蜜丝卡。
　　若他的双眼会带着绝望也不足为奇，但他眼里却正燃烧着憎恨的火焰。这种精神，正是葛里欧禄能成为连毒蛇猛兽也感到畏惧的强大妖术师的资质；但这次的难题即使用上了这股情绪，也无法超越。
　　“让它分离的话女孩就会死，那样会被降罪，况且——”当他呻吟似的说着话时，从开在天花板附近的圆窗，传来了一个音调奇妙的声音说道：“萨凡来了。”
　　蹲踞在那儿的漆黑物体是只硕大的乌鸦，它两眼紫光闪烁，因为里面嵌有水晶代替眼球之故。他烦忧的目光一闪，没望向乌鸦而是投往远处的房门。
　　“让他进来。”葛里欧禄下令。
　　一会后门打开，萨凡走了进来，报告札那司被杀的事情。
　　“札那司？何时的事？”
　　年迈妖术师双眼发亮，那光芒若说是希望的光芒，也未免太过阴险了些。萨凡回答后，那光彩又立刻消失，他微微抬起的腰身也靠回原来的位置上。
　　“不成，已经来不及了，毕竟是死人的肉体呀——况且这对那家伙来说也负担太大了。”
　　由于话里那股堪称〔执拗〕的语气，就连萨凡也不太舒服地问道：“是什么事呀？”
　　没有回答，但大妖术师却像突然想到了什么似的，用凌厉眼神望向部下。
　　“怎……怎么了吗？”
　　“你应该也可以吧？”
　　面对难以形容的语气和眼神，萨凡反射性地将手伸向腰间的山刀。
　　就算他是主人我也要反抗——在萨凡如此决绝的目光前，葛里欧禄只是再度茫然地摇摇头。
　　“不行，连一分钟都撑不住。”
　　“您从刚刚开始到底怎么一回事呀，竟然对死去的札那司一句慰问的话也没有？”
　　“那家伙的薪水给你。”
　　“嘿嘿，既然那样就另当别论了，请您专心去解决重要的事吧。我要报告的只有这件事而已，我可要回城堡去了。”
　　“等会！”老人叫住他，从椅子里站起，走到旁边的大桌抓起了底部正烤着原子灯火焰的烧瓶。
　　烧瓶底部积有约两公分高的红色液体，那是葛里欧禄从了解蜜丝卡与破坏者的关系后，便凝聚全心全力制造出的成果。
　　“请等一下呀！”
　　萨凡举起一只手阻止手拿烧瓶接近自己的主人。这一瞬间出现了不可思义的现象。萨凡确实只举起了一只右手，但那手臂看起来却是复数的，仿佛有许多只手。不过，在停在他面前的葛里欧禄眼中，确实就只有看到一只右手而已。
　　“到底要我做什么呀？该不会是要我喝下那个颜色怪异的药水吧？”
　　“没错。”
　　“拜托不要！”被男爵指名为三大战士的其中一人，吓的脸色发白直往后退，看来他似乎曾因主人的药物之类的吃过很大的苦头。
　　葛里欧禄朝掩不住害怕之色的部下微微一笑，说道：“放心，不会再把你变成紫色的幽灵了。这个呢，是身体强化剂。”
　　“那是做什么用的？”萨凡细小的眼睛眯的更细。
　　“是能把肉体化为钢铁的药剂，只要喝下一滴，你应该就能变成超人，能一拳打破城堡的核能炉防护壁。”
　　“请让我喝吧。”
　　“相对的，一小时后可会全身碎成粉末。”
　　“我收回之前的话——可是，为什么要调配出那种没有用的东西呢？”
　　“为了制造容器。”
　　“容器？”
　　葛里欧禄晃荡着颌下白须，转向蜜丝卡所在的实验台，说道：“那女孩体内有个强大的存在，那存在虽然现在还在沉睡，不过一旦觉醒后，便会将地上的一切物体破坏殆尽。”
　　“怎么可能！”虽然萨凡做了直觉性的反驳，但他却清楚只要攸关诡异现象或怪异事物，这名大妖术不但不会含糊其词，甚至连玩笑都不会开，所以他也无法说出比这更强烈的否定言词。
　　“我想要控制它，所以必须排除万难把那个存在——不妨称呼它为〔破坏者〕——从这女孩体内分出。不过，照现在这样的话，就连我也无法控制它。为了完成心愿，就必须要让它沉睡在另一具——我能自由控制的躯体里才行。”
　　长着老人斑的手臂紧紧握着烧瓶。
　　“那样的话，这房子里不是有好几个仆人和人造侏儒？”
　　“蠢材！”对萨凡一个怒喝后，葛里欧禄发了疯似的大嚷：“要封存足以破坏世界之存在的容器，能使用这里脆弱卑贱的肉体吗？！要贵族！如果是贵族的身体就可以，那个女孩就是证据。可是既然接受福蓝多卿的俸禄，我就不能用贵族做实验，所以才调配了这个强化剂，可是果然还是不成，一开始的肉体，就已经无法承受强化药产生的能量了。”
　　“那个叫做〔破坏者〕的，有那么强？”萨凡战战兢兢地问。因为他脑中虽然能理解主人所说的事，但心里还无法接受。
　　他马上就后悔这么轻率地提问了。
　　因为葛里欧禄歪了嘴唇笑了一笑，喃喃问道：“想见识吗？”依照萨凡截至目前为止的经验，这时绝对都不是好事，而且规模一定都很夸张。
　　“想见识吗？”大妖术师再度问，眼中带着疯狂的光芒。
　　“恩……恩恩。”他无法拒绝。
　　葛里欧禄那阴森至极的笑容中，又更多了一层威势。
　　“好吧，那就让你见识个一鳞半爪吧。”老人如此说完后，驼着腰蹒跚走回蜜丝卡那里。
　　萨凡不停后退，有如被看不见的丝线拉着一般。
　　在走到蜜丝卡身边以前，葛里欧禄取了放在桌上的叫人铃，摇动了一下。
　　清脆铃声消失的空中，还不清楚他要做什么时，老人就放下了那铃，走到蜜丝卡身旁站住，拉起她的白皙右臂。
　　“调查的结果，显示破坏者最容易从这里现身。”
　　萨凡凝神细看，但在贵族特有、宛如陶瓷的柔嫩肌肤上，连个令人生疑的小斑点都没有。
　　“就连我都看不出来，你当然更看不出来了。”葛里欧禄自傲地说，另一只没握着蜜丝卡手臂的手上有银针闪闪生光。
　　那是长达五十公分的长针。
　　“不过我制造的机械找到了那个关键，指出了破坏者的出入口。看吧，这就是破坏者之力的九牛一毛！”
　　现在？在这里？萨凡心想，不禁毛骨悚然浑身发抖，但葛里欧禄的针没有动作，妖术师转向背后。
　　之前萨凡走进来的门再度打开，一个巨人的人影走了进来。
　　“魔像（GOLEM，犹太教的拉比所制造出的可活动土偶。据说以泥土塑成，能听令行事。）……”萨凡低声说道。
　　拥有压倒性气势的人影踩着笨重脚步走过石板地，那正是一具黏土制成的人像。
　　妖术师为了处理人类仆人无法处理的杂务，会使用各式手段，其中最具代表性的便是〔拥有生命的人偶〕。
　　从青铜、泥土甚至是花、空气之中，他们所调配的神奇灵药能制造出具有生命的人偶，相传其中又以黏土捏成的魔像最为强韧而顺从，魔道士、妖术师、贵族们还会彼此竞争自家作品的性能。
　　“糟糕了！这家伙可是战斗用的耶。”萨凡冷冷的声音扬起。“明明没有战斗的对象却又给它注入生命，直到它再次沉睡为止，可是会搞得鸡飞狗跳的，而且这不正是那个特别不容易入睡的家伙吗？”
　　“正是如此。”葛里欧禄举起右手长针，徐徐接近蜜丝卡的白皙手臂。
　　黏土像并拢穿着铁鞋的脚跟，摆出立正姿势。它身高两公尺五十公分，体重超过五百公斤，这种尺寸并不适合用来帮忙家务，而且用来战斗——仅仅为了这个目的才被创造出来的人型兵器。
　　“来得正好，”葛里欧禄望了萨凡一眼，“给我杀了他。”
　　“——？！”
　　萨凡能提出抗议的余裕，被猛然转身的魔像给抹杀了。
　　“别、别这样，老大！”他往后退，腰部大力撞上另一张桌子，让桌身剧烈摇晃。
　　就算萨凡已经离开了，桌子仍没有停止震动，因为魔像大力踏震地板冲了过来，宛如一台横冲直撞的庞大蒸汽机。
　　它一面把看来有数百公斤重的桌子震得剧烈弹跳，一面张开双臂逼近萨凡，被卷飞的器具和瓶罐发出仿佛永无止境的破碎声，裂散四飞。
　　这速度与迫力皆不容他逃脱。
　　在魔像宛如铁环箍扣的双手擒抱中，有个柔韧人影往右上方跳起。那是萨凡！可是他究竟是怎么做到的？
　　那一跳的速度与角度绝非生物所能办到，而且他还以双手自然垂放身边的姿势停在墙上，看来就像要贴到天花板上；更令人吃惊的是——他竟是维持着跳起时的角度斜贴在上面的。
　　“要时被人以为我只会逃的话，我可受不了啊——老天，可以还手吗？”
　　听到这个问题，从头到尾都在地上旁观的葛里欧禄，露出了奇妙的亲切笑容，答道：“可以。”
　　“老大答应了。”萨凡露出精悍表情，仿佛先前的害怕全是演戏。“我要上啦，笨人偶。”
　　阴影倏地盖到他脸上，巨人就在他眼前。因为五百公斤的巨大身躯已经一蹬地面后跳了起来——跳了十公尺高。
　　这次似乎不再打算活捉他，巨大的黏土拳头划破空气往萨凡脸部轰来。虽说是黏土，但经葛里欧禄捏塑，混入了药品的泥土有着钢铁的硬度。
　　萨凡的身影在它眼前忽然消失，他已经姿势不变地倒挂到了背后的天花板上。
　　可是他是如何办到的？他的双受依然垂放在身旁没有动作。
　　保持挥出勾拳的姿势，魔像开始向下坠落。
　　萨凡跳了过去，几乎要碰到它的背部，右手中山刀闪烁生辉。魔像的左臂向后一扭打来，大力打向萨凡肩头——在看似就要打中的刹那，他往地上垂直急落。
　　这种飞行模式不管再怎么想都不可能有，简直就像有许多隐形手脚在将他的身体往各种方向抛去一样。
　　在他就要轻巧着地时，魔像的巨大身躯随着轰然巨响落地。自身重量加上重力加速度——总共超过五吨的冲击力，黏土巨人只是微微一弯双膝便承受了下来。
　　它用令人难以置信的高速转身。不知是否被魔像的气势所镇，萨凡呆立不动。
　　巨人的右臂业已举到最高点，轰！——那拳发出爆炸声砸了下来，正下方是萨凡的头部。
　　一个异样声音响起，那里出现了一幅异样光景——萨凡微笑着交抱双手，魔像的拳头精准地停在他顶上，就在离他不到一公分的位置。
　　“真可怜。”正如他所说，萨凡业已将右手的山刀深深插入巨人的心脏中。
　　※※※※
　　“到此为止。”
　　听见葛里欧禄的制止，萨凡噘起嘴退后，接着拔出魔像胸前的山刀插回腰间鞘中。
　　巨人随即前进，它尚未丧失斗志。一道白光掠过它的腰部，那道光华是从葛里欧禄的袖口中迸出。
　　巨人的动作瞬间停止，模样看起来甚至有些滑稽。
　　看了它在差一点碰到地板处停住的前脚脚尖，萨凡嘴里喃喃抱怨。
　　葛里欧禄走近巨人，敲敲它的腰，巨人的脚尖踏到地上，但接着又再度静止。
　　“喝下它。”
　　魔像抢了老人手上递来的烧瓶，送到嘴边。萨凡目瞪口呆地望着黏土人像喝下诡异的液体。
　　“退后。现在连我都拦不住了。”葛里欧禄已经跑向蜜丝卡的身边。
　　萨凡却留在原处。这实在不像他会做的事，不过或许这才是战士会做的事，因为他想亲自确认巨人服用了强化药后的实力。
　　出乎意料的，魔像跳了起来，速度比萨凡记忆中的还要快。
　　巨大身躯朝“哇？！”地叫喊的萨凡头顶落下，他已经没有时间逃走。
　　比他的脸大上一倍的鞋底就要踩中萨凡——然后巨人摔了一跤。
　　简直就像是被人给推开一样，但是萨凡的双手并未碰到它。
　　地上留有被压烂的桌子，巨人正要爬起——“在这里。”叫声从背后传了过来。
　　它注意到了那是主人的声音了吗？没有，它的双眼燃烧着愤恨的火焰，那是战士看到新的敌人的眼神。
　　巨人起身，同时一扭身躯，玻璃与陶器的碎片闪亮亮地从它背上撒落地面。
　　魔像现在看着的，是一枝正要刺入女孩白皙手腕的长针，以及拿着针的老人。女孩子腕上有个青色光点，针刺入了那里。
　　当针拔出的同时，战栗席卷了整个房间。是谁在害怕？是巨人？葛里欧禄？萨凡？——不，或许连房间里的空气都在畏惧也不一定。
　　天窗玻璃连同乌鸦一起被刮飞，涌入的狂风跳着疯狂之舞。
　　“老、老大！”萨凡大叫。不知为何，他全身包裹在红色雾状的气体之中。
　　在巨人前方——葛里欧禄身旁，如今出现了一团白青色雾霭。那是蜜丝卡手腕处漏出来的，扩大成拳头大小后便停了小来，因为葛里欧禄再度扎针堵住了伤口。
　　这就是——这就是〔破坏者〕？
　　数瞬后，狂意自疯狂的魔像双眼消失，但旋即又燃起了新的强烈情绪——针对敌人的杀意。它发出轰然巨响往白青雾霭奔去。
　　※※※※
　　女子说完后，D仰望水面。
　　“要走了。”他说。不知这是对左手还是对那女子说的话？
　　“请稍待片刻。”女子叫住他。
　　白皙玉臂如光烁幻梦般一挪，拨开了礼服胸襟，乳房美丽而丰满。她轻触右侧的丰满隆起，一道鲜血如丝般冒出，在离她二十公分处形成一小颗红珠。
　　“请喝下。”女子说着。“要平安离开这座地底湖，需要我的许可。这滴血就是那许可。虽然猎人吸食贵族之血不免骇人，但还请您容忍；不然，无论您如何强大，面对那人皆无胜算。”这听来是毫无虚假的诚恳告白。
　　D说：“我是来杀死吸这血之人的。”
　　接着他一口气向上游。
　　D游泳离去的波动传过水中，女子不禁喃喃自语了起来，自从她生活在水里以后，这还是第一次。
　　“多么美丽的男人——多么强大的男人！可是，面对那个人……”
　　※※※※
　　三十分钟后，D抵达了福蓝多的寝室。那女子说过寝室以前是位于城堡北边的地下室，而现在也依然如此。
　　尽管水中女子告诉D要离开地底湖是不可能的，但如今D正站在刻有壮丽雕刻的大门前，除了浑身湿透以外毫发无伤。
　　不论是以前曾贯穿葛里欧禄身躯的奇异放射线，还是堵塞前方的大门，当D的坠饰一闪，一个沉默不动，另一个则无声大开，任由黑衣青年通过。
　　途中，虽然遇到了数只独角仙——也就是警卫，但D的长刀一只不漏地刺穿它们的浑厚装甲；他也没落入为数众多的迷宫或陷阱中，直接抵达了主人的房间。
　　D毫不停歇，一直前进。
　　大门的开关看来好像必须要用古色古香的钥匙打开，但其实是由电梯控制。
　　三道门扉全在美丽年轻任的面前自动敞开，当最后一道大门无声开启时，D瞧见了被圆顶以及五道环状水渠，所守护的平放青铜棺柩。
　　即使这里原本就在地底，但窗户还是拉起了厚实的窗帘。在没有一丝光线的黑暗中，D双眼闪动凌厉光芒。
　　D的脚步业已走在跨过水渠的通道上。在离开那个地底湖泊之后，他的脚步连一次也没有停下。
　　现在他停了下来，因为他听见了从棺柩内流泻出的声音。
　　声音？——不，那应该说是痛苦的呻吟，是咒骂的话语，是死者对蹂躏玷污安息之地者的咒骂。
　　“噢——那家伙在不爽了呢！看来是很难跑到棺外来了，外面还白天嘛。”
　　正如左手所说，D迈开脚步后，棺柩里的痛苦嘶吼声变得更加大声，更加激烈。
　　渡过最后一道水渠，站到棺柩前，D的手按到棺盖上。他一口气掀开棺盖，扯碎了棺锁。
　　“哎呀？！”低叫了这一声的，自然是左手。
　　D的黑瞳中静静浮映出仰望自己的少女，映出了她满布血丝的双眸、苍白入蜡的面容。
　　白嫩手臂朝他的脸庞伸来，“D……”妲琪叫道。
　　D平静地认出了刻印在她颈上的禁忌咬痕和血迹。
　　她正要坐起上半身，结果心窝处被D左手一击，妲琪微弱呻吟一声后便向前软倒。
　　棺柩顶部安放着一台小录音机，发出男人痛苦呻吟的恐怕就是这个。
　　D背后出现了一股气息，虽然那认隐藏得很好，而且D的五感也集中在面前的棺柩上。然而对方是D，能够瞒过他超乎常人的感觉，让他无从得知对手存在的敌人究竟是谁？
　　D文风不动，因为他清楚只要动了一步，不，只要动了一根手指头，那一刹那敌人的攻击便会电光般地杀至。
　　“来得好啊，名叫D的男人。”他背后那人的声音说了。“看在你远道而来的份上，本该奉上一杯水酒，但却无法如此，毕竟我们立场不合。不过至少会让你死亡得轻松一点，不，或许该说是灭亡比较好。”
　　一声低笑让声音的主人紧张了起来。
　　“死亡和灭亡——那可是人类区分的吧。不管是哪种都好，你能办得到吗？”
　　“噢噢！”背后的声音似乎颇为佩服。“不是只有一个人呀，有趣！虽然不知你是藏在D的哪里，但就让你们一起上路好了。转过来吧。”
　　在D照做的刹那，未知的攻击恐怕就会加身。
　　D动也不动。或许是从他既不紧张也不害怕的静立姿势中，感觉不到任何事物，声音又说了：“为什么不转向这边？”
　　听见自黑暗中传来的声音，一个比黑暗更加暗沉，却又清澄纯净的声音问道：“没关系吗？”
　　意思是〔即使转过来也没关系吗？〕声音的主人沉默了起来。
　　黑衣青年毫不设防地静静凝立，令人无法想象的鬼气从他全身上下盘旋冒出——曾经感受过这个的贵族，恐怕都无法再度醒来了。
　　“这是……如此厉害的男人……”姑且不论他好不容易才低声说出的话语说的内容究竟是什么，语气里所隐藏的凝重，和先前棺柩中传出的呻吟声是一模一样的。
　　然而，那声音随即恢复成充满自信与残暴的语气。
　　“果然是这样啊！你是那位大人的——”
　　空气骤然凝冻，也冻住了接下来的话。白光朝D背上射去，却被弹开，D仅仅是轻移背部，就用刀鞘挡住了攻击，同时黑衣身影化为飞燕跃向后方。
　　D所见到的，是个盘踞于黑暗中的朦胧巨影，不管再怎么看，那都不像有能抵御D的长刀的能耐。
　　将落下的速度与自身的重量全数倾注于刀中，D一刀斩下——当他清楚感到砍空的刹那，灼热痛楚砍伤了右肩。
　　D的身体以电光石火的高速拉出弧线，他带着黑色血线落在三公尺外的地上，刀已换刀左手。
　　“到底是怎么办到的？”低沉的沙哑话声说明了一切情况，尽管D看到了发出攻击的方向，却无法发现敌踪，巨大黑影就耸立在和之前相同的位置上。
　　“想靠左手赢过我吗？”出声嘲笑的黑影胸口一晃，因为自D手中飞出的白木针射穿了黑影，刺入后方墙上。
　　“两枝——还差一枝呢。”
　　D奔来，左手的刀砍入黑影正要往右移的胴体中。切入黑影体内大半的刀身随着一阵轻微痉挛停住，D左胸多出了一枝细针。
　　“第三枝。”黑影说了。“这就是命运啊！猎人，可知死期已至？”
　　话声未落，D已单膝跪地，D放出的飞针从背后射穿了自己的心脏。
　　但这是如何办到的？在那一瞬间，D的正后方明明就空无一人。
　　黑影缓缓绕行。D看起来像无论被如何攻击，都无法反击的样子，但他还是以刀拄地站了起来。
　　黑影感叹道：“心脏被打穿拉还能如此，真厉害。你果然是那位大人的——”
　　下一瞬间，那声音变成了痛苦呻吟，两人之间有黑色的物体如雾消散。因为心脏被刺穿的D，在一扭身的同时，闪动长刀斩中黑影的身躯。
　　“混、混蛋——不像话的家伙！”黑影踉跄退后，D并未追去，因为他又再度跪倒在地。
　　贵族——不，不管是何种生物，心脏被刺穿后都不可能会活着。现在的这一击不仅出人意料，甚至可说是奇迹。
　　“本想看在那位大人的面子上给你个痛快，但现在不可能饶过你了！我要把你给碎尸万段！”黑影的大声咆哮撼动室内。
　　此时——剧烈的冲击震撼整个世界，警报声大响。天花板暴出裂缝，坍落的建筑碎块与灰尘包覆了D.黑影无计可施，往门口退去，在他脚下裂开的裂缝喷出了汹涌水流。
　　“怎么回事？！”大叫后他又低声呻吟，地上拉出了黑色的血线。若是平常的刀伤，贵族的肉体马上就会再生完毕；但美丽猎人的一击非比寻常。
　　“葛里欧禄的实验室发生爆炸。”黑影头上的大乌鸦答道。
　　“胡说八道！只是爆炸这等小事，为何连我的寝室也会这样——”
　　“并非是普通的爆炸，它还造成了次元方面的影响。”
　　“次元方面？”黑影仰望头上。
　　※※※※
　　只有葛里欧禄博士一人清楚发生了什么事，但恐怕他也没料到会有这样的结果。一团青雾与魔像接触的刹那，实验室便崩塌毁灭了。
　　博士之所以能平安无事，是因在被卷入的前一刻启动了腰部的分子防护罩。
　　“萨凡——萨凡在吗？”
　　相对于这个叫声，从面向中庭那墙上的大洞那儿，响起了“恩”的回应，这回答简直只能用“散漫”来形容。
　　看来这个才刚轻巧探出了头的博士部下，也在被卷入爆炸的前一瞬火速逃出了屋外。
　　“到底——怎么一回事？魔像跑哪去了？”
　　“就在这。”葛里欧禄做了掸掸灰尘的动作。“大概被分解成分子状态了。口去！一下就被消灭了，但是破坏者好像也消失了。既然是被次元断层给吞噬了的话，应该是回部来了。”
　　“魔像会不见也是破坏者的关系吗？”
　　“还有其他缘故吗？”
　　“没有——可是，老大，要是那种东西跑出来了的话……”
　　“正是如此。”葛里欧禄对萨凡苍白的脸笑笑，“连你那简单的大脑也终于明了了啊——等着没的，只有世界的毁灭而已。所谓的〔破坏者〕，便是为此才被造出的存在。”
　　他犹如恶魔的笑容，此时有些诡异而凝重——随着观看角度不同，这笑容会变成凄惨的表情。
　　“如果它是能毁灭世界的存在，它就能杀死任何人，任何人都可以哪！”
　　在自动灭火装置撒着干冰与灭火剂时，机器人护卫蜂拥而至，不久后福蓝多的漆黑身影也到达现场。
　　说明事情后，葛里欧禄指向蜜丝卡说道：“那位小姐——在下希望能带回家中重新调查。”那场剧烈爆炸中，唯独躺在实验台上的她，连一根发丝也没被弄乱。
　　“随你高兴。”福蓝多的身影说了。
　　他会这样，并非是不知道破坏者的可怕之处，而是基于自信，自信于无论这名大妖术师想进行何种诡异的实验，都没理由背叛自己。
　　接下来，他告诉他们进入自己寝室的吸血鬼猎人之事。
　　葛里欧禄的两眼猛然泛起凶猛火焰，命令萨凡保护蜜丝卡后，他们俩前去福蓝多的寝室。
　　走廊与阶梯都呈现出惨不忍睹的模样，不久，迎接到达寝室的两人的，只有破坏后的痕迹而已。不只是美丽的猎人，连棺柩的妲琪也消失无踪，有如融化在黑暗中一般。
　　“那家伙……好像自己独力逃走了。”
　　茫然呆立的两人，脚下泛着冰冷的水。
　　※※※※
　　D人在城堡北边的森林里，他并非独力逃脱的。虽然只是一枝针，但他的心脏也算是被钉上了木桩。当然也不可能是妲琪扶他走的。替他拔出木针，领他逃出城堡的，乃是曾在地下见过的雪白礼服女子。
　　不知她是从哪出现的，尽管她很明显地就是和D在水中会谈过的女子，但又隐约给人难以确定的飘渺印象。
　　或许正是这个缘故，一进入森林，D便马上问道：“你是水中的女人？”
　　女子不答，“——请保重。”她清脆的声音如此说完，又突然望向右侧。
　　D早已察觉到乱糟糟的马蹄声。
　　“您的同伴来了，我就此告辞。”
　　她的细部轮廓在D眼前迅速消逝，一眨眼便化成了水打湿草地。
　　D看来对这怪异现象毫不介意，他站了起来，像是妖保护躺在一旁的妲琪。
　　停在D前方数公尺处的一群骑兵，是先前造访水车工坊的那些男人。
　　“没事就好。”黑头套人的首领在马上说了。“你是第二个未经许可闯入福蓝多卿的城堡，却还活着出来的人，佩服、佩服！”
　　“有什么事？”D淡淡询问。
　　“你一往那城堡过去以后，我们就派侦察鸟飞到这附近来了，我们会跑来这也是托了那的福。老板命令我们要一切遵照你的指示，或许是多管闲事，不过我们连你的马也带来了——有什么指示吗？”
　　“能准备间小屋吗？”D问。
　　看了躺在他脚畔的惨白少女后，马上的男子们便知道了他的用意。
　　“了解了。”
　　“要建在即使吸这女孩血的人来了，也无法得知你们底细的地方。”D说道。牺牲者与加害者透过吸血行为，会产生时间与空间上相互联系。
　　男子们之所以戴着头套，与其说是顾忌D，不如说是被福蓝多等人得知真面目后，会有大祸临头的缘故。
　　“在西边处有个〔圣城〕，和我过去那吧。”接着他黑漆漆的脸部笑了一下，“要何时过去都可以，已经建好一间小屋了。”
　　“马给我吧。”D说。
　　一名黑头套人拉着D的改造马上前。
　　将妲琪担在肩上，D轻巧翻身上马抓起缰绳，说：“请带路。”
　　纵使他的应对不近人情，但他的美丽、他的气质，却让人无法兴起丝毫反感。不仅如此，在戴头套的男人们间，还生出了强烈感叹的气氛。
　　“跟我来——往这儿！”首领的靴子一踢马腹，一行人发出轰然蹄声往西奔去。
　　※※※※
　　男人们抵达目的地时，他们的身影已被黄昏染上一曾幽蓝。
　　荒凉土地上四处散布看似废墟的建筑物残骸。崩毁的地基、石壁、残存的高塔——这些景物在苍茫暮光中看来，即使呈现出鬼哭啾啾的光景也不足为奇，但是环绕这块土地的空气，却反而显得清雅纯净。
　　这样的土地极其罕见。就像贵族的城堡和要塞，大多选在受诅咒的土地上建筑一样，世界是也有他们绝不靠近——只能对它投以忌恨视线，只能将其视若无睹的地方存在。追根究底，便可得知那些地方是残留有太古宗教痕迹的场所。
　　这里，似乎往日曾祭祀过神圣的存在——基本价值观与贵族截然不同的存在。
　　之所以说是似乎，是由于那些地方几乎都已遭贵族破坏、掩埋，还残留有能称作〔遗迹〕的土地，在世界上屈指可数。
　　在跟贵族交战期间，人类首先想到要利用它们，狂热挖掘后终于找到数个守护符与圣体，这些东西在与贵族订立的和谈条约中，发挥了不可计量的效果。
　　首领在马上指向一个半圆形小屋，它座落于遗迹的正中央，材质似是合成建材，表面泛着黄昏时分的暗蓝光芒。
　　“那个怎样？虽然只是让人直接送来的成品，机能也该足够了。”
　　“准备得很周到。”D稀罕地对别人的意见发表感想，他策马上前。
　　戴头套的男人们留在外面，只有D跟妲琪进了小屋内。
　　一进去马上就是个看守人用的小房间，有桌椅与简便的厨房，对面则是间用钢栅栏隔成的房间，里面至少可装三个人，没有窗户——因为贵族的手下中也包含有生命的雾气。
　　让妲琪躺到看守人的床上后，D的左手按在她的颈部。
　　身体微微一动后，妲琪睁开双眼，过了一阵子，她无神的双眼总算凝聚到D身上，出现了清醒的意识。
　　“……D……你是D对吧？！”接着她环顾四周，“这是……哪里……那个人呢？！”
　　“我把你从城堡带出来了，这是关牺牲者的小屋。”
　　妲琪的表情刹时盖上一层灰暗。“那么……我……被……贵族给？！”她的一只手往脖子伸去，又停住。
　　“你被贵族吻咬了。”D冷冷说着。“不过我会收拾加害者。”
　　“你——会救我吗？”听到妲琪哀求的话，D点点头。
　　“有人为了你雇佣我，我必须完成契约。”
　　“究竟是谁？”
　　“梅。”
　　过了好一会，妲琪才开口说话，“……那孩子……为了我……可是要雇佣你，钱方面——”
　　“以后再付。”
　　妲琪紧盯着D的眼中开始泛起泪光。“救救我，D——拜托你！”
　　“我应该说过会完成契约了。”D的视线望向上方，说道：“马上就是夜晚的国度，一切都看这之后。”
　　支撑着这平静话语的，是他身为战士，一路将所有夜之国度王子斩杀殆尽的钢铁剽悍。
　　