　　第六章　名为拉衮的男人
　　有个男人双眼燃烧着憎恨与搜索的凶光。
　　长发遮住了半边脸妨碍视线，但他并不打算拨开。男子骑在马上。
　　尽管他的长相甚至可用〔俊美〕来形容，但与他擦身而过的路人却都露骨地表示出不悦的脸色，别过脸去。这是由于他那异样惨白——简直有若病人的肤色之故。如果是在夜里看到，这男人和幽灵没有两样。
　　不过，男人背后坐着一个约莫七、八岁的健康少年，双手抱着他的腰。光是看到这点，人们的眼神便又缓和起来。
　　一进入格拉哈治村，男人立刻走入旅店的通宵酒吧，询问中年酒保知不知道有个在最近造访村子的美丽青年。要取得初次到访之村落的情报，这是最快的方法。
　　“知道啊。”也没问那青年的名字，酒保酒点了头。“听说坐着马车进去了福蓝多卿的城堡，不过去报仇不成反被杀了唷。下面的只是谣传，听说他的尸体被丢到河里，更可怜的是，好象还在那里被爱化妆的古洛墨给捡去了。”
　　“古洛墨？——然后呢？”
　　“这个费用不够哪！”酒保转开了脸。
　　“恩。”脸色惨白的男子考虑片刻后说：“对了，如果我现在动手威胁你的话，在我离开这旅店前，应该就会被保镖给围起来对吧？”他的语气阴沉宛若蒙蒙细雨。
　　“应该是没错。”
　　可能是这种客人很多的关系，酒保泰然自若。
　　“变成那样的话，我一定会和他们起冲突，你觉得结果会如何？”
　　“这个嘛——”酒保鼻尖突然被抵上一把宽刃刀，他脸色僵硬了起来。
　　“在你按下警铃以前——先看清楚了。”一说完，男人就把刀刃靠到自己的脖子，一口气割下去。
　　“——？！”酒保瞪大眼睛，确认从被割开的大伤口中没有流出一滴血。
　　“喂，看清楚了。”男人抓住自己的头发，让在脖子中间敞开的伤口不停地一开一关。
　　“你觉得保镖和这种男人动手的话，会变成怎样？”
　　他一把头摆正，伤口便迅速痊愈，只留下好似丝线的一条痕迹，那伤痕也一下子就消失无踪。
　　“难道……你是吸血鬼猎人……布死雅……吗？”酒保好不容易才回过神来，表情上妆点着预知到命运的死心以及恐惧。
　　“也有刃那样叫我啦——好了，那个帅哥后来怎么样了？”
　　酒保脸上滴落的汗水显示他已经变得比较老实。
　　“如果古洛墨要替他化妆的话，他应该会在那家伙的住所里——就在西郊废弃仓库的其中一座里面。”
　　“谢了。”布死雅拍排酒保肩膀，右手一闪——拿回了先前付的小费。
　　“喂、喂！这样太过分了！”
　　“人最好还是老老实实地赚钱。你就是那种会一直没钱的人哟，我没说错吧？”幽灵似的微微一笑后，布死雅走出酒吧。
　　他往载着少年的改造马走去，背后响起靴子的声音。他毫不在意地继续走，两个人影绕到了他面前，背后也有两个人。
　　“是保镖？”布死雅停下来询问。
　　“你当着我们的面做了很有趣的事嘛。”背后的一个人——一个留着胡须的男人说了，他右手拿着像是毛球的东西，正在不停地一张一握。
　　“要是就这样让你走了，从明儿起可就拿不到薪水了呢。看你是要回店里赔不是，还是要跟我们动手。”
　　从店里跟出来的客人和店员，已经字周遭围成了一个圈。
　　布死雅做了第三种选择，他往马匹那边走去。可能是早就算到这个状况，前面的两人拔出腰间长剑无声逼近，完全不留后路。
　　剑刃破空砍来，理应会从左右两边斜斜砍断布死雅的身体。
　　剑刃砍过他的身躯，因为去势太猛，砍中时又几乎没有阻力，两人当场向前摔倒。
　　布死雅悠悠然地走到马匹旁，抓起放在鞍上的火药式来福枪。
　　枪声轰响后围观者四散而逃，两名保镖倒在地上，有半个头颅消失不见，剩下两人在枪口还没转过来前，朝布死雅撒下了状似细网之物，裹住布死雅全身。
　　强光爆出。布死雅沐浴在蓝白色电磁波下的身体，看来宛如在黑暗中燃烧的人偶。
　　“这可是五十万伏特，连火龙都会挂喔。”握着网子末端的保镖头头，露出黄板牙笑着，超高电压的放电装置就和发电器一同绑在他的右腕上。
　　布死雅不住喷冒蓝烟的身体倒下后，保镖头头一挥右手，可怕的电网瞬间变作一团吸回他手上。
　　“清理一下。”当他命令完另一个人往店里走去时，他注意到了围观群众的表情。当他转身之际，发凉的感觉轻抚过他的背脊。
　　布死雅已经站起，尽管他身上依旧冒散蓝烟，肌肤却毫无焦痕，仍然维持死人的肤色。
　　“你、你这家伙？！”保镖头头呆站着，来福枪的铁弹丸射爆他的脑袋。
　　布死雅对另一名呆若木鸡的保镖说：“要清理喔！”接着翻身上马，朝西边策马离去。
　　当人们终于开始聚集到尸体之旁时，有一个男人在酒吧的门边凝视马匹离去的方向。
　　“又来了个奇怪的家伙呢！看来村子又会有好久不见的刺激场面了。”
　　穿着光鲜亮丽的西装，如此喃喃低语的人，正是兼营酒吧的村内重量级人物——菲榭.拉衮。
　　※※※※
　　不到二十分钟，布死雅抵达了仓库群。把少年和马绑在附近的树木后，布死雅开始行走在半崩塌状态的建筑物之间。
　　目标旋即出现。在残存的几个完好仓库里，其中一间正点着灯。他静静走到那一间的出入口。
　　“爱化妆的古洛墨？——怪名字。”
　　门没有锁，这并非屋主不小心，而是显示了没人敢来的自信。如今，随着微弱光线一同涌来的空气中，含带着连布死雅也不禁发寒的鬼气。
　　通过门口后，在大约两公尺的前方立着隔间涌的墙板，让访问者看不到仓库里面。墙上只有一处开着能容一人通过的空间，原子灯的光线从那里流出。从布死雅的位置什么都看不到。
　　布死雅踮着脚走近墙板，悄悄偷窥里面，结果眯起了双眼。
　　在充满近似自然光线的皈依室内，有许多人倒在地上或靠在墙上，有的单独放置，有的堆在一起，呈现出一幅宛如人肉市场的景象。
　　虽然仅仅如此就已经是令人发毛的光景，但令布死雅震撼的，是这些人脸上都化有妆。每个人的妆都很吓人：有的人高吊粗浓眉毛，双眼炯炯有神；有的脸上充满情欲；有的怒火中烧。可是这些人全都一动也不动。
　　从静止不动的人群中，传来了哼歌的声音。
　　布死雅注意到有两人坐在中央的椅子上，其中一个——体型高大的那个人，正在对另一个人的脸挥舞着像是刷子的东西；另一个人，强壮美丽得连布死雅也不禁看得出神。
　　爱化妆的人——布死雅双眼一亮。
　　他忘了要隐藏自己的形迹，就直接走入，尽管他仍然忍着不让脚步声发出，但会如此光明正大，也是基于无论何种敌人都无法杀死自己的极大自信之故。
　　化有妆的人们动也不动，等布死雅站到能看清被化得乱七八糟的人的五官位置时，忍不住“啊！”了一声。
　　在化妆的，是一名陌生的威武男子，而正在被化妆的人则是：“博拉珠男爵——”
　　※※※※
　　那无疑正是他一直追杀的俊美目标，可是服装虽然一样，感觉却完全变了个人。
　　他脸上肌肤被涂成了青绿色；因黑眼圈而枯槁深陷的双眼，如幽灵般散放阴惨光芒；唯有嘴唇如毒草般鲜红。乍看之下，即使是以往熟知男爵的人也认不出他来。
　　布死雅呆呆站着，但心中随即开始感受到一个奇妙现象。
　　男爵的美貌惨不忍睹——然而就在布死雅持续凝视的双眼中，确认出那化妆化出的凄惨形象正在逐渐消失。
　　就仿佛一个丑陋的哲学家观察了他片刻的人，自动感受到他内部涌现的可贵精神一样，男爵虽然被迫戴上丑恶面具，但他天赋的美貌瞬间便破坏了那个化妆，自行引人注目。
　　哼歌声打住，拿着彩妆刷的手停下，威武男子心灰意冷地垂下双肩。
　　“又失败了。福蓝多卿，你的儿子实在可怕。”
　　布死雅对这男子所用技巧的可怕之处一无所知，他嘴角挂着浅笑，喊道：“你就是古洛墨？”
　　恐怕是全心全意专注于替男爵化妆，男人这时才惊讶地朝布死雅转了过去。他的容貌与身材一样粗犷，看来不适合化妆这种需要纤细神经与技术的工作。
　　“你是谁？”
　　“布死雅，是——你就是那个爱化妆的古洛墨？”
　　“有什么事？”古洛墨业已恢复自信满满的模样。
　　“那个男人——是我猎杀的目标，把他交给我。”
　　古洛墨瞥了男爵一眼。“猎杀连我的化妆都无法应付的对手是吗？原来如此，也难怪会猎杀失败。”
　　在他微微笑着的眼里，布死雅的表情瞬间转成凶恶的模样。
　　※※※※
　　“你露出了好玩的眼神哟。”古洛墨抬起下巴说着。“对付像你这么丑陋的家伙，我的化妆是再好不过了，你就好好期待吧。”
　　布死雅默默接近他。尽管不知敌人会运用何种招数，但对拥有能治愈一切伤势的再生细胞的自己而言，都不可能造成致命的伤害。
　　要化妆的话，我就化个把你这家伙大卸八块送入地狱的妆！他握紧怀中短剑。
　　下一瞬间，四周纷纷出现了活动的气息。布死雅一面仔细防范古洛墨，一面转过身，但他立刻皱起了眉头。
　　因为被化妆的人正在从地上、墙上起身，目不转睛地瞪着他。他们目光迷茫毫无意识，也正因此显得极其骇人。
　　※※※※
　　D注意到风中开始掺杂了某种气息，吸了妲琪之血的贵族按奈不住渴望，自血色黑暗深渊中出动了。
　　小屋外响起改造马的嘶叫声，戴着黑头套的男人们似乎还没有发现。
　　“D——”妲琪在铁栅栏后面叫道，她对回过身的D说：“我想睡觉了，非常地想睡，好像……不太对劲。”不等D答话，少女便倒到了地上。
　　“还真罕见呢，”D的左手附近有个沙哑声好奇地说了。“从来都没听说过会让牺牲者睡着的。再说，这女孩——”
　　“可能是敌人的间谍？”D问。
　　“是呀，那个臭魔术师一定在这女孩的脑子哪里，动了连她自己都不知道的手脚。所幸在被贵族吻咬的时候没有启动，不过要是有个万一，可就是前门有火龙，后门有水鬼的状况咯。要不要趁现在处理掉？”
　　D走近隔离用的铁栅栏，从空隙伸出左手触摸妲琪的脸庞。确认过妲琪的睡眠变得更熟之后，他站了起来。
　　“睡着之后又被人弄晕，不知道她会做什么样的梦呢？”只留下左手似乎感慨良多的喃喃低语，D出了小屋。
　　黑风飘扬他的漆黑秀发，这算不上是一个月明风轻的夜晚，只有D一个人晓得，有股鬼气从东边远处——那城堡所在的方位直冲而来。
　　有五个人影站在D前方，其中一个问：“应该差不多了吧？”
　　“你们别插手。”D说了。
　　“那可不行，因为接受的委托是要排除万难保护你，不会连累你的。”
　　每一个站立月光下的身影皆带有凄厉之气。
　　D说道：“告诉我你们的名字。”
　　“我是布罗斯。”
　　“赛卡。”
　　“休玛。”
　　“拜安。”
　　“克拉丽丝。”
　　最后一个是女性的声音。
　　“就让我们好好见识一下吸血鬼猎人D的高招吧。”布罗斯对D讲完后，转向同伴说道：“自由战斗配置。”
　　接着连同他在内的五个身影便融入黑暗中。
　　“真快呀。”沙哑话声说了，那声音在月光下袅袅流转。“——因为死人要旅行是很快的。〔这一句话有典故，是布瑞恩.史托克（BRAM　STOKER1847－1912）所著《吸血鬼》（DRACULA）一书中的台词。〕”
　　接着过了一分钟后，D耳中清楚听到铁蹄声。
　　“单独一个人呢。知道你的实力还这样做——看来是非常有自信，还是因为中意那女孩的血的缘故？”
　　也不回应左手的话，D只是凝望黑暗深处。即使对方已进入废墟，马蹄声依旧毫无变化。
　　“两百公尺。”左手说道。“一百五十公尺。”
　　清脆声音响彻夜空，钢铁互击的声音与骨肉断裂重叠，有重物落地，然后蹄声毫无停歇地继续逼近。
　　“一百公尺。”
　　D的视野中已然出现一骑撼夜而来的高大人马。
　　可以看到一匹宛如是在漆黑中，以威猛笔调勾勒出头部与躯干的马。马上的骑士是一团黑云，从那团不停反覆收缩膨胀的云块中，偶尔会露出仿佛黑色树根的手臂，在相当于脸部的位置，也可以看到似眼睛、鼻子的东西。
　　蓝白闪电自云间窜出，浮显出附着于表面上那宛如墨汁的喷溅痕迹。那是血。
　　怒涛般奔至的人马，在D面前五公尺利落停下。
　　绕着马匹颈部的缰绳是一条粗实锁链，末端消失在云中，也看不到操控缰绳的手。踏着马蹬的脚也被黑云所包裹，这似乎是骑士的甲胄。
　　“你是D？”一个有若远方雷鸣的声音问道。
　　D没有回答，他已经发现眼前的敌人并非福蓝多。
　　“我是葛烈德公爵。”云团随着闪电报出了名号。
　　※※※※
　　D问：“福蓝多在哪？”
　　新出现的敌人——而且会在这种状况下被派出，这男人必然实力高超，但D的语气却平淡至极。
　　“要称福蓝多卿！”黑云骑士——葛烈德公爵大声怒吼。
　　“福蓝多在哪？”D再问一次。
　　苍蓝闪电连接两人，D的左肩喷出小簇火焰。
　　“我从福蓝多卿那听说你身手不凡，只是不知道你究竟是厉害到能对这种攻击无动于衷，还是已经吓得说不出话来？——我想是后者吧。”
　　肩头的火焰将D的侧脸染为蓝色。摇曳的光影让巧夺天工的美貌更显美丽。葛烈德之所以停下攻势，说不定是因为连他也被那美丽所惑。
　　“哦？！”当黑云发出惊呼声时，D已冲到马的鼻子前面。
　　黑马仰立站起，或许连半兽半机械的改造马也对D的美丽着了魔。
　　直到D弹出的刀身没有传来砍中手感的刹那，倒卷而来的冲击波将D的身体弹入空中，化为一道黑影。
　　在他正要撞上地面之时，黑色羽翼展开。那是张开的外衣。
　　当缓缓飘落的青年调整姿势，正要施出下一击时，漆黑人马如大山般逼近眼前。
　　无论D多厉害，恐怕都没有余裕施出对付黑云甲胄的致命攻击，闪电化为长枪形射向D的胸口。
　　眼看闪电要刺穿他之际，却被左手给吸了进去，白刃斩断月光，水平一字砍过。
　　“噢噢？！”黑云大叫，因为他意识到自己正猛然向前摔。D横斩的一剑并非针对云状甲胄，而是砍断了黑马前脚。
　　从这一摔的速度与时机来砍，骑士的命运必然是一头撞到地上——他横跳闪过喷血倒地的马匹。D看到了。
　　看到往前摔的黑云撞地后，有如皮球般弹起，朝小屋冲去。
　　D带起一阵劲风猛奔追去，他一面跑一面高举左手。左手掌打开一张小嘴后，空气便隆隆作响，被吸入那里面。
　　正当黑云的末端开始往那张嘴流去时，黑云接触到了小屋的门扉。
　　小屋坍塌，那模样有如是被卷入了巨大的暴风内。
　　就在此时——有个光球从空中往黑云落去，仿佛是被他吸引而来。两这接触的刹那，光球发出火花爆开，在云团表面布下雾状物质。
　　“呜呜……”发出痛苦呻吟的人确实是那云——里面的葛烈德公爵。
　　究竟是谁做的？——还来不及细想，紧追云团的D便灌注浑身力道斩出一刀。
　　有砍中的感觉，自下方闪过飞射而来的电光，打算砍出第二刀。
　　有另一颗球体黏在他的刀身上。
　　D闭眼躲过突然炸裂的球体，暗云这时迅速飞往黑暗深处。闪电爆出两三次后，便也跟着迅速消失。
　　左手一擦双眼，D望向左前方，他听到有引擎声从那里接近。
　　出现的，是一台会让人联想到甲虫的圆胖交通工具，月光在它的金属表面泛起冷硬波纹。有风。
　　难道是敌人的同伴？无论它站在哪一方，对D而言应该都是个能引起他浓厚兴趣的存在。
　　可是仅对它瞥了一眼，他便往小屋走去。
　　小屋虽然已倒塌，却未严重粉碎，残骸散落四面八方，要寻找妲琪反而十分简单。
　　她几乎还在原位上，正用同样的姿势躺着，问题是压在她身上的铁栅栏。
　　D的左手抓起将近两百公斤的栅栏，毫不费力地将它扔向后面。栅栏插入甲虫前端的地上，让它紧急煞车，油压煞车器的声音尖锐划破夜晚。
　　D对那边看也不看，检查起妲琪的状况。他要确认铁栅栏是倒下来压倒她，还是被炸过来砸上她的——这两种对人体的影响截然不同。
　　鲜血从妲琪口中滴落，显然内脏有破裂，奇妙的是她表情上却没有痛苦之色。
　　D左手先触摸妲琪头顶到后脑处，再从颈部滑到背上，然后是腰、腿，最后在脚尖处结束。
　　“断了两根胸椎，”左掌发出声音。“还有胃跟小肠破损了一部分。是重伤呢，还好本人还没有感觉。”
　　“让她能撑到医生那里。”D说。
　　“已经做处理了啦，新陈代谢机能已经降到最低点了，你可以把她看作是在冬眠。”
　　在这段时间内，停下的甲虫车表面有如鸟翅膀般打开，下来了一个令人觉得像是一堵墙的巨大身躯。
　　他从头到脚包裹着银色的衣裳，由光泽来看那应该是金属，可是完全没有类似关节的东西，但却能做出流畅的步行动作。
　　巨汉在离D五公尺处停下脚步，D也起身转向巨人那方。
　　“我是那五人的委托人。”他的声音毫无抑扬顿挫，是透过机械说出的。
　　“刚才插手的是你？”D的话意味着对方在阻碍葛烈德公爵的攻击时，同时也阻碍了他的追击。
　　“应该是没错吧。”巨人苦笑。明明金属的脸部原本一片平滑没有五官，此时却清楚浮现了鼻子与嘴唇，显然这是液态金属。
　　“哦喔！别放出那种杀气，可是会吓死人的。”巨人向后退去。“虽然可能妨碍到你了，但至少也知道我不是敌人吧。听我说，不，在那之前得先让那边的女孩看医生才行，你有主意吗？要是没有的话，不妨带到我的朋友那，怎样？”
　　过了好一会，D才说道：“交给你了。”
　　不知他是否真的相信光烁巨人的话？他这样做是基于优先处理妲琪的考量，之所以没问巨人的名字或来历，是因为他认为无关紧要。
　　“跟我来。”巨人迅速往甲虫走去。当车门关上，引擎开始运转时，D已人在马上，妲琪置于他的膝上。
　　甲虫缓缓前进，跟着它前进一、二步后，D突然变换方向，他往某个方向策马跑了一百五十公尺后又停下。
　　黑土上倒着五具冷冰冰的身体，宛如石头。
　　布罗斯。
　　赛卡。
　　休玛。
　　拜安。
　　还有在不远处的克拉丽丝。
　　她颈部以下的防弹装甲被烧灼得一片漆黑，朝向天空侧脸却毫发无伤，散开的红发在她脸颊上哀伤地飘晃。
　　D默默改换方向。星光闪闪，这名年轻人没有会对死者说的话。
　　甲虫正要缓缓离开废墟，人马随它离去，距离黎明还有三个小时。
　　※※※※
　　憎恨黎明的黑暗，在名为〔葛里欧禄〕的容器里，如今正要揭开一出诅咒剧码的序幕。
　　舞台是位于高踏最顶端的广大实验室。登场人物为葛里欧禄与古洛墨、萨凡，以及担任助手的三名魔像，漂浮在房间中央巨大水槽内的女贵族——蜜丝卡，以及另外一个人。
　　葛里欧禄不时命令魔像们调整发电机的回转速度，自己则心无旁骛地检查水槽的电离层。
　　萨凡斜眼看着他，喃喃说道：“老大，拜托别再搞了好不好？”
　　旁边的古洛墨无意间听到这话后，有点吃惊又充满同情地说：“听说福蓝多卿的城堡已经变得乱七八糟了耶。”
　　“啊啊～～竟然又要搞〔那个〕，老大的脑袋不正常了啦。我敢发誓，这次一定会死的。”
　　“恩，我很期待呢。”
　　“如果是在塔外进行的话，我大概也会那样。”当萨凡如此回答时，老人意气风发的声音在实验室内像起——“好，准备结束！”他鲜有这种语气。“赶快——把最后的实验平台叫来！”
　　两名魔像笨手笨脚地大步快走，走到位于房间一角，一个像是一口井的物体旁。一名魔像抓住了另一头连在地面卡榫的绳索，开始拉动。
　　滑轮转动，一个被绳索五花大绑的人随即从井里出现在灯光下。
　　“这家伙是谁呀？”萨凡问。
　　“是个叫布死雅的猎人啦。他想杀男爵，才刚闯进我的地方就被抓起来了。”
　　“叫作——布死雅是吗？”
　　萨忘掉了这种深夜从睡梦中被硬叫起来的愤怒，露出了〔原来如此〕的表情。
　　“我听说过，听说他不管受到什么样的伤都能瞬间再生。布死雅的布死，就是从不死之身这个词来的绰号。原来是这样啊，老大想到了这么惊人的事。”
　　“你知道怎么一回事吗？”
　　“马马虎虎啦——这下好像早点闪人比较好哪！这次要搞砸的话，真的会玩完了。”萨凡一边讲一边往门口方向退去，古洛墨抓住了他的手。
　　“可不能让你这家伙一个人置身事外呀，你没听过世上有〔生死予共〕这句成语吗？”
　　“在那里鬼鬼祟祟的做什么？！”
　　葛里欧禄突然飞来的一声骂，让两名手下当场立正不动。
　　“你们今晚有幸和我一起见识前所未有的科学成果，给我稍微严肃一点，要严肃！”
　　“是的，十分抱歉。”
　　“我也很抱歉。”
　　姑且不论还搞不清楚状况的古洛墨，萨凡的声音里已然充满绝望。
　　不知葛里欧禄打算做什么？他驼着腰慢慢吞吞地走近装着蜜丝卡的大水槽，拉下了旁边的一枝大型杆子。
　　于是房间的所有窗户一起打开，蕴藏难以言喻的妖气的夜风灌入，阴阴惨惨地巡游室内。
　　虽然因扑撞而来的强风转开了脸，古洛墨与萨凡的心思，还是飘到了打从进这房间起便一直无法释然的对象上——那个漂浮在水槽中的美女。
　　水对贵族乃是禁忌之物，水会夺去被包于水中的贵族之意识，强迫贵族永远沉眠。
　　“已经封锁住蜜丝卡小姐了。”葛里欧禄凝视置身于晃荡水中的美女，同时喃喃说着。“而且那家伙也一样。只要那家伙还在贵族体内，就应当拿水没辙。那家伙——就是名为〔破坏者〕的存在啊。”
　　他用手杖敲敲地板，有许多塑胶管从水槽连接出来，蜿蜒盘卷于地，它们抬起了酷似蛇类的弯曲身体——举高附有尖针的末端，开始往从井里被拉出来的布死雅移去。
　　看到针头深深刺满猎人全身后，萨凡一反常态地“呜哇！”低叫了一下。
　　另一只手肘撞撞他的肘部。
　　“干什么？”萨凡龇牙咧嘴地嚷着。
　　“你看！”古洛墨指着水槽。
　　青光开始从蜜丝卡口内溢入水中。
　　“是破坏者。”萨凡无法掩抑声音中的颤抖。
　　※※※※
　　贵族制造的疯狂最终兵器——不仅是这世界，甚至还能破坏这个次元的可怕怪物，既将被再度解放。
　　然而在离开可算是〔降神者〕的蜜丝卡身上后，青光明显开始痛苦扭动。因为它潜伏于忌水的贵族体内，所以破坏者也畏惧水。
　　急速盘旋、涡卷打转的青光，此时突然被迫流向插在水槽边缘的塑胶管那里去。并非是导管本身吸引它，而是痛苦的破坏者在寻求逃出处。
　　蜜丝卡口中依旧吐着光芒，如今所有导管皆被染为青白色，流动物质注入了布死雅体内。接着布死雅再度被浸回装满再生细胞强化液的井内，增强他的不死身能力。
　　一分钟……两分钟——注射持续进行。
　　终于，当蜜丝卡口中吐出最后一丝青光时，布死雅的双眼猛然张开，发出眼睛形状的光芒。
　　“糟糕——太快了！”葛里欧禄大叫的同时，导管一起从布死雅身上弹开，管子一根不剩地缩回水槽，瞬间将水染青。
　　绳索断裂，布死雅的身体落到地面上。不仅如此，只见地面塌陷成圆锥状，还往四面八方爆窜出惊人的裂缝。他已经是不死之身的破坏者了。
　　“它还没渗入体内！趁现在阻止他！”
　　三具魔像逼近布死雅，当它们一碰到他的刹那，便化为了尘土撒落地面。
　　布死雅的手按到还绑着自己的绳索上，绳索一下便被扯断，他的手所到之处，绳索如鞭子般弹甩飞开。
　　不知是狂气、鬼气还是妖气的热风在室内一爆，从房门涌泻下流。
　　萨凡和古洛墨相亲相爱地一起趴在地上，然而，下一瞬间发生了可怕的事——水槽无声炸裂，流泻的水与蜜丝卡一同落地。
　　她并没有倒下，而是用两脚站着，浑身滴着水滴瞪视布死雅。
　　“水槽剩下的破坏者回到蜜丝卡小姐身上了！”葛里欧禄放声大叫，语气充满深切的绝望及恐惧。“而且两边都跟身体同化了！就要在这里、就要在这里战斗——世界要毁灭了！”
　　葛里欧禄一摊双手，冲入眼放青光的两人之间。接下来的话——他不得不说出的话，显示他并非为了世界才这样做。
　　“破坏者啊，听我说！之所以把你移到不死之身的身体里，是为了杀死福蓝多卿！”
　　地上的两人——萨凡跟古洛墨惊愕地看着老人，正因如此，他们没注意到有个宛若幽灵的身影从门口走入。
　　凄厉气息笼罩在蜜丝卡与布死雅之间，一旦那达到密度的极限，恐怕世界便会迈向毁灭。
　　似乎就连葛里欧禄也束手无策，当他在胸前结起手印的刹那，他被布死雅双眼射出的青色光束打飞，大力撞到墙上。
　　老科学家包着防御膜的身体从地上爬起，“啊！”地叫了一声。
　　古洛墨和萨凡也配合地叫了一声。
　　“原本是让您屈居楼下暂歇的——莫非是流到下面的〔气〕，让您移驾到战场来了？您果然——果然是真正的贵族。”
　　葛里欧禄说的话已经超越了〔感叹〕的程度，甚至用〔感动〕来形容也不为过，而让他呈上这些话的贵族——巴龙.博拉珠，只是面无表情地听着。
　　※※※※
　　甲虫领着D来到的地方，是耸立于闹区正中央的某大楼内的一间房间，门上写着〔琉贝可医院〕。
　　巨人告诉D：“治疗结束的话就要换到别的地方去。”
　　敲了敲门后，出来一个高眺的白衣女性请众人入内。
　　“我是梅蕾悠.琉贝可。”她介绍姓名的声音心不在焉，当然，这是因为看到D的缘故。
　　D说明了妲琪的症状，拜托她治疗。
　　包含检查在内，过了三十分钟后，梅蕾悠告诉他治疗已经结束。
　　“要彻底静养一个月——虽然我是很想这样讲，可是伤已经好了一大半。对遭到贵族之吻的女孩来说很平常，应该再两天就可以完全痊愈了。”
　　之后她瞧向银色巨人，“你在找的帅哥就是这人？”
　　“没错。”
　　“为什么你要找他？”
　　“你别管。”
　　就这样一说后，女医师耸耸肩。
　　“不管怎样，再绕圈子下去我想也不会有进展了——就打开天窗说亮话，先露出真面目好了。”
　　巨人头顶出现了一个小点，银色装甲旋即如水流落，露出内侧的人，是D曾见过的独眼龙。
　　“是我，菲榭.拉衮。”
　　※※※※
　　D毫无反应，这可能和拉衮的预期相反，他讶异地问：“你已经知道了？”
　　“曾见过一次。”D说。“没有体格一样的两个人。”
　　拉衮望向自己的身体，注视了自己数秒后说：“世上竟有这么可怕的男人哪！”
　　“我欠你带我来这的人情——说出你的事吧。”
　　拉衮微微一笑，原本凶残的表情变得充满人性。只是，在D的绝代美貌之前，恐怕无论是谁都会如此。
　　“一般都是先问说〔为什么要帮助我〕吧”
　　“没事的话——那就扯平了。”
　　“等一下嘛。”拉衮语气镇静地说着。“我曾见过那为大人。”
　　D脸上首都浮现表情。
　　“差不多是在十年前吧，就在这村里，那时我还是个才刚出来混的小兔崽子。”他叹了口气。“有哪个贵族城堡在的村庄晚上能这么热闹的？这是因为就里连福蓝多卿也不能对我动手的关系呀，由于有那位大人的保证在。”
　　“保证？”
　　“〔第一，不可吸此村之人的血〕、〔第二，夜间公共场所只要仍为菲榭.拉衮掌管，便不得干涉〕诸如此类的。”
　　“为什么？”D问。
　　拉衮脸上浮现无法形容的表情，恐怕没有比这男人更幸运或更不幸的人了。
　　“在告诉你之前，D啊，能不能让我见识见识你的实力？”
　　自指尖上升的液体光泽将他变为银色巨人。
　　“梅蕾悠，用那个射我。”巨人的手指指向立在房间角落的一把火药枪。
　　可能是习惯了这男人的莫名其妙，女医师毫不犹豫地走去那里，抓起双管火药枪，确认装有子弹后，便架枪上肩。
　　“可以了喔。”
　　“射吧。”
　　火花与轰然巨响震撼房间。
　　在医生的诊疗室要人开枪射自己的装甲男人；毫不在意地开枪射人的女医师；还有看到这一切，却连眉头都动也不动的美青年。这幅光景称得上是一幅异世界的梦魇景象。
　　拉衮的胸膛开了两个洞，奇妙的是，当泛出有若石子落入水面的涟漪后，弹痕便如水般消失无踪。拉衮一挥右手，手掌冒出波纹，两枚弹头被吐到地上。
　　“不管是哪种武器都无法击破这玩意儿，除了我想象中的某人的刀以外啊——D，换你了。”
　　拉衮说话的同时，银光一闪。
　　“哇！”拉衮向后退去，好像没有料到会这样突然。
　　一道砍痕鲜明地从他头顶直划到股间，痕迹随即消失。
　　D已在收到入鞘。梅蕾悠医师叹了口气。
　　“看来是想错了。”拉衮语气冰冷，他的声音跟着又再转成“呜喔！”的惊叫，再度浮出的砍痕让液态铠甲瞬间溶化坍落巨人脚下。女医师梅蕾悠也说不出话来。
　　一会过后，拉衮低声说道：“果然……果然和我想的一样。”宛如孩童的欢欣雀跃洋溢在他脸上。“总算来了，过了三十年后总算来了，能让我说出秘密的男人到了。真高兴呢！我都快哭出来了，真好！”
　　他的感动里，无疑地充满了一个男人的历史岁月。然而他应该换个表达对象才对。
　　“说出你的事吧。”如钢的语气说道。
　　似乎是能理解这点，拉衮一点头后，立刻这样说了——“当我遇到那位大人的时候，那位大人好像正热中于一项实验。那位大人看了我一眼，便这样说了：〔我需要你的精子。这是位了和女贵族结合，创造新的生物。〕”
　　