　　第一章　雾中岩道
　　过午後开始起雾，乳白色的水粒子有如温柔而妖诡的舞者，环绕无人驾驶的马车与骑马行於车旁的D.道路两旁为磊磊成排巨岩所封堵，连绵不绝宛如一条纤细缎带。
　　这里还称不上是山谷，只是条巨岩间的道路。由於雾气愈浓走出道路外的可能性就愈高，所以这巨岩可以说是有用的岩石护栏。
　　此时刚过中午，如果通过这里後继续在平原上再前进半天，便能在目的地格拉哈治村里迎接黄昏。
　　终於来到这了。
　　然而，无从得知究竟有几个人心中正怀抱著这样的感慨。
　　从内载棺柩的马车里自然没有传来话声；骑在马上的D表情冰冷专注，看不出任何情感色彩。
　　当在雾中道路上前进了三十分钟後，D眼中泛起了某种精光，他停下马，微微後退，轻敲了马车门。
　　“怎麼了？”博拉珠男爵的这个声音只有D听得见。
　　“注意到了吗？”D问。他的话语同样也不会传入男爵以外的人耳中。
　　“没有。怎麼了吗？”
　　“路不对，似乎被人弄迷路了。”
　　不知不觉中，道路消失不见了。
　　“真不像你呀——话虽这麼说，可就连我自己都没有发觉哪，是雾的关系吗？”
　　他似乎至少知道有雾这一点。
　　“大概。”D答道。
　　即使他身具超乎常人的感官，雾气本身也不过仅仅是平凡的水粒子而已。
　　“如何？”D问话的对象并不是博拉珠。
　　“只是普通的雾哪，就连我也不晓得为什麼会迷了路。”
　　听到左手的话，D把视线投往左右两旁的岩石。
　　“岩石也是真的啦，只能等到雾散了。”
　　“不。”
　　“我知道了。”
　　D高举左手，在左手手掌上随即生出一样东西——人的眼睛与鼻子，还张出了嘴巴。
　　“呼！”的声音响起，这并不是吸气的声音，而是风的呼啸声。
　　雾气卷成漩涡状流入手掌上的嘴里。
　　十秒……二十秒……当最後一块乳白色的末端被吸入掌中後，吞下雾气的本人“哎呀？！”地发出惊叹声。但其实在左手发现之前，D便已经注意到了。
　　这里，是在和先前一模一样的道路上。
　　左右两旁巨岩成列，看来平凡无奇的道路在约莫五十公尺的前方向右弯折。
　　“变成奇怪的情况了哪。”男爵的声音说了。
　　“又回来了。”D答话後转过身去，“迷路期间内我们走的距离大约是三十公尺，我想可能是在那段期间被动了什麼手脚。”
　　只有三十公尺，然而，由能让D与男爵不知不觉地行走在异世界的道路上来说，这是宛如奇迹般的距离。
　　“心里有底吗？”这句话是关於出手者的问题。
　　“——如果是葛里欧禄博士就有可能办到。”
　　“知道他的能力吗？”
　　“知道一些，他是我小时候的家庭教师。”
　　“那你就多留心吧。”说完这句，D甩动马车马匹的韁绳，马匹伴随著车轮的咿轧声迈开脚步。
　　岩石转角处逐渐接近，D先弯过去。
　　有个黑色人影倒卧在前方十公尺左右的地上，趴在地上的人穿著黑色衣服与同色外套，和D颇为相像。
　　这应当可以视为攻击已经展开。
　　D下了马。
　　“别去，”男爵阻止他。“一定是陷阱，不要靠近。”
　　但他们也不可能放著倒在地上堵住整条路的人不管。
　　青空中飘浮白色云朵，楚楚可怜的小花在道路两旁白晃晃地摇曳，而路上则有一具屍体。
　　或许D是打算将计就计也不一定，他走到屍体旁边，弯下腰。
　　就在这一瞬间屍体向上翻仰！
　　一张苍白的脸孔仰望著D——那正是D的脸！
　　一瞬间两人四目相对，但D立刻起身拔剑。
　　剑身一闪白光後，地上的人影便身首分离。
　　“是傀儡。”D说道，这时他感到自己的脸部似乎有像是轻微痉挛的感觉。
　　他脚下的人体在脖子的切口处，确实露出了木质的切断面。
　　“拜托你别做奇怪的举动。”男爵的声音里有著伤脑筋的语气。“就算知道这是葛里欧禄博士的手段，但我也已经没印象了。D，没有感到不对劲吧？”
　　“完全没有。”回答後D把木制的残骸放到路旁，回到马上。
　　只是，在他黑衣之下的内心里，隐约有些无法释然。
　　两辆马车默默通过。
　　在白亮日光下听著远去车轮声的，只有被砍下的傀儡头而已。仔细打磨过的光滑木料，将毫无凹凸的平整傀儡表面暴露在阳光下。因为俊美吸血鬼猎人的容貌正逐渐消失不见。
　　※※※※
　　管是白天，这房间却封闭在浓密的黑暗中。还有比这更浓密的黑暗，凝缩成两个人的形状。
　　那是个驼背的老人。以及在老人背後直立不动的年轻人。
　　金线刺绣包裹老人全身上下，他穿著长袍，异样长大的袍襬落在他身後的地上，有如影子。
　　老人突然将右手靠到耳边。“成了。”他说。
　　“那麼，是顺利逮到猎人了？”问这话的是年轻人。
　　老人好像完成了什麼事，但看似老人弟子，或至少是其手下的年轻人，却完全没有兴奋的模样，反而听起来像是有所怀疑。
　　“法术成功了，这绝对没错，只是……”
　　“只是？”
　　“我在意一件事。”
　　老人转身往年轻人的方向一瞪，表情阴狠。当然，他如此做的真正理由是因为其他事，但就算说这房间是为了衬托他的阴鷙才充满黑暗，恐怕也不会有人怀疑。
　　他长满老人斑与落腮胡的脸孔宛如太古的木乃伊，但细弱如丝的两眼却散放著黄色光芒，绿色眼珠中涌溢著高深的智慧、邪恶，以及意志力。
　　“札那司，那家伙的假面是你制作的，应该完美无缺吧？”
　　“您有所怀疑吗？”年轻人——札那司用生硬的语气问。
　　“不，你的能耐即使是我也认同。无论如何，”移“的咒法是成功了。”老人点点头，把脸转回来。
　　“那麼，我便照预定的去办。”年轻人说道。
　　对著正要行礼告退的年轻人，老人又追加了一句：“他是连水军人都能杀死的男人，绝不可掉以轻心，要多加注意。”
　　年轻人离去後，有一阵子老人在那一动也不动，之後他坐入身旁的沙发，感触良多地道：“巴龙&amp;#8231；博拉珠男爵……不知是否还记得我呀，还记得这个看出你身具罕见天资的稀世家庭教师的名字吗？”
　　“葛里欧禄博士。”
　　黑暗的某处出声呼喊他，老人反射性转过去的脸上，已然充满因知悉对方身分而有的恭谨和敬畏。
　　“这真是……您是何时到来的？”
　　老人——葛里欧禄博士一面低垂著头，一面在心中默默惊叹。因为他的实验室设有警报器，即使只是空气中混入了特殊成分也能察觉。
　　“我总是在你的身侧，因为要是让你完成了什麼奇怪的研究，拿来用在我身上可就麻烦了哪。”
　　“您说笑了。”
　　就在一百五十年前。葛里欧禄内心想道。那时，仅此一次他试著反抗过，而反抗的结果——直到如今他自己也搞不清楚。因为虽然试图反抗了，却没有任何改变，只有他派出的暗杀者变得下落不明，但这声音的主人却一如往常的出现在博士面前，而且没有任何一个人被责难或惩处，就这样直到今日。
　　在那之後，他便一直对这暗中声音的主人誓以忠诚。
　　“犬子来了吗？”
　　由这问题来看，声音主人的名字必然是福蓝多&amp;#8231；博拉珠。
　　“没错，还有半日就到。”葛里欧禄回答。
　　“即使靠你的法术，恐怕终究也不一定能除掉他。这也难怪，因为护卫是那个猎人哪。”
　　葛里欧禄突然望向黑暗的彼方。他，不对，他们能够看透黑暗一如白天视物，可是现在葛里欧禄眼中却只能看到黑暗本身而已。
　　“您知道”D“的事是吗？”
　　“不。”
　　“……”
　　“我不知道D，不知道叫这种名字的猎人，不过，那家伙和我知道他另一个名字的大人十分相像——似乎是如此。”
　　“大人……”葛里欧禄结结巴巴。他大概已经有好几百年没在一天之内被吓到两次了，就连那早已坏死，只是藉由复苏药维持生机的皮肤，如今也竖起了汗毛！
　　因为眼前这位竟然用了“大人”来称呼对方，据自己所知，需要如此称呼的人物仅有一位而已，不过从语气来看，又好像不是那位大人，那麼——葛里欧禄的记忆盘旋涡卷了起来，针尖轻刺一个个脑细胞，活动中的细胞、正在沉眠的细胞、早已停止活动的细胞，以及连大脑都已完全忘记它的存在的太古脑细胞。就在其中一个细胞中——
　　有了。
　　然而它放出一瞬闪光後，便消失在永恒的黑暗中。
　　要留住那闪光！——办不到！那麼，就去理解！
　　葛里欧禄忘记了周遭的一切，对著那一点集中了意识。
　　它化为了拥有具体情报的记忆，但只有极短的一瞬间而已——接著它随即消失远离。葛里欧禄的集中力追著它，在它被吸入虚无前的一刹那，碰触到了最尾端。
　　“想起来了……”他之所以将它说出，是因为若不将已取得的部分转为言语，就彷佛会从脑中消失不见的缘故。“……那位大人……的确……仅有那一位……可是……怎麼可能……怎麼可能……那个污秽的食屍鬼（ghoul）……贵族猎人……竟然是那位大人……”
　　“或许是那样，或许不是那样。”那声音重重说了。这表明他自己也无法判断，无从理解。“既然如此，我们就要用这种态度来面对他：必须将其完全视作逆子巴龙的同伴，要加以处理。嗯，但是当事与愿违时可就很可怕了哪。”如此说完後，那声音低低发笑。
　　难道这一位竟连对那位大人——也敢出手？葛里欧禄不禁战栗。这也就等同於与那位大人为敌，而对那位大人之血亲的敬仰，绝对是支配全体贵族的律法。
　　“快准备吧，博士，快准备吧。”那声音忽高忽低地说了。“是在他进入这土地之前或之後都无妨，要用尽一切手段杀死他们。”
　　“请交给在下吧。一切请都交付予不才葛里欧禄，敬请放心。”
　　此时，有股宛如悠长啜泣的声音不知从何处传了过来。
　　※※※※
　　是女人的声音。
　　她一定十分哀愁，极度悲伤，几近疯狂，但仍然不停地哀泣——无论是谁都会如此觉得。
　　“除了你之外，还有另一个知道犬子接近了的人在哪。不过，竟然用迎接死者的哀泣作为欢迎的歌曲，嗯，这又是为何？”那声音中带著笑意。“葛里欧禄博士啊。”
　　“是。”穿著长袍的身影剧烈抖震。
　　“去吧，就连我也不禁要心痛了，那是不能让其他人听见的声音。”
　　“遵命。”当低下了头之际，老人知道声音的主人已经从自己面前消失。“遵命——竟能说出会觉得心痛这种话的大人。”
　　如此说完後，连他自己也不禁感到害怕，但灼殛全身的闪电并未落下。
　　数分钟後，他踩著漫长的螺旋楼梯，向下往连他自己也不知道位於多深处的某间房间走去。
　　石壁上处处燃有蓝色原子火焰，石阶与墙壁上阴影摇晃。
　　如同往常一样，向下走的动作唐突结束。当他一站到宽广的石板地大厅内，身穿甲胄的卫兵便从左右两侧接近他。他们是合成人类，每一人都重逾一吨，这些由重合金构成的存在没有发出半点脚步声。
　　他们将长枪指向博士，枪尖放出了红光。
　　“滚开。”
　　话还没说完，位於枪尖延长线上的博士胸口有红点亮起，并穿出他的背部，他背後的石壁立刻变红发热，一眨眼间便被射出了直径五公分左右的小洞。
　　因为此处的卫兵打从被赋予生命之时起，便被设定成会将後来造访的人一视同仁地加以抹杀。
　　“该死的蠢货！不知天高地厚——滚开！”
　　在葛里欧禄踏出一步的同时，自长袍袖口射出的耀眼光芒扫过卫兵们。当那光再度消失於袖口中时，老人朝前方的门扉迈开了脚步。
　　被留在後面的卫兵们动也不动，维持举著长枪的姿势呆立在原地。在亮度充足，隐约有些凄寒的地下室照明下，他们的模样宛若拥有生命的雕像，看来有些孤寂。
　　葛里欧禄於门扉前面站住，把右手的食指放入口中，略微咬开指腹。
　　当他把瞬间浮出的血珠滴入门锁前的空洞後，过不到一秒便响起了开锁的声音。
　　将手按到黄金门把上，葛里欧禄浑身颤抖，因为他想到了之後等著他的人物与情况。
　　他一面长叹，一面推开门扉，整个开门动作花去了与叹息等长的时间。
　　接著，老魔道士耳中传来了彷似啾啾鬼哭的声音。
　　这名在不知深度的地底中，被预备杀死一切接近者的护卫们包围，并且不住哭泣的女子究竟是什麼人？
　　长廊内到处嵌有看似由青铜所造的门扉，门扉两侧的壁面上有原子火焰正在燃烧。宛如木乃伊的老人一面在地上落下朦胧影子一面前行，这模样看来就彷佛是被女子的哀泣声所引导。
　　不久，便能看到前方有座像城堡大门一样巨大的门。
　　声音便是从门的内侧传出。然而，这麼低细如丝、充满悲伤的哀泣声，为何能穿过这扇令人必须抬头仰望的巨大门扉，实在难以想像。
　　来到大门底部後，葛里欧禄在和先前一模一样的门锁前滴入相同的血滴。锁内的记忆回路会接著抽出DNA，比对准许进入的成员，通知开锁装置可以开门。整个过程耗时千分之一秒。
　　大门从正中央左右分开。
　　当走过厚达五公尺的大门之际，葛里欧禄仰望了天花板。这里的高度至少超过了十公尺。
　　宛若黄昏时分的幽光迎面而来，举目所及皆是水。
　　静谧的水面清澄浩渺，证明了这里连一丝微风也无，水面全无因幽光所致的黏重感。
　　水一望无际，无论如何凝神细察都看不到边际。
　　葛里欧禄脚踩的地方已经变成了十阶左右的石梯，最後一阶的石面沉在水里那里浮著一艄青铜小艇，之所以没有系住它，大概是因为水没有流动的关系。
　　女子的啜泣声不绝於耳，凄凉地越水而来。葛里欧禄就像是个耗费了百年时光来探求它的追寻者，他坐入小艇，使用收在船内的船桨开始划水。
　　涟漪扩散，这片广大的清水，已有许久不知水波的滋味了。
　　划了约莫十分钟後，葛里欧禄停下双手，侧耳倾听，鼓膜确认女子的声音是从贴近右船缘的旁边传来。
　　他探出身子，望向水面，有一名女子流淌著血线飘过小艇旁边的水下。
　　不对，那女子是永远地停留在那里。
　　她长长的黑发没有随波摆汤，没有向下沉，当然也没有向上浮，而是缠卷著被雪白礼服包裹的身躯，与头发同色的眼瞳静静仰望著虚空。
　　她从全身曲线直到指尖，都遍布著鼻梁线条的那股柔顺气质；老人曾思索过很多年：是不是这水洗去了她的一切强硬呢？
　　此外女子的嘴唇毫无血色，唯独这一处比她的肌肤更加苍白，但不知为何却又显得分外显眼？
　　因为那唇正不停动著，她的嘴唇正极其妖异地蠕动，发出声音。
　　“夫人，”过了一阵後，葛里欧禄出声呼唤。“夫人，是葛里欧禄，因有事想请教您故而来访。”
　　发话——还有答话，皆需要通过分隔两人的水液的时间。
　　“来得好哪，葛里欧禄。”悲愁的声音变成了冰冷无情的招呼语。
　　老人叩拜行礼。
　　“是因为听到了我的声音吗？听到了那深沉哀愁的声音？”
　　“正是如此。因为夫人知晓了连在下等人亦不知之事。”
　　“自从在水里之後，我便能听闻星辰的移动，或环绕世上的一切声响。棺柩开启的声音也好、狼只的远啸也好，就连太阳沉入地平线的叹息与黑暗的欢呼也能听见。”
　　“在下敬服。”
　　“那孩子回来了对吧？”女子的声音问道。
　　“是的，已经来到离城仅有半日的地方了。”
　　“那麼，那一位呢？”
　　“似乎有点紧张的样子。”
　　“是这样吗？”
　　“虽然这只是在下的看法，但巴龙公子似乎是获得了凌驾其父的力量，这才回来的。”
　　“那一位也知道这点。呵呵，真有趣。”水中的声音兴奋了起来。“那麼，你应该在进行妨碍工作了吧？”
　　“是的。”他的回答毫不犹豫。
　　“如果是那孩子的话应该能克服吧。”
　　“在下不会让那种事出现的，恐怕巴龙公子在进入这片土地前，便会被取走性命。”
　　“你是说身为贵族会被人类所杀吗？——呵呵。”
　　“札那司业已出发了。”
　　女子的笑声中断。“是札那司？”
　　“正是。”
　　“……这样啊，那人已经出动了，这……或许巴龙会被杀死也不一定。”
　　“正如您所言。而且，担任护卫的猎人也已经被我们控制了。”
　　“接下来才见分晓啊，葛里欧禄，接下来才见分晓啊。”
　　“正是如此。下一次前来拜见夫人的，不知是在下还是巴龙公子——未能前来的，恐怕便无法再度得见您的尊容了。”
　　“我知道了。葛里欧禄，多谢了。”
　　“您言重了。”
　　接著，也没有告别，葛里欧禄便开始划船返航。
　　当另一方开始出现石阶与大门的形影时，小艇突然停住了。
　　“夫人。”他低声说了。
　　船桨仍在划动，也有划过水中的手感，但尽管如此，小艇却连一公分也没有前进。
　　不仅如此，他还看见水面徐徐往船缘上升，不一会，他便注意到这是因为自己的船在往下沉。
　　“您不打算让巴龙公子为在下所害是吗？这样也好。”
　　他站了起来，伸出右手与水面平行，水已经开始从船缘流入小艇内部了。
　　一道银色的丝状物从长袍袖口流出，混入水中，随即扩散晕开。
　　当水淹到脚踝时，葛里欧禄将一只脚从船内踏向水面。
　　他没有沉下去，即使把另一只脚——整个身体移到了水面上，他的鞋底也像踩在石地上一样，牢牢地贴在水上。
　　他冷冷地看著如花瓣般下沉的青铜小艇。岸边还相当遥远。
　　叹了一口气後，老科学家在自己造出的水上道路上缓缓迈开了脚步。
　　※※※※
　　在距离通过岩石区还要一个小时的地方，一匹改造马扭到了脚。
　　D试著查看，发现是马後脚跟的人工韧带断裂，因此决定进行修理以及休息，也必须查看其他马匹的情况。
　　“通过这里後就是平原，”D似乎是在说给某人听。“对敌人来说，这是最後的防线，他们会全力进攻。”
　　“应该不会那样。”提出异议的是博拉珠男爵的声音。“不对，他们或许会来，但在进入村子以後才会全体动员——如果是葛里欧禄博士的话，应该就会这样做。”
　　“知道格拉哈治村里的强敌的名字吗？”D问道。
　　“第一个是札那司，”男爵的声音回答道。“他是葛里欧禄博士的爱徒，连我也不清楚他的详细情报。不过，博士明明年纪颇大，但札那司却好像一直是快二十岁的模样，若不是贵族，便应该是合成人类。他平常担任博士的助手，不过听说一旦有紧急状况，也可以依自己的意志采取行动。他的专长——我不太清楚。就我所知，我只能这样跟你说——他是个可怕的对手。”
　　“还有呢？”
　　“爱化妆的古洛墨。”男爵的声音里多了不快的语气。“他是父亲的亲卫队队长，一个从早到晚都在化妆的男人，不仅自己化妆，还会替别人化妆。虽然不知道被化妆後会变得怎样，但有一种说法，据说被化妆的人性情会变得和那个妆相符。”
　　“第三个呢？”
　　“千手千脚的萨凡，格斗技的天才，据说就连对手手持枪械，他都能徒手战胜。听说看到对手的凄惨死状後，一定会认为那是遭受了上千人的攻击——主要的劲敌是这三个人，另外还有他们的部下，那些家伙也很强，一个人大概能抵得上十个普通士兵。”
　　“——不过，都没有出现哪。”
　　结束改造马的检查後，D躲入附近的岩石凹洞中。
　　无论何等杰出的吸血鬼猎人，只要是继承贵族之血，在阳光下的疲劳程度便会远远超过人类。太阳下的阴暗乃是他们本能寻求的东西，同时他们的恢复能力也远非常人可比。
　　马车静静停在阳光下，D也融入岩石形成的黑暗中，太古的寂静造访了刚过正午不久的静阒岩石区。
　　数秒钟後，马匹开始躁动，D离开岩洞，剑身一闪，从马车上被切离的改造马群开始往前方狂奔。
　　因为只有它们与D注意到了一个从岩石区那一方，朝这边接近的破空飞行之声，那飞行声比蚊子飞翔的声响还细微——人类的耳朵难以听见。或许是觉得它有些不对劲，对著转出岩角後一口气逼近的三道声音，D背後闪出了白光。
　　飞行声减为一个，当那仅有的一道声音往马车上飞去时，马车的黑色外表泛起了奇异的波纹。
　　那波纹大概是一种震动，飞行声被弹了开来，呼啸著撞到对面的岩壁上——然後爆炸。
　　比起爆炸本身，由那烧熔岩壁的火球来看，那显然是烧夷弹的一种。火球转瞬涨大，倒转撞向D跟马车。
　　十万度的火焰伴随著冲击波，两辆马车瞬间翻倒，被撞到岩壁上，灼热的暴风不停撞击马车车身。
　　数秒过去——当火焰沿著岩道奔流消失後，在像是爆炸残留物的暴风当中，响起了男爵的问话声，“没事吧，D？”
　　熔化崩塌，如火山地区般喷冒白烟的路面上，出现了一个之前并不存在的漆黑团块。那团四处带有摇晃火焰，冒著黑烟的物体迅速站了起来，变成一个人，一个极其美丽的青年。
　　“没事吗？”连男爵问话的语气也像对他还活著毫无疑问。
　　D默默拍打外套的肩膀与胸口扑灭火焰，没有人注意到他的左手打了个粗俗而满意的饱嗝。
　　D因为拥有耐热耐寒耐冲击——的特殊纤维所做的外套，以及能吞食火焰的左手，所以逃过了火焰地狱。
　　※※※※
　　平原的远方停著一辆蒸汽马车。
　　在马车的後半部，像是在圆筒上盖了座钟的蒸汽引擎上，有个男人“啪！”的一声盘腿坐在上面，然後喃喃说了：“哦，起火了——可是……”
　　他一手拿著双筒望远镜抵在眼睛上，而若说他的另一手在做什麼，则是从刚才开始，就一直隔著网状衣服在沙沙地抓著背部。他把手伸到了背後抓背——不过，他的手竟然能抓到腰部附近。
　　“我不觉得那种程度的攻击能干掉巴龙公子哪，况且护卫还是那个被叫作D的男人呢。”
　　他的语气像是正在向人搭话，回应从马车里响起。
　　“我知道，炎烧弹只不过是雕虫小技。我已经确认了我想知道的事。”
　　“那家伙还真行。对了，你动了什麼手脚？”
　　“”移脸“。”
　　“怎麼会！”抓著腰的手停了下来。“那是你——要一有个差错，你就会……札那司。”
　　“我有百分之九十九的自信。”
　　“就算是百分之九九&amp;#8231；九九九，离完美还是有十万八千里。你是对谁下手？”
　　“D.”
　　“哇呀！”男子吃惊地一仰身，因为动作太大从引擎上摔下，不，其实他只往下掉了一公尺就停在那里了，因为他修长的右脚抓住了钟状的引擎顶部。
　　“太莽撞了！——像那样俊美的男人，不会是我们这个世界的人，不管你造脸的功夫多高明，那都是自杀呀！”
　　“不。”回话声自信满满地否定。“我应该说过我确认过结果了——是成功的哪。”
　　“这样啊，我可不敢相信哪。就连古洛墨那混蛋也一样吧。”
　　突然，就像水蝇掠过水面一样，男子轻巧回到引擎顶端，大笑了起来。
　　“萨凡，你再继续发出这种白痴笑声的话——”札那司语气中带有怒意。
　　“我了、我了，不过，就连古洛墨那混蛋——？！”话才刚说，他就像吓了一跳似的噤口不语，畏畏缩缩四下张望的表情上有著千真万确的害怕，不仅如此，连马车内侧的气息也开始带上了非比寻常的鬼气。
　　“别提那家伙的事！”札那司命令他。
　　“知道了。”男子——“千手千脚”萨凡猛地在引擎上站起，把双筒望远镜再一次抵到眼上，大叫：“噢喔！好惊人，快闪吧！那些家伙的眼珠儿快要恢复了哪。”
　　圆筒内侧马上响起像是什麼棒杆或齿轮活动的声音，白烟从开在圆筒与钟状顶部连接处的蒸汽排出孔冒出，发出了刺耳声音。
　　不倚靠马匹的奇怪交通工具气势汹汹地变换了方向，开始朝还有四分之一天路程的格拉哈治村疾驶。
　　然而，札那司说的“成功”是什麼意思？
　　此外，能让被男爵指名道姓说是格拉哈治最强三战士中的两人，如此畏惧的第三个男人——“爱化妆的古洛墨”，究竟又是何人？
　　※※※※
　　在要通过岩石区前，D注意到了直入天际的浓烟之壁。
　　“是野火哪。”左手说道。“起火的原因应该是刚才的火焰。风正在朝村子的方向吹，要在这里等也是可以的。”
　　在D看来，这也是妥当的对策。
　　草地喷冒火焰，吹来的风煽助火势，视野完全被染成贪婪的橘红色和黑色。
　　此时——大地剧烈摇晃，左右两边的岩石相互挤轧，相撞後爆出火花。
　　当百吨重的巨岩斜裂出裂痕的瞬间，D已经朝跑回来後被系回马车的改造马臀部挥下马鞭。
　　让第二辆马车——蜜丝卡的马车开动後，紧接著他自己也要离开，此时在他脚下地面猛然一弹，彷佛有极其巨大的生物在地底蠢动一样。
　　岩石被弹了起来，D和坐骑也以几近垂直的角度被向上弹飞。接著，人与马在被上抛了将近十公尺後静止了一下，又笔直往地面摔下，足足有数百吨重的岩块朝人马头上砸了下来。
　　名副其实的千钧一发——从一眨眼间便被砸烂，分解成难以辨认的肉块、电子装置、钢制骨骼的改造马背上，黑衣身影如箭般往岩石区出口疾射而去。他的身体缩成一团从出口高速喷出，令人觉得是因为他乘著背後砸下的巨岩的冲击波才会这样。
　　在岩石区二十公尺外的大火当中，D寻找马车的去向，但即使他拥有能毫不费力一眼望穿黑烟的双眼，却四处不见两辆马车的踪迹。
　　“如果是男爵的话应该能平安过关，就算他因为白天不能出马车也一样。”火焰吹染到左手的话声中。“村子就在对面。”左手说著。“快走吧，火也要烧到这边了，风向可不一定是一直不变的。”
　　D身旁爆起一团火焰。
　　“噢，好像有烧？虫还是什麼鬼东西的巢穴，要是一个倒楣踏上了，马上就出局了喔。”
　　地面喷出火焰，数股阳炎摇汤，火团转为炽烈。D的外衣下襬一闪，火焰瞬间熄灭。
　　“噢，我还以为没马的话会不方便，没想到在平地上竟然一样快哪——真是个离谱的男人。”
　　D一面疾奔同时转头向後。有脚步声追了过来，而且不只一个，证据就是大地正在震动。强烈力道击打大地，发出犹如地震轰鸣的巨响。
　　D的双眼捕捉到从火焰彼方涌来，宛如云霞一般的成群黑影。
　　领先的是外型酷似插满针的毛毯的一大群黑毛虫，之後是体长足有三公尺的成群平原鼠，接著是三首野猪、掘地野牛——这是一直排列到地平线彼端的平原动物群大暴动——所谓的“亡命狂奔”。
　　它们是因为害怕火，为了寻求安全地带而狂奔，只要被卷入里面，就算是火龙最後也逃不过被踩死的命运。身上业已烧起火焰的一只黑毛虫忍不住缓下速度，一转眼便被卷入狂奔的动物中，连惨叫都来不及发出就被踩烂了。
　　它们离D还有一百公尺，无论他如何厉害也跑不出能摆脱它们逃走的速度，方法只有一个——“看来只能坐到它们身上了哪。”左手说了。
　　七十公尺……五十公尺……然而，当两者的距离拉近到三十公尺时，突然发生了匪夷所思的现象。
　　似乎是看到了什麼，或是感觉到了什麼，前面的毛虫群一齐煞住了脚步。
　　火星一阵乱舞，但是狂奔当然没有停下，领头的一群被涌过来的背後压力瞬间踏碎，然後——那些犯人也猛然煞车，朝前扑倒在地。
　　D正跃向後方，他在空中看到了，就在他与狂奔兽群之间，大地裂开了一条大缝。
　　动物们接连摔落漆黑深渊的挣扎模样，和被吸入地狱的亡者十分相似。裂缝不停扩大，进而开裂到D预定的著陆点上。
　　“这个厉害。”当左手懒懒地吐出感想之际，D开始朝下飘落，就在漆黑、深不见底的深渊正上方。
　　