　　心来到号称是鬼灯岛上最大的一间大型购物中心。
　　在与怪士之战结束后，他被红爱强拉来到这里，心爱和蕾迪也跟在身旁。
　　虽然这是因为只有这一间才被称为『最大』的购物中心，其中的店家却充实得令人难以置信，这里是位在距离本土相当遥远的离岛上。
　　尽管只是大略看了一眼导览板，也能感受得到这里似乎具有相当多的店家，而且还是一栋三层楼建筑，里面甚至有间电影院，上映中的作品高达七部之多。
　　又是税金的无端浪费吗？为什么会有这么多家店？反正商品的种类也一定齐全得令人吃惊吧？喂，连游乐园也有啊？水族馆是什么啦！隔壁不就是海了吗！
　　伴随各式各样的吐槽，他跟在摇曳红褐色秀发的红爱后头走着。
　　说到心爱……
　　她则是半开着嘴，用着「哇、呼、呀～～」的惊讶表情环顾购物中心内部，是想营造出异国宫殿的感觉吧？不仅在宽广的走道上种植一排观叶植物，甚至还盖了一座喷水池，走道旁的水道还有蓝色小鱼优游其中。
　　这座豪华的建筑恐怕也是为了神触人和神衣人建造的。
　　泉命女子学园虽然聚集国小、国中、高中、大学等各式各样年龄层的人，但是加上教职员，恐怕也不满千人。尽管如此，这栋购物中心是怎么回事？太多余了吧？
　　虽然这么想，但既然心爱喜欢，那就当成是件好事。
　　「明天就要身体检查了，就让我来帮心爱挑套可爱的内衣裤吧。」
　　红爱将妹妹单薄肩膀抱入怀中。
　　姊姊隆起的胸部软绵绵地压在心爱的脸颊上。
　　「有要身体检查吗？」
　　心爱微微扬起双层，那含有些许讶异的可爱表情让哥哥不禁想要紧紧拥抱她。
　　「一年会举办好几次，由于大家都会穿上很可爱的内衣，所以心爱也不能输唷。」
　　「身体检查和内衣好像没什么关系……」
　　心爱扭扭捏捏地在胸前玩起手指。
　　真心很清楚，身体检查对心爱而言，就是将她『发育不良』的现实摊在眼前，稍微有些难受的行程。
　　尽管如此，人也有自己不得不去跨越的高山，无时无刻都有着各式各样的山头。
　　反正都是要去跨越，那就快快乐乐去吧，只要穿上可爱内衣的话，就不会这么在意了也说不定？
　　「心爱小姐，这时候就鼓起干劲挑件可爱的内衣！这种身体检查，就靠气势凌厉突破！」
　　真心紧握拳头呐喊。
　　「莉普小姐……也、也对，穿上可爱的内衣凌厉地……」
　　心爱还是有些不安，却将那双蕴合决心的双眸眯了起来，朝他嫣然一笑。
　　接着——
　　「这样的话，就让莉普来帮你挑吧。」
　　红爱也跟着对他露出娇艳的笑容。
　　「什么？我、我我、我来挑吗？内、内衣？」
　　接在屏住呼吸的真心之后——
　　「红、红爱小姐，怎么会让莉普挑选……这样的话，还是由我……」
　　蕾迪的声音也有点僵硬。
　　「不过就是套内衣，还好吧？」
　　红爱的笑容始终散发出光芒。
　　虽然他确实有兴趣……但是真的可以挑吗？这样不会很糟糕吗？
　　不过……要是让自己来挑的话……
　　心爱果然还是适合穿白色或淡蓝色这种具有清秀感的内衣……配合妹妹透明肌肤的内衣款式得要严加挑选……
　　当然，要是不经过多方比较是不会清楚的，所以也会要她不断反覆试穿，也就是说，要不断换装？
　　脑海中，内衣姿态的心爱开心地翩翩起舞，真是太可爱了。
　　「…………唔～～」
　　「呵呵呵，我是开玩笑的。」
　　开玩笑吗！
　　尽管只有瞬间，认真起来的自己太丢脸了。
　　红爱撩起那头红褐色秀发来到妹妹身旁。
　　「那么，我们就去寻找可爱的内衣，我会帮你选唷。」
　　「啊，姊姊，我没有带钱出来。」
　　心爱微微低下眉毛。
　　然而红爱的笑容却毫无没有任何阴霾。
　　女性内衣店里陈列各式各样色彩缤纷的内衣，无论是胸罩、内裤还是夜间用的款式都大量摆放。
　　至于这里的内衣款式算是齐全还是不齐全这点，身为男人的真心毫无概念，尽管如此，店内的装潢却相当有格调，货架的间隔也分得相当开，他相当满意这种不会令挑选商品的客人产生不必要压迫感的格局。
　　首次踏入女性内衣店里，真心莫名兴奋。
　　就在不远处，红爱和心爱指着穿在假人模特儿身上的内衣，开心聊着某些话题。虽然是自己的姊姊和妹妹，但是她们互动的场面真的有如画作一样美丽。
　　「别一直盯着。」
　　蕾迪忽然朝他侧腹打了一拳。
　　「什、什么，说我一、一直盯着看，喂……」
　　「反正你也不可能会买吧？」
　　「我才不会买。」
　　「既然这样的话，那也就没必要进到店里头才对。」
　　「我必须帮心爱选内衣……」
　　「我不认为这是哥哥的职责，何况还有红爱小姐陪她。」
　　「……没、没有，红姊刚刚虽然说是『开玩笑』的，但是内心里面，一定是想要我帮忙挑选……」
　　「你是真正的变态吗？」
　　「居然说是真、真正……」
　　在那严厉的绘龙假面下，蕾迪不愉快的视线正紧紧——凝视他，而且是用看着「变态历十六年之男」的眼神看过来。
　　继SPA事件，又加上今早的回头事件，使得他无法坚决宣称「我才不是变态！」这句话来否定，自己真是太可悲了。
　　真心无意间别开视线，不过由于挂在衣架上的无数胸罩闯入眼帘，他连忙注视地面。
　　「既然不是变态，那就到店外去等。」
　　「…………」
　　虽然很在意心爱究竟会买怎样的内衣……可是从今以后还得和蕾迪在同一个屋檐下共同生活，不想被认为是真正的变态，同时也想和她好好相处。
　　「我、我知道了。」
　　所以真心拖着沉重步伐朝店门口走去。
　　就在此时——
　　「喂，莉普，稍微过来一下。」
　　从背后传来红爱的声音。
　　「？」他回头望去，用视线绕了店内一圈。
　　找不到红爱，心爱也一样。
　　明明就有听见声音。
　　是被货架挡住了？假人模特儿的后方？躲猫猫？
　　「红爱……小姐？」
　　在和蕾迪的假面对看一眼后，他往店内走去，柜台里虽然有两名女性店员，不过都对他不理不睬。
　　「在这里唷。」
　　声音是……试衣间？也就是说……
　　咕噜……这股预感让他咽了口口水。
　　「莉、莉普，给我到店外头去！现在立刻！」
　　蕾迪也和真心有相同的预感，她马上用着有些紧绷的声音指向店门，不过已经太迟了。
　　「喂，你觉得这种款式怎样？」
　　唰一声，试衣间的布帘被猛然拉开。
　　站在里头的红爱把衣服都脱光了，全身上下就只穿着内衣。
　　就算布料极为稀少，却能一眼发现是高级品的鲜红色套装内衣，十分适合红爱匀称的胸部以及可用黄金曲线表示的细腰。
　　或许是将胸罩的集中托高效用发挥到最大极限，不论是胸部的滑嫩光泽，还是深邃的乳沟都营造出近乎暴力般的魄力。
　　「你有什么感想呢？」
　　红爱对着真心使了一道性感的眼色，一般男性要是毫无预警碰到这种状况，毋庸置疑会沦为她的俘虏。
　　不过，身为经历十六年弟弟的真心，对这种程度的耐性还是有的，尽管有是有……
　　「红姊，不、不对，红爱小姐，这个稍微有点，该怎么说……」
　　在这种偷袭的状况，果然还是会感到心跳不止。
　　「红、红红、红爱小姐，那个、这个是……」
　　蕾迪就像是要挡住真心视线般挺身向前，无奈因为两人之间的身高差距显得毫无意义，不论是姊姊的锁骨、胸型、乳沟、圆润的部位、腋下、肚脐全都一览无遗。
　　而且炸弹还不止只有这一颗。
　　「那个……姊姊……这件内衣面积好像有点少……」
　　下一瞬间。
　　「哇！！」
　　真心感受到有如被铁块重击脑袋般的冲击。
　　因为他在隔壁试衣间的布帘后方看见心爱的身影。
　　就只穿着内衣。
　　那是和红爱同款的内衣，不同之处就只有尺寸和颜色，毫无自我主张的胸罩包覆在朴实胸部隆起之上，覆盖在稍微缺乏圆润臀部上的布料，一旦穿在心爱身上，就不可思议能感受到一股神圣气息，色调是淡蓝色。
　　真心浑身上下产生一股宛如血液沸腾般的灼热。
　　红爱朝隔壁的试衣间里上下打量。
　　「哎呀，很可爱喔。」
　　「嗯……可是这种内衣，不是要给更加成熟的女性穿的吗……」
　　「心爱小姐太棒了！这不是很可爱吗！真的很适合你喔！」
　　真心将自己真实的情感毫无隐瞒传达给妹妹知道。
　　「谢、谢谢你的夸奖，虽然还是有点不太好意思。」
　　正如她所说的，心爱害羞地将布帘拉过来遮住身体，尽管如此，还是将脸微微探了出来。
　　这个举止真是好可爱好可爱好可爱，好想紧紧拥抱她。
　　「莉普？」
　　从遥远的某处似乎传来红爱的声音。应该是听错了。
　　「莉普小姐～～？」
　　真心无视红爱执拗的呼唤，一直凝视心爱，隔着一层薄薄布帘，可爱的妹妹就只穿着内衣……
　　「有人在家吗～～？」
　　真心就像是要将试衣间的布帘看穿一样不断凝视，这几乎是种下意识的举动。
　　脸红娇羞的心爱将视线落到地面上，这个低头的举动也十分惹人怜爱。
　　妹妹的脸蛋十内衣姿态＝天使。
　　完美的计算式。
　　「莉普。」
　　红爱低沉声音瞬间刺进鼓膜。
　　真心才总算将意识移回姊姊身上。
　　「唔，啊，红爱小姐，这件内衣很适合你唷。」
　　他赶快称赞对方，不过似乎已经来不及了。
　　红爱的眼神早已经变得非常冰冷。
　　「蕾迪，可以和莉普一起在店外等吗？」
　　「是的，红爱小姐。」
　　接受命令的蕾迪牢牢抓住真心的左臂，把人强制转向右边笔直前进。
　　蕾迪的手用着连骨头都会发出哀号的力道紧紧握住……这样很痛，真的很痛。
　　而身后——
　　「姊姊，这件胸罩有点太成熟了，我还是选那边的……」
　　「在说什么呢，没关系没关系，就算再成熟一点也没问题唷，你觉得这种款式怎么样？」
　　「咦～～这种我没办法啦。」
　　「好了好了，去试穿看看吧。」
　　「可是～～」
　　传来了姊妹的这种对话。
　　成熟？该不会是黑色吧？是黑色吗？我要以哥哥的立场提出抗议！心爱要穿更加清纯的内衣才对！
　　「…………！」
　　尽管想要转身，却没办法挣脱掉蕾迪的钳制，结果就被她用力抓住手臂，强制带到店外。
　　除了很痛，更觉得恐怖，真心完全不想勉强抵抗。
　　离开女性内衣店后，真心等人就在购物中心里随兴闲逛。
　　宽广过头的购物中心内部只有零零落落几名客人，而且还几乎都是泉命女子学园的学生。也就是说，都是一些年轻女孩和戴着假面的神衣人。
　　众人虑该都互相认识，她们在发现红爱和蕾迪后都会打打招呼、挥挥手，或是跑来低头行礼，没有半个人会从她们身边直接走过。
　　在这些人之中也有虽然戴着绘有鸟图腾的假面，却和蕾迪亲密交谈的神衣人，并且还会友好地向真心和心爱打招呼。
　　住宿生也不是都在互相竞争、敌视——这让他们重新有了这种认知，收获很大，心爱也露出十分开心的模样。
　　「时间差不多了。」
　　红爱的视线落于挂在维纳斯之环上的链壮手表。
　　「已经要回去了吗？」
　　心爱依依不舍地仰望姊姊，妹妹的手上还提着女性内衣店的纸袋。
　　「是呀，不过在这之前，应该还可以去逛一下运动用品店。」
　　「运动用品店？」
　　「呵呵呵，现在这个时候，有位帅气的店员先生在值班唷。」
　　红爱对男人有兴趣？
　　真心吓到了。
　　运动用品店的商品依旧一应俱全。
　　对真心来说，比起女性内衣店，还是这里待起来比较舒服，不过就只有一点他很在意……
　　不论是那一样商品，上头都没有标价格。
　　现在回想起来，在女性内衣店时，好像也没看到标价的样子……
　　虽然这说不定是由于内衣太耀眼、再加上紧张的关系，他才会没有留下记忆……不过真的有标价吗？
　　「没有标价的话，不会很难买吗？」
　　他偷偷对着蕾迪耳语……
　　「没有那个必要。」
　　她爽快回答。
　　「有必要吧？」
　　「因为是免费，所以不需要标价。」
　　「嗯？」
　　真心一瞬间无法理解她的说法。
　　「免费是指不用付钱？也不会事后请款吗？」
　　「神触人和神衣人全部都是免费唷，当然依照层级还是会有金额的上限，但是达到红爱小姐这种级数的话，就已经是无限制罗，呵呵，我也一样喔。」
　　「真是浪费。」
　　「不过买下来的东西，全部都会在神触人育成室和神衣人育成室留下纪录，所以也不能随便乱卖。」
　　「这里真厉害。」
　　「不论是你，还是心爱小姐，只要获得学园的肯定，就能够看到更加宽广的世界喔。」
　　假面内侧的蕾迪眼睛十分愉快地笑着。
　　免费呀……不过就算有合身的商品，也全部都是女用，这也理所当然，毕竟这里是间女校。
　　「差不多该买新的运动服了……」
　　蕾迪将并列挂着的运动服拿到手上，开始评论起来。
　　回头一看，真心注意到红爱正在和一名男店员快乐交谈。
　　那名男店员看起来年约二十岁后半，说不定已经有三十岁了。
　　是那种所谓的俊男，一头清爽的波浪卷、小麦色肌肤、颇具包容力的笑容、结实的体格，身高也有超过一百八十公分。
　　红爱突然戳了戳下男店员健壮的胸肌，感觉是非常亲密、有点撒娇意思的举动。
　　那不是客人和店员会有的气氛，好像有种酸酸甜甜的气息充斥在两人身旁……
　　这该不会是……
　　既然同世代的男孩子中，没有人能配得上红爱，那么年长十岁左右的对象或许会比较好，毕竟洋溢着大人的魅力。
　　真心是这么想的。
　　说到冰汐红爱这个女人，她会毫无理由突然捏起弟弟的手臂、突然闹起别扭、发起脾气的人，你千万要小心呀，她可没有使用说明书唷，总之就用身体去感受吧！加油！
　　虽然很想如此忠告那名男店员……
　　然而这时，他又再次看见了。
　　男店员迅速将某样东西交到红爱手中的瞬间。
　　那样东西……看起来就像封信……
　　红爱的视线在落到那东西上头后，脸上顿时绽放出喜悦光芒，并且俐落地将那东西收进手中的纸袋。
　　说到男人会交到女人手中的信，真心只想到『情书』
　　已经确认无误了。
　　不过他却有些不太舒服，姊姊明明就露出这么愉快的笑容。身为弟弟应该要替她高兴才对。
　　被当成对象的那名男子个性，看起来似乎也不错，就像个运动男孩一样。
　　会感到不舒服的原因是觉得姊姊被人抢走了吗？
　　就在此时。
　　「嘻嘻。」突然将视线转向这边的红爱红唇展露出了笑容。
　　对我娇媚微笑的意思是？真是搞不懂……莫名有种刺痛的心情……不停剌着、不停刺着。
　　这种时候，就要来欣赏可爱的心爱了。
　　凭藉哥哥的嗅觉，他花不到短短数秒就捕捉到心爱妹妹的位置，不过她拿起天空蓝的运动服准备要进到试衣间里。
　　这样就没办法向她搭话了。
　　只好等心爱换好运动服了……带着这种想法环视周遭，他注意到还在打量运动服的蕾迪身影。
　　走到她身旁，真心随便指着一件运动服说：
　　「希……不对，蕾迪，不觉得这件很适合你吗？」
　　「这件？」
　　「嗯，这件。」
　　他指的是一件粉红色的运动服，在手臂和腋下还有条红色的线，感觉还不错，成对的紧身裤也挂在旁边。
　　「可是我常常被人说比较适合黑色的……」
　　「毕竟颜色是看那个人具备的感觉决定的，不过我这也只是在擅自决定蕾迪的感觉罢了。」
　　因为是女孩子，所以是粉红，只是这种单纯的想法。
　　「这件是粉红色唷。」
　　「对呀，粉红色啊。」
　　「看在莉普眼中，我是粉红色？」
　　「……我是有这种感觉。」
　　「唔～～这样呀。」
　　蕾迪将上衣连同衣架一起靠在肩膀上，面向身旁的试衣镜比对，同时碎碎念着些「好像也不错。」之类的话。
　　对于颜色的喜好，各人都不太一样。
　　自我的颜色（原则）。
　　他人眼中的颜色（印象）。
　　要是能从这当中找出属于自己的答案就好了。
　　「喂，莉普，你是不是很在意刚刚那名男性呢？」
　　受到姊姊宛如耳语般的声音吸引，一回头……
　　泛着娇艳笑容的红爱就站在近得快贴在他身体的位置上。
　　先前那名男店员已经不在了。
　　「等一下，红姊……红爱小姐？」
　　「这里的店员先生很帅对吧？」
　　「咦、啊，那、那个呀，是啊。」
　　「呵呵呵，你觉得这个会是什么呢？」
　　红爱从她手里的纸袋中拿出一封信件不断挥动，那是她方才从男店员手中拿到的侰件。
　　「那个是……」
　　我才不在乎呢——虽然这句话肯定是在说谎……
　　「很在意吗？」
　　「那、那个，是……」
　　是有点在意，就在他要把这话说完之前，于视野一角，试衣间的布帘动了起来。
　　那是心爱进去的试衣间。
　　「要是你说，你无论如何都很在意的话………………莉普？」
　　目光自然而然被拉开布帘的试衣间吸引，试穿一套天空蓝运动服的心爱就在那里！
　　「莉普？你在看什么……」
　　心爱摇摆着那对双马尾，有些害羞似地走出试衣间的姿态充分刺入眼帘，由于袖口长了一点只能露出手指的模样，更是增添她的可爱。
　　朝着妹妹全速前进！就在他抱持这种想法，准备要避开眼前的障碍物（红爱）迅速横跨步伐时——
　　红爱猛然将胸口压在真心的手臂上，接着就用宛如要在他身上看出一个洞的娇艳眼神，凝视着真心的假面深处。
　　「呵呵呵，你这个人呀，脑子里头部装满心爱的事情，呵呵呵，不过这个呀，可是非常～～重要的事情，毕竟你是心爱的专属神衣人，我说得没错吧？」
　　露出妖异的微笑，红爱将自己那双纤细手臂缠在真心的手上，接着竭尽全力夹紧。
　　很痛啊。
　　接着再用力追加拧肉攻击～～
　　开始了。莫名其妙的情感变化……明明到刚刚心情都还不错啊。
　　紧紧夹住。
　　用力拧肉。
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　尽管很痛，总觉得很恐怖，真心不敢随便反抗。
　　就在他们差不多要离开运动用品店时——
　　「请、请等我一下。」
　　蕾迪拿着一套运动服朝着柜台小跑步过去。
　　她拿在手上的是刚刚真心随便指的那套粉红色运动服。
　　是想改变形象吗？算了，这样也不错。
　　汪意到那套运动服的红爱和心爱——
　　「买了粉红色吗？说不定意外地很可爱唷，一定很适合你。」
　　「虽然很遗憾不能看见你穿的样子，不过粉红色很符合蓄迪小姐给人的感觉。」
　　两人都称赞了她。
　　蕾迪从刚刚那名男店员手中，接过印有店面商标的纸袋后——
　　「啊，谢、谢谢，那个，谢谢你们的夸奖，我是想偶尔也来穿看看感觉比较明亮的运动服……」
　　蕾迪用着尽管有点不好意思，却也十分高兴的声音回话。
　　偷偷瞄向真心的眼睛也十分愉快地眯了起来，虽然因为戴着假面，所以看得不是很清楚……
　　昨天，妹妹买了一套内衣。
　　不对，因为不是用买的，所以这时候应该说是『挑了一套』才对。
　　真心于脑海中描绘所爱的心爱身影。
　　蓝色的内衣姿态直到现在都还深深烙印在记忆之中，非常清晰明确。
　　真的太可爱了……真的……打从心底……毫无虚假……
　　这股心情没有任何猥亵之情。
　　这名为妹妹的存在，是和猥亵这种情感完全相异的次元中萌芽的奇迹啊。
　　对于不论身穿何种服装，都能抚平对方心灵的心爱，就算要他贡献出兄魂也在所不惜。
　　他就是如此地深爱自己的妹妹！真心莫名紧握拳头。
　　「等等，你全身紧绷是要做什么？差不多就快到时间了，赶快戴上假面。」
　　希的声音让真心回神。
　　时间是接近下午两点。
　　场地位在青龙寮，蕾迪&amp;莉普的共同房间内。
　　真心放松拳头力道，拿起放在桌上的假面问：
　　「时间，是在说什么的时间呀？」
　　「你在说什么，昨天不是有说过了吗？」
　　「？我没听到。」
　　「真是的，红爱小姐不是有说过要身体检查吗？」
　　「不是只有神触人要身体检查吗？」
　　「神触人和神衣人可是一心同体喔。」
　　「唉呀～～」希熟练地戴上龙假面、绑上皮革系带，边套着风衣边特意发出叹息。
　　有种讨厌的预感。
　　「给、给我等一下，这也就是说，我们一样要接受身体检查？」
　　「神衣人是要和邪鬼、怪士直接进行战斗的，当然得要仔细检查。」
　　蕾迪投来一道锐利的目光。
　　等等、等等，也就是说……
　　「我也要吗？」
　　「…………」
　　面对质问，蕾迪稍稍停顿了几秒。
　　「喂，我也……」
　　「当然是要接受检查呀！」
　　她的声音于耳中嗡嗡作响。
　　身体检查，这也就是要检查身体，就算是误会，也不可能是随身物品检查吧。
　　当然穿着衣服是无法做全身检查的，这种事就连幼稚园小朋友都知道……
　　可以预想的到，要是用「我会不好意思」这种理由拒绝脱衣的话，毫无疑问会引人质疑……
　　因为要用灯光照射瞳孔、观察口腔内部，所以也不可能戴着假面接受检查……
　　用听诊器碰触胸口和背部、调查反射、全裸测量体重等等，就算是在拳击界里，每当要比赛时都会进行一遍……虽然职业拳击手是不用全裸站上体重计啦……
　　要是身为男人的自己接受如此详尽的身体检查，情况会变得怎样呢？……
　　这里可是泉命女子学园。
　　真心凝视蕾迪的假面。
　　「我到底会变得怎么样？」
　　「振作一点，别慌慌张张的。」
　　总觉得蕾迪的那股冷静中莫名透露出焦虑感，不过……或许有什么能够突破这事态的秘策？
　　「可以用感冒之类的理由不去参加吗？」
　　「连健康管理都办不到的神衣人，要不了多久就会被退学喔。」
　　「这样的话，那我就……」
　　「受不了你，别露出这么没出息的表情啦，只要交给红爱小姐就没问题了。」
　　「交给红姊？」
　　「就相信红爱小姐吧。」
　　「真的可以相信她吗？」
　　「………………嗯，大概。」
　　「喂，刚刚那个停顿是怎样？而且你说大概！」
　　「总之就快点过去，严禁迟到。」
　　真心连忙追在走出房间的蕾迪背后，同时将假面戴起。
　　身体检查……这该怎么办才好……
　　『只要交给红爱小姐就没问题了。』
　　蕾迪确实是这样说的，然而就连她也不知道确切的方法。
　　或许没有办法可以躲过身体检查啊。
　　毕竟，现在那个女医生就在他眼前了……
　　啪一声，真心在这种身心都被人践踏蹂躏的感觉中，用手将身后看诊室的门扉关上。
　　伴随着逐渐逼近的顺序，他一边颤抖，一边用祈求的心境等待红爱登场。
　　姊姊却始终没有出现。
　　「那个，神衣人名是『莉普』吗？是新人啊，来，请坐在这。」
　　将一头漆黑长发随意束起的女医生，指着摆在自己眼前的铁椅说道。嫣红唇瓣上叼着的是……笔？不对，是香烟？由于没有烟飘出来……所以是禁烟吸管？
　　身穿白衣的她左胸前可以看到一张写着『樱町』的名牌。年纪约二十岁中段，有着一双意志坚定却充满妩媚眼眸的美丽女性。
　　不过现在不是打量樱町医生外貌的时候，自己的真实身分到底会不会曝光，现在是最关键的时刻啊。
　　真心动也不动地凝视樱町医生。
　　该怎么办？该怎么办？该怎么办？脑袋里头不断翻腾，身体变得有些难受。
　　「怎么了？可以请你快点坐下吗？」
　　樱町医生向他投以冷硬的视线，总有种她是名很适合穿男用晚礼服的女性这种感觉……他思考诸如此类的事情，不断在逃避现实。
　　「喂，怎么了吗？难不成是在害羞吗？」
　　「那个，是、是这样的……」
　　「我是名医生，具有保密义务，所以既不会拍下你的真实容貌，也不会把特征传达给其他人知道。」
　　「并、并不是这回事……」
　　「好了好了，赶快给我坐下来，别再浪费时间了。我今天还必须再帮八十名左右的神衣人检查唷。」
　　樱町医生轻轻拍了拍受诊者用的铁椅。
　　
　　[[IMG,64eee6300f74e3bdef83365faa024444,584,1000,63439]]
　　「好好好，好、好的。」
　　该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？该怎么办？脑袋不断翻腾。已经翻腾过了头，整个人变得莫名其妙了。
　　真心就像是被一条纤细、但绝对不能断裂的细线拉扯，举步蹒跚地坐在椅子上。
　　看诊室里就只有自己和樱町医生，只要在这里把人打晕的话……不行，这样的话，不就单纯只是个暴力分子了。
　　樱町医生紧紧盯着真心的眼睛。
　　「不把假面拿掉，我就无法看诊喔，另外要是能把长袍脱掉的话，就帮了我一个大忙。」
　　在过去，自己有被逼上如此绝境的时候吗？明明就连在拳击台上，都没有被逼到角落或绳索上的经验。
　　「把假、假面和长、长长长、长袍脱脱脱……」
　　谁来救救我啊：
　　樱町医生开始用笔尖「碰、碰」地敲打起放在一旁桌上的病历本。
　　并且片刻喘息后——
　　「女人不光只有脸喔。」
　　她笔直凝视起真心的眼睛。这样看来，她算是名相当具有男子气概的极品美人。说不定是会被同性喜欢上的类型。
　　「脸？」
　　「要有气魄。不论你有多么自卑，根据心境的不同，多多少少都能改变。」
　　不过她好像误会了什么……
　　「要有气魄……」
　　「我是这么想的，所以赶快把假面给我拿掉，还是你比较想被我压着、强迫扒掉呢？」
　　她眼中的锋利度突然增加了五成左右，并且一把抓起他的衣襟，好像是个相当急躁的人。
　　「我、我明白了。」
　　真心做出觉悟。
　　「快点，要有气魄。」
　　「可、可是，这会吓到你喔？」
　　虽然做出觉悟、下定决心了……始终难以跨出那一步，要是身为男人的事情曝光，心爱也会被追究连带责任，就连红爱也不可能平安无事。
　　「那是你与生俱来的脸，要好好珍惜呀。」
　　「不是啦，不是指脸的事情……」
　　「扒光你罗？」
　　「我、我要脱掉了。」
　　被樱町医生瞪着，真心才总算下定决心试着向前迈进。
　　他松开皮革系带、胆颤心惊地将假面拿掉，和樱町医生相互对望。
　　「…………………………」
　　毫无感想？
　　「那个？」
　　「……嗯？啊、啊，我觉得没有会吓到人那么严重喔，那个，虽然看起来多少有点像男人，不觉得这张脸还很帅吗？」
　　樱町医生的脑海中，此时被泉命女子学园里只有女孩子的先人为主观念支配，因此就算看见身为男人的真心，也只会认为是名「男颜少女」吧。
　　这是个盲点。
　　就这样将错就错的话，说不定能用男颜少女硬闯过关，没有胸部这点也只要哭诉地宣称自己是个究极飞机场就好。
　　很好，就这样上吧！就在他于心中紧握拳头这一瞬间——
　　「喂，你为什么会有喉结……」
　　樱町医生微微瞪大眼睛。
　　下一瞬间，她有如一条精明毒蛇般迅速把手滑进长袍的空隙之中，宛如猛禽掠夺孱弱猎物般用力地往真心的股间、永恒固定在那头的黄金球……一把抓起。
　　「啊！……」
　　真心情不自禁发出难为情的叫声。
　　迅速放手的樱町医生看真心的视线非常冰冷。
　　「你是男的吧？」
　　原本以为对方会发出惨叫……真是冷静的反应。
　　但是现在没那个心思去佩服这点了。
　　「那个……我、我经常被人说看起来像男孩……」
　　「是男的吧？」
　　「这个……医生刚刚摸到的东西，也就是说，那个……恐怕是错觉……」
　　「是男的。」
　　已经逃不了了。
　　「………………………………………………………………是的，我是男的。」
　　真心死心了。
　　「哼，这还是首件案例，要是让这事张扬出去，青龙寮会陷入大混乱。不对，是会让整个学园都翻过来的大骚动，话说回来，你是怎样潜入这里的？」
　　在表现出极为冷静态度的樱町医生面前，真心整个人瘫软下来。
　　结束了。
　　将假面放在膝盖上，有些自暴自弃回看樱町医生的视线。
　　「我……」
　　就在他开口的同时，从身后传来「叩叩、喀啦」这种在敲门后立刻把门推开的声音。
　　回头一看——
　　「樱町医生，打扰了。」
　　走进看诊室的人是红爱。
　　就算你这时候来，也已经太迟了！就连发出这种抱怨的力气也没有，真心只是单纯对姊姊露出无力的微笑。
　　抱歉，曝光了……
　　但红爱的微笑却丝毫不减光芒持续闪耀，甚至还能向他眨眼睛，虽然她手上拿着一封B5大小的牛皮纸袋，实在不觉得那会成为什么致胜关键。
　　该不会她没有搞清楚状况？不对，这种事情是绝对不可能发生在姊姊身上。
　　樱町医生在让咬在嘴中的禁烟吸管上下摇摆过后，打开红唇说：
　　「宿舍长好像有察觉到他的真实身分了。」
　　她有敏锐察觉到真心和红爱之间的眼神交流。
　　「因为他是我的弟弟。」
　　红爱十分爽快地开诚布公。这样好吗？
　　「喔，你们是……」
　　「而这是要交给医生的东西。」
　　红爱将手中的牛皮纸袋迅速交到樱町医生面前。
　　「？」
　　收下牛皮纸袋、开封后朝里头窥探的樱町医生，眼神产生了一些动摇。
　　她将手伸进去、确认内容物的眼神无比认真，虽然从真心这边的角度，没有办法偷看到纸袋内容……
　　牛皮纸袋里头究竟放了什么？
　　「…………」
　　或许是错觉吧？樱町医生的眉毛好像在微微颤抖……该不会是生气了，或是……？
　　「那么，时间也不早了，要不要赶快看诊呢？」
　　在就像是要将牛皮纸袋藏起来似地收在病历本下方，樱町医生拿起笔灯，开始检查真心的眼睛。
　　「什么？」
　　为什么？连发出这种询问的时间也没有，光就照在瞳孔上了。
　　接着，心跳、脉搏、血压、体温、膝反射、体重，还有许许多多其他项目，就这样顺利检查下去……
　　数分钟后……
　　「嗯，你的身体很健康，一点问题也没有。」
　　樱町医生拍了拍真心的肩膀。
　　「那个……」
　　「不晓得是幸还是不幸，泉女的病历表上没有登记性别的栏位。算了，对我来说……就只是把看诊时得到的数字写上去罢了。嗯，就是这么回事。」
　　「居然只说就是这么回事……」
　　「你可以回去了。」
　　「为什么……」
　　「好了，莉普，我们走吧。」
　　完全跟不上事态发展的真心，被红爱抓住手腕从座位上拉起身。
　　姊姊泛起一抹闪耀动人的微笑，优雅的低头行礼让红茶色秀发滑落。
　　「樱町医生，感谢您的大力协助。」
　　「嗯，你一如往常是个美人，同样身为一名女性，还真是令人羡慕。」
　　「医生明明自己就是个美人。」
　　「那只是化妆的技巧不错罢了，要是没化妆，我根本不敢见人。」
　　「我也是，不能觼有这个假面……」
　　真心虽然完全搞不清楚状况，总而言之，还是先把假面戴起来。
　　依旧坐在铁椅上的樱町医生，用着意味深厚的目光仰望两人。
　　「那我们彼此，就别把化妆卸下吧。」
　　「啊，没、没错。」
　　为什么完全不追究？
　　牛皮纸袋的内容是什么？
　　「回去吧。」
　　微笑的红爱看起来就是一名魔术师。
　　她究竟是施展了什么魔术呢？