　　「「「「「加油！加油！加油！加油！加油！」」」」」
　　彷佛要将清晨的薄雾吹散，众人的叫喊声于晴空下回荡。
　　跟在神触人们的队伍最尾端，心爱也有样学样发出「加油、加油、加油。」的叫喊声奔跑。
　　以姊姊和须磨二美学姊为领头的二列纵队跑得还算平缓，所以她勉勉强强跟得上脚步。
　　虽然边跑边喊出声音这种行为令她相当难受……
　　她们全员都穿着据说是青龙寮代表色的蓝色运动内衣，并且在上头搭上水蓝色的坦克背心，下半身则是穿着运动短裤。
　　由于有从神触人育成室的教职员手中，领取和她当初申请尺寸相同大小的运动内衣、坦克背心和运动短裤，所以不用说，心爱也同样穿着这套衣服跑步，虽然因为她运动内衣的尺寸是最小号的，所以在登记资料时稍微有点寂寞……
　　心爱边跑边数着队伍的人数。
　　一列有十五人，两列共有三十人，由于她听说过青龙寮的神触人总共有四十人，还少了十个人。
　　缺席晨跑的这十人是在进行其他种类的训练课程吧？
　　因为她有听说过神衣人的莉普和蕾迪，此时正在宿舍的专门训练场里独自进行训练课程。
　　身为新人，心爱还不太了解泉命女子学园的一些细节规定。
　　嗯？
　　心爱她「加油、加油。」的叫喊声和持续摆动的手臂，速度都稍微提升了一点。
　　是步调变快了吗？晨跑的道路总觉得也好像变成上升坡道了……
　　跑出泉命女子学园的正门，随后离开铺设好的道路，她们此时一面眺望反射朝阳的大海一面奔跑，右手边则是一片苍郁森林。
　　或着不是森林，是山？
　　边喊出声音边爬坡跑这种行为或许会有些吃力，不努力是不行的！
　　将丧气话抛向大海，心爱不断喊出「加油、加油。」并且维持不打乱队伍顺序、不脱队努力奔跑。
　　她保持规律的呼吸、摆动手臂、抬起膝盖、用脚踏稳地面，节奏是很重要的，加油、加油、加油。
　　这是她第一次参加晨跑活动，所以昨晚很早就上床睡觉。
　　然后早起成功！接着就在宿舍的一楼大庭进行点名，和大家一起到宿舍外头进行准备体操，不论什么事都是初次体验，总之心爱就将新鲜感和困惑藏于心中，保持注意力、尽可能不给周遭添麻烦。
　　在准备体操结束后，姊姊走近她身旁耳边低语：
　　「要是你认为神触人不用参加战斗，所以就不需要体力的话，就是天大的误会唷，不只如此，我们比不管哪边的运动员都还需要体力，虽然一开始的时候会稍微有些难受，你就好好加油，半途而废是不行的唷。啊，途中或许会有小猫咪们跑出来，不用去在意也没关系，总之就保持好自己的步调，持续跑下去，只要一点一滴慢慢锻链自己就好。」
　　她在说完后便随即离开身旁。注视姊姊的马尾发型，心爱歪了歪头。
　　小猫咪？
　　她最喜欢小猫咪了，也很喜欢小狗狗，总之只要是动物都很喜欢，所以大概是没问题。比起这些，必须得避免让跑出来的小猫咪受伤才行……要是不小心用力踢到它们的话就糟糕，啊，要是碰到蛇，或许会有些困扰……
　　她在晨跑前虽然有考虑过这些事情，不过现在也已经没有余裕去注意小猫咪了。
　　速度远比想像中还要快，加上不清楚到目的地为止的距离，所以也不知道该怎样去分配体力。话说回来，就算能好好分配，她也很怀疑自己能不能跟着大伙跑完全程。
　　笔直注视前方，同时拼命摆动逐渐沉重起来的手脚。
　　隐隐约约可看见姊姊跑在最前端的背影，跑在她身旁的则是副舍长的二美学姊，两个人都踏着十分轻松的脚步，这种速度对她们来说想必是轻而易举。
　　真不想输、真不想脱队、真不想给人添麻烦。心爱一边想着各式各样的事情，一边持续地摆动双手跨出双脚。
　　「「「「「加油！加油！加油！加油！加油！」」」」」
　　虽然提升步调，神触人们的叫喊声也依旧毫无变化不断持续着。
　　尽管如此，心爱的脚步也终于——
　　「呼、油……呼、油……呼、啊。」
　　精疲力尽了，她完全喊不出声音，光是跑步就已经竭尽所能，就连跑步也不知道能够维持到什么时候，不过不努力是不行的。
　　已经决定要成为最顶尖的神触人了！所以不跑是不行的！
　　心爱下定决心，决定再也不管什么速度分配。总而言之，就整个人豁出去跑到极限为止，等到不行的时候再去想办法就好。
　　摆动手臂，无论如何就是藉由大幅度摆动手臂牵动双腿奔跑，虽然总觉得摆动手臂的动作好像没有太大的意义……
　　加油！加油！加油！她只能内心里大大呐喊，毕竟光是呼吸，喉咙就已经忙得不可开交。
　　心爱就像是在水面上不断张嘴的金鱼，抬起下颚忙碌喘息。尽管如此，她也依旧没有停下自己的脚步。
　　就在她们用这种速度奔驰在这平缓斜坡上，约过一分钟左右时——
　　「「「「「加油！加油！加油！加……………………」」」」」
　　神触人们突然停下叫喊声，只有跑步的速度丝毫未减。
　　心爱在上气不接下气地朝前方看去，有一群身穿白衬衫的集团正从右手边的岔路中跑出。
　　跑在那集团最前方的是一名戴眼镜的女性，有着一头及肩黑发和些许凤眼感觉的强悍眼神。尽管是从远方眺望，也看得出是名和二美学姊很像的女性。
　　是白虎寮的宿舍长·须磨一美学姊，听说她是青龙寮的副舍长·须磨二美学姊的双胞胎姊姊。
　　是在前些日子举办的青龙寮与白虎寮的宿舍对抗战中，原本预定要和姊姊进行大将战的女性。虽然比赛因为邪鬼的出现，比赛不了了之……
　　青龙寮的神触人们用着凶狠眼神朝白虎寮的人们瞪去，对方也丝毫没有转移视线。
　　清晨爽朗的空气中，逐渐弥漫起某种不安紧张。
　　姊姊所说的「小猫咪们」……该不会是……白虎是白色的老虎，老虎也确实是猫科动物……
　　「哎呀～～红爱，还真巧。」
　　明明就是几乎要让心爱陷入缺氧状态的高速步调，开口说话的一美学姊却一副若无其事的模样，发出就像是要让大伙都听见的宏亮声音。
　　「早安呀，你很努力啊。」
　　姊姊笑容可掬的回话也令人惊讶地毫无颤抖。
　　「给我等等，一美你去跑对面的路线啦。」
　　紧接着二美学姊也开口了。
　　「真是不好意思，我早在一年以前，就已经决定好今天要跑南边阶梯的路线了。」
　　「一年前你还不是宿舍长吧！真是够了……」
　　「还是青龙寮变更一下路线呢？」
　　「这又不是小孩子在吵架……受不了你。」
　　听到须磨姊妹的对话，心爱忍不住浑身颤抖。
　　阶梯路线？除了激烈晨跑外，还要再加上爬阶梯？这不是在开玩笑吧？
　　哎呀？哎呀哎呀？
　　速度又提升了？
　　心爱拼死迈开步伐，但是这种速度大概连十秒也维持不了，居然用这种速度跑上升坡道，乱来也该有个限度……
　　须磨姊妹并列地持续奔跑，在这对双胞胎旁边，姊姊也跑得有如在飞一样，青龙寮和白虎寮的神触人们同样在奔跑。
　　队伍渐渐凌乱起来，并且逐渐拉长。
　　她和前方的距离也被不断拉大。
　　啊，等、等等我……别把我丢下来……我、我会努力的，我、我会拼命地跑的。
　　突然——
　　「青龙寮！要冲了唷！」
　　姊姊发出叫喊。
　　「白虎寮！别输人呀！」
　　紧接着，一美学姊也发出呐喊。
　　等两人一喊完，神触人们的跑速就突然爆发性提升。
　　已经几乎是在短跑的速度了。
　　「上吧——！跟着红爱学姊前进——！」
　　其中一名神触人伴随嘶吼开始冲刺。
　　「音恩，你等下一定会瘫掉唷。」
　　当中也有边跑边冷静吐槽的女孩子。
　　「罗嗦—本人银杏音恩，就算是死也会追随红爱学姊的！」
　　「死人就没办法追了。」
　　「烦死了啦！」
　　尽管是在拌嘴，两人也依旧用着迅捷的脚步奔跑，速度相当快，而其他神触人也都一样，好快好快。
　　「啊啊啊、啊喔喔喔喔喔！」
　　心爱也不知道自己为什么突然想发出呐喊。
　　等等我～～别把我丢下来～～我才不会输！靠毅力！哥哥——！
　　距离越拉越远，如今已经远远超出能靠毅力或干劲做些什么事的等级了。
　　这就是神触人？
　　最顶尖的……虽然自己好像说了这种话，但是这该怎么办……
　　冰汐真心和百道希两人一起来到神衣人专用的训练场。
　　现在这个时候，心爱应该是在鬼灯岛的某处奔跑，不过真心很担心不擅长运动的妹妹是不是能够跟上其他神触人的脚步。
　　根据希的说明，由于朝阳含有大量的破魔之力，所以能够抑止邪鬼产生。
　　如果是这种时候的话，神触人就算和神衣人分开也比较安全。不用说，为了安全起见，还是有十组人马担任待命班。在听到希解说后，真心不免觉得她们十分谨慎。
　　要慎防邪鬼是理所当然的事，也不能忘了要磨练自我。因此，希将他带到这里。
　　真心在环顾完整个训练场后，不经意地喃喃低语：「好厉害……」
　　这里是要提供给必须戴上假面、贯彻女神的凭依人偶精神的神衣人使用的场所，所以是根据能够彻底守护隐私权的形式建造而成。
　　大小约有半个篮球场宽，是完全的个人空间。设备相当完善、空调设备也无话可说。
　　锻链肌肉用的机器，不论是这个、那个都一应俱全。
　　跑步机上还设有用来显示行走速度、行走距离、心跳数、消耗卡洛里的显示面板。
　　挂在挑高天花板上的水沙袋手咸也相当高级，具备有远比一般沙袋还要更贴近人体的弹力，打起来对拳头也比较好。
　　训练场内侧的整面镜墙具备有让空间看起来更为宽敞的效果。
　　不过……就只有一点问题。
　　他十分了解这里是间单人房，外加上没有窗户，所以毫无必要去在意他人视线，但是他十分在意，为什么位于房间角落的沐浴室会没有任何隔间这一点，虽然是不至于连厕所也没有门。
　　算了，这种事就等流过汗、要用莲蓬头冲澡的时候再考虑，带着这种想法，真心从墙旁的柜子中拿出拳击手套，戴上的他试着向水沙袋打了几拳。碰碰碰……
　　手感不错。
　　由于没有缠上绑手带，打太久可能会伤到拳头和手腕，所以就稍微放轻力道，重视速度的连续挥击——碰碰碰、砰砰砰砰碰！
　　不是我在自夸，还真是漂亮的连续组合动作。
　　「喔——不愧是有打过拳击的人，动作相当不错。」
　　嘴角泛起微笑的希用单手停下水沙袋的摇晃。
　　由于是待在训练场中，所以她此时没有戴上假面，因此能够清楚掌握住她的各种神情，让人莫名有种安心感。
　　一旦她戴上绘有飞龙图腾的严厉假面，就只能靠语调和肢体动作摸索希的心情，给人有些疏离的感觉。
　　希现在正穿着据说是青龙寮特有款式的蓝色运动内衣，并且在上头套着一件水蓝色坦克背心，下半身则是像在强调腰部和腿部苗条曲线的漆黑紧身裤，记得在清晨时分，红爱和心爱也穿着类似的打扮。
　　真心由于只有坦克背心有适合他的尺寸，所以就只穿着背心，下半身则是搭配同色调的运动裤，紧身裤会让自己的隆起部分完全曝光，他不禁有点害羞。
　　总之就先不管穿着，真心持续打出他得意的连续组合动作——砰砰碰、碰、砰砰砰砰碰！碰碰碰！
　　「呼，这时候是不是该说，你不愧是红爱小姐的弟弟呢？」
　　看到希对他笑了笑，真心整个人有点高兴。
　　「这里还真是花了不少钱。」
　　真心回头发出感慨。
　　「只是把钱花在刀口上罢了。毕竟对国家来说，杀世石的完全净化是最优先处理的课题。」
　　他对希的说法耸了耸肩，脱下拳击手套摆放回柜子上。
　　「只要不把那个叫杀世石的玩意净化，邪鬼就会一直涌出来吗？」
　　「是呀，虽然净化班有一点一滴不断削减杀世石的邪气，究竟什么时候能够结束就……要是置之不理，邪鬼就会接二连三跑出来，有时候还会因为邪鬼的同类相食，产生出具有相当强大力量的家伙，甚至还会跑出突变种。」
　　「同类相食外加突变种呀……不过，总之我们也只能干劲十足地制止邪鬼逃到外界去了，对吧。」
　　「正是如此，所以国家才会花这么多钱在我们身上，我们也只能不断地去磨练自我。」
　　「我是能够理解要磨练自我的想法啦，但是这种单人房在发生事故时，不会很危险吗？」
　　「关于这点你不用担心，因为这里有装设用来监视身体状况的感应器，而且顺道一提，只要在地板上随便乱躺超过一分钟就会触发警铃，神衣人育成室的职员便会立即飞奔过来。」
　　「嘿……也就是说严禁打瞌睡吗？」
　　「呵呵，在训练场里打瞌睡不觉得很奇怪吗？」
　　希又再次笑了笑。
　　虽然不及心爱天真烂漫的微笑，她的笑容也有着相当高纯度的可爱感，会让人小鹿乱撞。
　　加上又是密室。
　　「虽然花了这么多钱，对手就只有邪鬼会不会不太够？毕竟红姊和希都是一流水准，心爱和我也……」
　　打算要迅速迈入一流阶级。虽然他想这么说，却没办法把话说完。
　　「你别轻怱大意了。」
　　因为希在下个瞬间失去了笑容。
　　「？」
　　「我们的敌人不只有邪鬼而已。」
　　「其他还有什么敌人吗？」
　　是专门在同类相食的邪鬼？或着是指变得乱七八糟的奕变种？
　　一瞬间，希的眼瞳中浮现出锐利神色。
　　「…………是怪士。」
　　「怪士？」
　　「是怪物的『怪』加上武士的『士』的怪士。」
　　「是说怪士吗？」
　　希彷佛有些喘不过气来的表情令真心感受到些许恐怖，就好像只要说出口，便会使灾祸降临的名字。
　　怪士。
　　希用右手紧紧抓起浏海，脸色凝重地低下头，像是在强忍某种难耐头痛一样。
　　是在害怕吗？居然让她这种程度的神衣人产生这种情感，怪士究竟是……
　　希在一个吐息过后，就将头发从手中放开，重新面向真心。
　　「邪鬼就只是那些从杀世石中泄漏出来的污秽，在并吞掉自然界的残渣后胡乱构成的一种存在。
　　然而怪士却不一样。
　　对一般人而言，也许用『妖怪』或是『魑魅』来讲会比较好理解。
　　自古以来就栖息于日本的非人种族。
　　虽然在全国各地都有确认到疑似怪士的个体，现今还无法确切掌握他们的总数。
　　就连起源也尚未辨明。」
　　「怪士从很久以前就存在于日本了？可是我从来没看过……」
　　「因为很少会出现在人们眼前，加上能够变化成各种型态，想当然也会化身为人类模样。」
　　「会变身啊？好像很厉害，不过这也就是说，也有混入人类之中罗？」
　　「无庸置疑，是混进来了没错。」
　　「不过，我们和那些叫怪士的家伙们战斗的理由是？」
　　「当然是杀世石罗。对怪士来说，杀世石似乎就像是种力量增强剂，真是受不了，杀世石这种东西不是会窜出麻烦的家伙、就是会引来棘手的家伙……」
　　希稍稍地扬起眉毛，虽然是个可爱的动作，却看得出来她是在勉强自己假装开朗。
　　真心握紧拳头，试着去想像那个画面。
　　帅气十足的自己狠狠痛扁怪士的模样。
　　「莉普小姐好棒——！」心爱发出这种声援。
　　「呃，这家伙，究竟能强到什么地步呀。」二美悔恨的表情。
　　「呵呵呵，真不愧是我的弟弟。」红爱夸耀的笑容。
　　「你果然是最强的神衣人唷。」还有希的赞赏。不用说，她当然是卸下假面，两眼闪闪发光的模样了。
　　自己得意扬扬地踩在长角、宛如鬼般的怪士肩膀上模样，逐渐于脑海中清楚浮现出来。
　　不管怎么说，这个名为冰汐心爱的神触人能够招唤出具有多达十名使姬跟随的女神《卡农》，外加上自己还能将这股力量近乎百分之百施展开来。
　　根本是无敌的。怪士什么的，光用刺拳就能击倒！虽然希感觉很害怕的样子，这想必因为她是女孩子……
　　「也就是说，我们必须要一面防止邪鬼跑到外界，一面从内恻抵抗怪士从外界侵入罗。」
　　「不论是何种情况，我们神衣人皆只有战斗一途。」
　　「那么，怪士究竟有多强？希的话，就算两、三个一起……」
　　「我不是说，要你别轻忽大意吗？」
　　希的眼神又再一次地浮现出锐利的神情。
　　「我才没有轻怱大意……」
　　「虽然根据个体的不同，强度也会有所变化，一般要对付一匹怪士，必须动用到三名顶级层级的神衣人喔。」
　　「要动用三名，这……」
　　「怪士真的很强。」
　　「就算心爱招唤出来的女神拥有十名使姬跟随，也一样吗？」
　　「《卡农》确实是名优秀的女神。然而，不论是心爱小姐还是真心你，现在都还不够成熟，实在是难以和怪士抗衡。」
　　「可是有十名使姬……」
　　「尽管为数众多，你不是还不能妥善运用这股力量吗？哼，有十名使姬就自以为是一流？不过就差三名而已，我立刻就会赶上，而且根据心爱小姐的情绪起伏，也有过连一名使姬都出不来的时候吧。」
　　「哼。」希别开脸朝水沙袋狠狠打了起来。
　　她这种像是用全身肢体表现出「我非常不服输！」的地方很可爱啦……但是只差三名？
　　记得红爱招唤的女神《克莉莫尔》，她带的使姬确实应该是五名。十减掉五……应该是五才对……只差三名？是和差五名算错了吗？
　　一面持续对话，真心和希也一面打着水沙袋，藉由健身设备和跑步机来挥洒汗水。
　　训练场里拨放着虽然完全听不懂在唱些什么，却会让人感到热血沸腾，稍稍有些刺耳的快节奏西洋音乐。
　　让身体沉浸激烈节奏来进行假想训练，也是拳击的一种练习方法，如果能搭配上洛基的主题曲就太棒了。
　　锻练的过程中，希藉由整套健身设备结束基本训练之后，就于训练场的一角开始跳舞。不对，这或许该称为乱舞才对。
　　激烈、凌厉、迢速，并且在那精准的美感中，加上流畅的丰富舞姿。
　　拳击是种不使身体的轴心崩解、不追求怎样打出关键一击，着重于靠双手去逐渐侵略对手的运动。
　　然而希的动作完全不一样。
　　脊背就宛如橡胶般柔软地扭动身躯，两脚几乎没有接触到地面不断回转舞动。
　　这是拳击没有的动作。毕竟背对对手是种犯规行为，而且在业余拳赛中，甚至只要把头伸得比前脚的膝盖还要前面、或是低于对手腰线的话，也算是种犯规行为。
　　因此希看起来如同无拘无束的动作，深深吸引着真心的目光，如果只是单纯高速乱动，是没办法做出如此美丽动作的。
　　这就像是种连头顶、指尖、到脚尖都充满意识一般的舞动，洗链的动作、磨练出的动作，是能够吸引人们目光、夺去心思的一种动作。
　　伴随舞步流转的黑发、流畅舞动的手脚四肢，纤细身躯毫不停歇，而且她完全没有踏出圆形范围。
　　真心察觉到自己正咬紧牙关。
　　只要看了影子拳击（注1），就能知道那名选手的水准在哪里。
　　从动作的顺遂度、流畅度、保持平衡的方式，和是否有紧绷起肌肉等等。
　　伴随重重锻链，变得能自在地操控自身肉体的人，全都会磨练出一种我流的灵巧动作，对他们而言，动静的切换就宛如流水一样，动作之中毫无任何滞碍。
　　太小看她了。
　　认为她是女人、觉得她的体格比自己还要娇小、加上《卡农》有着十名使姬跟随，就不知不觉自大起来。
　　希宛如行云流水般的乱舞，持续了将近十分钟左右。
　　面对总算停下舞步、发出缓缓吐息的她，真心不禁鼓掌叫好。
　　啪啪啪！
　　「怎、怎么了？这种程度你只要努力的话也可以办得到唷，毕竟这可是舞技的基本型。」
　　只有额头上渗出薄汗，希的脸颊染上淡淡羞红，不好意思地皱了皱眉毛。
　　「舞技？」
　　「舞蹈技巧的舞技。磨练出拥有自我色彩的舞步，也是为了掌握住自身的圈所必要的行为。」
　　「圈……是？」
　　「呵呵，就是指间距。」
　　「是间距……如果是刺拳距离的话，我大致上是了解啦。」
　　真心试着连同肩膀一起伸出左臂，这段距离只要再加上踏步的话，就能准确打中前方约两个拳头宽的目标，在这样测量好间距之后，就能用力朝目标打出右直拳。
　　「只要有好好锻链自我、具备着千锤百链的肉髅，这种程度就会变得是『理所当然』了唷。看好！」
　　希在丝毫看不出有任何预备动作的情况下冲向真心。
　　视野里残留下一道有如毛笔挥毫下的S字型，那是希的黑发舞动的轨迹……等到脑袋能够理解这一点时，她的身影就从眼前消失了……
　　「什么！？」
　　直到有某样东西紧紧贴上背后、脖子被指尖轻轻戳了一下，真心才查觉到她绕到自己的身后了。
　　「如何？」
　　让耳垂酥麻的吐息，以及碰触背后的柔软触感是……
　　不对、不对，现在不是享受这种事情的时候。
　　※注1：如同在擂台上比赛般，练习各种不同拳击动作的行为。
　　真心连忙避开柔软触感，转头朝希看去。
　　就算是在拳击台上，他也从来没有过这种体验。对手居然从眼前消失了……
　　好厉害……就只能发出这句赞叹。他浑身冒出鸡皮疙瘩，情不自禁——
　　啪啪啪！
　　掌声再度响起。
　　就在此时，他忽然有个疑问，由于神衣人几乎一直都戴着假面，那么视野也理所当然会受到限制……
　　「戴着假面做出这种动作，会几乎看不到周遭情况吧？」
　　他老实提问。
　　「不能用看的，虽然动态视力的确是很重要，光靠视力无法战斗喔。」
　　「不用看的，那要怎么打。」
　　「只要和女神一体化，你就会知道了。要是太依赖视力，想要抓住这种感觉可能会花上数年之久。」
　　「要和女神一体化吗？」
　　「就是将知觉委托给女神处理，假面只是要让自己保持凭依人偶自觉的一种道具。不过在最初，气流的判读训练也是十分重要的。」
　　气流的判读训练。
　　对于依赖动态视力的拳击手而言是个困难的要求。
　　「只要能一边判读气流，一边将知觉委托给女神处理的话，不论身处于如何激烈的行动之中，也都能全方位『看见』敌人喔。」
　　已经看不到大家的身影了。
　　加油、加油、加～～油！，就连内心中的叫喊也提不起劲。
　　尽管如此，心爱依旧照着自己的步调奔跑，虽然四肢无力、虽然谁也看不见了、虽然好想哭，她认为不可以在这里偷懒，都已经决定要尽可能跑到极限为止了。
　　既然决定了，那就必须得贯彻到底！
　　由于速度减缓不少，所以她勉强还是能够继续跑下去。
　　虽然蜿蜒崎岖的坡道变得相当陡峭、左手边的海洋如今也看不见了，不过这也有这里的乐趣所在，蜿蜒道路无法窥见到的前方令她稍微兴奋。
　　在这之后会变得怎样呢？抱着如此期待，眼前展开了一片美不胜收的漂亮景色。
　　虽然那些像是要将道路遮掩起来的林木有点可怕、尽管昏暗的环境令她有些讨厌，她尽量只去想些快乐的事。只要这么做，就能逐渐缓和害怕心情。
　　心爱一边调整呼吸，一边持续奔跑。
　　就在此时——
　　「………………………………………………………………………………？」
　　她有种不对劲的感觉。
　　就像飞舞的蝴蝶于视野一角轻轻晃过时的感觉；就像淡淡的红茶香气于鼻腔轻轻掠过时的感受，微妙、无须大惊小怪、就算无视也没关系，可是令人稍微有些在意的感觉。
　　心爱边跑边让意识于树林中扩展开来。
　　是什么呢？有某样东西在看着这里。
　　是鸟吧？或是小动物？野狗的话就有点恐怖，也许是熊。
　　不过没有不舒服的感觉，也感受不到敌意。她在前些日子探查邪鬼气息时，曾经有过一种近似于反胃的感受，然而现在这个却和那完全不同。
　　越是顺着山路前进，就越能感受到这种感觉。
　　具有意志的某种东西正在注意这边。
　　她能从脸颊上感受到对手紧贴而来的视线。
　　就在，那边附近。
　　加油、加油、加油地摆动四肢，心爱同时集中精神，成功找出对方的所在地。
　　就在右斜前方，距离约为十五公尺左右，在斜坡稍微上去一点的地方，似乎配合心爱的动作在树林间迅速移动。
　　看来是没有攻击这边的意图，大概。
　　要继续跑下去！既然这么决定了，那就别被视线迷惑的继续跑下去，不过到底是什么东西跟过来了？只要看一眼就好……
　　心爱偷偷地朝树林中看了一眼。
　　就躲在那棵树后面。尽管看不见，她也能知道这点。
　　有某种影子在树林间穿梭。
　　是女孩子？
　　她窥见到一头长发，以及瘦小的身躯。
　　心爱毫不迟疑地立刻停下脚步。虽然决定要继续跑下去，可是这种时候，总觉得确认那名待在山中的女孩子真面目这件事，远比跑步还要来得重要许多。居然会待在这种地方，一定发生了什么事情，或许她是迷路了而正在伤脑筋。
　　她知道那名女孩藏身的树木在哪。
　　「你好。」
　　她抬头望着斜坡上方打招呼，不过也只有发出声音而已，心爱没有踏出脚步，只是等待那名少女主动现身。
　　「…………………………」
　　然而她却不肯出来。
　　「我叫做冰汐心爱，你叫什么名字呢？」
　　再试着呼唤她一次。
　　接着，那张小巧脸庞就从树木后头缓缓探出半张脸，同时也能看见她长长的秀发。
　　再加把劲。
　　「我们聊天好吗？」
　　说完，她剩下的半张脸也露了出来，不过身体却依旧藏在树后，那名只露出脸的娇小女孩，就这样一动也不动地窥探心爱的动静。
　　好！心爱在下定决心后，缓缓地朝她迈开步伐。
　　试着接近看看！
　　由于她看起来相当有戒心的样子，所以要尽可能不让她感到害怕、也不能忘了要面带笑容，保持冷静迈开步伐。
　　在离开道路之后，心爱抓着树木的枝干爬上斜坡。斜度大约有三十度左右吧？爬起来还不会太辛苦。
　　女孩子依旧一动也不动地紧紧盯着这边，没有想要逃跑的感觉，距离她大约还有八公尺左右。
　　在这几乎遮掩掉大半朝阳的茂密森林里，心爱一步接着一步地缓缓前进。
　　逐渐拉近和女孩子之间的距离。
　　就在离她还剩下五公尺左右时，心爱停下脚步。该说是直觉，还是气息呢？总觉得要是再靠过去，她就会逃走。
　　
　　[[IMG,802bd5179e8a3c19bcf057c8f690b87d,626,1000,91033]]
　　就在心爱靠近她后，才总算是察觉到这件事情。
　　这名女孩不是人类。
　　一头银白色的直发几乎留到脚踝，病态般的白皙肌肤上随处透着血管模样，外观和人类大致相同，但是就像是要将头发分开般从中露出来的耳朵，是有如野兽一样的尖耳，小巧锐利的尖牙也从嘴唇两端探出，最重要的是，她有着一双鲜红色的眼眸，宛如红灯信号般透露出「危险、请停下来！」这种警告一样。
　　不过心爱却不觉得恐怖。
　　有着红眼睛的女孩子没有危险，这名个子娇小、比心爱还要矮五公分以上的小女孩绝对不是敌人。
　　自己的感觉是如此保证的，虽然不清楚理由，她就是有这种感觉。
　　或许她是森林的妖精！
　　「你叫什么名字？」
　　心爱一边留意语调，一边向她询问。
　　那名女孩就像是在猜测她的目的似地眯起眼睛，那双红宝石般的眼眸一旦眯起，就莫名有种很浪费的感觉，毕竟宝石绝对是保持闪闪发光的时候会比较漂亮。
　　「那个……」
　　就在她准备要再次搭话时，小女孩突然往树后头逃去，那头轻盈飘动的银白秀发也被一同拖到树后消失无踪了。
　　啊，不要逃……
　　就在她感觉到人即将逃走时，小女孩的气息就迅速地向上移动，虽然看不到，心爱却能够明白这一点。
　　「嗯？」
　　爬到树上去了？因为是妖精，所以会飞？
　　心爱急忙绕到树后顽找寻小女孩的踪迹。
　　就在树上……没有？
　　「哎呀？啊……」
　　有一只像是鼬鼠、又像是雪貂，有着银白色体毛的小动物正攀在树枝下方，连同尾巴一起算进去的话，将近有三十公分这么长，小巧玲珑的它看起来十分可爱。
　　「哇！」
　　心爱在胸前握起双手，一种突然产生的感动在体内蔓延开来。
　　只看一次便能知道这就是刚才的小女孩。
　　有着银白色体毛的小动物，就是那留着一头银白色直发、拥有一双红宝石眼眸的女孩变成的姿态。
　　她可以如此断言。
　　空气、色彩、无法化为语言的声音、森林的芬芳，都是如此和她述说，说不定就连《卡农》也在心中向她这样低语：
　　「那只小动物就是妖精唷。」
　　突然，妖精变成的小动物从树枝上飞身跃下。
　　危险！心爱当下吓得缩起身子，不过那小动物却在她头上展开皮膜滑翔飞去，并且漂亮地抓住不远处的树枝。
　　是飞鼠！
　　心爱将握起的双手放开，两手万岁地高举向天。好厉害、好厉害！
　　以前曾经在宠物店看过的飞鼠，小巧玲珑、看起来相当可爱。还记得店员先生有说过，远比鼹鼠还要娇小的它们，得要花上一段时间才会和人类亲近，然而飞鼠却立刻就靠到心爱身旁，停在她的手腕上。哥哥十分佩服地夸奖她说「心爱果然很受动物喜爱。」的这件事，直到现在都还历历在目。
　　据说动物只要活过漫长岁月就能够变化成人，狸猫和狐狸算是其中的代表，也有着白鹤变化成人，为了报恩而纺织的故事。虽然她没有亲眼目睹过……
　　原来飞鼠也能变身！
　　心爱来到飞鼠移动到的树下，向躲在树枝下方的她问：
　　「你有朋友吗？」
　　能长生到足以变化成人的地步，究竟算不算是一件好事……毕竟伙伴们都不可能陪她一起活过这么漫长的岁月。
　　因为心爱在一瞬间想到这件事情……所以就试着问她：「朋友呢？」
　　然而对方没有回应。
　　飞窜只是朝着下一棵树再次飞翔，然后又朝着下一棵树……就这样没过多久，她的身影就消失在森林之中。
　　就连她的气息都已经感觉不到了。
　　虽然有些寂寞，她认为两人还会再见面的，下次就好好空出时间来这里吧。
　　这里是聚集女神和变身动物的岛屿，明明比起鬼灯岛这个名字，叫『不可思议之岛』绝对会比较好。
　　毕竟这里就宛如仙境一样。
　　结果在几乎用全力冲刺回来的姊姊指示下，心爱慌张地连忙折返。
　　慢了姊姊大约十秒左右，须磨姊妹就像是在用肩膀相互碰撞般飞奔似地从心爱身旁呼啸而过。
　　在这之后，她也被折返回来的住宿生们接二连三超越……
　　心爱就连回程也完全无法跟上。
　　加油、加油、加～～油～～
　　暂时中断训练的真心在擦过汗之后，就在坦克背心上披上长袍、戴上假面，和希一同离开了训练场。
　　这是为了要去迎接出门晨跑的神触人们回来，由于蕾迪是宿舍长专属的神衣人，理所当然要注意这种小细节。
　　以红爱为领导，出门晨跑的住宿生们，一个接着一个回到青龙寮大门前，可是没有看见心爱的身影。
　　尽管额头透着汗水，呼吸却几乎毫无凌乱的红爱……
　　「各位辛苦了。在挥洒汗水过后，就去好好吃顿早餐，那么，解散！」
　　「「「「「您辛苦了！」」」」」
　　女孩子们再向红爱和二美低头致谢后，就络绎不绝地进到宿舍里头。
　　心爱呢？
　　真心四处张望。
　　由于个子太小，所以被谁挡住身影了吗？那对可爱的双马尾现在在哪里？心爱在哪里？
　　「心爱的话，马上就会回来了，你放心吧。」
　　露出娇艳微笑的红爱走了过来。
　　「马上回来是……」
　　「那孩子脚程不快的关系，所以没办法跟上大伙的速度。哎呀，不论是做什么训练，在一开始的时候都会很辛苦。」
　　确实是如此，毕竟妹妹不擅长运动……不过由于她的毅力和认真度都十分异常……所以肯定是不会放弃奔跑。
　　真心朝着红爱等人跑回来的方向看去，轻盈摆动的双马尾突然闯进了他视野中心。
　　「就连我，在一开始的时候也是相当辛苦……」
　　无视红爱的这番话语，真心朝着心爱直奔过去。
　　「心爱小姐，你很加油唷！」
　　「呼、啊、莉普小姐、呼、是的、我、我会加油——」
　　尽管一副精疲力尽的样子～～心爱也总算抵达了宿舍大门。
　　现在还留在这里的，就只剩下红爱、真心以及蕾迪三人而已，接着，心爱也跟他们会合。
　　「等等，莉普，好好听我说话……」
　　「心爱小姐，能够跑完全程真的很了不起！真不愧是心爱小姐。」
　　「呼、呼、呼、才、才没有、这种事情，呼～～我的、呼、脚程、很慢、呼～～」
　　「莉普，有人在家吗？有在听我说话……」
　　总觉得好像有听到红爱的声音，大概是幻听，真心将手放在心爱两肩上，对着她泛着汗水闪闪发光的可爱额头——
　　「您辛苦了。」
　　用假面的额头部位温柔地轻轻碰触。
　　额头轻触。
　　冰汐兄妹的惯例行为。
　　尽管心爱不知道他就是哥哥……
　　心爱马上浮现一道如同能绽放出光芒、远比朝阳还要美丽的笑容。
　　接着某人突然抓住他的右手，并且用尽全力狠狠一握，很痛啊。
　　抓住他手的人正是红爱。
　　「那、那个？有事吗？」
　　太莫名其妙了，这位姊姊偶而会毫无理由就开始虐待弟弟。
　　「呵呵呵，莉普，不好好听人说话是不行的唷，对吧？」
　　「嗯？可是……我有在听呀？」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……
　　红爱的行动果然很莫名其妙，这很痛啊。
　　蕾迪错愕地看向这边。
　　心爱则是一脸呆然的表情，注视真心和红爱之间的互动。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……
　　等一下，握力会不会太强了点？
　　心爱叱责自己疲惫的身心来到泉命女子学园的国中部校舍，单手持笔的她在其中一间教室里上课。
　　第一次上课让她稍微有些紧张。由于听其他人说，不管要坐哪个位置都没有关系，所以她就选择坐在最后一排的空座位上，教室的空间就像是礼堂那么宽敞，大约可以容纳一百个座位吧？不过摆在里头的课桌椅却只有四十多组，有种空荡荡的感觉。
　　由于泉命女子学园是采取学分制的关系，所以不论国小部、国中部、高中部还是大学部，只要能在毕业前取得所需的学分，要在哪一年选择哪些学分上课都没有关系。
　　因此，是否要出席授课也好像是看个人自由。
　　「就和大学一样唷。」姊姊虽然是这么说，但是身为国中生的心爱完全摸不着头绪，毕竟她连想都没有想过明明没有生病却不去上课这种事情。
　　姊姊还说了这种话。
　　「所谓的自由，必定会伴随着个人责任，你不能忘记这一点唷。」
　　自由说不定比想像中的还要严苛……
　　心爱在上课前十分钟进到教室里头。接着，教室里全部人的视线就一起集中在她身上，不过却没有人和她打招呼。
　　「各、各位早安。」
　　在她向众人如此问好后，大伙就宛如退潮般别开视线。
　　该不会是被讨厌了？我做了什么让人讨厌的事情吗？
　　听说在国中部里头，分别聚集了青龙寮、白虎寮、朱雀寮、玄武寮中具有学籍的十三岁至十五岁的人，也就是各宿舍里所谓的国中生们，所以彼此之间会有什么奇怪的竞争意识也说不定，明明就想和大家当好朋友……
　　「就是那女孩唷。你看，有着十名使姬的人。」「真的？那个不是谣言吗？」「天晓得是怎样，也不清楚是哪来的消息。」「她是冰汐学姊的妹妹吧？」「听说是这样啦，不过看起来不怎么像。」「这不能从外表来判断吧。」「是在说她外表看起来老实，骨子里却很危险之类的吗？」「去和她打一场不就知道了？」「……要是她真的拥有十名使姬，我的神衣人会被修理得鼻青脸肿啊。」「那么从今天起，国中部的首席就是那女孩了？」「哼，近期内就会知道的。」
　　心爱虽然有听到这些窃窃私语，但是觉得有些恐怖，所以完全无法抬头，她才不会危险，也讨厌鼻青脸肿，更不会去夺取首席位置，她就只是想成为『顶尖的神触人』而已，没有兴趣和他人比较孰优孰劣。
　　在环顾一遍教室之后，她发现到今天晨跑时曾经看过的两个人，此时正并排坐在靠走廊的位置上。
　　是发色有些偏绿、绑着丸子头的女孩，和留着一头黑色直长发的女孩。
　　会不会和自己打招呼呢……怀抱这种期待，心爱凝视她们数秒之久，不过她们却连看也不看她一眼。
　　真令人失望～～
　　心爱不只不知道其他人的名字，老师也没有替她向大家做转学生介绍。在泉命女子学园里，或许有在暗示众人不需要有『朋友的感觉』。
　　尽管如此，她还是觉得朋友是有必要的。
　　心爱握起笔，同时也准备好兔子脸的橡皮擦。
　　虽然朋友很重要，上课也一样重要，所以现在就先专心听老师上课。
　　「那么，接着请各位翻开第三十九页。」
　　喀、喀、喀……三十岁中旬的女教师用粉笔在黑板上大力书写。
　　遵从她的指示，心爱翻开从神触人育成室教职员那边领到的教科书。
　　有关于女神学的种种学识，她虽然完全搞不懂是在说什么，总而言之也只有用力挑战了！
　　就在不清楚意思的情况下，她逐渐把写在黑板上的文字抄写在笔记本上。偷偷看了四周一眼，发现周遭的女孩子们也都和她一样在抄写笔记，大家都满脸认真的表情。
　　必须加油了。不懂的地方，去请教姊姊就好，总之，现在就去做自己所能办到的事情，也要好好听老师上课！
　　女教师用着宏亮的声音开始说明：
　　「相信各位都已经知道，女神具备各式各样的性质。
　　当然，御技的种类也一样。
　　效果五花八门。
　　大家都有过这种经验吧？根据你们的精神力、感应力还有当天的身体状况等等的不同，跟随的使姬数量也会有所不同。
　　使姬们相当反覆无常对吧？根据个体的不同，个性也会不一样。
　　不用说，神触人里也有着各种个性的女孩子在，你们最重要的伙伴——神衣人的女孩子们，个性也是各有千秋。
　　在这里绝对不能忘记的事情就是，你们是具有『力量』的人。
　　能够任意使用着这股名为女神、足以轻易蹂躏他人的『力量』。
　　请各位好好～～地思考看看。
　　在现实生活中，为了要行使女神的『力量』，必须要神触人和神衣人双方携手合作，对吧？
　　为什么，必须要两个人呢？
　　好，冰汐心爱同学，你说这是为什么呢？」
　　毫无预警地被女教师点名，心爱连忙从椅子上起身回答：
　　「是、是的！那、那个，到、到底为什么需要两个人呢……」
　　为什么？
　　神触人在招唤出女神后，特地让女神凭依在神衣人身上进行战斗的理由是什么？光只有女神就无法战斗？只有神触人和女神的话就没办法对谈？
　　「你是怎么想的昵？」
　　教师向她投以一道温和笑容，教室中的视线也朝她聚集过来……
　　不经意地，她想到了一个答案。
　　不经意地，她想到了一个假如是这样就好了的答案。
　　由于是不经意想到的，或许没办法表达得很完整，她试着说出来看看……
　　「我认为……因、因为比起一个人，两个人在一起会比较快乐……」
　　噗哧一声，不知道是谁笑了出来。
　　说了奇怪的话，真是羞死人了。
　　心爱低下头，等待教师发出「请坐。」的指示。然而——
　　「你说的快乐，具体来讲是什么意思呢？」
　　她却再次提出询问。
　　尽管心爱几乎完全抬不起头，却也十分努力回答：
　　「啊、啊，那个，既然女神的『力量』很强，所以我认为，还是不要生气地去使用会比较好……因为人只要生气的话，就会采取必要以上的暴力……所以两个人在一起，不仅能够互相抑止对方，还可以互相展颜欢笑……只要快快乐乐的，就肯定不会搞错『力量』的使用方式……」
　　「好的，谢谢你的说明，你可以坐下了。」
　　听到这话，心爱马上坐了下来，接着迅速假装自己在专心阅读教科书，完全没有办法去看四周的情况。
　　女教师则是再度说明：
　　「神触人和神衣人需要两人一组的理由，就请你们自己去找出答案，毕竟女神的想法是谁也摸不透的，不过老师很喜欢两个人在一起会比较快乐的这个理由。」
　　心爱觉得自己的脸烧了起来，应该是变得红通通的。
　　不过，才第一天上课就问这种没有答案的问题……
　　虽然她还颇开心被夸说『老师很喜欢。』这种话……