　　一到午休时间，坐在靠走廊位置的两名女孩就从座位上站起。她们和心爱一样是青龙寮的住宿生。
　　「中午了?中午啦?今天要吃什么好～～扣炸鸡块的口感相当好～～?」
　　丸子头的女孩毫不在意周遭目光，愉快地开始唱歌。
　　「音恩还真是一如往常爱吃肉，会变得胖胖的唷。」
　　黑发的女孩则是淡然地向她碎碎念。
　　会不会和我打招呼呢……心爱抱着期盼注视两人，不过——
　　「我是吃不胖的体质。」
　　「卡路里都浪费在无意义的动作上了。」
　　「罗嗦，要是不吃多一点，胸部会长不大，身高也会长不高。」
　　「就算你长再高，也不可能变得像红爱学姊那样。算了，作梦是个人的自由……」
　　「不准说是梦！我绝对会得到有如红爱学姊那样的魔鬼身材……」
　　「听你这么说，还真是让人倍感唏嘘。」
　　「呃，不准你同情我！你哪知道我对红爱学姊究竟有多么……」
　　「看在旁人眼中，这种单相思很令人怜悯唷。」
　　「不、不准你怜悯我！」
　　她们就像在争论些什么一样，完全没有注意到心爱的存在，就在两人即将要离开教室时……
　　「那个……」
　　心爱鼓起勇气试着向两人搭话。
　　然而，丸子头的女孩和黑发的女孩却脚不停歇地匆忙离开教室，好像没有听到她说话的样子。
　　挥棒落空。
　　要是声音能再大声一点就好了……她们好像是在谈姊姊的事，下次或许可以试着和她们提看看这个话题。
　　学园生活才刚要开始。
　　就用缓慢的脚步一点一滴建立好关系！
　　在心爱上课时……
　　真心也一直在与希相互对峙，进行长达两个多小时的格斗训练。
　　根据希的说明，他们需要到教室中上课的次数，一个月就只有几次而已，毕竟神衣人是负责格斗，无论如何都得要重视锻链的部分。
　　就算是格斗训练，他们不是在进行相互挥拳、踢击的实战训练，而是反覆练习能够熟练招式的基本训练。
　　基本不可小觑呀……
　　真心早就已经汗流浃背，膝盖也在微微颤抖，另一方面，希就只是在额间与鼻头上泛起薄汗，做出的动作也是毫无紊乱。
　　维持固定的视线高度，调整呼吸的方法也令人震惊。
　　动作有如行云流水，一旦和她长期对阵下来，就会逐渐有种纤细身躯的中心部位盘据着一块沉稳巨石的错觉。
　　他还是第一次遇到等到相互对峙时．才发现有这么多地方值得自己效仿的对手。
　　虽然由于自己的悔恨感，这句话怎样也说不出口……
　　在这两个小时之中，真心和希一直摆着马步的姿势，一边画圆、一边挥挡彼此的拳头。
　　这种依序往对方的脸孔挥拳、将拳头从旁挥挡开来的举动，在拳击之中称为挡开(Parrying)，不过由于在细节部分有些不同，所以显得非常有趣。
　　为了不让对手采取回避行为，必须要尽可能消弭预备动作，在出拳时不能只注意手臂，也要留意自己踏出的步伐。
　　这种尽管和拳击相似，实际上却完全相异的动作和技术，真心藉由单纯的反覆施行逐步熟练。
　　希始终保持如同眺望远处、彷佛凝视真心内侧、犹如观察空气色彩般的眼神接连动作。
　　毫不停歇、绝无偏斜、毫不滞碍、绝无紊乱，宛如行云流水一样，不动、不倒、不屈。
　　真心直到如今才明白，唯有在试着相互对峙、试着共有相同的时光，并且亲身体验过后，才能首度理解何谓一流。
　　百道希，这名同年龄的少女、名为蕾迪的神衣人。
　　就让他从一流的身上，学习并窃取各种技巧！
　　真心无视发出悲鸣的双脚，持续和希一起反覆进行基本动作。
　　在结束不断反覆的基本训练后，接着就是教导他受身的方法。
　　为了不使自己受到重伤，首先就是要熟练防御体态，因此希花了相当多的时间指导他该如此受身。
　　不管是被摔出、击倒、还是在地上翻滚，为了不让自己受到伤害，最重要的就是要放松力道、让肌肉保持柔软。
　　这种被摔、被击倒、在地上滚动的训练，也是种学习败北的训练。
　　「熟知败北的方式，正是通往下一阶段的方法唷。」
　　希的谆谆教诲在心中回响。
　　就在差不多快中午时，他们才总算结束午前的训练。
　　由于两人除了中途那一小时左右的早餐时间外，就从早活动到现在，所以流了相当程度的汗水，加上他们没有怠慢水分补给，因此汗水的量非比寻常。
　　既然浑身汗水淋漓，当然就得冲澡了。不过……
　　这间单人训练场里的沐浴设备完全没有遮掩，因为这里不是沐浴室，也由于这里是单人训练场，所以沐浴设备理所当然只有一组，可是却有两个人在这里活动筋骨，这样的话，就只能轮流使用沐浴设备了，可是……
　　该怎么办？真心很烦恼。一般来说，是没有人会穿衣服冲澡的。该怎么办？该怎么办？那就两个人一起洗吧——当然不可能有这种选项……这样就只能先让一个人洗，之后再让另一个人……
　　哗啦——谁先呢……就在他烦恼时，身后突然间传来冲水的声音。
　　「你回头的话，我会和红爱小姐告状喔。」
　　「喂、喂～～你居然先洗了……」
　　「女士优先才对吧？」
　　「不对，谁先洗都无所谓，这种时候……」
　　「绝对不准转头！也不准你看向镜子那边！」
　　希低沉的声音听起来就像是在生气。
　　那就不要什么都不说就开始冲澡……
　　真心现在正背对着希，同时也从训练场内侧的镜墙上将脸别开。
　　希究竟是在想些什么？
　　居然在毫无隔问的沐浴间里一丝不挂冲澡，她身旁明明就有个男人……
　　明明只要穿上神衣人的长袍，就可以回到房间冲澡，是因为流了很多汗，长袍穿起来会很难过？或着这是希特有的温柔呢？还是她只是单纯没想这么多？因为为人太过老实？自己身为男人的危险度是零？又或是在挑逗我？
　　脸红心跳得他脑袋高速回转起来。由于转速太快，感觉脑袋里的螺丝在离心力下正四处飞散。
　　真心就在这种坐立不安的心情下咽了口口水。
　　哗啦————————————————
　　身后是正在冲澡的希，左手边是训练场的出口，右手边则是镜墙，只要稍微扭动脖子，应该就能够窥见希倒映于镜中的身影……
　　身为一名男人，要说他没有兴趣绝对是骗人的，真心确实有着想将希曼妙身材尽收眼底、顺便保留在记忆之中的欲望，要是没有这种欲望，就根本算不上是个男人吧？
　　然而他也想洗刷自己变态假面的污名，毕竟真心在前些日子，才在神触人们所聚集的SPA里头，被人当场逮到他假装什么都不知道的模样潜入其中。
　　哗啦————————————————
　　只稍微看一眼……
　　真心将脸微微往右边挪动，窥探映在镜中的希……
　　「啊，你现在动了！」
　　噗通！
　　这突然从背后贯穿过来的叫喊令他连忙将头转正。
　　「你、你在说什么，我只是想要松松脖子罢了……」
　　「我真的～～会和红爱小姐告状喔。」
　　「好了，赶快冲一冲换人，汗水湿黏的感觉很恶心。」
　　「就快好了，再稍等一下，毕竟我这边也很急呀，」
　　哗啦————————————————啪擦啪擦啪擦、噗通噗通噗通。
　　莲蓬头的声音，水花飞溅的声音、和水逐渐流入排水沟的声音。
　　没办法随意乱动。希现在正一边冲澡，一边严密监视这边的动向。
　　我才不会认输！
　　脑海中逐渐涌现出再度挑战的精神，尽管并不太清楚理由，硬要说的话，就是因为那边有山呀——不对，是因为那边有引诱男人兴致的身影！
　　而且希真的是一位很漂亮的女孩。
　　心跳逐渐加速。
　　哗啦————————————————啪擦、噗通噗通噗通。
　　无意间，他回想起希在早晨训练时说过的话。
　　『就是将知觉委托给女神处理，假面只是要让自己保持凭依人偶自觉的一种道具。不过在最初，气流的判读训练也是十分重要的。』
　　判读气流。
　　也就是说，他们此时正在相互判读对方的流动。
　　自己和希的气流。
　　哗啦————————————————
　　莲蓬头的声响毫无止歇地从身后传来，啪擦啪擦啪擦的水花飞溅声也是一样。
　　希正在沉默地冲澡，她是在边冲澡边判读气流吗？现在又不是处于战斗之中。
　　「……………………」
　　真心让心灵沉淀下来凝聚意识。
　　判读气流。
　　凡事都要讲求实践。
　　和气流同化！
　　哗啦————————————————
　　
　　[[IMG,5a624649952af2628026be06f61bc45f,591,1000,73739]]
　　真心闭上双眼。
　　感受到背后希冲澡时的动作。感受到了，他现在能够感受得到。
　　看吧，她的右手现在碰到了胸部。
　　哎呀，她转向墙壁那头了。
　　嗯，她的意识转移到莲蓬头的杂音上头。
　　水温是不是稍微凉了一点呢？她现在正想着这种事！
　　就是现在！
　　真心旋即转身看向后方。
　　「………………………………………………………………………………呃。」
　　「你、究、竟、是、在、做、什么呢？」
　　希现在正站在眼前，曼妙身体紧紧包在浴巾之下，眼中寄宿着异常锋利的光芒。
　　在她身后，莲蓬头一直开着。
　　哗啦————————————————
　　这样不是很浪费水吗？
　　真心让嘴角上扬，总而言之，就先笑吧。
　　判读气流真的有可能办到吗？
　　在结束气氛十分尴尬的冲澡，穿好长袍之后，真心下定决心，无论如何还是先向希道歉。
　　尽管绷着脸、笔直朝自己瞪来的她有点恐怖……
　　「那个，我真的很抱歉……」
　　「要是能成为练习对象的话，也许就能愉快一点……我明明是这么想的、明明是这么想的……我是这么想的喔。」
　　「真的很抱歉。」
　　「这种变态行为是什么！？」
　　「是什么……那个，该说身为一名男人，不论有没有穿衣服，都会想去看可爱的女孩子几眼吗？……」
　　话一说完，希的脸颊就马上羞红起来，朝真心凌厉刺来的视线也慌张地在训练场中逃窜。
　　「居然说我是可、可爱的女孩子……够、够了，别想用这话蒙湿过去……」
　　就像是要掩盖掉希的话语般……
　　哔————哔————哔————哔————哔————
　　起如雷贯耳的响声回荡四周。
　　警报！？
　　希就宛如被弹飞般连忙动作。
　　快速冲向入口处的柜子，戴上自己的假面迅速着装。
　　「虽然只有特别迎击班(Specialteam)要出动，为求慎重起见，真心你也一起来。」
　　遵从蕾迪的指示，真心迅速戴上假面。
　　哔————哔————哔————哔————哔————
　　「喂、喂，这警报究竟……」
　　「是怪士！」
　　哔————哔————哔————哔————哔————
　　用餐途中，受到突然响起警报声惊吓的心爱当场噎住。水！水！
　　愉快聊天的声响顿时停下，只有不详的警报声逐渐弥漫餐厅。
　　坐在餐桌对面享用义大利面的姊姊马上站起身，等到心爱察觉时，人已经站在刚刚所坐的椅子后方了。
　　「青龙寮特别迎击班，要上了！」
　　像是回应姊姊的叫喊，坐在隔壁桌的二美学姊站了起来，其他还有三名学姊也是，她们全都是在前几天举办的宿舍对抗战中有出场的人。
　　包含姊姊在内，一共五人。
　　「心爱你也跟着过来，凡事都应该学个经验。」
　　听到红爱这么说，心爱连忙灌水将喉咙里的食物咽下，赶忙从椅子上离开。
　　然而这个时候，姊姊和二美学姊以及其他学姊们都已经飞奔离去了。
　　啊，等、等等我……
　　心爱也慌慌张张地跑了起来。
　　「冰汐学姊，你要注意安全！」「二美，加油！」「相羽学姊，不要受伤呀！」「卷贝学姊加油！」「岬学姊～～我会替你声援的！」
　　住宿生们一齐发出喊叫声。
　　「红爱学姊!去把怪士一拳解决吧！」
　　「音恩，你嘴里的东西喷得好夸张喔。」
　　刚刚在教室中见过的绿发丸子头和黑直长发的两名少女出现在视野的角落，不过现在不是能微笑向她们打招呼的情况。
　　宽敞的餐厅里有着四道出入口，分别都可看见有四、五名神触人从那边直奔而出，各宿舍的顶级队伍也都出马迎战了。
　　哔————哔————哔————哔————哔————
　　「白虎寮，干劲十足地上吧！」「呀——学姊好棒！」「首阵就由朱雀寮收下！」「怪人是我们家的！」「才不会输给笨蛋玄武寮！」「既然如此！就让我来帮你把怪士打成肉酱吧！」「学姊好帅！」
　　就像要将警报声给推回去般，住宿生们各个都发出叫喊，不论是哪个住宿生都显得干劲十足的样子。
　　不过怪士是什么？和邪鬼不同吗？
　　心爱边跑边歪头困惑，不过她现在也没有空闲时间找人询问，毕竟红爱和学姊们的背影早就已经从餐厅中消失了。
　　啊，哇～～别、别把我丢下来……
　　在蕾迪的带领下，真心奔跑到预设好的集合地点，那是位于泉命女子学园中的一面广大水池池畔。
　　也几乎是在同一时间，其他四名神衣人也齐聚在此。
　　由于众人的假面上都印着独特的龙图腾，所以他很快就回想起全部人的身分，全员都是有在宿舍对抗战中出场的神衣人。
　　顶级阶层的神衣人齐聚一堂，或许可以这么说。
　　很快的，红爱她们也赶来集合，另外一边也来了五人，而心爱……不在，因为这有危险，所以才没带她来，而且她也不可能加入什么特别迎击班。
　　众人一旦集合，神触人们就以红爱为首开始招唤女神。
　　满溢着慈爱神情，身穿与其不相衬、充满攻击性铠甲的女神，是红爱的《克莉莫尔》。
　　宛如国中生般的外貌，浑身缠着令人联想到天女羽衣的女女神，是二美的《梅许》。
　　其他三名女神尽管不知道名字，不过应该都有着自身特别的御技。
　　女神们分别朝着自己的神衣人凭依过去。
　　五名神衣人，全员身后都依序浮现出使姬们模样，真心不禁看得出神。
　　蕾迪身后有五名，二美的神衣人·雀儿身后有四名，其余三人也都各自带着三名使姬。
　　自己也要好好努力，尽早成为顶级阶层的成员！这也是为了心爱！
　　朝着因为决心而全身紧绷的真心，红爱跑了过来。
　　「莉普，由于心爱比较慢，你们就等下再追过来，不过绝对不能介入战局，你绝对要遵守好这一点，绝对唷！」
　　她在用远比往常还要认真的神情警告，摇晃着那头红褐色秀发跑走了。
　　「等一下，红姊……」
　　真心的声音没有传达给任何人。
　　五位神触人。
　　五位神衣人。
　　十八名使姬。
　　庞大的集团于瞬间奔离现场。
　　被遗留下来的真心环顾水池四周。
　　心爱也会来？
　　虽要他等下再追过去……他又不知道地方……
　　就在红爱等人的身影消失在建筑物的阴影处没多久，可以从通向水池的小径上看见心爱「哒哒哒」地跑过来。
　　真心跑到慌张的妹妹身旁——
　　「心爱小姐，红爱小姐要我们等下追过去……」
　　一边用假音传达，一边朝着红爱等人消失的方向指去。
　　「是、是的……对、对不起，我跑得、太慢了……」
　　「不需要这么急也没关系，毕竟我们就像是赠品啊。」
　　「赠、赠品也是很重要的，譬如说糖果好了，我也听说过，有些小孩是以赠品为目标去买的喔。」
　　很像是心爱风格的认真想法。
　　「确实没错，既然如此，就让我们用赠品的方式好好努力。」
　　「是、是的。那么就……」
　　尽管呼吸不顺，心爱还是将右手叠放在左手腕的腕环上。
　　「《卡农》，出来吧。」
　　回应宛如小鸟鸣叫般的呼唤声，披散一头金黄色长发的女性以威风凛凛之姿现身了。
　　穿着遮掩不了身材曲线的纯白连身洋装，在两肩、胸口以及腰部还装着闪亮的护具。
　　那双眼眸会让人联想到穿越生死界线的战士，《卡农》在凌厉地瞧了真心一眼后，随即朝他拥抱过去。
　　在凭依之后……
　　『要和怪讶鬼战斗！』
　　她十分愉悦的『声音』在脑海中响起。
　　『怪讶鬼是指……』
　　『前往东北方。』
　　『东北方哪边呀？』
　　『艮方。』
　　『那个，就说我听不懂了。』
　　『追寻着鬼门吹来的风前去吧。』
　　『追不到啦！』
　　还是老样子，和《卡农》的脑内对话十分累人。
　　不经意将注意力移到身后，使姬们确实有显现出身影，她们正在相互摩擦脸颊、搔对方的痒，露出十分开心的模样，然而……却只有三名。
　　心爱的身体状况似乎会严重影响到使姬的数量……这也就是说，其他使姬是否出现要取决于她当时的干劲，虽然这比没有要来得好多了。
　　心爱从他身旁——
　　「那个，姊姊和其他学姊们似乎是往那边走的样子。」
　　伸手指着红爱等人所跑走的方向。
　　「你能够知道吗？」
　　「是的，就在这方向有段距离的前方处，稍微有些怪怪的。该怎么说，好像有种硬梆梆、充满攻击性的气息存在。」
　　「原来如此，那就是怪士了。」
　　「那个……怪士是指什么呢？」
　　「是怪物的『怪』加上武士的『士』的怪士，对一般人来说，也许用『妖怪』或是『魑魅』来讲会比较好理解，对方从很久以前就居住在日本，总而言之，就是一群坏家伙。」
　　不过这些话，都是从希那现学现卖来的解释。
　　「就像邪鬼一样吗？」
　　心爱惶恐地向自己询问。
　　「还在邪鬼之上。」
　　尽管不打算要让妹妹害怕，由于对手似乎要动用三名神衣人才能勉强对抗，所以还是事先和她讲清楚比较好，因为认知不足，导致在关键时刻引起大失败这种事情也不是没有。
　　「那么，我们也追上去吧。」
　　「啊，只出现了三名使姬，对不起。」
　　心爱很沮丧地低下头，由于曾经一次出现过十名使姬的关系，因此被这人数差给刺激到了。
　　「担心nothing，刚刚的学姊们，除了红爱小姐和二美小姐之外，大家也都是三名唷。只要能招唤出三名使姬，就算得上是一流了。」
　　真心立即就将心爱单薄的肩膀拉到身旁，用自己假面的额头部位和她的额头轻轻碰触。
　　额头轻触。
　　要让妹妹从沮丧的心情中解放，哥哥的额头轻触是最有效的。
　　就算是隔着假面，而且心爱还认为自己是名女性……
　　尽管如此，心爱也依旧泛起媲美花坛中满开郁金香的可爱微笑。
　　充满爱意的妹笑总是能净化他的兄魂。
　　『怪讶鬼要逃了，快点！』
　　《卡农》十分急迫向他喊出『声音』。
　　「心爱小姐，见习也是学习的一种，我们就去将学姊们的战斗方式牢牢记住！」
　　「战斗是……不对，不能老是这样抗拒下去，不努力是不行的。」
　　心爱将那有如甘甜水果般的唇瓣紧紧抿住，讨厌斗争的妹妹只要一听到「吵架」、「战斗」等等单字，表情就会反射性黯淡下来，这点从她小时候起就一直没有改变过。
　　背着心爱的真心飞奔出去。
　　受到《卡农》凭依的状态，心爱的体重丝毫构不成负担。
　　根据妹妹的指示，他穿梭于建筑物之间、越过公园、横越马路、闯入海岸旁防沙林，伴随着海潮气味，四周飘来淡淡铁锈般的臭味。
　　铁锈味……是血吗？
　　在那里，他们总算是用视野捕捉到红爱等人的身影。
　　红爱、二美以及其他三名神触人以扇状分散，不时聚集、不时又分散开来的在树林间来回奔驰，而在她们前方，蕾迪等神衣人正在和某人战斗。虽然说是某人……也只会是怪士了。
　　真心背着心爱远远窥看红爱等人的动作，并抱持着只要怪士稍微露出想要袭击这边的气息，就立刻拔腿逃跑的想法。
　　『要和怪讶鬼战斗罗？再靠近一点。』
　　尽管《卡农》一副干劲十足的摸样……
　　『不好意思，虽然你很有干劲，今天就只是见习而已。』
　　『不战斗吗？』
　　『一个人的话，大概没办法。』
　　『是在害怕死亡吗？』
　　『当然。』
　　『战士就该胆怯。正因恐惧，才能残存余命。』
　　『那么，这次就按照你说的……』
　　『以恐惧为粮，突进！』
　　『这和你刚刚说的不一样吧？』
　　『矛盾之答，就扪心自问吧。』
　　『说什么矛盾之答……喂，那《卡农》你的答案是什么？』
　　『不许性急地寻求解答，笞案并非是用问的，而是用感觉的。』
　　『…………』
　　无视《卡农》的『声音』，真心拼命用双眼追逐蕾迪等人的动作。
　　她们正在将所对战之敌，虽然缓缓但确实地逼入绝境这点，就连身为团体战外行人的真心也相当清楚。
　　尽管敌人……远远看起来就和人类什么没有两样……
　　「怪士看起来和邪鬼相当不同啊。」
　　心爱也有察觉到，
　　和红爱和蕾迪交战的敌人，那个怪士究竟……
　　「继续采取大黄蜂阵型！」
　　红爱脚不停歇地发出敏锐指示。
　　所谓大黄蜂阵型，是一种采用比较安全的方法逐步削弱怪士，适用于要确切给予对手最后一击的战术阵型。
　　由五名神衣人将敌人团团包围，持续采取远距离攻势。一旦发现破绽，就给予强力攻击并且立刻离开，重点便是要一击脱离。
　　「正面交由蕾迪负责，雀儿和琪可贯彻支援，邦妮和芬去防堵后方空隙！」
　　她朝着五名神衣人发出指示，为了要让除了自己以外的神触人也能听见，指示理所当然的是用呐喊发出。
　　为了因应身处于噪音繁多、声音无法传达的环境时，或是遂行不能发出声响的隐密行动时，她们也有事先受过靠姿势传达意思的训练。
　　不过，偶尔也会藉由声音和姿势发出完全相反的指示来使敌人落入圈套，一切的攻击模式早已在队伍内确认完毕了。
　　神衣人们一边依照红爱的指示行动，一边朝具有成年男性外貌的怪士持续攻击。
　　面对以蕾迪为主轴的大黄蜂阵型，怪人显得束手无策的样子。
　　由雀儿从外侧用御技攻击，其他神衣人执拗地不断重复一击脱离战法，蕾迪则是看准空隙，使用《克莉莫尔》的御技让地面爆炸，并且根据情况，在必要时追加直接攻击。
　　
　　[[IMG,eaeef88a4da8e8a84c3bacef15338192,587,1000,101615]]
　　
　　要令怪士屈服也只是时间上的问题。
　　怪士此时也再一次于蕾迪和雀儿的联合攻势炸裂下翻倒在地。
　　迅速从地面飞身跃起的怪士再度被五名神衣人团团包围。
　　阵型绝不紊乱。
　　不急于给予关键一击。
　　不采取不谨慎的突入。
　　不靠运气分出胜负。
　　大黄蜂阵型是为了逐步且确实削减敌方战力训练出来的阵型。
　　怪士现在应该已经因为焦虑而失去冷静判断、因为恐惧而感到退缩、将卑贱感完全展露无遗，仅能考虑苟且残喘的方法。
　　不过……要将敌人消灭。
　　怪士乃是敌人。
　　虽然消灭，但是不会像邪鬼那般毫无残留地烟消云散，停止生命活动的怪士将会化微不净的灰四处散落，根据分析结果，灰的成分和生物燃烧过后所残留的物质几乎毫无差异。
　　虽然是种极端特异的存在，怪士也是一种诞生于这地球上的生物族群。
　　就算是如此……也要消灭。
　　因为怪士乃是仇敌。
　　红爱将意识散布在周遭环境，冷静分析战况。
　　战斗时，她总是将精神紧绷到近乎极限，用着几乎无法抑制的知觉捕捉、分析周遭事态。
　　因此，她也知道真心和心爱就在后方约三十公尺处的位置上。
　　不论是神触人们的一举一动、呼吸的节拍。
　　不论是神衣人们各自的视线与心跳。
　　就连怪士丑陋的呻吟声，甚至连那胆怯的心情也能知晓。
　　朝着集中精神的红爱，二美靠了过来。
　　将她冷酷的细眸更加眯起——
　　「喂，偶而也捕获一下吧。」
　　她提出这个建议。
　　捕获。怪士的捕获。无关于怪士的个体差异，只要能成功捕获，并交给神触人育成室的话，就能获得两百分加值。这是一笔庞大分数。
　　消灭的话，就只能获得为数一半的一百分。
　　根据分数多寡，学校将会给予宿舍各式各样的优惠。不用说，个人也会具有各种优惠。只要累积越多分数，就越能享受愉快的学园生活。
　　然而……
　　对于副舍长二美的提案，红爱不加思索回答：
　　「不行，捕获怪士的危险度会提高，要是有谁受伤的话，那就无法挽回了，我不希望有任何一位住宿生受到伤害。二美，就连你也一样。」
　　在向她传达完这些后，尽管二美的眼中透着些许焦躁，还是马上离开了，这是早就想到红爱会这么说，她十分干脆。
　　不论情况为何，青龙寮总是会将怪士消灭，红爱毫无改变这种作风的打算。
　　须磨二美＆雀儿。
　　相羽由游＆琪可。
　　卷贝绯色＆邦妮。
　　岬郁留＆芬。
　　既是青龙寮最强的成员，也是至今为止消灭掉多达五匹怪士、值得信赖的伙伴。
　　不能为了要赚取分数，就令她们置身于更危险的境地当中。
　　她认为让伙伴全体平安无事回到宿舍，正是身为宿舍长应尽的职责。
　　不过还有一个绝对要消灭掉怪士的理由存在。
　　「怪士是……绝对……不能原谅的……绝对……」
　　红爱咬牙切齿，用知觉捕捉怪士动向。
　　对方一匹，我方则有五名神衣人，一眼即可看出现况对怪士不利。尽管如此，对方却不执着于逃跑是为了什么？
　　就算赌上性命，也想要夺取杀世石吗？不过这也有这的好处。
　　不论情况为何，她都绝对不会让怪士逃走，也不会活生生捕捉，一定会将敌人完全消灭掉，绝对会。
　　为了小心起见，她将意识毫无遗漏地分布在怪士，以及在周遭来回奔定的神衣人们身上。
　　要确切消灭怪士，并且不让任何人受伤。
　　「…………」
　　男性怪士露出痛苦神情，拼命回避神衣人们的攻击。
　　然而要从神衣人们那分别针对长、中、近距离状况的攻击动作，有如流水般顺畅的联合攻势下逃脱，几乎是不可能的事，早就已经错失逃离的时机。
　　事到如今，这名怪士已经毫无一线生机。
　　红爱又再一次咬牙切齿，虽然就连她自己也知道，这只是在徒然逞强……
　　怪士和人类绝非是敌对关系。
　　对方当中具有能和人类用相同话语沟通的家伙存在，也有没办法这么做的家伙在，现况就只是偶尔会有些追求力量的家伙，以着杀世石为目标侵入泉命女子学园罢了。
　　尽管脑袋明白，心情上却无法原谅它们。她讨厌怪士，最讨厌，发自内心的讨厌。
　　红爱令心灵空明。
　　其他神触人也开始将呼吸和意识凝聚起来。
　　大家全都在估算全力释放御技的时机。
　　红爱于防沙林中持续奔跑。
　　怪士痛苦姿态让她相当郁闷。
　　差不多是该闭幕了。
　　真心边感受背上心爱的柔软触感，边观察神衣人们的动作。
　　厉害，就只能这么说了。
　　他首度踏入拳击社时，曾经因为学长们的动作惊讶到目瞪口呆、因为在拳击台上互殴的姿态兴奋不已、因为飞溅的血汗导致全身激昂。
　　这还要在那之上。
　　尽管身处于森林之中，蕾迪等人的动作也毫无滞碍，就宛如急流般的在树林间奔驰，毫无止歇地朝怪士不停攻击。
　　『怪讶鬼很痛苦。』
　　《卡农》喃喃低语。
　　漂浮于身旁的三名使姬，也几乎同时窥探起真心的表情。
　　『似乎是这样没错。』
　　『你不战斗吗？』
　　『我不是说过要见习吗？』
　　『见习是很重要。』
　　『所以，我现在正在学习。』
　　『就藉由实战来学吧！』
　　『突然就收回前言了？』
　　『徘徊于生死之间，获得的成果乃是硕大。』
　　『居然说生死……喂，弄不好会死人啊。』
　　『正因是赌上性命所习得之事物，才会有其价值。』
　　『别为了学习赌上性命啦……』
　　和《卡农》的脑内对话果然很累。
　　三名使姬又再次各自在半空中飘浮起来。或许是自己多心了，总觉得她们看起来很无聊的样子。
　　真心总而言之就先观察神衣人们——待别是蕾迪的动作，她们不只着重于攻击，似乎也没忘记要掩护伙伴的样子。
　　怪士看来也不是笨蛋，将目标锁定在统合众人的蕾迪身上，对她采取集中攻势。却始终难以如愿。
　　因为其他的神衣人们也使用绝妙的联合攻击，牵制并且妨碍怪士行动。
　　「怪士，远远看起来就和人类什么没有两样啊。」
　　抱住真心脖子的心爱从背后对他说话。
　　「……确实没错，我看起来也是这样，不过听说怪士能够随意变化的关系，就算外貌看起来像人类，也绝对不能掉以轻心唷。」
　　「这个是没错啦……但是总觉得……」
　　「总觉得？」
　　「嗯～～」心爱发出低吟。
　　「虽然这真的只是种感觉……总觉得那个怪士不像是坏人。」
　　「不过，那是怪士唷。」
　　「那个……大概是刻板印象……啊，对、对不起，说了自以为是的话……」
　　「没有，既然心爱小姐这么想的话，或许是这样没错。」
　　因为是讨厌斗争的温柔心爱，才会有『如果可以的话，真想要帮助对方』的这种想法。
　　不过对手是怪士，以杀世石为目标，能与五名神衣人分庭抗礼的危险存在。
　　心爱用着尽管孱弱，却也十分清晰的声音问：
　　「怪士真的是坏人吗？」
　　聪见妹妹的询问，真心稍微屏住了呼吸。
　　实际上，他不太清楚怪士究竟是个怎样的存在，今天也是第一次亲眼目睹，而且还是在远方眺望。
　　尽管如此，既然是红爱和蕾迪拼命交战的敌人……
　　「就算现在不觉得是坏人，一旦等到自己亲上战场时，印象说不定就会产生剧烈变化唷。」
　　「嗯～～」
　　心爱再度低吟。
　　「会嘎喔发出吼叫，喀滋一口咬过来也说不定。」
　　「呀，那就太可怕了。」
　　才稍微吓她一下，心爱就缩起脖子紧紧抱在自己的身上，真是可爱到让人受不了的抱抱小天使啊。
　　「不用怕，到那时候，我会竭尽全力保护你的。」
　　如果把怪士当对手，想必会是个一面倒的局面……尽管如此，守护妹妹的兄长是不会输的，他到最后一定能够获胜！
　　他是如此确信，虽然一点根据也没有……
　　「真的很谢谢你，只要有莉普小姐在，我就安心了。」
　　心爱将脸靠在连身帽上。
　　周围四处飘来荡去的使姬们神情也猛然一亮，想必是和心爱的感情产生了连结。
　　「由于我还只是个新手，为了守护心爱小姐，我还必须得更加更加更加～～锻链自己才行。」
　　「不过，莉普小姐的肩膀肌肉好结实，这就是你有在锻链的证据对吧？」
　　噗通，心脏顿时一跳。
　　该不会很像男人吧？由于太过贴近让体格曝光了？
　　「哈哈～～这、这件长袍有装垫肩啦，是非常厚的……」
　　「可是像这样一摸就很清楚了……」
　　「我、我的肩膀真的这么像男人吗？虽然在神衣人协会里，我也确实是被人叫肌肉女～～」
　　十分特意装出可怜的声音。
　　「啊，不对，不、不是这样子的，我的意思不是说你很像男人，只是说你的身体锻链得相当结实……」
　　「没关系，只要是为了心爱小姐，不论会变得多么有肌肉我都在所不辞，从今天起，我的人生就是锻链肌肉，并且要拼命摄取蛋白质。」
　　「不、不需要这么努力啦，我的哥哥也说过，光只有腕力是赢不了比赛的，其他像是技术、持久力等等，啊，还有作战也是很重要的。」
　　「不，请你不要太在意。我会从红爱小姐她们的战斗中之多多学习，成为更高层级的神衣人给你看！」
　　「好、好的，我、我也会努力的！」
　　认真的心爱凝聚起力量呐喊，完全没注意到话题已经改变的样子。
　　三名使姬则是向妹妹投以热情的注视。说不定是被她那句「我也会努力的！」的话语感动。
　　『去磨练心·技·体吧。』
　　《卡农》如此呢喃。
　　红爱详细确认战况推移，想定接下来可能会发生的情况，开始调整呼吸。
　　差不多该给最后一击了。
　　就在她这么想的同时——
　　「再这样下去，一定可以捕获吧？」
　　听到了二美的声音。
　　她藏身在离红爱约五公尺左右的松树下面，注视神衣人们与怪士的战斗，看来她还不想放弃。
　　也确实如她所说，怪士看起来已经变得相当疲弱……的样子了。
　　「这不是很浪费吗？」
　　看也不看这里一眼，二美再度提出询问。
　　消灭的话是一百分，捕获则是双倍的两百分，其中有着一百分的差距。
　　位在附近的相羽由游迅远望了红爱一眼，从视线中可以感受到「一切依照宿舍长判断。」的意志，几乎不将感情表现在脸上的她，绝对不会做出扰乱指挥的行径。虽然脑袋稍微顽固了一点，却是名相当有能耐的神触人。
　　卷贝绯色和岬郁留也都在等待她发出「捕获」或是「消灭」的指示。
　　与其说是想捕获怪士，感觉更像是不想眼睁睁放弃一百分的二美，也摆出一副要听从宿舍长指示的模样。
　　红爱毫无迷惘。
　　不能被眼前的一百分蒙蔽双眼，使得危险度提高。
　　「把敌人消灭。」
　　想必是有预料到她会如此回答。
　　不论是由游、绯色还是郁留都立即将意识拉回战场，三人凝聚起呼吸。
　　迟了大约一秒左右，二美也一副心不甘情不愿的模样开始集中精神。
　　「直到最后都不可以松懈，我不希望我们的神衣人有任何一个人受伤，而大家也千万不能受伤唷。」
　　蕾迪身旁的五名使姬正不弃不离地翩翮起舞。只要有五名出现的话，就能够施展相当强力的御技了……
　　红爱将波长与使姬们相互配合，并且透过她们和《克莉莫尔》心灵相通。
　　怪士也显得相当疲弱。
　　对方应该也知道以神触人为目标，远比锁定神衣人攻击还要来得有效才对，只要打倒神触人的话，就能打破眼下困境，阅创出一条新的道路吧。
　　不过不会让对方这么做的。
　　以蕾迪为主轴的阵型经过千锤百链。雀儿、琪可、邦妮、芬的合作也近乎是天衣无缝。
　　毕竟她们累积了许多艰苦训练。
　　毕竟她们每个人都不停钻研、洗链自身技术，并且将这些技术统合在一起。
　　区区一个怪士绝对不可能逃脱。
　　红爱高举右手。
　　要结束了。
　　这样青龙寮的特别迎击班，就能创下消灭六匹怪士的实绩了。
　　在发出暗号之前，神衣人们首先拉开与怪士之间的距离，她们有如画圈般摆开阵型，将极度衰弱的怪士围在中央。
　　是一齐释放御技攻击的最好目标。
　　「………永别了。」
　　就在她准备挥下右手时，有某样东西触碰到她扩展开来的知觉网路。
　　「！？」
　　有五样东西急速逼近。
　　这是……
　　跃下树梢的五道身影朝着怪士袭击过去。
　　「白虎寮！？」
　　二美发出高分贝叫喊。
　　此时现身的是白虎寮的神衣人，各自的假面上都印有虎的图腾，携带的使姬数量也和青龙寮的神衣人们大致相等。
　　白虎寮的神衣人们就将极度衰弱的怪士压倒在地，并且藉由捕获用的御技立刻将敌人的手脚捆绑起来。
　　踩在怪士背上的人正是白虎寮宿舍长·须磨一美的神衣人·摩妮。
　　这是在一瞬间内发生的事情。
　　「呃，这太卑鄙了！」
　　二美的呐喊于防沙林中空虚回荡。
　　由游、绯色、郁留三人也用锐利的眼神，朝那些突然闯入的神衣人们狠狠瞪去。
　　「尽管不好意思，这是白虎寮捕获的喔。」
　　听到这从背后传来的声音，红爱拨开脸颊上的头发，特意缓慢地回头望去。
　　一美双手抱胸站在前方约十公尺处，就像是要守护她的背后，四名神触人也同样站在那里，她们是白虎寮的特别迎击班。
　　「在其他宿舍交战的时候出手，不是违反礼节的行为吗？」
　　违反礼节。学园里也存在着在他人交战时禁止出手的这种默契。
　　一美用她纤细指尖推了推脸上无框眼镜的鼻梁。
　　「捕获到怪士的宿舍，也能得到处理怪士生死的权力唷。」
　　她的眼神明显在说：「那种默契怎样都好。」
　　红爱将视线投向被制住行动的怪士。
　　「你不打算消灭那匹怪士吗？虽然已经被青龙寮打成重伤了。」
　　「在给白虎寮的神衣人当成练习对象后，我会找时间移送到神触人育成室的。」
　　在将红爱推开后走出来的二美，朝一美直逼过去。
　　「一美你给我等等，别像小偷一样，若无其事做出这种从旁夺走别人东西的事情啦！」
　　「虽然对二美有些不好意思，竞争不就是这样吗？」
　　「只差一步就能被我们消灭掉了啊！」
　　「明明就能简单捕获，不觉得很浪费吗？」
　　真不亏是双胞胎，有着相同的想法。
　　「因为青龙寮规定要采取安全策略啊！」
　　尽管二美露出凌厉眼神，一美却是一脸若无其事的表情。
　　红爱朝着倒卧在地面，憎恨地凝视这边的怪士回以冷淡的眼神。
　　总觉得，这种事已经无所谓了。
　　怪士不论走上哪条道路，都会被强迫迎向毫无光芒的未来，虽然很后悔没办法当场消灭敌人。
　　「虽然早上输了，这次可是我赢了。」
　　一美的声音撞击在脸颊上，不过却被她无视了，看来似乎是在记恨晨跑那件事，但她对这一点兴趣也没有。
　　红爱从懊悔到颜面扭曲的怪士身上用力别开视线，随后迈开步伐，将一美和白虎寮的神触人们置于一旁不停走着。
　　感觉好累，回宿舍吧。
　　「红爱，那个怪士……」
　　「已经够了，那点分数就送她们当礼物，吃相这么难看的小猫咪，还真让人看不下去。」
　　听见二美的询问，红爱摆了摆手回应。
　　一美的声音则从身后追了上来。
　　「呵，那我就心存感激收下这两百分罗。」
　　红爱没有回头就这样持续踏出步伐。
　　怪士表情扭曲的身影深深烙印于脑海之中。
　　宛如人类一样……露出懊悔的神情。
　　明明就是个怪士。
　　应该也很清楚入侵泉命女子学园校地这种行为代表的含意。
　　要是宣称自己不知情，没有要盗取杀世石的打算的话——
　　「运气太不好了。」
　　只需要如此微笑回答就够了。
　　虽然无法亲手消灭……
　　一旦以怪士为对手，心情总是会变得沉重，这股无从宣泄的营闷心情，究竟该收到哪里去？
　　每当这种心情的时候……
　　就到真心和心爱身旁能够散心的某处去吧……