　　他们走进特别训练场，穿过与个人训练场并排的走廊，不断深入内部。
　　在尽头玻璃墙的对面可以看见一个大约能放入十个拳击场大小的宽广房间。
　　在那房间里没有任何道具类的物品。
　　就只是……
　　在约为十公尺的前方处，有一名男子正靠在对面墙壁上坐着，露出低头憔悴的模样，健壮的身体上遍体麟伤，随处可以看到漆黑的血块。
　　一眼就可以发现，他是昨天那名怪士。
　　需要直接向那名怪士确认看看到底是不是柯鲁。
　　真心戴着手套的手被心爱用力紧握，从她手中传来阵阵紧张感。
　　接着听见须磨姊妹间的对话。
　　「不是变得破破烂烂了吗？」
　　二美用着像是在看无聊电影般的表情，看了看坐在那头一动也不动的怪士。
　　「既然要有效利用，这也是当然的，对白虎寮的神衣人来说是个很好的练习对象。」
　　砰！一美朝那一眼就可以看出十分厚实的玻璃墙挥出一拳。
　　「都已经半死不活了。」
　　「明天早上就要提交给神触人育成室了，你们正好勉强赶上，运气不错喔。」
　　「哼，这两百分就恭喜你了。」
　　「呵呵，多谢。」
　　
　　[[IMG,da533bff29303d39138a920cc30ff47f,567,1000,79451]]
　　
　　「听不出来我在挖苦你吗？」
　　「这是两百分啊，就算是挖苦，听起来也很悦耳喔。」
　　「受不了，这明明就是青龙寮的猎物……」
　　「说到这里，红爱没来吗？」
　　「是她妹妹要训练唷。」
　　「哼，是采取放任主义呀，似乎会培育得很坚强。」
　　听到两姊妹的交谈，真心不露痕迹地与心爱以及蕾迪的视线相对。
　　『明天早上就要提交给神触人育成室了。』
　　真心不经意询问……
　　「那个怪士在提交到育成室后，会变得怎样啊？」
　　一美和二美的双重视线瞬间盯过来，心爱和蕾迪的视线、摩妮和雀儿也采取一模一样的举动。
　　一美无框眼镜上流露出冰冷的光芒。
　　「神衣人协会应该有教吧？」
　　「嗯、呜、是、是是、是这样子没错！记得确、确实是……」
　　「在移送到本土的政府研究机关后，就会提交给研究怪士的专门团队，接下来的事情被列为机密事项，对吧？」
　　蕾迪赶紧替他掩饰。
　　「没错，就和她说得一样。」
　　接着，二美就像是要试探真心内在似紧紧盯着他——
　　「真的有自信和怪士战斗吗？」
　　问出这个问题。
　　「自信……我并没有！」
　　毫无迟疑，真心直接了当回答。
　　「居煞说没有自信，那还真亏你敢……」
　　「虽然没有自信，不过说到精力的话就有，还有体力，也打算拥有能够去思考，自己为了获胜应该要怎么做的脑袋。」
　　因为他累积了繁重训练，在拳击领域中才能够拥有这些自信，然而现在却才刚刚成为神衣人，没有累积到任何事物，因此就没有自信。
　　不过，他已经准备好要去累积经验的精力和体力了。
　　二美的唇瓣微微弯起。
　　「嗯，既然如此，那就将那些精力和体力展现给……」
　　「喂，你长得很高啊。」
　　打断妹妹话，一美开口说：
　　毫不理会一脸不悦的二美，一美继续说：
　　「你叫莉普对吧？你在这之前的对抗战中放水了对吧？虽然如此，依旧是相当出色的身手喔。」
　　「啊，多谢您的夸奖。」
　　「你有来白虎寮的打算吗？」
　　「等等，为什么一美你在堂堂正正劝诱青龙寮的神衣人啊？」
　　毫不理会二美的质问，一美强行将话题继续下去。
　　「虽然我想可能需要暂时找一下和你适合率不错的女神，不过一定能帮你找到不错的神触人喔，也可以让你享有特别待遇，用远比青龙寮还要好的待遇迎接你，要有什么不懂的地方，不必客气，就请尽量来和我商量。」
　　「今天就只是来请你来让我们练习的，你要劝诱就等下次吧。」
　　「白虎寮随时都准备欢迎你加入，要好好记得喔。」
　　「一·美！」
　　在被二美抓住手臂后，一美才总算闭嘴，不过依旧维持原本的微笑。
　　看来，要是没有这称强硬态度和缠人程度的话，就无法担任宿舍长这个职位。
　　须磨姊妹的专属神衣人，摩妮和雀儿还是毫无动静地保持沉默。
　　在烦躁地喘了口气后，二美看向心爱。
　　「别再磨蹭了，赶快招唤女神，你不是要来练习吗？」
　　「啊，是、是的。」
　　心爱慌慌张张地将右手叠放在左手的腕环上，露出些许恍惚的表惰闭上双眼。
　　「《卡农》，出来吧。」
　　一说完，大大披散一头金黄色长发的《卡农》，就以威风凛凛之姿现身，眼神的凶狠度依旧没有改变。
　　「嗯？人还真多，莉普在哪？」她在用这种表情简略环顾四周，就缓缓抱起真心的头。
　　真心的身体立刻变得轻盈，力量布满全身。
　　感受到的使姬数量一共三名，大概是因为是把茶姆哥哥的怪士当对手，果然很难提起干劲。
　　二美和蕾迪各自用着欲言又止的眼神注视着使姬们。
　　『有怪讶鬼在。』
　　《卡农》很快就向他搭话。
　　『我看得到。』
　　『很衰弱了。』
　　『嗯，被做了很过分的事情。』
　　『让敌人解脱吧。』
　　『正好有点事情，所以还不能这么做。』
　　『不战斗吗？』
　　『这要谈过之后才能决定。』
　　『战斗无须言语。』
　　『今天是要对话的日子啦。』
　　『要跟对方交谈？』
　　『总之，得先确认那个怪士是否就是我们要找的……』
　　『用拳交谈吧！』
　　『我要普通的对话啦！』
　　在切断与《卡农》的交谈后，他重新往玻璃墙后看去。
　　坐在内侧墙壁旁的怪士大概是感受到女神的气息，也抬头看了过来。
　　这让神情紧张的心爱靠到真心身旁。
　　「放心，这个强化玻璃似乎连战车大炮也打不穿喔，虽然没有试过。」
　　一美得意地不断「叩叩」敲着玻璃，然后看着真心说：
　　「你曾经空手几岁青龙寮的那块巨岩对吧？要不要也试着打看看这个呢？」
　　「不要开玩笑了，时间宝贵，莉普给我集中精神，轻忽大意是会受重伤的。」
　　二美将不断「叩叩」敲着强化玻璃的一美推开，用锐利的眼神瞪着真心，光只是如此，战斗前空气就变得肃杀起来。
　　而肃杀的气息也传到强化玻璃对面了，怪士起身了。
　　身高约为一百八十公分左右，一头粗旷杂乱的白发，匀称的裸体满是伤痕，那件看起来不是鬼内裤的怪士内裤是……动物的毛皮？还是体毛？
　　他的长相如果去掉那双有如饥渴猛兽般的闪耀眼眸，也可以说是五官端正吧，和茶姆相似的地方就只有那双鲜红眼睛。
　　到底这名怪士会是柯鲁吗？
　　二美愉快的目光对上了挺身站起的怪士。
　　「因为吃了不少苦头，现在就连站起来也很勉强了吧？尽管如此，还是具有两名使姬左右的力量，小心不要被摆上一道唷。」
　　蕾迪则是来到耳旁轻声低语：
　　「一感到危险，不要犹豫，立刻逃走。」
　　真心在拳击比赛前，总是会像这样子令心灵的波纹逐渐沉静，只做自己所能做到的事、只去完成自己所能办得到的事，保持平常心，而且决不放弃。
　　于身旁不弃不离的三名使姬，也都没有勉强地绷紧神色。
　　「那么，我要上了。」
　　真心拍了拍神情紧张的心爱肩膀。接着——
　　「你再说什么呀，心爱同学也要一起进去，神触人和神衣人是不可能分开战斗的。」
　　听见二美的话，真心停止呼吸。
　　心爱也要进去！？
　　神触人和神衣人乃一心同体。
　　神触人和神衣人是要尽量同生共死，结合两人之力面对困难、相互扶持的搭挡。
　　不这样就无法建立起真正的信赖关系。
　　二美的言论让整个人亢奋起来的心爱说出：「我、我要进去！」这种发言，真心完全束手无策。
　　结果，他就和心爱一起穿过二重的门扉进到训练场。
　　三名使姬笔直凝视怪士，从她们的表情中看不出任何气势。
　　真心也做好觉悟。
　　虽说已经衰弱，但是要和依旧非常危险的怪士共处一室，而且心爱也在身旁，所以真心让全身的神经保持敏锐度。
　　只要有瞬间迟疑，就会断送性命也说不定；稍微有些许疏失，就会导致无法挽回的结果也说不定。
　　不允许有任何松懈。
　　正因为如此，才要尽量消除内心动摇，将意识集中在怪士身上。
　　不会让他伤到心爱任何地方。
　　接着，视野一角有道影子晃动，他没有回头，而是让视线紧紧贴着怪士，用眼角余光捕捉那道身影，于第二扇门扉后方不远处站着两名神衣人。
　　是打算在危急之时介入战局救援，也就是说，现场就是伴随着这种程度的危险。
　　『战斗吧！』
　　《卡农》的『声音』响彻全身。只要踩下油门，就能瞬间飙出最高速度，可以感受到相当程度的充沛气量。
　　但他不是来战斗的。
　　「心爱小姐，绝对不要离开墙壁……」
　　「是、是的，如果真的是柯、柯鲁先生就好了。」
　　目光绝对不离开怪士，真心用手摸索到心爱的肩膀，将她朝墙壁推去，随后踏出步伐。
　　移动时也是使用滑步，保持随时都能蹬地奔驰的姿势。
　　『风势微弱，但是赌命一战，依旧可见胜算。』
　　『我·不·是·说了～～还没有要战斗，况且我也没赌命的打算。』
　　『你这是在愚弄战斗吗？』
　　『我会遵守礼仪的，只不过在那之前给先看清楚对方是不是该战斗的对手。』
　　『你的喜好真是麻烦。』
　　『麻烦的是你吧。』
　　『这是在藐视吾吗？』
　　『怎么会扯到那里去？我很喜欢《卡农》喔。』
　　『………也……不讨厌你。』
　　『喔，谢谢。』
　　和《卡农》交谈的同时，真心也同时一点一滴缩短与怪士之间的距离。
　　和怪士之间的距离约为五公尺。
　　就算立刻敲响开战铃声也不奇怪的距离。
　　怪士毫无动静。
　　真心也不打算握紧拳头。
　　说实在话，他很害怕。
　　这种和站在拳击台上的高昂感完全相异的感觉，实在让他不知所措。
　　虽然有人说拳击台是个四角形的战场，然而现在想想，拳击台是受规则保护的安全地带。
　　真心和怪士的视线相对。
　　这里既没有规则，也无法保证安全。
　　真心舔了舔起干燥的嘴唇。
　　首先，必须确认他是不是柯鲁……
　　在明天早晨之前要怎样从这里逃出？用什么方法让他和茶姆重逢？这种事情就等到之后再来考虑。
　　他侵入泉命女子学园的目的，恐怕是冲着杀世石，要让他放弃这点，也等到之后再说。
　　现在先来确认他是不是柯鲁。
　　「你的名字叫『柯鲁』吗？」
　　不拐弯抹角直接了当询问，由于心爱也听得见，所以确实用上假音；为了不让紧贴在门外的神衣人们听到，他有压低音量。
　　怪士闪耀眼眸中晃过一些光芒。
　　疑问？愤怒?焦虑？不安？憎恶？尽管不知道光芒的类别，他姑且是对『柯鲁』这名字起了反应。
　　「我就再问你一次……」
　　「为什么会知道我的名字？」
　　怪士动了动布满乾裂的双唇。
　　和预想的一样，他似乎就是柯鲁了，和妹妹不同，能说出流利的日语真是帮了大忙，这样就能顺利沟通了。
　　很好，通过第一阶段！真心将身体稍稍探出。
　　「茶姆没事唷。」
　　「……茶姆怎么了吗？」
　　「不需要担心，我们会保护她，你就……」
　　「你们想对茶姆做什么！？」
　　『来了。』
　　等意识到《卡农》的『声音』时，已经太迟了。
　　尽管反射性架起防御姿势，但是媲美被金属球棒全力挥击的沉重痛楚毫不留情地贯穿双臂。
　　整个人被一击打飞，就连重整体势也没办法直接撞上墙面。
　　双臂的麻痹感直达肩膀，在这太过强烈的冲击下，真心疼得皱起眉头，不过骨头似乎没断。
　　「莉普小姐！」
　　心爱的叫声闯入耳朵。
　　接着也传来《卡农》透明的『声音』。
　　『呼唤风吧。』
　　『得先和他谈谈！』
　　『就算和怪讶鬼交谈，也是毫无收获。』
　　『拜托你，现在先给我闭嘴！』
　　『……………那吾就缄默吧。』
　　真心尽管对《卡农》感到抱歉，也还是强制排除掉与她的对话，他迅速离开墙壁。然后——
　　「听我说话！」
　　再度朝柯鲁靠近。
　　要是开始战斗的话，就结束了、就没办法救他出来了，无论如何，都得在这里压制住他的怒火……
　　「你们这些家伙！茶姆她……你们对那孩子做了什么吗！可恶啊啊啊啊！」
　　野兽。
　　接近极限瞪大鲜红眼睛的柯鲁，压低身体飞扑过来。
　　「就叫你别这么激动啦！」
　　真心立即一个侧跳，回避掉柯鲁的突击，不过就连喘息的时间也没有，攻击就再度袭来。
　　「茶姆她什么都不知道！」
　　「所以我说，她平安无事……」
　　这感觉简直就像是在和完全无法沟通的野兽交谈一样。
　　由于野兽的攻击充满野性、执着、包含着无法预测的不规则性……真心无法持续避开，接二连三吃下拳头。
　　而且不只是骨头，是连同身体内侧也会一齐发出悲鸣的强力攻击，难以承受的他拉开了距离，真心不具备希那样流利沉稳的动作……因此接近战对他不利。
　　无论如何都必须得向他传达茶姆平安无事、让他做好逃离这里的准备，虽然这样……
　　「我们不是敌……」
　　无法避开。
　　肩口被踢中、
　　整个人弹飞、
　　撞击于墙壁、
　　毫无逃离机会，距离迅速缩减、
　　胡乱殴打在他的防御之上。
　　感觉远方传来心爱的呐喊。
　　担心妹妹的兄长心情，他是痛彻心扉能够理解。
　　想要帮助妹妹，然而自己却被囚禁……他也非常能够明白这种无能为力的悔恨。
　　尽管明白……
　　「给我适可而止，听我说话！」
　　真心使出浑身力道接连击出左侧短钩拳，接着挥出右侧上钩拳，并且追加一发左钩拳，最后也没忘了打出终结的右直拳，这是浸透他全身的招式。
　　锁定对手下颚，接近战专用的组合拳攻势。
　　尽管挥出拳头，身体也依旧自然地往左侧绕圈，时常确保有利于自己的位置、确实打入更多的打击，并且持续防御住对手更多的攻势。
　　这就是拳击。
　　但是柯鲁却若无其事地抓住真心的前襟，把人压上墙壁。
　　由于脚尖离地真心无法绕到他侧边；就算给予踢击，他也面不改色。
　　「求求你，茶姆真的是我很重要的妹妹，所以就只有那孩子的性命……」
　　柯鲁的语气改变了，他露出打从心鹰担心妹妹的『兄长』眼神。
　　要谈话就得趁现在了，伴随这个念头，真心以被压在墙上姿势开口：
　　「所以你听我说，茶姆她……」
　　很有精神，你们就一起逃走，我们会提供协助。
　　然而这些话却只在脑海中膨胀模糊，随后消失无踪。
　　伴随有如挤压骨肉般的「咯吱」声响，柯鲁被撞飞到正侧方去了。
　　取而代之出现的是——摩妮和雀儿。
　　在她们背后，各自浮游着四名使姬。
　　真心这时才总算注意到——
　　使姬们从自己身旁消失这件事，或许是说了「给我闭嘴」的关系吧，就连《卡农》的『声音』也听不见。
　　只见大眼睛湿润的心爱，正缩着身体站在训练场的角落。
　　尽管战斗开始了，理解到神触人不想伤害对手的念头，使姬们就从神衣人身旁消去了身影。
　　因此判断会有危险的摩妮和雀儿立即闯进训练场。
　　过程一定就是这样。
　　不过……已经没办法和柯鲁交谈了。
　　他……将在明天早晨……
　　走出白虎寮的特别训练场后，二美立刻开口——
　　「你们说想要和怪士对战，其实是骗人的对吧？」
　　她一面走，一面发问。
　　心爱吓得心脏彷佛弹起三公分左右，身体抖了一下。
　　莉普和蕾迪在不着痕迹交换视线过后，就将假面面向二美学姊。
　　二美学姊那双细眼看起来就像是诉说「这一切、彻彻底底，全部～～都被我看穿了。」的感觉，心爱越来越不安。
　　该怎么办，茶姆的事情曝光了吗？
　　走在二美学姊身旁的雀儿也一直在窥看心爱的模样……的样子。
　　该不会，顶尖层级的神衣人会有什么特殊能力，像是感知怪士的能力、看破谎言能力等等。
　　所以才会连茶姆的事情也……
　　不论是莉普还是蕾迪，此时都缄默不语，这是因为两人都没办法辩解吗？
　　二美学姊宛如吹出冰冷吐息般继续说：
　　「是红爱，对吧？」
　　「咦？姊、姊姊怎么了吗？」
　　心爱于胸前紧紧握起双手，完全无法理解她的问话。
　　「你们几个其实是受红爱吩咐的吧？像是在白虎寮那边，假装自己还只是个新手，一有机会就把那怪士消灭掉之类的指示。」
　　「那个……」
　　二美学姊想太多了？不是在说茶姆的事情？
　　心爱在内心中松了口气。
　　「心爱同学，怎么一脸很高兴的样子？」
　　「呀、啊、没有，我我、我怎么会露出高兴的表情……」
　　她想的事情都会立刻表现在脸上，必须得要注意才行……
　　可是听她们说，柯鲁明天早上就要提交到神触人育成室了，明天的……早晨。
　　茶姆现在应该是在房间里等待哥哥，相信我们会将她最喜欢的哥哥带回去。
　　该怎样和茶姆说明。
　　没办法帮助你的哥哥，对不起。
　　要是就这样直接传达的话，她一定会很伤心。
　　「心、心爱同学，所以这、这也没必要哭吧？那、那个，既然你都用你自己的方式努力过了，我也不会怪罪你什么喔。」
　　面对二美学姊那似乎有些焦虑的声音，心爱只能小小地点头回应。
　　不知何时走到身旁的莉普，轻轻抱住她的肩膀。
　　她在这时候才总算是察觉到，自己的双眼已经变得滚烫。
　　自己哭出来又能怎么样呢？真正可怜的明明就是茶姆。
　　可是她却也只能哭了……
　　在好好向二美低头致谢后，真心和心爱回到房间，蕾迪也拖着些许沉重的脚步跟来。
　　一踏入房间，茶姆就从床铺下咕噜咕噜滚了出来……
　　「心呀、哥可，在哪呀？」
　　闪耀一双红眸跑到身旁，束起银灰色长发的缎带也十分开心地轻舞飞扬。
　　面对太过喜悦的怪士少女，真心拼命思考自己该说什么才好。
　　你哥哥他，到远方旅行了……
　　你哥哥他，成为夜空的星星了……
　　你哥哥他，因为特殊任务而……
　　就算说谎，也总有一天会曝光。
　　况且无法说谎的心爱，也早已经用表情述说了结果。
　　妹妹此时露出一副像是亏欠、似乎痛苦、彷佛想哭的表情。
　　「心呀？」
　　茶姆稍微歪了歪头仰望心爱询问。
　　真心拼命寻找说词。
　　茶姆，你哥哥他……
　　说不出口。自己也有个比性命还宝贵的妹妹，所以难以观口说出这最后一句话。
　　蕾迪也无言伫立于门旁，她一样没有找到合适的话吧。
　　「哥可，在哪呀？」
　　茶姆的笑容染上些许阴霾。
　　果然还是察觉到气氛不对，因为心爱泫然欲泣的脸，跟真心和蕾迪这两名神衣人也一副欲言又止的模样。
　　「哥可，不栽吗？」
　　「那个，茶姆你哥哥他……」
　　「哥可……」
　　光芒从茶姆眼中完全消失，取而代之出现的是强烈的畏惧。
　　「恰鲁～～要聚找哥可呀。」
　　「茶姆，就算你去找哥哥，他也已经……」
　　「要聚找哥可呀！」
　　她是在说要去找哥哥，茶姆朝着大门冲去。
　　「啊，等等，你出去就不好了。」
　　真心伸出双手想抓住茶姆的娇小身体，却被她俐落闪避，真是迅捷的动作。
　　「不行！」
　　蕾迪虽然也想抓住矮小的怪士少女，却反而被她撞开，碰！一声撞上墙壁，真是相当的怪力。
　　正当茶姆手握住门把，准备把门推开时——
　　「不可以到外头去！」
　　心爱发出呐喊。
　　茶姆才总算停下动作的回头，看来有明确理解到心爱的话。
　　唧～～而从开启的门扉后方……
　　「虽然是从二美那听来的，你们好像有到白虎寮那里和怪士对战？」
　　红茶色的长发轻扬飘来。
　　是红爱。
　　于假面之下，真心露出居然最后是这样的凝重神情。
　　时机也太不巧了，二美好像立刻就去询问姊姊事由的样子。
　　「算了，虽然我有适当配合她说几句话，今后这种危险的事情，要先好好和我商量过后再……」
　　往房间里踏进一步的她，用着「嗯？」的表情俯视眼前的茶姆。
　　「………！」
　　大概是神触人的直觉，她就像被弹飞般横跳开来，同时喊出「《克莉莫尔》！」叫出女神。
　　充满攻击性的铠甲配上雍容典雅的表情，莫名有些不协调感的《克莉莫尔》马上凭依到蕾迪身上。
　　五名使姬也同时露出脸来。
　　动作迅速的茶姆立即绕到心爱身后，紧紧贴在她的背上。
　　「怪士为什么会在这里？你们几个到底做了什么！？」
　　红爱凌厉地瞪向躲在妹妹身后的茶姆。
　　尽管沐浴在姊姊愤怒的气势下，真心也急忙冲向门口将门关上，这场骚动不能传到走廊上。
　　蕾迪也在五名美丽的使姬包围下毫无动静。
　　为了要守护茶姆，心爱当下迅速转身将她紧紧抱住。
　　茶姆也用双手环绕心爱的背问：「心呀，要聚找哥可吗？」然后撒娇似地回抱住她。
　　「姊姊，这孩子虽然是怪士，可是相当乖巧……」
　　「心爱，现在立刻从那个怪士身旁离开，别被外表骗了，怪士是群多么危险的家伙，你昨天不也看过了吗？」
　　红爱的声音在微微颤抖，想必她是打从心底无法接受眼前这个妹妹和怪士相互拥抱的光景。
　　心爱祈求般地朝姊姊看去。
　　「这孩子真的是非常乖巧的孩子……」
　　「心爱！！你没听到我说的话吗！？怪士真的很危险！」
　　在姊姊尖锐叫喊声下，心爱猛然缩起身体，不过也只有一瞬间而已，她眼中立即蕴含起强烈意志开口反驳：
　　「对这孩子来说，姊姊还要来得危险吧？」
　　「什……」
　　「这孩子是非常乖巧的孩子，所以才会想去帮助被白虎寮捕捉的哥哥……」
　　「所以才会到白虎寮……心爱，你知道你自己在做什么吗？」
　　「我当然知道！」
　　「你才不知道！怪士是神触人的敌人啊。」
　　「这只是姊姊你们自己擅自这么认定的！」
　　心爱紧紧抱住茶姆，茶姆也紧紧抓着心爱，呈现完全密着的状态。
　　红爱的眼、唇、两肩以及紧握的拳都不停颤抖。
　　「居然让怪士穿上衣服，你是在玩扮家家酒吗？不适可而止的话，姊姊真的会生气喔！」
　　「唔～～」
　　心爱尽管眼泛泪光，也依旧不肯从茶姆身旁离开。
　　绝对要保护茶姆！
　　现在只要是为了保护茶姆，妹妹会毫不犹豫牺牲自己吧。
　　甚至不惜抛开性命。
　　真心思考。
　　这种时候该站在哪一边才好？
　　帮助红爱的话，茶姆就会被消灭掉，心爱会哭。
　　站在心爱这边的话，恐怕就得和蕾迪战斗，大概会被她彻底击溃吧，不过或许至少能够让茶姆逃走。
　　茶姆的哥哥柯鲁已经没有救了，尽管很可怜，这样的话，茶姆又该怎么办呢？
　　独自生存下去？还是在这里，干脆给她一个……
　　在得不到解答的情况下，真心总之就先向前迈步，
　　该跟随哪一边才比较有利？该跟随哪一边才比较聪明？该跟随哪一边才是正确的呢？该跟随哪一边……
　　不过……与其斤斤计较这些，还有更重要的事情存在。
　　真心将心爱和茶姆守护在身后，与着红爱相互对峙。
　　无法守护妹妹，他还算什么哥哥。
　　如今，心爱正拼命想保护弱小的存在，要是无法将这样的妹妹守在身后，他还算什么哥哥啊！
　　胸怀兄魂，真心从正面牢牢承受住姊姊那双锐利眼眸。
　　红爱尽管一度瞪大眼睛，不过马上抚平惊讶的神情，或许她早就已经想过弟弟会反抗。
　　「算了，毕竟心爱和莉普是搭挡，会这样也是理所当然，可是问题就在于……蕾迪，你是怎么回事？」
　　红爱移动视线对准守候在自己身后的蕾迪发问：
　　「你也去了白虎寮对吧？不用说，你是不知道这个怪士的事情对吧？就只是受心爱和莉普所托，对真相毫不……」
　　「……我是知情的。」
　　感觉就只是将声音伴随吐息一同说出似的声音。
　　「明明知情，却还帮助她们？」
　　「是的，建议她们不要通知红爱小姐的人也是我。」
　　「为什么？」
　　「……………因为我认为，心爱小姐说的事是正确的。」
　　「帮助怪士会是正确的？」
　　「不是怪士，而是不能伤害毫无敌意的对手这点……」
　　「蕾迪！」
　　「是、是的。」
　　「现在立刻把这个怪士消灭掉，现在立刻！」
　　「红、红爱小姐。」
　　真心反射性摆出槊式。
　　「心呀，哥可栽哪里呀？」
　　「我呢，会陪你一起去找哥哥的，不需要担心喔。」
　　身后传来茶姆和心爱间的对话。
　　要守护她们！靠气势彻底守护！
　　这股气势却来不及宣泄，就难堪地坠落于地。
　　「我办不到这种事。」
　　因为耳边传来蕾迪的这句话。
　　心爱紧抱怀中茶姆的体温聆听着蕾迪的话。
　　「就算是为了红爱小姐，我也不能攻击这名怪士。」
　　「等一下，蕾迪，你、你到底在说什么……」
　　这想必是意料外的回答，姊姊不像是她自己一样惊慌失措起来。
　　「我一直都有在观察，这名怪士还只是个小孩子，不具有『人类是敌人』的这种认知。」
　　「所以要在她成为敌人之前……」
　　「她毫无半点敌意。
　　要是将毫无敌意、
　　而且毫无半点抵抗能力的怪士消灭掉，
　　我……
　　这名为蕾迪的神衣人，
　　就单单只是个卑鄙之人，」
　　「尽管如此，你也是神衣人唷！？」
　　「红爱小姐！
　　就算我当场把这名年幼怪士消灭掉，也无法治愈你的痛苦。
　　不只如此，这应该还会令你更加难过。
　　越憎恨怪士，痛苦也一定越会逐渐加深。
　　因为憎恨和痛苦是无法切割的。
　　我在这两年间，一直看着这样的红爱小姐。
　　所以已经不想再看红爱小姐继续痛苦下去了。
　　命声小姐也一定会和我有同样的心情！」
　　听见蕾迪的话，姊姊陷入沉默。
　　她只是微微打开嘴唇凝视蕾迪的假面。
　　数秒后，五名使姬就从蕾迪身旁消失了。
　　这代表的意思是？姊姊她放弃战斗了吗？还是蕾迪自行将《克莉莫尔》驱离体内了吗？
　　可以认为降临在茶姆身上的危机稍微减少了一些吗？
　　还有命声小姐是谁？
　　在依旧紧抱茶姆的姿势下，心爱窥探起姊姊的样子。
　　「那、那个，对不起。居然……说出命声小姐的名字，我……」
　　正当蕾迪开口时，姊姊就转过身去，毫无停止地离开房间。
　　啪一声，注视那道意外被轻轻关上的门，心爱才总算放缓手臂的力道。
　　「心呀，要聚找哥可吗？」
　　心爱，要去找哥哥大人吗？
　　她面对茶姆的询问，只能回以「没问题。」的自己非常懊恼。
　　红爱在离开心爱房间后，就笔直回到自己的房间。
　　真是不敢相信。
　　居然把怪士带进宿舍里，真是给我做了一件不得了的事情。
　　狠狠瞪了一眼放置在窗台的小瓶子，红爱变得咬牙切齿。
　　只会站在心爱那边的真心，真是令人不快。
　　最令人难以置信的则是蕾迪。
　　因为憎恨怪士而感到痛苦？不想再看见我冰汐红爱痛苦的模样？居然说命声也会和蕾迪有同样的心情，居然说出种事……
　　红爱粗暴坐在床上，朝着枕头挥出右直拳。
　　啪！
　　接着再一拳。
　　啪！
　　接连不断打出拳头。
　　嘶！啪！啪！
　　最后一把抓起彻底痛殴过的枕头往大门扔出去。
　　啪！
　　真心这个笨蛋！
　　就不能稍微站在我这边一下吗！
　　老是心爱心爱的，算什么啊！
　　「………………………………………………………………………………笨蛋。」
　　在将情绪用力浓缩成这一句话说出之后，自制心开始运作了。
　　愤怒会令视野狭隘。
　　愤怒会使行动受制。
　　愤怒会让思考停滞。
　　无法彻底驾驭自己情感的人，终究也只有这种程度罢了。
　　伴随细长吐气，她同时也将对心爱、对蕾迪，以及对真心的愤怒和不满也逐渐吐出。慢慢的、慢慢的、慢慢的。
　　让心灵的波涛平复，将视线缓缓地移到那封依然摆在书桌上的命声信件。
　　那是她拼命写下的信。
　　红爱回想起两年前的事。
　　当时实战经验还很贫乏的红爱和蕾迪，总是受到命声和她的神衣人，克莉姆的帮助。
　　红爱十六岁的时候，《克莉莫尔》是有着三名使姬跟随的女神，由于是同期之中出类拔萃的存在，她本人也相当自负。
　　她和当时十四岁，也同样拥有出众才能的蕾迪搭挡，日以继夜将岁月耗费在与邪鬼之间的战斗中。
　　哪怕是艰辛的战斗，也是靠蕾迪的陪伴才能突破重围，同时因为有命声的陪伴，她才能支撑下来。
　　命声也能够招唤出具有三名使姬跟随的女神《格兰德尔》(Grendel)，和红爱并肩作战，一同毫无怨言将那些从杀世石中接连涌出的邪鬼们逐一消灭。
　　接着，就在那一天。
　　她从邪鬼的驱逐班中晋升为特别迎击班的辅佐一职，和命声两个人一起初次和怪士交战的那一天。
　　交战的那名怪士是个相当聪明的家伙。
　　一看出蕾迪和克莉姆不够成熟，马上朝她们的神触人——红爱和命声两人执拗采取攻势。
　　尽管其他名神触人和神衣人也有帮她们掩护，由于当天的地面是一片雨后泥泞，她们无法随心所欲采取行动。
　　浑身泥泞不堪的红爱，单单只是不断催促即将败给恐惧的自己来回奔跑，因为当时她只能这么做了。
　　接着，那一瞬间来临。
　　怪士没有天真到放过一脚踏滑，难堪摔落于地的红爱。
　　在强烈恐惧下浑身僵直的红爱，没有办法立即采取回避行勖，就只能凝视那个怪士朝自已直逼过来。
　　「悲剧真的是由意外和单纯的剧本构成的。」红爱同时想着这种事情。
　　可是最后受到怪士攻击的人，却是命声。
　　因为她为了要保护红爱，配合怪士惊人的速度，看准时机用全身去冲撞对方的关系……
　　在那之后，怪士在神衣人们的集体攻击下枝轻易消灭，仅仅残留下污秽灰烬……可是，命声却无法站着迎接这胜利的瞬间。
　　只受到些许擦伤就结束这场战斗的红爱，从那天起就一直被囚禁着。
　　红爱仰躺在床上，仰望虚假晴空……
　　明明就是命声比较适合当青龙寮的宿舍长。
　　像自己这种步调轻快的类型，唯有站在副舍长的立场上才能充分发挥出本领，适合担当支援角色。
　　现在，隔壁房间里有个怪士。
　　不具备恶意的稚嫩怪士。
　　怪士是敌人。
　　必须得是能够憎恨的敌人才行。
　　尽管如此，她却无能为力……就连专属神衣人也离她而去……
　　到底该怎么办才好呢？
　　尽管向这片虚假晴空发问，她也得不到解答。
　　喂，命声，你认为我到底该怎么办才好呢？
　　就连亲友所在的场所，也在遥远的天空之下。
　　我到底该怎么办才好……
　　谁都——没有给她解答。