　　脱下衣服的心爱拉着茶姆的手来到房间内的沐浴间。
　　由于心爱脱得一丝不挂，茶姆也跟着模仿她，缠在茶姆胸前和腰际的毛皮瞬间消失无踪。
　　这究竟是用了什么方法？真是不可思议、好厉害、好有趣。
　　「茶姆的头发非常漂亮，好好洗过再别上缎带的话，一定会很适合你喔。」
　　「是哈？缎呆？」
　　茶姆好像不知道什么是缎带，等下洗完澡后帮她别上的话，她应该会很高兴，由于是银白色的长发，别上暖色系的颜色应该会很醒目，还是反过来，试着营造出清凉感看看，说不定也不错。
　　好奇的茶姆环顾这约有两张塌塌米大的沐浴间，尽管她东张西望起来，那双红眸却依旧有些不安。
　　一边打开莲蓬头确认水温，心爱一边想。
　　茶姆一直都在害怕。
　　因为有很多可怕的事物在，就连刚刚她也躲到裙子底下了。
　　哥哥在丢下自己之后离开。
　　在森林里，持续等待不知何时会归来的哥哥。
　　她应该很不安。
　　就连现在也很不安。
　　光是这么想，就觉得娇小的茶姆好可怜。
　　必须得要保护她才行。
　　茶姆仰望心爱问：
　　「哥可，什么史吼回来呀。」
　　哥哥大人，什么时候会回来呢？
　　心头顿时一紧，就像是被人抓住心脏。
　　「马上就会回来，在那之前你要乖乖等待唷，好吗？」
　　摸着茶姆的头，心爱有些僵硬地开口回答。
　　茶姆的哥哥忍怕就是昨天被自虎寮捕捉的怪士，在被捉到之后……怪士会受到怎样的待遇……她不清楚。
　　必须要救他出来。
　　要去救他出来吗？
　　青龙寮的话还另当别论，然而他却是被白虎寮捕捉。
　　而且怪士是泉命女子学园的敌人。
　　况且也不知道茶姆的哥哥是不是和妹妹一样友善。
　　就算是这样，也不能让茶姆就这样一个人孤单下去。
　　毕竟她十分能够理解这股想要和哥哥见面的心情。
　　为了要确认水温，心爱一边将莲蓬头对准自己的脚，一边想着她最喜欢的哥哥。
　　哥哥。
　　要是没有因拳击练习受伤就好了……
　　应该没有给妈妈添麻烦吧？
　　早上有好好起床吗？
　　「这可，是啥么？」
　　这个是什么？茶姆在这么问后，就将莲蓬头的温度调节器压了下去，而且是朝出水口的方向。
　　水温迅速从温水变成冷水。
　　「呀！」
　　心爱连忙将莲蓬头转向。
　　「？」
　　觉得茶姆那一脸呆愣的表情好可爱，心爱觉得有些好笑。
　　「呵呵，茶姆也真是的，要是把这个转下去的话，会变冷水喔，如果往上面转，则会变成热水。因此不能转得太上面，要不然会烫伤，转太下面的话，会让水温变冷，所以也是不行唷。要找寻适当的位置唷，因为转太上面或转太下面都不可以，因此要一点一滴来调节水温。」
　　「调唔解？」
　　「对，要调节水温。只要这么做，温度就会变得刚刚好。」
　　「刚卡好。」
　　「嗯，用刚刚好的温度冲澡，会很舒服。」
　　「很舒服地呀。」
　　茶姆对她嫣然一笑。
　　心爱相当开心，从森林相遇之后，直到这瞬间为止，一次也没展露笑容的孩子，尽管还有些压抑，终于表现出开朗的神情了。
　　这基至令她感动。
　　再度调节起莲蓬头的水温，冲洗自己和茶姆的身体。
　　之后再一次停止水流出，用海绵沾上沐浴乳搓揉出泡泡，毫无遗漏地擦拭茶姆身体的各个角落。
　　茶姆那与其说是白，更像是透明的肌肤，柔嫩光滑道彷佛用力擦拭就会受伤。
　　银白色秀发也在洗干净冲掉脏污后，立即展现出优质的弹性与光泽。
　　只要好好打扮一下，就算说她是上流社会的千金小姐也十分说得过去，茶姆这名女孩就是有着如此自然美。
　　这又令她再次感动不已。
　　就因为越琢磨就越能显得闪耀动人，一起洗澡才会这么有趣。
　　「恰鲁也浩做呀。」
　　茶姆也要做，说完话的她就拿起海绵开始擦拭心爱的胸口。
　　似乎是在表示「既然帮我做了，那做为回礼，我也要帮你做」的样子，不过好痒唷。
　　「茶姆要帮我擦身体吗？」
　　「浩做呀。」
　　「呵呵，谢谢你。」
　　努力帮她擦着胸部和小腹的茶姆真的太可爱了。
　　心爱忍耐着搔痒感，同时注视她可爱的模样。
　　呀，那个地方……不过，要忍耐、忍耐啊，毕竟茶姆难得想替我擦身体的。可是……
　　呀、嗯、好、好痒、喔～～
　　在看见心爱平安无事的从沐浴间出来后，真心才松了一口气。
　　尽管他摆出只要听到惨叫，就能立刻踹门闯入的准备，不过看来没有这个必要了。
　　用浴巾包住纤细身体的心爱，在用毛巾将茶姆的长发包在一块后，就开始帮她擦身体。
　　就在此时，察觉到真心视线的茶姆，她增色不少的脸颊稍微柔和下来——
　　「莉噗～～是男呀。」
　　依然对着真心快速指过来。
　　不用心爱翻译他也听得懂。
　　莉普是男的。
　　咕，这怪士小鬼真烦。
　　「够了，茶姆也真是的，又再说这种话……莉普小姐不是男人唷，指着女性说她是『男的』不可以喔。」
　　「可错啦，莉噗～～是男呀。」
　　完全没在听心爱说话，茶姆毫不气馁地指着真心。
　　「心爱小姐，不需要强迫纠正她也没关系，或许她是认为大个子的人类全是男人也说不定，也可以这样想，她可能是靠发型之类的方法来区分男女。」
　　总而言之，先随便蒙混过去。
　　「茶姆也真是的……」
　　心爱稍微耸了耸肩，继续仔细地帮茶姆擦身子。
　　「莉噗～～是男呀。」
　　还在说。
　　「心呀，舍女的。」
　　突然间，茶姆拉扯包在心爱身上的浴巾。
　　「呀、嗯！」
　　翩翩飘落。
　　由于浴巾就只是极为简单的包在胸口上，所以只要稍微拉扯，会极为简单地掉落下来也是理所当然的……
　　这一瞬间，真心的视野立刻被心爱那娇嫩、清纯、纯洁、不知污秽的纤细四肢占满。
　　那从脖子到肩膀的平缓倾斜，简直就有如一片被初雪覆盖的滑雪道。
　　朴实胸部的圆润部位洁白胜雪，联想到远比冬季恋曲还要甘甜的棉花糖。
　　从腰部到脚趾尖的典雅曲线就像是超一流的滑雪高手，于白银大地上描绘出的雪道一样……
　　这是雪之妖精吗！？
　　楚楚可怜，让人忍不住想如此叫喊。
　　「受、受不了你，茶姆也真是的……」
　　心爱连忙将落在脚边的浴巾捡起，重新包在身上。
　　同时不停偷看真心，脸蛋变得红通通的。
　　穿上天空蓝衬衫和纯白迷你裙的心爱开始帮茶姆挑选衣服。
　　真心沉坐在沙发上凝视这个和烦恼不安以及忧愁无缘的温馨祥和空间。
　　心爱在盥洗室中愉快地照顾茶姆，用吹风机把那头银灰色的头发吹乾，随即帮她穿衣服的模样也挺有一名姊姊的架式。
　　在心爱的帮忙下，茶姆逐步穿上一件有着花朵图案的衬衫，和一条奶油色的喇叭裙。
　　因为是妹妹的衣服，所以尺寸稍微大了一点，但却相当合适。只看一眼的话，很难分辨得出她是名怪士少女。
　　『茶姆好可爱喔?非常适合你唷。」
　　「恰鲁，似合呀。恰鲁，可啊呀。」
　　茶姆似乎也很喜欢穿衣服的样子。
　　这样就好。女孩子们谈天的模样十分令人欣慰，不过这里却是位于青龙寮的一间房间：心爱是神触人，自己是神衣人，而茶姆则是怪士。
　　入侵泉命女子学园的怪士是敌人。
　　恐怕几乎所有的神触人都是这么想的，就连神衣人们也一样。
　　所以才会不由分说攻击昨天侵入的怪士，最后将对方捕捉起来。
　　那名恐怕是茶姆哥哥的怪士，此时正在白虎寮里接受怎样的待遇呢？
　　大概没办法救他了。
　　毕竟人类的法律不适用于怪士身上，说不定会被用在某种实验上面，也有被解剖的可能性。
　　要是这样的话，茶姆会怎么样呢？
　　真心凝视那名和心爱相互凝视的娇小怪士少女。
　　她在沐浴之前，一直不停转动视线四处张望着，不过现在则是一脸放松，十分安心靠在心爱身旁。
　　这样看起来，就只是个毫无危害的女孩子……
　　仔细考虑一下……
　　守护杀世石的一方和要夺取的一方。
　　彼此对立的是立场和目的。
　　感觉没有太大差异的是，本性和替家人着想的心。
　　一旦这么想，心情就顿时有些孤寂。
　　每个人战斗的理由都不一样。
　　假使可能的话，真想在理解对手的本性和性格之后，再决定是否要与其交战。
　　但双方都会有无法退让的理由吧。
　　即使进行协商，也会有绝对不容妥协的事情。
　　过程中也会产生矛盾。
　　要是结果就只有战斗一途的话……到那时候就……
　　他得不到解答。
　　真心凝视紧抱在心爱身上的茶姆，于假面下发出叹息。
　　就在这个时候。
　　叩、叩。
　　一道敲门声响传入耳里。
　　「——！？」
　　一阵颤栗传来，宛如全身细胞都于瞬间结冻，真心缩起身体。
　　尽管如此，他依旧迅速采取行动。
　　从沙发上站起，朝沐浴间发出叫喊：
　　「心、心爱小姐，快把茶姆藏……」
　　「是的，有什么事吗？」
　　就像是被真心惊慌的叫喊吸引，心爱从盥洗室中探出头，茶姆也和她一起出现。
　　本来打算想把人藏起来，却反而把人叫出来了……几乎就在同一时间——
　　「抒扰了，莉普有在这……」
　　从敞开的门扉对面，蕾迪那张严厉的龙假面进到房间里。
　　盥洗室就位于大门进来的左手方内侧，由于是视野死角，只要不动也不发出声音的话，就不会被发现也说不定。可是——
　　「恰鲁，可啊吗？」
　　由于系上和眼眸同色的鲜红缎带的茶姆，正在翩翩展现那头被绑成马尾的银白色秀发的关系，蕾迪的目光被完全吸引住了。
　　约三秒左右，蕾迪停下动作，她的视线对准茶姆投出一道直球。
　　这孩子是谁？
　　泉命女子学园里有这种孩子吗？
　　鲜红的眼瞳很像怪士。
　　怎么会，怪士应该不会出现在宿舍里。
　　应该不会在吧？这是不可能的吧？对吧？是这样吧？对吧？是吧？没错吧？
　　她的思考流程非常轻松好懂。
　　所以真心也知道，蕾迪此时正在假面之下深深吸气。是要尖叫吗！？
　　真心全力挑了出去，抓住她的手感快把准备要尖叫的蕾迪拉进房间，接着就强横地把手插进她的假面下，为了不让人发出大喊般压住嘴巴。
　　「唔呃呜呜呜呜呜呜！」
　　「蕾迪小姐，请冷静一点，算我拜托你！」
　　在用假音请求，真心的身体就飞上半空中。
　　眼前视野高速流逝，强烈的冲击贯穿背部。
　　蕾迪轻而易举将他用过肩摔丢出。还不只是如此，连压在她嘴上的右手也被抓起朝反方向扭了过去。
　　「！」
　　痛得他顿失呼吸。
　　「莉普，这是怎么一回事！？」
　　「拜托你，请听我说！」
　　以两膝和左手抵住地面的姿势，真心灵巧地用脚把门关上，不能让这场骚动传到走廊外头。
　　「居然让怪士进到宿舍，你疯了吗？心爱小姐，这里很危险，请赶快离开！」
　　听见蕾迪的呼唤，心爱相茶姆都没有动作。
　　躲在心爱背后的茶姆用胆怯的眼神注视蕾迪。
　　「心爱小姐！？」
　　在蕾迪这声尖锐的喊叫下，茶姆缩起身体紧紧抓住心爱的背。
　　心爱尽管承受蕾迪的视线，却说什么都不肯让开。
　　「………！」
　　甩开真心右手的蕾迪朝门口走去，是打算叫人过来，对象恐怕会是红爱。
　　真心猛然抱住她的脚，
　　不让你走，绝对！
　　靠着这股气势，他竭尽全力紧紧抱住她的双脚。然而——
　　叩嘶。
　　她就只是轻轻踢右肩根部一下，右手就麻痹得无法动弹。
　　下一瞬间，蕾迪朝后方踢出一脚。
　　用胸口吃下这招要将人踹开的踢击后，真心就十分难看地滚了出去。
　　「莉普，就凭你的体术，现在还不够和我对抗。」
　　在丢下这道冰冷话语后，蕾迪再度朝心爱看去。
　　「心爱小姐，这究竟是……」
　　看准这个空隙，躺在地面上的真心从蕾迪身旁滚过，移动到大门前方，马上站了起来。
　　他用背抵住门板与蕾迪对峙。
　　不论发生什么事，都别想从这通过，如果想大喊，就算是要他狠下心将人抱起来，也要令她安静下来。就算再被摔出、被踢开，也要用毅力阻止她。
　　他怀着这些决心迎上着蕾迪的视线。
　　「莉普，从那里让开。」
　　「不要。」
　　「从那里让开，我是这么说的喔？」
　　「不要。」
　　蕾迪的龙假面助了。才刚这么想，他瞬间就被摔了出去。
　　碰——背部被强烈摔在地上的冲击令他中断呼吸。
　　这感觉就像是被蕾迪用来发泄怒火，一股麻痹般的恐惧贯穿全身。
　　就在此时。
　　心爱冲到门旁，并且迅速转身仰望蕾迪，可爱的嘴唇紧抿成一直线。
　　蕾迪瞪大了眼睛，俯视挡在自己前面的心爱。
　　真心抛开恐惧后站了起来，面向现在没有动作的蕾迪挤出声音说：
　　「这是有原因的。」
　　「这种事曝光的话，不是退学就能了事的。」
　　蕾迪的声音依然也包含一股类似杀气的凌厉感。
　　真心尽管淋浴在这令肌肤刺痛的锐气之下，也没有从她身上移开视线。
　　挺立于门前的心爱也丝毫不肯将视线从蕾迪身上移开。
　　躲在房间内侧的壁橱后头，茶姆也在窥探这边的状况，她蹲在地上露出胆怯的眼神。
　　用背档住门的心爱仰望蕾迪的假面。
　　要是让她离开房间，到处张扬茶姆的事情就不好了。
　　自己毫无疑问是会受到退学处分，不过那种事情现在已经无所谓了。
　　茶姆会被怎么处置呢？
　　这是个大问题。
　　蕾迪将大个子的莉普摔飞踢倒的模样，吓了她一大跳，身体也忍不住颤抖。
　　尽管如此，光是害怕是不行的。
　　必须要保护茶姆。
　　必须要守护她！当她这么想时，人也已经背对大门站着了。
　　心爱正面承受蕾迪混杂着困惑与凌厉感的目光。
　　「要是现在让蕾迪小姐离开的话，就没办法帮助那孩子了。」
　　「心爱小姐，怪士是很危险……」
　　「蕾迪小姐这是将怪士们一概而论，擅自指责他们『危险』而已，就连莉普小姐以外的其他人都是这样，所以要是让其他人聚集起来，一定会欺负那孩子，然后把她消灭掉的！」
　　蕾迪于假面内侧眯起双眼，困惑逐渐淡薄，凌厉感则是渐渐增强。
　　「就算你这么说，怪士是我们的敌人，至今为止，我们已经交战了无数次，从今以后也会继续交战下去，毕竟怪士伤害了我们众多伙伴，而我也伤害了许多名怪士，怪士和我们是势不两立的存在，我可以如此断言。」
　　心爱承受蕾迪蕴含着难以反驳意志的视线，尽管畏缩、尽管挫败、尽管想哭，她也总算是「呜、啊、啊唔」开口说话。
　　因为，要是她不在此时说出自己的想法、传达出自己的心情、采取相信的行动，自己绝对会后悔。
　　因为，这样就无法保护茶姆了！
　　既然是为了要保护弱小，那就没有犹豫的必要！
　　「我觉得不、不论是有怎样的理由，都不可以伤害毫无敌意的对手。
　　都不该将怪士一概而论，不由分说认定他们都是具有恶意的存在。
　　愤怒、
　　怨恨、
　　憎恶、
　　抱持这种情感，强势将对手的形象断定为『敌人』，这是一种很危险的事情。
　　这样是、非常、令人害怕的事情。
　　要是习惯愤怒、怨恨、憎恶的话，就会将『互相理解』这种真的是非常美好的体验完全抛弃掉了。
　　明明能够成为一辈子的好朋友也说不定……
　　这样是、非常、令人害怕的……
　　非常、非常、寂寞的事情。」
　　心爱注视过来。
　　敞开心胸将愿望和想法凝聚在一起，笔直注视蕾迪的眼眸。
　　在她的注视下，凌厉感从蕾迪眼中淡去，取而代之开始隐约浮现起些许迷惘。
　　她其实也同样拥有着一颗温柔的心。只要有看过她的日常态度和一些小动作，就能够清楚明白这一点。
　　「虽然确、确实不能说全部的怪士都是敌人……可是……侵入泉女的怪士就一定要……」
　　就连声音也透出迷惘。
　　「那名怪士小孩就只是想要找哥哥而已，只要找到哥哥，她就会立刻离开这座岛。」
　　听到莉普的话语，蕾迪低下目光，她在假面之下的表情应该很沉重才对，一定是有察觉到那个『哥哥』就是指昨天那名怪士。
　　心爱在心中刻上绝对要保护茶姆的决意，一直凝视蕾迪的假面。
　　心爱紧紧——————————————注视蕾迪的时间大约五分钟。
　　最后，蕾迪还是屈服了。
　　虽然感觉就像是「既然最后是采取泪眼攻势，那我也只能认输」一样。
　　或许也可以说，她是对心爱那『不论是有怎样的理由，都不能袭击弱小』的想法有了同感。
　　只要看到环抱两膝，一直不安缩在壁橱后方的茶姆，就能明显得知她并无战斗意志。
　　这名为蕾迪的神衣人，不，名为百道希的少女，是名发自内心深处的老实好人。
　　
　　[[IMG,c5fc07fe04bdf50806beb41a0bd99a87,583,1000,95681]]
　　问题就在于……茶姆的哥哥。
　　「哥哥的名字，好像是叫做『柯鲁』。」
　　听到心爱的话后，真心和蕾迪互看了一眼。
　　「哥可、还没吗？」
　　茶姆拉扯心爱的裙摆，似乎在询问什么。
　　「她是在问，哥哥大人还没有回来吗？」
　　心爱的翻译令真心哽住呼吸。
　　「虽然我和心爱小姐昨天就只有在远处观战……我想这个叫『柯鲁』的哥哥，大概就是昨天那名怪士。」
　　「我也是这么想。」
　　心爱立刻就点了点头表示赞同，蕾迪也微微点头。
　　「所以那个，实在是非常难以启齿……」
　　真心的话语让心爱眼中凝聚起泪水，光是想像接下来要说的话，她就快要哭了。
　　柯鲁已经经由白虎寮的神衣人之手消灭掉了，或是被移送到神触人育成室，带到无法触及的远方。
　　尽管要开口说出口很简单，但是该怎么样把话语的意思传达给茶姆知道才好。
　　「心呀，怎摸呀？」
　　茶姆窥探心爱泪眼汪汪的表情，也一起露出悲伤神色，要是放着不管，两人就会一起痛哭起来吧。
　　蕾迪是他们当中最冷静的一位。
　　「首先我们应该去确认一下，白虎寮捕捉到的怪士究竟是不是茶姆的哥哥，要是搞错的话，只要把茶姆平安无事的送回山里就好了，说不定现在这个时候，她哥哥正在找寻失踪的妹妹唷，要是又再一次踏进泉女的警戒范围，真的就麻烦了。」
　　「昨天被捕擭到，现在还会平安无事吗？」
　　心爱提心吊胆地向蕾迪询问。
　　「白虎那些家伙要是捕获到怪士，直到破烂不堪为止，都会把怪士当成训练的对象使用，现在大概还……毕竟最坏的情况，就算不小心消灭掉了，也还是能获得一百分。」
　　「好过分。」
　　心爱的脸顿时垮下来。
　　茶姆依旧是一张要哭的表情，不肯从心爱身旁离开。
　　「那就赶快行动吧。」
　　真心拍了拍手。
　　「既然要做，那就巧而迟不如拙而快。」
　　蕾迪也迅速朝大门走去。
　　「巧而迟不如拙而快？」
　　心爱呆呆地歪头询问。
　　「是在说，与其缓慢地把事情做好，就算手法笨拙也要重视速度。要是不快一点，柯鲁的性命也逐渐在削减当中。」
　　听到蕾迪的话语，心爱当下绷紧神经。
　　接着马上拥抱现在也快要哭出来的茶姆——
　　「茶姆要好好看家，绝对不可以离开房间，要躲在床铺底下，直到我们回来之前都不可以出来，知道了吗？」
　　「心呀，要带哥可，回地吗？」
　　「嗯，我会把茶姆的哥哥带回来的，一定。」
　　「恰鲁，好号看家，等你回地呀。」
　　「嗯，就麻烦你看家罗。」
　　「心呀，慢走呀。」
　　「那我出门了。」
　　心爱和茶姆之间顺利交谈真心和蕾迪完全跟不上的对话。
　　接着，在等茶姆寒寒宰牢躲进床铺底下后，真心等人就离开了房间。
　　「红爱小姐应该会对怪士采取严厉的态度，还是千万不要通知她会比较好。」听从蕾迪的建议，真心他们在稍稍放轻脚步的离开房间后，于相隔一间房的房门前停下脚步。
　　这是由于蕾迪提出了「就算突然到白虎寮，下场也只会吃上闭门羹，还是找人居中牵线，事情会比较顺利进行。」这个提议的关系。
　　白虎寮的宿舍长是须磨一美。
　　青龙寮的副舍长是须磨二美。
　　这里当然是拜托二美居中牵线最无可挑剔了。
　　因此真心他们来到二美房前，每个人的心情都裉紧张。
　　在蕾迪敲门后，就从房间中传来二美「谁呀？」的询问声。
　　「我是蕾迪，稍微有些事情想和您谈谈，请问是否方便呢？」
　　真心感觉到蕾迪为了不让对话传到走廊上头，特意压低了声音，要是让红爱听见并且出面的话，计划就会泡汤。
　　于数秒后，门喀啦一声开启，二美探出头。由于贴身的运动服姿态更加强调她的丰满双峰，感觉变得有点煽情，不过眼神倒是一如往常有些冷淡。
　　「怎么了吗？」
　　微微皱起眉毛得她依序看了看蕾迪、真心以及心爱三人。
　　满脸「这三人聚在一块，到底找我有什么事？」的表情。
　　「其实，有件事情想要恳求您的协助。」
　　交涉由蕾迪负责，真心安静倾听她的说词：心爱也乖乖待在最后方。
　　「恳求？如果我能办到的事……」
　　「是有关于昨天被白虎寮带走的怪士一事……」
　　「啊，那个呀。」
　　二美的嘴顿时扭曲起来。
　　「由于想和那名怪士进行格斗训练，所以务必想请二美小姐出面和对方要求。」
　　「要和那名怪士战斗？这种事让红爱自己去拜托不就好了？」
　　「不，想要战斗的不是红爱小姐，而是这两位。」
　　蕾迪将目光投向真心和心爱身上。
　　「你们两个？要和怪士？」
　　二美细细的眼睛当下瞪大了一点五倍之多。
　　那并非是「一年级的菜鸟想和怪士战斗？这是在开什么不好笑的笑话？」这种瞧不起人的表情，单纯就只是一种惊讶神情。
　　蕾迪接着说：
　　「他们说，既然那匹怪士原本就是青龙寮的东西，那至少也该让我们使用一下……」
　　真心感觉腹部变得沉重，虽然蕾迪擅自编造故事，但要是胡乱说出「居然要和怪士战斗，怎么会……」这种话，这一切全都会前功尽弃了。
　　所以只能安静等待二美的反应。
　　需要确认被白虎寮捕捉的怪士究竟是不是柯鲁。确定是他的话，就必须想办法把他救出来了。
　　总算是成功抑制住惊讶情绪的二美，在「咳咳」优雅清了清喉咙后，没有将视线朝向蕾迪和真心，而是看着心爱。
　　「马上就要用晚餐罗？」
　　「啊，虽然确、确确、确实如此……」
　　「这是饭前运动！」
　　为了支援被二美眼力压制住的心爱，真心立刻答话。
　　「红爱知道这件事吗？」
　　值得庆幸的是，二美的目光移转到真心身上了。
　　「红爱小姐并不知情。」
　　「为什么？」
　　「不想仰赖姊姊，就算只有一点点都好，想要提高自我实力是心爱小姐的希望。同时也是我自身的希望！况且就算拜托红爱小姐，也一定会被阻止的，所以才会想来拜托通情达理的二美小姐帮忙。」
　　真心激昂地回答，同时也没有忘记要奉承几句。
　　二美再次将视线从真心移转到心爱身上，并且紧紧凝视。
　　心爱低着头拼命忍受副舍长的冷淡目光。
　　「虽然我想那家伙大概会比昨天还要衰弱，怪士就算是再怎么濒死，也依旧是怪士，具有危险这件事完全不会改变。」
　　「我明白！」
　　真心大大点头。
　　「我、我想努力、磨、磨练、自己……」
　　心爱感觉就像是竭尽所能般吐出颤抖的声音。
　　「这两位是这么说的……」
　　蕾迪也帮他们补上了这句话。
　　「……稍微等我一下。」
　　二美冷不防退回房中，「啪喀」一声将门关上。
　　真心在与蕾迪目光对望后——
　　「那个，我怎么没听说要和怪士战斗？」
　　话中有着「你自顾自在说些什么！」的怒火，他小声发出询问。
　　蕾迪将假面靠了上来。
　　「要和被白虎寮捕捉的怪士见面，也就只有这个方法。」
　　「要是对方是茶姆的哥哥，在那之后又该怎么办啊……」
　　「假装打一场，然后看准时机装出被打败的样子不就好了。」
　　「要对方不是茶姆哥哥，而是别的怪士呢？」
　　「……………那个虽然可能性很低，如果真是如此，请做好觉悟。」
　　「等一下，你这是……」
　　喀。
　　由于大门开启的关系，真心连忙将话吞了回去。
　　不发一语走出房门的二美从真心和心爱之间穿了过去，并且横越走廊敲了敲对面的房门。
　　数秒后，一名娇小的神衣人就从中探出假面，假面上那个长着独角的龙图腾，莫名有种栩栩如生的感觉。
　　「雀儿，不好意思打扰你休息，我接下来要到白虎寮一趟，你也跟过来。」
　　在二美和雀儿的带领下，真心来到了据说是白虎寮特别训练场的场所，心爱和蕾迪也有一起跟来。
　　二美帮他们打点好了一切程序，毫无纰漏、动作迅速、没有耽搁。
　　不愧是青龙寮的副舍长。
　　在入口附近等了大约三分钟左右，出现了一张和二美相同的容貌，专属于她、假面上绘有剑齿虎图腾的神衣人也在一起。
　　和二美是双胞胎的白虎寮宿舍长·须磨一美，在像是估价般紧紧盯着真心和心爱看了看——
　　「我有听说过你们的传闻，居然会想和怪士战斗，青龙寮也争取到令人信赖的新人啊。」
　　还迅速朝二美看了一眼。
　　「马上就要用晚餐了，不好意思，可以麻烦你快一点吗？」
　　二美望着训练场的厚重滑门，有如用那双细眸说「赶快把门给我打开！」这种感觉。
　　毕竟是双胞胎，两人各部位的组件几乎是一模一样，不过身为姊姊的一美头发稍微长了一点，还戴上一副无框眼镜的关系，散发出女孩子特有的妩媚，给人一种头脑灵活的印象，这该说是宿舍长和副舍长之间的差距吗……
　　靠到真心身后的蕾迪——
　　「既然有摩妮和雀儿在，就算是搞错怪士，你也可以放心喔。」
　　悄悄对他补充这句话。
　　「摩妮果然很强吗？」
　　「毕竟是宿舍长专属的神衣人，当然会具有相对应的实力罗。」
　　「这样呀，这种时候还真是帮了个大忙。」
　　在偷偷摸摸交谈的真心和蕾迪身旁，心爱谦虚地向一美和二美低头致谢：
　　「那、那个，劳烦两位给予协助，真的是非常抱歉。」
　　二美莫名有些冷淡的表情毫无任何改变，就这样俯视着心爱说：
　　「哼，既然举妹都为了提高自我实力跑来低头求助了，那给予她协助也是学姊的责任喔。再加上……」
　　接着，她就将视线移到隔壁的一美身上。只有在这个时候，她眼中的凌厉程度顿时涨了数倍之多。
　　「白虎寮还欠我们偷走怪士的债。」
　　「什么啊，二美你还在记恨啊？」
　　一美眯起无框眼镜下的眼睛。
　　「什么还在记恨，这不就才昨天的事！」
　　「谁叫青龙寮在那里磨蹭，白虎寮才会帮你们尽速解决掉啊，我还想要你感谢我唷。」
　　「……这种恶人无耻的言论，还挺适合白虎寮的。」
　　「明明没那实力却在那一直吠，只会显得滑稽喔？泉女可是采取实力主义、实绩主义的，这种事你也应该……」
　　「我当然知道。」
　　面对这对互瞪的双胞胎姊妹，真心完全无法插话，况且要是随便介入，感觉好像会惹祸上身。
　　或许是习以为常了，她们的专属神衣人摩妮和雀儿就只是在一旁安静站着。
　　「就是因为知道，才会为了提升学妹的实力，尽管不情愿也还是向一美你低头，最后跑来这边不是吗？」
　　二美将视线从一美移到心爱身上——
　　「这你也懂吧？」
　　补上这一句话。
　　「是、是的，我会努力的！」
　　吓得缩起身子，心爱连忙慌张摆正姿势回答。
　　「我会努力这种理所当然的事就别说了。在泉女，『我会努力』这种话，和你说『我会呼吸』是一样的意思唷。为了提高自我实力，究竟该做什么事才好，去动动脑袋好好想想。」
　　「是、是的！」
　　听到心爱这声彷佛扯破喉咙般的答案，二美的眼神稍稍平缓了一点。
　　看到她的神情，真心不经意想到。
　　她该不会是个好人吧？
　　为了学妹向关系不怎么好的双胞胎姊姊帮忙请求『和怪士的格斗训练』，还特地亲自陪到这个地方。
　　由于浑身散发冷淡氛围，说话方式也微妙地高傲，才会让人有种『讨厌家伙』的感觉吗？
　　
　　[[IMG,69648528f1346f9704157a85ff4a1d0f,581,1000,97561]]
　　
　　二美接着就补上这一句话。
　　「先在这里尝到苦头也是种不错的经验喔，战斗的输赢并非只靠使姬数量决定，你就用身体好好体会这件事，不过，就请在别死的程度下好好学习。」
　　好人？