　　「牛皮纸袋的内容？是信件唷。」
　　「信件？」
　　「对呀，来自她的意中人唷。」
　　「那位医生喜欢的人？」
　　「呵呵呵，昨天不是有在运动用品店见到吗？那边那位大哥哥。」
　　原来如此。真心回想起那名帅哥店员的脸，他交给红爱那个像是信件的东西，其实是要给樱町医生的。
　　「为什么红姊要帮他们转交信件呀？」
　　「嗯～～由于泉女机密事项很多，所以教职员寄出的信件都得要经过审查，不用说，就连我们学生也是一样唷，很旧时代对吧？」
　　「居然要检查信件内容，稍微有点过火了，情书又不是会想让其他人看到的东西，不过就算是这样好了，这种事也可以做自己才对吧，路程又不会很远。」
　　「因为那两人还不到那种关系。说实话，还是我在帮他们居中牵线唷。」
　　「为什么红姊会知道这种事……」
　　「我的观察力和情报收集能力很厉害吧，说到那两人呀，明明每周都会在学校的潜水班里一起去海中潜水，却完全没有进展，年纪不小了都还这么纯情。
　　「那红姊又是把纯情忘在哪里？」这种问题就算他扯破嘴也说不出口。
　　边听着红爱魔术的真相，真心边和姊姊并肩走出保健大楼。
　　「莉普小姐，检查还好吗?」
　　要不了多久，心爱就带着笑容跑了过来，蕾迪也跟在妹妹身后走近，两人看起来是一起在外头等他们。
　　「我和莉普都很完美唷！」
　　红爱束起两根手指，摆出V的手势。
　　「太好了～～」
　　蕾迪发出感叹般的声音。
　　「是啊，毕竟神衣人的各位都很需要操劳身体。」
　　不知情的心爱露出了呆然的微笑。仅仅如此，就已经让真心感受到有如全世界都笼罩于光芒之下的心境。
　　「呵呵呵。莉普，今天一整天，你很感谢本人·冰汐红爱小姐对吧？」
　　红爱挺起形状美好的胸部，露出自满得意的表情。
　　为了不让心爱听到，真心将假面靠到姊姊耳旁——
　　「真不亏是红姊，搞小动作的手法真是一流。」
　　小声拍她马屁。很好！
　　接着，红爱十分愉快的笑容就转眼变成笑里藏刀的诡谲微笑。
　　怎么会这样？
　　就在这么想的下一瞬间，她突然抓住真心的上臂，并且用力扭了起来～～
　　虽、虽然很痛，但是为什么？
　　「等、等等，红爱小姐？」
　　「呵呵，莉普也真是的，好像一点也没理解到今天的最佳杰出表现奖是谁的样子。呵呵、呵呵呵，脑袋有好好在工作吗？由于被打过头了，整个人都变成呆瓜啦……我不太喜欢这种相声桥段喔～～呵呵呵呵。」
　　使劲扭转——
　　与其说是痛，还不如说……
　　莫名不高兴的姊姊……真的好恐怖。
　　真心等人于下午四点多时，才终于回到了青龙寮。
　　「在晚餐前就好好放松，我有点累了，稍微去休息一下，」
　　在红爱丢下这句话、消失在自己房间后，心爱发出：「那个……」的询问，并且握起真心的手。
　　俯瞰妹妹的眼睛，那是双远比繁星点缀的夜空还要清澈美丽的眼眸，他心跳不已。
　　「怎么了吗？」
　　「要是你有时间的话就好了……如果方便的话，可以和我一起去找妖精小姐吗？」
　　「嗯？」
　　这是在问我，要不要手牵着手，一起快快乐乐前往童话世界旅行吗？
　　「是在说妖、妖精小姐吗？」
　　真心就像是要窥看清澈妹瞳的深处般将脸靠向心爱，虽然她从以前就是个爱作梦的妹妹……
　　接着就从身旁——
　　「莉普，身为心爱小姐的专属神衣人，就好好加油吧。」
　　蕾迪对他这么说。
　　边说边迅速横向移动的她打开自己房间的大门，并且彷佛在诉说「加油！」般举起右手，一溜烟消失在房间里头。
　　真不亏是顶级阶层的神衣人，让我们为她漂亮的落跑功夫脱帽致意。
　　真心于走廊上和心爱面对面，再次发出询问：
　　「是要去找妖精小姐吗？」
　　或许是在讲名为『妖精』的花草，也可以认为是昆虫或是动物，也说不定是矿石。
　　下一秒，心爱握着真心的手在走廊上走了起来，她推开自己房间大门走了进去。
　　不用说，真心也只能跟着进去。
　　心爱在把门关上，立刻就将脸靠了上来，像是要开始讲些悄悄话一样用低沉的声音说：「其实……」
　　真心也情不自禁将假面靠向妹妹。一旦如此接近后，一股难以言喻的妹香就飘了过来，他不禁有些头晕。
　　加上心爱小巧的手如今也紧紧握住自己，他差点就要败在『好想紧紧抱住她』这种内在冲动。尽管如此，他依旧凭着一股意气倾听妹妹的话语。
　　毕竟兄耳是为了聆听妹声才存在的。
　　「昨天晨跑的时候，我碰到妖精小姐了。」
　　「是这样啊。」
　　「该说是可爱的女孩子……还是可爱的飞鼠……总之是个很可爱的妖精小姐，虽然一和她说话，她就一溜烟逃走了。」
　　「既是可爱的女孩子、又是可爱的飞鼠，是吗？」
　　「是的，是只飞鼠喔，在她的腋下部位长着皮膜唷，把这个展开来后，就能咻咻地在空中滑翔。」
　　从真心手上放开，心爱在拍了拍身体两侧后，就摆出万岁的姿势，好像是在表现『皮膜』的样子，妹妹不论做出什么动作都可爱无比。
　　「我要去找飞鼠吗？」
　　真心重新提出询问。
　　这么看来，心爱好像把飞鼠称呼为『妖精』，不过她又说是『可爱的女孩子』，真心摸不着头绪。
　　「与其说是去找飞鼠，我比较想去找妖精小姐。」
　　心爱朝着房间内侧的冰箱走去，从中拿出一个巴掌大的塑胶包装，按着再度回到真心面前。
　　包装上印着『御手洗丸子DX』这种商品名称，旁边还有着『鬼灯岛名产』的字样。
　　这里不会有观光客吧！真心一面将这种吐槽吞回去，一面将视线从御手洗丸子移回心爱的身上。
　　这个丸子是什么呀？
　　「这是昨天姊姊给我的，我想只要给她这个丸子，就能和妖精小姐成为好朋友了。你看，桃太郎也是这样成功喔。」
　　桃太郎用的是吉备丸子，狗、鸡、猴也不是妖精，这种吐槽就只留在舌尖上打转。
　　因为心爱的双眼早已是闪亮亮状态了。
　　这个世界上不存在被如此特别的妹瞳注视之下，还能够拒绝她的兄长，要是真有这种兄长，那家伙的心灵也想必是被异次元人支配了。
　　他可以如此断言。
　　心爱和莉普一起来到山中。
　　顺着昨天奔跑的路线寻找妖精的气息，由于今天的晨跑路线和昨天完全不同，所以她没有办法去找妖精。
　　就算提出无理的请求，都要让莉普一起跟来是有理由的。
　　因为不安。
　　尽管从妖精女孩身上感受不到如同邪鬼般不详的气息，她依旧十分不安。
　　因为她在昨天下午，目睹了青龙寮特别迎击班和怪士战斗的场景。
　　明明很不安，却又觉得必须得和那名妖精女孩见面才行，她有种预感，要是就这样置之不理，似乎会演变成很严重的事情。
　　在心爱和莉普附近，三名使姬正在翮翩飞舞。
　　莉普受到《卡农》的凭依，因为这样就能一起帮忙找妖精了。
　　试着从和妖精女孩相遇的地方偏离道路，两人走入森林当中。
　　时间已经接近傍晚，感觉空气比起早晨还要来得沉重，树木的呼吸一样有些停滞。
　　心爱和莉普一起踏着腐叶土、踩碎落木枝，攀爬上平缓的斜坡。
　　她一边走，同时也一边将意识朝森林中扩展开来。缓缓地、宛如包覆一样，温柔地、就像要避免小鸟受惊一样。
　　妖精女孩在哪里呢？
　　你看，我们不可怕唷。
　　我会给你丸子的，出来吧。
　　「？」
　　某种东西稍稍晃动了几下。
　　心爱的知觉捕捉到这一点。
　　微微地、就像肌肤被一根毛发戳到似的刺激。
　　「在那边……」
　　心爱朝右手边望去。她还记得这种感觉，因为昨天有感妥过两次之多。
　　清晨，以及过中午之后没多久，一共两次。
　　突然，手臂被走在身后的莉普抓住。
　　「心爱小姐，我们回去吧。」
　　她的声音似乎有些微妙的僵硬……
　　「那个，妖精小姐大概就在那边……」
　　「那不是妖精，《卡农》说那是怪讶鬼，而她所谓的怪讶鬼，就是指怪士。」
　　果然是这样。
　　心爱咬紧唇唇。
　　鬼是要被桃太郎消灭掉的坏蛋。
　　可以给丸子的就只有伙伴。
　　昨天午餐时，和姊姊她们战斗的怪士波长和现在所感受到的波长非常类似，几乎是一模一样。
　　尽管如此，却丝毫感受不到恶意。
　　只因为她是怪士，就要断定她是坏蛋？就不能给她丸子？
　　这样不是很奇怪吗？
　　『要和怪讶鬼战斗吗？』
　　从《卡农》身上传来阵阵紧张、有种如履薄冰的感觉。三名使姬也彷佛感受到敌人气息纷纷露出凝重神情。
　　真心在昏暗森林前方散发出来的不详气息压制下，姑且摆出架势，光是这股异常的压迫感就令他的身体逐渐沉重起来。
　　昨日现身的怪士，需要出动红爱等一共五名顶级阶层的神触人才足以应付，尽管如此，却依旧很难将敌人击败。
　　只有自己一人很难对抗怪士，就算《卡农》一副斗志昂扬的模样，这时候也只能逃跑了。
　　抱着心爱尽全力奔驰！
　　「心爱小姐，快点……」
　　「可是……」
　　心爱低头缩起身体。
　　「再磨蹭下去，会被怪士袭击啊，如今的我无法战胜怪士，要是不赶快从这里逃走，真的会有危险。」
　　真心将手放在妹妹单薄的肩膀上。
　　这时心爱突然抬头说：
　　「要是害怕的话，是会错认对方的，对方明明就很温柔，却被人错认是坏蛋，说不定对方很害怕，要是我们逃走的话、或是抢先攻击的话，不就没有机会成为好朋友了。当、当然我也很害怕，不过我觉得不能光凭恐惧来认识对手。」
　　「心爱小姐……」
　　真心缓缓地将手从心爱肩上放开，随后他听到《卡农》的『声音』。
　　『要与怪讶鬼战斗是很好，但是请挑一名能承受飓风之敌。』
　　『嗯？你在说什么……』
　　就在此时，前方约十公尺左右的树荫处，轻轻探出一张脸。
　　娇小脸孔、稚嫩的容貌，和一头银灰色长发。
　　远比心爱还要娇小的……一名少女。
　　「明明就这么可爱，所以我想她一定不会是坏小孩。」
　　「就算你说她再怎么可爱……」
　　「没问题的，莉普小姐。那孩子绝对不会胡乱伤害人，我很清楚这一点，所以请不要攻击她，我求求你。」
　　「那个，我，啊，好的，我不会攻击她，可、可是我果然还是觉得会有危险……」
　　看到心爱朝着女孩子慢慢走去，真心虽然想拉住她的肩膀，不过——
　　『相信她吧。』
　　《卡农》的『声音』令他勉强将手缩回。
　　使姬们也彷佛开心似地开始聊天，完全没有想战斗的意图。
　　就算这样，对手是怪士啊。
　　这样不是很危险吗？
　　要是感到害怕，就会错认对方……
　　可是……
　　伴随迷惘，真心注视起心爱的背影，就算姿态再怎么像少女，她也是个怪士，会突然袭击也说不定。
　　当那个时候……
　　为了能够随时飞奔而出，真心将重心脚微弯，把重心稍稍落下。
　　心爱缓缓靠近怪士少女。
　　「要吃这个吗？你看，是御手洗丸子，很好吃唷。」
　　说话的她同时撕破包装的封口将盖子打开。
　　怪士少女的脸微微动了一下，银灰色的长发也同样抖了一下。
　　「好，请吃。」
　　心爱抓住丸子的竹签缓缓递给朝怪士少女，两人之间的距离约为两公尺。
　　怪士少女的脸尽管不断抖动，却始终不肯从树后出来。
　　心爱就拿着御手洗丸子保持不动。
　　真心也毫无动静。
　　那名怪士少女也凝视丸子完全下动。
　　时间缓缓～～流逝。
　　『正在害怕。』
　　听见《卡农》这句话，真心总算察觉自己忘了呼吸，不过他没有「呼！」一声猛力吐气。
　　而是缓缓地、一点一滴地从肺部中吐出空气。
　　正在害怕。这是指自己？心爱？还是那名稚嫩的怪士少女？
　　『胆怯之敌，不足以交锋。』
　　听到《卡农》于脑海中回响的『声音』后，真心才松了口气，她所说的胆怯之敌，看来是在指怪士少女。
　　「这个，真的很好吃唷，你看，不要的话我就吃掉了喔？」
　　心爱将连三颗串一起的其中一颗丸子，用嘴巴拔了出来。就在这时——
　　「唔要～～等呀！」
　　怪士少女急忙地从树荫下跑了出来朝心爱伸出手。
　　怪士语？究竟是在说什么啊，真心完全听不懂。
　　由于她身上呈现只有胸口和腰部覆有茶色毛皮的这种夏季风格，纤细的四肢十分明显。有好好摄取营养吗？以人类来讲，她大约是十岁左右。
　　「没关系，你可以把剩下的全部吃掉唷。」
　　心爱将御手洗丸子交给怪士少女，下一秒，她就将丸子连同竹签一同扔入嘴中，狼吞虎咽地咯吱咯哪喀啦……咕噜，瞬间吃得一干二净，这样不会刺到喉咙吗？
　　然后，怪士少女就再次向心爱伸手。
　　「还咿吗？」
　　「好，这边还有两根，要慢慢吃喔。」
　　能够沟通？
　　狼吞虎咽咯吱咯唧喀啦……咕噜。
　　狼吞虎咽咯吱咯唧喀啦……咕噜。
　　她将剩下的两根御手洗丸子，也是连同竹签一口气吃了下去，喉咙不要紧吧？她该不会误以为这是叉上丸子的百奇棒吧？
　　真心完全无法动作，只能望着心爱的背影和怪士少女的吃相。
　　彷佛营造出一种专属于少女们领域的异空间形成，真心不知道怎么介入当中。
　　「我的名字叫做冰汐心爱，你呢？」
　　「是恰鲁呀。」
　　「叫茶姆吗？很可爱的名字。」
　　「呀～～」
　　好像裉高兴？
　　心爱连名字都问出来了……虽然听起来是恰鲁……结果是茶姆吗？
　　心爱和怪士少女之间似乎成立某种常人无法理解的沟通方法。
　　真心内心中对于怪士的印象正逐渐崩解。
　　「茶姆在这里做什么呢？」
　　「在等哥可呀。恰鲁，在这等呀。」
　　「在等哥哥吗？」
　　「呀～～」
　　「那哥哥现在在哪里呢？」
　　「那边地呀。」
　　茶姆迅速朝左方指去。
　　那个方向的是泉命女子学园。
　　这么说来……昨天……确实有名和红爱她们激战的怪士……那个是……
　　在听到『哥哥』这个单字后，真心顿时联想到昨天的怪士。
　　那个被红爱她们单方面痛殴，最后被自虎寮捕捉到的怪士，难不成就是茶姆的哥哥？
　　喂，不会吧……
　　居然是兄妹，喂！
　　不知不觉中，真心将怪士兄妹的情况投射在自己和心爱身上，心情越来越沉重。
　　你哥哥肯定没救了，他怎么可能说得出这种话！
　　心爱也在想同一件事，她越过肩膀偷偷看了真心一眼，那是道莫名哀伤的眼神。不过她立刻再度看向茶姆，慈爱地抚摸消瘦的肩膀和手臂。
　　『给她一个痛快吧。』
　　《卡农》突然呢喃。
　　一说完，于周遭轻盈飘荡的三名使姬们也都一脸凝重地聚在真心身旁。
　　真心皱起眉毛，于脑海中询问《卡农》：
　　『喂，说什么给她一个痛快，怎么突然……』
　　『那名怪讶鬼之子，要不了多久也会被其他怪讶鬼消灭。」
　　『怎么会有这种事……』
　　『她太贫弱。』
　　『就因为她很弱，怎么会……』
　　『怪讶鬼的世界毫无道理可言。』
　　『就算是这样，我也没有权力做这种事啊。』
　　『也是。』
　　使姬们的神情再度失去锐气，露出一张柔和脸蛋，这表示她们已经放弃要消灭茶姆了吧。
　　真心住正在和心爱聊天的茶姆看去。
　　心爱的身高约为一百四十公分，所以茶姆大概是一百三十五公分左右，尽管心爱也很纤瘦，茶姆却比她还要娇小。
　　不过从鲜红色的瞳孔、嘴唇两端可以看到的利牙以及尖耳，都证明她是有别于人类的其他物种。
　　心爱一直在和这样的茶姆对话。
　　茶姆正等待再也不会回来的哥哥。
　　该怎么办才好？
　　就依《卡农》所说的，了结她的生命？
　　还是置之不理？
　　答案……始终没有结论。
　　茶姆啾啾吸吮沾在手指上的丸子酱汁，从这种动作当中也发现到她的稚嫩。
　　她明明就还这么小。
　　尽管在知道茶姆的存在，真心都一直确信「怪士是敌人！」这一点，然而在看到她年幼的模样后，他的心情也动摇了。
　　心爱微微弯下腰，让自己的视线和茶姆同高。
　　妹妹是善解人意的高手，也可以说是感同身受的专家。正因为如此，她才会对格斗技、打架等等，和疼痛与暴力有直接关系的事情棘手不已。
　　因为她太过理解旁人的痛苦。
　　因为她设身处地为旁人着想的想像力过于特化了。
　　心爱正在思考什么才对。
　　面对等待永不归来哥哥的怪士少女，她一定是在不断反覆自问自答。
　　得要帮助这孩子对吧？
　　可是，泉命女子学园将怪士视为敌人。
　　得要救救这孩子对吧？
　　可是，怪士是神触人和神衣人的敌人。
　　得要守护这孩子对吧？
　　可是……可是……可是……
　　答案是不可能想得到的。
　　心爱将想法统合在一起。
　　同时下定决心。
　　茶姆没有不对的地方，就单纯只是个怪士而已。
　　「叫心呀地呀。」
　　你叫心爱。
　　茶姆指了指心爱。
　　好像记住她的名字了。
　　「茶姆，谢谢你，还有那边的姊姊是莉普小姐，一样是个很温柔的人喔。」
　　心爱转头指向莉普。
　　「莉噗～～」
　　「对，是莉普小姐。」
　　「那可～～叫莉噗～～呀！」
　　那个叫莉普！茶姆边说边执拗地指着莉普绘有龙图腾的假面。
　　莉普感觉像是在说「你好～～」般对着茶姆挥起右手。
　　毕竟是位神衣人，看见心爱的行动，内心应该会觉得惶恐，也会有「难以置信」的想法。她在神衣人协会时，恐怕也是被教导着「怪士是鬼、是敌人、是坏蛋！」这些说法。
　　尽管如此，她没有特意引起骚动，也没有说茶姆坏话的这一点，都显示出莉普温柔的个性。
　　漂浮在她身旁的使姬们也用兴致盎然的表情盯着茶姆，六颗眼珠中看不见任何敌意和害意，她可以感受得到《卡农》应该也是一样。
　　「心呀，哥可、还没吗？」
　　心爱，哥哥、还没有回来吗？
　　茶姆的话语不知道为什么清楚地跑进耳中，还有她的意志也是，所以现状十分为难。
　　你的哥哥现在这时候，已经……尽管还有些许的可能性存在，不过那个可能性就真的只有些许不到。
　　说不出口，也不可能说得出口，所以就将所想的事情付诸行动。现在立刻。
　　所想的事情……灯塔底下是最黑暗的地方这个作战。
　　决定要贯彻她相信之事。
　　为了真正有困难的人。
　　心爱朝高个子的莉普走近，笔直注视她的眼眸。
　　尽管莫名有种像是在和哥哥面对面的感觉，就先将这种感受延到事后品尝，现在必须认真。
　　茶姆也躲在心爱背后，缓缓地朝莉普靠近。
　　心爱在向不知道什么时候抓住自己裙摆的茶姆微笑后，表情就尽虽变得严肃，重新仰望莉普的假面。
　　「莉普小姐，我有件事想拜托你。」
　　「什么事？」
　　「我想把茶姆带回宿舍。」
　　「什！？」
　　她知道莉普在假面下露出讶异的神情。就算知道，这里也不能有所顾忌、询问意见、犹豫不决。
　　这一切都是为了茶姆！
　　心爱抱持这种想法逼近莉普，趁这个机会滔滔不绝解释：
　　「就这样下去，她总有一天会被发现的。
　　因此，我想采取的作战就是『灯塔底下是最黑暗的地方』。
　　应该不会有人料到宿舍里头会有怪士存在。
　　由于茶姆的波长远比昨天的怪士还要孱弱许多，只要待在我或是受女神凭依的莉普小姐身边就会被掩盖过去，首先就不用担心会被发现了。
　　然后接着，就让我们两人一起去帮助茶姆的哥哥！
　　应该还来得及。
　　我不想要放弃。
　　要是放弃的话，就像是对茶姆见死不救一样。
　　这样是不好的对吧？
　　是不好的对吧？对吧？」
　　「就、就算你说灯塔底下是最黑暗的地方……心、心爱小姐，这、这这、这孩子是怪士啊。」
　　「只因为是怪士，就要伤害这么娇小的孩子吗？」
　　「不过怪士是……」
　　「只要救出茶姆的哥哥，再让他们逃到岛外头去就好了！」
　　「这种事情，怎么可能……」
　　「把茶姆从她哥哥身边拆散，不觉得这种事很过分吗？」
　　「确、确实是很过分……就算是这样，但我们是……」
　　「妹妹不论什么时候！都是最喜欢哥哥的！」
　　「呜、啊、啊、啊………………啊……………………心…………心…………爱…………是、唔、呃，喔、喔喔喔、好的……就来帮助这个怪士小孩吧！」
　　莉普在于假面下吐出痛苦呻吟后，就使劲竖起大拇指。
　　她果然是名有着温柔心灵的女性（人）。
　　「真的太感激你了！」
　　心爱由于太高兴，就直接抱住莉普。
　　「呼、呼、呼，只要是为了心爱小姐，不论要我做什么都可以喔！」
　　虽然她的声音听起来就像是要哭的样子，应该是错觉吧？
　　沉坐在自己房间的沙发上，红爱反覆阅读命声寄来的信。
　　▲▼▲▼▲▼
　　小红爱。
　　我会替你加油喔。
　　要好好保重身体，成为一名出色的神触人。
　　就连同我的部分一起好好加油。
　　你最亲爱的友人敬上
　　▲▼▲▼▲▼
　　还是不要看了。虽然她这么想，还是把信看到最后。
　　命声的字迹。
　　命声所写的文字。
　　命声一个字、一个字拼命刻画下来的文字。
　　为了写完这封信，她究竟花了多少时间呢？
　　由于她是既认真又细心、总是不忘面带笑容的命声，才会不想用电脑打字，特地亲笔书写。
　　因为这样才能传递她的思念。
　　因为这样才能向红爱表达，自己是用这双手撰写这封信的。
　　用自己的手直接写下文字。
　　一想到命声坐在书桌前，努力撰写这封信的姿态，不论再怎么忍耐，泪水还是流了出来。
　　明明就已经过了两年岁月……
　　将飘着酸甜香气的信纸仔细摺好，收回信封之中，轻轻放到桌上。
　　将背靠上沙发，仰望天花板，那是她向学校要求的，绘有整面晴空的天花板。一旦关掉电灯，就会迅速切换成繁星闪烁的夜空，这是她稍微有些中意的天花板。
　　她在感到郁闷时，总是会眺望着晴空，夜晚则是星空。
　　不过现在……
　　眼前扩展开来的是一片虚假的晴空。
　　要是命声的话……
　　自从两年前的那一天，她从泉命女子学园离开之后，不论自己做什么事，脑海中都会闪过这种想法。
　　要是命声的话，就会这么做吧。
　　要是命声的话，就会做得更好吧。
　　要是命声的话，就能更轻易解决吧。
　　就算半年前，在她当上宿舍长之后，「要是命声的话……」这台想法也总是紧紧缠绕在脑海一角。
　　直到最近才总算不会这么想了，然而这封信却又让她再度回想起来——
　　那一天的事。
　　红爱有意识地大大吸气再吐出，胸口莫名变得难受起来。
　　命声写在信上的字迹歪七扭八，字的大小参差不齐，平衡也高低不均。
　　残留于自己记忆中的字迹是非常女性化的，尽管有些圆润、刚强，却也能展现出她一丝不苟的内心，是很美丽的字迹。
　　两年前，和红爱一同并肩奔上一流阶层的命声在战斗中受到重伤。
　　那是足以令她陷入重度昏迷状态，就连何时会醒来也不知道的重伤。
　　红爱闭上眼眸。
　　消去那片虚假晴空，覆盖上一层薄薄暗幕。
　　烙印于脑海中的光景逐渐压迫表层意识，她在这近似晕车的感受下，不禁用起右手压住脸孔。
　　尽管如此，黑暗还是渐渐沉淀下来。
　　命声在离开泉命女子学园时，是被学校的救护车送走的。
　　那道光景始终盘旋于脑海中。
　　大家都在哭。
　　不论是二美、由游、绯色、郁留，还是其他住宿生，大家都目送着戴上氧气罩的命声离去。
　　那一天，她断送掉成为学校首席神触人的梦想。
　　红爱如今正独自追逐那个梦。
　　究竟是谁会先当上高中部的学生会长，要较量看看吗？立下这种约定时，两人都还只能叫出一名使姬。
　　那个命声如今奇迹似地恢复意识……甚至回覆到能够写字的程度。
　　她一定是熬过难以想像的复健生活，就算是哭泣也要咬紧牙关，将在泉女所培养出来的精神力集体动员。
　　然后总算……总算……恢复到能够写出歪七扭八的字……
　　「命声……这样不是很过分吗？」
　　她闭上眼睛喃喃低语。
　　居然中途就擅自退出，这样不是很过分吗？
　　居然让我回想这种事，这样不是很过分吗？
　　居然说『就连同我的部分一起好好加油』，这样不是很过分吗？
　　红爱缓缓地睁开眼睛驱离黑暗。
　　然后，她慢慢看向房间一隅。
　　窗台上的花瓶旁放着一个食指大小的小瓶子，里头装有一小撮的灰。
　　灰。
　　怪士在被消灭时残留下来的不净之灰。
　　从两年前的那一天起，那装有灰的小瓶子就一直摆在同样的地方。
　　为了绝对不让那一天的事遗忘。
　　为了让那一天的情感绝对不会淡薄。
　　断送掉命声梦想的就是怪士。
　　伤害她的怪士已经被当时的顶级成员们消灭掉了，因此红爱手边才能留下灰烬。
　　当时的她还不够成熟、无能为力，所以就只能一边痛哭一边收集可憎的怪士残留下来的些许灰烬。
　　红爱凌厉瞪着那个小瓶子。
　　在那之中，装着她每次消灭怪士时，一点一滴收集回来的灰。
　　除了伤害命声的怪士外，还有青龙寮特别迎击班至今为止消灭掉的五匹怪士灰烬。
　　每当看到那小瓶子时，她都会这么想。
　　捕获这种行为太温和了。
　　要消灭怪士。
　　铁定。
　　不能原谅怪士。
　　绝对。
　　为了迎战不知何时来袭的怪人，红爱独自砥砺起心灵。
　　真心将变化成飞鼠姿态的茶姆放入怀中，和心爱一起回到宿舍。
　　他在意的是茶姆会不会触发到学园那个像是雷达一样的东西。
　　毕竟茶姆的哥哥就是因为触发到那个像是雷达一样的东西，才会令警铃嗡嗡大响。不过……
　　「不需要担心，只要待在《卡农》和使姬身边，茶姆的气息就会被消得一干二净，所以没问题的。」
　　由于心爱自信满满说出这句话，真心也就不再罗嗦了。
　　要是警报响起，就扛着心爱逃跑。虽然对不起茶姆，也只能请她暂时躲在山里了。
　　然而令人吃惊的鞑，就在他们快要穿越泉命女子学园正门时，缠在真心身旁飞舞的使姬们，数量突然一口气暴增。
　　总数为十。
　　「必须要保护茶姆！」
　　丝毫没察觉到使姬的数量，心爱抿着双唇从正门通过。
　　要为了某人而战。
　　一旦这种心情强烈起来，力量就会涌现出来。十分有心爱的风格。
　　旁边走过的神触人和神衣人们，她们纷纷停下步伐、包包掉落、急忙退开、瘫坐在地板上的模样，看起来还挺有趣的。
　　虽然每当茶姆在怀中蠹动时，心跳都会突然加快。
　　蠢动蠢动、心跳加速、蠢动蠢动，感觉好痒。
　　在回到心爱房间后，《卡农》立刻就从真心的体内离去。同一时间，使姬们也消融于空气当中。
　　带着些许解放感，真心迫不及待将怀中的飞鼠取出，然后就瞬间变成茶姆的姿态，那头银灰色秀发也飒爽落于地面。
　　一降到地面站好，她突然指了过来。
　　「莉噗～～是男呀。」
　　在说什么啊？
　　「这种事情不可以乱说唷。」
　　心爱一副「不可以！」的感觉，凝视起茶姆的脸。
　　「这种事情是在说什么事情啊？」
　　面对真心的询问，妹妹露出抱歉的神情。
　　「那个，她说莉普小姐是……那个……」
　　「不需要顾忌到我。」
　　「她说，是男的……」
　　「什么！」
　　被看穿了？在怀中的时候，靠味道辨别出来了？男性费洛蒙？野性的直觉？怪士少女真是令人畏惧！
　　「哈哈哈～～我这个人声音低、又是个巨无霸女，全身充满肌肉，被错认为男人也是没办法的事。我已经习惯了，请不要太在意。」
　　「啊，对、对不起。」
　　「心爱小姐没必要道歉，这是怪士小孩说的话。」
　　「莉噗～～是男呀。」
　　茶姆执拗地指着他。
　　喂喂，别用手指人，很没礼貌耶。
　　为了不让心爱察觉，他趁妹妹移开视线的空隙，狠狠瞪了不知礼数的怪士少女一眼。
　　紧接着，茶姆马上躲到心爱背后蹲下，如果只有这样也还好，但是她把妹妹的裙子顺手抓起来罩在头上了。
　　「呀！茶姆？」
　　「…………」
　　该不会是打算躲起来吧？
　　「茶姆，怎么吗？」
　　压着裙摆的心爱也跟着一同蹲下。
　　「莉噗～～是男呀。」
　　「茶姆也真是的，不可以这么说唷，莉普小姐是女人唷。」
　　「可错啦，莉噗～～是男呀。」
　　「没有搞错。莉普小姐是女人，知道了吗?」
　　「晦～～」
　　茶姆抱着膝盖鼓起脸颊，仔细看的话，可以发现她有着一张可爱的脸蛋。
　　在感受到这点后，心中涌起一道小小疑问。
　　茶姆的哥哥为什么要把这么小的妹妹留在森林里，涉险侵入泉命女子学园呢？
　　真的是因为想要杀世石吗？
　　那么他在拿到杀世石之后，究竟想要做什么？
　　就像蕾迪说的一样想要增强力量？还是其他……
　　比妹妹还要重要的事情会是什么？
　　大概是妹至上主义者的自己不能理解的理由。
　　「茶姆，你有点脏了，要不要一起去洗澡呢？」
　　心爱牵着茶姆的手一起站了起来。
　　听见妹妹的话，真心停止呼吸。
　　洗澡？
　　妹妹和怪士两人一起？
　　「心、心爱小姐，居然要和怪士洗澡，太不像话了……」
　　请不要这么做。虽想这么讲，却说不出口。
　　因为心爱正「唔～～」揪起嘴巴，并且「唔～～」仰望真心眼睛，就像是一道瞄准要害从下方直击而来的上钩拳。
　　「莉普小姐，我们要是无法敞开心胸，对方也就不会安心的。
　　茶姆可是非常害怕的唷。
　　所以，要是我们有所警戒，光是这样就会令茶姆紧张。
　　只要我们能花点时间去慢慢了解茶姆，就一定能够好好相处。
　　一定、一定可以成为很棒的朋友！」
　　完全无法反抗变成这样的心爱。
　　尽管是个懦弱又畏缩不前的妹妹，却也有着只要是面对想欺负弱小的人，就绝对不会退缩的顽固个性。
　　真心老实低头道歉：
　　「不好意思，我以后会注意的。」
　　「啊，怎怎、怎么会，我才应该道歉，一副自以为是的样子。那个、那个，我只是想要莉普小姐和茶姆能够好好相处……」
　　「我知道了，毕竟我是心爱小姐的神衣人，不管对方是谁，我都会和他成为好朋友的，哪怕对方是怪士也一样！」
　　真心用力竖起大拇指。
　　依旧抓着心爱裙摆的茶姆则是用那双红瞳一直————盯着他不放。
　　虽然他也对一直注视自己怪士少女竖起大拇指，不过她却迅速别开视线。
　　感觉有些寂寞。
　　