　　把变成飞鼠的茶姆和柯鲁偷偷带到宿舍外头后，就将他们放置在泉命女子学园东门附近的树丛中。
　　先恢复成少女姿态的茶姆用力抱住心爱。
　　神触人和怪士，这两名少女恐怕无法再度相会了。
　　一想到这里，真心又再度落泪，有戴假面真是太好了。
　　还飘浮在身旁的十名使姬们都出担心神情靠近过来，看样子，好像是被她们察觉到自己正在哭了。
　　从心爱身上离开的茶姆指着真心。
　　「莉噗～～是男呀。」
　　这家伙又绘我这么说。
　　「茶姆真是的，莉普小姐才不是男人。」
　　心爱用又哭又笑的表情拍了拍茶姆的背。
　　红爱和蕾迪不着痕迹交换视线，在她们身旁的六名使姬则是用有些生气的表情面向怪士少女。
　　化为人类姿态的柯鲁轻轻将手放在茶姆的小小脑袋上，转头望向真心。
　　「一个男人生活在女人堆中，在各方面都会很辛苦啊。」
　　连这家伙也这么说！怪士都具有看穿性别的眼力吗！？
　　「连茶姆哥哥也……莉普小姐才不是男人……」
　　将心爱这番话掩盖——
　　「好了，赶快离开，别再想要潜入泉女了，下次我就不会再放过你罗。」
　　红爱用冷彻的目光朝柯鲁瞪去，这是在帮他把强制改变话题方向吧？
　　柯鲁抱起茶姆的肩膀。
　　「啊，我会铭记在心的，受你们照顾了。」
　　茶姆将脸转向心爱。
　　「心呀，不可咿输呀。」
　　「嗯，我不会输喔。」
　　心爱用手指拭去眼角泪光，确实点头回应。
　　心爱，不可以输喔。
　　就连真心也明白茶姆说出口的话。
　　对于怪士来说，『败北』即代表『死』，所以意译过来的话，就会变成『心爱，你要强悍活下去』吧。
　　因为只要还活着，总有一天就能够再次相遇也说不定。
　　很有日日夜夜都在拼命求生存的怪士风格，十分朴实的话语。
　　茶姆轻轻跨了一小步转身面向真心。接着……
　　「莉噗～～歇歇呀。」
　　摇曳银灰色秀发，露出嫣然的笑容。
　　面对怪士少女初次向他展开的笑容，真心一时之间不知道该怎么回应，因为她一旦笑了起来，可爱度就增加了好几倍……
　　「茶姆是在说『谢谢你』。」
　　心爱高兴地替真心翻译。
　　「啊，我知道。」
　　真心轻轻抬起右手回应茶姆。
　　茶姆又再一次轻轻跨步，这次是站在蕾迪面前。
　　「歇歇呀。」
　　「咦？不会，这、这没什么大不了的。」
　　由于太过突然，蕾迪错愕得一直眨眼。
　　最后又再一次轻盈移动……
　　来到红爱面前。
　　「心呀地姐接～～歇歇呀。」
　　「…………」
　　红爱的眼睛瞪到绝对不可能瞪得再大的境界，不过依然没有开口的打算。
　　「好了，我们走吧。」
　　在柯鲁的催促下，茶姆摇摆长发转身背向真心等人，不过还是越过肩膀回头望来——
　　「莉噗～～男！」
　　莉普是男的！她直到最后的最后，都还是要指出这点。
　　呃，真是烦人的怪士小鬼。明明只用「谢谢你。」做结束的话，就能心情愉快帮你送别了……
　　想是这么想，真心没有说出怨言，只是轻轻抬起右手。
　　再会了，你也别输唷。
　　身旁的十名使姬们也向怪士兄妹的背影挥手。
　　在柯鲁和茶姆的身影消失于黑暗中后，真心就将目光移到红爱身上。
　　十分惊讶怪士少女感谢自己的姊姊，已经回到原本那张冰冷的表情了。
　　她的真正想法应该是『不想让怪士逃走』，说不定还有不想被怪士说「谢谢你」之类的念头。尽管如此，姊姊还是体谅到心爱的心情，帮他们把柯鲁从白虎寮中救出来。
　　所以——
　　「真是太感激您了。」
　　身为莉普，以及身为一名弟弟，真心向姊姊低头致谢。
　　茶姆教他的感谢话语。
　　「咦？」
　　「多亏了红爱小姐，都是多亏了红爱小姐，这一切才能圆满结束。真的、真的～～太感谢您了。」
　　紧接着心爱也——
　　「姊姊，谢谢你！」
　　飞奔到红爱身旁握起她的手。
　　「这、这个，这单纯只是优先顺位的问题，比起被怪士逃走，我更讨厌和心爱你们的关系闹僵罢了。」
　　红爱总算是露出往常的微笑了。
　　还对着真心眨了眨眼。
　　「怎么样？有稍微对我另眼相看吧？」
　　「是的，令我刮目相看，真不愧是青龙寮的宿舍长！」
　　好好奉承她一下。
　　红爱尽管泛起芬芳微笑，冷静眼瞳却也不断移动，视线是朝着怪士兄妹离开的方向看过去。
　　「也差不多了。」
　　听见她的话语，真心于假面下皱眉。她是在说差不多了？
　　心爱也听不懂这些话。
　　蕾迪微微歪了歪假面。
　　突然。
　　哔————哔————哔————哔————哔————
　　就像是要打破这夜晚的静谧，警报声于四方响起。
　　「什！？」
　　「看吧，触发了。」
　　毫不惊讶警报声的样子，红爱笑嘻嘻地让红唇摆出微笑形状。
　　「姊、姊姊，这该不会是茶姆他们……」
　　相对于陷入慌乱状态的心爱，红爱十分镇定。
　　「既然是要离开泉女，那会触发到结界也是当然的。」
　　「既、既既、既然知道，那为、为什么不带他们到外头去呢？就是因为姊姊说在这里就好，我才认为很安全的！」
　　「很安全唷。」
　　「咦？」
　　哔————哔————哔————哔————哔————
　　「原来如此。」持续鸣响的警报声中，蕾迪在胸前敲了敲手。
　　红爱绽放出美艳的笑容。
　　「看来蕾迪好像懂了。」
　　真心和心爱只能茫然歪头。
　　边朝东门走去，红爱边替他们解说：
　　「学校的防护班，现在应该会认为是有怪士侵入。
　　因为泉女的结界只是用来察觉怪士，而不是用来确认进出。
　　毕竟侵入领域中的怪士，全部都会交由神触人和神衣人负责。
　　所以，这里只要让蕾迪和莉普的组合把怪士豪迈瞬杀的话，我们什么事都不用做，就可以拿到一百分唷。
　　呵呵，很吸引人对吧？」
　　蕾迪接着补充：
　　「这个时候，白虎寮也正在问神触人育成室提出有关于怪士的报告。
　　并且把那当成是『被他们自己消灭掉』这样处理。
　　不过由于对方取得一百分的关系，和青龙寮之间的分数差就会归零。」
　　「就是这样。呵呵呵，那么接·下·来·呢，只要洒上这个就完美无缺了。」
　　红爱边说边拉开衬衫的衣领，从乳沟中拿出某样东西。
　　那个是……
　　小瓶子居然藏在那种地方……
　　将小瓶子软木塞拔掉的红爱，露出清爽的笑容。
　　「这个是怪士的灰喔。就连白虎寮也有洒上一点。唉呀～～虽然那边被我弄得一蹋糊涂，应该是没办法找灰了，凡事还是小心为妙，对吧。」
　　「那么，只要用上这个……」
　　「没错，要做就要做得确实，并且做得彻底。」
　　「你该不会在去白虎寮之前，就已经考虑到这种地步吧？」
　　「我是青龙寮的宿舍长唷。」
　　听见姊姊的答覆，真心也只能耸肩了。
　　再过不久，大量的神触人和神衣人就会聚集在东门了，不过却没察觉到怪士的气息……真奇怪呢？应该会如此歪着头感到困惑吧。
　　接着，她们全员将会目击到的是——
　　青龙寮的宿舍长·冰汐红爱。
　　宿舍长的专属神衣人·蕾迪。
　　宿舍长的妹妹·冰汐心爱。
　　击碎巨岩的新人神衣人·莉普。
　　这四人的惊人实力。
　　红爱和心爱这对冰汐姊妹接下来将会成为无法被等闲视之的存在。
　　「大家。」
　　红爱在将小瓶子中的灰洒在地面上的同时，朝着蕾迪、心爱以及真心望去。
　　「舍弃掉这瓶灰的我，大概会变得比现在还要、还要、还要厉害～～唷，跟得上来吗？」
　　「当然！」
　　蕾迪立即答覆。
　　「晨、晨跑之类的训练，我会一点一滴试着努力看看。嗯，总之我会努力的！」
　　心爱虽然稍微有点没自信的样子，却也认真回答。
　　真心则是默默朝天空挥拳。
　　朝那流星滑落的夜空猛力地挥出一发右直拳！
　　结束掉迟来的晚餐，在用自己房间的沐浴设备冲澡过后，一丝不挂的红爱打开衣柜的抽屉。
　　要穿哪一件来睡呢？
　　由于今晚是待机组，就算半夜响起警报也可以不用出动。既然这样，就挑件中意的睡衣来穿好了。
　　挑一件点缀满满小花、有如公主般的质感良好睡衣，只要穿上这件入睡，总是能够梦到好梦，虽然是件被住宿生们看到，会稍微不太好意思的少女款式……
　　穿上细肩衬衣，将手穿过睡衣的袖口。
　　并在扣好钮扣后，她才总算是转身面对放在书桌上的那个。
　　命声寄来的信。
　　就算不翻阅内容，里头的一字一句，就连文字的形状也记得清清楚楚。
　　『就连同我的部分一起好好加油。』
　　她想起这一句话。
　　要连同命声的部分一起努力……她果然讨厌这样，要连同他人的部分一起努力这种事，她再也不要了。
　　挚友从昏迷状态中奇迹似地恢复意识，不只如此，甚至还复原到可以动手写信的地步。
　　她接连引发奇迹。
　　既然如此，希望她能够继续引发奇迹。
　　变得能够站立。
　　变得能够走路。
　　变得能够奔跑。
　　然后总有一天，再一次……
　　
　　[[IMG,b929b67bf4b5eb7bba05413cf7ba33e0,622,1000,101289]]
　　怪士少女是这么说的。
　　『心呀，不可咿输呀。』
　　这好像是「心爱，不要输喔。」的意思，对怪士来说，『败北』具有怎样的意思连想都不必去想。
　　他们想必是日以继夜都过着鲜明激烈、不断燃烧生命的生活。
　　说真的，虽然她还无法消除这股憎恨，也有许多该向他们学习的地方。
　　然后最重要的是——
　　『心呀地姐接～～歇歇呀。』
　　真是想都没有想过，居然会有被怪士感谢的一天。
　　红爱对命声寄来的信露出微笑。
　　奇迹绝非是凭空出现的。
　　只要接连不断燃烧自己的信念。
　　一定。
　　总有一天。
　　能够抓住才对。
　　直到命声回来为止，就持续磨练自我。
　　不慌不忙，放松肩膀的力道，却也要确实地，并且毫无妥协。
　　红爱从柜子上拿出信件组，从中抽出一张信纸。
　　将信纸摆放于桌上，拔开惯用的钢笔笔盖。
　　自己要走向自己的道路。
　　不去顾忌任何人。
　　不去在意周遭的视线。
　　堂堂正正怀持着荣耀。
　　在初次写给命声的信件上，她逐步撰写起这满溢的情感。
　　朝向挚友传达自己的这股思念。