　　日本的Campione在南洋度过了年末年初以来，已经过去了近半个月时间。
　　在时序即将来到一月中旬的时候，沙耶宫馨造访了女仆咖啡店‘国士无双’。而且，她刚落座就开口邀请两位同席人士。
　　“要是方便的话，下个月的情人节要不要陪我一起过呢。”
　　““…………””
　　陆鹰化和甘粕冬马同时以沉默回应这个突如其来的邀约。
　　这里是店内深处的VIP房间。是个甚至还搬入了飞镖游戏和台球桌以及纸牌游戏用桌的特别房间。豪华得和秋叶原的女仆咖啡店完全不符。
　　稍过一会之后，甘粕开口说道。
　　“我就怀着确信以及期待提问一下好了，这应该不会是以送巧克力给我们作为目的的吧？要是万一真是如此的话，请容我就算排除万难也要作出推辞。”
　　“啊啊。和沙耶宫小哥在一起可是会让人抓狂的呐。”
　　“你们两个可真是都漂亮地无视了我的性别呢。”
　　由于看到连陆鹰化都皱起了眉头，馨中性的美貌上浮现出苦笑。
　　那张俊美的脸容看起来既不像男人也不像女人。昔日的少女漫画里面登场的中性美少年容姿可谓是最为接近的形容。不过，馨的性别确实是‘♀’，而且还是个媛巫女。
　　顺带一说，今天她所穿的是男装的短外套搭配西裤的装扮。
　　“正如你们所推测的那样，我希望你们务必要收下巧克力呢。这该说是我的心意，还是说是来自大多女孩子们的心意呢。”
　　“不觉间把某些可疑的事情说漏嘴了呢……”
　　甘粕如此喃喃说完之后，馨愉快地一笑，继续告知道。
　　“正如你们所知道的，我也是个即将毕业进入大学的高中三年生了。而且还是个受到全校女学生甚至包括学生会长所倾慕着的人。”
　　“小哥你还是有好好地去高中读书的啊。”
　　“意外地也是有去上学的喔。而且还是某所名门女子学园。穿着特别定制的学校制服度过了三年的高中生活，而且还成为了全校女学生以及女性教员们的偶像。”
　　经鹰化这么一说，甘粕也带着吃惊的口气作出说明。
　　话题很快就聊到了这些方面。馨宛然一笑，开始谈及要点。
　　“嗯。那么，会向即将于今年离开的沙耶宫馨赠送巧克力女学生·大姐姐们的数量，推测会比起上一年多三倍。现在都已经收到了好几个提前送来的礼物了。所以我想要以比起往年更为万全的体制迎接这大量送来的巧克力。”
　　“总之就是，想要让我们也来帮忙？”
　　“回答得好，甘粕先生。陆君，我在二月十四日需要使用这间店喔。我会从收到的义理巧克力里拿出几成出来，用此加工成蛋糕之后赠与大家的。”
　　“这个嘛，如果不会对情人节里举办的展销活动造成妨碍的话，那就没什么所谓就是了。”
　　“没拿出来的部分打算要怎么处置？”
　　“把那些捐献到孩子们多的地方去，本命的就由我个人收下来，有各种各样的处置方式呢。这方面的事前工作也正在进行中喔。”
　　“依旧还是不把才能用在工作上呢……”
　　对于自己上司这种毫不疏忽的手段，甘粕叹了口气。
　　馨向唯命是从的部下使了个眼色，并接着说道。
　　“再说，这个集会的参加资格是‘男生’。女生禁止参加。我打算也向正史编篡委员会，还有相识的单身人士们也提出邀请喔。”
　　“那，也有邀请叔父上吗？”
　　“草薙先生吗。如果邀请他的话应该会轻松答应前来吧。”
　　“因为他可是个在只有男人的地方才能心情轻松的人嘛。要是护堂先生过来这边的话，似乎各个方面就会出现抱怨呢。”
　　居住于日本的Campione·草薙护堂。馨在说出这个名字的同时露出苦笑。
　　“那个时候就再另外考虑对策好了。因为邀请护堂先生过来应该会很有趣的嘛。”
　　“请别拿天下独尊的大魔王来作幌子玩喔。那可是直至去年的春天为止，谁会以Campione的身份登场都无法预测的古今未有的国产级弑神者啊。”
　　甘粕虚脱地作出警告。
　　“Campione的足迹之类的，日本在一年前为止都从未在贤人议会的报告里出现过。”
　　“啊啊，那是每月都会从英国那边送来的东西吗？”
　　身为香港武侠的陆鹰化似乎对于这方面的事情不太熟悉。他对此感到疑问。
　　“嗯。在那里登记为会员的业界有关人士，要是希望的话是可以让他们定期送来Campione的关联报告书以及研究资料的。
　　“最近在网络上阅读这些东西也变得很方便了呢。”
　　馨如此说完之后，甘粕也拿出了书写板终端。
　　“你看，上面记载着各种各样类似的东西。”
　　“……什么嘛。也没有写着什么惊人的内容嘛。”
　　只有会员才能够阅读的英文网站。接下交付过来的书写板简单地阅读了一遍上面的内容，陆鹰化耸了耸肩。甘粕和馨对此都同时露出苦笑。
　　“那个嘛，这些内容对于身为最凶的Campione弟子来说是嗤之以鼻的水平吧。”
　　“关于新世代的四人，还是有大致上的描写喔。”
　　亚历山大·加斯科因。约翰·普鲁托·史密斯。
　　萨尔瓦托雷·东尼。以及草薙护堂。
　　这是在七位Campione里面，被认作新世代的四人。除了居住在洛杉矶那名年龄不详的人物以外，全都是十几岁到二十几岁的年轻人。
　　内容特别详细的是关于黑王子阿雷克的信息。
　　他所拥有的五个权能——神速·复仇·迷宫·重力球·不可视的仆从。以及关于他的特异性格。还有他不断作出的各种大事和恶行。
　　记录人的名称大多都是公主·爱丽丝。身为黑王子宿敌的白之姬。
　　另一方面，也汇总了一些有关于约翰·普鲁托·史密斯的变身体之类的目击案例。
　　呈现魔神特斯卡特利波卡的‘黑曜石’巫师之相的巨人姿态。以及化身成为黑豹的‘豹猫’。‘太阳’的具现化象征的‘歼灭之焰’。司掌‘毁灭之风’的魔鸟。这是据闻通过奉献祭品作为代价而出现的‘吐烟者’……。
　　“萨尔瓦托雷卿和叔父上的情报，相对起来则是比较简单呢。我倒是觉得现在已经能够写上各种各样的东西上去了。”
　　“啊。这个大概是故意的吧。”
　　“这似乎是尽量以不会让阅读过的人们接收到‘Campione原来也有弱点’这种情报为方针进行书写的呢。护堂先生的权能有着使用条件啦，萨尔瓦托雷卿那过于天真的人品之类的，或许都是有意地避免记述的呢。”
　　“该怎么说呢，这个做法还真是……”
　　“这是为了避免Campione因为一时兴起而引发出斗争之类的事情吧。”
　　“就算是对这方面试图作出隐瞒，绝对也是难以那么顺利的。”
　　“啊啊。确实如此。”
　　听了甘粕的这番推测，鹰化脸上浮现不怀好意的笑容。
　　“世界上也确实是存在很多对这些情报领会错误的笨蛋呐。”
　　“顺带一问，陆君。你难道没有过要趁护堂先生不备对其下手的想法么？如果是对于他的事情相当了解的你，应该有着充分的可乘之机吧。”
　　“说什么傻话啊。如果去攻这种可乘之机的话不就是死路一条吗。”
　　即便馨噗哧地露出小恶魔般的微笑，武林的麒麟儿对此也处之泰然。
　　“那些可是就算有着破绽也好，有着可以瞄准弱点的可乘之机也好，都能够靠着蛮劲闯过困境的人啊。别说是什么杀鸡焉用牛刀，我看就算用导弹也没用。我可没有抱着东京都一起自杀的觉悟呢。”
　　“嘛，确实就是这种下场呢。”
　　像是总结地如此说完之后，甘粕也看向书写板上面的文章。
　　“虽说如此，年长组里面除了侯爵大人以外也没写什么大不了的东西呢。”
　　“说起侯爵的资料，上面也记载着‘实际上是搞错了的’芬里尔杀害一说。而且祐理之前也对巴罗尔杀害说提出过异议吧？”
　　“按照祐理的说法来想象的话，感觉那会是古代罗马的英雄，同时也是单眼之军神的霍雷修斯·普维鲁斯呢。”
　　沃班侯爵，罗濠教主，爱莎夫人这三人是Campione的旧时代组。
　　他们在格林尼治贤人议会积累起充分势力之前就已经进行活动，特别是两位女性已经渐渐地不再于人前露面，所以情报也相对较少。
　　馨略带苦笑地开口说道。
　　“贤人议会该不会是由于从Campione的‘威胁度’上受到启蒙，因而才没有传达‘实情’的吧。”
　　“这可真是聪明之举，不是挺好的嘛。假如让我的师父知道自己的情报被写在网络上的话，大概会下达把地球上存在的所有PC破坏殆尽的命令吧。而且，甚至还会让因特网线路成为旧时代的遗物，为此亲自挥动起豪腕。”
　　“这番话听起来完全不像是开玩笑呐。”
　　“并非玩笑话而是事实如此吧。”
　　把魔王Campione作为闲聊的话题。
　　或许果然由于以这三人的阵容在场的缘故吧，话题自然而然地偏向了业界方面。
　　“重新再看一次的话，爱莎夫人的报告比起教主大人的还要少得多呢。”
　　“那是除了提及正绝赞隐居中之外就是几乎毫无信息的大人啊。”
　　“啊啊，那位大人吗……”
　　“哎呀，莫非陆君你知道那位迷之女魔王的事情吗？”
　　“说是知道也算是知道就是了。不过世界上还是有些不要知道为好的事情嘛。那也不是能够开心谈论的事。”
　　“原来如此。又是那种方面的人啊。”
　　“连这些东西都需要按遵从定路线，在这个世界上生活下去还真是艰辛呢。”
　　无视了两位正史编篡委员的嘟哝，陆鹰化操作着触摸屏打开了显示‘罗濠教主’的项目。
　　“年龄·性别·出生·容貌全都是‘NO DATA’吗。嗯，这样大概还算是能够保障人生安全。……呃喂喂，写成这样脑袋有没有毛病啊。”
　　“有什么不妙吗，陆君？”
　　“岂止是不妙，甚至还会遭到虐杀啊。你看，居然擅自给师父的权能按上名称。”
　　陆鹰化以手指着一篇文章。
　　那是记录着罗濠教主所使用的大力金刚神功的条目。上面分门别类地列出了贤人议会收集而来的资料，归结出了概要。
　　文章最后以‘这种能力命名为The power’作结。
　　“关于各位Campione所拥有的权能，贤人议会那边一般习惯会起个暂定的名称……”
　　“那对于其他的魔王们是没关系就是了。师父可是有好好地给自己的权能命名的喔。”
　　“那个什么大法啦，还有那个什么神功啦，都是她自己起的名字吗！”
　　“师父应该是不会对此重新推敲名称的。写出这种东西的家伙人头可是会不保的喔。”
　　“教主手下的人们，为什么没有报告上去呢？”
　　“这是肯定的吧。要是将这种消息报告上去的话，必定会首当其冲地承受师父的愤怒。这种事情我是绝对不会做的。不过，或许有什么人会无意间说漏嘴呐……”
　　“真是让人意想不到的限时炸弹呢……”
　　“问题是这些信息会在什么时候传入教主的耳中呢……”
　　收到这个意料之外的凶报，馨和甘粕都同时喃喃说道。
　　“话说回来，陆君。相对于沃班侯爵的权能来说，教主大人的权能倒是让人觉得少得多呢。那个难道是有什么理由吗？”
　　“那个嘛，只不过是错觉啦。”
　　被馨这么一问，鹰化看起来一脸无聊地回答道。
　　“由于师父之前在日本所使用过的权能很少，所以看起来会是那样吧。师父可是有着和沃班侯爵不相上下的各种恐怖力量喔。”
　　“恐怖的力量吗？”
　　“比如说将自己所身处的都市的运势提高，使其迅猛发展起来，还有把全世界变成花田之类的。”
　　“花田？”
　　“第一个似乎会对经济和政治产生不容忽视的影响就是了，不过第二个真的有那么危险吗？”
　　“按刚才的说明来看，似乎那是能让枯木开花的权能呢。”
　　“可不是枯木那么简单啦。在石头啦混凝土上啦都能够开出花朵，将街道的各处都填埋殆尽。而且，那可不是普通的漂亮花朵。而是会产生出毒花和食人植物的地步。”
　　“呜哇。那样岂止是会导致交通瘫痪，甚至还会诞生出满街死人的腐界啊。”
　　“就算没有特意发出意识，师父偶尔都会无意间让某处冒出小花朵。”
　　“那种危险得不行的花田，能够在多大的范围里制造出来呢？”
　　“如果师父认真起来多花点时间，就算是整个日本列岛也能够整个覆盖起来吧？再说，各位魔王们都并不会把权能的多少放在心上。而且这也不是能够决定胜负的东西。”
　　馨‘嘿’地说着将目光转向正以一脸什么都懂的表情如此说道的鹰化。
　　“不过，我觉得要是有着各种各样的能力，那么无论面对怎样的敌人都能够作出迎击呢。应该说这么一来就毫无破绽了。”
　　“与在能力的相性上恶劣的敌人苦战可谓是战斗的常规呢。”
　　这与其说是回答馨的疑问，倒不如说是享受智力游戏的达观发言。
　　另一方面，甘粕以一如既往的毫无责任感的轻浮口吻插口说道。
　　并且要说陆鹰化的话则是，
　　“这个嘛，因为那些人可是不管身旁有什么东西都能够加以运用的人种嘛。正如他们无论所拥有的力量数量多少都能够活用那样，机会到来的时候还是会增加的吧。”
　　他带着稍微有些暗淡的眼神谈论着弑神的魔王们的事情。
　　“不过，会在意和敌人的相性是好还是坏，敌人是否比自己更强大的这种人类所会有的想法，那些人应该是没有的吧。再说本来大多数神明都比起Campione要强。”
　　边虚脱般如此说道，鹰化边站起了身。
　　“虽然我的师父在人间界是天下无双的，不过武艺在师父之上的军神还多得是，魔术什么的在神明的神通力面前也只是小把戏罢了。……会小心眼地在意敌人强弱的人，是无法成为称职的弑神者的喔。要是有机会的话也可以向叔父上问问。”
　　香港陆家的公子这么说完之后就离开了店铺。
　　相当忙碌的他在这之后似乎还有各种事情要做的样子。
　　
　　“护堂先生会在意敌人是强大还是弱小吗？”
　　“当然会啊。既然反正都要战斗了，弱的对手肯定是最好了。”
　　陆鹰化离去之后大约过了三十分钟。
　　馨如同是替补换人一样试着向来到店里的护堂如此问道。
　　在说出了和魔教弟子所道破的事情正相反的回答之后，第七位Campione发起了牢骚。
　　“只不过，很莫名其妙地我总是会遇上比我强大的敌人呐。”
　　“呐草薙先生。既然如此的话，不是也可以选择不去和那样的敌人战斗吗？”
　　插口说道的人是甘粕。
　　“这可不是宫本武藏的传说，我倒是只想要和比自己弱的敌人战斗呢。”
　　“话虽然这么说没错呢。不过，嘛，就算敌人比我更强大也好，也不是绝对无法取胜的，所以我觉得这点并不重要。”
　　““………………””
　　“咦？怎么了吗？”
　　看到相互使了个眼色的馨和甘粕，护堂感到不解。
　　“啊，不是。只是觉得原来如此，就是这么回事而已。”
　　“就普通人来说这可是最重要的事项呢。对于这点能够做出这种回答，可谓是不愧为大魔王的真面目。”
　　上司露出苦笑，部下也一脸装傻的表情耸了耸肩。
　　而另一边，不明白被如此问道的理由为何的护堂，则是一脸木然。
　　
　　                                                     ＜完＞