　　第一章　飞弹道
　　
　　1
　　
　　武藏向前走着，身上的异臭随着他的每一个步伐融解在空气里。
　　不光是异臭而已，在武藏的周围，还萦绕着一股独特的磁场。
　　就连聚集在风中的红蜻蜒也受到这股独特的磁场影响。如果是人类，可能会来到更靠近的地方才转向，不过飞向武藏的红蜻蜓早早就改变方向，往其他的方向飞去了。
　　看起来像是一碰到武藏周围那股肉眼看不到的磁场，就急急忙忙逃走。
　　武藏走到通往飞驒道的岔路时，旁边突然有个声音叫住了他：
　　「这位武士大哥，请等一下。」
　　街道的旁边有一片茂密的秋草，有块大石头从那片秋草里探出头来，大小刚好可以让人一屁股坐上去。
　　此时，有个打扮成旅行商人的男人正坐在那块石头上休息。就是他出声叫住了武藏。
　　武藏转过头去一看，那个长得一脸忠厚老实样的男人正凝视着武藏。
　　乍看之下没什么印象的那张脸，在一瞬之间变成武藏认识的脸，然后又马上恢复成原本的商人风貌。
　　「是你啊……」
　　「好久不见了，武藏大人。说是这么说，不过距离上次见面，其实也还没有经过多久就是了……」
　　原来是雾隐才藏。
　　才藏这时总算站了起来，因为商人是不可以坐着跟武士说话的。
　　「找我有什么事？才藏……」
　　「还不是为了上次那件事。」
　　「上次那件事？」
　　「上次承蒙武藏大人搭救，在下才能摆脱那个肚子上长着狗头的男人。」
　　「哦。」
　　「当时听闻武藏大人正在寻找益田时贞，在下也答应过，如果在下或在下的同伴得知武藏大人在找的男人在什么地方，一定会前来通知武藏大人……」
　　「好像是有这么一回事呢！」
　　「是的。」
　　「所以呢？有什么线索了吗？」
　　「在那之前，我先花了一点时间进行确认。武藏大人当时说得没错，益田时贞的确是穿着一件绣有牡丹花纹的小袖……」
　　「嗯。」
　　「在下的人曾经遇到过那个身穿小袖的男人，也已经知道他的名字了。」
　　「哦？叫什么名字？」
　　「牡丹。」
　　「牡丹……是吗？」
　　「是的，那应该是益田时贞用来行走江湖的假名吧！」
　　「然后呢？他现在人在哪里？」
　　「虽然在下还不知道他现在人在哪里，不过倒是知道此人接下来要去哪里。」
　　「哪里？」
　　「飞驒……高山。」
　　「确定吗？」
　　「确定。关于这件事，在下还有很多事想跟您说……」
　　武藏紧盯着才藏好一会儿，点了点头，发出闷哼：「嗯。」
　　「怎么了？」
　　「有件事想要拜托你。」
　　「什么事？」
　　「我被跟踪了。」
　　「这我知道，是一个独眼的武士和一个女人，一共两个人对吧？」
　　「原来你早就知道啦？」
　　「因为武藏大人只要一停下脚步，那两个人也会跟着停下脚步。」
　　「能不能帮忙想点办法？」
　　「您的意思是？」
　　「我不想被那两个人一路跟到飞驒去。」
　　「要我杀掉那两个人吗？」
　　「这倒不用，只要帮我把他们甩掉就行了。当然如果杀得掉的话，其实杀掉也无妨……」
　　「到底是什么人呢？那男人……」
　　「是柳生。」
　　「柳生？！」
　　「柳生十兵卫三严。」
　　「原来如此。」才藏斜眼看了一下站在对面的十兵卫和萩。
　　「可是，这还真是奇怪呢！武藏大人知道自己被人跟踪，而对方也知道自己早就被武藏大人发现了。」
　　「如果是忍者的话，应该有比较好的解决办法吧？」
　　「例如什么呢？」
　　「例如让那两个人以为我要去江户，诱使他们沿着中仙道往江户前进。」
　　「然后武藏大人再转进飞驒道吗？」
　　「嗯，一旦前往江户，途中可能就没有办法在不被那两个人发现的情况下转进飞驒道……」
　　「武藏大人，您应该要反过来想才对呢！」
　　「哦？反过来想的意思是指？」
　　「如果您想要前往飞驒道，首先应该要先进入飞驒道，然后再回到中仙道，继续往江户的方向前进……」
　　「你的意思是说……」
　　「然后再找机会转进飞驒道才是万全之策。」
　　「办得到吗？」
　　「如果在下召集多一点同伴相助的话就办得到，所以在那之前，需要给在下点时间进行准备，问题是……」
　　「怎么了？」
　　「和武藏大人的缘分，其实是在下一念之间结下的，虽然同伴对这件事并未持反对的意见，但如果因此跟那柳生一族扯上关系的话……」
　　「你们不想跟柳生一族扯上关系吗？」
　　「是的。只不过站在我们的立场，我们也不希望柳生一族跑到飞驒去搅局。」
　　「哦？你也要去飞驒吗？」
　　「正是如此。」
　　「你这次又有什么诡计吗？」
　　「是的，我是又有什么诡计了。」
　　「到底是什么？」
　　「假设武藏大人正在找的益田时贞，也就是牡丹，对我们来说也是敌人的话……」才藏凝视着武藏，问道：「……可以让我们跟武藏大人合作吗？」
　　「要我跟忍者联手吗？」
　　「没错。」
　　「才藏，我问你一个问题喔！忍者是可以信任的吗？」
　　「不可以。」才藏斩钉截铁地回答。
　　「你的回答还真是有意思。」
　　武藏这下子终于露出一抹微笑。「你这家伙，每次都利用高超的话术让人不知不觉对你卸下心防，真是个不可思议的男人啊！」
　　「其实，只要打从一开始就不要想能不能信任的问题，肯定可以看到更多不同的东西。」
　　「此话怎讲？」
　　「我的想法是利用武藏大人，所以武藏大人不妨也抱持利用我的想法就好了。」
　　「嗯。」
　　「当然您也可以选择相信，把信任当成是一种工具来使用。」才藏郑重地看了武藏一眼。「当您觉得相信我们对您有好处的时候，就可以选择相信我们；如果您觉得相信我们有害而无益的时候，选择不要相信就好了。」
　　「嗯……」武藏听着才藏的诡辩，一面饶富兴味地频频颔首。
　　「只有两件事必须先说清楚。」
　　「哪两件事？」
　　「武藏大人和我们都有非去飞驒不可的理由——这是第一件。」
　　「那第二件呢？」
　　「武藏大人和我们都不希望柳生进入飞驒——这是第二件。」才藏继续凝视着武藏说道：「或许我们还是无法阻止柳生进入飞驒也说不定，但是至少可以将柳生进入飞驒的时间拖延几天。我们会把这个目标当成是件大事，尽全力办妥。」
　　「办得到吗？」
　　「放心地交给我们吧。」
　　雾隐才藏——这个善于操纵人心的高手，自信满满地点了点头。
　　
　　2
　　
　　「好奇怪啊！」开口的是包裹在一身黑衣里的空丸。
　　「的确是很奇怪。」出声附和他的，是一个手持鍚杖、做云游僧打扮，头顶上没有半根毛的老人。
　　不管是在出声附和他之前、出声附和他的时候，还是出声附和他之后，老人脸上始终挂着一抹淡淡的微笑，也就是所谓的「破颜」。
　　看样子，对那个老人来说，脸上总是挂着破颜是一种再自然不过的状态。
　　老人左右两边的嘴角朝向耳朵高高吊起，眼睛眯得细细地，像是以宠溺的眼神望着自己孙儿的好心老爷爷，此人正是伊贺的破颜坊。
　　一群人聚集在巨大山毛榉林立的森林里，脚底下还有好几根折断的树干。
　　破颜坊、空丸，再加上姬夜叉、墓翁正各自以不同的姿势坐在长出厚厚一层苔藓的树干上。
　　姬夜叉打扮成上山采菇的村姑模样，腰上还系着一个用竹子编成的竹笼。
　　蟇翁是一个矮小、长着一头蓬乱白发的老人，还留着一脸雪白的长髯，脸上刻划着深深的皱纹。
　　假设破颜坊的外表看起来约莫六十岁出头的话，蟇翁看起来大概比他再大个十岁左右，约莫是七十余岁的老头子。
　　听到破颜坊和空丸的对话后，蟇翁就只是清了清喉咙，发出低得不能再低，既不像出声、也不像吐气的声音。
　　姬夜叉一言不发。
　　「可是根据探子回报，那几个家伙似乎确实还没通过木曾川。」空丸说道。
　　「说不定已经趁夜摸黑渡河了也说不定，也可能是从渡船头以外的地方过去的。」破颜坊说道。
　　「我安排在对岸街坊里埋伏监视的同伴们回报过了，目前都还没有看到那群人的踪迹。」
　　「可是他们又不一定会进入市集……」
　　「没错。只不过，不管怎么说，目前还是姑且当他们还没有越过木曾川比较好吧……」
　　「就算是这样，我们还是没掌握他们的下落。」
　　「如果说还有什么另外的可能性……」
　　「飞驒道吗？」破颜坊抢在空丸之前说道。
　　他们现在并不知道源九郎和舞一行人的藏身之处。
　　昨晚派死手丸偷袭他们落脚的渔夫小屋之前还好，但是在那之后的结果，却是一败涂地。
　　首先，死手丸死了，是姬夜叉发现他的尸体的。
　　死手丸的尸体上还留有从脑门直达咽喉的伤痕。
　　据说死手丸的断臂掉落在现场附近，地点就在位于渔夫小屋下游的河岸上。
　　到底是谁把死手丸弄成这副德行？是万源九郎吗？还是才藏？还是申？
　　抑或是其他人下的毒手……？
　　如果源九郎、才藏和申暂时被困在渔夫小屋里动弹不得的假设是成立的，那么死手丸惨死在第三者手上的可能性也不是说不通。
　　舞又跑到哪里去了呢？销声匿迹的源九郎一行人，是否真被真田的人给藏起来了呢？还是……
　　「按照姬夜叉的说法，柳生好像追着武藏过来了……」破颜坊说道。
　　一听到武藏的名字，蟇翁发出宛如喉咙被掐住的笑声：「呵呵……」
　　昨夜，除了姬夜叉之外的其他人都在观音堂遇见武藏了，也体会到他那股石破天惊的气场。
　　「武藏似乎也在追查那个益田时贞的下落，才会来到这个地方……」
　　「你是说那个益田时贞当真还活着吗？」空丸问道。
　　嘿嘿！嘿嘿！蟇翁又笑了。
　　「总而言之，没有什么好紧张的。不管怎么说，他们走中仙道到达江户之前还有九十九里路，我们就陪他们好好地玩一玩吧！如果连柳生都加入这场战局的话，这舞台就无可挑剔了……」
　　蟇翁说到这里，又从喉咙里挤出一阵笑声。
　　
　　3
　　
　　海野六郎，三岛以藏——这两个人沐浴在清晨的朝阳下，沿着中仙道往东走在刚过关原、差不多要抵达垂井驿站的地方。
　　道路两旁可以看见好几座山，外观像是个倒扣的碗。
　　关原是刚好介于伊吹山脉和钤鹿山脉之间的土地，北方紧邻伊吹山脉的南端，南方则与钤鹿山脉的北端相邻。
　　这两座山脉的末端刚好一左一右盘据在中仙道的两旁，因此中仙道两旁遍布许多丘陵般的小山头。
　　除此之外，在道路的两旁还左一丛、右一丛地生长着成排的松树，枝叶在行人头上伸展开来，在街道的地面上投下影子。
　　这两个人正踩在那些阴影上往前行进，看起来都像混了大半辈子也没混出个所以然来，吃完这一顿还不知道下一顿在哪里的浪人。
　　海野六郎看上去大约四十余岁、将近五十岁了，身材宛如一根抽长的竹竿，脸也长长的。
　　脸上长着稀疏、没刮干净的胡子，嘴角还噙着一抹让人不自觉地想要亲近的笑意。腰际插着一把偏短的剑，毫不遮掩。
　　若说六郎身上有携带什么武器的话，单从外表判断就只有那把剑了。
　　走在他旁边的是三岛以藏。年龄大约是五十五岁上下。头发和覆盖在脸上的浓密胡须里，都夹杂着些许银丝。
　　和瘦瘦高高的六郎比起来，以藏的身材显得比较矮胖，头看起来好像有一半缩在粗短的脖子里。
　　以藏的腰间也插着两把普通的刀。
　　「真是被打败了……」以藏一边走、一边说出这样的感想。
　　「对呀！」六郎也跟着点头附和，因为六郎很清楚以藏话中的意思。
　　以藏指的是他们不久前才看到的东西。
　　两人在经过关原的时候，先去膜拜了一下首塚。
　　所谓的首塚，指的是在关原之战的时候，用来埋葬那些被砍下首级的阵亡将士的坟墓。
　　以藏在那里双手合十，心中默祷。
　　之后，以藏转过身去背对首塚跨出几步，肩膀突然开始颤抖，泣不成声。
　　或许是不想让六郎看见自己老泪纵横的样子吧，以藏在眼泪被风吹干之前，一直走在六郎前面。
　　「已经过了二十三年了吗？」六郎边说、边朝垂井的方向前进。
　　「二十三年罗！」以藏也感触良深地说道。
　　两人口中的二十三年，指的是自大坂夏之阵至今，已经过了「二十三年」。
　　以藏和六郎都经历过大坂夏之阵。当时他们隶属于西军（注3），也曾经浴血奋战，可惜最后还是以失败收场。
　　在诸国辗转流浪的过程中，一群性格相近的人因为仰慕以藏的人格特质而聚集在一起，在熊野山上占山为王。
　　只不过，就在不久之前……
　　以藏在熊野山上发现一个奇妙的洞穴，洞穴里有一艘船。
　　那是一艘由黑铁构成，非常不可思议的船。船里面有一具鬼的尸体。
　　众人一面讨论那到底是什么玩意儿，一面围着洞穴四周饮酒作乐。
　　然后，那模样诡异到不知该怎么形容的家伙便出现了。
　　那是一个长着巨大苍蝇眼的家伙。
　　就是那家伙破坏了那艘船，还杀了他们的同伴。
　　彦七，军治，文平，就连阿松也给杀了，只有自己和六郎侥幸逃过一死。
　　他们回到盖在山里的山寨一看，发现屋里屋外也都是同伴的尸体。
　　铁次，矢助，片冈，村松，竹村。
　　就连武功高强的工藤新八郎，也被干净俐落地切断了脖子。
　　看来，是有几个武功更加高强的人物前来偷袭他们的山寨了。
　　并不是官差。如果是官差的话，应该会把尸体处理好再离开，或者是埋伏等剩下的人回来。
　　然而，他们回到那里的时候，已经没有半个人在了。
　　放在山寨里的金子和同伴口袋里的金子虽然不翼而飞，但埋在后方森林里的金子倒是平安无事。
　　六郎和以藏把同伴们的尸体埋葬好，放了一把火烧掉山寨，再把金子揣在怀里，之后便离开了熊野。
　　来到市集里，六郎把以藏一个人留在旅店里，整整消失了三天。
　　三天后，六郎带着两套浪人风衣和旅行所需的东西回来了。
　　不只是这样，六郎还准备了自己和以藏的通行证，虽然不知道是从哪里、以什么方式拿到手的。
　　「老大，往东走吧！」六郎如此提议。
　　「为什么？六郎，为什么要往东走？」
　　「因为那个黑铁鬼就是往东走的。」
　　「你说什么？！」
　　「听说有个沿着中仙道往东走，要去京都的商人见到鬼了。」
　　「是那家伙吗？」
　　「当时好像是晚上，听说是商人住在柏原的父亲病危，他急急忙忙赶往那里的途中遇到的。从美江寺往赤坂村的途中有条杭濑川，他原本打算当晚就要过河，所以便叫醒还在屋里睡觉的船夫，把钱给他，请船夫开船载他渡河，结果就在半路上遇见了那个家伙。」
　　「嗯哼。」以藏不由自主地探出半个身子。
　　「据说当时有人正从对岸过来，双方在河上擦身而过。」
　　「嗯哼。」
　　「可是啊……没想到那家伙居然是直接走在河面上的呢！」
　　「走在河面上？」
　　「没错，听说就像这样……在月光下以滑行的方式移动。根据商人的说法，那是一个背上背着箱子、眼珠子极大的黑鬼。」
　　「哦？」
　　「老大，肯定是那个家伙没错。」
　　「那是什么时候发生的事？」
　　「三天前的晚上。」六郎回答。
　　「亏你打听得到呢！」
　　「因为我东跑西跑，跑到人潮聚集的地方，还跑到旅店负责煮饭的女人堆里，问她们最近有没有听见什么古怪传闻，在这类地方最容易打听到市集里发生的事了。」
　　「然后呢？」
　　「老大啊！我不光是打听到那个鬼的下落，还知道最近在中仙道上发生许多稀奇古怪的事情喔！」
　　「例如什么？」
　　「例如前一阵子，在一个暴风雨的晚上，有一艘发光的船坠落在伊吹山上。」
　　「哦？」
　　「还有宫本武藏在赤坂村里和两个武士决斗，结果把那两个武士都给杀了。」
　　「武藏吗？」
　　「没错，其中一个被武藏斩杀的武士就是渡边文吾……」
　　「什么？！那不就是工藤提到过的那个……」
　　「没错，就是住在京里，偶尔会写信给他的男人。」六郎注视着以藏说：「还没完呢！我还听说有人曾经看到过一个长着熊掌的人类。」
　　「熊掌？那不就是……就是……」
　　「没错，那艘鬼船旁边的确有一具熊的尸体，那具尸体也确实少了一只熊掌。」
　　「我的天啊！」
　　「除此之外，在那个黑铁鬼出没的渡船头附近，还流传着一个故事，说有个变戏法的家伙先杀了一个小孩，之后被一个身高超过六尺以上的大块头和一个身穿绣有红色牡丹花纹的小袖、长得像女人一样貌美的武士切断双臂。在那之后，还有小偷侵入附近的神社，好像从神社的地下挖出了什么东西来，听说附近有家油行叫有田屋，他们的掌柜好像叫市松吧，就在那里被杀了。」
　　「哦？」
　　「还有，在那座神社的腹地里，听说还散落着被打碎的耶稣教神像。」
　　「好复杂，我完全没有半点头绪。」
　　「我是不知道哪件事跟哪件事是有关联的，但是这些事情似乎全都跟伊吹山、黑铁鬼和那个长着熊掌的男人有关。」
　　「嗯。」
　　「所以我还去了伊吹山一趟，还真的是一模一样。」
　　「和什么一模一样？」
　　「我们在熊野看到的那个鬼船的洞啊！伊吹山上也有个一模一样的洞。虽然以大小来说，熊野那个跟伊吹山上的那个比起来可说是小巫见大巫，但是实际看过那个洞后，就知道那绝对是某种东西从天上落下砸出来的洞。」
　　「那在伊吹山上的洞穴里有什么东西吗？」
　　「没有，什么也没有，连船都没有。听说有人曾经看到光球掉下来又飞回天上的样子，所以那个东西也有可能是掉下来之后又飞回天上去了。」六郎如是说。
　　「六郎啊……你也真是个不可思议的男人呢！」以藏是打从心里这么想的。「真是的，你这家伙，老是知道一些奇奇怪怪的事情，像这种事情也总是很快就能探听到。不仅如此，连一些像戏法的技术你也知道，像是把针刺进身体，让脚程变快之类的旁门左道。」
　　以藏望着六郎，眼神透露出他真的觉得六郎很不可思议。
　　六郎没有回答，只让嘴角浮现出一抹小小的微笑。
　　
　　以上是发生在昨天晚上的事，
　　此时此刻，以藏正和六郎一起走在中仙道上。
　　「我说六郎啊……」以藏一边走，一边以无限感慨的语气说道：「人类这种生物，到底是为了什么活在这个世界上呢？」
　　「我怎么知道。」
　　从六郎的说话方式看来，他似乎早在八百年前就放弃思考这个问题了。
　　「像老子我啊……这辈子杀了好多人，在战场上的时候杀敌人，当了山贼之后还是在杀人，有时候是因为害怕对方，所以先下手为强。可是啊……我每次都会在心里为被我杀掉的家伙双手合十，祈求他们早日超生，就连在战场上杀敌的时候也是一样。大家杀人都是为了要活下去。在我当武士的时候是这样，在我当山贼的时候还是这样。我也曾经有不是为了生活，而是因为争风吃醋才去杀人的经验。那是我得知我老婆背着我偷汉子的时候，不知道是因为憎恨、不甘心，还是因为难过才下手。现在回想起来，也觉得事情没有严重到非杀人不可，只是当时实在是太痛苦了，怎样也无法从那个痛苦的深渊里爬出来，所以我就杀了我老婆和那个跟她私通的男人。」以藏一面走，一面自言自语似的讲着这些琐碎的话。
　　六郎也「嗯，嗯」地频频回应倾听。
　　「老子到底想说什么啊？啊，对了！六郎，总而言之，一个人如果去杀死另一个人，不管是为了什么，那都会变成心里的重担……」这次换以藏自己点了点头。「可是那个鬼啊……却不会有那样的感觉！别说他杀人以后不会双手合十了，我根本感觉不到他是为了要活下去而杀人、还是因为害怕才杀人。他既不是借由杀人来取乐，更不是因为憎恨我们……」
　　「是啊。」六郎似乎也想起那个晚上的惨剧了，不由得点头称是。
　　「还不只这样，就连他杀人的方法……我不知道该怎么形容……但好像会让死者永世不得超生似的……阿松啊……」以藏喃喃低吟着阿松的名字。「可恶！」以藏咬牙切齿地说道：「我说六郎啊……你觉得野兽、昆虫或是草木，会想到这些问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「就是生命的意义、死亡的价值、憎恨的情绪，和心头的重担……诸如此类的问题啊！」
　　「我不知道呢！」
　　「我也不知道。」
　　「这样会有损失吗？」
　　「什么损失？」
　　「投胎成会思考这些问题的人类有什么损失吗？」
　　「这我也不知道，六郎。毕竟老子也只当过人类，如果我下辈子投胎成昆虫或鸟兽的话，我会试着想想这个问题的。」从那语气听来，他好像真的会好好思考一番。
　　「可恶啊！」以藏提高了语调说：「六郎啊！我真的好伤心啊！」
　　以藏真是一个正直的男人，胸襟宽广，又懂得替人着想，还具有一种不可思议的能力，会把别人的悲哀当成是自己的悲哀、也能够让自己的喜悦化为别人的喜悦。
　　以藏自己肯定不知道什么技巧、什么策略的，他是有宽广的胸襟，才能够对别人的喜怒哀乐感同身受，不管别人说话的内容是什么，他都能够真诚、专注地倾听。
　　时而点头称是，时而说出「这真是太厉害了」之类的话，打从心里觉得惊讶。
　　如果听到什么悲惨的故事，即使在大庭广众之下，也能毫无顾忌地流下眼泪。
　　光是这样，就能让对方的心情平静下来，所以才会有那么多人才聚集在他身边。六郎是这么想的。
　　自己会跟以藏一起生活二十多年，除了被对方救过一命这个原因之外，也因为能纳百川的男人对他很有吸引力。
　　再加上这个男人总是给人毫不设防、弱点一堆的感觉，所以六郎更下定决心，要将自己的才能毫不保留地奉献给他。以藏就是有让人愿意为他鞠躬尽瘁的魔力。
　　只要在以藏面前展现出一点能力，以藏就会打从心里表现出惊讶、赞叹之情。
　　有人光是为了想看以藏赞叹的表情、从以藏口中得到一句「干得好！」的称赞，就愿意赌上性命为他办事。
　　如果这男人再早个十年出生的话，战国的版图可能也会有一点不同吧！
　　「六郎……」以藏唤道：「我要哭了喔！」以藏一面走，一面压低了声音开始啜泣。
　　六郎静静走在暗自饮泣的以藏身旁。
　　他们已经进入垂井的驿站，林立在道路两旁的旅店前站着一排人，殷勤地招呼着路过的行人：「住房里面请。」
　　也有的旅店干脆把板凳摆到屋子前，在那里卖茶。
　　有个武士就坐在某间旅店前的板凳上喝茶，他身体四周的空气似乎有些难以形容的扭曲。
　　男人四周似乎围绕着一股不可思议、宛如尸臭一般的磁场。
　　男人穿着黑色的小袖和黑色的半袴，留着一头黑色长发，在后脑勺扎成一束。肤色白皙、几可透光，连嘴唇也十分苍白。
　　那个作武士打扮的男人，背后背着一把长剑。
　　无意中瞥了长剑一眼的六郎，不禁停下脚步。
　　「怎么啦？」以藏问他。
　　「备前长光……」六郎压低声音，小声念出那把长剑的名字。
　　工藤新八郎曾拥有的剑就叫这个名字。
　　