　　后记一——节录自〈飞弹大乱篇〉
　　
　　1
　　
　　好不容易终于写完了，好几次都觉得好累好累，就快要写不下去了。
　　每次都一边想要放弃，一边咬紧牙关继续写下去。
　　谁教我要把故事架构设定得这么大呢？这次总算是踢到铁板了。
　　可是也因为吃了这么多的苦头，这个故事才变得愈来愈有趣。
　　说老实话，就连我自己也不知道这有趣的感觉会继续发展到什么地步。
　　这次，万源九郎终于比较像个主角了，出场的画面也比较多。
　　这也难怪，毕竟对手是武藏嘛！
　　在这之前，源九郎身为本书的主角，戏分却一路被武藏压着打。
　　这次好不容易才踏出与武藏平起平坐的一步。
　　话是这么说啦……
　　我在写这个故事的时候，心里其实打着「一边写、一边学习」的如意算盘。
　　可是最重要的「学习」这部分却丝毫没有进展，实在有点悲哀。
　　不能再这样下去了，得痛下决心挤出学习的时间才行！
　　不然我真的会觉得自己写来写去好像都是同样的东西。
　　问题是，这个故事到底什么时候才会告一段落呢？
　　当初开始写这个故事，是因为想让源九郎在欧亚大陆的正中央好好活跃一番，但是照现在这个情况看来，至少得再写个三、四本，才有办法把源九郎送到欧亚大陆。
　　真是的，我这个人为什么会这么长舌、这么多话呢？
　　其他还有好多好多想写、可却连一行都还没有开始动手的情节，我甚至开始担心自己没办法在死前写到那个部分啊……
　　一到了夏天，我就想要去钓香鱼，也想看一些和宇宙有关的书或者是有趣的小说，多么希望一天能有四十八个小时啊！
　　不过我想，所有四十多岁的男人应该都会抱持同样的想法吧！
　　就这样，《大帝之剑》接下来进入第五篇了。
　　
　　2
　　
　　在海外旅行了将近一个月，听说在格斗技的世界里好像发生了许多事，所以身边的人似乎也冈此变得比较紧张匆忙。
　　除此之外，还有排山倒海的工作如雪崩般压来，想要全部完成根本不可能嘛！
　　我好希望能够早点迎接「只需要做自己喜欢的事」的那种日子，那会像置身天堂一样，只是这个愿望恐怕这辈子都无法达成也说不定。
　　其实仔细想想，我现在过的这种乱七八糟的生活，或许已经算是「只需要做自己喜欢做的事」了！
　　总而言之，我会撑下去的，一定会继续撑下去的！
　　
　　平成四年十一月九日
　　写于小田原梦枕獏
　　
　　
　　后记二——节录自〈天魔望乡篇〉
　　
　　首先，我要告诉大家的是，为什么这个故事会中断长达十五年的岁月呢？
　　最主要的原因是，负责连载这个故事的角川书店的小说杂志《野生时代》停刊了（现在《野生时代》又重新复活了）。
　　不管我再怎么想要继续写下去，如果没有发表的地方，也实在是写不下去。
　　虽然可以先写起来放着，但当时我每个月都要交出五百页至六百页左右的原稿，如果不先暂停其他出版社的工作，就挤不出时间来写。
　　我也曾经和其他出版社接触，看有没有地方可以让我继续发表这个故事，但因为版权还卡在角川出版社手上，一直找不到其他出版社的杂志愿意继续让我连载。
　　不知不觉间，我的时间也被塞得满满的，再也挤不出空档可以开始连载新的故事了。
　　一切都得等到某个故事的连载先告一段落才行……
　　换句话说，包含《大帝之剑》在内，就算我现在许下承诺，如果没有个五年还是七年，是绝对没有办法开始连载新作品的。
　　就在这个时候，K先生找上了我。
　　K先生从学生时代就加入我的书迷俱乐部，如今已经毕业，进入某间出版社上班。
　　有一天，他向我提到：「我想要连载老师的小说。」
　　我不确定这是不是第一次有人斩钉截铁地跟我说：「请继续写《大帝之剑》的续篇。」但总而言之，我决定要继续写《大帝之剑》的续篇了。
　　问题是，就像我之前讲的，一切都卡在没有时间这一点上。
　　「你可以等我五年吗？」我还曾经说过这样的话。
　　「不能早一点开始吗？」K先生反问。
　　K先生的要求可以说是再合理不过了，出版业界可没有优闲到光靠一个口头约束就愿意等你五年。
　　只不过，我当时也还有好几部连载将近十年都还没有进入尾声的作品。
　　如同前文说过的，我的时间已经被塞得满满的了。
　　如果不停下别家出版社的工作，根本不可能再塞进《大帝之剑》的连载。
　　有监于此，我提出了一个建议——
　　「有没有可能把这部《大帝之剑》拍成电影呢？如果能有这样的意外惊喜，我也会比较有干劲，硬把时间给挤出来。也可以以要拍电影为由，请其他出版社通融一下。」
　　我只是随口说说看，没想到真的实现了。
　　最后还是花了五年以上的时间才拍成电影，所以就结果来说，连载还是拖了五年才又重新开始。但因为电影拍成了，所以这五年的等待时间似乎就变得比较有意义。
　　如果没有K先生的大力推动，别说不可能拍成电影了，我想就连《大帝之剑》的重新连载计划，可能也会继续无止尽地一天拖过一天。
　　真的非常感谢K先生，托K先生的福，我现在才能重新开始撰写这部《大帝之剑》。
　　故事的情节已经变得愈来愈没有原则，就快要不知道接下来会怎么发展。
　　尽管如此，我还是觉得，这部《大帝之剑》真的非常有趣，受到许多人的支持，故事得以重新开始连载了。
　　希望我会愈写愈没有原则。
　　
　　平成十九年一月七日
　　写于小田原梦枕獏
　　
　　
　　注1：室町时代，吉冈氏以京八流（阴阳师鬼一法眼传授给源义经的兵法）为基础，在京都开创吉冈流，谓之京流，曾担任足利将军家的剑术指导。江户时代初期败于宫本武藏手下。
　　注2：老中是江户幕府时代的官职名，负责统领全国政务。
　　注3：西军是由石田三成领军，对抗由德川家康所领导的东军。
　　注4：长度单位，将近一百八十公分。
　　注5：重量单位，一贯相当于三点七五公斤，故三十贯等于一百一十二点五公斤。
　　注6：日本官阶与神阶的一种，位于正五位之下、正六位之上，追赠时则称之为赠正五位。以近代以前的日本位阶制度来说，从五位下以上者为贵族。
　　注7：日本江户时代的一种称呼，主要是商人，部分是工匠及从事工业的工作者，在江户幕府，士农工商的身分制度下是最低的阶级。在江户时代的中期开始形成独特的文化，臃有自治的权力。
　　注8：Deus，拉丁文的「神」。在古罗马时期泛指一般的神，自基督教普及之后，专指唯一的神。在日本的战国时代末期，被基督徒用来代表「神」的意思。
　　注9：古代对枪枝的称呼。
　　注10：日本的度量衡单位，一间等于六尺，相当于一点八一八公尺，所以十间相当于十八公尺。
　　注11：约一百八十公分。
　　注12：金刚界大日如来的印相。右拳代表佛界，左拳代表众生界，以右手五指握住左手竖起的食指，代表「理智俱足，觉道圆满，遭到佛我合一的境界」。
　　注13：指住在山里修行的僧侣。
　　注14：指山伏戴的帽子。
　　注15：「关原会战」结束后，由垫居于九度山的真田昌幸和信繁父子所制作，用来绑缚刀柄的绳结，称之为真田纽。
　　注16：矗立于村落交界处的守路神。
　　注17：无袖上衣。
　　注18：位于日本和歌山县，海拔约一千公尺左右的群山总称。
　　