　　第二章　黑铁鬼
　　
　　1
　　
　　姬夜叉在黑暗中前进。
　　她知道了，知道那个身穿绣有牡丹花纹小袖的男人究竟是何方神圣了。
　　那个在杭濑川的渡船头，跟背着大剑的万源九郎一起让自己的兄长——也就是变戏法的藤次受重伤的妖艳武士，就是益田时贞。
　　她在靠近赤坂村一座山中的神社里巧遇了那个男人。当时，那个男人自称牡丹。
　　当时，姬夜叉和鼯鼠的半助正在讨论舞的事情，他们之间的谈话内容全都被牡丹听见了。
　　双方还打了起来，在打斗过程中，牡丹的身体居然飘浮到半空中！真是令人难以置信的妖术。
　　当时还没有分出胜负，他们就和牡丹分开了。
　　「益田时贞……」姬夜叉念出牡丹的真名。
　　就在不久之前，奉命前往赤坂村打听消息的同伴联络了她，说有个穿着绣有牡丹花纹小袖的年轻武士曾经出现在有田屋。
　　不仅如此，据探子回报，有田屋的主人还是个耶稣教的信徒。
　　因此，出现在有田屋，身穿绣有牡丹花纹小袖的武士肯定就是益田时贞……也就是天草四郎没错。牡丹就是益田时贞。
　　死手丸当时是一个人去追舞的。
　　据说他打的如意算盘是：让舞掉到河里，在下游逮住她，把她杀掉。
　　当时的确有很多人都看见舞掉进河里，被冲到下游去，所以这点应该是千真万确没错。
　　被冲到下游的舞，应该会被死手丸逮住，再被他杀掉才对。
　　姬夜叉也顺着水流往下游……
　　为什么要这么做……管他的，总而言之，她顺着水流去了那里。
　　爬上岸之后，她发现两样东西。
　　一是搁浅在浅滩上的死手丸尸体，二是掉落在河岸上的死手丸左臂。那截左臂用石头排列出「牡丹」两个字。
　　这代表什么意思呢？这个「牡丹」就是那个「牡丹」吗？
　　也就是说，死手丸为了让同伴知道自己是被牡丹杀死的，所以才用石头排出临死前的讯息吗？
　　那么，假设死手丸是在这个河岸上被杀的，那舞又跑到哪里去了呢？
　　河岸上并没有舞的尸体，也就是说，舞还活着的可能性非常大。
　　那么，舞现在到底在哪里？
　　不知道。
　　不过，现在至少知道舞既没有和真田手下的人会合，也没有回到源九郎身边了。
　　如果舞是单独行动，那她迟早会落入自己人手里，但是舞并没有落入自己人手里。
　　那么，舞到底上哪儿去了？
　　想得到的可能性只有一个，那就是舞被牡丹带走了。
　　就算舞并不是被牡丹带走的，他肯定也知道些什么、牵涉了点什么。
　　如果想要知道舞的下落，就要追查牡丹的行踪。
　　除此之外，姬夜叉还知道了另一件事。
　　那就是武藏和尾随武藏而来的柳生十兵卫，据说已经进入了飞驒道。
　　武藏正在追查益田时贞的下落，所以武藏进入飞驒道也就代表益田时贞也进入了飞驒道。
　　换言之，牡丹就在飞驒道上，为了向破颜坊报告这件事，姬夜叉才会在黑暗中赶路。
　　姬夜叉置身在长满杉树的森林里，她一下在地面上狂奔、一下跳到树枝上、一下又飞舞在半空中，不断踢着岩石、踩着草地赶路。
　　突然……
　　姬夜叉以几乎算是往前飞扑的动作停下脚步，在草丛里蹲低身子。
　　因为有个奇形怪状的东西就站在前方的黑暗中。
　　黑色的鬼？！
　　那只鬼背着一口箱子，嘴巴上盖着一个像是碗的东西，长着苍蝇般的大眼，半空中还飘浮着一颗圆球。
　　这已经不是第一次了，姬夜叉以前也看过这个东西。
　　但，究竟是什么时候看到的呢？
　　对了，是那个时候！她在河面上随波逐流的时候。
　　仔细回想起来，她为什么要刻意走水路到死手丸陈尸的河岸呢？从河岸上大大方方地走过来不就好了吗？
　　对了，这是有原因的……
　　问题是，她想不起来到底是什么原因，如果硬要回想，头就会开始发热。
　　「站起来，姬夜叉……」那个东西对她发出命令。
　　姬夜叉感觉自己的肉体轻飘飘地站了起来。
　　她的意识明明要自己藏身在草丛里，身体却完全不听使唤。
　　「到这里来。」
　　自己的身体开始往前走了。不可以！得赶快逃走才行！
　　虽然心里这么想，身体却乖乖听从那个东西的指示，不由自主地走到那个东西面前，站定了。
　　「今天一天下来，你查到了哪些事？可以告诉我吗？」正确说来，这句话是从那个东西背上的箱子里发出来的，那语气听起来一点人味都没有。
　　姬夜叉的嘴巴开始自顾自地说起话来了。
　　她一面往前走，一面把心里想的事一字不漏地全盘托出。
　　「飞驒道吗？」那个东西喃喃自问自答，然后它注视着姬夜叉，丢下一句：「忘了吧！」黑铁鬼说完后，便径自转过身去，迈开大步，笔直往飞驒道的方向走去。
　　在黑铁鬼的身影消失后又过了一会儿，姬夜叉才终于回过神来。
　　自己怎么会傻傻站在这个地方呢？有些事得赶快向破颜坊报告才行。
　　报告完毕之后，她也打算加入前往飞驒道的行列。
　　因为把变戏法的藤次——也就是自己的兄长逼上死路的其中一个男人，就在飞驒道上。
　　姬夜叉紧咬着下唇。
　　该死的牡丹，这次一定要你好看……姬夜叉在心里默默起誓。
　　她又开始像风一样地在黑夜的森林里拔足狂奔起来。
　　2
　　寿泉正和祥云在一起喝酒，地点在祥云的小屋前，时间是深夜。
　　寿泉隔着火堆跟祥云相望。火堆上吊着一只锅子，锅子里正咕嘟咕嘟地煮着肉汤。
　　是狗肉。那就是他们的下酒菜。
　　祥云的身高大约五尺八寸（注4）有余，算高了。体重大概有三十贯（注5）左右吧！
　　一身圆滚滚的肥肉，肚子上的赘肉还松垮垮地垂了下来。
　　祥云外表看起来虽然很笨重，但他在扑杀野狗的时候，动作倒是敏捷得惊人。
　　他扑杀野狗的时候会使用自己命名为鬼王丸的棍子。
　　祥云说，那根橡木棍原本是现在的三倍粗，是他在石头上经年累月地敲打，才变成现在可以握在手里的大小。
　　鬼王丸吸收了狗的血液，变得黝黑光亮。
　　祥云总是把鬼王丸带在自己的身边，片刻不离。
　　此刻，鬼王丸就躺在坐在土堆上的祥云身边。
　　祥云正要逼寿泉吃下由鬼王丸扑杀的狗肉。
　　玄觉寺的僧侣们都知道祥云找寿泉出去所为何事，也都知道寿泉正在大碗喝酒、大口吃肉。
　　然而，他们什么也没说。
　　寿泉如今已经可以公然外出了，没有人敢阻止寿泉前往外法寺——也就是祥云的小屋。
　　因为他们都害怕被祥云诅咒。
　　明明是和尚，却害怕诅咒。寿泉多么希望有人可以阻止自己。
　　只要自己是因为别人意志的影响无法去祥云的住处，而非自己决定不去的话，应该就不会受到诅咒了吧！
　　如果可以的话，真希望有人可以代替自己的角色。
　　「喂，都不会响吗？」祥云被酒濡湿的双唇之间突然吐出这么一句话。
　　「啥？」当然了，寿泉怎么可能知道祥云所指为何。「您说什么东西会不会响？」从寿泉的语气听起来，他已经完全等于是祥云的下人。
　　「就是你们家寺里的那个东西啊！」
　　「什么东西？」
　　「黄金的金刚杵。」
　　「金刚杵？」
　　「没错。」
　　「那个东西会响吗？」
　　「会响。」祥云斩钉截铁地肯定道。
　　寿泉也知道他口中的金刚杵是什么，那是玄觉寺的镇寺之宝，相传是弘法大师空海从大唐带回来的，现在就收藏在玄觉寺里。
　　祥云说那个金刚杵会响。
　　「我不记得有听它响过……」
　　「那么它总有一天会响的。」祥云抬头望着天空，天上隐约可以看见星光。
　　「哦……」祥云发出呻吟般的赞叹，「属于吾神的那颗星，今夜发出的光芒比平常更美了。」
　　祥云口中的吾神，指的是夙神。夙神就是所谓的宿神，而宿神是指后户之神。
　　表面上具备大日如来的姿态，但是存在于其骨子里的后户之神，其实也就是所谓的摩多罗神。
　　摩多罗神是专司旁门左道的神，祥云却说摩多罗神是他的神。而玄觉寺居然也容得下这等旁门左道的妖僧。
　　这是因为祥云靠着他旁门左道的妖术，轻易地取得了第三代高山城城主——金森重赖的宠信。
　　重赖出生于庆长元年（一五九六年），乳名佐兵卫。
　　一开始侍奉于德川家康，庆长十八年，也就是伊达政宗被派遣到欧洲的那一年，被任命为从五位下（注6）长门守一职。
　　他在元和元年（一六一五年）的大圾夏之阵，和父亲可重一起参战过。
　　同年七月，身为三男的重赖成就高过长兄重近，获家康授予飞驒一带的领地。
　　祥云和寿泉一起喝酒的这一年，正好是重赖四十三岁的时候。
　　重赖非常中意祥云，三不五时就召他进城，所以玄觉寺纵使对祥云有再多的不满，也不好多说些什么。
　　这个男人心里到底在想些什么呢？
　　猜不透。光是想到这个就觉得毛骨悚然。
　　寿泉甚至想过要放弃当和尚，干脆回故乡算了，再这样下去，他一定会下地狱的。
　　因为自己明明是个和尚，却大啖狗肉、大口喝酒，还成为旁门左道的帮凶。
　　光是想到这件事，寿泉就觉得自己好似站在油锅中，受尽煎熬。
　　就在这个时候——
　　「我说寿泉啊！要通知我喔！」祥云说道。
　　「通知您什么？」
　　「如果金刚杵响了的话。」
　　「………」
　　「应该很快就会响了，一旦金刚杵响了，你一定要第一时间先来通知我喔！」祥云一瞬也不瞬地盯着寿泉猛瞧，同时咕嘟一声咽下一口酒。
　　「好、好的，我一定会来通知您的……」寿泉心慌意乱地低下头去。
　　「拜托你了。」祥云说道，一脸幸灾乐祸地欣赏寿泉戒慎恐惧的表情。
　　
　　3
　　
　　那是一片郁郁苍苍的山毛榉森林。古老的山毛榉在森林的地底下盘根错节，树枝也在头顶上纵横交错。
　　时间在树龄超过一千年的山毛榉林里的流动节奏仿佛与在村落里大相径庭。
　　在那片森林深处，有个火堆燃烧着。
　　牡丹把背靠在其中一棵山毛榉的树干上，隔着火堆，和坐在火堆另一头的女人相望着。
　　火光在牡丹美丽的脸庞上映照出妖异的阴影，穿着袖子上绣有牡丹图案的白色小袖。
　　袖子上火红的牡丹图案，看起来就像鲜血一样。
　　即使在黑夜中，也可以清楚地看见他雪白的肌肤。
　　看上去虽然像是一个年轻的女人故意作男装打扮，实则不然。
　　牡丹——就是益田时贞，为世人广知的名号是天草四郎。
　　隔着火堆，坐在牡丹对面的女人是舞。
　　「舞……」牡丹从他那红艳艳的唇瓣吐出女人的名字。
　　你到底是个什么样的女人呢？牡丹投注在舞身上的视线，似乎是在询问这个问题。
　　「为什么不告诉我？」
　　「不告诉你什么？」
　　「你的来历，还有那群怪里怪气的忍者为什么要取你的性命？」
　　「………」
　　「那家伙是叫万源九郎对吧？你跟那家伙到底是什么关系？」
　　不过，舞一个问题也没回答。
　　「你的穿着、打扮，和说话方式，都不像是町人（注7）或商人，你是武家的女儿吧？」
　　「不是，我是在诹访卖药的『辰巳屋』……」
　　「这个说法我已经听你说好几次了！」牡丹微笑着回答。
　　「那你又是什么来历？抓住我到底有什么企图？」
　　「我只是想请你陪我走一趟飞驒。」
　　「为什么要去飞驒？」
　　「为了一件很重要的事。」
　　「什么很重要的事？」
　　牡丹只是微微一笑，并没有回答她的问题。
　　「你要去就去，为何硬要拖着我跟你一起去？」
　　「关系可大了，只要你跟我一起去，那家伙肯定会为了你追到飞驒去吧！」
　　「哪个家伙？」
　　「除了万源九郎还会有谁？」
　　「………」
　　「我有事要去飞驒，也有事要找那家伙，所以我想，干脆一次解决好了。」
　　「你找他有什么事？」
　　「如果我告诉你，你也会把你的秘密说给我听吗？」
　　「你是我的救命恩人，这点我至今都还没有向你道谢，但是……」
　　牡丹发出呵呵低笑：「你不用勉强自己，反正我也不是没办法让你一五一十地说清楚。」
　　「什么办法？」
　　「正确的说，我有的是办法让你老老实实地说出来。」
　　「什么意思？」舞的问题还没问完，牡丹已经迅速起身，一步一步朝舞走去。
　　舞反射性地把身子往后退，也想要站起来。
　　就在这时，牡丹已经站在舞的面前，把右手放在正要站起来的舞肩膀上。
　　牡丹在舞的面前蹲下来，从正面望进舞的眼睛里。
　　舞把视线望向别处，想要借此躲开牡丹的视线，却被牡丹的视线紧紧缠上。
　　就在那一瞬间，舞再也无法把视线从牡丹的凝视中移开了。
　　「好，冷静下来，试着把你的秘密告诉我。」
　　舞的眼中闪过几道试图抵抗的光芒，但是那些光芒马上就消失了。
　　「告诉我你的名字。」
　　「舞……」
　　「告诉我你的来历。」
　　「我、我的……」
　　「你父亲叫什么名字？」
　　「我、我父亲的名字……叫、叫作辰巳屋的清卫门。」
　　「真的吗？」
　　「是、是真的……」
　　「攻击你的那些忍者又是哪里的忍者？」
　　「伊贺。」
　　「伊贺的忍者为什么要攻击你？」
　　「………」
　　「伊贺的忍者之所以要攻击你，是不是跟你的来历有关？」
　　「是、是的。」
　　「你父亲还活着吗？」
　　「不，家父……已经去世了。」
　　「你父亲是什么时候去世的？」
　　「元和元年……」
　　「那不就是爆发大圾夏之阵的那一年吗？」
　　「………」
　　「你父亲是在几岁的时候去世的？」
　　「家、家父是在二、二……」
　　「二十？」
　　舞沉默了下来。
　　牡丹微微一笑，轻轻呼出一口气，问道：「你还好吗？」
　　这时，舞已经恢复了神志。「你、你对我做了什么？」
　　「你自己应该都还记得吧！我问了你什么问题，你又是怎么回答的，你自己应该全部记得才对。」
　　舞只能点头。
　　「真了不起，每次问到关键的问题，你的嘴巴就像蚌壳一样紧。其实只要再多给我一点时间，我还是有很多办法可以问出来的，不过我现在并没有那么多时间。」
　　「………」
　　「昨晚也是这样。」牡丹不经意地说道。
　　「昨晚？」
　　「在你睡着的时候，我也对你做了跟刚才同样的事，只不过，每次问到关键的问题时，你还是什么都不肯透露……」牡丹伸出雪白的手指，抓住舞的下巴，把自己的脸凑到舞的面前说道：「你还真是一个不可思议的女人，在你的潜意识里似乎还存在着另一个灵魂，会在你失去意识的时候保护你……你给我的感觉就是这样……」
　　牡丹继续把脸往舞的方向凑近，就在两个人的嘴唇快要碰在一起的时候——舞伸出右手一挥！
　　她的右手快要掴上牡丹的脸颊时，突然硬生生停在半空中。
　　原来是牡丹伸出左手，一把抓住就快打在自己脸上的舞的右手。
　　牡丹慢条斯理地站了起来，重新坐回山毛榉树根上，隔着火堆和舞相望。
　　「明天我们会到美浓金山，到时候再去买一些可能会合你胃口的食物吧！还得找一家飞驒道上的旅店露露脸，要是让人以为我其实没有进入飞驒道的话也很麻烦呢！」
　　所谓的飞驒道——其实还有美浓街道、益田街道这两个别名。
　　在进入飞驒高山之前，还得再经过三道关卡，分别是大舟渡口、大渊口和阿多粕口。
　　只不过，牡丹和舞此时此刻的所在位置，并不在那三道关卡的任何一条街道上，而是一条深山里的秘径。
　　一条根本称不上是路的小径，一条除了野兽和本来就知道这条秘径的修道者之外，根本不会有人经过的小径。
　　深沉的黑夜包围着两人，只有黑暗深处偶尔传来些许小动物的动静。
　　一旦进入深山里，秋天的气息便又比外界更浓厚了几分。
　　「你又是什么人呢？」换舞问牡丹。
　　「你问我吗？」牡丹露出一抹清清浅浅的微笑。
　　「是的。」舞点了点头。
　　牡丹把视线望向半空中，仿佛在思考些什么，然后又把视线慢慢转回地上。
　　「你听过『迪乌斯（注8）』这三个字吗？」
　　「迪乌斯？我记得耶稣教的神好像就叫作这个名字……」
　　「没错，迪乌斯是万物之王，这个世界上所有东西的主宰就是迪乌斯，而我就是想要取代迪乌斯的人。」
　　「取代迪乌斯？」
　　「我要成为这个世界上的主宰……」
　　牡丹的眼眸里闪烁着炽热的光芒。
　　「真的吗？」
　　「开玩笑的啦！」牡丹高声大笑起来，「没有任何东西可以成为这个世界上的主宰，就算是迪乌斯也不行……」牡丹的脸上又露出了莫测高深的清浅笑意。
　　「你是什么样的人，我并不清楚，我只知道一件事……」
　　「什么事？」
　　「那就是你已经得罪了两派的人马，一派是伊贺的忍者，另一派是……」
　　「万源九郎……也就是你的同伴对吧？」
　　「没错，只不过，你的敌人可不只是他们而已……」
　　「你是说我还有其他的敌人吗？」
　　「是的。虽然你刚才说想成为这个世界的主宰只是玩笑话，但是你惹上的另一派敌人……」
　　「是什么人？」
　　「不存在于这个世界上的东西。」
　　「哦？」
　　「除了伊贺的忍者之外，还有另一批人马想要我的命。」
　　「什么人？」
　　「不存在于这个世界上的东西。」
　　
　　4
　　
　　万源九郎仰躺在泥土地上睡觉。
　　飞驒道，距离美浓金山，只剩半个时辰的路程了。
　　道路的右侧长着巨大的杉树，源九郎把头枕在杉树的树根上，让身体直接躺在草丛里。
　　无数的虫正在周围的草丛里呜叫。
　　因为海拔高度比村落高，所以天气也比较凉，很早就弥漫着深秋的气息。
　　头上响起杉叶被风吹动的声音，以及小动物窸窸窣窣踩着落叶移动、奔跑、戛然而止的声音。
　　除此之外，还有飞驒川的水声，潺潺湲湲地从远处传来。
　　这些声音全都合而为一，成为静寂深山里的唯一回声，传进源九郎的耳朵里。
　　除了那些一直在源九郎耳边作响的声音之外，还有另一个声音，那就是他自己的心跳声。
　　源九郎厚实的胸膛配合着呼吸的频率，缓缓地向上隆起，然后又凹陷下去，看起来就像是平缓起伏的海浪一样。
　　飞驒川在上游与马濑川汇合，说得再正确一点，其实是发源自上游的益田川和马濑川汇合之后，成为飞驒川继续往下游流去。
　　而美浓金山就位于两条河汇流的地方，同时也是下原口的关卡所在地。
　　当然了，晚上是不可能过得去的。
　　如果急着赶往飞驒高山的话，也可以不经过关卡，直接翻山越岭。但是他的目的是要寻找舞的下落，所以必须在下原口的关卡打听有没有可能是舞的女人经过才行。
　　牡丹和她在一起。
　　只要牡丹还穿着那件小袖，应该马上就会被注意到才对。即使别人不记得他的名字或长相，看到他这么一个大男人穿着绣有牡丹花纹的小袖，肯定会印象深刻。
　　所以只要他们有经过这条路，一定会被发现。
　　他打算明天一早就进入美浓金山，所以今晚才会选择露宿在荒郊野外。
　　到了明天，以才藏及申为首的真田忍者也会前来与他会合。
　　源九郎把大剑抱在右手的臂弯里，将双手抱在胸前交叉着入眠。
　　就在这个时候——睡梦中的源九郎感受到一股奇妙的感觉。
　　有什么东西正从美浓的方向——也就是源九郎来时的方向逐渐逼近。
　　那种感觉既不是脚步声，也不是气息，而是一种非常奇妙的感觉。
　　打从源九郎察觉到那股感觉的瞬间，他就已经清醒过来了。是那股感觉令他清醒的。
　　源九郎一开始还以为是人类，但是他马上就发现到那不是。
　　因为对方散发出来的感觉跟人类的气息还是有着些微的不同。
　　是动物吗？他也不知道。因为那种感觉跟源九郎所知道的动物都不太一样。
　　浮现在源九郎脑子里的，是肚子上长出一颗狗头的男人，也就是权三。
　　那感觉跟权三的脸一起令源九郎清醒过来。
　　源九郎像一只大熊似的伸伸懒腰，直起身来。手里还抱着他的大剑，屁股也还坐在地上。
　　虽然树枝在头顶上形成绿荫，但他毕竟是在市集里，树荫的密度没那么高，月光得以从树荫的缝隙间洒落下来。
　　那股感觉愈来愈接近，但是并没有权三那时的杀气。
　　看见了。一道黑影，沐浴在月光下，从飞驒道的黑暗中走来，那道黑影比无边无际的黑夜还要黑。
　　那个东西的身体一带还像金属一样地反射着月光。
　　虽然它用两只脚走路，但是那个东西并不是人，也不是兽，倒有几分像鬼。
　　是一种堪称为异形的东西。
　　那个东西的全身上下覆盖着一层宛如盔甲的外壳，有点像是西式的镗甲……
　　只不过，那层外壳虽然很像盔甲，但毕竟不是盔甲，而是更紧贴着身体的物质。
　　甲虫或锹形虫之类的昆虫身体表面有一层甲壳质素制成的硬壳，同样的，覆盖在那家伙身体表面的盔甲状的东西，也可以说是那家伙身体的一部分。
　　肩、胸、臂、肘、腰、腿、膝、身、头。
　　身体的各个部位都包覆在那层盔甲状的硬壳底下，每个关节的地方都还有便于活动的缺口，以免妨碍到身体行动。
　　黑影身上那层看似盔甲的硬壳反射着月光，由黑色的铁块所构成的鬼——简称黑铁鬼。
　　头部就跟苍蝇一样，长着一双巨大的苍蝇眼，上头还有复眼，每一颗玻璃材质的复眼都反射着月光。
　　看不到鼻子和嘴巴，它的脸上覆盖着一个碗状物。
　　如果它的脸和人脸一样的话，碗状物大概就盖在鼻子和嘴巴之间，那很明显就是人造物。
　　背上好像还背着一个箱型的物体。覆盖在那个黑铁鬼嘴巴附近的碗状物底部伸出两根管状的东西，各自往左右两侧分开，拉出一条大大的曲线，绕过那个东西的肩头，连接到背后的箱型物体上。
　　黑铁鬼的右腰上还挂着一把奇形怪状，长得很像铁炮（注9）的东西。
　　更奇怪的是，黑铁鬼头上三尺左右的半空中，居然悬浮着一颗圆球，大小大约是两只手可以环抱的程度。
　　从反射月光的程度来看，那似乎是颗金属球。
　　那颗金属球此刻正配合着黑铁鬼的步调，亦步亦趋地跟着黑铁鬼，一步步靠近。
　　源九郎好整以暇地站起来。他左手握着大剑，站在原地，做好随时可以用右手拔出大剑的准备。
　　蓬乱的头发被他随兴地绑在后脑勺，没有被绑到的发丝到处乱翘，整体看起来就像是顶着一个鸟窝在头上。
　　源九郎观察那个东西的同时，那个东西还是以同样的步调走到源九郎的面前。
　　那个东西突然停下脚步，把身体转向源九郎。
　　看不出它脸上的表情。要是有人能够看得懂那个东西在想些什么的话，那个人肯定也能解读苍蝇的表情吧！
　　源九郎依旧观察着那个黑铁鬼，看不出它在想什么。
　　黑铁鬼突然开口说话了：「有没有看到一个衣袖上绣有牡丹图案的男人？」
　　他的声音完全没有人类说话时应该会有的抑扬顿挫，既没有温情、也没有憎恶。
　　是一种不带任何感情的声音。
　　最重要的是，那个东西问的居然是：「有没有看到一个衣袖上绣有牡丹图案的男人？」
　　也就是说，这个黑铁鬼也在追查牡丹的下落。简而言之，这个东西其实是在追查舞——也就是兰的下落。
　　是权三的同伴吗？源九郎顿时明白过来。
　　不对，说得再明确一点，是依附在权三身上的东西——是那家伙的同伴才对。
　　「没有，我没看见。」源九郎回答。
　　「这样啊！」
　　黑铁鬼接受了他的说辞，转身背向源九郎，就这么头也不回地扬长而去。
　　黑铁鬼的身影消失之后，源九郎吐出长长的一大口气。
　　如果那个黑铁鬼再继续杵在他身边，自己很有可能会抡起大剑，一剑砍下去。
　　说起来，黑铁鬼也算是自己的敌人。
　　因为那家伙要取舞——也就是兰的性命，所以才会问他知不知道牡丹的下落。
　　那家伙跟权三似乎又不太一样。
　　他本来想要出其不意地用大剑砍掉那家伙的脑袋，可是手却不听使唤。
　　他本来认为自己很有胜算的，但为什么没有出手呢？
　　他也不知道。
　　总而言之，在他自己都还没有下定决心之前，黑铁鬼丢下一句「这样啊」，就转身离开了，也不知道对方到底有没有看穿自己的想法。
　　呼……
　　源九郎又大大呼出一口气。
　　
　　5
　　
　　那天早上，第一个从下原口关卡走出来的官差名叫关口矢十郎。
　　矢十郎即将遭遇这辈子最大的悲剧。
　　他一走到外面，便看到一个黑色的人影站在清晨朝雾萦绕、连开都还没有开的关门旁边。
　　那道剪影看起来虽然像是人影，但是仔细一看，却不是人类，而是令人感到不寒而栗的异形。
　　顶着一颗苍蝇头的黑铁鬼。
　　矢十郎先是愣了一下，然后便直觉想到那可能是有人在恶作剧。
　　他一开始还以为是有人故意戴上一顶诡异的头套，然后再穿上一身黑服站在那里。
　　他便走到那个黑铁鬼旁边问道：「喂！你穿成这样在这里做什么？」
　　他走到那个黑铁鬼的身边时，总算发现那颗苍蝇头并不是头套，那一身黑当然也不是什么黑衣。
　　「有没有看到一个衣袖上绣有牡丹图案的男人？」就连声音也很古怪，因为声音是从那个东西背上的箱子里传出来的。
　　矢十郎被吓得说不出话来，整个人都傻住了。
　　「有没有看到一个衣袖上绣有牡丹图案的男人？」那个东西又再问了一次。
　　「没、没……」矢十郎吓得连声音都快要发不出来了。
　　「到底有没有看到？」那个不带任何感情的声音继续逼问。
　　「妖、妖怪啊！」矢十郎的声音和脸全都开始抽搐。
　　听见矢十郎的尖叫声，又有两个官差冲了出来，手里还握着剑。
　　他们分别是石渡清四郎和川端善明。
　　「发生什么事了？」
　　「矢十郎？！」两个人跑了过来。
　　就在这个时候，矢十郎拔出了系在腰间的剑。
　　见他拔剑，石渡清四郎和川端善明也跟着拔剑出鞘。
　　「有没有看到一个衣袖上绣有牡丹图案的男人？」
　　那个黑铁鬼又问了一次。
　　这下子，矢十郎总算听懂他在问什么了。
　　「没、没看到。」矢十郎说道。
　　这是实话，他的确没有看过什么袖子上绣有牡丹图案的男人。
　　黑铁鬼望向清四郎。
　　「没看到。」清四郎回答。
　　「你呢？有没有看到？」黑铁鬼把脸转向川端善明问道。
　　「没看到。」善明回答。
　　黑铁鬼沉默了一会儿，突然转过身去。
　　「等、等一下……」矢十郎叫住他。
　　黑铁鬼停下脚步，转过头来。「你有看到吗？」
　　「你这小子，究竟是什么人？来做什么的……」矢十郎问道。
　　「你有看到吗？」黑铁鬼朝着矢十郎逼近。
　　虽然背后就是砖块的围墙，但是矢十郎还是不由自主往后退了。
　　「你再过来的话，休怪我剑下不留情罗！」矢十郎高声大叫。
　　「不留情？是指『杀掉』的意思吗？」
　　「没错，小心我杀了你。」
　　矢十郎的话都还没有说完，黑铁鬼的右手就先动作了。
　　黑铁鬼拔出挂在腰上那把类似铁炮的东西，用双手拿着，以像是枪口的部分对着矢十郎。
　　轻微的爆炸声响起，有个东西从枪口飞了出来，钻进矢十郎的肚子里。
　　就在这个时候——
　　「砰！」矢十郎的肚子应声爆裂，内脏从肚子上的破洞往周围四散纷飞。
　　「岂、岂有此理？！」
　　「你这个王八蛋！」清四郎和善明一面吆喝，一面作势要挥刀，肚子上却先后各挨了一枪。
　　结果清四郎和善明也都跟矢十郎一样，落得内脏四散纷飞、应声倒地的下场。
　　就在那个时候，为数众多的官差纷纷冲了出来。
　　这就是后来《飞驒编年史》里所谓「飞驒大乱」的事件开端。
　　