　　第五章　混战
　　
　　1
　　
　　源九郎啜饮着小溪里的水。
　　这条小溪位在从街道转进森林里一小段路的地方，只要沿着这条小溪往下走，就能接到街道上。
　　虽说是街道，其实也只是一条狭窄的山路。
　　牡丹说他会在那条山路上释放舞。
　　问题是，他会把舞放在山路上的哪里？
　　如果是自己和才藏，或者是真田那伙人先找到舞的话倒还好，万一事情没有这么顺利，舞的安全就堪虑了。
　　要是被土蜘蛛那帮人先找到，那舞万万没有活命的机会。
　　这时候要是才藏或申在就好了，那么他们还可以兵分两路，往不同的方向去找，但当下只有自己一个人，实在是不知道该怎么办才好。
　　更何况，他现在还是官差追捕的对象。
　　话说回来……那个牡丹为什么不择手段也要得到他的大剑呢？
　　牡丹问他知不知道那把大剑的秘密。
　　秘密？那把大剑有什么秘密吗？
　　他只知道那把大剑原本是古代「马其顿王国」的国王所拥有的剑，后来由耶稣教的范礼安带进日本，难道除此之外还有其他的秘密吗？
　　父亲弥助将那把剑传给自己的时候，只交代他要好好爱惜，并没有特别提到那把剑有什么秘密。
　　可是，当牡丹得到那把大剑的时候，身体的确轻飘飘地浮上半空了。
　　那是这把大剑带给他的力量吗？
　　还是牡丹原本就有的能力呢？
　　不仅如此，牡丹还提到「犹大的十字架」，难道「犹大的十字架」和「大剑」合起来就会产生这样的特殊能力吗？
　　「不知道……」源九郎喃喃自问自答。
　　自己拿着那把大剑的时候有什么特别的感觉吗？这点他倒是很清楚。
　　因为那把大剑早就等于是他身体的一部分了。
　　只要握住那把大剑，拔剑出鞘，就会有一股力量源源不绝地从他身体最深处涌上来。
　　那并不是他的错觉。
　　只要一面让手臂感受那把剑的重量，一面让心灵沉淀下来，无论敌人的气息、动作或呼吸再怎么细微，他都可以感觉得出来。
　　只要有了那把剑，无论对手是何方神圣，他都不觉得自己会输。
　　源九郎认为，那是因为自己和那把大剑的磁场十分契合的缘故。
　　说穿了，人类和物品的关系，其实也就是这么一回事。
　　只要使用的东西与自己的磁场相近，那个东西就可以从使用的人身上挖掘出就连当事人也想像不到的力量，这是常有的事。
　　源九郎原本以为自己和那把大剑之间的关系也是这么一回事。
　　然而，那把大剑似乎还藏着他不知道的某种秘密。
　　事到如今，也只能想办法证实了。
　　为了证实，就必须先将那把大剑从牡丹手中夺回来才行。
　　源九郎决定走回街道上。
　　他沿着森林里的潺湲小溪往下走，穿过巨大杉木树根的阴影处，回到街道上。
　　才一穿出去，源九郎就正面迎上一个男人，那是一个作旅行打扮的武士，身材十分高大。
　　虽然没有源九郎那么高，但是至少也有六尺多吧！
　　除了身材高大之外，就连「把恣意生长的乱发随意地在后脑勺扎成一束」这点也和源九郎如出一辙。
　　男人身上微微散发出一股宛如鱼内脏腐烂掉的臭味。
　　源九郎走出森林的时候，这名武士正要从美浓往飞驒的方向前进。他看到源九郎之后，当场停下脚步。
　　源九郎也同时停下脚步，迎上那名武士的视线，炯炯有神的目光，从正面打量着源九郎。
　　眼神里蕴藏着非常强大的能量，虽然不带杀气，但是难保下一秒钟不会马上变成杀气。
　　此人正是宫本武藏。只不过，源九郎并不知道那名武士就是武藏。
　　因为武藏当时穿的衣服跟他刚进入这条飞驒道时穿的衣服并不是同一件。
　　他把自己原本身上穿的衣服交给才藏，并换上了才藏事先准备好的衣服。
　　尽管如此，那股已然渗进身体里的鱼腥味，还是从武藏身上飘散开来。
　　「等你好久了。」武藏说道。
　　「你在等我？」源九郎不动声色地回答。
　　两人之间距离五步，面对这个浑身笼罩在异样气场下的武士，这样的距离到底是安全还是不安全？源九郎自己也不知道。
　　除了鱼腥味之外，这名武士身上似乎还散发出一股近似动物的气味。从年纪来看，大约五十过半了吧！
　　「没错。」武藏点了点头说道：「我想请问一下关于阁下揣在怀里的东西。」
　　「怀里的东西？」源九郎看了一眼自己的怀里，发现有块红色的布从自己怀里露出了一小角。
　　牡丹图案的布……那是不久之前，才刚从牡丹的袖子上割下来的。
　　源九郎原本把它塞在怀里，可能是刚才喝水的时候不小心露出来了。
　　话说回来，源九郎身上那件衣服的口袋原本就不深。
　　「这个吗？」
　　「看起来像是从绣有牡丹图案的小袖上割下来的。」武藏说道。
　　突然间，武藏体内盈满一股令人忍不住想后退的气场。
　　「被你猜对了。」源九郎回答。
　　附近没有半点人烟，在狭窄的山路上，只有源九郎和武藏面对面，大眼瞪小眼。
　　阳光从头上的枝叶缝隙间稀稀落落地洒下。
　　「阁下跟穿着这件小袖的男人是什么关系？」
　　「你问这个要做什么？」
　　源九郎轻轻把双脚打开，正面迎向这名武士。
　　「我正在寻找那个男人的下落。」
　　「哦？」
　　「如果阁下知道他的下落，可以告诉我吗？」
　　「我不知道。」源九郎说的当然是实情。
　　只不过，就算他知道牡丹的下落好了，在搞清楚这名武士到底是何方神圣之前，他也不会说。
　　因为牡丹在哪里，舞就在哪里。
　　在搞清楚这名武士对舞有没有威胁之前，他不可能随便透露任何事。
　　「那么可以告诉我，阁下怀里为什么会有那块布吗？」
　　「真是令人不愉快啊！」源九郎说道：「在问别人问题之前，你是不是应该要先交代一下你为什么要找穿着这种小袖的人？」
　　「不能说。」
　　当然了，武藏才不会告诉他，虽然很直接，但这也是事实。
　　武藏原本就不是个会兜圈子的人。
　　「那我也不能告诉你。」源九郎说道，他说的当然也是事实。
　　只是这么一来——
　　「哦……」武藏眯起眼睛。「不能说的意思，是指阁下其实知道一些应该说的事罗？」
　　武士看起来虽然文风不动，但是感觉上却好像往前逼近了一步。
　　因为蓄积在武士体内的气场变得更强大了。
　　源九郎这才明白，那股气只是这名武士所拥有的气场的极小部分罢了。
　　那就像是巨大熔炉上的小小缝隙里飘出来一小部分的热气。
　　光靠这么一小部分的热气，就可以判断在那背后蕴藏着多大的能量。
　　源九郎在心里发出赞叹。
　　直到这个时候，源九郎终于明白自己遇上了一个多么厉害的对手。
　　只不过……
　　即使到了这个时候，源九郎心里感受到的依旧不是害怕，而是好奇心——他还是觉得事情很有趣。
　　这个男人，到底有多厉害呢？
　　源九郎想见识一下，只露出一小部分的熔炉到底有什么样的全貌。
　　这个男人体内的气一旦全部释放的话，又会产生多大的威力呢？
　　「我也想知道呢！」
　　「知道什么？」
　　「你为什么要找身穿这种小袖的男人？」
　　「嗯……」
　　从武藏身上传来的气场温度似乎又提高了几度。
　　还有吗？
　　这个男人体内还蕴藏着更强大的气场吗？
　　「虽然阁下似乎有难言之隐，但是我也有必须问个水落石出的苦衷呢！」武藏说道。
　　「如果我不说，你就要动手吗？」
　　「阁下希望我这么做吗？」武藏说道。
　　「真是有意思……」
　　「什么东西真有意思？」
　　「我很好奇你一旦使出全力，会有多大的威力？」
　　就在源九郎说出这句话的瞬间。
　　那名武士身上释放出来的气息倏地全都消失了，简直像是骗人的戏法。
　　「哦……」源九郎发出了饶富兴味的沉吟。
　　两人似乎完全没有保持安全距离了。
　　不管在哪个瞬间、从哪个角度，这名武士的剑都很有可能会刺穿自己的身体。
　　「真的很有意思耶，你这个人。」
　　源九郎丰厚的嘴唇往上勾勒出一道微笑的曲线。
　　这次换源九郎的体内开始释放出源源不绝的精气，仿佛连大地拥有的力量都被吸进源九郎的身体里，连他脚下地面似乎也跟着震动了起来。
　　那股精气还在不断向外膨胀，感觉像取之不尽、用之不竭似的。
　　几乎可以跟武藏刚才露的那一手分庭抗礼。
　　换作是一般的对手，或许根本看不见从源九郎的肉体里满溢而出的精气。
　　就算看得见好了，如果对手只是个小喽罗，光是接触到源九郎的这股精气，就会先吓得萎靡不振吧？
　　目前从源九郎体内释放出来的精气就是这么惊人。
　　光是轻轻掠过脸庞，感觉起来就像热风迎面袭来，让人不由自主地想要惊声尖叫，往后跳开。
　　只不过，武藏依旧文风不动，他静静站在原地，仿佛享受着迎面而来的微风。
　　「呵呵呵……」源九郎小声笑了起来。
　　「既然你不动的话，就由我来帮你动吧……」
　　源九郎稍微把重心放低一点，深深吸了一口气，慢条斯理地举起右手。
　　「哈！」在他把抬起来的脚往下踩的同时，源九郎的全身释出一股气，往那名武士的方向冲撞过去。
　　那股气夹带着压倒性的力量，往武藏的正面袭来。看在对方眼里，就像是一座巨大的山往自己撞过来一样！
　　「哼！」武藏拔剑出鞘，面对迎面而来的气，垂直划下一刀。
　　源九郎释放出来的精气被武藏的剑切成碎片，往四周散开了。
　　释放出那股气的源九郎固然厉害，选择正面迎战、只挥一剑就使其烟消云散的武藏也不是省油的灯。
　　武藏发出的剑气不但撕裂了源九郎释放的精气，还笔直往源九郎的方向砍将过去。
　　「喝！」
　　源九郎也立刻拔剑出鞘，将那股肉眼看不见的剑气轻轻往上拨开。
　　接下来，是一场几乎要在空气里烙下焦痕的剑气攻防战。
　　一般人就算站在旁边观战，可能也看不出这两个人之间到底发生了什么事。
　　「嘿！」
　　「哈！」
　　武藏和源九郎都没有把剑收回去，持续对峙着。
　　「你居然能让我拔剑……」武藏说道。
　　「你不也是吗？」源九郎回应。
　　「真伤脑筋呢！」两个人异口同声讲出同样的话。
　　「如果不是有要事在身，我还真想跟阁下比试比试呢。」
　　「我也一样。」源九郎是这么回答的。
　　武藏把剑举了起来，源九郎的剑也不甘示弱地往上高举。
　　武藏的剑就停在源九郎的眼睛正前方，源九郎的剑还继续上举，在高过头的位置静止不动。
　　源九郎的剑虽然试图从上方施加压力，但是武藏就像一块巨大的岩石似的，原封不动地把那股压力如数奉还。
　　「你是玩真的吗？」武藏说道。
　　「你不也是玩真的吗？」源九郎回敬。
　　彼此都在试探对方是不是来真的。
　　「再这样下去的话，真的会砍起来喔！」
　　「好像会呢！」
　　两人的剑也同样在半空中蠢动着，似乎在互探对方底细，双方好像都没有要主动出击的意思。
　　彼此都在观察对方的反应，打算视对方的反应采取行动。两人之间充满了就算想要收手也没办法收手的紧张感。
　　已经不是哪一方先开始挑衅的问题了。
　　这样做对吗？源九郎的脑子里虽然掠过这样的问号，但如果太认真思考这个问题的话，眼前这个武士一剑砍过来的时候，自己便会无法招架。
　　武藏也有同样的挣扎。
　　横亘在武藏和源九郎之间的空气仿佛带着电流般，劈啪作响。
　　只要稍加刺激，场面就会变得无法收拾吧。
　　就在这个时候——
　　「你们两个都给我住手！」
　　耳边传来一个声音，打破了两人之间的紧张感。
　　「嘿欸欸欸！」
　　「哈啊啊啊！」两把剑同时划破长空。
　　铿锵！两人的剑在空气中撞击，发出尖锐的声响。
　　源九郎的剑承受了武藏传说中可以徒手握碎青竹的臂力。
　　武藏的剑也承受了源九郎那庞大身躯砍下来的、足以震碎岩石的怪力。
　　若在一般情况下，武藏的左手这时早已离开剑柄，让右手握剑，然后用左手拔出小刀，一刀切开对方的身体。
　　可惜，源九郎的臂力并不寻常，所以武藏无法这么做，两把剑继续对峙着。
　　「哼！」
　　「呿！」
　　两个人怒视着对方。
　　「还不快点住手，武藏大人、源九郎大人！」
　　那个声音也还在大喊。
　　那是武藏和源九郎都听过的声音，只不过，谁也不肯把视线移向声音的来处。
　　「我是才藏。」那个声音说道。
　　才藏啊……源九郎和武藏两人使在剑上的力道都同时微微收敛了一点。
　　双方皆不约而同地将力道一点一滴、一点一滴地收回，这和刚刚的情况正好相反。
　　只不过，两个人手里的剑都还互不相让地抵在对方的剑身上。
　　「哇，真是太烫了！我才碰一下，手就快要烧起来了。」
　　故作诙谐的语气里带有几分插科打谭的戏谵。
　　才藏一面小心翼翼地把两人的剑分开，一面笑嘻嘻地注视着这两个人的表情。
　　就在两把剑完全分开的时候——
　　「呼……」
　　才藏这才把手从两个人的剑上移开，擦去额头上冒出来的汗珠。
　　「呼……真是害我捏了一把冷汗，我还以为自己会被你们其中一个人杀掉呢……」
　　才藏说得一点都没错，万一他劝架的方式太拙劣，很可能会无端卷入他们的纷争，白白送上一条命。
　　此时，始终紧握着剑的源九郎和武藏终于不约而同地吐出一大口气。
　　「你就是武藏吗？」源九郎问道。
　　如果是武藏的话，会有这种剑气和气魄也就不足为奇，因为他真的很强……
　　「没想到在这种荒郊野外，居然也有像你这么厉害的男人。」武藏也喃哺自语地说道。
　　「你们两个可以不要这样吓我吗？不过这么一来，我倒觉得有点可惜呢。」才藏一下看看武藏，一下看看源九郎，然后说：「老实说，我刚才其实有点想看源九郎大人和武藏大人分出胜负。」
　　才藏的语气听起来似乎不完全是在开玩笑。
　　就在这个时候——从上方的森林中传来一个声音。
　　遥远、几不可闻的……像是有什么东西爆炸的声音。
　　
　　2
　　
　　牡丹站在森林中，唇畔浮现出一朵妖艳的微笑。
　　两只手臂里抱着不久之前还属于源九郎的大剑。
　　轻轻屈膝一跳，牡丹的身体就轻飘飘地浮上半空了。
　　「原来还可以这样啊……」
　　牡丹的身体静止在半空中，他在半空中拔出那把大剑，集中精神。
　　在不远处的半空中，有根山毛榉的树枝正在迎风摇曳着。
　　牡丹的视线停在那根树枝上，盯着那根树枝看了好一会儿，然后直接把大剑高举过头……
　　「喝！」把剑往下一砍。
　　明明连碰都没有碰到，但树枝却像是被看不见的利刃斩断似的，应声落地。
　　断掉的缺口看起来真的就像是被利刃斩断一样。
　　「原来还可以这样啊……」牡丹的朱唇轻殷，吐出了这句话。
　　「可惜，用意志把树枝切断得花上一点时间呢……」
　　牡丹说完这句话，往下方俯瞰。
　　刚才被削落到地面上的树枝居然又慢条斯理地浮了起来，一路上升到原来的高度，再升高到牡丹眼前的位置。
　　「原来还可以这样啊……」
　　牡丹的身体慢慢往地面降落，站在森林里的草地上。
　　刚才飘浮在半空中的树枝也跟着掉了下来，大剑剑光一闪，那根树枝就被切成了两段。
　　动作优雅而华丽。
　　乍看之下，会觉得是大剑拥有自己的意识，是它自己要砍向那根树枝的。
　　牡丹正想把大剑收回剑鞘的时候，突然察觉到旁人的气息，他把视线往左一扫。
　　有道漆黑的人影站在一棵山毛榉的树根上。
　　不对，那并不是人影，虽然很像人，但并不是人，是黑铁鬼……
　　对方的苍蝇眼直盯着牡丹看，牡丹的眼神里瞬间闪过一抹惊愕的神色。
　　「你就是那个衣袖上绣有牡丹图案的男人？」那个黑铁鬼开口说话了。
　　他的声音听起来并不像是出自于嘴巴，而是从他背在背上的箱子里发出来的。
　　「我看到你在天上飞……所以就跟到这里来了……」
　　黑铁鬼的脸上没有一丝表情，完全猜不透他在想什么，散发出来的气也跟人类大不相同。
　　「跟你在一起的女人现在在哪里？」
　　听黑铁鬼说到这里，牡丹总算恍然大悟了。
　　就是这家伙……这家伙就是舞口中的，不存在于这个世界上的敌人。
　　「不能告诉你呢！」牡丹说道。
　　他答应过源九郎，要让舞活着回去，他不想破坏自己做过的约定。
　　舞正在这附近森林里某棵山毛榉的树洞里熟睡着，只有自己能让她醒来。
　　黑铁鬼用双手捧着一把类似铁炮的东西，突然把枪口对准了牡丹。
　　枪口喷出一道短短的红色火焰，某种东西伴随着撕裂空气的尖锐声响飞了出来。
　　牡丹往旁边一跳逃开，那东西穿过牡丹前一秒还在的空间，射进后方的山毛择树干里。
　　一、两秒钟过后——
　　「砰」的一声巨响传来，山毛榉的树干应声爆裂，一寸一寸往前倾倒。
　　当山毛榉的树干倾倒在地上时，发出了天摇地动的巨响。
　　那是什么武器？
　　牡丹从来没有见过这样的武器。
　　「我是故意打偏的……」黑铁鬼以无机的声音说道：「你再不说的话，这次就真的会打中了……」
　　黑铁鬼的脸上没有半点表情，根本无法判断他说的话到底是真是假。
　　「你是当真想与我为敌吗？」牡丹轻声细语地问道，嘴唇的两端往左右两边高高抬起。
　　他双眼瞪视着黑铁鬼，红唇里轻声流泄出异国的咒语。只见大剑发出「咻」的一声，在空中闪出一道剑光。
　　「唰！」黑铁鬼握在手中的枪身被斜斜往上挑开，手臂上还留下一道浅浅的伤痕，深度还不足以把整只手臂砍下来。
　　但黑铁鬼似乎对手臂上的伤痕不以为意，默默重新把枪口对准牡丹。
　　「哼！」
　　牡丹马上躲到背后的山毛榉后，而黑铁鬼的枪口里发射出来的东西也同时射进那棵山毛榉的树干里。
　　树干爆炸了！爆炸之后，树干摇摇晃晃地倒了下来。
　　那棵山毛榉倒下来的时候，牡丹的身影也从树干背后消失了。
　　这时，牡丹的身影已经高高腾在半空中。原来，他一躲到树后方就绕到黑铁鬼看不见的死角，沿着树干往上升起。
　　黑铁鬼抬头往上看，这时，牡丹已经升高到森林的上空。
　　「就算你不是人类，也不是我牡丹的对手……」牡丹轻声细语地说，嘴唇却突然僵住了。
　　因为那个黑铁鬼居然也同样飘浮在自己眼前的空间。半空中悬浮着金属构成、怎么看都像是莲花的物体。
　　黑铁鬼就站在那朵金属莲花上，他的枪口依旧瞄准自己的方向。
　　「可恶！」
　　牡丹下意识用大剑护住自己的胸前。
　　撕裂大气的声音响起，某种坚固的东西撞击在大剑的剑身上，发出了尖锐的金属撞击声。
　　子弹被弹往上方，在上空爆炸。
　　「呿！」牡丹紧咬着下唇。
　　太大意了！
　　大剑受到黑铁鬼射出的子弹打在剑身上的冲击，牡丹不小心让它从手中飞了出去，在阳光下划出一道闪亮的弧线，掉落在森林里，只留下握在左手的剑鞘。
　　牡丹把意念集中在大剑上时，大剑掉落的速度确实在一瞬间慢了下来，但是马上又恢复成原来的重力加速度。
　　牡丹没办法一直把意念集中在大剑上，因为黑铁鬼的枪口又对准自己了。
　　牡丹在那一瞬间往下降！子弹惊险地掠过他头发的上方，往森林的方向落下。
　　牡丹身体落下的速度在进入森林里的时候突然慢了下来。
　　大剑在哪里？得赶快把大剑找回来才行。
　　就在这个时候，站在那朵金属莲花上的黑铁鬼也开始往下降了。
　　虽然双方在上下移动的速度不相上下，但以水平移动来说，黑铁鬼的速度还是略胜一筹。
　　他到底是怎么办到的？！
　　难道那个东西也握有不可思议的神器吗？类似「犹太的十字架」的东西？
　　只可惜，现在没有时间让他想了。
　　牡丹踢了身旁的树干一脚，往旁边纵身一跃。
　　因为他发现黑铁鬼的枪口从正上方瞄准着自己。
　　枪口发射出来的东西贯穿了牡丹右手仅存的袖子，射入底下的大地。
　　转瞬间，被子弹贯穿的大地爆裂开来，飞溅的泥巴差点扫到他。
　　「可恶！」牡丹咬牙切齿地说道。
　　他心里很清楚，大剑不在自己身边后，飞行能力明显变差了。
　　「别小看人！」牡丹乘黑铁鬼还没有降落，在半空中弯进旁边的树后面，把自己藏起来。
　　黑铁鬼正要缓慢地降落时，突然停了下来，浮在牡丹藏身的那棵树对面的半空中。
　　苍蝇眼望着牡丹躲藏的树干方向，牡丹已经放弃飘浮在半空中这种耗费精神的举动了。
　　如果想要让身体随时浮悬在半空中，就必须要有一部分的精神一直集中在那上头，但在面对黑铁鬼的时候，是不能有丝毫分心的。
　　他利用自己的脚力踩在一根树枝上，将身体攀附着树干。
　　牡丹慢慢调整自己的呼吸，一面思考着。
　　看样子，自己藏身的地方已经被对方发现了。
　　要如何才能跟这个怪物相抗衡呢？还是要直接告诉他舞的藏身之处？
　　自己需要的只是那把大剑，干脆把舞的藏身之处告诉他，专心找回那把大剑吧。
　　这么做对自己是最有利的。
　　刹那间，脑海中浮现出源九郎的脸。牡丹并不讨厌这个男人。
　　相反地，自从他们两个一左一右砍掉变戏法的藤次两条手臂之后，奇妙的友情就在他心里滋生了。
　　如果可以的话，他实在很想遵守跟那个男人的约定，但也不能拿自己的生命当赌注。
　　「怎么样？你愿意告诉我那个女人躲在哪里了吗？」
　　耳边传来黑铁鬼的声音。
　　「我说。」牡丹屈服了。
　　「在哪里？」
　　「说了你也不知道，不如你跟我来吧！」牡丹说道。
　　如果由自己带路的话，多多少少还可以争取到一点时间。只要一逮到机会，就杀了这家伙。
　　万一没有机会的话……那也没办法，只好说到做到，乖乖把他带到舞的藏身之处。
　　「去就去……」黑铁鬼回答。
　　牡丹放开双手，降落到地面上。
　　「来吧！」牡丹说道。
　　尽管如此，他也绝对没有忘记要在自己跟黑铁鬼之间留下树干之类的障碍物。
　　黑铁鬼也从空中降落到地面上。
　　黑铁鬼从那朵金属莲花的花瓣上下来之后，在那怎么看都像是一朵莲花的东西旁边蹲下来，轻轻用指尖碰了一下金属莲花的表面。
　　结果，金属莲花的花瓣一片片往内侧弯折，最后缩成一颗金属球。
　　那颗金属球轻飘飘地浮了起来，飘浮到黑铁鬼左边的肩膀上之后就静止不动了。
　　非常不可思议的一幅光景。
　　「走吧……」黑铁鬼催促着。
　　即使满脑子都在想那把大剑的事，牡丹也只能迈开步子。
　　只好改天再回来这一带慢慢找了。牡丹心里想着，开始往前走。
　　想到自己毫无防备地走在黑铁鬼前方，一丝恐惧掠过心头，但是黑铁鬼似乎没有要对他不利的意思。
　　两个人在没有路的森林里走了一阵子。
　　为了争取解套的时间，牡丹还故意绕远路，一面走，一面装出正在找路的样子。
　　「等你见到那个女人，你打算怎么做？」牡丹问他。
　　「把她杀了。」多么简洁有力的回答。
　　两个人继续往前走着，黑铁鬼完全没有一丝破绽。
　　不久后，两人已经来到目的地——树干上有一个大洞的巨木前。
　　当他们走到那棵树附近的时候，牡丹突然停下脚步。
　　因为他看到前方有三道人影，刚好就站在目的地的树干附近。
　　站在那里的三个人，有两个是他认识的人。
　　万源九郎、宫本武藏，另一个是才藏。
　　只不过，牡丹既没听过才藏这个名字，也不知道他的长相。
　　「唷！牡丹。」源九郎出声招呼。「我刚才在前面的不远处啊，捡到一个很有趣的东西……」
　　牡丹立刻就知道源九郎捡到什么有趣的东西了。
　　因为牡丹刚才在半空中不小心甩出去的大剑，此刻就握在源九郎的右手里。
　　源九郎笑得甚是开怀。
　　
　　3
　　
　　「和你在一起的这位仁兄还真是奇怪呢。」源九郎说道。
　　「是啊！」牡丹只能点头。
　　「怎么样？你左手拿的那个剑鞘，要不要乘这个机会，顺便也还给我啊？」
　　「真是拿你没办法呢……」
　　牡丹露出一丝苦笑，转向源九郎，把那把大剑的剑鞘给扔了过去。
　　剑鞘在空中划出一道优美的弧线，落在源九郎手上。
　　「的确是这把大剑的剑鞘没错。」源九郎把大剑收回剑鞘里。
　　「我们听到奇怪的声音，就沿着发出声音的方向察看，没想到居然会在这里又遇见你。」源九郎说道。
　　就在这个时候，武藏忽然往前踏出一步。
　　「益田时贞。」武藏以低沉的声音呼喊。
　　「你还记得我吗？」武藏一面用左手调整着腰上的佩剑，一面问道。
　　「当然记得。」
　　「那就请你在这里与我武藏一较高下吧！」武藏静静说道。
　　「要我与你一较高下是没问题啦！不过你得先问过这家伙的意思才行。」
　　牡丹用左手的大拇指比了比站在自己身后的黑铁鬼。
　　「你们是什么人？」
　　声音是从黑铁鬼的箱子里发出来的，他用生硬的动作举起枪口，瞄准武藏。
　　「什么？」
　　「快闪开！」
　　就在牡丹开口的同时，刺眼的火光也从枪口冒了出来。
　　武藏反射性地往旁边弹开，子弹迅速穿过武藏前一秒钟还站着的地方，射进背后的山毛榉树干里。
　　转瞬间，树干便爆裂开来，缓缓往前倾倒。
　　那棵山毛榉倒在地上的时候，武藏、源九郎和才藏三人早已往三个方向散开了。
　　「这个怪物想要杀舞。我是唯一知道舞在什么地方的人，所以只要我不主动攻击他，我就不会有危险，但是你们就不一样了。看你们是要逃走，还是要打倒这个怪物罗……」
　　用不着牡丹提醒，他们也明白这点。
　　问题是，源九郎和才藏都认为，现在绝对不能离开这里。
　　万一舞在他们离开这里的时候被黑铁鬼发现，肯定不会有活路的吧！
　　对于武藏来说，这也是个两难的选择。
　　假设自己真的跟牡丹大打出手，黑铁鬼肯定会助牡丹一臂之力，这样才能从牡丹口中问出舞的下落。
　　所以对于源九郎、才藏、武藏来说，他们眼前的敌人其实是这个黑铁鬼。
　　牡丹恐怕不会站在任何人那边，对牡丹来说，最理想的状况就是他们打到两败俱伤。
　　一群人各自藏在树干的阴影后面。
　　源九郎用两只手握住早就出鞘许久的大剑。
　　武藏也没闲着，右手握着大刀，把背靠在树干上。
　　黑铁鬼不再乱枪打鸟、胡乱扫射。
　　只不过，无论是武藏还是源九郎，都没有办法靠过去砍他。
　　一旦进入对方的攻击范围，就会先成为那类似铁炮的武器的攻击目标。
　　黑铁鬼采取行动了！
　　他往才藏藏身的那棵树靠过去。
　　为了把才藏揪出来，黑铁鬼钻到那棵树干后面，可是那里却不见才藏的身影，只有一根点着的火绳从树上垂下来。
　　火绳掉到地上的那一瞬间，黑铁鬼的周围发出「轰」的一声，燃起熊熊烈焰。
　　原来才藏逃到树上之前，已经事先在地上撒满了火药，然后点火引燃。
　　只不过，黑铁鬼还是不慌不忙，慢吞吞地从火场里走出来，往才藏藏身的树干上射了一枪。
　　树干应声倒下。
　　才藏从缓缓倒下的树干上跳到半空中，动作飞快，远远超乎人类的极限。
　　仔细一看，他两条腿的飞燕孔上，各扎着一根针。
　　只要把针插进飞燕孔里，就可以激发人类的潜能，让动作变得更快。
　　才藏跳起来的同时，把针射进黑铁鬼的头部，刚好就射在两只眼睛之间。
　　但是黑铁鬼的动作只放慢了一会儿，就用自己的手把那根针拔了出来，然后丢掉。
　　「还是有机会取胜的喔！」才藏边跑、边叫。
　　「喔！」回答他的是源九郎，他明白才藏的言下之意。
　　这个像苍蝇般的怪物，其实也是有生命的。
　　凡是有生命的东西，应该都不会喜欢被烈焰焚烧。
　　一旦火势迎面而来，应该都会飞也似的逃跑。
　　然而这个怪物却没有立刻逃跑，被才藏的针插入头部的时候也是一样。
　　换作是正常人，当异物入侵体内的时候，当下一定会觉得疼痛异常。
　　即使这个怪物不是正常人，应该也会出现排斥的反应。
　　黑铁鬼刚才就是基于排斥反应，才会把那根针拔出来。
　　只不过，他的动作实在是太不慌不忙了。这代表什么呢？
　　代表这个怪物其实也被那种绿色的黏液状物质——也就是进入舞体内的那种物质给操纵了。
　　被那种东西入侵后会出现什么样的异状，源九郎是知道的。
　　那种东西会以令人难以置信的速度治好宿主身体上的伤，不仅如此，就连受伤时留在肉体上的疼痛感，也会暂时麻痹。
　　如果这种状态长时间持续下去的话，会演变成什么样的结果呢？
　　对于自己肉体受到伤害这件事，警戒心会变低。
　　因此，才藏才会像这样一下子用火攻他、一下子把针扎在他头上，进行看似毫无计划的攻击。
　　如果他猜得没错，他们还是有机会取胜的——才藏就是要告诉源九郎和武藏这件事。
　　源九郎和武藏都了解他要表达的意思。
　　「我会设法让那家伙露出破绽来，到时候就拜托二位了……」才藏飞快地交代。
　　黑铁鬼加快了速度，试图将看似铁炮的武器瞄准才藏，但是挡在他们之间的树干实在太多了，加上才藏又行踪飘忽地闪来闪去，所以一直没有办法命中。
　　源九郎也知道，才藏再撑也没有多久了。
　　飞燕孔虽然能让肌肉的潜在能力以爆发性的方式呈现，但是这么迅速的动作没有办法持续太久。
　　「了解。」源九郎回答。
　　才藏利用山毛榉的死角，逐渐摸近黑铁鬼，他的动作几乎可以用出神入化四个字来形容。
　　先往右跳，再往左跳，然后再往左跳，接着往上跳。动作绝不重复。
　　才藏一下子出现在黑铁鬼的正前方，一下子又跳到旁边的树干后面，下一个瞬间又从树干后面冲出来，从旁边靠近黑铁鬼。
　　才藏右手握着忍者的短刀，左手从怀里取出一颗球，扔了出去！只见那颗球在空中爆裂开来，变成熊熊火焰。
　　才藏冲到黑铁鬼面前，黑铁鬼手中的铁炮枪口也从正面瞄准了才藏。
　　「呋！」
　　才藏往旁边跳开，子弹也从枪口射出，两者几乎是同时发生的。
　　电光火石之间，才藏投出燃烧弹的左臂被子弹射中了。
　　「呃啊！」
　　才藏没有丝毫犹豫。他大大睁开双眼，抡起握在右手里的忍者短刀，一刀砍下自己的左臂，往黑铁鬼的方向飞扑而去。
　　就在这个时候——武藏和源九郎同时从藏身的树荫底下冲了出来。
　　才藏掉在地上的左臂应声爆炸，血肉与骨片齐飞。
　　才刚飞到半空中的才藏，马上又用仅剩的右手一刀砍下。
　　覆盖在黑铁鬼口鼻处的碗状物和背后那个四方形箱子是由两根管子连接的，才藏俐落地切断了其中一根。
　　被切断的地方喷出黄色的雾状气体，才藏筋疲力尽地摔落在地上。
　　「唔！」
　　才藏按住被自己砍断的手臂，这时总算从齿缝中迸出了呻吟声。
　　他虽然试图用握剑的右手拳头压住断臂的肩头，但是泉涌而出的鲜血，不一会儿便将拳头染成一片殷红。
　　黑铁鬼也在扭动着。
　　源九郎擎起大剑，使出吃奶的力量，从扭动着的黑铁鬼正上方一剑砍下。
　　黑铁鬼把枪口转向源九郎身上。
　　「嘿欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　武藏的剑光一闪，黑铁鬼握着铁炮的两条手臂顿时一刀两断。
　　源九郎的大剑几乎也在同一时间砍入苍蝇头的脑门，一路砍到肩膀上。
　　黑铁鬼发出了嘶吼声，那是完全没有语意的嘶吼声，像蝉被人抓住时所发出的声音。
　　唧唧唧唧唧唧唧唧唧！
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽！
　　覆盖在他口鼻处的碗掉落下来，露出蝉一般的嘴巴。
　　只不过，他的声音依旧不是从嘴里发出来的，而是利用胸腔的震动发出来的。
　　令人难以置信的是，黑铁鬼竟然还持续扭动了好一会儿，才扑倒在地上。
　　源九郎确认黑铁鬼倒在血泊里之后，赶忙冲到才藏的身边。
　　「才藏！」武藏也立刻赶到才藏身边。
　　只不过，他的眼角余光还在搜寻牡丹的身影，到处都没有看到他。
　　「逃走了吗？牡丹……」武藏咬牙切齿地说道，并走到才藏跟前。
　　「两位的身手真是太厉害了……」
　　才藏的嘴角虽然硬挤出一抹笑意，但是痛苦马上就让他的嘴唇扭曲了。
　　「不要管我了，去救小舞小姐……」才藏说道。
　　「牡丹呢？」
　　听到源九郎这么一问，武藏只能回答：「不见了，应该是让他给跑了。」
　　武藏再度环视四周，视线突然停留在一个点上——
　　「你们看那里！」
　　其他人顺着武藏的视线望去，看到一棵古老的山毛榉，在那棵山毛榉的树干上，有张小刀固定住的纸条。
　　武藏把那张纸条拿了过来。「飞驒啊……」武藏一面喃喃低语，一面把那张纸条拿给才藏和源九郎看。
　　
　　我和小舞姑娘在玄觉寺，恭候各位的大驾。
　　
　　纸条上是这样写的。
　　「小舞小姐……」才藏晈紧牙关，却还是忍不住呻吟出声。
　　他的脸色苍白如纸，已经流太多血了。
　　「得赶快止血才行！」
　　源九郎从怀里取出那片牡丹的衣袖，将它紧紧缠在才藏左臂肩头上。
　　「源九郎大人，赶快去追牡丹……」才藏说道：「我失血过多，这条命看来是没救了。我还把针插在飞燕孔，只会加快血流失的速度……」
　　没多久，才藏的周围已是一片汪洋血海，他的鲜血一路流向倒在一旁的黑铁鬼。
　　就在这个时候——
　　「什么？」武藏突然发出一声惊呼。
　　定睛一看，黑铁鬼的右手还牢牢抓住武藏的左脚踝。
　　源九郎站了起来。
　　果然没错……源九郎想起兰说过的话。
　　就像她说的，还没有彻底给予它致命一击前，是绝对不可以掉以轻心的。
　　「看我的！」
　　源九郎的大剑一挥，把黑铁鬼的右手臂整截砍了下来。
　　黑铁鬼这下真的一动也不动了。
　　「真是太危险了！」源九郎说道。
　　武藏把死缠在自己脚踝上的那截断臂扳开，那大概是虫的触手改变自身样貌所化成的部位吧，机能就像是人手。
　　那截断臂的表面硬硬的，但是里面却没有骨头。
　　「这家伙到底是什么来头？」武藏问道。
　　「我也不知道。」源九郎摇了摇头。
　　「我不知道这是什么样的生物，也不知道它是打哪儿来的……」
　　源九郎的话才说到这里，就被才藏打断了：「那是什么？」
　　源九郎沿着武藏的视线看过去。
　　才藏左侧肩头流出来的血，在靠近才藏的地面上形成一摊积血。
　　有个东西浮游在那一摊积血中。
　　那是黄色、像脓一样的黏液状物质……跟从权三体内爬出来的东西是同样的物质。
　　那个物质正在积血中奋力往才藏的方向游去，前端已经爬上才藏被血濡湿的衣服，几乎就要到达才藏手臂上的伤口了。
　　「不妙！」
　　源九郎赶紧冲了过去，用剑打下那个物质还在积血里蠕动的主要部分。
　　大剑虽然干净俐落、直直插入土中，但是那物质看起来却毫发无伤的样子。
　　就像是浮在水面上的油，不会被剑所伤。
　　「才藏，快逃！」
　　源九郎大喊，只可惜慢了一步，那个物质的前端已经碰到才藏手臂的伤口了。
　　才藏想站起来，但是那个东西也一寸一寸从伤口钻进才藏的身体里。
　　「这、这是？！」
　　才藏用右手按住伤口，试图阻止那个东西的入侵。
　　然而，那个东西还是从他按住伤口的指缝之间，肆无忌惮地钻进才藏的体内，根本无法阻止。
　　「才藏！」耳边传来源九郎的叫声。
　　「赶、赶快、把我、把我绑在这棵树上，要不然就直接用那把剑杀了我……如果不这么做的话，事情会无法收拾的……」
　　就算才藏这么说，其他人也不可能就这样杀了他。
　　武藏用剑砍下缠在附近树上的常春藤。
　　「才藏，得罪了！」
　　源九郎用武藏拿来的常春藤把才藏绑在一棵山毛榉的树干上。
　　那个物质几乎在同一时间完全钻进才藏的身体里了。
　　「哇啊！哇啊啊啊——」
　　被绑在树上的才藏发出了嘶吼，之前因为痛苦而扭曲的脸，渐渐放松下来了。
　　「唔……」才藏出声。
　　「怎么样了？！」源九郎问道。
　　「痛苦正逐渐消失……」
　　「血也止住了。」
　　仔细一看，有一层薄膜状的物质覆盖在才藏手臂的伤口上。
　　「真是不可思议啊……」武藏低声呢喃着。
　　「唔……」才藏又喊出了声音。
　　「怎么了？」
　　「有什么东西、想、想要……想要控、控制我的意、意识……」才藏的声音愈来愈模糊。「如、如果……如果我输了，我、我就会把小舞、小舞小姐……」
　　我就会把小舞小姐给杀了……才藏似乎是要这么说。
　　「怎么样？」
　　「源、源九郎大人……武、武藏大人……杀、杀了我吧！」
　　「才藏！」武藏拔出已经收回剑鞘里的剑。
　　「等、等一下！」源九郎说道。
　　「唔、呜……呜呜……呜呜……」
　　才藏的口中发出了微弱的呻吟声，他似乎在体内跟某种不知名的东西进行殊死对抗。
　　过了一会儿……
　　「呼……」才藏抬起头来，大大吐出一口气。
　　「你怎么样，才藏？」
　　「不、不要紧了……」才藏喘着气说道。
　　「那、那家伙……好、好不容易安静下来了，现在是我自己的意识在说话……」
　　才藏深呼吸了两、三次之后，以非常认真严肃的语气说道：
　　「只不过，还不能把这条绳子解开喔。搞不好那家伙只是故意装出落居下风的样子，等到绳子一解开，就会再度试图控制我的身体。」
　　武藏和源九郎都不知道该说什么才好，因为现在正在说话的才藏，也不见得就是真正的才藏。
　　「你们不用说，听我说就好了……」才藏说。
　　「经过刚才那一番短暂的交手，我对现在躲在我身体里的那个东西，似乎也有一点初步的了解，我现在就告诉二位。」
　　「怎么样？」
　　武藏和源九郎都不由自主地把身体往前一探。
　　「倒在那里的东西，其实是居住在距离这里很远很远的星球上的生物……」
　　「什么？！」
　　「钻进我体内的东西，是住在不同星球上的生物……」
　　「………」
　　「钻进我体内的东西似乎是先进入倒在那里的那家伙体内，搭上可以从一个星球飞到另一个星球的船，才来到我们这个星球的。」
　　「等一下，你的意思是说，人类……或许该说是生物比较恰当……可以住在星星上吗？」
　　「可以。只不过，并不是所有的星球都能住人。还有，我们肉眼看得到的星星，其实全都是一颗颗巨大的火球，别说是人了，无论是什么样的生物都无法在上面生存。」
　　「可是你刚刚不是才说生物可以住在星星上吗？」
　　「天上星星的周围还围绕着一些更小的星球，人类或其他的生命体都是居住在比较小的星球上。」
　　「也就是说，我们所居住的这块土地，也是你口中比较小的星球吗？」
　　「正是如此。」
　　「还真是很难理解的说法呢……」
　　「就连我自己也不太懂。只不过，我还知道一件事……」
　　「什么事？」
　　「我们被卷入的这件事，其实是天上某颗遥远星球的王位之争。」
　　「王位之争？！」
　　「是的。」
　　「什么嘛？怎么连那边也是这样……」源九郎喃喃自语。
　　话说回来，继承了丰臣家血脉的舞，如今被德川的手下到处追捕。
　　这情况其实也跟王位之争脱不了关系。
　　「还有吗？」
　　「我知道的就只有这些了。其实我现在什么都不确定，就连是不是真的还有另一个人在我的身体里也不确定……」
　　「是吗？」源九郎丢下这么一句，拔出腰间的剑。
　　「喂！你想干什么？」武藏问他。
　　「我要把绑住才藏的这条树藤砍断。」源九郎回答。
　　「可以吗？」
　　「没有什么可以不可以的，到底是要把才藏杀掉？还是要放了他？我们迟早要作个决定。我的话，是不可能杀掉他的，可是也不能把他一直丢在这里。既然不能杀掉他，只好现在就放了他……」
　　「万万不可啊！源九郎大人！」
　　「少罗嗦！」源九郎一剑挥过去，树藤立刻断成两截，掉落在地上。
　　「哎呀！源九郎大人，您真是太有勇气了……」
　　才藏说道，并在源九郎和武藏的注视下慢慢站了起来，脚步稍微踉舱了一下。
　　「我好像流了非常多血呢！」
　　才藏往前走了几步，走到倒在地上的黑铁鬼脚边。
　　那颗总是悬浮在黑铁鬼头上的金属球滚落在地。
　　「你想干什么？」源九郎问道。
　　一哎呀！有一件事情我忘了说啦！」
　　「什么事？」
　　「是关于这颗金属球的事。」
　　「这颗金属球怎么了？」
　　「不是，这颗金属球的使用方法我已经知道一小部分了。」
　　「使用方法？」
　　「没错，只要利用这颗金属球，说不定可以比任何人都先到玄觉寺，追上小舞小姐。，
　　才藏在那颗金属球的前方停下脚步。
　　「慢、慢着……」源九郎说道。
　　「不用担心，你看，就像这样……」
　　才藏伸出右手，用指尖碰了一下那颗金属球表面的某个地方。
　　结果，那颗金属球的内部开始发出些微的机械音，那是非常规律的声音。
　　金属球的形状突然开始随着声音产生变化。
　　之前缩成一团的金属球突然开始动作，像花朵一样绽放开来。
　　看着看着，那颗金属球居然变成一朵金属莲花的形状。
　　「怎么可能？」率先打破沉默的是武藏。
　　「这个东西要怎么使用？」源九郎问道。
　　「这个东西可以飞上天喔……」
　　「飞上天？！」
　　「只要坐在这上头，就可以飞上天……」
　　才藏凝视着武藏和源九郎说道：「你们看，就像这样……」
　　语声未落，才藏便跨上外缘的花瓣，站在那朵莲花的中心。
　　就在这时，咻！那朵金属莲花和才藏一起飘浮到半空中了。
　　「哇！」
　　源九郎惊叹出声的同时，才藏已经上升到比源九郎的头顶还要更高的地方了。
　　「就像这样……」
　　才藏说道，居高临下地望着源九郎，脸上堆着心满意足的微笑。
　　源九郎本来还想要举起握在右手的大剑，但是马上就放弃了。
　　「后会有期，源九郎大人、武藏大人……」才藏说完，笑嘻嘻地端坐在那朵金属莲花上。
　　那朵金属莲花继续往森林空中上升，它穿过森林树梢，飞往森林上方的蓝天……乘着风的翅膀。
　　「真是太好玩了……」远处传来才藏的声音。
　　那朵金属莲花仿佛舍不得离开似的，在两人的视线内停留了半晌，才在阳光下悄悄开始移动。
　　没多久，便消失在两人的视线里。
　　源九郎凝视着才藏消失的天空，长叹了一口气。
　　