　　第二章　玄觉寺
　　
　　1
　　
　　寿泉以小跑步爬上位于玄觉寺后山森林中的小径，祥云所居住的外法寺就在那条小径的尽头。
　　寿泉沿着那条小径往前跑的双腿正微微颤抖着，为了压抑那股震颤，寿泉不停往前迈开脚步。
　　响了。那根黄金金刚杵响了。
　　一旦响了，你就来通知我——祥云之前是这么吩咐他的。
　　问题是，金刚杵会怎么响？
　　而且金刚杵又为什么会响？
　　这些寿泉都不知道。
　　响了你就知道了——祥云是这么说的。
　　既然祥云都这么说了，寿泉也只有点头答应的分，他是不能够违背祥云的。
　　自己到底为什么会被这样的男人看上呢？为什么不是看上别人，偏偏是看上自己呢？
　　虽然寿泉一直叫自己不要想这个问题，但还是会忍不住去想。他诅咒着自己的不幸。
　　可是，那根金刚杵还真的响了……
　　就在他早上从事修行的时候。
　　在玄觉寺正殿的正面，安置着一座大日如来的坐像。双手摆出智拳印（注12）的印相，姿势与一般的大日如来像无异。
　　放在旁边的，是弘法大师——空海的坐像，那是一尊木制神像。握在弘法大师右手里的，就是那根黄金金刚杵。
　　当时寿泉正在诵念的经文是《理趣经》。
　　妙适清净句是菩萨位……爱缚清净句是菩萨位……
　　意思是指男女交合时所产生的那种妙不可言的欢愉，其实也就是菩萨的境界。
　　因爱而生，想要将对方五花大绑的束缚之心……或者是男女手脚交缠、互相拥抱的姿态，其实也就是菩萨的境界。
　　正当寿泉诵念到这两句经文时，突然听见一个声音。
　　嗯……嗡嗡嗡嗡嗡……一开始听到这个声音的时候，寿泉还不知道那是什么声音。
　　不只是寿泉，所有修行中的僧侣也都不知道那是什么声音，
　　呣……嗡嗡嗡嗡嗡……那是非常低沉的声音，不久后，那个声音变得愈来愈高亢，其间还夹杂其他声音。
　　呣……嗡嗡嗡嗡嗡……喀喀喀喀喀喀喀喀……空气中似乎响起了两种声音。
　　寿泉心里想到一个可能性，把目光转向旁边的弘法大师坐像。
　　「是、是那个吗？！」寿泉不自觉停止念经，发出了疑问。
　　因为握在弘法大师右手里的黄金金刚杵正微微震动着，并发出共鸣的声音。
　　嗡……那显然是金刚杵本身震动所发出来的声音。
　　至于「喀喀喀喀喀喀喀喀……」的声音，则是震动着的金刚杵撞击弘法大师木制掌心的声音。
　　黄金金刚杵的确发出了声音！
　　一思及此，寿泉立刻往外冲，所以现在才会在寺庙后面的山路上飞奔。
　　其他的僧侣们什么也没说，因为他们全都知道寿泉为什么会冲出去，他们全都知道寿泉只是祥云养的一条狗。
　　寿泉是去通知祥云金刚杵响了，要是阻止他的话，祥云的诅咒可能就会降临在自己身上，只好由寿泉去了。
　　这时，寿泉正要赶往祥云居住的外法寺。
　　外法寺并不是一座正式的寺庙。
　　七年前，祥云决定在玄觉寺的后山落脚的时候，便自己亲手搭建了一座小茅庐，放上自己雕刻的大日如来神像，还自作主张地取了一个寺庙的名称。那便是外法寺的由来。
　　祥云就住在这座外法寺里。一靠近通往外法寺的山路，就可以闻到那股味道。烹煮狗肉的味道。
　　祥云今天早上好像也吃了狗肉，寿泉感到一阵反胃。
　　一旦送上门去，免不了又得陪他吃那些狗肉了吧！
　　祥云会用一根名为「鬼王丸」的橡木棍扑杀野狗。据说那根橡木棍原本是现在的三倍大，是他用石头敲打才压缩成现在的大小。上头沾着无数狗血，散发出黝黑的光泽。很重。
　　虽然是木头，但是把鬼王丸放进水里也不会浮起来，反而会一路往下沉。
　　外法寺就近在眼前，茅庐周围的树上还挂着狗肉。
　　寿泉站在入口，听见祥云的呼唤：「你来啦！寿泉。」
　　「怎么样？响了对吧？」祥云问道。
　　寿泉踏进徒有「外法寺」之名的茅庐里，几缕阳光从茅庐的缝隙间洒落进来。
　　里头安置着祥云用菜刀雕刻的大日如来，前方有个地炉，地炉里燃烧着火苗。
　　地炉上吊着一口铁锅，锅子里正煮着肉，发出「咕嘟咕嘟」的声音。那是狗肉。
　　锅子里冒出了大量的蒸气，使整间茅庐都充满那锅狗肉的味道。
　　斜照进来的几缕阳光在地炉里的烟雾和蒸气的衬托下，看起来愈发清晰。
　　祥云盘腿坐在地炉前，左手拿碗，右手拿筷子，正在啜饮碗里的汤汁。
　　圆滚滚的巨大身躯纵然包裹在破破烂烂的袈裟底下，但没有人知道他到底是不是和尚。
　　寿泉从来不觉得眼前的祥云是和尚。
　　如果他真是个和尚，怎么可能当着大日如来（虽然只是神像）的面，肆无忌惮地吃着自己亲手扑杀的狗肉呢？
　　这个男人才不是什么和尚，不对，就连人也称不上，是妖怪！
　　自己……不对，是整个玄觉寺都被这个妖怪缠上了。
　　「是的，金刚杵响了。」寿泉站在没有铺设地板的泥土地上说道。
　　「我就说吧！」祥云一面咀嚼嘴里的东西，一面歪了歪肥厚的嘴唇笑道。
　　他露出一口黄板牙，隐约可见粉红色的舌头在那排黄板牙之间蠕动的样子。
　　祥云放下已经空无一物的碗，把筷子搁在碗上。
　　「昨天我终于达成万匹杀生的目标了！」
　　祥云把肥短的手指探进嘴巴里，用脏兮兮的指甲揠揠卡在齿缝里的秽物。
　　「我刚刚吃进去的，就是第一万只狗。」腥羶的气息，仿佛从祥云口中直扑寿泉脸上。
　　祥云口中的万匹杀生，指的是杀死一万只同样的生物。
　　吃完它们的肉，进而许下心愿的行为。
　　对象也可以是苍蝇、蛇或鸟，只要杀死一万只，吃进肚子里即可。
　　寿泉从来没听说过世上有这种许愿的方法，全都是祥云的片面之词。
　　就算真有这种手法好了，那与其说是许愿，还不如说是下咒，是一种妖法。
　　就算真的一天杀死一头动物，也要花上二十七年的时间。
　　要是一天不杀死十头以上的话，根本很难达成万匹杀生的目标。
　　话说回来，祥云到底花了多久的时间在做这件事？
　　「所以我就想，最近一定会响的。」祥云说道。
　　「接下来……」祥云双手在胸前交叠，歪歪头，似乎在思考什么问题似的沉默不语。
　　自己的任务已经完成了——寿泉忍不住这么想，他刚好可以乘祥云沉默不语的空档离开这个鬼地方。
　　寿泉小心翼翼转过身去背对着祥云，正要跨出脚步的时候——
　　「等一下。」背后传来祥云的呼叫声。
　　怎么了？还有什么事？该不会又要他把锅子里的狗肉吃掉吧？
　　寿泉拼命忍住大叫逃跑的冲动，回过头来看祥云。
　　「有件事要交给你去办。」
　　什么事？
　　祥云肥厚的唇畔浮现出一抹不怀好意的笑容。
　　到底又要他做什么？
　　「金刚杵响了，就表示那个快要来了……」祥云喃喃自语地说道。
　　「那个快要来了？」
　　「嗯。」
　　「什么东西快要来了？」
　　「不知道。」
　　「不知道？」
　　「但是一定会来的。」祥云一口咬定，「等他来了，一定要通知我喔！」
　　「只、只要告诉你有人来了就可以了吗？」
　　「等他来了，你就知道了。」
　　「………」
　　「不行，光在这边等候通知，可能会来不及也说不定呢！」
　　「………」
　　「可以把那根金刚杵暂时交给我保管吗？」
　　「交、交给你？」
　　那根黄金的金刚杵可是镇寺之宝啊！怎么可能随随便便交给别人保管。
　　「可是这么一来的话，事情又会变得很复杂呢……有了，就这么办吧！」
　　「就怎么办？」
　　「从今天起，我要睡在玄觉寺的正殿里。」祥云说道。
　　
　　2
　　
　　「就是这样，祥云大人从今夜起要睡在本寺的正殿里……」
　　以上这句话是由玄觉寺的住持寒水向大家宣布的。
　　寒水的左眼上盖着一只黑色的眼罩。
　　「还请大家多多指教啊！」
　　说出这句话的则是祥云，声音低沉、浑厚。
　　也许是他的音质正好跟这个正殿的磁场相近吧，他只用一般音量说话，但在经过建筑物的共鸣后，反而传得很远。
　　让人听了以后，不禁有「难道是安置在中央的大日如来在说话」的错觉。
　　听到他这么一说，寒水顿时不知道该怎么接话。
　　剩下那只还能视物的右眼，明显流露出恐惧的神色。
　　以前，他曾经亲自前往外法寺，对祥云的所作所为提出抗议，结果在回去的路上摔一跤，被掉落在地上的树枝剃瞎了左眼。
　　从此以后，他就变成独眼龙了。
　　寒水认为那是祥云干的好事。
　　因为他回去的时候，祥云曾经说过类似「如果您不想变成琵琶手的话，回去的时候请一定要小心走好啊！要是眼睛或哪里受了伤，以后可就麻烦罗！」这样的话。
　　变成琵琶手，其实就意味着变成瞎子。
　　祥云是在威胁他——小心变成弹奏琵琶的盲僧。
　　话说回来，祥云既没有从寒水的背后推他，害他摔跤，也没有拿着树枝刺进他的眼睛里。
　　是寒水自己跌倒，自己让树枝刺进眼睛里的。
　　尽管如此，寺里的僧众无不认为那是祥云搞的鬼。
　　就连现在坐在寒水旁边的寿泉也是这么想的。
　　大家没意见吧？祥云都这么问了，还有谁敢有意见。
　　和祥云面对面坐着的，是寒水和寿泉二人。
　　祥云穿着一袭不知道打哪儿弄来的山伏（注13）装束。
　　头上绑着兜巾（注14），身上穿着不动袈裟，把法螺贝放在地板上，左手还煞有介事地拿着一串念珠。
　　放在法螺贝旁边的，是有如铁块般重的「鬼王丸」——长约三尺半的橡木棍。
　　握柄的地方差不多有一个小孩的手腕那么粗，前端则像大人的手腕那么粗。
　　「鬼王丸」上沾满了死于其棍下的狗血和脂肪，散发出黑亮的光泽。
　　在正常的情况下，那根本不是应该出现在寺庙里的东西。
　　只不过，如今的寒水再也没有勇气违抗祥云了。
　　「佛祖本来就是对万物众生一视同仁的……」
　　寒水简直像在跟自己说话似的喃喃低语：「无论前来参拜的是什么人，佛祖都不会拒绝的。如果有燕子在屋檐下筑巢，就允许燕子在屋檐下筑巢；如果有虫飞过来，佛祖也不会把它赶走。」
　　那并不是寒水自己的意见，寒水只是照本宣科地转述佛谕罢了。
　　书下之意其实是——随便你爱怎么样就怎么样吧！
　　因为「欢迎」这两个字打死他也说不出口，只好换个方式表达，把祥云比喻成鸟啊虫的，只不过是寒水微不足道的抵抗罢了。
　　「所以你是答应罗？」祥云一笑，仿佛看穿了寒水的心思。
　　「那么……」
　　祥云站了起来，身长五尺八寸，体重约三十贯。
　　换算成现代的单位，相当于身高一七六公分，体重一百零二公斤有余。
　　就当时来说，可以说是非常惊人的吨位。
　　祥云把法螺贝留在地上，右手握住鬼王丸。
　　握柄的地方有一道刻痕，一条皮绳沿着那刻痕缠绕其上。
　　「那就这么说定罗！」祥云顺手挥了一下鬼王丸，空气中传来「咻」的一声。
　　「作为谢礼，我想给你一个忠告……」祥云居高临下地看着寒水说。
　　「什、什么忠告？」
　　「你最好小心一点。」听到祥云这么一警告，寒水和寿泉都打了一个冷颤。
　　「如果有什么贵重的东西，最好先拿出去外面，找地方借放比较好喔……」
　　「为、为什么？」
　　「总是有原因的吧！老实说，最好的作法是现在就赶紧把包袱收一收，一起离开玄觉寺。但是在什么事情都还没有发生的情况下，实在不能这么做对吧？不过奉劝各位还是先做好随时都可以逃走的准备，方为上策……」
　　「随时是什么时候？」
　　「什么时候啊？我也不知道呢！肯定就是最近了，那家伙最近一定会来的。」
　　「那、那家伙？！」
　　「那家伙，可不见得是人类喔……」祥云笑了笑，又挥了一下鬼王丸。
　　咻！那撕裂空气的声音再度响起。
　　