　　第四章　独眼龙
　　
　　1
　　
　　长良川。有个武士正蹲在河岸的石头上，用拿在右手里的竹筒汲水喝。
　　年纪看上去大约是三十出头，肤色浅黑。
　　拿着竹筒的右手到手肘的部分露了出来，看得出手臂上的肌肉十分结实，手腕挺纤细的，但手腕到手肘的肌肉突然隆起，很结实。
　　只有一只眼睛，右眼上覆盖一片刀锷，以一条绳子绕在头上，在后脑勺打了个结。在刀锷的上下两侧都还看得见明显的刀伤，看样子是被人从额头到脸颊狠狠划了一刀。
　　真是沭目惊心的伤痕。然而，看得见的那只左眼却投出令人意外的柔和目光。
　　柳生十兵卫三严——
　　目前将军家的御用剑术指导有两个流派。
　　分别是小野二郎右卫门的小野派一刀流，以及柳生宗矩的柳生新阴流。
　　十兵卫正是柳生宗矩的嫡子。
　　如今这柳生十兵卫正蹲在河岸的石头上饮水，还有一个打扮成旅人模样的女子站在他身边。
　　年纪大约刚满二十岁吧！身材十分苗条，但胸口和腰下方却饱满的鼓起。
　　她凝视着十兵卫的眼睛微微眯了起来。
　　看来，她光是看到这个男人津津有味地喝着水的样子就会觉得高兴了。
　　一只红蜻蜓停在十兵卫的头上。
　　十兵卫把竹筒拿离开嘴边，朝女子开口：「蔌，暍完了。」十兵卫把竹筒倒过来，在女子面前作势摇了两下。
　　「我再去帮你打水来吧！」被唤作萩的女子，伸出手去握住了那个竹筒。
　　但此时，女子的手停在半空中，动也不能动。因为女子才刚接过竹筒，她的手就被十兵卫刚刚用来握竹筒的右手抓住了。
　　「要不要在这里抱一下？」十兵卫说道。
　　「别开玩笑了，太阳都还没下山呢！」
　　「难得我们两个都下到河岸上了嘛！」
　　「有人在看呢！」蔌说得没错，下游方向的岩石上，有个扛着铁锹的老农民正蹲在那里。
　　在他们沿着长良川前往郡上八幡的路上，十兵卫说他口渴，两人便下到下面的河岸上来。在那个时候，那个老农民就已经在那里了。
　　「我们还没追上武藏呢！请再忍耐一下……」
　　「多亏本大爷发现我们差点被武藏骗进中仙道，现在才能继续追在武藏的身后呢。要是一直被蒙在鼓里的话，现在都不知道已经被带到哪里去了！」
　　萩轻轻转动一下手腕，不着痕迹地把十兵卫的手甩开。
　　红蜻蜓悠然地从十兵卫的头上飞起来，逃开了。
　　萩走到水边，蹲下来正准备用竹筒汲水的时候，动作突然停了下来。
　　「十兵卫大人……」萩出声唤道。
　　「怎么啦？」十兵卫站了起来。
　　「有人……」
　　十兵卫顺着萩的视线看过去，果然看到有个人从上游漂了过来。
　　那个人仰躺在水面上，从河流的中央略微靠近岸边的地方朝这个方向漂了过来。
　　十兵卫踏进河里，一路走到下半身全部没入水中才停下来。他抓住那个人的领子，把他往岸边拉。
　　将那个人拉上岸之后，才发现那个人的背上被划开一道长长的伤口，可以看到粉红色的肉和白色的骨头。
　　已经不再有血从伤口涌出了，可能所有的血都已经流光了吧！
　　十兵卫让那个男人仰躺在河岸上。
　　就在这个时候——一个咖啡色的长条状物体，从那个男人的怀里爬了出来。
　　是一条蝮蛇。只见那条蝮蛇钻进石头缝问逃之天天。
　　十兵卫不理那条蛇，简短地说：「还有一口气……」虽然那个男人几乎已与尸体无异，不过逦算是一息尚存。
　　「才、才藏他……」只见那个男人闭着眼睛，奄奄一息地说道：「他、他的肩膀上浮着一个圆形的东西……被他一碰，那、那颗圆球……就变成一个、一个妖、妖异的……机关人形……」男人说到这里，声音和呼吸全都戛然而止了。
　　「他到底在说什么？」萩问十兵卫。
　　「这个嘛……」
　　就在十兵卫伸手摸了摸下巴的时候，背后传来一个呼叫声：「喂！」
　　十兵卫和萩回头一看，发现之前一直蹲在下游岩石上的老农民，此刻就站在他们的身后，穿着一身农民的山间劳作服，肩膀上扛着握在右手里的铁锹。
　　十兵卫站了起来，往后退了一步。因为他从那个老百姓身上感受到一股奇妙的气息……不对，正确地说，应该是什么都没感受到。
　　那个百姓从下游的岩石移动到他们的后方站定的过程中，十兵卫完全没有感受到他的气息。
　　一般来说，如果有人走到自己的后方站定，十兵卫应该都会注意到才对。但这次他却什么都没有感受到。
　　看样子，这个农民似乎十分善于隐藏自己的气息。
　　不管是什么样的人，只要活在这个世界上，身上都会散发出一股名为生气的东西，但是从那个百姓身上却感受不到那样的气。
　　人都像这样站在面前了，却还是感受不到。更奇怪的是，他为什么会在这种地方扛着一把铁锹呢？
　　看起来也不像是剐下完田要回家，更何况，在这样的河岸上哪来的田可以耕作？
　　「刚才那个男人说了什么？」那个百姓问道。
　　腔调非常奇怪，说话方式没有任何抑扬顿挫，听起来一点感情都没有，遗词用字也不太对劲，那并不是百姓对武士该有的说话方式。
　　脸色怪怪的，感觉不到皮肤底下有血在流。肤色乍看之下虽然正常，但是整张脸的颜色却毫无变化，感觉上好像从头到脚的肤色都一模一样。一般人至少会有一些细微的斑点或日晒的痕迹等等，不同的身体部位会有不同的肤色。
　　别说什么气息了，他的肉体完全没有丝毫生气。唯一感受得到些许生气的，只有他的眼睛。
　　「这个嘛……」十兵卫打算先打一下迷糊仗，他还记得那个男人临死之前说了些什么。
　　男人一开始是说：「才、才藏他……」
　　说到名叫才藏的人物，十兵卫只认识一个，而且昨天才见过。
　　假扮成武藏、帮助武藏甩开他们跟踪的那个男人，名字就叫作才藏。这个男人口中的才藏，跟他见过的那个才藏会是同一个人物吗？
　　就算是好了。这男人看起来只是个行旅商人，才藏也不是这样的人可以轻易见识到的人物吧。
　　才藏可是个忍者呢！他不认为区区商人会知道忍者才藏的大名。
　　除此之外，当他把那个男人拖上岸的时候，他怀里爬出了一条蛇。这件事也很奇怪。
　　蛇的确是会游泳没错，但那蝮蛇总不可能过河过到一半，刚好遇到顺流而下的这个男人，又刚好钻进他的怀里吧，这很难想像。
　　那个男人，恐怕也是个忍者吧。
　　他基于某些理由，在这条河的上游跟某个人决斗，被砍了一刀，掉进河里……如果要让他跟那个才藏扯上关系，就只能这么想了，没有其他的可能性。
　　「是吗？我的确听到什么才藏的肩膀上浮着一个圆形的东西还有机关人形什么的……」
　　「你都听见了嘛！」
　　「听见了啊你叫作十兵卫对吧？」
　　「那你呢？」
　　「我嘛……」那个穿着农作服的男人停顿了一下，似乎在回想着什么，之后他说道：「弥太八我有事想要问你这小子……」那个自称是弥太八的男人毫不客气地直呼十兵卫「你这小子」。
　　「什么事？」
　　「你认识那个死掉的男人吗？」
　　「不认识。」
　　「骗人的吧？」
　　「我骗你干嘛？」
　　「因为你在看到那个男人的时候多流了一滴汗……」
　　「一滴汗？」十兵卫又往后退了半步。
　　「我光闻味道就知道你现在也多流了一滴汗……」
　　「萩，」十兵卫压低了声音唤道：「退后一点，我看不出这家伙葫芦里在卖什么膏药。」
　　仔细一看，十兵卫的额头上确实开始浮现出一颗颗细小的汗珠了。
　　因为他感觉不到弥太八的气息，这是一种非常不舒服的感觉。
　　萩往后退了两、三步。
　　「咦？」弥太八注意到了。「你这小子莫非是在怕我吗？」弥太八面无表情地歪着头继续说：「好像又有点不太对你似乎很开心嘛……」
　　「因为害怕，所以才开心啊！」十兵卫把重心放低，将手放在刀柄上。
　　「哼……」弥太八看见十兵卫摆出这样的姿势，喃喃地说：「那是什么意思所以你现在是准备要跟我打吗？」
　　弥太八说话的方式听起来微妙地缺乏现实感，虽然无法清楚指出是哪里怪。
　　「为什么要打呢？」弥太八问道：「我既没有打算要吃掉你也不打算杀你可是你却要跟我打这是为什么是你天生就爱打架吗？」弥太八的用词遣字果然没有半点现实味。
　　「我既没有打算要吃掉你」这句话又是什么意思？难道他有时候也会想要把人吃掉吗？人把人吃掉吗？
　　如果真是如此，不打个你死我活才奇怪吧！
　　「我只是想知道那个叫才藏的家伙现在人在哪里？」
　　「………」
　　「如果你这小子明明知道却不肯告诉我的话把你吃掉或许是最快的方法也说不定看是要把你的脑吃掉还是附到你身上就可以知道你的脑子里在想什么东西了……」弥太八又说出匪夷所思的话来。
　　不知道是不是因为叫弥太八的东西说的话太不可思议了，笼罩他四周的空间看起来似乎有些扭曲变形。
　　「你是人类吗？」十兵卫暗自咬紧牙关。
　　「人类？」
　　「………」
　　「这个问题是什么意思？」
　　「………」
　　「难道我看起来不像人类吗？」
　　「一点也不像。」
　　「这太奇怪了如果你口中的人类是跟你们有同样外表的东西那我是有哪里不像人类了……」他的话一点都不像人类会说的话。
　　「既然如此……」
　　「你想怎样？」
　　「只好吃了你……」
　　「吃了我？」
　　「该怎么说呢如果要用你们的语言来说的话这种感觉该怎么形容呢？」弥太八又沉默了下来，眼球骨碌碌地转了好几圈，把视线望向虚空中看不见的某个点，似乎是在思索些什么。
　　「我知道了……」弥太八把视线收回来说道：「好像是叫作肚子饿了是吧……」
　　「什么？！」
　　「我的意思是说我肚子现在还没有很饿所以只要脑子就行了把你的脑子给我吃吧还好现场观众只有那个女人而已……」弥太八说完这句话的瞬间，突然把铁锹由上往下一挥。
　　完全是出乎两人意料的攻击，完全没有任何预兆！
　　人类不管要做什么动作，在动作之前一定会有心念的流转。
　　即使是行走、吃饭、跑步这样的动作也一样，人类心中一定会先浮现「走路」的念头，然后才会迈步走；心里要先浮现「吃东西」的念头，才会开始吃东西。心念的流转可大可小，但总是会有的。然而弥太八却完全没有这方面的表现。
　　如果不是绝顶高手，是办不到这一点的。再说，十兵卫先前已拉出足够的安全距离了。
　　就算弥太八出其不意一锹挥下好了，他如果没有往前跨出一大步，依旧无法伤他分毫。
　　问题是，弥太八并没有离开原地半步。
　　看在十兵卫眼里，弥太八所持的那把铁锹在由上往下挥的同时，似乎也往前伸长了一尺半左右。
　　「什么？！」十兵卫立刻拔出长剑，由下往上一剑砍在就快落在自己头部的铁锹握柄上，可是却砍不断。
　　如果那把铁锹的握柄是由一般的木头做成的，没理由砍不断啊！
　　然而，从剑上传回手中的不是木头的触感。话虽如此，也不是钢铁那般坚硬的触感。硬要说的话，是一种比较柔软的触感。
　　感觉上就像是铁锹的握柄软绵绵地把剑上的力道吸收掉了。
　　受到那一剑的攻击，铁锹的握柄虽然微凹了一点，但是并没有有被砍断。
　　「奇怪？」弥太八发出不带任何感情的声音说道：「你的动作比我想像的还要快呢真不可思议这里的人们看起来好像都一样但是在打斗的时候有的人动作比较快有的人动作比较慢是正常的吗……」
　　十兵卫深吸一口气，又往后退了半步。
　　「哼……」弥太八自言自语，不经意地垂下握住铁锹的手，结果那把铁锹出现了奇妙的变化。
　　那把铁锹居然开始缩短了。
　　该怎么形容才好呢？那把铁锹从握柄的地方开始缩进弥太八的右手里，最后连铁锹前端的铁片部分也全都被吞入弥太八的手里，消失无踪。
　　仿佛那把铁锹原本就是弥太八身体的一部分。
　　「你是什么怪物？」
　　那并不是在变什么戏法，这点十兵卫心里很清楚。
　　伊贺的半藏手下有会使虫的人，也有异形的忍者。
　　十兵卫也曾经过到过好几个这种拥有特异功能的人。
　　前几天他才跟鼯鼠的半助交过手，还把他给杀了。
　　半助的身体异样地瘦，而且轻，是一个光靠把布绑在双手双脚之间，就能滑翔于半空中的忍者。
　　然而，眼前这个自称是弥太八的东西，和他之前看过的那些忍者似乎在本质上有些不同。
　　仔细一看，这次居然是右手手指开始消失了。
　　弥太八把五根手指靠拢，合而为一，从手臂到指尖变成一根棒状物体。
　　接下来，那条右臂还会出现什么样的变化呢？那恐怕是攻击的前置作业吧？
　　若真是如此，只要在他前置作业尚未完成之前，先下手为强便行了。
　　刚才没能砍断那把铁锹的握柄，这么看来，那把看似铁锹的东西，其实是弥太八身体的一部分。弥太八把右手臂的前端幻化成铁锹的形状了。
　　残留在剑刃上那股软绵绵的奇妙触感，原来是用剑砍在这个名为弥太八的生物上的触感。
　　刚才那一剑、施加的力道、采取的动作全都是以砍断铁锹为前提挥出去的，所以才砍不断。
　　这次可不一样。他不会再以砍断木头的握柄为前提，而是要以砍断那个软绵绵的东西为目标把剑挥出。
　　只要全神贯注地挥出一剑，就算是铁甲也可以轻易地割开。
　　只要在弥太八完成右手臂的变化之前，在这种前提之下砍下去便行了——十兵卫是这么想的。
　　因此他把剑高举过头，把精神集中起来，屏住呼吸……自己的肉体正逐渐澄静下来。
　　他把盈满于体内的精气，从这具名为十兵卫的肉体里向外释放。
　　这次换十兵卫主动出击，他突然大步往前一跨。
　　「喝啊啊啊啊——！」在跨出那一步的同时，也把剑用力往下一挥。
　　弥太八接下了他这一剑，用他还没有完全变形完毕的右手臂，
　　传回十兵卫手中的触感十分扎实，使出的力气也足以将弥太八的右臂一切两断。
　　怎么样？十兵卫再度拉出一段安全距离，站定。
　　弥太八的表情没有丝毫变化。虽然还没有到一刀两断的地步，但已在弥太八右手臂的手腕和手肘之间砍出一道深可见骨的伤口了。
　　只不过，从那伤口流出的并不是血，而是黏稠状的蓝色液体。
　　难说，或许那蓝色液体就是弥太八的血也说不定。
　　问题是：如果那就是弥太八的血，为什么他的表情还是没有丝毫变化呢？
　　难道他完全感觉不到痛吗？从那道切口处隐约可见的东西又是什么？是肉吗？
　　就正常情况来说，那应该是一道深可见骨的伤口。
　　然而，在他手臂的切口处，却没有相当于白色骨头的东西。
　　更不可思议的是，那道伤口居然就在十兵卫的眼前逐渐缩小、变浅。
　　弥太八正当着十兵卫的面治疗自己的伤口。
　　十兵卫连要乘胜追击也忘了，他就只是紧盯弥太八的伤口，直到伤处完全平复为止。
　　「这到底是怎么一回事？」十兵卫发出错愕的呢喃。
　　面对可以自己把伤口治好的对手，这场架要怎么打下去？
　　是要趁对方还没有把伤口治好之前，继续发动第二波攻击呢？还是要把他的头给砍下来呢？
　　该不会头被砍下来，这个弥太八也还死不了吧？
　　「好吧！」十兵卫下定决心。「来吧！」
　　十兵卫再次把剑高举过头，就在十兵卫跨出一只脚的时候——
　　「咻！」弥太八伸出左手。
　　「什么？！」
　　手并不是朝十兵卫的方向而来，而是朝站在离他们约有五间的地方，注视着这场战斗的萩。
　　「萩，快逃！」十兵卫大声示警。
　　萩马上就注意到危险，往旁边一跳，避开那只变得愈来愈细，笔直朝自己伸来的魔掌。
　　有惊无险……就在蔌这么想的时候，那只伸过来的触手竟在半空中改变了轨道，转向萩逃跑的方向，缠上萩的颈项。
　　「可恶！」十兵卫冲向弥太八。
　　因为他的判断是：与其冲过去把触手砍掉，不如直接把弥太八本人撂倒，还比较有可能救萩。
　　「喝！」十兵卫挥剑从弥太八头上砍了下去。
　　弥太八举起右手臂，接下这一剑。
　　「噗吱！」十兵卫的剑砍在弥太八的右手臂上，还是没有砍断。
　　剑刃只陷入弥太八的右手臂大约一寸左右的地方。
　　这次的触感又不一样了，在弥太八的手臂表面，似乎覆盖着厚约一寸左右的坚硬物质。
　　如果硬要举例的话，那种硬度就像是很厚的指甲，又像是马蹄。
　　只不过，如果是马蹄的话，十兵卫的剑还是可以砍得断。
　　之所以砍不断，是因为那层硬壳底下，还有一层柔软的东西。他整条手臂全都柔若无骨似的软绵绵、向内凹陷，把凝聚在十兵卫剑上的力道吸收殆尽。
　　先让手臂的表面角质化，再让中间的部分变得柔若无骨。
　　看样子，弥太八这家伙可以在瞬间随心所欲改变本身肉体的质量。
　　「喂你要是攻击我的话这女人可就没命罗……」
　　在弥太八还没把这句话说完之前，十兵卫已先发制人。
　　十兵卫才没工夫理会弥太八说什么，他忙得不可开交。
　　他先把砍在弥太八身上的剑斜斜往上一挑，再往前跨出一步，同时一剑砍向弥太八伸长的左手臂——也就是那条细细的触手。
　　砍断了！那种触感，与其说是砍断，还不如说是割断，就像割断垂柳枝条的感觉。
　　咻！咻！十兵卫的剑继续追击弥太八，弥太八也继续抵御十兵卫的攻击。
　　虽然十兵卫的剑在弥太八身上划出好几道伤口，但是那些伤都在打斗的过程中渐次愈合。
　　就在十兵卫瞄准弥太八的头部，正打算一剑砍下去的时候，弥太八胸前的肌肉突然隆起，朝十兵卫冲撞过来。
　　「什么？」
　　十兵卫竖起剑来挡下对方的攻击。
　　挡住了吗？十兵卫心想。
　　并没有挡住，因为从弥太八胸口隆起的肌肉就在猛看像是被十兵卫的剑挡下来的瞬间，往左右两边分开，继续朝十兵卫撞过去。
　　十兵卫在地上滚了一圈，避开这波攻势，又在弥太八的面前站了起来。
　　「你还真是个麻烦的对手啊害我肚子都饿了……」弥太八喃喃自语地说：「算了这次就放过你们两个吧反正只要到这条河的上游就可以知道发生过什么事了……」
　　弥太八思考了一下，突然走向河岸，直接涉入水中。
　　他走到水深过膝、腰部一带全都浸在急流里才停下脚步。
　　就在这个时候——
　　弥太八的身体又开始在他们眼前变化了。
　　穿在弥太八身上，那袭像是耕作服的东西开始变色。
　　先是变成肉色，然后逐渐往弥太八的身体里缩进去，和铁锹一样。
　　看样子，弥太八从头到尾就只是把自己身体的一部分变化成耕作服的样子。
　　弥太八的肉体继续在水中改变形状。
　　头部缩进双肩之间，腰部往前突出，整个身体逐渐变成流线形，腹部的地方还突出一块像是鳃的东西。
　　最后变成两人从未见过的鱼的形状。
　　不过，那种东西真的可以说是鱼吗？
　　鱼的眼睛通常是长在身体两侧，然而，由弥太八变成的东西却是在身体正面长着两颗眼球。
　　从某个角度来看，跟人类是一样的，嘴巴看起来则比较像爬虫类，而不是鱼类。
　　还有一点跟鱼不太一样的地方：身体的表面上没有任何鳞片，只有单纯的肉色。
　　跟人类的肤色一模一样。
　　乍看之下还以为只是钻进水里，实际上已变成肉鱼了——弥太八的身体在水里悠悠哉哉地摇动了起来。
　　下一个瞬间，他的身体宛如巨大的鲤鱼一般，轻快地朝着上游悠游而去。
　　速度还逐渐加快，很快地，他的身影便消失在上游。
　　「呼……」
　　十兵卫目送弥太八消失于视线范围之外，之后低声呼出一口大气。
　　究竟在这条飞驒道上发生了什么事呢？
　　十兵卫把剑收回剑鞘里，又长叹了一口气。
　　
　　2
　　
　　萩当然还活着，而且也已经站了起来，正打算把缠在自己脖子上的东西解下来。
　　只不过，似乎一直解不下来。
　　但是不解开的话，又好像没有办法呼吸。
　　萩把手指插入脖子和那条触手之间，制造出一点空隙，短促、用力地呼吸。
　　十兵卫走到萩身边，拔出小刀，把刀刃伸进萩用手指在脖子与触手之间格开的空隙里。
　　「我现在就帮你砍断！」
　　十兵卫把刀刃转向触手的方向，略施一点力，俐落地把触手切成两段。
　　萩大口大口吸进新鲜空气，再吐出来，借此平复呼吸节奏，然后对十兵卫说：「谢谢您。」
　　「你没事就好了。」
　　「那到底是什么东西？」
　　「我也不知道。」十兵卫摇摇头回答。
　　「是人类吗？」
　　「虽然外表看起来像人类，但我实在不认为那是人类。」
　　「对呀！」
　　「恐怕是人类以外的某种东西，伪装成人类的样子而已吧！」
　　「进到水里就变成鱼的样子，往上游游走了。那条鱼会是弥太八真正的形体吗？」
　　「应该也不是吧。在我看来，他只是为了要在水中前进，才把自己变成那副德行。」
　　「之前也听说有个黑铁鬼出现，还引起了相当大的骚动。看来飞驒道上似乎正在发生什么不得了的大事，让人无法不在意。」
　　「我想跟我们这次的任务肯定有某种程度的关系。」
　　「我记得那个帮助武藏的古怪男人，名字好像就叫作才藏对吧？」
　　究竟是刚好同名同姓，抑或根本就是同一个人呢？十兵卫也正在思考同样的问题。
　　「我觉得应该是同一个人。」
　　「奴家也这么觉得。」
　　「虽然不知道武藏是不是也像我们这样走小路，但他现在应该也正朝飞驒高山前进吧！」
　　「要赶快追上去吗……」
　　「问题就出在这里了，萩。」十兵卫说道。
　　「什么问题？」
　　「我也正在想应该要怎么做比较好。」
　　「您的意思是？」
　　「刚才那个弥太八，所到之处肯定将会掀起一阵腥风血雨……」
　　「没错。」
　　「那阵腥风血雨或许能把武藏给逼出来也说不定。」
　　「这倒是。」
　　「不如等那阵腥风血雨实际发生之后，我们再上场也不迟。」
　　「所以……」
　　「听说飞驒有很棒的温泉。」
　　「………」
　　「不妨先优闲地在那里逗留一、两天再出发，你觉得如何？」十兵卫伸出右手，意在言外地轻抚萩的俏臀。「听说有个受伤白鹭发现的温泉，就去那里好吗？」
　　「什么东西好吗？」
　　「经过这么一战，我心里那把火都被挑起来了。」
　　「什么火？」
　　「等你把我心里这把欲火浇熄之后再走吧！」
　　十兵卫的右手又摸了萩的俏臀，力道比刚才加重了几分。
　　「哎呀。」萩发出无话可说的叹息。
　　