　　第一章　幻力武者
　　
　　1
　　
　　「就是这里了。」说这话的是弥太八。「我昨天就是在这里看到的。」
　　「真的吗？那颗流星真的坠落在这里吗？」喜助半信半疑地看着弥太八。
　　弥太八的年纪大约五十岁左右，头发当中已经东一撮、西一撮夹杂着银丝。
　　喜助还很年轻，大约只有二十出头岁，肩上扛着一把铁锹。
　　「对呀！你不也看到了吗？」
　　「是看到了。」
　　两个人口中「看到」的东西，指的是三天前的晚上，从天上掉下来的光球。
　　那天晚上，弥太八手里拿着火把，喜助肩膀上扛着铁锹、背上还背着一个竹篓，竹篓里装了满满一笼当天的收获。
　　是虎头蜂窝。蜂窝里，有着满满一窝硕大肥美的虎头蜂幼虫。
　　这种虎头蜂的幼虫真是美味极了，可以把锅子挂在火炉上，直接丢进去烤来吃，也可以煮来吃。虎头蜂的幼虫非常滋补，是很珍贵的食物。
　　弥太八白天就发现那个虎头蜂窝了。要找到蜂窝并不难，只是要花上一点时间，但那也是没办法的事。
　　首先抓住几只虎头蜂，然后把白色的线绑在其中一只身上，再把它放走，虎头蜂会飞回巢。
　　由于被白线绑住，虎头蜂没办法飞太远，飞行的速度也很慢，白线又显眼，所以追踪起来十分轻松。
　　就算不小心跟丢，只要再抓一只新的虎头蜂，绑上白线再放它走便行了。
　　只要重复以上的动作，最后一定可以找到虎头蜂的巢穴。
　　弥太八就是利用这种方式，找到了两个虎头蜂的巢穴。
　　入夜之后，弥太八便找喜助一起去挖蜂窝。挖蜂窝的作业要等到晚上才能进行。
　　如果在白天挖的话，飞出去的虎头蜂会陆续回巢，他们肯定会被那些虎头蜂叮得灰头土脸。
　　一到了晚上，虎头蜂就会全数飞回巢里。
　　虎头蜂会把蜂窝盖在树根的间隙，所以只要找出入口的洞穴，把枯叶或树枝等塞进洞穴里，再点上火，用烟熏炙，几乎所有蜂窝里的虎头蜂都会死掉，不然就是变得奄奄一息、再也飞不起来。接下来只要再把蜂窝从地底挖出来便行了。
　　两人优哉游哉地走在夜路上。
　　弥太八和喜助都是住在笠置村的百姓。
　　笠置村位于木曾川沿岸，土壤贫瘠。村民只能在河里捕鱼、在山上采集山菜或蕈类，或是像这样捕捉虎头蜂的幼虫维生。管他是蝗虫也好、水生昆虫也罢，总之只要是可以吃的，全都会成为他们的食物。
　　回去之后先喝个一杯吧！就算喝的是未过滤的浊酒也好——当时他们心里是这么盘算的。
　　然而，就在两个人沿着木曾川旁的道路往上游的方向走回家，再走几步就可以回到村子里的时候——
　　啪！天空突然大放光明。
　　发生什么事了？两人同时抬头望天，发现一道光芒从空中划过。
　　「那、那、那是什么？」
　　「是火、火球啦！」
　　闪烁着青白色光芒的球体，从西方飞了过来。那颗发光的球体拉出一条明晃晃的尾巴，撞上位于村子背后的笠置山半山腰。
　　在那团火球撞山之后，又过了片刻，耳边才传来「咚」一声巨响。
　　又过了一会儿，大地才开始震动，像是发生了地震。
　　「那、那是流星吗？！」喜助说道。
　　「怎、怎么可能？」不管是喜助还是弥太八，在这之前当然看过好几次流星了。
　　所谓的流星，会在夜空中拉出一道细细的光束，然后消失。
　　问题是，那天晚上他们见到的东西，和之前看过的流星完全不一样。
　　那星子般的物体从大小来看，明显呈现球状，而且它最后也没有消失，反而直接落在大地上。
　　村里只有那天刚好人在外面的弥太八和喜助看到那幅景象。于是，弥太八隔天一早就上笠置山寻找那颗流星的下落。
　　虽然在山里走了一整天，还是没能找到那颗流星掉在什么地方。
　　如果流星真是从天上掉下来、坠落在这片土地上……当然就不可能故意选在人容易前往的地方或者是哪个路边坠落。
　　第二天，弥太八心里已有定见，一早就上了山，腰上还挂着一个竹笼。
　　寻找流星的同时如果发现什么蕈类，就顺便摘下来放进笼子里带回家。如果这样还找不到的话就算了。
　　弥太八采集到许多的玉蕈和牛肝菌。最后，终于让弥太八找到了这个地方。
　　此时此刻，弥太八和喜助就站在那颗流星掉下来的地方——坐落在笠置山半山腰的悬崖。
　　虽然不是垂直的悬崖峭壁，但也绝不是用走的可以走得上去的角度。他们手脚并用，好不容易才爬了上去。
　　流星坠落的痕迹就在距离弥太八立足之处上方十公尺左右的地方。从天而降的流星，似乎斜斜撞上了那座悬崖。
　　照现场的情况看来，流星应该是一头撞进悬崖里。撞击时的冲击还使得悬崖的上方崩塌，崩落的土石就覆盖了上去。
　　往悬崖的方向看过去，可以看到面积相当大的崩落痕迹。崩落的痕迹看起来还很新，空气中也还弥漫着尘土的味道。
　　应该不会错，这里就是那颗流星掉下来的地方。
　　「挖吧！」弥太八对喜助说。
　　说是这么说，问题是要怎么挖呢？
　　他们是有带铁锹来没错，但铁锹是用来耕田的。而田地基本上是由泥土构成，所以说铁锹是用来挖土的工具。
　　但眼前的现场非但不是平地，以坡度来说根本算是一个悬崖，满地都是大小不一的岩石。
　　这样就算敲到铁锹断掉，也难以动岩石分毫吧！再说，如果在挖掘的过程中山崩怎么办？
　　「我们干嘛非要来挖星星不可啊？」喜助问弥太八。
　　弥太八「嗯……」地想了一下，然后回答：「因为是星星嘛！」
　　这不是当然的吗？问题是……
　　「挖出来之后你打算怎么办？」
　　如果是虎头蜂的幼虫还可以抓起来吃掉，蕈类也是。
　　如果是埋藏在地底下的金银财宝，也还有挖掘的价值，但是星星……
　　「你想想嘛！喜助，这可是从天上掉下来的星星喔！你不想挖出来看看吗？而且啊……我总觉得这颗星星一定会很有价值。」
　　「真的吗？」喜助回顾脑海中的知识，的确找到了「天上掉下来的石头可以打造成剑来变卖」的说法。
　　也不知道是真的还是假的，听说从天上掉下来的石头里似乎含有大量的铁。
　　就算掉在这里的星星真的是那种石头，又要怎么样锻链成铁呢？
　　「总而言之，先挖出来再说。能够挖出一颗星星，你不觉得是件很神奇的事吗？」
　　「知道了啦！」虽然他什么也不知道，但还是这么回答。
　　「挖吧！」
　　「就我一个人挖啊？」
　　「铁锹只有一把啊！何况你比我年轻，又比我有力气。」
　　「在挖之前，得先把这块石头移开才行……」
　　「说得也是。」
　　「你也出点力吧！」
　　真不愧是弥太八，立刻就明白喜助所指为何。
　　流星坠落在悬崖上的痕迹虽然受到上方崩落的土石影响，形状有点改变，但大致上还是一个圆形，大小足够容下村长家的院落。
　　喜助和弥太八沿着悬崖一起爬到相当于圆的正中央的位置。
　　「差不多是在这里吧？」
　　「把石头搬开吧！」
　　于是他们开始把大大小小的石头和岩块搬开，把横在地面上的石头抱起来，沿斜坡推下去。
　　所幸石头的体积大归大，多半还是一个大人就可以设法移动的重量。
　　如果一个人没有办法移动，就两个人一起合力推开。如果是更大一点的石头，就利用杠杆原理：用铁锹的柄把石头撬起来，再沿着斜坡推下去。
　　如果这样还是没有办法移动的话，就放着不管它。
　　当他们总算清理出一个小归小，但至少可以使用铁锹的范围时，已经喝掉半筒事先准备的竹筒水了。
　　喜助和弥太八轮流用铁锹挖土，每挖一会儿，就会露出岩石。
　　他们会先把那块岩石搬开，继续用铁锹往下挖，之后又会挖到岩石。把那块岩石搬开后，再继续用铁锹往下挖……
　　两人轮流使用铁锹，重复着单调、无聊的工作。
　　洞被他们愈挖愈大、愈挖愈深了。不过，从整体来看，实在看不出有挖过的迹象。
　　「星星真的埋在这底下吗？」喜助忍不住说出丧气话。
　　「就埋在这底下！」弥太八把铁锹从喜助手中抢过去，开始挖地。「你如果想要回去的话就回去吧！但你得付出代价：如果我真的挖出什么东西来，你别想分一杯羹，全部都是我一个人的。」
　　「怎么这样……」喜助发出悲惨的低吟，视线望向弥太八旁边岩石与岩石的缝隙，突然停下了动作。
　　「怎么啦？」弥太八注意到他的异状，出声探询。
　　「那、那个……」喜助指着岩石与岩石的缝隙。
　　好像有什么奇怪的东西正要从里面钻出来，喜助一开始还以为是树根。
　　树根从岩石的缝隙间长出来实在不足为奇，问题是，树根生长的速度不可能那么快，不可能只用肉眼就看出树根正在伸展。
　　颜色看起来像是黑色的，又像是绿色的……如果不是树根，那就是那种颜色的蚯蚓或水蛭了。
　　不对，也不是蚯蚓或水蛭，如果是蚯蚓或水蛭，就算可以爬到岩石上，也不可能把身体伸到半空中，摆出蛇抬头似的姿态。
　　那就是蛇罗？可是那东西没有头，但也不像是蛇的尾巴，而且也没有鳞片。
　　「这玩意儿是什么？」弥太八拿着铁锹的手也停了下来。
　　那类似水蛭的东西从岩石的缝隙间伸出四尺左右之后，就停在那里，前端静止在半空中。
　　就在这个时候，躲在后面、像是触手的本体的东西沿着触手从岩石缝隙间冒了出来。
　　不对，仔细一看，并没有什么东西冒出来，而是有一团膨胀的东西蠕动了过来。
　　看上去就像是有条蛇把头伸进岩石的缝隙，在里面吞了什么东西，而被吞进去的东西开始在蛇的体内移动，一直移动到尾巴的尖端才停下来。
　　触手的尖端看起来就像是被吹鼓的气球，似乎有什么东西正在鼓起来的地方蠢动着。
　　突然间，在那个气球般的表面出现了一道裂缝，有颗眼球从那底下露了出来。
　　喜助和弥太八横看竖看，都觉得那是一颗眼球。
　　那颗眼球在膨胀起来的地方骨碌碌地蠢动着，仿佛正在确认可以活动的范围。
　　眼球停止了蠢动。
　　「喜助，这家伙似乎正在打量我们呢！」弥太八说道。
　　「这、这家伙到底是什么玩意儿啊……」
　　「我也不知道。」
　　「该、该不会是什么危脸的玩意儿吧？」
　　「天晓得。」在他们面面相觑的同时，那团膨胀的东西仍持续从岩石深处往触手前端移动。
　　触手变得愈来愈大了，一下子变成跟猫一样大，一下子又变成跟狗一样大……
　　那团膨胀的东西全部爬出来了，那是喜助和弥太八这辈子从来没有看过的东西。
　　它跟狗差不多大，貌似水蛭。底下长着好几根像脚一样的东西，在身体的其中一边还有一只眼睛——只不过，那只眼睛不知不觉问长得跟人类的拳头差不多大。
　　只有一只眼睛的水蛭，大小跟狗一样，身体的其中一侧长着无数应该是脚的东西。
　　在他们还在面面相觑的时候，原本只有一只眼睛的那一侧，又开始膨胀，然后裂开，转瞬之间便长出另一只眼睛。
　　现在是一对眼睛了，可以计算距离的一对眼睛。
　　至此，弥太八和喜助的忍耐终于到达极限了。
　　「唏咿咿咿咿！」
　　「哇啊啊啊啊！」弥太八和喜助发出惨叫。
　　虽然两人皆不约而同地发出惨叫，但肉体的反应却不一样。
　　弥太八把握在手里的铁锹举到头上狂挥乱舞。
　　「别、别、别过来！」弥太八对着那个令人毛骨悚然的怪物一阵猛打。
　　「哇啊啊啊！」喜助拔腿就跑。
　　
　　2
　　
　　喜助连滚带爬地在满是岩石的悬崖斜坡上拔足狂奔，途中不知跌倒过多少次，摔得鼻青脸肿，额头撞到岩石，连血都流了出来。
　　好不容易才从悬崖底下冲进来时的森林里。
　　由于是突如其来的全力冲刺，他马上就跑得上气不接下气。
　　尽管如此，他也不敢停下脚步。生怕自己一停下脚步，马上就会被那阴阳怪气的东西给追上。
　　——那才不是什么星星呢！
　　喜助一面跑，一面泪如雨下。
　　——哪有什么星星掉下来？根本是骗人的！
　　——掉下来的只有那个怪物！
　　喜助突然被脚下的树根一绊，整个人往前扑倒。
　　喜助一面喘着大气，一面把手撑在地面上，支起上半身。
　　扭到脚了！虽然喜助拼命想要站起来，但是膝盖却抖得完全不听使唤。
　　他只能一屁股坐在眼前杉树的树根上，把背靠在树干上。
　　弥太八怎么样了？
　　他只记得弥太八用铁锹槌打那个怪物的模样，再下来的事情他就不知道了。
　　为什么？事情为什么会变成这样呢？喜助的脸被眼泪和污泥弄得脏兮兮的。
　　就在这个时候——
　　「喂……」
　　远处传来一个声音，是孺太八的声音。
　　「喜助，你在哪里？」
　　弥太八的声音愈来愈近了。
　　在这里！喜助差点就要回答他了。
　　他没有真的回应，因为弥太八的声音听起来怪怪的。
　　那是一种潮湿黏腻的声音。
　　出声的喉咙里仿佛是有什么黏稠状、像痰一样的东西鳗着，音调也有些不太对劲。
　　不仅如此，声音里也没有任何类似情绪的东西。
　　「喂……」弥太八的声音继续步步逼近。
　　那个声音似乎正确地锁定了喜助的方向，毫不迟疑地一路尾随在后。
　　明明才刚发生那样的事，声音怎么可能还如此平静？就算弥太八真的从那个怪里怪气的东西手中平安逃脱，声音也应该会更紧张才对。
　　那个声音，真的是弥太八的声音吗？
　　喜助的背脊突然掠过一阵恶寒。
　　得赶快逃才行……心里虽然是这么想的，但是身体却动弹不得。
　　膝盖也还在不停发抖，但即使如此，喜助还是奋力往前跨出了一步。
　　就在这个时候——
　　「什么嘛！原来你在这里啊！」声音从背后传来，弥太八就站在他身后。
　　他右手握着铁锹的握柄，把铁锹扛在盾膀上。
　　「你、你没事吧？」
　　「我·用·这·家·伙·海·扁·了·那·小·子·一·顿·然·后·就·逃·走，了……」弥太八举起铁锹说道，用他那没有抑扬顿挫的声音。
　　他像是刚学会平假名的小孩子，照本宣科地把文字念出来，却完全不懂它们组合起来的意思。
　　脸上没有半点表情，连血色都没有，皮肤看起来苍白得吓人。
　　「弥、弥太八，你、你的脸色……」
　　「我·的·脸·色·有·什·么·不·对·吗？」
　　「会、会不会太白了一点……」
　　「太·白？」
　　「你不懂太白的意思吗？」
　　「那·要·什·么·颜·色·才·对·呢？」
　　「什么颜色……你在说什么呀？」
　　「像·这·种·颜·色·可·以·吗？」
　　弥太八的话还没说完，脸色突然出现了变化，变成紫色的！
　　「弥、弥太八？！」
　　「不·是·这·种·颜·色·吗？」
　　弥太八的脸色又开始变化，这次变成红色的，宛如鲜血一般的颜色。
　　「这·样·呢？」接下来又变成黑色。
　　「你、你、你……」喜助不住后退。
　　弥太八到底发生什么事了？不知道这到底是怎么一回事，总之眼前这家伙并不是孺太八，而是别种生物。
　　膝盖还在不听使唤地颤抖，眼看就快要站不住了。
　　喜助转过身去，叫出「哇」的一声想要逃跑，可是却跑不掉，因为他的衣领被对方从后面拎住了。
　　他只好转动脖子，回头一看。
　　喜助终于明白是什么抓住自己的领子了，原来是弥太八的左手。
　　问题是，弥太八并没有从刚才的位置移动半步。
　　弥太八的左手变得跟脸一样黑，伸长了两间有余，紧紧揪住喜助的衣领。
　　「救救救救救、救咪……」喜助口齿不清，说不出像样的话来，一屁股跌坐在泥地上。
　　有东西一圈接着一圈地缠上了他的脖子。是什么？是蛇吗？
　　不是蛇，是弥太八揪住他领子的左手中指。
　　弥太八伸长了左手的中指，一圈圈缠上了他的颈项。
　　喜助连忙用两只手抓住缠在自己脖子上的手指，试图把它扳开。
　　扳不开，一股强大的力量勒紧了他的脖子。
　　脖子上传来一阵尖锐的痛楚，好像有什么东西咬住他的脖子。
　　啾！啾！
　　像在吸吮着什么的声音传来，原来是缠住脖子的东西正在吸他的血。
　　不仅如此，耳边还传来啃噬骨肉的声音，喀嚓……喀嚓……
　　弥太八伸长的手指正在吸他脖子附近的血、吃他的肉，不能呼吸了！
　　喜助的眼前突然陷入一片黑暗，然后就再也看不见任何东西了。
　　
　　3
　　
　　那是一个深邃的杉林。里头郁郁苍苍长满了久经年月的参天古木，巨大的树根在岩石间盘根错节。
　　在这片山中森林的底部，有一条蜿蜒曲折的小径向上延伸。
　　乍看之下像是一条兽道，但是再仔细一看，原来不是给野兽走的，而是偶尔会有人经过的羊肠小径。
　　小径上有一块巨大的岩石，泉水从那块岩石底下汩汩涌出，在岩石旁边形成一汪小小的水塘，泉水再从那个水塘继续往森林深处流淌。
　　羊肠小径沿着那条涓细的清泉，一路往巨大的岩石延伸。
　　岩石上刻着一座佛像，也不知道是谁刻的，雕刻的手法十分粗糙，眼睛鼻子的轮廓都很模糊。
　　一个作旅人打扮的男人正站在那块岩石前面，双手合十，但他并不是在膜拜雕刻在岩石上的佛像。
　　男人双手合十的对象，是五个衣衫褴褛的男人。
　　「我全部、全部的东西都给你们，只求你们饶我一命……」男人的声音颤抖着。
　　「我们又不是乞丐，拿你的东西做什么？」
　　「有什么关系？」
　　「反正我们是山贼嘛！」衣衫褴褛的男人们说道。
　　说话的分别是牙丸、音吉，和安吉三人。
　　带头的三郎兵卫和新之助站在比这三个男人还要再后面几步的地方，双手环抱胸前，看着前方的人互动，好像看得挺开心的。
　　只有牙丸一个人拔刀在手。
　　在三郎兵卫的脚边，有个看起来似乎才刚满二十岁的女人。
　　她坐在地上、全身发抖，宛如秋风中的落叶。
　　「要怪就怪自己不走运吧！谁叫你们要经过这条通往飞驒的小径呢？」
　　「反正你们就算走大路，肯定也会在关所被拦下来吧！」
　　「是私奔吧？八成是哪家店的下人和老板的女儿搞上了，所以想要远走高飞？」
　　男人听着对方你一言、我一语地奚落，就只是咬紧牙关，沉默以对。
　　「我猜得没错吧？你们已经睡过了对吧？」牙丸露出一脸不怀好意的猥亵笑容。
　　「那还用说吗？这时候我们如果没有现身的话，他们恐怕早就开始办事了吧！」音吉说道。
　　「少废话了，赶快把男人解决掉，开始享用这个女人吧！」安吉望着牙丸说道。
　　「说得也是。」牙丸往前跨出一步、两步……冷不防地把握在右手里的刀子往前一刺，刀刃笔直插入那个男人的胸口。
　　「哇啊啊啊！」男人发出了号叫声，用刚才为止都还在求饶的双手握住刀身。
　　牙丸不理会他，又往前跨出一步，刀刃往男人的胸膛更深入了几寸。
　　握在刀身上的手指纷纷被削断，一根、两根、三根……男人翻了一个白眼，整个人往后倒，身体不住痉挛。
　　女人发出了高亢的惨叫。
　　「嘿嘿嘿！」牙丸笑了笑，用头顶了一下插在男人胸口上的刀柄，于是刀身又往胸中深入了几寸。
　　这下子，男人终于动也不动了。
　　音吉和安吉一左一右抓住那个女人，女人还在不停地尖叫，音吉和安吉也任由她继续尖叫。
　　「放心吧！你和那男人还没有做完的事，就由我们来替他完成吧！」音吉蹲了下来，用左膝顶开女人的双腿。
　　「嘿嘿……」正当音吉准备跨坐到那个女人身上时，女人的尖叫声突然停止了。
　　「呿！去她奶奶的！」音吉咒骂了一声。
　　女人口中流出一道红色的血丝。
　　「臭娘们，居然咬舌自尽了。」音吉说道。
　　「混帐东西！都是你太粗鲁了啦！」牙丸伸出右手，握住从男人胸口拔出来的血刃，将它扛在右肩上，靠了过来。
　　就在这个时候——
　　「有什么关系。」空气中响起低沉但中气十足的声音，一脸落腮胡的三郎兵卫出的声。
　　「趁她身体还没有变冷的时候，把该办的事办完不就成了？」
　　「就算身体变冷了，我也无所谓喔……」这是新之助说的。
　　欸嘿欸嘿欸嘿欸嘿……一行人纷纷发出令人头皮发麻的笑声。
　　就在这个时候，这群男人不约而同地露出奇怪的表情，注视着彼此的脸。
　　因为空气中飘来了一股异样的臭味。
　　「这股臭味是怎么回事啊？」牙丸问道。
　　「那、那边……」
　　「有人来了……」音吉和安吉指着小径下方。
　　只见有个武士正沿着小径往上爬，武士身上的黑色小袖和黑色裤子全都破破烂烂的，裤管、袖口都已经磨破了。
　　看样子，众人闻到的异臭就是从这个男人身上散发出来的。
　　男人的身高超过六尺（注11），一头乱发在后脑勺随意扎成一束，双颊和下颚长满了浓密的胡须。
　　目光炯炯有神，瞪视着前方，一股非比寻常的精气笼罩在那个男人四周。
　　男人每踏出一步，那股精气就好像要从全身上下滴落了。
　　男人并不是有意释放出那些精气的，是盈满在他体内的精气自然而然地向外满溢出来。
　　他走了过来，步伐始终如一，稍微瞥了他们五个人和那两具尸体一眼，便继续往前走去，不发一语。
　　「等一下……」牙丸把血刃扛在盾上，挡住了他的去路。
　　男人这才停下脚步。
　　「你好臭。」牙丸故意挑衅。
　　「是吗？」男人不以为意地喃喃自语。
　　「那到底是什么味道？」
　　「我只是把鱼的内脏和鱼血抹在我穿的衣服上罢了。」
　　「什么？！」
　　「为了不要让女人靠近。」
　　「为什么？！」
　　「因为会妨碍修行。」
　　听男人说完，不只是牙丸，在场的所有男性全都捧腹大笑了起来。
　　「就算不用这么做，女人也不会主动靠近你的啦！」
　　「既然你是武士，女人随你爱怎么玩就怎么玩，玩腻之后看是要卖到妓院去，还是干脆杀掉埋起来就好啦！」
　　「这么一来，根本不会妨碍到修行啊！」
　　「更何况，在被搞之前就先自尽的女人也是有啊！」那群人你三舀、我一语地说道。
　　武士一句话也不说，就只是沉默着，继续往前走。
　　牙丸把刀插在男人跟前的地面上说道：「走之前先把你腰上那两把剑和值钱的东西留下来再走，至于你身上穿的那件衣服就不必了。」
　　「会打这种深山小径走过的人，想必也不是什么太正经的人物。」
　　「像你这样的人，身上肯定都带着不少钱吧？我们是专门干这种营生的，这方面的嗅觉可灵敏得很。」牙丸、音吉和安吉轮番说道。
　　就在这个时候——
　　「我劝你们还是赶快收手吧！」声音是从头上传来的，「这个男人很强喔！」语气甚是开朗，跟躺着两具尸体的现场显得格格不入。
　　男人们抬起头来一看，只见岩石上站着一个男人，那是个魁梧得吓人的彪形大汉。
　　散发出异臭的武士固然也很魁梧，但是那个男人居然比武士还要魁梧上两号。
　　精壮的肉体宛如用岩石雕刻出来的，身高六尺五寸五分——大约两公尺高。
　　皮肤的颜色宛如外国人般黝黑，嘴唇丰厚，令人无法抗拒的亲切感挂在他丰厚的唇畔，双盾宛如松树的树根般结实，从脖子两旁延伸出来。
　　衣服的两条袖子在肩头的地方被硬生生地扯掉了。
　　所以宛如岩石一般坚硬的肩头就这么裸露在外。
　　腰上插着大小双刀，背上还背着一把大剑，大剑的长度几乎快要跟他的身高一样了。
　　那并不是日本的刀，而是异国的剑。
　　让视线越过那个男人右边盾口，就可以看见那把剑的剑柄。
　　剑柄上有象牙雕刻，上头还嵌着看起来像蓝色土耳其石的石头。
　　剑鞘似乎是用皮革和木头制成的，上头雕刻有螺钿花纹的木制剑鞘外，包裹着一块皮革。
　　男人用一条皮制的背带将那把大剑背在背上，剑鞘上的螺钿花纹已经剥落了大半，看来这个男人的动作十分粗鲁。
　　「你是谁？」牙丸问那个男人。
　　「源九郎——我乃万源九郎也！」
　　「你们是一伙的吗？」
　　「算不算一伙，这很难说。要问认不认识的话，我们的确认识。」
　　源九郎转向发出异臭的武士微微颔首。
　　那名武士——其实就是宫本武藏。
　　他们是为了追上前往飞驒的牡丹，才会沿着翻山越岭的小径来到这里。
　　牡丹把舞带走了。从黑铁鬼身上转移到才藏身上的那个东西，应该正在追查牡丹的下落。
　　拜黑铁鬼在关所引起的骚动所赐，源九郎和武藏没办法堂堂正正的走在大马路上，只好选择需要翻山越岭的小径。
　　「我刚才口渴了，就到下面的小溪去喝水，没想到追上来一看，就发现这边似乎有好玩的事正要发生。而且这里就有水了，根本不用特地跑到下面去嘛！」
　　源九郎用甚为悠哉的语气说道。
　　「少、少罗嗉！」
　　音吉一面说，一面把剑握在右手，摆出随时都可以拔剑出鞘的架式。
　　就在那一瞬间——
　　「嘿！」武藏把剑从腰间拔了出来，拔出来的瞬间，便水平一扫。
　　好快！好有魄力！
　　他的剑刃比一般的剑还要厚，剑幅也比较宽，而且很长。
　　与其说是剑，倒不如说是开山刀。
　　一般人就算有办法单手握住，也不可能像他那样自在挥舞。
　　武藏却是轻而易举地用一只手握住，同时让剑光一闪。
　　音吉也举起右手，打算先下手为强，但是他准备举起的右手却不见踪影。
　　音吉的右手在手腕和手肘之间中了一刀，被砍成两段。
　　血水宛如涌泉，从他打算砍向武藏而往前伸出的手臂断面倾泻而出。
　　一切都发生在转眼之间，就连音吉似乎也不知道自己的右手发生了什么事。
　　「咦？」音吉凝视着失去手腕的右手好一会儿，接着再把视线移往左腰。
　　只见音吉的右手还握着尚未出鞘的剑柄，无力地垂在那里。
　　「哇啊啊啊啊……」
　　音吉赶紧用左手按住右手，想要止住从断臂不断流失的血液。
　　只可惜，鲜血依旧从他按住断臂的指缝间不断泉涌而出。
　　「什、什什什、什么……」
　　牙丸伸出双手拔起插在地上的剑，一面不停后退，一面摆出备战的姿势。
　　「如果你还不想死的话，就把剑丢掉。」岩石上传来源九郎的忠告。
　　或许是听不到源九郎的忠告吧，牙丸一个劲儿乱挥手里的剑，同时大喊：
　　「哇啊！哇啊！哇啊哇啊哇啊……」
　　武藏面向牙丸，踏出一步，慢条斯理地把剑高举过头。
　　令人难以置信的气魄从武藏的全身上下满溢出来。
　　「哎呀！哇啊……」
　　牙丸翻着白眼，把剑拿在头上狂挥乱舞，看样子是陷入了恐慌状态，早已失去了平常心。
　　牙丸原本的剑术或许还不差，但现在却比第一次拿剑的小孩还不如。
　　他这辈子肯定还没有亲眼见识过像武藏这么具有压倒性威力的对手。
　　武藏又往前踏出了一步，牙丸却动弹不得。
　　当人遇到力量远超过自己千百倍的对手时，或许都会像他这样动弹不得吧！
　　「把剑丢掉！」即使源九郎再三忠告，牙丸依旧充耳不闻。
　　牙丸已经进入武藏的攻击范围内了。就在那一瞬间——
　　「喝！」武藏悠然从牙丸的正上方将那把开山刀似的剑往下一挥。
　　虽说现在沦为山贼，但牙丸原本应该也是一个武士吧，所以在这紧要关头，他也把手里的剑往头上水平高举，打算接下武藏由上砍下来的那一剑。
　　铿锵！
　　现场发出这样的声音，那是武藏的剑与牙丸用来保护自己头部的剑互相撞击的声音。
　　武藏的剑并没有直接砍在牙丸的头上。砍在牙丸头上的，是牙丸自己的剑。
　　当牙丸的剑锋受到武藏的一击时，那股前所未有的压力让牙丸的剑深深没入自己的额头之间，把头盖骨劈成两半。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　这下，牙丸又翻了白眼。
　　牙丸挥舞双手，跳着奇妙的舞蹈，然后四脚朝天地倒在地上。
　　人都倒在地上了，牙丸的剑依旧文风不动地插在自己的脑门上。
　　安吉、新之助和三郎兵卫全都站在原地，一动也不动。不对，是动也不能动。
　　「咿呀……咿呀咿呀！」音吉依旧用左手按住自己的右手臂，他还是痛得满地打滚。
　　「要走罗！」武藏静静把剑收回剑鞘里，眼皮也没抬，便朝源九郎吆喝一声。
　　话都还没有说完，脚步已经跨了出去。
　　源九郎从岩石上跳下来，朝三郎兵卫丢下一句：「看，我说得没错吧！」
　　他那巨大的身躯随后便追上了武藏。
　　这时，那三个男人第一次注意到源九郎右手里拿的东西，那是一把奇形怪状，看起来很像铁炮的东西。
　　只过了几个眨眼的瞬间，武藏和源九郎的身影就相继消失在森林里，再也看不见了。
　　