　　大帝之剑 叁 飞弹大乱篇·天魔望乡篇
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：梦枕獏
　　翻译：绯华璃
　　图源：神仙兔
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　为了获得魔王的力量，牡丹必须行动，第一步就是找到万源九郎，因为他，就是找到「第三件神器」的关键！
　　当他看见源九郎正为了小舞与伊贺忍者缠斗，牡丹明白机会来了！他乘乱掳走了小舞，「犹大的十字架」发挥力量，让牡丹轻巧踩过水面，消失无踪。夜风中只飘荡着一句：我在飞驒恭候大驾……
　　另一方面，誓言要杀掉牡丹的剑豪宫本武藏，也正循着那绝美殷红的牡丹香味，朝飞驒前进。只是宫本武藏万万没料到，身后正有巨大的危险悄悄靠近！那一夜，伊吹山的神秘光团居然唤醒了他此生的劲敌——佐佐木小次郎！
　　复活的小次郎早已忘了前生、忘了今世，唯独对宫本武藏的复仇之火仍在体内熊熊燃烧。他要再次和武藏一决高下，这就是他重返人间的唯一目的……
　　
　　
　　梦枕獏
　　Baku Yumemakura
　　一九五一年生于神奈川县小田原市。一九七三年毕业于东海大学日本文学系。嗜好是钓鱼，特别热爱钓香鱼，也热中泛舟、登山等户外活动。此外，还喜欢格斗技比赛、漫画、摄影、传统艺能（如歌舞伎）。
　　一九七七年，于《奇想天外》杂志上发表〈青蛙之死〉而初出文坛。一九八九年，以《吞噬上弦月的狮子》荣获第十届「日本SF大赏」；一九九八年，则以《诸神的山岭》赢得第十一届「柴田链三郎赏」。
　　他最初使用「梦枕獏」这个笔名，始自高中时写同人志作品。「獏」这个字，在日本传说中是一种会将人的恶梦吃掉的吉祥动物，他因为想要写出「梦一般的故事」，而取了这个笔名。
　　梦枕獏的作品横跨奇幻、科幻、恐怖、格斗、冒险等不同领域，均广受读者欢迎，代表作包括《阴阳师》、《沙门空海》、《幻兽少年》、《狩猎魔兽》、《饿狼传》等系列。
　　《大帝之剑》系列原本刊载于《野性时代》杂志，但写到第五篇〈飞驒大乱篇〉时，由于杂志休刊，连载也因而中断。直到二〇〇五年，第六篇<天魔望乡篇>才于《周刊法米通》重新连载。目前梦枕獏正执笔写作最新的〈妖魔落泪篇〉。
　　
　　译者
　　绯华璃
　　超级理智又超级冷静还超级现实的双鱼座。厌倦了在一成不变的时间去一成不变的地方作一成不变的工作，毅然从OL转身成为吃完了这顿不知道下一顿在哪里的文字工作者。
　　左手翻译、右手写小说。
　　下一个目标是学会写剧本，希望能写出史上最狗血却也最浪漫的偶像剧。
　　部落格：tsukihikari0220.blogspot.com/
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　万源九郎
　　高大壮硕、皮肤黝黑的浪人剑客，除了腰间随兴地插着两把大小各异的刀外，背上还背着一把让人难以忽略的巨剑。虽然平常看起来吊儿郎当，嘴角总是挂着戏谵的微笑，但是当他拔剑时，没有人能躲过他的攻击！因为答应护送小舞前往中土世界的中心，成为小舞的保镖。
　　
　　小舞（兰）
　　拥有清澈眼神的少女。因为她惊人的身世秘密，成为伊贺忍者欲杀之而后快的目标。但在小舞的身体里，却住着另一个神秘的灵魂……
　　
　　牡丹
　　身材顺长，容貌美得跟女人没两样的美剑士。其实他就是人称「天草四郎」的耶稣教徒——益田时贞。他为了找寻传说中伴天连魔王的三件神器，隐姓埋名，想借以获得魔王的力量，再度掀起狂澜。
　　
　　宫本武藏
　　传奇剑豪。于「岛原之乱」时讨伐天草四郎，却没有成功。从此之后一直在寻找天草四郎的下落。
　　
　　佐佐木小次郎
　　传奇剑客，在与宫本武藏决斗时输了，被武藏杀死。没想到他的尸体被某个「东西」附身，居然再度复活！而这次他唯一的使命，就是找到武藏再进行一次生死决斗！
　　
　　祥云和尚
　　不知来历的和尚，投靠玄觉寺之后，因为拥有高超的医术和神奇的未卜先知能力，而成为地区附近知名的人物。但只有玄觉寺中人才知道，祥云在寺庙中，从事着可怕的修行——「万匹杀生」。
　　
　　
　　目录
　　
　　飞弹大乱篇
　　序章
　　第一章　飞驒道
　　第二章　黑铁鬼
　　第三章　变身
　　第四章　血风鬼
　　第五章　混战
　　转章
　　
　　天魔望乡篇
　　序章
　　第一章　幻力武者
　　第二章　玄觉寺
　　第三章　八幡的妖怪
　　第四章　独眼龙
　　第五章　申芝居
　　第六章　天草四郎
　　
　　后记
　　
　　
　　飞弹大乱篇
　　
　　
　　序章
　　
　　1
　　
　　那个武士每跨出一步，空气中就扬起一阵异常的臭味，那是一种鱼内脏腐烂的臭味。
　　武士似乎故意把鱼血还是鱼内脏涂抹在自己穿的衣服上，所以他身上穿的衣服才会那么臭。
　　宫本武藏……
　　宽永十五年（一六三八年）的时候，武藏已经五十五岁了。
　　尽管如此，武藏依旧是传奇人物。
　　因为他单枪匹马打败了京流吉冈（注1）的吉冈清十郎、吉冈传七郎两兄弟。
　　在一乘寺下松的那一场决斗里，吉冈动员了门下所有的弟子来讨伐他，武藏依旧大获全胜……
　　不仅如此，庆长十七年（二八二一年），在丰前小仓的舟岛上，武藏还杀死了岩流的佐佐木小次郎。
　　据说他之所以要把鱼内脏涂抹在自己的衣服上，是为了让女人不在自己行走各国修行时靠近。当初的习惯一直沿续到今时今日。
　　武藏这么做，也是要避免自身的肉体忘却自己过去曾有取之不尽、用之不竭的气场。
　　武藏很清楚自己当时的肉体是什么状况。
　　每跨出一步精气都会迸发出来，像是滴落在所经之路的水滴。
　　他曾经觉得，这世上没有任何东西是可以赢过自己的，就连鬼神也要在他的面前俯首称臣。
　　武藏认为，如果没有这股超越理智的精气及气场——
　　「是没有办法杀了那个家伙的。」
　　那个家伙……指的就是益田时贞，也就是天草四郎。
　　武藏走在中仙道上，已经过了太田的驿站，右手边可以欣赏奔腾的太田川。
　　再往前走一小段，就会来到太田川的渡船头，来到太田川的渡船头就可以搭上船，横渡太田川。
　　太田川的水量十分丰沛，其上游叫木曾川。
　　木曾川和飞驒川汇流于过太田驿站后继续往江户方向走一段路的地方，那之后的下游就称之为太田川。
　　渡船头就在前往那里的途中，但武藏还没有办法作出最后的决定。
　　是要直接从渡船头搭船过河呢？还是要在那之前就转进飞驒道呢？
　　据他估算，益田时贞十之八九会前往飞驒，因为黄金的金刚杵就在飞驒高山的玄觉寺里。
　　问题是……
　　如果要从中仙道前往飞驒，前面还有另一条路走。
　　沿着中仙道走到中津川后左转，调整方向让御岳出现在左手边，然后从山路进入飞驒高山。
　　益田时贞到底会走哪一条路呢？
　　武藏认为是飞驒道，因为走飞驒道可以提早一、两天抵达飞驒高山。
　　如果要前往飞驒的话，应该会走飞驒道，但另外还有一个可能性，那就是益田时贞根本没有要去飞驒，而是直接往江户的方向出发。
　　虽然这个可能性很低，但也不等于零。
　　总之先到渡船头，弄清楚到底有没有一个长得像益田时贞的男人在那里乘船过河，之后再作打算也不迟……
　　武藏是这么想的。
　　至于益田时贞到底长什么样子，武藏也早就心里有数了。
　　因为赤坂有一家叫作有田屋的油行，掌柜的前阵子在离村子有一段距离的神社里被杀了，现场还散落着圣母玛利亚神像的碎片。
　　益田时贞已经在那里得到他想要的「犹大的十字架」了——应该可以这么想。
　　在油行掌柜被杀的那天早上，有人看到掌柜的和一个年轻武士走在一起。
　　据说那个武士穿着一件绣有红色牡丹图案的小袖，长得就跟女人一样漂亮。
　　那个武士想必就是益田时贞了吧！
　　只可惜，武藏要面对的问题不只是益田时贞而已，还有尾随在他身后的一男一女——
　　一个武士和一个女人。
　　姑且不论那女人是何方神圣，问题出在那名武士身上，因为那名武士是柳生那边的人。
　　柳生十兵卫三严……
　　是个很难应付的对手，就连武藏也还摸不透他的底。
　　摸不透他的底，也就代表他还不清楚十兵卫有多大的本事；不清楚十兵卫有多大的本事，也就代表他或许杀不了十兵卫。
　　一旦和十兵卫正面交锋，他虽然不认为自己会输，但也不表示自己有必胜的把握。
　　武藏一面往前走，一面回想起昨夜的事。
　　昨夜在胜山的观音堂前，他遇见了十兵卫……
　　
　　2
　　
　　当武藏问十兵卫「柳生一族为什么会来这个地方」的时候，十兵卫脸上浮现出悠哉的笑容，一面用手指拨弄着头发，一面回答：「那是因为……我们在江户听到一个和武藏大人有关的奇怪传言，所以今天才特地大老远跑到这里来……」
　　「哦？什么传言？」
　　「岛原之乱被平定之后，益田时贞的头被砍下来示众，可是那颗头……」十兵卫好像小孩子在打哑谜似的，故意把话只说到一半，直盯着武藏说：「好像并非益田时贞的首级……」
　　十兵卫眼睛一瞬也不瞬地望着武藏说：「听说发现这件事的小笠原忠真和松平信纲放出密探，打算偷偷把益田时贞真正的首级给找回来……以上就是我所听到的传书。」
　　「………」
　　「而且我还听说那个密探就是让养子伊织大人在小笠原家仕官的宫本武藏大人……没有错，就是您本人呢！」十兵卫用童稚的眼神窥探着武藏的表情。
　　换作是一般人，才不会把这些事都告诉当事人武藏，肯定会轻描淡写带过。没想到十兵卫非但没有装傻充愣，反而还主动把这些事全都抖了出来。
　　这个名叫柳生十兵卫的男人，看起来甚至还有几分「天真烂漫」的味道。
　　真是非常地……棘手啊！
　　「就算那传言是真的好了，那又怎样？」
　　「如果是真的，那小笠原家和松平信纲不就很苦恼？」十兵卫说道。
　　最糟糕的情况是小笠原家树倒猢孙散，松平信纲也会丢掉他老中（注2）的饭碗。
　　不光是因为岛原之乱的主谋从他们手中逃掉，还得再加上知情却胆敢不上报这一条。
　　「到底怎么样？」十兵卫追问。
　　「不能说。」武藏简短地回答。
　　既不承认是真的，也不否认是假的，就只有言简意赅的「不能说」三个字。非常符合武藏个人风格的回答。
　　当然，「不能说」这三个字也可以解读成武藏已经默认十兵卫所说的话。
　　只不过，武藏的话里其实还带有他并不是默认这件事，也不可能让十兵卫再继续追究下去的强硬态度。
　　就算十兵卫想要继续问他：「为什么不能说？」
　　武藏肯定还是会以「不能说」三个字堵回去。
　　「也好，我明白了。既然如此，那我们就换个话题吧！武藏大人，到底为了什么原因，您会在这种地方跟伊贺的忍者们兵戎相见呢？」十兵卫问道。
　　「不知道。」武藏还是同样的回答。
　　他并没有要说谎的意思，武藏是为了寻找益田时贞的下落，才会来到胜山的观音堂。
　　然后在这里遇见那群忍者，并和对方打了起来，而且还是对方主动挑衅的战斗。
　　只不过，他不能说自己是为了寻找益田时贞的下落来到这里，然后在这里遇到伊贺忍者才打起来。
　　另一方面，伊贺忍者为什么会出现在这里？就像武藏自己说的，他也「不知道」。
　　问题是，柳生为什么会知道这群忍者是伊贺的人？
　　不仅如此，十兵卫还拎着一颗伊贺忍者的项上人头来到这里。
　　十兵卫和这群伊贺忍者之间到底存在着什么样的渊源呢？
　　按照十兵卫的说法，他是追着自己来的。
　　既然如此，十兵卫又为什么会拎着那个名叫半助的忍者的项上人头呢？
　　那颗头此刻还在地上滚来滚去。
　　「换我请教十兵卫大人一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「十兵卫大人拎着那颗伊贺忍者的首级前来的理由为何？」
　　「这件事说来还挺不可思议的。那颗人头的主人名叫半助，突然跑来我住的地方探头探脑，看了实在有够碍眼的，所以我就请他离开，没想到他死都不走，所以就打起来了。」
　　「伊贺的忍者为什么要去查探柳生一族的动向？」
　　「没错！就是这个！您讲到重点了，武藏大人，这也是我百思不解的地方。根据我的猜测，恐怕是伊贺忍者正在这个地方进行某种不能让我们柳生一族知道的勾当。我是不知道那件事跟武藏大人有没有什么关系啦！总而言之，我们柳生一族的工作是专门处理见不得光之事，所以他肯定是为了刺探我方的情报，才会鬼鬼祟祟地跑来我的地盘吧！至于那是什么样的事情……」
　　「你一定是要说你不知道吧！」
　　「正是。」
　　谈话到此为止，再也没有其他话好说，因为所有该说的话都已经说完了。
　　武藏沉默了下来。接下来该怎么办呢……？
　　武藏无言地问了十兵卫这个问题。
　　十兵卫搔着头，露出不知所措的表情。
　　他不可能就此跟武藏告别，径自回到江户的来处，八成会跟在武藏的后头吧！
　　既然已经让武藏知道所有的事，从此以后就可以完全不需要遮掩，堂而皇之地跟在武藏的后头。
　　这对武藏来说，是「很让他困扰」的行为。
　　于是武藏轻描淡写地说：「要来比划比划吗？」
　　此时如果不把柳生打退的话，要瞒过柳生的耳目去讨伐益田时贞，可说是难如登天。
　　武藏大致上有两个野心：一是用自己的剑术除掉那个魔鬼——也就是益田时贞，二是成为坐享高俸的官吏。
　　如果他的目的只是要讨伐益田时贞的话，不管柳生有没有跟来都无所谓，就算柳生跟来，他也要取益田时贞的性命；如果柳生没跟来，他还是要取益田时贞的性命，就这么简单。
　　然而，如果要当官，他就必须私下把益田时贞解决掉才行。
　　万一这件事情传到江户那帮人的耳朵里，别说在小笠原家当官的事会成为泡影，就连小笠原家本身也会变得岌岌可危，可能还会害他在小笠原家任官的养子伊织沦落为浪人。
　　话说回来，小笠原家和松平信纲并没有正式对他下命令，要他去讨伐益田时贞。武藏是基于自己的判断、基于自己的意志去讨伐益田时贞的。
　　武藏目前还是个浪人。无论是他打败了益田时贞，还是他败给了益田时贞，那都是武藏自己的问题，就算让人知道也不打紧。
　　问题是，如今突然半路杀出柳生这个程咬金，事情可就没有这么简单了。
　　一旦让柳生知道益田时贞没死一事属实，武藏就没办法对小笠原家交代。
　　想来想去，武藏得到的结论就是「要来比划比划吗？」
　　就算没有这句话，宫本武藏和柳生十兵卫也迟早会挥剑相向的，因为两个人都已经作好总有一天要像这样大打出手的心理准备。
　　虽然他也可以乘其不备发动突袭，不让别人知道十兵卫是遭谁暗算，但是武藏的矜持不允许他这么做，所以结论就是明刀明枪的比一场。
　　武藏是为了修行才要求柳生比试的，如果两个人真的当场打起来，不管结果谁赢谁输，双方都不能有半句怨言，因此武藏才要求十兵卫比试。
　　此时，武藏的重量似乎增加了。
　　在他向十兵卫提出比武要求的同时，武藏的身体已作好应战的准备。
　　「好啊！」如果十兵卫真这么回答的话，可能在他话都还没有讲完的瞬间，武藏的白刃就招呼到十兵卫的身上了。
　　「呃……这还真是伤脑筋啊……」
　　十兵卫往后退了一步，试图退到武藏的气场之外。
　　武藏也往前进了一步，距离就跟十兵卫退后的距离一模一样。
　　「我可不能接受您这个要求喔！武藏大人。」
　　「是这里不方便吗？」
　　「呃……这里的确不太方便，但就算是换成别的地方也不方便。」
　　「为什么？」
　　「如果我输了，下场就只有死路一条；如果我赢了，我的任务也等于失败……」
　　十兵卫把握在手中的刀往地上一插，开始往后退。
　　这次武藏按兵不动。
　　「唉……危险、太危险了，害我连冷汗都冒出来了……」十兵卫把自己和武藏之间的距离拉开后，微笑着说。火焰箭上的火光映照在十兵卫洁白的牙齿上。
　　「武藏大人，比试这件事，不妨等益田时贞的事情告一段落之后，我们再来从长计议，这次就先放我一马吧……」十兵卫的额头上当真冒出了汗。
　　因为当武藏要求他比试的时候，他差点就要不假思索地答应，差点就要不假思索地踏进武藏的气场里了。
　　十兵卫把自己的剑丢掉，才好不容易摆脱武藏的牵制。
　　十兵卫额头上的汗与其说是因为害怕武藏才冒出来的，还不如说是为了不让自己莽莽撞撞冲出去送死，以精神拼命压制自己才流的。
　　武藏望了十兵卫一眼，把握在右手的剑收回系在腰间的剑鞘，再拔起先前插在地上的短刀，收回刀鞘里。
　　「先告辞了。」武藏向十兵卫行了一个礼，立刻转过身去，头也不回地离开。
　　「呼……」
　　武藏的气息完全消失在黑暗中之后，十兵卫才大大吐出一直憋在肺部里的那口气。
　　「十兵卫大人……」萩冲到十兵卫的身边问道：「您为什么要把剑丢掉……」
　　「萩，是因为我把剑丢掉了，武藏和我才能双双活着道别啊！」
　　「………」
　　「武藏还真是个可怕的男人啊！如果我刚才继续把剑握在手里久一点，肯定就会答应同他比试了。」
　　「如果答应的话……」
　　「这里就会多一具尸体，不是他的，就是我的。」
　　十兵卫也把自己的刀从地上拔起来，收回刀鞘里。
　　「真是危险，能够活着真是太好了。萩啊！通过这么可怕的考验后，今天晚上你在我眼中一定会变得更美的。」十兵卫握住萩的手。
　　「别取笑我了……」萩作势要挥开十兵卫的手，不过也只是作势而已。
　　「萩，开心一点嘛！从明天开始，我们就要多一个旅伴了。」
　　「可以请问是谁吗？」
　　「不就是宫本武藏大人吗？」十兵卫说完，放声大笑了起来。