　　第六章　天草四郎
　　
　　1
　　
　　那是一个肤色白皙，乍看之下还以为是女子的男人。
　　长而丰盈的发丝，在后脑勺扎成一束，几丝未扎起的细发，垂落在雪白的额头和脸颊上。
　　眉如细柳，眼若流星，在那双漆黑如夜的水灵大眼里，闪烁着忽明忽灭的火光。
　　是一个妖艳非常的青年。皮肤晶莹剔透，几乎可以看见底下的血管。
　　殷红的朱唇仿佛涂了血，唇畔还挂着一抹不可思议的微笑。
　　有些菩萨像的嘴角也会浮现出这样的微笑，但这抹似有若无的微笑出现在凡人脸上时，看了总会不由得生出一股毛骨悚然的感觉。
　　这个青年嘴角浮现的，就是这样的微笑。
　　青年穿着白色的小袖与藏青色的半袴，小袖的袖子上和半袴上绣有无数颜色鲜艳的朱红牡丹，简直就像是用血染上去的朱红。肩衣（注17）也是令人为之目眩的正红色，左手边的小袖被割掉了一小块。腰间插着两把大小不一的朱鞘短刀。
　　青年自称牡丹。只不过，他的真名其实是益田时贞——也就是天草四郎。
　　时值深夜……地点在飞驒的深山里。
　　牡丹把背靠在巨大的山毛榉树干上，凝望着火堆。
　　火堆的对面，有个年轻的女人正坐在从地面穿出来的岩石上。
　　年莫二十三、四岁上下，名字叫作舞，是丰臣秀赖的女儿。
　　在大坂城被攻陷的时候，秀赖和一个名叫月读的女忍者交媾生下的女儿就是她。
　　如今在舞的身体里，还住着一个外星球来的生命体，
　　那个外星球来的生命体目前正在舞的体内沉睡着，她醒着的时候自称是「兰」。
　　此刻，舞正注视着火堆另一头的牡丹。
　　「怎么啦？」牡丹以轻柔的语气问舞：「你是不是有什么话想跟我说？」
　　牡丹的双眸凝望着舞正注视着自己的双眸，舞的双眸里也倒映着火光的颜色。
　　「你到底是何方神圣呢？」舞问道。
　　可是，牡丹并没有回答，只是无言地凝望着舞。
　　「益田时贞……这个名字我有听说过。岛原的那场战役，我也略有耳闻。问题是，我又不认识你……」
　　「你难道就不担心你自己的事吗？」牡丹只回问了这句。
　　「我自己的事？」
　　「你是丰臣秀赖的女儿吧？」
　　一听到这个名字，舞的身体马上僵了一下。
　　牡丹早就知道她的秘密了，才藏及源九郎他们在长良川的河岸小屋里说的话，以及后来在外面的谈话，他全都偷听了。
　　「你不用再隐瞒了，我还知道伊贺忍者正在追杀你的事呢。」
　　「………」
　　「负责保护你的那些人是幸村养的真田忍者，这也都瞒不过我的眼睛。」
　　听到牡丹这么说，舞依旧没有任何反应，她就只是保持沉默，注视着他。
　　「你不用担心，我并没有打算要把你交给伊贺的人……至少现在是如此。」
　　牡丹红艳艳的嘴角往上勾出一个小小的弧度。
　　「只不过，我还有几个地方不太明白。」
　　「什么地方不明白？」
　　「好像还有另外一群莫名其妙的家伙也想要你的命。像是肚子上长着一颗狗头、手臂以下是熊掌的男人……」牡丹一面回想，一面慢条斯理地说道。
　　「或者是那个脖子上顶着一颗苍蝇头的非人物种，就是操纵一颗怪里怪气、飘浮在半空中的金属球的家伙。那些人为什么要你的命呢？」
　　舞就只是安静地听牡丹说，火星在两人之间闪烁跳跃。
　　「我啊……是被神背叛的男人。」牡丹说道：「你知道吗？」
　　「………」
　　「人，会背叛深爱自己的人……」
　　「因为爱，所以背叛？」
　　「正是如此。所以背叛神之子耶稣·基督的犹大，其实才是耶稣最爱的人。人才不会背叛自己憎恨的对象。憎恨一个人，杀了他便是，根本不会有背叛不背叛的问题。」
　　「原来如此，你刚刚是说你被神背叛了，对吧？」
　　「是的。」
　　「也就是说，神是深爱你的吗？」
　　「没错，神给众生的爱是一视同仁的，相对的，背叛的时候也是众生平等……而我现在手里这个，就是象征着背叛的『犹大的十字架』……」牡丹把手伸向挂在雪白颈项上的金链子，纯金的链子从牡丹的脖子一路垂到他胸前的衣襟里。
　　牡丹的指尖沿着链子游走，然后伸进衣襟里，掏出了那个黑色的十字架。
　　那是用「土星陨石」制成的「犹大的十字架」。并不是一般的十字架，上头的图案十分特别。
　　耶稣教的十字架上通常都会雕刻耶稣教的神之子，也就是耶稣，基督被钉在十字架上的模样。
　　这个「犹大的十字架」也刻了。
　　唯一不同的地方，是这个十字架上的耶稣，基督是倒着被钉上面的。
　　头在下，脚在上，膝盖的地方还弯曲，让脚尖伸到原本应该要钉两条手臂的那根横杆上。
　　耶稣·基督的头发和两条手臂全都无力地垂向下方。可说是一个非常怪异的十字架。
　　牡丹把这么怪异的十字架握在手里，说道：「换我问你几个问题吧？」
　　「什么问题？」
　　「其实刚才我说的那些事情，我以前就问过你了。我还曾经潜入你的心里，想尽一切办法要把答案问出来，你却不回答。为什么？在你心里好像还有一个人在保护你的样子……」
　　「………」
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「的确，在我体内还住着另一个人，她的名字叫作兰。」
　　「那现在那个人呢？」
　　「她正在休息，所以我现在才能像这样跟你说话。」
　　「兰醒过来之后呢？」
　　「我们就会交换，换兰来操纵我的身体。」
　　「哦……」
　　「兰小姐进入我的体内后，她知道了很多关于我的事。同样的，我也或多或少知道一些关于她的事，可能是兰小姐对我的事还有一些不了解的地方吧……」
　　「那么，那个叫作兰的人，是怎么样的人呢？既然跟你本身的秘密没有关系，告诉我也不打紧吧！」
　　「………」
　　「如何呢？」牡丹又问了一次。
　　舞只沉默了一下，便说：「兰小姐原本生活在这片天空的某颗星星上。」
　　「星星？」
　　「是的。但严格说，这还不是最正确的说法。」
　　「………」
　　「天上那些会发光的星星，其实都是宛如巨大火球般的东西，所以不管是人或者是任何一种生物，都不能在那些星星上生存。生物所能生存的，其实是围绕在那些星星周围的，体积更小的行星。」
　　「哦？」
　　「我们称为『太阳』的东西，其实跟天空中那些闪闪发光的星星是一样的东西，只是因为星星距离我们比较远，所以看起来就成了比较小的发光体。」
　　「你的意思是说，我们居住的这片大地，其实也只是围绕着那些星星的一颗小行星吗？」
　　「是的。」
　　「这可真是令人大开眼界的论调呢！」
　　「那群生活在遥远天边的人们之间，也有所谓的纷争。」
　　「纷争？」
　　「你刚才提到的人，不管是肚子上长出一颗狗头的人，还是脖子上顶着一颗苍蝇头的人，其实都有人在背后操纵。那些人从遥远的星球驾着天空船而来，目的就是为了要追杀来到我们这个世界的兰小姐。」
　　「一时之间，我实在很难相信你说的话。」
　　「你不相信也无所谓，因为就连我自己也不太能相信，只不过……」
　　「只不过什么？」
　　「有一件事情我很清楚，那就是兰小姐其实非常寂寞。」
　　「是吗？」就在牡丹点头附和的同时，突然出现一个小小的变化。
　　牡丹手中的「犹大的十字架」开始释放出妖异的光芒。
　　「这是……」牡丹张开右手，凝视着掌心里「犹大的十字架」。
　　该怎么形容它的颜色呢？如果有什么东西算相近的话，大概就是萤火虫的光芒吧！
　　那道光芒一下子膨胀，一下子缩小，频率和呼吸接近。它释放出看起来有点偏蓝、有点偏黄、又有点偏绿的磷光。
　　不仅如此，「犹大的十字架」仿佛还轻微地震动了起来。
　　「唔……」牡丹凝视着掌心里的「犹大的十字架」，嘴里念念有词。
　　
　　2
　　
　　森林里有座小祠堂，海野六郎和三岛以藏正坐在屋檐下的地板上。
　　两个人皆以背靠着祠堂内的墙壁，臂弯里抱着立在地上的剑。
　　时间是晚上——周围的草丛里，秋虫正不停鸣叫着。
　　六郎的年纪看起来大约是四十岁的后半，靠近五十。
　　长材细瘦顺长，就连脸蛋也是细长的马脸。
　　从脸颊到下巴长着乱七八糟的胡须，嘴角倒是笑咪咪的，让人想要亲近。
　　坐在他右手边的以藏年纪看起来比六郎还要大，约莫有五十过半了吧！
　　所以头发和脸上那把浓密的大胡子里，自然就夹杂着银丝。
　　脖子粗粗短短的，让他的头看起来像卡在脖子里一样。
　　「六郎啊，像这样静静坐着，总是让我忍不住想起那群伙伴呢……」以藏语气寂寥地说道。
　　以藏原本是个武士，在大坂夏之阵中存活了下来，后来成为高野山（注18）附近的山寨主。
　　六郎是山寨里的一员，和以藏一样，他也曾隶属于大坂夏之阵的西军，吃过败仗。
　　不仅如此，他还曾经投效真田幸村的麾下，是真田忍者的其中一员。
　　后来因为仰慕以藏的人品，所以在山寨里和他一起生活。然而，就在不久之前，他们的同伴都被异形杀死了，只有他们两个侥幸逃过一死。
　　对方是个顶着一颗苍蝇头，来历不明的黑铁鬼。他们还有另一个敌人，那就是岩流佐佐木小次郎。
　　祠堂周围的树木都被砍倒了，只要在屋檐下抬头，就可以看到高挂在天空的月亮。
　　多么晈洁的一轮明月，月光让四周的景色看起来就像是飘浮在海底般地朦胧。
　　「可恶……」以藏喃喃自语，大颗大颗的泪水从他的眼眶里落下。
　　因为他们正和杀死自己同伴的小次郎结伴而行。此时此刻，那个小次郎就在祠堂里酣睡着。
　　「我真想杀了小次郎这个王八蛋……」以藏喃喃说道：「不过，我应该杀不了他吧！那时要是没有你跳出来打圆场，我肯定已经一刀朝这个小次郎砍过去，然后也一刀被他给杀了吧！」他自己说着说着又点点头。
　　「六郎啊，你说，大家会原谅我吗？」
　　「一定会的。」六郎回答。「老大必须连大家的分一起活下去才行，你要是敢那么快就去另一个世界报到的话，阿松也好，铁次、矢助也好，大家一定会既惊讶又生气。」
　　「嗯，嗯……」以藏老泪纵横地点头。「六郎啊，那小子现在在睡觉，如果我乘机突然砍下去，至少也可以砍中个一刀吧！」
　　「那是不可能的。」六郎不以为然地摇头。
　　「可是，如果不赶快分出个你死我活的话……」
　　「会怎么样？」
　　「该怎么说呢……我可能会喜欢上这个小次郎也说不定。」
　　「到时候再说吧！」
　　「唉……还好有你在啊！六郎，你愿意留在我身边，真是太好了啊！要是没有你的话，我可能早就变成一只断了线的风筝……」以藏喃喃自语的声音和四周的虫鸣声交叠。
　　马追，草云雀，松虫，钤虫。无数的昆虫正在举行大合唱。
　　就在这个时候——
　　「别开玩笑了……」祠堂里突然响起一个低沉的嗓音。
　　「你就乖乖把这个身体交给我吧……」是小次郎的声音，他的声音继续说着：「我还有非完成不可的任务。」
　　果然是小次郎的声音没错，只不过，那语调的抑扬顿挫跟他们一开始听到的截然不同。
　　「又开始了……」以藏说道。
　　「看样子是呢！」六郎跟着点头附和。
　　小次郎正透过小次郎的嘴巴，跟另一个小次郎进行对话。
　　「又开始了……」照以藏这么说，这已经不是第一次了。
　　每到了晚上，小次郎沉入梦乡之后，这番对话就会展开。
　　有时候像是理性地讨论事情，有时候则会变成单纯的口舌之争。
　　看到这情况，会觉得小次郎的身体里好像还住着另一个人。
　　每当晚上小次郎睡着时，那个人就会苏醒过来。
　　有时候，小次郎会花上一整晚跟那个人说话。
　　今晚，在伸手不见五指的祠堂里，他们又听见那声音了。
　　话说回来，当初他们会跟小次郎结伴而行，也是因为六郎提到了武藏的名字。
　　武藏正前往飞驒的方向……这是六郎利用真田忍者的联络手法，从市集里打听回来的消息。
　　真田忍者的伙伴之间会利用写满暗号的信函进行沟通。
　　六郎就是利用这种方式，留下了自己的讯息。
　　最近在中仙道引起的骚动，似乎也跟真田忍者脱不了关系，所以六郎便问了一些关于黑铁鬼的事。
　　那个黑铁鬼是他们共同的敌人，所以一定要把他找出来才行。
　　情况需要的话，也可以跟昔日的伙伴联手。
　　就在他去放置那封信函的时候，还看到另一封信。
　　信函上写着发信人的名字「雾」，「雾」是雾隐才藏的代号。
　　由此可知，那封信是才藏为了跟幸村取得联系才写的。
　　信上还写着才藏打算跟武藏一起前往飞驒的事。
　　六郎把自己的信放好，追上先走一步的以藏，然后遇到差点跟小次郎大打出手的以藏。
　　才藏的信上还提到一群异形要追杀舞，至于舞，六郎当然也知道她是谁，是月读为秀赖产下的子嗣。
　　虽然那时候他已离开真田，过着浪迹天涯的生活，但是曾经巧遇过申一次。
　　「生下来的孩子名叫舞。」申当时是这么告诉他的。
　　在那之后，他就碰到以藏了。
　　换句话说，才藏如果要前往飞驒，就代表舞也跟着一起往飞驒去了。
　　既然如此，那些要追杀舞的异形，肯定也会往飞驒去。
　　才藏笔下的异形，指的恐怕就是那个黑铁鬼吧！既然如此，只要跟在他们后面就行了。
　　他们的另外一个敌人小次郎为了要追上武藏，势必也会前往飞驒。
　　既然两个敌人都往飞驒的方向去了，以藏和六郎自然也要往飞驒的方向前进。
　　第一次听到飞驒这个地名时，小次郎还问他：「那个地方在哪里？」
　　看样子，小次郎失去了大部分的记忆，如果只告诉他飞驒二字，他也不知道该往哪个方向去，只能在路上见人就问。
　　「你们两个，帮我带路吧！」小次郎说道。
　　以藏和六郎也答应了，因为路上说不定有机会可以偷袭小次郎，为兄弟们报仇雪恨。
　　某个晚上，以藏曾经乘小次郎熟睡的时候拔刀相向。
　　可是小次郎在一瞬间跳起来，同时拔剑出鞘，摆好备战的架式。
　　反应极快，根本不像是上一秒钟还在熟睡着的人，完全超越人类该有的反应。
　　在前往飞驒的途中，与小次郎简短交谈过几次之后，以藏似乎开始对这个敌人愈来愈感兴趣了。
　　很容易就对人敞开心房——这也是三岛以藏这男人的特质，就算对方是敌人也一样。
　　于是他们就以这样的关系，展开这段奇妙的旅程。
　　小次郎的对话还在持续着。
　　「你到底有什么非完成不可的任务？」小次郎问道。
　　「我得找到土星陨石才行。」小次郎回答。
　　土星陨石……这个名词在两人的深夜对谈里已经出现过好几次了。
　　「我已经听过好几次了。」
　　「我的确说过好几次了，那又怎样？」
　　「你为什么一定要找到那个土星陨石呢？」
　　「为了拯救这个世界免于灭亡。」
　　「免于灭亡？」
　　「对呀！」
　　「这个世界会灭亡吗？」
　　「会。」小次郎断言。
　　「别开玩笑了！就算德川、丰臣这些人都死光了，这个世界也不会灭亡的。」小次郎驳斥。
　　「你错了，一定会灭亡的。」
　　「你是说这片天地吗？」
　　「我是说这整个宇宙。」
　　「宇宙？」
　　「这片天地的尽头，早就开始毁灭了。」
　　「什么？！」
　　「饥肠辘辘的『刻』，早就开始吞噬各个星球了。」
　　就在这个时候，他们发现了别人的气息，小次郎和小次郎的对话戛然而止。
　　「老大……」六郎低声轻唤。
　　「我知道。」以藏也压低声音回答。
　　两个人同时都把抱在胸前的剑打横，放在膝盖上，握住剑柄。
　　祠堂周围的虫鸣在不久前还吵得不得了，此时都安静下来了。
　　有个拨开草丛的声音从森林里不断靠近，还能听见说话的声音。
　　「可恶！这阵子没有一件事情是顺利的。」是男人的声音。
　　「就是说啊！先是牙丸被干掉了，后来音吉也成了个废人，你说对吧？安吉。」
　　「新之助大哥说得一点都没错。」
　　从声音判断，来人一共有三个，而且这三个男人正朝这座祠堂的方向接近。
　　「话说回来，留着这口铁箱子到底要做什么呢？」是第一个男人的声音。
　　「大哥，这小子明知故问，这口箱子是要拿去换钱的，对吧？」
　　「笨蛋！能不能换到钱，现在还不知道吧！」
　　「话又说回来了，那个怪物还真是有够恶心的。」
　　「顶着一颗苍蝇似的怪头，背上还背着这么一口古怪的箱子，能不恐怖吗？」
　　「还好被我们发现的时候已经是具尸体了，要是还有一口气的话，我可能连碰都不敢碰吧！」
　　月光下，有三个男人从森林里走了出来，其中一个男人怀里抱着一口像是箱子的东西。
　　「老大……」六郎喃喃低语。
　　因为那群人口中的苍蝇、怪物和箱子这些词汇，无一不在挑动他的听觉神经。
　　该不会就是他们正在寻找的那个黑铁鬼吧？
　　「我知道你想说什么……」以藏微微颔首。
　　问题是，如果他们说的是真的，那个黑铁鬼不就已经死掉了吗？
　　那三个男人在月光下又走了几步，突然停下脚步。
　　因为他们看见六郎和以藏坐在祠堂屋檐下的身影。
　　这时，以藏和六郎也都已经把剑握在手里，只不过还没有拔剑出鞘罢了。
　　「你、你们是什么人……」这是第一个男人的声音。
　　这个男人的名字叫作三郎兵卫，原本在通往飞驒的山中小路里，干着拦路打劫的勾当。
　　不久之前，他们遇到武藏和源九郎，失去了许多伙伴。
　　侥幸逃过一劫的，只剩下身为大哥的三郎兵卫与安吉、新之助三个人而已。
　　「我是有点事情想要请教你们。」
　　以藏的语气里有一股深入人心的奇妙力量。
　　他就靠这种语气，将超过十人的山贼凝聚成一个团体的。
　　「关于你们刚才提到的那个怪物，可以再说得详细一点吗？」
　　「混帐东西！在问别人问题的时候，是不是应该要先报上名来？」
　　「我叫作以藏。」
　　「什么以藏？」
　　「三岛以藏。」
　　「还有，你手上那把刀，是想要对我们怎么样吗？」三郎兵卫说道。
　　「我并没有这个意思。」
　　「那就把刀丢掉吧！」
　　「别说傻话了，你们腰上还不是挂着同样的东西，凭什么要我们把刀丢掉？」
　　「你说什么？！」
　　抱着箱子的男人——安吉把箱子放到地面上，另外两个人一寸一寸把刀拔了出来。
　　「最近全是一些狗屁倒灶的事，真是太不痛快了。就在不久之前，我们的同伴才被一个叫作武藏的混蛋给杀了。」
　　就在拔刀出鞘的新之助这么说的同时——
　　「你说武藏？！」
　　祠堂里传出一个声音。
　　吱嘎吱嘎，先是一阵踩在地板上的脚步声传来，脚步声消失后，祠堂的门发出「嘎啦」一声，打开了。
　　佐佐木小次郎从里面走了出来，他站在沿着屋檐洒落一地的月光里，宛如孤魂。
　　脸色苍白到几乎可以透光，看起来简直跟死人没两样。
　　双眼细长，身上穿着黑色的小袖，从领口微微露出的底布，是宛如鲜血一般的红色，左手握着一把朱鞘的剑。
　　「你刚刚是说武藏吗？」小次郎以没有抑扬顿挫的声音说道。
　　他穿过六郎的身边，飘然走到祠堂外面，脚步宛如踩在云端，没有发出半点声音。
　　「你们是在哪里看到他的？」
　　小次郎的身体一寸又一寸往前移动，仿佛乘着微风。
　　「你、你又是什么人？！」安吉拔出腰间的刀。
　　「你、你找死吗？！」新之助也把刀拔了出来。
　　但小次郎不以为意，继续向他们逼近。「说！武藏在哪里？」
　　「谁、谁、谁……」面对小次郎的问话，安吉不屑地回答：「谁要告诉你！」说着说着，还一刀砍向小次郎，刀挥了个空。
　　小次郎没有做特别的反应，就只是一个劲儿往前走，看起来反而像是那把刀自己避开小次郎的身体。
　　「喝啊啊啊啊！」新之助把刀刺向小次郎胸前，结果也跟安吉的刀一样。
　　小次郎明明完全没有移动身体，只是飘飘然地往前走，新之助却整个人往前扑倒，踩了个空。
　　「三个人啊……」
　　小次郎用冰冷的眼神瞥了这几个男人一眼。
　　「有两个是多余的呢！」
　　小次郎呢喃的语声未落，手里已经握着一把出鞘的剑。
　　什么时候拔的剑？
　　离开剑鞘的剑身在月光下闪着森冷的光芒，剑身长得吓人。
　　备前长光——长约四尺六寸，光是剑刃的长度就有三尺一寸，是一把剑刃没有微弯的长剑。
　　在那普通剑刃顶多只有二尺三寸的时代，备前长光可说是相当特异的存在。
　　因为实在是太长了，还得了一个「晒衣竿」的谭名。
　　一般来说，剑到了这样的长度，很难随心所欲使用。
　　姑且不论重量，纵使臂力再怎么大，应该也拿这种长度莫可奈何。
　　「你想怎样？」
　　「废话少说！」安吉和新之助同声一气地说。
　　「嘿！」
　　「哈！」同时一刀砍去。
　　「快、快住手！」六郎大声喝止的时候，已经来不及了。
　　小次郎的剑身在月光下舞出光芒，多么优雅而美丽的动作啊！
　　当他的动作停止时，唰！
　　安吉的头顶和新之助的脖子各自喷出一道血花四射的飞瀑，在月光下划出两弯鲜红欲滴的弧线后。
　　唰！血溅落在地面上。
　　两人无声无息地扑倒在地，当场毙命。
　　刚才发生了什么事？小次郎的剑到底是怎么动的？
　　六郎和以藏都没有看清楚。
　　他们只看见小次郎慢条斯理地把已出鞘的剑由下往上斜斜一挑……
　　剑身先从安吉的右颊砍人头部，经过双眼之间，从脑门穿出。
　　剑以毫不减慢的速度在空中转了一圈，砍断新之助的脖子。
　　握在小次郎右手里的备前长光连一滴血也没有沾上。
　　只剩下被称为大哥的三郎兵卫了。
　　三郎兵卫发不出半点声音。
　　小次郎把脸转过去，如针一般凌厉的视线就刺在三郎兵卫的身上。
　　三郎兵卫的身体抖得像秋风中的落叶。
　　「快说。」小次郎静静问道：「你是在哪里遇到武藏的？」
　　「在……」三郎兵卫挤出声音回答：「在、在飞驒……」
　　说话的声音简直像嘶吼一样。
　　「在飞驒的山里，就在从下吕通往高山的一条山中小路上。」
　　