　　第四章　血风鬼
　　
　　1
　　
　　一条涓细的小溪流经山毛榉森林的底部。
　　溪水十分冰凉，水色澄净而透明，就像是会流动的玻璃一样。
　　源九郎把双手撑在清浅水底的岩石上，直接用嘴巴啜饮小溪里的水。
　　鼻头和发梢都碰触到了水面。
　　每当溪水流经源九郎的喉咙，他的喉结就会在粗壮的脖子里上下跳动，同时发出「咕嘟咕嘟」的声音。
　　源九郎喝水的样子，简直就像是马在饮水一样。
　　坐在岸边岩石上的牡丹面带微笑地看着这一幕。
　　过了好一会儿，源九郎终于喝够了。
　　他抬起头来，呼出一大口气，然后再吸进一大口气。
　　大量空气被吸进肺里，然后又被排出来的声音便传入了牡丹耳中。
　　看样子源九郎只顾着喝水，连呼吸都忘了。
　　源九郎随兴地用粗壮的手臂擦擦被水濡湿的嘴唇，用两只手掬起一把水，顺便把脸也洗了一下。
　　「飞驒的水还真好喝。」
　　源九郎抬起湿淋淋的脸，耸起裸露在外的左盾在脸上胡乱抹了一把，这么一来又把嘴唇给弄湿了。
　　「没想到他们这么快就放弃了。」牡丹坐在岩石上对源九郎说：「可能是因为早上才看到那么多同伴死在自己面前吧。」
　　源九郎重新把脸转向牡丹。
　　「来吧！」源九郎用双手拢起被水打湿的头发，说道：「我有点事想要问你。」
　　「什么事？」
　　「你知道有个名叫舞的女人吧？」
　　被源九郎这么一问，牡丹停顿了一次呼吸的时间，然后微笑回答：
　　「知道啊！」
　　「把舞从木曾川的河岸上带走的人，就是你吧？」
　　「什么叫作把舞带走？你这种说法会让人误会的，我是从一个会使用诡异忍术的忍者手中救了那个姑娘。」牡丹继续微笑着说道：「虽然我不知道那个姑娘的来历，但是把她一个人丢在那边似乎也不太好，我怕她会有危险，所以我才把那个昏迷不醒的姑娘给带走。」
　　「那她现在人呢？」
　　「已经清醒过来了。」
　　「为什么你要去飞驒道？」
　　「我要到飞驒高山上办点事。」
　　「那件事和舞有关吗？」
　　「要说没有的话，是没有，但是如果硬要说有的话，或许也有一点点。」
　　「可以告诉我那一点点是什么吗？」
　　「这就要看你跟她是什么关系了。」
　　「什么意思？」
　　「意思是说，既然你愿意为了寻找这个名叫舞的女人大老远地跑到这里来，你们的关系肯定不简单吧？」
　　「牡丹，我这个人啊……头脑其实不太好，所以请你不要再跟我兜圈子了。你的意思是说，你的飞驒高山之行，其实跟舞没有什么太大的关系，你要找的人是我，对吗？」
　　「就是这个意思。」
　　「让我整理一下。也就是说，你把舞带去飞驒道，其实是为了要引我出来？」
　　「没错，因为我希望你跟我一起去飞驒高山。」
　　「为什么？」
　　「还有什么？不就是想制造出这样的机会吗？让我们两个可以好好说话的机会。」
　　「那这个机会不就比你预计的更早出现了吗？」
　　「是的。」
　　「舞在哪里？」源九郎问道。
　　只不过，牡丹并没有回答，就只是一个劲儿地微笑。
　　「回答我，牡丹。不说的话，不要怪我不给你面子罗！」
　　源九郎丰厚嘴唇的右端往上勾了一下。
　　「我说牡丹啊……其实我还满欣赏你的，所以我不想跟你闹得太不愉快喔。」
　　「我也很欣赏你！所以我当然也很希望把舞毫发无伤地还给你。」
　　「这样啊？」
　　源九郎立刻把重心蹲低，似乎已经有与牡丹大打出手的觉悟。
　　山毛榉的叶片已经开始转红，几束阳光穿过树梢，筛落在森林里。
　　鸟儿在枝头间鸣唱的歌声，宛如小石子般地掉落在源九郎和牡丹的身上，然后是小溪幽静而潺湲的水声……
　　源九郎深深吸了一口气，仿佛是要把眼前这一切光景连同空气一起吸进肺部里。
　　「对了，你不是也有问题要问我吗？益田时贞。」源九郎说道。
　　「哎呀呀呀……」牡丹笑出了声音。「原来你已经知道我是谁啦？」
　　「我听说你是耶稣教的神之子，可是你不是应该早就已经死在天草了吗？」
　　「你是从哪里听到这件事的？」
　　「我认识一个很有趣的忍者，叫作才藏，是他告诉我的，他说还有其他人在找你唷。」
　　「还有谁在找我？」
　　「宫本武藏。」
　　「原来是那个男人啊。」
　　「你已经知道啦？」
　　「早就知道啦！我还听说武藏在赤坂村砍人的事。」
　　「那么益田时贞找我这个无名小卒到底有什么事呢？可以说给我听听吗？」
　　「可以啊！只不过，在那之前我有个请求。」
　　「什么请求？说来听听。」
　　「打从我们第一次见面的时候，我就一直觉得很好奇，你背上的那把大剑，是异国的东西吧？」
　　「没错，据说这把剑的主人原本是『马其顿王国』的国王。」
　　「哦？」牡丹的眼睛里开始闪出光芒。「那这把剑为什么会落到你手里呢？」
　　「据说是被一个叫作范礼安的人带到这个国家的，他好像是你的同伴呢！」
　　「哦？」
　　「这把剑是我父亲留给我的。」
　　「令尊吗？」
　　「我父亲的名字叫作弥助。」
　　「我听过这个名字，我记得那好像是范礼安献给已经仙逝的信长大人的黑人……」
　　「没错，我的皮肤之所以会这么黑，就是继承了我父亲的血统。」
　　「原来如此。不过，那把大剑还真是很有分量呢！」
　　坐在岩石上的牡丹轻飘飘地站了起来。
　　「害我觉得更好奇了。」
　　「好奇？」
　　「是的。那把大剑，可以借我欣赏一下吗？」
　　「这把剑吗？」源九郎伸手握住背上的剑。
　　「就是那把剑，可以借我看一下吗？」
　　站起来的牡丹正在观察源九郎的反应。
　　「哈哈哈！」
　　一抹笑意浮现在源九郎丰厚的唇畔。
　　「我明白了，你真正的目的其实也不是我嘛！」
　　「没错。」
　　「你的目的其实是这把大剑吧？」
　　「被你猜对了。」
　　「你还真是个诚实的人呐！」
　　「如何？可以借我欣赏一下吗？」牡丹说道：「还是你不敢呢？」
　　「不敢？」
　　「你是不是在想，把那把大剑借给我之后，会不会直接被我抢走、不还你了？」
　　「咦？你打算这么做吗？」
　　「我打算怎么做根本不重要吧！这里就只有我们两个人，如果你不想把那把剑交给我的话，尽全力把它从我手中抢回去不就得了？换个角度想，如果我无论如何都想要得到那把剑的话，也只要尽全力从你手中夺过来就行了。」
　　「………」
　　「只是那把剑现在刚好在你背上罢了。如果我们双方都使出全力的话，那把剑现在还不知道是谁的呢！换句话说，谁比较强，谁就能把它带走。」
　　「哦？」
　　「所以你不觉得，先把那把剑借我看一下，之后较量起来比较公平吗？」
　　「没问题，牡丹，我可以借你看，但我有一个条件，你要告诉我舞现在人在哪里。」
　　「那个小姑娘现在就在这座山里的某个地方，只要你把那把剑借我看一下，我就把她还给你，绝不食言。」
　　「我知道了。」源九郎慢条斯理地站了起来
　　为了跟牡丹之间保持适当的距离，源九郎一步、两步、三步地往后退。
　　如果要把大剑从背上卸下来，就必须先解开把大剑吊在背上的皮带才行。
　　当两只手都伸到背后的那一瞬间，牡丹会不会乘机对他发动攻势还很难说。
　　只不过，在他把大剑卸下来的过程中，牡丹完全没有任何反应。
　　不仅如此，牡丹还在源九郎把大剑卸下来之前主动往后退了几步，似乎是为了要表示自己并没有要偷袭源九郎的意思。
　　大剑终于被卸了下来。源九郎拿起大剑，往前走了几步，把大剑放在旁边的岩石上，然后又往后退。
　　接着换牡丹踏着飘然的步伐往前走去，一路走到放了大剑的岩石前面，在那里停下脚步，拾起放在岩石上的大剑。
　　大剑出乎意料地沉。
　　「你居然能把这么沉的东西背在背上……」牡丹发出赞叹。
　　接下来，换牡丹开始往后退，他充分拉开自己和源九郎之间的距离后，才停下脚步。
　　牡丹以左手握住剑鞘、右手握住大剑的柄，把大剑举到眼睛的高度。
　　「那我就不客气罗……」
　　牡丹拔出大剑，冰冷散发出蓝色光泽的金属就这么呈现在牡丹面前。
　　剑刃本身应该是不会发光的，此时却有一股类似清晨冰冷雾气的光芒，源源不绝地从剑身释放出来。
　　牡丹再把剑刃拔出来一点。
　　「太完美了……」
　　牡丹的唇畔浮现出一抹笑意，眼睛里闪烁着喜悦的光芒。
　　大剑缓缓出鞘，牡丹形状优美的嘴唇两端也勾勒出愈来愈大的弧度，燃烧在他眼里的喜悦光芒也愈来愈强烈。
　　「哦……」
　　牡丹情不自禁地发出兴奋的呼声，剑已经完全被拔出来了。
　　「真厉害……」牡丹十分陶醉地喃喃自语着。
　　他用握着剑鞘的左手臂抱住剑身，将大剑拥入怀中，把脸颊贴到剑刃上。
　　这时，那把大剑里释放出来的光芒似乎更耀眼了。
　　牡丹伸出红艳艳的舌尖，贴在那把大剑的剑刃上，无限爱怜地印上一吻。
　　牡丹的身体里释放出不可思议的气场，那是丝毫没有温度的光芒，开始笼罩在牡丹的身体四周。
　　那股淡淡的光芒就像薄纱一样，围绕在牡丹的身体周围。
　　「唔……」就连源九郎也看得见笼罩在牡丹四周的气场光芒。
　　呵！呵！
　　牡丹发出神经质的笑声。
　　他似乎高兴得不得了……也开心得不得了……
　　笑声一声比一声响亮。
　　「先是犹大的十字架，再加上……」
　　嘻！嘻！
　　这次是闷在嘴里的笑声。
　　「终于……」牡丹自言自语：「终于让我得到这把王者之剑了……」
　　牡丹露出了雪白的牙齿。
　　「牡丹，」源九郎插话：「你刚刚说什么？」
　　「你没听清楚吗？」
　　牡丹在剑刃的阴影处窥探似的看着源九郎。
　　「我说我终于得到这把王者之剑了！」
　　「什么？！」
　　「这把剑终于落入我的手中了……」
　　「等一下！牡丹，我可没有答应要把那把剑给你喔！」
　　「太迟了……」牡丹说道。
　　「你说什么？！」
　　就在源九郎反问的同时，牡丹的身体开始出现奇妙的变化。
　　牡丹的身高慢慢增加了，他愈来愈高……愈来愈高……
　　不对，不是这样的，不是牡丹变高，而是他身体开始浮向半空了。
　　「怎么可能……」
　　源九郎发出惊叹，因为牡丹的身体如今已确确实实浮在半空中。
　　「慢着！」
　　源九郎拔出腰间的大刀，迅速砍了过去。
　　牡丹的身体继续在那道光芒中轻飘飘地往上浮起。
　　「什么？！」源九郎把刀往斜上方一挥。
　　铿锵！空气中响起一道尖锐的金属撞击声，原来是牡丹以大剑接下了源九郎挥来的那一剑。
　　有样东西轻飘飘地从空中飘落，是一片绣有牡丹花纹的红色衣袖。
　　原来是牡丹身上穿的小袖的左边袖子被源九郎割下。
　　牡丹抓住这个机会，让身体在半空中愈腾愈高，还发出高亢的笑声。
　　已经到达刀剑无法触及的高度了。
　　「喔……」耳边传来牡丹的声音。
　　「真不愧是『土星陨石』制成的『犹大的十字架』和『王者之剑』，原来结合两者的力量，身体就可以变得这么轻啊……」
　　那是充满了喜悦的声音。
　　牡丹的身体继续往森林的高空中移动。
　　源九郎在底下死命地追赶。
　　「不要再做无谓的挣扎了，不了解这把大剑的威力，是你自己不好……」牡丹对仍在底下苦苦追赶的源九郎喊话：「放心吧！我会遵照我们的约定，把那个名叫舞的姑娘带到市集里，还她自由的……」
　　牡丹的身体继续浮上更高的空中。
　　源九郎停下追逐牡丹的脚步，因为在源九郎停下脚步的前方，是一座垂直下探、深不见底的悬崖峭壁。
　　没有办法再追下去了。
　　另一方面，牡丹的身体已经飘浮到那座山谷的高空中，在微风与光芒的包覆下，牡丹抱着大剑的身影渐行渐远。
　　「被他甩掉了吗？」源九郎丰厚的嘴唇往上微微翻起，露出咬牙切齿的样子。
　　
　　2
　　
　　以藏一个人走在入秋的中仙道上。
　　纪伊山上虽然已是深秋，但是在中仙道上的村落里，秋天的脚步才刚刚降临。
　　红蜻蜓一群一群地飞舞在风中，晴朗的天空澄净得望不见一片云。
　　以藏一个人，踽踽独行。
　　海野六郎打从昨夜就不见踪影了。
　　「老大……」
　　在他消失踪影之前，在旅店里向以藏交代过一些事情。
　　当时正是夜深人静的时候，其他人早已睡得东倒西歪，就连以藏也已经一脚踩进梦境的入口。
　　此时，六郎却摇醒了他。
　　「什么事？」
　　「我还是得出去一趟。」六郎说道。
　　「你要去哪里？」
　　「去我以前的同伴那里。」六郎压低声音，附在以藏的耳边说道。
　　「同伴？」
　　「我本来还以为，自己已经跟过去一刀两断了……但是现在似乎由不得我。」
　　「为什么？」
　　「老大啊……你不觉得在这条中仙道上，发生太多莫名其妙的事了吗？」
　　「我听说了，一下是鬼、一下是从天而降的天空船、一下是长出狗头的人类、一下是插着珊瑚发簪的彪形大汉，一下子又是在赤圾村郊外的神社里发生的杀人事件……全都是一些平常不太会发生的事呢！就连那个武藏，听说也来到中仙道了。」
　　「对呀！」六郎点头称是。
　　「所以你才要去找你以前的同伴吗？」
　　「没错。」
　　「可是，你以前的同伴，不就是真田的……」
　　「真田的忍者。」
　　「联络得上吗？」
　　「联络得上，无论是在哪一条街上，我们都有可以取得联系的地方。」
　　「哦？」
　　「可能是有人住在那里，也可能是把纸条事先放在某座寺庙的某一片屋瓦下……今天我试着调查了一下，发现这个联络网还在运作。」
　　「自大坂夏之阵以来，都已经过二十三年了。」
　　「那是因为真田一族没有跟着丰臣家一起灭亡，目前跟在德川身边的信之大人还在守护真田家。」
　　「可是六郎啊……你现在说的事情，跟信之并没有关系吧？」
　　「真田的忍者是主动聚集在幸村大人麾下的忍者集团，就和伊贺或甲贺的忍者一样，并不会特别受到哪一个流派的束缚。」六郎解释道。
　　「那群真田的忍者还在活动，也就表示……」
　　「也就表示在已经过了二十三年的今天，大坂夏之阵还没有结束。」
　　「咳！六郎啊！那是亡灵才对！大坂夏之阵早就已经结束了。事到如今，就算真田的亡灵依旧在中仙道这个地方徘徊，对德川的天下也已经没有半点影响了。」
　　听完以藏这席话，六郎忍不住失笑。
　　「你笑什么？六郎。」
　　「因为看到那艘鬼船的时候，老大自己说：如果有十艘这种船的话，就可以颠覆德川的天下了。」
　　「这倒是。」
　　「所以就算是亡灵想要颠覆这个天下，也不见得完全是痴人说梦话喔！」
　　「是吗？」以藏露出意外认真的表情。
　　「我是开玩笑的啦！老大，你可别当真啊！」
　　「是喔。」
　　「总而言之，我先去打探一下情况。如果真田真的开始行动的话，应该会搜集到和最近这些事有关的许多情报。连那个黑铁鬼也能更加了解也说不定呢！」
　　「你是说你现在就要去了吗？」
　　「是的，所以老大你就先沿着中仙道走，明天太阳下山之前我就会追上你的。」
　　「那个身穿黑色小袖的男人，你打算怎么处理？」
　　「不管他，反正那个男人跟我们走同一个方向，在我回来之前，还是不要轻举妄动得好。」
　　「了解。」
　　「那我走罗！」六郎丢下这句话，便离开了旅店。
　　事情就是这样，所以以藏现在才会一个人在中仙道上踽踽独行。
　　以藏一面走，一面在意着一号人物。
　　那就是走在他前方，身穿黑色小袖的男人。
　　男人背上背着原本应该属于工藤新八郎、名唤备前长光的长剑，身穿黑色小袖、黑色的半袴……
　　今天早上他离开旅店的时候，曾经在路旁的茶寮里见过这个男人。
　　虽然只有短短的几眼，但当时的情景依旧令以藏记忆犹新。
　　男人的皮肤十分苍白，没有半点血色，就跟死人的肤色没两样。
　　那一瞬间，他甚至在那个男人身上闻到了尸臭。
　　弥漫在那个男人身体四周的气带有一种奇妙的磁场——
　　看在以藏的眼中，就跟尸臭没两样。
　　就连现在这样走在他后面，似乎都会感觉到空气中弥漫着那股尸臭味。
　　男人的头发很长，在后脑勺扎成一束，腰间佩着一把短刀。
　　如果这个身穿黑色小袖的男人手里的长剑就是工藤的剑——备前长光的话，那么这个男人就是把他们的世外桃源搞成人间炼狱的人吧！
　　包括工藤在内，所有的同伴都在靠近小边路的山寨周围遭到残杀，无一幸免，而且致命伤全都是刀伤。
　　肯定就是这个身穿黑色小袖的男人干的，就算真的不是他干的，他也肯定知道一些内情。
　　自从早上和这个男人打过照面之后，以藏就一直尾随在他后头。
　　说是尾随，但其实也没有什么尾随不尾随的，因为他们要去的方向本来就一样，只是以藏的确是以尾随的心态跟在他后面。
　　秋天的中仙道，时间已经是午后了。
　　以藏一面往前走，一面望着那个男人的背影，心头涌上一股无法按捺的憎恨。
　　如果这个男人真是杀害自己同伴的凶手……绝对不能原谅他！
　　其他的同伴也都被黑铁鬼杀了，所以山上的伙伴们现在就只剩下六郎和自己活着。
　　有好几次，他都想要叫住那个身穿黑色小袖的男人，问他究竟是何方神圣。
　　只不过，六郎叮咛过他，要先观察对方动静一阵子再作打算，还有，在他回去之前，先不要轻举妄动。
　　六郎说得有道理，等他见过真田的伙伴，问清楚如今在这条中仙道上究竟发生了什么事，之后再作打算也不迟。别说迟不迟的了，那样才是正确的作法。
　　问题是，再怎么正确也都只是理论。
　　但人类从来不是会乖乖照理论行动的生物，因为感情可不吃理论这套。不管理论再怎么正确，感情说不听就是不听。
　　以藏压抑着心中的怒火继续往前走。
　　离村子愈来愈远了，眼前出现一条翻过低矮小山的山路，那是从山顶往左手边方向曲折延伸，穿过秋草的路。
　　这小径沿着分水岭往前延展，脚边是一片狗尾草，再过去会接到杉林。
　　狗尾草所构成的原野上，到处生长着松树。
　　就在他们经过那条小径的时候，身穿黑色小袖的男人突然往左边一闪，进入了那条小径。
　　什么？！
　　以藏差点就要停下脚步。
　　跑到哪里去了呢？
　　身穿黑色小袖的男人乘以藏一不留神的时候，拨开狗尾草，钻进草丛里，所以当以藏通过那条小径的入口时，已经看不见他的身影了。
　　以藏在入口处停下脚步。
　　要继续跟踪呢？还是直接往前走呢？或者是干脆停下来等六郎呢？
　　当然，那个男人也可能只是刚好尿急或想大便，所以暂时钻进草丛里解放，当然也有可能不是……以藏无从揣测对方的心思。
　　如果只是为了要小便，应该不需要钻到那么深的地方，从他钻进去的方式来看，也不像是急着想要解放的样子。
　　六郎并没有告诉他遇到这种情况该怎么办，再这样下去的话，很可能会跟丢那个身穿黑色小袖的男人。
　　以藏只犹豫了一下子，便拨开草丛，跟随那个已经不见踪影的男人钻进小径里。
　　没多久，长满杂草的小径就变成长满狗尾草的小径，前后左右都是长得比人还高的狗尾草。
　　再过去有一棵松树，小径似乎一直往那个方向延伸。
　　就在他走近那棵松树的时候——
　　在前方的狗尾草丛中，突然有一道黑幽幽的人影站了起来。
　　原来是那个身穿黑色小袖的男人！
　　瞧他站立的姿势，并不像是刚拉完屎的样子。他显然是在等以藏。
　　男人以死气浓厚的双眼直盯着以藏，眼神里读不出一丝一毫的情绪，只是无言地凝视着以藏。
　　「你、你、你想干嘛？」
　　先声夺人的果然还是以藏。
　　不过，身穿黑色小袖的男人始终无语，他只用他那双死鱼眼上下打量着以藏。
　　「你到底想怎样？」以藏说道。
　　「你为什么要跟着我？」
　　身穿黑色小袖的男人以没有抑扬顿挫、不带感情的语气如此说道。
　　乍听之下会觉得只有字面上的意思传达过来，但那语气其实还蕴含着令人毛骨悚然的某种成分。
　　「我、我想大便！我是来大便的，怎么会知道你也在这里。」
　　身穿黑色小袖的男人无视以藏的说辞，接着说：「从今天早上就开始了。你的脚程跟我的脚程一模一样，所以我马上就知道你是在跟踪我。我之所以钻进草丛里，也是为了要把你引过来。」身穿黑色小袖的男人说话的语气依旧没有半点高低起伏。
　　「说，你为什么要跟着我？」
　　「我、我我我……」以藏放声大叫。
　　因为不知道到底是要装傻，还是直接反问对方的来历，以藏就发出了鸟叫般的声音。
　　真是个老实的男人。
　　「我才有话想要问你呢！」以藏说道。
　　话一出口，他的心反而定了下来，刚刚因为不知道该怎么办，所以才会慌乱。
　　事情既然都演变成这样了，干脆把这个男人的来历给问个清楚。
　　还是免不了一场硬仗，可能会因此送命也说不定……以藏已经作好了这样的心理准备。
　　毕竟过去在战场上，他也走过许多次鬼门关了。
　　「你到底是什么人？」
　　「不知道。」身穿黑色小袖的男人回答：「虽然不知道，但是前一阵子有人叫我岩流佐佐木小次郎，所以那应该是我的名字吧……」
　　「你是小次郎？！」
　　这个名字，以藏当然知道，光是从工藤新八郎口中就不知听过多少次了。
　　工藤总是不厌其烦地告诉以藏和其他同伴，说他手中那把剑之前的主人就是佐佐木小次郎。
　　「你说你是小次郎？可是小次郎早在多年以前……」
　　「就已经死了是吗？」
　　「原来你早就知道了啊！」
　　「有人告诉我的。」
　　「所以你到底是谁？」
　　「不知道。」男人选是重复着同样的答案。
　　「听好罗！你手上那把剑叫作——」
　　「备前长光……」
　　「连这个你也知道啊？」
　　「我知道。」
　　「你把这把剑的主人怎么样了？」
　　「我把他杀了。」
　　「你说什么？！」
　　「我还把他的头给砍下来了。」
　　「原、原、原来就是你这个王八蛋杀了我的伙伴……」
　　「伙伴？」
　　「小边路上的那群人都是我的伙伴。」
　　「你是那群人的伙伴吗？」
　　「是又怎么样？」
　　在以藏回答的同时，身穿黑色小袖的小次郎，把手放在身后的备前长光上，俐落地抽出了备前长光优美修长的刀身。
　　
　　3
　　
　　「既然你跟山贼是一伙的，在这里被我杀死也无话可说吧？」小次郎用薄薄的嘴唇吐出这句话。
　　「谁、谁怕谁？王八蛋！」以藏也想把手伸到腰间的剑上，实际上却动弹不得。
　　因为他知道，在这个距离下，就算他把手伸到剑上，小次郎出招肯定也比他拔剑的速度还要快。对方一定可以把他想砍的身体部位砍下来，不管那是自己的人头，还是什么。
　　以藏毕竟也仗剑踏递无数次生死交关的关头了，对手会怎么出招，他还是判断得出来的。
　　虽然不知道对方瞄准的是自己的头、手还是肩膀，但是对方接下来挥出的剑到底是虚张声势？还是真要置人于死地？这点判断能力他还是有的。
　　以藏不动声色地往后退了半步，小次郎也跟着往前跨出半步。以同样的距离。
　　会死吗？以藏的脑子里，第一次有了死的念头。
　　迫不得已，以藏只好喊出：「等、等一下！」
　　总而言之，此刻他只能尽量争取时间。
　　争取时间，寻找对方的破绽，只要一有机会，就抓住那个破绽猛攻。
　　看是要握住一把沙子扔向对方的眼睛，还是要拔腿就跑。
　　不过，在那之前一定要先找出对方的破绽。为了找出对方的破绽，先说点什么话吧，说对方可能会感兴趣的话题。
　　「如果你就是小次郎的话，应该早在庆长十七年，也就是二十六年前，就在舟岛被宫本武藏杀死了呀！」
　　以藏的话还没有说完，正要往前进的小次郎就突然停下了脚步。
　　「你说什么？！」
　　小次郎高高举起备前长光，发出咻的声音。
　　他回想了一下，发现自己就是拿这把备前长光跟武藏决斗，然后败下阵来的。
　　「你对武藏这个名字有印象吗？」以藏问道。
　　「有。」
　　「除此之外呢？」
　　「没有了。」
　　小次郎慢条斯理地把备前长光愈举愈高，以藏的额头上冒出了一粒粒的汗珠。
　　他拼命忍住大喊一声「哇」、转身逃跑的冲动。
　　要是那么做的话，一转身，那把备前长光恐怕就会劈进自己的脑门，送往自己的肩膀。
　　「我只记得两件事，一是武藏的名字，一是要亲手让武藏死于我的剑下，因此我需要一把长剑……」
　　小次郎又把剑往上举高了一点。
　　「就在我四处寻找长剑的时候，听说有个出没在小边路的山贼拥有一把这样的剑，所以我才会去小边路取这把剑。」小次郎的剑高高停在半空中。
　　「那你知道武藏现在人在什么地方吗？」
　　「我听说宫本武藏在中仙道的赤坂村里杀了人，所以我现在正往赤圾的方向赶去……」
　　小次郎说到这里的时候，小次郎和以藏之间的狗尾草丛里突然发出「砰」的一声，浓烟随即爆炸似的扩散开来。
　　小次郎和以藏各自往后方的狗尾草丛中跳开。
　　以藏终于乘机拔出了系在腰间的剑。
　　「不要轻举妄动，老大。」耳边传来六郎的声音，仔细一看，六郎就站在旁边的松树下。
　　「你也是山贼的同伴吗？」小次郎问道。
　　「是啊！你们刚才的对话我都听见了。小次郎大人，可不可以请你先把剑收起来呢？」
　　「凭什么？」
　　「因为如果要打的话，你可是得一个人同时对付我们两个喔！」
　　「那又怎样？」
　　「请容我再说一句，就算你打赢我们好了，如果我们死在你的剑下，你就再也无法得知武藏在什么地方了。」
　　「你知道武藏在什么地方吗？」
　　「知道啊！」
　　「他不在赤坂村吗？」
　　「你觉得武藏会一直待在同一个地方等你去找他吗？」
　　「那他现在人在哪里？」
　　「我会告诉你的，所以可以把剑收起来了吗？」
　　「嗯……」小次郎沉吟了半晌。
　　「好吧！」
　　小次郎说完，干脆地把备前长光收回剑鞘里。
　　「不可以冒然出手喔！老大，小次郎的剑要比你快多了……」
　　哼……以藏不甘心地发出闷哼，虽然不甘心，但他也知道六郎说的是事实。
　　就算他大步一跨，当真挥剑砍过去，自己也会在小次郎拔剑的瞬间身首里（处。
　　「我知道了啦！」以藏说完，把好不容易才拔出来的剑又收回剑鞘里。
　　「武藏在什么地方？」小次郎问道。
　　「在飞驒……」六郎简短地回答。
　　