　　第三章　变身
　　
　　1
　　
　　在居高临下地俯瞰飞驒川的街道旁，有一间茶寮。
　　飞驒川在这里绕了一个大弯，马路也沿着飞驒川的曲流往上游大幅度地转向右边。
　　路面大约高出飞驒川的水面十间（注10）有余的距离。
　　山谷的斜坡从路面往河堤延展开来。
　　斜坡上长满了杉木和桧木等巨大的树木，底下覆盖着草丛，以低矮的小竹为多，尤其是叶片很大的山白竹。
　　即使走在飞驒道的街道上，如果不站到角度较特别的地方，也看不见下方的飞驒川，顶多只能从生长在斜坡上的树丛间隙窥见一点端倪。
　　所以走在路上的人，其实是听到底下传来的潺湲水声，才知道那里有条河川。
　　尽管如此，有时候还是会经过一些视野比较开阔的地方，站在那里就可以居高临下欣赏由蓝色深渊和白色浅滩交织而成的飞驒川。
　　那间茶寮就位在这样的地方，即使它和其他茶寮都一样位在看得见飞驒川的地方，却拥有比别人更好的视野。
　　面向飞驒川右边悬崖的斜坡上涌出一道细细的清泉，在那里可以暍到透心凉的冰水。
　　前往飞驒道的人会自然而然地在这个地方小憩片刻。
　　为了从这些旅客身上赚到钱，不知何时起，有人便盖了这么一间小屋，以便宜的价格提供茶水给旅客饮用。
　　小屋的结构非常粗糙，一进门就对着一口大灶，也没有铺设地板，只有在后面稍微用木板垫高，隔出一个空间当作地炉。
　　地炉里用竹签插着老板从沼泽里钓到的嘉鱼和樱鳝，围着火堆排成一个圆圈。
　　大灶旁的墙角堆着一堆柴火。
　　看样子，旅客如果有需要的话，店家是可以容纳几个人在这里投宿的。
　　在小屋侧边有片宽阔的屋檐往外延伸，屋檐底下放置着一些刚捡回来，还没有劈的枯枝。
　　小屋前面向街道的部分也有屋檐，屋檐底下并排着两张板凳，旅客可以坐在上头喝茶。
　　武藏此时就坐在其中一张板凳上，悠然自得地喝着茶。
　　另一张板凳上也坐了两个人，这两个人也在喝茶，分别是一个男人和一个女人。也就是柳生十兵卫和萩。
　　武藏一面把装有茶水的碗送到嘴边，一面随意浏览着周围的风景。
　　在这之前，十兵卫一直尾随在武藏的后头，远远打量着武藏的一举一动。
　　武藏进入这间茶寮后没多久，他也跟了进来。
　　「你有看到一个衣袖上绣有牡丹图案的男人打这里经过吗？」
　　听武藏这么一问，茶寮的老板回答：「抱歉，我没有注意到……」
　　就在这个时候——
　　「哎呀！武藏大人，我们也口渴了呢……」十兵卫露出悠然的笑容，走到屋檐底下。
　　虽说十兵卫早就知道武藏知道自己在跟踪他，但这还是十兵卫第一次明目张胆地主动靠近他，武藏根本没有时间拒绝。
　　这个叫作十兵卫的男人，很清楚如何让别人卸下心防。
　　十兵卫不等武藏回答，径自坐在另一张板凳上，对茶寮老板说：「也给我们来一杯吧！」然后，他直接坐在武藏身旁的板凳上喝起茶来。
　　「我说武藏大人，今天的天气很好呢！你瞧那山，看起来多美啊！」十兵卫主动向武藏搭讪。
　　武藏把整张脸转向十兵卫的方向。
　　「确实是很美。」武藏以一本正经的语气回答。
　　「这里的秋天要比城里来得早，枫叶也已经开始转红了呢！」
　　「确实是开始转红了。」武藏有一搭没一搭地答话。
　　「十兵卫大人，」武藏直接用那种有一搭没一搭的语气质问十兵卫：「你为什么会进入飞驒道呢？」就连问话的方式，也跟武藏的剑术一样，单刀直入，没有太多的修饰。
　　「哎唷！武藏大人，这只不过是一个巧合，我也刚好有事要去飞驒嘛！」十兵卫的表情看起来像是要这样打迷糊仗，但没想到说出口的却是：「因为我们一直跟在武藏大人的身后啊！」十兵卫的回答也非常简单明了、清楚易懂。
　　「为什么要跟着我？」武藏连这个问题都懒得问了。
　　因为就算他这么问，十兵卫肯定也只会四两拨干金地回答：「当然是因为想知道武藏大人正在追查的那个人到底是不是益田时贞啊！」
　　「原来如此。」所以武藏只回了这么一句，然后便拿起放在板凳上的剑，站了起来。动作俐落地把那把剑插在腰上，朝十兵卫跨出一步。
　　这时候，十兵卫已经完全进入武藏的攻击范围内了。
　　十兵卫却继续好整以暇地坐在板凳上，他的剑也还放在板凳上。
　　「就在这里分出个胜负吧！十兵卫大人。」武藏面无表情地说道。
　　「老板……一武藏开口叫住茶寮的老板，视线不曾离开十兵卫身上片刻，「不好意思，可以请你当一下公证人吗？本人乃作州浪人宫本武藏，此时此刻，在这个地方对柳生十兵卫提出决斗的要求。」
　　年事已高的茶寮老板从喉咙里挤出一丝不成调的呻吟声，不停往小屋的里面退。
　　这条街道上的居民，肯定不会对宫本武藏的名号感到陌生。
　　另一方面，就算没听过柳生十兵卫的全名，肯定也听过大名鼎鼎的柳生一族。
　　「武藏大人，我前几天不是才说过吗？我是不会跟您决斗的。」
　　「那我就重新再提出一次邀请，跟我决斗吧！十兵卫大人。我早就想跟名满天下的柳生交手了，想必阁下对我武藏的剑术也很感兴趣吧？」
　　一旦让宫本武藏和柳生的名号在这个市集里传开，武藏的任务会更难完成。
　　一旦传进益田时贞的耳朵里，他肯定马上会猜到武藏是来找自己麻烦的吧！
　　只不过，武藏在中仙道这件事，在他与小次郎的徒弟在赤圾村一决胜负的时候，早就传得街知巷闻，所以会因此变得绑手绑脚的不是武藏，而是十兵卫。
　　看样子，武藏已经把这些利弊得失都想过一遍，才对十兵卫下战书的。
　　「这可真是难倒我了呢！」十兵卫说话的语气虽然还在装儍充愣，但是表情已经严肃了起来。
　　因为武藏的全身上下正散发出令人惊心动魄的剑气，将十兵卫团团围住。气势之强，几乎要令十兵卫的身体开始不由自主地颤抖起来了。
　　武藏不仅是大大方方地报上自己的名字，还直呼柳生跟十兵卫的名号。
　　要是十兵卫拒绝和武藏决斗，用不了多久，全世界都会以为柳生是因为怕了武藏，所以才避免跟他决斗。
　　这和昨晚在观音堂前的情况是不一样的，武藏明知道这件事，却还故意提出决斗的要求。
　　我接受——只要他答应了，就算武藏的剑在那一瞬间就砍过来，也不算违背决斗的原则。
　　另一方面，如果十兵卫在说出那个「好」字的瞬间就马上拔剑，也绝对符合决斗的精神。
　　问题是……十兵卫眼下还不能取武藏的性命。
　　「你先拿出证据来再说。」要是他刚才没有主动称对方「武藏大人」的话，十兵卫还可以借词推托，「你得先拿出阁下就是宫本武藏的证据才行。至于要不要接受你的挑战，得等我验明你的正身再说。如果每个假冒别人名号找我挑战的人我都要一一理会的话，我柳生一族再多人也不够用。」
　　「武藏大人，我想您应该也很清楚，我柳生一族自从成为将军府钦点的剑术指导之后，与其他流派的人比试就成了不被允许之事了。虽然我也很想见识一下打败岩流的武藏剑法，但是私下决斗这事还是恕我无法答应。」最后十兵卫是这么说的。
　　「这样啊……」武藏喃喃低语，最后终于把身子退开了。
　　一步，两步，三步。武藏退了三步之后，再次停下脚步，此时柳生已经在他的攻击范围之外。
　　「有件事我想先提醒柳生大人，从今以后，如果阁下再进入我的攻击范围，就表示阁下接受我的挑战，届时我们势必要当场分出个高下，这点还请您牢牢记住。」
　　武藏把手伸进口袋里，掏出一把碎银子，把碎银子放在旁边的板凳上。
　　「告辞。」武藏转身背对十兵卫，头也不回地走掉。
　　「吓死我了，武藏那家伙，还真是个难对付的狠角色啊……」
　　武藏的背影消失在视线范围之外后，十兵卫才大大地吐出一口气。
　　就在这个时候，远处传来一阵女性的尖叫声。
　　
　　2
　　
　　驒站那里的情况十分古怪，空气中弥漫着一股莫名的浮躁。
　　众人常会把视线集中在源九郎身上，这其实早已是司空见惯的事。与平常不同的是，每个人的视线里都带着恐惧。
　　万源九郎……身高大约六尺五寸五分——将近两公尺高。
　　左右两边的袖子全都齐肩扯断，从肩膀处露出粗壮的手臂，上臂远比幼儿的腰围还要粗。
　　一头乱发在后脑勺随意地扎起来，头上插着一根红色的珊瑚发簪。
　　腰间插着大小各异的两把刀，背上还背着一把来自异国的大剑。
　　黝黑的皮肤跟日本人的肤色相去甚远，眼角眉梢同时流露出不可思议的俏皮神采。
　　不管走到哪里，巨大的躯体总是引人侧目。
　　问题是，他这次在金山驿站迎上的视线，跟之前看他的眼神都不太一样，好像另有隐情。
　　总而言之，得先随便找个人来问个清楚才行。
　　因此源九郎四下张望，寻找交谈对象，但是每当他即将捕捉到某个人的视线时，那人就会急急忙忙地把视线撇开，不是继续做自己手边的工作，就是走到别的地方去。
　　再这样下去什么办法也没有。
　　源九郎打定主意，站到木赁宿的门前。
　　他一看到外表像是旅店老板的男人，就急忙赶在对方把视线移开之前先声夺人地发问：「不好意思，可以请教你一个问题吗？」
　　源九郎直盯着对方不放，笔直走到那个人面前才停下脚步。
　　「什、什么问题？」
　　周围的视线全都集中在他们两个人身上。
　　源九郎感觉得出来，周围的人都在侧耳倾听他们的对话，似乎是对源九郎到底会问出什么问题感到十分好奇。
　　在这种情况下，最理想的作法就是让周围的人都能听清楚自己的问题。
　　人群尽可能聚集起来会更好。
　　因为有的时候即使被问话的人不知道，聚集在周围看热闹的人当中可能也会有人自告奋勇地说：「我知道。」
　　于是，源九郎问那个头上夹杂着白发的旅店老板：「我正在找一个衣袖上有牡丹图案的男人，你有没有看到过这样的人？」
　　源九郎的话都还没有说完，旅店老板就发出「噫」一声尖叫，逃进旅店里。
　　「喂！」任凭源九郎再怎么叫喊，老板就是死都不出来，周围看热闹的人也都一样。
　　源九郎知道再问旅店老板也问不出个所以然来，只好把目标转向其他的人，但是每个被源九郎视线扫到的人，全都惊声尖叫，转身逃跑。
　　不一会儿，源九郎的周围就再也看不到半个人影了。
　　源九郎只好沿着没有半个人的路往前走，前面就是关卡。
　　看到关卡的惨状，源九郎吓了一跳，不由得发出错愕的惊呼：「这是怎么回事？」
　　关卡用来防止人员进出的栅栏和门全都被破坏了。
　　不仅如此，就连在关卡对面原本该有官差驻守的建筑物也被一把火给烧掉了。
　　有好几根柱子只是被熏得焦黑，还勉强能够颤巍巍地立在那里，但地上到处都是残骸，还冒出阵阵的浓烟。
　　空气中也还残留着闷烧时特有的浓浓烟臭味，再靠近一点，就会发现另一股有别于闷烧的臭味扑鼻而来。
　　那是人肉被烧焦的臭味……以及血腥味，
　　关卡内的广场一隅倒着好几具被烧得焦黑的尸体。
　　仔细一看，在那附近的地面上还遍布着无数的血迹，以及人肉的碎片、看起来像是一部分内脏的东西，虽然都已经渗到沙中了。
　　在栏杆的一角，沾着一缯连着皮肉的头发。
　　到底发生什么事了？！
　　有几个刚才听到源九郎的问题、仓皇离去的人，冲向躲在栅栏里的官差，大声呼叫。
　　听见呼叫声的其中一名官差，摆出一副如临大敌的样子，把手放在刀子上，用惊恐万分的表情盯着逐渐靠近的源九郎。
　　「来、来了！」那个男人的声音无法控制地拔高，「那边那个男人在问，有没有看到衣袖上有牡丹图案的男人。」
　　所有的官差全都一起停下手边的工作，转头望向源九郎。
　　「就、就是这个男人吗？」
　　「不，好像不是喔！这个人不是今天早上那个。」
　　「这家伙是人类。」
　　「真的是人类吗？」
　　「还是那个怪物的同伴？」官差们的脸上全都浮现出同样惊慌失措的表情。
　　一听到「怪物」和「衣袖子上有牡丹图案」这两组关键字，源九郎就大致猜到是怎么一回事了。
　　那家伙来过了。
　　昨夜问自己「有没有看到衣袖上绣有牡丹图案的男人」的那个东西也来过这里了。
　　而且那家伙还把这里变成了人间炼狱。
　　问题是……为什么要这么做？
　　牡丹在这里碰上了那家伙吗？
　　如果真的碰上了，牡丹和那家伙现在怎么样了？舞呢？
　　源九郎推开被弄坏的栅栏，走到里面去。官差们纷纷往后退。
　　「喂，发生什么事了？」源九郎问道。
　　没有人回答他，全部的人都把手放在刀子上，用吓坏了的眼神望着源九郎。
　　「到底发生什么事了？！」源九郎忍不住大喝一声。
　　
　　3
　　
　　「好奇怪……」十兵卫喃喃自语道。
　　「有什么不对劲吗？」与他并肩而行的蔌问道。
　　「你没发现吗？」十兵卫把视线投向走在他们前方大约三十间距离处的武藏背上。
　　「武藏吗？他怎么了？」
　　「不是。」十兵卫说道。
　　「不是？」
　　「那个人并不是武藏。」
　　「您说什么？」任萩横看竖看，武藏就是武藏。
　　他一步一步前进，从树梢间隙筛落的阳光也持续洒落在他的背上，当武藏走到太阳下的时候，从叶隙洒落的阳光所形成的阴影也会随之消失。
　　武藏衣服上那股仿佛沾染了鱼内脏的臭味，也不时随风飘送过来。
　　比常人高上一个头的身高是武藏的没错，那种走路的方式也是武藏的。
　　「走快一点看看。」十兵卫说道。
　　萩遵照他的指示，配合十兵卫的速度加快脚步。
　　「距离完全没有缩短耶！十兵卫大人。」蔌的语气里也透露着讶异。
　　「再走快一点看看。」
　　萩又加快了跟踪武藏的脚程，却发现走在他们前面的武藏也同样加快了脚程。
　　这样子是追不上的。
　　「接下来放慢速度试试。」
　　萩遵照十兵卫的指示，放慢了脚步。
　　结果——走在他们前面的武藏居然也放慢了脚步，两者之间的距离不多不少，正好三十间……
　　从刚才开始，武藏和十兵卫他们之间就一直保持着这个距离。
　　看样子是武藏在调整他们之间的距离。
　　「这是怎么回事？」
　　「从好一阵子之前，武藏就一直是以这样的距离走在我们前面了！」
　　「您打算怎么办？」
　　「总而言之，只能先追上武藏再说了。」
　　「这么做不是很危险吗？」
　　不久前，武藏才警告过十兵卫，如果胆敢闯进他的攻击范围，就等于是接受他的挑战。
　　换句话说，武藏的意思是：无论十兵卫有什么理由，只要主动闯进他的攻击范围里，就会受到他的攻击。
　　「那家伙如果真是武藏才会危险。」话才刚说完，十兵卫已经冲上前去了。
　　同一时间，武藏也开始拔足狂奔。
　　「十兵卫大人！」萩紧追在十兵卫的身后。
　　好快！十兵卫的速度好快！换句话说，武藏的速度也一样快。
　　「这不是……」萩情不自禁地喊出声音来，「这不是忍者的速度吗？」
　　对方从头到尾始终保持着一定的速度，换作是武士的话，即使刚起跑的速度很快，之后也会逐渐慢下来。但那个人却不然。
　　当然，决定用这种速度追击的是十兵卫，武藏只是用和十兵卫一样快的速度在跑而已。话虽如此，他的速度却始终保持在十兵卫的平均速度。
　　只要十兵卫加快脚步，武藏便跟着加快脚步；一旦十兵卫放慢了脚步，武藏也会跟着放慢脚步。
　　「要走罗！」十兵卫边跑、边说。
　　咻！十兵卫的速度又提高了。
　　在那一瞬间，武藏虽然也试图要配合他的速度，但实在是来不及，所以武藏和十兵卫之间的距离便渐次缩短了。
　　就在这个时候——武藏突然停下脚步，转过头来，举起双手，把掌心对着十兵卫。
　　「恭候多时了，十兵卫大人。」那个人如此说道，但那不是武藏的声音。
　　十兵卫和那个打扮成武藏的男人正面对峙，两人之间大概还有五间的距离。
　　「哎呀，真不愧是十兵卫大人，脚程有够快的。」那个男人说道。
　　声音自然不用说，就连五官也长得跟武藏大相径庭。
　　而且，那张脸好像在哪里见过。
　　「我是不是在中仙道的路上见过阁下？」十兵卫瞪着那个男人说道。
　　「是的，十兵卫大人好记性。」那个男人有点上气不接下气地回答。
　　这小子——在即将从中仙道进入飞驒道的地方，有个打扮成旅行商人模样的男人从路旁叫住武藏，两个人还站在路边讲了一下话。
　　眼前这个穿着武藏的衣服、注视着十兵卫的人，就是当时的男人，也就是雾隐才藏。
　　「累死我了，穿着这样的鬼东西，跟本跑不赢十兵卫大人嘛！」才藏笑道。
　　他把手伸进裤管底下，把某种东西从两只脚上拆卸下来——居然是高跷！
　　看样子，才藏是利用这双高跷来弥补他和武藏身高的差距。
　　「我完全被你骗倒了呢！」十兵卫搔了搔头。
　　「真是对不起。」才藏老老实实地道歉。
　　「你们是什么时候调换过来的？那匹马冲出来的时候吗？」
　　「没错，就是在那匹马冲出来的时候。」
　　才藏口中「那匹马冲出来的时候」，指的是不久之前发生的一件小事。
　　当时，十兵卫和萩还在茶寮里，听见女人的尖叫声。
　　十兵卫和萩把视线转向声音的来处，想知道发生了什么事。
　　只见一匹快马穿过他们眼前，往飞驒的方向疾驰而去。
　　有个作旅行打扮的女子死命攀附在那匹马背上，发出歇斯底里的尖叫声。
　　看样子可能是她骑的那匹马不知受了什么刺激，突然暴冲起来吧！
　　如果冷静下来，握住马的缰绳，应该就可以使马乖乖听话。可是女人的手里并没有缰绳。而且女人歇斯底里的尖叫声，更是让马完全不受控制。
　　在马儿疯狂暴冲的前方，可以看见武藏的背影。
　　武藏回头看了一眼，马上明白发生了什么事。
　　他配合那匹马暴冲的速度，开始狂奔。
　　眼看那匹马就快要追上武藏了。
　　武藏当然不会错过那个瞬间，他用右手握住缰绳，一只脚踩在马钟上，边跑、边跳地跨上了女人身后的马屁股上。
　　「吁——」
　　虽然武藏拉住了缰绳，但是那匹马并没有立刻安静下来。
　　光是扯扯缰绳是没有办法让兴奋过头的马立刻安静下来的
　　虽然速度已经明显慢下来许多，但是那匹马还是载着武藏和那个女人往山路的方向奔去，最后消失了踪影。
　　十兵卫和萩匆匆付完茶水钱，连忙追了出去。
　　追了一小段路之后，他们发现有一匹马被系在路旁的树下。
　　马背上已经看不到武藏和那个女人的身影了。
　　那个女人一脸茫然站在马的旁边，但是到处都不见武藏的身影，
　　十兵卫走到那个女人面前问道：「你没事吧？」
　　确认那个女人平安无事之后，十兵卫接着又问：「救了你的那位武士呢？」
　　「他把马停住之后，说他还有要事在身，就往那个方向去了。」女人是这么回答的。
　　十兵卫和蔌加快速度追上去，果然在前方看见武藏的背影。
　　就这样，他们一路跟在武藏后面，最后发现他们起先以为是武藏的人并不是武藏。
　　「也就是说，那匹马……」
　　「那只是我们合演的一出戏。」
　　「武藏也配合你们演戏吗？」
　　「是的。」
　　「所以武藏那家伙，说什么如果进入他的攻击范围内就要杀了我，也是为了不让我们太靠近吗？」
　　「是的。」才藏点点头。
　　「忍者会把自己的手法告诉敌人吗？」
　　「没办法，因为我必须要再拖住您一会儿才行。」
　　「为了替武藏争取时间，让他可以去别的地方吗？」
　　「正是。」
　　听见才藏这么干脆的回答，十兵卫突然开始纵声大笑，好像他说了什么好笑得不得了的笑话似的。
　　「哈哈哈！」十兵卫愈笑愈大声。
　　「什么事情这么好笑呢？十兵卫大人。」
　　「没有啦！我只是一想到那个名满天下的武藏大人，对区区在下十兵卫拼命演戏的模样，就觉得好好笑……」
　　听到十兵卫的笑声，才藏也忍不住和他一起笑了起来。
　　「你明明是忍者还会笑？」
　　「不，事情够好笑的话还是会笑。」
　　「你还真是一个有意思的忍者啊！在你离去之前，可以告诉我你的名字吗？你要胡乱报名号也无所谓。」
　　「我叫作才藏。」
　　「你和武藏是什么关系？」
　　「不是主从，也不是敌人，更不是同伴。」
　　「哦？」
　　「基本上是互相利用的关系，但是在不知不觉之间也培养出一点感情了呢！」
　　「你又在说笑了。」
　　「那么，就此告别了，十兵卫大人。」才藏的身体跳到半空中，发出沙沙声，纵身跃向飞驒川的斜坡。
　　生长在斜坡下方的桧木树枝晃荡了一下，又晃荡了一下…
　　不知不觉间，才藏的气息已经消失了，晃动斜坡上树枝的，就只是普通的风。
　　「萩啊……」十兵卫望着被风吹动的树梢好一会儿之后说道：「你对那出戏有什么想法？」
　　「您的意思是？」
　　「你认为武藏是去了飞驒？还是再度回到中仙道往江户的方向前进呢？」
　　
　　4
　　
　　牡丹只身进入美浓金山的时候，整个驿站比源九郎出现的时候还要喧攘一倍不止，这也是可想而知的。
　　毕竟才一大清早，就已经死了一堆人。
　　包括关口矢十郎、石渡清四郎、川端善明等人在内，光是官差就死了十一个，伤者也将近二十来个。
　　即使侥幸逃过一死，也会少条腿或断条胳臂，且多半都只剩下一口气。
　　也有不是官差的老百姓无端被卷了进来，死者五人，伤者八人。有两栋番所被烧掉了。
　　一旦被那家伙手里那把貌似铁炮的东西射击到，身体就会爆炸。
　　除此之外，还有跟那家伙一起出现的圆形金属球。
　　据说那家伙只要碰一下那颗圆形的金属球，那颗圆形的金属球就会马上变成匪夷所思的形状，喷出火来。就是那把火烧掉番所的……
　　当附近已经再也没有会动的人类之后，那家伙丢下一句：「我还会再来的……」就离开了。
　　不是用走的离开，而是往空中飞去。
　　那家伙用手碰了一下浮在半空中的那块诡异金属，那块金属就立刻变成一朵莲花的形状。
　　据说那家伙坐上那朵莲花的中心之后，那朵莲花形状的金属便轻飘飘地浮上天空，头也不回地不知道飞往哪里去了。
　　以上是牡丹进入金山之前，驿站惨案的大概经过。
　　造成这整起事件的开端，「衣袖上绣有牡丹图案的男人」居然真的出现了……众人会如此惊骇也难怪了。
　　牡丹一路上叫住过很多人，但是没有半个人有办法完整地跟他说上一句话，他们全都逃走了。
　　跟源九郎遇到的情况一模一样。
　　牡丹抓住一个原本也打算脚底抹油的男人，不由分说地逼问他：「发生什么事了？」
　　「怪、怪物出现了！」那个男人回答。
　　「什么样的怪物？」
　　「黑、黑色的……像苍蝇一样的怪物……人不像人鬼不像鬼的……」
　　「然后呢？」
　　「然后那个怪物用一种像是铁炮的奇怪武器射杀了许多人……」
　　「杀了人？」
　　「没、没错。」
　　「为什么？」
　　「我怎么会知道，我又没有看见，只是听人说的，听说那家伙正在寻找一个衣袖上绣有牡丹图案的男人。」
　　「哦？那不就是我吗？」
　　「没错，那家伙就是在找你啦！」
　　「为什么要找我？」
　　「我们怎么可能会知道，你应该自己心里有数吧？你不认识那家伙吗？」
　　「我才不认识……」牡丹静静地摇了摇头，一边摇头，一边想。
　　对了，那家伙该不会就是舞说的，「不存在于这个世界上」的追兵？
　　被牡丹逮住的那个男人趁他在思考的时候逃走了，从那男人口中得到的情报还不足以让他了解事情的全貌。
　　如果可以的话，他比较想听听直接遇上那个异形的人的说法，但他听说看过那家伙的人大多是官差，他可不想在这种情况下和官差面对面。
　　因为谁也不敢保证官差里头没有知道益田四郎时贞之名或长相的人，要是被这种人撞见了，接下来要在飞驒进行的工作就会出现很多阻碍。
　　既然如此，应该不要太勉强，暂时撤退。这样会比较好吗？还是说，继续待在这里，让「衣袖上绣有牡丹图案的男人出现了」的传言传开来比较好？该怎么做呢？
　　不知何时，在他思考着这个问题的时候，已经被看起来像是官差的人给团团围住了。
　　看样子，官差得知对手是一个长得跟弱女子无异的男人之后似乎也不怎么害怕了。
　　「喂！那边那个人，可以请你到番所走一趟吗？」一个已经拔刀出鞘的男人说道。
　　「番所？」
　　他口中的番所几乎已经荡然无存了，只剩木材烧焦的臭味还弥漫在空气里。
　　番所原本应该就在前面不远处，因为另一头还看得见被破坏得七零八落的围墙栅栏。
　　「不好意思，我可没有那个闲工夫去什么番所。」
　　「你说什么？」又有好几个人陆续拔刀出鞘。
　　「因为有人选在等我回去呢！」
　　「当然是上头交代的事比较要紧。」
　　「上头？」
　　「没错。」
　　「就算你想拿上头来压我，我说没时间就是没时间。对了，这一带有什么地方可以买到干饭和味噌吗？如果番所里有这些东西，而你们又愿意分一点给我的话，要我跟你们走也不是不可以喔。」
　　牡丹毫不在意地往前走，好像真的在找干饭和味噌的样子。
　　可是站在他行进方向的其中一个官差却误会了他的举动。
　　「别、别过来！」那名官差嘶喊着，摆出备战的架式。
　　「别过来？」
　　就在牡丹反问的那一瞬间，那名官差的紧绷情绪似乎已经攀升到最高点了。
　　「哇啊啊啊！」
　　只见那名官差大喝一声，将握在双手里的剑往牡丹砍过来。
　　牡丹轻巧地一个转身，就躲开了他的攻击。
　　官差被自己挥剑的重量牵动，脚步踉跄，身体也跟着晃动了一下。
　　「该死，还想反抗吗？」
　　周围的官差也全都把刀架好了，每个人的眼神都很不寻常。
　　「真伤脑筋……」
　　看来这群人完全没有要让开的意思。
　　就在这个时候，栅栏对面的门打开了，里面走出一个体型壮硕的男人。
　　虽然有好几个官差试图阻止那个男人，但是全都被那个男人一脚踹开。
　　「唷！」那个男人向牡丹打了声招呼。
　　牡丹回头一看，眼前是一张似曾相识的脸。万源九郎就站在他的面前。
　　「原来是你啊！」
　　「好久不见了呢！牡丹。」源九郎说道。
　　「好像在不知不觉中发生了严重的事呢！」
　　「我有话跟你说，怎么样？可以拨点时间给我吗？」
　　「可以是可以，但是得先等我解决这些碍事的人再说。」
　　「要我助你一臂之力吗？我也正好有事要找你，所以可以算你便宜一点唷！」源九郎说道。
　　
　　5
　　
　　「你可别大开杀戒喔！」源九郎又补充了一句：「杀了官差以后会很麻烦的。」
　　「我知道啦！」牡丹轻启朱唇说道。
　　他的话还没说完，刚才摆好迎战架式的官差就从旁边一剑砍了过来。
　　牡丹轻盈地纵身一跃，一脚踩在那个男人的头顶上，借力使力跳到更高的半空中。
　　牡丹优雅地转身，落在源九郎的身边，宛如一根轻盈的羽毛飘落在地。
　　十几个官差把他们两个团团围住。
　　或许是因为牡丹刚才的动作和源九郎巨大的身躯令他们心怀畏惧，而那个苍蝇男——也就是黑铁鬼也还让他们心有余悸吧，官差们只把他俩围住，并没有采取进一步的行动。
　　「看来似乎比想像中容易摆脱呢！」
　　「好像是呢！」
　　源九郎随手捡起掉在地上、有部分烧焦的木头，那原本应该是围篱的木条。
　　「我只要这个就够了。」
　　「让我坐享其成好吗？」
　　「无所谓，这次先卖你一个人情也不是件坏事呢！」源九郎说着说着，用手中那根粗圆的木棍轻轻往旁边挥了一圈。
　　咻！耳边响起空气被划破的声音。长度大约九尺八寸，明明看起来没出什么力，气势却十分惊人。
　　如果被这根木头打到，不仅骨头会断掉，似乎就连内脏也会破裂。
　　「来吧！用这个的话，顶多打断两、三根骨头，不过如果打到的地方不对的话，还是有可能会死掉就是了。」源九郎把木棍往地上一插，朝牡丹说：「要上罗！」
　　「好。」就在牡丹回话的同时，源九郎大大挥动着粗壮的木棍，拔足狂奔。
　　同一时间，马上就有两个来不及跑的官差被木棍撂倒，往旁边飞了出去。
　　