　　第三章　八幡的妖怪
　　
　　1
　　
　　「被我看到罗……」毒蛇平二以低沉的嗓音说道。
　　「就是那个男的吗？」在一旁附和的是干手源八。
　　这两个人打扮成出外经商的旅人，但其实都是伊贺的忍者，是服部半藏手下的下级忍者。
　　他们两人在郡上八幡，那是飞驒道上最大的城镇，带有京都风格的事物在那里随处可见。
　　沿着汇入飞驒川的吉田川，两岸有一整排的街道，以及鳞次栉比的旅店与商家。
　　在熙来攘往的人群之中，有个弯腰驼背、踽踽独行的男人。
　　男人打扮成行旅模样，年约四十出头。
　　似乎在找什么人的他，逐一端详来往行人的脸，不时问上两句话，一旦经过旅店，还会进去跟投宿的客人攀谈上一阵子。
　　那个男人的右肩上，大约五到六寸的地方，飘浮着一颗圆球。似乎没有任何支撑的东西。
　　但差不多有小孩头部大小的圆球就这么浮在半空中，亦步亦趋地配合着男人的动作。
　　来来往往的行人总会先看看那个男人，然后再望向浮在半空中的圆球，露出不可思议的表情。
　　只不过，没有半个人主动提问：「那是什么东西……」
　　因为男人似乎毫不在意悬浮在自己肩膀上的圆球，仿佛一切都是再自然也不过的现象。
　　「那是真田的才藏……」平二说道：「不会错的。」
　　「嗯。」源八在一旁点头附和，并问平二：「要通知破颜坊大人吗？」
　　「再等一下……」
　　「为什么？」
　　「听说破颜坊最近好像在台面下搞了一些小动作，不晓得在打什么鬼主意，也不让江户那边的人知道。」
　　「这我也有听说。」
　　「才藏那家伙，目前看来应该还没有注意到我们。」
　　「应该没有。」
　　「不如我们先把他抓起来，或许就有办法知道这阵子在飞驒道上到底发生什么事了。」
　　「有道理。」
　　「我们在这里动手，上头就算怪罪下来应该也不会太严重。万一失败了，也有理由在半藏大人和破颜坊大人面前开脱……」
　　「那就上吧！」
　　「嗯。」
　　
　　2
　　
　　那个男人低着头从旅店走了出来。
　　「既然如此，我就再到别的地方问问看吧！」
　　男人朝店里的人颔首致意之后便往外走，那颗圆球还悬浮在他的右肩上。
　　男人接着走进另一家酒铺，然后又走了出来，不知不觉已经来到城镇的边角了。
　　右手边可以看到潺潺流过的吉田川，浅滩的面积并不大。
　　清流一面潺湲流过，一面沿河岸勾勒出几道鲜艳的绿色曲线。
　　男人走在堤防上，走着走着，好像突然想到什么似的，开始顺着堤防往下走。
　　他走到浅滩上，拨开草丛，再一路走到河岸上，在那里跪下去，用手掬起河里的水喝了起来。
　　就在男人的喉结上下移动两、三次之后……
　　「你就是真田的才藏吧！」有个声音从男人背后的草丛里传来。
　　男人一个转身，背对河岸站了起来，前方草丛里站着一个男人，是毒蛇平二。
　　「才藏？」男人露出困惑的表情，往右移动，踏出一步、两步。
　　「你是不是认错人了？」
　　男人正要跨出第三步时，千手源八突然从他脚边的草丛里冒了出来，男人停下了脚步。
　　「少给我在那边装疯卖傻，你那一身打扮、行走方式，分明就是个忍者。」平二说道。
　　「我们还要感谢你自己下到这个浅滩来呢！」源八说道。
　　「哎呀！你们认错人了，我并不是什么才藏，而是一家叫辰巳屋……」
　　男人话还没说完，平二的右手就先动了，他从怀里取出某样东西，扔向那个男人。
　　一条细长、宛如绳子一般的影子便在空中拉出一道抛物线。
　　男人用右手把那个东西挥开，但是那条宛如绳子般的东西不但没有落地，反而缠住男人的右手。
　　原来是一条蝮蛇！蝮蛇一口晈在男人的右手腕上。
　　「痛痛痛！」看男人的动作，他好像是想伸出左手把咬住右手腕的蝮蛇弄下来。
　　但是，男人的左手无法抓住那条蝮蛇。
　　因为男人根本没有左手，男人的左手有半条手臂不见了。
　　「哇啊！」
　　男人只好张嘴去晈当住自己右手腕不放的蛇头，硬生生用嘴巴把蝮蛇从右手腕上扯下来。再用右手握住蝮蛇的尾巴，把蛇头晈掉，然后「呸」一声，把蛇头吐掉。从男人的右手中垂下的蛇尾巴还在挣扎个不停。
　　「你被晈了吧？」毒蛇平二说道：「等到蛇毒蔓延全身，你就死定了。」
　　平二从怀里拿出一个小纸包，用两根手指头捏起来：「你瞧，这是解毒药，只要服下这个就能得救了。」
　　「是喔。」男人把右手里的半截蝮蛇扔进河里。
　　「就算你想要把解药抢过去，蛇毒也会先蔓延全身，让你动弹不得。」平二笑着说。
　　「开什么玩笑……」男人说道，嘴唇的左右两端往上勾勒出一个大大的弧度，态度跟刚才判若两人。
　　「以为是你们先发现我的吗？不，是我设计引你们上钩的，所以我才故意做那些引人侧目的事啊。」
　　「你说什么？」
　　「看着。」
　　男人伸出右手，手腕上有两个被蝮蛇咬伤的痕迹，沭目惊心。
　　两个伤口上各自冒出一个颜色黝黑的血肿。
　　「那、那是什么鬼东西？」千手源八问道。
　　「不就是蛇毒吗？」男人用剩下半截的左臂抹去葡萄那么大的血肿。
　　血肿被抹去之后，原先被蛇晈到的地方就没有半点伤痕了。
　　那个男人的脸和身体都是如假包换的雾隐才藏——真田阵营的忍者。
　　只不过，现在在他身上的，是原本寄宿在「黑铁鬼」体内、来自宇宙的东西，名为拉荷荷。
　　「你们也在打探舞的下落对吧？」才藏——拉荷荷说道。
　　这话只对了一半，平二和源八的确是受江户的服部半藏之命，前来查探破颜坊动静的忍者。
　　因为他多次要刺杀丰臣秀赖的女儿——也就是舞，却都失败了。
　　他是不是在心里还有什么别的盘算？他们的目的就是要查清楚这件事情。
　　只不过，任务归任务，如果中途有机会可以杀掉舞，他们当然也不会放过。
　　「不用担心，我也是要来杀舞的。」
　　「你说什么？！」源八说道。
　　真田的才藏怎么会说出这样的话来？
　　他明明应该要保护舞的呀，背后是不是另有什么隐情？
　　「所以我才要把舞找出来，你们知道她在什么地方吗？她应该是跟一个穿着绣有牡丹图案的小袖，名叫牡丹的男人在一起。」
　　源八和平二无言地交换了一个眼神，不知道要怎么看待拉荷荷这番话。
　　「他们应该是要前往飞驒高山，你们有看到吗？」
　　「飞驒高山？」
　　「有印象吗？」
　　「没印象，就算有也不会告诉你。」毒蛇平二说道。
　　「你该不会是想用这种烂理由骗我们说出舞的下落吧？这种一目了然的谎话还是不要说出来丢人了。」源八说道。
　　「看样子你们是真的不知道。」拉荷荷喃喃自语。
　　「那我换个方式问好了，有个叫姬夜叉的女人，你们知道她在什么地方吗？」
　　「什么？！」平二偷偷摸摸地把右手伸进口袋里。
　　「看你们的表情似乎是知道罗！」
　　「谁要告诉你！」
　　平二的右手一动，一枚闪着银光的金属便从平二手中飞向拉荷荷的头部。
　　拉荷荷把身体蹲低，避开了那枚金属。
　　就在这个时候，源八已经跃到半空中！
　　他的双手握着短剑，在身体往下掉的同时，用那把剑朝拉荷荷的头部砍下。
　　铿锵！
　　拉荷荷用右手拔出腰间的剑，拨开了源八的短剑。
　　就在他以为自己已经挡掉对方攻击的瞬间，源八的怀里又刺出一把短剑。
　　那把剑居然是握在源八的第三只手里。
　　「哦？」
　　拉荷荷用左臂接下了那一招，那一剑深深刺入手肘上方的肌肉里。
　　源八往后纵身一跃，站在草地上，双手握着剑，剑尖对准才藏——也就是拉荷荷。
　　源八的腹部右侧多长了一只右手，而且还从怀里伸出来，那模样说有多诡异就有多诡异。
　　那第三只手里还握着一把短刀。
　　「原来是这么回事啊！」拉荷荷说道。
　　「我生来就这样了。」源八说：「你现在知道我千手源八的厉害了吧？」
　　「太多余了。」
　　「什么？」
　　「那条手臂，太多余了。」鲜血从拉荷荷——也就是才藏的左臂不断滴落到草地上。
　　然而，就在他们交谈的过程中，滴落的血愈来愈少，最后竟然止住了。
　　「你的手……」
　　「已经好了。」拉荷荷不疾不徐地往前跨出一步。
　　「我本来想留你活口的，但现在可不会手下留情罗！」源八说道。
　　「没关系，我会对你手下留情的。」拉荷荷借才藏的嘴巴说道。
　　拉荷荷用左手腕的前端碰了一下飘浮在左肩头的球体，那颗球体便移动到拉荷荷面前，停在他胸口高度的位置。
　　拉荷荷继续用手腕的前端不停碰触那个球体的表面，他每碰一下，那球体的形状就会改变一次。
　　「你在做什么？」平二问道。
　　「不好意思，我可没说要对你手下留情。」
　　「什么？」
　　「因为你的对手是这家伙。」拉荷荷停下左手腕的动作，说道。
　　球体一点一点膨胀变大，往垂直的方向伸展，变成一个椭圆的蛋形，同时也从空中开始往下降，最下面的部分接触到地面后，形成立势。
　　接触到地面的部分是蛋形比较尖的部分，比较圆的部分在上面，球体还在继续改变着形状。
　　上半部又冒出另一个小小的突起了，那个突起也开始一点一点变大。
　　同时，下半部分成两半，各伸出一根棒状的东西。不对，是蛋形的部分在往上升。蛋形的部分往上升，那两根棒状的东西也愈变愈长了。
　　蛋形的两侧果然又一左一右长出两根棒状的东西。
　　那到底是什么机关呢？外表看起来像是金属。
　　因为会发光，所以很难判断它到底是黑色还是白色，表面非常平滑光亮，映照出周围的风景。
　　话说回来，那颗圆球的大小原本只有小孩子的头那么大，不管里头藏着什么机关，都不太可能变得像现在这么大吧？
　　平二和源八不约而同停止攻击，屏气凝神，等着看这个奇妙的东西接下来又会变成什么样的形状。
　　无法把视线移开，那个东西就矗立在眼前。
　　「人吗？」平二宛如喃喃自语，声音像是在呻吟。
　　「是人形耶！」源八说道。
　　站在他们面前的那个东西，有人类的形状。上面膨胀突起的圆形是人头，两侧长出来的东西是手，下面伸出来的东西是脚，虽然没有眼睛，但是有疑似鼻子的东西。
　　那个东西似乎是面向平二的方向，用两只脚站在草地上。
　　「小心一点喔，至少蛇毒对这家伙是起不了作用的。」拉荷荷朝平二丢下这么一句，重新面向源八说道：「你的对手，是我。」
　　
　　3
　　
　　平二站在原地不动，注视着那个东西。
　　自己和源八都不由自主地紧盯着那个球体变化的过程，从头看到它变成如今站在眼前的这个人形为止。
　　有生以来看过最奇怪的东西……这家伙到底要怎么当自己的对手呢？
　　那个东西似乎正用它那没有眼睛的脸朝向平二，直盯着这边看。
　　平二略略把重心放低，结果——那个东西也学平二略略把重心放低。
　　平二握住腰间的小刀，稍微拔出几寸。那个东西于是也把右手伸向腰部一带，动作比平二慢了大约半拍。
　　看样子它是在模仿平二的动作。
　　平二拔出小刀。那个东西也将它原本放在腰际、没有指头的右手移开，仿佛在拔一把无形的刀。
　　就在这个时候，不可思议的事情发生了。
　　一开始，平二还以为是那个东西拔了刀。
　　那个东西的拳头本来应该已经离开腰了，此时他却看见两者之间有一块金属相连，那金属宛如白刃一般散发着光芒。那个东西的身上明明就没有佩带刀剑之类的武器，有个类似白刃的东西却从它的右手伸了出来，简直像是原本就藏在体内的。
　　不对，仔细一看，应该说是那个东西往前伸的右手前端逐渐变得像刀刃了。
　　和平二一样，那个东西拔出那把不可思议的刀，摆出备战的姿势。和平二一样的姿势。
　　平二把小刀拿在右手，水平举到肩膀的高度，把刀刃朝向对方。那个东西也摆出同样的姿势。
　　「这是？！」平二只犹豫了一瞬间，马上就发出「嘿呀」的尖锐叫声。
　　跨出去的同时，朝那个东西疑似握着刀子的右手腕砍去。
　　往前伸出去的右手腕是最靠近对手的部位，很容易成为对手的攻击目标。
　　硬要说的话，这也可以说是这种姿势的缺点。
　　平二很明白摆出这种姿势的时候，右手腕若遭受到攻击的时候应该如何因应。
　　他知道该怎么避开对方的攻击，也知道避开之后要怎么反击回去。
　　但是这个人形知道这么多吗？
　　看招！
　　平二的刀砍在人形的右手腕上，如果是人类吃下这一击，手腕肯定会被砍成两段。
　　然而，那个人形的手腕却没有被砍成两段。
　　刀刃至少在人形的右手腕上浅浅划下一刀了吧——平二是这么想的。
　　但事实却不是这么回事，被刀刃砍到的地方只有浅浅凹陷，事实上，刀刃根本就没有砍进那个东西的肉里。
　　那是一种无法形容的奇妙触感。
　　他原本以为那是金属，但并不是。如果是金属，砍下去还会弹回来。问题是，那个东西根本没有金属的硬度。
　　就算真的是金属，也是具有弹性的金属。
　　「可恶！」平二把刀收回来，再度摆出先前的姿势。
　　就在那一瞬间，那个人形瞄准平二的右手腕，发动了同样的攻击，仿佛是在模仿平二。
　　平二惊险闪过，他一边闪，一边往右移动，一刀砍向那个东西的脖子。
　　砍不断！虽然有砍到，但是刀刃就是切不进去。
　　下一瞬间，平二大大往后跳开，因为他知道对方的下一波攻击将会是什么。
　　它一样会瞄准自己的脖子……他猜得一点也没错，就像平二刚才那样，那个人形也一刀砍向平二的脖子。
　　平二露出嗤之以鼻的一笑，那个人形固然令人胆战心惊，但如果对方的攻击全都是模仿自己之前攻击的模式，那要避开也就不难了。
　　「嘿！」
　　「哈！」
　　平二一刀砍过去，对方也发动同样的攻击，同样又被平二闪开。
　　在重复几次你来我往的攻防战之后，人形的动作开始产生了变化。
　　平二内心一惊，因为他看出那个东西在短短几次的攻防之中，已经学会了剑法。
　　平二所使出的招式，它只要模仿过一次之后，就能自在使出，动作也变得愈来愈快。
　　不仅如此，那个东西一旦接过某招，那招式之后就不会再管用了。
　　很明显地，在这场短短的打斗中，那个人形已经变得愈来愈强大。
　　平二开始上气不接下气，并不是因为疲累，而是因为那个东西实在太诡异了，害他的呼吸彻底失去节奏。
　　他参不透对手的表情，如果是人类的话，一定会有表情。
　　透过表情，可以猜出对方是在害怕，还是在生气，也可以猜出下一步会做出什么样的攻击。
　　问题是，那个东西并没有表情。
　　头上只有一个看来像是鼻子的部分，既没有眼睛，也没有嘴巴，更没有耳朵。
　　这样是要如何判读对方的表情呢？
　　「喂！还没好吗？」声音是从旁边传来的。
　　原来是才藏，他正坐在浅滩的石头上，好整以暇地欣赏平二和人形过招。
　　「我这边已经搞定了喔！」
　　源八就倒在才藏坐着的岩石旁边。
　　还活着吗？还是已经死掉了呢？
　　可惜平二并没有时间去确认源八的生死，因为人形接二连三地对他发动攻击。
　　人形怪物一开始是模仿平二的招式，但现在它出剑已经比平二还要凌厉了。
　　这家伙，到底能快到什么地步？进步到什么地步呢？
　　平二光是要抵御他的攻击，就已经快要不行了。
　　再这样下去的话，被对方砍死也只是迟早的问题，只能逃跑了。
　　但是，要怎么做才能逃得掉呢？只能赌一把了！
　　问题是，这一把可能要连命都赌上去。
　　左手上臂又被砍了一刀，留下一道深可见骨的伤口，已经没有时间犹豫了！
　　平二下定决心，调整一下呼吸。
　　「嘿呀！」他把握在右手的刀扔了出去。
　　那人形用自己的剑打掉从空中射过来的刀子。
　　只不过，平二并没有看到这一幕。
　　因为他在把刀子扔出去的瞬间，就转身背对着人形，跳到正前方的河岸巨石上了。
　　右脚使劲在巨石上一蹬，朝着吉田川的激流一跃而下。「哇啊啊！」
　　平二的身体从岩石上往河里纵身而下的时候，那人形也已经逼近到他的背后了。
　　因为人形在把刀挥开后，也跳向了那块岩石，动作只比平二慢了一拍。
　　平二刚跳下去，人形就已经跳到那块岩石上站定了。
　　一踏上那块岩石，立刻把剑往下挥。
　　逃脱了吗？平二心里掠过这疑问时，他的身体还挂在半空中。
　　下一瞬间，平二听见背后传来「咻」的风声。
　　背的左侧被割开来了，从肩胛骨到肋骨的后侧，干脆俐落地一刀划开，伤口深达肺部。
　　平二重重摔进水里，发出「扑通」一声巨响。
　　清澈的蓝色水面一下子就被鲜血染成一片朱红。
　　河水灌进平二的肺里，不是从嘴巴灌进去，而是从背部的伤口灌进去的。
　　
　　4
　　
　　人形从岩石上下来，走到才藏的面前。
　　才藏也站了起来，用右手指尖按了一下站在自己面前的人形的头部，接着是腹部、腰部、肩膀……
　　每碰一下，人形就改变一下形状，最后终于恢复成原本的球状，落在河岸上的岩石堆里。
　　才藏又在那颗球状的东西上按了两、三下，那个东西就再度轻飘飘地浮了起来，浮到才藏左盾上七、八寸的地方才静止不动，
　　「接下来……」才藏居高临下望着倒在自己脚边的源八。
　　源八朝向天空的胸膛还在上下起伏，看来他似乎还活着。
　　「你的三条手臂，有一条是多的呢……」
　　就在才藏这么喃喃自语的同时，源八微微张开了眼睛。
　　看样子，在这之前他只是昏了过去，如今又醒了过来，
　　才藏突然用握在右手的刀砍下自己的左臂，这次砍的地方比先前砍的位置还要高，靠近手肘。
　　「你、你在干嘛？」源八仰望上方，眼里充满了惊惧之色。
　　「你的左臂我收下了。」才藏把右手的剑往下一挥，切下了源八的左臂——手肘以下的地方。
　　「唔！」源八发出了近似悲鸣的惨叫声。
　　才藏把刀收回腰问的剑鞘，捡起刚用右手砍下来的源八左臂。
　　「是这里吗？」才藏把源八左臂的切口对准自己的断臂贴了上去。「是这里吗？还是这里呢……」才藏调整着手臂的角度，让切口与切口密合。
　　「啊！是这里。」接下来，他耐心地等待。
　　一次呼吸的时间……两次呼吸的时间……才藏慢慢把手放开。
　　那截断臂并没有掉下来，才藏居然把源八的断臂接到自己失去半条手臂的左手上了。
　　「好啦！接下来就让我好好地问你几个问题吧……」才藏咧嘴一笑。
　　