　　天魔望乡篇
　　
　　
　　序章
　　
　　1
　　
　　突然受到了攻击，被「驱动体」摆了一道！没想到居然会有追兵！
　　当他经由「转通」出现在这片星域的同时，那群人似乎就已经紧紧跟在「幻力船」后方飞行。
　　达克夏、拉荷荷、欧塔，三个人驾着各自的「极妙艇」，尾随在他的后方。
　　看样子，恐怕是跟他一起被「转通」传送过来的。肯定有人在暗中协助他们，不会错的。
　　只不过现在已经没有时间去研究谁是背叛者了。
　　因为目的地的行星已经近在眼前，达克夏、拉荷荷和欧塔的「极妙艇」也已紧贴在「幻力船」的外壳上。
　　如果「极妙艇」在一定距离外使用配备的武器，「幻力船」都有办法见招拆招，只要使用
　　「因果炮」破坏因果循环就行了，无论是什么样的武器都起不了作用。
　　问题是，像这样直接黏在「幻力船」上，直接对装甲进行破坏是最恐怖的了。
　　「念映镜」里映照出这个行星的大陆，在面积最大的大陆中央附近，有颗绿色的光点在闪烁着。
　　——就是那里！兰对那个地方进行记忆。
　　身体好热，船身开始对攻击产生反应了，部分装甲已经开始融化。
　　可以的话，她真想直接降落在那个地方，但是这么做就等于是直接把达克夏、拉荷荷、欧塔引导到目的地。
　　赛夏和恩卡恩卡是否已经先抵达那里了呢？目前还是无法和他们取得联络。
　　「幻力船」开始在次元间摇晃起来，以超高速在三个次元之间往返，就连船身也开始震动。
　　震动的方向都朝向同一边，再这样下去的话，可能会被「转通」到完全无法想像的地方去。
　　因为「安定肢」有一支被破坏了，是被达克夏破坏的。
　　就在那个时候——兰感觉到一阵幻痛。
　　一根「念针」就插在与兰意识同步的「幻力船」的心脏部位，那就是让兰感受到痛楚的主因。
　　那群人的动作还真是快，居然同时对她发动了各式各样的攻击。
　　虽然有九成都被她挡下了，但还是有一成没有办法完全避开。
　　不跟任何人商量，单枪匹马就想要追上赛夏他们，果然还是太轻率了吗？
　　不对，现在不是反省这个的时候，再怎么勉强，也得在这个行星的某个地方着陆才行。
　　一开始被「驱动体」暗算的那一下实在是太致命了。
　　再这样下去的话，「幻力船」可能会发生「因果爆炸」。
　　这么一来，不管是达克夏、拉荷荷，还是欧塔，都要跟着一起陪葬。只不过，对于他们来说，只要能够达成使命，自己是死是活应该一点都不重要吧！
　　他们就是这样的一群人。
　　到底要怎么样才能得救呢？
　　就算能以迫降的方式逃出生天好了，一旦「幻力船」发生「因果爆炸」，还是只有死路一条。
　　在逃出去之前，一定得先想好退路才行，那群追兵肯定也抱持同样的想法。
　　要是卷入「因果爆炸」，百分之百不会再有活命的机会。
　　只能先迫降，在逃出去的瞬间利用现在的震动，使这艘「幻力船」自动被「转通」到别的地方爆炸。
　　问题是，假设这个作法真的成功了，自己又要怎么离开这个行星呢？
　　没问题的！
　　如果一切顺利的话，可能会有人在「幻力船」的「转通」目的地看到船的「因果爆炸」……当然也有可能被敌人看见就是了。
　　就算没有被任何人发现，也还有早她一步过来的赛夏，他们的船应该也还在这个星球上的某个地方才对。
　　就算那艘船也出了意外，只要能够抵达那片大陆的中心——也就是那个绿色光点所在的地方，就一定会有办法的。
　　她很清楚这个行星的大气成分，只要稍微调整一下自己依附的生命体的呼吸功能，就可以呼吸了。
　　达克夏、拉荷荷和欧塔所依附的生命体，同样也可以在这个行星上活下去吧！
　　要是能够尽早进入这个行星的生命体里，要寻找「船」或土星陨石也比较方便吧！
　　咦？！
　　兰突然发现「幻力船」并没有按照自己的想法移动，船好像受到什么东西的牵引，开始改变行进方向了。
　　发生什么事了？
　　地面愈来愈靠近，时间是深夜。
　　「幻力船」从森林上空飞了过去。
　　不管怎么说，至少要避免直接撞上地表才行。
　　达克夏、拉荷荷和欧塔的「极妙艇」还紧贴在「幻力船」上。
　　就在即将撞上地表的前一刻，追兵的「极妙艇」终于离开「幻力船」，四散逃逸了。
　　紧接着，「幻力船」的船身便碰触到了森林的树梢。
　　
　　2
　　
　　——到底已经过了多久呢？
　　欧塔一面在地底爬行，一面思考着这个问题。
　　「念映镜」曾经映照出这个星球的自转周期，所以欧塔记了起来。
　　当他们透过「转通」出现在这片星域里时，「船」就自动借由「触波」观测到自转周期的数字了。
　　这个星球自转一次的时间大约是八八〇七四五阿洛姆。根据他带在身上的「时空计」显示，从他搭乘的「极妙艇」撞上地面的那一刻算起，这个星球已经转了三圈半。
　　兰应该已经被干掉了吧？他作梦也没想到，兰居然会让「船」直接撞向大地。
　　还好自己在最后关头离开了那艘「船」，但他也拜兰所赐，一头栽进地底。看样子，当他利用「念针」发动攻击的时候，对方也以「念针」回击，所以他才会来不及好好操纵「船」，就是这样才会撞上地面。
　　尽管如此，他也不认为兰就这么死掉了，既然自己还活着，那表示达克夏和拉荷荷应该也还活着吧！
　　所以说，就算兰活了下来，在这个星球三圈半的自转周期里，应该也已经被达克夏和拉荷荷给收拾掉了。就算任务还没有达成，应该也执行得差不多了吧。
　　他花了很多时间才在地底把机舱门打开。
　　当时恐怕是先撞向山的斜坡，再撞进地底，一连串的冲击引发土石崩落，才把他掩盖起来。
　　与其说机舱门是被打开的，还不如说是被他弄坏了。
　　他从机舱里爬出来，钻进地底，如今正在地底移动中。
　　还好他有依附到这个生命体上。欧塔心里是这么想的。
　　因为这个生命体不但可以改变形体，还可以把身体的部分或全体角质化，否则他肯定没有办法在地底移动吧。
　　移动是可以移动，但动起来非常花时间。他必须把触手伸长，然后把触手角质化，把土拨到后方空间，再往前进。
　　一旦碰到岩石，还得改变前进、避开岩石的方向才行。
　　他用掉了大量储存在身体里的「力素」来改变形体，或角质化身体。在地底移动的时候，也必须耗费大量的「力素」。
　　原本储存在身体里的「力素」指数，如今已经消耗掉一大半了。
　　虽然他也吸收了在地底发现的小生物，但是那些根本不足以弥补他用掉的「力素」的万分之一。
　　虽然他把可以当作武器的东西从「船」里带了出来，但是为了和那些东西一起在地底移动，又耗掉他不少的时间。
　　万一达克夏和拉荷荷已经完成任务，把他一个人丢在这里，自己先回去了该怎么办？
　　如果兰前来的这个星球，真的是传说中拥有土星陨石的星球的话……
　　他们的任务是取兰的性命，但这星球如果真的拥有土星陨石，那么他们可能就会在这个星球多停留一会。
　　这么说来，兰的「幻力船」在进入大气圈的时候，曾经出现过奇怪的动作，仿佛受到什么东西牵引似的，改变了方向。
　　是兰故意改变方向的吗？还是这个星球所拥有的土星陨石让「船」的行进方向出现了微妙的变化呢？
　　他也不知道。
　　根据「念算机」的计算，「幻力船」原本应该可以降落在更前面的地方，也就是这个星球的海洋上才对……
　　正当他一面移动，一面思考着这个问题的时候，位于身体侧面的「音线」突然捕捉到某种波动。
　　周围的土壤和岩石正以一定的频率震动着。
　　发生什么事了吗？
　　下一秒，他马上就知道发生什么事了。
　　肯定是有什么东西在挖地。他的「音线」捕捉到金属潜进地底，把泥土往外拨的声音。
　　方向呢？是这边吗？
　　他把触手伸出去，伸出去的触手突然接触到空气。
　　出来了！他赶紧让触手的前端质变，当场作出一只「眼睛」。
　　他用那只「眼睛」看见了这个星球的生命体。一共有两个。
　　其中一个用身体两侧垂下来的一对触手抓着一根棍子，棍子前端连接着一片金属板。
　　那个生命体似乎想利用这个工具把「船」挖出来。
　　那两个生命体似乎也注意到土里伸出了一只奇怪的触手，因此停下动作，望向欧塔的眼。
　　欧塔开始慢条斯理地移动，那动作看起来像是要让自己的肉体流向早一步伸到外面来的触手，没多久便完成了这项作业。
　　身体终于离开地底，空气微微震动。
　　属于此星球的两个生命体望着欧塔，嘴巴张得大大的，还发出音波。音波借由空气传递，震动着欧塔身体侧面的「音线」。
　　那是惊恐的尖叫声。
　　