　　第五章　申芝居
　　
　　1
　　
　　才藏坐在岩石上，正要把饭团送进嘴巴里。
　　眼前是飞驒川的风景，激流和深渊相交错，从上游接连到下游。
　　深渊的颜色是趋近于深绿的湛蓝。
　　才藏时而低头望着那条河，时而抬头看着天空，全神贯注地注视着街道上来来往往的行人。
　　无论是背负着行李的商人、卖药的还是武士，或是周游各地卖艺的旅人，他都盯着不放。
　　吃完两个拳头大的饭团之后，才藏把原本用来包裹饭团的竹叶丢进山谷里。
　　竹叶飞到一半就被草勾住了，并没有真正掉落到谷底的飞驒川。
　　才藏把视线从谷底转回街道的方向时，发现那里突然冒出一个人。
　　那是个头戴斗笠，作旅人打扮的僧侣。个头矮小的僧侣悄悄站在才藏面前，面对着才藏。
　　因为脸都被斗笠遮住了，所以看不见他的眼睛或鼻子，只能隐隐约约看见挂着一抹微笑的嘴角。
　　「是我啦！才藏。」对方开口说道。
　　他用指尖抓住斗笠的边缘，掀起斗笠，露出才藏认识的脸孔。
　　「原来是申啊！」申也是真田忍者的其中之一。
　　「我去见过幸村大人了。」申又把脸藏到斗笠底下。
　　「然后呢？」
　　「他说不要紧，就让小舞小姐和源九郎一起去江户好了，他还要我跟你一起跟着他们。」
　　「这样啊。」才藏微微颔首。
　　「问题是，你们为什么不走中仙道去江户呢？我可没想到你们会进入飞驒道呢。」
　　「因为发生了一点事情。」
　　「发生什么事了？」申只说到这里，突然顿了一下，「才藏……」
　　「什么事？」
　　「你的左手臂……怎么好像突然变年轻了？」
　　「有吗？」才藏反问。
　　事实上，才藏的身体里目前正住着一个外星人，名叫拉荷荷。
　　拉荷荷的任务是要杀掉附在舞身上的兰，
　　除此之外，他还有另一个任务，那就是要找出可能存在于这个星球上的某样东西。
　　显然，兰来到这个星球也是怀有某种目的，不可能只是刚好被转通到这个星球上。
　　「嗯……」申沉吟了一会儿。
　　目前站在他面前的，确实是如假包换的才藏，而不是其他人假扮的才藏。
　　才藏的确也是真正的才藏，只不过自由意志被拉荷荷夺走了而已。
　　拉荷荷已把绝大部分才藏拥有的知识和记忆全都据为已有了。
　　如果不明白这个星球的事情，就会直接从才藏的脑子里寻找答案，然后再把找到的知识内化成自己的东西。
　　因此，他也学会了真田忍者在市集里联络的方法。
　　真田的忍者各自有独特的联络方法，那是过去在全国各地贩卖真田纽（注15）时钻研出来的。
　　举例来说，可以在城镇商店的招牌上，点上一、两点小小的墨渍，借由墨渍的位置及大小来传递讯息，或是把信函藏在街道的道祖神（注16）像下。
　　要放在什么样的道祖神像下早有规定，信函上的文字也都是忍者文，一般人是看不懂的。
　　有时也会把那样的信函放在村子里的神木或某户特定人家的屋檐底下。当然，那家人并不会知道自己的家被忍者用来作为联络的场所。
　　这次才藏和申之所以会碰头，也是因为才藏利用这样的信函，把自己进入飞驒道一事透露给申知道。
　　这当然是为了要利用真田的人手找出舞和牡丹的下落，也是为了在前往高山的玄觉寺之前，尽可能多掌握一些情报。
　　「这件事就算了。」申打破僵局，「话说回来，小舞小姐怎么样了？你们不是在一起的吗？」
　　「问题就在这里啊，申。」
　　「怎么了？」
　　「我会进入飞驒道当然是有原因的，那就是小舞小姐被劫走了！」
　　「什么？！」申的声调只提高了一点点。「是被土蜘蛛劫走的吗？还是……」
　　「如果是土蜘蛛，小舞小姐早就当场被杀了。不是那帮人做的，而是牡丹。」
　　「牡丹？！」
　　「牡丹带着小舞小姐往飞驒高山去了，所以我现在才会在前往高山的路上。」
　　「牡丹的目的是什么？」申问才藏。
　　「不知道。」才藏停顿了半晌，接着又说：「据我猜测，可能是为了把源九郎引过去吧！」
　　「他找源九郎有什么事？」
　　「那小子真正的目的，恐怕也不是源九郎。」
　　「那是什么？」
　　「我猜他是想要源九郎手中那把大剑。」
　　「为什么？」
　　「我也不知道。」跟刚才一样，才藏先是摇了摇头，然后才喃喃开口：「或许是那把大剑藏有什么不可思议的力量吧……」
　　「什么不可思议的力量？」
　　「这我就不知道了，也许是只要拥有那把大剑，力量就会变强之类的吧！」
　　「嗯……」申咽了咽口水，把低吟声给吞了回去。「可是，为什么是飞驒高山的玄觉寺呢？如果他想要那把大剑，可以在半路上伏击，不然也还有其他各式各样的手段啊！」
　　「我们是忍者，才会想到这些奇奇怪怪的手段。问题是，牡丹并不是忍者，也没有同伴，只能靠自己的力量去抢夺那把大剑……」
　　「………」
　　「像这种时候，如果要跟拥有大剑的源九郎硬碰硬……」才藏说到这里，突然噤口不语，似乎是想到了什么。
　　「怎么了？才藏。」面对突然沉默不语的才藏，申出声唤道。
　　「原来如此，原来是这么一回事啊！」
　　「什么东西原来如此啊？」
　　「照这样看来，在飞驒高山，可能还有另外一个……」
　　「什么东西？」
　　「别吵！我现在正要把事情都串起来。」才藏制止又要发问的申，陷入沉思。
　　基本上，拉荷荷以才藏的身分说话的时候，并不会刻意隐藏才藏本身就具备的知识——拉荷荷是以这样的方式在跟申说话。
　　自从附到才藏身上之后，他就决定了，在以才藏的身分行动的时候，不要对才藏本身就具有的知识作任何隐瞒
　　因为如果隐瞒的手法太拙劣，反而会前后矛盾，甚至可能暴露自己的真面目。
　　此时此刻，拉荷荷并非是以才藏的脑袋思考，而是用自己的心在想事情。
　　当然也可以直接利用才藏的脑来思考自己想要知道的事情，但这么一来，自己本身的知识也会被才藏读取。
　　在这之前，属于拉荷荷的知识其实早已大致流入才藏的脑子里。
　　这可以说是非常危险的一件事，因为自己的弱点可能也会被才藏知道。
　　说得更明确一点，自己总有一天还是要睡觉的，届时这具肉体就会重新受到才藏支配。
　　察觉到肉体重新被才藏支配时，虽然也有各种方法可以马上清醒过来，抢回主导权，但这种情况如果一再发生，自己就完全没有时间可以休息了。
　　「申啊……」才藏唤道。
　　「什么事？」
　　「牡丹太难对付了，你去把还活着的真田忍者全都叫到飞驒高山上的玄觉寺集合。」
　　「了解。」
　　「我先前往飞驒高山。」才藏嘴角浮现出一抹阴狠的微笑，那是从未在才藏脸上出现过的笑容。
　　「才藏……」
　　「怎样？」
　　「我也说不上来是哪里怪，但你怪怪的。」
　　「怪怪的？我吗？」
　　「嗯。」
　　「我自己倒是不觉得。」
　　「算了，当我没说。先救出小舞小姐再说吧！」
　　申往后还了两步、三步……
　　「飞驒高山见罗！」
　　「嗯。」申转过身去，走回大马路上。
　　才藏目送他离去之后，也从岩石上站了起来。
　　「接下来要做什么呢？」才藏继续思考刚才一时中断的问题。「是要先找出土蜘蛛和破颜坊呢？还是先去飞驒高山呢？」
　　
　　2
　　
　　有个云游僧正在山路上的河边休息。
　　一边是绿水，一边是青山，有条涓涓细流，一路从山上流到山下的小溪里。
　　云游僧用一个木桶接住了那弯涓涓细流。
　　木桶的上方伸出一个小竹筒，装在木桶里的水便从那个竹筒一点一滴满溢出来。
　　虽然水量不是很多，但若只是用来洗手、漱口、解渴，仍是绰绰有余。
　　云游僧坐在河边的石头上，有个作旅人装束的女人迎面走了过来。
　　女人把拿在手里的拐杖和行李往旁边一放，双手伸向沿竹筒边缘流下来的水，把手洗干净，再用洗干净的手掬起水来喝。
　　女人雪白的颈项微微上下震动着，她一面拭去嘴角的水渍，一面压低声音说道：
　　「破颜坊大人……」
　　「什么事？姬夜叉……」云游僧应声。
　　两个人的唇瓣都几乎没有动，也都没有抬起头来望向对方。
　　站远一点看，根本不会觉得云游僧正在跟那个女人交谈。
　　「江户的半藏似乎派了手下过来……」被唤为姬夜叉的女人说道。
　　「可是我并没有接到这方面的消息，也就是说……」破颜坊沉默了一刹那，了然于心地说：「是故意瞒着我罗！」
　　「是的。」
　　「半藏那个老鬼，就不能对我放心一点吗？」
　　破颜坊用右手轻轻抓住斗笠的边缘，往上一推，仰起头来望向天空。
　　仰头望向天空的脸上挂着一抹笑容。
　　脸上的表情虽然在笑，但是脸部的肌肉却文风不动。
　　那张脸上似乎总是挂着笑容。
　　人们有时会把微笑的表情称为破颜。
　　这也是破颜坊这个称号的由来，因为他脸上永远挂着笑容。
　　无论是在睡觉的时候，还是在难过的时候，甚至是生气的时候，他的脸永远都保持着破颜。
　　破颜坊站起来。
　　远远看来只不过是一个行脚僧休息够了，也观察过天空的状况，站起来准备继续下一段旅程。
　　两个人看起来还是没有在交谈的样子。
　　「人数呢？」破颜坊一边站起来，一边问道。
　　姬夜叉没有回答。
　　「人数呢？」破颜坊又问了一次。
　　「什、什么？！」姬夜叉露出现在才听见破颜坊在问问题的恍惚表情。
　　「半藏派了多少人出来？」破颜坊把手伸向靠着岩石立起的锡杖问道。
　　「两个。」
　　「那两个人现在在哪里？」
　　破颜坊把锡杖握在手里，拿了起来。
　　「这我就不清楚了。」
　　「不清楚？」
　　「我追到八幡就追丢了。」
　　「舞的下落呢？」
　　「我也不知道。」
　　「无论如何，他们应该都不会走大路，而会翻越山路吧。」
　　「是的。」
　　「派人去山路上打探一下。」
　　「收到。」
　　「那我就直接前往飞驒道了。」
　　破颜坊用鍚杖在地上敲出「咚」一声，头也不回地往前走。
　　姬夜叉把濡湿的手擦干，再伸出手去把覆在脸颊上的几根头发往后拨，然后朝破颜坊行进方向的反方向走去。
　　沿着河岸绕过几个弯后，破颜坊走到路边，弯下腰，膝盖着地，把草鞋上的绳子重新绑好。
　　「空丸……」破颜坊低声呼唤。
　　「什么事？」
　　他身旁的森林里响起一个跟他一样压得极细极低的声音。
　　靠近路边的地方，长着一棵巨大的杉树。声音就是从那棵杉树的树荫下传来的。
　　「你去跟着姬夜叉。」
　　「为什么？」
　　「她这几天实在很奇怪，刚才也没有把我的话听进去，我总觉得不太对劲。」
　　「知道了。」不待对方回话，破颜坊就站了起来，开始在飞驒道上独行。
　　
　　3
　　
　　姬夜叉沿着飞驒川走了好一会儿，走到人烟比较稀少的地方之后，突然拨开旁边的草丛，往山里走进去。
　　拨开位于森林与街道交界处的草丛，走进去一看，会发现地上杂草其实比想像中的还要少。
　　或许是因为目光都被森林里的树给遮住了，杂草就长得不太茂盛。
　　姬夜叉沿着那片森林的斜坡开始往上爬，明明是很陡峭的斜坡，姬夜叉的脚程却比之前还要快上一倍。
　　姬夜叉的眼神涣散、没有焦点，尽管如此，她也不像是漫无目的地在山里四下徘徊。
　　姬夜叉很明确地朝着上方的某一个点，笔直前进。
　　在她的前方，矗立着一棵巨大的山毛榉，比周围的树都还要大上两倍。
　　姬夜叉爬上斜坡，朝着那棵山毛榉过去，在山毛榉突起的树根上，坐着一个男人。
　　居然是才藏。
　　姬夜叉一路走到才藏面前，才停下脚步。
　　「你总算来了。」才藏文风不动地说：「因为发生了一点事情，所以一直没有办法呼叫你，如今好不容易来到离你比较近的地方，终于见到面了。」才藏自顾自地说着，姬夜叉始终不发一语。
　　「言归正传，找到舞了吗？」
　　「还没有。」姬夜叉把头往左右两边摇了摇。
　　「真是没用的女人啊！不过，这次倒是有好好帮我把客人给带来了。」才藏说到这里，咧嘴一笑。「有两个跟你们不太一样的伊贺忍者似乎也来了……」
　　「那是半藏派来监视我们的人。」
　　「半藏派人监视你们？」
　　「似乎是怀疑破颜坊大人有谋反的意图。」
　　「原来如此……」才藏又微微一笑。
　　有道银色的闪光突然从森林中飞来，往才藏挂着微笑的颜面射去。
　　「哦？」才藏转头，避开那道闪光。
　　只见一枚细长的菱形金属插在才藏背后的山毛榉树干上。
　　第二枚、第三枚……
　　又有两枚同样的武器紧跟在后，才藏一一闪过，武器插在他背后的树干上。
　　「没用的。」才藏说道：「伊贺忍者的雕虫小技，我早就不看在眼里了。」
　　姬夜叉应该看到才藏遭受暗器攻击了才是，她却只是呆呆杵在原地，依旧一动也不动。
　　「阁下就是真田的才藏吗？」不知道从哪里传来了一个声音。
　　「正是才藏。」才藏回答。
　　「阁下到底对伊贺的姬夜叉做了什么？」
　　「你也想试试吗？」
　　「那也要看阁下有没有这个本事罗！」
　　距离姬夜叉后方大约六间左右的地方有棵杉树，杉树的另一边出现了一个黑色的人影。原来是空丸。
　　「忍者哪能像你这样随随便便以真面目示人的啊？」
　　「阁下还不是一样？居然毫无防备地坐在树根上，真是太不小心了……」空丸一面回嘴，一面靠过来，走了两步、三步。
　　然而，才藏还是一派从容地坐在树根上。
　　空丸将彼此之间的距离缩短到只剩原来的一半之后，终于停下脚步。
　　「我这次可不会再失手了。」空丸说道。
　　「急什么？我有话跟你说。」
　　「什么话？」
　　「这个嘛……」才藏还是动也不动地坐在树根上。
　　「你到底想说什么？」
　　「怎么样？要不要跟我合作？」
　　「合作？」
　　「你们不是想除掉那个叫作舞的女人吗？」
　　「叫作舞的女人？」空丸不禁发出诧异的怪叫声。
　　舞是丰臣秀赖的血脉，所以伊贺的忍者才要她的命。
　　眼前的才藏身为真田幸村的手下，不是应该要尽全力保护舞的生命安全吗？
　　「我的意思是说，我愿意帮你们除掉她。」才藏说道。
　　「你说笑的吧？」
　　空丸重新进入备战的状态。
　　「我是不会上当的喔！才藏。你以为借此让我失去戒心，就会有可乘之机了吗？这点雕虫小技还骗不了我的。」
　　「我跟你们一样，也不希望舞继续活着。」
　　「什么？！」
　　「说了你也不信是吗？」
　　「………」
　　「这样说好了，我的条件很简单，等我顺利把舞送上西天之后，可以加入你们伊贺一族吗？」才藏——拉荷荷如此说道。
　　正确地说，想要取舞性命的人并不是才藏，而是拉荷荷。再说得更精准一点，拉荷荷要的也不是舞的命，而是依附在舞体内的兰的小命。
　　只不过，就算把这些前因后果全都解释清楚，空丸也不见得能够立刻理解。
　　因此，拉荷荷只好选择空丸比较容易理解的说法。
　　那就是他想要加入伊贺一族，也就是说，他想在德川家的天下捞个一官半职。
　　「我这辈子都在保护一个无用的女人，这样的生活方式我已经很厌倦了。」
　　「我没办法相信你。」
　　「破颜坊和半藏之间是不是有些矛盾……」
　　「什么？！」
　　「我已经帮你们把半藏从江户派来的手下给解决掉了……」
　　「你这家伙……」空丸摆出攻击的态势。
　　「我是不是说了什么不该说的话啊？」
　　「等我先把你的双手双脚砍下来之后，再来好好研究你说的话是真是假……」
　　「哦？你要跟我打吗？」才藏问道。
　　空丸并未作答，就只有突然放低重心，重心下移两寸、三寸之后，空丸的动作停止了。
　　咻！空丸的身体突然跃到半空。
　　「喝！」才藏拔剑出鞘，一剑挥向空丸浮在半空中的身体。
　　唰！空丸的身体跌落在地。
　　「咦？」才藏撇了撇一边嘴角。
　　刚才虽然用剑砍中了，但砍下去的触感却十分奇妙。
　　那并不是一剑砍在人肉上的感觉。
　　拉荷荷可以操纵才藏的肉体，当然也可以透过才藏的感官得到外界的讯息。才藏截至目前的人生经验，也成了拉荷荷的囊中物。
　　在才藏的经验里，并没有刚才那样的触感。砍中人体时，是不可能会有那种触感的。
　　根据从才藏身上偷来的经验推测，那触感跟切开布或纸时的感觉有一点像。
　　只不过，严格说起来，那感觉既不是切到布，也不是切到纸。在才藏以往的经验里，不曾有过这样的感觉。
　　除此之外，拉荷荷还注意到另一件事。那就是在自己——也就是才藏的胸口上，插着一枚利刃。
　　好像是空丸刚才丢过来的菱形武器，俗称飞铁。
　　握在右手的剑还停在刚才挥向半空中的地方。才藏保持姿势，凝视着插在自己胸口士的那根金属棒。
　　「哼……」
　　呵！呵！呵！空气中响起一阵阴沉的笑声。
　　并不是姬夜叉，姬夜叉还呆站在那里，好像失了魂。
　　也不是才藏本人，更不是倒在地上的空丸。
　　问题是——倒在地上的空丸看起来似乎有一点不太对劲。
　　身体扁扁的没有厚度，就像泄了气的皮球一样，皮肤上满是皱纹。
　　不仅如此——眼球和牙齿也从他的脸上消失，再仔细一看，倒在地上的空丸背上的忍者装束破了一个洞。
　　不对……破了一个洞的说法有点不太对，因为那身装束的背后布料是拼接的，似乎可以从后面脱掉。
　　「你着了我的道啦，才藏。」
　　赤裸的空丸从旁边的树荫底下冒了出来。
　　「阁下刚才砍到的是我的分身。」空丸笑着说：「我啊，随时随地都可以瞬间脱掉外面这身皮囊呢！」
　　看来他用的并不是替身。
　　所谓的替身，是将自身以外的别种东西或生物变成自己的样子，用来骗过对手的伎俩。
　　但是，空丸用来骗过对手的东西却是他自己，虽然说是皮囊，但还是他自己的东西，所以会被骗倒也是没办法的事。
　　空丸的手法是—金蝉脱壳，让对手一刀砍在皮囊上，然后再乘隙射出飞铁。
　　那块飞铁现在就插在才藏的胸口上。
　　「胜负已分了，才藏。」空丸志得意满地说。
　　然而——
　　「什么？！」空丸之所以露出错愕的表情，并不只是因为才藏没有当场倒下来的缘故。
　　呵呵！哈哈！才藏发出了低沉的笑声。胸口上明明插着一块飞铁，怎么还能笑得出来呢？
　　就在这个时候——
　　插在才藏胸口上的那块飞铁一寸一寸地往外移动，像是被他从身体内侧推出来一样，最后「眶当」一声地掉落在地。
　　「你是怪物吗？」空丸失声问道。
　　「我可不想被土蜘蛛的人说是怪物呢！」
　　身为土蜘蛛的一员，空丸可以随心所欲地脱下自己的皮囊，以正常人的角度来看，的确也是怪物。
　　「你这招的确很有趣，使出来之后会一丝不挂啊……」才藏说道。
　　「哼！」
　　「你还有什么绝招还没有使出来吗？」
　　「你要试试看吗？」
　　「好啊！」才藏把左手往上举。
　　结果，某个东西从森林上空悄悄降了下来，那是一颗差不多和人头一样大的金属球。
　　看样子，那颗金属球在此之前一直高高悬浮在半空中。
　　那颗金属球停在才藏的左盾上，才藏说道：「这才是你的对手。」
　　「什么？！」空丸望向悬浮在才藏左盾上的金属球，说道：「你说这是本大爷的对手？」
　　「没错。」才藏用左手食指轻轻碰了一下金属球。
　　金属球便绕到才藏前面，停在胸口的高度上，才藏继续用指尖触碰金属球的表面。
　　那颗金属球开始产生变化，和之前在河岸与半藏派来的两个忍者打斗前一样。
　　它伸出两只手、长出两条腿，还探出一颗头颅，用两条腿站在地上。
　　「这是什么鬼？你该不会是要这玩意儿当我的对手吧？」
　　「你可不要太大意了，这家伙可是很强的喔！」才藏代替金属球幻化而成的人形说道。
　　金属人形朝向空丸走去，一步、两步。
　　「什么？！」全身赤裸的空丸把重心压低。
　　结果，那金属人形也跟空丸一样把重心压低。
　　咻！空丸迅速往旁边移动。金属人形也往旁边移动，像是要追上空丸。
　　「看我的！」空丸的肉体朝金属人形猛冲过去。
　　就快要撞上那个金属人形的时候，金属人形突然往旁边一闪，避开空丸。
　　唰啦！空丸的皮囊掉落在地上了。
　　金蝉脱壳。
　　空丸把现在的皮囊脱掉，跳向刚才被自己脱在一旁的那付皮囊，好取回原先那付皮囊握在手里的剑。
　　当他握住剑，抬起头的时候，金属人形已经站在自己面前了。
　　为什么这个金属人形可以区分本尊和分身的差别呢？脸上明明没有眼睛，却好像看得见。
　　不同于人类，那个金属人形的「眼睛」很明显是看着自己的方向。
　　「啐！」空丸举起刚拿到手的剑，往那个金属人形一剑砍过去。
　　铿锵！金属人形用手里的刀吃下空丸这一击。
　　在这当下之前，金属人形明明就没有拿什么刀啊！
　　空丸往后一跃。「你这家伙，什么时候拔的刀？」
　　空丸重新把剑握好，站定。金属人形也摆出跟空丸同样的姿势，重新把刀握好，站定。
　　「你在模仿我吗？」空丸说道。
　　「原来你那招金蝉脱壳可以一使再使啊……」才藏望了空丸一眼，说道：「而且，你每金蝉脱壳一次，好像就会变得更年轻一点呢。」
　　才藏说得没错。
　　空丸一开始出现在这里的时候，看上去大约四十岁左右。
　　第一次使出金蝉脱壳的时候，看起来则是三十五岁左右。
　　如今看起来只有二十多岁，顶多三十岁。
　　「如果继续脱下去的话，会变成小婴儿吗？」
　　「你说呢？」空丸就只是用鼻子冷冷哼了一声。
　　对空丸来说，有件事比才藏刚刚的问题更让他挂心。
　　这个金属人形究竟是从哪里生出那把刀的？刚刚并没有那样的武器掉落在地。
　　既然如此，金属人形到底是从哪里弄来那把刀的？总不会是从右手长出来的吧？
　　「对手是怪物啊……」空丸喃喃说道。
　　「看招！」空丸发动攻击。
　　无论是用剑直刺，还是横扫，金属人形都见招拆招，一一接下，随即以同样的招式反击。
　　不仅如此，只要是用过一次的招式，它就不会忘记。
　　第二次使出的攻击还会比上一次更快。
　　无论是在受到攻击的时候，还是发动攻击的时候，金属人形的脸上都没有丝毫表情。
　　不对，是根本没有办法作表情。
　　因为它脸上只有一块类似鼻子的突起，除此之外可说是一片平坦。
　　看起来非常诡异。
　　才藏所言非虚，这家伙真的很强。
　　「再这样下去你迟早会输的，还是赶快下定决心吧！看是要跟我合作……」才藏说道。
　　「哼！」
　　有个东西从空丸的左手飞了出来，是一颗小石头。
　　那颗石头打中了金属人形的肩膀，火花四散。就在那一瞬间，那个金属人形开始起火燃烧。
　　看样子，空丸早在不知不觉之间，把油涂在那个金属人形的表面上了。
　　只不过，即使全身都被火焰包围，金属人形还是没有停下脚步，反而继续前进，一刀砍向空丸握着剑的右手腕。
　　空丸有惊无险地躲过这一招。
　　「你这家伙！」空丸说道。
　　在这之前，金属人形的攻击都模仿自空丸使出的招式，但这次却不然。
　　空丸应该还没有使出以剑尖瞄准手腕攻击的招式。
　　也难怪他会那么吃惊了。
　　金属人形现在使出的这一招，是它前不久在跟伊贺的平二过招时，平二使用过的招式。
　　「这、这不是人在江户的伊贺平二最擅长的落臂剑吗？！」空丸说道。
　　「我不是说过了吗？我已经帮你们解决掉那两名伊贺的忍者了，这家伙只是把当时记住的招式用出来而已。」才藏说道。
　　「怎么可能！」空丸还是不信。
　　刚才那招的确是平二最擅长的「落臂剑」，但就算是这样，也不表示他真的已经把两个伊贺忍者解决掉了。
　　「我明白了……」空丸茅塞顿开地说：「是阁下在操纵这个金属人形吧？既然如此……」
　　空丸还没说完，就朝一旁隔山观虎斗的才藏直扑而来。
　　熊熊烈焰没有限制那个金属人形的行动，但此时它的动作却突然停了下来。
　　如果攻击它的对手突然不再攻击它……
　　如果自己不再去攻击那个金属人形，转而攻击其他目标……
　　假设这个战斗用金属人形的内部系统是设定成「只会对攻击自己的人发动反击」的话，那是不是就不会对「未攻击自己的人」采取任何行动……
　　当然，这些都只是空丸的揣测。
　　金属人形之所以停下来，或许是基于别的原因也说不定，或许是火焰的高温让金属人形体内的机关无法再正常地运作。
　　只不过，无论是什么原因，负责操纵的还是才藏，这点应该是不会错的。
　　因此空丸才会转而攻击才藏。
　　在大老远的距离外，空丸右手里的剑就瞄准才藏的项上人头了。
　　他心里打的如意算盘是：就算才藏有本事马上治好自己身上的伤，如果头被砍下来就没戏唱了吧。
　　才藏用自己的刀挡下空丸的剑时，有什么滴到他脸上。
　　是油。
　　「原来如此，我懂了……」才藏喃喃低语：「我看到罗！」才藏露出一笑。
　　他看到什么了？
　　才藏把视线望向空丸瞄准自己项上人头的剑……以及握着那把剑的右手。
　　右手背上有一道伤口。空丸的右手被才藏划过一刀的时候，有种液体从他的伤口喷了出来，滴在才藏的脸上。
　　「原来你是把人油积存在皮囊与内侧的肉身之间，然后再找机会把油洒在我身上啊……」
　　「唔……」空丸发出低吟。
　　「被我猜中了吗？」
　　的确是被他猜中了。
　　空丸刚才的确是一面和那个金属人形交手，一面找机会把油洒在它的身上，再用小石头敲击出火花，把火点燃。
　　这招被才藏给识破了。
　　空丸原本打算乘胜追击、高举起剑，此时剑却尴尬地停在半空中。
　　才藏乘着这个空档，三两下就跳到身上火势已逐渐开始减弱的金属人形面前。
　　才藏用左手的袖子把脸上的油擦掉，把右手伸进火焰里，碰了一下金属人形的额头。
　　「好烫……」
　　金属的表面还很烫，火势也还没有完全熄灭。
　　一般人绝对不可能直接伸手去摸，才藏却这么做了。
　　那是因为才藏拥有可以马上治愈伤口的肉体，才能这么做。
　　金属人形又开始动了起来，它一个箭步跑到空丸的面前，站定，身上的火已经灭得差不多了。
　　金属人形的右手高速回转着，和之前的动作都不一样。
　　看样子，才藏刚才伸手碰的那一下，似乎让内部的系统产生了某种变化。
　　万一不小心碰到它的剑尖，肯定会马上被划出一道血痕吧！
　　就连空丸也抵挡不住这样的攻势。
　　在金属人形的刀就要从空丸左边的肩头一路砍到胸口的那个瞬间，金属人形突然跳到半空中。
　　因为空丸就飘浮在半空中，金属人形的正前方。
　　原来空丸打算让皮囊被它砍，自己跳向半空中。
　　金属人形察觉到这一点，所以也跟着跃上半空。
　　空丸当然是光溜溜的，而且变得更年轻了，呈现青年样貌。两手空空，没有任何像样的武器。
　　当人跳到半空中的时候，身体就会不太听使唤。
　　就算想要一刀砍下，手脚也没办法随心所欲施展，只有顺应地心引力往下掉的分。
　　金属人形让手中的剑在空中闪过一道剑光，然后就和空丸的身体一起落下了。
　　两个人的身体都降落到地面上时，金属人形的剑刃已经架在空丸的脖子上。
　　虽然空丸已经回到地面、取回身体的主控权，但一把剑就架在他的脖子上，他已动弹不得。
　　原来那道一闪而过的剑光贴上空丸的颈动脉之后，就一直静止在那里不动。
　　脖子上被人搁了一把利刃的空丸，如今横看竖看都是个二十出头的青年。
　　「怎么样？见识到它的厉害了吗？」才藏在一旁开口说道：「它原本可以砍下你的项上人头，只是没切而已。」
　　「有本事就砍砍看啊！这一次还是只会砍到皮囊。」空丸说道。
　　「你就不要再嘴硬了，其实你根本没有办法在浮在半空中的状态下，把皮囊留在原地，只移动本尊吧！」
　　「………」
　　「我没有在半空中让你人头落地，只是为了要再问一次你的意愿。」
　　「什么意愿？」
　　「愿不愿意跟我合作啊！我明明可以杀了你，却没有这么做，这下你总相信我的诚意了吧？」
　　「我相信你。」这句话并不是从空丸的嘴里发出来的。
　　声音来自一旁的森林深处，打扮成云游僧的破颜坊从树林间走了出来。
　　「破颜坊？！」
　　「你脱太多层了啦，空丸。」破颜坊信步走来，在才藏面前停下脚步。
　　「你说你想跟我们合作是吗？才藏。」
　　「我可是很有用处的喔！」
　　「你的目的是想要在德川的天下仕官？」
　　「破颜坊，阁下的目的其实是想在有朝一日打败半藏，君临整个伊贺一族吧？」
　　「喔？这种说法我还是第一次听到，你是从哪里听来的？」破颜坊看看傻站在一旁，一脸心不在焉的姬夜叉。「你把她变成你的傀儡了吗？」
　　「算是吧！」
　　「那边那个金属人形也很有意思呢！」
　　「你都看到了吗？」
　　「看到一点点。」
　　「同伴都快要被干掉了你还在看？」
　　「空丸如果可以打赢的话当然是最好，就算输了，我也可以借此搞清楚你和这个金属人形到底在玩什么把戏。」破颜坊说道，脸上挂着坦然的笑容。
　　「土蜘蛛的空丸可不是这么轻易就会败在这种怪物手下的人。」刀都已经架在自己的脖子上了，空丸依旧目中无人，大言不惭。
　　金属人形的刀离开了他的脖子。
　　「这就是我的诚意。如果你还是不相信的话，随时都可以再继续打。」才藏说道。
　　「舞呢？现在在什么地方？」破颜坊问道。
　　「被一个叫作牡丹的男人带往飞驒高山去了。」
　　「牡丹……不就是把变戏法的藤次手臂砍断的男人吗？」
　　「那是他的假名，他真正的名字是……天草四郎……」
　　「你说什么？！」
　　「另一个叫作宫本武藏的男人，现在也在追查这个天草四郎的下落。」
　　「是吗？」
　　「只要在飞驒高山等待牡丹和舞，再杀掉他们就行了。只不过，有几个比较棘手的家伙也跑来瞠这浑水了。」
　　「什么棘手的家伙？」
　　「就是我刚才提到的武藏和一个叫作万源九郎的男人。」
　　「那个彪形大汉吗？」
　　「我本来想在前往飞驒高山的途中就把她解决掉，可是山里的路错综复杂，单凭我一个人的力量……」
　　「解决掉谁？舞吗？我们都还没有答应要跟你合作呢……」
　　「我本来是想拿舞的项上人头作为见面礼的呀！」
　　「这样啊……」
　　「可是光凭我一个人的力量，不足以在飞驒高山设下埋伏。所以我想来找你们合作比较快。」
　　「照你这么说，你的目的其实是要取舞的性命，仕官反而不是那么重要呢！」
　　才藏假装没听见破颜坊的问题，接着说：「怎么样？如果你愿意跟我合作的话，我就告诉你牡丹往飞驒高山的哪个方向去。」
　　「这个交易听起来还不坏……」破颜坊当时堆着笑意的嘴角发出了低沉的闷笑声。
　　「来合作吧！」
　　