　　我是佐藤。小学生的时候到祖父家玩的时候，附近的中学生遇到了神隐、还举行了搜山，现在也记得认真大人的脸庞。那个中学生似乎是去都市玩了，后来被狠狠地骂了一顿的样子。
　　◇
　　「回到旅馆更新手续之后马上突击？」
　　「不行的说！」
　　「啊拉？　『战场才是我的故乡』什么的没说过吗？」
　　「带马散步～」「是的！」
　　「诶～、马什么的让旅馆的让人帮忙不就行了」
　　「不行不行～？」
　　「艾丽莎不懂的」
　　「恩」
　　充耳不闻幼女们的对话，占据我的心得是刚刚通过最初的大厅的事。
　　行军准备完成甲胄装扮的骑士们的人数近200人，有救出重要人物的任务吗？迷宫内邻国的王子或是伯爵子弟之类的，有这样的对象吗？
　　原来走下坡也会喘的艾丽莎也像是平常一般踏著阶梯，果然等级提升很惊人的。
　　钻进波奇和小玉所开启的迷宫门，走出迷宫外。
　　那里遇到的人的从未曾想到的认识的人。
　　「西门（シーメン）子爵！　好久不见」
　　「噢噢！　潘德拉贡士爵、您没事啊！」
　　惊讶于镇静下来的托鲁玛（トルマ）兄突然的拥抱，想像到接下来的事态。据托鲁玛所说，变成了肯定的事实。
　　昨天来到迷宫都市购买魔核和稀少素材的托鲁玛兄，这件事的发端是，听到了同是贵族的萨隆（サロン）传来想取得蚁蜜而接近灭团的探索者们的传闻。
　　在传闻中，带著小小的兽人孩子以及持有魔枪的鳞族女性、拿著秘银名剑的黑发年轻贵族帮助了探索者们，听到这样的话联想到了我们。
　　然后，以防万一与探索者公会确认之后，我们就是该事件发生时的探索者，就这样进入迷宫且并没有回来的事实。
　　最初是向探索者公会委托救助部队的，他们表示在预订回程日之前都不能出发，坚持著不清楚的界限，总算在前一天决定出发却因为产生了各种复杂情况。
　　在那时，与迷宫方面军的将军直接谈判借了精英部队、编成了救援部队并等待著向导的探索者的样子。当然子爵本身是不会进入迷宫的，但是与实行部队队长熟识的关系、特别到这里拜访的样子。
　　「让你们担心了、非常抱歉」
　　「不、看这个样子是我自以为是的样子，我才是不应该制造这么大的骚动」
　　「所以我不是说了吗、击退下级魔族的魔法剑士的话、第四区块的魔物再多也不会受伤呢」
　　说著这话的是有著名誉子爵的称号甲胄装扮的骑士队长。托鲁玛兄说之后会把酒桶以及5头羊送到兵营的样子，将军方面的话明天会与托鲁玛兄一起去低头道歉。虽然我说了他不来也行、果然是是社会人、「好、是的」这样是行不通的吧。
　　骑士们难得准备了，就这样去消灭迷贼的样子，刚才昏迷的家伙也在正好呢。
　　托鲁玛兄很忙碌似的，在完成明天的约定后就留下部下其中一人作为杂役就走了。
　　这位部下是一位年过40的男性，如果是美人秘书就好了。
　　◇
　　和托鲁玛兄离别的我们，从迷宫门的前面移动到公会职员买取的柜台。
　　「恭喜您平安归来」
　　「谢谢您」
　　恭喜？
　　好像有什么不对，但是被说了祝福的话所以回礼了。
　　「成果如何呢？」
　　「魔核和迷宫蚁的素材、迷宫蛙的肉」
　　我将肩膀上挂著的包包拿出，为了让他留下了我们持有魔法包（holding bag）的印象，特地把东西放入这里的，比起让他怀疑我们没有持有宝物库（item box）要来的好得多吧。
　　取出了小袋装著的100个以上的魔核、蚂蚁胸壳及背甲各10片、爪子10个、还有近100公斤的迷宫蛙肉。
　　「好、好大量的魔核呢」
　　与艾丽莎的期待相同，工会的接待小姐脸色抽筋。还没有到骚动的地步所以还在范围内吧。
　　从我们的等级来看我认为不如说是贫弱的成果，给公会的资料也只有名字，可能对于第一次进入的探索者来说是破格的成果吧。营地里放著强力魔物的魔核真的是太好了。
　　「潘德拉贡士爵大人、就是这些？」
　　「不、不知道是不是会被买取，也有黄奇蜥蜴的肉」
　　不记得有被买取但因为是美味的肉、让这里等待的小孩子们享用而带到这里。只有20公斤左右，但是作为请客是足够的量吧。
　　「黄奇蜥蜴？　那个传说中的食材？！」
　　「喂、修依（ヒューイ）。帮我鉴定这个肉。好像是黄奇蜥蜴」
　　「真的吗。竟然打倒了那个逃的超快的蜥蜴」
　　说起来，遭到小玉的奇袭逃跑中的时候，好像被我用理力之手（magic hand）抓了起来。原来是稀有的食材、还以为市价怎么特别高，鉴定的时候也让他帮其他素材标上价格。
　　迷宫蛙的肉每公斤铜币4枚、100公斤价值金币4枚。
　　蚂蚁的胸壳一个银币2枚、蚂蚁的背甲一个是银币1枚。我觉得背甲的用途比较多，因为需要比较少吗？蚂蚁的爪子相当地便宜10个银币1枚。一个是铜币了2枚。
　　「的确是黄奇蜥蜴。在公会卖的话可以收金币10枚。虽然可以带到市内，但是关税会花金币1枚，请注意。」
　　在这里卖魔核和素材的税金是先扣除的，并不需要付。因为市价是20枚金币，就算付了关税，在外面卖也比较划算吧。
　　从蚂蚁回收的魔核的是103个分别是铜币1枚、黄奇蜥蜴的魔核是银币1枚，
　　迷宫蛙的是银币2枚。
　　职员将魔核价格的缘由告诉了我们。
　　「这里数量最多的魔核是白９朱１、所以是最下级。这个等级的魔核的用途比较少所以价格是最便宜的，请您了解。」
　　难得的机会，详细地请教了关于魔核等级的事。
　　魔核是赤色越浓厚越好的样子。
　　区分为白朱赤红的四个种类，「白９朱１」到「朱１０」是下级、「朱９赤１」到「赤１０」是中级、「赤９红１」到「红１０」是上级、在这之上的有著的是被称为「血红」的最上级阶级。
　　等级30的蛙是「白７朱３」，等级15的蜥蜴是「白２朱８」、等级越高的魔核等不比一定越高的样子。随便一提，鲸鱼的魔核是浓浓的红色，虽然不打算卖但是对那个巨大的魔核价值多少多少还是感兴趣的。
　　魔核不是以个数而是以等级和重量决定价值的，职员一个一个小心的擦拭再测量。这个测量使用的是专用的魔法道具，以此为准计算价格。相当优秀的物品呢。
　　但是「白９朱１」最下级的魔核没有用途这样说著、在制作掺水药的时候很普通的使用，有著个人差吗？
　　公会的人将细项以及合计写在黑板上交给我。
　　把迷宫蛙肉的买取减少20公斤。
　　「这个买取金额没问题吗？」
　　「是、可以」
　　买卖成立、公会职员将木证升级青铜证的文件拿给我，不可思议的是没有检查是否有不法的携入，检查只是装吗？
　　得到公会职员的许可，借了柜台旁边的烤肉用的炉灶及使用一次的燃料共一套付了一枚大铜币。
　　◇
　　「贵族大人、您没事啊！」
　　「真是太好了！」
　　如此搭声抱住我的是「美丽之翼」的两人，她们以为我们被蚂蚁打败抓走了。可爱小姐的肌肉发达的身体不说、美人小姐的柔软拥抱真是美妙。
　　烤著蛙肉的露露，以惊讶与责备参半的复杂表情看向这边，委婉的分开两人。艾丽莎她们正忙著让孩子们排队、没有注意到这边。好像回避了定罪（guilty）祭典。
　　「两人没事太好了」
　　「多亏了贵族大人」
　　「真是受您帮助」
　　她们原来就是救出部队的向导探索者，好像不止他们，也有其他探索者拉火车（train），还麻烦了迷宫方面军、似乎受到了罚金。（译：玩游戏的应该知道拖怪撞人）罚金很高，从任务得到的赏金还不够付，言语支吾著，不够的地方似乎还借了钱。
　　得到了请客的木串烧肉的小孩子们、来到我的身边道谢后，回到墙角大快朵颐。艾丽莎在分配肉的时候、特别宣扬了请客的人是我。大家有著在公都做饭的经验、小孩子保持秩序著排队。
　　剩余少许的肉分给了兽人女孩们吃，你们、昨天不是一人吃了10公斤吗？
　　※再掲载
　　货币比例为金币１枚＝银币５枚＝大铜币２５枚＝铜币１００枚＝贱币５００枚。