　　我是佐藤。常有因为沈迷而忘了时间的情况呢。MMO版本升级什么的，买了周末两天份的食物、不惜睡眠时间也专心在游戏里。
　　◇
　　「娜娜！　暂时撑著。波奇、小玉、发动魔刃！　一口气解决」
　　「可恶的藤！　到底是植物还是动物给我分清楚、如此控诉！」
　　「魔刃～」「上～的说！」
　　受娜娜的嘲讽、如章鱼的脚般爬过来的棘茑足（ソーン?フット）的藤缠上娜娜的身体。娜娜以锐刃（sharp edge）理术强化的魔剑，敏捷的切断常春藤、身体没有被藤缠绕的漏洞。真是的、这里希望稍微有点色色的展开。
　　不顾我这样的心声、让魔剑产生魔刃的波奇和小玉、将生长著巨大刺的主藤切开。
　　艾丽莎的空间切断（dimensioncutter）刺入棘茑足（ソーン?フット）有如绳结的头部、切断了一半。
　　在旁边的露露持著魔力炮发射出大口径的魔力弹，把被切断一半的棘茑足（ソーン?フット）的绳结完全吹飞。
　　在这米娅的水裂（ウォーター?シュレッド）发挥效果、利用棘茑足体表流出的液体切碎了它的表皮。
　　最后莉莎的螺旋枪击打进了棘茑足，劈开如藤一般的脚部，给予了最后一击
　　「大胜利～？」「是的说！」
　　大家打倒魔物、欢呼胜利，以生活魔法清洁、治愈（aqua heal）一口气治疗他们所受的伤。
　　这次战斗的棘茑足的魔物有著等级30左右，总算能够稳定的打倒了。
　　这里是充满著植物系的魔物的1-4-9-17区块，即使进入同一个区块、根据路线进入的场所也会改变、所以就变成这样的名称，因为太长了就称为17区块吧。这里不管哪个房间，从天花板垂下的植物根部会发光所以蛮亮的，之前有点在意，试著将该植物的根部切下后、就成为如光纤般的断面。想必是以根或茎、将外光收进如光纤般的根部吧。
　　可能因为这样，这个区块植物性的魔物比较多，刚刚到处走的藤的魔物、射出榴莲大小的大炮的巨木的魔物、像机关枪般连射拇指大小颗粒并行走的玉米的魔物、操纵史莱姆般的粘液触手捕食生物的食虫植物型的魔物等等各样不同类型的敌人袭击过来，每一个等级范围都在20～30。
　　特别有趣的是名为歩竹（ウギ）的魔物、以竹子为身体长得像鹿一般。从这个魔物的本体竹子取出的纤维经过加工后、可以抽出抹茶颜色的砂糖，而且在角上生长的叶子可以作为药水的安定剂材料。这个歩竹与刚才狩猎的棘茑足可以变成中级药水的材料。因为藤在经过几天就会开始腐败产生毒性、妖精的炼金术资料里，写著要在现场调配的注意事项。
　　有时会看到小哥布林或草食性的魔物，但等级太低的杂鱼很烦、我用诱导矢解决他们。
　　在前一个的9区块不但是陷阱天国，且尽是擅长毒、疾病、麻痹攻击的小虫或史莱姆系的魔物，这个区块除了我们以外没有其他人。过去也不太有探索者过来的样子，标识碑的数量比起其他区块只有两成不到。
　　◇
　　「呜呀ー！　太好了！　刚刚升到了27级！」
　　「nya haha～？」
　　「做得好说！」
　　「不可以大意。这是有主人在才能得到的成果」
　　「肯定。感谢大人」
　　「当然、是有感谢的，狩猎的途中没有其他敌人过来，休息片刻后马上就有敌人过来、连效率宅都会脸色发青的行程呢。」
　　艾丽莎有点微妙失礼的赞赏当成耳边风。
　　最初是在收拾蚂蚁的1-4区块、敌人太弱了没办法当作训练、因此试著到其他地方。多亏了这个17区块的敌人强度适中、能够有效率的提升等级和训练。所担心的艾丽莎的体力问题、根据本人所说是等级提升时的属性全都极端的投入魔法师的属性，让她在等级提升时把体力值调整为没问题的水准。连能力值的上升都能够自由调整还真是有点羡慕。
　　这个场所不但有著日夜、地表也有土壤，感觉不像是在地底下。而且有水源、天花板附近也有通风口，即使做饭也不会让空气混浊。作为扎营狩猎的话可以说是没有比这个更好的场所了。
　　露出的土壤可以使用土魔法简单的分隔魔物，与大家战斗的魔物数量可以容易的控制在一只。不使用艾丽莎的空间魔法的原因是，与高等级的敌人战斗时操作攻击型空间魔法很费劲。
　　「这么说来、经过了好几天呢、不回到街上没问题吗？」
　　「食物和水都还有很多，没什么问题吧？」
　　已经经过了四天。一天只提升了2～3级，从进入到现在提升了10级以上展现了充分的成果吧。
　　特别是露露习得了生活魔法和术理魔法、米娅习得了精灵魔法的技能。
　　艾丽莎将空间魔法的技能提升到8的时候也习得了火魔法。好像是升到9级以上所需要的点数很多，心里屈服而花心了。现在也能够使用空间上级魔法、为了战斗效率选了火魔法的样子。
　　艾丽莎说火魔法的身体强化是燃烧脂肪产生能源、对减肥有帮助的样子。妖精们是这么教她、如此自豪的说著。
　　根据我的分析，不过是普通的将魔力转换为燃料罢了、体脂肪什么的应该不过是妖精们的玩笑话。艾丽莎看起来很开心的样子说不出口、在她开始暴食之前再让他知道好了。
　　◇
　　因为全灭了这个大厅的敌人、我们为了吃晚餐而前往作为这四天据点的小木屋。
　　用魔物的素材做成的小木屋，一开始只有兼寝室的客厅，经过每一天慢慢的改建&amp;改良，成为了具备食堂兼客厅、寝室、厨房、澡堂、工作室如别墅风情一般的据点。
　　在别墅的前庭试著用现有的土壤种植番茄、药草。下次来的时候，拿花、豆、芋头类的种子种植吧。
　　将这个这个大厅作为据点的原因，不但有著水源和通风口及附近没有作为魔物出生的涌穴。大厅往外部的通路有三个，每个通路的两端都设置了使用魔法钥匙的门，再加上布置了三重的陷阱，连小玉在途中都要拿出陷阱接触的技能，作为防范应该是足够了，如果出入困难也很困扰，用解锁用的认证魔法器具和暗号能够开启。门的支柱为了防范非实体系的魔物，设有简易版的结界柱。
　　「我回来了」
　　我们口中这么说著进入了小木屋，这个小木屋里面设有与稻草人系列（カカシ?シリーズ）相同的监视机构，发现侵入者时会使用信号（signal）魔法发送警报。因为迷宫内的魔力充足、利用水母的触手纤维做成的魔力收集器能够筹措出监视机构及警报的必要魔力。
　　先前的门和陷阱应该是足够的，以防万一。
　　「洗澡水烧好了哟」
　　「啊啊、马上去」
　　因为艾丽莎的呼唤，把作为别墅守护者使用的青铜制自动甲胄（living armor）放置在坐席上后往澡堂走。
　　最近烧热水的是学会火魔法的艾丽莎，一开始的火力调节失败差点把澡堂烧了一半，现在已经能够很稳定的加热了。
　　「大家都在等、快点脱～脱～」
　　因为连换衣间都建造挺麻烦的，需要在客厅换衣服。如果拖拖拉拉的就会陷入艾丽莎的魔手、快一点换衣服并将毛巾围在腰上进入澡堂。
　　像是以全柏木制成的木制浴池的前面、大家都和艾丽莎一样穿著浴衣等著，明明可以先进去、莉莎和娜娜说著「最先进入澡堂泡澡的应是主人」而无法谦让，就成了习惯是我最早进入澡堂了。
　　莉莎和娜娜从我的左右淋热水后脚踏进澡盆，慢慢地把背靠到澡盆的边缘，浸泡在水温刚好的热水中身心得到放松。
　　这里的水场精灵比较多，是因为变成了魔物的饵食呢，还是位于地脉的喷出口的关系呢？光是浸泡在热水里，就有如按摩一般舒适、说不定是精灵们帮我缓
　　解也说不定呢。
　　正当身体感觉温暖时，帮艾丽莎以外的年少组清洗头和背部。虽然之前也帮了艾丽莎和露露洗过了，但露露变得通红看起来快热昏了、艾丽莎兴奋过度流出鼻血而头昏眼花，所以让他们自己洗。
　　赢得猜拳获得第一的米娅戴上浴帽待命著、很快的用洗发用肥皂做出泡泡。这个洗发用肥皂是妖精村里炼金术的兹亚氏(ツーヤ氏)教我的配方。虽然不及原来世界的洗发乳，比起普通的肥皂更容易起泡、对头皮也更好的优良品。浴帽本来是做给波奇的，不知为何米娅和娜娜很中意的样子。
　　以洗完顺序幼女们的头发后，和波奇一起浸在澡盆里数一百下，温暖冷却的身体后出了澡盆。相当辛苦地不让我的视线，被热水浸泡有一点透明的娜娜的浴衣所吸引。
　　◇
　　「明天早上、打算回地上一趟」
　　「诶～、升到30级之后再回去啦」
　　「虽然想要回去做的事有很多、主要与旅馆只签下了5天的住宿契约，明天如果不回去的话马车和马就会被卖掉了」
　　发出不平之声的只有艾丽莎、但是说出理由之后也说服她了。马车还无所谓、马被卖掉的话有点可怜，马也是我们的长途旅行的同伴呢。
　　「而且设置这个刻印板的话，马上就可以回来了吧？」
　　这一句话成为了胜负点成功的说服了艾丽莎。
　　在回去之前选择带回地上的战利品。
　　魔核之中，在17区取得的大量赤红的魔核放入预备的魔法包（holding bag），放在小木屋里面。蚂蚁和杂鱼等偏白色比较小的魔核、虽然在制作用来作为掺水药的时候会大量消耗，目前还有100个以上，把这个魔核放入小袋子带回去吧。
　　魔物的素材如果什么都没有带回去也会让人怀疑，把说的过去的迷宫蚁胸壳和背甲各10片以及蚂蚁爪子10个、还有迷宫蛙的肉带回去，每一个都是在公会的买取表上面有的。
　　稍微想了一下，把买取表上面没有的黄奇蜥蜴的肉也带著。那是有著奇怪触手的黄色鬣蜥样子的蜥蜴，拿来烤的话有如脂肪少的鸡肉一般的美味。
　　◇
　　一直到1-4的区块发现的隐藏房间才使用归还转移（return）魔法回去。当然事前用远见（クレアボヤンス）魔法确认房间里面没有魔物或是探索者，比起使用地图确认转移前的状态，使用魔法比较轻松所以很常用。
　　返回第一区块在十字路口附近这边，发现了想要接近包围我们的30人左右的密贼，在远远未进入视野之前使用诱导气绝弹（remote stun）的三连射先解决了他们。应该没有死吧，每个人射进了2～5发，应该会昏迷一段时间吧。
　　途中适当的用小回廊迂回、也没有遭遇到遇到昏迷的密贼、没事的从迷宫脱出了。
　　惊讶的是有人在迷宫外面迎接我们，但是这个惊讶与艾丽莎所期待的方向性不一样。
　　迷宫内似乎过著舒适的生活。
　　●主人公达の等级、技能变化
　　艾丽莎……等级２７
　　技能：
　　「不倒不屈(ネバー?ギブアップ)」
　　「全力全开(オーバー?ブースト)」
　　「自己确认(セルフ?ステータス)」
　　「能力鉴定(ステータス?チェック)」
　　「技能隠蔽(ハイド?技能)」
　　「宝物库(アイテムボックス)」
　　「空间魔法(Lv8)」
　　「火魔法(Lv1)」(new)
　　莉莎………等级２７
　　技能：
　　「枪」
　　「刺突」
　　「强打」
　　「魔刃」
　　「魔刃炮」(new)
　　「螺旋枪撃」(new)
　　「瞬动」(new)
　　「解体」
　　「调理」
　　小玉………等级２７
　　技能：
　　「小剣」
　　「投掷」
　　「２刀流」(new)
　　「魔刃」(new)
　　「索敌」
　　「解锭」(new)
　　「罠解除」(new)
　　「罠発见」(new)
　　「骑乘」
　　「解体」
　　「采取」
　　波奇………等级２７
　　技能：
　　「小剣」
　　「强打」
　　「兜割り」(new)
　　「魔刃」(new)
　　「射撃」
　　「投掷」
　　「索敌」
　　「解体」
　　「瞬动」(new)
　　露露……等级２６
　　技能：
　　「射撃」
　　「狙撃」
　　「护身」(new)
　　「生活魔法」(new)
　　「术理魔法」(new)
　　「咏唱」
　　「操车」
　　「礼仪作法」
　　「调理」
　　「调合」
　　「奉仕」(new)
　　米娅……等级２０
　　技能：
　　「小剣」
　　「弓」
　　「水魔法」
　　「精霊视」
　　「骑乘」
　　「精霊魔法」(new)
　　「护身」(new)
　　娜娜………等级２７
　　技能：
　　「片手剣」
　　「盾」
　　「受け流し」
　　「挑発」
　　「骑乘」
　　「理术」
　　「拉致」(new)
　　「捕缚」(new)
　　理术：
　　「魔法の矢(マジック?アロー)」
　　「短気绝(ショート?スタン)」
　　「盾(シールド)」
　　「身体强化(ライト?ブースト)」
　　「信号(シグナル)」
　　「探知(ソナー)」
　　「防护栅(フェンス)」
　　「自走する板(フローティング?ボード)」
　　「魔力感知(センス?マジック)」
　　「锐刃(シャープ?エッジ)」
　　「防护阵(シェルター)」
　　「铠(プロテクター)」(new)
　　「伪装情报(フェイク?パッチ)」(new)
　　「魔法防护阵(マジック?シェルター)」(new)
　　「（空栏）」(new)
　　「（空栏）」(new)
　　「（空栏）」(new)
　　――――――――――――――――――――――
　　名前：佐藤?ペンドラゴン
　　种族：人族
　　等级：３４
　　所属：滋贺（シガ）王国木诺（ムーノ）男爵领
　　职种：见习探索者
　　阶级：士爵
　　称号：食卓の魔术士
　　技能：
　　「片手剣」(new)
　　「生活魔法」(new)
　　「术理魔法」
　　「回避」
　　「练成」
　　「锻冶」
　　「木工」
　　「调理」
　　「算术」
　　「相场」
　　「社交」
　　「纹章学」
　　赏罚：
　　「ムーノ男爵领苍辉勲章」
　　「ムーノ男爵军一等勲章」
　　「オーユゴック公爵领苍炎勲章」
　　◆
　　「ムーノ市民栄誉勲章」
　　「グルリアン市民栄誉勲章」
　　「プタ街民栄誉勲章」