　　我是佐藤。说到伪名，印像中是怪盗或诈欺师之类的犯罪者持有的。正正当当过生活的话，可能不会有使用伪名什么的机会。虽然笔名或是网名也是伪名的一种，但是给人的印象差别很大呢。
　　◇
　　「库洛（クロ）大人，已经将迷贼262名带往探索者公会了。公会长有事找您」
　　「是吗、马上去」
　　一边对点头回应队长小姐的报告，一边从死之通路往迷宫都市的方向前进。队长小姐是名为斯密娜（スミナ）的27岁女性，有著红色的狮子发型、粗眉和厚唇，是具有魄力的肉食性女性。虽然称不上是美人，但有著不可思议的魅力。
　　与她一起前往西公会的公会长的房间。一见到我的脸后，公会长就下指示让队长小姐离开房间。
　　「果然是、你吗」
　　「呼恩、那个放火魔老女人竟然是公会长呐，稍微考虑一下场所再使用魔法吧」
　　「你管太多了」
　　我以库洛（クロ）般的自大的腔调与公会长说话。
　　「你是不是也帮助了索柯路（ソーケル）那家伙逃狱了吗，作为公会长的我想要在这里将你逮捕，如何呢？」
　　「不要再进行无聊的推测想法了，那家伙的话在安全的地方保护著，如果想要讯问的话会让你做，如果公会能够提供保护他不受到暗杀者或是亲近的人毒杀的场所，就把他交给你吧。」
　　公会长以不逊于我的骄傲态度胁迫我，说实在的保护索柯路卿的原因只是不想要见过面的人无意义的死亡罢了，如果公会长能够负起责任的话就会高兴的交给她。
　　「你背后的人是谁？」
　　「天空之剑的主人」
　　「吼、没想到你会回答呢，想不到在背后的竟然是王家呢。」
　　不、我想要说的是无名（ナナシ）的部下，解释的方向往奇怪的方向走了。
　　「因此、迷宫的魔人药的田地全都已经镇压了吗？」
　　「啊啊、想要作为诱饵将那些家伙勾引出来，所以没有将田地烧毁，在秘密田地里工作的人们都解放了」
　　「果然、是你将那伙人救出的啊，其中有持有练成或调合技能的人吗？」
　　「没有持有练成技能的人，持有调合技能的人已经送往了该去的地方。」
　　公会长似乎对我的回答感到满意吧，能够预想到她是如何误解的，但没有想要订正的想法。
　　「那么、你会暂时在迷宫都市逗留吗？」
　　「不、本来就只是应朋友的要求前来讨伐迷贼一族的，虽然也有过来的打算，但目前这段时间会在王都吧。」
　　「是吗。作为迷宫资源大臣，还想要给你一个勋章呢」
　　「不需要」
　　如此告知后就离开公会长的房间，对著外房间外看起来很担心的队长小姐说不要担心，顺路到公会会计收取赏金。接近40枚金币，与鲁达曼（ルダマン）相同程度的家伙好像有两人。
　　发给了队长小姐们一人一枚金币并指示她们解散。把收购土地的工作委托泊莉娜（ポリナ），并交给她货款做结帐。
　　◇
　　「蒂法莉莎（ティファリーザ）、给我取一个新的名字」
　　「是、要取什么样的名字呢？」
　　对著无法读出表情以静谧眼神听闻著的她，我随意举出地球伟人的名称让她取名。
　　「主人、不管取几个名字除了最后一个名字以外都是没有意义的，这样子您不介意吗？」
　　「啊啊、我不介意」
　　点头答应后、以沉稳平静的声音咏唱命名的咒文。
　　「■■命名（name order）。『托里斯梅基斯托斯（トリスメギストス）』」
　　详细已经忘了，但托里斯梅基斯托斯应该是有名的炼金术师的名字才对。
　　完成命名的蒂法莉莎以怀疑的表情倾斜著头部。
　　「主人、非常抱歉。刚才的命名可能失败了」
　　她没有特别消沉的样子只是淡淡诉说，为了确认她所说的话打开了选单（menu）。确实、交友栏的名称仍然是库洛。慎重起见也确认了交友栏和状态栏（ステータス栏）的名称选择，「托里斯梅基斯托斯」的名字确实增加了。
　　「被具有力量的人命名的名称，会发生没有办法改写该名称的情况」
　　将命名失败的条件补充说明给不知道这件事的蒂法莉莎，库洛的命名是黑龙（ヘイロン）所以没办法。
　　「失败了也不用介意，命名下一个名字」
　　「是、如果您这么说的话……」
　　说出有点不服带刺的话后，马上就回到原来淡淡的态度如机械一般的继续命名。途中使用了好几次魔力让渡（transfer）补充魔力，命名约10个种类左右的名字。
　　那么、关于蒂法莉莎和奈露（ネル）的今后打算――
　　「两人有什么想要做的事吗？」
　　「如果能够实现的话、想要知道故乡双亲的安全与否」
　　说起来她们的故乡听说被魔族毁灭了，
　　「好吧，虽然不能直接转移到雷塞乌伯爵（レッセウ伯爵），就去调查吧」
　　从蒂法莉莎那里听来了双亲的名字、等级和技能之类的特徵，双亲和她好像一样是在同一时期沦落为奴隶。奈露与亲兄弟经历死别所以没有特别思念故乡的样子。
　　「奈露没有任何期望吗？」
　　「说的是呢。正好、我不想要一直等著，希望你快一点抱我。」
　　和艾丽莎一样是肉食性女子吗。
　　「什么、是欲求不满吗？」
　　「不、不是的哟？　我真的未经人事」
　　「过了两三年就会解放你们，在此之前就好好留著吧。」
　　不知何时会被主人要求肉体而感到不安的样子。
　　也没有必要随便抛弃呢，虽然不想特意的提出来但如果我想要的话会去娼馆。
　　「解放吗？我们两人的价格确实接近金币30枚才对，要解放这么高价的奴隶什么的，听也没有听过」
　　「的确，虽然听过解放过了50、60岁的年老奴隶的事，但那种事说穿了不如说是抛弃奴隶还比较准确吧。」
　　有这么罕见吗？感觉在赛硫市（セーリュー市）的奴隶商人青年也说过那样的事。
　　奈露和蒂法莉莎好像也没有特别想要做的事，勉强说的话是希望我给她们工作吧。
　　「嘛、如果有想做的事就说来听听，在那之前用这本书学习魔术。蒂法莉莎如果有不懂的地方就让奈露教你。」
　　「是、主人」
　　「我知道了，我一定会将蒂法小姐培育成独当一面的诅咒士！！」
　　唔姆、不错的回答。
　　将术理魔法、水魔法和土魔法的入门书交给奈露，生活魔法的书交给蒂法莉莎。蒂法莉莎如果能够学得魔法就很满足了，但也没有理由期待太高。不久之后，如果有空的话打算带著他们强力升级，这个是在这之前的布局。
　　那么、将马上开始授课的奈露放著，我转移到弗路萨乌市（フルサウ市）的郊外。
　　◇
　　从那里以闪驱在空中飞行前往雷塞乌伯爵领（レッセウ伯爵领）。
　　在途中的山中，看见了像是龙一般的魔物正在驱散王国军。
　　名为彩土龙（Gaudi Mole）的巨大魔物，将翅膀从龙身上取下两腿中长著尾巴、头上附著色彩丰富围巾样子的姿态，因为等级是47，是个相当程度的强敌。
　　说到封锁街道的龙，就是指那个吗？
　　虽然不想要从旁抢了他们工作，但还是变身成紫发的无名风格（ナナシstyle），在远程用光辉剑（Claíomh Solais）解决了他。这样子街道封锁接能够解除了吧。
　　（译：クラウ?ソラス，出自凯尔特神话，英译："Sword ofLight", "Shining Sword"）
　　在途中好几个地方设置了转移用的刻印板，在雷塞乌伯爵领前面的泽斯伯爵领（ゼッツ伯爵领）的都市近郊也设置了刻印板。在泽斯伯爵领的都市看到了意外的人物，但也不能过以佐藤的身份拜访，就等待下次的机会吧。这段时间里在迷宫都市或王都可能会相遇吧。
　　在当天就抵达了雷塞乌伯爵领，很可惜的是没有发现蒂法莉莎的双亲，当然用了地图检索所以不会有错。谨慎起见也检索了邻近的3个伯爵领以及两个邻国，但是没有符合的人物。
　　带著有点沉重的气氛结束了探索返回迷宫都市。
　　被告知事实的蒂法莉莎以一句「非常感谢您」呢喃说著后消失在寝室，今天就让她尽情地哭吧。
　　照顾蒂法莉莎的任务就交给奈露，我回到了房子。
　　◇
　　「欢迎回～」
　　小玉见到打开地下室门走出的我就出来迎接，稍晚一步波奇也跑了过来。
　　「今天是千层面和乾酪酪菜的起司祭典的说！」
　　吼哦、那真是期待呢。
　　一边用手支撑著爬上我身体的小玉以免她掉落，一边让波奇垂吊在我的手腕。
　　「欢迎回家」
　　「啊拉、欢迎您回家。我看见了哟～不像是主人会做的夸张的事呢」
　　「我回来了。做得那么夸张的话，谁也不会联想到我吧？」
　　在大厅轻松休息的米娅和艾丽莎旁边坐下。在米娅俯冲到我的膝盖上之前，小玉敏捷的从骑马姿势将手挂在我的脖子上滑溜地在膝盖上著地，波奇则代替小玉移动攀上骑马位置。
　　「姆唔」
　　「已被预定～？」
　　没有接受过那种预定哟。
　　「今天大致上解决了吗？」
　　「大致上呢。还剩下索柯路（ソーケル）卿后面的幕后黑手讨伐以及确保留在茑之馆的奴隶们的谋生方法这些吧？」
　　前者希望王国方面能够做些什么，但如果在王国会议之前还不能解决的话就会不客气的介入了。
　　一边吃著露露在餐厅做的热千层面，一边听取莉莎参观小孩子们训练后的报告。
　　「非常野的孩子们很多，所以依露娜和洁娜也很辛苦的样子，好像从今天开始和孩子们一起在训练场搭帐篷在那里起居生活。」
　　「原来如此，把妖精葡萄酒（brownie wine）作为晚餐酒送给她们吗」
　　米特卢娜（ミテルナ）好像严格的教导在房子里做见习女仆的孩子们。在休息时间里露露她们用学习卡片和魔力玩具之类的教她们文字或魔法道具的操作，孩子们很高兴的样子，也收到了如此的报告。
　　那么、从明天开始就带领大家前往久违的迷宫提升等级吧。