　　※不是佐藤的视点。（小球视点）
　　※1/24 修正了错字。
　　「喂，那边的！我雇佣你了，跟过来吧。」
　　「不需要了的说。而且今天是休息的说。」（别にいらないのです不懂）
　　「好不容易说出雇佣的、不要太得意忘形了」
　　「不行就是不行？」
　　和波奇一起玩的时候，被犬人族的孩子们叫住了。明明大家都是同年的，为什么一副很伟大的样子呢。
　　「对不起呢，这家伙不怎么会说话。」
　　「小杰（ゴンは）他这个家伙看到可爱的孩子就只会说些坏心眼的话的（可爱い子に意地悪な言い方しかできないダメなヤツなんだ。）,原谅他吧。我叫肯（ケン），这边这个高个子叫汉（ハン）。」（那些名字我都是取机翻的）
　　「什么嘛，这两个人。」（应该是小杰说的）
　　身高由高到低分别是汉（ハン）、小杰（ゴン）、肯（ケン）。3人都是犬人族的男孩子。
　　「被人说可爱的说。」
　　「波奇可爱～」
　　波奇很可爱。但是这3个男孩子哪里都很脏一点都不可爱。
　　「怎么样？　报酬是给不了的，不过如果好好地搬行李的话，就请你们吃丰盛的大餐。」
　　「米饭！肉的说？」
　　「肉～？」
　　今天主人说会进行BBQ。从现在开始期待了。（今日は、ご主人様がばーべきゅーするって言ってた）{大概吧}
　　「知道了。我们也是男人。今日为了肉而奋斗吧！」
　　「太好了的说！」
　　「那么轻易就答应了，真的好吗，肯（ケン）。」
　　「就知道自己一个人在这装帅。」
　　不知不觉的就决定和情绪高涨的3人一起迷宫去的了。也不能就这样让波奇一个人去。因为，我是姐姐嘛。
　　◇
　　「小杰，快回来，一个人冲出去很危险的」
　　「呵呵啊，才一只两只的哥布林就这么害怕么！」
　　「小杰和肯，等一下。跑太快的话后面搬运的女孩们会跟不上的。」
　　和波奇面面相觑。刚刚只是将他们3人打倒的跳跃芋放入和波奇各自携带的大袋子里，所以无问题。
　　「无问题的说。」
　　「小菜一碟～？」
　　「是、是啊。」
　　高个子的男孩呼吸有点不均匀，无问题吗？
　　「啊，阴影处还有2只。汉（ハン），你拉着其中一只。肯（ケン），在我打倒为止，你先牵引另外2只。（オレが倒すまで２匹を捌いていてくれ）」
　　（大概意思应该是这样吧）
　　「了解。这真是累人啊。」
　　哥布林发出KIKI的（キーキー应该是哥布林的叫声）叫声，向着3个男孩子们那边飞扑过去。
　　其实可以用投石进行掩护，进入迷宫的时候「不能从后面投石」被这样提醒了就不投了。
　　所以，为他们加油吧。
　　「加油～？」
　　「加油的说！」
　　「「「喔！」」」
　　被哥布林咬的每次，血piyu—piyu—（ぴゅーぴゅー）地出来了，看起来特别的痛。不能看的吗，被波奇的手把除了面以外的地方都覆盖了。
　　（ゴブリンに噛まれるたびに、血がぴゅーぴゅー出て、すごく痛そう。见ていられないのか、ポチが手の平で目を覆って颜を伏せている。）
　　「帮忙～？」
　　「无，无问题的！放心吧！」
　　不太无问题的样子。
　　「哦咦~，那边的犬人！需要救援吗？」
　　「得救了！帮忙把这2只收拾了吧。」
　　咦～、刚刚明明说不用帮忙的。
　　其他冒险者过来了就直接请求帮忙了。不太明白。
　　「知道了！乌莎莎（ウササ）、右边的家伙」
　　「了解！」
　　哎呀？是乌莎莎（ウササ）与拉比比（ラビビ）。是《小红龙》（ぺんどら）培养队的毕业生们啊。
　　在用シュピッ的姿势问候。呜呜，谁都无用注意到啊。
　　「厉害，转眼间就解决了一只。」
　　「不知道吗？那是『小红龙』啊。穿著深蓝色的斗篷，毕业生的精英们。」
　　犬人的男孩子们一边流着血一边将剩下的哥布林打倒后，波奇在用绷带帮他们止血。看起来非常痛。
　　「谢谢」
　　「别在意，有困难时互相帮助――哎？」
　　啊，乌莎莎终于注意到了。再一次，这次是用シュタッ的姿势问候。
　　「哎？小球姐姐和波奇姐姐？在这种地方干什么呢？」
　　「工作～？」
　　「搬运行李的工作中的说！」
　　乌莎莎的样子很奇怪，肚子痛吗？
　　「你们2个都认识『小红龙』的？」
　　「yes～」
　　「朋友和熟人的说！」
　　啊，那里有影小鬼。
　　做着瞬间的移动，并用从小袋取出的小剑，迅速的打倒了。影小鬼是不知什么时候来了附近的危险的存在。
　　「啊？小球姐姐消失了？」
　　「啊，在那里！」
　　注意到后，拉比比向这边挥手。
　　「完全注意不到那边有影小鬼接近过来！」
　　「要小心（しょうじんするる）～」
　　不注意点会很危险的？
　　「那把剑是从哪里来的？」
　　「在意的话就输了～」
　　「是，是啊。」
　　啊勒？什么东西让地面震动了？
　　「小球，什么东西要来的说。」
　　「一心念心（いしんでんしん）～？」（只是直接翻译成读音）
　　这种震动，是六只脚的。嘟嗒，嘟嗒哒嗒，所以是兵螳螂或者钢铁蚁吗？
　　脚步声的间隔稍微大了点，应该是兵螳螂。
　　「大概，兵螳螂的脚步声～？」
　　「不愧是小球的说！一定是的说。」
　　但是，大家的样子很奇怪，弄错了吗?
　　「怎么了～？」
　　「波奇姐姐和小球姐姐，为什么那么冷静呢！」
　　「平时的二人就姑且不谈，这把普通的小剑怎么可能把敌人打倒！」
　　是吗？兵螳螂很弱的吧？呐？
　　波奇也不可思议的样子的。
　　他们大家都相互抱在一起，而且连面都青了「怎么办？」这样说着。赢不了的话，逃跑比较好？
　　「你们快逃吧，螳螂小子要来了！」
　　4人左右的大男人（从我们身边）跑过去了。
　　啊～、不～行～
　　逃不掉了，绝对！（とれいんダメ、绝対）{脑洞大开了}
　　「是，是啊，再不逃跑的话。」
　　「逃跑吧，快点站起来。小杰（ゴン），帮忙一下。以2人运送汉(ハン)吧。波奇酱和小球酱也别呆在那里了，快点一起逃吧。」
　　不打倒吗？
　　「打倒的说！」
　　「ok～」
　　在拐角处出现的是一只兵螳螂。和波奇对望并相互点头。
　　「波奇～」
　　「小球～」
　　2人在小剑上通过魔力。
　　「魔刃」「噢～」「的说！」
　　和丽莎一样残留着红色的光线、兵螳螂的前脚被我和波奇2人シュパシュパ的切掉了。用手上的小剑向着关节的部分简单地就切断了。
　　把脚都斩掉后停止移动并倒下来了。
　　这次向着倒在地上的兵螳螂背后跑上去，脆弱的脖子很简单地砍掉哦。
　　てぃっ。
　　「完～结～」「的说！」
　　2人摆出胜利的姿势。
　　◇
　　兵螳螂的肉不好吃，所以很不太高兴。
　　乌莎莎和拉比比也帮忙把兵螳螂的魔核和甲壳带回了。从迷宫出口处的职员的姐姐那得到了金币一枚，所以大家吃了很多很多肉。
　　当然，犬人的男孩子们也一起。
　　摊位买的青蛙肉串，非常好吃。
　　「总有一日要让你们2人看到变得和你们一样强的我们。」
　　「不会输的说！」
　　波季用不输给男孩子们的气势，开始吃着肉串。虽然说肉是在另一个胃，但吃太多的话，主人做的晚饭还吃得下吗？
　　晚饭的BBQ，永远都是最强的。完。
　　※补足
　　孤儿院建设后～楼层大师讨伐出发之间的故事。