　　我是佐藤。俗语说船长多船上山。没有协调人就开会时每每心里都会浮现这段话、但是、在异世界中、登上山的船大概很普通。
　　(附注 :原文船头多くして船山を登る,意思就是表示人数越多意见就会越混乱反而不好做事。)
　　◇
　　为了不和其他船的海路相交、我们的帆船在相当远的外海飞行中。因为是比浪头高一点左右的高度、被从远距离目击的话应该看起来会像普通航海一样。
　　话虽如此、因为速度是普通帆船的三倍以上、敏锐的人会注意到这首船的异常吧。
　　好几次、时而穿过海贼、时而探索海底遗迹、时而在海边著陆游泳、享受著海之旅。(Riko按 :所以泳装场景去哪了 ?去哪了 ?
　　一面确认地图上附近的船只、一面慎重的决定路线、分割和绕道。途中、想到可以使用幻影魔法、把海的映像黏贴上去、但是因为没有剩余的其他船只靠近那就是一样的、所以没有实行。
　　最初的3天、以1200公里程度的速度向西南西方前进。现在、降落到水面令速度回落到普通帆船的程度。这是为了进入位于前方海湾内的奥基奥伯爵领的港口。露露她们好像晕船了、暂时给我忍耐一下吧。
　　◇
　　奥基奥伯爵领的港口 ,有7首和我们的船差不多大的舰船和3首帆船停泊著。是因为港湾设备缺乏吗、进港的只有4首、剩下的6首在稍为离开港口的海上扔下了锚。
　　我们的船也在海上扔下锚停船。
　　没有在港口卸下货物的必要、放下小船到港街游览了。全部人乘坐到小船上、使用「理力之手(マジック?ハンド)」下降到海面。当然、为了能不显眼、在港口和其他船看不到的侧面降下来了。
　　船的看家、交给了鹦鹉型的卡卡西8号。是鹦鹉型所以飞不起来。能做到的只是监视和入侵者的通知、还有稍微操作电缆而已。这电缆的操作是依靠人偶模仿船员动作、让陷阱发动来使用。人偶没有战斗能力、但远视眼能从远处好好的看到人类动作、用来防犯足够了。
　　替小船划船的人交给了莉萨和娜娜。虽说是小船、也是能坐上8个大人的大小。
　　「这里是怎样的港街？」
　　「奥基奥伯爵领的港口这里嘛、越过那座山与雾久伯爵领的港口就能抄捷径了哟。用那条捷径、从这里以南500公里伸延的半岛绕道而来的必要就没有了、好像能做到大幅的节约时间哟」
　　「往返1000公里也就两天左右不是吗 ？」
　　「亚里沙、主人的魔法船的速度不能用普通的去考虑啊」
　　「也是。普通的船要花半个月以上呢」
　　莉萨忠告著亚里沙。对其余的每个人来说是没有兴趣的话题吗、都把手浸在海面里玩著。小玉在我的膝盖拼命的伸著手、是想用手触碰海面吧。即使不用那么勉强的姿势，从膝盖上下来不就好了。
　　「翻过山岭、大概要花多久？」
　　「要是翻山的话就是20公里的程度、因为每4~5公里好像就有一个像休息处那样的设施、所以在这里卸下货物的船也相当的多」
　　想到用魔法简单的制作运河就好了。也许是没有预算雇用不到魔法师也说不定。正因为公都与王都好像是连结海运的重要地点、所以会想到相应地有出资的人存在。
　　◇
　　使小船向码头靠近的同时、停泊处的男性工作人员用身体语言把船向靠拢的地方引导。
　　「唷、商人先生。没见过的面孔呢、可是是第一次来这个奥基哈巴的港口吗？」
　　「啊啊、是第一次」
　　一边给从船下来的露露借把手、一边从胸口中把身份证明书拿出来出示。
　　「这真是失礼了士爵大人。今天的份的雾久伯爵领港口的公共马车已经要出发了、下一班的航班在明早。贵族様がお泊りになれるような宿は、灯台の明かり亭くらいしかありませんので谁かに案内をさせましょうか？」
　　(Riko按 :抱歉 ,我还是拿这种长透了的句子没办法 OTL
　　「啊啊、谢谢。晚上回到船上过夜也可以。小船的停泊费用是多少？」
　　「如果只是1首的话是免费的。如果需要警备人员的话1天1枚铜币就可以派遣」
　　在这里下船的贵族、前往王都的人好像很多、官员先生的话没有停过。我拒绝了旅馆的事、雇佣了2名警备的人、但是1天1枚铜币不会太便宜了
　　吗？
　　在港湾设施中工作的劳动者、有很多兽人族。特别是狸人族和猿人族略多。娇小的鼠人族也有吗、他们做著没有装卸货物的杂活等等、像是从事著不需要力量的工作。
　　「在那边的、该不会是红龙士爵吧？」
　　向这声音回头的前方的是、在公都好几次打扰的贵族的当主先生。名字是艾古欧男爵。确实、他是由半岛的延长线上一直到群岛的香辛料采购路线的持有人。能采购到咖哩必要的小茴香与姜黄、都是多亏了他。
　　「久疏问候。艾古欧男爵」
　　「在这种地方相遇真是奇遇啊。托您的福稀有香辛料的销路急剧增加了。为了强化收购就用自己的腿来搬了哟。」
　　说起来、荷艾伯爵说过公都发生了前所未有的料理热潮。
　　不管怎样、由荷艾伯爵主办的料理大赛3个月后就开幕了。因为这个原因吗、到公都领取卷轴时、以超过频繁的程度被挑起了料理比赛。由于在之前听到了大赛的话题、所以放下了要是大赛获胜的话就接受比赛这样的空头约定。
　　「真是的、要是早一天左右的话、莲多子爵也在的、真是可惜啊」
　　他说的莲多子爵、是在公都经营宝石的。多次让我参观了他的雕金工房和宝石研磨工房等。莲多子爵是为了扩展在王都和迷宫都市的客户而旅行的。在这个港口的期间，艾古欧男爵的船到了，乘上了刚才听说的车站马车向雾久伯爵领的港口前去。
　　因为很难得，所以在不妨碍到忙碌的艾古欧男爵的程度，向他请教得到了奥基奥伯爵和雾久伯爵的人品和领地的情报。
　　奥基奥伯爵、说得好听就是纯朴、说得不好听就是乡下贵族。领军与别的军队相比像是比较强大、但是以陆军作为主体的水上战力好像只有数只舰船存在。真的能确保到海运的安全吗？令人担心、毕竟海贼是和盗贼一样哪里也会出没的吧。所以、领军的水上戦力没有在航路的安全方面、而是为了能不让魔物袭撃港口的东西吧。
　　雾久伯爵是爱打扮的人、做买卖也很精通、但是另一方面好像是轻佻而吝啬金钱的贵族。据说领军好像很弱、装备的充实和士兵数目能和奥基奥伯爵的领军较量。水军比起奥基奥伯爵是稍微好一点的程度吧。
　　两个伯爵家的关系好像很差。而且也不只是领导、领民同伴好像也奇怪的相互竞争著、据说在各方面都引起了争吵。
　　前段时间，两位伯爵对港口连接越过山岭的街道，领地交界里越过山谷的桥的维修费用的负担额像是起了纠纷。然后，这次好像是为了让哪边的领土的工匠工作而发生争执，这是艾古欧男爵以发愣的表情告诉我的。
　　◇
　　穿过港湾设施的前方，进入内门，在那前面的就是居住区。人口是8千人左右，4成是亚人。奴隶非常多，是港湾设施的卸货等等的劳动用的奴隶们。
　　是亚热带气候的缘故吗，街上走著的人肌肤都很暴露。年轻女性穿著肩带背心，下面是迷你裙这种漂亮装束的人有很多。男性们也是短裤与上半身只穿著衬衫和上半身裸体的人很多。不知为何，女性是忙碌的工作著，男性们是大白天的就在树荫下睡午觉或是开酒会的。不可思议的景色，但是这里就是那样的地方吧。
　　「南国发油啊～机会难得把土地的名产也吃吃吧！」
　　「肉～」
　　「肉好的说！」
　　「听说这种港市的鱼很美味」
　　「水果」
　　罕见地莉萨选了鱼。眼前的地方有间稍大一点的餐厅很合适就进去了。和四周的房子一样像由小圆木组成的房屋、屋顶有像香蕉叶一样的大叶子重叠著这样。和其他的住宅不一样、没有围墙、通风很好。
　　占好了空的座位、身材很棒的女服务员姐姐就过来点餐了。是个黑头发南国风的美人。
　　(Riko按 :你眼中就只有熟女和胸部吗 ?你眼中就只有熟女和胸部吗 ??
　　点餐点了据说是用叫作「ゲボ」的令人涌不出来食欲的名字的鱼煮出来的东西的名产。因为是相当大的鱼、所以就只要了一条。来这里的途中也看见了制作乾货的人、把烤鱼和烤乾货也追加点单了。
　　(附注 :原文「ゲボ」,吐く,意思是呕吐
　　问了有没有肉、但是因为说了只有水鼠的肉、所以就只点了想要的人的份的水鼠串焼。兽娘3人和预料的一样、露露也挑战了。热心研究是很好啦、如果能把眼睛泛泪的鸣嗯声停下来就好了。
　　是因为水果豊富吧、我拜托点了形形色色种类的拼盘。
　　ゲボ是有像泥斑一样的外表的巨大的白身鱼，用鱼露基本的汤汁煮一下。这就马上可以吃了，但是店里的人推荐的是把杂烩饭放入饭碗，在那里把由白身鱼肉重复煮出来的汤从上浇像盖饭那样吃比较棒。
　　「有点太臭了但是是会上瘾的味道啊」
　　「嗯、加点这边的像山椒一样的粉、臭味就消失了呢」
　　「啊、真的耶」
　　这个ゲボ煮是中奖了啊。食谱大致上能想象得到，所以之后买几条吧。是在海岸里栖息的吧，自己来捕捞也许也可以也说不定。刚才看到的鱼露有用壶在卖的，回去时不要忘记去买吧。
　　「油脂～」
　　「在口里ねちゃねちゃ的说」
　　「两个人也请说话时不要吃东西。露露、你不要勉强、如果可的话请吃那边的水果换个口味吧。你剩下来的份由我吃掉」
　　「对不起、莉萨小姐」
　　多半，水鼠是落空了吧。第一次看到波奇和小玉讨厌肉的样子。价钱方面，水鼠的烤串价钱比较贵，和米娅在格斗中的水果山相同价格。
　　「好吃吗美娅」
　　「嗯、美味」
　　在美娅的前方，和字面意思一样堆积著正如山一样色彩缤纷的水果。见知る的有，好菠萝的椰子的果实、香蕉、奇异果、芒果排在一起。其他也有橘黄色系的柑橘类、什么种类也有。没有苹果和梨系。存在著奇异果切开果肉是红色的之类的差异，和原来世界的水果相似。特别是香蕉
　　和菠萝，味道也口感也就那样了。芒果是“仿芒果”。虽然外观也味道也是一样的，可是口感就好像橡胶一样。从旁边全都切了一片拿走扔进口里的亚里沙、暂时闭上嘴咀嚼了之后，「这是什么啊!」漏出了这样的感想。
　　◇
　　在南国的街道心满意足的我们、抱著各种各样的土产回到船上。幸运地卡卡西8号没有出场的机会的样子。
　　日落之后、产生了夜雾。是「雾(フォグ)」的魔法。和美娅使用的情况不同、港口全体都陷入了浓雾之中。用「气体操作(エア?コントロール)」的魔法、令雾向山的方向流去、用了3小时左右从相反方向的雾久伯爵领的港口回去。
　　我们混在雾里的船显露出来、依靠地图翻过山岭。
　　翻山的途中、领境的桥掉落了、谷底里莲多子爵和他的家臣处于濒死的状态。虽然这附近好像没有雾、但是维修拖拖拉拉所以桥掉落了吧。运气不好的人们啊。
　　(Riko按 :你不会太平静了嘛 有点恐怖耶
　　因为在雾中使用「理力の手(マジック?ハンド)」够不到、所以令船在浓雾的空中静止、以漆黒假面装备的娜娜西前往救助吧
　　遗憾地车夫和马死了、因为子爵们与其他的乘客还活著、所以唯有使用「理力の手(マジック?ハンド)」把他们向奥基奥伯爵方向的山道里移动。顺便、姿を隠したまま「治愈(アクア?ヒール)」を挂けておいたので、全快しているだろう。保险起见把食物和水之类也放到附近的隐蔽处。
　　(Riko按 :这句不太懂 这里的挂け是什么意思 ?
　　背后发生了吵闹、还剩下只是吵闹的精神那就没问题了吧。
　　我回到船上、这次没有遇上麻烦就翻过山岭了。就那样让混在浓雾里的船飞行、在雾久伯爵领尽头里的小湾让船停泊了。