　　我是佐藤。听说世界上有三人与自己相像，如果是名人还好，与犯罪者长相一样的话，我想没有比这个更困扰的。
　　◇
　　「晚安、陛下」
　　我尽力地以紫发无名（ナナシ）的口吻轻松的搭话，对象是滋贺王国（シガ王国）的国王陛下。因为两天前就将主旨是前来拜访的信件放在办公室了，所以现在只有他一人。本来以为他会将影武者留在办公室而自己在别的房间窥视，或是让圣骑士们在他旁边陪侍他，在旁边的房间只有宰相和滋贺八剑的第一位的样子。
　　感觉稍微有点不安全。
　　「好久不见，无名」
　　声音和影武者相同，看来在公都与影武者会面的设定还有效的样子。
　　「天上那边有点事呢」
　　「呼姆、被称为天界的话、不但是勇者而且是圣者、真是相称滋贺王国的救国英雄呢。」
　　不、不是天界而是宇宙，但也没有修正的必要吧，说明很麻烦呢。
　　不经意的被认定为滋贺王国的勇者，忽视他吧。
　　「很抱歉在百忙之中打扰您、陛下」
　　「不用介意。朕也想要与汝见面。」
　　可能这个造型经过艾丽莎的监修、腔调稍稍多了份恶作剧的感觉，如果只是为了不与佐藤被视为同一人的话，我觉得腔调更正经一些比较合适。虽然对这个失败悔恨，这里还是忍著吧。对了，就当作无名和魔王同归于尽，诞生了新的无名二号之类的就行了吧。
　　「怎么了、无名？」
　　哦、不行。想的太多了。
　　「第一件事是这个」
　　「你不要天空之剑了吗？」
　　看到我拿出的光辉剑（クラウソラスClaíomh Solais）赝品，国王皱起眉头。要将圣剑送回的话，也就是宣言不想从魔王手中守护滋贺王国的意思呢。误会要早一点解除。
　　「是误会哟，这个是假货。与前一个仓促制造的剑不同，能够限定所有者以及用圣句让它在空中飞舞」
　　这次的赝品使用了与真正的光辉剑相同的素材，半吊子的鉴定是没有办法看破的，使用了奥里哈鲁根（オリハルコン）及真银（ティルシルバー）的合金制成，并搭载与真货相同的以圣句发动自动攻击的机能，攻击力不及真货也不能分离，但是作为赝品的话足够编入了足够的性能，限制所有者的构造是编入了在妖精村庄里面学到的回路。寻找这个东西的原因是为了波奇她们的装备不被敌人夺走。
　　追加了这个机能的伪光辉剑所有者只有『滋贺国王』と『滋贺国王认可的所有者』，手续与骑士授勋的仪式相同，一次只能够许可一名所有者，并只对最后一名所有者生效。
　　「比之前的更像是真货才对哟？」
　　「唔姆、朕怎么看都是真货」
　　「之后使用圣句的话就会发现是假货了，详细内容已经事先写在这张纸上。」
　　如此说明后将说明书递给他，誊写的任务交给了艾丽莎，她一边无表情一边高兴地写著，看来很喜欢文书工作吧。
　　「在这么短的时间里就做出这种程度的圣剑……」
　　国王大人一边抚摸著白胡子，一边嘟哝并看著伪光辉剑，包含设计用不了一周的时间这件事还是不要说比较好吧。
　　比起那个，这个赝品只是开场白，希望他快点接受后进入下一个话题。
　　「无名哟、一次也好、能够让我看看假面下的脸吗」
　　「可以哟。但是因为很害羞、所以只能看一下呢」
　　早已想到他一定会提出这个要求，所以在假面之下以及装上了变装假脸，这次的版本2的变装假脸是编入了透视阻碍及认识阻碍之类魔法道具的特制品，因为在假面上也编入了认识阻碍的魔法回路，大多数看破系的魔法道具都能遮断。
　　没有想要装模作样的意思，将假面移开让他看变装后的脸。
　　这次的变装假脸使用的是熟人的脸，如果使用这个世界的熟人的脸会产生问题，所以就使用了日本熟人的脸。在决定要选择METABO氏（メタボ氏）还是后辈君哪一个人的脸时有些迷惑，因为METABO氏的体型不合所以这次使用的是后辈君的脸。
　　「哦哦喔、神啊！」
　　阿勒？可能他很中意后辈君的脸吧、国王彷佛要发生痉挛一般的吃惊，虽然我觉得他不用向神祈祷啦。
　　「呀、不、无名殿下、您的脸是否也能够让宰相看看吗？」
　　殿下？比起那个、国王以像是留下遗言的老人般的口吻对我恳求，真希望他不要这么做。
　　「无名就行了、陛下。不是很想让这么多人看，如果只有宰相还可以哟」
　　「抱歉、那么我就这么称呼您吧」
　　在隔壁房间待机的宰相收到国王的呼唤来到了这个房间，根据托鲁玛备忘录（トルマメモ）、这个人是滋贺王国三名公爵中的其中一名、多库斯前公爵（ドゥクス前公爵），将继承者的地位让给儿子后，负责如国王左右手行政工作的样子。
　　这位宰相有著与他的职业名称完全不相符的容貌姿态，介绍为将军的话还比较合适、是被厚实肌肉层层防护的魁梧男子，手上的扇子实在是不适合，明明战斗系的技能只有「护身」，到底是怎么长成这样子的。
　　「您叫我吗、陛下」
　　宰相先生看来事先听过无名的事，往我这边一瞥后看见假面也没有特别吃惊，向国王询问是否有事。国王互相介绍两位后结束打招呼。
　　「无名、拜托了」
　　「好～的」
　　我一将假面错开让他看见我的脸时、宰相一度定格后开始留下滂沱的眼泪。
　　国王也好宰相也好、为什么反应都这么激烈呢。
　　后辈君的脸是很朴实的脸，就算带著自家人偏见来说也能够说是有点美形，但应该不是让他人受到如此感动、吃惊，五官不深刻的脸才对啊。
　　说不定像是露露一样，这里的人的审美观感觉有点奇怪吧。
　　「已经、可以了吗？」
　　「唔姆、感谢你」
　　我觉得没有做出什么被感谢的事。
　　「我们多库斯（ドゥクス）家是在建国之前就一直侍奉大和大人（ヤマト様）的名家，建国之时使用了『写影秘宝（姿写しの秘宝）』将大和大人的身姿摄影并保存下来。」
　　呼～恩？作为介绍还真是唐突呢。
　　「大和大人阿阿阿！」
　　以粗壮的手腕拂拭泪水的宰相张开双手过来想抱住我、滑溜地闪过了，第二次的拥抱被国王制止了所以没有闪避。
　　大和大人
　　诶～豆、总之后辈的脸和王祖大和很像吗？
　　但是、不可能是同一人物。
　　先不论召唤时间错开的问题，那家伙抗压性差、比我更容易随波逐流，与其说不像是能够成为国王一般的人，就连建国这样的想法都不会产生的这样的人。
　　与他人非常详细吗、退一百步来说就算有关系、也许后辈君的子孙是王祖大和之类的吗。
　　「我是无名哟，与王祖先生没有关系呢」
　　「是的、我明白」
　　不、你的表情看起来不明白。
　　绝对、他的表情是将无名当作了大和先生的转生后的姿态了吧。
　　真糟糕、说起来这个头发，据说紫色的头发被称为是转生者的证明，相当多转生者有著紫色头发。因为脸和头发两个条件就造成头脑短路的两人，觉得不能够胜任大国的国王和宰相的职务吧……。
　　嘛啊、算了。要修正想法也很麻烦，就让他们随便误会也好。
　　起码、让他们不要以对待王祖大和的方式对待我。
　　◇
　　「那、关于第二件事、想要在滋贺王国贩卖魔法物品，如果需要商业权的话能够给我吗？」
　　「呼姆、好吧能帮您准备」
　　马上得到许可什么的、不愧是国王制度，这种事情很方便真好呢。
　　「商业权没有问题，无名殿下、您想要贩卖什么物品呢？」
　　「唔恩、魔法的武器或是道具、还有跟药品有关的物品吧，准备使用飞空艇作为吸引目光的商品」
　　「你说飞空艇？！」
　　对于宰相的提问，虽说出了大致上的商品种类，但国王咬住了「飞空艇」的单词。
　　「唔恩、想要贩卖大型的运输舰和马车尺寸的个人用飞空艇这两种类型，除了一艄作为样品的运输舰以外，缺少空力机关的物品我想能够比较早交付呢。」
　　运输舰与公都见到的飞空艇有著相同程度的性能，巡航速度和最大高度也差不多，但是体积增加了4成，设计成有比较多的承载量。
　　推广贵族们使用的个人用飞空艇的原因是为了让我在都市间能够自由的来往，不会让人觉得奇怪。
　　「个人用？！　贵重的空力机关要作为个人游玩使用吗？」
　　真是大惊小怪呢。
　　「可以让领主轻松的往来王都不是很便利吗？」
　　「确实是很便利，但是殿下拥有的空力机关有如此余裕吗？」
　　「唔恩、还算可以呢」
　　以前和露露一起在滥捕金枪鱼和一角鲸的时候大量入手了呢，那个时候想要偷取金枪鱼的鲨鱼型魔物从空中袭击过来，将它们刷刷刷的处分之后，才发现它们正是以成为空力机关素材而出名的怪鱼呢。
　　因为将以金枪鱼为目标的坏魔物从周边海域抹杀的关系，能够作成空力机关的部位实在太多了，虽然金枪鱼和一角鲸的素材也能作成空力机关但是没有鲨鱼一般的出力，而且会袭击沿岸的城镇的也只有鲨鱼，除了那个素材以外也不知道其他的。
　　「具体来说，能够准备多少程度的数量呢？」
　　「大型运输舰5艄、作为小型船的有20艄左右吧」
　　对于我暧昧的回答，宰相以有点焦急的口吻提问，我给出了具体的数值。
　　顺便一提，小型船30艄左右大约是大型船1艄的出力。
　　比起那个、问题是能不能够得到许可，国王和宰相也在深思的样子。
　　非法贩卖的话、会很糟糕呢。
　　「无名哟、因为国防安全的原因，如果轻易的买卖飞空艇的话会很困扰」
　　「目前只打算卖给滋贺王国的贵族，这样也不行吗？」
　　以有点恶心可爱地问了。
　　啊啊、我的生命值要减少了……。
　　「唔、唔姆、如果是这样的话――」
　　「希望给王家有购买的优先权」
　　将即将给予许可的国王覆盖过去似的，宰相附加了条件，打断国王的话之类的好像是不敬之罪吧。
　　「要卖飞空艇的话，希望你首先以王家或是国王军为交涉对象进行买卖」
　　「OKー」
　　「OK？　没有听过的词语、是肯定的意思吗？」
　　「啊啊、抱歉。肯定的」
　　经过这样的争论，得到了在王国中经营魔法道具的商业权。
　　大型运输舰5艄其中1艄会作为样品献上，以这个为功绩得到商业权以及奖章，这个奖章是王家的御用商人们的证明，实际进行交涉的人能够与贵族们平等的交涉，是宰相先生帮忙安排的。
　　大型运输舰的价值因为没有见到实物所以没有办法给定，在日后再进行，告诉了他们姑且会在3天后的王都外缘的空港将船停泊在那里。
　　其他也献上了样本用的魔法剑和枪，以及魔法药水等等数种，魔法武器设定价格，其中剑是金币150枚，枪是金币200枚的暴利，因为有100支剑以及200支枪的实绩所以成为了所谓的大商人。
　　这次的魔法武器不是在公都时做出的纯青铜制，是以青铜为基底覆上真银以及秘银的合金皮膜，看起来很美观。同样是铸造魔剑所以作为武器的攻击力几乎是相同的，但是因为有皮膜的关系能够抗生锈以及腐蚀，也比较容易维修。
　　药水包含了与公都的黑市相同的系列、还追加了营养剂以及滋养强壮剂，滋养强壮剂以样品为明目送了很多给国王和宰相先生。
　　请他们战个24小时。
　　啊啊、这样还能睡4小时吗，真是羡慕。
　　商品的交接会在3天后乘坐大型运输舰的时候献上，支付现金也是在那个时候进行。
　　这次取得商业权的原因是为了日后举行的拍卖会。
　　能够以金钱的力量横扫其他人、也能够削减可能成为竞争者的一伙人的财力吧
　　那么、关于拍卖会的工作准备很顺利。
　　有点画蛇添足，但准备在献上物品造访王都的时候将索柯路男爵（ソーケル男爵）的人身交给宰相，他的话能够好好利用索柯路卿的证词吧。
　　索柯路男爵所谓的殿下的真实身份什么的一直是谜有点刺痒，但是很期待王国的官兵以及密探们将他的真实身份曝露出来呢。