　　不是佐藤视点。 （娜娜视点）
　　============
　　视觉监控系统提出紧急指令了。
　　视线正面转向到优先标记的对象。
　　在那里，2体的幼生体的身影。
　　已被监禁于奴隶商馆的入口下的鸟笼了。
　　逻辑回路提出必须救出之诉求。
　　救出实行——错误。
　　再实行——错误。
　　这是一个严峻的事态。
　　错误的理由，最优先处理的主人指令之确认。
　　未伴随金銭授受之物品的移动是禁止项目。
　　没办法。
　　我没有权限破坏禁则事项。
　　商馆入口台阶的幼生体，以正规渠道获得吧。
　　「主人，这些孩子们解放之要求。」
　　「这是这是探索者的大小姐，真有眼光。这是翼人族中也相当稀少的种族——」
　　概括，「想要幼生体的所有権的话，拿100枚金币来」的不讲理的事情之确认。
　　所持金，金币2枚。
　　还有98枚左右不足。
　　主人支援争取吧。
　　按照逻辑回路的回答，走出店外。
　　◇
　　「不行」
　　「再次考虑」
　　「不行」
　　主人拒绝幼生体之确保。
　　噗噗笼络尝试了，露露干扰了。
　　主人的支援没有得到的话，幼生体的救出是绝望的由逻辑回路告知了。
　　为难了。
　　「发生了什么事啊？娜娜小姐」
　　训练学校的教师的兽人，对话申请了。
　　「金钱的获得方法搜索中。如果有好主意请提示」
　　「是啊，若是潘德拉贡的各位，上层的33区块一带的红宝石魔偶(ゴーレム)讨伐的话，一攫千金可不是吗？」
　　红宝石这个名字搜索，宝石的一种的事实之确认
　　魔偶的身体构成尺寸的红宝石的话，金币100枚左右的价值。
　　对情报提供者宣告感谢话语，出发。
　　「啊，娜娜大人。红宝石魔偶的身边、猛毒史莱姆——」
　　◇
　　探索者行会中路径确认，迷宫出发。
　　中途奥利哈鲁钢(オリハルコン)之装备换装，移动速度提升。慢腾腾的话自由活动许可时间就结束了。
　　观摩学习主人，杂鱼敌人以自在剑来处理，强敌以奥利哈鲁钢之大剑敲毁。
　　『什么啊？黄金的骑士？ 』
　　『喂喂，什么怪物啊？迷宫蝎子一击倒』
　　『是不是赤铁的哪一位?』
　　『才没有那么华丽的家伙了！ 』
　　有时，和其他的探索者们擦肩而过，处理优先级别低的对话等行动移到处理序列的后面和废弃。
　　偶尔出现的实体剑不好使的对手，以理术迅速排除。
　　『喂，刚才是不是无咏唱就使用魔法了？ 』
　　『无咏唱，是勇者大人吗？ 』
　　『黄金勇者大人！ 』
　　偶然，拯救了险境中的探索者们，对话申请但行动序列堵塞，所以不能对应。
　　这次，有5个头的多头蛇把道路堵塞。
　　希望尽快排除，其他的探索者们已经战斗中，多头蛇排除似乎触动了「抢怪」的禁则事项。
　　探索者们，一个又一个渐渐行动不能。
　　应对方法检索得到了一个结论。
　　「提问！汝等寻求救援否?」
　　是的，对方救援申请的话，禁忌事项不符合。
　　我一边替这极好绝妙的主意自卖自夸。
　　「拜托了，帮助我！」
　　「救援申请受托」
　　主人给我的装备的「城塞防御」功能启动。
　　8面理力之盾和3面魔法壁，多头蛇的火焰和毒吐息可以防御。
　　我，没有丽莎和波奇般的压倒性的攻击力。
　　但是，主人授予了铁壁的防御力。
　　所有的攻击无效化，质朴的大剑攻击将敌对机体排除。
　　『啊啊！大剑一挥就切断了多头蛇的一个头吧！ 』
　　『比起那个，为什么沐浴在钢铁也会溶化的火焰中像没事一样的！ 』
　　装备了主人的武具。
　　分析这是一个理所当然结果。
　　多头蛇排除，尽快到33区。
　　从后面房间中区怎样呼喊的噪音被听觉回路接收到了，但优先顺序很低，所以废弃了。
　　以移动速度提高的理术进行身体强化付予吧。
　　◇
　　33区的标识碑确认。
　　有主人的索敌机能的话，红宝石魔偶的所在就能确定的。
　　前方有大质量史莱姆将通道塞满的发现。
　　理枪的排除实行——失败。理枪的吸收确认。
　　自在剑的排除实行——失败。切断无效。刃的吸收确认。
　　大剑的排除实行——失败。切断无效。
　　有效的手段搜索——不适用。
　　史莱姆回避，探索续行。
　　前方的空间红宝石魔偶发现。
　　中间地点复数的史莱姆之确认。
　　有效的手段搜索——不适用。
　　红宝石魔偶的接敌手段搜索——不适用。
　　有效的手段搜索——不适用。
　　红宝石魔偶的接敌手段搜索——不适用。
　　有效的手段搜索——不适用。
　　红宝石魔偶的接敌手段搜索——不适用。
　　逻辑回路的Loop确认。
　　突破手段研究——爱丽莎语录发现，开始检索……。
　　发现对抗手段。
　　「防护阵」多重起动。
　　奥利哈鲁钢装甲的紧急移动推进器始动。
　　急激加速防护阵所拉长的史莱姆的中央通过。
　　在后方散逸的史莱姆再生确认。
　　威胁等级，低。放置。
　　「红宝石魔偶啊！对于因为是宝石就感到伟大的想法，宣告误解与反驳！」
　　接近了红宝石魔偶以「理枪」的连打击倒了。
　　与目的相反的，所以大剑的使用自重了，对魔力的残量感到不安。
　　紧急手段的使用许可条件Clear――魔力回复薬使用。
　　全任务complete。
　　帰还开始。
　　◇
　　「这是红宝石魔偶！怎么，这么完整的身姿！」
　　「换金」
　　「不、如何做到――」
　　「换金」
　　「啊，是的。稍等片刻。」
　　顺利获得100枚金币。
　　奴隶商馆中，幼生体保护成功。
　　白翼族的幼生体命名为「小白」(シロ)。
　　黑翼族的幼生体命名为「小黑」(クロ)——错误。
　　图书馆检索「库洛」(クロウ)重新命名。
　　据点帰还后，对主人展示。
　　「确保了。小白和库洛。」
　　「还回去！」
　　主人！
　　无慈悲的命令对抗手段搜索——友军单位支援申请。
　　「再次考虑」
　　「不行」
　　「嘛，培育联络要员和炮击的测量人员呀～」
　　「可爱～？」
　　「是的！可爱就是正义！」
　　「嗯」
　　「主人，我也拜托您了。」
　　「虽然僭越，娜娜的奴隶已经购买了，女仆见习教育怎么样呢？」
　　友军的支援下，终于主人也举起白旗，平安小白和库洛的屋宅进驻许可了。
　　感谢之意深情，就寝时主人喜欢的噗噗，受了友军单元集中炮击了。
　　不讲理令人费解。
　　感谢的表现，高难度的事物之评价。
　　困惑与欢喜混乱的同时，小白和库洛的羽毛包围着睡着了。