　　我是佐藤。不管是什么组织都有默认的习惯和惯例之类的事物存在。虽然经过长期时间后也会发生忘记了这些默认规则所产生的时空背景，但想要将这些事情当做没发生是很难的呢。
　　◇
　　「那么说、不管怎样都没有办法让给我吗？」
　　「不好意思呢，不论你是国王或是大贵族也没有办法答应。就算你付出的代价是交给我『失传的吉鲁拉号角（ジュルラホーン）』或世界树树枝或奥里哈鲁根铠甲也是没有办法的。」
　　红色贵公子杰里路（ジェリル）以非常抱歉的表情如此告知，虽然他想要举例出我绝对没有办法拿出的物品，但是除了吉鲁拉号角（ジュルラホーン）以外的物品明明都可以准备呢，吉鲁拉号角（ジュルラホーン）也是、现在的话做出复制品程度也是办得到的。
　　「放弃吧、这个是王祖大和（王祖ヤマト）大人所决定的绝对不变的惯例。」
　　公会长从刚刚开始静静听著我和帅哥君的对话，以知道内情的表情插话进来。又出现了吗、王祖。
　　「600年前左右大和大人还存活的时候也是，为了争夺阶层之主（floor master）掉落的贵重传说级秘宝（artifact），国家的重臣引起了几乎要将国家分裂的骚动呢。」
　　原来如此、一般要打倒阶层之主什么的、是非常少发生的呢。
　　「看见这个情况的大和大人，订出了一个规则――」
　　将公会长所说的做了总结、首先讨伐了阶层之主的人们会将入手的物品全部献给国王，然后代表者从这些秘宝之中选择一个留下，其他的都会在由国王主办的拍卖会展出，之后以公平的方式进行竞标。
　　这个拍卖会只要属于滋贺王国（シガ王国）的国民并付出参加费用的话，谁都可以参加，因为这个参加费用是每一个人一枚金币，所以除了富裕层或贵族以外的人实际上是不会参加的，竞标后集中起来的现金其中的九成以及一开始选择的物品，会一起作为褒奖下赐给讨伐者，剩下的一成作为税收被徵收，但是绝大部分会用于展出物品的警备费用。
　　「本来，这样的话题在说出之前就会吃上闭门羹，因为你是将来很有希望的探索者，所以特别拜托杰里路小子与你谈谈。」
　　「公会长、请不要说杰里路小子」
　　对著不情愿的帅哥、公会长说出包尿布之类的糗事，这个就当成没听见。呼姆、看来财力行不通吗……。
　　噢、在这之前不得不先确认，如果他作为褒奖的物品选择的是祝福的宝珠就困扰了呢。
　　「这么说、杰里路卿要选择什么作为褒奖呢？」
　　「当然是、祝福的宝珠」
　　呃！？拜托选的是其他两种哟？
　　「那、那么是哪一个宝珠」
　　「毒耐性的宝珠」
　　SAFE。
　　说的也是呢，一般的话没有人想要咏唱的宝珠呢
　　「原来如此、你的目标是光魔法的宝珠吗」
　　「光魔法的竞争率很高哟，200年前出现的时候以3000枚金币非常离谱的价格得标的样子」
　　「那还真是了不起」
　　表现吃惊的样子一边检查了滋贺王国的金币数量，光是手头上的金币数量也能够买1～2个，当然正当的竞标的话能够得标吧，但是如果其他的参加者使用地下手段的话就算再有钱也没有意义。
　　姑且去关系者以及权力者那里绕一圈，事先确认有没有什么地下手段吧。
　　我对帅哥表达能够与我会面的感谢之意后，并将名为「恶鬼杀手（悪鬼杀し）」的酒赠送给安排这次见面非常“亲切”的公会长。这个是从兽人的加?霍乌（ガ?ホウ）那里得到的酒，给一般人喝的话会马上就会应声倒地般的强烈，就算是我也是就会醉上10分钟的优良酒品。从第二天开始的三天中，没有人看到公会长的身影。后来虽然被怨恨一般眼神注视，但是味道本身是非常好的所以也没有受到抱怨。
　　◇
　　接下来前往的是太守公馆。
　　「唔姆，很遗憾、即使是贵族、不、就因为是贵族，也不能够冒犯那一条不成文规定。如果有人打破那一项规定，政敌必定会以这个作为材料让他失势。」
　　与阿昔年侯爵（アシネン侯爵）讨论的时候，他以非常认真的口吻对我做忠告。虽然口吻很认真但表情不争气的松懈下来，他欲望的对象不是我，而是我所赠送的美青年的雕像。
　　这个是回妖精村庄的时候顺路到公都买荞麦粉时一起买的物品，我只知道行情但也不明白是好是坏，就向上一次与托鲁玛（トルマ）一起前往时认识的人妖酒吧的彪形大汉妈妈桑讨论后购买，他的眼光确实非常好呢侯爵非常满足，一边沉醉的样子一边用手指在美青年的雕像上飘移的样子，还是在脑中剪辑掉好了。
　　去和妈妈桑购买雕像的时候，看见了开心地与小孩子们嬉戏的赛拉（セーラ），因为已经变装所以没有向她搭声，等级提升了一级所以一定很努力修行吧。赛拉（セーラ）非常勤于动笔频繁的送信件过来，到达迷宫都市还没经过一个月就已经收到了第三封信。
　　与到现在还没有回信、不善于写信的卡丽娜（カリナ）小姐有非常大的不同。根据木诺男爵领（ムーノ男爵领）的来信，说卡丽娜（カリナ）小姐想要到迷宫都市修行，妮娜（ニナ）执政官虽然有时会对她说教但是都被当成了耳边风。
　　在迷宫都市里能够突破魔法道具拉卡（ラカ）的魔物有非常多，所以还是希望卡丽娜（カリナ）不要过来，也不是会造成麻烦什么的，不怎么希望看到那个美貌受到伤害，希望她能够满足于领地内的盗贼讨伐。
　　那么造成我现在思考脱节的原因、大概是老看著美青年雕像和阿昔年侯爵（アシネン侯爵）形成的画面吧。
　　与阿昔年侯爵问完该问的就试著找其他人讨论。
　　◇
　　「真是稀客、您会到我家拜访。」
　　原本杜科力准男爵（デュケリ准男爵）的威严脸庞更加增添一份严峻、让我坐在沙发上。
　　唯一来到这里的一次，是上次帮助他的女儿从迷贼那边脱困，那个时候作为谢礼举办了宴席招待我，并与他掌管的迷宫都市内的魔法道具店和药店的店主们会面并对饮小酒。
　　如果是他的话可能会知道不怎么乾净的做法呢，所以试著前来与他讨论。
　　「不像是您会前来讨论的事呢，即使与陛下拉关系也是非常困难的吧。」
　　「诶诶、我也知道这是非常不容易的，但是为了入手想要的东西，如果有好方法就算是救命稻草也想要依靠呢，所以前来借取大家的智慧。」
　　变成无名（ナナシ）的话，应该也能够与国外陛下直接交涉吧、那个也不行吗。
　　呼姆、不用担心地下手段也没关系的样子呢。
　　「也不是完全没有办法」
　　「是怎样的方法呢？」
　　「当然、不是直接的方法」
　　等待著煞有其事的杜科力准男爵的下一句话。
　　「与作战相同，了解对方就行。拜托人面广的侯爵夫人或西门子爵（シーメン子爵），探听是否有想要你所追求的物品的人，然后与他交涉、或是造成让他不能够竞标的情况就行了吧。」
　　原来如此是情报战吗，不是真的存在地下手段、太好了。
　　虽然让他们不能竞标感觉有一点犯罪的气息，但不是诱拐而是让他将金钱用尽、将情势带往没有竞标余裕的状态就行呢。
　　◇
　　正好午后要去参加侯爵夫人的茶会，就决定采用杜科力准男爵的方案，想要请侯爵夫人协助收集情报。
　　在享受点心和茶并经过长时间闲聊后，说了关于阶层之主（floor master）的战利品话题。
　　「嘛啊、佐藤殿下也有想要的物品吗」
　　「是的、想要祝福的宝宝珠。这么说来雷蒂露（レーテル）大人也有中意的物品吗？」
　　顺带一提雷蒂露（レーテル）是侯爵夫人的名字，经过许多次的往来中，侯爵夫人容许我用名字称呼她。
　　「诶诶、您有看见那个美妙的花冠吗？在王国会议的时候如果带上那个参加贵族俱乐部的话，您不觉得一定能够成为大家的目光焦点吗？」
　　「诶诶、如果是侯爵夫人的话、一定非常合适吧」
　　「如果使用那个如卵一般大小的祖母绿宝石做成饰品您觉得如何？」
　　（译：之前好像翻成红宝石，算了没啥差别吧）
　　爱拍马屁的太太们附和著有点吵闹的侯爵夫人发言。
　　神情虚幻的杜科力准男爵夫人小声的做出「万能药」之类的发言，但没能进到谁的耳里吧，如果我没有顺风耳技能的话也听不到的，
　　「食物疗法还顺利吗？」
　　因为她的儿子的病情要保密、所以模糊了主语问了她。
　　「是、但因为讨厌蔬菜吃的不多。」
　　「以前交给你的料理食谱也不行吗？」
　　「士爵大人的厨师做的料理他非常美味的吃著，但是我们家的厨师所做的料理说是有苦味或土臭味所以他不吃。」
　　呼姆、是料理技术的差别吗？
　　但是交给她的食谱是切碎后混入料理、或是用筛网过滤后做成汤之类的料理方式比较多，料理技术并不会造成多大的区别才对啊……。
　　在迷宫都市与她的儿子一样有著维他命不足问题的贵族们还不少，做成维他命营养食品或蔬菜汁用来贩售看看吗，如果做出试作品就一并当成刚刚的谢礼送给杜科力家吧。
　　阶层之主战利品的话题让茶会非常的热闹，在我拜托侯爵夫人帮忙之前，她就主动担下了收集拍卖会中谁的目标物是什么的情报工作。
　　看来不得不将花冠标下给她的样子吧，但是把那个当作情报费也还能够接受。最差的情况如果太昂贵的话，就作出能够媲美那个华丽物品的类似物品，她也一定能够接受。
　　◇
　　我不在的情况下艾丽莎她们在正在上层和中层的狩猎场熟悉新装备。
　　因为装甲贯通型的敌人或是会做出即死系攻撃的敌人都被我弄死了，应该不那么危险。艾丽莎的新装备里装载有自动展开型的魔法，如果遇到了预期外的奇袭的话会转移逃走才对。
　　已经接近傍晚了就告知米特卢娜（ミテルナ）女士不需要吃晚餐，就前往迷宫露面与大家一起用晚餐吧。
　　大家正在和蝎子和蜘蛛的奇美拉作战。
　　「波奇、将他的脚步停下！」
　　「aye！　分身攻撃的说！」
　　波奇驱使了瞬动的连击将有八只脚的奇美拉单侧的四只脚破坏，如波奇所说的那样，残像彷佛看起来像是分身。
　　缠上搁浅奇美拉背上的小玉用小剑毁坏了它的复眼，奇美拉摇晃著头试著想要将小玉摇落，小玉用一只手的小剑产生的蛇腹魔刃绕上触角忍耐著不被甩落。
　　小玉的小剑调整成了可以分开使用鞭状的蛇腹魔刃和锥子状的钻头魔刃，能够灵巧分别使用两种类型的机能的只有小玉，波奇或娜娜的魔刃需要使用声音做切换。
　　露露的新型滑膛炮的弹丸扎入了被米娅的魔法撬开的奇美拉的嘴。
　　露露使用的是枪身2.5公尺长的枪械，作为火药的替代品使用了魔力作为起爆剂击发出实体弹，射击的时候炮身内会产生斥力，让枪身的内壁不会与弹丸接触，做出了这样的构造。这个回路的成型非常的辛苦，所以特别叮咛了不要拿这把枪当为棍棒的替代品使用。
　　虽然射速只有音速的一半左右，但是因为20mm的大口径所以破坏力超群。
　　实际上、想要做出致命一击的艾丽莎没了出场机会，正悔恨的跺脚。
　　「佐藤」
　　目光锐利的米娅看到我以彷佛发出啪呼的声音的气势抱过来。
　　「是主人的说！」
　　「欢迎回～？」
　　大家听到声音聚集起来。
　　在波奇攻击的对侧击溃了魔物脚的莉莎，等待她回收魔核返回之后，带著大家回去迷宫的别墅。
　　「新装备的使用心情如何？」
　　「性能真是太好了」
　　「很好～」
　　「最好又最强的说！正是大叔——（オヤジィィ）的感觉的说！」
　　（译：求出处）
　　收到了前卫阵的一致好评呢，不知道波奇的原捏他是什么，之后再让艾丽莎解说吧，感觉应该是来自动画或游戏的，但是想不出来。
　　「对不起、主人。使用加速阵的时候还是没有办法顺利的命中。」
　　「啊啊、那个只要手抖动的话一瞬间弹道就会偏离了呢，好好努力适应就行吧」
　　「是、我会努力！」
　　摸著紧握两手打起精神的露露的头，试著激励她。
　　就算是射击技能和狙击技能都达到MAX的我，也是很难习惯使用的枪械呢，能够习惯的话能够发挥出相当大的性能，所以希望她努力熟练。
　　「OVERKILL呢，威力实在太高了，如果是援护的话不如使用以前的杖之类的比较好吧。」
　　「恩、过剩」
　　后卫阵的话虽然大致上受到好评，但是威力提升太多了的话很困扰，说出相当奢侈的烦恼。
　　「米娅的话因为调整膨胀的范围和威力的失误，把波奇炸上天花板两次左右呢。」
　　「艾丽莎！　秘密！」
　　一边欣赏啵叩啵叩打著艾丽莎的米娅的身姿，听到了作为坦克的娜娜说的话。
　　「告知安全无事，因消费魔力增加有续战能力低下的倾向，请求许久未做的魔力补充。」
　　虽然露露凭武力马上制止了开始脱铠甲的娜娜，还是按照娜娜的希望在洗澡的时候帮她补充魔力吧。用魔力让渡也是不错的方式，但是澡堂的时候补魔感觉比较舒服的样子，就好像是吃只有热量的卡洛里条与正式用餐的区别吧。
　　在澡堂恢复精神后，与艾丽莎讨论获得秘银证之前的行程。
　　X-Day是10天后。