　　我是佐藤。人类没有目标的话就没法好好努力呢，太过壮大的目标的话也会感到挫折的，拥有长期、短期两种目标可能是比较好的。
　　◇
　　「嘛嘛、竟然能够收到这么漂亮的礼物、木诺（ムーノ）男爵领很富饶呢」
　　眼前坐著的阿昔年（アシネン）侯爵夫人、看见我所赠送的「绢的布匹」「蓝宝石首饰」「珊瑚手工艺品」十分满意。一开始预计只打算赠送首饰的，因为艾丽莎说礼物的话赠送多一点种类、比较好称门面，所以试著增加了一些。特别是珊瑚手工艺品、不但在内陆很稀有、有著许多的不同的样式，夫人也能够下赐给佣人很便利，这个是接受西门（シーメン）子爵的秘书的建议。
　　给阿昔年（アシネン）侯爵的黄金裸女像，包装起来交给了管家。如果给了女子的话会卖给出入的商人吧。
　　阿昔年（アシネン）侯爵夫人是30岁后半的肥胖女性，虽然不在这里但是有四个女儿、两个儿子。孩子们在10～18岁，两个女儿都嫁到了王都的贵族，最大的儿子在王城工作。多亏了夫人的机关枪说话术，收集到了许多侯爵家的构成、迷宫都市的贵族、富裕层等等的情报，在习惯公都茶会后、彻底扮演听众的角色也没有特别感到疲倦。
　　「母亲大人、您叫我吗？」
　　「啊啦、来晚了呢。殿下在做什么呢？」
　　「夫人！找妾身有什么事？」
　　「介绍殿下给您。这位是――」
　　新进入房间的是侯爵次男的发福15岁少年和到迷宫都市时曾遇见过的小国公主殿下。与那个时候不同好好的将头发卷起、较短的钻头?双马尾的感觉，银色发饰与茶色头发搭配得很好。在这之后，如公主陪衬般的平凡相貌的侍女跟著过来，公主是侯爵次男的未婚妻吗？
　　经过夫人的介绍，听到我的爵位的侯爵次男以蔑视的态度哼的一声。
　　「哼、什么名誉士爵。不过是来讨母亲大人欢心的假贵族，还要特地来打招呼实在太蠢了，我要回房间了可以吧？？」
　　以前在贸易都市见到的侯爵也大概是这样，这个次男也是相当严重啊。即使对象是下级贵族，应该要用更迂回的方式侮辱才对，实在太直接了。
　　「格里兹（ゲリッツ）大人、这种说话不是很失礼吗？　在我们国家即使是下级贵族，也应该怀著敬意接待才对」
　　这边的公主，口吻奇怪但意外的比较正派。
　　次男口中叽叽咕咕对公主说出「是个女的还如此狂妄」之类的脏话，之后得到侯爵夫人的许可离开了房间。
　　他的发言不是他而是侯爵夫人代为致歉，不是过度保护吗？
　　轮替著进入的是侯爵三女及四女，三女果娜（ゴーナ）有点微胖、四女与姐姐和母亲不同骨瘦如柴，也许是心理作用，两个人好像有点不同，姐姐那方明明只有12岁已经决定要嫁入了心腹的子爵家中，10岁的妹妹因为身体虚弱，还没有决定婚事。
　　「失礼了」
　　说著侯爵家的女仆进来了，推著的小推车载著的是我带来的土产蜂蜜蛋糕和青红茶。
　　「嘛、真是稀奇的点心呢？」
　　「好柔软」
　　「嘛、在口中簌簌地溶化……多么典雅的味道」
　　「听说是遥远妖精国的女王吃的点心，叫做蜂蜜蛋糕（カステラ）的样子。」
　　没有说谎哦，高等精灵大人很美味地大口吃著，嗯、下次带著蜂蜜蛋糕去玩吧。
　　「果然是大国滋贺（シガ）王国的点心呢，前些时候的『煎饼』也是很美味、从来没有吃过如此美味的点心。希望我国也能早日变成能轻松地吃著这样的点心呢。」
　　公主大人好像也很高兴比什么都好。
　　微胖的三女一口气吃完并窥视著妹妹的盘子。在侯爵夫人视线落下我还没有动过的盘子的一瞬间，我马上奉上了。
　　「希娜（シーナ）也吃看看。很甜很好吃哟」
　　「是、母亲大人」
　　被母亲催促的四女切了小小一块黄色部分的蜂蜜蛋糕送往口中，闭上嘴咀嚼一段时间之后，四女的口中流露出如蚊子般细声「好吃」的赞赏，表情没有变化但少许红润上涨到苍白的脸色，应该是让她高兴了吧。
　　侯爵夫人询问来到迷宫都市的目的，回答是「探索者」后，三女和四女没有什么特别兴趣的样子，公主则紧抓住了话题。
　　「那样啊！　为了成为冒险者吗！　很好呢！　妾身也是为了成为冒险者而来，总有一天会成为像贵国的林古蓝蒂（リーングランデ）大人一样留下伟大的成果、成为勇者的伙伴。」
　　不管怎么说让公主成为冒险者我想也太困难了，她的等级只有2级、能够战斗的技能完全没有，只有礼仪作法的技能。
　　不想对有著目标的对方说些太过分的话，总之就以社交辞令回答说出「真是非常好的梦想呢」。
　　◇
　　「我回来了」
　　「欢迎回家、主人。烤饼乾已经交给管家了。」
　　与在马车一起等著的露露一起回到了宿舍，吩咐了露露将大量使用砂糖和蜂蜜的烤饼乾分配给女仆们。在公都也是、在佣人之间的人情网络可是不容忽视的，把这个当作先行投资所以豁出去做了豪华的烤饼乾。听了艾丽莎的建议，
　　主仆之间应该要有差距所以没有做成蜂蜜蛋糕。
　　马车穿过富裕层的街道、朝向东探索者公会。
　　艾丽莎她们从早上就参加了公会主持的讲习，不收取参加费用的样子，授课内容预订让艾丽莎之后再告诉我。这个讲习是由熟练的探索者为讲师，定期召开教授初学者在迷宫打斗的方法及注意点、魔物的特性等等多样的内容。
　　讲习在公会后面的广场举行，不晓得是光魔法和术理魔法映出了魔物的影像、相当正式的课程的样子。
　　不只是艾丽莎她们，前些时候以吉娜（ジーナ）小姐为首第一次遇到的5人左右探索者、40人左右的小孩子也来了。小孩子中男女都有、男孩子中好像只有10岁以下的小孩。
　　观看的时候课程结束的样子，职员们把刻有字的木牌交给了参加者们，那个似乎是完成证书吧？
　　无意中眺望著的地方，昨天接待员小姐搭话过来。
　　「阿拉、士爵大人。很热心的让家臣们接受教学呢」
　　她从公会建筑中抱著大锅子走出来，锅子很热的样子还戴著手套。她在设置好的柜台的长桌后放置锅子，并呼喊著参加课程的人们。
　　「配给哟。今日は、セリビーラ风的炖菜哟。拿著木牌排队」
　　原来如此，如学校供餐的东西吧，聚集以吃饭为目的孩子们，以教授迷宫内的知识为成果，在迷宫探索时也比较容易生存吧。对公会来说一定是藉由负担人事费和餐费，能够减少探索的损耗、并期待增加全体的魔核收集数量吧。只是这个课程5天只举办一次而且还有人数限制，能够来的孩子们也有限。
　　孩子们以带来的木碗盛著炖菜，在大厅中适当的地方弯下腰大口吃著炖菜。
　　「主人、您工作辛苦了」
　　「欢迎回～？」
　　「是主人和露露的说！」
　　兽人姑娘们3人也都拿著装著炖菜的木碗，波奇说著「啊ー的说」含著她伸出的汤匙，盐味很重啊，煮著野菜屑的炖菜中好像加入了什么肉，没有吃过的味道大概是什么魔物的肉吧，老实说不是很好吃。
　　不过有这种感想的好像只有我，孩子们每个都很好吃的样子吃著炖菜，兽人姑娘们以微妙的表情吃著、并没有特别说什么不满吃完了。
　　艾丽莎、娜娜、米娅三人还围著女性探索者讲师不断问著问题，真是认真学习啊。
　　「潘德拉贡卿。久未问候」
　　「初次见面您好、潘德拉贡卿。我是吉娜（ジーナ）的友人、科特里（ケテリ）男爵的女儿海里欧娜（ヘリオーナ）。所属于『月光』」
　　海里欧娜（ヘリオーナ）是高个子的黑发女性，虽留著短发的发型，她的头发有著使用孔雀般羽毛的发饰。服装是像是骑士服般的西装裤装扮。与吉娜（ジーナ）相比胸部比较小，但腰部曲线很诱人的女性。最初吉娜所说的同乡友人就是她吧。
　　「潘德拉贡卿。虽然没有礼貌、但在进入迷宫时应该穿著铠甲。魔法师也会穿著皮铠进入迷宫。不管对周围如何熟悉，从哪里会出现奇袭是没法判断的，大意可是要不得的喔？」
　　海里欧娜（ヘリオーナ）以前辈探索者身份做出谏言，所以回答了反省以及感谢之意。麻烦的是我们在迷宫被大军抓走的传闻在西公会很有名的样子。特别是被称为带著连铠甲也没有的女仆们进入迷宫的贵族。她虽然闪烁其词，但是在「贵族」的前面加上了「笨蛋」吧，下一次穿著装饰用铠甲会比较好吧。
　　「说到这、潘德拉贡卿听说您带著秘银的名剑、是否能够让我看一次呢？」
　　说完态度一转，在有如做出爱的告白一般的扭扭捏捏不知所措的海里欧娜（ヘリオーナ），我将妖精剑借给她。
　　「可以拔出吗？」
　　「请」
　　「如此美妙的剑，但意外的轻。这个在应付大型魔物时不会困难吗？在迷宫内以长柄武器及枪为主装备、小剑做预备，我认为这种装备潜入迷宫比较好哦。
　　可叹的是、在迷宫都市流行以魔物为素材的武具，你不认为贵族的话果然还是应该穿全身银色甲胄吗？那种美丽的银色！那才蕴含破邪的力量――」
　　她似乎在进入迷宫时装备著金属铠甲及长柄斧，在狭小的通路里使用预备的小剑作战，很喜欢金属铠甲的样子、随便推荐著全身甲胄。话太长了没有完全听进去，不知吉娜（ジーナ）小姐是否听到了也在苦笑。
　　她对铠甲的热情似乎还一直在持续，因为艾丽莎她们回来了所以利用这机会离席了。
　　在午后，要前往赛硫市（セーリュー市）的商人史尼富（スニフーン）告诉我的商会露个脸，并委托带往赛硫市（セーリュー市）的书信，我要寄出书信的收信人上有著万事通及洁娜（ゼナ）、波奇和小玉则是门前旅馆的悠妮（ユニ）。一封书信虽要价1枚硬币，考虑到旅程的话还是比较便宜的。
　　寄出信后如预定计划前往「茑之馆」。