　　我是佐藤。推理故事里面虽然常出现地下室，在日本时一次都没有见过，果然是因为建筑法和税金的问题只在地上改建吗？
　　◇
　　虽然茑之馆具体的位置没有办法确定，要找还是很简单的，使用米娅所说的「精灵视」技能，发现迷宫都市的一角有著精灵聚集的场所，接下来只要在地图上做标记，以最短路程前进就可以。
　　茑之馆在迷宫都市的北侧、从北门的话是西侧，富裕层区域边缘、有点靠欢乐街这边。与城墙比较近的场所有富满绿意的公园，在这之中存在著茑之馆。
　　公馆如名表面覆盖著藤蔓，只有富裕层贵族房子的一半以下大小吧，占地面积大约相同。篱笆外有宽幅2公尺左右的沟渠，流著清澈的水。沟渠的外侧还有比较低的篱笆，使得沟好像也是公馆的一部分一样。沟中流著的清水，经过细细的水路流向公园的池子。
　　这里附近的地面比其他地方高出数公尺、稍微形成高台。流入池子的水经过狭窄的水路流入都市内的样子。
　　在茑之馆的前面、马车突然改变前进方向。
　　「怎么了露露？」
　　「对不起、不知道为什么、感觉不将马车的方向改变是不行的」
　　运行记录（ログ）里面显示了抵抗了「『迷路森林（return home）』的魔法。是什么驱人的类型的魔法的样子。
　　「被施展了魔法的样子、从这里开始我和米娅一起去，大家在这里稍微等一下。」
　　如此告知大家，与米娅一同往茑之馆。
　　这里的魔法对妖精无效吧、米娅一副没事的样子，以防万一从吉利鲁（ギリル）得到的徽章先交给米娅。
　　在正门的地方有著拱门形状的树木和与腰差不多高度的白色木门。只是，那扇门的另一边只有大量的水充满著的沟渠，那里并没有渡桥。
　　试著用魔力感知确认，沟渠内侧似乎有著空间系的结界魔法。根据吉利鲁（ギリル）所说，这里之前的主人是多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏），他难道是是想要做成要塞吗？还是说当时的治安不做成这样就不能安心也不一定。
　　『开门、我是波鲁耶南森林（ボルエナンの森）的米沙娜丽娅（ミサナリーア）。守门人速来迎接。』
　　米娅将徽章方面写著的开门句子以妖精族语念出，米娅你平常明明不太说话的竟然说的这么溜呢。
　　正门另一侧、从暗处看过来的幼女与我的目光交错后又隐藏在门的另一边。她是家妖精（Brownie），有著接近黑色的绿发并束成马尾。
　　『守门人速来迎接』
　　被米娅重复最后一句话压倒似的，门的中间架起了桥，是有如玻璃一般透明的桥。
　　「恩」
　　握著米娅伸长的手、一起渡桥。
　　「米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人、我是茑之馆的看守、吉利鲁（ギリル）的孙子雷莉莉露（レリリル）」
　　「叫我米娅就好」
　　「那怎么可以。怎能用昵称叫妖精大人！　请叫我的名字雷莉莉露（レリリル）」
　　「恩、雷莉莉露（レリリル）」
　　吉利鲁（ギリル）也是这样、雷莉莉露（レリリル）比吉利鲁（ギリル）还要小，以人类的标准来说看起来就只有6～7岁左右。顺带一提60岁的女子，被称为还暦，如果这么说的话恐怕会生气的吧。等级有20相当地高。她有著隐形系的技能和种族特性，作为斥候应该很适合。
　　「话说、米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人、那边的人族小鬼是什么人？以人族的身份和妖精大人牵手实在无礼至极，让我教教他做人吧。」
　　第一次见面就突然这么不尊重啊。
　　妖精村里的人们，虽然没有对人族差别待遇，但是被人族包围的话会觉得讨厌吗？这是为什么呢，这是为什么呢，感觉有什么原因没法维护人族。
　　「无礼。佐藤是未婚夫」
　　「诶？　诶诶？　这是开玩笑的吧？」
　　「不、双亲公认」
　　「哈啊啊、这种、这种事不可能～」
　　米娅的未婚夫发言的冲击吧，让雷莉莉露的两手团团转否认这件事。听到双亲公认这件事后更是超越了界限，头昏眼花的倒下了。
　　◇
　　也不能就这样让她睡著，把他带到树荫下的草席上睡。
　　是草地周围的沟渠还是草木比较多的关系吧，有时吹来的凉风十分清爽。到处是灰尘感觉的迷宫都市里面，只有这里或是周边公园像是被酝酿成不同的世界。
　　「哈、做了个恶梦」
　　「恩、梦？」
　　「是、妖精族被人族小鬼骗走的恶梦。」
　　对特别把她运到树荫下照顾的亲切年轻人，真是无礼啊。
　　摇摇晃晃地起身、啪地转向米娅的方向，然后迟了一会后察觉到我的存在，如机器人般的僵硬动作转向这边。在这之后的骚动就忽略吧，以幼女为对象实在是太麻烦了如此心里记著。
　　「那么、米沙娜丽娅大人和佐藤请往这走」
　　雷莉莉露总算承认了我的存在，将我们带往馆内。把在外面等待的艾丽莎他们设定为「迷路森林」的目标对象外之后，用「远话（telephone）」呼叫了他们，马上就要到了吧。
　　入口的桥梁和隔离魔法，能够以雷莉莉露持有的代理者徽章操作的样子，米娅持有的管理者徽章有著比雷莉莉露持有的徽章更高的权限。
　　「那么、米沙娜丽娅大人就是茑之馆的新主人没错吧？」
　　「不对。主人是佐藤」
　　「诶？　那个小、佐藤是吗？」
　　小鬼说到一半吧？
　　嘛、以过了60岁的老太婆来说，也的确是小鬼啦。
　　「啊啊、吉利鲁说在迷宫都市居住的时候就使用这个公馆。这个徽章也是他给我的」
　　「啧、那个昏庸爷爷……不、是爷爷大人说的吗？　我不相信」
　　「唔、事实」
　　不不、雷莉莉露。你改口晚了哟，都说出昏庸爷爷了。
　　「那个、爷爷他有点痴呆、不、他的身体是不是不太舒服呢？」
　　这孩子是无意地毒舌呢。
　　「佐藤是波鲁耶南森林（ボルエナンの森）的恩人。亚洁（アーゼ）的友人」
　　「亚洁（アーゼ）、该不会是高等精灵的亚里亚利洁大人吗？　那个高等精灵大人怎么可能让人族看见姿态！　而且是友人？　高等精灵大人可以说是亚神也不为过的天上人啊」
　　这里说成是假冒的恋人也可以呢，但是亚神和天上人的称呼我一点都不认为与亚洁（アーゼ）相匹配。
　　「是、荣幸地与我的关系不错。不但教导我精灵视和精灵魔法，连世界树的展望台也带我去了。
　　雷莉莉露在非常动摇之后，为至今的无礼道歉跪拜在地。而且、「高等精灵大人的友人，即使是人族也不能光叫名字。」说著、以后会加上「殿下」。后来抵达的其他成员，也听说了是亚里亚利洁的友人后，一样在名字后面加上「殿下」作为称呼了。
　　◇
　　「米沙娜丽娅大人、以及各位这边请」
　　雷莉莉露带我们进入了馆内，里面是极为普通的公馆。大厅的一角不容易察觉的狭小通路的前方有著一面镜子。
　　她以徽章遮上后，镜子的表面浮出了波纹状的光。
　　「请跟著我」
　　她这么说著后飞入了镜子。喔喔、这镜子彷佛是异世界的产物、不对这里就是异世界呢。在地图上看这里雷莉莉露是在10公尺以下左右的地方，看来是一种的传送门。如此确认后我也跟著。
　　明明是地下却非常明亮的空间，天花板超过3公尺高。这个光亮是外光的样子，恐怕这个与迷宫别墅的天花板一样、使用的是有光纤维茎的植物吗、或是使用了魔法传递了光线吧。
　　这个场所似乎是半径5公尺左右的中庭，种植者如草坪般的草。在地图上确认的位置，这个茑之馆的地下施设是在刚才包含公园范围的地下的样子。这个区域的范围在深度在30～50公尺左右扩张著，房间的数量在100间以上。也有著多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏）使用过的工房或设备，之后再去确认是否能够使用。
　　「这里就是茑之馆的本馆。地上的公馆是迎接客人的冒牌货」
　　「这位大人真是十分小心呢」
　　「多拉扎尤亚大人是被称为妖精贤者的大人。发明的魔法道具和魔法技术不计其数，贤者大人在前往迷宫的期间，曾有觊觎他财产的贼人和国家多次袭击，爷爷大人是这么说的。」
　　原来如此不是疑神疑鬼，而是在自卫之中变得如此啊。
　　「现在也是在每次太守更替的时候，会引来武装集团想要拿下这个馆。」
　　这样还能如此冷静，不是很了不起吗？
　　「高等级的探索者的话好像能够突破的样子？」
　　「在这个街道居住的人绝对不会袭击这个茑之馆」
　　针对艾丽莎的疑问，雷莉莉露彷佛与自身相关似的断言。
　　「因为维持这个街道水源的就是这个馆的伪核（fake core）」
　　「唔哇、控制著生命线呢、真是了不起呢，不愧是贤者大人啊」
　　雷莉莉露也不是非常了解的样子，所谓的伪核（fake core）是他留下的资料中所记载。而且作为迷路核（maze core）前身的魔法道具，也使用了相当数量的贤者之石的样子。从附近的地脉吸取魔力可以作为预置使用、也可以作为持续供给魔力的魔法道具使用，是使用方式多彩多姿的系统呢。
　　在这里是利用了伪核（fake core）的机能，将地下水脉汲取到地上的样子。
　　「但是这样的话、以这里为据点不是不太妙吗？」
　　「是呢、在馆的里面的期间没有问题吧，如果馆的居民在外面随便乱走，变成人质的话好像会卷入各种麻烦事呢～」
　　与艾丽莎意见相同，但是想要使用这里的设备呢。
　　「在外面买一个家、出入的话使用那一个家如何？　出入的话只要使用我或是主人的转移魔法就行了。」
　　「说的是呢、就这样做吧」
　　伪装的家就请侯爵夫人或将军，介绍适当的物件吧。
　　在今天的茶会作为友好的象徵之后，就撤去旅馆的刻印版，只设置在馆内的房间吧。
　　蜂蜜蛋糕受到大家的好评呢。