　　我是佐藤。虽然在迷宫探索游戏里面没有补给也能够踏破，现实中水和食物要如何取得可是很大的问题。异世界的话饮用水可以用魔法解决的样子。
　　◇
　　袭来的32只的迷宫蚁（maze ant），还有10只左右。途中娜娜应付不来，在艾丽莎和米娅的魔法掩护之下，解救了波奇和小玉差点被复数的蚂蚁包围的情况。
　　「小玉！　左边会做出墙壁所以从右边攻击。拿叉子的手是右手哟！」
　　「是～」
　　艾丽莎的隔绝壁（ラシネーター）魔法发挥了特别的作用，比这个还要上位的迷路（labyrinth）魔法的话能够做出以隔绝壁形成的迷宫，将敌人困在迷宫、从迷宫解放。消费的魔力比较多的缘故，告诉她后续的蚂蚁如果追上的话再试著使用。
　　在先前救出的，陷入绝境的女性探索者队伍的每一个人都还在身旁。她们在知道不用一起加入战斗之后，入迷般的关注著前卫的战斗。偶尔露出赞赏的言语、陷入陶醉的状态。
　　蚂蚁群的本队再不到10分钟左右就会抵达的样子，与这个回廊连接的魔物用通路，20只多一点的蚂蚁小团体在这之中前进接近著，
　　「沙沙沙～？」
　　「墙壁的对面、有声音传来！」
　　波奇和小玉一边战斗、似乎感觉到了从墙壁另一方传来的蚂蚁气息，战斗的这么激烈还能够判断真是厉害呢。
　　「佐藤、标识碑」
　　往米娅在阶层上指出的方向看，看见忽蓝忽红、不断闪烁的、如紫色一般的东西。是对另一方通路的敌人产生反应了吗？
　　「贵族大人、那个是涌穴即将形成的前兆，从那里会有魔物出生」
　　女性探索者队伍的队长如此警告著。
　　不是莉莎他们战斗的主战场，是我们身后的标识碑附近。一瞥在石壁可以看见通路的墙壁像是粘膜般变薄的样子，接著形成了小小的通路。
　　那么、这里就让我解决吧。拔出妖精剑将墙壁涌出的蚂蚁一刀两断，并注意著不要将魔核也一刀两断。
　　女性探索者所在的场所后面形成了小小的涌穴，一只蚂蚁扭著身体爬了出来，看来他们没有注意到，提醒了她们。
　　「你那边、后面」
　　「诶？　这里也有涌穴吗！　洁娜（ジェナ）、上了哦」
　　「是。你们快点离开」
　　如洁娜（ジェナ）的指示，搬运者姐妹退到了后面。
　　这个女性探索者队伍「美丽之翼」的2人，领队的依露娜（イルナ）等级是8、美人小姐的洁娜（ジェナ）等级是6。爬出来的蚂蚁等级是5所以可以轻松获胜吧。
　　虽然这么想著，但是还是陷入苦战的样子。
　　虽然2人用盾一边回避蚂蚁爪子、一边使用短枪刺出，但是被蚂蚁的外壳弹开，没有造成什么像样的伤害，似乎不能像波奇和小玉一样刺进甲壳中的缝隙。
　　看见了蚂蚁想对美人小姐使用了蚁酸攻击，从脚旁倒下的蚂蚁尸，体拿起了旁边的一支爪子，投向蚂蚁的头部妨碍它。
　　使用从包包中取出的夹具，从尸体取回魔核回收到小袋中。
　　莉莎她们也马上要结束战斗的样子。回收完魔核后回头望向女性探索者们，还在进行著一进一退的攻防，心里觉得可能有点多管闲事、发声提醒后将蚂蚁的头切断结束战斗。如果是等级30的魔法师这种程度应该很普通吧。
　　简单的挥手答复她们的答谢，朝向结束战斗的莉莎他们的位置。
　　「大人、进行素材的回收吗？」
　　「只要回收魔核就可以。蚂蚁的甲壳很软所以没有什么用处呢。」
　　「主人、甲壳应该可以作为铠甲或是盾牌的材料，爪子因为有点弯曲所以比起枪来说我认为应该可以作为短剑、除草刀、镰刀之类的材料。」
　　在莉莎的故乡蚂蚁魔物似乎被视为道具素材的重要来源。
　　虽然看起来普通的铁剑也能切开的强度、顶多作为使用木片作成的铠甲的替代品，装备品素材也不够的样子、即使是蚂蚁的素材也收集带回地上会比较好吗？
　　「肉～？」
　　「不举办烧肉祭典吗？」
　　「还是不要吧，蚂蚁的肉很苦一点也不好吃。小孩子吃了可能还会中毒」
　　食物中毒很恐怖呢。
　　对波奇和小玉衣服看起来很可惜样子感到对不起，之后用储藏(ストレージ)保管的材料做饭、现在就以烤饼乾和水忍耐一下吧。
　　◇
　　「贵族大人、请收下这个」
　　「这个是你们打倒的吧？　如果要回礼的话刚刚的言语就足够了」
　　女性探索者的依露娜（イルナ）将从蚂蚁取出的魔核拿出来，我将她的轻轻地手推回去。
　　「比起那个、快点逃比较好吧。同伴使用魔法捕捉到了大量蚂蚁接近中，大概四个半小时内就会出现在这里。」
　　「贵族大人、不逃命、吗？」
　　「我会适当的阻止它们的脚步再逃哟」
　　所以说、传达著你们快一点逃的话能帮上我的忙之类的言外之意。女性探索者总算提起沉重的腰、开始逃命了。看见了搬运人姐姐背负的蚁蜜壷，说不定、蚂蚁在追的是那个也说不定。
　　那么、开始准备下一场战斗吧。
　　集合大家使用了魔力让渡（transfer）补充魔力，比起魔力回覆药还要更快、而且是免费的。
　　接著使用柔洗净（soft wash）和乾燥（dry），彻底的将蚂蚁的血清除。
　　「那么、从这里到另一边的角落的范围展开迷路（labyrinth）呢」
　　「等下、可以展开无法通行但是可以攻击的墙壁吗？」
　　「嗯～、虽然隔绝槛（デラシネート?ジェイル）魔法可以做到，但是对方的攻击也能够通过，如果有远程攻击的敌人可是不适用哦？」
　　「没有问题、一开始大家使用软散弹攻击的间隔时间中，对方的蚁酸攻击使用米娅的水膜（water screen）魔法防护。」
　　「OKー」
　　「恩」
　　商量完之后，艾丽莎的隔绝槛魔法做出了格子，看起来是微微发光的格子形状。虽然穿刺或射击能够通过，如果是斩击就会碰到格子而停止。
　　保险起见我事先准备了自在盾（flexible shield），作为穿过格子的酸攻击以米娅防御不及时的保险。
　　「来了的」
　　「大家各就各位～？」
　　从蚂蚁的尸体层层堆积、上面挂上布成为临时防壁的阴影处，大家架起了魔法散弹枪。
　　从弯道的角落的见到的蚂蚁大军，一边响起了坚硬的脚步声、一边突进。虽有魔法格子，还是相当大的魄力啊。米娅和露露似乎很害怕从左右靠近了我的身旁。为了消除他们的不安，抚摸了她们两个人的头。
　　「还没哟」
　　蚂蚁的前排激烈的撞上隔绝槛、散落著体液。前排的几只无法承受著从后面冲击的同伴重量、体力大幅度地减少的样子。格子的前面哇撒哇撒般蠢动的黑色虫子，似乎视力不太好的样子。
　　经过了五分钟左右、这个回廊蚂蚁全都聚集在前方空间。
　　「发射！」
　　「rogger～」「是的说！」
　　七个枪口与我的号令配合发射出无数的软散弹、洒落在蚂蚁身上，我悄悄的在大家的枪口使用理力之手（magic hand）调整角度，调整到使他们能够尽量击中更多的敌人。
　　「娜娜、波奇、小玉、放下枪。准备接紧战」
　　结束射击、发动艾丽莎的迷路魔法。
　　之后，与前卫打倒蚂蚁配合、艾丽莎提供下一批魔物、实在是简单的顺序、逐渐的歼灭魔物。偶尔娜娜和波奇受到蚂蚁的攻击，都被铠甲或是斗篷所阻隔、似乎没有受到任何伤害。
　　不只是前卫，后卫也很忙的样子，艾丽莎光是管理迷宫就非常辛苦了，避免迷宫的角落聚集了太多的敌人、调整迷宫内的通路。米娅在敌人比较多的时候努力著使用雾缚（bind mist）做掩护，或是使用盲目之雾（blind mist）降低蚂蚁的命中率。
　　我光是看著也很闲、将大家打倒的魔物以理力之手（magic hand）移动到墙壁旁。
　　露露在最初的散弹射击后就无事可做的样子，回收著集中到墙壁的蚂蚁魔核。为了不弄脏衣服或是头发，不只使用手套也使用著围裙和头巾进行回收作业，不弄伤蚂蚁口内的蚁酸线，避免受到烧伤。
　　讨伐数量超过一半的时候，前卫的疲劳也开始加重，让他们稍微休息是否比较好呢？
　　「艾丽莎、想要让前卫休息。维持迷路的魔力花费足够吗？」
　　「OK、如果注意力散漫的话很危险呢。如果固定迷宫的状态的话也能够抑制魔力的花费、之后再使用MP回覆药就没问题哟」
　　「好、这样的话现在正在作战的敌人结束之后就休息片刻吧」
　　「是～的」
　　波奇和小玉说著「还没还没～」「能做得到的！」般血气方刚的话语，但是眼神摇晃著，让她们喝水并让她们吃吃夹著盐份多的火腿、大量的蛋黄酱的三明治。
　　大家真是年轻呢，只休息、小睡了饭后的30分钟，就有如变了人一般回复了。使用一瓶MP回覆药、使用魔力让渡（transfer）让艾丽莎的魔力回覆后，开始了后半战。
　　没有来到这里的蚂蚁在第一区块中暴动蔓延著的样子，看来刚刚的女性探索者队伍平安无事的出了迷宫。
　　完成歼灭蚂蚁后波奇和小玉体力用尽、突然倒下，2人都是努力到最后、充实的脸色。
　　莉莎和娜娜也是疲劳疲惫的样子、艾丽莎在高台上布阵的营地中小睡休息，看来是相当的疲劳，让如泥一般睡著的大家躺下、与露露两人一起执夜哨。
　　即使这样，今天一天大家都升级了呢。
　　果然迷宫的升级效率很好。