　　我是佐藤。毒和麻痹、在游戏中会登场的异常状态，也有著许多的种类。在初期曾经是难敌的异常状态，因为在末期常常会入手毒无效什么的道具，感慨最后变成只是单纯的特徵。
　　◇
　　「那个、是什么？」
　　「不要看哦。是翼蜥（バジリスク）的老大。会被石化。」
　　「难不成、那个是阶层之主（floor master）？」
　　「不、上层不存在阶层之主（floor master）的样子」
　　这附近的标识碑比较少的关系，普通的视力只能朦胧地看到大厅中影子浓淡的程度。
　　有如吻合小山一般的形容，77阶层的主人「蜥蜴之母（mother basilisk）」是一只巨大的蜥蜴，笼统的说像是鳄鱼一般的姿态，不如说是与变色龙一般的外形。身体高度在7～8米，但全长有著70～80米。如果不是这个房间一边有接近300米，可能连动都不能动。
　　大厅里面除了这个像是BOSS的家伙以外，也有著10米等级的石蜥蜴（basilisk）10只左右。石蜥蜴等级在30前半、本来是正好适合的对手，但是因为石化很危险所以预计避开。
　　「主人、说到蜥蜴、是和矮人们的宴席中吃过的烟熏肉的肉吗？」
　　「那个是～」「很好吃的说！」
　　「虽然舌头会有点受到电击的感觉、但是和甜酒很搭配呢～」
　　「唔恩」
　　感觉言外之意就是想要去狩猎。
　　「之后会再来狩猎两三只、不要接近敌人」
　　「果然、石化很危险吧？」
　　艾丽莎这么问，对她「没错」并如此点头。
　　「石化～？」「的说？」
　　「咕乎乎～教教你们吧～」
　　「艾丽莎的表情好邪恶的说！这个是要骗波奇的感觉的说！」
　　「不～会～　会好好的、教你们哟」
　　被小玉抓著衣服而回头时、看见了从物体阴影中爬过来的下级石蜥蜴（laser basilisk）的轮廓阴影。使用了「自在剑（flexible sword）」的魔法迅速的把它的头砍下，在原地使用了「理力之手（magic hand）」收纳到储藏（ストレージ）里。因为可能会有如神话里的梅杜莎（medusa），就算切下的首级也残留具有石化的能力也说不定。正好呢，在前进位置可能会出现的还有几只下级的石蜥蜴里面，打死一只收纳到储藏（ストレージ）。比较小只的分割成适当的大小，方便用来烟熏。
　　「nyunyu～？」
　　「怎么了的说？」
　　小玉两手交叉著扭著头。
　　「被注视的话、石头～？　石洗蜴的话、不能玩瞪眼游戏～？」
　　「那真是不得了的说！　竟然不能玩瞪眼游戏、石蜥易的人好可怜的说！」
　　（译：发音不正确）
　　在担心这种事情啊。
　　「确实珀尔修斯在讨伐梅杜莎的时候使用镜子反而让它石化了呢，下次做个镜面加工的盾再来作战吧。」
　　为什么、这么想要战。
　　「衣服或装备被石化、裸体作战什么的我可不管哦」
　　会越脱越强的只有海外的忍者就足够了，而且往下看自己的身体之后、摆弄著奇怪的姿势眨眼，会感觉到时代的眼泪还是不要吧。（译：这是什么梗…）
　　◇
　　总算到达了74区块，这个区块是由连接著10个左右的宽广的大厅以及30个左右的小房间的回廊所组成。途中由于蟑螂房间到翼蜥区块有著捷径的缘故，所以大幅的缩短了移动时间。
　　最初的大厅是一半被水所浸渍的青蛙区域。地上有数个长著青苔的巨石倒落著，水面的岸边附近漂浮著藻类以及水草。水面中央附近生长著如莲一般的大型叶子，水草的周围有小虫子大量飞舞著。是普通的虫子，好像并没有什么奇怪的最佳效果，
　　天花板的附近有著蝙蝠群生着，这个蝙蝠也是魔物的样子但是等级不到10级，只要不袭击过来就放置不管吧。
　　这个区块的深处有著隐藏房间的样子，占领后在那里设置转移点吧。
　　大致上检查过后，就许可了莉莎她们的战斗。
　　「那么、小玉、吸引适合的魔物过来」
　　「aye aye Sir～」
　　气息消失的小玉滑溜的穿过巨石之间，接近在水边睡觉的岩皮蛙（rock frog），从巨石的阴影以魔法短枪射击岩皮蛙。魔物如同游戏中被吸引，虽然不是第一击时就马上发现攻击者，但岩皮蛙的视界广阔的样子，发现了狙击的小玉。
　　如青蛙般跳跃的巨大身躯被小玉利用障碍物躲避了，每当青蛙著地时就传来震动。小玉以不让它追丢的方式，将青蛙带到了大家布阵的地方。来到的青蛙只有一只，似乎没有拖到其他怪，所以没有我的出场机会了。
　　「青蛙哟！　舍弃那个厚脸皮谦虚地活下去，如此宣言！」
　　被娜娜那还是老样子搞不懂的嘲讽所吸引，岩皮蛙的目标从小玉转向娜娜。
　　岩皮蛙虽然全高有著4米，但是也有著相当的重量的样子。表皮被蓝色的岩石所覆盖，被普通的剑砍的话刀刃会损伤的样子。等级是34并会吐出如弹丸般的猛毒液体。
　　这些的情报在事前就已经教导过了，所以莉莎以外的前卫阵使用了「壳」保护魔剑的刀刃。
　　娜娜承受了不知有几吨的巨大躯体突进，虽然娜娜输给了重量，也只后退了仅仅数米。娜娜的鞋子内侧附上应用了术理魔法的钉刺，似乎有好好的运作。
　　「炎之突击的说！」
　　用艾丽莎的火魔法进行身体强化的波奇并用了瞬动和强打，对著岩皮蛙的侧面断然执行了如大炮一般的突击。小小波奇的一击让岩皮蛙的沉重身躯一瞬间浮起来。
　　在这个仅有的瞬间艾丽莎发动次元杭（dimension pile），好几支桩子贯穿了岩皮蛙的腹部，青蛙因为自己的体重让次元杭插入的更深入。很巧妙的利用对象的体重的样子。
　　露露在我的旁边架著魔力炮，瞄准岩皮蛙的大眼睛进行攻击。岩皮蛙的眼睛被厚实的玻璃状壳所守护著的样子，吃了魔力炮的巨大弹丸好像也只是产生了晕眩效果。
　　在另外一侧发动魔刃的莉莎，瞄准青蛙的眼睛和侧面放出突刺。小玉和波奇发动魔刃，以双魔剑对著表皮下被贯穿的伤口怒涛般的突刺进去。
　　至此只有受到单方面攻击的岩皮蛙感到畏惧，为了摆脱痛苦想要突出毒液的弹丸时，被早一步察觉的娜娜以「短气绝（short stun）」的理术制止，想要吐出的毒液留在口中。
　　米娅对口内发动水裂（water shred）的魔法，岩皮蛙被自己分泌的毒削弱了体力。是否毒很苦亦或是伤口很痛，胡乱的甩动著的舌头被娜娜豪快地使用魔剑和大盾切开。
　　最后莉莎的螺旋魔枪做出终结，岩皮蛙扑倒在地。
　　往常的话会发出欢呼声的波奇和小玉，一个劲的跑回我的身旁。
　　「好香的味道～？」
　　「做好了的说？」
　　我用佐料腌制了刚刚得到的翼蜥肉，先前因为艾丽莎发出过抱怨，所以使用气体操作（air control）让这边处于下风处，使得气味不传递到战场。
　　「还没哟。这个佐料冷却之后还要让肉浸渍一个晚上呢」
　　「真是可惜的说」
　　「明天的、乐趣～」
　　这时莉莎将巨大的红色魔核和有著数十公斤的大青蛙肉块肩负著回来。
　　「回收了没有碰到毒的后足，身体部分的肉觉得还是不要吃比较好。」
　　「对不起」
　　「don*t mind～」
　　「青蛙、还有很多所以不要在意」
　　将毒液炸裂的米娅有点气馁的道歉著，兽人姑娘们也并没有生气的样子，安慰著失落的米娅。
　　我使用事前从储藏（ストレージ）取出的烤肉架烧烤著蛙肉，狩猎才刚刚开始，虽然到中午之前还有一段时间，但是肚子饿的信号要传出的样子，所以就决定早一点吃午餐。
　　如果蛙腿直接烧烤的话铁网不够大，将肉削去形成手掌大小的厚切肉再烧烤。滴落的肉汁烧焦的气味充满著周遭，普通的使用盐作为调味并使用刚刚剩余的烟熏肉的佐料酱汁，做成两种烧烤的风味。
　　其他还烧烤了米娅专用的蔬菜切片，加热了之前做成的玉米烤薄饼。蜂蜜烤焦的味道混杂著，感觉味道相当的混乱，为了不让气味混杂，使用了气体操作（air control）调整了空气的流动。
　　「马鹿马～？」（译：似乎是日本一家烧肉店名）
　　「刚烤好的是最强的说！」
　　「比想像中的还要软、充满著肉汁实在是美味，这边使用佐料烧烤的也有著甜辣的口味感觉会上瘾呢。」
　　两手拿著铁串蛙肉的小玉和波奇交互的吃著，大家都享受著。莉莎说的话比较多但确实是很幸福的样子。娜娜默默地吃遍肉和蔬菜，米娅现在虽然还是与大家有著不同的菜单，也是拼命的动著小嘴吃著。
　　艾丽莎和露露是否最近也吃惯了魔物的肉，普通的吃著。特别是露露把肉切的小块并涂上各式的佐料试吃。不只是自己也让莉莎她们试吃，似乎是在调整互相的味觉差异。
　　◇
　　吃完后休息片刻，就再度开始狩猎。
　　一边调整成不产生特别危害的局面，一边进行著狩猎。
　　因为是久违地与水准较高敌人的连战，虽然想要在夜晚于茑之馆做充分的休息，但艾丽莎以「迷宫感都没了」不可思议的发言，就变成了与昨天同样在17区块建造的别墅过夜。
　　在附有澡堂的安全别墅过夜、「迷宫感都没了」的发言不是也不成立吗。