　　我是佐藤。虽然所谓教学参观日有孩子们的盛大舞台的印象，成为大人后发现这也是监护者们相互竞争虚荣的场所，另一方教师为了做出能够让孩子们均衡发挥的表现场所，也一定烦恼到胃痛吧。
　　◇
　　「哇～伊、是波亚（ポーア）的说！」
　　「希雅（シーヤ）、久不见～？」
　　波奇和小玉看见我从别墅带来的两人举起双手欢迎，这两人是讨伐阶层之主的助手。
　　与现在该有的情况不符，不是作为战力而是为了增加讨伐人员的水分。这两人分别带领了5名巨魔（トロル、Troll）以及10名守宝妖精（スプリガン、Spriggan），刚才我变身为不显眼的中年男子带他们全员前往东公会进行登录，因为在这边是很少见的种族所以让他们伪装成人族，因为巨魔在尺寸上没办法当成人族，所以变化成比较主流的小巨人蒙混过去。
　　除了两人妖精以外，包下了地上的一间旅馆让他们在那边住宿。
　　那是我们最初来到迷宫都市住过的高级旅馆，说到巨魔们能够住的旅馆，除了这没有其他地方呢。食物和酒水全都是我请客的，现在正在享受人族的料理才对。有一点担心喝醉的巨魔们破坏旅馆。
　　「哦、波奇！　变得熟练了吗？！　之后再陪你练习！　先准备木剑哟！」
　　「是！　的说！」
　　波奇的师傅波鲁多美亚女士（ポルトメーア女史）单手拿著我先前送的青蔷薇之剑轻轻地微笑著。
　　跑回别墅的波奇，回来时将两把无伤木剑（soft sword）开心地举在头上，似乎想要马上开始练习。
　　「小玉、平安无事吗」
　　「正轻快的～？　忍忍」（译：さくさくでゴザル求出处）
　　小玉的师傅希希托乌雅氏（シシトウーヤ氏）是身著便装的妖精先生，虽然沉稳的说话方式有强者的风雅，但外表看来像是身高撑著也只算是年轻中学生的样子、并散发讨人喜欢的气息。因为外表看起来有点正太，是艾丽莎很中意的妖精先生。
　　这边的两人很悠闲一点都没有要开始训练的样子，所以带他们前往别墅，那边有著莉莎的师傅古路加波亚氏（グルガポーヤ氏）和尤塞库氏（ユセク氏）、以及娜娜的师傅凯利乌路氏（ケリウル氏）和吉玛莎露娅女士（ギマサルーア女史）。他们与今天带来的两人一样，各带了10～15人的伪装部队并在公会登录。
　　先来的50人是住在波鲁耶南森林（ボルエナンの森）的兽人们，他们在进入迷宫后就转移到了茑之馆，现在正在享用雷莉莉露做的大餐。
　　「噢哦！　希雅（シーヤ），和波亚（ポーア）不在一起吗？」
　　「波亚（ポーア）的话、说是想要和波奇姑娘较量而走了呢」
　　「真是、那个战斗狂还真困扰呢」
　　「就是就是」
　　要是让像我这样温和的人来说的话，那五位师傅们都是同类。
　　「果然、敌不过莉莎殿下呐」
　　「不、像凯利乌路殿下这么棘手的还是第一次」
　　「那是说、除了佐藤以外么？」
　　「因为主人与我们层级不同」
　　结束认真比试的莉莎和矮人族的凯利乌路氏做出这样的发言。
　　话说如此，说是认真比试也并不是用剑。
　　从刚刚开始这两人就在客厅的一角，不是品尝酒类而是品尝著肉类。
　　虽然莉莎将我捧得高高的但其实我没有绝对味觉，因为调理技能上升的关系，对味道差异比较敏锐罢了，比不上两人光是吃了就能够知道产地并以此进行比试。
　　我不过是透过鉴定技能或AR表示而知道罢了。
　　制造两人世界的并不只是莉莎他们。
　　「原来如此、该注意的是魔法无效（neutral magic）和体力削减后的暴走（stampede）状态呢。」
　　「唔姆、没错。我的主人、也在烦恼这两点」
　　和艾丽莎正在进行讲解阶层之主作战中注意点的是影人族（shadow）的塞欧路氏（セオル氏）。多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏）在迷宫都市的时候，他在队伍中担任斥候角色的样子，因为听到了他曾经参加阶层之主讨伐，所以劳驾他过来一趟。
　　「艾丽莎殿下你们很强，但是，阶层之主是另一个次元的对手，就连曾经击退过龙的我的主人，挑战3次也吃了2次败仗。如果判断无法取胜就应该迅速撤退，把机会放在下一次是比较好吧」
　　「谢谢你、塞欧路先生！　没问题哟！　我们可是还有很多压箱宝呢！明天会滋磅地击溃它呢！明天晚上会举行从未吃过的美味食物的宴会哟！」
　　听到了塞欧路氏的忠告，艾丽莎的干劲反而更上层楼的样子。
　　那也就算啦，但是做宴会料理可是我哟？可以不要额外提升奇怪的难易度呐，我能够拿出手的也差不多快要用尽了呢。虽然妖精的料理研究家的人们教我的料理非常多，但是给妖精们吃的话他们一定很腻了吧。
　　这阵子吃的都是西洋菜或是日本料理，试著往中华料理或创意料理的方向走也不错呢。
　　◇
　　隔天早上，从回到旅馆的希希托乌雅氏（シシトウーヤ氏）传来困扰的联络消息。
　　直到深夜都在举行宴会的巨魔们，好像因为喝醉酒将旅馆墙壁破坏了，还真是豪爽的破坏方式，这个好像得花不少钱修理。
　　趁此机会，就决定以这个意外事件为契机雇佣他们。
　　「有什么困扰的吗？」
　　「哦哦、这不是优秀的年轻人吗，其实，是我们的伙伴们不小心犯下疏忽了」
　　我和希希托乌雅氏（シシトウーヤ氏）的三流戏剧，波鲁特梅娅（ポルトメーア）女士很无聊似的无视著。
　　「这、这不是潘德拉贡大人吗」
　　注意到我而过意不去前来打招呼的旅馆主人，问了他损害的金额。
　　大概是金币50枚，经过这么激烈破坏后的确会花费这么多钱来修理并作为停业补偿吧
　　「呼姆、阁下们好像是很有本事的探索者，如果将你们的力量借给我的话，就代替你们付旅馆的修理费吧」
　　「竟然！　这可真是非常感谢。只要是我们能做到的，就算是帮忙讨伐阶层之主也行哦！」
　　虽然我也不能说别人不好，但希希托乌雅氏的演技也相当蹩脚啊，但可能是笨拙的业余爱好者，希希托乌雅氏的演技中动作很在兴头上，希望小玉不要受到奇怪的影响就好。
　　支付了旅馆主人修理费用。只是短时间受到他的照顾，不知为何修理费用减少到了金币28枚，真是不可思议。
　　◇
　　我和希希托乌雅氏他们一起前往西门，街上的人们吵吵闹闹说著随性的话，一定是巨魔们的巨大身躯很稀奇吧。
　　「喂、那个不就是潘德拉贡少主吗？」
　　「那个人、在做什么呢？　一直都在的小个子和巨乳没人不见了呢」
　　「黑枪莉莎和，女仆王的露露小姐的话，好像在几天之前就进入迷宫了哦」
　　「到了预定返回日都还没有回来呢？真是担心呐」
　　「担心也是白费的、连养成所的『小潘德（ぺんどら）』们都那么强了，能够让正规队员的那些姑娘受伤的，也只有阶层之主那种程度的对手呢～？」
　　也许是因为举办烧饭赈灾的关系吧、不知不觉中在年轻探索者们之中我们的名声响亮起来的样子。
　　他们所说的『小潘德（ぺんどら）』是我们养成所的毕业生们的事，作为毕业证书的替代品，将潘德拉贡纹章――手拿著笔的龙――，做成三头身的简易版本并在蓝色的斗篷上拔染，将此斗篷赠送给他们，所以以这个名称称呼他们的样子。（译：Pendragon => pen dragon）
　　考察这个简易版纹章的是艾丽莎，娜娜也相当的中意，最初艾丽莎描绘的图案现在仍在娜娜的口袋中很重视地保存著。
　　但是女仆王什么的、是从哪里来的绰号啊？我觉得露露应该不是王而是女王才对呢。
　　「带领著那个像是小巨人一样的家伙们，难道是去讨伐阶层之主吗？」
　　「该说是靠金钱的力量的讨伐吗……不知道能雇佣我们吗」
　　「算了吧、算了吧。能够无伤地打倒猎人螳螂（hunter mantis）那样的怪物的人们，要挑帮手也会看对象的吧，我们连肉盾都算不上呢」
　　很好很好、如计划的大量雇佣外来战力进入迷宫的这个情形，成功的让许多人目击了。
　　先前与带著50人的4人交涉的身影，也在视线良好的开放平台的一角让探索者们看见了，应该能够留下我雇佣了多数队伍的印象吧。
　　呼呜、再来与艾丽莎她们会合，安全的完成狩猎之后就达成任务了吧。
　　◇
　　进入迷宫后不久，就将带来的人们转移到茑之馆的派对会场。
　　原先滞留在茑之馆的奴隶们，现在正在迷宫都市或迷宫都市的近郊的实验农场劳动著，已经不在这了。
　　蒂法莉莎（ティファリーザ）和奈露（ネル）两人让她们在王都作成的越智后屋商会（エチゴヤ商会）工作，与原来残留在茑之馆的贵族出身的探索者姑娘们一起。
　　这个商会是由弗路萨乌市（フルサウ市）的5名调合士制作药品相关的药剂部门，以及迷宫都市的工匠大杂院的泊莉娜（ポリナ）们制作日用杂货的部门组成的。
　　其中卖的最好的是艾丽莎考察的滑板车，在王都是下订单生产要等上两个月的人气商品。这个明明谁都能做，过去的转移者或转生者都没有做过吗？虽然卖的不错，但是运送到王都也很麻烦，就买下了王都郊外的工厂决定在那里制作，预定将泊莉娜送去当工厂厂长。
　　「佐藤大人、这次不但有守宝妖精和小矮妖（Leprechaun），连巨魔们都有吗！ 这可是施展身手的好机会呢！」
　　「食材或酒足够吗？」
　　「是的！」
　　能款待并让许多的妖精族们开心的关系吧、雷莉莉露的情绪高涨。
　　「酒和蜂蜜酒也很多！」
　　「那么、款待他们交给你了哟」
　　「是的！　包在我身上！」
　　离开了干劲十足的雷莉莉露和帮忙的魔动人偶（puppet）们后，带著波奇和小玉的师傅转移到艾丽莎她们待机的别墅。
　　◇
　　「大家、准备好了吗？」
　　「是的说！　便当和点心都完全好了的说！」
　　「香蕉也确实拿好了～」
　　「当然的说！　香蕉可不算是点心的哟！」
　　波奇和小玉两手握著香蕉摆著姿势。
　　快速回身视线朝向艾丽莎的方向，嫌疑犯陷入慌张中没有注意到我责难的视线。
　　「完成装备的点检，如此告知。露露帮我作了卡通便当也是小鸡图案，非常得意。」
　　完全装备的娜娜从妖精包里取出放入便当盒的腰包让我看。
　　这三人把装备和便当完全掺在一起了吧。
　　最近前卫阵的正式装备是奥里哈鲁根制的全身铠甲，后卫阵也是装备以加成魔力为主的裙铠，其中设计交给了艾丽莎，总觉得米娅和艾丽莎的花俏程度像是魔法少女似的。
　　露露的基本穿著以女仆服为主，但在万一的时候需要保护艾丽莎和米娅，所以虽然身为后卫但穿著仅次于娜娜的重装备。
　　我将66区块的阶层之主的召唤房间映射在半空中，看见那个后确认目标地点的艾丽莎，使用空间门（gate）的魔法做出了通往那里的通道。
　　撒、上吧。
　　我们踏进了通往66区块的空间门。