　　我是佐藤。越是晋升、单位时间收入越少是什么原因呢？嘛、不用说、少少的晋升却增加了在此之上的大量工作就是原因。
　　◇
　　「真是非常抱歉」
　　柜台的另一边的接待员姐姐真的是以一副非常不好意思的态度道歉。
　　今天是来取得青铜证书的――。
　　「事实上是公会长有反对的意见」
　　――被从旁干涉、升格手续停止的样子。
　　「诶～、这里一定要严正抗议！」
　　「真的非常抱歉。这件事真的是特例、我会向公会长传达潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵的抗议…」
　　艾丽莎的不满可以理解，但是对这个人逼问也无济于事。
　　「不管是证书的升格还是被撤回，什么时候会有结果呢？在此之前拿这个暂时证书没有问题吧？」
　　「是、是的。暂时的青铜证请拿著。最长应该也不会超过几天吧，大概几天后公会长出现的话就可以解决了」
　　是吗、公会连联系方式都没有登记下来呢。
　　一边安抚著艾丽莎的不满情绪离开了公会。从擦身而过的定期马车下来的30岁左右的公会职员姐姐，慌张地向我搭话。
　　「那、那个、不好意思、请问你是潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵大人吗？」
　　「是的没错、有什么事吗？」
　　「我是秘书官的乌夏娜（ウシャナ），是公会长派来的使者。这么突然非常抱歉，能与我一起前往西公会吗？」
　　从后面传来小小声的「说好的剧情、来啦」的艾丽莎做著胜利姿势。今天的计划就只有买伪装的家，与公会长交涉也没关系吧。我答应了她并一起前往了西公会。
　　◇
　　眼前逼近的是一根杖。
　　如枪般锐利的杖，在打开了门的我的眼前刺出。以手轻松的将比莉莎一击还锐利的枪拨开闪避，对手将被闪避、越过肩膀的杖以另外一只手从侧面发出第二击，这个是杖术之类的吗？
　　就这样持续著将变化自在的长杖的攻击全部避开。
　　这个人到底想要做什么呢？
　　将这个不讲理的攻击停止的是秘书的乌夏娜（ウシャナ）小姐所说的话。
　　「公会长！　再这样继续顽皮的话，就让赛贝鲁科亚（セベルケーア）大人责骂您了哟」
　　「啧、好不容易到有趣的地方了。呐、佐藤？」
　　是的、刚才攻击过来的是公会长，而且是87岁老太婆所以也没法反击正困扰著。她是等级53的魔法使有著炎和光的魔法技能，充满玩心的她，真想要让她喝狄尼翁（テニオン）的女巫长指甲垢做成的药，学会沉静。
　　「很抱歉、我可没有被奇袭还很高兴的兴趣。」
　　「什么嘛、第一天把迷宫当自己家住著，回收了100个以上的魔核的战斗狂不是吗？」
　　真是失礼呢，我打倒的魔物数量了不起就2～30只左右罢了。
　　「我只是在一旁照料著，战斗的是我的伙伴们哦」
　　「哈、这种笑话谁会相信。就算是事实好了，不过是证明对方是不用自己战斗的杂鱼罢了吧？」
　　虽然是误打误撞的感觉，还相当的接近事实。
　　似乎察觉到了我在适当地敷衍著，公会长先把话说了出来。
　　「而且、那把剑是朵哈鲁（ドハル）爷爷做的吧？　那个爷爷可不会让自己锻造的剑给一个杂鱼拿著呢。如果要蒙混过去、就先把那个真印用布之类的卷著藏起来吧」
　　在公都谁都没有察觉到的真印，所以并没有特别隐蔽。因为在妖精的村庄里有很多附有真印的武器，还以为不是特别稀有，好像是搞错了。
　　「我是朵哈鲁（ドハル）老者一起饮酒的同伴」
　　总不能说是与朵哈鲁（ドハル）一起锻造的剑吧。
　　怎么回事，听到「饮酒的同伴」的瞬间，公会长像是肉食动物看到猎物的眼神发著光。
　　「哦？　那么与我也能成为喝酒的朋友吗？」
　　「啊啊、如果我可以的话、就自备酒菜前来打扰。」
　　虽然像战斗狂的很困扰，但觉得她某些地方像朵哈鲁（ドハル）老者一样是属于「无法讨厌的老者」。虽然不想和高龄权力者打交道，但是如果喝酒对象是她的话，似乎能够听到许多迷宫都市相关的有趣传闻呢。
　　「很好、就开始宴会吧！」
　　「不行」
　　公会长很开心的宣言，被手拿著浅底箱子回来的乌夏娜（ウシャナ）驳回。因为还是白天呢。
　　「首先、请将这里的公会证书颁发给他们。宴会在这之后就没问题。」
　　「啧。我知道了啦。佐藤、收下这个赤铁证吧」
　　哈？　不是青铜证吗？
　　「不要摆出不可思议的表情啊。那个顽固子爵可是说了一堆有关于你的功绩呢？」
　　这么说来，为了救我的西门（シーメン）子爵四处都做出了努力，那个时候说了的是小题大做不是吗？
　　「确实说的是『木诺市（ムーノ市）防卫战英雄』和『古鲁利安市（グルリアン市）的魔族杀手』？正好那个时候，我们公会的中坚层级的人也在，还记得吗？从那家伙的报告来看，能够无伤的打倒就算是下级的魔族，这样超出规格的队伍不可能给予木或是青铜的证书就了事。」
　　「就算这么说、给秘银证还是太超过了。起码要战胜中级魔族的程度才行」
　　「哎嘿、公会评议员的笨蛋们如果点头的话，就达成新纪录了说，真是可惜呢」
　　看来公会长计划把秘银证塞给我们的样子，我对于没见过面的评议员的良知想要从心里感谢，艾丽莎可能会很高兴吧，但是不利的地方比较多。
　　从乌夏娜（ウシャナ）这里得到了赤铁证的说明，当然不只是我其他的成员全部都升格为赤铁证了。
　　简单地说本来是持有青铜证的探索者，长期的提供公会等级高的魔核后，才能够升格的样子。普通的话要花上5年10年为单位的样子，就算是这个赤铁证看起来也会是十分的麻烦源。
　　「这样子没问题吗？　我们可是只进入过一次迷宫喔？」
　　「到赤铁证之前都还是公会长的授予权限范围，虽然不能乱发，在这两年左右也没有发出任何一张，王都也不会有任何抱怨吧。」
　　乌夏娜（ウシャナ）小姐接著说到持有赤铁证的好处，公会各种手续费的金额减半、公会所有的房子租金只需要一般等等以金钱方面开始的话题、还有著其他细项的好处的样子。因为并不缺钱，所以没法开心。
　　「最后、最重要的一点事――」
　　重要的事应该一开始就说啊。
　　「――持有这个赤铁证的人待遇等同于准贵族。虽然还不到士爵大人这样的贵族特权，但能够保证与骑士相同的社会地位。这个是以兹贺(シガ)国王的名义保障的，所以不只是国内、到他国访问时也同样有效」
　　担任不只是人族，对亚人也同样有效。就算是赛硫市（セーリュー市）那样对兽人有著强烈差别待遇的地区，只要持有这个赤铁证就能够普通的在旅店住宿。
　　因为很在意所以向乌夏娜（ウシャナ）小姐询问了，对一般民间人拿出准贵族待遇的证书没问题吗。
　　「探索者公会、虽然以公会为名，实际上是属于兹贺(シガ)王国下的迷宫资源省下面所属管理的，公会长是兼任著迷宫资源大臣这个官位，只要是在任职期间是属于伯爵待遇，所以完全没问题。」
　　原来如此，果然有国家在后面撑腰啊。把摇钱树交给民间管理的疑问也就能够理解了。
　　以防万一询问了，持有秘银证的人并不是与赤铁证相同的准贵族待遇，将从国王陛下授予名誉贵族的爵位。
　　「说到这佐藤。宴会的预定是今晚如何」
　　「是、会安排时间」
　　「喔、回答得不错。虽然略有耳闻、耶鲁塔鲁（エルタール）小伙子得到的非常美味的酒什么的，非常得意呢――」
　　把耶鲁塔鲁（エルタール）将军叫做小伙子的行径暂且不说，龙泉酒还真是受欢迎，不得不拿山羊做土产到黑龙（ヘイロン）那里表达谢意呢。
　　该不会是以酒为目的才破例的升格吧？
　　「什、什么啊、那个眼色。不是哦？　升格和酒一点关系都没有哦？」
　　焦急的公会长有点奇怪啊，乌夏娜（ウシャナ）小姐也否定了，只是单纯的会错意的样子。
　　那么、就把赤铁证拿给在楼下欢欣雀跃等著的艾丽莎她们吧。