　　我是佐藤。即使努力不懈，也常有得不到的东西，别人看起来易如反掌就能取得的东西，却只有自己不行。正因为有这样令人懊悔的回忆，结果才看起来如此耀眼不是吗？
　　这是在网路游戏中的稀有道具的话题呢。
　　◇
　　虽然从波鲁耶南森林（ボルエナンの森）回到这里后经过两周左右，大家的升级和迷宫都市的事业还算顺利。
　　「比想像中的还宽广呢」
　　「啊啊、这里是从御用商人们确保的土地一并买下的呢」
　　今天与艾丽莎两人一起视察私立孤儿院和探索者培育学校的建设预定地，虽然和平均的小学差不多大小，但在都市内是相当大的尺寸了。多亏了侯爵夫人的仲介介绍以几乎是免费的价格入手，我以具相应价格的饰品之类的作为谢礼赠送给伯爵夫人。
　　因为时间接近春天的王国会议，以侯爵及其夫人为对象制作了成对的外观华丽的装饰品，虽然只使用了普通的贵金属或宝石，做成了以行情技能不能判定的程度等级。比起宅在迷宫里，卖饰品类的物品给贵族们还比较好赚的感觉。对伯爵夫人说这些物品时顺路到交易都市时与异国的商人购买的，作者栏里随意的选了伟人的名字，说真的也只记得米开朗基罗或达文西这些伟人。
　　「再来希望有个人能够统整教师呢。」
　　「是呢、虽然想要能够担任组织的领导者或是经理的人才，不是很容易寻找的到呢」
　　实际上，虽然已经面试过经由米特卢娜（ミテルナ）女士的家属或是侯爵夫人介绍的贵族们，将他们雇佣作为教师还行，但不是能够担任领导者或是经理之类类型的人才。虽然能够胜任领导者的人还蛮多的，但不歧视孤儿或平民或是不把孤儿院或学校当成致富的垫脚石之类，遇见的总是这些有著太强的晋升欲望的人，所以决定不顾用。
　　虽然这么说，但是如果完全不顾用的话对介绍的人说不过去，就雇用了比较好的三人左右，以进修为明目将他们派遣到王都的学院。看起来像是摆脱麻烦一般，但是作为两个月的旅费以及住宿费每一个人给了10枚金币，因此也没有特别抱怨。
　　「为了防止经理贪污而雇用奴隶的情况很多呢？？」
　　「没有办法、在邻近的都市找找吧」
　　蒂法莉莎（ティファリーザ）她们也不会算数技能，所以没有办法担任经理吧，暂时也只能我和艾丽莎分担了。
　　私立孤儿院的建筑物还在建设中，但已经开始接收孤儿们，预定是建筑物完成之后才开始接收的，因为波奇在路上小角落捡了快死亡的幼儿们，就决定一点一点的开始进行运营。
　　因为建筑物还没盖好，在预定为学校运动场的场所搭设了临时的帐篷避免日晒，从农场或牧场购买乾草并绑成束后将席子放在上面，作为临时增设的床。乾草做成的床不晓得哪里触动了心弦，艾丽莎莫名的吵闹并在第一天就和孩子们一起睡在稻草杆的床上，第二天早上要求山羊的牛奶和放上融化起司的面包如此奇怪的早餐，因为是艾丽莎所以一定是重现了什么漫画或动画吧。
　　不知从何而来的孩子们，在数天中孤儿院就有超过100人居住，除了第一天以外吃的都是很朴实的餐点，但是没有任何孩子抱怨，不可思议的是虽然有孩子喜欢和不喜欢的食物，却没有孩子留下剩余的食物。
　　在孤儿院雇用正式的职员们之前打算交给我们家的女仆队，但果然人数还是不足。
　　根据米特卢娜（ミテルナ）女士的提议雇用了邻近的主妇们作为临时工解决人手不足的问题，所雇用的是从20岁到50岁年龄层广泛的女性们，也让她们协助烧饭赈灾帮助贫穷层的活动。
　　经过露露利用佣人网络调查后明白了有这么多孩子们聚集的原因，调查的费用只有蜂蜜的饼乾相当的便宜，不愧是露露。
　　那么、理由很简单，是从其他孤儿院满溢出来的孤儿们流转过来的。
　　原本在迷宫都市里包含官方和私立的孤儿院有三家，但因为这里是死亡率很高的都市所以孤儿也很多，每一个孤儿院都超收了孤儿。人数受限的两个官方孤儿院还算比较好，但是私立的孤儿院状况不只是床位不够连餐点都没有办法满足的样子。
　　因为这样的情况，他们张开双手欢迎在后面设立的我的孤儿院，虽然感觉是将发育不好或是问题儿童强塞给我，但也不是问题。调皮的孩子们好像一开始就遭到艾丽莎和小玉的铁拳制裁，现在则会帮忙负责照顾的大人们。
　　至今不被孤儿院接收的孩子们，总是落入被镇里的犯罪公会吸收或被奴隶商人贩卖之类的悲惨案例。而所谓的镇里的犯罪公会中，特别恶质的团体为中心都遭到库洛（クロ）排除，因为如果完全歼灭的话会引来其他城镇的新恶人，所以将比较正经的一伙人放置不管。
　　虽然很有点多余但在这个时候也解决了各式各样的杂事。
　　在迷宫地下牢中放置的剩余迷贼们交给了官员、在鸡蛇区域回收的变成石像的探索者们的遗体经由探索者公会还给了遗族。
　　因为对悲叹场合没有兴趣看热闹所以没有出席，但从公会长那里收到了感谢之意，在受到谢礼之类的金钱后就以佐藤的名义捐赠给了迷宫都市的教会或是其地方的孤儿院。
　　◇
　　「号外？」
　　「是的、从西公会的前面得到了这个情报」
　　「什么什么？」
　　阅读了受我委托在西公会办事的米特卢娜（ミテルナ）带回的号外，宣传纸上以油墨写著、那个情报是――
　　「库呜、我的阶层之主（floor master）被吃掉了啊啊啊啊」
　　――那个被称为红色贵公子的魔法剑士率领的名为「狮子的咆哮」队伍讨伐了中层的阶层之主（floor master），宣传上写著这样的新闻。
　　艾丽莎我知道你很不甘心，但是不要紧抓著我的肩膀摇晃。
　　「艾丽莎～？」
　　「怎么的说？」
　　不知是否听到艾丽莎的尖叫，在外面玩的波奇从窗户回来了，就不说这里是2楼这样不识趣的事吧，所以说，小玉你可不可以不要从天花板回来呢，如果灰尘掉在床上的话被露露骂我可不管你哟？
　　「呜呜、秘银最短记录啊啊啊阿阿」
　　「遗憾」
　　「懊悔」
　　不只是艾丽莎，连米娅和莉莎都很遗憾的样子。
　　这么想要秘银证吗？
　　「那是当然的哟，因为那个可是『惯例』呢。想要说本大爷最强强强ＴＵＥＥＥ～」
　　「能够留下主人做出伟业的记录，作为奴隶是很值得骄傲的。」
　　（译：日文梗『俺ＴＵＥＥＥ』类似龙傲天、天生神力）
　　先不管艾丽莎，莉莎所说的能够明白。
　　唔～恩，虽然不想要太显眼，嘛阿、行吧，大家都变强了，就算张牙舞爪的人们过来也能够与之对抗吧，虽然与王都的上级贵族为敌有点麻烦，那个时候就让无名（ナナシ）将国家的老大拉拢成为己方就行吧，唔恩，应该可行。
　　说不定是有点宠她们，但秘银证这样的东西的话也不像佐贺帝国（サガ帝国）的勇者或是无名（ナナシ）那样突出的存在呢。
　　「好吧、就去试试吧」
　　「诶？　可以吗？」
　　「这样行吗、主人？」
　　「试著和强敌作战一次也是不错的经验呢」
　　抓住我的双手从下面窥视过来的艾丽莎，对她点了点头。
　　艾丽莎开心的跳起像是要飞到天花板一般，波奇和小玉也受到影响跳了起来。
　　「太好了ー！」
　　「外周一色～」
　　「健康一滴的说！」
　　想说不费吹灰之力和孤注一掷吗？小玉说的还好，但是波奇对于将胜负放在听天由命这样的事真的觉得好吗？（译：谐音）
　　因太过于兴奋在我左右两侧登山的波奇和小玉，登上我的肩膀上后用两手支撑她们。
　　那么、问题是阶层之主在哪里呢。
　　在三天前确认的时候，中层只有像是阶层之主的魔物，可能有让阶层之主出现的手续也说不一定。
　　首先问问可能知道的人吧。
　　◇
　　「什么、连你也被金钱或是名声迷惑了吗？」
　　面对我询问阶层之主出现条件时，以惊讶表情回覆的是放火魔的公会长
　　「两种都很足够了哟，只是想要让我的家臣们与强敌作战」
　　「真是、你们是第七组队伍了呢」
　　果然该说是探索者吗。
　　公会长告诉我们的情报并没有很多。
　　阶层之主被讨伐之后经过10年、或是放置等级50以上的魔物的魔核在祭坛上后读出「召唤之句」，这样子的方式。
　　「上层的『天霸的魔女』在8年前被林古蓝蒂（リーングランデ）公主讨伐了呢，下一次出现是在两年后吧，等级50以上的魔物魔核本身就是一种财产呢，为了与不晓得能不能战胜的『阶层之主』战斗而作为诱饵使用的人很少吧」
　　林古蓝蒂（リーングランデ）小姐在9年前就讨伐了阶层之主，仅仅只有14岁还真是不得了，没有作弊还能达成那样的伟业，本来以为是妹控的暴力女之类的，看来得改观了。
　　等级50以上的魔物魔核有20个左右所以使用一两个也没问题，乾脆就进行连战吧，虽然这么想著，但是经过一次召唤并讨伐之后在一年中都不能召唤下一个阶层之主的样子，本来想要使用打倒的阶层之主的魔核进行连续召唤以取得大量的经验值，果然还是太天真了。
　　没有被打倒的阶层之主会君临一年左右后自己遣返的样子，在阶层之主君临的这段时间里，魔物们会被强化和活性化因此探索者们的死亡率会变高，在失败的情况下据说王都的圣骑士团会远征前来讨伐。
　　「不是迷宫方面军、而是圣骑士团吗？」
　　「啊啊、迷宫方面军终究只是处理满溢到地上的魔物这种程度的战力，不能够马虎地与『阶层之主』作战并消耗呢」
　　圣骑士团消耗就没问题吗？
　　◇
　　「诸君、今天非常感谢能前来参加我们的凯旋庆祝！」
　　在西公会前作成的站台上，含帅哥约7人的高等级探索者自豪的站著。刚到公会时没有人在台上所以忽略了，但像是讨伐了阶层之主的探索者核心成员的男子们正在演说著什么。
　　「那么、我们战斗的英姿之后再让吟游诗人传颂吧，先来介绍大家等待已久、战胜『阶层之主』取得的战利品。」
　　以在广场聚集的探索者为中心的迷宫都市的人们，单手拿著免费的酒水食物响起了欢声。
　　帅哥取出的是一把剑。
　　「这个是、炎之魔剑『炎蛇之牙』」
　　帅哥将剑充满魔力时，从单手剑的红色剑刃刮起火炎，人们的狂乱地升起不知是欢声还是怒吼声的喊叫声。长时间使用的话手会受到烧伤，与耐火的手套一起使用会比较好吗……
　　紧接著介绍了各种大小、形形色色包含能发出高热的枪斧（ハルバードHalberd）等装备品的魔法物品。贵宾席的女性们对于鸡蛋尺寸的红宝石或白金的花冠等等发出了高音尖叫声，工匠的胡子大叔们在奥里哈鲁根的矿石或真钢锭被展现的时候响起一片怒吼声。如果是在半个月以前的话我有自信会与他们一起喊叫。
　　但是、并不是这个。
　　将我的灵魂吸引过去的物品、并不是那个。
　　除了我以外谁也没有注目过那个物品，不、只有艾丽莎在哪个瞬间转头仰望我然后脸上浮现起了轻轻的一笑，
　　那个物品的名称是「祝福的宝珠（gift orb）」。
　　祝福的宝珠（gift orb）有三个。
　　一个是、祝福的宝珠（gift orb）「光魔法」
　　以贵族们为主的多数人出现了羡慕的声音。
　　一个是、祝福的宝珠（gift orb）「毒耐性」
　　受到了高地位的贵族们从贵宾席站起来的注目程度。
　　几乎所有的人们对最后一个感到疑惑倾斜著头。
　　『１．啊？　跟我有什么关系呢
　　２．拜托、请让给我！
　　＞３．就算杀了他也要夺过来』
　　艾丽莎在手掌用光魔法显示了奇怪的选择项并让我看
　　嘛阿、不杀人的条件下，我会尽可能使用金钱、关系、技能等等入手吧。
　　那个是、祝福的宝珠「咏唱」。
　　这个美妙的秘宝能赋予我最想要入手的技能。