　　我是佐藤。自古以来所谓的等价交换，是根据提出物品价值收取相同对价的物品的行为。在日本古老的神明们的神话传说里记载，依照祈祷或是供品为对价、降雨带来丰收。虽然异世界的神透过神托传话或召唤勇者帮助，它们到底收取了什么呢。稍微有点在意。
　　◇
　　该问魔王的事情有两个。
　　最重要的是神之碎片的事，照他所说的，绝望或恐怖之类的强烈感情流露会成为魔王化的扳机。因为艾丽莎是个躁郁、感情激烈的家伙，如果可能的话希望能得出将神之碎片取出的方法。
　　――魔王呼唤出的狮子身老人脸的巨大魔物袭击过来，使用自在剑适当地将它切碎了结它。
　　第二个是“那家伙”这个存在的原形。虽然大致上有眉目，希望事先知道是什么样的性格、使用什么样的技艺或道具，可能的话不希望与他敌对，不得不在事前尽可能的采取对策，万一发生的时候不能守护大家的话会很困扰。
　　――这次叫出火炎形成的巨人和龙卷风形成的巨人从左右袭击过来，使用「爆缩(implosion)」的魔法压死它。
　　之后在完全打败他后、试著与他约定不对圣职者出手吗。恶魔之类的话没法违反约束的呢，魔王的话是怎样呢。
　　像是少年漫画的敌方角色在对战后萌生友情的话就很轻松呢，之后在危急的时候、说出「只有我才能打倒你！」像这样的话前来帮忙之类的。
　　――可能觉得单体强悍的魔物没什么意义了、魔王在沙漠中召唤出大概近百只的深红色蝎子，红色点在雷达中慢慢的增加。
　　虽然预想他召唤出的魔物会使用毒针以将我包围一般的方式射过来，但结果是从魔物的剪刀部分开始射出有如机关枪的火弹，接著更是出现体型大了一圈的朱红色蝎子，它背上的甲壳展开像是潜水艇SLBM发射口，击发出诱导型的火球，简直是导弹。
　　火弹使用「诱导气绝弹(remote stun)」迎击，蝎子的本体使用「集光(condense)」和「光线(laser)」的合并技能解决，不管哪一个都是必中所以很轻松。
　　即使如此、要这样不断召唤魔物的话，召唤出巨大牛或是巨大猪之类的魔物就好了呢，希望他好好学一下召唤出鲸鱼的黄皮肤魔族的品味。啊啊、不过不要召唤出米诺陶诺斯（ミノタウロスMinotauros）。
　　但是，召唤出这么多只消耗了MP一成，是怎么回事呢，不会是MP10万这种开玩笑的的数值吧。
　　「真的是、『军团召唤(legion)』叫出的无敌军势在您的面前和哥布林没有两样呐」
　　魔王一边表情苦涩一边睥睨被我的魔法打倒成山的魔物尸体。
　　因为一边思考著事情、所以我就随意的用力量压制的缘故吧，他不是很满意的样子。
　　唔恩、还是认真点打吧。
　　◇
　　「刚才在想一些事情。原谅我」
　　为了让他继续误会下去而试著做出比较傲慢的感觉。
　　「原谅我什么的、还真是罕见呢。我还以为您是除了幼女以外什么都不会介意的人呢？」
　　咯、难道是萝莉控吗！
　　说起来、亚洁（アーゼ）小姐曾经说过魔王没有袭击过妖精的森林，我还以为铁定是因为妖精的战力很恐怖的说，原来这个黑幕是因为身为老大的家伙是萝莉控的关系，超过我的猜想。
　　噢っ逗、我怎能搅乱话题，不把话题带到艾丽莎的事可不行。
　　「你对刚刚的紫发姑娘还十分亲切的给她建言，真是意外呢」
　　「虽然转生者之类的不是很稀奇，但被您当成玩具的姑娘实在很可怜呢」
　　「觉得很可怜的话把她的碎片取出不就行了」
　　「你说要杀了那个姑娘？　只有半支脚踏进神之座的程度，您早就知悉无法将碎片取出才对。」
　　啧、没办法取出吗。与巫女长讨论契约（GEASS）的时候说过一些向神祈愿的魔法什么的、下次问问能不能用那个去除吧。
　　「那么、我们开始第二回合吧？　您给的魔力回复前的这段等待时间可是有价值的呢」
　　魔王迅速将杖转了三圈左右后变形成为长柄刀（glaive）般的长柄武器（polearm），于我所知的长柄刀有些不同、长柄的前方附著有如大剑般刀刃的刀尖。
　　我也从储藏（ストレージ）中取出圣剑，因为如果光辉剑（クラウソラスClaíomh Solais）坏了的话会很困扰、先取出垫场用的迪朗达尔（デュランダルDurandal）。之前这把剑交给艾丽莎保管，后来使用奥里哈鲁根的圣剑交换后回到了我的手中。不管怎么说这把剑的平衡性很好所以很容易使用呢，而且就算刀锋钝了返回鞘中就会复活，维修保养很轻松。
　　自制的圣剑在传说级的素材帮助下与神授的圣剑能力只差了一小截，但与魔王作战的话还是比较不安。
　　「您是怎么了呢？　刚才也好、使用勇者的武器什么的，也太爱玩了。以我为对手的话，还没有让您挥舞自豪的次元刀和虚无刀的价值吗？」
　　名称还真是危险的武器呢，我绝对不想与魔王误会的黑幕君相会，如果要打的话希望千年以后再说吧，不、千年什么的还是有误差，在宇宙终焉（ビッグクランチ Big Crunch）之后比较好。
　　「那么、看看我的招式后让您想要使用吧」
　　魔王在自身的周边产出七色的光玉，与之前勇者的同伴使用禁咒的时候感觉很类似，在打出之前使用魔力破坏击溃它吗。
　　「首先是、炎之剑」
　　红色光玉刺上长柄刀后，长柄刀的刀刃燃烧溶解形成了一公尺左右长度的摇弋火炎刃。
　　如波奇使用的瞬动般的动作急速接近的魔王一击，虽然想要使用迪朗达尔通过魔力后的圣刃接下，但顺从危机感知的反应不接下而是选择回避。
　　取而代之使用了自在盾和自在剑架开对方剑，但是“燃烧起来”。
　　魔力的集合体的剑或盾竟会燃烧？
　　「虽然只是将所谓『燃烧』的概念编入的刀刃而形成的东西、没想到竟然能够烧去您的神舞装甲和龙破剑！」
　　可能黑幕君能够使用我的自在剑或盾的上位互换般的招式吗，想法很类似还真讨厌呐。我所想创造的只停于构思、到魔法之前可能已经被完成了也说不定。
　　噢っ逗、还是不要疑神疑鬼吧。
　　「从巨魔的魔王手上夺来的『森罗万象(library)』独特技能，竟然是这么好的东西实在是开心的误算呢」
　　能够从其他魔王夺走独特技能吗？
　　从刚刚艾丽莎的话题中思考应该是从杀死的魔王夺来的吧。
　　阿勒？为什么他不夺去艾丽莎的独特技能呢？
　　试著用有点挑拨的语气问问。
　　「呼恩、是从其他魔王借来的吗。从刚刚的姑娘那里夺过来也行吧？」
　　「我熟知我自己的器量呢」
　　魔王一边回答我的质问，一边将白色光玉插上「燃烧」效果结束的长柄刀。
　　白色光玉的效果似乎是「消灭」的样子。
　　「现在持有的七个独特技能就是我自身能够保有的界限吧，取得更多的话、会因为神之碎片的力量反噬自我而堕落成为疯狂的魔王。」
　　原来如此、原来不是无限制的保有吗。但是、他有七个独特技能吗？猪王有三个、艾丽莎有两个、禅（ゼン）直接确认的情形只有1个，但是根据他所说的内容判断应该有2～3个，与我的四个比较起来、这家伙格外的多呐。
　　使用自在剑和自在盾防御他的长柄刀、在这期间使用「爆裂(explosion)」的魔法将所有的光玉破坏。
　　将自在剑和自在盾重叠接受迫近的白色刀刃――不、没办法吗。自在剑或盾在接触白光的瞬间就消失，就连接下黑龙（ヘイロン）的吐息或牙的时候、都能够抵抗一瞬间的说、一点都不有趣。
　　在刹那间、将爆裂魔法的对象变更为魔王让它炸裂。
　　好像被读出了攻击方式，魔王做出漆黑的帘子防御住爆裂魔法。
　　漆黑的帘子在AR表示里显示「绝対魔法防御(anti-magic)」
　　喂喂、与刚刚的绝对物理防御（anti-physical）合在一起不就无敌了吗，就连黄金猪王也只有物理阻断99%和魔法阻断90%的说，在这之上什么的、作弊也要有个限度。
　　指望他这两个效果无法同时使用、从储藏取出（ストレージ）散弹枪打入魔王，这个散弹是在魔力过剩是在充填圣短矢(holy bolt)时制作的相同东西，要命名为圣散弹(holy buck shot)吗。
　　圣散弹一边将魔王周围出现的鳞状的小盾群冲散、在魔王下半身穿过形成小孔。
　　看来、绝対魔法防御和绝対物理防御没有办法同时使用的样子。
　　魔王虽受到圣散弹的直击而失去下半身、仍然挥下发著白光的长柄刀，从储藏（ストレージ）拿出真钢制的长枪打向长柄刀的实体部分而逃过一劫。
　　就连真钢的长枪碰到白光的部分也漂亮的消灭了。
　　这个发出白光的招式的话、还有点危险呢，它的效果不及于实体部分实在是太好了。
　　「呼呼呼、没想到竟会使用枪械这样的古董品！这奇特兴趣实在是非常符合您的风格」
　　呼姆、最终头目氏是兴趣独特的人哪。
　　因为很棘手所以还是将剩下的光玉用圣散弹破坏吧。
　　「但是、我的认真程度可不只是这种东西哟？『军团召唤(legion)』和『森罗万象(library)』、以及『灭心狂乱(berserker)』组合在一起的话、也能做到这种事哟」
　　沙漠的砂以可怕的气势转变成魔族，将砂使用森罗万象变化为魔族苗床之类的吗？太作弊了呐。
　　产出的砂巨人们每一个都是中级魔族的等级，并附加了因狂乱状态而提升攻击力300%的样子，在那些家伙的附近浮游著如玻璃一般的砂，那可能是针对我的雷射的对策吧。
　　等待对方准备的话好像会变得很麻烦呢、因为从那些砂巨人好像也没有能够取得的素材，就决定一口气歼灭它们。
　　稍微移动到上空，地上的砂巨人卷起砂做出枪打上来、使用自在盾无事地防御，5发左右的枪让一枚自在盾消失了、如果它们数量增加的话好像很麻烦。
　　在空中从储藏放出海水。
　　以一百间校舍以上的大量海水为材料使用「海啸(tidal wave)」，上级的「海啸召唤(summon tidal wave)」虽然是在哪里都可以使用的魔法，但是中级的话要在海或湖之类的水源旁边才能够使用呢。
　　虽然接触热砂的一部分蒸发了，但那压倒性的质量逐渐将砂巨人推倒。
　　话虽如此、只是给予伤害还不能击倒的样子。
　　「喔喔、不愧是掌管魔法之人！　竟然在沙漠特意使用海啸！　是我从来没有的构想！」
　　感到微妙的被当成笨蛋的感觉。
　　接著、使用「冰结(freeze water)」和「冰柱之园(icicle field)」将水冻结形成冰柱串烧了砂巨人让它们变成粉状，原本以为它们是以砂构成而不会有效果、但好像无事地打倒了。
　　也为了下一个咒文、使用火焰岚事先将冰“蒸发”。
　　蒸发后的水在空中形成厚实的云层，在天空卷起的黑色云层漩涡的间隙中不时漏出雷光、形成有如天魔的最终决战一般的气氛。
　　虽然得到情报也差不多很充分了，再确认一次他有没有变节的想法吗。
　　「最后问你一次、你能够停止对圣职者出手的想法吗？」
　　「没有呐。讨伐毁灭神殿、杀光神官和巫女、夺走信徒，对于消减神之力是不可或缺的哟。与神作战的话，必须要粉碎成为神力根源的信仰心以及构成神所需『神是绝対善』的错误认知哟。」
　　这里的神大人也像是希腊或北欧的神大人一样、会有花心或不讲理的行为吗？
　　「为什么、厌恶神到如此地步？」
　　「那才是不需重新再提了吧，它们为了增幅自身力量、提升神明位阶，只把这个星球的人当作田地一般罢了。如果发展对自身不喜好的文明，就煽动内忧或外患将之击溃，发起残酷的灾害使得人们求助神，想要排除自导自演至如此田地、被称为全能者们的无能者，这是理所当然的吧？」
　　虽然将魔王所说的话囫囵吞枣的话也很危险，但是能够成为线索的事情太多了。
　　在过去如果存在著勇者或转生者，科学发展应该更多才对。至少、明明纸张是如此普及、却没有活板印刷这实在很不自然。能够做出飞空艇的话、应该也能够做出气球或是飞行船。热气球之类的话、那个只要一名火魔法使就能够让它飞起来的吧。
　　但因为突然出现的乱入者，与狗头魔王的对话在这此结束了.