　　我是佐藤。说到嫉妒首先会想起恋爱，但意外的，对别人的成功的嫉妒好像也是很根深蒂固的。
　　◇
　　「因为有急事所以要返回房子，雷莉莉露（レリリル），抱歉、拜托你收拾工房。」
　　「是、我知道了佐藤大人！」
　　阿勒～？好像雷莉莉露的样子有点奇怪。不但没有叫小鬼，还加上了「大人」称呼我。挥手道别用闪耀的眼神目送我的雷莉莉露，用转移回去了。说起来，在制作完人工皮肤之后，就觉得她很安静。
　　那么、先把这些琐事放下，先去救援露露。
　　虽然马上想要用转移回去、还是先检查状况
　　首先用地图（マップ）确认房子，房子里面有10人左右的卫兵和两名高等级的骑士，全员都是太守的部下。
　　真是谜呢，来做什么的呢？
　　用「远见（Clairvoyance）」魔法确认房子的地下室后用转移返回。
　　无视咚咚敲著的地下室门，从储藏（ストレージ）拿出笔和墨再加上数张纸，放到办公桌上。拿出烛台和蜡烛后点火放在办公桌上、再准备印章的戒指后就完成了。
　　希望用不到这些就能平安结束。
　　将门栓打开推开门，抢得先机发出怒吼。
　　「别吵了。不能集中啊！」
　　「非、非常抱歉。士爵大人因为被指控有使用魔人药的嫌疑，希望一同前往太守的公馆接受传唤。」
　　「我使用魔人药？」
　　一边说话回到地上一楼。
　　大概是年轻的我们等级异常的高吧，怀疑我们是否使用了魔人药的样子。
　　真是愚蠢，与效果相比风险也太高了吧，如果只是以提升等级为目的，就算不使用那种药也只需要10天也能到50级左右吧。
　　「主人」
　　「没有问题的，冤枉也好，反正侯爵夫人那边也有事，就当成一起去办事。」
　　话虽如此这是谁指使的呢？
　　侯爵应该认为我的事是摇钱树才对，杜科力准男爵（デュケリ准男爵）也有女儿的恩情在。说到可能的话，也许是拍侯爵马屁的人们以为自己的地位不保才爆发的模式吧。
　　拜托米特卢娜（ミテルナ）女士留守的时候、对她小声的忠告。
　　「老爷、审议官的维拉斯男爵（ヴィラス男爵）有著不太好的传闻，他对出入的工商业者或佣人滥用看破技能，以掌握他们的弱点。请多加注意。」
　　原来如此，被问到与魔人药没有关系的事就岔开话题或提出申诉就好了吗。事先做好心理准备就不会被他牵著鼻子走了吧，那部分就期待交涉和内心戏技能的活跃了，
　　一边表达对米特卢娜女士的感谢，用远见魔法看地下室。接著用「理力之手（magic hand）」把地下室的办公桌上的墨瓶打开，给米特卢娜女士的指示用羽毛笔写在备忘纸张上，再准备一张救援请求的信纸，用我的印章做蜡封。印章和蜡烛就这样回收到储藏里。（译：相信圣光『理力之手』，你就无所不能）
　　在这里没有直接明说，是不让幕后黑手取得先机。虽然字变得有点脏但应该可以辨认才对。
　　「对了、米特卢娜。地下室的办公桌上的墨瓶盖子忘了关，能请你在墨汁干掉之前将盖子盖上吗？」
　　「知道了老爷。」
　　乘坐太守公馆准备的马车朝向公馆。对迷宫中的艾丽莎她们说明并指示她们暂时待在迷宫里面。
　　◇
　　我和露露被带到的太守公馆，是在东门旁边以大理石建造的三楼的巨大建筑物。
　　「潘德拉贡（ペンドラゴン）卿、我去叫审议官，请您在这个房间里面稍等一下。」
　　高级官僚感觉的恭敬青年，引导我们所到的场所是接待国宾的特别气派的房间。因为是很少有机会接触的场所，用摄影（photo）的魔法将家具等等的内部装潢、各式各样的先做了记录。
　　「露露，不要紧张放轻松坐在这里。坐起来的感觉相当不错哟。」
　　站在我坐下的沙发后面的露露，让她在我的旁边坐下。向房间的角落待机的房间女仆要求了两人份的茶。
　　温柔的抱住露露的头、将不需要担心的理由小声的对她细语。露露的脸变红了起来，这个应该不会被女仆小姐误会吧。女仆看到后一瞬间感觉被闪光闪瞎的表情，我觉得这女仆的修行不够。（译：砂糖でも吐きそう，看到情侣正在亲密的反应，甜得想吐。）
　　总算露露冷静下来的时候，审议官什么的也到达了，而且似乎想要威压我们吧、也带来了6名的重武装骑士，是等级20～30的熟练者。
　　「初次见面、潘德拉贡卿。我是审议官的维拉斯男爵。啊啊、坐著就行了，审议很快就结束。」
　　审议官是一名秃头、眉毛很薄的男子，与魔法生物拉卡（魔法生物ラカ）相同具有「看破」的技能，确实是能够分辨是否为谎话的技能。说到这与这个男爵是第一次见面，再来与副太守的伯爵大人见面的话，、迷宫都市的爵位持有贵族就收集完成了。（译：获得成就迷宫都市爵位头像全收集）
　　「那么，对我的询问，回答『是』或者『否』，不需要多余的补充或是注释。」
　　彷佛戴眼镜后会发出光芒一般、认真表情的审议官如此提醒我。
　　「审议官维拉斯的询问。阁下是否曾经对自己使用魔人药？」
　　「否」
　　「审议官维拉斯的询问。阁下是否曾经对他人使用魔人药？」
　　「否」
　　「审议官维拉斯的询问。阁下是否曾经指示让他人使用魔人药？」
　　「否」
　　好长。
　　一次只做一个询问的原因应该是为了不让人掩饰吧。
　　「审议官维拉斯的询问。阁下是否知道魔人药的配方？」
　　最后过来的危险询问，没有必要回答。
　　◇
　　「维拉斯卿！这是想要做什么？潘德拉贡卿将小犬以及国宾的公主从迷贼们手中救出，也就是这个赛利皮拉市（セリビーラ市）的恩人啊。如果他与魔人药有关系的话，有什么理由要把作为他手下的迷贼生擒带到地上！」
　　刚近房间就说著一连串抱怨的是阿昔年侯爵夫人（アシネン侯爵夫人），后面的是侯爵本人。狐假虎威版本Version 2，这是与其说是靠关系不如说是贿赂力量的那个（点心）啊，前期投资有好好的派上了用场了呢。
　　「如我的妻子所说，这是谁的指示将潘德拉贡卿带来这里？」
　　果然逮捕我的指示不是出自侯爵呢。
　　「以、以前就针对潘德拉贡卿和他的家臣们与年龄不符的强度，和萨隆（サロン）讨论过这个话题……」
　　「也就是、你听信了萨隆无聊的传言，将同样是贵族一员的他带到这个屈辱般的审议并接受审问吗？」
　　「太守大人、那、那个是误解――」
　　好像是有著对我参加了侯爵夫人茶会感到碍眼的势力存在的样子。新进人员打招呼以及参加一次茶会，仅此就感到生气真是气量非常小的人物啊。
　　侯爵质问了维拉斯男爵，维拉斯男爵回答了以魔人药的审议为出发点，问一些没有关系的问题，并以掌握弱点为目的，维拉斯男爵流著急汗坦白承认了。是副太守的伯爵唆使他的样子。
　　这么不自然的坦白承认的样子，说不定是讯问和胁迫技能的效果，这两个技能在一般情况还是设置OFF比较好呢。
　　副太守煽动男爵和他的处分由侯爵承办了，侯爵夫人在后面也很满足的样子，让他做也没问题吧。我觉得最多就是严重警告，以后不会再轻易地对我出手吧，光是这样就足够了。
　　对艾丽莎报告事件解决的情况，让她们不用担心。
　　这次侯爵夫人在良好时机闯进来的原因是，米特卢娜女士好好的根据地下室留下的指示记录进行行动。
　　我们乘坐马车离开后前往拜访侯爵邸，如指示一般印有我印章的信纸早已经送达这里。普通的话下级贵族的信纸什么的会被放到最后面处理，可能是以前发点心的效果，从女仆到侍女、侍女到侯爵夫人传话的帮助，马上就让伯爵夫人读了我的信纸。之后要再把点心组合以及各式各样的作为礼物给她们呢。
　　因为米特卢娜女士乘坐马车来的，让露露坐上先回去。我虽然也想一起回去，但是没有办法拒绝侯爵夫人的晚餐邀请。相互表示谢意及歉意后去参加晚餐会。
　　在晚餐时频繁的被央求说出与公主在迷宫的故事，在不造成其他出席者的困扰范围内简单的回答了。如果不小心说的太夸张的话，又会让波查理（ポッチャ
　　リ）君和公主想要去迷宫就麻烦了。
　　晚餐的菜单是所谓的宴席料理，完全没有使用魔物的食材，可能是侯爵家的料理人的执著吧，说到不满的话是蔬菜不够。不论是哪个料理都非常美味，尤其是炖牛肉是绝品，下次重现这个味道给大家尝尝吧。
　　◇
　　对将我用马车送回家的侯爵家马夫道谢后进入房子，出来迎接的米特卢娜女士把篮子状的物体交给了马夫，因为有很香甜的味道，应该是露露做的烤点心吧。
　　在沙发上放松、检索地图（マップ）。索柯路（ソーケル）卿被逮捕的样子、被监禁在太守公馆的一个房间里。令人吃惊的是培索（ベッソ）还在逃，培索同伴的男子，平安无事的被保护在探索者公会的样子，是在西公会的地下牢里。
　　检查完后关闭地图、被大家包围了。
　　「好像很辛苦呢」
　　「啊啊、今晚会更辛苦呢。」
　　「吼诶？今天不让你睡、的那个吗？」
　　「是是、艾丽莎很可爱哟」
　　适当的敷衍开玩笑的艾丽莎
　　「稍微、觉得迷贼是比想像中麻烦的存在，想要认真的排除他们。然后还有被迷贼抓住，被强制劳动的搬运工以及奴隶们也存在的样子，想一起将她们救出、保护。」
　　「帮你的忙～？」
　　「努力的说！」
　　「恩」
　　摸著在膝盖上抬头看的小玉的头，在左右的波奇和米娅也向这边窥视，虽然她们这么说但是这次不能让她们帮忙呢。
　　但是觉得自己说的话也是相当离谱的事才对，连艾丽莎都没有过来吐槽感觉有点寂寞。
　　「虽然很抱歉、这次希望你们留在家。亚里亚利洁（アイアリーゼ）小姐使用过的模拟生命做得出来吗？」
　　「恩」
　　「适合监视的东西有吗？」
　　「……■■　玉羽（wing ball）
　　不、也不是说要你现在就用啊
　　米娅叫出来的是，像是长了翅膀的卵的东西，明明没有眼睛还能够做监视吗？米娅拍著纤薄的胸脯保证没问题。
　　「那、希望用米娅的玉羽监视太守公馆和西公会。如果发生事件的话用远话和我联络。」
　　「恩」
　　「OKー」
　　接下来、为了安全的迷宫生活大干一场吧。