　　我是佐藤。因为游戏的携带道具数量有限制的原因、经常会有把在任务中得到的道具哭着扔掉的事发生。在取舍选择时烦恼什么的、也是令人怀念的回忆。
　　◇
　　「真是的！明明是难得的现场换衣、为什么不来偷看啊！」
　　不去偷看换衣服什么的明明是非常理所当然的、却像被说成很过份一样。
　　换好衣服的亚里沙她们、在旅馆的一楼的大厅下来了。这间旅馆的一楼是没有酒吧的。像这个大厅也是、是需要另外收取租赁费的高级旅馆。能泡出美味得比得上像露露泡的那样的茶。
　　这间旅馆位于探索者公会的背后。
　　本来是想著去基利露说过的邸宅的、不过也不知道是否能马上就住进去、所以暂且也为了把马寄放而留宿了。
　　顺便说一下、魔动马车在马夫离开的间隙里、让它和外观一模一样的普通马车交换了。虽然污渍状态有少许不一样、但是证据消灭技能大显身手了所以没问题吧。
　　「那么、那就走吧」
　　「主人、虽然冒昧但应该穿上防具」
　　「汇报、装备很重要」
　　「今天是去看一下情况、所以啊、拜托娜娜和莉萨保护了哟」
　　这件法服是用由梨叶繊维(ユリハ繊维)制成的、而斗篷和鞋子是用鲸鱼的皮缝成的、所以能挡下大部份的攻击吧。
　　念のため薄手のグローブをはめながら、ソファーに立てかけておいた妖精剣を手にして立ち上がる。
　　从正门到西门、似乎每隔2小时就有一班马车出发、所以就那样坐上前往西门。按道理、好像还要1小时后才出发的、但乘客规定人数的8人已经满额了、所以似乎马上就出发了。非常随机应变呢。
　　「钦嘿嘿～现实的迷宫是第一次啊。果然、和遗迹守护者的试练场是不同的」
　　「完全不同～？」
　　「不是那样的游乐场的说！　ニクワキチーオドル真正的战场的说！」
　　「你们两个人、那样得意忘形的话、会在迷宫里受伤哟。请注意一下吧」
　　「收到～」「的说！」
　　亚里沙摆出一副前辈的架子、波奇和小球在被莉萨教训。美娅在紧张吗？沉默寡言啊。娜娜照常运作中、所以没问题吧。
　　「士爵大人、不好意思、能否接受再载上一个人？」
　　「嗯、请吧」
　　虽说是马车，也仅仅是只有座位而没有屋顶的类型、并排著四个双人座。若是美娅的话似乎就能从容的3人坐在一起。
　　上车的时候、被女性职员那样拜托了。小球坐上腿上的话、再坐一个人左右是没问题的。
　　「说了为难的话真的很抱歉。我是达里尔士爵(ダリル士爵)的孩子、吉娜(ジーナ)」
　　「初次见面、我是红龙士爵」
　　装备著古铜色的硬革铠、圆盾和双节棍、16歳左右的少女。身高和我差不多。由于被铠甲压著、无法判断正确的尺寸、但像是有著和娜娜匹敌的大小。(Riko :每次看到胸部都要对大小品评一番的佐藤)垂挂到肩膀左右的红发和茶褐色的瞳孔、有点哂黑的皮肤。骑士家系吗？等级也是和年齢不相称的等级6、技能也有盾和片手棍。
　　双节棍是、把长度一米左右的铁棒的两个金属块用锁链连接起来的东西。因为离心力令金属块的威力提高吧。虽然经常在游戏里看到、但在这边的世界是第一次看见啊。
　　◇
　　吉娜小姐好像不喜欢亚人、或者是害怕吧、因为不想坐在莉萨她们的旁边、所以夹在露露和亚里沙中间坐著。不窄吗？
　　「吉娜大人、是探索者吗？」
　　「嗯、稍前一些的时候刚刚成为的哟。因为同郷的人在当探索者、所以在西门的附近寻找他们之后、打算一起去挑战迷宫」
　　亚里沙用很礼貌的语气说著话。吉娜小姐是天生的吗？演技吗？无法判断、但是是像骑士一样的男性语气。
　　虽然对亚里沙的语气感到若干的违和感、但是勇者那时也披上猫皮了、所以就保持原样吧。
　　(附注 :猫を被る、装乖 ,假装老实的意思、可能有人不知道所以还是说一说
　　穿过富裕阶层的领域、像是闹市一样漂亮的大街就出现了。在那之前沉着的街上房屋的排列情况变得截然不同，营造出杂乱的气氛。特别是美女从阁楼上挥著手、虽然也不是因为这个的缘故、但这个扑通扑通的感觉是什么呢。总觉得、稍微明白到期待著去迷宫的亚里沙的心情了。(Riko :我觉得这个绝对是不同的心情
　　当然、说出来什么的我是不会做的。(Riko :说出来就要准备去跪搓衣板了
　　穿过那闹市、小店铺像互相拥挤一样、屋檐排列成行。那些店舗中、像是探索者一样武装著的男女在为什么东西的价格交渉著。
　　「哇、大家都穿著花哨的铠甲呢～」
　　「花哨花哨～」
　　「像托利(トリ)先生一样的说」
　　「歌舞伎者？」
　　勇者达萨克(ダイサク)、在精灵的村落说过什么了。然后亚里沙就不装乖了啊。
　　话虽如此、使用魔物的部位的铠甲吗、那个看起来毫无作用的装饰有什么意义吗？果然、是为了威慑？
　　而且、探索者们的装备很独特。在公都的比赛出场的家伙们相对之下就很普通了。探索者好像也能分辨TPO什么的啊。
　　岁数越是年轻的人、穿著谜之装备的人就越多。衣服上缝著木片的防具的人什么的、拿著石斧和黑石枪的武器的人什么的。芙达(プタ)的街的魔狩人的那边还是正经的装备啊。
　　◇
　　在西门前的探索者公会前方、从马车下来。这里的探索者公会挤满了人。眼前是和迷宫连着的西门、对这里的人来说很方便吧。
　　「唷、那边的新人探索者的贵族大人。怎么样？不需要迷宫的地图吗？一张三枚银币哟」
　　行情是大铜币一枚。暴利也有限度啊。在旁边的吉娜小姐「那么贵吗？」的愕然了。
　　地图店的男人、把不怕银币的我想成是冤大头了吗，进一步的说出推销的台词来。适当地左耳进右耳出、首先从砍价开始吧。
　　「大铜币一枚的话就买了」
　　「喂喂、那砍价得太厉害了不是吗？」
　　「那个价钱以上的话就不要了」
　　「等一下、这次就特别的一枚大铜币就可以了。我卖的是在迷宫都市最正确的地图啊。这张地图有帮助的话、无论如何下次也要在我这里买啊」
　　把一枚大铜币和地图交换。地图的一端有著不工整的文字、描画著第一地区。地图充满著线和奇怪的记号、不明白读法。
　　「要怎样读啊？」
　　「读法要一枚大铜币――」
　　「那一点、算在刚才的费用里吧」
　　像是要盖过打算再掠一点小钱的矮子男的话一样、强行要求服务了。为了在平面的纸上记录立体的地图、好像进行了形形色色的反复摸索。
　　「这个标记是什么？」
　　「这是标记碑喔」
　　归纳矮子男不得要领的说明，这个标记碑是以前的探索者们在迷宫探索完的区域里设置的东西、以一定的间隔在迷宫里配置著。这个标记碑上刻著「地区编号」「离入口的距离」「连续编号」这三个情报。
　　此外、还有一个重要的功能。魔物靠近就会发出红色的光、人靠近好像就会发出青色的光。在黑暗的迷宫里、能起到防止探索者自相残杀的作用吧。
　　「但是、少爷。因为标记碑发出青光就丧失警惕是不行的喔？」
　　「为什么？」
　　「在迷宫里、有称为迷贼的以狩猎完魔物后的探索者为目标的盗贼啊」
　　原来如此、有PK的MMO里也有这样的家伙啊。
　　「那样的人袭击过来的话、要怎样处理才好？」
　　「那个啊、就是难办的地方啊」
　　从那边杀过来的话、随心所欲杀掉或是捉住当作犯罪奴隶卖掉都可以的样子、但是假装友好的话就和普通的探索者区别不了了吧。因此、和其他的冒险者相遇的时候，只要不是相识的人，据说到彼此拉开距离为止都不能解除警戒。
　　但是、故且不论我和亚里沙、想著要怎样才能判明对方是否有前科的人呢。那就是、在迷宫出口处的大和石那里好像就能够判定。在对方杀人前捉到的情况下、由于好像有持有看破技能和真伪技能的职员经常驻扎在那里、所以似乎是由他们来判定的。
　　亚里沙她们着急走来了、所以收集情报就到这里吧。
　　因为听到了比想像中更繁多的情报、所以悄悄地再给了一枚大铜币。
　　◇
　　吉娜小姐说去找认识的人、朝着探索者公会的建筑物坎去、于是就分手了。
　　和东门不同的西门、平时好像是关上的。
　　向门卫展示木证、门像是一点点的开著。这里的门卫、似乎非常够受啊。
　　靠近西门、穿著长度很短的衣服的孩子就一哄而上。
　　乞丐吗？孤儿吗？
　　那样想著接着调查的话、职业栏上的「货物搬运」是什么？不知为何、女孩子很多。
　　「贵族大人、请雇佣我吧」
　　「雇佣我、1天2枚贱币就可以了」
　　「我、1天1枚贱币就可以！」
　　「慢著、不要打尖啊」
　　「给我饭的话、钱什么的就不要了。什么都会做的！」
　　哇、勇者隼人(ハヤト)听到的话会「NO TOUCH！佐藤！」的喊出来的景色啊。快要揪住我的衣服的幼女、莉萨用枪的根元先端温和地推回去了。
　　莉萨稍稍瞪眼的话、孩子们就稍微拉开距离继续著推销。哪一个孩子也是等级1~2。不能带著去危险的迷宫啊。
　　是同情肚子响起咕噜咕噜的可爱声音的孩子们吗？波奇和小球好像要说什么的样子。没办法呢。
　　带著孩子们走到附近卖烤肉串的店、买给他们1人1串烤肉串。好像是东边公会的人说过的魔物的肉、但是其他的探索者们也平常地买来吃著所以没问题吧。虽然是相当大的肉串、可是1串1枚铜币非常便宜。
　　「啊、迷宫蛙的烤肉串来了」
　　「谢谢款待啊」
　　「好好吃。会尽力工作的贵族大人」
　　「嗯、久违的盛宴啊」
　　你们平时是吃什么的？
　　因为波奇她们好像也吃的样子、所以顺道买给她们了。
　　让幼女们留在那里、去迷宫吧。不知为何、幼女们好像跟上来了、可是不能带著去就把她们留下来了。
　　「幼女们好像想要成为伙伴的样子、看著我们这边了」
　　太吵了。
　　无视掉亚里沙说著的像是什么游戏的系统信息一样的事。
　　我们通过了紧闭的西门的另一侧、虽然幼女们做著一副依依不舍的表情、但是我们狠下心没有回去。