　　是佐藤。虽然这个世界好像没有等级上限（Level Cap）的样子，到下个等级前所需经验值极端地飞涨的缘故，会感觉有成长界限错觉的人好像很多。
　　（译：感觉在说你自己…）
　　◇
　　我们前往的不是一直以来的74区块，而是有著鸡蛇（コカトリスCockatrice）的69区块、旁边成为虫子乐园的109区块和成为水生魔物巢穴的104区块这三个。（译：コカトリス查了英文发现先前弄错，应为鸡蛇而非蜥蜴。）
　　最初前往的是69区块，说起来扬言要打倒鸡蛇的「业火之牙」的人们做什么去了呢？
　　抱著米娅从74区块开始移动到抵达这段期间，几乎没有遭遇战斗。将被公主抱的米娅放下，但可能移动很可怕吧，她的手不肯轻易放开我。
　　「快、太快了哟？　速度太快了。超速可是会发生事故的喔、很危险的哟？」
　　像是喝醉一般饶舌的米娅竖起食指逼近过来，看来相当害怕吧。但真诚的道歉起了作用吧，「原谅你」以与往常没有两样的语调原谅我了。
　　「石像」
　　「啊啊、从外观看来是探索者吧」
　　小马体型、类似公鸡一般的生物正在啄著石像，在AR表示中的名称是小鸡蛇（コカトリス?パピーCockatrice puppy），是鸡蛇的小孩吧，等级只有20左右。
　　鸡蛇们是将猎物石化之后再进食的吗、在大厅里有著大量变成石头的树木和魔物。这个房间里的鸡蛇族群是等级10～20左右的鸡蛇小孩和等级25～36的成年鸡蛇、以及等级50多的巨大鸡蛇。
　　在开始提升米娅等级之前，先用昏迷系的魔法将鸡蛇小孩驱散、回收石像。
　　「米娅、你有咒文能够造成最大的广范围伤害？」
　　「恩、岚（storm）」
　　把世界树的杖交给米娅，让她咏唱咒文。这把杖是手头上提升效果范围中性能最好的一把。米娅的精灵魔法布满了广场并给予鸡蛇们伤害。仅仅一次的魔法就消耗了米娅3成左右的魔力。
　　鸡蛇的孩子们在米娅的魔法下超过一半直接死亡，剩下的一般也是濒死状态。我使用自在剑将鸡蛇的首级割下放入储藏（ストレージ）内，因为鸡蛇很柔软，自在剑咔嚓咔嚓的很容易就斩断了。在收纳鸡蛇的时候，看见了像是跳蚤般的生物飞起来。
　　响起多斯多斯的脚步声、巨大的鸡蛇国王（コカトリス?キングCockatrice King）和鸡蛇女王（コカトリス?クイーンCockatrice Queen）逼近过来。
　　「佐藤」
　　「啊啊、马上解决它们哟」
　　以自在剑将因眷属被杀燃起熊熊怒火的鸡蛇夫妻的首级斩断、解决了它们，将夫妻收纳在储藏（ストレージ）里的时候，潜藏在它们翅膀中如小猫体型的跳蚤向周围散开，我用火炎岚歼灭了它们，火焰在延烧到天花板附近的时候发生了爆炸。
　　什么？
　　在一瞬间将米娅保护在斗篷之下并退避至入口。
　　「姆唔、好热」
　　「啊啊、抱歉。虽然已经调整了威力，但是天花板附近好像累积了可燃性的气体。」
　　那个也是陷阱的一种吗？
　　在房间的角落里有著像是焦油沼泽的场所，在那个沼泽的表面咕咚咕咚地冒出泡泡，大概是从那里涌出的气体累积在天花板的吧。
　　在房间里也有著巨大鸡蛇的卵，但在刚才的爆炸中破裂了。
　　◇
　　宝箱产生在打倒巨大鸡蛇的场所。
　　在迷宫打倒魔物时，曾经听说过极少的情况会产生宝箱，但还是第一次看见实物。在恶魔迷宫（悪魔の迷宫）里看见的是模仿宝箱怪（ミミック）的魔物呢。
　　宝箱上装置了石化瓦斯的陷阱，所以让米娅退开后使用陷阱解除。解除之后才想到可以用「理力之手（magic hand）」远程开启，这是事后话了。
　　（译：谁叫你不相信圣光。）
　　在宝箱之中装有货币和宝石类还有几个魔法物品。武器虽然只有一把短剑，不但是银制而且也能作为魔法发动体使用的杰作，光是金属的价格就在8～9枚金币左右吧。魔法物品有驱虫铃（虫除けの铃）和点火棒3支，因为是用旧的所以是在迷宫中丧命的探索者们的遗物吧。
　　在宝石类中混杂著名为小火石和雷石的魔法触媒，虽然是第一次见到，但在魔法道具的配方全集中常常出现所以知道，可以作为火杖或是雷杖等军用魔法道具的素材。
　　将短剑交给米娅剩下的收纳在储藏里。
　　在这之后，将5个鸡蛇房间中其中4个全部清扫了，米娅的等级提升了4左右。如果说出所需要的时间是30分的话，艾丽莎大概会生气吧。
　　鸡蛇们不但比较强的个体比较多，而且一次解决后的连锁（chain）奖励也算进去的样子。这个有如游戏一般的连锁经验值增长的组成相关情报，是在探索者酒会的时候从柯辛（コシン）那里听来的。也就是说，短期间内解决大量的魔物时，从魔物取得等级提升的力量――说的是经验值吧――就不会扩散而会被打倒的人吸收，效率变得比较好。
　　那么先不管那个，米娅因为急剧的等级提升造成身体倦怠，设置回归战场的刻印板后就返回了别墅，让她摄取糖分以及水分之后睡在床上，我在工作房间里面继续进行波奇她们的装备设计。
　　并不想制作炫耀奇异的武器，而是想在小剑的延长线上，追加有如自在剑一般，能够生成魔力之刃的机构，看样子只要将现行「壳」的回路稍微扩展就能做出。
　　那么说来，艾丽莎之前说的卡利翁剑（カリオンソード）还是加雷亚剑（ガレアソード）、做成蛇腹剑也不错。如果是实体剑的话会担心强度，魔力之刃的话好像能克服这个问题吧，制作看看吧。
　　（译：哪位高手知道出处…カリオンソード、ガレアソード）
　　在米娅醒来之前的这段时间，不只是波奇的剑，也进行了小玉们的新武装设计。虽然露露的新魔炮设计遇到一些难题，大概会利用魔力筒提升炮弹的连射性能吧。
　　◇
　　到晚餐之前将109区块及104区块全部歼灭，米娅的等级提升到了37，虽然预计提升到等级40左右的，但水生魔物经验值效率比较差，等级不怎么提升。
　　在第三次休息时间，试著从104区块深处探索往中层的长回廊，往中层的路除了1区块的入口附近，66区块和104区块也能够降下至中层。从这三个区块降下的中层的内部没有连通的样子，往下层降下的话必须经过66区块才行。从1区块降下的中层，等级在30～47的探索者队伍有3个左右，10人左右的队伍有两个，接近70人大规模的队伍有一个。
　　虽然中层的魔物平均等级比上层高10级左右，但数量没有上层的一半，特别是从1区块进入的中层魔物数量比较少。与上层不同，在中层持有魔法技能的魔物们比较多，其中持有即死系技能的魔物几乎在所有的区块都存在。在提升大家等级的时候，如果不先把持有即死系技能的家伙先弄死的话大概会很危险吧。
　　在结束选择某个程度的目标时返回了别墅，当然也在作为中层攻略用的据点小房间里设置了刻印板。
　　「佐藤」
　　「喔、已经起来了吗。晚餐差不多准备好了，回去波鲁耶南森林（ボルエナンの森）吧」
　　大家在等著呢……
　　「姆唔」
　　「艾丽莎她们至少还要再修行3～4天左右呢，明天再继续就行了哟。」
　　带著鼓起脸颊的米娅朝著波鲁耶南森林连续转移。
　　「我回来了」
　　「欢、欢迎回家！」
　　「我回来了、你来了啊，亚洁（アーゼ）小姐。」
　　「恩、亚洁（アーゼ）」
　　艾丽莎和亚洁（アーゼ）在树屋的客厅中，从将魔法书打开脸贴著的情况看来，亚洁（アーゼ）在回答艾丽莎的问题吧。
　　「好像很努力呐」
　　「是～呢诶诶诶诶诶阿阿阿？！　等一下、你对米娅做了什么」
　　当然是去提升等级囖。
　　「啊拉？　米娅很努力呢」
　　「恩」
　　不知道半天前米娅等级的亚洁小姐是很普通的反应，但知道只用了半天就提升10级的艾丽莎以惊愕的表情尖叫，有点烦。
　　「鸡蛇区及深处的蝎子区、还有临近的水生魔物区域全部清扫乾净了。虽然蝎子只能作滋养强壮药剂之类的，但鸡蛇和鱼好像相当美味哦。」
　　「库呜、认真的强力升级、竟然是作弊到那种程度！」
　　用这种方式升级的话没有办法体会到战斗方式呢，因为实际的经验已经和艾丽莎她们一起累积了，差不多这样的等级调整也是可以的呢。
　　◇
　　「诶？　COFFEE？」
　　将咖啡的杯子递给艾丽莎，艾丽莎摆出意外的表情收下杯子。从储藏里取出另一个杯子递给亚洁小姐。心里出现一点恶作剧的想法，没有先将放入砂糖的壶和牛奶拿出来。
　　「是的哟。亚洁小姐请用」
　　「嘿ー、味道很香呢。虽然颜色比红茶浓但是很好喝吧？」
　　「诶诶、在工作中总是喝这个哟」
　　杯子很烫的缘故，亚洁小姐将袖子挪到手掌心拿著杯子，这是因为我故意做成没有把手的杯子。亚洁小姐将脸靠近升起的水蒸汽享受著香气，啊啊，好想成为杯子。为了不被烫伤、呼呼的吹著气，但亚洁小姐做过头了而昏了过去。
　　还是老样子真是非常可爱的人呢。
　　「呜呜、太苦了喝不了」
　　「真是孩子呢，这个苦涩不就是咖啡的醍醐味吗」
　　因为充分“享受”了含著泪水的亚洁小姐，就把加入很多砂糖和牛奶后比较容易入口的稀释咖啡拿出并倒入杯子。因为在饭前所以没有拿出茶点，新的咖啡符合亚洁小姐的口味吧，说出「这个的话能够喝」并高兴地喝著。
　　「这、这个就是女子力53万吗……。亚洁真是恐怖的孩子」
　　艾丽莎以艾丽莎的方式、说著什么。
　　在饭后拿出了巧克力芭菲（チョコパフェ），但不知为何有一部分人的评价不好。确实地在底下铺满玉米片，在上面装满香草冰淇淋，最后加上大量的生奶油和巧克力酱，再插上板状巧克力和香蕉切片。
　　「库呜、在梦中都想吃的巧克力芭菲竟然吃不下，这个是孔明的陷阱吗！」
　　难得的机会，就用“孔明”做我的角色名称吧。很遗憾的，艾丽莎没有注意到的样子，没给我回应，
　　「好吃好吃～？」
　　「又苦又甜」
　　「稍微有点苦、有点甜、下面很冰，虽然很冰但是太棒了的说！」
　　波奇你要冷静下来。
　　娜娜和莉莎虽然吃完了但是只说了一句「好甜」的感想，小玉和米娅说出稍短的感想后，就很美味的吃著。露露在试作的时候就吃过了，到这里当然也没有感想。
　　只有吃太多晚餐的艾丽莎在巧克力芭菲的面前呻吟著，在用餐前我可是好好地说明有甜点，所以不要吃太多，但艾丽莎将肉料理、鱼料理、蔬菜料理全部解决了。即便这样仍然吃了一口，但立刻放弃并含著眼泪的艾丽莎实在很可怜，在明天早上还会做给她，这么说了之后，剩余的芭菲的处理就交给虎视眈眈窥视这里的羽妖精们。
　　我一边喝著咖啡一边咬著茶点的巧克力，有点过于苦涩、粉末感的巧克力味道在口中扩散，感觉像是除了情人节以外都无法入目、回火失败的手工巧克力，果然需要更多改良呢。
　　被香草的甘甜香气和巧克力的美妙香味所包围，在波鲁耶南过了深深的一夜。