　　我是佐藤。RPG也好战争模拟也好FPS也好，我认为取得地利是很重要的，地形效果可是不能轻视的哦。
　　◇
　　「佐藤、敌人很多」
　　简直是我好像很讨人厌的说法能不能换一下啊
　　比米娅稍微慢些、最前方的小玉似乎捕捉了远方接近的探索者们的脚步声。
　　「人来了～？」
　　响起哒哒的脚步声，从后面来到前方的波奇，在小玉的旁边并排把耳朵贴在地上。
　　「这个声音、一定是是虫的」
　　彷佛被波奇的言语所覆盖、严肃表情的艾丽莎向我问敌人的正确数量。
　　「有多少会过来？」
　　「那个到底是人还是敌人、是哪一个呢？」
　　试著以有点坏心眼的说法说著。「是敌人哟」接著马上回答了、诚实的说约300只左右。
　　「3、三？」
　　「大人、建议撤退」
　　「主人、我赞成娜娜的建议」
　　「恩」
　　害怕颤抖著的露露抓著我的手腕。大家做出相当正确、慎重的判断。听到40倍的敌人数量，想要与其作战的热血肌肉派的话实在不适合迷宫。
　　「没问题～？」
　　「没问题的。与主人一起的话能从容应付的！」
　　出现啦、热血肌肉派姑娘。
　　波奇和小玉，摆弄著不可思议的决胜姿势。将手放在两人的头上、一边询问。
　　「如果我不在的话怎么办？」
　　「当然、要逃跑的」
　　「慌忙跑走～？」
　　哦？看来不是热血肌肉派、是信任著我
　　「唔恩、这样就好。即使是程度低的敌人、敌人超过3倍的数量的话还是不要挑战比较好」
　　「无可避免的战斗该如何？」
　　「觉得该如何做比较好？」
　　对艾丽莎的问题提出疑问。
　　「是呢、要利用地形吧？」
　　「没错、要利用让对手的数量无法发挥的场地呢」
　　「在网路游戏中SOLO狩猎的基本呢～」
　　原来如此、是这种知识啊
　　我所玩过的MMO的话，SOLO是只去狩猎能够一击击倒的杂鱼呢，不同游戏也有许多差异呢。
　　◇
　　那么、虽然道义上不需帮助不认识的探索者，难得出现的魔物、就成为大家的经验值吧。
　　「这一次、从魔物手上逃出探索者们、以救助他们为目的来一战吧
　　给战斗附上适当的理由如此提案，立刻从大家那里得到了确认的答案。
　　「当然、我不在的时候、自己的性命是最优先的、一溜烟的逃跑哟？」
　　慎重起见、如此事前叮咛著。
　　我们稍微在原路折返、在与多数敌人比较容易交战、有著阶层差和瓦砾堆的场所进行布阵。在这里的话后卫使用魔法或是远程攻击、能够比较容易地越过正在作战的前卫。
　　问题是、因为回廊弯曲著造成前方只有50公尺左右的能见度、正在逃脱的探索者们也在、在通路中没办法设置陷阱这件事吧。
　　在遭遇时的保险起见，我发动了诱导矢（remote arrow）的魔法、隐藏于天花板的黑暗中。当然有好好的自我约束，只发出了30支的魔法诱导矢。
　　◇
　　从回廊的另一边、兔人族和鼠人族的队伍、如名字动如脱兔一般的逃跑中。虽然还没有看到身影、从后面来的是人族的男性队伍、最后一棒是人族的女性队伍以及搬运工的小孩子们。
　　「快逃啊！」
　　「喂、你们、魔物群要来了」
　　「不想被吃的话、别磨磨蹭蹭的快逃！」
　　亚人队伍从旁边通过的时候、人人都诉说著危险、快逃命的忠告。3个人都是等级7～10的战士。
　　接下来的人族男性队伍中、只有三名的探索者、体格好的人族搬运工以及紧接著的两人、那两人都是奴隶的样子。
　　「喂、奴隶们、把蚁蜜壶落下的话、就把你们的手脚砍了喂蚂蚁」
　　奴隶们没有回应男性冷酷无情的话语、无言的紧跟著男性的身后。叱吒的男性探索者有著等级13、在这个集团中是等级最高的。两名奴隶的等级仅仅4而已。
　　「培索（ベッソ）。『美丽之翼』来慢了喔」
　　「唔恩、虽然舍不得洁娜（ジェナ）、但只要有一个蚁壶就可以避免亏损了」
　　「说的也是呢、在她们被吃的时间里赶紧逃脱吧」
　　他们、只往这里匆匆一瞥、从旁边通过走了。
　　比这两个集团晚了相当程度的时间、女性探索者的队伍来了。4人中2人是探索者剩下2人是搬运工。搬运工其中1人的脚似乎受了伤、被另一名搬运工用手拉著的缘故、总算是能一起跟上的样子。
　　「你们这些人！　快逃啊！　有大量的迷宫蚁出现了」
　　口吻像是男性，但她是一名女性。20岁多一点、虽然不是美人但长得一副可爱的容貌。装备著青铜刀尖的木制短枪、木盾、以木片缝制在木棉内衣上的铠甲（译：木绵の服に木を缝い付けた铠，不是写木片，但是总不可能缝上的是木板吧）。这种铠甲、是否在迷宫都市里面比较流行呢？
　　「诸位、是否携带烟玉或闪光玉？我们快被追上了」
　　另外1人是差不多正好20岁的美人，胸部比露露稍微大一点的程度，将黑色的头发在后面整理成一束、感觉很沉稳的人。名字是洁娜（ジェナ）。
　　可惜的是，我们没有她所想要的道具。用烟花魔法代替也行的样子，但是使用那种魔法的话还来不及逃走就先烧尽了吧。
　　她们在我们的面前、回头看后方的搬运工们、倒吸了一口气。
　　「依露娜（イルナ）、帮帮我！　阿丽（アリ）她！　阿丽她！」
　　「姐姐、不要管我、姐姐你自己快点逃吧」
　　从展现著姐妹爱的2人搬运工的后面、与人差不多大小的迷宫蚁（maze ant）追了过来。
　　打暗号给波奇和小玉。
　　「诶依」
　　「呀ー」
　　2人的投石、漂亮的击中了想要咬住搬运人姐妹的迷宫蚁。平衡被破坏、脚纠结在一起的迷宫蚁在地面倒下。接下来的30只左右的迷宫蚁如连锁一般在地面倒下停止了突进，剩下的270只还没有抵达。
　　当然连锁倒下并不是偶然，我偷偷的使用了理力之手（magic hand）拌了迷宫蚁的脚让它们倒下。
　　对往这窥视的莉莎点了头
　　「娜娜嘲讽。后卫开始射击」
　　艾丽莎、米娅、露露的后卫组在阶层上的安全地带准备著往常的软散弹（soft shotgun）。
　　「这些勤劳的蚂蚁！给我一直工作到过劳死、如此宣言！」
　　受到娜娜的嘲讽、蚂蚁的敌意朝向这边――虽然是好事、还是希望不要说出过劳死什么的让人心痛。
　　3人的散弹接著嘲讽之后打向迷宫蚁，本来就是对人使用的镇压武器，几乎没有什么伤害。
　　「波奇、小玉、上了哟」
　　「了解～？」
　　「知道了的！」
　　魔枪和平常一样留下红色的残光、有如与它合为一体的莉莎发动突击，以一击一杀的方式蹂躏著迷宫蚁。
　　小玉将魔力流入两把小魔剑、犹如跳舞一般的轻快的打倒迷宫蚁。以杂鱼为对手的话、二刀流的小玉歼灭速度是最快的。
　　波奇也习以为常的将魔力流入魔剑、以直线行动确实的突刺蚂蚁甲壳的缝隙、将之击倒。
　　娜娜以魔剑以及大盾进行盾击，应付著被嘲讽聚集的迷宫蚁，巧妙的使用身体强化产生的怪力、以接招而不是击倒为目的而行动，这里的搏斗方式是在遗迹(スプリガン)试炼场所习得的吧。
　　因为迷宫蚁的等级只在4～6、有点不够过瘾。
　　「好厉害、竟然能够这么简单打倒那个硬壳的迷宫蚁」
　　「可能是刚才的魔法弱化了蚂蚁的防御吧」
　　2名女性探索者将肩膀借给搬运工姐妹搀扶著她们，一开始还想要帮助艾丽莎她们、但判断不需要加入战斗的样子。
　　刚才的散弹攻击似乎被认为是攻击魔法、当然散弹是没有防御降低的追加效果的。
　　「感谢您的帮助、贵族大人」
　　像是女探索者的领导者的可爱女孩、如此搭话著。虽然处于战斗中、但是情况很充裕就不介意了。而且也有想要问的事情，为什么每一个遇到的人都能一眼看出我是贵族呢？想要知道理由。
　　「不必介意。不过想问个问题」
　　「当、当然、回到街上后一定会回礼」
　　「不、那个不必在意，为什么会认为我是贵族呢？」
　　女性探索者有点为难的样子，叫做依露娜（イルナ）的可爱女孩回答了我的问题，另一名的美人小姐正在试著对搬运工妹妹进行急救。可能搬运工姐姐背上的货物很重，她无视著周遭膝盖接触地面、试著调整慌乱的呼吸。
　　「因为、在这种迷宫里穿著很高级的长袍」
　　原来是服装的问题吗，但我想魔法师也会穿长袍才对。
　　「况且、腰上插著看起来很贵的剑」
　　娜娜她们的魔剑特别采用了低调的剑鞘，却把自己的份给忘了。
　　「而且」
　　还有吗。
　　「连穿著礼服的侍女一起带来迷宫的，也只有贵族了。」
　　啊啊、忽略了平常总是穿著的服装。
　　露露的服装是女仆服，而且是与艾丽莎一起胡来制作的「战斗女仆」角色扮演。这个装备是去遗迹(スプリガン)试炼场的时候，当作礼物送给露露的。
　　可是、这个比骑士所穿的金属铠甲防御力还要高哦？
　　在这样平和的对话中，莉莎她们勇敢的歼灭了敌人。因为完全不危险、后卫组在第一击之后就很闲的样子。