　　不是佐藤的视点。
　　本文中出现的多数语尾「のじゃ、じゃ」统一翻译为『呐』
　　好无聊呐
　　难得来到迷宫都市，一次都没有从太守大人的房子出门，这跟说好的不一样。
　　不去迷宫打倒魔物变强的话，是不能够成为勇者大人的同伴的。
　　但是一个人去的话、一定赢不了魔物。
　　看著刻有诺罗克（ノロォーク）家纹的护身短剑、妾身深深的吐了一口气。是啊、两天的剑术练习就气馁、学了两年的魔法连火种都没法做，能对人骄傲的只有刺绣和花边编织这些。
　　在唯一能够随便走的中庭散步时，从草木繁茂另一边的东屋传来少年们的声音。
　　「唔哇、真的是青铜证！　琼斯（ジャンス）、这不是很行吗！」
　　「先前说过有赤铁证的表兄弟带你去的时候拿到的吗？」
　　「嘛。当然、作为富戴伯爵（フダイ伯爵）家的嫡子，我觉得还是需要青铜证之类呢」
　　有点刻薄的淡茶色短发青年，对著紧逼著他的两名少年的问话有点得意的回答著。那个应该是稍微肥胖的黑发是拉鲁珀特（ラルポット男爵）四男的贝松（ペイソン）殿下、有点聪明身高不高金发的是戈哈多子爵（ゴハト子爵）三男的迪伦（ディルン）。
　　似乎不觉得有趣、侯爵次男的格里兹（ゲリッツ）殿下和那个拍马屁的托克男爵（トケ男爵）次男的路拉姆（ルラム）殿下口出恶言。
　　「哼、哼恩。反正、不过是从表兄弟殿下后面丢石头什么的吧？」
　　「是啊、是啊！剑的比试里一次都没有赢过梅里安（メリーアン）的人怎么可能赢的了魔物！」
　　听到这个的杜科力（デュケリ）准男爵长女的梅里安，迅速的拔刀刺向路拉姆殿下的鼻尖。
　　「那是说、我的剑术没有办法应付魔物的意思？」
　　「没、没有这种事。没有这种事所以快点收剑」
　　表情变僵硬恳求的话、就不应该说出这么不谨慎的话。还是说，这个就是朋友的相处方式吗？
　　有点羡慕呐，
　　一边羡慕一边想著并听著他们开心地谈话、看来、他们决定想要自己去迷宫的样子。
　　「那么、明天早上会派遣家里的马车，大家穿著武器和防具等著，不让家人发现，直到出去为止都要靠自己，武器以外的行李由我事先准备、每个人出银币3枚。」
　　「诶～、好贵」
　　对著具有经验的琼斯殿下的调配，路拉姆殿下发出不平之声。
　　「那么、你们被魔物包围的时候，能在没有烟玉或闪光玉的情况下逃脱吗？
　　「没问题的、有我们这些战士的话根本不可能背对魔物哟。」
　　「就是说、有魔法使的迪伦在，被包围的话就用迪伦的风魔法吹散敌人。」
　　「嘛、没有我的风魔法无法劈开的魔物呢」
　　不知是否被自信满满大家的气氛所压倒，琼斯殿下叹了口气并撤回前言，降低到一人一枚硬币。
　　「我听到了呐」
　　「公、公主大人」
　　没有办法忍耐想让他们带我一起去的这个情绪、于是飞奔到大家的跟前。
　　「格里兹殿下、琼斯殿下，拜托你们呐。也能够带妾身一起去吗？」
　　眼睛泛著泪光、倾斜可爱的脑袋拜托著，如果是父王陛下的话，靠这个就能一击必杀的呐。
　　连父王陛下都没有办法忍耐的、年轻的格里兹殿下和琼斯殿下当然也没办法忍耐，脸色红润的听从了妾身的请求。
　　◇
　　「妾身身体不适呐，不需要准备今天早餐。到中午为止让我一个人待著。」
　　对从出生时就一起长大的亲同姐妹的女仆这么说，虽然马上就被识破是装病，大概被认为是睡过头了就接受了，帮了大忙了呐。
　　「公主殿下、准备好了吗？」
　　「梅里安殿下、稍微帮我一下」
　　为什么、穿个衣服是这么难的一件事呐，手和头从同一个地方出来动不了。难道、在去迷宫之前还有这么一个难关等著我！的确是迷宫都市！令人害怕的都市呐。
　　穿上梅里安殿下带来的厚骑马服，披上黑色的薄披风，感觉也算得上是成为了探索者，心中有高涨的情绪。再将能遮住上半脸部的白色无表情假面挂在耳上后，完成了。
　　「如何？」
　　「非常适合你。那么、要去了」
　　「唔姆、往迷宫去！」
　　◇
　　「他们想要做探索者的登录」
　　「那个、是特别登录吗？」
　　「不是、一般登录就行」
　　只有已经是探索者的琼斯殿下没有带上假面，不知道为什么接待小姐的半边眉毛抽动著，是累了吗？
　　「那么、请告诉我你们的名字」
　　「『谜之贵公子』格里兹」
　　「『黒色暴风』贝松」
　　「『刚剑』路拉姆」
　　「『勇者的随从』米蒂亚」
　　为什么呐？接续著大家报上名字，但是迪伦殿下和梅里安殿下没有报上名字。回头看了他们，他们叹息后报上姓名。为什么、不把「绰号」说出来呐？
　　「好的、那就收下这个木证。需要说明吗？」
　　「不需要」
　　琼斯殿下分配了他作为代表收下的木证。
　　唔姆姆，为什么、嘴角松懈下来了呐。为了这样一个木片就如此开心实在是误算。虽然开心的想要跳舞、可是如果不用装模作样表情跳舞的话，可是有损诺罗克（ノロォーク）王国公主的名声呐。
　　视线突然向上看后，除了琼斯殿下以外，大家的嘴角都松懈下来痴痴的笑。当然，就连迪伦殿下和梅里安殿下也不例外呐。
　　◇
　　「呐、琼斯。不是没有敌人吗」
　　「真的是呢。偶尔看见的、全都是探索者嘛。魔物到底去哪里了呢」
　　「向我抱怨也很困扰啊。第一区块本来魔物争夺就很激烈。之前来的时候，也是让担任斥候的护卫带我到11区块的地方，打倒『迷宫蛾（maze moth）』的呢。」
　　一鼓作气潜入迷宫却扑了个空所累积的不满，对琼斯殿下发泄的样子呐
　　「那么、就去那个11区块吧」
　　「我所听说的11区块，有著著名的骑士杀手的魔物的危险地带呢？」
　　「所以、到境界线为止吗？」
　　「骑士杀手来的话就用我的魔法切碎它哟」
　　「在那之前、我的细剑会贯穿它呢」
　　骑士杀手是吗。用金属全身甲胄包覆的身材魁梧男子，能够打倒他的魔物是吗？一定是巨大的魔物呐。
　　大家都很可靠呐。不愧是从小时候就学习武术和魔术的大国贵族子弟们呐。实在是可靠。
　　◇
　　即使偶尔发现魔物，也是衣衫褴褛的年轻探索者在拼命狩猎着、没有多余的猎物。
　　「真是、平民们真是贪婪啊」
　　「格里兹所言正是！ 我去叫他们让我们如何？」
　　「那可不行、路拉姆。在迷宫中从旁夺取别人正在战斗的魔物，是严重违反礼仪的，做出这种事只会让贵族的荣耀堕落至与迷贼贼相同的哦」
　　琼斯殿下告诫对探索者们谩骂的两人。
　　「呐、看那边的标识碑。这里、是不是已经进入了11区块了呢？」
　　「诶？　这不可能哟。11区块的警戒线有著大量的魔物――是真的、而且、好像已经来到相当深的地方。」
　　「要返回吗？」
　　「这不是很好吗、我们走吧。刚才平民们的队伍也有很多。一定没问题的。」
　　琼斯殿下与迪伦殿下慎重的交换意见、但是赞成好胜的梅里安殿下的人比较多，因此就这样继续前进了呐。
　　发现那个的时候、是与刚才距离一小时左右往深处前进的场所。
　　「看、那个标识碑的颜色！　好像改变了」
　　「大家！　战斗准备。那个是涌穴的前兆，魔物要来了哦」
　　漏出白光的标识碑、偶尔像是蜡烛般摇弋著红色光芒。受到大家拔剑的印象，妾身也紧握著护身短剑。
　　◇
　　「哈っ！」
　　梅里安殿下的细剑贯穿迷宫蛾的翅膀，贝松殿下与路拉姆殿下的小剑只斩到了空气，真是可惜呐。
　　「不愧是、梅里安呢」
　　「能躲避那个短剑的家伙不存在哟」
　　在琼斯殿下的大剑将翅膀切碎前，迪伦殿下的「风刃（air blade）」魔法发动，掠过琼斯殿下，将迷宫蛾单边翅膀切落。
　　「很危险的！使用魔法的时候要注意前卫！」
　　「不会打中吧，战斗要临机应变呢」
　　为了对落在地面上的「迷宫蛾（maze smoth）」进行致命一击，格里兹殿下将单手剑高高举起脚步摇晃著。
　　「现在是安全的、公主殿下也砍下去」
　　「我、我知道了呐」
　　妾身也拔出护身短剑、参加了讨伐迷宫蛾的行动。明明看起来很柔软的腹部，坚硬程度却像是护身短剑刺不进去般的，妾身很惊讶呐。
　　「太好了ー！　打倒魔物了哦！」
　　「呐呐、等级什么的、会上升到多少呢？」
　　「撒、找下一只吧」
　　大家欢腾于第一次的魔物讨伐，传来了像是泼冷水一般的声音呐。
　　「小子你们没有下次啦」
　　不知何时、手持武器的数人的人影包围了妾身们。肩负著三叉枪的秃头大个子，一边漏出下流的笑声一边接近过来。
　　「迷贼吗！」
　　「没错哟、贵族的小子们、小女孩。小子你们的冒险就到这啦，就在这里曝尸作为魔物的饵食吧。」
　　「那可不行呢！你能躲过我的细剑吗？」
　　梅里安殿下的尖锐细剑的前端，被秃头男子轻易的用枪的三叉缠住、折断了。
　　「你在看不起我们吗？你们游戏般的剑术、怎么可能打得到我们迷贼呢？」
　　「唔唔、怎么可能。梅里安的细剑竟然没有用」
　　「已经不行了。救我、父亲大人……」
　　「母亲大人、非常遗憾」
　　不行的呐、大家都快气馁了呐。
　　想要拼命的发出声音鼓励大家啊，希望能原谅我那颤抖的声音。
　　「不要放弃、一定有谁会来救我们的呐！」
　　「吼哦？　谁会来救你们呢？」
　　秃头男子无礼地抓住妾身的衣领，将肮脏的脸靠过来。呜呜、好恐怖呐、好臭呐。
　　手脚前端发冷发抖著，从刚才开始刺耳、兹卡兹卡的声音，是从妾身的牙齿根部发出的。
　　「看呐、不要哭说说看哪？谁会来救你们呢？」
　　「那还用说一定是正义的伙伴！？」
　　像是遮盖住粗嗓子般，幼女的声音硬是加了进来。
　　是帮手吗？！
　　与这个场所不相配的少女姿态及声音给予妾身勇气，努力的将两手伸出、推开了秃头男子。变成前来救助的人的绊脚石，可不是目标成为勇者同伴的我该做的事！
　　牵引著红色光芒出现的三名亚人们，将迷贼如推倒朽木般简单的解决了，那个姿态彷佛是如演戏一般地单方面的呐。
　　「感谢你们的救援呐，妾身是诺罗克（ノロォーク）公主米蒂亚（ミーティア）呐。」
　　「啊啦啦、是最西边的公主大人呢。我们是『潘德拉贡』哟。马上就能解决了，稍微等一下呢。」
　　把诺罗克当作最西边呐？这个女孩也是中央国家联合出身的吗？
　　10岁左右的那个女孩如约定一般、将我们从危机之中救出了――
　　「増援」
　　「艾丽莎、是敌人的増援。为了保护对象的安全，到刚才的小房间中守城，如此提案。」
　　「OKー、完成移动后、向主人要求援军呢」
　　――是不是被看见了、迷贼们三番两次的出现、将妾身们逼迫到狭小的房间里面呐
　　迷贼们纠缠不休的不间断地想要袭击侵入小房间，比起什么都恐怖的是、引来无数魔物袭击过来的「火车」战术呐，如果没有娜娜殿下如铁壁一般的术理魔法，一定会被无数的魔物蹂躏吧。从没有想过魔物是那样的恐怖，就连那个琼斯殿下和刚强的梅里安殿下、都在房间的角落吓的厉害而脚软了。
　　在援军到来前短暂时间感觉是如此漫长。
　　然后妾身、与那个少年相会了。