　　我是佐藤。事前的准备是很重要的，在准备的时候是很费事的，但不认真的准备的话，在之后会遇到危险情况。在经过失败学习前，是没有办法体认到其必要性的呢。
　　◇
　　著装白天在茑之馆做的人工皮肤假脸，将变装技能全开变身成他人，更进一步戴上覆盖眼镜的黑色面具。（译：应该不是真的技能）
　　接著变更交友栏的状态（ステータス），名字是库洛（クロ）、等级50、称号变更为赏金猎人、技能是射击系、稀有魔法、妖精语和龙语，与佐藤拘谨的状态（ステータス）完全相反。为了不在下一次变装有差异，在备忘栏（メモ栏）记录了各种状态。虽然装扮成无名（ナナシ）也可以，但是出现了「佐藤在的地方无名也在」这样的话变装的意义就没有用了，就决定伪装成第三者。
　　「佐藤大人、用这种衣装要做什么呢？」
　　「稍微讨伐一下迷贼呢。雷莉莉露，很抱歉、被迷贼抓走的人们能够一时安置于这里吗？」
　　「如果可能的话请在地上的馆里，地下的话危险的机械和材料比较多的关系。」
　　啊啊、那还真是忘了。
　　先在地上设置返回用的刻印板。
　　「那么、我去去就回，请做好收容的准备」
　　「是、请交给我！」
　　啊啊、对爽快回答的雷莉莉露感到无限的违和感。
　　◇
　　最初来到的场所是安全的17区块的别墅。
　　首先、先特定出捕获迷贼和问题田地的场所。
　　将迷宫内的迷贼全部标记（marking），全部有300左右，9成的人犯下「杀人」之类的重度犯罪。
　　接著、根据鲁达曼（ルダマン）的情报找寻田地，试著检索每一个区块中能够成为主原料的破灭草和自灭茎。虽然也有著自然生长的场所，挑选出明显是经由人手的密集生长区域以及附近有迷贼或搬运工存在的场所。全部是3个位置，而且是必须路经相当难对付的区块才能抵达的场所。
　　这次检索是否有贵族或佣人存在，检索出了吉娜（ジーナ）小姐们、「月光」队伍和三个左右的贵族队伍。从位置来看，每一个队伍都与本次事件无关。狩猎中的临时野营之类的、相当有气势。刚见面的时候是等级6的吉娜（ジーナ）小姐也顺利的升级了，现在是等级9，总是与水准以上的对象战斗，效率果然很好吧。
　　接著准备迷贼的临时安置场所，在这样的半夜里面带走他们也很麻烦呢。
　　候补的场所是第37区块角落的大厅，位置有点深但是因为有植物系魔物出没，也有著水源。区块里面的地形没有办法形成涌穴，出入口只有一个位置所以就选择了这里。
　　以我为基准调查了最短路径，途中破坏两个位置的墙壁的话，在20分钟左右就能抵达的样子。
　　在隐形和密侦的帮助下，用天驱在回廊的天花板附近飞行前进，途中的探索者队伍们，谁也没有注意到的样子。就算是注意到了也只会被认为是新品种的魔物吧。
　　到达的大厅是一个从天花板有水滴滴落、特别潮湿的场所。
　　蕨系的树木群生著，这也是魔物的一种吧，试著把储藏（ストレージ）里面的蚂蚁足部丢过去，蕨的叶子像是链锯一般回转切碎了蚂蚁足部。不晓得该被分类奇幻类型还是恐怖类型的微妙魔物呢，之后在调查叶子的组成吧。
　　在树木之间藏身的是与三角龙（Triceratops）一模一样的魔物，从橘色透明的角的尖端偶尔会漏出紫色的电光，看来不是普通的恐龙吧。这家伙一点都不介意链锯般回转的叶子，发出咯吱咯吱的声音吃著，其他还有两公尺等级的蜻蜓样子的魔物摇晃著飞行。
　　真是、这是哪个白垩纪世界啊。
　　重振精神开始扫除，使用自在剑（flexible sword）刷刷刷的排除强的魔物。因为放著会臭所以用「理力之手（magic hand）」立刻回收到了储藏（ストレージ）里。
　　将大猎物解决的时候、用诱导矢（remotearrow）一次扫除杂鱼，尸体的回收和大猎物一样。
　　10分钟左右，完成了大厅的魔物排除。
　　在房间的中央有个装著大量的碗的袋子，在壶里面放置了虫系魔物的乾肉，这个乾肉是小孩子们料理练习时做出来的，试吃的兽人姑娘们吃了一口就受不了的难吃，明显是失败作品但丢掉也很可惜就收纳到储藏（ストレージ）了，难得有机会就让迷贼们消费吧。
　　接下来在唯一的入口用储藏（ストレージ）收纳的大岩石从通路侧堵塞，然后在通路的途中设置刻印板，接下来确保一定的空间后，使用土魔法「石壁（stone wall）」做出坚硬石壁堵塞通路。
　　这样就完成了即席的牢房。
　　◇
　　使用诱导气绝弹（remote stun）为首的一连串捕获COMBO捉住迷贼。
　　「你这家伙！　你以为本大爷是谁！」
　　「是是、下次再听你说哟」
　　用诱导气绝弹（remote stun）乱打击倒像是这个集团的首领的迷贼老大，其他的杂鱼迷贼用捕获COMBO击沉……
　　呼姆、这样就55人吗，这个据点这样就结束了吗。
　　捕获的迷贼们用「理力之手（magic hand）」抬起转移到第37区块，就这样在通路前进，将遮蔽道路和大厅的岩石收入储藏（ストレージ）打开道路。
　　在岩石前面还有一点迷贼昏迷著，就强加给新进的迷贼们让他们带回房间。收容到中间后再度放置岩石堵上通路。岩石的另一边升起的骂声因为没兴趣就无视了。
　　但是可能有一点失误，忘了迷贼里面也有女性。一起放在大房间里面拘留，总觉得有点不好意思。没有办法，只好在通路里多做一扇门做出小房间，将女迷贼监禁在那里。和大厅一样这里也有食物和盐，两个放入水的桶子，再准备了一个空壶和屏风。
　　用转移回到刚刚的据点，这次将被诱拐的搬运工以及奴隶用「理力之手（magic hand）」抬起，带往茑之馆。
　　「这、这里是？」
　　「姐姐、是星星！　看得见星星哟」
　　「外面？　真的是外面吗？」
　　出来迎接的雷莉莉露（レリリル）啪啪啪的拍著手吸引注意力。
　　「安静下来人类的孩子们，这里是贤者居住的茑之馆，引起骚动的话就送回迷宫哟。」
　　可能威胁生效了骚动的人们安静下来。
　　「选出一名代表者，泊莉娜（ポリナ）、希望你向代表者做各式说明。」
　　「是的、库洛（クロ）大人」
　　泊莉娜（ポリナ）是最初救出的搬运工们的领导者，虽然是搬运工但是等级有7，技能是「运搬」「栽培」「采取」三种类。
　　将之后的任务交给雷莉莉露和泊莉娜（ポリナ），再次前往刚才的田地，在别墅设置的监察机构做成简单的魔法道具，设置在田地的一个角落。两公尺高度棒子的顶端看起来是骷髅附著在上面的样子。骷髅的部分搭载著监视机构和通信机构，棒子的的里面是使用魔力循环的魔法回路，充满魔力的状态下可以连续活动三天，本来是作为别墅周围警戒使用的，因为外表遭到批评所以就被藏而不用。
　　重新袭击了剩下的大规模迷贼的据点，救出田地里的搬运工们，这样就完成了大部分的工作。剩下还有10个位置分散的小规模迷贼也一个一个袭击，虽然是小规模，但是特别会跑真是费事。
　　将最后的迷贼也打进临时牢房，吐出一口气。
　　在日升之后再将这些家伙扭送给西公会就行吧。
　　◇
　　救出的人们合计有220人，其中110人是搬运工，80人是奴隶，其他30人意外的是探索者，全员都是女性。好像是男性在被捕获的时候不是被杀、就是作为奴隶劳动后被作为特殊战法（火车）的诱饵使用了。（译：我对这个只有女性才能生存的异世界绝望啦，比看Titanic还惨。）
　　她们多数都被附上脚镣，被迫从事栽培作业的样子。不只是魔人药的材料、迷贼们吃的农作物也有栽培。因为如此有著耕作或采取、调合等等的技能的人到处都有一点的样子。
　　女性探索者们等级5以下的人比较多，在这个之上的人都被劝诱为迷贼的同伴们或是被杀这两个选项。
　　雷莉莉露虽然还醒著，泊莉娜（ポリナ）她们类的睡著了的样子，关于今后的讨论在拂晓之后再说吧。
　　她们的人数太多了，光是馆内的房间不够的样子，在玄关大厅以及走廊都提供了床铺。
　　「撒、库洛（クロ）大人、事实上食粮的储备已经耗尽，在菜园也使用了『绿之手（grow）』做临时栽培也差不多到达了极限。」
　　「啊啊、抱歉忘了补充」
　　将雷莉莉露带往食粮库，取出大量的食材。几乎都是迷贼的据点回收的东西，但是也好好的加上了小麦、芋头、蛙肉、盐之类的。有6000人份所以暂时应该可以维持吧，身体状况不好的人也到处都有一些的样子，把好几种不同的药品取出先交给了雷莉莉露
　　「这个是空间魔法吗？」
　　「唔恩、差不多是那个样子吧」
　　时间已经是过了半夜，到早上之前还有一点时间，所以带著雷莉莉露前往地下的工房，从艾丽莎传来的定时联络、以想睡觉的声音「没有异常」给出了报告。提议了要不要换人监视、但回答了没有问题，艾丽莎和米娅发出的定时联络还没因为睡著而断绝之前就让她们好好努力吧。
　　索柯路（ソーケル）卿说是贵族但是不持有爵位，如果是我的杞人忧天就好了，但是感觉背后还有真正的幕后黑手。如果市内里有幕后黑手的话，袭击的时间就是今晚吧，而且现在这个时刻左右到天明的时间段，是可能性最高的。
　　虽然考虑先回去房子一次，但决定还是在地下工房做好几个准备工作后再前往市街。