　　我是佐藤。玩过桌上角色扮演游戏RPG后再玩游戏机的角色扮演游戏RPG，发现任务的达成时间没有限制的情况比较多，让我产生了违和感，发布任务的人是不是都以不会完成的心态发出这些任务呢。
　　◇
　　「哦哦！　正是迷宫入口的感觉呢」
　　「恩」
　　一穿过门便是下降的阶梯，下降约5公尺后有著宽10公尺高5公尺的半地下通路。
　　波奇和小玉似乎想起了赛硫市（セーリュー）的迷宫，在我的左右无言的布阵。
　　在天花板附近有取亮用的窗户，有著相当程度亮度。虽然不是没有火把就没办法走路，这个亮度是难以看书的。
　　取亮窗户的另一侧，恐怕是地上吧，有时会看见似乎正在巡逻的士兵脚步。
　　通路有如蛇道一般，完全不清楚是通往哪一个迷宫入口。这里是名为「死之通路」的地方，迷宫似乎在前方不远处。
　　因为很闲，在地图上确认了许多事。
　　迷宫都市赛利皮拉（セリビーラ）的人口为11万。其中被称为迷宫方面军的
　　滋贺（シガ）王国军有1万，军队主要据点在南西方向宏大的城塞。平均等级是8，比起其他的地方的领军都要高。因为比其他次要士兵稍微高的等级，所以是属于精英部队吧。因为有从妮娜（ニナ）这里得到的信纸，在探索迷宫后不得不去拜访。
　　负责迷宫都市的警备，不是这个王国军，而是赛利皮拉（セリビーラ）的现任太守阿西年（アシネン）侯爵。与这个人在贸易都市有少许冲突，不是很想与他扯上关系。从贸易都市回来应该是在不久之后，在他回来之前，打招呼和适当的礼物先做完就算是尽了情理吧，我可不想遇到麻烦事。
　　那么，继续检索。
　　探索者意外的少，只有接近5000人。根据旅行记每年有千人的年轻人为了成为探索者前往这里，与此相比感觉有点少。他们基本上住在西侧的区域，
　　先前出现的以搬运为工作的幼女们约有千人左右，搬运工作的大多数人，在迷宫都市之外工作的样子。超出了迷宫所能提供的工作，从事著公共工事什么的工作吧？
　　在前方的迷宫入口约有50人，在做什么呢？
　　◇
　　前方来了4人的探索者，等级在7～9比较低，不对，听说骑士的等级也就10左右，意外的是属于中坚或是期待的新人什么的也不一定。其中一人似乎受了严重的伤。
　　「是血的味道」
　　「谁会来～？」
　　波奇和小玉很快的就发现了蛇行的通道前方出现的探索者们。
　　「娜娜、艾丽莎和露露交给你保护」
　　「了解」
　　米娅需不需要保护呢，这么想的时候，莉莎就移动到了米娅的前面。
　　「我是『赤冰』的杰杰！　这边有人受伤！　不是与你们起争执的」
　　像是领导者的青年如此喊著，大大的挥著手，觉得有点像是中二病的别名，看来是队伍的名称。
　　看不到受伤的人的脸，但铠甲上大大的裂开、血被伤口上卷著的衬衫染红并滴落著。
　　「唔唔、相当严重的伤……」
　　「主人」
　　「恩、佐藤？」
　　莉莎和露露脸色发青的看著受伤的人，米娅在采取行动前用眼神向我确认是否可以使用魔法，并控制著手。
　　「我是新人探索者的佐藤，如果可以的话请让我使用这个药物」
　　说著从肩上的背包，拿出两瓶掺水的魔法药。以他们等级这个就足以充分回复了吧。
　　「抱歉、手边没有能够回报的东西。在赶上卖出了魔核的队长之后就支付。虽然很厚脸皮，能够先给我药吗？」
　　「啊啊、请」
　　本来就打算免费当做礼物提供的，马上答复之后，将小瓶的魔法药交给了杰杰。
　　「唔恩？　难道是魔法药？」
　　「阿阿、是的。比起这个、请快点让他喝吧」
　　「啊啊、欠你一次」
　　一瓶恢复了近六成。虽然伤口被布包著看不见，但是应该堵住了吧。
　　「那么、就此别过」
　　「请、请等一下。还没、支付给你任何东西」
　　「是从别人得到的东西，请不要在意收下吧。往后有缘再相见。」
　　因为不想一直在旁边观看、如此打招呼之后就离开了。因为从后面听到「1-4的区域发生了迷宫蚁异常的事态，不要靠近」的忠告，手举起来表达感谢之意。正好，今天就去那边吧。
　　是否因为看到了受伤的人，米娅和露露害怕颤抖著。艾丽莎不如两人，但情绪也有点低落。
　　「两位、今天就不要去了吧？」
　　「没、没问题的」
　　「没问题」
　　握著有点逞强装作刚强的两人的手，向前走著。
　　如果状态没法恢复的话、就返回到迷宫的入口吧。
　　◇
　　到了道路的另一边，有著约5公尺高的大门，那个就是迷宫的门吧。漆黑的门上，有著赤红色鬼脸的雕刻。
　　在门的旁边，有纵深约5公尺、宽10公尺的柜台。柜台的后面有著数名像是公会职员的人，在旁边包含魔法师有著约4名高等级的护卫。
　　柜台的一角，『赤冰』的领导者和像是公会职员的中年男性，争吵魔核的买卖价格。
　　小孩子们在柜台的对面，约30公尺的空间坐著。
　　10～14岁左右的人族小孩、男女比例差不多，都不是奴隶。大家的等级在1～3左右。穿著尽是补丁且尺寸短的衣服、以草编织的凉鞋。其中也有只穿著裤子或凉鞋也没穿的孩子。全员都不是探索者，而是搬运工。完全没有穿著武器或是防具的人。
　　「小孩子～？」
　　「好多小孩呢」
　　「唔？」
　　波奇、小玉、米娅不可思议似的倾斜著脸。并不是事先商量好的，但很巧妙的配合一致、引人微笑。艾丽莎以很可惜的表情说著「太晚了」，在这里就当作没有看到吧。
　　那么，这些小孩子们，一句话都没有说只是用眼睛锁定著我们。有点，可怕。
　　「在做什么呢？」
　　「眼神有点可怕」
　　艾丽莎感觉很奇怪。露露也感觉很不好，真是、有同感。
　　尽是小孩的原因，所以担心娜娜是不是会诱拐——
　　「只要年幼就是良善的，如此的理由，能够否定」
　　――就是这样。看来她也有她自己的判定基准。
　　「主人、职员在叫您」
　　在被莉莎催促前都没有察觉到，职员的人以手打招呼。
　　「什么事呢？」
　　「失礼了、你们是新人探索者吗？」
　　「是、今天开始受您照顾。我叫做佐藤」
　　「阿拉、这么有礼貌。在登录时应该也听过的、迷宫中获得的魔核将在此被买下。还有其他，在那边墙壁上贴著的魔物部位的也是在此进行买取，那边的募集纸张并不是一直都是存在的，在进入迷宫的时候尽管有买取著，出来的时候却没有募集的情况也会有的，请注意。」
　　听到职员的话后才第一次发现站立的板子，确实像是告示板的巨大板子矗立著，那里有著大量的纸张张贴著。大部分委托人是工匠或商家的老板之类的，没有像是从公会发出的委托。张贴纸的下面，下半部分空出来能够书写像是日期、名字、记号等等。
　　看来如果想要委托的人，会在此空白处写入吧。
　　纸张的旁边有著穿著比较好的孩子。根据职员所说，无法读写的探索者虽然比较少但是仍然存在著，因此需要能够读写的商人孩子在这里读出或是代笔，赚取小钱。
　　「在这里推荐的是，经常受到募集的迷宫蛙的肉和甲虫系的魔物外壳。经常有搞混迷宫蛙与依波依波的毒蛙的人，带回来的时候请注意。」
　　职员的人告诉我们推荐的委托。莉莎在我的后面，传来了一边嘟囔著「那个很好吃」一边点著头的气息。想起了在赛硫市（セーリュー市）迷宫的烧肉PARTY吧。
　　对了，顺便问问看。
　　「说到这里、那些小孩子是怎么回事呢？」
　　「啊啊、是希望得到搬运工作的小孩子们。在那里等待著探索者的队伍雇佣他们。虽然两个小时后会与外面的小孩子交换，但禁止做自我的推销。」
　　在墙壁会产生回音感觉很烦，她这么说著。
　　不过既然要搬运的话，比起那些孩子，不如雇佣成年男性或是兽人不是比较好吗？
　　在说著这些话的时候迷宫的门打开，约有10人左右的探索者队伍出来。平均等级20左右的只有战士职业的队伍。其中三人左右的兽人似乎是搬运工。
　　「哟、贝娜（ベナ）。在忙的途中抱歉啊，灰色蜘蛛的肉还在募集吗？」
　　「对不起呢，今天早上。今天早上，『胡子猫头鹰』拿来了，目前没有进行的委托。」
　　「啧、又来了、那些家伙。没办法、贝娜，帮我烤这个肉。喂、小伙子、也分给你们。在吃之前『多深（ドゾン）大人好帅』或『多深（ドゾン）大人谢谢你』选一句喜欢的称赞本大爷吧。」
　　像是熊一般的胡须面的探索者如此对小孩子们说了之后，升起了连耳朵都会感觉痛的欢呼声。
　　波奇和小玉也想吃的样子想要去列队，我用声音提醒之后迅速回来了，夺走欠食儿童的大餐实在很可怜。
　　我们一行人，分别拿著木质证明让迷宫门前的公会职员看，踏入了迷宫。对开启厚重的门的波奇和小玉，公会职员以惊讶的视线看著。
　　啊？　什么呢？
　　下一回、终于在迷宫内战斗。
　　职员的视线虽然看起来有点故弄玄虚，没有什么特别的伏线。只是惊讶波奇他们有著能够开启很重的门的怪力。