　　本回不是佐藤的视点。
　　「那么、我去去就回」
　　主人这么通知我后就离开了房子。
　　主人和子爵大人有晚餐会，露露和孩子们约定教他们料理和文字因此要留下来的样子。
　　这次主人和露露不与我们一起前往迷宫，代替两人的是两名女探索者、依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）。据主人所说两人的强度大概是普通士兵的样子，但因为给了她们主人谨制的一套蚂蚁铠甲、圆盾和单手剑，让他们与水准以上的敌人战斗也没问题吧。
　　「因此在士爵大人不在的时候，领导的娜娜吗？」
　　「战斗指挥是莉莎，复杂的状况判断是艾丽莎所担当，如此告知。」
　　「嘿ー、是这样啊。请多关照、莉莎小姐」
　　对直爽腔调搭话过来的依露娜（イルナ）点头回应，她某些地方像是男性的口吻似的。
　　「所以艾丽莎，今天前往的11区块，是怎样的场所呢？」
　　「诶ー！　要去11区块吗？！」
　　「是这么打算的，有什么问题吗？」
　　有如与艾丽莎事先商量好似的，叫做洁娜（ジェナ）的黑发女性插话进来。据艾丽莎所说是个美人的样子。
　　「说到11区块、到处都有著像是一角飞蝗（horn hopper）和岩头蜂（rock head bee）麻烦魔物的地方不是吗」
　　「是哟，真是清楚呢。」
　　「那边是糟糕方面的有名，虽然因为魔物很多，所以有一些疲倦于争夺猎物的探索者会定期前往，大部分的情况是死亡或受到再起不能的严重伤势而隐退的哟。」
　　原来如此是强敌呢，听到了不错的消息，是今后的乐趣呢。
　　「一角飞蝗和岩头蜂虽然多少有点硬，但只会笔直地冲过来所以很轻松哟。」
　　「是吗？能够打倒那个巨大的『猎人螳螂（hunter mantis）』的你们应该没问题吧？」
　　「没～错！　就想成是乘坐在一艄大船安心吧」
　　像这样消除队伍成员不安的任务，果然还是艾丽莎最适合呢。
　　即使如此，艾丽莎是在哪里得到一角飞蝗和岩头蜂的情报，果然是从主人那边听来的吗？
　　◇
　　「啊拉？　莉莎小姐、不买提灯的油吗？」
　　「没有必要」
　　在迷宫中的明亮程度不会影响战斗，没有标识碑的场所的话，只要米娅使用魔法灯的魔法就没问题，而且也有光粒筒（light）呢。
　　「想要去一趟公会可以吗？止血用的软膏用完了一直没有补充。」
　　「不需要。有米娅的回复魔法，而且进入迷宫时也会发给你们魔法药。」
　　「魔、魔法药？　真、真的吗？　那个、不是一瓶的价值就要银币1枚吗？」
　　一边点头回应、就算是我也发现了对金钱麻痹的事实。
　　主人说可以随意使用就交给我们了，即使说是随意使用，我也感觉到应该节约吧。
　　「生命比较重要哟。我们的主人非常讨厌自己人受伤，所以想要节约什么的可不能想哟？」
　　艾丽莎像是读取我心中的想法，眼睛朝上一边向我送来视线一边做忠告。没错，主人是这样的人。
　　「发光石之类和烟玉及闪光玉呢？」
　　「恩～　后面两个主人会给我们、发光石是做什么用的？？」
　　「放在迷宫的分歧路上的哟，发光会持续3天时间左右，如果放置这个的话在就算是第一次去的场所也不会迷路。」
　　原来如此，一般的情况主人会完美的引导我们，所以完全没有留意到。原来是相当有用的物品。
　　在公会购买后，放入主人事先交给我们的魔法包（holding bag）中，我们持有的妖精包（magic pouch）被主人提醒了在别人面前不要使用。
　　「诶ー！　莉莎小姐、你有宝物库（item box）的技能？」
　　「不是、这个包是魔法道具」
　　「这、竟然有这种魔法道具啊。不愧是贵族大人专门雇佣的人呢」
　　这两人有点吵闹呢，希望她们学习波奇和小玉，
　　两人被娜娜两手抱著、安静的吊挂著。
　　◇
　　「来了哟、4只岩头蜂」
　　「你们这些工蜂哟！　踏实的工作不一定是好事，如此告知！」
　　4只的岩头蜂涌向架著大盾的娜娜。岩头蜂是头上被岩石附著的魔物。今天因为主人不在，也不能胡乱使用魔刃。虽然不是娜娜的嘲讽，但还是踏实的上吧。
　　「波奇、小玉、避开坚硬的头，攻击头部的空隙」
　　「aye aye～」
　　「rogger的说」
　　使用瞬动移动到飞过来蜜蜂的侧面、用枪刺入岩石般的外皮间的缝隙。可能魔物比较脆弱，只用一击就将头部和身体撕裂了。波奇和小玉也毫无问题打倒的样子。
　　「娜娜！　不要打倒那一只，让它落到地面」
　　「了解！」
　　最后的一只被娜娜用大盾挡住，如艾丽莎指示般击落至地面。
　　「依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）、攻击那个岩头蜂」
　　「可以吗？攻击那个的话剑会损伤喔？」
　　「没事的、打下去！　就算坏了一两把剑也无所谓！」
　　对艾丽莎指示犹豫的两人，再度指示后终于行动了，那只蜜蜂被娜娜用魔法剑将翅膀缝在地面而无法动弹。
　　两人以弯著腰以不安定的姿势敲击著但做得不是很好，之后让娜娜教她们一点挥剑的方法吧。
　　◇
　　「果然、等级10的敌人很弱呢」
　　「不不、那个判断很奇怪哦」
　　「就是啊、岩头蜂可是很强的，就算是全身甲胄的骑士被它冲撞的话可是会受到重伤的。」
　　那个骑士的骨气或毅力一定不够吧。
　　「两人听好，如果有复数敌人就像这次一样留下最后一只以外由我们歼灭，你们就对娜娜压制的一只打入一击就行。」
　　「诶？　这样子可以吗？」
　　「像是搬运工投石一样的做法，有点良心不安呢」
　　对我的指示面有难色的依露娜（イルナ），告诉她们这次行动是以提升她们等级为目的，才勉勉强强的答应了。
　　像这样高度的武人自尊心，我还是很满意的。
　　「说到这、能问一下吗？搬运工投石是什么？」
　　「啊啊、每年在收获祭典的时候，从周边的城镇或村子有大量的孩子们为了成为探索者或是搬运工，来到这个迷宫都市的这件事，你知道吗？」
　　「唔、知道」
　　「在那里面有行为不端正的人在呢，作为搬运工雇佣后潜入迷宫，对著探索者拼命战斗的魔物偷偷丢著石头，有著以此提升等级的家伙，这种行为就被称为『运搬工投石』。只要做出一次这种事情，就不会再度被探索者们雇佣了呢。」
　　原来如此，也就是从旁夺取猎物的行为吧，我和波奇、小玉在最初也以类似的方法提升等级的，那个是得到主人的许可所以才不觉得烦恼呢。
　　「嘿～、不管那个世界都会有以寄生为目的的家伙呢，但是这次是以提升两人等级为目的，尽情的攻击吧」
　　「啊啊、我知道了。受您照顾了」
　　「希望能早日不再扯后腿、并以此目标努力」
　　那么、差不多该结束对话了。
　　从回廊的另一边，小玉带著一角飞蝗回来了。
　　「只因有角就自认是领导，真是笑死人！」（译：红色有角三倍速）
　　这次的魔物只有一只的样子，我好像没有出场的必要，但还是小心警戒著周围避免艾丽莎或米娅受到袭击。
　　小玉滑进娜娜双脚的空隙，一角飞蝗很有气势的冲撞娜娜的大盾，但可能是气势过头了，自傲的角啪的一声折断了。因为是受到猎人螳螂的大镰刀一击也毫发无伤的大盾，对这个结果也没有什么好惊讶的。
　　「骗人、那可是连铁板都能贯穿哟？」
　　「果然、是很不得了的盾呐」
　　「你们两位、在说闲话之前先动手吧」
　　「是」
　　「了解」
　　一角飞蝗比起前面的岩头蜂还要软吧，两人的剑比起之前有效。确认两人造成伤害后，用枪突刺终结了魔物。
　　◇
　　「莉莎小姐、再不回去的话就来不及吃晚餐了哟」
　　这可是一件大事。
　　「再3只就到100只了真可惜呢」
　　「肚子饿了～？」
　　「是的说。汉堡先生正在等我的说！」
　　今晚是汉堡吗，虽然没有什么嚼劲所以有点不满足，但露露应该会煎肉排给我吧。昨天吃的魔物的肉，不管味道的话嚼劲真是超群。这个魔物的肉、也是那样的感觉吗？
　　「依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ），这个魔物能吃吗？」
　　「唔、一角和岩头应该都能吃」
　　「岩头不将外侧的岩石削去的话太重了没办法带回去，听说它的身体甘甜美味，这个是听来的因为我没有吃过。」
　　原来如此，很美味吗。
　　把枪交给娜娜，使用后腰插著的解体用短剑，把岩头蜂的岩状外壳剥去。把岩头蜂的肉排列在打包的薄布，波奇和小玉也分别拿来了一只的分量排列著。这些孩子们似乎对刚才的发言著迷了吧，波奇看见小玉拿来了一角飞蝗的肉，就慌张的去收集肉了，我抓住后颈让她停下，今天差不多这些就行了吧。
　　「呐、艾丽莎你们总是进行著这么厉害的连战吗？」
　　「不过还是、打倒这么大量的魔物不常做哟」
　　「说的是呢，大概30只左右吧。」
　　「就是吧，总是用这种步调战斗的话身体可是撑不住呢。」
　　虽然觉得在平常和水准以上的敌人战斗比较累，如果老实告诉她们的话也不会让她们消沉吧。
　　◇
　　虽然魔核等级比想像中的高、但岩头蜂的肉也卖了不少钱，最后卖了金币4枚。一角飞蝗的肉一只的份大概在铜币20枚，一角飞蝗的角公会没有买取，但是与武器店交涉的话，一支价值在数枚大铜币的样子。
　　虽然想要卖掉全部的岩头蜂的肉，但想要给主人作为土产所以带回了一只的份量。
　　岩头蜂的肉和一角飞蝗的角虽然要收取携入税，从艾丽莎没有发出抱怨的情况看来，还算是妥当的金额吧。
　　如主人所指示的，得到的收入按照人数均分，也发给了她们。金额是艾丽莎计算的，我对计算还是有点不拿手。
　　一角飞蝗的角在贩卖之后分配就行了吧。
　　一开始的时候，两人认为自己只是负担所以拒绝分配，但是艾丽莎告诉她们这个是主人的指示，勉强的让她们收下了。
　　「真是厉害呢，只进入迷宫半天就能够赚到这么多！」
　　「啊啊、一个人平均在金币半枚吧、有如梦一般的金额呐」
　　像是长了翅膀飞起来的两人，对她们传达明天的预定。
　　「明天也是预计用同样的步调狩猎，今天就吃美味的饭、安安稳稳的睡吧。」
　　「啊、明日也、要做那个？」
　　「唔唔、依露娜（イルナ），明天也能够平安回到迷宫都市吗」
　　安慰不安的两人就交给艾丽莎，快点回去吧。
　　露露的饭在等著我。
　　※额外情报：
　　「美丽之翼」至今不是枪装备的原因是，在锻炼孩子们的时候希望她们成为坦克。
　　乍看是便宜装备，但两人的装备与赠送给布达街道（プタの街）的少年空（コン少年）是同样等级的。武器因为以损坏为前提，为非佐藤制的普通铁剑。好好的让佐藤打磨过，和少年空（コン少年）的剑同样是非常锐利。