　　我是佐藤。说到新年，就是正月料理跟年糕跟压岁钱吧。新年参拜和贺年卡什么的也是新年的固定节目啊。孩子的时候把压岁钱紧握著跑去玩具店买游戏，长大以后只有叽哩咕噜喝酒的记忆。工作？新年不是不工作吗？
　　◇
　　「艾莉莎的脸颊像年糕那样伸长了」
　　「いふぁい、はんふぇーひふぇるから——」(番：这是嘴巴被拉开的变声吧，只能求日语达人帮忙)
　　虽然是薄的脸颊，为什么这么黏黏的呢。
　　「年糕是什么的说？」
　　「伸长～？」
　　波奇和小玉对年糕有这个词有快速的反应并靠过来。
　　「年糕说的是——」
　　「那个，主人，艾莉莎的处罚先放到一边……」
　　在想要说明年糕的地方，露露适度的说情了。降低视线看到艾莉莎的泪眼仰望。对不起，忘记了。
　　◇
　　立刻准备臼与杵，准备糯米。可惜的是，糯米不用水浸泡一夜是不行的，突然要做年糕所以不行。
　　虽然有促进成熟的魔法。可是好像没有省略糯米和豆子浸泡一夜工夫的魔法，觉得魔法使们怠慢了。
　　大概，认为是水系。因此，今晚也试作几种看看吧。
　　米娅不喜欢背诵所以好像犹豫不决，等吃过好吃的年糕之后，如果是为了简便制作年糕的魔法来进行劝说的话肯定会记住。
　　年糕里放入的小红豆和黑豆也跟糯米一样，放入水中浸泡约一夜。内馅的种类有，之前亩诺卷啦制作的时候有量产的，但是不能用来制作红豆大福。
　　其他的还想到进行配料的准备。
　　不只经典的日式点心系，也准备了起司和草莓呢。
　　对了，藉这个机会也准备一下各种各样奇怪的吧。
　　不知道会收到什么样的配料。
　　◇
　　「平胸～」
　　「洗衣板的说！」
　　我开始捣年糕后波奇和小玉也想试试所以换手了。
　　娜娜负责在臼的旁边翻转年糕的工作。
　　「我也要！想做翻转的！」
　　「好啊，加上这个以后就换手。」
　　艾莉莎和米娅也很感兴趣，所以给薄的手套。
　　「嗯？为什么是手套？」
　　「被波奇和小玉挥杵打到的话手腕会碎掉的哦？这手套和露露在迷宫中使用的一样，所以碰到前魔法小盾会出现来防御哟」
　　虽然让年糕不会粘手是装备的主要目的，只有这个威胁就可以谨慎工作了吧。
　　就算受了重伤，即使治愈魔法一瞬间就能治好，但是也不想吃到混杂了血的粉红色年糕。
　　心虚的把年糕还回去一边眺望著艾莉莎和米娅，和露露一起把年糕揉成团。揉成团的时候，把先前做好的配料放进去。
　　从属于宅邸的幼女女仆们，也帮助把年糕揉成团。
　　「好烫啊，露露大人和老爷大人竟然都没事。」
　　「呵呼呼，把手浸入冰冷的水后再来做就好了呦。」
　　「呜呜，手粘糊糊的」
　　「这里的粉涂满手之后再做就不会粘住的哟。」
　　虽然很烫，但是和锻造中把手放进去比起来也没有什么大不了的。
　　露露适度的支援幼女女仆们，所以就一边微笑的看着一边继续工作。
　　「波奇—！」
　　「小玉～」
　　「好烫，年糕啊年糕——」
　　「艾莉莎」
　　吵闹的惊叫回过头来，正在做年糕时候想要加入什么奇怪动作的波奇好像失败了。好像，似乎被沾上年糕的杵缠绕在身体上，变得像是沾满了年糕。
　　旁边的是，脑袋被伸展的年糕盖住的艾莉莎，这是可怕的事情。
　　露露一边「哎呀哎呀，好了好了」自言自语著像是家庭主妇的说词一边前去收拾事态。
　　烫伤用米娅的水魔法，污垢用露露的生活魔法变得漂亮，但是在处理食物的时候不小心的波奇，还有唆使的艾莉莎2人正座被莉莎说教。
　　◇
　　大量的年糕，平淡，甜味，主食，带颜色物品的一边分类成4种一边列举。
　　可能稍微做得太多了。
　　多余的部分，带去孤儿院和养成所就好了。
　　「美味。果然，新鲜出炉的年糕是最好。」
　　「伸长长～？」
　　「年、年糕的人很难对付的说。黏在嘴巴上～」
　　「好吃」
　　年少组，很满足新鲜出炉的平淡年糕。
　　「对了！果然，必须烤年糕！」
　　「现在，莉莎正去拿工具给我。」
　　单手年糕强调著安抚艾莉莎。
　　「这边的年糕，是有配料的。」
　　「放入豆沙馅的说！」
　　「豆子也好吃～？」
　　「嗯，蜂蜜年糕，很好吃」
　　「啊啊，烤网来之前就吃饱了吧——蜂蜜？！」
　　在担心著什么吧，艾莉莎一边吃年糕一边瞪着眼睛。
　　蜂蜜年糕，咬住年糕的话从里面流出黏糊糊的蜂蜜。就那样咀嚼年糕加上蜂蜜看起来意外相合哟。因为有点太甜，所以我吃1个就有充份的印象。
　　「这边的加入红烧肉的说！」
　　「这边是，照烧鸡肉～」
　　「嗯，牛奶蛋糊」
　　大致上好像是好评啊。
　　哎呀？艾莉莎做出orz的姿势突然趴在地面上。
　　甚至烧心了吗？
　　「怎么了？」
　　「日、日本的文化被魔改造了。」
　　太夸张了。
　　食物是会进化的东西啊。
　　「适合守旧的艾莉莎的来了！」
　　莉莎搬了过来，指著模拟炭炉的魔法道具和铁丝网。
　　立刻复活的艾莉莎，在铁丝网上排列着年糕开始烤了。
　　为什么不会巧妙地膨胀，所以表面用魔法干燥，或是在其表面加入切痕等等各式各样的反覆实验。
　　「年糕是活着的说！」
　　「冒泡冒泡～？」
　　「史莱姆？」
　　年少组盯著铁丝网上膨胀的年糕。嗯，辛苦是有价值的。
　　假装镇静，莉莎也从刚才开始用眼睛盯着年糕的动向。
　　时候差不多了吗？
　　将放了砂糖酱油的碟子交给艾莉莎。
　　「咕～果然啊，年糕就是这个吃法啊～」
　　但是，对于加上旧式的砂糖酱油来烤年糕以及，卷上海苔来烤能感到乐趣的，只有我和艾莉莎，其他的成员用准备好的材料可以接受奇特的年糕方式。
　　「起—司伸长～看看里面—涂—抹～？」
　　「这边的年糕，汉堡先生躲在里面了！」
　　「奶糖味」
　　「这边的照烧蛋黄酱味道是极好的。咬下去照烧的味道被移到年糕，好像在吃不同口感的肉——」
　　嘛，好评所以就算了。
　　一边往嘴里送黄豆粉年糕一边欣赏快乐的每个人。
　　对了，下次是草味年糕和毛豆年糕之类的也挑战一下吧。春天的王国会议用樱花年糕说不定比较好。
　　「小豆粥已经准备好了。」
　　抱著放入小豆粥锅子的露露从厨房出来了。
　　那个后面有拿著餐具的宅邸女仆队跟随着。
　　「啊啊，甜中带辣的年糕跟小豆粥的组合是危险的！这样辣味的连接就会无限连击过来吧！太幸福了很可怕！」
　　「年糕可怕～」
　　「小豆粥也可怕的说！」
　　露露一边慰劳女仆队，一边给她们的吃新做好的年糕。
　　一边吃著小豆粥，一边频频惶恐的米迪卢娜女士，和不知不觉中混进来的米迪亚公主以及那个侍女，米娅劝用甜味年糕时眼睛很圆，度过了愉快的时光。
　　晚会结束后，娜娜把多余的年糕放入箱子并抱着，去孤儿院慰问了。一定，这时候，年糕沾满了幼生体吧。
　　◇
　　日后，到知道这次年糕聚会的迷宫城市一般朋友们那里，把年糕分发了。
　　知道迷宫城市糯米价格的幼女女仆们和孤儿院教师们，脸色发青甚至突然昏倒的一幕。进货的价格很便宜哦？
　　被吃完年糕后想吃新年料理的艾莉莎死皮赖脸的请求，可惜的是完全不知道食谱所以不能再现。
　　在制做正月料理的母亲和祖母旁边品尝味道是很擅长的。