　　我是佐藤。年终聚会的季节经常以围绕著烧肉或火锅料理之类的进行宴会，但在每年的最后一天和元旦处于工作状态，并不知不觉下跨过一年的情况非常多呢。
　　◇
　　「佐藤！」
　　最早看见我从王都带著土产回来的，果然是米娅呢，因为使用转移魔法的时候精灵会慌张的样子，虽然只有一瞬间但好像能在事前判断。
　　晚米娅一步的波奇和小玉也从别墅那边跑了过来，这两人好像是察觉到了空间或魔力的晃动，知道是我的转移的样子，以「不知为何总觉得」作为判断的，实际上察觉了什么就连两人也不太理解的样子。
　　「果然是！　主人的说！」
　　「欢迎回～」
　　三个人同时抵达。
　　米娅从正面扑过来。
　　小玉轻快的飞过来像是要以我的脖子转圈般的气势，在我的脖子著地形成骑马的姿势，著地的时候说喊出微妙错误的吆喝声「paodaru～in」是艾丽莎教坏的吧。（译：ぱおだる～いん意义不明，也许是portal/patrol in？）
　　波奇以连骑士都会一击击倒的气势用头冲撞过来，以理力之手温柔的接下而不让她命中米娅的后脑。
　　喊著眼泪的波奇从下面诉说著「艾丽莎她～」
　　是怎么一回事？
　　试著问原因也只是总是啊呜啊呜的说著、或重复「艾丽莎她」，没办法对话。可能因为受到露露和莉莎教育不能够说别人的坏话吧，骂人的词语不是非常擅长的样子，
　　「恩、情绪不安定」
　　我将波奇抱在腋下，米娅从旁边露出脸告诉我，不晓得是波奇的事还是艾丽莎的事不好判断，真希望她能够多说点话啊。
　　「kengengakukau～？」
　　是吵吵闹闹还是直话直说呢？（译：音近喧喧嚣嚣(けんけんごうごう)、侃侃谔谔(かんかんがくがく)）
　　骑在我头上的小玉将我的头发搅乱成乱蓬蓬的样子一边窥视过来。
　　不是很好判断、直接问艾丽莎吗。
　　「我带了土产、边吃边说吧」
　　「肉～？」
　　「甜点？」
　　「两种都有哟」
　　因我的话语而感到情绪高涨的三人。与波奇眼神交会时，感觉有点难为情的「肉放在另一个胃的说！」望向另一边假装吹著口哨。
　　肉放在别的胃、那原本的胃放了什么呢？真想要花长时间追问她。
　　打开别墅的门时听见了艾丽莎她们的争论声音。
　　「所以说！　刚刚不是就说了吗！最初的一击应该在远距离用最大威力的魔法攻击过去才对啊！」
　　「我否定。那个一击如果无法击倒，艾丽莎她们后卫的生命会有危险。」
　　「没错。进行第一个攻击被称为武人的荣誉。我们前卫阵进行突击并削弱敌人、最后由艾丽莎们的后卫给予致命一击才是常理吧」
　　「因为、那样的话、莉莎小姐或波奇不是会受伤吗！」
　　「艾丽莎、你也应该担心我，如此进言」
　　「娜娜非常铁壁嘛，吃上了魔法海德拉（マギヒュドラ）的吐息和魔法和牙齿咬的三重攻击也毫发无伤什么的，就算是以中级魔族为对手也能单挑不是吗」
　　「那是多亏有装备和新魔术，该给予赞赏的应该是主人，如此建议。」
　　情况相当的白热化的样子。
　　说到那、魔法海德拉（マギヒュドラ）会使用魅惑攻击所以不要对它出手，已经这么说了还跑去打吗，在吃完饭后惩罚她们吗。
　　◇
　　「总之、艾丽莎、莉莎、娜娜三人在针对战术做议论、把这个误认为吵架了吗？」
　　「虽然是这样、但也不对的说」
　　真复杂。
　　「艾丽莎在胡说的说」
　　「诶～、不是就说了让露露稍微使用滑膛炮攻击命中空蝉蜂鸟(ブリングバードbring bird)吗」
　　「艾丽莎、空蝉蜂鸟就算使用魔法箭命中都相当困难、这很胡来哟？」
　　露露一边在桌子排列食材和碗筷一边谨慎回覆艾丽莎。
　　「因为、露露不是命中了吗」
　　「从远距离狙击在岩石上休息的空蝉蜂鸟、是这样的情形呢。那个是因为有联动护目镜和安定枪身的空间桩哟，如果是以像波奇酱一般活动空蝉蜂鸟为对象的话，怎样说都没有命中的自信呢。」
　　露露以手指顶著可爱的下颚「恩～」的思考、订正艾丽莎的发言。
　　滑膛炮的联动护目镜是针对炮身瞄准困难这个缺点而做出的改善，能将装置在滑膛炮上的瞄准镜传送到护目镜。但是因为没有办法做到如动画一般的传送速度，好不容易做成了将粒子般粗糙的静止画传送到极近距离。
　　空间桩是为了消除滑膛炮的手抖情况的物品，模仿了世界树使用的技术，与世界树使用的空间桩比较起来的话，是脆弱的可笑东西，但是藉此固定了枪身而完全的消除手抖情形。
　　那部分魔法回路的启动可以使用手边的按钮操作或是输入声音，应答的台词是我输入进去的，在开发预算比较少的游戏时，因为开发人员轮流担任了伪声优，所以不怎么害羞。（译：后面一堆中二机械音…）
　　「那么、波奇能命中它吗？」
　　「能确实打中的说……用魔刃炮」
　　波奇最后的话有点心虚的降低了音量，原来如此，因为没有办法用弹丸命中所以自暴自弃地用滑膛炮的枪身当作剑使用了魔刃炮吗。
　　「波奇很厉害～魔刃炮～弯曲了」
　　一边从膝盖上往上看一边报告波奇伟业的小玉。
　　魔刃炮的轨道能够弯曲吗，好像哪里的最强宇宙海贼呢，下次我也练习看看吧。
　　「但是、为什么要练习滑膛炮？」
　　「是为了某些接近战很危险的敌人哟」
　　「那样的话使用魔刃炮不就行了吗？」
　　「因为、如果是阶层之主（floor master）的话魔法防御一定很强的嘛，想要增加远距物理攻击手段哟」
　　原来如此、是这样吗。
　　但是如果是这个的目的的话，也有滑膛炮用的散弹吧。
　　「不能使用散弹哟。友军炮火很恐怖呢、威力也会下降」
　　「使用加速阵的话就能达到可观的威力哟」
　　那样要是命中的话、就算是喷射战斗机也会被击落呢。
　　「好了！　复杂的话题到此结束！　要继续的话在饭后吧」
　　用餐准备完成的露露拍著手吸引目光，宣布会议的结束。如果不这样强制终止的话，会因为太过热衷于讨论而让饭菜凉了呢。
　　◇
　　「呜っ哈啊～！　这个是霜降牛肉？　在哪里入手的？」
　　「唔恩、从王都回来的途中、看见被巨大魔物袭击的牧场呢，讨伐那个魔物之后作为谢礼拿到的哟。」
　　那个好像是御用牧场，作为谢礼拿到了被魔物啃食一半的牛肉，虽然牧童说是「瑕疵品」的肉，但在这个由瘦肉与脂肪编织出的的美妙牛肉大人的面前只能把他说的当作傻话，话虽如此多亏这样，得到的讨伐魔物谢礼不是现金而是实物，要感谢牧童君的看法呢。
　　在我们面前的是漂亮地摆饰切成薄片的肉的10个大盘子，然后在旁边的是冒出热气形状独特的锅子。
　　「库唔～　没想到、来到这里还能够吃到刷刷锅！」
　　「肉好薄的说！？」
　　「减肥？」
　　波奇和小玉的视线下降到从桌子的高度、从旁边确认肉的厚薄说出那样的感想。对两人来说肉必须是厚片吧。
　　呼呼呼、让我击溃那个幻想吧。（译：魔法禁书中枪）
　　「这个是叫做刷刷锅的――」
　　「别说那个快点吃吧！」
　　因艾丽莎的催促声将我的说明盖过去，就开始了用餐。
　　大盘子的周围排列著装有芝麻酱或橙醋的瓶子，以及佐料的小盘子。
　　佐料是萝卜泥、人参、生姜还有碎葱、紫苏、接著是洋葱，以及做芝麻酱时剩下的芝麻和打碎的果仁、山葵之类，分别装在器皿上，有著各式各样的佐料很开心呢。
　　除了牛肉以外虽然犹豫是否放上螃蟹或生鱼片，但因为今天是第一次的刷刷锅，所以决定是纯牛肉。
　　「像这样夹著一片肉在热汤里快速刷过、沾著酱吃的。」
　　我一边说明一边实际演示。
　　首先稍微沾一点单纯的橙酱再吃，不愧是专门为了滋贺王家而养的欧密牛（オーミィ牛），能够匹敌以前老板请吃大餐时的神户牛或松阪牛，说到在嘴里溶化程度的话之前的金枪鱼也很好，但这果然是只有牛肉才具有的美味。
　　「佐料根据个人喜好加入就行了呢，一开始沾没有佐料的酱汁吧」
　　在我的推荐下莉莎以认真的表情将夹一片肉刷过热汤，不知何时筷子也用的相当顺手了呢。
　　波奇和小玉因为不会用筷子，所以准备了夹子给她们用。如果是叉子的话在刷过热汤的时候会掉落呢，在夹子的弯曲部分的地方附上了狗、猫、小鸡三种的压印，小鸡压印的夹子被娜娜最先夺走了。
　　「好吃。有A5级呢！　这个不管多少都吃得下呢」
　　「好美味的说！　A5肉和鲸鱼或金枪鱼一样程度的说！」
　　「美味美味～？」
　　「芝麻酱是最强无敌的，如此告知」
　　「娜娜小姐、在橙醋加入萝卜泥也很好吃的哟」
　　「恩、好吃」
　　大家同声发出赞扬一边享受美食，清爽口味的关系吧，好像也合米娅的胃口。
　　虽然在意一个人默默吃著的莉莎，但从眼角看出很幸福的样子，大概是埋头于味道中吧，心神向往地吃著。
　　艾丽莎、波奇、小玉像是吞下般的速度巴库巴库的塞入口中，因为有100公斤以上所以尽管吃吧，但是必须注意艾丽莎不能吃太多。
　　「库唔、虽然是芝麻酱至上的说，但是橙醋也很好呢！　在佐料的帮助下有著这么多种口味变化！」
　　「艾丽莎、虽然你那样说著边把山葵的盘子推过来、才不会被骗的说。波奇也有学习能力的说」
　　「喜欢芝麻酱」
　　「每一种都美味～？」
　　「唔唔、太好吃的关系好像吃太多了」
　　很有趣的大家每一个人都有自己喜好的沾酱，波奇华丽的无视了艾丽莎企图，虽然露露在意体重而节制饮食，但好像败给了欧密牛魅力的样子，偶尔这样也不错吧。
　　如果有辣油之类、XO酱或豆瓣酱之类的的话，就能更加开拓味道的领域了呢，XO酱和豆瓣酱记得是以味增为基底的才对，下次试著做看看吧，辣油是什么呢？是辣椒之类的吗？
　　莉莎将刷过热汤的肉沾上稍微有著山葵的酱油，试著模仿她这个奇特的吃法，虽然像是生鱼片般的吃法，但感觉这个也不错呢。
　　但是看见这个感到兴趣的波奇、小玉、米娅三人模仿之后，将口鼻压住痛苦著，然后就这样将食物喷出，因此我波喀波喀地敲了三人的头。
　　为了缓和山葵的味道，给了流眼泪的年少组热巧克力。
　　「唔～恩、吃饱了吃饱了。热巧克力吗～、下次吃巧克力火锅（Fondue）或是起司火锅（Fondue）也不错呢～」
　　艾丽莎看见喝著热巧克力的波奇她们做了这样的要求，起司火锅虽然吃过但是没有吃过巧克力火锅呐，下次做做看吗。
　　「是什么样的料理呢？」
　　「将Fondue的肉浇上巧克力，因为Fondue鸟只有栖息在深山里美丽泉水的地方，所以被称为梦幻料理哟」
　　「狩猎Fondue！？」
　　「想要去狩猎的说！」
　　「doubt」
　　波奇和小玉虽然被艾丽莎的谎话骗了，米娅马上就看破了，好像波鲁耶南（ボルエナン）的村子了也有勇者大作（勇者ダイサク）流传的起司火锅吧。
　　◇
　　隔天的训练是假设阶层之主是物理无效的情况而进行的。
　　回到家吃晚餐时、全员都因为魔力用尽倒下了。
　　给她们的魔力回复药水在全部使用完毕之前一直训练的样子，起码、还保持著剩下返回用的魔力的理性真是太好了。
　　因为我也快用完魔力了，所以不是使用「魔力让渡(transfer)」而是拿出了对于魔力回复有帮助的药膳料理，但不晓得为什么非常不受欢迎。
　　这样的话，使用非常时期用的充满魔力的魔剑，将魔力引出之后进行魔力让渡的话比较好吗？
　　「没有肉～」
　　「波奇在反省的说，所以、希望只要有一点肉也好的说」
　　「波奇、小玉。想对主人提供的食物提出要求什么的还早了100年」
　　波奇和小玉似乎当作惩罚了吗、做出感到无精打采的悲惨表情往上看著，波奇将手指稍微打开表现出「一点点」的方式很可爱，那个一定是想要表现肉的厚度吧。
　　莉莎虽然让两人谨慎发言但是声音完全没有力量，莉莎一定也是对没有肉受到冲击了吧，可确实有著鸡肉炖汤、而且味道应该不差才对呐～
　　「明明不是在减肥、我才不要这样的餐点！　更多一点蛋白质！　Give me、meat、please」
　　「这是对魔力回复很好的料理哟」
　　而且蛋白质的话，不是也有煮豆子吗。
　　其他三人本来就不讨厌蔬菜，所以一点也没有抱怨的吃著。
　　在吃饭过程中尽量使用魔力让渡回复了魔力，难得有机会就让她们吃完、观察艾丽莎她们的魔力回复速度变化，之后还得再生产魔力回复药水呢。
　　之后喜欢肉食的4人在回复魔力之后让她们尽情的吃鲸鱼排，不、在艾丽莎吃太多之前就在途中阻止她了，我可不想再陪她减肥呢。