　　我是佐藤。会员证这东西、为什么会那样的压紧钱包呢？虽然成为社会的一员后学会了收紧张数、但是学生时代的钱包即使在缺钱的时候也是膨膨的鼓起的。
　　◇
　　「好大的银币的说」
　　「奖章～？」
　　「哦、从基利露那里得到的啊」
　　「嗯、认证的徽章」
　　确实，基利露也说了那样的事。这是他说出请求借用他在迷宫都市的时候居住的邸宅这话的时候收到的东西。
　　「机你鲁、欺负人～」
　　「就是的说。不会进去其他人的家的说！」
　　「不是欺负人哟。那间房子在摆弄著危险的药品、所以为了波奇和小球的安全不能进去、被那样拜托了啊」
　　前面的是制作水母用的睡眠薬的时候的话。说起来、忘记了那之后很多次都被波奇和小球跟踪了啊。
　　驾驶座的亚里沙啪啪的敲著马车顶棚。
　　兴奋也适可而止吧？
　　「呀！」
　　「慢著、麻烦了啊」
　　露露在拉起短暂悲鸣的同时、让马车急停了。前面的大门前很吵闹。
　　从马车的窗户向前望去、大门两旁的石头哥雷姆从固定的位置向前走了几步、伴同单膝行著臣下之礼。哦哦、幻想般的景象啊！
　　『MASTER、恭候您回来』
　　『MASTER、庆祝你平安回来』
　　带有回音的声音在四周回响。声音是从徽章发出来的。
　　「难道说、是这个的原因吗？」
　　「嗯」
　　美娅把我手里的徽章拿起向哥雷姆的方向举起。
　　『我是主人代理。对汝等的问候我感到很高兴。但是、汝等的任务很重要、赶紧恢复职守吧』
　　『了解』
　　『了解』
　　美娅和徽章说话、就从哥雷姆们那里得到了回答、回到原来的台座了。
　　「真亏你会知道呢」
　　「嗯。艾泽告诉我的」
　　可以的话、真希望在哥雷姆动起来之前告诉我啊！因为基利露没有说过邸宅的锁匙会像那个样子、是打算来个惊喜吧。在奇怪的地方爱开玩笑的老爷爷啊。
　　◇
　　「看到了？门卫的哥雷姆向妾身跪拜了哟！」
　　「公主大人、如果那么大声的话、はしとのうございますよ」
　　(Riko :はしとのう是什么意思 ?
　　从前面停著的白色豪华马车里、听到了那样的声音。AR表示、那是芙洛王国的王女。是和露露同年的女孩子。不是美人而是个茶色头发的可爱孩子。穿著好像很贵的丝绢服。根据之前在洛伊德侯爵的邸宅抄写得到的地图、芙洛王国是比靠近北方的艾路艾多侯爵领更偏北的小国。是与萨加帝国之间的缓冲地带的样子。
　　由于不想和他们有过度的瓜葛、所以赶快排到等待入市的队列吧。
　　正门的前方、穿著红色硬革铠的士兵们在检查著进去的人的身份证。是在检查商人们的货物吧。但是意外地酒通过了检查。也没有像其他街道那样的入市税和关税的样子。因此、入市的队伍很短、也没有利用贵族的特権的必要就快要进到街里了。
　　「欢迎来到迷宫都市塞莉比拉亚、贵族大人。失礼了、请出示身份证」
　　给腰屈得很低的士兵看身份证的板子。
　　可是、竟然能辨认到我是贵族啊。
　　「失礼了、士爵大人。是第一次来访塞莉比拉亚吗？」
　　「啊啊、是第一次」
　　受到语气礼貌的门卫影响我也用敬语说话了。要是被莉娜小姐听到的话、对地位低的人用敬语好像会惹怒她啊。
　　概括门卫先生的话、塞莉比拉亚并没有限制携入品、但是禁止带出的物品听说种类繁多。特别是无许可的带出魔核是重罪需要注意、那样说了。其他还有、魔物的肉和从魔物的毒腺提取的毒等等好像也禁止带出。
　　「接着、就没有禁止事项了、但是因为西门附近的货摊只有魔物的肉不会处理、所以即使嗅觉好也不要去管闲事比较好哟」
　　最后得到了那样的忠告后、我们进入了市内。
　　通过门的前方、正如其他都市那样、有著半径100米左右的广场。只是和平常不同、主街并没有贯穿都市。根据旅行游记的说法、这条街是以发生魔物的袭撃为基础因此而设计的、所以为了令侵入的魔物不会在街中蔓延、以迷宫状的街道组成。因为这个缘故、据说在街里住了很久的人也经常会迷路。
　　为了引导露露、和亚里沙替换位置吧。
　　「露露、给我停下来和亚里沙交换一下」
　　「是」
　　「怎么了？想在特等席観光？」
　　把伸出了双手的亚里沙接住再放到地上。
　　今天少见地没来性骚扰攻击。看来、兴奋してそれどころでは无いようだ。
　　「喂、首先去公会做冒险者登记吧！」
　　首先不是应该找地方落脚吗？
　　而且、不是冒険者而是探索者啊。
　　「呐、呐！首先是登记为F级冒険者！然后就能拦上『没有像小女孩能做的工作啦？』之类的讨厌的中坚冒険者、轻松打趴掉他们了啊！」
　　想纠缠上贵族对手的鲁莽家伙我认为是没有的。
　　それにＦって。アルファベットが知られていないわけでは无いようだけど、正直マイナーな文字だから使われていないと思う。
　　「然后！受人注目之后、拿出进入迷宫的新人不可能程度的成果、就能吸引住接待处的姐姐了啊」
　　吸引了之后怎么办？
　　「结果、因为在成果中有稀有的变异种之类的讨伐部位、被招待到公会会长的房间、接着特别的一口气往上爬到C级啦B级了啊～」
　　对于注视著半空中又粗喘著鼻息站著的亚里沙、年少组如同雷呜般的拍著手。露露以快乐的表情、小小啪吱啪吱地无声的拍著手。
　　「主人、去公会的话、要去向门卫问路吗？」
　　向让马靠近过来的莉萨、告诉她没问题。
　　没有询问的必要、前方3层建筑的白色石头砌成的建筑物就是探索者公会。
　　没辨法、就这样去旅馆的话、好像会被兴奋的亚里沙袭击的样子。因为还是上午、所以先顺道去探索者公会吧。
　　◇
　　露露说让马车进入探索者公会后面的停车场里。
　　在看似是看马的公会职员的诱导下、让空马车在空着的地方停车。
　　「先去了哦～」
　　「等下～」
　　「的说！」
　　「奸诈」
　　受到冷静不下来那样的亚里沙影响、波奇、小球、美娅三人也躂躂躂的轻快地往正门的方向跑去。下马后的马委托了貌似是看马的孩子的幼女保管、请莉萨和娜娜先走了。
　　其他的马车、司机好像还留在那里的样子。
　　「抱歉、这些孩子是来登记的。能把马车照看一会儿吗？」
　　「是的、撸耶。老爷」
　　是咬舌头了吗？难为情了吗？幼女红著脸低著头。先砰砰的轻轻摸了她的头并且「请多多指教啦」的拜托了她。之后再慷慨的给了小费。
　　(Riko「调戏幼女！」、美娅「不洁！」
　　伴同着露露走向探索者公会的正门。
　　里面有著凉风魔法之类的吗？凉爽又舒适啊。地板是由大理石制成的、有著像哪里的大企业的大厅一样的气氛。
　　进去后右手边有像会议隔间的地方、貌似工会职员的人和貌似商人的人在商谈中。
　　里面有像银行一样的柜台、约八个左右的柜台里只有两个接待的职员在。接待员只有两人、20岁左右像职业女性那样的女性、和超过30岁的帅哥。
　　亚里沙她们不知怎的在和女性的那位说话。尽管是帅哥、30男就不喜欢了吗？似乎没有其他的客人、看见男性职员向亚里沙她们的方向微笑了。
　　(Riko :控大叔的亚里沙、唔吼吼 想像不能
　　「快点、快点！」
　　「主人～」
　　「这里的说！」
　　「这里」
　　被吵闹的幼女们呼叫走向柜台。职员的姐姐在苦笑。
　　「初次见面士爵大人。请允许我负责今天的担任工作。我叫基娜。听说今天您是来登记的、请问是普通登记吗？还是特别登记？」
　　「有什么不同？」
　　「特别登记的话、从一开始就会领取到黄金证的探索者身份证。当然、和普通登记不同是有代价的、因为这是魔法道具、所以会定期的发出位置特定信号。在突入迷宫时、登录好探索返回预定时间的话、经过宽限期之后、救助部队会追寻著那个信号赶到」
　　查明位置什么的No,Thank you了呢。
　　而且、总觉得与其说是救助不如说是以回收遗物为目的的。
　　「因为也没有那么深入的潜入迷宫的预定、拜托用普通的登记吧」
　　「是的、明白了。那么、请告诉我各位的名字」
　　虽然从胸口取出了身份证、可是不需要吗？
　　「不需要身份证吗？」
　　「是的、最初的登记的话只要名字所以没关系。少数的探索者中也有用假名和通称登记的人哟」
　　唔嗯、管理相当宽松的样子啊。明明是允许进入像生产资源的国有矿山一样的地方、却不去管理好吗？
　　她把带细绳的木板交给了告知名字的我们。木板上描绘著3位、2位、4位的数字。当然、没有阿拉伯数字、是雪加王国在使用的数字。我们的板最初的5位是相同的数字、最后的4位是连号的数字。看来、前面的3位、2位好像是分别表示年和月吧。
　　「这个木证是临时的身份证。木证是见习探索者的证明、进入迷宫把5个以上的魔核带回来，便会给予证明为正式探索者的青铜身份证」
　　身份证有木证、青铜证、赤铁证、秘银证、黄金证这5种。赤铁证是给予每个月能够回收一定数量的魔核的中坚以上的探索者的、秘银证据说是给予像打倒阶层主(Floor?Msater)那样的一流探索者的、黄金证是贵族和有著挥金如土一样积蓄的富豪专用的吧。
　　「呐、得到了这个就是说、可以进入迷宫吗？」
　　「是的、可以哟」
　　对于亚里沙的提问、女职员以笑容回答、对亚里沙她们补充了一句忠告。
　　「但是、要好好的整顿好装备喔？」
　　「是～！」
　　「哦～」
　　「是、的说！」
　　「嗯」
　　继亚里沙快乐的声音、随后年少组的快乐声音也传遍公会。
　　那么、要是那样的话要去迷宫里看看吗？