　　我是佐藤。在进行大型作业时要将应该完成的工作列出清单、给予优先顺序再进行。在给予优先顺序的时候，如果没有考虑到工作之间的依存性就会发生破绽，所以必须要注意。在拟定工程A的计划之前，就检查工程A的完成度是没有任何意义的呢。
　　◇
　　「您觉得如何呢？奴隶商馆在王都虽然有数家，能够以准备这样丰富的商品为傲的，就只有我们欧里耶鲁特商会（オリエルド商会）。」
　　以商人的信号进入房间的是10名左右的美女和美少女们，因为全员只有披上一件尺寸很短的薄衣服，颇有眼福。
　　我的计划中需要持有某个技能的人才，为了得到这个人才特地到王都。
　　「欧里耶鲁特（オリエルド）殿下，我是为了购买知识奴隶才来到这里的哦？」
　　「诶诶、当然、当然是的。这些女孩们不管哪一个都能够读写文字，其他的服务也经过了充分的教育。」
　　再次确认女孩们的技能，滋贺王国语（シガ王国语）的持有者只有赛路修库（セルシォーク）的原贵族女孩们，所以不能从技能判断。赛路修库（セルシォーク）这个国家确实是梅涅亚公主（メネア王女）的原婚约者所在的国家，已经被鼬人族毁灭了才对。
　　按顺序做检查，确认了持有目标技能的女孩在这之中。
　　奴隶商人依照顺序说明女孩们的技能以及魅力之处，我以懒散的姿势听著。
　　「右边开始的第二个和第三个、还有左端的女孩、是的呢那个红发女孩也留下。」
　　「是、知道了」
　　经过10分左右的说明结束之后，留下目标的女孩及假目标的3名后让其他退下，假目标的元贵族女孩和能使用生活魔法的女孩被留下了。
　　奴隶商人一打出信号，女孩们脱掉身上披著的衣服落在床上。
　　哎呀、虽然有眼福、可是我没有要求这种服务。
　　「每个人的价格分别是多少」
　　「是、这个元公爵小姐的价格是金币300枚，虽然是小国但是继承了王家的血统，技能也不只是礼仪作法连滋贺王国语和吟诗都有的优秀女孩。」
　　总感觉是好强的女孩，皮肤白净胸部普通但腰部相当的安产型，金色奢华的卷发妖媚的缠绕在身体上，17岁，等级4。
　　「这边的元伯爵小姐的价格是金币200枚，虽然与刚刚的女孩比起来血统稍微逊色，但很顺从而且身体也很出色，能够在各种地方派上用场吧。」
　　这边看起来懦弱的女孩、有著D罩杯出色尺寸的胸部、同样也是皮肤白净，发型是柔软的银色长直发，眼瞳是漂亮的蓝色，技能是礼仪作法和滋贺王国语共两个，16岁，等级3。
　　到此都是铺垫、下面才是重头戏。
　　「这位原本是在雷塞乌伯爵（レッセウ伯爵）的城中担任纹章官的女孩，因为对雷塞乌伯爵无礼所以被落为奴隶。虽然身体有些孩子气，但这样如冰一般清澈的美貌，保证在将来会转变成美女。虽然技能是很不显眼的纹章学和命名，但读写文字不用说、也擅长书籍整理，一定能够对商人殿下的工作有帮助吧，价格是稍微便宜的金币30枚。」
　　这位有著像是放弃人生般死鱼眼的女孩，就是特地来到这个商馆的原因。让被迷贼捕获持有调合技能的女孩们改变名字，并考虑让她们潜伏在其他都市。
　　容貌正如奴隶商人所褒奖的，是相当不错的美少女。虽然类型不一样，也能说是与艾丽莎和米娅并列的美少女吧。胸部很单薄只有A罩杯的程度，头发是淡淡的金色，薄唇和焦点缓和的冰蓝色眼瞳，加重了少女缺乏生气的样子。名字是蒂法莉莎（ティファリーザ），15岁，等级5，称号是「欧里耶鲁特的奴隶」、还有著隐藏称号「殷勤无礼」「无礼者」。
　　看见了这个称号时，感觉寻找其他持有命名技能的人比较好。
　　「这位是诅咒士（咒い士）的女孩，与刚才的元纹章官一样在雷塞乌伯爵的城堡中侍奉著贵族大人，同样的好像因为疏失犯错而被落为奴隶。」
　　「呼姆、能使用生活魔法的话价格比较高吗？」
　　「不、这位的话价格能压到金币50枚左右。」
　　「呼姆、魔法能够连续使用几次呢？」
　　「听说是约两次左右」
　　这个女孩会使用生活魔法但是等级只有2，恐怕是有天赋吧。容貌与先前的三人相比虽然比较差，但也能评为十分可爱的等级。有著红色头发与焦茶色的眼瞳的16岁女孩，名字是奈露（ネル），身高和我差不多，胸部的尺寸和露露差不多的样子，感觉腰部的曲线比较纤细。
　　「纹章官和诅咒士，金币30枚的话就买下这两人。没落贵族的女孩容貌和血统虽然相当不错，但是看来需要人照顾她们日常生活，所以不需要。」
　　两人的市价合计在金币48枚左右所以稍微砍了价格，与奴隶商人就以这样的价格交涉成功了。很快的持有「契约（contract）」技能的负责人就过来、完成了奴隶的买卖。
　　确认了两人的称号的确变成「库洛的奴隶」。
　　回去时看见擦肩而过的奴隶、感觉被奴隶商人骗了。那个奴隶持有命名技能，但市价只要金币2枚。明明知道在这个奴隶商馆有三个人持有命名技能，有点失败的感觉。
　　一方面、能够使用生活魔法的奴隶价格与奈露（ネル）没有相差多少，魔法使的话不是以容貌而是以能力做判定的吧。
　　「那么库洛大人，在需要奴隶的时候请务必到本商馆。」
　　「啊啊、那个时候一定会先到这」
　　对搓著手目送我的奴隶商人回应社交辞令，坐上店门口安排好的揽客马车朝向旅馆。
　　◇
　　进入旅馆的房间后从宝物库（item box）中取出连身裙和凉鞋放置在床上，感
　　觉到衣服摩擦的声音回头望去。
　　为什么你们在脱衣服？
　　嘛、也好，这些孩子们的裸体的话，刚才在奴隶商馆也看见了呢，身体是不需要使用生活魔法清洗的清洁程度。
　　「换上这边的衣服，很快就要离开旅馆了。」
　　「知道了」
　　「是」
　　目不转睛看著女孩子换衣服的样子也有点那个，所以就写了以离开旅馆为主旨的书信并放置在桌子上。当然住宿费已经事先付过了。
　　带著换完衣服的两人，经过两个中继点转移至茑之馆的地下室。途中的中继地点是之前用闪驱前往王都时，大约每300公里设置好的。当然，也在王都的附近作了一个转移用的点。
　　王都没有发生政变，也许是为了防范未然吧，说到底考虑可能会发生政变这件事本身，就不晓得是不是杞人忧天。慎重起见调查了有魔人药的场所，很普通的储存在军事设施里面的药品库，可能只是单纯的备用品。
　　从太守和公会长那边应该也会发来报告才对，我没有必要特意多管闲事吧。
　　◇
　　「转移魔法……无咏唱……、主人、是佐贺帝国（サガ帝国）的勇者大人吗？」
　　「不是。我会无咏唱这件事禁止对他人说，这个是命令。」
　　从回答承诺的两人头部取下隶属的项圈，因为两人是作为犯罪奴隶的待遇，所以附上了隶属的项圈。
　　「诶？　为什么可以取下？」
　　「怎么会那样、即使是高位的魔法使没有专用的钥匙也必须进行仪式才对……」
　　带著吃惊的两人前往会客室。
　　「库洛大人、欢迎您回来。这些人是曾说过的人才吗？」
　　「是的」
　　「库洛大人、欢迎回来」
　　「泊莉娜（ポリナ）、将不持有调合技能的人集中到中庭。雷莉莉露负责检查馆内是否还有女孩们。」
　　一边收下泊莉娜（ポリナ）端出的茶水一边进行指示，命令两名奴隶在这个地方喝茶并待机后前往了中庭。
　　◇
　　「探索者们哟、集合吧。你们要维持迷宫内的安全。」
　　如此宣言后将武装完成的47名探索者们转移带往迷宫。当然、手持长杖并假装咏唱。
　　「这里是第一区块，虽然魔物不会马上出现，到迷宫出口的大阶梯之前的这段期间，就拜托你们护送了，队长请护送第一阵。」
　　「好的、库洛大人，会明确的说是好不容易从迷贼们所在的地方逃出来的。」
　　为了让这个辩解增加可信度，在这两天时间不让她们洗澡，她们探索者的装备是从迷贼们夺取的，给予她们比较好的蚂蚁铠甲和骨头铠甲。对于队长给予她麻烦任务的补偿，特别给她所谓蚁羽银剑的魔法剑。这个魔法剑是以蚂蚁的翅膀为基材作成的武器，按照配方的加工方式形成了透明银色的剑，虽然在没有流通魔力的状态下比铁剑稍微脆弱，但是一把尖锐度非常好的魔法武器。在多拉扎尤亚资料中的魔法剑里，这个是迷宫都市的主流武器。大约是金币30枚左右的物品，因为是无名（ナナシ）作成的所以作者名称与铸造魔剑一样都是空栏。
　　虽然比铸造魔剑的成本还便宜，但是作成比较花费时间，没有人委托的话应该不会再做了吧。
　　接下来分两次转移87名的搬运工们，最后将主人还生存的23名奴隶转移。个别给她们护卫，分成5个组别逃出迷宫。
　　经由迷宫解放的人们，作为当前的生活资金每人给了大铜币5枚。感觉稍微少了一些，但被泊莉娜（ポリナ）说给太多了，所以被阻止了给予更高的金额。
　　那么、在茑之馆里除了持有调合技能的五人以外，还有3名探索者及55名奴隶留著。
　　剩下的奴隶因为是处于没有主人的状态，她们拜托我成为她们的主人。将好像能够独立、持有工匠系技能的人们解放，剩下的人想让她们手头上有工作之后再解放。
　　作为探索者留下的是，曾是他国贵族的女孩们，与其传出从迷贼手上逃出来的谣传，不如死了比较好、如此哭喊著，没有办法只好安置在这。
　　那么、迈向下一步吧。