　　我是佐藤。习惯网上支付了容易忘记，所谓的手续是很花时间的。就算知道是必要的也会累积不满。
　　◇
　　「呐、想要延长留宿时间、没问题吧？」
　　「这、这不是潘德拉贡士爵大人吗。幸亏您无事、诶、诶诶延长没有问题。真是非常抱歉、您的房间正在清扫中、请暂时在这个大厅休息。当然、不收您座位钱、不会这么不知趣」
　　怎么说呢、旅馆的主人样子明显很奇怪。
　　去看马的波奇和小玉回来了。
　　「马不在～？」
　　「马车也没有了的」
　　喔喔？
　　当然艾丽莎和莉莎的视线看向了旅馆主人，我像个日本人微笑著。
　　「马、我让马在牧场运动。因为马车脏了、把它送去专门洗高级马车的工房清理。当然、是旅馆的服务所以不收钱」
　　原来如此、认为我是死了想偷偷卖掉吗？
　　「喔？　那个马车是让公都的名匠特别定制的，是不下金币200枚的物品。那个不是会损伤让涂装剥落的工房吧？」
　　「是、是。那是当然的」
　　如果涂装剥落了，真的就请求200枚金币。市价也是差不多那样的。
　　「莉莎、娜娜、我很担心马车能去确认一下吗？」
　　「不、不用、不必这样做。各位客人、
　　才刚从迷宫回来一定累了吧，正好进了品质好的小羊肉，要不要用餐。马车和马就让我们店里的人取回吧、如果各位享用美食等候的话、那个……」
　　怎么说呢，真是个小人物。想不到这个小人物是这么高级旅馆的主人。是女婿、太想要小钱吗？
　　「各位、旅馆主人要请我们小羊料理、向他道谢吧」
　　诡计的代价，就让我们尽情享用小羊料理吧。就这样饶过他吧。年少组没有顾虑的道谢。被我戳破诡计是察觉到了还是觉得被敷衍了不是很清楚、就大方的接受他的料理服务吧。
　　在我们结束享受了美食的时候、马车和马平安的回到了旅馆，马没有被替换掉所以就原谅他吧，之后也得让马儿们吃特别的饲料。
　　那么、虽说马儿们和马车回来了，还是不要在这个旅馆长住太久比较好。虽然延长了住宿时间、接下来潜入迷宫前确认茑之馆的情形，如果能够居住的话就搬家比较好。
　　◇
　　「这是怎么回事贺宋（ヘーソン）！　我的马车怎么了！　价格哄抬到金币３００枚、现在竟然不卖了」
　　分不清楚TPO的人呢。
　　原来如此，我的马车想卖300枚金币啊？哄抬价格的能力不错呢。
　　「杜科力（デュケリ）准男爵大人、那是因为有差错呢――」
　　旅馆主人被老绅士逼问，被女掌柜催促著经过职员用的通道往深处走了。
　　不想要陷入不必要的麻烦，让大家回到房间休息了。我在床上一边被幼女粘著一边在选单(menu)上看托鲁玛的记录。
　　试著调查了杜科力（デュケリ）准男爵，就算是托鲁玛、也没办法将人脉扩展到这么遥远的都市里居住的贵族吗、「阿西年（アシネン）侯爵的跟随著」「买卖魔法道具」只有这两行的情报。
　　但是现任太守的阿西年（アシネン）侯爵的情报，写著稍微详细的资讯。上一代20年前在王都病死、现任侯爵贪污、喜欢贿赂、怕老婆、傲慢，比较接近坏话的情报充斥著。
　　写著阿西年（アシネン）侯爵如果收到高价的礼物态度就软化，比起美术品更喜欢粗俗下流的「看起来很贵的物品」比较好的样子，在公都从认识的贵族收到黄金裸女像就送给他吧，金币20枚程度的物品就足够了吧。其他也有著喜好男色的情报，喜欢猛男型的样子，幸好我不在对象内。
　　也有怕老婆的情报，也送她老婆礼物吧。根据托鲁玛记录的情报来看，似乎非常喜欢宝石装饰品或点心，在王都得到的饰品和蜂蜜蛋糕送给她吧，王都那里很流行薄煎饼的样子，试著选个颜色不一样的蜂蜜蛋糕。
　　确认大家都睡了后从床上离开，让旅馆的佣人送了一封希望到太守馆面会的信。明天下午预订与迷宫方面军的将军见面、所以订在后天吧。
　　◇
　　「嘛、以及收集了规定数量的魔核了？？」
　　「是、只是迷宫出口的职员拿到的达成证书。」
　　「了不起的成果呢。以前曾经进入迷宫吗？」
　　「啊啊、到其他迷宫几次」
　　不明说是哪个迷宫，对方也只是随口问问，也没有想要追问的意思。
　　「这样的话，关系人会指引你，请到这里的沙发上稍等一下。」
　　被艾丽莎她们催促著，在吃完早餐后就到东公会办理升格手续。顺便一提旅馆的早餐是乾透的白面包、南瓜味的粥、还有厚切培根的炒蛋，总觉得是受到转生者影响的配菜。
　　我们被引导到其他房间，出示了木诺市(ムーノ市)发行的身份证明书，在正式的登录证书上面签名。姑且用了魔力感知技能确认了，看来没有任何魔术的陷阱，升格时可以免费使用大和石确认等级和技能，但是没有什么必要所以拒绝了。
　　「队伍名称要如何命名？」
　　因事务员的话，大家开始争执起来，因为没办法立刻决定，让事务员稍等一段时间。
　　「潘德拉贡士爵与爱人们」
　　退回。
　　「波奇和主人」
　　「啊拉、波奇酱讨厌和我们在一起吗？」
　　「不、不讨厌的说。波奇和主人和小玉和莉莎和露露和米娅和娜娜和艾丽莎的名字就好的！」
　　「好长～？」
　　露露玩弄著失言的波奇，虽然马上更正了，如小玉所说实在是太长了。
　　「更简洁比较好吧。魔王杀手如何？」
　　「好像是称号？」
　　如果有人相信就麻烦了，虽然大部分的场合装成勇者的样子都是被当成笑话看。
　　「幼生体保护队、推荐」
　　「诶～、迷宫前的幼女们，大家不是也没有办法去保护吗？
　　「希望至少让她们不要挨饿呢」
　　在这个市里没有赈济灾民之类的团体吗？
　　「潘德拉贡士爵和愉快的同伴、这个好」
　　「露露、你果然是艾丽莎的姐姐呢」
　　「诶、莉莎小姐、那个是什么意思？！」
　　艾丽莎的昭和力量确实的传染给了露露的样子。
　　「妖精之友」
　　「那个、虽然是朋友～。但是不像是队伍名称呢～」
　　再来、没有说出意见的是小玉吗？
　　「恩～？　吃肉队」（译：音同想吃肉）
　　「吃汉堡队」（译：音同想吃汉堡）
　　「吃全鸡队」（译：音同想吃全鸡）
　　「吃巧克力冰淇淋队」（译：音同想吃巧克力冰淇淋）
　　假装队名的举例，大家把想吃的东西都反复叫出来了吧？但是巧克力冰淇淋很久没吃了呢，搜索南方群岛感觉能够找到。
　　这样下去的话感觉没完没了、作为暂定，使用我的家名作为队伍名称登录了。
　　「那么、三天后可以完成，在此之前请使用暂时的青铜证」
　　我们每一个人分别拿到了刻有东－１～东－８的暂时青铜证。
　　正式的青铜证在青铜的板子上会刻上队伍名字的样子，所以需要时间吧。
　　◇
　　迷宫方面将军，果然是名门贵族出身的、有如画一般的桀骜不驯和鹰钩鼻的中年男性。前皮斯塔鲁（ビスタール）公爵的弟弟，是耶鲁塔鲁（エルタール）名誉伯爵。
　　从招呼和我们的谢罪开始对话，姑且作为土产品，带来了自家制的3种烟熏食物以及龙泉酒。骑士们也以旅馆的酒家赠送的酒，送了好几桶数种类的酒。
　　「喔、你们就是承担滋贺王国（シガ王国）未来的杰出人才吗？」
　　因耶鲁塔鲁（エルタール）将军的话有点愣住了。
　　我可不记得要负担起什么未来哦？
　　「是的。多亏了他们，差点成为魔族温床的木诺男爵领（ムーノ男爵领）才能得救，在古鲁利安市（グルリアン市），以惊人的极小损失就讨伐了下级魔族。
　　他个人的战斗能力或他的家臣团的强度与一流的骑士团相当吧。
　　而且不只是军事、也精通魔术，一方面开发了各式各样的魔法，也有余裕开发让人快乐的魔法，如绚烂夺目的『花火』魔法。
　　归功他的人品，在我的主君领地蔓延的派系对立，也以他的料理和人品为润滑油，暗杀之类的危险的事不再听到了。
　　快把我夸奖到死了请停下来。无表情（poker facer）快要阵亡了。
　　而且男爵领和古鲁利安市（グルリアン市）也就罢了，润滑油是什么？我做了什么？之后再向子爵问问吧，那个悠闲的公都里有什么派系吗？
　　「如果能用料理改变的话，还真的希望对那个阿昔年侯爵（アシネン侯爵）做些什么呢」
　　「说不定真的能改变呢？能让那个洛伊德侯（ロイド侯）和霍严伯（ホーエン伯）好好相处呢」
　　「什么！　那个如同水火不容的两人吗？」
　　哪里的洛伊德侯（ロイド侯）和霍严伯（ホーエン伯）的事？
　　是上一代的事吗？我所知的两人，是感情非常好的关系。总是和蔼可亲的呢。
　　佣人的少年将我的自制土产的烟熏肉盛在盘子上、准备了和人数相同的杯子，难道从白天开始就要喝酒吗？
　　比起第一印象，耶鲁塔鲁（エルタール）将军是个平易近人的人物的样子。
　　「这、这个是什么酒？　潘德拉贡士爵、这个酒、是哪里产的？　这种酒可是第一次喝到」
　　「与托鲁玛密藏的酒味道一样吗、果然那个酒是你赠送的礼物吗」
　　总不能说是黑龙用魔法召唤的酒，适当的编造吧
　　「那个是在公爵领的贸易港口、从名为黑龙（ヘイロン）的行商人入手的。听说是遥远国家的酒，恐怕是群岛或是其他大陆的酒吧。」
　　这样适当的说辞能够说的通吗、骗术技能是否在活跃著无法判断，不过看来是接受了的样子。顺应著情势，约定了日后赠送两人各一瓶的竜泉酒。
　　以吨为单位存在的酒，只赠送一瓶就能与当地驻守的军事最高领导者关系亲密，说充分的得到回报也不为过。