　　我是佐藤。在游戏里面接受任务的时候，常常发生在已经取得任务道具的情况下接受任务。MMO之类的游戏需要耗费时间移动、不如说先取得任务道具再接受任务才是主流的感觉。
　　◇
　　在茶会尾声出现的是心情非常好的阿昔年侯爵。
　　「呀啊、大家都在、那位不是潘德拉贡士爵殿下吗」
　　「这不是侯爵阁下吗、能够拜见您的尊荣让我诚惶诚恐。」
　　与我四目交会的瞬间僵硬的侯爵，向他做了特意尊敬的招呼。
　　与他之间的不快是琐碎的事。
　　是在进入贸易都市的时候，他的马车插队进来而产生的。在谴责他插队的年老下级贵族和他之间的决斗之中，我担任了审判的任务。结果以侯爵的代理人的压倒性胜利告终，因为在我宣布胜利之后也不收剑想顺势杀害老贵族，所以我将此事制止了。他似乎在最初就打算将对方贵族血祭，而我却阻碍了他的乐趣。
　　发生这种不快事件的当事者，拿著高价的「黄金裸女像」以及自制土产前来拜访。在他的观点我可能就是为了道歉而谄媚的下级贵族吧。
　　他在轻咳之后，回复到与进房间时同样的笑容，向我回了招呼。
　　「在前些时候您前来拜访我却不在真是失礼了，你尽心力准备的物品我确实收到了。可真是超出想像极好的物品呢。」
　　「真是过意不去哦」
　　不是裸女像，如果是裸男的话可能比较好也说不定，反正都是用来换钱的也没有什么差别吧。
　　「我说士爵，我有个在迷宫都市外建造竞鼠（rat race）的竞技场的计划，你有没有兴趣投资呢」
　　「那还真是颇有意思呢」
　　没有听说过竞鼠这个词，是类似赛马（竞马）一样的东西吗？虽然对劳动需求的增加有兴趣，但在迷宫都市这样的场所推广赌博的话，恐怕身败名裂的人会接连出现。
　　在对侯爵进行忠告之前，就被侯爵夫人斥责了。
　　「男人们的工作，之后再谈吧。现在这个场合应该享受茶点和不值一提的传闻哟」
　　「啊啊、蕾德露（レーテル）吾爱、请不要这么生气。潘德拉贡士爵，投资的事之后有机会再谈。」
　　这么说完之后，他就离开房间了。因为近半个月荒废了公务，所以工作累积了不少吧。
　　◇
　　茶会解散之后被侯爵夫人的侍女喊住，被带往别的房间的谈话室。
　　在那里有侯爵夫人以及杜科力（デュケリ）准男爵的夫人。
　　「霍杰丝（ホシェス）、你不是有想要询问潘德拉贡卿的事吗？」
　　「但、但是……」
　　侯爵夫人把话抛出后支支吾吾的是霍杰丝（ホシェス）小姐――杜科力（デュケリ）准男爵的夫人，相当于侯爵夫人的表姐妹的样子。对著怎么也说不出话的霍杰丝小姐，旁边的侯爵夫人像是帮了她一把似的一点一滴说出了。
　　像是想要将难以说出的话平顺的说出、这样的感觉。
　　「潘德拉贡卿是遍游诸国来的吧？您对『生命之水』这个物品有什么线索吗？」
　　「就我所知，『生命之水』指的是一种酒类，是在寻找这样的物品吗？」
　　在听了我的话之后，惊讶地眼睛浑圆、一边低下头，简单地叙述关于「生命之水」
　　「那、那不是酒，是对能够治百病的灵药。」
　　「试著询问了认识的学者，是高耸入天的灵树水滴或是溶解贤者之石的水之类的，因为太愚蠢了所以很困扰，如果是博学多识的潘德拉贡卿的话，是否知道些什么呢？」
　　是否霍杰丝小姐变得急躁起来，侯爵夫人为她做了补充。在储藏（ストレージ）里面的资料试著检索，但没有任何有关项目。但是「高耸入天的灵树」和「贤者之石」则是有太多线索了。
　　那位认识的学者请介绍给我认识。
　　虽然找到了数个治百病的灵药的配方，每一个都是以世界树或贤者之石为素材的物品，的确能提供但来源实在不能说。
　　「真是非常抱歉，没有听说过那样的灵药。但是我对炼成也略有涉猎，如果知道是什么病，多少能够提供一些建议。」
　　「您听说过哥布林病（ゴブリン病）吗？是只发生在贵族和富裕的商人身上的不可思议的病症――」
　　一边听著一边使用选单（メニュー）检索调查储藏（ストレージ）内的藏书。在公都入手的炼金术资料里，详细记载了哥布林病。哥布林病几乎与妇人所说的一样，即使使用各式各样的快愈系的魔法药也没有效果，被称为不治之症的样子。但是虽然不治，却好像不是致死的病症，因为会变得嗜睡所以也不能置之不理。
　　但是在某个资料里，记述著摄取大量生蔬菜后就治好了。记录里说是没有根据而且可疑的，但如果这个病是因为维他命不足造成的，摄取大量生蔬菜能治好也是可能的事情。
　　她们虽然支吾著没有明说，但是霍杰丝小姐的「身体虚弱的孩子」，似乎就是得了哥布林病的样子。
　　「虽然这个是之前在公都向卓越的博士询问过的事――」
　　这样做著铺陈，说了大量摄取蔬菜的事。炼成灵药卖出去也是可以，但是不想要以生病孩子为幌子，就教他们次好的方案吧。
　　「做这种事就能治好吗？」
　　霍杰丝小姐虽然半信半疑但也愿意尝试，我也与她约定会向公都的熟人、他国的学者和炼金术师，试著打听灵药的取得方式。
　　大概食物疗法就能够治好，但万一不行的话就这个铺垫就有作用了吧。
　　◇
　　在讨论完之后想要找到起身离席的时机时，女仆小姐闯了进来。当然，也不是因为精神错乱的样子。
　　「不好了。公主殿下不在！」
　　「不是在格里兹（ゲリッツ）的房间里面玩吗？」
　　侯爵夫人心情不愉快的皱了眉头，但是犹豫是否该在客人的面前斥责佣人，简单的理解后反问。
　　「那、那个是、格里兹大人也不在房间里。」
　　「怎么会、格里兹不在自己的房间！」
　　不晓得该怎么说那个惊讶方式，竟然认定自己的儿子是个家里蹲什么的，实在很过分。我也打开地图（マップ），试著检索公主和格里兹君，好像不在迷宫都市。
　　「公主殿下憧憬著探索者，该不会进入了迷宫吧？」
　　一面对我说的话说著「怎么可能」、侯爵夫人似乎也有线索，指示著佣人们向探索者公会询问。
　　考虑过在地图（マップ）的迷宫检索、但不凑巧没有标记两人所以无法追踪。
　　虽然几乎可以说是万能的地图（マップ），实际上也有著相应的制约。只要登记在地图（マップ）里的清单（リスト），只要不出地图，情报会及时更新。这个即使是我不在那张地图，每次只要进入地图就会自动执行。但是我在地图的时候，出了地图再回来的人虽然也会在清单里再显示，但我不在地图的时候没有办法在清单里面再显示。
　　但有个例外就是标记（マーキング），被标记的对象只要是在已知的地图里面，就有办法弄清位置。
　　在游戏的初期状态，能够标记的自由一个对象，在花钱买道具的条件下，可以无限制的增加。我的情况因为可能是以DEBUG模式为基准，所以标记的对像没有限制――虽然没有限制，但是胡乱标记的话在检查地图时会很困难，所以只有重要人物或亲近的友人才会标记。
　　（译：简单的说就是本人所在地图看得到所有人的资讯，如果有人出了本人所在的地图就不知道该人物的所处地图，但标记后可以永远知道该人所处地图，不得不说这根本作弊到极点。）
　　因为这个原因，两人的现在位置不明。
　　虽然不知道是进入了迷宫还是出了迷宫都市，但是两人好像没有出市外的理由，十有八九应该是进入了迷宫吧。
　　我说出推论不如早点让侯爵夫人派人打听是否能够搜寻迷宫入口附近。因为顺水推舟，很爽快的就答应了。
　　就在这个时候从进入迷宫的艾丽莎她们传来的紧急通信。在有如程序的应答之后，终于进入正题。
　　『救助了被类似密贼集团袭击的贵族子弟。但因为袭击的刺激造成许多人虚脱无法起身，如果还在侯爵宅邸的话能派士兵过来迎接吗？』
　　事情才刚开始就已经解决了，工作也太快了。在贵族子弟的人里面，也有公主和侯爵次男的样子。
　　告诉艾丽莎会去迎接他们之后切断远话。
　　◇
　　据艾丽莎所说，贵族子弟好像是包含公主和波查理（ポッチャリ）内的7人，向侯爵夫人借了太守的士兵约10人前往迷宫。本来应该得到侯爵的许可，不知到消失到哪里了，到现在还没有取得联系。
　　用地图检索的结果是在欢乐街的角落一处房子里，一定是正在给爱人送土产。
　　「士、士爵大人，我、我们的主要任务是市街的警备，迷、迷宫什么的几乎都没有进入过。」
　　「没问题的哟、战斗的是我和女仆两个人，不用担心哟。」
　　卫兵队长的说话拉长的原因是，包含他在内的所有卫兵正在追赶马车，速度明明没有多快，一定是运动不足吧。
　　虽在迷宫入口有少许争执，但可能是因为我和露露有赤铁证，所以让没有探索者证明书的卫兵们也进入迷宫了。
　　进入迷宫后马上更新了地图，艾丽莎她们在11区块的样子，使用远话的魔法与艾丽莎取得联系。不只是受到救助的贵族子弟，还有这被束缚的迷贼20名也在一起。现在为了夺回俘虏的迷贼50名正在袭击，正在一个死胡同前的一个小房间里面进行围城战。
　　作为伪装，露露从的妖精包（magic pouch）中取出小镜子，咏唱「信号（signal）」的魔法，看起了像是通信系的魔法物品吧。嘀咕嘀咕的与露露对话后，向队长搭话。
　　「与同伴取得联络了，在11区块看见了穿著像是公主的女性，因为马上要前往发现地点，我们也一起去吧。」
　　虽然卫兵中的一人说「在那个称为骑士杀手的区块吗！」叫唤著，但队长小声的说服了他所以安静下来，就这样开始移动。我觉得他的脸色很差，没问题吗？
　　在移动中遭遇的魔物，用脚边的小石子和妖精剑迅速解决在回廊前进。虽然只是快走的速度，但卫兵们有点迟。连露露也好好的跟上了，作为士兵还真是丢脸。
　　在穿过第一区块的地方，假装使用通信系的魔法物品后，像是投下炸药一般将围城战的情报说出来。
　　「队长大人，从同伴那里取得了联络，公主大人她们平安无事的受到保护，但是受到迷贼的袭击正处于苦战的样子。」
　　「那真是不得了！我们赶快走」
　　让慌乱喘息著的卫兵们喝下体力回复药后再度开始移动。