　　不是砂糖的视点(迷宫都市卫兵A视点)——
　　在小巷的暗处里摆着三个东西，用棒轻轻的戳了戳，只是轻轻的。
　　其中两个一边发出含混不清的声音一边动了动，所以还活著。问题是最后一个。
　　用想交换的视线看向同伴
　　用下巴示意催促工作，好像没有想帮忙的意思。因为借了饭钱所以没办法。
　　死掉的话就好，不要移动让它腐烂
　　用棒把那个小子的下巴朝向上面
　　仅仅是口动了,不过快死了吧
　　（仅かに口が动いていたが、もう先は无いだろう。）
　　「如何？」
　　「还活着」
　　下次的巡视是十日后，到时会腐烂了吧。因为我也不是鬼，所以不能就这样杀了
　　向上司报告后三日左右会委托其他班的人来帮忙吧
　　「赶快走吧，留在这样的地方的话心情会不好。」
　　「你说得对」
　　从颚下将棒子收回，把它摆在这里准备回去的时候
　　从黑暗中发光的眼睛看着我这边。
　　与刚才的小子快要消失的眼睛明显地不同是生机洋溢的目光。
　　「你在干什么？欺负小孩子吗？」
　　「不，不是」
　　不由得的口吃了。
　　奇怪，平时以鲁莽汉们为对手处理激烈的打斗。
　　（おかしい、普段は荒くれ者达を相手に丁々発止の荒事をこなしているのに）
　　「我们，是太守的卫兵队」
　　「嗯，咦？巡警的说！好厉害！」
　　「没，没错。我们是好厉害。」
　　不知道巡警是甚么不过，适当的配合一下赶走吧。
　　这家伙，就算吃了小子，也只不过是早一点死吧。
　　（こいつが、ガキ共を喰らっても、少し死ぬのが早くなるくらいだろう。）
　　「这些小孩子们，病了吗？」
　　从暗处出来的，是犬人族的小姑娘。
　　明明是亚人的身分，但穿着看起来很贵的衣服。一定是变态贵族的奴隶吧。
　　一次也好真想我的女儿也这样穿。
　　饿死是很常见的。在那之前让富有的商人或贵族买回去，就能活下去吧?
　　「空腹是很辛苦的说！饥饿是很悲哀的说！」
　　突然惊慌起来的犬娘，从包中取出了像是笛一样的东西，竭尽全力吹了。
　　禁不住捂住了耳朵,不过好像没有声音出来。
　　「主人！波奇在这里的说！」
　　吹完了笛子的犬娘，开始大声叫自己的主人。
　　是多么的，大的声音。
　　「不好了的说！希望帮助的说！」
　　手抬在脸旁边向天空挥舞，竭尽全力地叫喊著。
　　喂喂，不要紧吗？这家伙，不是发烧吗？
　　「喂，出发吧！」
　　「你说得对」
　　同僚が、何かを思い出そうと首を倾げて居るが、面倒ごとは御免だ。
　　突然吹来的狂风，把小巷里积存的砂卷起了。
　　等，真不走运，口中都是砂了。
　　（ちっ、ついて无いぜ。口の中がじゃりじゃりだ。）
　　「波奇，怎么了。被这些家伙欺负了吗？」
　　「不，不是！这些人是巡警。不对，快点来这里。快要饿死了！」
　　这、这家伙什么时候出现的。
　　「喂，从哪里出现——」
　　好痛～。
　　同事从后面用棒子打过来。疼得叫了叫来。
　　「对不起，红龙士爵大人。同事失礼的事」
　　「不是，这边才是失礼了」
　　不过是贵族的少爷，需要卑躬屈膝成这样吗？
　　犬娘牵着贵族大人的手，把他带到那个快死的小子身旁。看那些之后，与同伴说了话。
　　「你(刚才)干了甚么？」
　　「这是我的台词。不知道对方是谁吗？」
　　总是把我当成傻瓜，哼，是红龙吧。红龙？
　　不会吧？
　　「难道是，制伏了迷贼王的女仆的主人？」
　　「是怎样记忆——算了，好。就是那个人。顺便说说，得到太守夫人的喜爱，
　　在较远的地方有打倒下级魔族的本领。迷贼王什么的女仆足够当对手吧」
　　唉，危险的双重意义上的头飞了。
　　（ふう、危なく二重の意味で首が飞ぶところだったぜ。）
　　「士爵大人，干什么？姑且，安乐死是被国家禁止的」
　　「不是，只是营养剂的魔法药」
　　营养剂？不就是魔法药吗？对快死的小子会几银币的魔法药？那不是足够吃半年了吗！
　　贵族的奴隶嗜好……实在是
　　「动了！」
　　「ああ，之后交给米沙娜丽娅（ミサナリーア）吧，带走这些小孩有什么手续之类的吗？」
　　变态贵族的玩具吗？虽然可怜，但总比死在路边好百倍吧。
　　「不，我们这边向上司报告一下，就这样带走这些小孩也没有问题。如果可以的话，我们可以帮忙吗？」
　　喂喂，伙伴酱？你在说什么呢？
　　「不，可以了。波奇，小球，把那边的两人温柔的扛起」
　　「好的、没问题的说！」
　　「あい～」
　　多亏贵族大人拒绝，省了麻烦太好了。
　　什么？！这只猫人的家伙是何时出现的？
　　同事像安慰我般拍了拍肩膀。
　　不知道怎么的感到恶心，别同情。
　　从那天开始，小巷里死了的小子的身姿看不见了。
　　茑之馆附近的公园里经常徘徊着的快要死的老家伙也看不到了
　　有人尸体回收，还是要死的家伙减少了？我无法判断。
　　可以这么说，巡视时顺便尸体回收之类的工作不用做就好了。
　　半个月后，未见过的三个少女来值班室，说了说感谢就回去了。
　　不过那样的服饰的好女孩应该不相识？
　　与伙伴2人，吃着少女们送的料理。
　　嗯，好吃的料理是无罪的。