　　我是佐藤。近来的游戏中突然发生的期间限定紧急任务，稍微对游戏做了点缀、以避免成为重复单调作业的游戏。现实中的紧急任务，为什么心里感觉只是单纯的将麻烦事强加过来呢？
　　◇
　　将受到魔人药毒害的贼人们讨伐之后过了3天，培索（ベッソ）、持有魔人药的探索者都被公会捕获了，在那之后没有发生袭击。
　　在那的第二天，我们受到公会长的委托，前往调查鲁达曼（ルダマン）的隐藏据点和秘密田地，那边已经被拆除了只有无人的田地。因为是我本人把那里变成无人的所以不会有错，同行的公会职员大姐姐只是采取了作为证据的破灭草和自灭茎，就返回了迷宫都市。
　　「那个啊、秘密田地已经是空壳了吗？」
　　「是、食物和日用品都不在了，所以已经移动到别的场所了吧。」
　　「也寻找了隐藏房间之类的、但是如士爵大人所说谁也不在。因为在田地里还残留著没有采收的破灭草和自灭茎，所以应该不是迷贼的幕后黑手移动的，会不会是靠自己逃出呢？」
　　在公会长的房间内、一起同行进行调查的公会职员大姐姐报告结果。
　　「附近的通路之类的也用魔法进行探索了，但是没有发现任何人。」
　　「是吗、辛苦了」
　　「还要继续派遣搜寻被诱拐的人们吗？」
　　「考虑到是那样的场所呢，能够到那么深的地方进行搜寻的余裕的人，也只有赤铁证的人们吧。就算他们想靠自己的力量逃出，在返回地上之前就会被魔物啃食结束生命吧。」
　　公会长与其说是放弃救出他们不如说是放弃正在进行的探索。
　　「说不定受到其他探索者的帮助，正在前往地上也说不定呢」
　　「如果是这样就好了呢」
　　「我也认为可能性很低，但还是希望他们平安无事的回到地上过著平和的生活。」
　　「祈祷他们没有调合或练成技能吧。」
　　公会长适当的应付我说的话后，补充了这样的话。
　　「有什么不恰当的地方吗？」
　　「啊啊、不太妙。持有练成技能的人的话，就确实的与魔人药的制造有关系，即使是调合技能也是被用于魔人药的前置工作准备。这些人就算是为了让他们不会扩散魔人药的制造方法，也必须让他们成为奴隶以确实的封口，之后在王国的研究设施之类的场所里被终生监禁吧。」
　　「其他进行过栽培的人们没有问题吗？」
　　「啊啊、姑且不论破灭草，自灭茎在迷宫内还算是常见的所以没有问题吧。」
　　呼姆、那么除了具有调合技能的人们以外，在最近就能够解放了吧。
　　此时职员小姐小心谨慎的插话进来。
　　「那个……可以说吗？」
　　「什么事？　说说看呐」
　　「我觉得公会长和士爵大人都是很强的才会有这种构想，但是普通的思考的话，想要从安全地带突破魔物蠢动的迷宫什么的是没办法想像的。即使有一部分的人会这样做，大多数的人只要食物之类的还够用的话就不会移动吧，实际上田地里不是也栽培普通的作物吗。」
　　「也就是说能够安全移动的隐藏据点就在附近吗？」
　　「是、有著士爵大人家臣的小姐使用的魔法无法探知的隐藏通路也说不定。」
　　「那么拷问鲁达曼（ルダマン）也要让他吐出来吗」
　　之后、鲁达曼好像会受到公会长的拷问，但也不会被杀掉吧所以就不理他了。
　　◇
　　关于在茑之馆保护的女性们，「现在马上解放的话会有被背后操纵迷贼的幕后黑手杀害的可能性」这样说服了她们、承诺她们停留在这。不可思议的事是强烈主张回到街上的只有一小撮人，其他的人并不是那么想要回去的样子。传达了希望让她们等待10天左右，在这段时间里面做些什么吧。
　　现在的情况下，她们被幕后黑手们排除的可能性很低吧。
　　根据公会长的话，具有调合技能以外的人马上解放也可以吧。但因为这里是茑之馆的事会被曝光，所以也不能先行解放持有调合技能以外的人。乾脆带到王都或公都之类人口多的场所或木诺男爵领（ムーノ男爵领）之类的乡下，再给他们别的名字和身份证明书的话，这样的办法也可行吧。
　　稍微、试著找寻一下收容的场所吧。
　　◇
　　「想成为探索者吗～！？」
　　「「「喔ー！」」」
　　艾丽莎的声音在米娅扩声魔法的辅助之下，在迷宫都市外壁产生回音。这里是出了迷宫都市的一个临时营地。
　　艾丽莎眼前的是以探索者为志愿而募集的近100名搬运工们，从这里面会选出美丽之翼依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）的学生们。
　　男孩子有70人女孩子有30人，是在这3天里面听到依露娜和洁娜的宣传而聚集的孩子们。说是孩子，年龄是从10岁到18岁的广阔范围，大多数是12～14左右。
　　依露娜不靠魔法只用天生的嗓子，向孩子们说明选拔的内容。
　　「从这里面选拔15名。首先选择的是脚程快的人5名，在迷宫里面脚程快的人，是肩负著作为斥候勾引魔物出现的重要职务。以这个笛声为信号开始奔跑，赛利皮拉（セリビーラ）的外壁绕行一周，先到的5名是合格者。」
　　配合艾丽莎吹出的哔——的笛声，孩子们开始奔跑。被人绊到脚而跌倒、自己的脚纠缠在一起而跌倒之类的人有各式各样，但共通的是即使沾满了土和灰尘也没有哭泣，不管是谁都靠自己站起来开始跑步，实在是坚强。
　　使用「远见（Clairvoyance）」魔法监视是否在途中有倒下的孩子，但只有约两名孩子因为贫血而倒下，用「远话（telephone）」魔法进行指示后，那些孩子们被乘著马巡回的娜娜和莉莎收回了。
　　不知为何波奇和小玉也一起跑，一定是受到影响了吧。波奇以绝对领先优势夺得第一，小玉很少见的发火要求再战。
　　两人跑到终点后，经过相当长的时间后孩子们的领先群才回来。
　　「可恶、竟然输给了犬人族和猫人族的小孩，有损兔人族的名声。」
　　「想不到、会输给乌萨萨（ウササ）以外的人」
　　第一个和第二个回来的两人看见波奇和小玉后很懊悔，决定了一二名的两人是14岁的兔人族的少年和少女，这些孩子们与第三名以下的人也拉开了很大的距离。第三个人是鼠人族、第四个和第五个是人族的少年们。
　　在最初的试炼中脱队的是10名，这10名在临终总部的旁边在露露的指导下学习锻炼体力的体操方法。
　　中间夹著少许休息时间后开始第二个试验，在休息时间里做水分补充和让他们吃我们分配的补充卡洛里的烤点心，因为空腹在途中发昏的话也很困扰呢。
　　「接著是耐力赛跑，绕行赛利皮拉（セリビーラ）的外壁5圈，先抵达的5名是合格者，跑两圈以上的人有中饭等著哟，好好努力吧。」
　　「「「喔哦！」」」
　　不知为何、比起一开始还要有力的回答，因为从一开始就准备了100人份的餐点，本来就打算参加这次的试验的人都能无条件的吃饭，但作为眼前的胡萝卜的效应很有效，所以就没有说出口了。但是、领先集团以外的人被挑选的可能性很低的关系，在跑完两圈的时间点里就停止奔跑的人很多。
　　耐久马拉松果然也是男生强，是男生3名以及女生2名。这次是人族比较强，里面有著像罗姬（ロジー）一样深色皮肤的3名少年少女特别的强，按照这个样子，有著不管几圈都行的安定感。
　　在用餐休息之后选择剩下的5名，顺便一提餐点的菜单是跳跃芋和虫肉做成的可乐饼、走路豆和虫肉的汤。
　　这次的餐点准备，不只是米特卢娜（ミテルナ）女士和我们房子里的7名见习女仆，也雇佣了约5名擅长料理的搬运工女子。这5人让米特卢娜（ミテルナ）女士训练料理，计划想长期雇佣他们作为孤儿和贫民街的烧饭赈灾的工作人员，是年龄14～18岁有著朴实相貌的忠诚老实的孩子们。
　　「那么就是最后的试炼哟，用刚才分发的小树枝做出持剑的样子，对、伸出手肘，维持这个姿势，到最后手腕都没有放低的人是合格者。」
　　孩子们发出了悲鸣，但是最后5名有毅力的人就是我们的选拔对象，在进入迷宫之前的事前训练都没有办法忍受的话根本没法成事。
　　在一小时中大多数的人就脱队了，剩下7人后就比较长、三小时后最后一人脱队，决定了5名合格者。
　　最终通过选拔的是11名男生和4名女生，，这些孩子们在10天中会接受依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）的基础训练指导，之后每次5名3次交替带领前往迷宫，分别进行5天、合计15天的迷宫探索，预定培育至等级7左右。
　　和依露娜的契约是3个月，所以在这次落选的孩子们还有著第二次的机会。
　　「大家、今天非常感谢！下一个月还会举行试验，所以这次不合格的孩子们也不要放弃！」
　　在艾丽莎的闭会宣布后不合格的孩子们三五成群的朝向西门回去了，作为参加奖品，分给了全员每一个人3枚烤点心，也作为引诱没有参加这次选拔的孩子们的吧。
　　◇
　　依露娜（イルナ）和洁娜（ジェナ）对合格的孩子们宣布今后的预定，特别是听到教育中每天3次用餐里可以自由添饭的时候，响起了欢声。
　　孩子们的训练因为在附近的空地租借了场地，就在那里实施。
　　给予选拔成员的防具，原先打算按依露娜和洁娜最初使用过的蚂蚁装备，但是遭到艾丽莎的强烈反对所以中止。如果是纳入家臣的话暂且不谈，在培育后让他们作为一般探索者独立的话，还是不要使用作弊装备比较好所以被停止了。
　　不只是艾丽莎，也受到依露娜和洁娜反对，但反对理由有一点不同，受到魔物的攻击也没事的装备之类的，会变得疏于躲避攻击的样子，而且如果没有多少受了点伤、在实战中学习止血的方法的话，那样子就不能亲身体会到道具的重要性。
　　与依露娜和洁娜讨论关于给孩子们的装备时，被推荐了称为骨装备的物品。在以草编织的上衣和裤子为基础上，加入哥布林骨头做编织。迷宫都市的探索者从木片装备开始，以骨装备、虫壳装备、虫甲装备做进阶是基本的样子。
　　武器一开始使用的是以哥布林的大腿骨为素材的棍棒，第二次预定是蚁爪的短枪的样子。作为坦克培养的人，预定也给予皮盾的样子。这些的装备是工匠街的见习生门所制作的，所以依露娜和洁娜以便宜价格的收购。
　　洁娜们收购的物品里有些制作上不严谨的地方，所以做了少许的补强，在面对低等级的敌人也不会受到严重伤害吧。
　　顺便一提两人现在的装备是使用了螳螂系的素材的物品，作为等级15纪念做礼物的时候，开心到跳了起来。据说在迷宫都市里面螳螂装备是熟练者的证明的样子，与之前的蚂蚁装备只是外观看起来不同，其实防御力几乎没有差别还是不要说比较好吧。
　　那么、为了在迷宫都市里能够定期的烧饭赈灾，与太守夫人以及公会长进行事前协商，如果有必要的话请他们发行许可证明吧。