　　我是佐藤。困难的工作以小单位分割后有时会发现意外的简单，大规模程式也是，巧妙分割的话难易度会急剧下降。话虽如此，如何巧妙分割可是非常困难的呢。
　　◇
　　「蛇腹～」
　　「分散的说！」
　　波奇和小玉正在测试以娱乐用而制作的蛇腹剑的鞭子模式。魔法之刃以5公分左右的幅度分割，可以伸长最大至5公尺左右的长度。这次是练习用的试作品，为了避免受伤将魔法回路的术式做了变更。
　　不懂得如何使用蛇腹剑的波奇，最终被蛇腹剑缠绕成了被席子卷住的状态，虽然不想说如同先前预测，但还真是波奇风格。
　　「救、救救我！的说」
　　「吼依、っ逗」
　　虽然挣扎了一阵子，但最后还是放弃了向我求助，我接触蛇腹剑将魔力抽出，波奇马上就从束缚状态下解脱自由了。
　　「谢谢的说！」
　　波奇呜～的伸展身体。
　　「波奇～、这样！」
　　小玉巧妙的操作著两把蛇腹剑，缠绕在树枝上登上树木，从树上缠绕放置在地面上的木桶并拉到手中。真是的、是哪里的探险家啊。
　　小玉那样子就好，但波奇的话要给她真正的新装备。
　　「波奇可能比较适合这一种呢」
　　「好厉害的说！　好大的说！」
　　波奇手持的小剑产生接近3公尺的巨大刀身，这是与理力剑相同性质的魔法之刃，虽然很锐利但另一面来说很脆弱。再来因为没有重量，没有办法像使用大剑一般的方法进行劈斩。将来构筑类似操作惯性回路，想要能发挥普通大剑一般攻击力。
　　娱乐用制作的不只是蛇腹剑，装上钻头构造的长枪、像火箭飞拳的护臂、被称为“Pile Bunker”的将打桩机与盾牌组合成的物品、各种男人浪漫的武器。虽然艾丽莎自始至终非常狂欢，但大家对实用性方面倾斜著头表示怀疑。嘛啊、是呢，简单才是最好的呢。
　　钻头则是将强化过力矩的设计图赠送给妖精村庄朵娅（ドーア）和奇亚（キーヤ）夫妻，将钻头装备在他们的魔像战车（ゴーレム戦车）也不是这么遥远的事吧。
　　其他还有受到妖精村庄小矮妖（Leprechaun）的夏古尼古（シャグニグ）的委托，想要“Pile Bunker“的打桩的机构部分，重新做了普通的打桩机之后作为礼物送给他了。
　　下一次做做看死神之镰（Death scythe）或是逆刃刀吧。
　　◇
　　「话虽如此佐藤先生、很喜欢秘银呢」
　　「与其说是喜欢、不如说手头上的金属中秘银是最适合作为魔法剑的哟」
　　远眺波奇们新装备的露娅（ルーア）以不可思议的表情问著。铁或铅的话魔力会扩散没法使用，黄铜、铜、银的话虽然魔力传导不错但是太过于柔软，作为武器实在不怎么样，青铜虽然比较硬但是魔力传导比起铜或银来的差，结果以削去法最后只剩下秘银。金虽然与秘银一样魔力传导很好，但是比铜和银还要软、价格还更高。
　　「啊拉？神金（オリハルコン奥里哈鲁根）的话能够很便利的使用在武器或是防具哟？」
　　「说的是呢，如果注重坚韧或耐热性的话就是日绯色金（ヒヒイロカネ），另外虽然相当重但是作为武器的话推荐比钻石还硬的真钢（アダマンタイトAdamantite）。重视作为魔法道具机能的话是真银（ティルシルバー）之类的呢」
　　「没有面包的话吃蛋糕不就好」想说出这种话的感觉，到底是什么呢。
　　亚洁（アーゼ）小姐和露娅小姐很轻松的举例出来的都是传说中的金属，日绯色金除了在矮人村庄里精炼秘银用的高炉以外还没有看过其他地方存在。
　　「奥里哈鲁根的话从佐贺帝国的勇者那里分到一些，但是没有其他金属的取得方式」
　　「练成不就好了」
　　你、你说什么ー？！
　　轻松宣言的亚洁小姐的双手，将之有如包覆一般握住并询问。
　　「练成能够制作吗？」
　　「诶诶、很简单哟？　奥里哈鲁根、使用铜、黄铜和贤者之石制作的话――」
　　给我等一下。贤者之石是。
　　「亚洁小姐、不能够这么轻松的使用贤者之石吧」
　　「之前不是给过你好几个了吗」
　　那个已经使用完了，使用在活动甲胄和飞空艇的预备回路。活动甲胄那边的话，一旦取出的话经验就会被重置，所以要使用的话会使用飞空艇那边的吧。
　　「那就再给你一个」
　　「可以吗？这么轻易的咚咚咚地发出去」
　　「可、可以的呐」
　　哎呀、被那样可爱闹别扭般的说著。
　　「亚洁大人要是这么说的话、我认为的确是可以的。而且多亏了佐藤先生的活跃，预定可以从其他氏族得到以千个为单位的贤者之石。」
　　「啊、我忘记了。在高等精灵的聚会里提到了佐藤想要贤者之石，说是能够分给你。」
　　「不、这个是只要说想要就能够给的东西吗？」
　　「一般的话是不会给的呢，虽然你好像没有自觉，但你做出那种程度的伟业呢」
　　虽然最后是用魔法强行完成的，但自己的工作被赞美了感觉还是相当害羞。
　　说到这、为什么其他的氏族剩余那么多贤者之石呢？
　　「以前呢、高等精灵的伊夫鲁耶杰（イフルエーゼ）他们迷上了芙鲁帝国（フルー帝国）的玩具呢」
　　那个所谓的玩具据说是高价的魔法道具，作为代价支付了贤者之石的样子。不是倾国美女而是倾国游戏机吗。
　　虽然一次支付的数量好像只有数个，但在数十年间库存的贤者之石几乎都超支使用了，高等精灵的性格也是各式各样呢。作为一个游戏开发者对那个相当感兴趣，之后请她们让我看那个所谓的玩具吧。
　　「虽然如此，那个数量经过千年左右就恢复了。但最近又因为支援魔王战损失了光船而大量消耗了贤者之石，在那之后为了修复损坏的光船使用了多余的贤者之石，储蓄就没有了哟。」
　　原来如此。
　　但是、芙鲁帝国吗。好像在哪里听过的名字，记得是在龙之谷（竜の谷）得到大量货币上写著的国家名字。这么说来好像是很奇异的货币，好像能作为话题，就将一枚取出给两个人看。
　　「佐、佐藤先生、这个硬币是？」
　　「诶诶、以前得到的芙鲁帝国的像是红色货币的东西」
　　「啊拉真稀奇」
　　一边说「很漂亮的货币吧？」一边把红色货币取出递给露娅（ルーア），长寿的亚洁小姐好像知道这个。
　　露娅将红色货币遮上光并以各种角度眺望，在说出「如果你喜欢的话就给你哟」之前，露娅说出了有如炸弹般的发言。
　　「这个、就是贤者之石吧？」
　　「是哟」
　　诶？！
　　对露娅的疑问，亚洁小姐很轻松的给予肯定。
　　「这个本身并不是贤者之石，好像稍微经过了加工，但如果要作为触媒使用的话，这个样子还比较容易使用吧？如果要恢复成贤者之石的话，拜托长老用上十年应该就能做到哟」
　　十年的、这时间幅度真符合有耐心的妖精。
　　「难道说、使用这个货币的话就能够制作魔法金属之类的吗？」
　　「诶诶、原本加工的目的就是作为制作魔法金属的触媒、增强魔法威力。如果想要知道的话之后再教你，现在虽然不记得，但回到世界树的话应该能在资料库里找到才对。」
　　我接受了她的好意。与亚洁小姐一起前往世界树，并让她教我红色货币的使用方式和练成魔法金属的方法。有如先前雷莉莉露所说的，在记忆库中的亚洁小姐称为亚神也不过分，展现出神一般的美貌及超越人智的知识。嘛、如果一开始就与这边的亚洁小姐相会的话，感觉太过于美人但正因为如此不会迷恋上她吧。果然还是慌慌张张的样子才是亚洁小姐呢。
　　虽然也不能称为代价，但因为可能对妖精村庄有帮助，所以赠送了千枚左右的红色货币。看到缺乏感情的长老们惊讶的表情，心情有点满足。
　　◇
　　最初制作的是真钢制的铁砧和铁锤，这次使用那个来锻造奥里哈鲁根制的剑。锻造的手续或使用的触媒的制作方式，都存在亚洁小姐的记忆中，所以从一开始就没有失败而顺利的制作剑。
　　虽然并没有那么认真的制作，在没有流入魔力的状态下的锐利程度、耐久程度都比妖精剑高上数个阶段，光是金属和道具的差异就如此巨大。
　　下次再做一组铁砧和铁锤送给朵哈鲁（ドハル）老者吧，他一定会非常喜欢，当然各种魔法金属也一并送给他。
　　拿著试作的剑去打扰修行中的艾丽莎和米娅。
　　「呜哇、好华丽的剑呢」
　　「金色」
　　「很漂亮的剑呢」
　　「做出了这样的东西，如何呢？」
　　我把在制作剑的时候顺便做了奥里哈鲁根制的饰品让三人看，从细链项炼开始，耳环、发饰、戒指之类的做了10种左右，也做了在妖精之间很流行的、以能包覆耳朵为印象的耳饰品。
　　「耳饰」
　　「啊、米娅好狡猾，我也想要那个」
　　「不行」
　　「唔唔、米娅真坏心眼」
　　与像小孩子一般互相抢夺不同，艾丽莎将戒指套在手上并陶醉起来，可能对无名指还太大了，但是套在食指上不太像样，因为是估计亚洁小姐的手指而制作的，可能稍微大了一点，是能够勉强套上露露的无名指的尺寸吧。
　　与亚洁小姐约定了之后制作耳饰给她，就回到本来的目的。
　　将刚才锻造的奥里哈鲁根制的剑放在以剑为模型制作的台座上，在旁边同样造型的台座放入药液，将青液（blue）浇注在那里。
　　准备完成之后让米娅咏唱原创的水魔法「回路形成：TYPE021」，这个魔法是为了引导刚刚流入台座的青液（blue）、形成21号魔力回路。虽然说还不能完全充分应用，但能够将浇注到专用的模型的青液（blue）以微米单位进行操作，形成致密的魔法回路。
　　「艾丽莎、拜托了」
　　「OKー」
　　艾丽莎也以无咏唱发动了原创的空间魔法「回路转送：TYPE021」，这个魔法从名字就能够判断，是将米娅刚才完成的魔法回路转送到奥里哈鲁根的剑里。与米娅咏唱的咒文一样，只能够将回路转送到已经决定好的模型的剑里。是这一次为了制作魔法剑专用的魔法。
　　虽然想要扩展到通用使用，但是因为不得不在自己的脑中想像微米单位的操作，造成实现的可能性很低。来自多拉扎尤亚式（トラザユーヤ氏）构想的魔剑制作手续的这个部分，现在还没有想出解决对策而感到挫折。
　　在这里以程式设计师的方式做了思考后，既然作成通用有困难的话，不要做成通用就行了，以如此的想法做出的就是刚才的两个魔法。虽然作用和使用条件受到限制，但不会被术者的能力所限制，能够说是从靠工匠艺术的世界转移到工业制品的世界。
　　在完成的剑中通过魔力。
　　魔力在复杂的魔法回路里顺畅的流动并启动魔法回路，表现出预先登录的魔法。
　　唔姆，好像成功了。
　　「呜啊、蓝色的玫瑰」
　　「好漂亮」
　　「诶诶、好漂亮呢」
　　好像受到好评了。这个剑在通过魔力时会在剑的周围显现出荆棘和小小的玫瑰花。虽然荆棘和玫瑰花都是幻影没办法触摸，但是被斩的对手会有被麻痹或是昏倒的追加效果，并且如果咏唱暗号口令的话会延伸出10公尺左右的荆棘将对手束缚。这个术式是以「茨姫之棘(sleeping thorn)」的妖精古代魔法为基础，被束缚的对象如果接触了荆棘，会麻痹之后陷入魔法睡眠。而玫瑰花只是单纯的装饰没有特殊的效果。
　　这把剑决定送给波奇的师傅波鲁特梅娅（ポルトメーア）女士，因为亚洁小姐不使用剑、而且除了我以外使用的是小剑、大剑、枪，没有任何人使用单手剑，所以就先到先赢变成她的东西了。
　　因为她跑去到处炫耀，结果待在波鲁耶南森林的时间里，落入了制作大量相同构造的魔法剑的窘境。因为全部都使用锻造方式制作的话很麻烦，就请求她们以黄铜制的铸造魔剑做替代，这个铸造魔剑的体积统一是小剑，魔力流通时会显现出红色玫瑰。
　　自家人的部分虽然刀身变更为小剑，但是以奥里哈鲁根为材料的锻造物品，不知为何连艾丽莎的护身剑和露露的菜刀也列入了制造之中。
　　以奥里哈鲁根制的菜刀料理的生鱼片、很好吃呢。