　　我是佐藤。以前离开祖父家的叔父们搬过家，也帮忙过他们做扫除，有著换榻榻米和纸门的纸等等新奇的经验。
　　◇
　　被三人带往的马厩阴影处坐著5名10～13岁左右的小孩子们。
　　因地图（マップ）的预设显示的只有种族和等级，事到如今才进行详细的调查。范围检索时、一般检索只有显示名字、种族、年龄、性别、等级。敌对者或是赏罚栏有犯罪记录的人显示为红色，技能不明或是等级50以上的以蓝色显示作为区别。因为显示情报太多的话视线会变得狭小所以调整过的。
　　在那里的确实是如情报所说的小孩子们，但是久未进食的关系吧，已经衰弱到危险等级。从刚刚的井水的情况看来，似乎连水都没有喝多少。意识也浑浊的关系，即使看见我们的样子也只有一个人有反应，其中一人动也不动。
　　把在先前布达街道（プタの街）的营养剂分给了孩子们，并使用了魔力治愈、痊愈每一个人的伤。每一个孩子都有骨折、且手脚因骨折而接近产生坏蛆的情况，撕裂伤也严重的发脓。
　　孩子们因异常的骨折痊愈造成变形的骨头、也专心的使用了魔力治愈将变形的骨头复原成正常的形状。
　　「如何？」
　　「啊啊，总之没有了生命危险，因为用药勉强的回复，所以太累而睡著了。放置一小段时间让他们喝水，再使用营养剂吧，到明天早上也就能让他们吃稀饭吧。」
　　「不愧是大人。赞赏之情、满溢。！」
　　「太好了～」「的说！」
　　这些小孩们的照顾交给了娜娜。
　　就这样让他们睡在地面也太可怜了，把我们在野营使用过的毛毯拿出，重叠之后做成温暖的垫子，让他们睡在上面吧。
　　◇
　　「蜘蛛巢～？」
　　「黏糊糊的、说」
　　「佐藤」
　　粘上蜘蛛巢的米娅和同样被蜘蛛巢沾满耳朵变得黏糊糊的波奇，哭诉著。
　　所以、我不是说过要先去了吗。
　　调查房子的结果，除了地板一部分腐蚀以外，灰尘和蜘蛛巢什么的能够想办法清除的样子。
　　以损坏的椅子为首有许多垃圾残留，与理力之手（magic hand）一起使用的复合技，很容易的清除、收纳在储藏 (ストレージ)的垃圾箱目录里面。
　　本家是两层建筑也有著房顶下储藏室和地下室。使用面积去除房顶下和地下室的面积后约为60坪左右、是一般日本住宅的一倍左右。地下室有著用酒窖巧妙伪装的隐藏门，那个里面深处有著满足异常性癖的、处理有点困扰的机械大量摆放著。因为对年少组的教育有不良影响，直接破坏后变成了空房间。这里就作为伪装用的研究室吧。
　　在用地里面除了本家以外，还有客人来访使用的别馆以及佣人使用独立建筑。客人用的别馆与本家相同是两层建筑，佣人的独立建筑是平房。分别有45坪左右的地板面积，来客用的建筑中房间只有6间，佣人的建筑尽管有著相同面积、较大的房间有10间而狭小的房间有5间。
　　饭厅只有在本家才有，因为水很贵重的缘故吧没有澡堂。把一楼一个房间打通追加一间澡堂吧。厨房的灶里面有著像是石碳一般的黑色碎片和灰尘堆积著。
　　「满宽敞的呢。要把这里变得能住人大概要花多少时间呢？」
　　「如果是我们的话大概花上5天就能够居住了吧？」
　　露露倾斜著小小的脑袋对变得厌烦的艾丽莎所说的话如此回应。
　　「露露、再怎么说这种宽敞程度5天实在是没办法把，主人、让在上午请吃饭的孩子们帮忙您觉得如何？割草或是擦地的话不需要什么体力和技术。」
　　「说的是呢，就这么做吧。莉莎和艾丽莎去雇佣西公会前的小孩子们吧，报酬是贱币一枚和晚餐，人数在10人左右就行了吧？多少增减没有问题，这部分交给两人做衡量。」
　　采用莉莎的提案，让她们去调度劳动力
　　「佐藤」
　　「什么、米娅」
　　后面出现的米娅拉著衣服的袖子。因为她想要去茑之馆所以在房子的大厅里面放置返回用的刻印版后就转移到了茑之馆。波奇和小玉在庭院中竞争著割草、露露就让她留在房子里面。
　　◇
　　「雷莉莉露（レリリル）、扫除」
　　「米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人、是这件废弃屋子吗？」
　　「恩」
　　米娅的事就是把雷莉莉露（レリリル）带过来，确实她是有著清扫技能的家妖精（Brownie）。
　　「佐藤」
　　「什么事？」
　　「变得美丽」
　　一瞬间不明白米娅所要求的事，但马上察觉了，是想要我解放平常控制著的精灵光吧。虽然不太明白她在想些什么，还是如她所说的解放了。
　　「恩、美丽」
　　雷莉莉露（レリリル）表情有些疑问、被米娅所催促后使用了魔法。
　　「■■■■■■■■……■■■■■■　家洗净（house cleaning）」
　　长时间的咒文结束后房子变得亮晶晶，觉得很在意把脚也抬了起来，是什么原理的魔法呢、连脚下的地方都变得乾净了。
　　＞「获得精灵魔法：家妖精技能」
　　是精灵魔法系吗。虽然那不觉得雷莉莉露（レリリル）看的到精灵，却好像能够使用精灵魔法。根据露娅（ルーア）所说，要有精灵视才能够使用的样子，雷莉莉露（レリリル）是有著种族特性或是天赋什么的吗？
　　「了不起」
　　「受您赞美不胜惶恐……但是魔法的效果比起一般来说有比较高的感觉」
　　「恩」
　　我聚集的精灵们的恐怕是效果提升的原因吧，米娅好像也没有说明的意思，还是不说吧，之后以惊喜方式告诉她也很不识趣呢。
　　这时往厨房去的露露以啪嗒啪嗒的脚步声赶了过来。
　　「主人、突然地板就变得亮晶晶了！　啊拉？　雷莉莉露酱、欢迎」
　　「小姑娘等一下！　我不是说我叫雷莉莉露吗！」
　　「啊拉、我也不是小姑娘，不是说了我叫做露露吗。已经忘记了吗？」
　　看来这两人的关系不太好。虽然雷莉莉露对米娅以外的的都是这种感觉，那个温和的露露会以这种像吵架的方式对话还真是稀奇，根据艾丽莎所说，雷莉莉露对我的无礼发言就是原因的样子，「过不久关系就会变好的吧」如此乐观的说著。
　　「下一个」
　　「请、请等一下米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人，和妖精大人不同我们种族的魔力比较少，刚才的魔法已经使用了大半的魔力，暂时没办法使用大魔法。」
　　「恩、佐藤」
　　米娅看到困扰表情的雷莉莉露后，向我搭话。大概是想要我用「魔力让渡（transfer）」的魔法帮她回复吧，如她所愿回复了魔力。确实以她的等级来说魔力有些少，比同等级的露露还要少的感觉，但艾丽莎在同等级的时候比露露还多一倍的魔力，也不能一概做比较吧。
　　「诶？　刚才的是？　做了什么？　小鬼……佐藤、殿下」
　　「如米娅所希望的，把魔力让渡给你了呢」
　　雷莉莉露以困惑的表情小声的说「将魔力让渡？」，但在米娅的催促下使用了「家磨亮（cleanup house）」和「家回复（heal house）」等等各种想要吐槽的魔法，把家变成跟新的一样。
　　实在了不起。
　　但是、连应该已经腐蚀的地板和开了洞的墙壁都能填上――虽然把它当作回复魔法的建筑物版本也搞不太明白――总觉得有些不太能够认同的地方
　　阻止连家的外侧都想要变得漂亮的雷莉莉露、外侧的脏污还是维持原样。
　　「虽然漏雨很困扰、还是希望能够维持原样。实在不太像是一般的魔法，附近的人会感觉很惊讶吧。」
　　「人族所说的事不明白呢，米沙娜丽娅想必很辛劳了。」
　　「恩」
　　不说雷莉莉露的失礼发言，米娅在这里不应该点头、应该否定她或是拥护我才对吧。
　　即使如此雷莉莉露还是按照我的要求完成了各建筑物的修缮和清扫。
　　我在变得清洁的本家一楼准备了建议床铺，将衰弱孩子们移动到那。孩子们的皮肤上有些红色，所以使用了柔洗净（soft wash）和乾燥（dey）清洁后让他们睡在床铺。把替换的衣服交给娜娜后拜托她换衣服。
　　◇
　　「哟、到达」
　　拉著马的莉莎和坐在马上的艾丽莎带来了20人左右的孩子们。一半以上是人族，剩下的是鼠人族和兔人族之类的兽人。
　　「欢迎回来、比想像中的多呢」
　　「还好呢、不过波奇和小玉也太过努力了吧，小孩子们能够除草的地方都快没有了吧？」
　　能理解艾丽莎吃惊的表情，广大用地的八成左右的杂草，已经被两人除去了。
　　「比较年幼的孩子拿手套和笼子，把地面上被割去的草集中在笼子里哟！比较的孩子拿手套和镰刀、去割房子周围的草！在日落之前结束的话，士爵大人会请你们吃美味的晚餐哦！」
　　艾丽莎的指示和作为动机的报酬一起说出后，孩子们发出欢声后进行作业。
　　「啊拉？　这不是雷莉莉露吗。这孩子在的话表示家里面的清扫已经结束了？」
　　「艾丽莎大人，请不要使用这孩子的名称、不是一直这么说的吗！」
　　「啊啊、抱歉抱歉」
　　适当的敷衍雷莉莉露的抗议、艾丽莎打开了房子的门。
　　「雷莉莉露good job！　不愧是家妖精（Brownie）呢！实在了不得啊」
　　迅速回身的艾丽莎举起手势赞美著雷莉莉露。雷莉莉露好像是容易得意的类型，挺起薄薄的胸部对赞赏很自满的样子。
　　也不能让茑之馆太久没人留守，所以用传送魔法将雷莉莉露送回。晚餐时再叫她过来就行吧。
　　割草在傍晚时平安结束了、把约定好的贱币一枚交给了孩子们，并请他们吃晚餐。因为没有桌子和椅子，采用有如供餐方式将食物放在盘子上。食物盘上有著涂有甜辣酱的意大利面、水煮野蔬菜、油炸盐味马铃薯、甜味胡萝卜，主菜是狼肉的骰子肉排。给米娅的主菜是豆子料理。米娅现在还是对「The?肉料理」的肉排感到不适应的样子。
　　「好香的味道～」
　　「恩、那个红色的是什么？　有甜甜的味道呢」
　　「那边的是肉哦。有很多」
　　「也能够分给我们吗？」
　　「肚子饿了呢」
　　因为孩子们包围著而没去取食物盘，艾丽莎发出号令让他们排队。因为以制作容易的程度作为考量，所以应该也没有这么豪华才对。
　　拿取食物盘的孩子们争先恐后的吃著。有著口中塞满食物孩子、也有著一口一口吃著的孩子。不可思议的是没有一个孩子说味道感觉如何，大家光顾著拼命吃饭而没有说话的余裕吧。但是，边哭边吃的孩子们是标准剧情吗？可以普通的吃啊。
　　「露露的料理变拿手了呢～」
　　「虽然很令人懊悔但是很好吃，料理输给人族什么的事关家妖精的面子。艾丽莎大人的姐姐的料理程度实在太奇怪了。」
　　「啊拉、雷莉莉露。我们的主人、可是更拿手哦？」
　　「那个、小鬼っ、佐藤殿下是吗？」
　　「昨天的蜂蜜蛋糕、就是主人做的呢～」
　　叫来一起是晚餐的雷莉莉露和艾丽莎一起吃著。这两人的关系不可思议的好，希望以这个步调也能和露露一起好好相处吧。
　　小孩子们吃完后很可惜似的舔著盘子，所以把为兽人姑娘们做的大量肉一起炒的炒青菜少量的分给了他们。不管哪个孩子只要还想吃就做给了他们、在弄坏肚子之前就让他们停下了。波奇和小玉吃不够的样子、之后也准备了宵夜给他们。