　　伊欧娜（イオナ）
　　露瓦（ルウ）
　　诺莉娜（ノリナ）
　　雷塞瓦（レッセウ）伯爵家
　　洛朵莉璐（ロドリル）
　　德里奥（デリオ）
　　里洛（リーロ）
　　汉斯（ヘンス）
　　伽亚娜（ガヤナ）
　　迷宫都市赛丽壁拉（セリビーラ）
　　泽茨（ゼッツ）伯爵领
　　费瓦街（ファウ）
　　艾路爱特（エルエット）侯爵领
　　特莱鲁（トレル）
　　「莉莉瓯 ！　找到生还者了！叫点人手过来！」
　　「喔——！」
　　和轻松的回答相反，身体充满了疲惫、驱使着这副身体莉莉瓯行动了起来。
　　我并没有目送她的离去、赶紧吟唱起下一个魔法。
　　「丽娜小姐、魔法使用过度了啊。请再稍稍休息下吧」
　　虽然被伊欧娜难得地关心了、但是还是摇头拒绝了她。
　　现在是把帮助被活埋着的人的事情传达出去更为优先。
　　不过因为吟唱过度了、下巴变得疼痛起来。没有注意让「细语之风（whisper wind）」的魔法吟唱用不使劲的方式的结果吧。
　　「伊欧娜、对面的救助好像变得顺利了，所以就交给你了」
　　「珍娜 的魔法已经发动了、所以把和求救者说话的任务交给露瓦。这样可以吗？」
　　「好好。可以、也行」
　　露瓦用变得像是哑了嗓子的男人样的低沉声音、欣然接受了。露瓦、就像个值得信赖的大姐姐一样、能让等待救援的人们安心下来。
　　确认了魔法的发动、下面就是交给露瓦、冥想着移动。为了使用探索下一个生还者的魔法、稍许预先回复下魔力。
　　周围响起了马蹄声、在附近警戒着的伊欧娜把「次期大人来了哇」的情报传达给了冥想之中无法睁眼的我。
　　虽然还想再回复一点魔力、但是在上级贵族面前继续冥想太过失礼了，于是中止了冥想站了起来。
　　「汝就是马里恩提鲁（マリエンテール）卿吗。明明您的工作原本是我的职责」
　　「是、不好意思」
　　特地来的次期伯爵大人、是为了来慰劳一介士兵的吗？
　　「听说您的弟弟继承了家督。如果您有那个意向的话、成为我的家臣吧。虽然最初只会给予名誉士爵程度的身份、但效力之后就会变为永久贵族、我和你这样约定，好吗」
　　「虽然您向我发出如此盛情的邀请、但是我已经向塞琉伯爵誓约了忠诚。无论如何、请您原谅」
　　虽然向自己发出了特别的邀请、但是作为代代效力于塞琉伯爵的马里恩提鲁家族的人。现在、没有在其他人下工作的想法。
　　年轻的次期伯爵、没有想到会被拒绝吧、脸上浮出了不快般的怒气。但是、虽然没有释怀那样的感情但还保持了理智。
　　「这样啊、如果改变了主意的话什么时候来都欢迎。您的位子永远为您留着」
　　那样地通知了之后、带着随行的骑士离开了。（译：就是没有总是随身的MP,HP药才把不到妹子哟，若様。这时候佐藤的话，一瓶MP药已经下去了）
　　「珍娜 、这样好吗？　明年、弟弟君继承家督的话、你的身份要下降到准贵族的吧？」
　　「不用在意。因为在军队之中、贵族和平民是一视同仁的」
　　「这样啊～、珍娜 还在等待着少年呢」
　　真是的、莉莉瓯呀！
　　和佐藤、关系一点都没有――只有一点点、的吧。
　　「而且呀、他是不是要继承伯爵的位置还不好说呢」
　　「是那样的吗？」
　　「不仅损失很大、而且魔族讨伐还是借助了佐贺帝国的勇者大人的力量的缘故呐」
　　「原来如此、失策再加上没有建树。而且、毫无理由的野战死了太多的劳动力、那位年轻的大人的评价应该已经降到谷底了吧」
　　「差不多一点啊、露瓦」
　　真是嘴无遮拦呀。雷塞瓦（レッセウ）伯爵家的人听到的话该怎么办呐！
　　◇
　　与魔族的战斗之后、已经过了10天了。
　　塞琉市的迷宫选拔队之中、最前线战斗的骑士们半数都战死了。我们与诺莉娜（ノリナ）队这两支奇迹般的没有损伤、但是洛朵莉璐（ロドリル）魔法分队与混合部队这两支则是几近全灭的状态了。
　　和魔族战斗的第二天、失去一只手的德里奥（デリオ）队长和一名正骑士、为了向伯爵大人报告返回了塞琉市。
　　同时也放信鸽送去了报告、算起来也该是塞琉市回信的时间了。回信没有达到的话、我们在确认完迷宫选拔队的生还者和战死者之后、就预定归还塞琉市。
　　曾经被认为是战死了的里洛（リーロ）副队长也从瓦砾之下被平安地救出、但是作为活命的代价失去了一只脚。（译：“命の対価として片足を无くしてしまいました”难道是向汶川地震那样不锯掉腿就无法活着出来么）
　　「大家、听好了。从伯爵大人那里发出的命令书达到了――选拔队的任务继续的样子」
　　听到里洛副队长读出来的命令书之后、有鼓起勇气的人，有沮丧的人，有苦笑状的人、大家的反应各种各样。
　　「副队长、拜托了、让我回到塞琉市去吧。被人认为是胆小懦弱在背后指指点点也无所谓。我想回去妻子和小孩子们身边」
　　「里洛副队长、我也要回塞琉市去了。这只手已经没办法好好地挥剑了啊」
　　跟随着大个儿的士兵之后、因为魔族的战术魔法而失去了一只手的男性也宣布了脱队。还有数人就像赞同这一观点一样往里洛副队长那边挤了过去。
　　里洛副队长、苦笑着用双手制止了他们苦。
　　「不要慌张。命令继续――」
　　身体残疾了的人、丧失了前往迷宫都市意愿的人、好像都返回塞琉市了。
　　意外的是洛朵莉璐也返回了塞琉市的样子。果然、只有自己生还了的魔法分队的护卫兵们全灭了、一直都在忍受这件事情吧。
　　◇
　　「骑士汉斯（ヘンス）、大家的事情就拜托你了」
　　「是、返回塞琉市的时候、我已经有佐贺八剑所需求的程度的能力了哟」
　　「哈哈哈、就是那个志气」
　　是错觉么？激励成为新队长的骑士汉斯的里洛殿下的笑容有点干干的感觉。
　　结果、前往迷宫都市赛丽壁拉（セリビーラ）的是、骑士汉斯和其从者、我和诺莉娜的队伍和文官们、剩下的是混合部队生还下来的伽亚娜（ガヤナ）和另一名士兵、合计18人。
　　送别返回塞琉市的人们、我们也加快了从雷塞瓦领出发的准备工作。
　　「珍娜 的话、真的一点都不感到恋恋不舍吗？」
　　「什么事情呀？」
　　「不是从次期大人那里受到了热烈的邀请嘛」
　　准备结束的诺莉娜、像是挖苦般抛出了这个话题。应该并不只有我，她也受到了次期伯爵大人发出的邀请吧？
　　「你看啦、但是我受到的是普通的作为魔法兵的邀请啊」
　　诺莉娜在说什么呢？
　　对我的邀请也是只是手头想要魔法兵的吧？
　　「不行了啊已经。次期大人的想法什么的完全没传达给珍娜 呀」
　　「是的呀～　因为、来我那边邀请的是只是家臣这样的人、但珍娜 那里的每次都是次期大人本人直接过去的呐」
　　「就是呐～」
　　真是没想到的事情、莉莉瓯和伽亚娜甚至诺莉娜也一起、说出了奇怪的事情。普通的考虑的话，上级贵族的嫡子会把我这样的最下级贵族的女儿作为对象根本不可能嘛。
　　在露瓦和伊欧娜也参加到这荒唐无稽的恋情的谈话中的时候、骑士汉斯不读气氛地发出了出发的号令。
　　于是我们像是被空中飘舞着的细雪推着背一样、从雷塞瓦伯爵领出发了。
　　◇
　　从雷塞瓦伯爵领到泽茨（ゼッツ）伯爵领的旅程、非常地辛苦。中级魔族聚集的魔物们的残党、到处都建造了巢穴。
　　街道的安全是地方领主的工作、但没有士兵来巡逻。骑士汉斯同情如此感叹的村民、就接受了魔物狩猎的请求、我们的旅行就这样暂时停止了。
　　不只是自军损失殆尽的雷塞瓦伯爵、泽茨伯爵也没有好好地巡逻领地。如果听信路上的泽茨伯爵的传闻的话、是警戒魔族的奇袭将领军聚集起来守在都市里面这样的事。
　　在南北向很长的泽茨伯爵的领地中旅行、终于到达了最南端的都市了。穿过这个都市的话、数日之内就会到达王家的直辖领。
　　距离迷宫都市、就剩一点点――等着我呀佐藤先生！
　　「呐呐、珍娜 的样子不是很奇怪嘛？」
　　「啊～、那是在入神地想着少年的事情呀、装作没有看到温柔地守护着他们吧」
　　「是的呀、露瓦。爱的力量真是伟大呀」
　　真是的！　大家真是喜欢嚼舌根啊！
　　特别是伊欧娜小姐！　嘴角在笑呀。
　　◇
　　「正上方的云间有敌人的身影！」
　　「魔物吗？！」
　　「恐怕是翼龙！」
　　听到莉莉瓯的警告，大家立刻开始准备起自己应做的行动。
　　就出塞琉伯爵领之后的遭遇、已经习惯了遭遇强敌了。大家都已经了解了自己的职责。
　　「全员、对空战准备！」
　　骑士汉斯发出了勇敢的号令。
　　啊啊、这里也有一个没有把握的人呢。但是啊、随从先生他却立刻跟了上去。好像是代代都是作为随从、相当地不容易呢。
　　「命令变更！退避到那边山丘方向的那片林子里面去！如果翼龙接近的话、为用珍娜 和诺莉娜的魔法将翼龙击落争取时间」
　　大家都松了一口气一样、开始照着命令行动起来。
　　「我们的、新队长（暂定）、真想让他好好把握自己部队的战斗力呐。现实里面10个人根本打不赢翼龙呀」（译：文库版的第一卷和WEB的第9章的某节好像都和翼龙打了，当时的幼女团都出现了牺牲者了，确实是个强敌）
　　「莉莉瓯小姐、（暂定）这个还是停止吧。因为他也是在忍受着突然压到肩上的重任呀」
　　「因为伊欧娜喜欢胆小鬼嘛。哭着的男孩说着――不、什么都没有。所以、拔出那把大剑吧！呐！」
　　伊欧娜微笑着把大剑拔了出来、但是现在没有那种时间。
　　「莉莉瓯！　快看那只翼龙的尾巴和右边的翅膀！」
　　诺莉娜队的斥候的孩子、让莉莉瓯确认自己察觉到的翼龙的违和感。
　　那种高度还能好好地看清呐。我的话只能看到小小的黑块。
　　「唔—嗯？　哪儿呢哪儿呢～、啊！　大家、中止撤退！那个是王国的飞龙骑士哇」
　　「上面坐着的——穿着白色的铠甲哟！莫非是佐贺八剑的特莱鲁卿？　确实、骑着飞龙？！」
　　白色铠甲的老骑士、低空盘旋着挥舞了手之后就离开了。
　　一定是在执行某个任务的途中吧。
　　那一天、进入了领边境上的街费瓦（ファウ）的我们、听到了预想不到的话。
　　「龙？」
　　「啊啊、因为这个通向王都的商队全部滞留了哟」
　　不知怎么、领边境的山脉被下级的龙侵占了。
　　真不愧呀、虽说是下级但也是真货的龙、用人的力量根本不能拿它怎么样。我们暂时被困在了这个费瓦之街。
　　距离滞留在费瓦之街、已经过去了一个月。
　　要是有迂回通过龙占据的山岭的道路就好了、但是只要不是像鸟一样飞过去的话、就得返回雷塞瓦伯爵领、越过险峻的山脉经过姆洛男爵岭向南走、从小国群的北方经过艾路爱特（エルエット）侯爵领这一条路可走了。
　　姆洛男爵岭方面要花费几个月还不知道、而且经过小国群更是没有讨论的价值。不管怎么说我们没有交战的目的、但因为我们是塞琉伯爵领的军队呀。
　　「珍娜小姐、那边怎么样？」
　　「虽然很可惜、但是不管哪个店涨了价。果然、虽然很强人所难、但果然应该来这个街的第一天就把东西买好啊」
　　不管是选择姆洛男爵岭那边、或是等待王国军击退龙、为了重新开始旅程粮食都是必要的、但是因为物价涨的很严重、所以不能够入手足够的量。虽然也去了周边的农村想直接够买、不过去的时候已经是狡猾的商人们囤积之后了。
　　「珍娜亲～」
　　在人群里面有个向这边挥手的小小的身影。
　　虽然看不到样子、但是用这种方式叫我的人只有一个。
　　外出调查小路的莉莉瓯和露瓦、隔了10天终于回来了。就这样在道路的正中间、一定很妨碍别人吧、但是忍不住抱在了一起庆祝平安地回来。
　　「欢迎回来、莉莉瓯。能够使用小路吗？」
　　「只有人的话好像是能通过的、但是文官们和侍女们就没办法了呐」
　　「就算是士兵也费力呀、要是我一直要穿着盔甲、走到一半就要开始抱怨了啊」
　　以体力为豪的露瓦也不行的话、确实对文官们来说是太过残酷的吧。
　　「还有啊、山上的龙也看到了哟」
　　「果然是下级龙？」
　　「不是、那个呀――」
　　根据露瓦和莉莉瓯的话、好像并不是下级龙。确实啊、也没听到说是头上长有颜色非常缤纷的围巾那样东西的龙。而且、好像也没有翅膀。伊欧娜的见解是、「是翼龙或者九头龙那样的亚龙系的魔物吧」。
　　「那么、那个排除了的话，山岭就可以通过了呐」
　　「只是比大的话、比下级龙的真货更大、再说还会从嘴里面喷出雾一样能熔化岩石的东西哟～」
　　听到不是龙后才刚松了一口气、莉莉瓯和露瓦的话又让我们像盛开的花枯萎一样变得沮丧了。
　　「那能明白为什么它那占领山岭的理由了吗？」
　　「大概是、喜欢山上长着的蜜柑树、吃了树上的蜜柑才睡午觉的吧？」
　　原来是草食性的魔物吗？　因为也会把熔化了的岩石喝掉、所以从魔物的食性来考虑说不定是没意义的行为吧。（译：所谓岩食性魔物）
　　总之、提议去队长那里报告、用沉重的步伐返回了临时的住所。
　　◇
　　看到了混在人群中的黑发的年轻男子、想也没想就追了过去。
　　明明从出发的日期来看、佐藤先生不可能在这边。
　　啊呀？那个黑发的人好像在哪里见过——那到底是谁呢？
　　沿着我的视线莉莉瓯「啊ー！　找到了！」喊了出来。
　　「莉莉瓯那家伙怎么了呀？」
　　「你看啦、前面是在塞琉市让莉莉瓯振作起来的孩子哟」
　　听了伊欧娜小姐的话我回想了起来。是教塞琉市的人、炸肉丸和麦芽糖制作方法的不知道叫乔伊还是乔米斯的一只手的人。虽然我记忆人脸很厉害、但是无论如何就是想不起来他的名字。
　　「3个月前从塞琉市出发的你、为什么在这个地方？不是说了要在迷宫都市大捞一笔的吗？」
　　「预定不都是未定嘛？听说了泽茨伯爵领的边界有遗迹的事情、就去探索了哟」
　　「出了什么事情？」
　　「可以说出了、也可以说没出」
　　「那算什么嘛ー！」
　　莉莉瓯和约翰先生的谈话、中间一点没停地继续着。莉莉瓯应该因为调查而累了吧、但是却笑容满面好像非常有活力地开心地说着话。
　　「因为夫妻吵架的话连哥布林都不能打败、把这年轻的两个人放到一边去向汉斯新队长报告小路的事情吧」
　　「也是。在这里感觉很难受啊（译：胸焼けしそうだ也可译作胸口在FFF）」
　　我们告别了莉莉瓯先回兵舍传达报告去了。
　　◇
　　「还有一条小路？那是真的吗？」
　　「嗯、那家伙是这么说的哟」
　　「但是、莉莉瓯。听街上的卫兵们说、小路不是只有一条吗？」
　　「那个呀——、那个像龙一样的东西住在的山谷间有条小路。马车的话估计过不去、但因为坡度不陡所以和通常的小路比起来总是好上一点」
　　面对深夜返回的莉莉瓯带来的情报、大家都激动地站了起来。因为也许能够打破现状也说不定。
　　骑士ヘンス涌现出了一种就这样全员像山谷突击这样的气势、但是因为他的随从很擅长劝说、于是就开始了送出侦查部队来调查这样的话题了。
　　但是、为什么啊、大家都在瞅这边呢？
　　――有种讨厌的预感。
　　骑士汉斯咳嗽了一声之后就下达了「那么、山谷的调查就交给珍娜队了」的命令。当然、我们没有拒绝的权力。接受了任务、开始做起调查的准备。
　　◇
　　第二天、我们为了从莉莉瓯的情郎先生那里听听关于小路的事情、到了平民区的一个饭店。
　　「那么、行程里会出问题的地方是哈比的盘踞的枯谷与有史莱姆涌出的山地吗？」
　　「啊啊、其他会有魔物出没的地方也很多。、但是以从莉莉瓯那里听到了你们的战力、如果能搞定那两个地方、那应该山谷主要的地方都能通过了」
　　展开了地图、确认了情郎先生说的话。虽然是粗糙的地图、但是应去的方向呀、标记呀都好好地写了进去。
　　「啊啦啊啦、嘛啊嘛啊、约翰·史密斯 君有后宫呀」
　　「啊、弥特」
　　「怎么了？　认识的人？」
　　出现了好像是情郎先生认识的女性、她脸上露出喜色，用手指着情郎先生的脸。她和情郎先生都是黑发、从脸来看像是他的同乡。
　　莫非这就是修罗场这种东西吗？
　　「喔ー、修罗场哟」
　　「等、等等、露瓦」
　　「是的啊、那个与其说是男女的关系还不如说是姐弟关系好呢」
　　对男女间的微妙很敏感的伊欧娜都那样说了、那就一定是那样了吧。
　　之前想着修罗场、心扑通扑通地呢。
　　「她叫弥特、是个看起来很年轻的老太婆」
　　「过~分、不是说过是永远的20岁了吗？　不听话的孩子要用刑的喔？」
　　「那种唠叨的方式、充满了婆婆臭味儿哟」
　　「嘎——」
　　「别用嘴说啊」
　　（译：大概是说嘎——来表示打击吧，然后被吐槽这种漫画的效果音别自己说出来啥的）
　　感觉像是在打情骂俏是错觉吗？
　　莉莉瓯的心情变得有些糟糕了。
　　啊啊、到底该怎么办才好啊！
　　转向了伊欧娜那边想求助他、但是好在对这个状况感到很开心完全不能指望。露瓦也是一开始就干劲十足地起着哄……。
　　「怎么认识的？」
　　「在遗迹中捡到的」
　　「遗迹？是探索者吗？」
　　「难不~成、探索者的经历也有过哇」
　　虽然能感到不是普通人、但是也不是战士。果然、是魔法使吗？但好像既没带着杖身上也没有装备着什么作为发动体的首饰啊。（译：诶诶诶？原来这里发动魔法是要中介的嘛？看了佐藤和幼女们游山玩水了那么久都还不清楚这种事情啊）
　　「莫非是新的女朋友？」
　　「不可能啦。我不可能对老太婆有兴趣的吧」
　　「是啊～、喜欢你这样的自大垃圾小子的人肯定是太想要男人了」
　　「唔、嗯。那么、就信你一回。」
　　气氛变得轻松起来、她断言对他没有恋爱的感情、终于莉莉瓯的态度软化了下来。
　　终于又回到了本来的话题、调查路径的询问结束了。如果可能的话希望情郎先生给我们当个向导、但是――
　　「我一个人的话、无论是什么样的场所都能潜入、但是一和其他人一起的话就没办法发挥本领了。我的战斗力还到不了你们的脚尖。只能够作为累赘的话、我不想跟过去」
　　――那样的感觉、被自信地拒绝了。
　　◇
　　进入了从地面冒出奇怪的蒸汽的山谷。枯谷这个名字指的是树木都是枯萎掉的。短时间的话没问题、但是长时间吸入的话身体会变差吧。
　　因为雾状的蒸汽、远处的景色被雾霭弄得朦胧了、因而视野变得很差。好像一不注意就会被魔物奇袭一样。
　　「差不多哈比该出来了呢」
　　「嗯、去侦查下吧？」
　　是不是该让莉莉瓯一个人先去看看呢、思考了片刻。
　　但是、考虑地好像稍微迟了点。片刻之后通过头上的黑影中断了思考。
　　「采取对空防御阵型！　莉莉瓯在周围索敌。伊欧娜、后面的指挥就交给你了」
　　我开始吟唱起对音防御的咒文。
　　真是的、一开始吟唱就不能指挥的队长什么的！
　　「是的。刚刚的黑影是哈比的可能性很高。莉莉瓯小姐、弩的短箭还剩下多少只？」
　　「抱歉、对着刚刚的魔物用了、所以只剩下7枝了」
　　「敌人恐怕只有一个。就算只剩这点也已经足够了吧」
　　嗯、莉莉瓯的话7枝就已经足够了。
　　但是、刚刚的哈比改变了飞行的方式。
　　「……■■■■　防音膜（sound protection）」
　　这样就万全了吗？
　　哈比可怕之处、是催眠与魅惑的歌声。
　　只要防御了这个的话、剩下的就是莉莉瓯把他击落。
　　我在现在这期间冥想来回复魔力。
　　如果和我想的一样的话、把魔力回复到最大比较好吧。
　　防音膜防御住了所以听不见、但是哈比叫着什么从树林的上方袭击了下来。
　　「哈、哈—！　这样就只是大点的靶子而已、闭上眼睛也能中哟！」
　　莉莉瓯的短箭命中了哈比翅膀的根部、无法飞行的哈比就这样坠落到了地面上。
　　「露瓦保护珍娜！」
　　「了解！交给我就好」
　　伊欧娜的大剑一点不留情地斩下了哈比的头。
　　虽然莉莉瓯也拔出了小剑、但好像没有出场机会的样子。
　　然后、就在追到哈比的片刻之后、在枯谷的树木的间隙里有个生物露出了脸。
　　那是最强的存在――。
　　――那就是、龙。
　　人类绝对无法战胜的对手。（译：佐藤：我之前才揍了头黑色的呀。狗头：假装人类的游戏好玩吗？）
　　只有动员王都的神骑士团才能驱逐的存在。
　　从身体的大小来看大概是下级龙吧、但是这样分类什么的完全没有任何意义。战斗的话一定会输的——不、不能叫战斗、一定会是被单方面的蹂躏。
　　它从雾霭之中悠然地现身、睥睨着我们。
　　仅仅如此、我们就已经忘记了呼吸、身体杵在那里、一点都动不起来。
　　时间大概只过了一会儿、但我感觉比我至今为止的人生更长。
　　龙放佛失去了兴趣一般、视线往复于我们和变成尸体的哈比之间、然后把头转向了雾霭的方向。
　　松了口气、腰都软了一样、但是可能一点点的声音也会把龙的注意力吸引过来。忍耐着不让牙齿打着颤。
　　龙的身躯正要转向的时候——
　　――新的乱入者出现了。
　　『呀、呀啊！　正是我！　佐贺王国被称为那个人的、佐贺八剑的第四席「疾风」的特莱鲁（トレル）！　现在在此、像龙君寻常地挑战！』
　　他骑着翼龙在上空盘旋着、对着龙报上了名号。
　　说起佐贺八剑、他们是佐贺王国最强的战士们。骑着翼龙的特莱鲁卿手中、握着比马上枪更长的魔法武器。
　　但是、对手糟糕过头了。
　　正是那个、只身与塞琉市城中现身的上级魔族战斗一样的东西。那个时候如果银假面的勇者没有现身的话、我们之中谁也活不下去吧。
　　龙、瞬间积蓄了力量、连助跑也没有猛地飞上了天空。
　　飞上去的时候看到的龙的眼睛之中、闪耀着顽皮小孩子一样的光芒、一定是错觉吧。
　　「喂、莉莉瓯！　趁现在逃走吧。那边的分队长也是」
　　被从后面抓住了两只手并被拉着。
　　在那里的是、穿着革铠的约翰先生。
　　在后面的是被叫做弥特的女性、但是像是说「去买下东西」这样的普通的穿着、和她目光交错的时候对着我挥着手。脚上穿的是旅行用的靴子、真亏她完好地能到这样的地方来。
　　「喂、分队长？！」
　　「对了、全员前进！　目标岩石阴影！」
　　惊讶中的分队长、听到来这里的约翰先生的话才回过了神、向着大家做出了指示。
　　◇
　　上空中、龙放佛在玩弄特莱鲁卿一样地战斗。简直就像是戏耍老鼠的猫一样。
　　在那段空隙中、我们在约翰的引导下到枯谷的岩壁龟裂的地方避难去了。
　　「真是的、之前来的时候龙什么的没有吧？」
　　「啊啦？　不是街中流传着有龙在这里的传闻嘛」
　　「那个是喜欢山上蜜柑的亚龙啊」
　　「所以啦ー、想想把亚龙赶到山上的存在呀」
　　眼前的是约翰和弥特在轻松地聊着天、心还没发平静下来到可以加进去一起聊天。现在莉莉瓯也只是一脸不快地看着这两个人平静的样子、但没有参与进去的样子。
　　厌倦了追逐战吗？龙将翼龙击落了。
　　坠落的翼龙冲倒着枯萎的树木，向这边的地面滚了过来。
　　「喂喂、来这边了哟」
　　「啊啦啦、那种翼龙、难不成再也飞不起来了吗？」
　　像弥特说的那样、翼龙的连着翅膀的前肢在中间折断、一副凄惨的样子。
　　因为高位的治愈魔法也不会有用、所以已经飞不起来了吧。
　　大概是翼龙吸收了冲击、从它背上被扔下来的特莱鲁卿、虽然血流不止但是用坚定的步调抓着了长枪。
　　『龙哟！　我把全部托付在这杆枪上！战士们哟、最好把我的事迹流传下去！』
　　特莱鲁的长枪闪耀着红光、枪的尖端上光汇聚成了刃。
　　那个、难不成是――。
　　「魔刃呢」
　　「那个啊……」
　　听到了弥特的见解、约翰先生屏住呼吸沉默了下来。
　　说起魔刃、是就算在塞琉伯爵领也只有两个人使得出来的秘技。
　　『上了！　认输吧！魔刃穿孔击！』（译：这个名字不帅气啊……）
　　像大炮的炮弹一样飞出去的特莱鲁卿抓着长枪向龙突击了过去。他踩踏的地面碎裂开来、尘土在后面扬起。
　　白色的雾霭中留下了赤色的残光、长枪像被朝着龙吸进去一样突入了过去。
　　尽管如此、依然没有贯穿龙的鳞片！
　　枪的尖端在龙的表面激出火花。但是、枪尖没有到达鳞片。不知何时、龙鳞的前端出现了锁子甲一样的光的防护膜阻止了枪的样子……
　　『还有还有呢ー！』
　　呼应着特莱鲁卿裂帛一般的气势、长枪表面覆盖着的赤色的光芒聚集在了枪的尖端、龙的防御膜立刻出现了龟裂。
　　「厉害」
　　「老爷爷、蛮能干的嘛」
　　弥特在旁边、小小地啪啪地拍着手。为什么啊、这个人这么悠闲呀。
　　『ＧＲＯＵＵＵ？』
　　龙歪着头、像掸开小虫子一样排除了停在自己鳞片上的枪。突然因为从自己手上消失的长枪而转移视线的特莱鲁卿、被龙的爪子弹飞了。
　　特莱鲁卿和刚刚的翼龙一样在地面上滚着昏了过去。他明明是超过40级的猛者、但那个他却在这里被当成个小孩子对待……。
　　龙走进了特莱鲁卿、用手指戳他看他的反应。（译：不行了……谁都好快收了这龙）
　　「珍娜碳能用治愈魔法吗？」
　　「可、可以、如果是简单的那种的话」
　　有点在意弥特小姐的改变的称呼方式、但现在不是那种场合。
　　「那上级的『治愈的凯风（cure storm ）呢？」
　　「抱歉、只能用到中级……」
　　「那样啊、那么治不好骨折的呐」（译：中级治愈治不好骨折！？那佐藤的血药……能超过上级吗？）
　　弥特听了我的话但并没有沮丧的样子、思考了片刻就用明媚的笑脸说了意料之外地话后走了出去。
　　「那么、没办法呐。大家在这里藏好」
　　「喂、弥特老太婆。老年人的冷水是――」（译：年寄りの冷や水，老年人的冷水，指老年人和年轻人一样冲动地行动）
　　「毒舌、就是这个呐～？」
　　「――年轻美丽的大姐姐、口误了」
　　在从隐蔽的地方开心地出去的弥特さん的后面、约翰先生要跟了过去、但是莉莉瓯慌忙地将他的手臂抱在胸口处阻止了他。我也小声地阻止了弥特、但是她笑着说「没问题、看着吧」、走了过去。
　　「那边的龙君。比赛结束了哟～。老爷爷已经不能战斗了、所以回到富士山（フジサン）山脉去好吗？」
　　「ＺＵＧＯＯＯＵＮ」
　　「啊啦、果然不行？」
　　她、从旁边出现的黑洞里面、取出了一根棒子。
　　那是杖吗？还是说是连枷 ？
　　「没办法呐。那么就当TRUN 2的对手吧」
　　她的周围、出现了术理魔法做成的透明的刃和板状的东西。那些作为她的守护之盾一般、然后将她的敌人排除的矛一样在周围浮动着、好像生物一样追随着她的行动。
　　简直就像是王祖大人的传说那样、攻防一体的上级魔法一般——魔法？什么时候吟唱的咒文呢？
　　「稍微离开下哟！」
　　弥特放出了看不见的魔法炮弹的雨、打在龙的表面弹开了。先前和特莱鲁卿战斗仍然岿然不动的龙受到这个攻击痛了吗慌忙地逃向了天空。（译：我的右手！不行！不能翻成不可视的炮弹弹幕）
　　――龙居然逃走了？
　　「那么、稍微去一下呐」
　　她、简直就像是有看不见的踏板一样、在空中跳跃向着上空的龙发起了挑战。她是比佐藤先生更加灵活的人、第一次见到。
　　弥特さん和龙的战斗、向着枯谷雾霭的方向展开着、所以详细的就不清楚了。
　　但是因为时不时听见龙的悲鸣和好像很开心的笑声、所以一定是单方面地战斗吧。
　　如果、是听别人说的这种事情的话、一定认为是胡话而不相信的吧も。
　　◇
　　特莱鲁卿的应急处理结束的时候、向着枯谷战场的方向移动过去、但是四周非常的安静。
　　「呐、那个人、到底是何方神圣？」
　　「都说了、不知道啊。之前在遗迹地下的隐藏的门最深处沉睡着」
　　「在遗迹的深处生活着吗？」
　　「果然不可能吧」
　　「比起那种事情、不觉得稍微安静了点吗？」
　　听到伊欧娜的话于是闭上了嘴、竖起耳朵听着、雾霭的方向听到了拍打翅膀的声音。果然、最后是龙赢了吗？
　　「喂~、结束了哟ー」
　　那是在龙的背上挥着手的弥特的身影。另一边的手上、捆着像马缰的一样从龙的口中延伸出来发着淡淡的光的魔法制锁链。
　　「我因为要去富士山山脉的天酱那里、所以就此别过。约翰君、虽然时间很短暂但是很开心哟！　如果、爱上我的话就来王都的平民区来找也许我会在那里ー」
　　「不可能爱上的哟！　比起那个、把我也带上！」
　　「抱歉ー、天龙的圣域里面不能带着其他人。再见呐ー」
　　弥特这样说着大幅度地挥着手、驾着龙飞向了天空的彼方。那个样子简直就像是建国物语里面出现的王祖大人的龙骑士的样子。
　　◇
　　最后、和约翰先生在枯谷告别、我们中断了探索把特莱鲁卿运送到了ファウの街。
　　特莱鲁卿原本因为高龄的理由而从佐贺八剑引退了。听到有龙的传闻就那样折回了、作为引退前的最后的战斗。
　　他从最开始就没想要赢、「死掉了吗」这样对着天空嘟囔着直到黄昏。一定是在为死去的翼龙祈求着冥福吧。
　　中断的小道的探索、没有重新开始。
　　数日之后、亚龙被讨伐了。
　　讨伐亚龙的、不是为讨伐而派遣的王国骑士团、传说是带着护国的圣剑的紫发的勇者。
　　难道说……那个勇者的正体、难不成是弥特。
　　这样龙的骚动就结束了、在亲切的商人的分配下得到了粮食的我们、再次回到了前往迷宫都市的旅途中。
　　那之后又经历了几次不可思议的事件之后、终于到达了迷宫都市的大门前。正门的左右立着2个巨大的石像、简直就像是门神一样发挥着看守的作用。
　　这里是迷宫都市赛丽壁拉。
　　马上就要相见了呐。
　　佐藤先生！
　　ジョン君=>「7-15.色々な日本人」や「7-28.幕间：転移者の受难」「9-04.魔狩人の街にて（３）」出现的「三人目」のジョンスミス氏です。
　　弥特的正体。也许已经露馅了、但是希望和佐藤相见之前都能正体不明。
　　特莱鲁卿是在这次的幕间初次登场。
　　※1/12 ゼナが回复魔法を使える（3-1参照）のを指摘していただいたので修正しました。