　　网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
　　我是佐藤。和鲸鱼不同、听到吃海豚时会皱起眉头的人会比较多吧。我自己如果听到吃猫和狗的话也会觉得恶心、果然这是饮食文化的差异吧。
　　◇
　　「伙计们！首领亚里沙大人出征了～」
　　「Yes Sir～？」
　　「是是～」
　　「嗯」
　　COSPLAY成海贼的亚里沙她们在船头玩著。亚里沙扮演船长的角色、戴著长形的帽子穿著下摆很长的外衣。下面是白色的裤子和衬衫。腰上插著西洋剑。
　　是有点怀旧的海贼。想著一定会COS海贼王那边的,但稍微有点不同。
　　波奇和小玉是海贼小弟的装扮、穿著条纹花样的短袖衬衫和7分长的裤子。两个人都配戴著我昨天制作的眼带。因为不太满足只是普通的眼带、所以分别在小小的面具外侧雕上了狗和猫的雕刻。
　　美娅听说是扮演海兵吗、穿著白色的水手服和白色的裤子。
　　「主人 ,茶准备好了」
　　「谢谢、露露」
　　从比高一阶的掌舵用的操縦地区下去、在甲板上排列的简单桌子就座。当露露告诉亚里沙她们已经到了茶点时间、她们就中断海贼游戏跑回来了。
　　「咦？这里的阳光很柔和呢」
　　「哼哼、露露她们如果晒黑的话会很可爱吧、所以制作好了对抗阳光和紫外线的『阳光防御《サンライト?プロテクション》』喔」
　　之前在公都订购卷轴的时候追加的东西。
　　为了判断是这用来做什么的魔法、娜坦莉娜小姐当时也不知如何是好。
　　「风也没有～？」
　　「真的呢。在上面还吹著风真是奇怪的说」
　　「魔法啊」
　　「原来啊～」(Riko按 :原文是「なるる～」,不这样翻的话我也不懂要怎翻了咩
　　「原来如此、的说」
　　风是、普通的气体操作(エア?コントロール)魔法、为了向船帆送风的同时能令这里风平浪静。
　　然后不能放任的原因还有 ,露露与娜娜的裙子卷起就不得了了。特别是露露的衣服因为是连身裙、到肚脐都会完全看到。当然、实际上是没有看见的状态。
　　帆船、现在、在海湾内航行中。
　　海湾内、几乎没有魔物。
　　「海豚！现在、海豚跳起来了！」
　　海豚和船并行而来、亚里沙很快便找到了。口还在吃东西就停不住咀想说话。发动托盘大小的自在盾《フレキシブル?シールド》挡下点心的碎片。
　　亚里沙跑到在我后侧的船舷上。受到影响不仅是年少组连露露和娜娜也跑过来了。
　　莉萨呢 ?把视线看过去、像是从楼梯下的仓库里去拿附有绳索的鱼叉了。以莉萨来说大概是用来捕鱼的吧。
　　「啾ー回到下面了的说！」
　　「猎物～？」
　　「你在说什么阿、吃海豚什么的简直岂有此理呀～那是要用来爱惜的东西哟」
　　亚里沙以前在歌山县的民宿吃过海豚的事、好像还是不说出来比较好。嘛、的确是挺可爱的爱惜也可以吧。
　　想到娜娜最初的反应、好像不怎么喜欢的样子呢。露露也「好大的鱼呢」这样的说了、那是考虑烹调方法时的表情。
　　「但是、看起来很好吃」
　　莉萨把鱼叉藏在背后了 ,但并不能完全藏好。
　　亚里沙以外的人好像都对捕食海豚充满干劲、这里就考虑到亚里沙、认输放过它吧。
　　也许是感觉到自身的危机也说不定、不久后海豚就离开船只游走了。
　　◇
　　下午茶点时间结束的时候、船只无事穿过海湾驶出外海了。
　　「唔哇、摇来摇去呀啊」
　　「比飞行船摇晃得更厉害啊」
　　「嗯」
　　亚里沙、露露、美娅三人好像对船只摇来摇去感到很不高兴的样子。让这个大小的船只不会摇晃理所当然很困难、但是和河川比起来摇一点是没办法的吧 ?
　　「没事的哟、下面是水。假如掉下去的话游泳就好了」
　　莉萨平静的这样告戒。和飞空艇那时候非常不同。
　　「嗯、游泳」
　　「不可能、用狗刨式十米左右也游不了」
　　「我是山里长大的所以不会游泳。阿呢？那样的话亚里沙也不会游泳吗？」
　　原来如此、亚里沙和露露不会游泳吗。这次、要是顺道去海边的时候也教给她们游泳的方法吧。在这之前泳装是必要的。(Riko按 :第一时间想到死库水的绅士请举起你的右手 ?
　　「喵啊啊啊啊～」
　　「小玉、太摇了的说、不得了的说！主人、掉下去了的说～」
　　直到从海湾出去前为止、听到了登上在主桅杆上的了望塔的小玉和波奇那快乐的声音。波奇的声音带著若干悲鸣、声音微妙的带点高兴这没关系吗 ?要是掉下去的话用「理力之手(マジック?ハンド)」接住就没问题了。
　　就是这样的感觉、大家的反应都很愉快、但是雷达映照出魔物了。
　　如果就这样下去对上敌人的话会很危险、所以要让船上涨浮上去。
　　触碰位于掌舵席的舵轮中央的操作板。供给魔力令空力机关起动。船底从海面出来后持续上浮、以直至波浪接触不到程度的高度上升。
　　「啊啦？摇晃安定下来了？叽？！」
　　在船舷下窥视上来亚里沙无言以对了。
　　咦？
　　我没说过这帆船可以飞起来吗？(Riko按 :专卖亚里沙的佐藤
　　亚里沙以外的人对船飞起来这事都不怎么在乎没什么疑问。到ボルエナン森林时也是用飞行船飞去的嘛。如果不知道原理的话、飞行船飞起来、和帆船飞起来看起来也是一样的吧。
　　「难道说这只船是飞空艇？」
　　「是阿。可是没有飞上高空的出力就是了」
　　充其量、到地表100米左右就不能再上升了。因为也没有搭载推进器、所以没有承受风推进的机能。
　　亚里沙喃喃地说著「咕噜噜」啦「外挂家伙」啦。好好的把形形色色的人教过的事作出应用、真是无情的说法阿。
　　(附注 :原文是ぐぬぬ ,不知道ぐぬぬ是什么表情的话请估狗一下
　　波奇确认船的摇晃平息后、滑溜溜地沿著主桅杆上垂下的绳索降下来。小玉也找到了什么、追著波奇蹬了下来。
　　「好大的影子靠近过来了～」
　　「影子的说？」
　　小玉看见的是、向这只船接近中的长颈龙。虽然有附上竜字但不是龙族、这是魔物的一种。
　　◇
　　切开海面、长长的脖子出现了。
　　「啊哈ー、尼斯湖水怪哟 ！不是有现实中的尼斯湖水怪吗。不知能不能Puy什么的叫？」
　　亚里沙的情绪很奇怪。
　　因为在UMA中也是很有名的种类 ,所以心情是明白的。
　　但是、哭声是「Puy」的出处到底是哪里来的？
　　(附注 :原文为「ピュイ」
　　「烤鳗鱼阿！推荐在我的胃袋面前趴下哦！」 (Riko按 :我翻到这里忍不住就笑了 www
　　「ＨＵＲＯＯＯＯＵＮＮ！」
　　烤鳗鱼阿。虽然之前的角蛇(ホーン?スネーク)的确是绝品啦。
　　中了娜娜的挑拨的长颈龙(ロングネック)咆哮起来、后面的亚里沙「那样的才不是Puy吉」的把手帕撕破。领悟到是小剧场了、之后再叫莉萨叱责她吧。
　　「攻击！」
　　随著我的号令、露露、波奇、小玉三人把散弹枪的扳机拉起。目标很大的就在那里、扩散魔力的散弾程圆锥状命中30米前方的蛇颈龙。
　　「……■■　水缚(ウォータ?ホールド)」
　　比三人迟一点的美娅发动了捕缚魔法、长颈龙被拘束与水之绳索开始紧缠不放。对手的等级很高的关系吧、像是分不开那马马虎虎的拘束。
　　「……■■■■■■　空间切断《ディメンジョン?カッター》」
　　亚里沙放出空间魔法的刀刃、长颈龙的驱体被刻上了深深的伤痕。
　　无视掉那伤口、长颈龙的巨牙向摆出大盾的娜娜迫近。
　　娜娜用理术击出魔法之箭、扎上了长颈龙的双眼。被夺去视野的长颈龙、就这样向娜娜突袭而来、娜娜高速地向水平方向避开了。
　　这样下去被长颈龙的突袭把船破坏了就很讨厌了、所以用自在盾《フレキシブル?シールド》守护好船的甲板。
　　枪积攒著魔力的莉萨、向被自在盾阻挡停止了动作的长颈龙用魔枪的突刺打了进去。在那里把散弹枪从甲板投出的波奇和小玉也加入援助了。
　　已经停止了动作的长颈龙的长颈被亚里沙的空间切断刺上了、如同撬开这个伤口一样、美娅的水破裂(ウォーターバースト)炸开了。在破碎的长颈龙长头的左右方、莉萨发动魔刃的魔枪与娜娜的锐刃强化了的魔剑命中、终于成功打倒它了。
　　因为长颈龙和船的大小相同、所以解体工作是使用「理力の手(マジック?ハンド)」和「自在剣(フレキシブル?ソード)」的魔法远隔进行的。
　　尽管比不上角蛇,但是长颈龙亦相当清淡而美味。在公都买的料理书上刊载了使用了鱼鳍的料理、所以今次试著挑战了一下。