　　我是佐藤。不管是怎么锋利的手术刀，也没有办法使用在金枪鱼的解体。即使要减少一些锐利程度，相应的长度及大小还是必要的。
　　◇
　　「突ー的说！」
　　波奇小小的身躯，突击大小在两间一般民家的巨大魔物。现在与波奇她们正在作战的是等级39的棘瘤蜥蜴（maze lizard），这个区块的最强魔物。头上生长著无数如刺一般的瘤，突进那里的波奇真可称为勇者。
　　明明波奇的小魔剑已经刺入棘瘤蜥蜴的头部并到达根部，却没有什么效果的样子。棘瘤蜥蜴摇晃巨大的头部，啪的将波奇甩落在房间的角落。
　　「脑袋越大就越聪明不过是都市传说，如此告知！」
　　「艾丽莎，使用强化魔法。米娅，将那家伙的嘴撬开。」
　　「恩」
　　「OKー」
　　棘瘤蜥蜴想要对波奇进行追击使用尾巴攻击，但受到娜娜的嘲讽吸引改变了身体方向。
　　露露从魔炮打出的魔力弹，只削过了棘瘤蜥蜴的体表没有造成致命打击的样子。小玉的双剑也同样只能伤害很微薄地在厚重的身体皮肤挖个洞。
　　米娅的新魔法「膨胀弹（balloon shot）」将棘瘤蜥蜴的嘴撬开。
　　虽然比起利用水分的「膨张（balloon）」还需要更多的魔力，但是这个魔法不用在事前产生水分所以可以方便的使用，是之前受米娅拜托所作的咒文。
　　「要强化了哟～」
　　「感谢」
　　艾丽莎的强化魔法给予莉莎更进一步的力量，有如回应从身体内侧涌起的热量，莉莎以裂帛般气势喊叫招式的名称。虽然没有必要喊出来，但可能接受强化魔法之后的莉莎情绪高涨吧，一定会叫出来。
　　「瞬动螺旋撃」
　　从莉莎的魔枪漏出的红色光芒包覆莉莎的全身，留下“咚”一般切割空气的声音，她的身姿一瞬间穿越了10多米的距离，魔枪及自身有如成为一体的武器贯穿了棘瘤蜥蜴的身体。
　　真是离谱的招式啊。
　　「好厉害～？」
　　「不愧是莉莎呢」
　　「肯定。勇猛的突击，如此报告。」
　　波奇被蜘蛛巢粘的满身蹒跚走回来，用生活魔法让她变乾净。
　　「波奇也辛苦了」
　　「主人、我想要更大的武器的说」
　　很难得的波奇会说出任性的要求，事实上敌人等级超过35的时候，就经常发生波奇和小玉的武器太短而没有办法突破敌人的外皮，虽然我从昨天就开始制作两人的新武器，不过还是没有办法在一个晚上完成。
　　从储藏（ストレージ）中试著将现有各式的武器拿出。
　　「想要使用普通的长剑看看吗？」
　　「非常多～？」
　　「大武器的说！」
　　眼睛闪闪发光的波奇，将我拿出的单手剑、单手半剑、大剑、大锤、长枪拿在手中挥舞试著手感。虽然每一个武器都能够很轻松的拿起，但因为波奇本身的体重也比较轻，怎么样也没有办法习惯挥舞武器的惯性的样子。
　　「主人～？　再给我一把～」
　　小玉单手拿著大锤并央求另外一把，所以就拿给她了。虽然与矮人村挥舞的秘银合金大锤比较起来比较轻，但是还是比小玉本身还重。
　　「你看你看～　陀螺～？」
　　两手拿著大锤的小玉，不停打转挥舞大锤像是转著陀螺一般。虽然臂力输给莉莎和波奇容易造成误解，但是小玉的臂力还是相当高的。艾丽莎和露露说「小玉陀螺」的、肩膀一边发抖一边嘟哝说著。虽然想要吐槽，但她们还处于连转筷子都很开心的年龄，所以也没办法吧。
　　「唔唔、摇摇晃晃的说」
　　波奇想要使用的是斧枪般的长柄武器或大剑，试著取得身体平衡但像是被沉重的重物绑著动弹不得。
　　「虽然不会摇晃，但是太重了没有办法动的说」
　　虽然重物增加的太多了，但说不能动的波奇也慢慢拖著重石移动。
　　「唔～恩、果然还是将能够生成术理魔法系的魔法之刃类型的剑完成比较好呢」
　　虽然也需要更换武器，但等级20后半左右开始，大家的技能变化就停止的感觉。后卫阵虽然还好，前卫的话想要稍微增加一些招式技能比较好呢。
　　「在武器完成的这段时间，回到妖精村庄里学习新的招式如何？」
　　「修行呢！　来到修行阶段了呢！」
　　听到这个的艾丽莎眼睛闪闪发光――也不用特意的使用光魔法做出那种效果吧，到底想要拓展艺术风格到什么程度呢。
　　感兴趣的好像也不只是艾丽莎而已，在最近的战斗里发现单场战斗时间逐渐延长的莉莎和娜娜也赞成的样子。
　　「瀑布修行～？」
　　「雪山行军的说！」
　　虽然方向性搞错，但波奇和小玉也有干劲的样子。
　　「妖精村庄也可以啦、下次想要在仙人或是龙族栖息的山上修行呢～」
　　当作没听见艾丽莎的胡说八道，决定前往妖精村庄。
　　◇
　　「这个作弊家伙噢噢！」
　　真是失礼呢。
　　连续使用了5次左右的返回转移，回到了波鲁耶南森林（ボルエナンの森）。与上级魔法不同，因为返回转移的距离上限在300公里左右，没有办法一次到达。所以相当的辛苦，人数增加了消耗魔力也增加，需要接近一次流星雨的魔力吧。
　　从波鲁耶南（ボルエナン）的树屋出来迎接的是惊讶表情的露娅（ルーア），大概是来做房间换气的样子，话虽如此也对我的转移习惯了，露娅和我打了招呼，我也马上普通的打招呼回应。
　　「你好、佐藤先生，今天的人还真多呢。」
　　「想要让大家来这边修行，会在这打扰一阵子。」
　　「好、不论什么时候都非常欢迎」
　　后面的艾丽莎、捕捉到了露娅小姐的话尾「今天的？」朝这边过来，但我无视她，不能有反应，要像河川流动一般华丽的无视她。（译：应出自“水に流す”，过去的事放水流，当作没有这件事、既往不咎）
　　「好、我先去和波亚（ポーア）他们打个招呼，对了、奈娅（ネーア）说她成功抽取出香草了呢。」
　　「是、那件事的话昨天从亚洁（アーゼ）小姐那边用远话听说了。」
　　这回艾丽莎和露露互相确认昨天的行程，嗯、两个人的记忆没有出入，确实一整天都在迷宫里和魔物连续作战，我在那之后一有空闲时间就制作魔法道具，那个魔法道具是为了与远距离的奴隶们联络所开发的东西，因为另一边如果发生紧急状况的话没有联络的手段呢。
　　（译：你想要现代化科技、做国际企业吗…）
　　「stop！　Just a moment」
　　为什么是英语。
　　「什么？」
　　「问题一、为什么是『今天的』呢？」
　　「啊拉、佐藤先生的话、不到三天就回来一次的哟。」
　　我还在想该怎么说的时候，已经没有给我解释的空间，被露娅小姐完全曝光了。明明从抵达迷宫都市以来，只有回到这里7～8次而已。
　　「是什么时候……」
　　「姆唔」
　　露露和米娅眼睛朝上看，责备的目光直射过来。
　　「只有发现美味食材或是稀奇料理的时候，回来这里送给大家的啦。」
　　这是事实，比如说带著煮戈波（ゲボ煮）、黄奇蜥蜴肉、翼蜥的熏制肉之类的自制土产来这里，其他还有想不出香草的抽出方法，所以过来找奈娅（ネーア）讨论。绝对不是专程过来与亚洁（アーゼ）小姐见面才特地过来的。
　　「吼喔吼喔？　那么远话是什么？」
　　「啊勒？　没有说过吗？　我的远话或亚洁小姐的无限远话（world phone），迷宫都市和波鲁耶南森林这样的距离还是能够对话的哟」
　　（译：您发明了卫星电话，只需要缴交魔力）
　　没有听说过、如此说著的艾丽莎们逼问过来。
　　因为、如果说了的话一定会被连发判定「有罪」的嘛？
　　可能感觉到不愉快的气氛、露娅小姐将话题转移。
　　「对了、守宝妖精（スプリガン、Spriggan）的人们送来的豆子收藏在冷藏仓库里，请去确认一下。」
　　「已经送到了吗，谢谢你，我会前去确认」
　　「豆子、该不会！？」
　　（译：先前翻译为遗迹(スプリガン、Spriggan)，在此改正。搞不懂他们为何对豆子有兴趣，可能之前看太快了没有印象）
　　呼、呼、呼，擅长探索的守宝妖精们，让他们在波鲁耶南森林中用人海战术找寻得到的呢。
　　「是之后的乐趣呢，今天晚餐后会拿出来，不要吃太多哟」
　　「终于、那个要来了呢！啊啊、怎么不快点到晚上。呐、有没有时错之香（时だましの香）呢？？」
　　「没有哟」
　　（译：时だましの香，据说是一种可以让产生日夜颠倒错觉的香，好像没有什么正式中文译名。）
　　虽然知道她们等不及，但是那个也不是加速时间的道具吧。
　　◇
　　将大家留在波鲁耶南森林，正想要回去茑之馆开发波奇和小玉的新装备的时候，被米娅叫停了。
　　「等级差、消除」
　　「诶～逗？　想要消除与艾丽莎她们之间的等级差距，所以想要去迷宫吗？」
　　「恩」
　　现在除了米娅以外全员都是等级35，米娅是等级27。根据艾丽莎所说，妖精所需要的必要经验值正好是人和兽人的两倍左右的样子。
　　「我知道了、那么就迅速的提升吧」
　　「恩」
　　我带著米娅前往迷宫都市，在正要转移的时候、「迅速的！？」虽然听到艾丽莎说这句话而感到在意，但还是把那个当成幻听吧。