　　我是佐藤。以前的迷宫探索游戏里是在酒场召集伙伴，在神殿复活、解咒，在商店牟取暴利什么的游戏。
　　◇
　　把事情的始末以及将赤铁证交给楼下等著的艾丽莎她们。
　　「呀呼ー！　得到公会长认可的升格ー！」
　　「头领认可（有头附在上面）～？」
　　「眼睛好恐怖的！」
　　艾丽莎夸张地表示喜悦、一只手举起跳了起来。
　　小玉、你说的有点不一样。波奇还以为是证书被鱼头黏上似的、以为鱼眼会看向她感到很恐怖。两人学著艾丽莎跳了起来，差点撞上天花板，不好好把握自己的身体能力可是很危险的哦？
　　（译：小玉说的原文是おかしらつき，有得到“领导者认可”的意思，按字面意思是“附上头部”，也就是某个头黏上、附著在XX上，原文没有明说，但是波奇以为小玉说的是鱼头黏在证书上面，鱼眼会看她，波奇很讨厌鱼会怕…）
　　其他的成员比较节制但也很开心的样子。
　　「哼、探索者公会什么时候变成小孩的游乐场了？」
　　是不是太吵闹了呢？
　　想要如此道歉而回头，马上就没了道歉的想法。
　　因为男人的脚踹开了在公会入口附近集结的孩子们。他所说的不是我们而是在入口堵著的搬运工的孩子们的样子。我还记得那个男人，确实是在蚂蚁逃亡时候的男性探索者队伍的队长。
　　被踹开的孩子们虽没有受到严重的伤害，但是一动也不动的在公会的角落缩著。之前的虎人族也好、成年大人竟然用脚踢小孩。
　　「对幼生体的暴力很危险、应禁止，推荐以言语警告」
　　「你们是谁啊？哦、真是个美人呐。是不是搞错工作了？比起探索者的工作娼妇更好赚喔？」
　　男人的手无意的向娜娜伸过去。
　　娜娜平常穿的铠甲是以翠绿丝绸做基底、中间层使用鲸鱼皮，表面是铠甲蝾螈的皮革所制成。表面上看起来是柔软的皮甲，事实上虽然柔软、一旦通过魔力之后铠甲蝾螈的皮革部分会硬化。
　　这个是名字前面有「铠甲」的魔物皮革，就连普通的士兵使用的剑或是枪都能反弹。
　　在这里想要抓胸部、没有防备的将手指伸出去会发生什么事呢。
　　这个答案、男人以身体感受到了，
　　「手、手指、本大爷的手指啊啊」
　　男人像是没命似的发出悲鸣在地上蹲著。
　　「你这个业余的、对培索（ベッソ）做了什么」
　　「替培索（ベッソ）报仇！」
　　「否定。他只是自爆的事实，如此报告。」
　　男人们似乎是蹲下的男的同伴的样子，两人的脸色发红，似乎在白天就喝了酒的样子。
　　那两人竟然不分场合的在街上，而且是在探索者公会的里面，将剑拔出。
　　那么在有人受伤前先绑住他们吗。
　　比我的行动还要早一步，莉莎从他的侧面用枪敲进男人的腹部，当然不是枪尖而是枪柄的部分。
　　虽然莉莎打算轻轻的敲打，发出”钪”的轻微声音后，像是魔物甲壳制成的铠甲开了个洞，侧腹因此遭到重击的样子。受到敲击的男人昏厥过去，在旁边的男人的平衡也被破坏倒在地上。
　　『喂、我记得他们穿著不是蚂蚁甲壳的铠甲吗？』
　　『啊啊、竟然这么容易的就坏了……』
　　观众在说著什么啊，那个与给少年空（コン少年）制作的胸部甲壳比较起来，远远来的脆弱就算坏了也是没有办法的事吧。
　　挫伤手指的培索（ベッソ）以另一只手拾起倒在地上同伴的剑，瞄准露露袭击过去。
　　本想滑溜地接近排除，结果没有意义。露露简单的回避著培索（ベッソ）的剑、就这样把他制服在地上了。接近一倍的等级差异及护身技能的关系吧，被制服的培索（ベッソ）的抵抗没有任何作用。
　　『女仆小姐好强』
　　『看到刚才的动作了吗？』
　　『培索（ベッソ）他们、之前可是在酒场与三倍数量的太守士兵们互殴，还不是赢了吗？？』
　　『女仆小姐都这么强了、那些小个子们该不会也是这么强……』
　　剩下的1人输给了空手的波奇和小玉，在地上匍匐著……
　　『小个子们太强了吧？』
　　『传闻中轻而易举的开启迷宫门的兽人小孩的、不会就是他们吧？』
　　『这么说、那边两个纤细的两个孩子也很强吗？』
　　『这很有可能……』
　　观众好烦。
　　「喂、在会馆里面太吵的话、就送你们到公会的地下牢房里面哦喔喔～？！」
　　和公会职员一起从深处出来的，是注意到我们体格很好的重装备战士，他的语尾很奇怪。
　　好像在哪里见过面试著搜寻记忆后发现，是之前在古鲁利安市（グルリアン市）的时候遭到魔族殴打倒地的大盾探索者。
　　『是大盾的杰鲁（ジェル）』
　　『和魔族战斗还生还了哦？』
　　『不愧是铁壁的杰鲁（ジェル）呢』
　　他跑到我的面前如此询问。
　　「失礼了，请问您是潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿）吗？」
　　「是的，记得在古鲁利安市（グルリアン市）曾经见过面」
　　对方似乎对我还记得他感到很意外的样子。
　　「幸亏得到潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿）的援助，才能够如此幸存下来呢」
　　「那是我的同伴们的努力成果」
　　他一边和我道谢，一边东张西望的找著人的样子。
　　「杰、杰鲁（ジェル）大哥」
　　从脚边听到培索（ベッソ）的声音才想起了他的存在，对露露下达了放开他的指示。
　　「啊啊、竟然找潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿）的麻烦真是不知好歹，你们这些人啊」
　　杰鲁（ジェル）对抱住他的培索（ベッソ）冷淡的说著，颇大的态度差异呢。
　　「听好了？　大家都好好听著！这些人是能够打倒遥远公爵领地出现的魔族的武艺高超者，而且！不只是打倒而已，是完全胜利！连一点伤都没有就把它击退了。」
　　他热心的对观众诉说我们有多么强大，似乎是记得将他带往安全区的波奇和小玉，特别说两人是他的救命恩人。
　　「说到这，潘德拉贡卿（ペンドラゴン卿），那时空手战斗的美丽女神，今天在一起吗？」
　　说到那时候一起战斗的空手女性就只有卡丽娜（カリナ）小姐了吧，从刚刚开始他一直在找的就是卡丽娜（カリナ）小姐的样子。
　　「啊啊、她回到领地了」
　　「领地吗？」
　　「啊啊、她是木诺（ムーノ）男爵的次女卡丽娜（カリナ）大人」
　　之后杰鲁（ジェル）问了许多关于卡丽娜（カリナ）小姐的事，顺便提到了木诺（ムーノ）男爵领地里的士兵以及骑士不足的情况，虽然觉得他不会跑去做官，但也有听到这些事的探索者会有这种想法也说不定。
　　◇
　　培索（ベッソ）三人以在公会会馆内的拔刀罪为名，被杰鲁（ジェル）带走了，会在公会地下牢里面待上三天的样子。莉莎也使用了枪，但不是枪尖而是枪柄所以就不过问了。
　　刚才被踹开的小孩子们虽然被打出了红斑，在被职员注意到之前就往公会外移动了。
　　「把卡丽娜（カリナ）叫做女神、那个肌肉男是不是头脑有问题？」
　　「恩」
　　「卡丽娜、很强～？」
　　「一蹦一蹦地身体灵敏的！」
　　艾丽莎和米娅对卡丽娜（カリナ）小姐的评价很低，波奇和小玉虽然为她辩护但是方向性搞错了，所以没什么效果。
　　◇
　　难得来一趟公会，就到里面的设施参观了。
　　让先去探险的艾丽莎她们到处介绍参观。
　　首先是与公会订立契约神殿的神官大人待机的房间。
　　男女神官的美形程度让人不禁不想问是否靠外表选择的。解毒和解咒、麻痹接触和重伤者的治疗是要付费的，也有助手能使用生活魔法。止血或伤口的消毒之类的是他们的工作吧。
　　也有贩卖地图和迷宫情报的场所。
　　在这里贩卖位置的区块或无人知晓的区块间通路的情报，这些情报只卖给赤铁以上的探索者，木和青铜的探索者买情报的话是在迷宫前的地图卖家。
　　直到现在才知道的是第一区块与其相邻的区块地图，揭示在这间房间的墙壁上，到现在也是新进的探索者男性、非常努力的写上著。
　　也有为了探索者存在的道具屋。
　　保存食品或睡袋、绷带等等的应急措施物品，火把或避魔物粉末、闪光玉或烟玉、绳索或草绳等等贩卖著。很稀奇的是贩卖著金属板或镜子之类的东西。
　　虽然不知道是如何使用的有点不可思议，金属板可以作为警报的鸣器、镜子可以从阴影处确认魔物的位置的样子。
　　这间店的品质虽然品质不错但比起其他个人经营的店家价格还要高，在这里买东西的也只有贵族出身富裕的探索者吧。
　　当然也有为了探索者存在的药局，贩卖著药品和魔法药之类的。
　　然后从那个药局传来了争执的声音。