　　我是佐藤。MMO之类的网路游戏中，寻找美味的狩猎场是其中的醍醐味之一。话虽如此，在情报传播发达的现在，这些乐趣也只有更新后的几天而已。
　　◇
　　大家在迷宫的别墅睡著的期间一个人回到房子看看情况，并没有发生什么问题。孩子们的回复也很顺利，追加的营养剂也交给了米特卢娜（ミテルナ）女士。
　　从米特卢娜（ミテルナ）女士那里确认了搬家的贺卡，不只是在这个街上认识的人，木诺男爵（ムーノ男爵）和妮娜小姐（ニナさん）也发出了信件。公都和波路亚哈鲁特（ボルエハルト）中认识的人也发出了贺卡，因为人数比较多在迷宫内闲暇时回信吧。（译: 波路亚哈鲁特是矮人的村子）
　　告诉米特卢娜（ミテルナ）女士明天早上回来后，再次前往迷宫。
　　她问了去哪里的时候，回答有公事要办敷衍了她。在公都的茶会贵族的年轻人出去玩女人的时候听说也是这样回答的，模仿了一下。
　　◇
　　「新的狩猎场？」
　　「啊啊、这样下去的话到了明天这个区块的敌人就会枯竭的样子呢，使用地图（マップ）调查的感觉，74区块或109区块是比较好的选择，74是两栖类和爬虫类，109是昆虫类。」
　　「两ー栖ー类？」
　　「是什么样的魔物呢？」
　　「两栖类是青蛙系哦，爬虫类是蛇或蜥蜴吧。」
　　109区块旁边的69区块存在著蜥蜴（コカトリス），这个魔物等级突出的高、有著50级。74区块旁边的77区块也有高等级的翼蜥（バジリスクbasilisk）存在的样子。由线路来看，74和109区块有著大量的魔物栖息是因为蜥蜴（コカトリス）和翼蜥（バジリスクbasilisk）排除了第1区块来的探索者吧，造成这两个区块没有探索者前往。
　　「虫系因为硬壳的敌人比较多，所以打倒也比较花时间吧。这里我觉得两栖类和爬虫类聚集的74区块是比较好的选择。」
　　有点紧闭的表情如此提案著的莉莎，但听到了青蛙时眼睛发出的光辉我可没有看漏。波奇和小玉也很开心的样子、其他队伍成员也没有其他意见。确实也听到蜥蜴（コカトリス）那一边「业火之牙」的队伍正在讨伐的途中，避免不期而遇也应该前往74区块吧。
　　移动途中选择了尽量不与探索者遭遇的路线，如果接近的话抱著娜娜用天驱穿过天花板附近，就不会被发现了吧。
　　◇
　　「那边的角落～」
　　「隐藏著魔物」
　　「请等一下、让我使用空间把握的魔法确认周围――迷宫蜈蚣（maze centipede）有三只，天花板附近有一只，请注意。」
　　「天花板的话让我使用光粒筒（light）照射，米娅用弓箭击落。」
　　「恩」
　　「娜娜、嘲讽」
　　「蜈蚣啊！　不要以为脚越多就越伟大，如此宣言！」
　　我觉得蜈蚣不是这么想的。
　　受到娜娜的嘲讽从黑暗爬出的两只蜈蚣中，其中一只被莉莎的枪缝在地上，这时波奇使用小魔剑砍上去，将蜈蚣的头部切下。
　　露露的光粒筒照射出了天花板的蜈蚣，米娅的小弓射出的箭矢刺中了那只蜈蚣甲壳中的缝隙。露露使用另一只手拿著魔法短枪精巧的击穿了蜈蚣触手的根部，露露的射击也进步相当多了呢。
　　娜娜的大盾阻止了突进的蜈蚣，蜈蚣用身体撞击的气势爬上大盾袭击过来，它的头部被娜娜用大剑从下面贯穿，娜娜更进一步的使用了「裂」的合言业（command word）发动了魔剑的特殊机能、碎裂蜈蚣的头部。
　　这个「裂」是刚做好的新机能，剑的表面使用了薄薄的理力膜，做成了以合言业为关键字就会绽开到外侧。这个爆发本身并没有太大的威力，因此为了加强杀伤力做了改良，将绽开的膜做成细绳状、从敌人的内部撕裂。在敌人比较柔软的情况下，普通的用剑直接斩击比较有威力，与「壳」比较起来使用的机会比较少的样子。（译：「壳」应该就是佐藤之前用理力膜覆盖在剑的表面）
　　没有参加对蜈蚣作战的小玉，一个人将从后面偷偷靠近的影小鬼（goblin assassin）解决了。这个魔物是利用狭小通路从阴影偷偷靠近过来的暗杀者类型的小哥布林，如果大意的话会被从后面偷袭，只有等级3～5而已，但是每一年探索者的死亡人数中有三成是影小鬼们造成的样子。
　　「白７朱３的程度吗？像是17区块植物的赤级的魔核、还真是少呢。」
　　艾丽莎用光粒筒的光照向蜈蚣的魔核边发牢骚。按照至今的经验推测，越是长期生存的魔物，有著魔核颜色越浓的倾向的样子，然后等级越高的魔物持有的魔核越大的样子。
　　◇
　　途中在1-2-21区块中某个大厅，经过了吉娜（ジーナ）和海里欧娜（ヘリオーナ）的队伍正在与兵螳螂（soldier mantis）战斗的地方。兵螳螂是等级13～18左右的弱小魔物。
　　当然说是大厅也有著阶层差距，而且也有从天花板垂下如布幕般的遮蔽物，因此视线很差。这个垂下的布幕般的遮蔽物，比较容易在各处的大厅或回廊都能发现，看来是灰尘堆积在蜘蛛巢的残骸上形成的。
　　像是那边的队伍领导者的人物好像发现了我们，但在我们接近之前都不想要接触我们的样子。
　　他们是10人左右的队伍，穿著全身金属铠有4人，部分金属铠有2人，剩下4人是皮革铠甲的样子。
　　吉娜（ジーナ）使用的不是先前见过的连结棍而是拿著长枪从像是海里欧娜（ヘリオーナ）的重战士后面攻击著魔物，可能受伤的关系手腕上包著绷带的样子。
　　里面只有一名火魔法使，偶尔从最后面发出火弹攻击，好像比起魔物更经常击中队友的感觉、一定是错觉吧、传过来的骂声也一定是错觉。
　　「唔咯、那个火魔法使、还真是过分。火弹竟然命中了支撑战线的坦克背部呢。」
　　「肯定。那个魔法使是危险的放火魔，如此断言」
　　对手只有一只所以应该可以获胜吧、好几只一起过来的话就很危险的样子。
　　就这样没出声前进著，在出口与先出发的兽人姑娘们会合。
　　「乐胜～？」「的说！」
　　「主人、魔核已经回收了」
　　「谢谢。那么、往前进吧」
　　收下莉莎拿出的3个兵螳螂的魔核，因为看见了从通路接近的兵螳螂集团，所以让三人先去排除了。波奇脸颊上的浅伤使用了「治愈（aqua heal）」的魔法痊愈了。
　　魔核以外的尸体残骸可能有著其他用处就这样收纳到了储藏（ストレージ）里面，艾丽莎的空间魔法「格纳库（garage）」也能收纳，但是魔力消耗比较大的样子，目前没有使用。
　　这个21区块螳螂和飞蝗系的敌人比较多，可能是有价值高的素材吧，这个区块的每个大厅都有著规模比较大的队伍布阵。
　　只是经过看看所知道的，每一个队伍都不是全力的与魔物作战，一定有著不在战斗中的预备战力，
　　虽然以为是为了取得安全保障，被他们警告后才第一次知道连魔物以外都是警戒对象，恐怕不只是迷贼、连本来是同伴的探索者都是警戒对象吧。经过一番辛苦才打倒的魔物，从旁夺取的恶质探索者说不定也存在吧。
　　◇
　　刚才吉娜（ジーナ）所在的区块和下一个区块连结的主回廊中，偶尔会发现被魔物啃食的遗体。被我使用「短气绝（short stun）」从遗体剥离的迷宫蟑螂（maze cockroach）、艾丽莎用火球烧尽了。看来是容易燃烧的魔物。
　　被这个蟑螂魔物啃食的，是之前和我们在西公会起争执与培索（ベッソ）一起的同伴男子尸体，莉莎回收的遗发和青铜证回收至储藏(ストレージ)中。
　　「唔、看来是逃亡的途中从背后被袭击的样子」
　　「肯定。这不该让小孩子看见」
　　这个通路的前方有著十字路，左边深处有培索（ベッソ）和另一名同伴，右手的大厅有著20人左右的大规模队伍。与队伍的一方相比有著一倍左右数量的魔物正在与他们战斗，其中有著「美丽之翼」的两人以及蚂蚁火车时兽人队伍的三人。
　　培索（ベッソ）他们似乎没有受到魔物的追击而活了下来，两人的体力都剩不到两成左右，贱命恶运用不尽的样子就算不管也能活下来吧。
　　比起这个，比较在意20人左右组成的队伍，5人左右是队伍的核心成员登记在15～18，但其他15人等级都在5～10，在这附近战斗的话感觉不是很放心啊。直接的说就是没办法，刚才艾丽莎轻松打倒的蟑螂等级也在12左右。
　　认识的人面临死亡时也不想丢下他们，我们的成员的话能够无伤的打倒，该去介入他们吗。
　　我在远处迅速的考量事情的始末，认为这里是让大家活跃的场合。
　　虽然不想要做出显眼的事，但已经被公会长叫去并升格为赤铁证了，已经显眼过头了。乾脆就让大家活跃，显现出是具有实力的探索者让周围如此认识，也能减少麻烦吧。
　　幸好我的实力还没有传开，如果被认为是让强力家臣守护的弱逼贵族的话，诱拐或是胁迫等等的对象就是我吧。故意被诱拐个几次，之后让波奇或小玉救出也不错。
　　◇
　　「佐藤、分岐」
　　「啊啊、在这个前面的十字路往右边有20人左右的探索者们，与是刚刚的蟑螂魔物战斗的人吧。」
　　「那么、直接往前？」
　　针对米娅的报告，一直以来都是依靠莉莎或艾丽莎做判断的，这次关系到人命吧，就让我做决定了。
　　「不、有认识的人、这样下去的话可能会全灭的样子就去帮助他们吧」
　　「可以吗？」
　　不像是一直以来我的方针，所以艾丽莎才提出疑问吧，把刚才的思考告诉了他们。不知道为什么，如果发生要救出被诱拐的我的情况，不只是艾丽莎连其他人都是满心期待的样子，真是不可思议。
　　不管这个，收到大家肯定的回答之后，就往十字路的右方前进。
　　「然后、认识的人是谁？」
　　「之前在蚂蚁火车的时候的兽人和女性队伍的人们哟」
　　「等一下、救人没问题但是不要竖起奇怪的FLAG哦」
　　真是失礼呢。
　　「我还记得，抱住主人的就是那些下流的人们呢。」
　　怎么了呢、露露好像有点黑化了
　　◇
　　抵达的大厅时，可能是领导者的调配很优秀吧，虽然居于明显的劣势，但是没有出现死者。
　　即使如此、也已经被逼到大厅的角落了。
　　不管哪个队伍崩溃的话、就会被一口气全灭的危险程度。
　　那么、虽然像是观察著出场时机的不太好意思，以骑兵队登场方式出发吧。