　　是佐藤。说到暗杀者的话用毒是主流的感觉，不知什么时候开始，绳子的绞杀或长针的要害攻击什么的，变化增加了许多。现在什么样的武器在暗杀界里流行呢，有点在意。
　　◇
　　「是索柯路（ソーケル）吗？」
　　「你、你是什么人？」
　　「只是个跑腿的」
　　侵入监禁索柯路（ソーケル）卿的太守公馆的是两个贼人，每一个人的穿著都是脸部完全蒙上、浓茶色的披风，他们手中握著放射出诡异光辉的白刃剑。
　　「谁的？」
　　「当然是殿下的」
　　因为这个提问，终于察觉到我的存在的贼人慌张的将剑指向我。他们好像设法一人在牵制我的期间，另一人将索柯路（ソーケル）卿抹杀。用不确定的说法的原因是，跟前的贼人被我踢飞，结果里面的贼人被撞上后停止了行动。可能踢的太大力了，男人们被埋进石壁里将近一半的地方，再稍微加点力的话就会穿过石壁到达另一侧的房间吧。
　　「咕哇、好强的踢击啊」
　　「是传闻中的秘银探索者吗」
　　「猜错了」
　　你们、实际上很从容吗？
　　受到了普通情况下会昏迷的攻击，男子们还是没事的样子。不断咳嗽出的痰有血色的样子，好像还有著站起来架著武器的气概。
　　两个都是等级30，种族是「人族」、状态附加了「魔身付与」，恐怕是喝下魔人药后的状态吧。
　　证据是男子们即使没有咏唱咒文，从身体漏出紫色闪电、火焰缠绕在身体周围。
　　「虽然不知道是谁、就和这个男人一起死在这吧」
　　「给将死之人最后的践别吧，我们是魔人，将成为殿下所建立新世界的守护者」
　　男子们的言语中加入了奇怪的腔调，一瞥见到的风帽下方隐藏著异形、有如龟甲的半张脸和有如昆虫复眼般的双眼，即使现今已看惯各种亚人，看起来仍是十分异形的风貌。
　　即使是异形、种族也是属于人族，还是执行不杀吧。至少、不做好这种程度区分的话，那正是我本身将要完全成为魔王。
　　对手是受到我的拳脚技（当身）后不会昏倒的强壮程度，所以不使用诱导气绝弹（remote stun）、而是打入普通的短气绝（short stun），最初是手下留情的20，因为之前对甲虫发出的时候它忍耐了差不多20发，就以这个程度上吧。
　　第一个人吃了完整的魔法，冲破后面的墙壁、吹飞到了旁边的房间。第二人靠直觉闪躲了几发，但被后续的魔法追上以不自然的姿势嵌入外壁后停止，这里的外壁，还真是相当结实呢。
　　不管哪一个人都没有丧失意识，作为增强药很优秀的样子，要是只喝一次的话在战场中好像也会出现这种人吧。
　　该怎么办呢……啊、是这样吗、发呆了一下
　　试著对第一个人实验
　　成功了，受到拳脚技（当身）的攻击后就昏倒没有爬起来。
　　「你、你这家伙、做了什么？」
　　「不可能将秘诀透露给敌人吧？」
　　一边闪避对方的攻击、使用「魔法破坏（break magic）」破坏对手的强化状态，接著使用「魔力强夺（mana drain）」一点不留的夺取魔力，在武器中流动的魔力也一点不漏地帮他收下了。不知道魔人药能够给予使用者多么优秀的魔法回路，但作为燃料的魔力中断的话也不可能工作。
　　最后在魔术面有如全裸的对手，用拳脚技（当身）让他昏倒就结束了，虽然残留了与等级相应的顽强，但是如刚才一般不合常理的坚韧程度已经失去了。
　　使用魔封茑拘束男子们，这个是刚才在工房由棘茑足（thorn foot）的茑作成的物品，与封魔锁链（魔封じの锁）具有相同的效果，与平常不同这次的制作者不是无名（ナナシ）、做成了库洛（クロ）。
　　太守公馆这边一清扫乾净就用远话向艾丽莎报告。
　　◇
　　太守公馆的卫兵们总算察觉到骚动，听到了他们向著这个房间的脚步声。
　　『硿哈』
　　『什么？这里有看不见的墙壁？』
　　『贼人里面有魔法使，你们前往别的阶梯，你去叫魔法使殿下过来』
　　对他们不好意思但通路暂时封锁。
　　「那么、索柯路（ソーケル）卿，能回答救命恩人的问题吗？」
　　「啊啊、告诉你。会告诉你的、请在安全的场所保护我」
　　「知道了。你老实的回答的话就保障你目前的安全」
　　对拼命的样子揪著我不放的索柯路（ソーケル）卿询问关于幕后黑手的问题。
　　「殿下是滋贺（シガ）王家的血缘者，我想他是刚成年的男性。与他见面的时候一定用了妨碍认识的蒙面，所以不知道实际身份。」
　　「竟然会听从那样的人的命令，制作魔人药之类危险的药品呢。」
　　「那是因为在他的背后是柯鲁廷侯（ケルテン侯），虽然他也隐藏了脸庞，但具有特徵的说话方式所以马上发现了，八侯爵的一人、而且对军队有巨大影响力的柯鲁廷侯（ケルテン侯）在他的背后的关系，如果帮助他的话能够成为士爵、做得好的话就连准男爵的地位都有可能得到也不一定。」
　　那个、感觉不就是政变FLAG吗，下一次的王国会议没问题吗？
　　「实际上是当作弃子使用的意思吗」
　　「没错、尽管笑吧」
　　从无力自嘲的索柯路（ソーケル）卿那边得到了殿下的体型和说话方式之类，得出了即使是妨碍认识的蒙面也没有办法伪装的几个情报。果然和第三王子是另外一笔账吗，在托鲁玛备忘录（トルマメモ）内容范围内所看到的，第四王子是18岁、第五王子是14岁、王弟的第二王子是15岁，这部分说可疑的话也是很可疑，因为没有任何受承认的庶出王子，先王和王弟感觉像是色欲强的人，加上那部分的数量的话可能会出现非常大量的候补。
　　那么、该问的都问了，就保护他吧。
　　为了让卫兵们能够通过解除「理力壁（mana wall）」。
　　「你这家伙！　是什么人」
　　「让我暂时保护索柯路（ソーケル）卿吧，那边的男子们是被称为殿下的幕后黑手派过来的刺客。不但等级高而且使用了魔人药，即使昏迷了也不要大意，至少有著下级魔族一般的强度。迷宫都市的话应该有高等级犯罪者专用的牢房吧？就在那里拘留。」
　　故意无视他们的话语，将贼人的目的之类的单方面传达。语调与佐藤的时候不同、用了有一点高压的说话方式。
　　难得做了变装、就姑且报上「库洛（クロ）」的名字。
　　在传话完成的时间点，我一起转移了索柯路卿和他坐著的床，目的地是迷宫中。带他前往在魔人药田地里面也是最深处的场所，在这里的话设有复数的通知系统呢。
　　「这、这里是？」
　　「迷宫之中」
　　「什么？　你、你想解决我吗？！」
　　「我不想那样做的，这里除了种植了奇怪的作物以外，是安全地带也没有涌穴，魔物和人都不会来，作为藏匿是最适合的场所。」
　　带他前往被诱拐的人们曾经住过的大杂院，虽然迷宫内不会降雨，偶尔从天花板看得到的根会有水滴落下，所以还是需要屋顶的，
　　在比较宽阔的场地放置刚刚的床，被问了是不是使用空间魔法什么的，就适当的给予肯定的回覆。从宝物库（item box）日用品和食粮或水之类的，堆积在房间角落的桌子上。然后、虽然觉得没有必要，也放置了便宜的匕首和柴刀，每一样都是被诱拐的人使用过的东西。
　　虽然一眼看起来是无微不至的样子，把不会做饭的贵族丢弃在一个人无法出去的迷宫深处里什么的，想想真是鬼畜般的待遇。但是只有一点也好、希望让他尝尝被迷贼们尽情使唤的人们的不安和辛劳，所以就选择了这里作为监禁场所。
　　「那么下一次在十天左右会前来补充食粮，不节约一点吃的话，就算饿了也不会有任何人过来帮助你，所以注意一下。」
　　丢下了做出一些抗议的索柯路卿，返回茑之馆。
　　◇
　　回到茑之馆的我的视线中，映入了远方升起的火焰和烟雾。
　　『这里是艾丽莎酱、over？』
　　传来艾丽莎来的远话，总算不是使用家电风格了，这次是无线对讲机（transceiver）风格啊，希望她稍微普通地说话。
　　「是我，火焰的话已经看到了，那个是西公会吗？」
　　『唔嗯、和刚刚袭击太守公馆的家伙们相同服装的男子们从天而降，背上长著翅膀。』
　　「了解、我会奔赴现场，太守公馆那一边也拜托你继续监视。」
　　『rogerー』
　　使用天驱在迷宫都市的上空飞行，从空中的话可以看到公会会馆的一角正在燃烧。看了公会的袭击者的状态（ステータス）后扭了下头，我知道他们服用了魔人药，但是就技能构成来看都不是魔法使而是偏向暗杀者，他们好像会使用魔法，但那是风魔法，那个火焰的原因实在搞不懂。
　　火焰从地上向上延伸。
　　在我用技能强化的视野中，看见了身穿烧焦茶色衣服的男子飞行躲避火焰。
　　喂喂、那个火焰是公会长的魔法吗，烧了自己的据点是闹哪样，为什么火魔法使这么多放火魔啊。
　　为了避免更多延烧，用「诱导气绝弹（remote stun）」的魔法将飞在空中的贼人击落到地面，普通的话肯定会摔死，但还真是顽强的家伙们。从公会会馆出来的大盾的杰鲁（ジェル）们、高等级探索者们正要捕获贼人。
　　你们的行动稍微有点太早了。
　　贼人用魔人药引出的怪力，将杰鲁（ジェル）他们强行甩出去，他想要再次飞到空中的时候，公会长放出的多段炎弹（multi flame）杀到，贼人被无数火焰弹丸连著周围地面一起灼烧，在地面上翻滚。
　　不愧是等级50，被击中的话威力惊人。
　　并且还想进一步咏唱出「火炎地狱（inferno）」，我介入其中。刚才的魔法也是、这不是在街道中使用的魔法啊。
　　从空中使用闪驱著地在将火消停起身的贼人背后，降落的冲劲有一点过头了，有对方的骨头折断了好几根的触感，就算是再怎么结实的对象，这个好像也稍微做过头的样子。与在太守公馆捕获的一伙人一样、解除他们的强化魔法并夺取魔力，使用魔封茑捆绑，只需要仅仅数秒的简单工作。
　　「是谁！」
　　「比起这件事、将这个家伙丢入牢房。想过来讨伐迷贼什么的时候，奇怪家伙们的正在嚣张跋扈的样子，迷宫都市不愧是这样的场所呢。」
　　适当的敷衍了被中断咒文问起是谁的公会长，将被捕获的贼人们抛在他们的脚下，就这样飞上空中从储藏（ストレージ）取出海水，对燃烧的公会会馆进行灭火，确认大致上熄灭之后返回了茑之馆。
　　真是的、造成最大损害的是公会长什么的还真是笑不出来呢，那种做法竟然还不会被左迁或是炒鱿鱼。