　　我是佐藤。听说到海滨就会想到海之家。果然要是在海玩的话、烤乌贼和玉米、没有配料的咖哩、泡糟了的拉面是必需的吧。为了实现、首先不能不去寻找玉米啊。
　　◇
　　从雾久伯爵领出发、第二天到达了贸易都市达露多米娜(タルトゥミナ)附近的海域。就这样进入港口、因为不得不先让船停泊在港口、所以昨天晚上的期间在没有人气的港口登岸转乘马车了。
　　在久违的地面上马儿们也很高兴。
　　也许是这一带的魔物很多而没有村庄、由于只要越过一个山丘就是冷清的街道、所以想通过那里使用从贸易都市朝着迷宫都市相交的主街道。
　　「MASTER 、晚上长距离移动是很危险的。希望在沙滩上演习」
　　「烟火～？」
　　「烟火很好的说！嘘哇也很好、可是啪吱啪吱很好的说！」
　　「嗯」
　　娜娜说的演习、是指烟火的事。
　　虽然会吸引魔物的目光、但要是靠近歼灭掉就好了吧 ?
　　交给了大家的短杖里、正如要求的一样附上了「幻花火《ファイアワークス?イリュージョン》」的魔法。
　　「咕噜噜～」
　　「漂亮」
　　小玉和美娅两手拿著射出的烟火在沙滩上咕噜咕噜的转圈。
　　「好好的看著哟！」
　　「OK」
　　亚里沙和露露，用烟火在暗夜里写字玩。似乎能看到残像在眼睛里残留的文字。想到会写出『爱』啦『LOVE』啦什么的，可是『何时结婚？』什么的意味不明的口信真希望能停下来啊。希望能学习一下写出『最喜欢了』的露露的普通呢。
　　「想要小鸟」
　　娜娜？
　　「想要小鸟的说」
　　说了两遍。小鸟那么好吗。因为无法想到是怎样的烟火、所以为了能产生出小鸟先试试看让短杖的尖端散出烟火看看吧。由于是没有预设图案的烟火、准备很花时间、为了回应只有眼睛充满期待、下面脸无表情的娜娜加油吧！
　　「好棒的小鸟。MASTER摸了就消失了」
　　「因为是幻术啊」
　　突然就摸下去真是难办的家伙啊！如果不是光魔法类型的话就会烧伤了哟。再一次、给短杖附上同样的魔法、注意不要碰到啊。
　　我和莉萨一起、满足的玩著普通的线香烟火。
　　「好东西呢」
　　「是啊」
　　不知不觉间大家都聚集过来了、亚里沙她们也玩上了线香烟火。
　　不懂风趣的魔物从海和森林处接近了、在进入小玉的感知圏内之前就用「诱导气绝弹(リモート?スタン)」撃退掉了。
　　要是是游戏的话会确切的袭击过来吧，魔物们的感知能力没那么高吗？好几次以鼻尖为目标使用诱导气绝弹，是感觉到不妙了？还是警戒了吗？回到海和森林里了。
　　第二天早上、败给了漂亮的沙滩的诱惑、还是忍不住去享受海水浴了。虽然不是在赶路、但是这样下去的话好像好几天也要露营的样子、所以中午结束时就回到旅途了。
　　◇
　　「什么啊、这马车。不会摇的真恶心」
　　不会摇也要抱怨吗？真伤脑筋。
　　这马车不像以前的带篷马车，而是像在街上乘坐的小型的轿马车。不止车身底架的部份拥有自走机能、客席部分的底部还搭载了薄型的空力机关。由于输出低、所以即使最大输出、也仅仅只能做到短期间在地上飞行数公尺的程度。但是因为平常让马车悬浮到10公分的程度、吸収震动是没有问题的。因为车身底架部份有恰当的著地、所以从外面看起来应该会是普通的马车吧。
　　客车和驾驶席是完全分离的、所以每隔两小时客车和驾驶席的成员会轮流交替。现在是小玉和司机的露露一起在驾驶席。娜娜和莉萨全副武装骑著马并行。
　　只是在冷清的街道便遭遇了好几次魔物、因为是杂鱼、所以依靠莉萨的一刺和娜娜的理术从远距离射出的魔法之箭轻易便排除掉了。不知不觉间娜娜的魔法之箭的同时发射数已经变成5根了、真是吓了一跳。
　　那一天的傍晚，看到贸易都市达露多米娜(タルトゥミナ)了。这个城市和迷宫城市一样是国王的直辖地。
　　这个贸易都市和公都一样，都市的外面也充满著街道。
　　看得见直至傍晚关门前不能入市、排队等候著的马车和人在城墙外面的街道上一个又一个的流动著。
　　由于入市的时候挤进人群不太高兴、尽管又卷进了贵族之间的决斗这麻烦的事里、总算是在关门前进入市内了。
　　真是的，没有大人样的事真希望不要做了啊。
　　◇
　　太高级的旅馆的话、好像都会拒绝人族以外的人、所以从门卫那里介绍知道了亚人OK的旅馆中档次高的地方。
　　的确旅馆中的内部装修很雅致、房间也很宽敞、但是店员殷勤无礼的态度并不相称。今天就这样住下、下次就去不同的旅馆吧。
　　(Riko :殷勤无礼 ,表面恭维其实内心瞧不起对方的意思
　　「真是的、因为獣人掉毛会弄脏所以在地板上睡什么的算哪位呀！」
　　「太过份了」
　　「表示遗憾」
　　「姆」
　　亚里沙她们都很生气的样子、但是关键的波奇和小玉――
　　「地板也松松软软的～？」
　　「亚里沙、生气的话会肚子饿哟？」
　　――都、不介意的样子。
　　丽莎感觉不用像个奴隶一样睡在仓库是件好事，所以态度就没有改变（或者说心情就没有变坏）
　　向旅馆的主人提出异议、普通的叱责了那个店员、好像是和旅馆的方针并不一样的样子。因为从店员处得到了谢罪的小玉和波奇「要好好做事啊～」「原谅的说」的回应所以就停止记恨吧。
　　◇
　　由于听说过雪加王国的国际贸易港、所以有点期待、但是从其他国家的进口商品只有便宜多少的分别、品种本身和公爵领的贸易港并没有什么改变。
　　若说唯一的收获的话、用魔物的部位制作的装备、听说国外的出口实际上很一般。在国内不怎样受欢迎，在国外像是以高价交易著。
　　这个贸易都市、好像有向王都和迷宫都市定期开出的公共马车。三天就有一班、但是似乎一次会有接近5台的马车、所以路上会比较安全吧。据说和那个公共马车同时出发的旅行商人也有很多。
　　公共马车两天前就开出了、所以被门卫劝告说再浢留1天才出发的话比较好。可是和其他人一起处理问题很费事、所以就那样出发了。
　　离越过三座山左右的地方、结界柱开始显眼起来。这附近是王国的粮仓地帯吧。说到一望无际的田地、来到这边的世界后还是第一次看到啊。
　　由于气候温暖、所以好像已经开始耕种了。
　　穿过几条街道、连结王都、迷宫都市、贸易都市的交差路里的、就是叫作基露顿(ケルトン)的都市。这条街道并没有可以大书特书的地方和事、但是有在卖据说在王都很流行的服饰和布、还有柔软的白面包。和公都不同、王都方面没有能种植米的程度的丰富水源、看样子与其说小麦不如说是以面包作为主食吧。
　　因为村子里有为了收割小麦的风车、所以看到了相当有田园情调的景色。之后要是连郁金香也种植了的话感觉似乎会如同走进了荷兰一样啊。
　　基露顿(ケルトン)和迷宫都市的中间有个叫作芙露修(フルサウ)的都市、越过芙露修(フルサウ)后、附近一带的村子数目便慢慢的减少、之后荒地开始变得显眼起来。
　　偶尔存在的村子里、确实有风车和结界柱存在、但是和那样的村子比起来土地明显地贫瘠。
　　然后，越过迷宫城市当前最后的山岭，终于在远处看见迷宫都市了！不用说、从这个距离看见的只有我。山的对面是进入连同一県丸的广阔平地、但是直到迷宫都市之间是没有村庄的。几条存在的街里、似乎每数公里便制作了类似公共汽车亭的休息处。有一次、靠近了那个休息处看看、是能抵挡雨风、仅仅附设了水量不少的井口的简朴东西。
　　「沙～？」
　　「风沙啦沙啦的说」
　　翻过山后的一带、好像有类似黄色细砂的细小砂子混杂在风里。因为在迷宫都市的对面看见了超越了山脉的广阔砂漠、所以是从那里吹来的吧？为了露露的漂亮脸蛋、在马车和马的四周使用了「气体操作(エア?コントロール)」的魔法、这是为了能令混杂了砂子的风吹不上来。当然、让娜娜和莉萨也向马车的近处移动了。
　　虽然说是荒地、可是并不是没有植物在生长。不光是杂草、矮乔木什么的也零散的生长著。其中也有罕见的东西。虽然外观像仙人掌一样、可是真的还是仙人掌吗？AR表示的是迷宫仙人掌的样子、但是就像仙人掌一样啊。
　　来到迷宫都市的附近、就看见了类似塞龙市(セーリュー市)迷宫附近制作的圣碑、以同等间隔的距离建筑著。像是和街道直接相交的线无数条并排著的样子。从地图确认、明白到砂漠前的山脉直至半圆状都和圣碑并列著。旅行游记上也记述了、听说多亏了这圣碑的线、才限制住了迷宫在王国一侧不能扩张的样子。
　　迷宫都市的另一侧是漆黑的山丘。旅行游记说，据说那下面有迷宫存在。
　　街道正门的两旁，站著有著阿吽的仁王像般险恶样子的石头哥雷姆(ゴーレム)。两者都是level40的强大哥雷姆。大理石的门没有关上吧？看起来是大理石的哥雷姆啊。
　　(附注 :哥雷姆(ゴーレム),由魔力驱动的人偶/魔像 ,应该没什么人不知道吧 ?
　　「巨人～？」
　　「好大的说！」
　　「告知、那是石头哥雷姆」
　　从窗户探出了脸的小玉和波奇看见哥雷姆后吓到了。说起来、两个人都没看过在公都的哥雷姆呢。因为精灵的村落没有像会动的人偶(リビングドール)和多脚战车那样的哥雷姆。这种普通的哥雷姆是第一次看见吧。
　　「好像很强呢。连用魔枪也没有能弄伤它的自信。果然、使用魔法令姿势崩溃之后――」
　　无视这些自然的开始去想攻略方法的莉萨。
　　「真远啊～」
　　「终于到了呢」
　　驾驶席的亚里沙和露露、深有感触地说著感想。
　　「来吧、我们的战斗从现在开始哟！」
　　像结束END一样的宣言真希望能停下来。