　　我是佐藤。会被未亡人的词语吸引的是大叔证明，在某个杂志是这么写的。本来在死别之前就离婚、没有结婚就成为未婚妈妈的现代人也很多，在现在已经是甚少出现的词语了。
　　◇
　　「那么、请小心出门」
　　在西门前为艾丽莎她们送行，与大家预计在迷宫的别墅会合。我留下来的原因是为了雇佣管理员，而且因为不能把之前虚弱的孩子们丢下不管，让娜娜留下照顾他们，
　　我在送别消失在门的另一边的艾丽莎她们之后，前往探索者公会。
　　昨天晚餐后被公会长找去喝酒，难道探索者公会是28小时营业的吗、即使在深夜也有大量的职员和探索者们。高等级的探索者和老资格的职员们似乎闻到了高级酒的样子而拜访公会长的房间，送给公会长的龙泉酒在瞬间就没了。公会长在棚子里藏著的妖精葡萄酒（brownie wine）的事就当作怜悯放过她不说吧。
　　不知是否为昨天宴会的影响，职员的数量感觉有点少。
　　我前往的是昨天介绍房子的不动产部门，昨天的青年不在的样子，有个发线后退的中年大叔好像很闲的样子在待机。
　　「您好」
　　「欢迎来到公会不动产局」
　　态度比想像中的好的样子。
　　「我是昨天让你们介绍房子的人。」
　　「发生了什么不好的情况吗？」
　　「不、我想要雇佣人留守以及照顾马匹，在哪里能够介绍这些人才您知道吗？」
　　「这个探索者公会有帮人介绍房子的警备或是杂用地的工作，在里面没有任何与屋主相关人员的情况下，建议雇佣信赖的人比较好。」
　　这个人明明是探索者公会的职员却讨厌探索者吗？
　　「诶诶、当然不是所有探索者都不可信用，但是屈服于眼前诱惑的人比较多也是事实。如果是找人留守，建议找认识的贵族大人介绍、或是买下奴隶会比较好。」
　　听到认识的贵族第一个想到的是西门子爵（シーメン子爵）。
　　不知道是否还在这个迷宫都市，但在富裕层区域有著房子所以试著搜寻。意外的他也在同一个探索者公会里面。说起来他是为了收购魔核而来到这里的，确实做商业交易的话是以东公会为中心、魔核的采购是西公会所担当吧？
　　他部下的人在外面等著的样子，请他帮我提出会面的申请。
　　◇
　　「先生、我叫做米特卢娜（ミテルナ）。虽然知识薄浅愿尽全力为您效劳，请您多多指教」
　　「这边才是请您多多帮忙」
　　做著有点奇怪的礼貌问候的，是经由西门子爵（シーメン子爵）介绍的房子管理员米特卢娜（ミテルナ）女士。人族，年龄为26岁，虽然称不上是美人，身材非常苗条。虽然伸长的背部蛮诱人的，从胸部到腰部的线条太过于直线。160公分左右的身高，编织染有红色的茶色长发，细小的眉毛下是茶褐色的眼瞳。
　　她的等级只有7级但持有「礼仪作法」「奉仕」「交渉」等等的技能。
　　与西门子爵（シーメン子爵）交涉后他立即介绍了这位女子。她本来是属于代代负责管理西门子爵（シーメン子爵）别墅一家的长女，现在是由他的哥哥及嫂子在管理宅邸，她也就是所谓的剩余人员的样子。
　　本来她经过子爵的介绍前往准男爵的家工作，因为拒绝了准男爵的性骚扰所以被解雇了。稍微检索了一下，发现这个迷宫都市的准男爵只有杜科力（デュケリ）准男爵居住者。虽然他不一定就是性骚扰混蛋但还是避免娜娜或露露接近准男爵吧。
　　「男子只有我所以请安心，如果我喝醉了做出什么不道德的事，使用邻近的花瓶之类的敲下去也无所谓。」
　　「不、不会这么做的」
　　说来就不是不容易喝醉的体质，觉得不会有这种事。
　　我们坐上揽客的马车回到探索者公会的前面。来到这里是因为除了房子的管理员，也需要照顾衰弱孩子们的人，也雇佣一名或两名小孩子作为侍女吧。
　　「真的、我来选择就可以吗？」
　　「啊啊、当然」
　　对她的疑问点头，只是一时的雇佣，与他们一起工作的是她。
　　从揽客的马车下来的她，从比较年长的小孩们中选择两人后回来了，是比较朴实的中学生年纪的女孩。
　　「这位就是你们的雇主潘德拉贡士爵(ペンドラゴン士爵)大人」
　　「我是罗姬（ロジー）」
　　「我是亚妮（アニー）！」
　　我还记得做著两人份饱满精神的招呼的少女们，是昨天来房子割草的孩子们。可能是想到了昨天晚餐，缓和下来的脸颊似乎流著口水的样子被米特卢娜（ミテルナ）责骂了。最初打招呼的孩子，不知是日晒还是人种不同的关系有点黑，两人的手脚都细的彷佛碰到就会折断一般。
　　揽客的马车只能乘坐两人，所以让两名少女徒步到房子。即使徒步也只需要30分所以没问题吧。
　　对米特卢娜（ミテルナ）女士说明了房子内的设备，话说如此也不过是昨天、才买的房子，也只是介绍了水井、厨房、食物储藏室、厕所、仓库、马厩，就大致完成了。
　　不知道是否会实际使用，但本家2楼的个人房间预定是队伍成员房间。随便告诉她地下室是我的书房以及研究室所以请她不要进入。
　　「真是非常好的房子，经过如此小心的打扫以及保存的房子还是第一次见到，一定是前任经验非常丰富吧」
　　虽然发出感叹的米特卢娜（ミテルナ）女士不好意思，但是扫除的是雷莉莉露（レリリル）的魔法，难得她如此感动就不要说出口了。
　　交给了米特卢娜（ミテルナ）女士装有银币和铜币的小袋子，因为购买燃料和杂货以及食物应该是需要现金的。
　　「那个、先生。管理贵族房子的情况经常是赊账买东西的，这么大的金额不需要预先交给佣人。」
　　说起来在公都也赊账买过东西的样子，虽然说是大金额，合计也不过是10枚金币，就这样交给她吧。
　　罗姬（ロジー）和亚妮（アニー）到来后，作为交替我和娜娜出去了。来送行也有点困扰所以交代他们不需要送行。
　　从马厩的阴影处转移到迷宫。
　　◇
　　「会～合～」「的说！」
　　我和娜娜到达别墅后，晚了一会后艾丽莎她们也转移过来了，接受波奇和小玉转圈圈地撒娇。
　　「呼～、转移这个人数真累呢」
　　「艾丽莎很了不起」
　　有点大叔臭味举止的艾丽莎坐在残株做成的椅子上，被米娅奖励似的摸著头。
　　得到艾丽莎她们联络的时候正在狩猎4区块的魔物，所以会合时间稍微晚了一点。
　　「主人、情况如何？」
　　「啊啊、经过西门子爵（シーメン子爵）的介绍雇佣了不错的人才，２０岁后半的女性，看起来很耿直的人。」
　　「是已婚者吗？」
　　「是未亡人的样子」
　　「哦哦！　未亡人的管理员、来了ー！」
　　对莉莎和露露说关于米特卢娜（ミテルナ）女士的事情，「未亡人」这个词汇似乎勾动了艾丽莎的心弦让她发出怪声。
　　「竹扫帚和小鸡图案的围裙是标准配备呢」
　　不、虽然知道原来的梗。（译：相聚一刻）
　　「然后还想要一只老狗呢，虽然到迷宫都市以来连狗都没有看见。」
　　波奇用手指指著自己、当然艾丽莎摇著头。
　　「艾丽莎、不好意思泼你冷水，米特卢娜（ミテルナ）女士是非常苗条的人。」
　　一瞬间发呆的艾丽莎像是了解到我说的意思，看得见她心情非常低落的样子。
　　◇
　　如机关枪放出玉米的弹丸被娜娜的盾抵挡、被莉莎击坠。偏离轨道、飞向后方的玉米，一个不漏的以理力之手（magic hand）捕捉放进储藏（ストレージ）里面。这个步玉蜀黍（walking corn）射出的玉米表皮虽然坚硬但中间是可以食用的，试著料理吃过没有出现「抵抗了～毒」之类的运行记录（ログ），所以应该没有毒。
　　这次的致命一击由波奇拿下，波奇因为学会了瞬动技能，使用强打的一击相当的强力。体格成长如果也很好的话，程度应该可以达到莉莎的一击。
　　「味道很香～？」
　　「做了什么的呢？」
　　「嗯？　因为长得像玉米，所以试著做了烤薄饼」
　　「真是、不要在战斗之后做料理。肚子都快叫了呢」
　　「恩、叫了」
　　切了适当大小淋上枫糖浆发给各位，试著做的小点心。
　　在打倒这个歩玉蜀黍之前，从爬行香栏（vanilla stalker）触手般的栏中抽出了香草般的香料，还不知道用途就先放入储藏（ストレージ）里面收藏了。入手了香草之后就能够大幅扩张点心的种类了。爬行香栏是有著魅惑（charm）技能相当棘手的强敌。
　　「好吃～」
　　「脸颊像是要融化的！」
　　因为膨胀程度不太好，这次加入了小苏打试试。
　　「还想要多加点枫糖」
　　「恩」
　　「你们两人、真是、变胖可不管你们」
　　艾丽莎和米娅向负责淋枫糖浆的露露要求多加一点，对往这边以困扰表情的露露点头，确实卡洛里应该不是很高才对。
　　「主人、这是刚才魔物的黄色颗粒做成的吗？」
　　「是哦。把那个颗粒作成粉末、再加上蛋和砂糖等等的呢。」
　　娜娜很中意烤薄饼的背面附上的小鸡图案，刚才艾丽莎说著小鸡图案的围裙什么的、使用加热魔法道具做了微调整后加上了小鸡图案的烧焦痕迹。
　　「大人、这个烙印绝妙且无敌。推荐保护」
　　「会再做给你的、就吃下去吧」
　　自己剩余的部分各分了一半，给了还想要再来一份的波奇和小玉。招了手就屁颠屁颠走了过来、死命张著大嘴催促著我、将切的大块的薄煎饼放入他们口中。
　　米娅和艾丽莎也模仿起来打开了小嘴，但因为盘子空了就用糖果替代放进口中。
　　那么、能在迷宫中做料理或是点心是因为敌人太少了。这几天中虽然感觉魔物数目有增加，增加的都是等级10左右水准比较低的魔物。
　　为了能够进行效率更好的战斗、看来有必要开拓新的狩猎场。