　　※艾丽莎的视点。
　　在波奇视力恢复之前的期间，我的火弹和露露的理枪狙击赤雷乌贼的眼睛。
　　不行呢，被抵抗（resist）了没办法穿过呐。
　　「露露、能不能用炮撃狙击乌贼的眼睛？」
　　「乌贼先生在攻击的时候会扭动身体，有点没法瞄准呢，如果能够把它的行动稍微停止下来的话，我想应该能够打中。」
　　『波奇要做的说！』
　　『小玉也要做做～』
　　从联系沟通的空间魔法「战术轮话(tactical talk)」传来了波奇和小玉很有精神的声音。
　　诶？波奇？
　　「波奇、眼睛没问题了吗？」
　　『喝了药水治好了的说！』
　　不、一般是治不好的哟？
　　嘛啊、也好。
　　「要上？」
　　「交给我的说！」
　　「aye」
　　唔～恩、虽然害怕波奇和小玉在赤雷乌贼的威胁评价值（hate）上升过高了导致目标从坦克的砂巨人可能会转移到她们身上。如果把魅惑的眼睛击溃的话、总有办法、吧。
　　哟西、女人就要有胆量呢！
　　「那就、拜托了」
　　「遵命～」「的说！」
　　波奇和小玉各自采取shuta和shupi的姿势、全力在小剑聚集魔力。
　　（译：シュタッ和シュピ翻译不能，是一种姿势。shuta可能来自jojo参照：
　　，shupi可能是：）
　　「草莓味～？」
　　「这里是密藏的牛肉味的说！」
　　两人从腰上的小包中取出MP回复药水后喝下。
　　唔咯、牛肉乾味的药水什么的竟然喝得下去呢。
　　看准赤雷乌贼结束了不晓得是第几次放电的时机，波奇和小玉进行突击。使用瞬动急速接近的波奇用产生出巨大魔刃的奥里哈鲁根剑扎上赤雷乌贼单边的眼珠，赤雷乌贼疼痛的将眼闭上。
　　「还没结束～、的说！」
　　喔喔！从扎上的状态击出魔刃炮爆破了单边的眼珠吗……表情很可爱却使出相当恶趣味的招式呢。
　　「蛇腹～剑、and、drill～」
　　从对面接近的小玉将附有魔刃涂层的蛇腹剑伸长并插进眼球，这回、乘著将蛇腹剑缩短的力道将自己抬上，虽想著怎么不会脱落，想起了确实在前端是有著倒钩吧，恶趣味的程度与小玉一样呢。
　　小玉接近后用另一只手拿著的奥里哈鲁根剑的旋转刀刃插上。真的是、那样的恶搞武器还真的能熟练什么的、小不点还真厉害哇。
　　噢っ逗、范围攻击要来了。
　　「娜娜」
　　「大王乌贼哟！　觉得自己很伟大的话就学学萤火鱿发光给我看、如此说破！」
　　啊啊、做出那样的嘲讽的话。
　　赤雷乌贼的表面闪闪发光的瞬间，闪光袭击娜娜。
　　「好厉害」
　　在旁边的露露倒吸一口气。
　　以娜娜为中心浮起十重二十重的魔法盾或魔法壁守护著娜娜。
　　虽然这只是第二次看到的发动，还真是夸张的防御力哇。
　　◇
　　敌人的体力消减到一半左右的时候、莉莎出来决胜负。
　　「波奇、小玉、要进行连携了哟」
　　「aye aye～」
　　「roger的说！」
　　喔喔！连续技呢！
　　「第一刀的说！　魔刃突贯(Vorpal Lance)！」
　　让全身闪耀赤红色光芒的波奇加上瞬动进行突击。
　　犬娘突撃很不错呢。
　　「第二刀～？　魔刃双牙(Vanquish Fang)」
　　小玉从两手的小剑创造出如巨大尖牙一般的刀刃，将之拿在手突击的小玉一边将身体如陀螺般的旋转，交互地将剑插进并挖出有如牙咬痕迹般的伤口。
　　赤雷乌贼想摆脱痛苦用触手敲打，但被小玉华丽地闪避。
　　你不要使用那样间不容发如杂技般的闪避方法也可以的！这样的事让假面的暗杀者做就行了！
　　「第三招。魔枪竜退撃(Dragon Buster)！」
　　（译：原为ドラグDrag，应拼错了）
　　在波奇和小玉的攻击下失去表面存在的防御膜的赤雷乌贼的背上，莉莎打进了魔枪的连击，最后快速转身让身体回转、乘著这个动量的一击插入赤雷乌贼的背上。这一击穿透了因为连击而变得零碎的体表并被深深地挖进去的样子。
　　莉莎将口中含著的MP回复药水咬碎喝乾。
　　转眼间回复了眼看就要枯竭的魔力，简直是如同上级药水的回复量呢。
　　「绝招。魔刃爆裂」
　　看见了赤雷乌贼身体的深处闪烁数道红色光芒。
　　红色刀刃从内侧撕破表皮、从各处都能看见容貌。
　　触手从莉莎的左右逼近。
　　「到底是手还是脚给我好好分清楚，如此断罪！」
　　强化身体的娜娜以脱离常理的速度挤进莉莎和触手之间。
　　一边的触手用大盾防御、另一边的触手用空中漂浮的魔法盾接下。
　　大家、好厉害。
　　至此赤雷乌贼的剩余体力降至4成。
　　◇
　　「艾丽莎、差不多了」
　　「OKー」
　　米娅操纵的流砂巨人因体力用尽而崩坏。
　　在这里使用「迷路（labyrinth）」的咒文争取时间，最多只能称上30秒就很好了吧，但这样就足够了呢。
　　从在旁边一口气喝下MP回复药水的米娅传来蜂蜜的味道，这孩子是蜂蜜味的吗，还真是根据大家喜好随便改良呢。
　　以倒塌的砂为材料、这次创造出流砂蛇将赤雷乌贼束缚。
　　「露露、做好准备」
　　「恩、我知道了」
　　催促使用魔法辅助大家的露露做好炮击准备。
　　我也用空间魔法固定赤雷乌贼不让它动吧。
　　但是瞄准的不是赤雷乌贼，直接瞄准它的话会被抵抗呢。
　　瞄准的是缠上赤雷乌贼的流砂蛇那一边，将流砂蛇固定在空间中、间接的束缚赤雷乌贼。
　　取出从波奇拿来的MP回复药水一饮而尽，好苦。
　　露露的加速弹命中的话，体力应该会降低到3成才对，在进入暴走(stampede)之前将独特技能全开，打入「空间消灭(Disintegrate)」的大魔法一口气做出致命一击吧。
　　露露将滑膛炮从袋子中取出并架好。
　　对用眼神询问的露露点头、发出GO的信号。
　　「照准完毕。固定」
　　『Yes My Lady、Dimension Pile Standby』（是我的女士、次元桩预备）
　　（译：全都是佐藤的声音）
　　根据露露的指令、滑膛炮回应辅助声音。
　　不可视的次元桩将沉重的滑膛炮的炮身固定在空中。
　　「假想炮身展开」
　　『OK、Virtual Barrel Spread』（OK、虚拟炮身展开）
　　滑腔炮前方20公尺左右展开了理力的炮身。
　　库呜、好热血啊！
　　「加速魔法阵、制限解除」
　　『Aye Aye Ma’am、Battery Full Charge』（是的长官、电池完全充填）
　　从附在滑腔炮旁边的魔力筒中充填为了创造出魔法阵的魔力。
　　啊勒？平常明明只有一个魔力筒的份、这不是连预备筒的魔力都空了吗？
　　『Acceleration Overdrive』（加速超载）
　　沿著假想炮身逐渐展开放出红色光芒的魔法阵――呀、到底想要做出多少张啊！
　　啊勒？加速魔法阵不是只有三张吗？
　　这不是做出了100张左右？
　　「准备完成！　艾丽莎？」
　　准备完成的艾丽莎询问击发的时机，当然是GO哟。
　　指著赤雷乌贼做出发射的指令。
　　「射击！」
　　『Ignition！』（点火）
　　露露的纤细手指扣发扳机、炮弹被发射出去。
　　留下碰地还是咚地没法听清楚程度的爆音、炮弹从露露的滑膛炮发射并画出蓝色轨迹。
　　诶？是实体弹吧？
　　为什么像是雷射一样呢？
　　唔哇、只用了一撃就在赤雷乌贼的身躯开了个大洞。
　　大洞的周围的内侧像是被挖进去一般凹陷、赤雷乌贼的身体被牵引向后方，最终、赤雷乌贼像是被固定的流砂蛇切开一般成为了零碎的圆片。
　　咯っ、连延长线上的迷宫墙面都被挖开了不是吗！
　　此时、我们主人大人的悠闲声音进入了耳中。
　　「果然、音速20很厉害呢」
　　音速？ 20的、是说音速的20倍吗？！
　　给我稍微自重一下哟！
　　但是、因为太过于惊讶只能发出阿呜阿呜傻瓜一般的声音。
　　「啊呀、因为听说电磁炮是音速20，想说能不能用魔法实现而追求过的，完成的就是那个滑膛炮哟。」
　　难怪没有做出膛线（rifling）呢。
　　「艾丽莎～」
　　「要做胜利的姿势的说哟！」
　　诶？现在已经结束了吗？
　　骗人的吧？我的出场呢。
　　那个独特技能还没有使用啊。
　　被波奇和小玉拉著手到广场正中央出现的宝箱前面，摆出胜利姿势并拍下了纪念照片，第二张召集了师傅们一起拍照。
　　就这样、我们将秘银证拿到手。