　　我是佐藤。以前游玩过的迷宫类型PC游戏，有武士或盗贼作为敌人登场。虽然当时没有在意，他们是在迷宫里面过生活的吗？
　　◇
　　「再15分左右会到达那里」
　　『好～的、等著呢』
　　和艾丽莎用「远话（telephone）」确认另一边的状况。
　　虽说迷贼们包围著艾丽莎她们，但陷入胶著状态的样子。如果莉莎她们逃了出来，迷贼们就会顺著空隙般的小回廊或迷宫中黑暗的墙壁，趁机冲进小房间袭击过来的样子。
　　而且，像是迷贼们的老大的是名等级30多的胡子男，以及使用麻痹毒的吹箭的狙击部队也很麻烦，艾丽莎抱怨著没办法轻易的转守为攻，以艾丽莎她们的实力，要排除他们这件事是很简单的才对，应该是为了贯彻不杀的行为吧。
　　然后，为了打破胶著状态的迷贼老大让小弟引来魔物火车，突击艾丽莎她们所在的小房间。
　　在地图（マップ）确认中，虽然多少体力和魔力有所减少，谁都没有受伤的样子。
　　◇
　　我和露露带领太守的卫兵们，全力在回廊中跑著。
　　「主、主人，前面又有……」
　　「露露、不能看哟」
　　在回廊中躺著的是被魔物啃食一半、散落著的迷贼尸体。这些是第几具了呢？虽然是理所当然，在引诱魔物成为魔物火车的时候也是有生命危险的。因为带著从属的项圈、这个男子应该是奴隶吧。
　　用妖精剑斩杀了在遗体上聚集如蜜蜂般的魔物，看起来很硬却有如纸一般柔软。
　　在回廊前进的途中从火车漏出的杂鱼魔物，被我和露露两个人打倒了，后面的士兵们，可能因为这个移动步调很辛苦吧，从刚刚开始就很安静。
　　在雷达边缘的地方映照著迷贼。
　　在回廊的转角做转弯时的一瞬间、放出了「诱导气绝弹（remote stun）」，瞄准的是包围艾丽莎她们的迷贼一伙人，与「理力之手（magic hand）」不同、发射诱导气绝弹的时候是能够视觉辨认的，所以在从后面追赶过来的卫兵们的视线离开的瞬间进行狙击。
　　同时从储藏（ストレージ）里拿出一束绳子并投出、用「理力之手（magic hand）」将气绝的迷贼抓住、捆绑起来，比起想像中的难。
　　到达了以束缚状态倒在地面的迷贼的场所。
　　「士爵大人、这些人是？」
　　「大概是我的家臣们捕获的迷贼们吧，抱歉，他们只是被束缚著而没有固定的样子，之后还要带到地上，总之能把他们重新绑在那边的柱子吗？」
　　「是！　喂、把贼人集中到一个地方！」
　　卫兵们将迷贼固定在临近的柱子样的构造物，将近20人的迷贼们交给卫兵们后，我和露露在回廊中前进。包含队长共约半数的卫兵们，从后面跟来，从这里到艾丽莎她们的场所之间没有魔物的样子。
　　从前方传来剑戟声。
　　跑过弯曲的通路，在通路的前方，看到两道红色光芒在漆黑之中交叉。
　　第一个人是莉莎，可能是心理作用吧，红色光芒不只是枪、感觉甚至扩散到铠甲。是否因为这个的影响，让魔力所剩无几。
　　第二个人是像是迷贼的头目的胡须大个子，应该是人族但是看起来却像是矮人。果然是因为手中的魔斧带来的印象吧，见过以战斧战斗的人里在朵哈鲁（ドハル）老者之后是第二人。
　　「主人～？」「的说！」
　　从守著小房间入口的娜娜后方，波奇和小玉大大的挥著手所以我也挥手回应。
　　和莉莎战斗的头目以刻意的大动作挥舞武器后与莉莎取得距离，从怀中取出闪光玉砸向地面。
　　有如漫画中的情景呢。
　　眼看在闪光玉砸中地面的时候，移动到露露前面从强烈光芒中守护露露的眼睛，只有受到少许晕眩是得到了光量调整技能的帮助，并没有被闪瞎。
　　「竟然把剑从惯用手放开、真是外行人呐！」
　　将闪光置于身后的头目，以像是身体强化过娜娜般敏捷、想要把我作为人质而接近过来，在这里被捕获让莉莎她们救助也是一种乐趣呢。
　　为了捕获我，头目将覆盖著刚毛的粗手臂伸长到我的颈部，同时将魔斧换手、用柄的部分瞄准我的心窝并刺出。
　　看来是想让我昏迷后再抓住我吧。
　　好臭。
　　强烈的臭气扎入我的鼻腔内。
　　没办法、没办法
　　被这么臭的手臂抓住实在受不了。
　　＞「得到恶臭耐性技能」
　　比我脑袋进行刚才的思考还要快，我把对方的手臂捏碎、用膝盖把魔斧踢飞。膝盖就以折叠的姿势、轻轻的以脚尖踢了对方的腹部，一点悲鸣都没有、耳边传来微小空气泄漏的声音。恶臭的唾液用自在盾（flexibleshield）防御、在他的身体浮起之前迅速的用「消臭（deodorant）」的魔法消除臭味。
　　头目在我的头上转了一圈，并在我的身后、正好在露露的前面著地。露露虽然对突然出现在眼前的头目身形吓了一跳，但活用了在妖精村子里面学过的护身技能，如行云流水般把头目制服在地面。
　　在闪光消失之前，用「诱导气绝弹（remote stun）」和绳子将邻近通路剩下的迷贼捕获。因为还没进入卫兵们的视线里面所以应该不会被发现才对，顺便避免头目再作恶使用「魔力强夺（mana drain）」把他的魔力夺走。
　　闪光消失的时候、在大家眼前的是轻松将头目捕获的露露的身影。
　　快速跑过来的莉莎用我递上的绳子将头目捆绑，骨头碎裂的头目手臂摇摇晃晃的样子有点在意，但是想到刚才因火车而牺牲的遗体后就决定放置不管他了。
　　莉莎将他捆绑后，夺走了头目装备著的像是魔法发动体的戒指和隐藏武器，我指出应该避免被对方反击后就将它们回收了。最后从包包取出「封魔锁链」交给莉莎再绑上一层。这个是在拘束放火贵族的时候看过的物品，在往公都拿取卷轴的时候购买的，在公都的魔法道具店里很普通的贩卖著，一支要价金币10枚相当高的价格。
　　「主人、非常抱歉没有阻止贼人。」
　　莉莎对没有阻止头目这件事向我表达歉意后，褒奖了露露。抓住了飞奔过来的波奇和小玉，手牵著手朝向艾丽莎她们所在的地方。回廊途中倒下的杂鱼迷贼的回收就交给了队长以外的卫兵们。
　　魔斧还深深的插在天花板，不会掉下来的样子所以用「理力之手（magic hand）」回收至储藏（ストレージ）。
　　＞获得称号「迷贼的天敌」。
　　＞获得称号「秩序的守护者」。
　　◇
　　在艾丽莎她们进行围城防御的房间前面有著无数的魔物尸体。
　　「抱歉晚了」
　　「主人、我好害怕～」
　　「姆唔？」
　　以奇怪口吻抱过来的艾丽莎有点恶心，你瞧后面的米娅一脸疑惑的样子。在被抱住之后小声地补充了发生的情况。确实有帮助，但是我认为不需要奇怪的演技。
　　房间有著20坪左右的面积，地板以凹凸的石头铺成。房间的左侧――从通路看不到的位置，公主和波查理（ポッチャリ）君、以及其他5名的贵族子弟坐在那里，贵族子弟中有一个女孩子。在房间的右侧有25名被捆绑的迷贼，增加了5名是火车的时候活下来的迷贼吧。衣服满是血迹但HP没有减少，应该是米娅使用了治愈魔法吧。
　　真是奇怪呢、应该没有受伤的贵族子弟们，大家都是像是临死前的苍白脸色。看来是被迷贼包围、魔物大军攻过来而太过害怕吧。「美丽之翼」的两人还比较争气、但也只是靠毅力站著的感觉吧。
　　「格里兹（ゲリッツ）殿下、我在侯爵夫人的委托下前来迎接您了。与卫兵们也在一起，会将你的友人们送往更加安全的地上。」
　　「辛、辛苦了」
　　以笑容对憔悴脸色的波查理君这么说，还以为会被说「应该更早点来接我」什么的抱怨的话，在点头后以普通慰劳的话回应了。保管在储藏（ストレージ）的湿毛巾、从包包取出交给波查理君，这个毛巾是因为波奇和小玉在吃饭的时候常常弄脏脸而在储藏（ストレージ）里面大量常备的。
　　对著一脸茫然的他，告诉他在擦完脸之后会觉得清爽后，他便以沉重的动作开始擦拭脸部。
　　在旁边坐著的公主、似乎在脸上有溅出的血或是泥一般的脏污附著著。虽然把与交给波查理君相同的湿毛巾取出一个新的递给她，但眼神像是死亡了一般，便摊开毛巾温柔的帮她擦拭脸部。
　　「殿下也相当努力了呢，可爱的脸庞弄脏了哟。」
　　「……唔、唔姆、救援、感谢你的救援」
　　可能擦拭脸之后感觉清爽多了吧，公主朦胧的表情中意志的光辉似乎被唤回了。因为是萝莉脸庞所以一点都没有在意地擦拭，但是口红和化妆都被我擦去了。
　　想用笑容掩盖失败吧，虽然孱弱但公主回应了如虚幻般的微笑，这样就好。
　　其他的贵族子弟也像是脱了壳一般，湿毛巾的效果也还算有效吧，回复到了「辛苦了」或是「肚子饿了」之类的不满能够表示出来的程度。意外的是，虽然这样说有点失礼，几乎所有的子弟都好好的表示了救援的谢意。
　　可能觉得将总人数有70人的迷贼带往地上是一件很费功夫的事吧，队长提案应该在这个地方将迷贼们的首级割下，但是我否决了。
　　每10个人用绳子连结，以我们的前卫阵一人带走一组，这样就是40人。我和露露负责等级比较高的10人，剩下的20多人较年幼的迷贼们让卫兵们负责，公主和贵族子弟们由美丽之翼的两人护卫，
　　那么，因为怕他们想要在途中逃跑所以先威胁迷贼吧。等级比较高的10名不想让他们多说话所以事先塞了东西在他们的口中。
　　「听好！　迷贼们！　现在开始要带贵族们前往地上，想要逃跑的人就是这个下场――」
　　如事先商量的一般，米娅使用强酸魔法灼烧被完全扒皮的一角飞蝗的魔物。一边升起味道很讨人厌的烟雾、一边浸湿、融化变形的魔物尸体，看到这个场景的迷贼们脸色发白。
　　「――像这样被魔法的酸活生生灼烧、被这个翼龙（Wyvern）的腐败毒变成比死还恐怖的姿态，是一件非常苦闷、痛苦的事吧。
　　＞「获得胁迫技能」
　　我从包包中取出形状特别不祥的瓶子让迷贼们看，虽然这个瓶子是在公都买的新进艺术家的作品，利用了外观的印象，加上欺诈术技能的帮助，迷贼们好像相信了我的话。可能因为是总数超过100人的大家庭吧，也没有袭击过来的魔物。
　　那么、剩下就是把贵族子弟们交给他们的家长就完成任务了。