　　※艾丽莎的视点。
　　等级140？
　　等等、长著狗头的魔王？骗人、没有那种魔王――不对、那个不是魔王这么容易的对手。
　　没错、那个是在神话中记载的家伙。
　　烧尽世界上的神殿、将降临到地上的天使们啃食殆尽的死神。
　　与神的军团作战将天龙踹飞的魔神使徒。
　　那个东西、为什么在这样的场所？
　　说不定、是因为我在这里？
　　是我……。
　　那个人将反复往坏方向思考的我的脑袋温柔地抱进怀里。
　　唔恩、是啊不保护大家可不行。
　　并用不倒不屈和全力全开把他放逐到次元的彼端吧。
　　一次不行的话不论几次也要。
　　给我这个力量的神大人说过。
　　使用次数限制是灵魂的限制器。
　　如果是这样的话将我全部的灵魂全部用尽也无所谓，虽然想要做更多亲热撒娇的事，但如果能够拯救大家和所爱的人的话这是很便宜的代价。
　　这一生过得并不差，现在的话能够带著笑容死去。如果可能的话、希望在来世也能转生到这个乐天派的主人身旁呢。
　　做深呼吸、发动独特技能――诶？
　　突然眼前的光景一变。
　　这个是波奇使用的瞬动？只在一瞬间、我就移动到了娜娜他们所在的场所。
　　我无谋的主人一定是想要一个人作战。
　　◇
　　虽然试著使用空间魔法找寻与魔王一起转移的主人，但是没有找到。
　　骗人、如果是熟识的人的话应该可以马上找到才对！
　　「艾丽莎、是阶层之主。姑且退到后方吧」
　　大家依照莉莎的指示避难到后方的安全圈。
　　我被莉莎像是货物一般被抱在腋下，但没有多余时间抱怨这种待遇，全力使用探索魔法但没有任何符合项目。虽然只使用了一次，但用了「全力全开」进行探索也没有找到，彷佛「佐藤」的存在从这个世界上消失一般。
　　「不行、找不到」
　　「刚才的是～？」
　　「好像是和魔族吵架的说！！」
　　「不对。一定是魔王」
　　「怎么会？！」
　　「是真的吗？　米娅」
　　米娅好像能分辨的样子。
　　「没必要担心～？」
　　「但是、很担心的说！」
　　好像只有小玉不担心，为什么这孩子会相信到如此地步呢。
　　露露的脸色也完全发白、就连莉莎和娜娜也没法平静下来。
　　「真是、冷静的只有小玉吗。做深呼吸！！」
　　被不知何时接近的师傅一行人训斥。
　　「吸气ー吐气ー吸气ー吸气ー吸气ー」
　　直到无法吸气、噗哈地将气完全吐出。
　　但是、稍微平静下来了呐。
　　「真是、作为坦克的要一直保持沉著冷静，不是说过的吗」
　　「真是非常抱歉，如此谢罪。对大人的危机自己完全帮不上忙，对这样的自己不知如何应对，如此自我分析。」
　　「真是、佐藤不是那种会选择与对手玉碎的家伙吧？那家伙如果遇到无法取胜的对手的话会毫不犹豫的逃走。把你们留下的原因可能是你们还不足以与魔王作战吧、或是不需要借用你们的力量也能够轻松获胜击倒，他是如此分析的吧？」
　　唔唔、虽然道理上说得过，但是情感上想要追过去的说！
　　「虽然被他封口不让我们说出、但如果是你们应该可以吧。佐藤他啊、我们亲眼看到他可是一瞬间击倒以万为单位的水母魔物哦？看到那种开玩笑一般的光景，甚至让人觉得替他担心都只是一件很蠢的事呢。」
　　说是驱逐害兽而做出这种事吗……。
　　一边听师傅们的话一边焦虑不安的时候、间歇性袭来震度3左右的摇晃。
　　「摇晃～？」
　　「不稳定的说！」
　　「呀、没、没问题吗？」
　　「迷宫很坚固，这种程度的摇晃不必担心崩塌，如此断言」
　　「这个摇晃是主人与魔王作战产生的吗？」
　　「大概不是地震吧，休眠火山距离这里比较近，也许是那个在喷火」
　　但、这个地震很长，是就连想像地震源都很恐怖的等级呢。
　　◇
　　「我回来了。抱歉让你们担心了呢」
　　「欢迎回～」
　　「欢迎回来的说！」
　　「「主人！」」
　　「佐藤」
　　「大人、庆祝您无事返回」
　　那家伙像是稍微去购物一般的态度回来了。
　　问他魔王怎么了的时候、只是很轻松说出「打倒了」这样的回应。
　　打倒了的、你、这么简单的。说来、别说受伤就连衣服也没有破啊。
　　那个的、是能够出现在神话的那个哟？
　　明明是远远超出魔王这个范围、这样一般规格之外的存在的说……。
　　「喔～、那个是阶层之主吗。要怎么做？　改天再挑战吗？」
　　「要上。大家都行吧？」
　　怎么能够改天再来呢！
　　太好了、大家都点头了。
　　对悠闲的眺望阶层之主的那家伙盛气凌人地做出宣言，向大家说明作战。
　　让你知道我们也是一流的探索者！
　　出现的是体表缠绕鲜红色雷电的阶层之主，赤雷乌贼(thunder squid)。等级是59――绝对不是无法打倒的对手。虽然水魔法和电击很难对付，但是最危险的是那个眼球呢，看起来是拥有魅惑技能的邪眼，尽快击溃它吧。
　　但是、这个在假想的情况之中算是能够轻松取胜的类型呢，敌人不是像在中层出现的物理无效的炎蛇，还真幸运呢。
　　「艾丽莎、全员已经各就各位，如此报告」
　　「OKー」
　　在我们抵达预定位置的这段期间里，赤雷乌贼在自身的周围浮起棉花糖般的霭，大概是带电的样子、带有啪吱啪吱地绽开的声音。
　　如果贸然接近的话，大概会被电死结束吧。
　　即使是上层的阶层之主也不是省油的灯呢。
　　往三个方向散开的波奇、小玉、莉莎三人朝著这里挥手，真是的、如果被阶层之主发现的话怎么办呢。
　　「米娅、可以开始准备砂巨人了哟」
　　「恩」
　　在地面放出空间魔法「格纳库(garage)」中收藏的大量的砂。
　　以这个砂为材料米娅使用精灵魔法的创造拟似生命制作出「流砂の巨人(sand jiant)」。虽然没有砂也能够作出，如果事先准备好材料的话能够大量减少必要魔力呢。流砂巨人对电击和打击的抗性很强，想要让它在初期担任坦克的角色。
　　赤雷乌贼对米娅的魔力起反应开始有所行动。
　　紧接著在大厅的对面待机的莉莎，使出格外巨大的魔刃炮扔向赤雷乌贼的后脑。赤雷乌贼一边进行特别激烈的放电边转头把目标从米娅换成莉莎。
　　哎呀、确实是如同战术一般实行，但是莉莎的气势也太过头了。
　　露露对波奇和小玉施放完强化魔法后回到了这边。
　　娜娜将我们的护卫任务交给露露之后往大厅踏出脚步，嘲讽的时机还早、娜娜将5发的「理枪（javelin）」敲进赤雷乌贼后夺走它的目标。
　　接著波奇和小玉从左右交互地敲进魔刃炮，这边和莉莎不同是在常理内的威力，没错、这样就行了哟！
　　因为4人顺序的攻击，让赤雷乌贼左顾右盼的作战好像很顺利。
　　在游戏中也常常做这种让团队头目的目标转移像是打乒乓球的事呢。
　　好不容易完成的流砂巨人动作迟缓地朝向赤雷乌贼。
　　一边吸收带电的霭一边以没事一般的表情接近、嘛啊，虽然砂巨人没有脸。
　　◇
　　对接近到一定距离的巨人，赤雷乌贼摆出威压的姿态同时让巨人沐浴会使人耳朵疼痛的强力电击。
　　呜哇、耳朵好痛。眼睛虽然可以用手遮蔽，耳朵只有嗡地其他都听不见。下次让防具附上能够拦截一定程度以上声音的机能吧。
　　流砂巨人受到那种程度的电击，仍坦然的朝赤雷乌贼步行前进。尽管如此也好像被夺走了3成左右的体力呢，如果不是耐雷类型的话、也许在刚刚的一击就被击沉了。
　　啊呀、波奇似乎从正面看到雷电了吧，现在正蹲下按著眼睛，其他人的耳朵好像也受害了、不得不争取一段时间呢。
　　「米娅没事吧？」
　　虽然好像没有听到但是透过手势理解的样子，米娅点了点头。
　　好像没事呢，我用手势指示让巨人进行突击。
　　流砂巨人与赤雷乌贼扭打在一起，虽然赤雷乌贼好像很讨厌地用触手敲打著巨人，但打击都嵌入巨人由砂组成的身体没有办法给予有效伤害的样子。
　　因为打击无效而焦急的赤雷乌贼迫不得已吐出了像是乌贼墨汁的毒雾，但对不呼吸的流砂巨人一点效果也没有。
　　很好、这魔物与我们比想像中的还合得来呢。