　　我是佐藤。宅邸样式的东西正流行的时候看到洋房时，总是想像到猎奇般的事件，不知为觉得女主人是黑幕的故事比较多。
　　◇
　　那么、为了移动到新的狩猎场――74区块，在那设置了刻印版之后的后天，我们返回了房子。虽然我大约一天一次利用「归还转移（return）」回来看看房子的情况，因为艾丽莎她们也想看看米特卢娜（ミテルナ）女士的长相，所以现在正经由4区返回。
　　不在第二天返回的原因是为了隐蔽空间魔法，比在跟前参与讨伐迷宫蟑螂的探
　　索者们还要早返回的话，有些不自然所以延迟了一天。
　　我和娜娜早一步直接转移到屋子里，转移地点是马厩。事先确认了马厩里面只有马，马儿没有因为我们的突然出现而受到惊吓真是了不起，为了褒奖它们给了他们特别饲料作为礼物，是额外添加打碎玉米的新作品。
　　我们走出马厩朝向主家，在庭院里工作的少女们察觉到我们接近靠了过来，记得名字是叫做罗姬（ロジー）和亚妮（アニー）。
　　「欢迎回来、士爵大人」
　　「欢迎回来」
　　「啊啊、我回来了」
　　似乎察觉到了两人精神的打招呼，在雷达（レーダー）中发现米特卢娜（ミテルナ）女士朝著玄关走过来。
　　小孩子们或米特卢娜（ミテルナ）女士的情况也用了「远见（Clairvoyance）」魔法确认，虽不能说是非常亲近，还算恰如其分的相处吧。
　　「欢迎您回家、主人」
　　「我回来了、留守没什么事吧？」
　　「是的，收到了两封左右的信件。」
　　在客厅中从米特卢娜（ミテルナ）女士那听到了留守中来客以及发生的事。
　　信件是来自西门子爵（シーメン子爵）和阿昔年侯爵（アシネン侯爵），子爵在后天会返回公都，想邀请我明天共进晚餐。
　　阿昔年侯爵（アシネン侯爵）夫人的茶会邀请在后天的下午，这个定期茶会是聚集了赛利皮拉（セリビーラ）有力贵族的太太以及女儿们。因为在公都也得到人脉各式的帮忙，就答应了招待并把书信交给米特卢娜（ミテルナ）女士回覆。
　　刚写信想起来了。
　　昨晚努力写的未寄出搬家问候卡还有一整束，交给米特卢娜女士时她对厚度有点惊讶。这次的收信人有公都的熟人和波路亚哈鲁特（ボルエハルト）的矮人们。当然、王都的梅涅亚公主（メネア王女）和太守小姐莉莉娜（リリーナ）的份也都有。
　　赛拉（セーラ）和一部分的熟人和不只是固定格式的问候信也写了简单的近况。
　　和远方的木诺男爵领（ムーノ男爵领）不同、王都和迷宫都市间有定期的商队活动，从王都到公都有飞空艇活动，所以要传递书信是比较简单的。矮人村庄虽然比较远，和公都之间也有著定期的商队所以没有问题吧。
　　◇
　　被救助的孩子们在营养剂的魔法药帮助下，回复到了能够做一些简单杂用的程度。之后再增加点脂肪和恢复肌肉的话就没问题了吧。
　　在米特卢娜（ミテルナ）女士的建议下，小孩子们从主家移动到佣人的房子。
　　那些孩子们来到那样的场所的原因是，是想要在马厩生长的草的样子。名为塔米罂粟的草的果实、虽然非常涩但好像能够止痛。只是含有少量的毒素，如果大量摄取的话，意志会变得浑浊、没有力气的样子。
　　据说需求那样的止痛药的原因是在迷宫里负伤，特别是骨折的搬运工只能被奴隶商人卖掉或是曝尸荒野的样子。那些孩子们说是被奴隶商人抛弃，像是这次能够得救是非常稀有的样子，得到了孩子们特别的感谢。
　　虽然说也不是这样的原因，但本来就打算雇佣孩子们作为房子的佣人。这个房子与其他公都的贵族房子不同，没有设置魔法道具，所以正好需要各式各样的人手。
　　「那么说、就这样留在房子里面了吗？？」
　　「看他们也没有地方可去呢，能够一点一滴教给他们工作吗？」
　　「我知道了。我会负责将她们培育成优秀的杂用女佣人。」
　　米特卢娜（ミテルナ）女士就这么拍胸脯接受了这个请求。实在是可靠。
　　「那么、孩子们的薪水多少才是行情呢？」
　　「包吃包住的话不发薪水也没问题」
　　据她所说，到成年人为止作为无给薪的家仆的相应代价，是保障他们的食衣住。在成年以后要继续雇佣的话，虽然要根据他们的技能但银币1枚是行情的样子，不是一天的给薪而是一个月。当然在职务上升、技能优秀的场合，金额也会飞涨的样子。
　　顺带一提，米特卢娜（ミテルナ）女士的薪水是一个月1枚金币。
　　「主人，如果作为家仆雇佣的话请给孩子们衣服以及鞋子，虽然不需要高价的物品，但如果是破布一般的衣服或赤脚的话，潘德拉贡（ペンドラゴン）家的就家世会被怀疑的。」
　　才刚建成数个月的家说什么家世也很困扰，但还是想给他们衣服和鞋子。
　　「了解了，包含替换的给他们买2～3套衣服，先前给你的金额如果不够的话需要追加吗？」
　　「不、如果是预支的金钱的话、只需要约1枚银币就能够买到二手衣服和线了吧。贴身衣物虽然需要替换，但是衣服一件就足够了，因为如果给她们过度的待遇，佣人也会自大起来。――」
　　被米特卢娜女士委婉的告诫一番，之后想要给他们全员准备女仆服的，这样是否也不太好呢？
　　「准备成套的佣人服吗？大贵族的房子的话，会统一女仆服装的样子，姑且不论王都或公都那样的都会，这个野蛮的迷宫都市会做这样的事的屋子是不存在的。」
　　只是没有、但没有特别说不行，就决定为在孩子们能够独当一面的时候送给她们女仆服。
　　◇
　　艾丽莎她们回来了，不知怎么从迷宫门走出的时候使用了「远话（telephone）」联络，似乎是被祝贺生还的探索者们包围、没办法动弹的样子，好像是适当的应付之后回来的。
　　艾丽莎她们回来的时候，已经过了一个小时。
　　「被挤得一塌糊涂够受的，今晚在酒场会举行生还的宴会，也邀请了主人一起参与。」
　　「了解，今晚没有预定就一起去吧。」
　　就这么边牢骚、把装有现金的小袋子递给我，是贩卖魔核与素材后的款项、有一点多。蟑螂讨伐队的领导者将被我们打倒的迷宫蟑螂的魔核卖掉后的份额也交给我们的样子。
　　「因为他们没有带著搬运工，所以素材几乎没有拿回来还为此道歉。」
　　「蟑螂的素材能做什么呢？」
　　「撒？　做蟑螂铠甲什么的？」
　　没有什么兴趣的艾丽莎随意的回答
　　◇
　　那么、让艾丽莎她们和佣人们在大厅集合，互相自我介绍。
　　顺带一提、濒死的5名孩子们都是人族的女孩，名字从年长顺序为爱娜（アイナ）、吉多娜（キトナ）、苏娜（スーナ）、特里欧娜（テリオナ）、霍霍（ホホ）。从被奴隶商人抛弃的程度来看、以为容貌是比较难看的，但每个孩子虽然不显眼都是普通的容貌。因为梳理比较麻烦吧、都是短发或齐颈短发。
　　「那么说、娜娜大人和米娅大人以外的都是奴隶吗？」
　　「啊啊、虽然想要解放艾丽莎和露露，因为有点原因所以做不到呢。莉莎她们本人如果希望的话马上就能解放的。」
　　对米特卢娜（ミテルナ）小姐的疑问苦笑回应。
　　赤铁证也到手了，本来随时都能够解放的。艾丽莎她们的等级提升到了一个阶段的话，就该认真的调查强制（geass）解除的方法呢。
　　「主人，我们共同的期望是对主人报恩，请务必就这样把我们作为奴隶使用」
　　「不要的孩子～？」
　　「希望不要丢掉的说」
　　之前在赛硫市（セーリュー市）想要解放她们的时候，也回覆过类似的话。不是奴隶而是家臣的话如何呢？
　　「才不是什么不要的孩子哟，不是奴隶而是家臣不行吗？？」
　　「家臣～？」
　　「大家成为家臣的吗？」
　　「艾丽莎和露露、可能还要晚一些呢」
　　「一起比较好～？」
　　「那么就一起的说」
　　艾丽莎把手腕挂在波奇和小玉的头上「好可爱呐～、真是！」这么叫著、挥舞著，露露也很高兴的样子。
　　「对了！　既然要成为家仆、要不要学文字？」
　　「说的是呢、把那个学习卡借给他们吗？」
　　「是」「的说！」
　　接受了艾丽莎的提案，后半的话也对波奇和小玉说，得到了没有问题OK的回覆后，就拜托了艾丽莎把学习卡的游玩方式教给小孩子们和米特卢娜（ミテルナ）小姐，米特卢娜（ミテルナ）小姐以非常不可思议的表情说「教平民的孩子文字？」。
　　「没错哟～　『潘德拉贡（ペンドラゴン）』队伍全员都能够读写文字和计算呢」
　　「这、这些孩子也是吗？」
　　被米特卢娜（ミテルナ）小姐指著的波奇和小玉「当然～」「的说！」回答著，就开始了绘本的朗读，朗读到适当的地方也不停呢。
　　艾丽莎在教学学习卡的游戏方式时的杂务，就交给了年长组的露露、莉莎、娜娜。
　　◇
　　在中庭的树荫坐在自作的躺椅沉浸在读书中。
　　当然是为伪装的。
　　实际上是在考察应用于试作中的自动甲胄（living armor）的动力源，虽然第一后补是稻草人（カカシ）使用的魔力蓄积器（battery），但因为使用了世界树的树液等等特殊的素材，希望能够使用泛用性比较高的素材。
　　突然、脑中浮现了充填魔力后的圣剑和木魔剑。
　　是吗、就算不使用稀少的世界树的树液，魔力的充填本身还是可能的。问题是储藏量以及储藏时间还有储藏效率这三个，那么就来找找用的上的回路吧。
　　彷佛看穿了大致的方针决定的时机，露露向我搭话。
　　「主人、要喝杯茶吗？」
　　露露拿著玻璃制高脚杯装著的青红茶，是好好配合著TPO的冷红茶。
　　「谢谢、用生活魔法冷却的吗？」
　　「是！　果然魔法很便利呢」
　　满面笑容并开心地说著露露的笑容非常耀眼，等级提升后魔力量也丰富了，也能够轻松愉快的使用魔法呢。
　　孩子们学会文字后，教教他们生活魔法或调和或许也不错。
　　一边思考者这些事，把注意返回到魔法道具的考察中。