　　我是佐藤。如古典名著般的迷宫，在游戏领域也形成了一个流派，抓住人们的心。理所当然的，在异世界，与其说是浪漫不如说是美国梦还比较贴切吧。
　　By: KLO
　　◇
　　「呜啊、这次是阶梯吗……」
　　「艾丽莎、做一些锻炼肌肉或是慢跑、累积基础体力比较好吧」
　　「呜依～」
　　轻轻推著快哭出来的艾丽的背，往前进。
　　迷宫的入口深处是宽广的阶梯，不是普通的楼梯或是螺旋阶梯，形成的是弯折的坡道。本来天花板就很高、宽度也很广的倾斜路的场所，很难说是楼梯吧。
　　阶梯的扶手设有等间隔的炮眼，射出的箭能够从这些炮眼穿过到达阶梯下。
　　恐怕这个是应付魔物侵入的措施吧，弯折坡道的各段中间有著炮座，以盖著布的大炮镇守著，每个炮座有两名士兵待机著。
　　他们好像很悠闲，玩著将棋之类的纸上游戏，与喝著酒、打瞌睡比起来，还算正经吧。士兵们的种族不只是人族，也有著狼人或是狮子人等等好像很强的亚人。
　　在结束走下阶梯之前实在很闲，试著做一些全地图探查。
　　好宽。
　　与公都地下迷宫遗迹相比，不可置信的宽。
　　这个迷宫的三个区块、似乎就能将赛硫市（セーリュー市）的恶魔迷宫完全纳入了。
　　虽然检索的范围是「赛利皮拉的迷宫：上层(セリビーラの迷宫：上层)」，全部的区块好像有数百个这么多。恶魔迷宫以及公都地下迷宫都能够去到下层之的宽广、至少区块数量有数倍以上不会有错。
　　一个区块以立体方式连结著的回廊和房间，粗略看著的感觉，区块数量有一百前后的样子。其中有著只有一个房间的区块，也有的区块有著将近一千个房间。
　　然后，尽管如此的大，存在探索者的只有约30个区块。几乎全部是，与第一区块相连接的七个区块。地下有探索者2000人、士兵500人、搬运者300人、密贼400人左右，除此之外的人也有数十人，
　　阶段的途中，艾丽莎和露露累瘫了，所以由我和莉莎背著。背上的露露很害羞似的把头埋在我的背上感觉有点痒。且不论露露，艾丽莎应该多多锻炼比较好。
　　◇
　　第一区块最初的房间中，有著许多的人。这个房间墙壁有著感觉是魔法道具的物品提供照明，所以比较亮。宽度大概是标准的体育场三个横向连接，这样说比较容易判断吧？
　　士兵之中，除了在阶段以外的全员几乎都在这，大概有九成的士兵在低一层的角落，配合著像是老兵的号令，做著剑的空挥。不只是士兵，像是吉娜（ゼナ）的魔法兵也在，跟赛硫市（セーリュー市）相比较少。
　　但是，明明刚刚「赤冰」的人们说有大量魔物的发生，还真是悠闲呢。说不定，魔物的大量出现这件事，不过是日常发生的事罢了。
　　其他也有露天商店的人，能够在这种地方贩卖的真是服了他们。
　　几乎都是食物的摊贩、磨刀匠、装备修理匠、杂货店等等，其中也有有趣的人。
　　「那边的贵族大人，在升级之前让挑货物的人碰一下有『宝物库（item box）』的持有者如何？一个人要一枚银币，顺利的话家臣或是奴隶也能够具有『宝物库（item box）』的能力哟？」
　　虽然很有趣、但是我们成员中艾丽莎具有『宝物库（item box）』，也能碰触全员，所以没意义。
　　「贵族大人、随身粮食或是水足够吗？　1餐1枚铜货如何？」
　　「贵族大人、带地图了吗？　第一区块的地图1枚银币就整套卖给您」
　　像这种感觉，虽然卖家如此叫卖，没有什么特别的兴趣所以都拒绝了，虽然对随身粮食有点兴趣，但是材料不明所以放弃了。
　　这个房间有三个宽度超过5公尺的大回廊，不只是大回廊、也有小回廊，数量大概在10个以上但是没有与其他区块相连的。与正面深处的大回廊连接的门前，有著探索者公会的武装职员。该地的深处，有著往地下深处连接的螺旋阶梯，一直连绵到地图的探索圈外。下次一个人侵入看看。
　　我们朝向刚刚见过面「赤冰」的杰杰所说的「１-４区块」连接的大门前进，在这扇门的前面堆积著沙袋、形成阵地的士兵们，警告著我们在1-4区块有大量的蚂蚁出没的风声，建议我们不要接近。
　　「没问题的。今天只是去看看样子、第一区块绕一圈就回来」
　　「啊啊、这样的话可以」
　　答谢给予忠告的士兵后，潜入莉莎们开启的门。
　　◇
　　关上后面的大门，大回廊走了一段时间后，莉莎来确认我们的阵型。
　　「关于阵型主人要如何安排？」
　　「在移动中、露露在中央、艾丽莎和米娅在左右、前卫是娜娜和小玉、后卫是莉莎和波奇」
　　这个阵型的话，不管是前面或是后面遇袭都没问题吧。
　　而且，差不多也是能在不依赖我的情况下作战，过度保护还是节制一点，朝著促进大家的成长方向比较好吧。
　　「米娅、使用『探查泡（bubble ）』的魔法确认前方」
　　「恩」
　　对于艾丽莎的要求，米娅简短回覆后开始咏唱魔法。在妖精的Spriggan(スプリガン)试炼场中，最初就是以这个魔法索敌的样子。
　　这个魔法做出的30个左右的像是肥皂球的泡泡在空中浮游。虽然脆弱到碰触之后就会被破坏，但是能够感知附近的物体。侦查范围只有泡泡的范围30公分左右，但可以离开术者数百公尺的距离，而且在泡泡没有裂开的情况下可以持续两个小时，这种迷宫探索的魔法，是相当贵重的宝物。
　　但是，术者一旦使用其他魔法就会被解除是其难点。
　　「使用照明魔法？　虽然没有光魔法技能、这种程度还是能够使用的哟？」
　　「不、走路还是不成问题的」
　　回廊中，虽然只有单侧，但是也有著从膝盖位置，照亮著下方的贫弱魔法照明道具。那个就是标识碑吧，如同我们听说的，我们一旦接近就从白色转变成蓝色。
　　而且陷阱或是魔物的话，波奇或小玉也能够发现、从圈外接近的物体米娅的探查泡也会发现吧。回廊的墙壁，每隔一段距离就有小通路和分不清的水洼、蜘蛛的巢穴和灰尘堆积的遮蔽物的东西的样子。
　　「有著什么～？」
　　「道路前方能听到战斗的声音」
　　「恩、战斗中」
　　波奇和小玉察觉到前方传来的战斗声、稍微晚一些米娅的探查泡捕捉到回廊前方300公尺远的地方、6只小哥布林与5人探索者的战斗。
　　迷宫的回廊在天花板附近的似乎有著风穴，因为一直发出低沉的噪音、以声音感知气息是很困难的。事实上波奇和小玉比起以往，察觉的速度似乎比较慢。
　　探索者和哥布林不是在我们所处的大回廊、是在大回廊分支出来的小回廊战斗的样子。与大回廊的距离也不是很远，不知是否察觉到我们的接近，探索者的其中一人喊出了警戒的声音。
　　「这个哥布林是我们。你们往前走。」
　　「知道了」
　　让他们分心也不太好，简短的答复了他们。
　　相当程度的乱战，明明是以等级1～2的哥布林为对手，探索者们其中一人负伤了。因为这些探索者的等级在3左右，可能是新人吧，果然他们全都是战士，持有魔法的探索者在全体中也不过5%左右，是稀少的存在。
　　现在位于的第一区块，因为探索者太多了，几乎没有什么魔物。
　　虽然魔物也偶尔会在回廊移动、是否与探索者所在的回廊没有连接的原因，互相没有相会的样子。短暂观察一下，以横穴连接的那些回廊中，远处的战斗开始了。
　　原来如此，以这种方式构造让魔物涌出（POP）的啊。
　　◇
　　「敌人来了」
　　「虫子、3只～？」
　　是、正确解答。
　　苍蝇型的魔物从天花板附近小小的横穴中出现了。3只接近中，每一个都是等级3。
　　「这些混帐虫！　如此宣言」
　　受到娜娜的挑拨，苍蝇从天花板突然降下进行攻击。虽然是值得纪念的第一场战斗，艾丽莎把卷著杖的布掀开前，战斗就结束了。波奇和小玉的投石及莉莎的魔枪产生的3连刺，就清扫完毕了。
　　「唔唔～、敌人太弱了～」
　　以有一些粗鲁的安慰方式，摸著不甘心的艾丽莎的脑袋。也称赞了尾巴啪嗒啪嗒的作响的波奇和小玉，和摆起理所当然的表情、有点得意的莉莎。
　　经过了1小时左右，接近了连接「１-４区块」的分歧点。到此之前，通过的几个房间和分歧点的时间里，收集了约9个魔核。每一个人应该需要收集5个才能够晋升，还差一点是两人份。
　　到此时所遇到的，全都是与最初同样类型的苍蝇型魔物。不是魔物的普通老鼠或虫子、蝙蝠什么的也有见到，没有什么经验值所以放著不管了。
　　总算、雷达圈里面映照著大量魔物的样子。
　　约有300只的蚁型魔物、从蚁型魔物逃脱的共计12人、3组队伍的探索者与搬运者的团体，朝向这里移动中。