　　我是佐藤。以前在某个电影中，看到用汤匙将水煮蛋蛋黄挖出来吃的举止，著实吓了一跳。电影本身虽然已经忘记了，只有那一幕不知为何深深的残留在记忆里。
　　◇
　　「那么、对前来救援的『潘德拉贡（ペンドラゴン）』表达感谢！然后是庆祝我们的生还，今天不醉不归哦！」
　　「「「喔！」」」
　　宴会以领导者的招呼开始，他的名字是柯辛（コシン），是熟练探索者队伍「白马之鬃」的领导者，像这次集合复数队伍前往深处也不是第一次的样子。
　　宴会场是在从西门向东前进300米左右平房的街道前方，一个摊贩聚集广场的一角。30间左右的餐馆及10间左右的酒馆交互排列著。摊贩的看板明亮的发光，看来是生活魔法使施展了照明的魔法。
　　这个广场除了我们以外，还有探索者或搬运工等等像是日薪劳动者的蓝领阶级的人在，快乐的在摊贩买著酒或食物。在这里面也不时有穿著煽情服装的小姐们及奇怪的妖艳哥哥们混杂并散发著美色，不管哪个都是娼妇和男娼的样子。
　　今天占据了广场的一角，包下了1间的酒馆及3间的餐馆举办宴会的样子。
　　不是在椅子或桌子，而是在地面围坐著吃饭喝酒，露露和莉莎事先在我们坐著的一角上铺了座垫。
　　这次宴会的菜单是烧肉、乾肉、水煮豆、水煮芋头这四种类，在宴会开始之前「还真是花了非常多钱呢」如此嘲弄柯辛（コシン）的声音出现，看来也不是因为贫穷的关系吧。
　　「魔法使小姐、谢谢你那个时候的衣服」
　　「唔姆？」
　　「美丽之翼」的两人来到了米娅的地方，把折叠好的衣服递了出去。感觉有点困扰的米娅想要我们帮助的样子而起身。
　　「如果可以的话那件衣服请就这样留著。肌肤露出太多的话，也会有坏虫子靠近呢」
　　两人似乎都是穿著用少量的布勉强缝补做垫布的衣服，虽然重要的部分都隐藏著，腹部和肩部暴露出来实在有点煽情。
　　「可以吗？」
　　「谢谢你、士爵大人」
　　果然还是很害羞吧，两人将便宜的衬衫高高兴兴地罩上，现在穿斗篷的话果然很热吧，斗篷就这样叠好后放在旁边。
　　◇
　　「好硬～」
　　「这个肉还真是棘手的说」
　　「哈哈、小不点们、那种吃法可是咬不断的哟。用匕首一边削下一边吃吧。」
　　哺叽的一声、波奇把肉咬断。给了忠告像是摊贩店长的青年、看到后眼睛浑圆。
　　「是筋肉吗？」
　　露露把肉削下小块，放到小盘子后递给我。把那个肉一小片放进口中试著含了、确实很硬，使用压力锅煮可能会好一点吧。因为有著独特的臭味说不上好吃，但也不是想要吐出的难吃的微妙味道。
　　「因为这个是魔物的肉，可能不合贵族大人的胃口」
　　「虫肉很便宜、每天吃的话都成了习惯呢」
　　这个烧肉和乾肉的材料好像是昆虫系的肉，在烧烤之前看见的是黑色的肉，吃起来像是动物的筋肉般的硬度，具体什么肉是根据当天的进货而定。探索者们说是「虫肉」，或者是单纯只是称呼为「肉」的样子。非常的便宜，肉串1支只要贱币1枚的样子。
　　「在刚成为探索者的时候，经常跟在强力队伍后面，在魔物尸体被剥完后回收的肉呢。」
　　「虽然能赚钱，常常被捉弄呢」
　　只回收昆虫系魔物的甲壳或牙等等能够卖钱的探索者很多的样子，也有著专门从事回收就这样被舍弃的魔物的肉的探索者。这种魔物的肉的回收者们被称为「拾尸者(looter)」，被视为低一等的存在。明明是支撑食物底线的优秀工作呢，实在是不可思议的事。
　　探索者圆环的中央，有数名年轻探索者表演著曲艺般的剑舞，他们结束之后，波奇和小玉走到了中央。
　　「波奇ー！」
　　「小玉ー！」
　　「飞！」
　　不知是被谁煽动、两人表演著飞上螳螂背部的跳跃。对著蹦的一声朝正上方飞了5米以上的小玉、周围响起了欢呼声。
　　娜娜接下了降落的小玉。波奇和小玉以及强求两人跳跃的观众，因为在吃饭中会进灰尘被莉莎责骂了而垂头丧气。
　　◇
　　「这边的豆子和芋头很软哟」
　　「恩」
　　在迷宫都市里蔬菜应该很贵才对竟然有很多。
　　「这个也是魔物的肉、的说」
　　「不是肉吧，走路豆和跳跃芋这类的植物系魔物的身体。」
　　这个豆子和芋头好像是从魔物取得的，迷宫不只是矿山、是牧场、也能是农场吗。
　　试著吃了一些，豆子和芋头都与普通的有一点不同。豆子表面很硬且有独特的青草味，里面有著如橘子筋一般的白色纤维，这个部分有点苦，将这个部分削去后，用汤匙挖里面来吃是普通的豆子味道。
　　「不愧是贵族大人。真是文雅呢～」
　　「我也是用汤匙试试看吗？」
　　糟糕、并不是想要装文雅，只是单纯的想要把里面取出尝尝看而已，竟然受到这样的钦佩。
　　芋头的一边像是不甜的马铃薯的味道，再加上小芋头粘稠的感觉。被教导了芋头里面的紫色部分是有毒的不能吃，或虽如此、说是毒也不过是弄坏肚子并不会危及生命。
　　走路豆（walking beans）是30公分左右、将手脚附加在鞘上面的魔物，打倒之后可以从鞘的里面拿到2～3粒的豆子。因为比一般的蚕豆大4倍，20粒价值贱币1枚的样子。
　　跳跃芋（hopping potato）是漩涡状的线形成弹簧一般，会飞起跳跃不可思议的芋型魔物，与走路豆有著差不多的大小。一只能够取得10公斤左右能够食用的芋头。因为一公斤相当于贱币1枚，价值一定程度的样子。
　　因为会使用身体冲撞所以只要把枪架著等待就能够简单的打倒，中年的枪使男子这么说著。这个人从刚刚开始就和莉莎热烈讨论著关于枪的事。
　　不管哪个都是14区块固有的魔物，刚成为探索者在第1区块互相抢夺魔物中失败的人也能容易的狩猎的样子。不可思议的是，这两种魔物也不是没办法获得经验值，好像是非常的少。只有持有著米粒般大小的魔核，因此算是魔物的一种应该没错，但是持续一年以上的狩猎也有人没办法升级的样子。因此在这里赚取初期装备的金钱后，就往别的区域移动，告诉我这个是贫穷探索者们的生存方式。
　　「撒撒、士爵大人。帮你斟酒」
　　「谢谢」
　　喝下倒进杯子里面的淡啤酒，好酸、难喝。像是把淡些的醋混进啤酒的味道，对他们来说似乎是嗜好品的样子，大家都很美味的喝著，感觉酒精度数在5%以下。
　　「啊拉、士爵大人、用这么文雅的方式和淡啤酒可是不行的哟！要这样咕ー的一口气穿过喉咙享受才对！」
　　喝酒之后变性了吗、「美丽之翼」的美人小姐对我热情诉说著淡啤酒的喝酒方式。
　　我们的成员似乎会像先前一样容易处于混乱状态，因此禁止酒精。大家都喝著我带来的水果水。
　　一起放进来的酒和蒸馏酒的小桶之类的，在宴会开始的早期就展开了争夺战，那些酒是在过来的途中的酒家买到的普通酒，但是能够让大家高兴比什么都好。
　　在日落3～4小时左右，身穿红色硬革铠（hard leather armor）的士兵们过来巡逻，这个都市里面好像有著深夜营业时间的限制，大声的通知我们应该解散并巡回著。
　　也不能将完全醉了倒下的的「美丽之翼」放著不管，也不知道该送往的住所，就让莉莎和娜娜抱著带往我们的房子，因为客房还空著就让她们在那里睡吧。
　　我们向已经醉的发音不正确的柯辛（コシン）传达感谢宴会招待之意，就返回房子了。
　　◇
　　「昨天真是麻烦你了。」
　　「真是抱歉」
　　一边忍受著宿醉头痛的「美丽之翼」，对昨晚的事表达抱歉。她们一般的话不会在酒场喝到这么不省人事，在柯辛（コシン）的招待下过度尽情而自我反省著。让两人喝下了对宿醉有效的魔法药并邀请她们共进早餐。
　　不知是否露露做的早餐很合胃口、特别的感谢露露。被称赞至极的露露虽然含羞好像也很洋洋得意的表情在我这留下强烈印象。
　　在昨天的宴席时听到的，那个蚂蚁拉火车事件的罚金似乎是一人金币两枚，虽然借钱偿还了，但是利息是每10天3成利的样子，每月的利息钱如果无法偿还就会被卖作为奴隶，订下了如此的契约。虽然觉得相当地暴利，但是考虑了探索者在迷宫发生死亡的情况很多后，这也许是妥当的，
　　我对两人提出了代偿欠款的提议。
　　当然、并不是同情什么的。
　　简单的说是迷宫都市的孤儿对策的一环，虽然在这个期间与艾丽莎绞尽脑汁讨论，最后让希望成为探索者的搬运工孩子们在迷宫中锻炼，成为一名独当一面的探索者是最直截了当的，下了如此的结论。
　　等级提升到某个程度就能够自己养活自己，如果寻求安定的话可以介绍成为木诺男爵（ムーノ男爵）的士兵或护卫。
　　独当一面的原搬运工孩子们，如果可以教育下一代的孩子们就能够成为良好的循环吧。
　　问题是教育的方法，让我们带著进行速成栽培的话，在还没有学习到最低限度的必要知识前就提升了等级。不希望让他们最后结果是自大起来、大意而死。
　　在寻找能够担任教师职责人才的时候，因为听到了欠款的事试著网罗她们。
　　作为探索者经过许多辛劳的她们的话，应该很适任吧。目前这两人就足够，说不定蚂蚁拉火车的时候的3名兽人如果也为金钱所苦，在那个时候考虑增加人手吧。
　　我在今明两天左右的时间都没有办法率领艾丽莎她们，在这段期间就让艾丽莎她们培育这两人吧。