　　我是佐藤。说到变装，想起了特别擅长变装的知名怪盗故事的主人公。将在下巴附近的假脸啪的剥掉的动作，大多数的日本人都不记得了吧。虽然他很轻易的就丢弃了，实际上要准备的话要花非常多功夫吧。
　　◇
　　那么、去找犯人吧。
　　开启地图（マップ）检索，检索对象是「魔人药」。
　　发现的场所有三个，最初的两个场所各有一瓶，不管哪个都是由探索者持有的样子，最后一个地方看来是中奖了，那里库存著接近100瓶的魔人药。
　　那里是、前天与子爵在晚餐会才刚见过面的索柯路（ソーケル）卿的房子。我还以为一定是杜科力准男爵（デュケリ准男爵）的房子会雀屏中选呢，真是意外。
　　详细调查索柯路（ソーケル）卿的房子。
　　在他房子里面的隐藏房间中，确认了存放场所。那个隐藏房间一定有具有调和和练成技能的奴隶吧。
　　将索柯路（ソーケル）卿以及他的家人和奴隶全部做标记（marking），全部20人吗。其中一人在商业区和赏罚栏有各式各样罪状的一行人在一起，那些人好像是属于「哥布林之爪」的犯罪公会。因为是60人左右的大家庭，全部标记的话太烦了，所以只标记了头目以及等级高的三人。
　　他们如果要出发的话，应该就是为了隐藏证据以及暗杀证人吧。这样的话会有危险的就是以地下牢的鲁达曼为首的迷贼干部或中继角色的培索（ベッソ）吧。
　　姑且不说培索（ベッソ）他们，想要确保迷宫内从事作业的搬运工以及奴隶们的安全，但是这边就算不这么早动手也没问题才对。在一开始最初进入迷宫时，就检索过迷贼们的据点，那是在相当深处的地方。如果能够准备袭击那里的战力的话、他们会直接袭击公会消灭证人们吧。
　　在索柯路（ソーケル）卿的房子里的炼金术师也很危险，但是应该不会轻易的杀了他才对。是制作魔人药的重要关键，不可能这么快找到替换的人吧。
　　那么、找犯人的工作也完成了，就把问题解决的工作交给公会长吧。
　　使用潜入公爵层时的隐形和潜伏，侵入公会长的房间留下了「幕后黑手是索柯路（ソーケル）卿？」般的奇怪文件，保险起见也加上了索柯路（ソーケル）卿房子里的隐藏房间位置和培索（ベッソ）他们藏匿的地方。
　　事情做完了之后，我带著露露离开了探索者公会。
　　◇
　　「主人、要前往哪里呢？」
　　「请前往房子。」
　　到傍晚之前还有2～3小时，去侯爵夫人那里露个脸之前还有想要先完成的事。
　　「欢迎回、家」
　　「欢迎回家、露露大人」
　　「我回来了、霍霍（ホホ）和吉多娜（キトナ）」
　　可能看见了马车接近房子，在前庭做些工作的孩子们走出来迎接了。露露让我在玄关前下车之后，把缰绳交给了上到马夫台位置的吉多娜（キトナ），让马车前往马厩顺便做操车的练习。
　　「欢迎回来、老爷」
　　「啊啊、我回来了。小孩们的状况如何？」
　　「是的、卧床不起的五人除了需要力量的工作以外都没有问题，罗姬（ロジー）和亚妮（アニー）的用词遣字还不行，但是记性不错而且很有干劲，比想像中的还要早能够成为独当一面的杂务工吧。」
　　原来只打算一时雇佣的样子，这样下去的话就交个米特卢娜（ミテルナ）女士正式雇用也行的样子。观察半个月没有问题的话，就试著和米特卢娜（ミテルナ）女士商量吧。
　　收到了几个报告后，我前往了地下室。以想要集中为名义，向米特卢娜（ミテルナ）交代不要让任何人接近。
　　在地下室的书房，排列著在赛硫市（セーリュー市）和公都购买的书本，内容是一些内容重复的初级魔法书之类的。
　　用钥匙关闭门栓状的门、转移到茑之馆。
　　用远话向露露传达了要出门并转移到茑之馆。
　　◇
　　「阿勒？　米沙娜丽娅（ミサナリーア）大人不在一起吗？小鬼、佐藤殿下」
　　「啊啊、米娅的话在迷宫努力，我是来使用工房的」
　　让很闲的雷莉莉露（レリリル）带领前往工房。
　　「人工皮肤这种奇妙的东西呢」
　　「啊啊、有些必要呢」
　　这次来工房的目的是制作变装套装，身份不明的带著面具的人的话，不管怎么说都会被怀疑真实身份，所以这次打算制作面具下面的假脸。人如果隐藏些什么就会让人想要挖掘、某个伟人这么说的。
　　人工皮肤在多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的资料里面，记载于比人工生命体（ホムンクルス）的制作方法还要古老的资料里、是作为保护孩子的活动人偶（living doll）而开发的样子。
　　首先调合培养液。
　　只需用水将世界树的树液稀释100倍，很快就准备好了。
　　接著是将人工皮肤的来源的体细胞放在培养液里，因为雷莉莉露手头上的看起来不能用，就从指尖分了一滴血。
　　操作接续在培养槽的超专业级练成台，在资料里面写著详细的手续所以实际很简单，使用急速培养的话需要花费30分左右，所以就采用并行作业。
　　首先是假发，做成差不多能盖住眼睛长度的白发，以印象操作为目的将前面的头发的一挂做成了黑发。
　　因为还有时间、接著是衣服和鞋子。
　　从储藏里面拿出染成黑色的尤里哈纤维（ユリハ繊维）的布匹，用来装饰衣服，为了不要滑下肩膀在外衣里放入了肩垫。白色的手套、有点趁机胡来的、在手背的部分用浸泡过青液（blue）的翠绿色丝绸线、刺绣上五芒星，最后准备无袖的长外套就完成了。
　　艾丽莎看到的话会流口水的样子，是有如战前的男子学生的风格。虽然准备了帽子，但是连木屐都有的话实在过于胡闹，就做成了鲸鱼皮的运动鞋。
　　衣服缝纫完成的时候，总算做出了必要面积的人工皮肤。这次因为比较紧急，只要一张就够了吧，最近再做个4～5张备用。
　　这次在这个人工皮肤的基底上，使用了接近特摄的特殊化妆进行处理，做成了变装用的面具。做别人的脸也是很困难的，就用地球的名人脸为基底，做成面具吧，采用了不会联想到我的年轻外国艺人的脸。
　　只有人工皮肤的话没有办法伪装脸部的骨骼，所以使用根据注入魔力量能伸缩的纤维、根据注入魔力量硬化的纤维，将这些编入面具里。每一个补足纤维的材料，都是在储藏（ストレージ）里面过多的素材中有的。
　　作业的途中，雷莉莉露像是助手一般准备了作业台，扫除剩下的素材或是削下的碎屑什么的，很勤快的帮了忙。
　　这样做成的变装面具，成了脸的轮廓和丰满程度都能改变的魔法道具。
　　突然想到「利用这个素材的话是不是连体型都能伪装了呢？」在脑内一闪。
　　说不定是个不错的想法。
　　话虽如此，因为现在人工皮肤不够也不能马上著手。虽然对这个想法有点留恋，但这个肉色衬衣计划还是日后再完成，如果附著在活动人偶（living doll）的话，好像能够做出我的影武者之类吧。
　　◇
　　那么用完成的服装和面具，将索柯路（ソーケル）卿一网打尽吧。
　　为了确认状况打开地图（マップ）。
　　看来在我温吞的勤于工作的期间、事态有了急速进展。
　　为了警戒袭击吧，地下牢的迷贼们除了干部等级之外都被移送到迷宫方面军的地下牢。
　　培索（ベッソ）和他的同伴在商业街的小巷子，两人好像都受伤了，用远见（Clairvoyance）魔法监视的情况，他们被流氓感觉的家伙们追赶著。大概是哥布林之爪的成员吧，其他也有公会职员风格的男人们也在追赶培索他们。
　　然后、重点的索柯路（ソーケル）卿的宅邸已经被太守的卫兵们占领了。
　　以宅邸里面有公会职员在的情况看来，看见那个奇怪的文件的公会长煽动了太守让他出兵的样子。即使如此，没有想到在没有证据的情况下能对贵族的宅邸袭击呢。是暗中活动（暗跃）技能很优秀呢、还是公会长的行动很快呢、或者是魔人药实在太过于危险，这里面的其中之一吧。
　　宅邸内的家人和奴隶全员集中在玄关，在这里面没有索柯路（ソーケル）卿。
　　在地图（マップ）检索的标记一览里面，选中了索柯路（ソーケル）卿看见他的现在位置。他和管家一起乘坐马车在迷宫都市外，那个炼金术师也和索柯路（ソーケル）卿在一起。
　　从想要前往北西方向来看，想要逃入采矿街道或者是北方的耶路耶特侯爵领（エルエット侯爵领）吧。因为在地图外所以为了知道有没有追兵，使用了远见（Clairvoyance）的魔法试著看了，太守的卫兵在后方5公里左右骑马追赶著，在逃入山路之前就能抓住的样子。
　　那么、难得准备的变装套装好像没有特别需要使用的样子。
　　在如此松懈下来的时候，从露露传来了「信号（signal）」。
　　内容是「紧急事态发生」。