　　我是佐藤。好听的话藏著内幕。最近为了骗取心机重的人的吧、也有听过将稍微不好听的话混入的诈欺技巧。然后、即使是在异世界，也有著教唆人的人。
　　◇
　　「米娅、打暗号后用精灵魔法照明。艾丽莎和米娅同时使用无咏唱魔法把火球打向蟑螂的中央。我配合火球的著弹将蟑螂与其他探索者们分开、莉莎、波奇、小玉突击将蟑螂们各个击破。」
　　「主人、在照明之前和他们先知会一声比较好吧？」
　　莉莎小手举起发表意见。确实，该这样做。
　　「明明是来帮助的、不想被认为是迷贼而被攻击呢。」
　　「说的是。莉莎负责搭话，米娅在对方答应后以莉莎的暗号咏唱魔法。虽然对艾丽莎不好意思，但除了最初的一发以外禁止使用无咏唱、然后也节制使用空间魔法。露露也是、火枪系比较显眼，这次以术理魔法为中心。娜娜和我负责留守。」
　　「生气不服，如此诉说」
　　很遗憾必须让娜娜忍耐作坦克，不管怎么说、也有我和娜娜不在迷宫的情况呢。
　　等待大家回覆没问题后作战开始。
　　从位置来说，蟑螂包围著位于一个角落的探索者们。我们正好处于可以从蟑螂侧面攻击的形势。
　　「这里是、『潘德拉贡』。前来进行援护！」
　　「喔帮大忙了！　如果平安生存、就包下整个酒场请客！」
　　以为会起争执，但对方的领导者立刻就决定认可我们这边的援助。果然被逼到相当窘迫的程度了吧。
　　首先、米娅的精灵魔法打出的光球照亮了天花板附近的战场。刻不容发的时间、艾丽莎发出的火球命中蟑螂的中央并爆发，受到直击的蟑螂燃烧著、旁边的蟑螂也被燃烧波及。
　　我趁著这个爆风，使用理力之手（magic hand）将逼迫探索者们的蟑螂，丢飞到稍微远离的场所。
　　「呜咯、好恶心」
　　「唔」
　　艾丽莎和米娅的心情很能了解，我也有同感。没想到被丢飞到空中的蟑螂、竟然摆正姿势飞行，真不愧是蟑螂。
　　兽人姑娘三人，牵引著魔刃红光向战场突击。
　　那是单方面的蹂躏。
　　波奇小魔剑的一击就将蟑螂的体力连根剥夺，小玉的双魔剑的斩击单方面的消减蟑螂的体力，就算先前艾丽莎的火球已经将敌人的体力减低了，也是很了不起。
　　至于莉莎、使用魔刃斩裂地上的蟑螂、飞翔袭来的蟑螂使用魔刃炮击坠。真可谓不费吹灰之力。
　　『好厉害、那个光滑的外皮、轻易地被切裂了哦』
　　『啧、如果我有魔法武器也能做到那样啦』
　　『没办法的～啦。我的螳螂刀也是魔剑的一种，但是就如同你看到的那样啦』
　　顺风耳技能传来另一边队伍的声音。
　　以理力之手（magic hand）限制著蟑螂的路线，在他们的面前只将能够应付的数量放行，让他们有著对话的余裕的样子。
　　从对话察觉到领导者使用的是魔物素材做成的武器，好像也是属于魔剑的一种。但是没有红色光芒漏出，所以没有注意到。似乎是螳螂系的魔物的镰刀做成的武器，在有空的时候也试著做一样的东西吧。
　　◇
　　当然不只是前卫阵，艾丽莎她们在后卫也活跃著。
　　「呼哈哈哈！　蟑螂像垃圾一样～　不～　就有如油虫的名称、真是好烧啊哈～　撒、再来一发。这次用火轮（fire circle）上了哟～」（译：蟑螂日文中有多种名称，其中一种是油虫）
　　艾丽莎的情绪好危险。
　　即使如此、也是咏唱后才使用魔法。攻击位置不会卷入兽人姑娘或另一边的队伍，这样的理性还好好留著。
　　虽然艾丽莎华丽的火球或火弹很显眼，露露的理枪（javelin）也确实的击杀蟑螂。
　　露露的魔力量不如艾丽莎或是米娅，所以我留在旁边在魔力减少的时候使用「魔力让渡（transfer）」的魔法回复魔力。
　　米娅在兽人姑娘和艾丽莎掰开的空间中移动，负责治疗另一边的探索者们的伤势。与我和艾丽莎不同、米娅没办法看到探索者们的状态（ステータス），所以我用远话（telephone）进行指示，对人施展消毒（aqua poison）和轻治愈（water heal）。
　　『疼痛好像消失了哦』
　　『喔喔、伤口正在治好、这样的话、还能战』
　　『竟然、麻痹的手脚感觉回复了』
　　『我也是』
　　『谢谢你！　魔法使的孩子！』
　　米娅用风帽罩著的关系，没有被察觉到是妖精族的样子，所以用纤细的身躯判断，探索者们吧米娅当作是少女或是小孩子吧。虽然从这里看不见，米娅害羞著手抓著一边点头的样子。
　　美丽之翼的可爱小姐不知是否直接受到了蟑螂的攻击，上半身受了严重的伤势。米娅试著使用魔法回复并用绷带包扎，美丽之翼的两人上半身露出、真是有不错的眼福。因为事前和米娅商量好了，好好地把披风和衬衫交给她们。在赛硫市（セーリュー市）的时候买的便宜货，总比什么都没穿好。
　　因米娅的魔法，使得原本战斗不能退下的探索者们，逐渐的回到了前线。多亏如此，另一边的战线也安定了。
　　那么、蟑螂的击退也进入终盘。
　　等级不足的探索者们也以集团作战的方式瞄准一只顺利的打倒蟑螂，作战途中闲聊的人也出现了。
　　『培索（ベッソ）这家伙、什么美味的狩猎场啊』
　　『这里有迷途的迷宫蟑螂会单体出现，可以安全地尽情狩猎什么的说著大话。』
　　原来如此，还以为培索（ベッソ）是想要拉火车嫁祸于人，也有著用花言巧语骗人的一面吗。
　　『那样大量攻过来什么的、差点以为死定了』
　　『还好有潘德拉贡（ペンドラゴン）大人在呐』
　　『不愧是、公会长用赤铁证提拔的人呢』
　　从旁夺取猎物、反被怨恨的情况似乎不会发生，总之安心了。
　　◇
　　艾丽莎和米娅回来了。
　　「哪哪、从对方的领导者听到的，这附近应该不会出现这么多蟑螂才对。」
　　「说了」
　　「好像是呢」
　　我一边用地图（マップ）确认周边的大厅以及回廊、一边将魔力让渡给两人。艾丽莎不假思索的用「FLAG」连喊著。然后、如艾丽莎的期望般，发现有大猎物接近中。
　　「艾丽莎、预测准确的话，再４～５分就会从我们看见的最深处墙壁的涌穴出现。」
　　不要、「FALG、来了ー！」什么的不要管了，听我说。
　　「种类是『猎人螳螂（hunter mantis）』。等级35以螳螂系的话算是强力的所以需要注意。」
　　「OKー、传达给莉莎她们」
　　「恩」
　　剩下数只的蟑螂交给探索者们，艾丽莎她们到涌穴的预定地点做迎击准备。喝下体力药水之类的回复药，大家都把数值回复到最大值，我和娜娜在黑暗、阴影中隐藏，移动到艾丽莎她们附近。
　　从涌穴出现的猎人螳螂君，有著相当大的躯体。全高超过5米、像是两层建筑的民家一般大小。比兵螳螂还大了一倍，有点像是怪兽。与一般的螳螂不同，有镰刀的腕部有左右两对、脚有10支。
　　如我所思考的，使用「理力之手（magic hand）」堵住涌穴让它不要关闭。果然如计划一般，只要某种程度的障碍物出现就不会关闭的样子。
　　看到那个巨大物体的探索者们，慌张的朝向出口――刚才我们进入的场所――蜂拥而至。另一边的领导者大声的指示，使得探索者们勉强的不产生慌乱。
　　避难到与主回廊交界的探索者们，有等级较高数人注视著这边，似乎想要在危急时援助的样子。不知是否判断自己只会碍手碍脚，目前还没有参加战斗的意思。
　　◇
　　「波奇、小玉、这次娜娜不参加战斗。注意不要让那家伙的目标转向后卫」
　　「总有办法的～」
　　「rogger的说！」
　　和往常一样有什么东西搞错的小玉，跳往螳螂背后闪避横砍过来的猎人螳螂的大镰刀，像是要踩烂的气势从正上方落下的猎人螳螂的足部，波奇用瞬动技能事先躲避了。
　　莉莎则是以魔枪迎击从正上方落下的猎人螳螂的足部――果然还是太勉强了吧。好像造成伤害了，但是莉莎预期夺取一支足的计划似乎落空了。
　　「这个距离不会曝光魔法，混入空间魔法可以吧？」
　　「大人、炮击支援的参加许可」
　　答应艾丽莎的希望，也许可了很闲的娜娜从露露的后面使用魔法攻击，因为一样是术理魔法系所以不会曝光吧。
　　猎人螳螂不但比预期还要硬，身体的位置也比较高所以只有魔法和莉莎的枪能够攻击，陷入了苦战。
　　想要登上足部的小玉和波奇，但是被猎人螳螂的别支足部踹开落到地面上，很难得的小玉也受到了直击的样子。
　　「啊伊痛～」
　　「螳螂这人真是、长得这么大一只还这么孩子气！」
　　唔恩、无伤吗。
　　不愧是强化了防御，如果是受到大镰刀的直击的话还是会受伤吧，但是被足部踹一下的话不会有什么事的样子。战斗中没办法看得清表情，但手势很大、充分地表达了波奇很愤慨的样子。
　　这次莉莎潜入了猎人螳螂的腹部下面、想要刺出魔枪，但是与一般的螳螂不同，腹部与背甲是同样坚硬的样子，并没有让它受到多大的伤害。不如说，因为会受到如同游戏中怪物怒涛般的践踏攻击，目标定在其他地方还比较好的感觉。
　　「……■■　炎（flame）」
　　米娅的精灵魔法产生的火焰灼烧了猎人螳螂，可能遭到抵抗了伤害没有办法贯通的样子。
　　即使如此在这样的热度下，猎人螳螂将背甲和翅膀展开朝向这边威吓。
　　「波奇ー！」
　　「小玉ー！」
　　收刀的两人在猎人螳螂的背后想要做些什么，向著两手交叉、蹲下的的波奇。小玉跑到跟前――跳起！波奇将小玉抬起上升的力量和经过助跑小玉自身的弹跳力重叠、完美的在猎人螳螂的背部著地的样子。
　　小玉拔出双剑、朝著猎人螳螂没有防备的背部突刺。
　　慌张的想要关闭背甲的猎人螳螂，但这个行为被陷入背部的小玉双剑所阻止且是步坏棋，米娅的「急膨胀（balloon）」魔法利用了溢出的血将背甲撬开。乘著这个情况，小玉虽然被投到空中、在空中巧妙的抓住背甲所以平安无事。
　　对没有防御的背部，艾丽莎的「空间破坏（smasher）」魔法和莉莎的魔刃炮做出了决定性的一击、猎人螳螂的体力大幅下降。这时候开关背甲的肌腱被切断的缘故，其中一边没有办法关闭了，
　　娜娜悄悄的用身体强化，将波奇丢向背部。
　　波奇和小玉魔刃乱舞的活跃下，猎人螳螂最终用尽力气倒塌在地上。
　　「大胜利～」「的说！」
　　波奇和小玉在猎人螳螂的背部欢呼胜利，也能从远处听到探索者们的欢声。
　　因为这样下去没办法回收猎人螳螂的素材，所以用理力之手（magic hand）把螳螂当成人偶操作，让它朝向开启著的涌穴假装要撤退。在看不见的地方再用储藏（ストレージ）回收猎人螳螂的尸体。
　　(译：想搬东西？理力之手。想要打扫？理力之手。想要上帝之手？理力之手，以后看能不能用理力之手抓魔法好啦)
　　我使用「远话（telephone）」的魔法交代莉莎撤退计划，代替我传达给探索者们，对大家小声的说明。
　　「我们、要追击逃跑的猎人螳螂！不会回到这里，请不要等待我们，返回赛利皮拉（セリビーラ）吧！」
　　我们进入之后、身后的涌穴关闭了。
　　这边好像没有标识碑，所以靠著米娅做成的灯光走在回廊中前进。
　　路线经过地图（マップ）确认，判断这是可以到达新的狩猎场的捷径。
　　虽然敌人有点多但是都是些杂鱼所以比预定的还要快就到达了。