　　我是佐藤。在哪一本书里曾经读过，有两人在的话必定起纠纷。虽然学生时代中被拜托过仲裁一对友人的吵架，大多是起因于不听对方说的话而开始产生误解，这种事非常的多。果然、沟通是很重要的呢。
　　◇
　　「不能听取魔王所说的戏言哟？」
　　突然现身的是与这个场所不相符5～6岁的童女。
　　在AR表示里只出现「ＵＮＫＯＷＮ（正体不明）」。
　　但是、那是在哪里曾看过的面孔。
　　「没想到、竟然在我的主人面前自己出现！一点都不像胆小的你呐――帕里翁（パリオン）！」
　　这个童女就是召唤勇者、所谓的帕里翁神吗？
　　魔王产生出刚才的「燃烧」光玉，改变长柄刀（グレイブglaive）的刀刃切开童女。
　　童女有如纸雕的模型一般一瞬间烧尽。
　　阿勒？　神大人很弱吗？
　　「原谅我哟？　我的勇者。这个姿态、只是为了救快被魔王笼络的你而创造出的？」（译：恩、所以用童女笼络吗）
　　一边订正、不知在什么时候再生姿态的童女如此告诫。
　　难道说它能读心吗？
　　「我的主人是勇者？」
　　「你给我稍微闭嘴」
　　魔王被关进空中出现的一幅画中。
　　是吗、总觉得在哪里看过的面孔、原来是在公爵城的走廊的绘画，从画中挥手的童女。
　　「总算想起来了呢」
　　等等哟、在那个时间点曾与我接触的话、也就是知道无名（ナナシ）的真身是佐藤的意思吗？
　　「没错哟、因为我一直在你的身边呢」
　　没想到、神大人是跟踪狂吗。
　　「很过分呢、希望你好歹说是守护灵或守护神之类的呢」
　　希望你不要再与我内心的声音对话。
　　噢っ逗、比起那个还有想要问的事。
　　「神哟、你有如魔王所说的一般曾抑制文明吗？」
　　「至少“我”对人们的所作所为没有兴趣呢，我有兴趣的一直都只有你而已哟。」
　　感觉好像在蒙骗什么的。
　　在这里进一步追问吧。
　　「为了不让活板印刷或热气球之类的技术传播、是否有时会操纵人心？」
　　「好像有的神做过这样的事哟？　但是、为什么要阻碍活板印刷呢？在地球里最畅销的书籍是什么？你可以回想看看」
　　说到最畅销的就是那个吗。
　　如果是这样的话、进行阻碍的神的目的是什么。
　　「那么、有时引起灾害、曾做过这种自导自演的聚集信仰心行为吗？」
　　「“我”是没有做过，但是其它的神们好像做过呢。因为天地变异的调整好像很困难、从途中开始掌管战斗的神们让各自信奉的信徒们进行代理战争，并以此为乐的样子哟。」
　　她彷佛与自己无关一般的说著并缩著小小的肩膀。
　　确实像是神大人会做出的行为，但即便将魔王所说的断定为戏言、也肯定了他所说的事吗？
　　「可是魔神出现之后还是很慎重的样子呢，因为、就算自己什么都不做，取代魔神出现的『魔物』或『魔王』也会自己引起灾害呢。神们什么也不做地安闲度日、沉浸在不断注入的信仰中过著悠游自在的生活呢。」
　　有某种违和感，与受到龙神委托习得勇者召唤魔法的神话中的帕里翁神有不协调的感觉。虽然也许是绘本与现实的差异，但非常的在意。
　　「听好了？　我的勇者。你只要永远是你就可以了，能与我并肩的程度、无论何时都如此强大。」
　　她如此宣告之后，像是溶于空气中一般消失了。
　　◇
　　冲破绘画的魔王复活过来。
　　「完全被你骗了、神的走狗哟！」
　　「不过是你那边随便的误会吧？」
　　似乎在画中很难受的样子、他与刚刚绅士模样的姿态不同而是满身疮痍。原本180公分左右的身躯、也像是经过两段变身一般改变身姿为5公尺的巨大狼人模样，裸露出的牙齿现在也紧紧咬住著的样子。
　　「呐啊、魔王」
　　「走狗住口！」
　　魔王吐出的的分解吐息，虽然使用了自在盾防御，仅在一瞬间就耐不住消失了，只能用闪驱争取时间躲避到吐息的射程范围外吗。果然、如果没有取得咏唱技能并使用上级魔法的话、是没有办法阻止真正的强力攻击呢。
　　「在地球卖的最好的畅销书是什么、你知道吗？」
　　「呼恩、是圣经吧？　或者是毛主席语录、可兰经吗？」
　　没错、受到活板印刷最大恩惠的是圣经之类传播思想的书籍呢。
　　「所以说呐、为什么这个世界的神殿、不具有如地球一般程度的权力呢」
　　「那个是因为――」
　　虽然魔王不管如何都想要否定我的提问，看来他明白我想要说的事了。
　　没错、如果神的目的是聚集信仰心的话、神权国家或宗教国家没有蔓延在世上是很奇怪的。
　　滋贺王国（シガ王国）也好佐贺帝国（サガ帝国）也好、因为都是日本人建国所以信仰是自由的。
　　在这个神是实际存在的世界里，就算有以神为靠山而存在的国家一点也不奇怪才对。
　　但是、除了帕里翁神国（パリオン神国）、加鲁雷翁同盟（ガルレオン同盟）、狄尼翁共和国（テニオン共和国）以外，没有其他的宗教国家，而且每一个虽然都属于中坚国家，但怎么也称不上大国，如果有神做靠山应该能够成为更强大的国家才对。
　　至少能够将魔王简单的关在画里、有那样强大的神存在的话，滋贺王国也没有理由遭到侵略才对。
　　然后将话题返回，能够量产在布教中最方便的经书，我认为对神来说应该没有妨碍活板印刷普及的理由。
　　「也就是说、你这家伙、认为妨碍了文明进步的是我的主人吗！」
　　「其他第三者可能性比较少呢，与神敌对的人妨碍技术普及，往这方面思考比较容易理解不是吗？」
　　「这怎么可能……」
　　这好像能够说服呐。
　　「这不不可能能能能、那么我所知道的是？　……你是说长久以来的斗争都是错误的吗？！」
　　啊、遭了。
　　「苦苦呜噢噢、到底是为了什么、我才用这双手杀了大声哭喊的巫女们？亲手杀了无法舍弃对神信仰的质朴农民的呀啊啊阿啊」
　　「冷静下来」
　　啊啊、不可能因为这样的话冷静下来吧。
　　我大概也稍微急躁点的样子。
　　「我、很冷静。我的确是沉著冷静的、身为原初的魔王！」
　　啊啊、开始变形了哟。
　　狗头魔王似乎从狗男形态转变成更接近野兽的魔狗形态，全长100公尺的巨大魔狗朝天狂吠。
　　已经、不管我说什么都没有办法传达给他了吧。
　　没有办法、用完全连击痛扁让他取回意识吗。
　　利用闪驱从256个方向使用「爆裂(explosion)」暴打他、从16个方向用力打入混入圣散弹的射击，虽然地形变得惨不忍睹，因为都是砂只要风吹过就能复原吧。
　　更进一步从雷云呼唤出128支「落雷(thunder)」魔法扔上去。
　　大概在魔王的威胁度评价里、圣散弹比魔法还要高的样子。
　　展开绝对物理防御接住圣散弹、其他的魔法的话打算使用鳞状的小盾群和无数的眷属们接住的样子，有许多爆裂穿过魔王的防御、在他的身体形成无数的空穴。
　　虽然咬著魔剑的眷属们袭击过来，因为不是魔王本人所以很轻松的应对，就算是那个魔剑带有森罗万象的「消灭」效果，只要不被击中就没有问题。
　　虽然一边歼灭眷属和军团召唤产出的魔物们、一边试著用完全连击让魔王精神回复正常，但是情况好像并不乐观。
　　即使一度做过头杀了他、也和猪王一样马上复活了，果然魔王没有办法使用一般的手段对付呢。
　　「库哈、库哈呼哈哈哈哈、这种世界什么的、不如毁灭掉比较好吧」
　　（译：错的是时臣，不是世界～咪趴）
　　啊、好像哪里短路了哦。
　　再杀他一次比较好吗。
　　「神也好人也好魔也好、平等的毁灭吧！『神喰魔狼(Fenrir)』」
　　狗头等一下、玉碎或逼人一起殉情之类给我停下，而且、你是什么时候变成狼的。
　　以他为中心、分解的光芒蔓延开来，那个动作虽然迟缓但沙漠以球状正逐渐消灭。
　　虽然试著施放「魔法破壊(break magic)」、可能那个的组成与魔法不同，「魔法破壊」自身被分解了。用「魔力强夺(mana drain)」想要夺走魔力、那个以魔素（mana）为主的触手也被分解了，没法好好作用。
　　有点不太妙呢，圣散弹或雷射也只是被他吞下、没有任何效果。
　　神剑的话好像能与之对抗、但是看刀身的长度好像只会让我的身体被分解就结束了。也没有兴趣采取特攻，还是想想其他方法吧。
　　分解砂丘的时候，分解之光的侵蚀速度稍微变慢了。
　　试著把储藏（ストレージ）大量的瓦砾和海水扔过去时速度更加缓慢下来。
　　这样的话好像能行吗？
　　再次确认地图（マップ）中没有任何人存在，经过那种程度长时间的持续天地变异的关系吧、没有任何人在这个地图里的样子。虽然有地虫或砂丘蝎这样的魔物、只要没有出现人员损害的话也无所谓吧。
　　我将迪朗达尔收入、交换拿出作为魔力槽的魔剑并“使用魔法”。
　　以一动也不动开始吞下沙漠的魔王为中心半径数公里的场所，一边放出海水一边筑起冰壁。
　　当然、我不认为这种东西能够阻止魔王的独特技能。
　　我结束建筑冰壁之后、使用归还转移离开到沙漠之外某个山中小屋。
　　然后、数分后那个抵达了。
　　撕裂乌云――。
　　拖长著光芒的尾巴――。
　　压倒性的质量扔向魔王。
　　流星雨――过去毁灭龙之谷、击杀最强龙神的魔法。
　　在沐浴超过百个的流星、分解之光仍未消失。
　　唔恩、在设想的范围内。
　　星星朝向分解之光降下。
　　不管是消失还是粉碎、星星持续不断降下。
　　总计超过1000个巨大陨石落在沙漠中、不久分解之光在陨石坑的底部消逝。
　　难得有机会、使用储存在魔剑里的魔力试著发出了10连射呢。
　　为了不对周边的国家造成影响、虽然事先展开冰壁但还是有少许的砂泄漏的样子，如果只有一些的话，各自的国家总有办法能够应付吧，比起魔王胡闹要好的太多。
　　＞获得称号「魔王杀手『狗头古王』」。
　　＞获得称号「女神的宠儿」。
　　＞获得称号「地裂的魔术师」。
　　＞获得称号「天崩的魔术师」。
　　◇
　　「输了哟？」
　　「都是那家伙干扰呢」
　　「真过分呢ー」
　　「啊呜、真苦恼？」
　　「真奇怪呢、摇摇晃晃的」
　　「摇摇晃晃～」
　　「要回去吗？　回去吧ー」
　　不让你们回去哟？
　　使用神剑轻松的结束流星雨挖出的陨石坑底部出现的紫色光芒。
　　这次因为监视著粉碎的光芒、确认了它们被神剑吸入。果然神剑没有什么变化，这把剑也具有类似封印道具的能力吗？
　　虽然对将狗头魔王毁灭的事实多少有些罪恶感，但决定不去在意。
　　他似乎是亚神、过段时间就会随意地复苏吧，独特技能可能都不在了，但是为魔王担心也只是白搭吧，将神的碎片拔除后也许精神会恢复正常呢。
　　那么、魔王也解决了大致上的情报也回收了。
　　可能都在担心吧、回到大家那里吧。
　　也许、已经打倒了阶层之主（floor master）也说不定呐。
　　以防万一将流星雨的痕迹收入储藏、返回迷宫。