　　我是佐藤。买房子要背负的房贷负担被称为人生三次试炼中的其中一个。在异世界买自己的房子也是相当辛苦的。
　　◇
　　「解毒的魔法药卖完了？等一下啊、上周不是从王都送来了炼金素材吗？」
　　「是、公会专属的炼金术士们也很努力的调和了，为了讨伐阶层之主的蜥蜴（コカトリス），『业火之牙』将全部的药品都买断。」
　　「啧、赤铁证的家伙吗」
　　蜥蜴（コカトリス）的本尊有点想看看啊。
　　但是蜥蜴（コカトリス）好像有石化技能的印象，也能使用毒的样子。
　　「所以说、请到市内的药店或是炼金术的店……」
　　「那边的店因为和太守有关系所以价格是公会的一倍啊，喂、起码还有剩一瓶吧？」
　　男子还没有死心，职员大姐姐有点困扰的表情。
　　「蜘蛛毒用或是蚁毒用的魔法药的话还有、一般使用的连一瓶都没有了」
　　「没有每一种都买的钱啊，没办法了蜘蛛毒用的魔法药给我两瓶，还有下级回复薬三瓶」
　　「是、解毒药一瓶正好银币2枚、下级回复药1瓶银币1枚」
　　蛮便宜的。
　　探索者的男子将零钱混入放到柜台上排列并付了钱，看来计算不太拿手。
　　「下一位」
　　「啊啊、失礼了。我并不是在排队买药」
　　因身处容易造成误会的场所向他道歉。
　　公会因为有著专属的药师和炼金术士，虽然向他询问是否有药品的买取，不足物品以外的只能买取少量。
　　「但是大多数的物品都处于不足。这个都市的周围没有生长药草，在迷宫搜集素材的探索者也有人兼任著炼金术士，产量追不上消费所以处于慢性的不足。」
　　只有止血用的软膏和消毒的酒精有著大量的库存，不足的魔法药只要在一定品质以上，都能用公会的卖价的八折买取的样子。
　　试著把掺水药拿给他鉴定，说是价值大铜币四枚。
　　「回复量的水准只算勉强合格，但安定度非常好。这个的话就算进入迷宫的途中也不会腐败造成品质低下吧。」
　　魔法药还会腐败啊。
　　之后得确认艾丽莎的宝物库以及大家的妖精提包（magic pouch）里面的魔法药呢。
　　这么说来，在赛硫市（セーリュー市）买的大量龙白石让他看看能不能买取吧，恳求他尽量地买下吧。
　　在这以前，在寄给赛硫市（セーリュー市）信纸的时候听到商人说最短距离的北方路线停止了，只能走比较花时间的南方路线，是因为这个原因吧。
　　据说是雷赛乌伯爵领（レッセウ伯爵领）有中级魔族在作乱，因此毁灭了一个城市，所以流通停止了也没办法。
　　「不、那件事的话、因为勇者已经讨伐了所以解决了，但是――」
　　「龙？」
　　据她所说，雷赛乌伯爵领（レッセウ伯爵领）和王都之间的泽斯（ゼッツ伯爵领）的山顶有龙栖息著，因为这样王国和北方路线的街道被完全封锁，流通也因此停止了，真是麻烦的事。
　　「王国会议在下下个月举行，不只是王国骑士团连兹贺八剑（シガ八剣）大人们也会出征讨伐龙，在此之间就忍耐吧。」
　　我把黑龙（ヘイロン）和在公都遇见的兹贺八剑（シガ八剣）两人做比较，我相信封锁还是会持续一段时间的。
　　那么这些事还是暂且不说，回到买卖吧。
　　从魔法包中取出装有龙白石的小瓶子，每瓶约300克。一个小瓶约可以制作30瓶的解毒药
　　买取价格在银币30枚。
　　买的时候是18公斤一个小桶金币10枚，即使将不纯物质去除后减去10公斤，卖价也是买入价格的20倍。
　　药局的大姐姐误会了因异常的暴利而有点退缩的我。
　　「对炼金术士的人来说，只卖出素材是非常失礼的事情我也非常的清楚，即使万能解毒药非常畅销，就算想一次大量交货也卖不出去吧」
　　所以等到有想要万能解毒药的人来了的话，就交给公会执勤的专属炼金术士做炼成。
　　我把装有龙白石粉末的两小瓶、掺水药5瓶左右卖给了她。如果看到刚才的探索者，就能够告诉他解毒药也许买得到了。
　　◇
　　「符合士爵大人要求的宅邸有这三间。」
　　公会处理不动产的男性职员，以手指比划著迷宫地图向我介绍。
　　介绍的是工匠街中的工房、富裕层区域的屋子、离牧场和农场比较近的屋子这三间。牧场旁边的屋子是闲置10年左右的房子，多少可能需要修复。
　　经过一段烦恼后，以乳制品和蔬菜比较容易取得的原因，选择了牧场旁边的屋子。
　　艾丽莎说「不看实物就买房子实在没有天理」什么的狠狠的说了一吨、伪装的房子品质什么的就算在意也是白搭吧，所以就立刻决定购买了。就算不满意只要买另一间替换就可以解决的。
　　以市价一般价格成交的150枚金币是一个适合的价格了，然而在突然出现的公会长调停之下，又降了一半。
　　这个房子在地区中的价格比较高，原因在都市里这间房子是稀少的木造建筑。是收藏家的话可能会趋之若鹜吧，但是修缮费用特别高的关系迟迟找不到卖家。
　　每年的税金根据房子的规模和场所而定，以这间房子来说大约需要15枚金币，这个税金还能够用赤铁证减半。这是只有第一间房子才能够有的优惠，不过好像也没有持有复数房子的探索者。
　　以魔法包中取出金币交换收下的的是房子的登记证文件和钥匙串。登记手续要等待持有契约（contract）能力的人过来。，
　　◇
　　在公会该做的事都完成后，就被带到公会建筑物的外面。
　　在那里有以满怀期待眼神、仰视这边的小孩子们。
　　有点恐怖。
　　以前面的运货人的幼女们的前排为中心，3～40人的小孩子们团团围住并看著这里，在另一边连摆摊的店家主人都窥视著这边的样子。看来刚才被探索者踹开的是以为可能有饭吃而聚集、堵著入口的孩子们的样子。
　　没有人说一句话、但空气中紧张的气氛被小孩们的腹鸣打破。
　　再这样也很麻烦，请他们吃饭吗。
　　把零钱给艾丽莎她们，拜托他们让小孩子们吃饭。
　　「撒、幼女们！　潘德拉贡（ペンドラゴン）士爵要请你们吃饭了哦，大家一起向他道谢！」
　　「「「士爵大人、谢谢你」」」
　　向多数的幼女和少数的男孩子的道谢以挥手致意。
　　「肉～？」
　　「艾丽莎、肉比较好的说！」
　　「营养不平衡所以不行。做炒菜或是耐饿的炖菜吧」
　　摊贩大叔们对正讨论著做什么料理的艾丽莎她们传来贩卖的招呼声。
　　「小姐们、我们这边的粥有肉有菜还能耐饿哦？」
　　「你说什么呢、我们这边的团子汤是最好的，也放了蔬菜、我们的肉团子是最耐饿的食物了～」
　　「好啦、两边都买吧！　大家选喜欢的一边排队吧！　能够请客的只有其中一边哟」
　　因觉得选择很麻烦的艾丽莎她们所说的话，小孩子们的视线在两家店之间彷徨著。结果因觉得晚了就吃不上饭的样子，一列的排队成了两列。波奇和小玉帮忙著排队避免接近混乱的孩子们造成通行受阻。
　　与吃饱的孩子们道别，我们朝向刚买下的家千前进。
　　◇
　　「唔、到处都是杂草不是吗」
　　「交给我～？」
　　「穿上割草装备的！」
　　生长著茂盛杂草的房子前，厌烦的艾丽莎发出了牢骚。小玉和波奇从袋子中取出割草用镰刀摆著姿势，连娜娜都拿出了长柄镰刀。在之前的街道也是这样、这三人还真是喜欢割草。
　　，用钥匙插入并打开荷包锁锁上的门，好像有少许生锈就用蛮力打开了。
　　那么、房子里面，正确来说是在用地里面马厩的阴影中，有5名小孩子。恐怕是在这个空屋里面非法居留的孤儿吧、等级也很低，对娜娜她们指示在割草时顺便去看看情况。
　　「娜娜、带著波奇和小玉调查马厩」
　　「YES、大人」
　　「rogger～」
　　「是的说！」
　　三人将到马厩之前的杂草推开、做成道路一边前进。
　　剩下的我们去确认井水，途中的杂草被艾丽莎用空间魔法清除了。
　　井水那里将水桶放下用的滑轮生锈了、滑轮残骸倒在地上。避免井水受污染而盖上的盖子旁边有带绳子的桶子。那个桶子有一点湿润，恐怕是刚刚的孤儿们使用过吧。
　　「布好了ー」
　　「不得了了！」
　　「紧急事态，报告！　有生命危险，寻求紧急救援」
　　去马厩的三人跑回来了。
　　看来孤儿们不只是单纯的非法居留者。