　　我是佐藤。据说以前自谋职业流行经营咖啡馆，最近因为提倡慢生活，买入乡下土地开始经营农业的好像也正在流行。
　　◇
　　梅里安（メリーアン）小姐以对我造成困扰想表达歉意为明目，招待我到杜科力准男爵（デュケリ准男爵）的宅邸里。
　　宴席中不只是我，也招待了他所掌管的迷宫都市内魔法道具店和药店的店主们。
　　在宴席开始之前，在接待室穿著礼服的梅里安小姐，表达了造成困扰的歉意以及救出的感谢之意。她小声的说她对父亲保密的在剑术道场里学习，留下这些话之后离开了房间。
　　浮现出恶作剧孩子一般的笑容，那一定不是我看错吧。
　　◇
　　「在迷宫都市里做探索者的话，还是认识一下比较好吧。」
　　他如此说著之后，对店主们介绍我是女儿的恩人。
　　在酒宴的座位上很自然的讨论到迷宫都市里的畅销商品或常常缺货的商品，特别是回复药不足的情况，杜科力准男爵集中迷宫都市的商店、使太守成为自己人提高价格、一般供货不足的状况，这样的话题。
　　「但是在这个街道上想要做回复药的话，得买入商人们在邻近的街道进货的高价格材料、或是不得不去那个被荒地分开有狼出没的山上采集药草。」
　　「无视成本核算的公会魔法药之类的，与他们竞争的时候实在很辛苦呢」
　　「因为那些家伙是用王都的价格贩售的呐」
　　「真的是啊、药草的进货难易度差别太大了」
　　原来如此、虽然卖家和卖家的差别意识的理所当然的，竟然有这样的内情呢。虽然也盲目听信也是不恰当的，但好像也不是一方面贪图暴利的样子吗。
　　「但在缺货的时候，探索者们会在没有回复手段的情况下进行迷宫的攻略吗？」
　　「不、贫穷的探索者们会采集培里亚（ベリア）的叶子带著去哟。」
　　「那个到现在也没有什么改变吧」
　　所说的培里亚（ベリア）是在迷宫都市周围荒地中自然生长的类似仙人掌的东西。
　　确实沿著街道也大量生长著。
　　培里亚是仙人掌的果实周围生长著如芦荟一般的刺刺的叶肉很厚的多肉植物，好像果实可作食用、叶子可作止血或烧伤的治疗之类的使用方式。
　　中央的果实虽然相当美味的样子，但有著「乞丐杀手」的异名，吃太多的话会引起腹泻甚至是脱水症状的样子，没有体力的孩子或是老人的情况，就这样死亡的事也会发生。
　　找不到工作的搬运工们，会在都市周边采集培里亚的叶子，在迷宫门前贩卖赚取小钱糊口的样子。在门前贩卖的物品很多的关系一直都忽略著，连那种东西都在贩卖吗，下次试著从各方面关注吧。
　　「培里亚的叶子不能够做成回复药吗？？」
　　「在很久以前，传说中贤者大人使用培里亚的叶子做出魔法药，但是失传已久了呐。」
　　「现在如果说出『培里亚作成的回复药』，那个商品会被当成是迷宫都市的诈欺犯般的惯用句，谁也不会相信的。」
　　贤者指的是多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的事吗？
　　试著使用培里亚检索他的资料，但是没有任何符合项目。
　　下次去妖精村庄的时候，向炼金术师的兹托雷亚氏（ツトレイーヤ氏）问问是否有培里亚的叶子作成的魔法药配方吧。
　　◇
　　事后在他们的店里转的时候，他们让我看了各式各样所谓的密藏品。
　　其中有被称为蚁羽银剑的人气商品，虽然称为银剑但是一把灰色的剑，在迷宫都市里用魔物素材制作的魔剑当中是难度最低的一种。用迷宫蚁的翅膀作出的物品在多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的资料中也有，做一次看看吧。
　　最期待的魔法卷轴，因为是西门子爵（シーメン子爵）独自批发的，所以在公都以下的各种各类都排列出来。
　　有趣的是大多数探索者持有的点火棒，在邻近的伯爵领或小国能够卖出高价的样子，由于垃圾魔核也能制作，所以在迷宫都市由不成熟的工匠大量生产所以很便宜，其他的领地的话与其他的魔法道具相同，是由独当一面的工匠以比较像样的魔核制作，所以价格比较高吧。
　　◇
　　与培里亚果实没有关系，但侯爵夫人委托我都市外的实验农场的再开发。
　　前一任太守在一处小水源旁边兴建了一座小麦的实验农场，但是收成不好所以被放弃的样子。
　　正好、在扮演库洛（クロ）时帮助的奴隶孩子们需要找工作，就顺水推舟承诺了那个农场开发。
　　当不成探索者的盗贼们以农场遗迹为巢穴，盗贼们被波奇和小玉蹂躏后作为犯罪奴隶被带往煤炭矿坑了。
　　因为土地贫瘠的原因，在这里让他们栽培伤药用的培里亚果实、食用的豆类和番茄吧，我特别期待番茄的量产。
　　◇
　　关于用培里亚果实作成的回复药，让兹托雷亚氏（ツトレイーヤ氏）看过实物并讨论之后，他流利的将配方写下交给我，似乎是在妖精村庄里面很有名的配方，因为太过于普遍了所以在多拉扎尤亚（トラザユーヤ）的资料中并没有留下的样子。
　　回到迷宫都市后马上试作并让养成所的学生们确认效果，因为效果不高的关系，就公开吧。
　　难得的机会，就把配方写在纸上放入宝箱中，在迷宫四处隐藏。给新进探索者们的一点小惊喜。
　　将配方做编号分成数张纸片后放入宝箱。
　　作为样品的培里亚回复药也一起放入，所以应该能够判断配方是真的吧。
　　以防万一，不只是一组的配方一共准备了六组左右。
　　在5天后发现最初的第一张的时候，迷宫都市稍微出现了有如祭典般的骚动。
　　再过一阵子的话，便宜的回复药也能在低等级层级蔓延下去吧。
　　一边考虑这样的事，一边注视著孩子们快乐地收割在迷宫都市周边生长的培里亚。