　　我是佐藤。说到古时候的通信手段，就是狼烟和传信鸽吧？虽然也有快马以及信使，但没办法与网路和电子邮件的即时性相比。在异世界虽然有魔法，通信手段并不那么普及的样子。
　　◇
　　将调合人的女孩们带往会客室。
　　「在确认一次，你们已经做好觉悟变更姓名以其他的身份活下去吗？」
　　「「「是、拜托你」」」
　　5名女孩们异口同声的回覆了承诺的回答。
　　「蒂法莉莎（ティファリーザ），给予这五人新的姓名，顺序是、安（アン）、贝丝（ベス）、克莉丝（クリス）、黛比（デビー）、艾米莉（エミリー）」
　　按照ABCDE的顺序取名是秘密。
　　在命名第三人的名字时，蒂法莉莎发生了魔力不足，所以用「魔力让渡（transfer）」的魔法帮她补充了。
　　取名后的5人，带领她们前往离迷宫都市最近的弗路萨乌市（フルサウ市）准备好的隐蔽处。原来是奴隶的克莉丝和艾米莉，因为曾经是奴隶的事如果公开的话会有麻烦的手续要办，所以有必要让她们成为自由民。在弗路萨乌市（フルサウ市）的奴隶商人的地方将手续完成后，与安、贝丝、黛比一起领身份证。在办身份证的时候，有点不情愿的卫兵塞给他银币后就没事了。
　　「那么、按照这个表上面写的制作物品」
　　「是、库洛（クロ）大人」
　　把纸束交给能够读文字的贝丝和克莉丝，作为提供她们在这个隐蔽处当前生活资金的代价，委托她们制作费功夫的中间素材。因为原奴隶的艾米莉持有剑技能，也给了她一把护身用的铁剑。
　　◇
　　接著将奴隶们带往弗路萨乌市（フルサウ市）另一边的分歧都市克鲁顿（分歧都市ケルトン）中的隐蔽处，是个还算宽广的宅邸，但实在是没有办法一次送进55人所以分为每次20人。因为要伪装无咏唱太麻烦了，所以让她们带著眼罩和耳塞进行转移。
　　拜访最小的奴隶商馆。让奴隶们继续待在隐蔽处。
　　「有人在吗！」
　　「不用这么大声也听的见，我的耳朵很灵」
　　「有事拜托」
　　「喔交给我吧，金发巨乳也好银发幼女也好，喜欢的类型都能帮你进货，有比较奇怪的嗜好也能先说哟，会确实的帮你进货。」
　　一边拿出计算尺一边快乐的向我叫卖的是疲倦的中年奴隶商人，我让他等著。
　　「有失去主人的55名奴隶们，用『契约（contract）』让她们的主人成为我，然后其中25人在这之后从奴隶的身份解放。想要委托你这两项工作，包含这些的手续费和必要的各项经费，一共给你20金币的报酬如何？」
　　「我接下了！哎呀哎呀、这么好的工作怎么能够让给其他人呢」
　　「好的、那么跟我来」
　　让家仆少年留守，穿上外出的外套的奴隶商人从店里离开，让他乘上揽客马车前往隐蔽处，有如常见的阴谋故事将奴隶商人的眼蒙住。其实就算曝露了也没有问题，但是被奇怪的宣传出去的话也不是一件好事。
　　奴隶商人使用15人次左右的契约（contract）后发生魔力不足，让他喝下魔力回复药后，做一会儿休息一会的持续作业。每次休息时将完成契约的奴隶带回茑之馆，再将新的奴隶带过来。
　　奴隶商人也很惊讶的样子，但是输给了眼前的金币所以没有不识趣的过问，守钱奴万岁。
　　回程时也蒙上眼送他回奴隶商馆，给他约定好的20枚金币以及作为额外谢礼在弗路萨乌市买的高级滋贺酒（シガ酒）。不知为何，收下酒的奴隶商人的脸色僵硬，看来非常疲累吧，希望他喝下好酒做个好梦。
　　◇
　　那么、关于解放奴隶们的待遇，她们因为持有生产系的技能，所以想要在市内的空地建一座大杂院兼工房，让她们在那里生活。收购土地以及临时大杂院的建设安排，委托了被救出的探索者们以及一同外出的泊莉娜（ポリナ）。在大杂院还没有完工之前，准备让她们在探索者用的小旅店夜宿。
　　其他主人还在的奴隶23名里面，有18名从迷宫返回这里。从迷宫救出的奴隶虽然原来的主人具有优先权，但是在迷宫里将奴隶救出的时候，原主人有必要以谢礼为名目，支付与重新购买相同的价格给探索者。返回这里的18人是由于主人拒绝支付谢礼，现在以泊莉娜登记为临时主人。
　　返回这里以及没有解放的奴隶们，预订让她们在工匠大杂院见习或是在迷宫里面做探索者，不管是选择哪种，我想都会听取她们本人的希望做决定。
　　日后建筑完成的生产大杂院，与我作为佐藤在探索者培育时使用的空地相当接近的事实，是单纯的偶然。
　　◇
　　为了拿到进入迷宫需要的木证前往东公会。
　　「想要登录公会，普通登录就行」
　　「是、是的。非常抱歉、能够取下那个面具吗？以及请给告诉你的名字。」
　　「啊啊、抱歉。名字是库洛（クロ）」
　　我将遮住眼睛的黑色面具取下后报上名字。
　　声音用变声技能变更成较涩的声音，想像著声优的日取川MIKARU式（日取川ミカル）的声音。
　　「这个是您的木证――」
　　「不需要说明」
　　遮盖想要进行如作业指导般说明的女性职员的声音，单手拿著木证离开公会。
　　连结东西公会的定期马车到了，就坐在像是新人探索者的少年们的后面。可能是我的装备很稀奇吧，一位少年频繁的向后看，另一位因此告诫了这位少年。3名熟练者风格的中年探索者坐了进来后就满员发车。
　　「哟、小哥，那个武器不是枪吗？」
　　「还真清楚呢，没错、是所谓滑膛枪的前装式古老枪械。」
　　「果然、是吗，在当地的守护大人的馆里见过呢」
　　滋贺王国的枪不是最新武器，非要说的话是几百年前过时的古老道具的处境吧，这是因为命中精度很低、硫磺取得困难，像是我所持有的魔法短枪那样的魔法道具虽然也能在市面上看到，但是被称为火杖或雷杖那样的军用魔法道具的人气比较高的关系，不管是哪一种枪械都过时的样子。
　　「那样的古董品没有问题吗？」
　　「大丈夫、萌大奶」（译：没关系、没问题）
　　没有打算击发呢，探索者的种类和数量百百种的关系吧，中年探索者们也不再追问。从刚才开始，我对朝向后面多次回头的少年感觉有点不愉快呢，如果有什么想要说的事，可以快点说吗。
　　「有什么事吗？」
　　「呐呐、一个人的话要不要与我们一起进入迷宫呢？我们今天才刚登录。」
　　什么啊、是来招募同伴的吗。
　　「抱歉，难得你邀请我，但是我在迷宫前要与人会合。」
　　「是吗、真是可惜」
　　「所以说、叫你不要做了吧」
　　如果没有事的话与他们同行也是可以的，但这次有迷贼的搬运作业所以没有办法。
　　「喂喂、今天在迷宫前好像很热闹的样子？」
　　「啊啊、聚集了那样年轻的女孩们什么的、是不是从中层回来的赤铁一伙人呢？那个数量的话可能是瞄准『红色贵公子（红の贵公子）』的女孩们吧」
　　「好想像他们一样呢～」
　　想说高等级的探索者比较少，可能去中层攻略了吧，女孩们的其中一人注意到我，通知了同伴。
　　「库洛大人！」
　　「让你久等了库洛大人」
　　同行的少年们「诶？　库洛大人？　诶？」做出奇妙的动作。那么一说、没办法安静下来的他的名字是科洛（ケロゥー），稍微有点类似呢。
　　女孩们人人都向这里喊出欢迎声，不用说就是被解放的探索者们。因为马车的周围聚集了人群无法动弹，在途中就下车并带领大家前往迷宫。
　　「库洛大人、总人数４７名。已经完成准备等待出发」
　　佩戴蚁羽银剣的队长并排在旁边，47人什么的简直像是赤穂浪士呢。团体移动到上次的转移点，将她们留下并为了搬运迷贼做了转移。
　　◇
　　「喝啊ー！　兄弟们、就是现在、全员一起上的话一定会赢！」
　　「「「呜哦喔哦喔哦喔！」」」
　　迷贼们的数量减少了10人左右，看来是因为争夺头目的样子。不管怎么说也太血气方刚了吧，应该不嫌麻烦的多准备几个牢房才对。
　　可能是因为武器都被没收的关系，作了像是投石绳索一般的武器投石过来、用”什么骨头”和石头做成的即席石斧袭击过来。
　　那个想法和努力应该用在正途啊。
　　很意外的正确飞行过来的石头和迷贼们，一起用「诱导气绝弹（remote stun）」三连发排除掉。一个人大约打了三发，所以暂时没办法起来吧。这样子在把第二阵带来的时候、如果能够安安静静待著这不要添麻烦就好了。
　　被同是迷贼所杀害的包含原头目两名共10名的尸体，让刚才没有参加袭击的迷贼们用布卷起来。
　　将昏迷的迷贼们以10人为单位捆绑并连结，转移到女探索者们等著的第一区块。把迷贼们叫醒并带往地上的任务就交给女探索者们，在叫醒的时候如果有少许粗暴的行为的话，考虑到她们的境遇如果没有发生死亡就默认吧。
　　边用魔剑回复魔力，往返连续运送包含尸体在内的262名迷贼男女，没有犯下杀人之类的重度犯罪的38名留在临时牢房里。现在一起带走的话，与其他迷贼们的待遇会不分青红皂白混在一起吧。
　　日后在将索柯路（ソーケル男爵）交给王国的时候，一起带走吧。