　　小球视点
　　在镜子前面确认主人给我做的粉红色忍者衣服。
　　嗯，很可爱～
　　虽然想炫耀给波奇看看，但是哪里也找不到。（小球和波奇都是喜欢作死的人）
　　真想快点到早上，快点出去游玩一下～
　　「小球，这是今天的便当和点心。」
　　「3Q～ばりま～」（さんきゅ～ばりま～不懂，难道是thank you very much？）
　　十分开心快乐的把露露给我做的便当用双手拿在头上くるくる的回转着。
　　今天也一定是好日子喵。
　　◇
　　今天也在街道上巡逻。（小球的ぱとろーる让我语死早了。）
　　因为，忍者是在黑暗中生存的宿命，所以要暗中守护街上的和平。
　　啊，蜻蜓啊！
　　一蹦一蹦的追赶飞向小河旁边的蜻蜓。
　　洗衣服的阿姨，抱着宝宝的妈妈啊。
　　大家都很高兴的回眸了。
　　咦？忍者明明是看不到的。
　　嘛，算了～
　　啊，大叔被欺负了！
　　等着吧～忍者小球正在赶来的路上～。
　　◇
　　「等一下！如果把那个拿走了的话就做不到生意了！」
　　「卖身给奴隶商就行了吧？」
　　「爸爸！救命！」
　　「啊啊，女儿原谅我！」
　　哎～这边的流氓是不好的人？
　　真难懂～？
　　「哈！今日就烹调工具和你女儿就原谅你了！」
　　「怎么会这样，借款只是银币一枚而已！」
　　「还有利息在啊！现在是金币100枚了！」（哇，这么的暴利你母亲知道吗？）
　　「那样的暴利也要适可而止啊！」
　　金币？　にゅ～ん？
　　今天早上主人给的金币1枚远远不够呢。
　　啊，开始用棍打大叔了。
　　姐姐在哭泣！
　　哭泣是不行的！
　　「テンシルー！　チシルー！　ミラクルン！　迷之忍者小球参上！」
　　对了，这里要用忍术！
　　「忍法，木遁·替身术（うち?せみのじゅつ）～」
　　把流氓们击晕了，并用穿着衣服的圆木替换了。
　　把圆木留在原地，和那些流氓们一起向屋顶上面去，ju-mp。
　　那个，快速地把流氓他们绑了起来，并扔在小巷里了。
　　咕噜咕噜～一直转着圈下落。
　　「哎？那些流氓消失了？」
　　在感到吃惊的姐姐旁边，隐约地着陆。
　　「坏、人、驱散！」（あく、そく、ザザーン应该是这样吧）
　　胜利的姿势，因胜利自满。
　　姐姐就张开着口凝固着，昆虫会进入的？
　　「退治～でゴザル。」（でゴザル 武士的尾句）
　　「谢，谢谢」
　　「不用客气～，忍忍。」
　　后面的叔叔，这样就好？
　　侧着头和身体向着叔叔的方向看去，姐姐总算注意到叔叔的事了.
　　「对了！爸爸，坚持住！」
　　「这个，让他喝～でゴザル。」
　　怪我にはポーションが一番だよ？（不懂，脑补：不受伤是最好的）
　　只是把主人给的一部分药分给他喝，为什么这么吃惊呢。
　　◇
　　在茑之馆附近的公园吃午饭。
　　嗯，十分喜欢这里满满的都是绿色。
　　是仅次于主人的膝盖。
　　耳短兔也在那里相互追逐玩耍着。
　　有？谁来了。
　　把人偶放在地上，小球往树上移动。
　　因为，是忍者。
　　「找到了！你啊！　三代目をボコったヤツぁ」
　　「嘿嘿，怎么了？害怕到不敢回过头来吗？」
　　「噶哈哈哈～，我们是孩子听到都会哭的强盗狐狸一家啊！」
　　那个，脂肪放弃？减肥是很麻烦啊？（小球好像想吃了狐狸一家……）
　　流氓们对着人偶亮出剑并大声地说话。
　　差不多注意到了吧？
　　怎么也出不了场，有点，生气。
　　「什么啊，这个？这不是人偶吗！」
　　「该死，已经逃走了吗！」
　　啊，怯生生地四处张望着。
　　树上也看了，但注意不到小球。因为忍者是不被看见的。
　　差不多，用风车挤进去的时候！
　　从精灵袋取出的风车，向流氓的脚下投过去。
　　唉。
　　「哇，大哥！大哥啊！」
　　啊勒？
　　地痞流氓的人们成为风车的垫子了。
　　奇怪～，アリサがこう言う时は、风车って言ってたのに。（不懂）
　　「为什么，这种地方会有风车（ふうしゃ）！」
　　「喂，活着吗？」
　　カザグルマ与フーシャって不同？
　　销毁证据～？
　　将蛇腹剣，しゅっ的回收到包里。
　　「那个粉红色的家伙在那种地方！」
　　「喂，扛起大哥逃跑吧！」
　　啊，逃走了。
　　必须追赶！因为，逃走了嘛！
　　◇
　　追赶地痞流氓的人时得到的オイモ，一边吃一边跳到阴影的地方。
　　这个オイモ好吃。一半作为给波奇的礼物吧。
　　全部快吃完了，剩下的オイモ就放到包里面吧。
　　「老大！粉红色的怪物正在袭击过来！」
　　「什么！叫先生来。」
　　「是」
　　ナタや骨棍棒を构えたチンピラの人たちを、ちぎっては投げ、ちぎっては投げる。（吐血了）
　　如果一不留意就会受伤了。（大怪我させないように注意するのがタイヘン脑补的）
　　「多么的强！」
　　「先生还没行吗！」
　　还有2人。
　　从刚才开始就只会大声命令，什么也不做的胡须的大叔和很瘦的大叔。
　　「真是的，明明还正在吃肉的说！嘭嘭的说。」（生气的拟声词）
　　穿着短外罩和服裙子的武士从里面出来了！
　　比起武士，忍者更加好！
　　头巾之间露出的脸和波季很相似，但是名字叫先生，应该是其他人了。
　　「正义的伙伴，游手好闲的剑士的说！」
　　「迷之忍者～？」
　　他的正体是个迷。
　　剑士先生拔出日本刀摆出姿势。
　　「圆月的感觉的说！」
　　「树叶丢落～？」
　　从剑里飞出的红色魔刃炮圈（应该是半月斩吧），用双手的忍者刀斩裂。3个躲开了2个（３つの
　　うち避けた２つが应该是吧），飞到了后面毁坏了墙。要被骂了？
　　波奇和丽莎一样使用魔刃炮、剑士先生很强。
　　「这边的回合～？」
　　分身之术，3人分别从3个不同的方向袭击。
　　「厉害的说！不愧是忍者的说！」
　　呃，波奇的瞬动一样用很厉害的高速，产生分身袭击过来。
　　犯规～？
　　「三人的话三倍速攻击的话就好了的说！」
　　「这次想要到哪里～？」
　　在天花板上，用手里剑乱击。
　　たまに天井に掴まって、ふぇいんとを混ぜちゃう。（跪了）
　　「没有命中的话再多都无用的说！」
　　全部被日本刀弹开了。
　　厉害，厉害！波季以外，还有这么强的孩子在之类的。
　　之后一定要告诉波奇。
　　「下招决胜的说！」
　　「这边也，要使用必杀技～？」
　　一定要杀掉写作必杀。
　　绝对不要杀的时候，必生。艾丽莎说的。
　　（必ず杀すと书いて必杀。ぜったい杀さないようにするときは、必生。アリサが言ってた 不
　　懂）
　　「魔刃突贯（ヴォーパル?ランス）！」
　　「魔刃双牙（バンキッシュ?ファング）」
　　全身发着红光闪耀的武士，呼吁着必杀技能的名字。
　　很好地明白约定～
　　◇
　　「是的，到此为止。」
　　嗯？
　　被轻轻的抓住举起来了。
　　くりんと地向上看，主人在那里。
　　「主人～？」
　　「主人的说！」
　　啊嘞嘞？
　　忍者装束的头巾取下后，向剑士先生的方向望过去。
　　对面也同样的解开头巾。
　　「波奇ー！」
　　「小球的说！」
　　难怪这么强了，喵。
　　从主人后面来的人们，将流氓们束缚着。
　　「那么，队长先生，这些人的原委就劳烦你了。」
　　「是的，士爵大人。」
　　是卫兵队长先生！
　　这个人是在店里请我吃很多肉的好人。
　　被主人抱着这样，用シュピッ的姿势问候。
　　「为什么，我们会被捕获！」
　　「你们的所作所为，已经被侯爵大人所拥有的谍报班调查完了。既然关于为魔人药的制造需要的
　　机械材料的走私，叛逆罪已经被确定。别想能申辩。」
　　困难～，希望说明能短些！
　　ポチにさっきのオイモをあげながら、今日の活跃をご主人様とポチに话してあげた。（后句