　　
　　[[IMG,ca2825e01635c736a9e990bf08486448,575,1000,113264]]
　　第八章在蒸馏器中做梦
　　
　　在肯尼斯·布兰特与克莉丝汀娜·薇恩被艾儿蒂所创造出的「幽闇」吞噬后的数十秒——
　　敌我双方都因眼前所上演的这不可思议一幕而哑口无言。
　　最后是由雷迪克·梅尔突然发出的干笑声划破了沉默。
　　「……呵，哈哈！」
　　他的脸上出现混杂着恐怖、羡慕，以及兴味盎然的复杂表情。
　　「太令人惊艳了！在虚空中用炼术画出即席炼术阵并发动大规模的术式，而且还是自己构思出来的新招式，不过就算向边狱院申请大概也行不通吧？这么复杂的建构，只有小姑娘妳才使得出来啊。」
　　弗格不自觉地往艾儿蒂移动，守护似的挡在她身前。
　　刚才也是如此，眼前这个男人的观察力非同小可，一刀就能直捣黄龙。
　　「不对……其实也没有这个必要。小姑娘的功用不在于炼术开发，只要拥有妳这样的『样本』，边狱院的研究想必可以突飞猛进，没错吧？」
　　「请你闭嘴，雷迪克·梅尔。」
　　样本两字让弗格不禁生起一股愠怒。
　　艾儿蒂以「拥有特殊体质的宫廷炼术师」在宫中闻名，边狱院确实一直想要将她当作研究对象。这点就连与弗格非常亲近的特莉艾拉·梅普也一样。但——即使艾儿蒂的存在事实被抹去，她还是货真价实的王族。是拥有优先王位继承权的第一王女。
　　弗格实在无法忍受艾儿蒂遭到如此对待。
　　「我们没有时间奉陪你那无聊的求知欲。」
　　祭出弯刀，弗格不屑地开口道。
　　这男的没被「幽闇」吞噬实在太让人不甘心了。由于雷迪克没有对绮莉叶和米歇尔出手，也没有做出攻击行为，艾儿蒂大概只将他当作闲杂人等——也就是根本没兴趣搭理，所以他才没有跟着一起遭到灭杀，而弗格也忘了像往常那样提醒艾儿蒂「在场的全都是敌人」。
　　「呵呵，火气别那么大嘛。」
　　弗格的出声恫吓，对方完全不当一回事。
　　「倒是有几个问题想请教一下啊，天堂骑士小鬼。」
　　「……你发现了吗。」
　　不仅如此，雷迪克又再一次揭发了弗格刻意隐瞒的事实。
　　所谓的天堂骑士——是指特别强化来对付炼术师的剑士。用来称呼那些熟知炼术，但不使用炼术，只以剑术与其对战的人。
　　弗格确实是天堂骑士。但这件事他从未对任何人提起，就连米歇尔他们也不知道。当然到目前为止弗格都没有使用过炼术，而且还故意在武器的手柄部分加装了键器与扳机，好让别人产生自己是炼术师的错觉。其实这都只是为了隐藏真实的身分而已。
　　尽管如此，只是从旁观战却也被发现了。
　　「从你的战斗方式就能猜得出来了，不过这不重要。我更想知道的是，喂……小鬼，你怎么能一派轻松的站在那个小姑娘的身边呢？」
　　若无其事地笑了笑，雷迪克又再次追问。
　　「就我看来，小姑娘是那种体内拥有炼狱之门的特殊体质。那扇门恐怕是无法自行控制的吧？也就是说，她无时无刻都散发出相当于足以发动第二级术式所需的大量毒气……跟拥有那种体质的家伙待在一起，为什么你还能一副若无其事的样子？就连肯尼斯跟克莉丝汀娜那种强者，也都受制于手鍊散发出来的毒气而使行动变得迟缓了呀。」
　　原来如此，他们是被力量侵蚀，反而无法拿出应有的水平啊——
　　弗格回答了对方的问题。
　　「因为我也是特殊体质。」
　　就算再隐瞒下去也没什么意义了吧。
　　「答案很简单。因为我拥有能完全抵抗毒气的体质，就只是这样而已。」
　　「哈，咯咯……哈哈哈哈！」
　　听完弗格的回答，雷迪克再次哈哈大笑。这次明显更加兴奋。
　　「你这小子真不错！太厉害了！今天真是个好日子……我第一次遇到特殊体质呢，想不到还一次出现两个！」
　　「……你在说什么？」
　　弗格忽然感觉身后传来一股无以名状的寒意。
　　雷迪克.梅尔所说的话，以及他对弗格与艾儿蒂所表现出的关切，就好像他对这次的事件，也就是「克拉夫念珠」其实根本一点兴趣也没有。
　　是在战斗途中被艾儿蒂的力量吸引了吗？或是打从一开始，手鍊对他而言就无足轻重？如果是这样，那这个男人参战这场作战，甚至不惜背叛国家的理由究竟是什么？
　　「……唔！」
　　一股由上方传来的强烈杀气蓦地阻断了弗格的思绪。
　　他反射性地抱住艾儿蒂大步退开，同时抬起头来，几乎是同一时间，那股异样的氛围由上方撕裂空气直击而来。只要再慢个一秒，肯定就躲不开了。
　　空中，猜测可能是来自桥墩管理塔。
　　狙击艾儿蒂跟弗格的人影——从天而降。
　　「喔喔，躲得真好！」
　　雷迪克彷彿置身事外，只顾着拍手叫好。
　　那个人两手反持长剑，利用降落的力道迅猛地突剌而来，攻击被躲过后尚未着地，他飞也似的往横向移动，就像被人操纵一样。
　　穿着跟碎布没两样的破烂斗篷，以及遮盖了身体及四肢的衣衫。除了右眼之外整张脸都被绷带包覆着。一副教人不寒而栗的古怪样貌。
　　「我一直都在戒备，早就料到你会突然发动偷袭。」
　　弗格捏了一把冷汗，朝那道人影笑了一笑。
　　在罗尔制铁公司前袭击了绮莉叶他们，接着就不见人影的最后一个叛徒——
　　「真不愧是个杀手，欧图·斐伊。」
　　被直呼其名，但欧图并没有任何反应。
　　反倒是雷迪克勾起狰狞的笑意。不知为何，他的视线彷彿在打量什么，还带着一脸自鸣得意的笑容。正当心里感到困惑时，雷迪克出了声。
　　「你刚刚不是揭穿了肯尼斯他们是叛徒吗？小鬼。脑子还挺机灵的嘛……不过，还
　　有一件事连你都没有发现。」
　　「……你到底在说什么？」
　　又是那种不对劲的怪异感觉。这家伙到底葫芦里在卖什么药。
　　再加上那种彷彿完全看透的语气。
　　「从刚刚开始，你到底……」
　　不理会弗格的疑问，雷迪克一脸优越的从怀里拿出菸并点燃。没有使用火柴，是以细微的动作发动炼术。
　　「喂。」
　　吞云吐雾之际，他开心地对站在一旁的欧图·斐伊出声。
　　「你可以把绷带解开了。」
　　「……是。」
　　欧图回应。
　　那是远比想象中还更年轻，象是年轻人的声音。
　　但是，为什么呢？
　　弗格总觉得曾在哪里听过这个声音。不是这几天，而是更早之前残留在记忆中的模糊印象。
　　这股似曾相识的感觉，在看见眼前那张脸孔时，一切都变得无比明确。
　　欧图遵照雷迪克的指示，粗鲁地解下缠缚整张脸孔的绷带。
　　隐藏在绷带之下的面孔——
　　「怎么会……」
　　弗格颤抖着双唇。
　　
　　
　　「……唷。」
　　欧图·斐伊扯起狰狞的笑意，朝这里射来毫无惧色的视线。
　　一个多月前，在玛克那洛亚教堂。
　　艾儿蒂当时在烧毁的教堂内杀害的青年炼术师，此刻竟出现在眼前。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　没多久，雷迪克·梅尔将菸蒂丢进河川，开始洋洋得意地叙述。
　　「人类真是麻烦的生物啊。基本上不会有那种只凭一眼，而且仅是擦身而过就能瞬间看透另一个人本质的家伙存在啦。不过你的记忆力还算不错，竟然记得伊帕西。」
　　「……这是怎么回事？」
　　这个青年叫做伊帕西吗？弗格持续在脑中一隅思考，声音不由得变得更低沉。雷迪克还隐瞒了什么，而且似乎打算全盘托出。
　　「你虽然记得伊帕西，但一定不记得我吧？不过也是啦，在场的同伴其实也没有半个人认得出我，分明就是共事了好几次的熟面孔呀。」
　　咯咯咯，雷迪克低声窃笑。
　　「只要改变一下肤色、发型、蓄或不蓄胡子，甚至是武器种类，给外表来个大改造后，就算是同一个人也很难被辨识出来。更何况我的称号是「四剑」……任谁都不会把我跟一个拿着手杖负责后备支援的角色联想在一起吧。」
　　他都说了这么多了，弗格也总算想起。
　　那天，在教堂内的其中一名炼术师。
　　浅褐色肌肤、带着手杖，外表看起来约三十岁左右的粗旷男子——
　　「……希捷·卡地斯，这是你使用的名字吧。」
　　「喔喔，你还记得这个名字啊？真了不起。」
　　也就是说，这一连串的事件，其实打从一开始就息息相关。
　　激进分子引起的玛克那洛亚教堂爆炸事件，以及这次市区破坏活动的阻止计划，全
　　是眼前的男人——雷迪克·梅尔在暗中穿针引线。
　　既然是同一个人，那他会注意到艾儿蒂的特殊体质也就没什么好意外了。看过两次经由肌肤在虚空中画出的炼术阵，的确有足够的证据推论。
　　「欧图·斐伊本尊呢？已经死了吗？」
　　「没错，大概在半个月前吧。为了隐藏伊帕西的身分，正好需要他帮这一点小忙。」
　　雷迪克一脸无所谓地回答。
　　但还有一件事说不通。
　　「雷迪克·梅尔，你的目的究竟是什么？」
　　这就是弗格持续感到不对劲的原因。
　　「一个月前策划破坏教堂的目的是什么？然后是今天的委托……为什么要刻意做出这种背叛的行为，甚至叫唆其他人一起联手？」
　　「第一个问题，答案是为了确认这个从葱国来的小玩意到底有多少能耐。」
　　雷迪克卷起袖子，晃了晃手上的「克拉夫念珠」。
　　「可惜被你们这些王属炼术师给坏了好事。不过我的运气还不错，至少跟伊帕西还有你们碰了面。」
　　「你……到底在说什么？」
　　「这是第二个问题的答案。」
　　言语间，他将手錬取下，丢给一旁的伊帕西。
　　这并不是投降的意思。弗格很清楚——那是，我没有仰赖这种东西的必要——的意思。
　　「我事前就知道国外那群家伙要破坏市区的计划。这挺合理的，毕竟他们原本是要利用教堂爆破计划展示这条手鍊的威力。既然失算了，当然会有下一步行动。于是我突然想到——」
　　雷迪克沾沾自喜的神态，让弗格觉得似曾相识。
　　弗格马上就想到了。
　　他那模样与边狱院里那些炼术研究员相同——充满求知欲与好奇心，以及无法被满足的对于学术的渴望。
　　「既然我能猜到，国家的谍报部当然也会察觉到。而且搞不好……你们会再次现身，我就是在赌这一把。既然这样，我当然就得好好利用这点才行。所以我事先收拾掉那些国外派来的家伙，以手鍊煽动其他人造反好破坏公会的计划，如此一来，你们就会成为我的……就像那个家伙一样。」
　　雷迪克说完后指向一旁的伊帕西。
　　出现在伊帕西脸上的，是类似痉挛的诡异笑容。
　　「我很感谢你，雷迪克大人。」
　　他的表情跟视线怎么看怎么怪，彷彿缺少了身为人类的某种东西。
　　「……先等一下。」
　　弗格想起来了。
　　一个月前在教堂的那场战斗，艾儿蒂的「烈焰」应该给了伊帕西致命的一击。他的整只右肘都被轰飞，左大腿被木片深深剌入，而且全身都受到重度烧伤。
　　在那种情况下，怎么看都已经回天乏术了，就算运气好捡回一条命，也不可能在短短一个月内就恢复。
　　「他失去的右手腕……为什么好好地接在那里？」
　　姑且不论疾病，炼术是没办法治愈伤口的。
　　创造出假想的人类血肉来愈合伤口，或是接起神经或骨头当然是可行的，但是短时间内就会还原为毒气，也就是跟在伤口上涂毒没什么两样。受了致命伤的炼术师，也只有在做好战死沙场的觉悟时才会使用。
　　难道会是……炼禁术吗？
　　不对——运用炼禁术生成的血肉转化为真实物质需要极庞大的毒气量，甚至会侵蚀危害到生命。伊帕西光是吸入艾儿蒂散发的毒气就已经快昏倒了，怎么可能承受得了炼禁术。
　　与弗格的预想相悖，雷迪克没做多想地即刻回答：
　　「是炼禁术没错。」
　　「不可能！如果是这样……」
　　眼前的青年，应该已经在垂死边缘挣扎才对。毒气早已侵蚀他的肺部与身体，根本就无法战斗。
　　他该不会……真的做出这么残忍的事情？
　　「……呵呵，小鬼。」
　　而对方接下来的回覆——让弗格不得不停止脑中的思虑。
　　「你有听说过罗兰·艾努·康菲尔德吗？」
　　「罗……罗兰？」
　　弗格当然知道这个名字。
　　这还用得着说吗。罗兰的大名，在这个国家内可说是无人不知、无人不晓。
　　十五年前真实存在的天才学者，又名「造物主」。
　　他满怀才气，执着于求知欲而着手钻研超越人类领域的研究。试图在三角烧瓶与蒸馏器中，以炼狱的毒气孕育出人类。
　　人造人——是各种禁忌之中，在道德上最为人诟病，罪孽深重的假想生命。
　　罗兰就是因此被推上断头台。任凭死刑早已改为绞首，国家还是选择年代久远的断头台，而且是公开处刑。
　　「难道……你该不会……」
　　雷迪克轻笑，眼神无比狂妄。
　　「我现在的姓氏，梅尔……这也是假的，我真正的姓氏是『康菲尔德』。」
　　「怎么可能……」
　　「雷迪克·帝耶·康菲尔德，是那个『造物主』的姪子兼弟子。唯一继承他研究的男人！」
　　弗格难掩内心的激动。
　　罗兰的弟子？继承他的研究？
　　——若真如此，该不会……
　　「那个人……伊帕西他……？」
　　「他曾经死过一次，但是又复活了。」
　　雷迪克一脸的自鸣得意，就像每一个夸耀自己研究成果的学者。
　　「他以人造人的身分复活了。我随便砍了其他家伙的右手帮他装上去的。小鬼，你知道吗？人造人甚至能完成这种把戏呢。」
　　因为已经死了，来自炼狱的1#气对他而言根本没有意义？
　　因为没有生命，所以就算接上从别的尸体随便砍下来的手也不痛不痒？
　　「咯呵、咯呵呵……」
　　伊帕西发出诡异的咯咯笑声。脸孔依然不受控制地痉挛扭曲着。
　　「因为是死而复生，所以有点不太正常，也可能是因为灌入了受命于我的指令……反正他几乎丧失了生前的记忆。」
　　「我可一点也不在意喔。」
　　伊帕西毫不在意别人正在述说着关于自己的悲剧，依然是一脸开心的表情。
　　看来他真的不太正常。
　　「这个身体很不错，连毒气都不必在意……而且还能办到这种事呢。」
　　说话的同时，他也戴上方才雷迪克丢给他的手鍊，执起手中的长剑——
　　「……『醒来』！『醒来』！『醒来』！」
　　猛然大声喊道。
　　下一秒，剑锋涌溢出黏腻的蓝色液体——「灼水(Siena 6)」。而且还不是普通的分量，量多到几乎得伸出双手环抱。
　　「喝、啊啊！」
　　伊帕西大力挥剑——将那东西往桥梁的管理塔丢了过去。
　　「……什么！」
　　爆炸声顿时响彻云霄。
　　弗格立刻抱住一旁的艾儿蒂，保护她不受到伤害。
　　断裂的砖瓦、钢筋与碎玻璃同时落下。艾儿蒂虽然启动了「障壁(Ehrle 2)」，但因受到冲击脚步不免有些踉跄。要是踏错一步，整座桥也许就会因此崩塌。
　　「你在做什么啊！使出那样的术式，可是连你们也会……」
　　「看哪！就算使用这么强大的术式，也只是小事一桩喔。咯、哈哈哈！」
　　伊帕西根本无法理解事态的严重性。
　　看着自顾自欢乐的伊帕西，雷迪克也提高了音量：
　　「所以说，我的目的就是要抓住你们。体内天生具有炼狱之门的特殊体质，加上能抵抗毒气的完全耐性……太让人垂涎欲滴了！」
　　就是因为这样。
　　弗格垂下头，同时也压低了声音。
　　「……就为了这样？」
　　他再次亮出弯刀，一步向前。
　　「就为了这种事情，竟然策划出这么愚蠢的计划？」
　　利用破坏匍都的计划，只为了引出艾儿蒂跟自己。
　　教唆肯尼斯与克莉丝汀娜。
　　杀害绮莉叶、米歇尔，还有其他只想守护莹国的知名炼术师们。
　　「人造人？你就是为了这种东西而利用了所有人，是这个意思吗？」
　　「嘎啊？『这种东西』？看来你还是没搞懂这是多了不起的事情嘛？」
　　雷迪克完全没顾虑弗格的感受，歪着嘴扯开笑意。
　　所以，他自然也没发现弗格的愤怒。
　　更不可能明白弗格愤怒的理由。
　　「我创造出人造人，成功继承了师父的研究！接下来只要再把你们两个彻底研究一番……就能超越师父了！超越那个名留青史的伟大『造物主』！」
　　雷迪克高声嘶吼。
　　因为求知欲、对名誉的渴望、以及探究心而迷失了自我——真是可笑至极。
　　「艾儿蒂。」
　　无视眼前的雷迪克，弗格转过身。
　　「接下来就让我来，可以吗？」
　　「嗯，我知道了。」
　　艾儿蒂像往常一样乖顺地点点头。
　　只是，与以往不同的是——艾儿蒂轻轻地，为了不让弗格担心而露出微笑。
　　「没问题的，弗格。我没关系……所以你就安心战斗吧。」
　　「谢谢妳。」
　　她的表情与贴心话让弗格的情绪也不自觉地镇定许多。
　　接着再一次，弗格转身面对雷迪克与伊帕西。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「……好了。」
　　一个深呼吸之后。
　　「该从哪里开始说才好呢？」
　　「嗯？怎么了？你打算乖乖协助我了吗？」
　　发话时，雷迪克也拔出挂在腰间的两把短剑，严阵以待。
　　弗格刻意要让对方看清楚似的将弯刀高举。
　　「这把短剑……有点特别对吧？」
　　刀身优缓的曲线，刀锋比靠近刀柄的部分还宽。内外都是锋利的刀刃，能够顺应战况选择反手或顺手持刀，普通的刀剑绝对看不到这样的外形。
　　「它是特制的。要我告诉你它的制造者是谁吗？」
　　「噢，是要公布来历吗？真有趣，虽然装了伪造的键器，却是把名刀吗？」
　　雷迪克开着玩笑。
　　于是弗格简洁回应。
　　「艾莉丝·嘉立尔。」
　　「……什么？」
　　「没听过吗？她很有名呢，但还比不上罗兰就是了。」
　　艾莉丝·伽利尔，又名「魔剑之母」。
　　跟罗兰一样，她用炼禁术制造出大量拥有奇异金属的武器，是在炼术史上留下污名的罪人。
　　这一次，就连雷迪克也诧异得管理不了自己的面部表情。
　　「这把刀的名字叫『艾莉丝十六号』。是她毕生所制造的十八把魔剑中的第十六把，其实它也没什么了不起的特性。」
　　接着，又往前一步。
　　雷迪克提高警觉也往后退开一步。伊帕西则依旧以缺乏人性的表情注视着这边。也许会由他先进攻。
　　「而我之所以偏爱它，有以下几个理由。」
　　不管如何——无论是谁先出招、用哪种炼术攻击都无所谓。
　　「第一点，它很坚固，不容易损毁。真要说的话，这就是它的特性。以铁块打造的二十七公分刀刃，大约是二十公斤。」
　　「……竟然有二十公斤？」
　　雷迪克当场变了脸色。
　　从旁几乎看不出来。
　　这把短刀实际上非常重。因为是以炼术生成，具有二十公斤密度的假想铁，接着再以炼禁术将其固定于现世的关系。以现实世界中难以达成的高密度所产生的重量、硬度，来追求破坏力与强度的极限——这就是「艾莉丝十六号」。
　　「接着，第二点是——」
　　就在开口的同时。
　　弗格展开攻击。
　　压低身形往雷迪克直直冲去。
　　「混帐！」
　　伊帕西迅速反应过来，挺身挡住弗格的去路。
　　长剑与短剑狭路相逢。照理来说，应该是短剑会屈于下风。
　　但就如弗格所说，这把短剑并不普通。
　　「一个月前……我们也曾像这样切磋过呢！」
　　长剑旋即被弹开。这是当然的，毕竟密度跟重量都不同。这把弯刀祭出的一击威力，就等同于被巨大的铁鎚狠狠敲了一记。
　　「唔啊！」
　　伊帕西愤懑地咬牙。
　　「让开！」
　　感觉站在他背后的雷迪克也已拔出剑身，大吼了一声。
　　「喝啊啊！」
　　尖锐的声响伴随着两把刀重叠挥舞。双剑交叉的部分凝结着水蓝色的薄冰——接触到的瞬间就能将对方急冻。这是第四冠术式「寒玉」。雷迪克.梅尔自行开发命名的招式。
　　弗格横移躲开。
　　雷迪克解开交错的剑身。「寒玉」也分成两路分别移动至剑端。
　　伊帕西这时也绕到弗格的身后大喊：
　　「『起来』！幻梦╱楔子╱孽缘╱皲裂╱伤病╱或者，飞散！」
　　似曾相识的咒语内容。
　　「黑金╱白银╱红铜╱聚集╱悉数╱蠢动╱……！」
　　细微转动的极小金属片缠绕在刀身周围，这是提高杀伤力的术式「断裂钢(Autumn 11)(Autumn 11)」，但跟一个月前看过的规模完全无法相比，不只刀刃，更满布刀身表面，黑压压一片。就像无数飞蚁聚集在一起，数量多到彷彿能把弗格碎尸万断做成绞肉。
　　正面与背后，同时被两种截然不同的术式挟击。
　　「……第二个理由。」
　　弗格——停下了脚步。
　　一个侧身，弗格朝前方的雷迪克随意伸出右手，后方的伊帕西则用左手。就常理来说根本是蠢到极点的行为。徒手挡下受炼术包围的武器，一般只会被当成放弃战斗之前的最后挣扎，要不就是疯了。
　　然而，事实并不是这样。
　　须臾之间。
　　只听到「唧」的一声。
　　弗格周围发出敲击音叉时特有的高亢清亮的响声。
　　「咦……」
　　伊帕西张口却无法成言。
　　「怎么会.」
　　雷迪克已经瞠目结舌。
　　——这是当然。
　　原本应该从手腕开始结冻的「寒玉」，以及本该连骨带肉将弗格彻底撕个粉碎的「断裂钢(Autumn 11)」，都在瞬间消失得无影无踪。
　　不仅如此——撇开术式不谈，就连应当割开皮肉的刀剑挡被挡了下来。他甚至没有穿戴任何护具，只靠两只平凡无奇的。
　　「这把『艾莉丝十六号』……」
　　弗格又开口：
　　「跟我是一样的喔……都是以炼禁术创造出来的。」
　　
　　
　　弗格随意地挥了挥双手。
　　光是这么一个简单的动作，那两个人的武器就被轻易弹开，脚步也随之踉跄得人仰马翻。
　　「怎、怎么会……？」
　　雷迪克充满困惑与惊讶，双唇微微颤抖。
　　我不懂你的意思，他的脸上写满这几个大字。
　　「你刚才……说了什么？」
　　「我就是你兴高采烈在说的人造人。当然，不是你创造的那种冒牌货。而是纯粹使用炼狱毒气——以蒸馏器为子宫，将锥形烧瓶当成摇篮，并在纯水中出生，货真价实，无庸置疑的人造人。」
　　回头瞥了伊帕西一眼后，盈满怒气的视线接着锁定在雷迪克身上。
　　「真是无聊透顶，雷迪克·梅尔。不过是操弄尸体死而复生，你就当成人造人了？只不过是创造了一个彊尸，就敢说罗兰后继有人？别笑掉人大牙了。像你这种不成材的弟子，根本配不上康菲尔德这个姓氏。」
　　「你……」
　　「我之所以能够完全抵抗毒气，并不是特殊体质的关系……这是我的特性。」
　　「难道……你是……」
　　「罗兰的研究已经完成了，早在他被斩首之前。」
　　——其实应该反过来说。
　　因为完成了人造人，罗兰才会遭到处刑。
　　成功创造出人造人这件事，加深了他的罪孽。
　　「你大概是看了他遗留下来的资料，加以研究后才自称是他的弟子吧？不过很逍憾，他那个人啊……并不会把自认为重要的研究成果，甚至是已才成的研究结果用白纸黑字记录下来，那些重要的资料只会留在他的脑袋里。」
　　「你是……罗兰的——」
　　「没错，如你所想。」
　　面对哑口无言的雷迪克，弗格颔首肯定了他的疑问。
　　「人造人『罗兰之子』，我就是第一号。」
　　接着又说：
　　「人造人当然不是单纯的人类，否则就跟女性怀胎十月生下的婴儿没什么两样了。我啊……透过炼禁术，被赋予了超越人体范畴的力量。」
　　证据就在弗格身上。
　　证明他并非寻常人类的证据。
　　「我被赋予的能力，是『消失点』。」
　　在比炼狱更深的地狱底层，与位在悲叹之河的第一环同名。
　　背叛血亲者——也就是对创造出自己的炼狱毒气进行谋反的意思。
　　「对我来说，无论是炼狱的毒气或是以毒气生成的炼术……不仅无害，还是能让我提升能力的粮食。」
　　没错。
　　并非完全的抗性。
　　应该说是亲和性才对。
　　能够吞噬所有的炼术，将毒气化成粮食——
　　这股力量就是身为人造人的自己，之所以被称为人造人的原因。
　　「呜、喔.喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　一旁的伊帕西发出剌耳的尖叫。
　　「别开玩笑了！别闹……别乱开玩笑！」
　　那不知是愤怒、哀伤，或是其他的什么情绪。
　　「你……你这家伙如果是人造人，如果你才是货真价值的人造人……！」
　　双手执着长剑，伊帕西脸色大变，怒视着弗格的方位。
　　然后，扯开喉咙大吼：
　　「那、那我……被雷迪克大人从死里救回来的我又算什么啊？已经不是人类，却又不是人造人……那我到底……是什么！」
　　「答案不是很明显吗？」
　　弗格将心一横，答道：
　　「你就只是具尸体。」
　　「……『醒来』！」
　　回应的是咒骂与启动键器的指令。
　　「啊啊啊暴乱之时╱斑点╱死寂荒野╱死似无数的丨九列愤似！」
　　咒语持续发动。
　　在激昂的吼叫声中，蕴含着无力兴怨慰。
　　「共鸣╱引据症状╱横渡间隙╱毒蛇之宴╱!╱追赶╱了结╱最终╱滴落！」
　　这究竟是什么样的术式，弗格完全不明白。
　　大概就连雷迪克也搞不清楚吧。
　　因为伊帕西的术式——
　　「这下你死……咦啊？」
　　根本——来不及启动。
　　在他藉由「克拉夫念珠」启动炼狱之门的瞬间，弗格就已经吸收了那些毒气。以炼狱的空气为营养，弗格浑身上下充满了力量。
　　那是超越了人类范畴，不可思议的力量。
　　长剑瞄准「艾莉丝十六号」砍下，这是角度、速度都经过计算的精准一击。
　　沉闷的金属声响起。伊帕西的武器从中折断，弹飞开来。
　　「已经结束了。」
　　弗格以间不容发的速度剎时拉近距离，迅速地伸出左腕。
　　并拢的四只手指轻而易举贯穿了腹部。
　　「唔……嘎啊……」
　　将他的肠子挖了出来。
　　那些血肉还是温热的。就生物学而言——他还活着。
　　「安息吧，伊帕西。」
　　听着弗格的低语，伊帕西的瞳孔瞬间放大。
　　而身体却失去支撑的力道，「砰」地往地面倒去。
　　
　　
　　看着伊帕西的身体一动也不动之后，弗格这才转身。
　　再度面对雷迪克。
　　他脸上没有一丝表情。至少看起来是这样。
　　保持着沉默睨视着，好一会儿后，他终于缓缓开口了：
　　「……为什么？」
　　方才的从容已经完全不复存在。
　　也丝毫感受不到他聊起研究时的那股自信。
　　优越感、求知欲、探索心，雷迪克象是放弃了所有感情，开口道：
　　「为什么你拥有这么了不起的身体，却屈就于当一名王属炼术师？」
　　他安静地询问，但语气愈来愈激昂，情感愈发投入。
　　「用烧瓶、蒸馏器、炼狱毒气所生成的肉体……还拥有非人的力量，这简直就最奇迹。是罗兰叔父留下来的珍贵遗产哪！但你却选择那种无趣至极的工作？有了你，炼术的研究会有多大的进步！只要有你，我……只要能把你研究个透彻，我明明就可以超越师父的！」
　　雷迪克丢开手中的剑，依序从身后拔出长刀。
　　「我知道了……是边狱院吧？那群国家的走狗霸占了你对吧？那群猪……！别开玩笑了，你可是我的东西！只要是罗兰叔父创造出来的东西，所有权就是我的。解剖也好、脑髓采样也罢，想怎么做都随我高兴！」
　　喀啦。雷迪克扣下键器的扳机。
　　他所持有的键器虽是「愚者之石」而非「克拉夫念珠」——但不变的仍是炼术。呼应毒气生成形体的炼术。
　　仪式是刻在刀身上密密麻麻的炼术阵，虽然只能启动唯一的术式，但是不需吟诵咒语以及多余动作就能启动炼术的架构。
　　长刀的周遭开始出现类似肉块的东西。
　　蠕动、隆起，表面变得凹凸不平形成外壳。
　　蜈蚣脚、恶魔之牙、或是捕蝇草的叶子都不足形容，它渐渐形成一个左右分别拥有十五个独立尖角的诡异生物。
　　弗格曾在边狱院的炼术图鉴中看过。
　　将假想生物寄生在刀剑上蚕食敌人。这是雷迪克·梅尔所发明的第一套炼术——
　　「造物主之理(Meyer 1)」。
　　在明白事情的来龙去脉之后，才知道这术式名或许是被对罗兰的憧憬给束缚了吧。「来我这里吧！」
　　两只手上都是以「造物主之理(Meyer 1)」创造出的生物，雷迪克摆出备战姿态。
　　「到我的身边，你才会活得更有价值！作为人的根柢，献身于人类的发展！这样一来，你一定也能-------」
　　弗格没有回应。
　　取而代之的，是在一口呼吸之间压低身体后纵身跳跃。
　　「你一定也能变得比现在还要幸福……！」
　　迎合对方的动作，雷迪克吼叫着挥舞双手中的剑。
　　突剌与迎击。
　　冰冷无机质的铁刃，与假想生命的手腕。
　　人造人以及研究者。
　　在短暂的剎那间——交错。
　　
　　
　　擦身后三秒。
　　首先，寄宿在雷迪克两把剑身上的「造物主之理(Meyer 1)」碎成沙状。
　　接着弗格的肩膀迸裂，鲜血飞溅。
　　然后，到了最后——
　　鲜血从雷迪克·梅尔——雷迪克·帝耶·康菲尔德的颈部如泉涌般喷出，再也支撑不住的身体直直倒地。
　　弗格解除备战态势，转过身去。
　　缓缓靠近后，身体不停痉挛的雷迪克开口了：
　　「为什……么？」
　　弗格只是微笑，回答了他的问题。
　　「就算告诉你，你也不会懂的。」
　　雷迪克的瞳孔失去光芒，不再痉挛，脉搏也随着出血停止——直到他的生命完全逝去为止，弗格始终站在他的身旁微笑观望。
　　确认雷迪克死亡后，弗格才将弯刀收起。
　　四名敌人，这样就算全部解决了。
　　虽然跟当初的预定相差甚远，但这次的任务总算结束了——
　　弗格思考着转过头，却在这时看见了出乎意料的一幕。
　　「什……」
　　首先是，瘫坐在地的艾儿蒂。
　　她的双手紧紧抱住自己，努力克制颤抖不已的身体。而，另外一边是——
　　方才被弗格击毙的失败人造人——伊帕西。
　　放眼望去，却到处都找不到他的尸体。
　　「艾儿蒂！」
　　弗格惊慌失措地跑上前去。
　　「妳没事吧？」
　　弗格再次警戒地注意周围动静，想不到自己竟如此失策
　　没想到伊帕西居然还活着。
　　只穿破他的脏腑果然还不够，看到他放大的瞳孔就误以为已经死亡。但他原本就不正常，早知道就应该把他的头打烂才对。
　　「弗……格……」
　　才刚坐下，艾儿蒂再也忍不住张手抱了上来。
　　「我跟你说……弗格在跟那个人战斗的时候，那边的尸体，就站起来了。然后他，看了我一眼……但是没有攻击，就从桥上跳进河里……」
　　逃走了。应该说，被他逃脱了。
　　「……艾儿蒂。」
　　眼里满是泪水，她将整张脸埋进弗格的胸口喃喃道：
　　「我好怕，可是……已经跟弗格约定好了，我说自己没问题的，所以……」
　　——所以，才没有呼救吗？
　　看她此刻的模样，就知道当时她有多害怕。
　　艾儿蒂对外面的世界很敏感。战斗时是因为自己陪在她身边，否则就会像现在这样，只是个对所有的外在剌激都感到畏怯的少女。
　　即使如此，她还是忍下来了。
　　为了自己。
　　——不为其他，只为了我。
　　「谢谢妳，艾儿蒂。」
　　弗格轻抚了抚她的头。
　　让伊帕西逃走完全是自己的失误。不知道今后他会继续搞出其他事端，还是就这样随着时间消声匿迹。放他在外头实在教人不安心，也可能会危害到民间。但事已至此，再多反省也无法改变什么。
　　看到艾儿蒂安然无恙，弗格才放下心中大石，牵着她的手站起身来。
　　「已经没事了，全都结束了，我们回去吧？」
　　艾儿蒂甚至做了两次深呼吸。
　　接着才看向弗格的脸——彷彿刚才的眼泪只是假象，她缓缓扬起嘴角，点了点头。
　　「好。」
　　
　　
　　同样回以微笑后，弗格思忖。
　　关于雷迪克刚才询问的那件事。
　　为什么呢？为什么眷恋着王属炼术师的位置。
　　答案是——根本不需要答案。
　　现在的弗格是个骑士。
　　九年前，在塔楼的地下室里，当时银发少女脸上布满的是完全回异于现在的阴郁表情，从她接受自己的那一天起，国王册封他为骑士。
　　那么，骑士又是什么？
　　骑士最重要的使命，就是守护公主。而艾儿蒂，是弗格的公主。
　　他是以实验结果诞生在这世界上的。探究真理、汲取知识，作为追求炼狱世界的可能性，以炼狱的毒气具现化创造出来的生命。
　　其实，或许就如雷迪克所说，自己的存在有着极其重要的意义与价值。这个身体潜藏着无限的学术可能性。
　　可是，如果真是那样——
　　那么生存，存活在这个世界上，对他而言到底有什么意义？
　　一直到九年前，他都不停思考着这个问题。
　　诞生之后，到他开始懂事时，罗兰早已被处刑。被国王当作从罗兰那里没收的证物饲养，弗格始终过着没有自由的生活。
　　是艾儿蒂将光芒带进他的世界里。
　　他永远也不会忘记，那一天艾儿蒂所说的话。
　　当他喝光以炼术制造的葡萄酒，沐浴在毒气中却丝毫不受影响的时候，公主露出了打从心底高兴的神情。她说：
　　
　　
　　——和我……做朋友吧。
　　
　　
　　是她给了自己容身之处。
　　从那一天开始，这个名为弗格的存在——
　　直到死亡的瞬间到来，他将为了艾儿蒂而活着，这是他偷偷下定的决心。
　　
　　
　　「……怎么了吗？」
　　正准备踏上归途时，艾儿蒂却突然停下脚步。
　　将「伊祖苏圣骸布」抱在手上，艾儿蒂抬起头直直望着弗格。
　　「……可以的。」
　　「嗯？」
　　「我可以的。就算不牵着弗格的手，我也能自己走。」
　　胸口不由得一窒。
　　——原来她还在意着之前那件事啊。
　　说不定也跟绮莉叶的出现有些关系。
　　昨天，她应该也是受到绮莉叶的邀请才会外出的。也许是想起了那时候的勇气，为了回应促成这一切的女孩，所以才说出这句话。
　　艾儿蒂交到的第一个朋友，同时也是第一个失去的朋友——
　　所以——不，正因为如此。
　　弗格走到她身边，轻轻握住艾儿蒂的手。
　　「……咦？」
　　「我知道啊，艾儿蒂即使没有牵着我也能出门。不只我，绮莉叶一定也知道。妳们不是一起玩了吗？」
　　「啊，是这样没错……」
　　「但今天，是我想牵着妳的手一起走……可以答应我吗？」
　　艾儿蒂——弗格的公主，仅仅呆滞了一秒。
　　接着脸上浮出莫名得意的神情，似乎非常开心，满面笑意做出回覆：
　　「真、真是拿你没办法！就只有今天特别为了你喔！」
　　
　　[[IMG,0cdd9f2baed07de3bf0d8af299cfb819,595,1000,142349]]
　　
　　「好的，真是非常谢谢妳。」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　于是，少年骑士牵起公主的手，转身离开了。
　　同时，身后传来轰的一声。
　　绮莉叶与米歇尔的尸体，被蓝色的火焰包围。
　　这是艾儿蒂向短暂的朋友们所做的告别。
　　她——公主想必是不会掉泪的。因为她知道，无论悲伤或不安，紧握的这只温暖的手一定会好好守护自己的。
　　牵着弗格的手，对艾儿蒂来说，就代表如此。
　　
　　
　　公主垂下视线。
　　少年骑士配合着公主调整步伐。
　　两人再次迈步，返回那座深埋在地下的牢狱。