　　
　　[[IMG,8a9d273b1b036b94ee13cc1d9c2919e0,569,1000,113951]]
　　终章闇色中的格莱特
　　
　　飞身跃入河里，拚了命潜逃。上岸时，腹部所受的伤已经消失了。
　　
　　
　　这是他的创造者雷迪克·梅尔在他身上施展的炼术。
　　身体受了伤，也就是这副身躯意识到记忆所及的初始化状态要是产生了变化，以炼术阵交织埋在体内用来替代心脏的「克拉夫念珠」就会自动发动复原术式。这时将不是用「醒来」作为「克拉夫念珠」的发动暗语，而是改造成以身体的损毁为键，打开炼狱之门的信号。
　　当然，这种术式并不会真的治愈身体的损坏部分。
　　以炼术创造出来的幻想物质在放置一段时间后，就会自动还原成毒气。看起来会象是正在被治愈，是因为这种复原术式会不断持续启动的关系。一直到本身的治愈能力愈合了伤口为止，假想细胞都会代替损坏的脏器与细胞持续作用——原本，曝露在炼狱毒气之中只会对身体组织造成损伤，但现在他的细胞却是将炼狱毒气当成了营养剂。这就是雷迪克所施的炼禁术。奇妙的是，他的叔父罗兰·艾努·康菲尔德在人造人身上所施加的处理也是同一种手法。
　　就这一点来说，雷迪克已经达到和他师父同样的领域了。
　　所以现下，姑且可说他已经拥有了不死之身。
　　但理所当然地，这件事也有其困难的地方。就是关于存在于他脑海中的关于生前的记忆。
　　原本已经死去的身体因为经过一段时间死而复生的关系，他的脑细胞大致上都死光了。虽然雷迪克靠着炼禁术强行复原了脑细胞，但就算知识可以重头学起，过往的记忆却再也回不来。记忆变得浑沌之后，又被强加了「雷迪克·梅尔」是主人的意念烙印，现在就连「伊帕西·特特斯」这个属于自己的名字都有着莫名的不协调感。简直就象是不属于自己的东西。
　　也正因为如此，此刻他正处于一种微妙的状态。
　　只要拥有自我意识，就能进行理论性思考，但虽具备了喜怒哀乐的情绪，却少了记忆相辅，所以他完全没有产生「自己到底是谁」的疑问。可以确定的就是自己是雷迪克·梅尔所创造的人造人，这一点甚至令他感到骄傲。
　　但这一点——却也是他体内最危险的烙印——在雷迪克的改造下，破坏冲动成了他的欲求根源。吃饭、睡觉、犯罪，再加上破坏。
　　只要一看到物质就想破坏。看到街上来往的行人就想杀害。自制力当能会在这时跳出来发挥功能，但效果有限。能够确定的是，自己或许会随时都会失去控制。
　　除此之外，还有另一件事。
　　犹如被迷雾遮掩的记忆中，所残留的那张脸孔和那个名字，令他烦恼不已。
　　那个名叫特莉艾拉的少女。
　　特莉艾拉·梅普。
　　这个名字让他想起那张美丽的容颜，胸口不知来由的灼热发烫。欲望几乎占据了所有意念。
　　是情人吗？她到底是他的什么人？
　　他不知道。只是想着，一定要找出拥有特莉艾拉之名的那个人。
　　漂流在河川之中，最后终于在灰色街道上了岸。从工厂排放出的毒气沉淀于此，贫穷的拾荒者们打捞着看起来值钱的东西。这是一条阴暗肮脏的街道。伊帕西的简陋模样很幸运地没招来任何目光。既然如此，就暂时把这里当作据点吧。
　　必须先得到武器。
　　接着是吃的东西、睡的地方，还有女人。
　　等满足了目前的迫切欲望后，再去找那个可恨的人造人报仇。不对，在那之前应该先把特莉艾拉给找出来，该先找谁比较好呢？不管如何，人造人都非杀不可。要是找到特莉艾拉，也想杀了她。反正只要是女人都好，可以先奸后杀。总之就是想杀了她、弄坏她——等等，不行。不能杀了她……为什么？明明就这么想大开杀戒啊？
　　按着又开始绞痛的腹部，伊帕西·特特斯如此想着。就算是充满破绽的伦理，但仍符合逻辑——他的脑中正思考着这些问题。
　　
　　
　　于是过了一个月之后。
　　匍都陷入了一片恐慌之中。只因将妓女和贵妇人当成目标的连续杀人事件层出不穷——只是在这个时候，连事件的始作俑者伊帕西本人都没预料到竟会有如此发展。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　教人惊讶的是，王权派议员这次竟没有在口头上施加的压力，反而还收到「干得好」的声声褒奖。
　　让那个失败的人造人伊帕西给逃了确实是一大败笔，但至少成功阻止了国外的炼术师们试图迫害匍都的目的，这样就够了——这似乎就是他们的认知。其实也没什么，站在政治家的立场，最重要的就是保住莹国对外的面子吧。
　　悳国开发的「克拉夫念珠」没对莹国造成任何伤害或是威胁——有了这个事实，莹国作为炼术先进国的立场就坚若磐石。匍都大桥的管制塔虽被破坏了一部分，但已经被当成意外事故妥善处理了。
　　所以说，这次的任务虽有一些小小的瑕疵，但大致上仍算圆满解决。
　　但弗格心里却有一部分排斥着这个想法。
　　首先是关于「克拉夫念珠」。
　　就连肯尼斯.布兰特和克莉丝汀娜·薇恩这么有能力的炼术师都会被强力键器的力量所迷惑而不惜背叛国家。假如那东西开始大量生产并正式贩售，真不知道会有什么后果。在事件发生之前，弗格和理查德曾经预想这东西最终还是不会成为市场的主角，现在想来，这样的见解也许太过天真了。
　　还必须考虑到对国内的键器研究、与开发机关所造成的影响才行。
　　目前坊间普及的「愚者之石」在一定程度上抑制门扉所能开启的大小。也就是说，在技术上还能召唤出更多的毒气。仔细研究过「克拉夫念珠」，确定有比现在更能轻松将炼狱之门大开的方式，这会不会让炼术师们更渴望想得到它呢？会不会让炼术师之间的打斗更惨绝无道呢？
　　而且，最重要的是——
　　关于「克拉夫念珠」的得手通路。
　　首谋者雷迪克.梅尔在一个月前的圣堂爆破计划中，第一次使用了「克拉夫念珠」。在那次计划中，并不是只有他一人拥有那个玩意，也不是只在玛克那洛亚圣堂一个地方使用。在其他的地方同样也使用了这条手鍊。
　　如果真如雷迪克所言，只是单纯试验威力所进行的实验，实在没道理还交给其他同伙。当然制造主悳国原本的目的就是要对莹国造成伤害，所以他才依对方的意思这么做了也不无可能。
　　这么一来——
　　悳国究竟将破坏行动委托给了谁？弗格心头不禁浮上这个疑问。
　　在圣堂爆破计划，雷迪克混进了莹国的激进派分子——海利库斯主义者之中发起行动，这点不会有错。但将「克拉夫念珠」偷偷引进国内的究竟是什么人？
　　雷迪克本身就是中介的窗口，而他也以此为屏障利用了那群激进派分子吗？
　　亦或那群激进派分子才是窗口，雷迪克只是混进了那他们之中？
　　如果是后者的话——
　　或许还有其它担任中介的角色。
　　斡旋于悳国业者和激进分子之间，帮忙走私「克拉夫念珠」的人。
　　而且恐怕……两国各有一名负责连繋的窗口——
　　
　　
　　「嗯，是弗格吗？」
　　走在王宫长廊上，前方迎面走来的那个人率先出声道。
　　瘦骨嶙峋的脸庞上蓄着威风凛凛的髭须，穿着西装，手里拿着拐杖的老人丝毫没有让道的意思大摇大摆走在长廊中央，然后停在弗格的面前。
　　「你又来啦？知道所谓的任务是什么意思吗？好歹也深思一下嘛。」
　　「你好，梅涅克贵族院议员。」
　　面对挡在眼前这个蹙着眉头给自己下马威的老人，弗格表面上仍以沉稳的微笑对应着。
　　「我这就要走了，请放心吧。」
　　「哼。」
　　梅涅克打鼻腔里哼了一声。
　　「麻烦你别在这座王宫里散布更多毒气了。」
　　丢下这句冷嘲热讽后，他又睥睨着站在长廊边上的弗格一眼，这才高傲地长扬离去。
　　看着梅涅克离去的背影，弗格不禁思索。
　　如果这次的匍都破坏计划最后是以成功作收，悳国和莹国之间的关系一定会产生恶化。不管表面上如何，但水面下必定会将彼此视为敌人，友好的关系也会随之烟消云散吧。
　　这样的影响所波及到的不会是眼睛看得到的条约与贸易关系，而是祕密协议和私下决定的缔约部分——比如，玛格丽特公主与葱国王子的婚约。
　　对于想把孙子送进王家当女婿的梅涅克来讲，这倒是个不错的发展。
　　
　　
　　不用说，这些事都还找不到半点证据。目前就只是弗格个人的猜测而已。
　　但仍是必要保持警戒，要是真出了什么事，只怕为时已晚。
　　弗格深深叹了一口气，确认梅涅克的身影从长廊转角处消失后，才又迈开了步伐。从这里经过中庭出去的话，说不准又会被玛格丽特发现东拉西扯地调戏一番。为了应付不时之需，还是得把这张苦闷的嘴脸换成跟平时没两样的笑容才行啊——弗格在心里默默盘算着。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在月光下闪耀着庄严光芒的彩绘玻璃上，描绘着被神所祝福的十二位天使。
　　但是画面下方，靠近地面的部分，躺着鲜血淋漓的第十三个天使。他亦或她是因想帮助地表上的人类而背叛了神，所以遭受神罚被撕毁羽翼，也被剥夺了天使之位。其他十二名天使正用火焰将人们焚烧殆尽。鸣奏着喇叭，将古艾草的剧毒染满大地，只为了制裁云云众生——
　　这是旧约中的默示录。
　　寻遍全世界，以此为题的彩绘玻璃也只有这个房间里的这一幅。不仅题材十分稀有，更教人惊叹的是明明是幅宗教画作，却有如此歹毒的风格。
　　与莹国相隔一片海洋，位于东南方的丁国。
　　近邻的十六个国家都奉为国教的正统丁字教，也是所谓的旧教大本营的法王厅。就在此处的某间勤务室里。
　　坐在房间中央椅子上的男人背对着默示录玻璃彩绘，在那张沉稳的笑容下深深叹了一口气。座椅连同办公桌都是装饰华丽的高级品，只可惜外头正值深夜，桌上的烛台只有一盏烛火，再怎么细腻的雕刻纹路，都笼罩在过于浓重的阴影之下。
　　「所以呢，结果怎么样？」
　　经过特殊设计的法袍只有正统丁字教的主教有权穿戴，一身令人双眼为之一亮的赤红。对应着披挂在肩膀上的圣带，白色镶边犹如水滴般落在漆黑的色泽上。红色是殉教，黑色为悲伤，白色代表了送葬。无论如何，今天的法袍并不是平时会使用的颜色。男人的年龄差不多是在二十五岁左右。
　　细长的眼睛加上单薄的嘴唇看来相当贤能有才，一头长发没有盘起就这么垂在身后，双眼睨瞪着虚空。这个男人身上同时散发出王者般的威严和暗杀者的杀气。
　　他的名字是古多·雷雷伊斯。
　　法王厅，第禁数局——别名「奇迹认定局」，男人所担任职位的便是此一单位的局长。
　　在他身后，有个人静静搂着他。
　　「……古多大人。」
　　是一名少女。
　　年龄大约十三、四岁。圆溜溜的眼眸还有可爱小巧的鼻梁，丰厚的嘴唇和圆润的脸颊。蓝色的头发紊乱不整地垂着，纤细指尖轻轻滑过男人的脸颊。
　　「我跟哥哥见过面了唷。」
　　「……所以呢，怎么样了？」
　　男人发问，少女仍继续抚摸那张脸。
　　「很可惜啊，在还没仔细看过之前，人家就被干掉了。真的好痛喔。」
　　「哼，没用的家伙。」
　　吐出这句回答时，右边也出现了一抹人影。
　　「您别这么说嘛。」
　　也是个少女。
　　年龄十三、四岁，圆溜溜的眼眸，可爱的鼻梁，丰厚双唇，蓝色头发——话句话说，除了那头齐肩的发型之外，她和先前的少女有着相同的容貌，一模一样的身影。
　　她也笑了，和之前的少女如出一辙。
　　「不过人家有跟那个国家的公主变成好朋友唷。她真的好恐怖，但又无比脆弱呢。」
　　「……是吗？」
　　做出回应的男人左侧又出现另一抹人影。
　　「被消除记忆的我，真的留下很多恐怖的回忆呢。」
　　年龄、外貌，完全是一个模子刻出来的少女三人组。
　　「还有啊，那个当我假哥哥的人也被植入了伪造的记忆，一定到最后都认为我是他最重要的妹妹吧。」
　　男人——古多脸上出现了狰狞的笑容。
　　「是叫米歇尔·苏西吗？哼，明明是个异教徒居然有着天使之名。妳们根本没必要觉得自己做了坏事，那种人能稍微帮上我们一点忙，反倒是他该心怀感恩哪。」
　　「哎呀，好过分啊。」
　　从背后搂着他的少女嘟起了嘴巴。
　　「对啊，好过分喔。」
　　站在右边的少女鼓着脸颊。
　　「真是过分死了。」
　　左侧的少女不满地转头面向另一边。
　　所以——
　　古多脸上挂着皮笑肉不笑的表情张开双臂，把站在左右两边的少女搂进怀里——开口说道：
　　「妳们不也很过分吗……绮莉叶。」
　　傲慢地。
　　「像你们这种不完全的人类……连异教徒都称不上的人造人，可别以为自己能上天堂喔？要是想被救赎，从今而后就乖乖地替我们工作，鞠躬尽瘁地奉献自己，然后虔诚地祈祷吧。」
　　压迫地。
　　「那些可恨的异教徒。一定要把他们、把那个国家，从这个世界上彻底灭绝才行……妳们只要帮忙完成这件事就好了。如此一来，每个人一定都能获救的。」
　　怜悯地。
　　「对吧，『群体』……由多数的『绮莉叶』共组而成的『罗兰之子』的第二号。」
　　最后慈悲地——
　　地狱的最下层，悲叹之河的第二环。
　　和背叛祖国有着相同含意的名字，男人对少女们(绮莉叶)如此说道。
　　「反正那些家伙也没发现吧？悳国的技术师们到底是为了谁打造了那条手錬，而那条手鍊……又是经过谁的指示流进莹国……」
　　那便是古多所率领的「奇迹认定局」肩负的任务。
　　消灭新教。
　　将异教徒赶尽杀绝。
　　将炼术这个祸害之业从世上完全抹消——
　　「就为了这件事，所以要派我们上场啦？」
　　绮莉叶似觉可笑般「呵呵」笑了起来，低头吻上古多的头部。
　　「就算都使用炼术了，你还是那么坚持地否定炼术吗？」
　　绮莉叶开心的瞇起眼，把脸颊蹭到古多的胸膛上。
　　「在这种利用完就丢弃的部门里弄脏广双手，最后也是会被无情地丢弃吧？」
　　绮莉叶相当愉快地舔了舔舌头，把贫瘠的小胸脯抵上古多的手臂。
　　「好棒喔。」
　　「好棒耶。」
　　「好棒呀。」
　　「好有趣喔。」
　　「好有趣耶。」
　　「好有趣呀。」
　　无视三个绮莉叶的异口同声，古多拿起了放在桌上的报告，目光停留在上面所写的一行文字，扬起了嘴角。
　　「……艾儿蒂米希雅吗？真是让人不悦的名字。」
　　话毕，就把报告随手捏揉成一团丢进菸灰缸里，接着拿起烛台烧了那张报告。眺望着没一会儿就窜升的火苗，他轻轻吹熄了手中的烛火。
　　不知不觉间，在天空中流动的乌云遮蔽了月亮。
　　所以在纸张燃烬之后，房里立刻被一片漆黑包围。
　　在深深的黑暗中，只有少女们的细微娇喘回荡蔓延。