　　平日里因为要上学所以只能帮忙晚间的准备，到了周六终于可以在厨房里待一上午，而下午则把厨师服换成服务生的衣服站上柜台。
　　虽然美早想要重点学习的是蛋糕制作，但是伯母认为有志于点心师的人也应该积累接待客人的经验。虽然要她挤出亲切的笑容殊为困难，但尝试一下后发现柜台业务也十分有趣。特别是当有孩子看着展柜里五颜六色的蛋糕两眼放光时，心中就会充满不可思议的温暖。
　　问题是伯母推荐的制服是女仆风。不过她说那是美早的亡母在学生时代绘出的设计，美早也就只能接受。再者，与美早一起负责接待的两名女孩子也受到格外好评，在穿了三年之后也就习惯了。
　　上午由美早完成的——遗憾的是坯子是伯母烤的——「草莓迷宫」到了下午三点已经几乎售罄，剩下的只有两个。美早有些慌张地不断瞄着假象桌面的时钟，就在她这一班结束的三点三十分即将来到时，模仿门铃的铃声终于响起。
　　不等门完全打开就溜进店里的，是穿着白色女式衬衫、藏青百褶裙的娇小女生。那是美早曾经就读的全寄宿制学校小学部的制服。
　　「欢迎光临」
　　虽然如此招呼的美早应该没有露出松口气的内心状态，少女在看到她之后依然露出恶作剧的笑容。她晃着绑在头两侧的红色发辫快速跑过来，略带雀斑的鼻子贴住展柜往里看去。
　　听到火红的书包倾斜，里边的平板电脑以及教材之类发出声响，美早微笑着等待她的点单。话虽如此，指名早就已经确定了。少女客人在看到还有两个存货的草莓蛋糕之后，立刻满脸欢容。
　　「Lucky，还有剩耶！给我一个‘迷宫’！」
　　「草莓迷宫一只是吧。我明白了，请您稍候。」
　　穿着制服的时候显然不能一句「Yes」就应付过去，美早认真地回应着，省略了堂吃还是外带的提问，她准备好盘子而非盒子，然后拉开冷藏展柜的抽斗。
　　正当她小心翼翼地用蛋糕刀搬运「迷宫」时，自动门再次响起了来客铃声。紧接着有两人的脚步快速走近，精神十足的喊声响起：
　　「人家要吃草莓的迷宫！」
　　「星奈（译注：sana）也要吃草莓的！草莓很多的那种！」
　　新到的客人是四五岁左右的年幼女孩，其后应该是她们母亲的女性步入店内。美早照例问候了「欢迎光临」之后，将她们交由另一名服务生接待，自己走向收银台。此时她预感到要出事了。
　　目测是姐妹的小女孩们似乎同时注意到了展柜里「草莓的」只剩一个了。她们互视着沉默了一瞬，然后几乎同时开口了。
　　「星奈要吃草莓的！」
　　「不行！人家先说要的！」
　　「不要！我就要草莓的！」
　　妹妹的眼里立刻涌出来泪珠，赶上来的母亲似乎很困扰地皱着眉，似乎决定要说「做姐姐的就稍微忍耐一下」，而就在这时——
　　之前点了「迷宫」的红色书包少女轻轻微笑着对美早说道：
　　「不好意思，我好变更点单，给我一个樱桃挞」
　　随即转生弯下腰，温柔地摸着泪目的小女孩的头。
　　「好了，你看，草莓的有两个了」
　　美早随即回到展柜边，再一次拉开，将装盘的「迷宫」放回原处。在关上抽斗之后，妹妹的眼睛瞪得滚圆。
　　「变成两个了！妈妈，草莓的有两个了！」
　　听到她高兴的声音，少女也笑着直起身，对着内疚地行礼的母亲轻轻报以颔首。
　　美早从另外的抽斗里取出樱桃挞装盘，再次移动到收银台，同时感到一阵郁闷。之前点了草莓蛋糕的少女是小学六年级。和估计幼儿园的姐妹相比是大得多，但是在世人看来依然是孩童年纪。就算不把期待了一周的蛋糕拱手让人，也没有人会怪她。
　　但她没有无视那时幼女的眼泪——或者说是无法无视。这种符合孩童的举动在她身上早就消失无踪了。因为如果比较「精神上度过的时间」长度的话，十一岁的她或许还要超过十六岁的美早。
　　一走近柜台右侧的收银终端，少女的视野中便浮现出结算窗口。瞥了一眼水果挞一只430日元的价格之后，少女客人想了一下便附加道：
　　「再给我一杯冰奶茶」
　　「知道了」
　　她点点头在菜单栏上追加了饮料。少女摁下合计为600日元整的窗口确认按钮，响起哐铃的一声模仿旧式收银机的音效。
　　虽然柜台上的收银终端姑且可以收用现金……也就是实体货币，但是这项功能一个月都不一定能用上一次。在这个时代，对于大部分人来说，所谓的钱只是神经连接装置显示在视野中的数字。只要在虚拟存款账户开设信用功能，连余额的充值都可以自动完成。
　　但是美早知道，红发少女为水果挞和冰奶茶支付的600日元，是省吃俭用从学校提供的少量零花钱中存下的。而这样每周六午后的下午茶时间，是她留给自己几乎唯一的奢侈。
　　结算窗口消失后，美早压抑住胸中的波澜说道：
　　「因为要花点时间，请到座位上稍等」
　　「好~」
　　红发少女微微一笑，走向设在店铺一角的进餐区域。
　　在目送娇小的背影一瞬之后，美早走到收银台相反方向的迷你厨房开始准备红茶。作为没能吃上「迷宫」的补偿，至少用美味的茶水来招待她吧。
　　刚过三点三十分，下一班的服务生换下了美早站上柜台。美早一边走向店铺内侧挂着【店员专用】牌子的门，一边瞟了一眼用餐区。早已将实体桌面上的水果挞解决的红发少女正在假想桌面上舞动手指，在感觉到视线之后抬起了脸。注意到美早之后她轻轻点了点头，抓起旁边椅子上的书包站起身来。
　　即便少女与美早一起穿过通向后院的门，柜台上的服务生们也丝毫没有在意的表现。在这家店里，少女装成是美早的学妹（这点倒是事实），每周六傍晚由美早帮她辅导功课。
　　后院里在办公室、卫生间旁边有工作人员用的更衣室，但美早毫不停步地穿过继续向前。离四点还有二十五分钟，没有时间优哉游哉地换衣服。她打开最里边一间房的电子锁，先让少女进入之后自己也入内。
　　有十屏榻榻米大小的西式房间里只有中央的大桌以及沙发。在咖啡屋时代这里是简单的聚会厅，而改称西点屋之后就没有了必要而成为闲置空间——美早利用这一点将其作为了私用。
　　美早刚把门重新上锁，红发少女便丢掉了刚才为止的优等生形象一头栽进沙发里，一边蹬着穿着白色短袜的双腿一边发出「唔唔唔~~~」的奇异呻吟。
　　美早收拢差点绽开笑容的嘴角，说道：
　　「……这么不甘心的话，你吃不就好了？」
　　而对方立刻用孩子气的叫喊回应道：
　　「才没有不甘心呢！我在把对草莓的怨念转化成动能啊！」
　　最后她把双腿猛地伸直（黑猫：高潮了？），一下翻过身来将双手枕在脑后。
　　「再说了，要说不甘心的话也太那个，对不起做樱桃挞的薰主任了吧。她做的水果挞也超好吃的」
　　「……是吗」
　　从她只是点头的反应，少女似乎敏锐地察觉到了。她稍稍抬起头，用光线作用下发出绿光的大眼看着美早。
　　「难道说，今天的‘迷宫’是Pard做的？」
　　对于单刀直入的提问，她也没有办法糊弄，一边控制着面不改色一边简短回答道：
　　「只是装饰，坯子是主任烤的」
　　「……这样啊。……抱歉啦，被我让出去了。」
　　见少女直起上身行礼，美早赶紧说道：
　　「不需要道歉，倒是我要感谢你，如果不是Rain让出，那孩子一定会哭的」
　　「小孩子就是哭了才会变坚强的。——薰主任一定会这么说吧」
　　对于少女的应答美早这次总算露出了些许微笑，宣言道：
　　「此后，每周六的‘迷宫’都会由我来完成」
　　「哦，那我就期待下周了」
　　少女嘻嘻一笑，晃了一下红色发辫，正色道：
　　「那么，差不多该开始领土战的作战会议了。今天估计【Helix】会打过来，要是掉以轻心可是会中招的」
　　「K」
　　简短回答之后，美早用一次深呼吸切换了意识。从蛋糕店的服务生摇身一变成为军团【日珥】的副团长：Blood Leopard。
　　她坐在沙发上，从贴在桌底的家用服务器上拉出XSB线。由于这间作战室屏蔽了无线信号，所以只能用有线方式接入全球网。
　　将插头接入神经连接装置之后，坐在对面完成了同样操作的少女——日珥的头领：红王Scarlet Rain即上月由仁子伸出右手两根手指。这并不是在摆V字，而是开始倒数的信号。
　　「2、1」
　　和着简短的倒数，美早念出了四年前学会的魔法咒语。
　　「Burst Link」