　　六月第五周的领土战争全数终了后，回到《Patisserie·La·Plage》一楼深处的专用室的美早，把积存在胸中的空气慢慢地吐出。
　　【注：这店在现实中还真有…在大阪谷町四丁目…住址是:大阪府大阪市中央区北新町3-71F】
　　【吐槽：我赌五毛钱川原就是在这店里写这短篇…再赌五毛钱店主是川原基友】
　　在加速对战中，真实的肉身也当然在呼吸着。领土战打完全场换算成现实时间那就是经过了一·八秒，大概会在伴随着《Burst·Link》指令的发声排出气体的肺部，完成下一次的吸气时就醒来吧。
　　还是新人(Newbie)的那时候，回到现实世界后，经常会在吐出气前就想着尽情地吸进空气，结果却因此而咳个不停。《上辈》晶则以呆然的神情说那是因为在对战时跑个不停所以才会变成这样，那也是很久以前的事了。
　　已经将近三年没有和晶对战或者是合力了。以涩谷作为根据地的黑暗星云崩坏……不对，是那天的前一晚，以黑之王Black·Lotus使得红之王Red·Rider全损的事件为分界线，众多的事物都发生了变化。
　　作为《纯色的七王》的其中一人，被寄予绝对的信赖的军团长突然就从加速世界退场这样的异常事态，使日珥陷入了大混乱。系统上军团长的权限被自动委托到当时的副军团长手中，约半数的成员，无法接受他就此成为第二代的头领。
　　无法团结一致的日珥迎来了那个星期的领土战，并以惨败告终。明明哪个王的军团都没有攻打过来，却被不管在人数还是平均等级上都占优的中小型军团接连挑战并攻陷。一夜之间领土就沦陷了一半，作出脱团宣言的成员也逐渐出现。激动的暂定军团长甚至还对接连不断的脱团者的其中一人使用了《断罪的一击(Judgement·Blow)》，如此一来日珥的分裂便已经是板上钉钉的事了。
　　【吐槽：我们中出了一个叛徒！没错"脱团"这词故意的！壮我FFF团！】
　　对这所属于其一年多一点的军团的崩坏剧，美早也只是以带着些许的空虚的心境从外侧注视着。
　　而红之王Red·Rider，尽管自己几乎没有与他交谈过，但仍然是把他当作一位坚强公正的军团长而信赖着他，对在他手下奋战这点完全没有不满，但还没到像老成员那样醉心于其的地步。
　　所以关于他的退场，也只是把它当作是战败的结果冷静地接受了下来。而且，就算是作为脑加速者死去，也当然不会危及现实世界中的性命。并不是说就会像美早的父亲那样，再也不能骑上摩托车或是喝自己喜欢的咖啡。
　　对于会这样考虑问题的自己，美早觉得这算是薄情吧。虽然还是继续待在日珥里，但既不喜欢新的军团长，而且也预料到再这样下去也许自己会作出脱团的决定。
　　将此改变的，是当她看见在呈现出一片战国时代的景象的练马地区，一个拼死守护自己和数名同伴的一个新人加速者的时候。
　　等级还是很低很低，而且战斗方式也只能用粗糙一词来形容，不过她的气魄却如同能将整个舞台都燃烧殆尽的火焰般炽热。若是能在这场混乱中生存下来，那孩子绝对会变得更强。有此预感的美早，连自己也觉得不可思议的，自己主动的提出了加入她的队伍的要求。
　　直觉极为准确——没想到这个矮小的少女型假想体，何止是《变得更强》，甚至于仅仅用了一年就突破等级9的绝壁并跳上第二代红之王的王座，这实在是出乎意料……。
　　
　　「……盯着人家的脸，在笑什么啊帕德」
　　坐在正面的红发少女——红之王Scarlet·Rain也就是上月由仁子，爱称仁子正撅着嘴唇，美早便迅速地摇了摇头。
　　「不是看着仁子的脸才笑的」
　　「嘿诶？ 那么就是赢了《Helix》后会心的微笑？」
　　「……也不是因为这个」
　　「那到底是为啥啊。……不过，你不想说那也没关系」
　　对像个孩子般——不过实际上就是个小学六年生——一脸闹别扭的神情把后背靠到沙发上的仁子，美早略作思考后说道。
　　「对战的时候，想起了很多事。很久以前的事」
　　「呼嗯…………」
　　仁子稍稍歪了歪头，不过马上就点点头，自己也微笑着说道。
　　「是吗。一回想起就能笑出来的回忆，还真是好呢」
　　「…………」
　　这回轮到美早情不自禁地用疑惑的视线望去了。然后仁子仿佛是读透了美早的内心一般，微笑变成了苦笑。
　　「别这种脸色嘛，我也有那样的回忆啦，很多很多。帕德最初第一个向我搭话那时的台词之类的」
　　「那个忘掉就行了」
　　「才ー不要，已经永久保存了！」
　　【吐槽：到底是什么…我很好奇…】
　　啊哈哈地笑着，仁子的表情重新变成军团长的样子，口吻也稍作修整地说道。
　　「不管怎样，本周的防卫辛苦了。Helix战的感觉如何？」
　　「领队和成员都确实很强。还有，肯热心研究」
　　「是吗……。——这边还在和ISS的骚乱纠缠不清啊，下星期不再抓紧一点也许就危险了啊。说起来今天的参加人数也有点少来着」
　　「就是那件事」
　　美早摆出认真的神情，紧盯着仁子的脸说道。
　　「关于在今天最后关头才说不参加的成员，有一点问题」
　　「嗯？ 怎么了？」
　　「虽然不是全部，不过大概有三人，无视指示去攻打其他军团了」
　　马上，仁子的眼睛咪了起来。
　　「……是谁？ 还有，打了哪？」
　　「《Blaze·Heart》，还有其他两名。攻打地点是……杉并的，黑暗星云」
　　「什……么！？」
　　猛然地站起，不料小腿撞到桌子边儿，结果漏出 好疼！ 的悲鸣声再次倒在沙发上。尽管眼角流出眼泪但也不使严肃的表情被打乱，仁子说道。
　　「那不是打破了休战协定吗！为啥又做——……切，啊啊，这样吗……昨天的，那件事吗……」
　　美早点点头以示同意。
　　「我想，大概是直接去向黑之王确认吧。Blaze是从前代日珥接承过来的旧成员啊」
　　「…………呜呜ー嗯，我也不是不明白那她们的心情啦，不过昨天在无限制空间里拉出大怪物的那家伙，大概，不对八成是Lotus的冒牌货啊。所以才让她们在收集到情报前先等等的说……」
　　「既然已经攻过去了那也没办法。大概，不对八成被击退了吧」
　　「是九·五成，吧。话说如果真的赢了黑色的那家伙的队伍我倒还真想表扬下她们来着」
　　对于头领那漫不经心的台词苦笑了下，美早咳了一声回归正题。
　　「不管是赢了还是输了，就打破协定这一点我们必须讲道理。接下来我就前往杉并，向黑之王直接谢罪……」
　　「嗯、嗯~~，等下哦」
　　唰地抬起右手停下美早的话语的仁子，把视线望向天花板约一秒后，嘴边微微一笑，每当这时就是《想到好玩的东西了》的神情了。
　　「……那啥，还是我去吧」
　　「…………」
　　「你看，这种时候就该是领队亲自出马才显得更有份量对吧」
　　「…………」
　　「还有，反正明天还预定要去参加那帮家伙的学校的文化祭对吧？ 就当是顺带的顺带的！」
　　「…………打算在今天搞定明天的那个顺带的？」
　　美早眼睛稍稍向上看去并回问道，红之王毫无恶意地嘻嘻嘻地笑道。
　　「今天晚上就住在那家伙家里，明天早上就来接我吧。我会好好地把帕德你那份的文化祭门票也搞到手的！」
　　「…………拜托你了」
　　要说平时的仁子是哪边的话那大概就是慎重派吧，不过一牵扯到黑暗星云就变得过于具有行动性也不是现在才开始的事了。美早把各种思绪咽下并点点头，仁子也猛地从沙发上跳下，马上就准备前往杉并而从地板上拿起双肩背包。
　　「行李我会帮你保管的，明天回来时回收就行」
　　「哦，抱歉啊。那就恭敬不如从命了」
　　把双肩背包放在沙发上，向门边小跑过去。把手放在门把上但没有马上打开而是回过头来——幼小的王，脸上浮现出天真无邪和成熟稳重各占一半的笑颜，说道。
　　「帕德，下星期的《迷宫》，我很期待哟」
　　「K」
　　【吐槽：为啥我觉得这又是Flag啊…】
　　听完美早的回复笑着点点头，轻轻地挥了挥手，仁子打开门向外走出。
　　待到脚步声消失，美早也站了起来。
　　成为脑加速者后已有四年。找到想要真心侍奉的王则是三年。
　　重复着多得数不清的对战，提升等级，明明已经能以与以前不可同日而语的速度疾驰了，但是美早仍未满足于自己的速度。
　　差不多该是突破为了逃避恐惧而跑的阶段的时候了。为了前往下一个舞台。为了变得比现在更快。还有，为了保护重要之人、重要之物。
　　把右手抬起，轻轻握住。能感觉到指尖上血液的流动。咚、咚、地一秒一次的脉动。父亲的直接死因，是以心肌症为原因的突发性心跳过速。脉搏超过了每分钟两百下，最终如燃烧殆尽般停下，再也没有跳动。
　　突发性扩张型心肌症的发病原因中也存在些微的遗传因素。所以，也存在终有一天美早被相同的疾病缠身，在心脏……在血液的流动上发生异常的可能性。不过，光是畏惧这些是无法前行至任何一处的，这正是自己的化身Blood·Leopard所教导之事。
　　让血燃烧吧。让它如怒涛般卷遍全身。
　　然后一路跑下去吧。就如柔软地奔跑在草原上的豹那样。
　　美早用张开的右手把仁子的双肩背包提起紧紧地抱住，走出作战室。
　　
　　(完)
　　
　　<原创假想体採用者诸位>
　　
　　【参加者】サナギトウカ
　　Beryllium·Spring
　　http://seiga.nicovideo.jp//seiga/im1842231
　　
　　【参加者】茶吞童
　　Verdant·Colossus
　　http://seiga.nicovideo.jp//seiga/im1826272
　　
　　【参加者】たぬ吉
　　Cinnamon·Raccoon
　　http://seiga.nicovideo.jp//seiga/im1645352
　　
　　【参加者】海乃
　　Azalea·Baton
　　http://seiga.nicovideo.jp//seiga/im1619820
　　
　　【参加者】yasu
　　Rutile·Check
　　http://seiga.nicovideo.jp//seiga/im1691685