　　在奶油堆满的草莓上，用刷笔刷一层光泽液（Nappage）。因为掺入了草莓果酱，所以颜色是淡淡的粉红。
　　虽然对于所有的红色液体——不止食物和饮料，连精油或者洗涤剂都十分讨厌，但是只有这点浓度的话倒也并不在意。她麻利地、但又仔细地运用双手，将堆积如山的草莓涂上鲜艳的光泽。
　　在操作结束后，她转动大理石的回转台，检验最终效果。6号、即直径18厘米的雕花蛋糕由纯白的奶油包裹，顶部放射状排列着大量草莓，其下部的奶油被绞成的细小格子状，即是这款蛋糕名称的由来。法语中Le Labyrinthe de la fraises，换成中文便是「草莓迷宫」，其卖点在于就算切成小块，每一块上也能有三个草莓。
　　
　　自行检查完毕的挂居美早抬起头，对于正在右边搅拌芝士蛋糕原料的四十多岁的女性说道：
　　「拜托了」
　　那位女性——美早的伯母冰见薰将碗放在工作台上凑了过来，把美早创作的蛋糕转了一周，微笑道：
　　「很不错啊，小美（Mya），剩下的‘迷宫’也都交给你啦。」
　　「……Th」
　　因为一下子安心下来，差点就脱口而出Thx，她赶紧纠正道：
　　「谢谢」
　　伯母点了点头，回到了自己的工作台之后，美早总算是稍许咧开了嘴角。虽然她平时都不怎么笑，但只有这一次实在是情不自禁。毕竟美早做出的蛋糕被承认可以出售，这还是第一次。
　　将刚完成的草莓蛋糕移到冰箱里，她将下一个蛋糕坯放到转台上。抱着装有生奶油的碗，用奶油刀往坯上涂抹，动作既大胆又纤细。重要的是节奏。不管是做蛋糕也好，驾驶电动机车也好——在那个世界战斗也好。
　　
　　意识不知不觉转向那个方向，她赶紧把它拉回来集中在制作眼前的蛋糕上。今天是周六，是「她」造访这家店的日子。点单是一如往常的「草莓迷宫」，所以现在美早做的蛋糕会入她的尊口。蛋糕质量如何，可能会影响到傍晚的领土战。当然，她是【纯色之王】所以不会直接踏入战场，但是防卫这个练马战区以及紧挨着的中野战区的队伍编组以及作战立案都是她的重要工作。
　　……结果还是在考虑那一边的事。伯母作为这家店的主任蛋糕师，在穿着厨师服的时候是极其严厉的，要是心不在焉地工作立刻就会严加斥责。虽然她作为见习生进入这间厨房已有两年，但到现在也依然是呵斥远多于夸奖。
　　
　　但是这完全NP。正因为伯母是这样的人，美早才能安心地将这家店的厨房交给她。在将这家从父亲那里继承来的店铺改装成西点屋以来，她从没有在经营方面感到不安。
　　不错——今年高一的美早，作为Patisserie La Plage的见习点心师兼服务生的同时，也是其所有人和经营者。
　　
　　在练马区樱台经营咖啡馆的父亲，因为特发型扩张性心肌病这一心脏的难症去世是在四年前，美早十二岁那年的秋天。
　　对于前来出席葬礼的亲戚的数量之少，美早明知不礼貌却依然感到了惊讶。那是因为父亲身前只对咖啡和机车感兴趣，挥霍无度，在多持铁饭碗的挂居一族中被视为异类，与亲族之间几乎没有交往。
　　卧病在床的父亲在与满心不愿的美早再三交流之后，对于自己的身后事立下了遗嘱。因为母亲很早就已去世，不仅父亲名下所有土地、店铺以及相当巨额的存款皆由美早继承，而且引用国家监护制度，美早在初中毕业之前都要在练马的全寄宿制学校就读。遗嘱上是这么写的。
　　
　　但当美早如此宣告的时候，叔叔、叔母们异口同声地惊叫道「这怎么可以！」，同时开始主张孩童需要家庭，须由他们其中一人收养并好好教育。而当美早以「不想离开这个家」为由拒绝时，他们开始了有理有据的说服：
　　不动产的继承要缴付庞大的税款，这种情况下，房子和土地（当然还有那辆火红的意大利产电动机车）都是变卖掉为好，而钱的话在小美早长大之前，就由他们代为管理——
　　他们是出于善意提出的，一直到五年之后的现在她依然这么认为。不管什么家庭，收留一个马上要升初中的孩子应该都是巨大的负担，所以对于有多位亲戚同时说出「来我家吧」，美早很惊讶。惊讶过后是感激，即便如此，她依然不想成为不理解父亲生活方式的人家的孩子。
　　美早没有当场给亲戚们答复，而是说：父亲去世我很悲伤，今天已经累了，所以请给我时间考虑。在面面相觑之后，叔叔叔母勉强接受了，在约定第二天黄昏再来之后，便回到了池袋的酒店。
　　
　　第二天一早，美早便行动起来。跑去见父亲的四名兄弟姐妹中唯一一位葬礼一结束就静静消失的伯母——冰见薰。
　　见到了当时正在赤坂一家大型酒店内担任点心师的伯母之后，美早并没有拜托她领养自己，而是对她进行了猎头工作，美早说因为想把父亲留下的咖啡屋改装成西点屋，所以想她来当新点的主任点心师。
　　伯母在名店的厨房里委有重任，美早并不认为她会轻易答应，所以打定主意当她拒绝三次就放弃。而伯母只问了她一个问题：
　　「你把咖啡屋改装成西点屋，是为了让我过去？」
　　美早当场否定道：
　　「不，并非如此。在那里开蛋糕店是父亲母亲一直以来的梦想，直到我还是婴儿的时候，母亲亡故才放弃了。」
　　在认真地想了一分钟后，伯母答应道：「好啊」。此后不久，美早向伯母问起，为什么如此爽快就答应了这么重大的……足以左右当时还是四十不到的伯母的人生的请求。
　　听伯母说，作为紧挨着的弟弟，美早父亲并没有说过「万一有个三长两短美早就拜托了」这样的话。倒是在父亲结婚不久，她和美早母亲约定「如果她们中有人开了西点屋要互相帮助」。那似乎是美早出生的许久之前，伯母和美早母亲在厨师学校学艺时候的事了。
　　直到这时美早才得知，介绍她父母认识的，正是薰伯母。
　　其他的叔叔叔母们对于美早和薰伯母的选择绝对谈不上欣然接受，但是事情已经不是他们能够提出异议的阶段了。当天夜里他们就各自回去大阪以及仙台等地，代替他们的是薰伯母以及她的独生女，比美早小两岁的表妹造访了她在樱台的住所兼店铺。而美早完全没有料到，这个表妹会带来和伯母几乎同样重大的转机。
　　伯母向美早指明了父母梦想所在的西点屋经营之路，
　　而表妹则给予她一个世界使得她一直压抑的悲伤得以升华。
　　她的名字叫做冰见晶。虽然当时只有小学四年级，但在她那超短的短发、风衣以及织绫裤子的打扮以及简单款式的眼镜印衬下显示出中性的气质。
　　因为出席父亲葬礼的都是大人们，与晶实有两年未见了。对于小学生来说两年殊为漫长，而美早和晶两人又都不是健谈的性格。也无怪两人因为某种机缘而独处时，美早会感到轻微语塞了。
　　而晶却是不可思议的冷静，在用让人联想到水底的眼眸盯着她看了一会儿之后，晶给出了一件事物，那不是一件物品，而是一个程序。那是为了使灵魂解放、并且加速的钥匙。
　　
　　在自家后面的车库里，与晶并排坐在大型机车座椅上造访的奇妙世界里，美早终于哭了出来，哭啊哭啊，流尽了一生应流的所有眼泪。
　　此后四年，美早再没流过一滴泪。不管是在现实世界，还是加速世界。
　　根本没有时间让她来哭。时间以猛烈的速度流逝。即便意识被加速了一千倍，其流动也不会停止。只要向着自己选定的目标，以自己能够达到的极限速度不停驰骋便好。就如那优雅地在草原奔驰的猎豹一般。