　　完全潜行型对战格斗网络游戏，《Brain·Burst》。
　　表妹晶所给予美早的，另一个世界。
　　小时候，她并非特别喜欢完全潜行型游戏。充其量，不过是偶尔会和父亲玩玩摩托竞速游戏的程度。所以，最初听晶对BB程序的概要进行说明时，也没有一下就对其产生兴趣。甚至产生了不惜对思考进行加速也要热衷于暴力的格斗游戏到底有什么意义啊，这样的想法。
　　但是，在第一次到访《加速世界》的瞬间，那种胆怯感就被吹散得无影无踪。对战对手，当然是自己的《上辈》晶——作为脑加速者的名字就是《Aqua·Current》。舞台的属性是《原始林》。
　　明明地形仍然保持着住惯的练马区樱台的原样，但是一切混凝土和沥青都被消去，取而代之的是骨节突起的巨树和奇岩、绿色的草原，还有清净碧蓝的天空一直延续到视界的尽头。
　　具体到一根草、一颗石子的全部存在都有着压倒性的精细度，与美早至今为止所知的VR空间完全不同。微风中包含着森林的香气，空气中的微粒子反射着阳光发出灿烂的光辉。刺激着五感的一切的庞大情报量，甚至说其在现实世界之上也毫无问题。
　　发生剧变的不仅仅是外界。美早自己，也和晶一样变为了非人之态。带有既非塑料亦非玻璃的质感的，深红色半透明装甲包裹了全身，手和脚上都长出可伸缩的长爪，然后头部则是有着锐利牙齿的豹形。认识到自己的姿态时，比起困惑，美早更快地感到了强烈的冲动。好想解放——从知道父亲的病名那时起，一直压抑在心中的东西解放出来，这样的冲动。
　　美早跑了起来。在原始林舞台的大地上，用豹的双腿尽情地飞奔。从区域的一头到另一头，以连风都能超越的速度奔跑着。一边跑一边哭。思念着高大的、可靠的、温柔的父亲哭了起来。
　　在三十分钟的对战时间还剩十分钟时，泪水终于流干了。回到开始地点的美早，无言地面向一直等待着她的晶。
　　表妹也变成了与现实世界相似却又不太相像的身姿。把纤细得惊人的肢体，以从上流到下的水膜包裹起来的晶的假想体，比美早的豹人假想体更为奇异，使人不得不思考到底她在现实世界中的真身到底是哪个人。
　　美早紧盯着摇动在流水深处的晶的青白色双眼，说出了仅仅一个的问题。
　　——要怎样才能跑得更快？
　　回答是如此的简单。
　　——变得更强。
　　
　　俯视着与四年前的那一天相同的原始林舞台，美早等待着战斗开始的那一刻。
　　虽然外表看起来像是一样，不过由于这并非通常对战而是每周六的黄昏开展的《领土战争》，所以比起个体的战斗力更重视团队的连携。不能像平时那样带着冲破FIGHT的火炎文字的势头立即往前冲。
　　虽说如此，在领土战上美早的作战却极为的简单。那就是，看清对方的要害，毫无保留地咬碎。
　　变为深红的豹人假想体的美早，在舞台西侧最高的树木的顶端摆好阵势。虽然因为伸展开枝叶的巨树，还有偶尔发生的浓雾而很难看清楚，不过豹那敏锐的视觉绝不会放过树丛下微弱的反射光。而且，斜穿过舞台中央的草原地带——在现实世界中是环八线【注：真实存在的東京都道311号環状八号線】——的上方，几乎不存在能隐藏起身姿的大型物体。
　　用视线从高达二百五十米的树梢往下方游走过去后，听到在稍低的树枝上，传来了焦躁的声音。
　　「帕德ー，干脆我们这边直接攻过去吧~~」
　　发言的是有着苗条轮廓的女性（F）型假想体。名字是《Mustard·Salticid【注：芥末蝇虎蛛】》。
　　色名（Color Name）的Mustard，马上就使人能领会到其与全身的芥末色装甲有所关联，不过固有名（Own Name）的单词则是几乎所有初次见面的脑加速者都会问个两三次，而且下一次见面时还会再问一次。虽然这也是美早不会的英语单词，但Salticid就是《蝇虎蛛》的意思。正如其名，头上长着的八个圆溜溜的巨大单眼，组成一列横排着。当然面具的面积无法完全将其容纳，最边上的眼睛甚至到达了后脑勺。
　　所以视界异常的宽广——虽说要适应《即使脸朝前方也能看到后方的感觉》花了不少功夫——不过也因此索敌能力在军团中能排到前三位。但是可惜的是集中力，领土战才刚开始五分钟不到就已经厌烦了搜索。
　　「别急。先找到敌人的别动队」
　　回以简洁的答复，同时继续把视线往森林的那边扫去。
　　领土战是最少人数为三对三起的团队战斗。因为所属为红之军团，日珥的成员现在有三十三个人，所以即使在练马区的四个战域（Area）同时防卫也能平均每队分到八个人。
　　但那不过是理论值，只要脑加速者原则上是小、中、高校生，那么星期六的黄昏就未必有空闲。依照日珥领队Scarlet·Rain的方针，如果现实中有要事的话以那边为优先也没有关系，所以每周的参加成员平均不到三十人。而且今天——二〇四七年六月二十九日的领土战上，又突然出现了预想之外的三个不参加者，在事前的会议上聚集的只留下二十五个人。分成四队之后，分别是六、六、六和七个人。
　　当然，在事前预测出会发生最为激烈的战域，并在那里投入十个人以上的作战也不是不可能，但不管是怎样的预测都不意味着绝对。特别是，近一个月来每星期都攻打练马的，位于板桥的中规模军团《Helix》【注：螺旋线】的领队脑子颇为灵光，要在攻击战域上打这个算盘并不容易。
　　因此，在练马第一至第四战域上均等地配置防卫人员，第一战域防卫队伍的领队由红之王本人来担当，第二战域的领队是干部集团《三兽士（Triplex）》第一位的Blood·Leopard，第三战域和第四战域也同样是由三兽士来指挥的如此架设的全方位防御态势。然后，美早的队伍也巧妙地碰上了Helix，就是这么一回事了。
　　由于攻击方的人数与防守方的人数恰好相同，所以敌我双方都是六个人。这种规模的话，要分队也最多不过是两队或者是三队。美早作出了让战斗力高的四人先行前往占领中央据点，眼尖的自己和Mustard·Salticid则留下以随时掌握敌人动态的作战。
　　看来Helix也把六人分成了两部分，推测为主力的四个人已经发现。这边的主力也同样正向中央据点——别名《要塞据点（Stronghold）》进发，没有隐藏的打算吧。问题是，别动队的那两人。要是不把他们找出来，我方的主力遭到夹击而全灭也是有可能的。
　　——尽管是这样，却再次听到从下方传来懒洋洋的声音。
　　「但是ー，这边来个夹击把敌人打得落花流水，然后在要塞里休养生息不就赢了嘛ー？」
　　「按你那说法应该叫《严阵以待》」
　　【注：Salticid说的「休养生息（引きこもる）」有隐世静养的意思，语境不对，而美早说的「严阵以待（立てこもる）」才是为了防御敌人的进攻躲在城或要塞里的意思】
　　姑且来了一发吐槽后，细想想Salticid的意见也确实有一番道理。日珥被称为红之军团就是因为红色系、也就是远程攻击力优秀的脑加速者都多数所属于此，于是严守在可同时为多人的必杀技计量槽作填充的要塞据点上以火力来压制也就成为了必胜模式的一种。
　　但是这当然有风险。要塞据点是不论舞台属性，设置于毫无遮挡的开放空间处的，因此会完全暴露在敌人的眼皮底下。明明是据点却没有任何防御能力，所以采用严阵以待作战时至少希望能有两个拥有防御系能力的肉盾型假想体。听从美早命令先行出发的主力四个人中，有红色系两人、蓝色系一人，以及绿色系一人，确实地取得了平衡，但是她对于据点的能否周全防御还是稍有不安。
　　而且，敌人队伍中有Helix的军团头目在。以精巧的作战指挥从中小军团群中崭露头角的他，不可能没有准备好对抗日珥的十八般火炮阵地战术的对策……。
　　正想到那里时，在舞台东侧的森林中行走着的敌方的四人主力停止了移动。
　　美早和Salticid所在的巨木，是现实世界的练马区光丘站清扫工厂的大烟囱。与中央据点的环八线和都道441号线的交叉点，直线距离有两千米以上。
　　距离如此之远，就算是豹的眼睛，要辨别敌人的数量也还是很勉强。美早边继续着搜索敌方的别动队，边面向下方的树枝问道。
　　「Cid，在据点深处的四个敌人，能识别到吗？」
　　「嗯ー，等一下下哦」
　　Salticid答道，像是为了尽可能靠近地伸了伸头。数秒后，随即变得与刚才截然不同的麻利地说道。
　　「最前面的是绿色的大型，记得那家伙是叫《Verdant·Colossus》【注：翠绿巨人】。后面的茶色的大型，是《Cinnamon·Raccoon》【注：黄褐浣熊】呢。还有紫色的中型，《Azalea·Baton》【注：杜鹃花指挥棒】……吧。接着，最后头的黄色的小型。虽然是第一次看见，不过大概就是《Rutile·Check》【注：金红石将军】」
　　「…………！」
　　美早轻轻地吸了一口气，同时Salticid也注意到了，发出声音来。
　　「啊咧咧！ 说起来，领队的贝利酱不在啊！ 那四个人不是主力吗！？」
　　当然，队伍领队也不见得总是会亲自率领主力部队。作为日珥队伍的领队美早本人，也留在后方搜索敌人。
　　但是，Helix队伍的六人之中，领队《Beryllium·Coil》【注：铍色线圈】有着突出的直接攻击力。如果以这支除去了他，而且怎么看都是防御性颜色的部队能制压中央据点的话，那也未免太过小看六大军团之一的日珥了。
　　……不对，我并不认为那个有头脑的Beryllium会做这种粗枝大叶的作战。那么也就是说，他果然是打算和另一人——用排除法的话那就是名为《Chili·Powder》【注：红辣椒粉】的红色系假想体——组成别动队从后方对日珥队伍的主力发动奇袭，把他们一口气消灭吧。
　　但是，如果是这样的话，那支别动队就理应已经穿过环八线的草原了。日珥的四位主力现在也在前进中，还有不到两分钟就能到达中央据点了吧。接下来即使穿过草原也没有绕到后方的时间了，就算从宽广的道路左右两边靠近也会完全暴露于日珥队伍面前，在接触前就会被远距离攻击削减掉体力槽。如此一来分开队伍根本毫无意义。
　　「……看漏眼了……？」
　　美早轻声说出后，耳朵灵敏的Salticid听到此马上就反驳道。
　　「怎么会！ 能从我和帕德的眼皮底下溜走横穿过环八啥的不科学不科学！」
　　确实如此，随即点点头。虽然也有使用隐身系能力跋涉过草原地带的可能性，不过不论是领队，还是推断为与其同行的Chili·Powder都没有那种招数——本应如此。
　　无法断言的理由，那就是对战假想体是会成长的。换言之，就是靠升级奖励获得的能力和必杀技，或是强化外装的取得。就连四年前只能奔跑的美早，在如今成为了等级6后也获得了多种伎俩傍身。
　　不过那也是有限制的。原则上，与假想体的颜色属性有很大差别的能力是无法获得的。领队的Beryllium是近接型的金属色，Chili则是远隔型。无论是哪边，都不是能学会达到可以瞒过美早和Salticid的视力那种程度的隐身能力的类型。
　　如此思考着的同时，美早在脑中描绘出已直接交战过很多次的，那个Beryllium的身姿。装甲是稍稍带青的银灰色，正如线圈（coil）其名，手上内藏着强力的螺旋线圈。依靠那线圈瞬间伸出的大型弹出式（jack）匕首，正是Beryllium最大的武器。
　　光是那金属色的拳头就已经够硬了，在打击属性的拳套攻击和切断属性的匕首攻击之间自由切换的战斗风格就连美早也觉得棘手。在以为拳头要攻过来的瞬间却是匕首飞了出来，攻击时机增加了近一倍也实在是相当难对付。再加上，以前是只有右手才装着匕首，估计是靠等级奖励增加了吧，现在连左手也有了匕首——……。
　　在那里一时停下了思考，美早再次确认了排列在视界右上角的六名敌人的微型体力槽。最上面的就是Beryllium·Coil。等级是5。但是，之前对战的时候应该还是4。
　　「——Cid，跳吧！」
　　脑内的数条情报发生了化学反应，导出一股灵感的瞬间，美早大叫道。
　　平时都是一副悠然自得的样子的Salticid，到了关键时候却是相当可靠的老兵。毫无惊讶地不作任何反问，就喊出一句「遵命！」跳到美早的旁边。
　　用右手把带有蝇虎蛛的名字的假想体的纤细腰部紧紧抱住，美早弯下身子。对于女性（F）型算是有着相当体积的大腿越发膨胀，绷紧了力气。预读出风向，在最佳时机斜着跳向上空。
　　不过即使是有着野生的跳跃力的Blood·Leopard，也不可能一下就跳出两千米。在那之前，从高达两百五十米的树上跳下的话，也会因无法抵受着地的冲击，受到高处坠落伤害而即死。
　　不过，美早毫不踌躇。从巨树树梢处以猛烈势头跳出的Leopard和Salticid，化为一颗炮弹冲向虚空。东部的中央据点——并非那里，而是朝着空无一物的舞台西侧。
　　美早在跳跃之前作了一百八十度的转向。如果有观战者（Gallery）在场，大概会以为她是打算逃走吧。
　　无疑，那并不是逃走。跳跃以后最终到达了抛物线的顶点，进入了下落轨道。再这样下去数秒后就会坠落死亡吧，不过在中途两个人就开始转回原来的巨树的方向了。这是因为她们被Salticid右手握住的一根纤细的透明绳索紧紧地拉着。绳索的前端，固定在刚才的巨大枝条上。正是以此为支点，她们恰如一个摆子摆动着。
　　诚然，绳索是Salticid的能力。Ability《Drug Line》——也就是蜘蛛的丝。真正的蝇虎蛛也是有不筑巢，而在移动中把《指示线》固定在各种地方来防止坠落的性质。
　　「耶~~~~咿！」
　　边发出爽朗的声音，Salticid让丝线慢慢地伸长。乘着几乎与自由落体没有区别的猛烈速度，两人在空中滑走着。转瞬间便通过了摆子运动的下死点，转为上升。趁着获得理想角度的时机，把线切断。
　　两人再次往斜上方飞翔。这回总算是使行进方向变为了朝向草原，并看见了在那上面的环八线和中央据点。前进中的我方四人，大概还有数十秒就将穿过森林了吧。他们接下了到达环八并就此占据那里的据点的指示。Beryllium肯定会在四人的身姿暴露在草原上的那瞬间有所行动。恐怕既不是从侧面，也不是从后面…………
　　「啊……帕德，那个！」
　　Salticid以不逊色于风声的音量大喊道。
　　在指尖所指的，夹着环八线的舞台东部的腹地上，能看见微微闪烁着的反射光。并不是森林的底部，而是上方。和美早她们一样，在空中高速移动着。
　　尽管以美早的视力无法识别光源的真身，但毫无疑问那就是Beryllium·Coil和Chili·Powder。在空中移动的原动力并不是《飞行》——能实现那个的在加速世界中仅存在一人——估计是金属的弹性势能吧。换而言之，那是利用线圈的反作用力的长距离跳跃。
　　「……我要变身再跑。抓稳了」
　　美早说完后，Salticid便答以一句「好呀！」。美早她们的摆子跳跃已经经过顶点，进入了下降轨道。虽然一次的跳跃着实地移动了七百米的距离，不过到中央的草原地带还差一千米以上。在Beryllium他们从上空向四位同伴发起攻击前，无论如何都要抢先到达那里。
　　凝视着下方逐渐逼近的密林，美早进行了细小的技名发声。
　　「Sharp·Change」【注：锐变】
　　马上，Blood·Leopard就被红光所包裹。身体内侧燃起的热感。首先是四肢变形成猛兽的样子——变得更为强壮的同时伸出了钩爪。胴体变得纤细、拉长、颈部和头部的接合角度随着发生变化。
　　在瞬时的《变身》过后，美早已经不是F型假想体，而是化为了一匹豹。在Salticid骑上后背的同时，冲进树林的间隙。眼看着地面就要逼近。虽说不是垂直地落下，但以这种速度着地的话，一般都无法避免巨大的伤害。但是美早用大大地展开的双手——不对，是前腿接触到地面，就这样毫发无损地开始全力奔跑。这是只有Beast Mode时才能发动的能力《坠落保护(Fall Protection)》的力量。
　　【吐槽：我大牛顿此刻泪流满面…】
　　「好啊，走……」
　　背上的Salticid的喝彩声在途中就停下了。是被风压推了一把吧，她仰起倒向后方的身体，慌忙地将双手抱在美早的脖子上。
　　所以说了让你抓紧啊，把这样的台词留在脑里，美早再次提高了速度。长满青苔的巨木飒飒地从两边往后飞去，地面变成了绿色与茶色混合的流线。但是这还不够。从他跳跃的感觉来看，依靠弹性势能移动的Beryllium·Coil距离到达中央还有二十秒。也就是说美早已经赶不及以低于此的时间跑完这一千米了。折换为时速，那就是每小时一百八十公里。
　　去世的父亲，骑的是意大利制的深红色电动摩托车。美早第一次自己让从四年前起就很熟识的摩托店所交付的那台车跑起来，是在将近两个月前。根据十几年前修订过的道交法，从满十六岁的那年四月起就能获得许可证了，因此在中学毕业的同时就进入了教习所。
　　搭载了两台出力达六十千瓦特的轮内马达，规格上最高时速可以到达两百四十公里。现在的美早，充其量不过是体验过干线道路法定速度的八十公里，即便如此在最初紧张感也使得她口干舌燥。
　　虽说只是处于VR空间中的对战舞台，不过撞上障碍物时会受到伴随痛觉而至的巨大伤害的这种高速地上行走，会给人同时带来兴奋与恐惧。在摆荡跳跃中威风四面的Salticid，现在也不禁紧紧地趴在美早的背上。
　　但是，美早紧咬着齿，不对，是利牙，绞尽全部的力气猛蹬地面。体感速度瞬间就逼近时速一百公里，左胸深处的假想心脏以惊人的势头跳动着。如同上世纪的单气筒汽油引擎般的连续的鼓动声在全身上震响。
　　在意识到这一点后，马上就有一股寒气悄悄地渗入到美早的心中。
　　产生出美早的对战假想体Blood·Leopard的《心之伤》，是对夺去父亲的疾病的恐惧与憎恨。那也正是，对心脏和血液这种事物的畏惧。自己的心脏，是否也将会在某一天用尽《跳动的次数》而停止跳动这样的，隐隐约约的预感——。
　　————把它甩掉！！
　　美早坚定地如此默诵道。
　　
　　[[IMG,779c8434380b799b5095e572eb1156e0,714,1024,85477]]
　　
　　要是不想停滞于恐惧的深渊，那么就先投身到激烈的洪流中去吧。向着前方。哪怕一步也好，再向着前方。
　　行走速度超过时速一百公里的瞬间，在右胸的深处，产生了另一阵鼓动的声音。两重的脉冲相互共鸣，变为了能令人联想到电动摩托那流畅的咆哮声。使全身如火炎般滚烫的血流奔走巡游，让四肢上凶猛的力量沸腾起来。
　　咣！ 的一声散发出圆锥形的冲击波，美早再次加速，化为深红的炮弹直冲到森林的底部。速度一下子猛增到时速两百公里，在前方出现的巨木瞬间就飞向后方。
　　视界左上角的必杀槽开始减少了。能实现超越界限的高速行驶的能力、《Fast·Blood》发动了。不使用强化外装单纯靠自力行走，能到达这个速度以上的对战假想体，美早从未见过。
　　斜着穿过舞台中央直达环八线的一千米仅仅花了十九秒就跑完了，从森林中跳出进入草原，己方的主力部队四人的背后马上就出现在眼前。为了占领要塞据点，正聚成一团跑向前方的大型金属环。
　　「散开！！」
　　边发出尖锐的喊叫声，美早跳向斜上方。飞越了同伴，紧瞪着天空。
　　然后，她看见了。飞翔在数十米高空中那蓝银色的金属色，Beryllium·Coil，还有他的双手中抱住的橙红色假想体Chili·Powder。Chili那边则是在伸出的两手上各拿着一个巨大的球体。
　　下一瞬间，Chili松开了双手。与假想体同色的两个球体无声地落下。那轨道准确地捕捉到了刚开始散开不久的日珥的主力队伍。
　　「Cid！」
　　美早大喊道，而背后的Salticid回以一句「好嘞！」并伸出右手。从掌中发射出的丝线，漂亮地命中了正在落下的其中一个球体。随即紧拉着线挥动起球体，扔到前方的森林里去了。
　　但是，对另一个球体则是无可奈何。Salticid的丝线无法连射，美早的爪和牙也无法够到。只能祈祷着同伴能回避开，在空中交错而过。
　　在要塞据点的极近处着地，回头望去的同时，红色球体也落到了地面上。
　　爆炸——并没有发生。取而代之的，是瞬间蔓延开来的浓艳红烟，把草原的一角完全覆盖住。是Chili·Powder的必杀技《Red-hot·Grenade》【注：赤热手榴弹】。投出装满能辣死人的辣椒粉的手榴弹，被那股烟波及的假想体的视觉和谈话会被阻碍，同时还会受到伤害。
　　虽说加上阻碍(debuff)效果的话是比单纯的爆炸攻击更有威胁的招数，不过很可惜的这是手榴弹，射程距离很短。相对的效果范围很宽广，如果投出的本人不尽全力退避也会被牵扯其中。再加上Chili·Powder本人的防御力很低，所以连同护卫一起接近、并投出手榴弹后就得和护卫一帮人作鸟兽散。
　　但是，从上方出其不意地投下，不对，是爆击的话就能避免这个限制了。敌方确实是祭出了精彩的作战——虽说如此，这种战斗方式……。
　　……不对，现在要集中！
　　重新整了整快要从眼前的战场上飘走的思绪，美早指示道。
　　「Cid，从后方牵制攻过来的敌方主力」
　　「遵命！」
　　背上的Salticid跳下以后，美早马上就开始再次冲刺。目标是，Beryllium·Coil的着地点。在左前方，四位同伴从终于开始消散的红烟中跳出。全员的体力槽都只减少了不到一成，这也多亏在手榴弹落下稍前就散开，藉此避开了直击吧。
　　「Lob和Simon负责占领据点！Moss、Acon去和Cid会合与敌方主力交战！」
　　【注：这些很可能都是美早喜欢用的简称，原文中分别是"ロブ""シモン""モス""アコン"】
　　边跑着边如连珠炮般下达指示，毫不犹豫地冲进虽已显稀薄但仍未散尽的烟雾中去。在那之前先闭上了眼睛以防视觉阻碍。体力槽因附着在全身的微粒而有所减少，无视掉火辣辣的热感。很快就穿过了烟雾，睁开双眼的同时再次冲入森林。在树梢的那侧，捕捉到银色的反射光——。
　　从那种高度着陆的话，就算是有线圈的缓冲效果也是需要用脑子的。那么就抓住那个空隙。发挥作为森林猎手的豹的本领，美早沉静地、柔软地跑动着。
　　嘎撒！ 的一声，上空的树枝发响。
　　背向这边落下的，毫无疑问就是军团《Helix》的头领Beryllium·Coil。大概是为了确保视界足够明晰吧，刚才还垂吊在其身前的Chili·Powder现在被抱于右腹。
　　美早迈出一大步，第二步开始跑动，第三步时已经跃出。
　　把下鄂彻底张开的瞬间，是感觉到什么了吗，被青灰色装甲覆盖的后背一阵紧张。但是他没有回头张望的余裕。美早在空中咬住Beryllium——并非是他，而是Chili·Powder的右脚，就这样把他从Beryllium的手中抢了过来，冲向前方。
　　「Ouch！干啥干啥干啥！？」
　　将喊出尖锐声音的Chili的右脚，姑且在空中松开，然后改为把牙齿深深地埋进脖颈中。激起了更为剧烈的悲鸣，当然没有必要去管他。牙齿刺破了橙红色的装甲，到达了假想体的素体，美早刚才被烟雾所削减的体力槽开始了回复。这是能力《夺活咬(Vital·Bite)》的效果。
　　迸发出如鲜血般的深红色伤害特效并着地，马上回头望去。在约十米开外的地方，Beryllium也刚好完成了着陆。
　　和预想一样，他身上跟之前对战时有些微的不同。被追加的，是双脚的小腿上内藏的巨大线圈。将其紧紧缩起吸收掉着地冲击的话，就能以很小的反作用力跳起再降到地面上。与汽车和摩托车的避震装置同样，似乎也内藏着控制线圈恢复原状的避震器。
　　「Help！Leader，hellll~~~~p！！」
　　脖颈被牢牢地咬住的Chili·Powder挥舞着手脚大喊道，Beryllium在一瞬作出了反应，但很快就停下了动作。他是看穿了美早稍稍放缓了噬咬的力度，没有下致命一击这一点吧。维持着《夺活咬》的效果和Beryllium对战的话，自己会拥有持续回复体力槽，这一足以弥补无法使用牙齿的限制的巨大的优势，不过看来对方那头脑派的招牌也并非浪得虚名呢。
　　「Chili，抱歉。我会为你报仇的，原谅我」
　　架起双拳的Beryllium如此说道，Chili·Powder也吞下悲鸣，如豁出去般大喊。
　　「……那是绝对的啊！后面就交给你了啊，领队！」
　　听完这番交谈，也知道不能再把他像小猫那样叼在口中了。美早果断地把Chili的脖颈咬碎，将其体力槽清零。被假想体的消灭特效所包裹，她紧紧地凝视着Beryllium·Coil。
　　在不远处的要塞据点附近，同伴们应该正在与Helix·Team的主力部队交战。虽说是五对四的状况，但结果并非必定由战力上的计算所决定，这就是名为Brain·Burst的游戏。尽管要尽可能快地击倒Beryllium、赶回中央舞台，但是美早有一件事无论如何都想在开战前向他确认。
　　「……刚才的作战，是你原创的吗？」
　　低声地向其问话，而Beryllium则是轻轻地耸耸肩。然后，倒三角形的护目镜左右地摇了摇。
　　「不好意思，不是。我是听到以前有用这种作战大闹了一场的家伙呢。从上空发动远距离型范围攻击，仔细想想这简直就是最强组合啊。我还想着干得好的话说不定来一发就能确保胜利了呢……」
　　他在那当儿闭上了口，像是注意到什么似的点了点头继续说道。
　　「这样啊。刚才你能指示同伴回避，是因为你认识想出这种作战的家伙啊」
　　听到反问，美早点点头。
　　「认识。不知已对战过多少次了」
　　
　　《上辈》的脑加速者所属于某个军团的场合，让《孩子》也加入成为其成员占了绝大多数的情况。
　　但是，照美早的情况很难做到这一点。四年前成为脑加速者的时候，上辈冰见晶——Aqua·Current所属于黑之王Black·Lotus率领的《Nega·Nebulas》【注：黑暗星云】，不过当时的根据地并非是如今的杉并地区而是涩谷地区。那儿与美早居住的练马隔得相当远，而且也不能得到作为参加军团最大的好处《领土内的乱入拒绝权》。
　　对被如此告知并陷入迷惘的美早，晶爽快地如此说道。
　　『加入已把练马收为领土的红之军团就可以的说』
　　但是那样的话，将来有可能会演变成晶与美早不得不交战的情况吧，这样问道后，戴着红框眼睛的表妹没有说出那又怎么样呢这种话来，而只是点了点头。
　　『那时候，相互之间只需尽情战斗。肯定，那样也会很开心的说』
　　遵从比自己小两岁的晶的助言，美早加入了红之王Red·Rider的军团《Prominence》【注：日珥】。准确来说，是在无所属并正学习着战斗方法的阶段，被对方招揽的。
　　【先王：我终于被人想起了…满满的泪啊】
　　四年前还不存在大军团之间的相互不可侵犯条约，因此晶所属的黑暗星云，和美早所属的日珥，当时正围绕涩谷与练马之间的杉并地区的支配权盛大地开展着领土战争。
　　顺利地积蓄了经验，到达了等级4的美早，终于在某一天被指示去参加领土战。虽是作为八人队伍的一员去攻打第二战域，但是敌方队伍中没有Aqua·Current的名字。
　　寻味着像是遗憾又像是放下心来的感觉也不过是转瞬间的事——。被命令守卫后方的据点的美早，忽然抬起头望向场地的上空看到了"那个"。看到了那个割开炼狱舞台飞翔的，空色的假想体。
　　何等惊人的速度。是当时的美早的最高行驶速度，时速一百公里的三倍…不对，估计连四倍都有了吧。从苍穹的尽头转瞬间就到达正上方的那个假想体，双手抱着一个短小的薄红色假想体。而那位则是用双手紧拉巨大的长弓，从中放出一枝火之箭——正如此想道的时候，那支箭马上就分裂为数百支，从日珥队伍的四人头上倾盆落下。
　　拼尽全力回避了确实能被称为炎之雨的猛烈攻击的美早，前去追赶以超高速飞往北边的空色假想体。虽然也有为了防止再遭受一次攻击的想法，不过该说那是忘掉了一切，只是单纯地追赶着才对吧。
　　万幸的是，那位假想体是沿着宽广的环七道飞行的，因此以Beast Mode的全力奔跑也勉强能够跟上。装在背后的大型推进器的喷射火炎减弱，随后黑暗星云的两个人着陆在道路对面的大楼顶层。美早冲上行人天桥并跳到附近建筑物上，重复着跳跃直达那两人所在的高度。
　　首先感觉到美早的接近的薄红色和白色的远隔型假想体，飒地藏到同伴的背后。
　　一见到慢慢地转过身的空色假想体，美早就尝到了如同胸中受到了强烈冲击般的感觉。宛如流体金属般灿烂夺目的飘动的长发，有着婀娜线条的女性(F)型身体，与这个和Blood·Leopard形成鲜明对比的优美到极致的外形毫无关系，她只是强烈地感觉到这个假想体与自己非常相似地象征着某种渴望。
　　【吐槽：原来是一见钟情、一战定终身啊(喂)…我会说第一句我想翻成"心头小鹿乱撞"么】
　　面向从一瞬的安心中恢复过来、低低地压下豹的身体的美早，空色的假想体嫣然一笑。
　　『真是了不起的速度呢。外形也相当漂亮。名字是？』
　　『……Blood·Leopard』
　　在美早简短的回复后，她点了点头，也报上自己的名号。
　　『我记住了哦。我是Sky·Raker。还有这孩子是Ardor·Maiden』
　　那就是美早与早在当时已被称作《ICBM》而为众人所敬畏的黑暗星云副军团长，以及与还是个新人这点毫无关系，和Raker组成搭档并建立巨大战功的《火色弹头(Testarossa)》Ardor·Maiden的相遇。
　　【注："火"和"绯"同音…川原又手滑】
　　美早和Raker交战，并被她那如舞蹈般优美的三连掌击打得毫无还手之力而四散。
　　【吐槽：每个高玩都有被虐的时候…】
　　从那时算起，已经过去近四年了。被美早定为永远的目标的竞争对手Sky·Raker，在两年半前从加速世界隐去，两个月前又作为新生黑暗星云的成员回归了。
　　如今，不仅仅是黑暗星云，日珥也是焕然一新。两大军团之间结下了无限期停战条约，所以还没有碰上能与Sky·Raker直接对战的机会。不过，美早预感到那个时机已快要到来。把笼罩着加速世界的阴云驱散，与Raker同样处于半引退的Aqua·Current归还之时，才应该在《上辈》和《好对手》的面前展露如今的自己的一切。历尽研磨的牙齿的尖锐，以及锤炼至今的速度的锋利。
　　
　　——不过，还是没想到在与Raker交战前，会看见由其他的脑加速者复制她的战法。
　　在该表扬Beryllium·Coil的热心研究，还是该对他那毫不客气地模仿前辈的厚脸皮发火两者之间纠结了半秒后，美早无表情地说道。
　　「很遗憾，原版那边要疼上三倍再快上五倍」
　　「嘛，我想也是」
　　细长的金属色也不介意地点点头，慢慢地抱起双手。
　　「但是，我和你的等级差只有一了。今天就让我赢下这场单挑吧。……彼此都有同伴等着呢，那就快点开始好了」
　　「K」
　　简短的回复后，美早迅速地沉下上半身。
　　原始林舞台的特征，就是在此栖息着类似于无限制中立空间里的《Enemy》的强力的大型生物，被刺激到的话它们就会攻过来，不过在侦察时已经确认中央据点周围一千米以内都没有它们的身影。除此另外也没有什么特别麻烦的阻碍效果，从现在开始就只是纯粹的以各自的伎俩来决胜负了。
　　美早并不喜欢在战斗前无意义地瞪来瞪去。果断地向前跳去，在那一瞬间察觉到了。Beryllium·Coil的身高，貌似比最初对峙的时候要缩短了一点。理由就是——内藏于双脚中的线圈，发出微弱的紧压着的声音，现在也正收缩着。
　　美早把向前跳出的身体硬是向右扭，改变了跳跃的轨道。简直是在同时，Beryllium的双脚乒！ 地响起，青灰色的假想体几乎无动作地突进。取代踩踏、蹬踢地面，靠的是利用线圈的反作用力。
　　「呀啊！」
　　左手也以紧凑的架势打出。被金属色拳头的打击命中的话，就算是在红色系中拥有高防御力的美早也会受到相当的伤害。
　　但是，要击中Beast Mode时身高不足一米的Blood·Leopard是极为困难的技艺。Beryllium把像是打向上部的拳头一挥，使轨道转向下，不过美早把身体滑进更低处，回避————
　　乒！ 空气再次震动了。银色的光闪耀在美早的视界中。这是被内藏于Beryllium的腕中的大型匕首，凭借线圈的推力瞬间飞出来了。能力《Jack Knife》。
　　绝对不是忘记了这个招数的存在。但是，实在是没有预想到会把匕首从收纳状态回旋一百八十度弹出的这一动作编入到攻击当中。
　　在回旋的途中，长达四十厘米的刀刃，虽仅有一瞬间但确实在手腕上形成垂直立起的架势。而Beryllium，恰好巧妙地使那一瞬间迎上美早的回避动作。
　　——干得漂亮(COOL)。
　　在脑中如此细语道，美早再次把头向右扭转。
　　如果还是人型(Normal Mode)，那么不论是回避还是防御匕首的刀刃都无法做到，然后脸上就会受到巨大伤害了吧。即使没有即死，也可能会因失去一边的眼睛透镜而使得视界减半。
　　不过在变身为兽型(Beast Mode)的现在，美早拥有比四肢的爪更为强悍的武器。而且，它们在被匕首瞄准的头上。四根坚硬且锐利的牙。
　　当然，时机若是慢了或是快了哪怕一毫秒而使得迎击失败，都会受到极大的伤害吧。但是，美早已经知道了只懂得奔跑并不能称之为快的这个事实。只存在于刹那间的世界的《速度的战斗》也确实是有的。
　　
　　两个月前，刚成为高中生不久的某一天，美早出乎意料的与某个脑加速者进行了组队对战。地点是，存在于秋叶原地区的对战者圣地《秋叶原对战场》。敌人是拥有在对战列表上隐藏起自己的名字，这种无视规则的力量的《Rust·Jigsaw》。而搭档则是新生黑暗星云的成员、同时也是加速世界中唯一一个完全飞行型假想体《Silver·Crow》。
　　最初见面就对他留下了有些不可靠的印象，但是一到了实战，Crow就发挥出难以让人觉得他成为脑加速者才仅仅半年的实力。
　　敌人Rust·Jigsaw，拥有投射出高速回转的线锯环这种棘手的远隔攻击技能，美早也没有能防御那招的手段。在跳向Jigsaw时，在不可避的时点被投以回旋锯。作为对策，美早向背上的Crow发出指示。
　　说真的，牺牲掉一只手能把这招防下来那已经做得很好了，当时她是这么想的。
　　但是，Crow他看穿了环的内侧没有锯齿的这一点，依照投圈的要领用手指挂住了以超高速飞来的回旋锯，无伤地接了下来。要是在一瞬间打乱了节奏，那么手指或是头部，又或者是两者都将被锯飞吧。
　　那个时候，美早就被晚了自己三年的后辈Silver·Crow，教会了除了假想体的动作，还存在着《感觉的速度》的竞争这一件事。
　　自那时起已过了两个月。美早在对战时，经常努力地磨炼感觉的加速……也就是洞悉事物之力。不可思议的是，每当刹那的感觉愈发敏锐，在现实世界中装饰蛋糕时的迷惘与踌躇就越发淡薄。自己完成的《草莓迷宫》能得到伯母的赞赏，也是多亏了此吧。
　　而现在，正是将比自己小两岁的，那位努力家的少年所教导的东西活用于加速世界的战斗之时。
　　
　　最小限度地张开口，以即非视觉亦非听觉的感觉感受到匕首接近的瞬间，美早果断地合上了牙齿。
　　叭叽！ 强烈的金属音响起，刀刃的碎片便在脸的两边闪耀着光芒散去。豹那强硬而锐利的牙，分毫不差地捕捉到匕首的侧面，并将其咬碎了。
　　「呜啊…」
　　Beryllium·Coil的口中漏出惊讶的声音。左上拳挥空、体势略微崩溃的瞬间，美早猛地把长长的尾巴扫去。前端勾住Beryllium的左脚，进一步打乱了他的平衡。
　　擦身而过，美早在落地后，马上就大大地跳向前方。以正面的树干作为落脚点，往后方跳起并打了一个跟斗。
　　在倒过来的视界中，看见了跌倒的Beryllium。两脚的线圈再次被压缩，估计是想再用一次《Spring·Dash》拉开距离吧，才不能让他得逞。
　　咕噜！ 喉咙中迸发出野兽的咆哮，美早用两只前脚压住Beryllium的后背，向无防备的颈部深深地咬进去。牙齿撒落着火花穿过了金属装甲，甚至贯通了假想体的素体。
　　「疼啊……你、你这……」
　　Beryllium把右手的弹出式匕首展开，想用它来攻击背后的美早。但是美早更快一步，把叼着的对战假想体尽情地甩了起来。牙齿埋得更深了的同时，也使匕首的轨道错开。
　　对于中型以下的近接型假想体，被Blood·Leopard从后方紧咬住颈部的时候，能从这种状况中逃出的手段约等于没有。这恰似被野生的豹所捕获的猎物。
　　美早就这样把Beryllium·Coil垂吊在口中，开始往东跑了起来。
　　「可恶，我才不是猫崽子呢ー！」
　　军团《Helix》的领队叫唤着，用力地挥打着手脚，不过那也无法造成擦伤以上的伤害了。费劲力气才削减掉的美早的体力槽，马上又会因《夺活咬(Vital Bite)》的效果而回复。
　　另一方面，要害处被四根利牙死死咬住的Beryllium的体力槽眼看着被逐渐减少——从森林中跳出到草原地带后，立即减到了零。
　　「你等着瞧，下次……」
　　转向连这句台词也没能说到最后，就此化为无数的碎片消灭掉的Beryllium·Coil，美早轻声说道。
　　「下次再下点功夫再来吧。GG(Good Game)」
　　话声刚落，才重新觉得这句招呼是不是打早了。视线的前方，也就是要塞据点的周边，日珥的五人还在与Helix的四人展开着激战。继Chili·Powder以后领队Beryllium也退场了，体力槽也被压制着，但是敌人似乎仍没有放弃这场胜负的打算。
　　那么，这边也会尽全力奉陪到底。
　　为了鼓舞同伴们而发出一声吼叫后，美早再次以全速奔向绿色的草原。