1.
　　呆在光线昏暗的狭小房间中的人员虽然数量不多，但各个都神情紧绷。
　　被人群包围的桌子上散放着杂乱的资料。横断了俄罗斯中央的克拉斯诺亚尔斯克地区的北部地图上做着各种各样的标记。在那其中的一部分，被红色涂满的大片区域是用来显示古拉奇艾斯的生息圈的。
　　「把C-12到16再划为生息区就行了吧？」
　　回应着通信机的LC部队队员，又把地图上的红色领域扩大了一点。
　　「这是目前古拉奇艾斯的推定生息领域」
　　拿到部下报告的环晶脸色显得很难看。地图将近一半都是红色的。晶他们所在的查理研究局左侧就像有一道巨大的红色墙壁一样。
　　「侵略得比想象中还严重呢。都这样了还要侵蚀啊？」
　　「以现在的进行速度来看，推定古拉奇艾斯的第二波侵入基地领地内，大约在四到六小时后」
　　「没时间了呐。首先平民的避难是最优先的吗。平民现在的情况如何？」
　　「从古拉奇艾斯的生息领域避难而来的一百二十七名平民，目前聚集在居住区的防空洞内，接受着食物的分发还有治疗」
　　别的LC部队员补充道。
　　「基地的飞机跑道由于先前古拉奇艾斯的侵略已经基本上报废了。不可能进行飞机的离着陆，只有直升机能使用。修复基本上没有希望。至于陆路，由于古拉奇艾斯生息领域的扩大通路已经无法使用。现在，能从这个基地脱离的方法只剩下空路了」
　　他指着地图上标记的道路。在途中就进入了被红色涂满的区域中。
　　「古拉奇艾斯不是基本上已经把飞机都毁掉了么？」
　　「没错。已经没有运输机了。现在这个基地能使用的直升机有七架，不论哪架都不适合大量运输」
　　在桌子上有一张照片。是利用直升机从上空拍摄的基地目前的全景图。简直就像受到了空袭一样，铺修的跑道变成了一堆碎瓦砾，建筑物的一半以上都是全毁或者半残。
　　晶的脸色绷得越来越紧。
　　「通信状况呢？」
　　「由于古拉奇艾斯的生息领域稍有后退，基地周边的现状还算安定。与ADEM的通信也没有问题」
　　「那倒是个好消息。波号部队呢？」
　　一听到波号部队房间内的气氛马上变得嘈杂起来。半数都露出厌恶的表情，剩下的半数则是因为不理解状况而觉得有些不可思议。
　　「请教一下。波号部队是什么？」
　　其中一人小心翼翼地提问道。
　　「就是免罪部队」
　　眉头紧皱的一个人唾弃般地说道。
　　「免罪部队是什么？」
　　虽然不由地能感觉到其中掺杂着侮辱的意味，但具体是什么意思还是不明白。
　　「就是原海星的士兵所构成的部队啦。现在LC部队压倒性地人员不足。也没有培训新人的时间。于是为了迅速补充训练度高而且命不值钱人员，就选上海星那票子咯」
　　晶的说明，令原本面露困惑的LC部队队员的表情也变得嫌恶了。
　　「那样的话就不能从从自卫队派人过来吗？」
　　「派自卫对员去送死什么的，防卫省的大人物们绝不可能会乐意。况且如此一来领头就会变成这边和防卫省各有一个，命令传达不也会变麻烦么。就算不那样现在这边也已经处在我们和俄罗斯军分立的麻烦状况了。要是真变成三方对峙搞不好会互相牵制。想要三方合作简直是天方夜谭呢」
　　「但是如果有个万一，他们难道不会叛逃吗？我可不想把背后交给那样的家伙们」
　　「他们全都是志愿兵哦。即便很清楚自己是最先去送死的排头兵。我不会让你们谅解他们。但是一定要记住他们就是有着那般觉悟的人。并非在感情上。就算是那样的人也会把数据当作行动准则。即是说必要的数据。明白了？」
　　看到大家都点了头晶继续说了下去。她很清楚他们并不是所有人都接受了。这不是能用言语解决得了的问题而且也根本没办法解决。常年呆在外国部队的晶，那种名为绝对无法达成理解的矛盾早就铭刻在了她的心中。
　　即便如此也有必须要一同踏上战场开展作战行动的时候。即使是那样的一帮人，部队也还是不可思议地维持着。
　　俄罗斯方面的第一责任人为什么要交给自己，晶也隐隐约约有些明白了。
　　「那么把其中一个麻烦的大头，俄罗斯军的状况也告诉我」
　　「俄罗斯军包括研究人员现在共计七千五百三十二名。他们已经取得了驻屯俄罗斯军责任人果戈里司令官的协助。展开了对古拉奇艾斯的共同战线」
　　「可以的话加入那边的指挥下才更容易行事就是了。对面也有立场，估计想要做这样也很难吧。还有伊万·伊娃诺夫呢？」
　　想起哼着歌被带走的伊万·伊娃诺夫的身影，这回轮到晶皱起了眉头。虽然知道很多因为主义和主张不同而无法理解的人，但像他那种从根本上令人感到异质的家伙晶基本上没见过。
　　「监禁在七号楼里」
　　「一定要给我好好看着哦。可别让他在这儿溜掉了，犯傻也要有个限度啊。不是常有的嘛，戏剧和电影里。那种无能的军人丑角我就敬谢不敏了。对了。侦察机也差不多该传来联络了吧？」
　　操作着通信机的队员就像是掐着时间般开了口。
　　「鳄鱼1来电。接近古拉奇艾斯的生息领域，现在开始侦查。重复一遍。接近古拉奇艾斯的生息领域，现在开始侦查。」
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　就算是在俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克北部的西伯利亚地区，到了六月份也会很普通地迎来冰雪消融的春天。
　　然而现在，大范围内至今仍然处在低于零下二十度的日子。
　　俄罗斯军用直升机Ka-52，通称短吻鳄为了进行侦查，飞翔在距离查理研究局50公里的地点上空。下方能看见的全是一片银白。
　　俄罗斯并没有用于侦察的直升机。其中牵扯到各种各样的理由，而最为现实的应对方式则多为将多用途的直升机作为侦查用机来使用。Ka-52作为攻击直升机虽然并不太适合用作侦查，但考虑到作为侦查对象的敌人攻击性的特质攻击能力比起隐秘性能则更加被重视。
　　「这里是鳄鱼1，现在位于查理研究局西北偏北50公里，距古拉奇艾斯的最前线20公里的地点飞行中」
　　坐在驾驶席上的越塚平淡地报告着。他的目光一直朝向地平线的尽头。银装素裹的大地以一个地点为界染满了赤红色。
　　那并不是被夕阳涂上的火红。仿佛红宝石一般深邃的血红，看过去感觉意识都要被吸进去一样。红色光芒的正体是无数的无机物生物。从小动物的大小到小山一样的尺寸共计数十万，也可能是数百万的古拉奇艾斯大军，正如潮涌般扑来。
　　从通信机传来的回应断断续续地消失了。因为一旦到达一定距离以上，电波障碍就会变大。
　　「呐，这个叫鳄鱼的名字就不能改一改么？C的话一般都是叫查理吧」
　　坐在并列复座式的驾驶席旁边的利巴斯，既客气又有些不服地问道。那副硬是把庞大过头的躯体塞进座位里的样子，实在是很滑稽。
　　「那是环决定的。放弃吧」
　　「可是啊。为啥她一看见我，就把代号改成鳄鱼了？」
　　「说是感觉你和电影鳄鱼邓迪里出场的演员很像。你知道鳄鱼邓迪吗？改成邦题（注：“邦题”是指把日本以外的电影名、书籍名、乐曲名等用日语重新命名，而原本的名称则被称为“原题”）的时候是有做过修整的」
　　「啊啊，我看的标题也是鳄鱼邓迪。还真是搬出个够老的电影呐。可是我看上去像那种猛汉么？哎呀，真是的」
　　「啊啊，指的不是主人公而是被做掉的某个角色来着」
　　利巴斯喜形于色的脸一下子变得乌云密布。
　　「一下子觉得那小姑娘还蛮可爱的我真是个白痴」
　　「那就好。一流的驾驶员看女人的眼光也好的主张，差点就全都毁在你手上了」
　　两人虽然谈天说地，但眼睛却一直观察着大地的另一边。绝不会看走过一点点眼。
　　只有利巴斯的视线时不时偷偷地朝越塚瞅几眼。
　　「话说在前边我可没那方面的兴趣哦」
　　「我只是在看你的操纵啦。觉得技术很了不起而已」
　　「我也就只有这么个优点了」
　　「那大片要是一齐冲过来这回可就真的完蛋了呐」
　　「燃料作战怎么样了？」
　　「貌似数量太多行不通。估计只能守住基地周边」
　　利巴斯很不爽地抱怨着，把意识集中在眼下的景色中。
　　「能看得见吗？」
　　「能看到的只有被踏成一片浆糊的雪地和拦腰折断的丛林」
　　利巴斯边说着边热心地摆动着视线。
　　「你也真够老实的。根本就没见过他们吧」
　　「我跟那个叫玛蒙的孩子有过一面之缘。虽然只有一小段时间」
　　两人在搜寻的是用直升机救援难民时被落下的八代和玛蒙。
　　「希望实在太过渺茫了吗」
　　相较于利巴斯越塚的悲观程度更淡薄一些。他几乎就没见过玛蒙长什么样，与八代的关系也没有多亲密。意识到自己的感情因为呆在人员切替频繁的LC部队而被渐渐消磨，越塚自嘲地干笑了一声。
　　「大家都一样的」
　　是察觉到那扭曲表情中的意义了吗，利巴斯把那种事简单地轻声带了过去。与看上去相反，他既纤细又重感情很是令人吃惊。
　　发现下方好像有什么东西在动。起初还以为是残存下来的古拉奇艾斯但似乎并非如此。
　　把直升机靠近，发现那原来是一男一女在不断地挥手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　「哎呀，雪上摩托跑到一半突然就坏了。不停地逃啊逃，结果却与基地相反跑得越来越远了啊」
　　一点糟糕的样子也没有八代挠着头说道。
　　「又不能怪我」
　　在他旁边的玛蒙像是闹着别扭的样子交叉双臂转向一边。她的侧脸显得有些疲劳。
　　「不是谁也没怨你喊叫着赶快跑结果却把方向搞错了什么的嘛」
　　「抱怨了，就在刚才。变着调抱怨我了吧」
　　玛蒙指着他的鼻尖喊道。在旁观者看来根本搞不懂是谁在责备谁。
　　「呦，又见面了呐」
　　利巴斯把手伸向怄着气的玛蒙。但因为她一副你谁啊的表情而显得很受伤。果然是个从外表上完全看不出来的敏感男人，但越塚判断还是不说为好。
　　「啊啊，是那个时候的大叔。咋一看上去没什么特征所以没能马上记起来啊」
　　被说成毫无特征的大汉的表情显得越来越受伤了。或者是因为被说成了大叔吗。
　　「不不，舞风君。我觉着这位算是相当有特色的哦。块头又大又毛烘烘的不就跟熊一样吗。啊啊，莫非你就是利巴斯先生。我从斗真君那里听他说过哦。你瞧，这不是一见就能认出来是谁吗。我是觉得外表的特征已经很多了呢」
　　八代概括了和斗真他们见面时的事如此说明道。
　　「别说了。补刀越来越深了」
　　「为什么？没有特征可是很适合潜入搜查什么的哦。多棒的」
　　稍微觉得有点过意不去的玛蒙随声附和着，可利巴斯的表情只是变得越来越悲惨。
　　「啊啊，总之没事就好。现在基地那边的情况相当严重」
　　越塚硬是把话题的流向拧回了正轨。
　　「对了对了。古拉奇艾斯的的大群怎么样了？虽然我觉得它们好像是在往基地方向冲但现在又有些后退，是有了什么对抗方法吗？」
　　越塚和利巴斯露出一副应该怎么回答才好的表情。
　　他们亲眼看到了。小山一样巨大的古拉奇艾斯，几乎将世界吞噬殆尽的无数古拉奇艾斯，面对它们的LC部队和俄罗斯军根本毫无还手之力，就连拥有超常力量的丝薇特拉娜和斗真也无力回天。
　　然而那并不是问题的答案。
　　「还能怎么样，突然现身的大小姐只凭一人就全都解决了」
　　利巴斯在句断词穷的最后总算是回答了出来。而且也只能这么说了。那个时候她到底做了什么，利巴斯和越塚都没有正确地理解到。
　　能明白的只有一件事。就只是能够与名叫古拉奇艾斯的超常现象匹敌的无比可靠而又令人恐惧的存在，将他们从那个困境中拯救了出来。
　　「啊啊......，是那样啊」
　　即便不说名字八代也马上明白那是在说谁。而且也理解了两人的困惑。和峰岛由宇接触过的人类或多或少，都能看出类似的反应。尊敬和困惑，与接近恐怖的畏惧。就算她本人无意也会令周围的人们感到畏惧，进而甘拜下风。
　　因此在地下被幽闭了十年的悲惨经历只能说是讽刺。
　　越塚以前应该也见过她，但应该直到现在都没有接触到她真正价值的机会吧。他一脸困惑与不快交杂的表情。
　　「那么她现在是在做什么？」
　　期待她正是能成为解决古拉奇艾斯事件的端绪的八代开口问道。
　　「谁知道呢。听说她一个人在基地里到处乱转，至于她到底是在做些什么。反正我们是无论如何也没法搞明白了」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　查理研究局的某个防空洞现在空无一人。仿佛刚才还在的大量难民与俄罗斯兵，以及LC部队和无数的古拉奇艾斯是假的一样悄然无声。
　　火速搬离无法使用的设施，剩下的设施则被用来应对古拉奇艾斯，并非什么不可思议的光景，但那样异质的落差果然给人以发生了非常事态的强烈印象。
　　悄无人烟的空间中有一个人影横穿而过。其脚步停止在通向防空洞外部的百叶窗前。纤细的手指划过厚重的百叶窗表面。虽然光看分辨不出来，其实那上面分布着若隐若现的洼坑。
　　「果然是这样吗」
　　用险峻的目光目不转睛地看着的人，无意中叹出了声音。
　　「发现什么了吗」
　　「啊啊，有弹痕。谋略的痕迹，应该这么形容吧」
　　轻拂着长长黑发的人物——峰岛由宇，向手中的笔记本电脑搭话道。
　　「以你来说还真是充满诗意的表现呢」
　　「居然觉得谋略的痕迹有诗意，你的感性有问题吗。还是说你意思我平时的言行危险到让你连那种话都觉得富有诗意了？」
　　「两方面都有，请容许我这么回答吧。就算是我，也还是懂得明哲保身的」
　　「脾气还挺硬的嘛。是哪位说再也不要被环晶当坐垫使的。这次要不要试试当岸田博士的体重秤啊」
　　滔滔不绝的由宇呼地叹了口气。
　　「我的样子就奇怪到需要你担心到那个份上吗？」
　　「我不记觉是在担心你。不过你脸色太严肃了。常言道百年热恋终会冷。你什么表情虽然于我无关痛痒，但如果这个状况对精神状态产生影响就麻烦了」
　　「不用你操心。我状态万全」
　　「这我明白。让你表情显得焦躁的原因，就是你背后的那个女人吧」
　　由宇正准备反驳而张开嘴，却又马上闭口不言。她的视线朝百叶窗的凹陷，处于其对角处的格纳库的中央部分移去。
　　混凝土的地面被染成了一片墨红色。那里在前不久还是幼小少女的遗体所在的场所。还有一个人，像只亡灵一般站在那里。
　　她直勾勾地盯着被铺成墨红色的地面。自低垂的头上披散下来的亚麻色长发一点拂动也没有。眼神空洞，憔悴到令人担心她还有没有活着。
　　但由宇望向那惹人怜悯的身影的目光，与看向弹痕的眼神相比在其他意义上显得严峻异常。
　　「以看向失去了孩子的母亲的眼神而言，还真是够严厉的呢」
　　由宇无言地准备离开。
　　「不去说上几句吗」
　　「为什么要去」
　　「我听说她是出现在作为令峰岛勇次郎出名的关键事件中的人物。某种意义上，可以说她是历史的活证人一样的存在」
　　有关丝薇特拉娜的知识在出发前就已经从伊达那里听说过了。当中有着不论正式还是非正式资料中都没有的贵重证言。是伊达封存已久的记忆。
　　真目不坐，真目蛟，丝薇特拉娜·克蕾尔·波姬斯卡娅，塞鲁盖伊·伊娃诺夫，还有峰岛勇次郎。那五人相互交汇的情景，当时的伊达只能眼睁睁地看着而什么都做不到感到很懊悔。
　　「活证人？说的好像她是过去的人一样。可惜错了。不，是我觉得不对」
　　「哦」
　　似乎是摆明了不会去打招呼一样，由宇转过身迈起步子。
　　「丝薇特拉娜·克蕾尔·波基斯卡娅是这次遗产事件的漩涡中，不，是中心人物，不，要我看她就是元凶」
　　「元凶？怎么回事？」
　　而回答却是与风间提出的问题不相符的内容。
　　「我就罢了。目前为止还在预想范围内。对于所能够容许的最坏的真相和结果，早就做好心理准备了。只不过......」
　　「只不过，什么？」
　　在将要踏出防空洞时，由宇又转过去看了丝薇特拉娜一眼。眼神中的险恶消失不见，只保留着无尽的忧郁。
　　「只不过那个男人应该还会挣扎吧。即便刀锋无法出鞘，没有战斗的手段，也还是会继续挣扎吧」
　　由宇仿佛斩断了一切般向前走去，已经看不出任何止步或是折返的意向地走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　鲜血仿佛蔷薇一般在洁白的衣服上绽放。
　　看到可丽儿倒下去的丝薇特拉娜发出了悲鸣。从中途被接住的纤小身体里涌出鲜血。洁白的衣服被染得殷红。地面也是红色，不管什么都被血红色浸透。身体也变得越来越冰冷。
　　噩梦般的光景已经在脑中重复了无数次。
　　丝薇特拉娜的身影显得毫无生气，可只有双眼一直圆睁地盯着被染红的地面。
　　「啊、啊啊」
　　低声的呜咽不断持续着。
　　来观察防空洞情况的LC部队队员们，像是看到了不该看的东西一样被罪恶感所驱使而别开脸去，把精神集中在了防空洞外围的看守。
　　丝薇特拉娜在那里站了很长时间。到她慢慢有了动作时不知已经过了多久。就在那时从她手中有什么东西落了下来。直到落下来之前她甚至都忘记了手中有握着东西。
　　在地面上滚动着的是一个插头。是伊万·伊娃诺夫亲手交给她的。
　　——向你女儿开枪的人不是我。
　　她捡起插头，伊万在那时所说的话在脑中回响。
　　「不是那个男人，杀死的？」
　　平常的话早就把它当作疯言乱语无视掉了。
　　——丝薇特拉娜，你就说这一切的元凶啊。古拉奇艾斯之母哦。
　　——只要把那个插头插进后脑就行了。也许能够恢复你失去的记忆。缺损的神经元突触，断线的记忆，都能靠那个插头补全。届时你就能领悟到自己做了什么，并且接下来应该怎么做了吧。
　　大可以把它当成是迷惑丝薇特拉娜的话语而无视掉。然而能感到它那难以无视的沉重真实性。
　　她仔细地盯着插头。形状和自己身体上的插头很像，估计要把它插进后脑上的插口中也没有想象中那么难。
　　插头的前端轻微地颤动着。不，颤动着的是自己的手。她自己对于接下来要做的是愚蠢得无以复加的事有着自觉。但是手依然在动着，也许是因为失去了可丽儿而变得半自暴自弃的缘故。
　　插头的前端碰触到了插口的边缘。生理上的厌恶感令全身汗毛直竖。可以说是汇集着丝薇特拉娜全部神经也不为过的插口，对她而言也是最重要的部分。
　　紧咬着嘴唇把插头插了进去。大脑的中心被插入异物的感触虽然经过二十年早已经习惯，但只有这一瞬间还是令她觉得恶心。
　　「唉，为什么？」
　　觉悟的表情一下子缓和，表情一时间放松了下来。
　　插头不能很顺畅地插进插口里。直到中途还没问题，但是在最后却多出一厘米插不进去了。
　　「难不成，被耍了？」
　　但是丝薇特拉娜想不到伊万做这种事又能有什么意义。
　　她从后面的衣襟里拉出自己的插头，将两者做了一下对比。形状虽然很相似但是长度却不同，从伊万那里得到的插头稍微要长一些。
　　丝薇特拉娜一边对比着两个插头，一边思考起来。普通来说感觉被骗了是最容易得出的结论。
　　然而她无法接受这件事。
　　她突然想到。莫非是插口的里面堵进了什么东西。
　　丝薇特拉娜稍微犹豫了一下，把手指伸进了插口深处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　看到丝薇特拉娜面无表情地接近，艾莉西亚便停下脚步等着她。
　　「你没事吧？不用勉强自己」
　　计算着她停在自己面前的时机发问道。但很长时间都没有得到回答。丝薇特拉娜的眼睛连眨都不眨地盯着艾莉西亚。
　　「虽然失去可丽儿的确是个不小的打击，但你现在应该好好休息哦。走吧，我陪你一起去房间......」
　　「就是你开的枪吧」
　　她以短促而又直击重点的语气，发出了谴责的怒斥。
　　这次换做艾莉西亚哑口无言了。她正面承受着丝薇特拉娜的视线。两人就这么无言地对视了一分多钟。
　　路过通道的俄罗斯士兵看到两人的样子慌忙折了回去。
　　忽地放松下来的是艾莉西亚那一边。她把双手心朝上，像是表达着在说什么傻话一样摇了摇头。
　　「突然说出那种话到底是怎么一回事？因为女儿去世而惊慌失措我能理解，但这可不像你啊」
　　「不像自己的应该是你才对吧。我想你应该很清楚，我绝不是那种毫无证据就会说那种话的人」
　　「现在的你可不能说得上是普通的精神状态」
　　「要说精神状态不普通的话，应该是这个基地里的所有人吧。在古拉奇艾斯这种非现实物的面前，如果正常那才奇怪呢」
　　「这个状况下异常才是正常，就是这个意思吧。作为文字游戏倒还不坏」
　　「很不巧我可不是为了取乐才来找你谈话的」
　　通道里的空气被不同于外部冷气的别种恶寒所覆盖。丝薇特拉娜的头发无风而动，艾莉西亚像是警戒着一般把重心向后移去。
　　「是么，那我也认真点回答你吧。可丽儿在旁边的时候，斗真君也在我的前面。那孩子虽然是会偶尔发个呆，但如果我真从他身后打了可丽儿他马上就会察觉到的」
　　「唉唉，的确。他虽然是个有点马虎的少年，但真要把枪口对准可丽儿的话总该能注意到的」
　　「是吗，太好了。在斗真君迷糊到什么程度上还能达到见解一致。你要是主张他是个更呆头呆脑的少年的话，我就不得不去拥护那孩子要比想象中更加可靠了呢」
　　艾莉西亚虽然像是在开玩笑，但她警戒的姿势却一点也没有缓和下来。
　　「可是如果你没有瞄准可丽儿呢？比方说要是你把手枪瞄准向自己后方，他还能注意得到吗？」
　　对于丝薇特拉娜的质问，艾莉西亚的回答稍稍有些迟缓。
　　「是不是不太符合状况啊？可丽儿可是在斗真君的前面哦。就算往后面开枪也什么都打不中的」
　　艾莉西亚用反问回应了丝薇特拉娜的质问。
　　「普通的话当然没错。可是以能打出跳弹的你的身手来说就不一样了。防空洞的百叶窗上还留有弹痕。从你的位置向背后开枪，折回的跳弹命中可丽儿而言是个相当绝妙的地点」
　　「百叶窗的弹痕，那地方可是才和古拉奇艾斯有过交战的哦」
　　「那个时候百叶窗可是关着的」
　　「是吗。但这里可是军事基地。不管子弹的弹痕留在什么地方都不足为奇。况且在那之后马上现身的叫伊万·伊娃诺夫的学者呢？」
　　「他说那不是自己开的枪」
　　艾莉西亚夸张地仰天长叹。
　　「哈啊，宁愿相信那种可疑男人的话，也不想听二十多年老朋友的解释呢。还是那种文雅系帅哥好你的口？况且我也没有打可丽儿的理由吧」
　　「请不要太小瞧我了。你知道我为什么会发现你是犯人吗？」
　　她伸出的手心中有一枚小小的薄片。
　　「这是从我的插孔里取出来的芯片。大概是用来骇入在插孔里流通的收发信号数据，然后让其流出到外部的东西」
　　「然后呢？」
　　「我拜托帮忙整备插口人的只有你。也就是说除了你没有任何人能够安装它」
　　艾莉西亚交叉双臂靠在墙上。倒不如说她很享受这场对话。
　　「最近眼睛看不太清了呢。真不想承认有老花眼了」
　　「身为间谍的你眼睛会不好？在从古拉奇艾斯那里逃往的时候，我已经见识过好几次你优异的狙击了。你大概是想要得到我的脑波数据。而且是拿出真本事时的数据。所以才打了可丽儿。不对吗？」
　　这次轮到艾莉西亚口中说不出反驳的话了。
　　「还有一点，还有一个可能性」
　　丝薇特拉娜的语气锋回一转变得很软弱。甚至，还显得有些无依无靠。
　　「难不成这个芯片，能够向我的感觉中发送伪造的数据吗？比如说，将皮肤感觉到的温度掺假......」
　　艾莉西亚的申请变得认真起来。
　　「艾莉，请你告诉我真相。那个时候我怀里的可丽儿真的变得冰冷了吗？还是说那只是芯片的伪装数据，让我产生了她变得冰冷的错觉？」
　　丝薇特拉娜的手抓着艾莉西亚的身体，握力非常轻，轻到能够轻易地挥开。或者应该说是根本做不到挥开吗。罪恶的表情首次出现艾莉西亚的脸上，能看到她表情中流露出的哀痛。
　　「唉唉，就和你所想得一样。打了可丽儿的人就是我」
　　丝薇特拉娜抬起头来。透露着些微希望的脸色，稍微变得明朗了一些。
　　「丝薇特拉娜的脑波数据与可丽儿的回收。这就是我的任务。安装芯片的事也正如你所想。在那个时候往你的感觉中送入了伪装数据」
　　「那、那么可丽儿还活着吧」
　　「运气好的话就还活着。那个时候就要严密处置」
　　艾莉西亚尽她所能用不带有感情的口气说道。面露希望之色的丝薇特拉娜的表情一瞬间僵了一下。
　　「那是什么意思？」
　　「只要能回收你认真时的脑波数据回收即可。那是最重要的。虽然说起来很残酷，但可丽儿的回收只是顺便的。再说如果人体被因为跳弹而扭曲了的子弹击中了的话绝不会好过。就算使用了能减少人体痛苦和伤害的全金属弹头，被跳弹扭曲的子弹还是会没入身体。与其说是听天由命，倒不如说会死是很正常的。如果能活下来那确率真的算是天降鸿福了」
　　丝薇特拉娜的手慢慢放松，离开了艾莉西亚。就那样向后摇摇晃晃地倒退了几步，双脚终于失去了力气倒在了地上。
　　「你，只要为了任务就算是十岁的孩子也会开枪吗......」
　　「不是十岁的孩子哦。你也看到她战斗的样子了吧。不，是亲身体验过了吧。我实在无法把那个孩子当作十岁的少女。而且啊，有些人还是死去比较好。那个孩子她......」
　　记录着希望大楼中蛟的结局的报告书在艾莉西亚的脑中一闪而过。遵从不坐的命令，可丽儿把魔术师——身为她父亲的蛟斩杀了。
　　「算了，这个还是不知道为好」
　　两个理由令艾莉西亚改变了主意。第一点是在这以上，不能再回答丝薇特拉娜的问题了。另一点则是因为她无法原谅想要主张开枪的正当性的自己。
　　「而且可丽儿再活下去也会很痛苦的。斩杀呆在那个房间里的所有遗产技术保持者的那个命令。即便她身负重伤也不见得真目不坐的命令会就此废除。她在那个命令被取消之前不论身体变成什么样，应该都还会继续执行的哦」
　　艾莉西亚的眼神有些游移。但这次她判断应该说出来于是张开了口。
　　「说实话可丽儿现在还没有死。但已经濒临死亡。靠这个基地的设施和环境虽然不至于没救但也无法完治」
　　抬起的脸上露出一副难以置信的表情。
　　「要在咽气之前，见上一面吗？虽然会体验第二次生离死别的痛苦。不。应该说是第三次了呢」
　　她回想起丝薇特拉娜最初失去可丽儿的经历重新改口道。
　　「在那之后要杀要剐随你的便。我原本就是做好了那样的觉悟才开的枪」
　　可是丝薇特拉娜的反应很迟钝。她相信着那渺小的可能性来到艾莉西亚这里。但它现在也即将被摧残得支离破碎。
　　「就是这个房间」
　　艾莉西亚牵着丝薇特拉娜的手带她进入毫无生气的通道深处。那里是基地内的一处简易医疗设施。
　　「可丽儿就在这里。不过可别期待什么。她没有意识的。那可是活下来都很不可思议的重伤」
　　艾莉西亚站在门前时被什么东西吸引了一下。有种忘记了什么重要东西的感觉。但却不清楚那到底是什么。艾莉西亚发觉到自己比想象中还要动摇的多。
　　她看着呆立在门前的丝薇特拉娜，将那些想法从心中扫出去。丝薇特拉娜对要不要打开门感到犹豫。
　　「虽然不会说随你的便，但心理准备的时间还是必要的呢」
　　丝薇特拉娜战战兢兢地打开了门。从门缝中能看到床的一角。就在那时她的手停下了。
　　刚才对艾莉西亚有做保留的疑问又浮现了出来。到底遗漏了什么，似乎只要再冷静一些就能马上想到的，令她感到有些焦躁。
　　一口气把门打开。丝薇特拉娜定下决心走进房间。
　　「......啊」
　　但她的脚步在刚踏进房间一步时就停了下来。
　　床上空无一人。虽然是有人在上面躺过的痕迹，但除那以外就什么都没有了。
　　艾莉西亚终于想起来她刚才注意到什么了。房间外面艾莉西亚手下负责看守的士兵不见踪影。环顾房间内部也没有看到他们。
　　「还打算骗我吗？」
　　「我不知道。相信我。这个状况也在我的预料之外」
　　搜索一圈发现到的，只有被硬塞进房间角落储物柜里晕厥过去的十二名负责看守的士兵。
　　哪里都没有找到可丽儿的踪迹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　可丽儿睁开眼睛，看到了某人的脸。视线还不能很好地对焦，看不出对方是什么长相。不过，就算能看得清可丽儿也还是分不清那是谁。
　　相貌失认症。对于有着他人面孔识别障碍的可丽儿来说，不论视野是好是坏，都没什么区别。
　　「睡美人公主终于醒了」
　　女性，而且还是相当年轻的声音从头顶传来。人影一动黑色的长发也顺势飘动。
　　「忘了刚才说的话吧。本想恭喜一声你终于醒了，但还是没办法很好地表达呢」
　　像是在辩解，又似乎有些害羞的年轻女性把脸转向别处。
　　视野前的雾霭慢慢淡薄，终于能看清楚了。但最终可丽儿还是没能认出她是谁。只是记得好像之前有见过面。在来到西伯利亚以前。
　　「还记得我吗？算了，一脸虽然有印象但记不起是谁的表情呢」
　　能将几乎不把感情表现出来，甚至可以说是感情稀薄的可丽儿的表情读取到那种程度，即便是近亲也很难做到。但是眼前的女性却很简单地，像是什么事都没有一般一句带过。
　　「以前在希望大楼的地下见过面，但那个时候并没有报上名字呢。我是峰岛由宇」
　　年轻女性——由宇的名字她有听过。
　　「状况我已经基本上明白了」
　　视线追着从她头顶上退开的由宇，看到了排列着数十台显示器的墙壁。在由宇背后，横纵六乘四排列着共计二十四台显示器。分别都快放着不同的画面。
　　有上百个平民进入格纳库时的，也有进行着军事训练的士兵们的，还有自己在有所印象的通信室中，和斗真与丝薇特拉娜，艾莉西亚，还有利巴斯战斗的影像。
　　从快放着的影像中已经能很明显地看出来，那些全都是监视摄像头所拍下的录像。二十四个录像都在被快放着。
　　普通人一般都会对为什么她要一次就播放这么多的快放录像产生疑问，如果是知道由宇的才学的人，应该会发现她通过二十四个快放录像把握了状况，而在理解的同时也会对她的状况把握能力感到吃惊吧。
　　但是可丽儿根本无动于衷。即便发现由宇从无数的显示器中把握了状况也没有产生那以上的感情。只有对事实的确认在她记忆的片隅上留下了痕迹而已。
　　可丽儿打算撑起身子但剧痛马上流贯全身，身体不受意识控制无法动弹。
　　「别勉强了，虽说不是致命伤，但身体已经被子弹贯穿了。虽然去除了弹片但伤口很深」
　　在那时可丽儿才终于发现自己的身体包裹满了绷带。眼睛正常的人看来可能会以为是木乃伊，但很不巧可丽儿并没有那样的知识与感情。
　　「弯曲的跳弹居然只给身体造成那种程度的伤害实在只能说是奇迹了，但以那个女人的技术来说兴许还真有可能做到呐。真想去跟她打听一下窍门」
　　听她说出虽然佩服，但似乎只要知道了窍门自己也能够做到的一番话。对于那是出于傲慢还是出于自信每个人各有不同，可丽儿对其并不感兴趣，只要不抱有感想，就不会在她的记忆当中留下印象。
　　现状下，动弹不得的身体才是问题。
　　可丽儿当然不可能知道，由宇所做的治疗连手术显微镜都不用，就漂亮地将包括0.1毫米以下的碎片都去除掉了。即便是这么细微的小碎片，若是压迫进重要的血管，对可丽儿小小的身体来说都可能会发展为致命伤。连名医都需要数小时的大手术，还不到十几分钟就完成了。
　　「不过你可别硬是乱动。而且你要是动了的话我会很困扰的。你的行动还处于真目不坐的影响下吧。在这种状况下乱来就麻烦了。这次可不会再假死了哦。所以要禁止你去和你母亲还有斗真见面」
　　一直面无表情听着的可丽儿，在听到最后那句话时神情有了动摇。显得有些难过，有些不安，又像是快要哭出来的表情。
　　「啊啊，还有我不是遗产技术保持者所以你可别搞错了。总而言之，现在不许动。要绝对静养。唔嗯，早就想这样说一次试试了」
　　由宇很开心地笑了笑。患有相貌失认的可丽儿虽然看不出繁杂表情的细微变化，但总觉得她似乎是在逞强地笑着。她可能怀有什么令她很烦恼的问题，但那与自己没有关系于是便不再多想。
　　「那么进入正题。你要在这里好好静养，不过那样也很无聊吧」
　　可丽儿并没有无聊这种概念。如果让她等着只要不造成生命维持困难她就会一直等下去。
　　「我在意的是你的相貌失认症。不，在意的是大家都以为是相貌失认症的这一现象」
　　可丽儿只是呆呆地看着由宇。
　　「也对，话题跳的太快了。我更简单地说明一下吧。关于你的相貌失认症。人类想要分辨人类的脸虽然没什么困难，但像狗或是猫，关系再说近一些猿猴也可以。人类想要分清不同的猿猴就很困难。你觉得那是为什么？答案很简单。因为种族差距过大。若是没有习惯想要分辨不同种的个体就非常困难。那和你的眼睛是一样的。你的眼睛，不对应该说是你的大脑。并没有把人类当作同一种族。因此认知机能就不会工作。在现代医学中就会将它成为相貌失认症但那其实根本是不同的东西。某种意义上可以说是个不得了的玩笑」
　　可丽儿的眼睛稍稍睁大了。那是她头一次听过的话。她从儿时开始就被告知，自己是双眼有故障。
　　「你的眼睛看着的是从脑中黑子中所窥视到的世界内侧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　俄罗斯的攻击直升机Ka-52采用的是可以称为俄罗斯看家本领的二重反转式旋翼，不产生扭矩也没有尾桨。机动性和高速性优秀，旋翼的半径小型化使得接触事故不易发生，也提高了安全性。（PS：二重反转式旋翼的特点之一就是能将反扭矩产生在同一旋转轴上，以此来提高直升机的稳定性与推力等等，所以作者的‘不产生扭矩’是个很明显的谬论）
　　得意洋洋地说着那些事的越塚，八代向他扔出一个问题。
　　「那个我倒是知道啦，话说我们要坐到哪儿啊？」
　　攻击直升机里没有多余的空间。座舱很狭窄，当然也没有能够让人员搭乘的运货空间。
　　越塚默默地取出用来从直升机上下降用的缆绳，利巴斯把灰色的救生皮带摆在八代和玛蒙面前。那是为了防止坠落而用来系在上半身的背带。
　　「嘛，感受强风的高空旅行也别有一番风味的」
　　利巴斯很过意不去地说道，但他嘴角却是弯的。八代拿起背带，只得做出暧昧的表情。
　　「为什么非得要把人吊在天上带走啊？就没有其他的飞机了么？用攻击直升机来找人实在太奇怪了」
　　与八代不同，玛蒙甩动着背带抗议道。
　　「自己从直升机上跳下去的小姑娘还有什么好说的」
　　「之前也有从飞机上跳下去过呢。从6000公尺上」
　　但是利巴斯和八代的反应很是冷淡。但如果这么简单就能接受的话那就不是玛蒙了。
　　「对了。让我坐到驾驶舱里吧。你们中谁来跟我交换啦。让可爱的女孩子吊在天上也太拉不下脸了吧。那是男人的职责呢，绝对！」
　　利巴斯仿佛要避开她的视线一般转向别处，越塚则故意用双筒望远镜做出侦查的样子。
　　「差劲透了。居然连一点怜香惜玉的想法都没有，还真是根性劣到骨子里啊」
　　「放弃吧。在这里浪费时间也太可惜了」
　　八代一脸达观的表情拍了拍玛蒙的肩膀。
　　「似乎确实是没什么议论的时间了」
　　用望远镜看着西边的越塚生硬地说道。
　　「古拉奇艾斯开始行动了。看来还打算朝基地那边进军」
　　在西方大地上蠢动着的赤红色光点的浪潮，眼看着变得越来越巨大。
　　利巴斯从玛蒙手里抢走背带，指了指座舱。
　　「行了，快点进去」
　　但是玛蒙又迅速把背带从利巴斯手中夺了回来，熟练地系在身上。
　　「你那么大的块头根本用不了这么小的背带吧。没办法了还是让我来享受天空之旅吧」
　　给了还把背带握在手里的八代一锤，玛蒙坏坏地笑了笑。
　　「快点别磨磨蹭蹭的。真没骨气呐。有我在你旁边呢，这不是最棒的高空旅行嘛」