　　22
　　那一天的晚是吃春风特制的生姜烧。
　　吃的太多的阳太郎稍微有些肚子胀。
　　晚餐后……。
　　终于后天就要迎来体育祭，天使姐妹们……全都非常兴奋。
　　每年，大家都断言说因为季节的原因而相当欠缺热闹的木花体育祭。
　　然而……。
　　有很多女孩子，仅仅是这一点……就已经是庆典的状态了，阳太郎又再一次的这么想着。
　　自从立夏的女王选举宣言之后，姐妹之间已经不知不觉开始分成不同的党派。
　　不，与其说是……党派，只是不知不觉，根据各自的喜好，决定支持的人这样温和的运动而已……
　　当然并不是说有为了争夺什么的行动，只是大家有着同样的方向，一起追求着什么。
　　说白了，就象是全员都支持一个偶像组合，但是各自都有自己觉得会优胜的人，开心的相互竞争这样的氛围。
　　但是，像这样姐妹们明确的分成两派的情况，阳太郎还是第一次看到。
　　这之前，比较年长的姐姐们，按从上到下的顺序，不管做什么都有长女气质严格遵守规则讨厌纠纷的海晴，完完全全只关心自己感兴趣的事情的霙，向着未来成为白马王子的新娘的梦想勇往直前的春风，非常喜欢运动但不喜欢与人相争的小光，温和的让人觉得是不是根本就不知道生气这种感情的作为五女承担家务的萤，以上……可能因为都是和竞争心无缘的人。
　　萤往下的冰柱，以及再往下的立夏……她们对胜负之事很敏感的性格在进入初高中年长者的行列后，好像发生了巨大的变化。
　　但是，这个大家族……以及19人的姐妹即使在这个时候，也依靠着极为强大温柔的羁绊——这次也不例外，虽然掀起了大大小小细微的波纹，但是全体还是发挥了维持这样大人数的关系的强力的包容力。
　　就像欢迎阳太郎第一次来这个家里时一样……。
　　首先立夏，说为了探讨打倒小光的秘密作战，和直到去年还在上同一所学校的丽和小雨，以及星花，夕凪等小学组+萤一起，在萤的房间里闭门不出。
　　结果，如宣言一样立夏完成了女王选的报名。
　　她本人还以为有各种各样华丽的竞争和准备的，但这方面的期待落空了……当知道就像最初小光她们说的那样的老土的活动，连彩排都没有就只要当天站上舞台的这样一个事实后稍稍有些沮丧。
　　但是，但是已经决定了穿泳装出场这样大胆的作战（阳太郎的反应也为这样的判断出了一份力这点，对阳太郎说是相当悔恨的事），终于决战就在后天了……据说很早就开始制定各种各样的作战方案了。
　　嘛，虽说是作战方案。考虑到那些成员……。反正一半以上都是在玩吧，阳太郎这么想着。
　　阳太郎，想象着夕凪，立夏和丽她们相互争吵的样子。以及在旁边苦笑着看着那一幕，很努力的萤和星花……噗噗。
　　光是想象就要笑出来了。
　　就是……本来也不是能引起那么大骚动的活动，立夏和小光两边都一样支持……当初，初高中生组里也有人这么说了。
　　不知是不是被立夏的干劲所感染，还是同情她的情况过于不利，或者就是单纯想做出衣服来……不知不觉从支持立夏的萤开始，渐渐的……不知怎么的。好像就有了自己支持的人了。
　　而支持小光的，主要是保守派的，最喜欢帅气的姐姐的小孩子们。上周开始，真璃就带领她们做着加油的练习，今天……说为了做两人加油的横幅，大家到小孩子用的房间，通称白色房间，在春风和霙的监督下，努力画了出来。
　　刚才稍微瞥了一眼，不管怎么看……都是小光画的比较漂亮啊，阳太郎笑了。
　　看了那个的立夏不要把它剪烂就好了呢。
　　啊，但是……立夏不会剪的吧。要剪也是冰柱啊。
　　嗯。说起来……冰柱呢？
　　阳太郎到起居室里寻找冰柱……但是那里一个人也没有。
　　在那里的只有……把墙壁完全打通的隔壁的，病弱的小雪一年级的十三女·绵雪的房间，已经准备睡了的绵雪，和坐在绵雪的房间里的躺椅上认真看书的头脑明晰喜欢数学的小雪二年级的十二女吹雪两人。
　　仔细想想……在聚集了十九人的大家族的天使宅邸里，像这样起居室里一个人都没有真是很少见……这么想的阳太郎，和穿着可爱连体睡衣，正准备上床的绵雪四目相对。
　　通透的大眼睛睁得大大的。
　　慢慢的像人偶一样眨着眼睛，非常开心的……笑了。
　　用习惯的动作上了床，定好位置之后拉了拉被子的褶皱……整理整理一头蓬松柔和的长发。然后。
　　「晚安，哥哥……」
　　用可爱的声音小声的，只说了这一句。
　　「晚安……」
　　阳太郎心里十分欣慰。
　　接下来，绵雪小小的张开嘴「啊」的……露出了烦恼的表情。分隔起居室的移动墙壁用的遥控器……忘了拿在手里了。
　　阳太郎立即站了起来，轻轻地走到绵雪身边，把放在绵雪房间的床头柜上的遥控拿给她。再一次，道了晚安。
　　绵雪温和的说了声「谢谢」之后，用更小的声音，像在自言自语一样，喊了声「哥哥……」
　　「什么事？」还有什么别的忘了吗……阳太郎这样想着看着绵雪的脸。
　　「那个啊」绵雪微微一笑……展现出天使般的笑容。然后就坐在床上，张开两手。
　　「给我一个晚安的拥抱~」
　　
　　[[IMG,d1726720d6d49f0cc10b15b51aab52bf,550,800,105020]]
　　
　　开心的笑着。
　　阳太郎稍微的……吃了一惊。
　　但是……也是啊，就算是像这样有人的气息的家里，一个人睡也会寂寞啊。
　　考虑着这么单纯的事。
　　我啊……明明从小就常常一个人睡的啊。
　　「啾……！」
　　两手包围着绵雪细细的肩膀，紧紧地抱着她。
　　柔软的头发发出沙沙的声音，阳太郎的脸和绵雪的脸碰到了一起。
　　绵雪的脸就像一碰就化的雪一样洁白柔软，然而……突然发热了起来。
　　咦？难道是……发烧？
　　注意到阳太郎惊讶的表情，绵雪微微摇头说道。
　　「晚上，睡觉的时候总是……会稍微有些发热。不用担心……」
　　阳太郎对连这样的事都不知道的自己感到羞耻。
　　这算什么家人啊……这样责骂自己，轻轻的松开了抱着她的手。
　　「晚安」
　　做出自己力所能及的最灿烂的笑容。虽然这么说，但也不是什么不得了的表情……
　　即使这样绵雪也开心的笑了。
　　本来，这个时候，说不定能跟大家一起到处活跃呢……
　　阳太郎鼻子一酸。
　　不行不行。
　　要是因为这样就哭了，那就越发的可怜了。
　　阳太郎，向一如往常无言的沉浸在书的世界里的吹雪求助，得到了暂时先留在这里的回答，关起天花板上的灯，换成看书用的台灯，轻轻的按了遥控器上的按钮关上墙壁。
　　虽说是有好几片滑动式的有很多缝隙的墙壁，看到墙壁发出唧的低沉的电动音关上的场景，不知不觉就悲伤起来。
　　说起来……冰柱对这个病弱的妹妹有他人两倍的关心呢。
　　乍一看，是完完全全弱肉强食的肉食女的冰柱，也意外的……有对弱者温柔的一面阳太郎也注意到了。
　　但是……如果是这样的话。突然想到。对我那么苛刻是为什么啊？
　　我不也是社会的弱者吗？但是如果换个角度思考……啊，突然想起来了。
　　冰柱……不知道阳太郎是小光碰巧捡来的陌生人。是啊，姑且还是认为是如妈妈说的那样是生下来就分别的“哥哥”啊……
　　阳太郎，虽然还是有些不能理解的感觉，但是一想起绵雪的笑容，就完全不当回事了。就是啊，就算是冰柱……姑且也比我年纪小，各种方面要多容忍一些才行……
　　绵雪效果好厉害。
　　等回过神来，起居室里已经一个人都没有了。
　　空荡荡的起居室。只剩阳太郎一个人。
　　太无聊了……去找谁吧？
　　但是……阳太郎感觉，果然至少自己，不能成为立夏或是小光任意一方的同伴。
　　要说为什么的话……
　　从起居室的桌子上，拿起想着之后再看然后扔在那里的剧本。凝视着。
　　啊。说起来，没想到……
　　冰柱很厌恶似的说起的“体育祭的王子”的事居然真的成真了……
　　真让人叹一口气啊。
　　实在没有心情好好看，啪啦啪啦的翻着书页。
　　想起了拿到这个剧本的第二天，就急急忙忙的……去找玛利亚回绝之时。
　　「真的……给你添麻烦了，我也觉得对不起阳太郎。对不起！」
　　我才刚开口，玛利亚还没把我的话听完，反过来甚至让我觉得不好意思的深深的低下头。
　　然后趁着这个气势把变得蓬乱的大概齐肩的微卷的头发拼命整理了起来，还是一如既往的用夸张的肢体语言开始了说明。
　　「归根结底，是因为我在学生会说到了阳太郎的关系。那个，还记得吗？之前跟你说过我进了演剧部的事……」
　　好像确实说过啊。
　　「然后，其实每年不论春秋的体育祭的舞台活动的演出和进行都是由演剧部来承担的……这次的女王选，主要是由我们高等部一年级来负责。所以提出“王子”的提案时，不小心……说出来了。你想，“女王”不是已经基本确定是天使光了嘛，所以，说到与那样的“女王”相配的男子，那不就……只有阳太郎了嘛」
　　阳太郎心想，完全没有那回事。
　　「真的对不起。没想到会让你这么困扰。心里怎么想，就马上说出来真是我的坏习惯……经常被婆婆提醒的……」
　　砰的敲了敲自己的脑袋。其实没必要那样做的……阳太郎刚想伸手阻止，玛利亚就大惊小怪的挥着手退后了几步……
　　「没关系的！都怪我轻率的推荐阳太郎……我啊，不是演剧部的嘛？所以完全想象不出阳太郎居然会这么讨厌上舞台……我真傻，明明那样的事稍微想想就会知道的。」
　　这么说着自我厌恶的玛利亚的声音有些湿润了。
　　「嘶（哭声）。但是，阳太郎，又是天使姐妹从小的青梅竹马，我从前就一直憧憬着这样的事……嘶」
　　为什么玛利亚哭了！？这次变成阳太郎开始着急了。
　　「其实，我……有一个从小就分离的“哥哥”。啊，不，不是像阳太郎和小光她们一样的青梅竹马，是真真正正的哥哥。只不过……是同母异父而已……」
　　嗯！？！？！？好像在哪里听过这个故事一样……
　　那之后，玛利亚一边哭一边讲述了和那个“哥哥”分离的悲伤的经过。
　　
　　[[IMG,9d0ebffe8177096cc2c25ac093d4e11c,550,800,83155]]
　　
　　之后，相信总有一天一定能再会，不，其实有时会觉得他已经来到自己身边了……这么说着，用意味深长的表情紧紧盯着阳太郎……。
　　阳太郎总觉得，说不定玛利亚知道我在学校隐藏的我身上的事，突然害怕起来……就急忙逃跑了。
　　「不用那么担心，我会好好干的。完全没哟问题！」
　　留下了这样傻子一样的答复。
　　今天的发现。
　　我看到女孩子哭非常困扰，感觉肯定立刻就会言听计从……。
　　就在那时。
　　「哼……这样啊。听到一件好事。以后对你有什么请求的时候，一定会哭着求你的~」
　　突然，从坐在起居室沙发上的阳太郎背后，传来了有些妩媚的声音。
　　「哇……」
　　阳太郎对突如其来的事情有些吃惊……同时，也对不知不觉自己开始自言自语，而且还漂亮的被听到的事感到吃惊。
　　慌慌张张的回过头……站在那里的当然是……这个家里的长女·现役大学生，在早晨的天气节目作见习主持人的海晴。
　　「欢，欢迎回来……」看到还单手拿着包，脖子上围着淡黄色的围巾的海晴，阳太郎不管三七二十一，总之先出去迎接。
　　「嗯，我回来了！」
　　海晴露出像花一样的笑容。作为姐妹中唯一的大学生，还是在电视里上镜的人，海晴出门时总会化一些淡妆，身上总是飘着淡淡的香味。
　　和其他姐妹身上的石头啦，花啦，牛奶啦，蜂蜜的味道不同……这是女人的味道。
　　「像这样……弟弟出来迎接，感觉不错，真新鲜！」
　　海晴这么说着围着阳太郎坐的沙发绕了一圈，来到阳太郎旁边，扑通一声坐在了柔软的瑞典皮革制的沙发上。
　　「啊……累了。今天也好好工作了！」
　　这么说着双手伸向天花板，突然「呼」的一下脱力了。
　　「咚~！」
　　一边这么说着一边把整个身体倒向了坐在旁边的阳太郎。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然慌张的想躲开，但在沙发上也没有那么多躲的余地。海晴的上半身就仰面倒在了阳太郎的膝盖上。
　　「嘻嘻嘻嘻……。」
　　从正下方仰视着阳太郎的脸……海晴开心的笑了。
　　「啊，发现一个痣！」
　　突然伸出手，用食指轻轻的戳阳太郎的下颚。
　　「干，干什么啊！？真是的……」
　　慌张的用手挡住下颚。对自己也会脸红感到有些不好意思。
　　「诶？我只是在休息啊。也不用那么生气吧？」
　　听她这么一说更加慌张了。
　　「没有，我没生气……」
　　用手捂着下颚向下转头，俯视着在阳太郎膝盖上的海晴的脸，海晴微微浮起了笑脸。
　　「那……拜托了。为了工作回家疲惫的姐姐，稍微一点就好了……给我揉揉肩♥」
　　这么说着把脖子微微倾斜，自己轻轻地敲着自己的肩膀，这个样子太可爱了，阳太郎只好直率的点头答应了。
　　「嗯~有效有效♥ 那里哦，那里」
　　海晴摇晃着上体，发出了兴奋的声音。
　　「啊啊啊啊啊……那里，好舒服！！」
　　海晴的声音听着都觉得不好意思，夸张的让人觉得会不会是故意的。
　　可是即使知道是故意的，却慌张的不知所措……这就是阳太郎的问题了。
　　「真不错，做的好……啊，那里再用力点按……啊」
　　不假思索的离开了手……停下了动作。
　　「那个，我，有点……」
　　「啊，果然……露馅了？」
　　回头过来的海晴小小的吐了吐舌头。
　　「啊……」
　　果然，是故意的……。阳太郎现在满脸通红的睁开眼睛。
　　「到底在干什么啊，真是的……」
　　为了掩饰自己的难为情又轻轻的戳了戳海晴的肩膀。
　　「啊，刚才那样的也不错啊……好，那等一下，结束之后再给我拍一拍吧~！」
　　海晴隔着自己的肩膀，一下子抓住了阳太郎在按摩的手，轻轻握着啪嗒啪嗒的拍了起来。就像哄小孩子一样……
　　阳太郎被那温柔的触感所治愈直率的回应了她的请求，这简直就是立夏小光她们的进化型……这么想着不禁背后一阵战栗。
　　海晴说作为揉肩的回礼，给我泡了茶。
　　因为是晚上所以准备了无咖啡因的燕麦茶。
　　彻底放松下来的气氛，以及对海晴深不见底的从容放松下来的阳太郎，反应过来的时候已经……情不自禁的说出来了。
　　这次体育祭的事。
　　立夏的事。小光的事。自己担任王子的事。大家的事。当然除去了那晚与小光的事……。
　　「所以说，承担王子的角色……是没有办法的事我已经放弃抵抗了。再说看了看剧本真的是没什么大不了的，就是像主持人一样只要站在舞台上就好了。只是，结果就因为这样看着大家怀着各种各样的心情在加油……我在想我自己要怎么办才好呢。立夏非常拼命我还是想让她加油，小光也是，连亲卫队都有，要是输了又有点可怜，到底该怎么决定说是“敬请期待当天”，剧本上都没有好好写，好像写了「胜者由主持人来决定」这样的话，要是真的变成由我来决定，大家……尤其是，夕凪，真璃之类的小学生和幼稚园的孩子们闹的最欢，到时候她们会怎么想啊……」
　　「随你喜欢不就好了？」
　　阳太郎喋喋不休的话，海晴间不容发的就给打断了。
　　「随我喜欢……」
　　阳太郎词穷了。
　　海晴轻轻吹了吹放了蜂蜜的热燕麦茶，说道。
　　「你真傻啊……真是瞻前顾后的，阳太郎酱啊」
　　海晴招手让他过去，让阳太郎靠近之后，让他低下头，对着脑袋——“乖孩子乖孩子”的抚摸起来。
　　「那个啊，你是自由的一个人，你是以自由的意志，现在生活在这个家里的」
　　诶，并不是……？阳太郎脸上浮现出这样的表情。
　　「不。最后做出选择的……是你。当然……这个家里的其他人，也是一样。像现在这样接纳你，说到底也是靠大家的自由意志。大家靠着自由的意志，以家人的身份接纳了你哦。所以……你已经，足够作我们的家人了哦」
　　「是这样吗……只是，因为妈妈那么说了才那样……」
　　听了阳太郎情不自禁说出的话，海晴大笑起来。
　　「啊，哈哈哈哈哈哈……你，也会直截了当的说出有意思的话呢！这……还真有可能」
　　阳太郎无言了。果然……。就因为妈妈那样说了。
　　「说起来……妈妈说近期有话想对阳太郎你说的啊」
　　一瞬间阳太郎的身体都僵硬了。
　　阳太郎作为家人住在这个家里的最终决定人，这个家里的妈妈。
　　对着这样的阳太郎，海晴再一次摸了摸他。
　　「不要这样啦……这是的，不要那么害怕……没事的，毕竟不是鬼，光是被叫去又不会吃了你」
　　「那到底是什么……」
　　说不定要把我赶出去了……阳太郎瞬间这么想。
　　虽然最近完全把这回事给忘了，但是她确实说同居的试用期是一年的。已经过了半年了。说不定已经有人忍受不了和阳太郎的同居，向妈妈……。光是这么想想就让人目瞪口呆了。海晴说话了。
　　「不要那样啦，不要想得那么深啦……反正那个人，也不会说出什么了不起的话的。肯定是想到了什么无聊的点子。比如说，让你参加战队的英雄角色的竞选之类的……」
　　看着那样的阳太郎，海晴的表情稍稍严肃了起来。
　　「我说啊，我刚才就说了吧？你已经足够作我们的家人了。大家也都是这么想的。反过来说，如果现在你不在了……你觉得会怎样？」
　　会……怎么样呢。
　　总之我只会在街头迷路吧。
　　「真是……会发生不得了的事情哦！大家都会哭的。尤其是，虹子啊青空，小樱……啊，还记得吗？那还是你刚来的时候。你还跟丽吵了一架然后离家出走了吧？」
　　那与其说是和丽吵了一架，不如说是对自己存在的可耻感到厌恶——
　　「那时候也是，大家不是一起去找你了嘛」
　　说起来……确实是这样。
　　「如果，就算万一妈妈真的说了什么……嘛，对于想要一个男孩的她来说是绝对不可能的……」
　　海晴轻轻眨了眨眼接着说。
　　「就算真的有了那样的事……我们大家，也会全员大反对的。如果把你出去的话，我们大家也都出去。这可不是威胁，大概大家真的，会想这么做的……。」
　　带着十九个人离家出走。而且还可能是夜逃。想了想那样的场面阳太郎稍微笑了出来。
　　看到那样的表情海晴也笑了。
　　然后挥手再一次让阳太郎把头靠过来，轻轻地把嘴靠到耳边。
　　非常小声的说了句话。
　　听不清啊……啊，的反问她后，这次变成热情的吐息充斥在耳朵里，热情的话语慢慢的侵入进来。
　　「我说啊，你已经是……跟我们没有血缘关系的家人了。是我们非常非常重要的家人的一员。只是，如果你想以别的方式与我们联系在一起的话，我觉得那样也挺好……」
　　呼……地因为海晴最后故意吹了口气而感到很痒，阳太郎情不自禁的缩了缩头。
　　那，那个就免了吧……满脸通红的，海晴的话在脑中盘旋。
　　只是没有血缘关系的家人。
　　这是过去没有听过的话。
　　与有一半血缘的家人不同，同时当然与收养的家人也不同……只是没有血缘的一家人。没有血缘关系不就算不上家人了吗，这样理性的声音在强烈的否定阳太郎心中的某样东西。
　　那到底是什么呢。
　　这是虽然短暂，但也是半年时间的积累的重量？
　　对待十九人的特殊的姐妹的习以为常，和应对技能的提高？
　　总之就是单纯对这个家庭产生习惯的一体感？
　　察觉到最近常常感受到的东西，突然一瞬间的日常生活的幸福？
　　还是……这个家庭里无时无刻都洋溢着的，阳太郎感受到的，对家人的……
　　爱？
　　突然喉咙深处一阵苦涩。
　　我当然知道我们不是真正的家人。
　　但是，被海晴这么一说……阳太郎注意到，不知为何甚至连自己也觉得自己现在已经变成这个家里的一员了。
　　至少，已经不是单单认识的人。也不只是朋友。当然恋人或是擦身而过的惹麻烦的人.……也算不上。
　　在某种程度上。
　　可能已经成为家人这种心情，已经在阳太郎心里尘埃落定了。
　　感到眼角渐渐湿热的阳太郎，无意识的仰望着天空。
　　阳太郎视线的对面。
　　是天使家巨大的起居室的纯白的天花板——……在哪里仿佛投影一般，阳太郎看到了巨大的婆婆的身影。
　　记忆中笑起来眼睛都没了的婆婆的脸上，尽情的笑了起来。
　　阳太郎，太好了。
　　你的幸福，就是我最大的幸福了。
　　只要看着你幸福的笑脸，我就能延寿一百年了……
　　这是婆婆过去常说的话。
　　声音仿佛就在耳边。
　　真是傻啊，婆婆。我的脸哪有那样的效果啊。
　　那么突然就死了……
　　同时阳太郎终于忍不住，眼里落下了一行泪。
　　连动手擦拭也忘记了，阳太郎只是……不停地注视的婆婆的幻影。谢谢你，婆婆。我，虽然无父无母，但是和婆婆在一起的时候就像和这十九人在一起一样被爱着啊……
　　我，打从心里体会到了。
　　所谓的家人……就是比自己还要重要的人。
　　不管对方做了什么，都相信他原谅他的人。
　　只是看见对方的脸……就非常幸福的人……
　　这是这些相亲相爱的十九人的姐妹之间习以为常的光景。
　　已经于此相伴的幸福。
　　就算吵架也仍然要好的姐妹们……
　　坐在旁边的海晴轻轻的起身。
　　绕到阳太郎的面前坐下，轻轻地把对着天花板发呆的阳太郎的身体想要包起来一样抱住。
　　「来这个家以来……还是第一次哭吧。太好了。终于……能哭出来了。」
　　海晴的话语拥有无限的温暖与温柔。
　　轻柔的包裹着阳太郎。
　　23
　　接着，终于……迎来了第二天的清晨。
　　