　　至今为止虽已完成过数本的书了，但是书写「后记」却还是头一次。
　　我非常喜欢看别人所写的「后记」，而有时也会偶尔碰到一些令人失望的「后记」，那时对于整本书的印象变会开始打了大大的折扣。
　　正因对于自身是否能好好的完成「后记」感到彻底的怀疑，所以一直以来都使劲的回避着。
　　唯独这次，必须首先对这个故事在中途就结束、以及这页数的不足的这件事，要向大家致上歉意，于是最终还是向自己不擅长，基本上是还没尝试过就讨厌的「后记」出手了。
　　「后记」写得略拙劣，还望大家海涵。
　　然后最好就是在读过之后便忘记了它。
　　总之，大家请多多关照。
　　这本书页数不足，以及故事没有写完的理由，并不是他人的错，完全是因为我的赶不及的缘故。
　　首先要对读了至今三卷『baby˙princess』的各位读者大人，以及给添了许多麻烦的各位相关人员，借此机会与地方表示深深的歉意。
　　真是非常的抱歉。
　　到了第4卷，一定会象是为了连这次的份一起补偿一样的，会有满满的增量，质量优良的作品而努力的。到那时一定会在「后记」中汇报——虽然不知能不能做到（要看页数方不方便，要是第3卷评价非常不好，公司生气了可能就不会出后续了）总之我会尽量努力的。敬请原谅——。话说，这样就不叫「后记」而是该叫「致歉」了啊。不好。早知道就用那个题目了。但是，截稿日期已经迫在眉睫也来不及改标题了。
　　这么说可能会觉得像借口，明明做着这个职业，但我本来对写作很不擅长。
　　小时候开始，日记从来没有坚持过一个星期，也不会写信，虽然能写读书感想，在「靠自己的想象来编故事吧」的画书制作课题上也只能沉默——也就这个样子而已。
　　从能做作家的人那里常听到，最喜欢写作了，不写就不能活，这样的话。每次听到这样的话，我总是真心的烦恼，我继续做这个工作好吗？对我来说写些什么简直就是苦修苦行，最好什么都不写，我总是在与自我厌恶战斗着。
　　即使这样，总算还是做到了今天，这都多亏了看过我写的书的各位读者们。
　　这本书的读者中，可能也有很多人知道，我的处女作『sister·princess』，和这本『baby·princess』是标题相当类似的杂志上的企划。
　　是一个哥哥和总共12个妹妹的故事。
　　这是现在才能说的话，当时，做叫电击G’s的美少女游戏杂志上由读者参加的原创企划，从那时起，说实话，当时我全身心的投入到眼前的工作里，没有好好考虑到将来书籍化的问题。
　　因为是美少女游戏杂志上的企划，视野里当然只有游戏化的事情。不如说，所有工作人员都一同朝着这个目标努力着。
　　然后，终于游戏化决定！顺便动画化也决定了！！！好棒，太好啦，万岁！！那时候，我们注意到，在重视视觉效果的美少女游戏情报杂志上以数页全彩形式连载的这个企划，还只露出了它独立的故事世界的一些断片，作为核心的故事还仍然不存在。
　　从那以后。游戏的情节，连载，以及全人物每人一册全12册的小说的发行——。
　　大约2年的时间里，被需求所迫什么都不想只是单单写作。
　　存在着12个可爱妹妹的美丽世界。
　　现在回想起来，那时的工作完全算不上是创造一个故事，只是把已有的故事想办法往这里生搬硬套，只是用文字抄写下来的工作而已。我真的完全没有创造故事的能力。
　　所以理所当然那与其说是故事——对我来说不如说是存在于什么地方的事实的叠加。那是得知那种书的现状的两年。
　　说起来，回想起来当时编集部的编集长称我为「巫女」。
　　大概因为那个故事最初的读者就是我的缘故吧。
　　这本『baby·princess』当然对我来说也是那样的一本书。
　　只是，这次的「抄写」工作无论如何也赶不上了——真的对不起。故事的结尾已经落下帷幕。体育祭女王选的结果也好，冰柱的照片之谜也好，一定会在下卷送上。妈妈也会时隔多日的出场。就因为这个原因，故事变得比预想的要长，结果事情就变成这样了——总而言之，真的非常抱歉，再给我一些时间。
　　下卷预定在春季，至少实在梅雨季之前出版。
　　写我的处女作『sister·princess』的时候，因为我自己也是妹妹，我就想能不能把这个经验引用到故事上来呢。接下来写『草莓狂热』这个女子学校的故事的时候，毕竟我自己也是女校出生，我认为这个经验一定能帮上忙。但是唯独这本『baby·princess』，我完全没有这样的经验——我一直这么想。19人的姐妹的空前的故事，而且不要说19个姐妹了，我连一个妹妹都没有，也不是大家庭，当然也不是有钱人。
　　但是，最近想到了。仔细想想我的母亲是9个兄弟姐妹的大家庭中的末子，我光算母方，就有20个以上的“从兄弟状态”的人了。真是多产呢。所谓的“从兄弟状态”，9个兄弟姐妹中最年长的和最年幼的差了20岁以上，还以为是比自己大2岁的人，其实是因为从兄弟太普通了的关系。
　　现在想想，要是正月，法事的时候全员到齐了的话，还真是不得了的事情啊。
　　在温和的正月明亮的阳光下，本家到处——房间里都装不下，玄关楼梯到处分布着，年龄相近的几个人组成大大小小的从兄弟姐妹集团，各自笑呵呵的玩耍。有时，在谁的喊声下几个集团融合，又分离。大家围着火盆叽叽喳喳交谈着烤着饼。
　　说不定，这就是『baby·princess』的原风景。
　　『baby·princess』中出场了很多小孩子。
　　常感叹小孩子们还真是能唱啊。
　　开心就唱，好吃就唱，被拜托去买东西就唱，无聊了也唱——生活本身就是首歌啊。
　　那些小孩子的故事今后也能成型就好了。
　　虽然朝日篇可能会很难。
　　最后，真诚的祈祷能与大家在下卷中见面。
　　平成21年11月
　　公野樱子
　　