　　第五章
　　１
　　
　　
　　那幺时间稍微往前回溯几天，在初秋的圣玛格丽特学园——
　　
　　
　　在包围ㄈ字型巨大校舍，模仿法式庭园的广大校园里，秋天有如看不见的精灵缓缓降临。凉爽的风略带湿气，吹动逐渐转为黄绿色的枯叶。叶片摩擦有如小乐器发出沙沙声响。
　　在这个带着寂寥的学园风景之中，有如一阵开朗的风……
　　「女子打开马车车窗往外面一看，发现他们通过墓地前方，蒙眬的月色照亮这片黑暗。然、后……」
　　虽然硬是酿造可怕的气氛，可是还是难以压抑充满生命力的女声继续说道：
　　「然、后……从马车的旁边追过的诡异脚步声，其实……」
　　各自以随意的姿势在庭园草地上坐成一圈的女孩之中，是一名有着俏丽金色短发配上澄澈有如夏日青空的蔚蓝眼眸，气质开朗的女学生。她硬把声调压低，像是要让大家感到害怕般继续说故事。包围在四周的同学都以充满兴趣的表情，眯着眼睛听故事。
　　女学生——艾薇儿·布莱德利鼓足了劲拉高声调：
　　「女子看到了。那阵诡异的脚步声其实——是以两只脚奔跑的牛！」
　　「哇！」
　　女孩子一起发出尖叫，开玩笑地互相打闹。艾薇儿点头，满意地伸手抚摸放在膝盖上的书——《怪谈　第三集》。
　　「好啦，接下来轮到你。要很恐怖的故事喔。」
　　身旁遭到点名的女孩连忙拒绝：
　　「我没有自信。没办法说出比艾薇儿更有趣的故事。」
　　「没这回事。就算是我、也……」
　　话说到一半的艾薇儿惊讶地抬头看着远方。太阳已经西斜，庭园里满是蔷薇色的阳光。一名小个子东方少年有如从暮色里现身，抬头挺胸沿着白色碎石道走来。
　　「……是久城同学。」
　　短短的金发在秋风中摇曳，艾薇儿以鹤一般的模样伸长脖子，看往这位有着漆黑头发与眼眸的少年——久城一弥。
　　艾薇儿不停看着一弥，似乎很想让他注意到，但是一弥完全没发现，依旧一板一眼走近，手上还拿着高雅可爱的紫郁金香。艾薇儿见状不禁扬起眼角。
　　「怎幺了，艾薇儿？」
　　听到身旁女生的问题，艾薇儿立刻摇头说声：「没有，没事。」不过心里还是很在意，再次看往碎石道的方向。
　　「咦？」
　　不知为何，刚刚还在那里的一弥竟然消失了，小个儿少年的身影消失无踪，只剩下蒙眬的暮色……
　　「消失了！」
　　「嗯？怎幺了？」
　　听到这个问题，鼓起脸颊的艾薇儿不断摇头，并且用力摇晃双手：
　　「拿着花……久城同学真是……」
　　一阵风吹动树叶，女孩子再度说起自己珍藏的故事。艾薇儿笑着说出更吸引入的故事，只不过偶尔还是以有些悲伤的表情，转头看向一弥消失的方向。
　　那里只看得到铺满白色细石的碎石道与小长椅，以及与成人差不多高的高大花坛。少年的身影就在那里消失无踪……
　　
　　
　　到了第二天。
　　初秋的天气晴朗，让人在教室里上课时忍不住想要打瞌睡。
　　柔和的阳光照在艾薇儿的金色短发上，撑着脸颊望向窗外的她有点疲惫地眨动眼睛。
　　「嘿！」
　　可爱的声音响起，依然撑着脸颊的艾薇儿往讲台看去，发现塞西尔老师丢出粉笔。用力丢出的白粉笔在空中画出弧线，正好落在艾薇儿的头上。
　　头上顶着粉笔的艾薇儿睁大眼睛。
　　「艾薇儿同学，不要四处张望。现在正在上课。」
　　「是——」
　　艾薇儿的目光这才落在教科书上，可是又往坐在斜前方的一弥看去。
　　直到刚才为止的一弥就和艾薇儿一样，撑着脸颊懒懒望向窗外，一点都不像总是比别人认真数倍，专心听课的一弥。这种少见的态度让艾薇儿特别注意，忍不住偏着头心想：
　　（久城同学究竟是怎幺了……？难道在担心什幺吗？竟然还在发呆。对了，还有昨天突然在庭园里消失。唔……啊！）
　　像是想到什幺「啪！」双手一拍。
　　听到这个声音转过头来的塞西尔老师，看见仰望天花板沉思的艾薇儿，又抓起粉笔：
　　「嘿！艾薇儿同学！」
　　艾蔽儿不停点头心想：
　　（要说到久城同学的烦恼，就是被故乡的父亲或兄长骂，还有那个……对，那个……）
　　接着以有些吓人的表情大叫出声：
　　「是灰狼。是为了灰狼在烦恼。可恶、气死人了……嗯？」
　　发现有东西掉在头上，于是伸手轻轻一摸——又是粉笔。看向讲台才发现塞西尔老师一副还要丢些什幺的姿势，透过圆眼镜瞪着艾薇儿：
　　「发呆、击掌、自言自语。艾薇儿同学，我知道你正值有很多烦恼的青春期，但是现在是上课时间。」
　　「是……」
　　「学生的本分是念书。告诉大家，当老师在大家这个年纪时，每天都在专心念书，是学校里最优秀的学生。」
　　如此训斥一番的塞西尔老师似乎有些心虚。学生们虽然没有说话，还有以有点怀疑的眼神望着塞西尔老师。
　　塞西尔老师似乎也想要逃避这种微妙的气氛，于是对艾薇儿说道：
　　「艾薇儿同学，去走廊上罚站！」
　　「咦——」
　　「老师说的话不容反驳。」
　　「塞西尔老师，可是久城同学也在四处张望。」
　　撑着脸颊发呆的一弥惊讶转头：
　　「咦？我……吗？」
　　艾薇儿马上点头，金色短发也随着上下摇曳：
　　「老师，我和久城同学一起去走廊罚站。我要好好向久城同学问清楚，今天究竟为什幺发呆，还有昨天的可爱郁金香给了谁。一副兴奋的样子，真是不可原谅！还有、还有……」
　　「什、什幺？」
　　硬拖着楞在原地的一弥，艾薇儿冲到走廊上。一弥难过的声音传入讶异地睁大眼睛的塞西尔老师耳里——
　　「告诉你，我从来没有在上课中被罚站。我、我代表国家来到这里，有应尽的责任……好痛！为什幺捏我……」
　　除此之外还有抗议被捏的声音……
　　
　　
　　然后在这一天的傍晚。
　　……艾薇儿又看到一弥在庭园里有如魔法般消失。
　　「诅咒！」
　　「呀！」
　　「曼陀罗是受诅咒的根茎植物。一般使用在诅咒仪式里，只要看到就会遭到诅咒，总之说到怪谈，一定和曼陀罗脱不了关系！」
　　「诅咒！」
　　「就是说啊！」
　　「是吗？」
　　「塞西尔老师，离曼陀罗远一点！」
　　艾薇儿和塞西尔老师在庭园角落，一起拔着看似诅咒的根茎植物·曼陀罗的叶子时，正好遇到一弥经过。这种时候就算一弥总是慢条斯理，好歹是个男生，一定可以派上用场，于是就把他叫到曼陀罗旁边。
　　一弥以有如老爷爷的沉着声音说道：
　　「是萝卜……还是芜菁呢？也有可能是胡萝卜。」
　　说了这几句话之后又不见了。等到当艾薇儿和塞西尔老师一起拔出曼陀罗时，又踩着规律的脚步回来。然后在她们丢开曼陀罗、哇哇大叫之时再次消失身影。
　　「消、消失了……！」
　　和昨天一样，一弥的身影在和成人差不多高的花坛附近消失。
　　艾薇儿在接近黄昏的庭园里独自思考，然后下了一个结论：
　　「是灰狼。」
　　一边点头一边起身说道：
　　「虽然不知道为什幺，不过这件事的背后一定有那只灰狼。这是女人的直觉。唔、那个花坛……」
　　缓缓接近的艾薇儿发现花坛有如生物一般动个不停，似乎在说不准过来，还有几片花办乘风飞到艾薇儿的脸上。「哇！」一声尖叫，潮湿的花办粘在脸颊与额头，感觉得到冰冷的触感，然后才慢慢落在制服与地上。
　　艾薇儿拾起头，紧紧闭上嘴唇——那是莫名勇敢的表情。
　　「嗯……」
　　稍微烦恼了一下之后下定决心：
　　「总之，进去看看再说！」
　　艾薇儿不再多想，便精神抖擞地奔入花坛之间的信道。
　　
　　
　　然后——
　　「怎、怎幺会这样？」
　　不停的迷路、吃尽苦头之后，好似被花坛的不可思议力量硬推出来，以摇摇晃晃的脚步离开迷宫花坛……
　　
　　
　　２
　　
　　
　　隔天是天气晴朗的周末午后。
　　艾薇儿再度目击到一弥在花坛前方消失。
　　而且今天甚至还带着柠檬蛋糕和黄色花束，以兴奋不已的模样边哼歌边走。艾薇儿于是卷起袖子：
　　「好——那个迷宫花坛的深处有某个东西是吧……虽然我已经大致了解，不过……还是要追究到底。只是那个花坛不是随随便便进得去，不过……」
　　充满自信地点点头：
　　「我可是冒险家布莱德利爵士的孙女，冒险对我来说只是轻而易举。好！不过冒险必须准备齐全再上路，先回宿舍整理行李吧。」
　　下定决心的艾薇儿跑了起来，回到女生宿舍。
　　
　　
　　「冒险需要的东西，第一是食物、第二是水，还有地图和手电筒。另外可能会变冷，所以要带一件上衣……」
　　艾薇儿位在女生宿舍一楼的寝室里，到处散落着被她扔往天花板，画个弧线之后掉在床上的行李。走在走廊上，金发绑成双马尾的同学吃惊地停下脚步，然后小心地探头看着艾薇儿的寝室：
　　「你在做什幺，布莱德利小姐？」
　　「准备冒险。」
　　艾薇儿回答得毫不迟疑。或许是这个回答完全出乎她的意料之外，女学生似乎楞住了，好一会儿沉默不语。
　　「……把房间弄得这幺乱，又会惹老师生气喔。不是说过房间要整理干净吗？」
　　「嗯……」
　　「听说塞西尔老师自己说过，她的房间总是打扫得很干净，四处一尘不染。我们也应该这样……这样……好大的行李啊。你要去哪里？」
　　「要去庭园里冒险。啊、不过这是……」
　　带着好象要进入阿尔卑斯山脉的大背包和手电简等行李，艾薇儿精神抖擞地离开房间，手上还拿着村里的地图：
　　「不过这个……就不需要了，又没有画出庭园里面。嘿！」
　　随手丢在床上便走到走廊。
　　女学生诧异地问道：
　　「竟然说要去冒险……身为淑女怎幺能这幺做呢？布莱德利小姐真是个怪人。」
　　「真是失礼。我才不叫怪，而是与众不同。这是继承自爷爷的冒险家精神。」
　　「继承自爷爷……？」
　　目送着大步走开的艾薇儿，女学生先是偏着头，然后「啊！」大叫一声跑近：
　　「难不成布莱德利小姐的爷爷，就是冒险家布莱德利爵士？」
　　「怎幺现在还问这个问题，难道你不知道？」
　　「那个搭着热气球失踪的……？」
　　艾薇儿的侧脸有些消沉：
　　「是啊……」
　　「唉呀，怎幺会这样。」
　　「不过我的爷爷是个很棒的绅士、勇敢的冒险家、不断挑战不可能的人生斗士。的确在最后连着热气球一起消失了，可是……」
　　回头的艾薇儿说得有些激动，可是女学生只是红着脸看向艾薇儿。艾薇儿忍不住问道：
　　「……怎幺了？」
　　「太棒了！」
　　「嗯？」
　　「我、我是布莱德利爵士的拥护者。啊、你不知道吗？布莱德利爵士在苏瓦尔的女性之间也是很受欢迎的。唉呀……」
　　「啊、原来如此……」
　　有点跟不上状况的艾薇儿只能点头。
　　「下次说些你爷爷的事吧。唉啊，真是的。」
　　「嗯、嗯……」
　　艾薇儿点点头，然后拿出打算当紧急粮食的巧克力一口咬下。
　　离开女生宿舍的艾薇儿独自一人往前走。
　　天色已暗，庭园弥漫着黑暗的夜色，柔和的月光洒落在白色碎石道上。其它学生都在宿舍里念书、做自己的事吧？喷水池也不再喷水，而是冒出冷冽的水柱。艾薇儿感到有点孤单，快步往花坛走去。
　　迷宫花坛有如平常一样耸立在那里，以巨大的站姿俯视艾薇儿。不知何处的猫头鹰「咕咕」叫了几声。天上的云遮住月亮，黑暗瞬间统治周围。
　　耳边传来不成声、有如少女低语的声音。
　　那是带有恨意的黑暗呢喃声。
　　可是声音又像是甜蜜的叹息。
　　似乎有人。
　　八成是隐身在这个迷宫花坛深处，那名与众不同的耀眼金色少女吧。艾薇儿突然害怕了，不过还是咬紧牙根踏出一步。
　　冰冷、潮湿的风吹过，摇晃的花办有如各色残渣袭向艾薇儿，妨碍她往前进。云朵飘开之后，今晚的白色月光再度照亮黑暗。艾薇儿不由得为之颤抖，用右手拍落粘在脸上的潮湿、带有异味的秋花花办，然后高举拿着户外灯的左手。
　　迷宫花坛十分昏暗，有如张大嘴巴的黑暗化身。
　　每当有风吹过，四面八方的花朵便动个不停，仿佛在嘲笑艾薇儿。四周飘散着潮湿、不成熟、花一般的少女气息。
　　「好，出发！」
　　艾薇儿点点头。
　　不知何处的猫头鹰正在鸣叫。
　　艾薇儿迈步向前，黑暗瞬间吞噬她充满活力的修长四肢。
　　
　　
　　过了一小时。
　　「又、又迷路了！」
　　艾薇儿单手拿着户外灯，呆站在原地。
　　就连白天都会迷路的巨大迷宫花坛，在这个遭到黑暗吞噬的时间里，更是一个巨大谜团，让迷失其中的人为之烦恼。刚才好象走过的路、刚才好象看过的花办，里面只有月亮的方向可以倚赖，可是恶作剧的云再次挡住月亮，一瞬间又被黑暗包围。接下来更是一连串的迷路，等到月亮再度露脸时，已经不知自己站在何处。
　　「这是怎幺回事——？」
　　艾薇儿朝着夜空大喊，澄澈的碧蓝眼眸甚至浮现泪水：
　　「我迷路了——」
　　进入迷宫花坛让人感到有如迷失在巨兽体内。复杂交错、被花包围的狭窄信道有如肠子，那股异味更令人感觉仿佛置身吞噬花朵的野兽体内。远处猫头鹰叫声响起——才刚这幺认为，近处又传来「咕！」的一声。艾薇儿不由得毛骨悚然：
　　（感觉像是很大只的猫头鹰。拍动翅膀的声音很沉重。）
　　不安的她放下行李：
　　（不要紧吧？上课时好象学过猫头鹰是肉食性……应该不会吧。）
　　至少还有手电筒。为了鼓起精神决定吃点东西的艾薇儿取出巧克力，便是一阵狼吞虎咽。空中的云散去，柔和的月光照在艾薇儿身上。
　　在艾薇儿的四周，红色、白色、粉红色的花恣意绽放。看花看得入迷的艾薇儿又被某个东西吸引目光，忍不住「啊……！」喃喃低语，眼睛直盯花坛一角——那里有一朵惹人怜爱的红色雏菊。
　　艾薇儿紧盯着它，手中的巧克力掉落。
　　「啊……」
　　不知为何一脸感慨，眼角甚至浮起泪水。
　　「唔……」
　　艾薇儿傻傻看着花坛的雏菊，可是信道传来「喀哒喀哒！」的脚步声，有人来了。
　　喀哒、喀哒。
　　一双小脚搭配缀满黑珍珠装饰的黑色鞋子。
　　纤细的黑色法国蕾丝不断重叠，极尽奢华的蓝色天鹅绒洋装。
　　有如黑夜影的身影，在月色之中蒙眬浮现。
　　有如丝绢头巾的金色长发落在脚踝附近，随着来者的脚步摇曳，就好象古代生物的秘密尾巴慢慢地左右摇晃。暗沉的碧绿眼眸被蓝色小帽上的黑色薄绢蕾丝遮挡……
　　有如陶瓷娃娃的生物走过来，发现盯着花坛的制服少女便停下脚步，诧异地看了好一会儿之俊，又以不感兴趣的冷淡声音问道：
　　「可疑的家伙。在做什幺？」
　　陷入沉思的艾薇儿只是心不在焉地瞄了她一眼：
　　「啊、维多利加同学。没事，只是在思考。」
　　「思考？在这里？」
　　「嗯……要吃巧克力吗？」
　　艾薇儿似乎觉得她很吵，没有多想什幺便从口袋里掏出巧克力递过去。
　　名为维多利加的美丽少女有点不高兴：
　　「不用。」
　　「嗯……」
　　「再见。」
　　「啊？」
　　艾薇儿突然回神，叫住碎步走开打算离开的维多利加：
　　「等一下！」
　　「……什幺事？」
　　「问我什幺事！我就知道这里果然是维多利加同学的家，我就怀疑是不是这样。久城同学每天都过来这里。我就知道、我就知道！」
　　「真啰嗦……」
　　维多利加显得很不耐烦：
　　「你是谁？是我认识的人吗？」
　　「什幺认识的人！你也忘得太快了，再怎幺没兴趣也不该这样。是我啊！我是臭蜥蜴……不对，赶快忘记这个称呼、我也不想被人这幺叫……我是艾薇儿，艾薇儿·布莱德利！」
　　「喔。」
　　维多利加拍了一下手，小小的手掌发出轻脆的声音：
　　「说到布莱德利，和那位布莱德利爵士有关吧？」
　　「有关，他是我的爷爷。我最喜欢他了！」
　　艾薇儿回答地十分兴奋：
　　「刚才还有人告诉我，爷爷在苏瓦尔的女性之间也很受欢迎。即使是走了三步就会忘记我的维多利加同学，也记得我的爷爷。」
　　「唔……再见。」
　　维多利加再度兴味索然地把目光移开艾薇儿身上，碎步走开。艾薇儿急忙想要叫住她。这幺下去不但解不开花坛之谜，甚至连在熄灯时间之前回到宿舍也没办法。毕竟现在的自己可是在这个有如吃花野兽的巨大迷宫里迷路。
　　就在出声叫住她前，维多利加很难得地回头了。
　　偏着头的维多利加一边摇晃金色头发，一边盯着艾薇儿：
　　「你现在……」
　　「什幺？对了，就如同你所见，我迷路了……」
　　「这件事一点也不重要。倒是你刚才……想到什幺而感到悲伤吧。」
　　被人说个措手不及的艾薇儿沉默不语，然后缓缓将视线转回刚才盯着的花坛角落。
　　「那是……」
　　身穿蓝色天鹅绒洋装的维多利加小步走回来，和她一起看去。
　　有如从远古生存至今，好象精灵一般的碧绿眼眸变得有些斗鸡眼。
　　「你……这是……」
　　「对，就是这个。」
　　点头的艾薇儿含着眼泪，以认真模样指向雏菊的方向……把叶子咬个洞的……漆黑毛毛虫。
　　「是毛毛虫。」
　　「……看到毛毛虫会觉得哀伤吗？臭蜥赐，你还真有点好笑。」
　　「才不好笑！不对，我是看到这只毛毛虫，想起某件事。对了，就让我说给你听吧。那是与我过世伯母有关的故事。伯母的名字叫黛西（注：雏菊与黛西的英文都是DAISY）。」
　　维多利加小巧的鼻子哼了一声：
　　「黛西吗？不错的名字，听起来很善良。」
　　「是的，黛西是冒险家布莱德利爵士的长子小布莱德利爵士的夫人，小布莱德利也就是我的伯父。要说这个故事，就必须说到毛毛虫。话说他的人生在一九〇一年，二十岁那年看到一只虫之后才算开始。」
　　艾薇儿说得十分认真。
　　柔和的月光洒落在迷宫花坛里，以及指着毛毛虫说故事的艾薇儿，还有看不出来究竟有没有兴趣，只是用冰冷眼眸仰望虚空的维多利加身上……
　　
　　
　　３
　　
　　
　　身为英国骄傲、伟大冒险家、人生的斗士布莱德利爵士之子，小布莱德利爵士的人生当然是为了超越伟大的父亲。从这一点看来，小布莱德利也可以说是真正的人生斗士，但是这样的战斗也有着无益而可悲的一面。
　　十七岁离开寄宿制名门学校的理由是——
　　「老爸有毕业！既然如此，那我就不要毕业，还要成为大人物给你们看！」
　　（因为这时的父亲正在黑暗大陆非洲冒险，所以被手拿平底锅的母亲追着在厨房和庭院里乱窜。）之后更是被带着平底锅的母亲硬是押去别的学校。
　　「老爸是英国绅士！既然如此，我……」
　　之后开始和城里的不良少年混在一起，然后被拿着马鞭的母亲追着在城里乱窜。这名严格的母亲如今是个优雅稳重的老寡妇，在地中海沿岸的别墅里过着优雅生活——不过这又是另一个故事了。
　　总之小布莱德利爵士为了超越父亲做了许多怪事，在二十岁之前就成为伦敦人无人不知无人不晓的「布莱德利爵士的蠢儿子」。老是惹麻烦的他和追在后头的母亲身影，甚至成为报纸上讽刺漫画的题材，人们在酒店和俱乐部里打赌小布莱德利接下来又会做出什幺蠢事。
　　可是小布莱德利不是普通的蠢儿子，而是超过人们想象的蠢儿子……
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「……臭蜥蜴，你夸耀身世的方向还真奇怪。」
　　一阵风吹过。
　　不耐烦地看着在夜里的迷宫花坛说个不停的艾薇儿，维多利加忍不住念念有词。屁股坐在花坛的边缘，以优雅淑女的动作摇晃饰有黑色羽毛的蓝扇子，金发随着扇子的微风摇动。有如宝石闪着冷冽光芒的碧绿眼眸则是无聊眯起。
　　「才、才不奇怪，伯父很厉害的。」
　　「是吗？」
　　「是啊，现在开始才要进入精彩的部分喔！」
　　艾薇儿指着浮在月光下的毛毛虫。贪吃的毛毛虫动个不停，在雏菊叶子上咬出圆洞。
　　「毛毛虫怎幺了？」
　　「伯父虽然在十几岁时因为太在意伟大的爷爷，做出很多奇怪的事，不过总算是找到自己该走的路。契机就是虫。」
　　「唔……」
　　艾薇儿又兴奋地说了起来。莫可奈何的维多利加只好边摇扇子边听艾薇儿的故事。
　　天上流动的云遮住月光。
　　艾薇儿同时拉高音调。
　　
　　
　　５
　　
　　
　　超越伦敦人想象的蠢儿子小布莱德利爵士，在一九〇一年二十岁的生日时，躲过母亲的眼睛来到港口打算上船。这是为了成为冒险家？还是想要去旅行？都不是，小布莱德利竟然想要成为船员。如此行动完全超越聚集在酒馆里的伦敦人，以及冷笑旁观的英国绅士想象。任谁也没有料到会有这种事。
　　小布莱德利有个名叫黛西·贝尔的青梅竹马，两人在十五岁时订婚。小布莱德利经常对着可爱的青梅竹马唱着「黛西、黛西！」并且送上与她同名的红色雏菊。黛西有着蜂蜜色头发和浑圆眼睛，虽然身体虚弱，却是名个性很好的娇小女孩。只是在这一天，她也只能惊讶地目送宣称要成为船员的小布莱德利离开。以基层船员的身分搭上航向南美的船，小布莱德利对着在岸边大吃一惊的黛西大叫：「过个五年之后我就会回来。」
　　然而就在出发的瞬间，小布莱德利不知为何从船上甲板跳到海里，游回岸边。黛西为他的所作所为感到惊讶：
　　「怎、怎幺了？」
　　「我还是放弃成为船员。我想要成为比老爸更厉害的人，所以我、我要在伦敦的地下挖隧道！」
　　听到这句话，黛西立刻因为贫血发作昏倒。
　　在搭上这艘前往南美的船时，小布莱德利看到在船上咬出小洞的蛀虫。蠕动细长身体的虫，让小布莱德利灵光一现。
　　当时英国正流行铺设铁路，到处传说要在居民与建筑物众多的都市地下挖掘隧道铺设铁路，但是尚未发展出挖掘隧道的技术。小布莱德利在学校时的成绩原本就很好，虽然不擅长背诵，但是时常有好点子。所以跳船的小布莱德利一手抱着昏倒的黛西，另一只手记下突然想到的点子。然后就这幺背着黛西，一路冲到铁路公司。
　　他的创意立刻就被采用。铁路公司对外发表要仿自船上蛀虫的动作，开发隧道施工的饥
　　械，再加上这是名人小布莱德利参与的工作，新闻媒体立刻过来采访。社交界的话题也被年轻人破天荒开发的新时代交通工具——地下铁占领，筹备资金非常顺利。小布莱德利也在这个时候和可爱的黛西结婚，前往北极冒险的父亲虽然不在家，还是送了一群带着「祝你们幸福」讯息的信鸽到教堂，为儿子与媳妇献上祝福。
　　结婚之后的小布莱德利非常忙碌，每天为了开挖隧道之事东奔西走。黛西生下女儿芙拉妮，可是丈夫几乎不在家，也不再送上与妻子同名的雏菊，开玩笑地唱着「黛西、黛西！」忙碌的小布莱德利心里，一直有伟大父亲的影子。伦敦的隧道工程终于开工，却遇上意想不到的事故。
　　隧道施工时发生崩塌，工程受到严重挫折。原本称赞他的报纸、伦敦社交界也背弃小布莱德利而去，别说超越伟大的父亲，简直就是令父亲颜面扫地的儿子，只留下大笔债务与恶名。在他最难熬的时刻，原本体弱多病的黛西病倒了。卧病在床的黛西留下遗言：「当你的梦想实现时，我一定会在你身边。」便咽下了最后一口气。
　　之后变得自暴自弃的小布莱德利，那副模样真是让人看不下去。但是即使全英国都拋弃他，还是有家人的支持。小布莱德利的弟弟，也就是艾薇儿的父亲从中介入，将哥哥的女儿芙拉妮送到寄宿学校。而且小布莱德利无法打理自己的正常生活，所以请来过世的黛西之姊蕾妮来家里主持家务。蕾妮的个性与妹妹黛西完全相反，是个很会做家事、用心做菜的女性，但是身材高大的她总是一脸严肃，不苟言笑。哭喊「黛西、黛西！」的伯父和不耐烦的蕾妮所在的家中，显得死气沉沉。直到伟大的布莱德利爵士连着热气球一起消失在大西洋，小布莱德利更是愁眉不展，闷闷不乐。
　　可是在十年之后的今年，在经过一番迂回曲折之后，隧道终于完成了。小布莱德利再次打响他的名声，布莱德利爵士家的家人也受到邀请，参加在伦敦举办的庆祝典礼……
　　
　　
　　６
　　
　　
　　艾薇儿的故事结束了。
　　「……事情就是这样。这是不久以前的事。」
　　月光再度照亮热心述说的艾薇儿红润脸庞。坐在一旁以扇子搧脸的维多利加，以有些受不了的表情，抬头看着兴致勃勃的艾薇儿。
　　「唔……」
　　「在暑假结束之后，我也和奶奶一起参加典礼。奶奶就是那个以平底锅在伦敦出名的小布莱德利之母。」
　　艾薇儿从行李当中取出报纸，上面的标题写着「小布莱德利爵士的伦敦地下铁终于完工！」翻开之后可以看到上面有看起来像是在隧道里拍摄，绅士淑女排排站的照片。
　　「你看，这是我的伯父、这边是蕾妮阿姨、这是他的女儿芙拉妮，我的堂姊。啊、这边的我也被拍到了！」
　　小布莱德利身穿燕尾服，站在一旁的阿姨果然是名严肃的高大女性，身穿蓬松的老式长洋装。艾薇儿和芙拉妮都穿着简洁的衬衫和裙子，祖母的打扮也很简单。
　　指着照片的艾薇儿略微压低声音：
　　「其实在这个典礼时……」
　　以更低沉的声音战战兢兢说道：
　　「黛西伯母的幽灵出现了！」
　　「……没出现。」
　　维多利加开口加以否定。艾薇儿惊讶地说道：
　　「真的出现了。」
　　「不，没有出现。」
　　维多利加很有自信地再次否定。艾薇儿鼓着脸颊问道：
　　「你怎幺知道？」
　　「因为根本没有幽灵。」
　　「有！」
　　艾薇儿一边跺脚一边抗议：
　　「这件事我绝不让步。幽灵是存在的，一定存在！」
　　「真是啰嗦的小鬼。既然如此，你就仔细说个清楚吧。」
　　「你自己还不是小鬼！算了，那我就说了，你给我听清楚。事情是发生在拍完这张典礼照片之后……」
　　艾薇儿挽起袖子开始说明。
　　周围平静无风，可是花坛里的花却缓缓落下几片花办，一面旋转一面飘落地面。
　　
　　
　　７
　　
　　
　　在豪华典礼上，小布莱德利虽然满脸笑容，艾薇儿却发现：「伯父好象没什幺精神……」因为与堂姊芙拉妮混得很熟，两人聊起既然已经到了伦敦，就一起去购物吧等话题时，却听到旁边的小布莱德利悲伤地喃喃自语：
　　「黛西……喔喔、黛西……」
　　（伯父……果然还是在意死去的黛西伯母。比任何人都要希望这个隧道的成功，却那幺早就因病去世……）
　　「黛一西……喔喔、黛一西！」
　　艾薇儿注意到小布莱德利的音色变得不只是哀伤，还带着惊讶。
　　回头的艾薇儿与芙拉妮全都「啊啊！」大叫起来。
　　整朵的红色雏菊落在隧道深处，有如在黑暗中发光一般。到处都看得到的雏菊仿佛在低语：我在这里、我在这里。
　　（当你的梦想实现时，我一定会在你身边——）
　　小布莱德利目瞪口呆地站在原处，过了一会儿才摇摇晃晃跑过去，一一捡起地上的雏菊。将花朵抱个满怀的小布莱德利跪在地上：
　　「黛西对不起，是我太慢了。黛西，我只在意父亲，对其他事根本不屑一顾。我是个伟大父亲的蠢儿子，但是你一直都在我身边……！」
　　艾薇儿和芙拉妮握着对方的手抖个不停，阿姨和奶奶也抱着彼此站在原地。
　　隧道里似乎充满来自另一个世界的空气，发出「咻咻咻……」低沉的风声，只觉得四周温度也跟着降低。没有任何人说话，只是傻傻站着……
　　我在这里……
　　也在这里……
　　黛西、黛西……
　　
　　
　　８
　　
　　
　　「……那对姊妹的感情还真好。」
　　
　　
　　维多利加口中念念有词。
　　说完故事的艾薇儿正在发呆，注意她说的话于是回问：
　　「你说谁？」
　　「黛西和姊姊蕾妮。」
　　「嗯——感情好吗？黛西伯母在我懂事之前就去世了，我是不太清楚。不过听说她们小时候好象经常一起玩……怎幺了？」
　　「什幺怎幺了……黛西幽灵的真面目，就是姊姊。」
　　「咦？」
　　艾薇儿一脸诧异，手中抓着咬了一半的巧克力，不可思议地偏着头。
　　维多利加一脸受不了的表情：
　　「在隧道里洒花的人，就是蕾妮。应该是为了实现妹妹说过的『当你的梦想实现时，我一定会在你身边。』因此很长一段时间待在妹夫的身边。可是因为小布莱德利的梦想一直没有实现，所以才会感到不耐烦。」
　　「你、你怎幺知道？」
　　维多利加板起小小的脸蛋不悦说道：
　　「这是很简单的消去法。第一，这个世界没有幽灵。既然如此，就表示这是某个人干的。照片里能够藏着大量花朵进入隧道的人只有她。男性穿着合身的燕尾服，你们也都是穿着简单的裙子，只有她穿上夸张的蓬松洋装。只要藏在洋装下面，就可以偷偷把花带进去，然后趁着大家不注意时洒在隧道里。嗯……妳看。」
　　维多利加指着报纸上的照片：
　　「可以看得到生性严肃的蕾妮，露出奇怪的尾巴。」
　　艾薇儿闻言也盯着照片：
　　「……啊！」
　　洋装裙襬果然看得到类似雏菊的花朵。
　　「真、真的——！阿姨真是的，竟然以一脸正经的模样，偷偷把花藏在这种地方带进去？我都没注意到！啊——真是的，我和芙拉妮还以为真的有幽灵，哇哇大叫呢！」
　　艾薇儿不知为何显得十分遗憾。
　　佣懒的维多利加缓缓点头：
　　「唔……她或许是个温柔的人。」
　　「是啊……从小时候就觉得她很没耐心、很可怕，所以一直没有办法和蕾妮阿姨亲近。可是在照片里的黛西伯母看起来就很温柔。下次找阿姨聊聊吧……」
　　艾薇儿在念念有词之后咬了一口巧克力：
　　「这幺说来，在这件事之后，伯父和蕾妮阿姨的感情听说比以前好多了。芙拉妮还感到很诧异，不知道这是为什幺。」
　　「伯父应该也发现是谁带的花吧。这两个人并不是因为交情好所以在一起，而是由重要的人……去世的黛西把他们牵在一起。真是不可思议的关系。」
　　偏着头的艾薇儿似乎有些不安：
　　「可是真的会有这种事吗？」
　　「谁知道。」
　　维多利加突然「嘿咻。」一声站起来。
　　秋天的冷风吹过，艾薇儿「哇啊！」闭上眼睛。花坛里的花剧烈摇晃，有如洪水的花办形成小小的龙卷风。
　　站在眼前的维多利加盘起漂亮的金发，碧绿眼眸发出冷冽光芒。蓝色天鹅绒洋装在月色照耀下显得昏暗。
　　「……也罢，对小孩子来说太难懂了。」
　　维多利加喃喃说出奇怪的话。迎风的艾薇儿睁开原本眯起的眼睛：
　　「你在说什幺？维多利加同学不也是小孩子吗？」
　　「这个嘛。」
　　回答的声音——不，刚才的说话声不是维多利加一直以来的沙哑声音，而是清澈、有些低沉的温柔声音。
　　「维……」
　　艾薇儿闭上眼睛喃喃说道：
　　「维多利加、同学……？」
　　没有回答。
　　睁开眼睛才看到披着蓝色天鹅绒的维多利加正准备走开。风慢慢止息，艾薇儿急忙拍落身上的花办追上去：
　　「等等，维多利加同学！」
　　以敏捷的动作追上维多利加，有如羚羊的健康长腿打算踏住维多利加洋装的裙襬：心想这一脚会让维多利加跌倒、脸撞在地上、大叫好痛、好痛……可是不知为何失败了。
　　或许是察觉艾薇儿的气息，维多利加迅速往前走了两步，又继续往前走。「咦？」感到怀疑的艾薇儿再次出脚。
　　咻——又被闪过。
　　虽然艾薇儿一脸不可思议的表情，不过异常敏捷的维多利加只是碎步往前走，转过花坛的角落便消失身影。
　　艾薇儿急忙喊道：
　　「我叫妳等一下！今天的你好象和平常不……」
　　追了过去的艾薇儿不禁吓了一跳，呆立在原地。
　　那是迷宫里的死路。无论是正面、右边、左边都是紧实的花坛，可是维多利加的身影却有如幻影消失无踪。
　　艾薇儿不由得楞在原地。
　　「咕～～」附近传来猫头鹰的叫声。
　　「维、维多利加同学……？是吧？刚才的……？」
　　艾薇儿吓得发抖，月光照着空无一人的花坛死路。
　　「刚才的维多利加同学简直就像幽灵……和卷起花的风一起消失……」艾薇儿一边喃喃自语，一边害怕地一步一步往后退。
　　
　　
　　「咕咕咕～～」猫头应再度鸣叫。
　　月亮躲在云的后面，夜空顿时变暗。
　　