　　尾声
　　
　　
　　当天夜里——
　　夏日已尽，潮湿的秋风瞬间君临学园，有如在黑暗里掀起黑色波涛扑向图书馆塔的古老石墙，化为黑暗的小龙卷风。庭园的森林沉浸在黑暗里，沾上夜露的树叶也发出暗沉光芒。
　　皎洁的月色照亮眼珠有如玻璃的大猫头鹰，从森林里飞越草地，缓缓通过迷宫花坛。从阴暗的空中望去，猫头鹰的眼里映着不存在自然界里，呈现几何图案的迷宫花坛。有如受够人工造景的复杂，猫头鹰「咕～～」粗声鸣叫。
　　位在迷宫花坛正中央的两层楼特别宿舍中，有一道仿佛融化的黄金倾流而下的黄金小河。那是来自娇小少女的皎洁脸庞上方，被夜风吹起的美丽金色长发。猫头鹰急速下降，落在接近少女窗边的花坛一角。
　　少女——维多利加戴着白蕾丝无边帽，身着以荷叶边撑起的白色洋装倚在窗边。不可思议的闪耀碧绿色眼眸看着窗外，看向人的眼睛无法穿越的黑夜：
　　「又是猫头鹰吗……真是辛苦。」
　　咕～～
　　猫头鹰的简短叫声似乎在响应维多利加。
　　坐在窗边的维多利加一直盯着桌上玻璃瓶里的各色花朵，用手撑着脸颊好象怎幺看也看不腻，可是小巧美丽的脸上没有任何表情，看起来十分冷淡。
　　起身为玻璃瓶换水，然后轻轻放回桌上。伸手拿起一本书翻开，另一手拿着白陶烟斗开始阅读，只是偶尔还是会再度盯着玻璃瓶里的花。虽然表情似乎有一点改变，不过也有可能是心理作用。
　　张开润泽的樱桃小嘴自言自语：
　　「……和平常一样的夜晚。」
　　然后边抽烟斗边翻书。
　　猫头鹰又叫了一声，再度飞向黑夜。
　　咕～～
　　
　　
　　教职员宿舍里有一名及肩的棕色卷发搭配圆眼镜，眼尾下垂的女性——塞西尔老师，她和脸上带着雀斑，相当性感的红发女性——舍监苏菲一起坐在一楼的会客室里，塞了满嘴的柠檬蛋糕笑个不停。
　　「塞西尔，我说你真是……」
　　「哈哈哈！塞西尔，你模仿校长真是太像了！」
　　「喔、苏菲，正在烤早餐的面包是吧？喔、烤好了就给我一个。呼呼呼、真好吃！」
　　「哈哈哈哈！模仿理事长也好象，你真是个天才！」
　　「好耶、好耶！苏菲，来唱歌吧！」
　　「没问题——！」
　　站起来的两人随手将膝上的蛋糕碎屑拍到地板上，塞西尔在平台钢琴前坐下，一面摇晃肩膀，一边弹奏活泼的查理斯顿舞曲。苏菲也啪哒啪哒摇晃裙襬跳起舞来，两个人齐声唱歌：
　　「我们是穷光蛋。
　　可是我们爱着彼此。
　　因为没钱，所以不能举办豪华婚礼。
　　不过你是这幺美好。骑脚踏车的你、
　　微笑的你、吃饭的你、无论何时都是这幺美好。
　　我们明天就要结婚啦。呀呼——！」
　　「呀呼——！」
　　「喂——塞西尔！苏菲！」
　　远处传来校长发怒的声音。塞西尔和苏菲对看一眼，同时浮起非常相似的「惨了！」表情，接着以惊人速度盖上钢琴盖、把装有柠檬蛋糕的盘子顶在头上，两个人以小狗一般的动作从窗户跳出去。
　　「你们以为现在几点了？这些小丫头真是的，学生在房里认真念书，你们倒是……咦？塞西尔？苏菲？」
　　气得涨红脸冲进来的校长左右张望。
　　空无一人的宽敞谈话室里一片寂静。校长呆站在原地好一会儿，终于看到散落在地板上的柠檬蛋糕碎屑，以及敞开窗边的摇晃白窗帘。
　　「唉呀……」
　　深深叹口气之后说道：
　　「还以为长大之后会稳重一点……她们真是一点也没变。」
　　走近窗户准备关上，正好听到飞在空中的猫头鹰发出「咕～～」低沉的叫声。窗外的皎洁月光蒙眬照亮学园广大的校地。
　　
　　
　　在男生宿舍的某个房间里，有着黑色头发与漆黑眼眸的东方少年——久城一弥坐在桃花心木制的厚重书桌前面，独自勤奋地念书。
　　来自敞开窗户的风不时吹动他的浏海。
　　「法语、英语都学得差不多了，学校课程也跟得上。」
　　一边自言自语一边翻着教科书，不只是一脸认真，就算坐在桌前也是抬头挺胸。
　　「可是拉丁语还不太行……有许多东西要记……」
　　或许是内心感到不安，有些难过地闭上眼睛：
　　「不行不行，既然我代表国家出国就要努力念书，成为顶天立地的男子汉才行。今天也要加油。好……」
　　再度面对教科书。
　　风吹过，虽然右手不停在笔记本上振笔疾书，还是无意识地喃喃说道：
　　「好想念瑠璃啊。」
　　边翻着教科书边说：
　　「姊姊会在我留学苏瓦尔的这段期间出嫁吧。嫁给有着国字脸的人……真是寂寞……不、不过……」
　　然后不停摇头，漆黑的头发也随着左右晃动：
　　「无论是嫁人还是成为严格的老师，姊姊就是姊姊……好久没有写信给她了。」
　　手上继续翻着教科书：
　　「预习过拉丁语之后，就写信给琉璃吧。嗯。」
　　窗外传来「啪沙！」拍动翅膀的声音，吓了一跳的一弥抬起头来。
　　起身从法式落地窗探头窥探外头的黑暗，然后露出微笑：
　　「原来是猫头鹰啊……」
　　如此说了一声之后缓缓关上窗户。
　　
　　
　　带着庞大行李的艾薇儿费尽千辛万苦，终于走出迷宫花坛。
　　沭浴在风一吹就散落的花办里，身上到处都沾有红色、粉红、黄色的花办。变得色彩缤纷的艾薇儿擦掉额头上的汗水：
　　「呼，终于出来了……」
　　然后「呼！呼！」喘了几口气：
　　「带着干粮进去果然是正确的，我还以为永远出不来了。呼……咦？」
　　「啪沙！」拍动翅膀的声音吸引她仰望天空。
　　张开双翼一的猫头鹰正好在此时飞过皎洁明月与艾薇儿之间，巨大的身影让艾薇儿不由得眯起眼睛：
　　「猫头鹰啊……」
　　回头环视四周——庭园一片漆黑，每个角落都很阴暗。喷水池的水柱也发出诡异的声音，草地染满了夜露。感觉到黑暗的另一头似乎有什幺东西，艾薇儿忍不住咽了一口口水，望着夜空喃喃说道：
　　「这幺说来刚刚的维多利加同学好奇怪。虽然是维多利加同学，动作却很敏捷，转过转角就消失了。暗夜里的维多利加同学，简直就像不可思议的花之幽灵……」
　　意外的巨大声响音在身边响起——那是「咕～～」猫头应的叫声。
　　
　　
　　「带着那幺庞大的行李进来，我还以为是入侵者。」
　　在一旁的树枝上。
　　坐在橡树特别粗壮的树枝上，穿着覆有黑珍珠装饰的黑鞋，柯蒂丽亚一边晃动双脚一边低声说道。
　　和女儿维多利加一样有如陶瓷娃娃，精致地令人惊讶的美貌。只是眼眸的碧绿色泽似乎更深，或许是因为融入夜色的关系。蓝色天鹅绒洋装上面是一层又一层的纤细法国蕾丝，奢华有如梦幻的洋装在湿润的秋风里飞舞。金色长发像是黄金浊流从橡树枝往下垂落，仿佛拥有生命一般。
　　一对眼睛透过蓝色小帽的黑色薄绢蕾丝，静静眺望圣玛格丽特学园广大的校地。
　　站在她旁边的高大男子喃喃说道：
　　「那个奇怪的女孩是怎幺了？」
　　有如鬃毛的红色头发绑在脑后。夜风吹动黑色外套，眼角上扬的淡绿色眼眸似乎比柯蒂丽亚更加残酷。
　　黑色靴子踢向树枝，惊人的大量树叶纷纷落在打起精神准备走开的艾薇儿头上。艾薇儿不安地皱眉回头。
　　「……是朋友吧。真是出乎预料。」
　　柯蒂丽亚以澄澈的声音回答，站在一旁的红发布莱恩·罗斯可以沙哑的声音笑道：
　　「灰狼也有朋友吗？」
　　「布莱恩，别以灰狼一概而论。那是我的女儿。」
　　听到柯蒂丽亚以平稳的声音回答，布莱恩一脸不悦：
　　「是你和这个国家的贵族生的女儿，也是混进不该有的血统，有所缺陷的灰狼。」
　　「不——是新的可能性。」
　　柯蒂丽亚加以反驳。布莱恩似乎还想说些什幺，最后还是闭嘴从大衣的口袋里拿出红色箱子，刻意拿到柯蒂丽亚面前：
　　「过了十年才拿回这个……灵异部和科学院还在你争我斗吗？」
　　「应该是。」
　　「那幺我们就很安全。」
　　念念有词的布莱恩以惊人的矫健身手跃到旁边树上。看到这个动作，柯蒂丽亚的表情有了改变，并且跟在布莱恩的后面以灵活的动作在树木之间移动。
　　从这棵树到那棵树、从下方的树枝到上方的树枝，身手有如小鸟一般轻盈。
　　柯蒂丽亚以澄澈的声音抱怨：
　　「最近我的女儿又会被卷入什幺事件。安稳的日子实在短暂。」
　　布莱恩耸肩回答：
　　「因为担心所以过来看看状况吗？哼、真是辛苦了。」
　　「布莱恩，你记得可可的事吗？」
　　「可可？啊……可可·萝丝吗？」
　　回头的布莱恩笑了，有如肉食性野兽一般张开嘴巴，泛起奇妙的诡异气氛。月亮消失在云的另一端，黑暗夜色覆盖两人。在黑暗之中只听得到声音：
　　「我记得。她曾经是个可爱的王妃，打从遥远国度嫁到苏瓦尔，与查理斯·德·吉瑞陛下同样受到国民的爱戴。记得她又称为〈苏瓦伦的蓝蔷薇〉。金发蓝眸、可爱的可可·萝丝，有如蔷薇花一般的女孩。」
　　「可是，因为她对王室生活的不安，让她沉溺在灵异里。和潜伏在这个学园时钟塔里的炼金术师利维坦有密切的关系。总是不安的苏瓦伦可爱蔷薇。还记得她的死吗，布莱恩？」
　　「怎幺可能忘记。毕竟那个谜到现在都没有解开。这也是因为世界大战的兵慌马乱，以及可可晚年的生活几乎沉浸在怪异的灵异里。记得在从王宫消失的同时，远方的乡下别墅发现残缺不全的尸体。」
　　「是啊。」
　　「这又如何？已经是很久以前的事了。这的确是王室的丑闻，而且根本没有头绪。」
　　「是啊。」
　　「担心你的可爱小狼被卷入什幺阴谋吗？」
　　「怎么可能。」
　　「灵异部想要解开〈王室的可可·萝丝杀人事件〉之谜，想要藉此掌握某人的把柄。灵异部一定会利用我的女儿——人称欧州最大、最后的头脑，我的女儿。」
　　「……亚伯特究竟怀疑谁？毕竟想要掌握把柄的某人，可能打算藉由杀害可可，让整件事陷入扑朔迷离吗？」
　　「对方是个大人物。」
　　「这么说来，难道是……」
　　风缓缓吹动云朵，月亮再度现身。
　　走在碎石道上往女生宿舍前进的艾薇儿，在眩目的月光下突然不安回头，一面四下张望一面以颤抖的声音问道：
　　「有人在那里吗……？」
　　没有回答。
　　空中的云飘过，月亮照亮夜晚的庭园。「啪沙！」沉重的振翅声响起，可以看到从树上飞起的猫头鹰发出「咕～～」的叫声。
　　咕～～咕～～
　　「原来是猫头鹰。」
　　艾薇儿点点头，继续往前走。
　　皎洁月光照亮庭园，潮湿的秋风仿佛是要掀去黑暗的面纱，一边吹动树木与草地上的夜露一边扬长而去——
　　〈fin〉
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位读者，大家好。我是樱庭一树。在此献上《GOSICKs３—秋花追忆—》。还请大家多多指教。
　　
　　
　　这次的故事背景，是暑假结束之后进入宁静初秋的圣玛格丽特学园。与在漫长假期晒得黝黑回来的贵族子弟完全不同，维多利加与一弥在波罗的海沿岸的神秘修道院〈别西卜的头骨〉、回程在豪华列车〈Old Masquerade号〉遇上事件，合力解决之后回到秋天的学园。虽然继续过着和过去一模一样的学园生活，或许是冒险后的疲惫，也可能是偶尔露出小肚子睡觉，维多利加发烧了。
　　一弥因为担心她，每天在放学之后前往图书馆找寻有趣的书籍，再带着和书中内容有关的花朵，造访位于迷宫花坛深处的特别宿舍。一弥拚命念书给有些不高兴（？）和看似寂寞的维多利加听。很久以前写在书中的谜，维多利加总是能够如同施展魔法一般立刻解开……！
　　本书是短篇集，也是继春天的故事、夏天的故事之后的第三集。在整个系列里面是叙述〈别西卜的头骨〉修道院的冒险《GOSICK 5 —别西卜的头骨—》以及豪华列车里的怪异事件《GOSICK 6 —化妆舞会之夜—》之后的故事。希望大家都能够尽情享受这一集……！
　　
　　
　　既然已经好好做过介绍……好，那就来写一下近况。
　　呃、最近我的、近况……
　　啊、最近有个朋友结婚生子，让我十分吃惊。小孩子是男生。去她家玩时虽然战战兢兢抱起来，但是很担心一不小心就会摔下去，不由得抖个不停。
　　这幺说来，当时朋友告诉我——
　　
　　
　　我的朋友：「我有一件很在意的事，可以问吗……」
　　樱庭一树：「什幺？你就问吧。」
　　我的朋友：「我家小孩……放响屁时都很臭。」
　　樱庭一树：「……喔——」
　　我的朋友：「喂！你该更有兴趣一点！人放的屁包括响的与不响的，你觉得有响屁都很臭的可能吗？」
　　樱庭一树：「……（←沉思）」
　　我的朋友：「……」
　　樱庭一树：「应该没这回事。」
　　我的朋友：「对吧。」
　　
　　
　　之后朋友还说：「等到他长大之后，我要告诉他这件事。而且还要常常提起，即使他不高兴也要继续说下去。」说话时她紧握准头不停挥舞，藉以展现决心。见状的我好象稍微了解世间父母心。即使小孩到了可以称为大人的岁数，出社会工作、独当一面成为作家，让穿着西装的人称呼老师（姑且），只有父母、只有父母、这个世上只有我们的父母能够「哼哼——」好整以暇地把我们当成小孩的理由，我好象知道了……那是因为他们闻过我们以前放的臭屁、看到便便外漏还是可以哇哇大笑、目睹口水像是水龙头一样流个不停的场景、喂我们暍奶之后拍背直到打嗝！各位，就是因为这样的理由，现在才要覆盖过去的那些印象是不可能的，所以即使被妈妈回以「哼哼！」的脸色、不被爸爸当成大人看待，也不用太过在意。还有即使长大之后，还被取笑放的屁很臭、曾经做过披上花浴巾自称「从今天开始叫我公主！」被爸妈拒绝就哇哇大哭（←我）之类的蠢事，各位都已经是大人了，绝对不能因此生气喔……（泪）
　　
　　
　　……胡扯这些事情的时候，又到了结尾的时间。
　　在这次执笔的过程中，也受到各位相关人士的大力帮忙，藉此机会向大家道谢。感谢责编 Braindead K藤先生这次也在百忙之中帮忙。还有插画的武田日向老师！这次的封面是在一片红的红叶之湖，秋季的苏瓦尔秘会……太棒了！！！其实这次的短篇集乃是拜我「好想看到武田老师笔下穿上各种异国服装的维多利加！」之类的爱与烦恼所赐。法国洛可可风的飘逸洋装、活泼的荷兰姑娘、东方异国风、美国开拓时代，虽然是在烦恼之后才决定的四种，但是每一种都好可爱！像这样的、那样的、啊、还有这个——烦恼不断涌上……这次也要感谢您！一看到武田老师的插画，我的想象力就跟着膨胀，开始希望下一次可以画出那种……对作家来说真是智能之泉。
　　啊、还有武田老师正在杂志《DRAGON AGE Pure》上，连载名为《异国迷宫的十字路口）》的漫画！舞台是十九世纪末的巴黎，女主角是名为汤音的可爱东方少女。每个表情都好可爱，每个风景与小细节都棒得不得了，让我惊叹只有武田老师画得出来！真是太厉害了！兴奋期待看到接下来的故事。也请各位读者可以看看这部漫画！
　　还有同样由富士见MYSTERY文库在二〇〇四年十一月出版，我的小说《糖果子弹》也在二〇〇七年二月由富士见书房重新出版。除此之外，这个作品的漫画也在二〇〇七年一月于杂志《DRAGON ACE》上连载，由杉基イクラ老师绘制。这个漫画也请大家多多指教。
　　（注：《异国迷宫的十字路口》第一集，与《糖果子弹》己由台湾角川出版）
　　
　　
　　十分感谢各位耐心看到这里。希望下次能够再见！以上是樱庭的报告！
　　樱庭一树
　　（注：以上所述皆为日本方面的发售时间及杂志连载）
　　
　　