　　第2章  魔法、抑或是可怕的喜剧
　　
　　1
　　
　　林刑警在饭店大厅的咖啡座喝着咖啡。他摊开报纸，迅速瞄过照片和斗大的标题文字，但没有一则新闻吸引他深入阅读。不过这也不稀奇，连他自己都常常会想，为什么要看报纸呢？就算看了也都是一些无聊的报导。只是当他的双眼在追逐文字时，可以忘却一些事情，这跟小孩子玩泥巴的道理是一样的。
　　他维持拿报纸的姿势，视线转向旁边。由于他坐在窗边，所以可以透过玻璃眺望景色。现在不是一大早，已经快要十点了。休假对他而言等于可以睡晚一点，除此之外他不知道还有什么好处。
　　昨天傍晚，他抵达了这个白桦湖畔的湖畔饭店，难得有三天的暑假，这是好不容易才得到的假日。可是他对高尔夫和钓鱼、滑雪和水肺潜水都没有兴趣，所以每当休假时，他总是不知该怎么打发时间。尤其他又离过婚恢复单身，如果要比“闲得发慌”可说是无人能出他其右，或许他在心灵深处也希望这样吧。
　　林刑警是在二十七岁时和濑在丸家的千金红子结婚的。他不太记得新婚生活了，只记得自己一直在忙工作…一年后两人有了儿子，六年后就离婚了，其主要原因是林刑警有外遇—至少就社会观点来看是这样下结论的。当然理由并没有这么单纯，只是可以用一句话简单带过，这点是不言而喻的，只要是聪明人都心知肚明。也不能说这个原因和事实完全相反，而且这是用来说服世人最自然的理由，于是“丈夫有外遇”就成了想用简短的话结束会话时的最佳手法。林刑警自己也这么认为，所以他也从不辩解。只要这么回答周围的人，他们就会识趣地闭上嘴，也不用再跟他们多解释什么了。
　　“早安。”
　　林刑警将报纸折起收好。祖父江七夏坐在他对面的沙发上，她穿着黑色针织衫和黑色迷你裙。
　　“早。”林刑警用低沉的声音回答，他点燃了香烟。
　　“你只喝咖啡？”七夏也从包包拿出香烟。
　　“是啊。”林刑警眯起眼睛看着烟雾，点头说道。
　　他很难得来到避暑胜地度假，有一半以上的目的是想在来回的路上开车兜风。他打算一个人来，也预约了饭店房间。不过好像是在上上个礼拜吧，他不小心对职场上的部下—祖父江七夏泄漏了这件事（因为他喝醉了），结果她也在同一天排假。光是这样就让人觉得有问题了，说不定会有人发现他们之间的关系。
　　不，可能已经被发现了吧。
　　这可能性很高，应该已经被发现了。
　　林刑警和她交往也快五年了。之前他们是不同课的，而且她也结了婚，姓氏也不是祖父江。和林刑警一样，七夏也离过婚。
　　七夏和林刑警各自住一间房，但七夏只有在一小时前—也就是今天早上—才用到自己的房间。她换了衣服，所以一定有回到她自己的房间。
　　“我早餐都一定要吃些像样的东西才行。”说完，她便离开林刑警的房间。应该是到顶楼的餐厅吃自助式早餐了吧。
　　因此虽然两人互道“早安”，但也只是分开大约一小时后的再会。因为林刑警不在房内，所以她到大厅来找他。
　　服务生走了过来，于是七夏也点了一杯咖啡。
　　“今天你想做什么？”七夏问：“打高尔夫？划船？还是兜风？”
　　“等一下会有个朋友来找我，是长野县刑警的本间。”林刑警说。
　　“什么嘛。”七夏露出失望的表情。
　　她离开房间后，本间就打电话来了，并不是林刑警打电话找他来的。
　　“那我在会不会不太好？”
　　“不，没关系。”林刑警回答。其实他也觉得有点不太好。“只要说我们刚好住同一间饭店就好了。”
　　“反正我们都单身，也没做什么对不起良心的事。”七夏皮笑肉不笑地说。
　　她的年纪和林刑警相差一轮，也就是二十八岁。头发很短，带着一副眼镜，外表给人的感觉和红子完全相反。当然，是和他印象中的红子相反。
　　就在七夏的咖啡上桌时，他透过玻璃看见有辆黑色轿车开到玄关前方。除了计程车以外，很少会有车开到饭店的正门来，因为有停车场专门让一般自用车停放。从轿车后座下车的男人就是本间，他和林刑警认识快十年了，当然纯粹是工作上的关系。
　　本间从旋转门走进来，并环视四周。林刑警对他举起手。
　　本间穿着短袖衬衫配上领带，理平头，方形脸上蓄着浓浓的胡须。他走到林刑警所在的位置。
　　“你好，警部。不好意思，你现在在休假，我还一大早打电话吵你…”本间行礼说道。他比林刑警小四岁，不论对谁都非常谦逊有礼。就从事这个行业的人而言，他可能是稀有品种。
　　“好久不见。”林刑警坐着对本间点头致意。发现本间看着七夏，于是他用冷静的口吻介绍：“她是跟我同课的祖父江巡查部长。刚才我们在这里偶遇，彼此都吓了一跳呢。在休假的时候遇到同事，感觉还满新鲜的。”
　　“我是祖父江。”七夏站起身弯腰鞠躬。
　　“我是本间，从以前就一直受到警部的照顾。”
　　“我是不是应该回避一下？”
　　“啊，不，没关系的。”本间笑着回答。他坐在跟七夏同一边的沙发上，向服务生点了一杯咖啡。接着完全没说些无谓的话，立刻就切入主题。
　　“我想你可能也听说了…”本间将身子探向前，开始述说：“前天在这附近的雾峰美术馆发生了窃案。虽然被偷的不是很有价值的东西…犯人只偷走了一幅本地的年轻画家的作品。”
　　“我没听说。”林刑警又点了一根烟。“只有一幅？”
　　“是的，虽然是地方新闻，不过在晚报上还登得满大的。因为犯人的手法很讲究…”
　　“哦…怎么说？”
　　“馆方的确是在前天发现那幅画不见了，但事实上，没有人知道是什么时候被偷的。不过我们已经有线索了。”
　　“是展示中的作品吗？”坐在本间旁边的七夏问。
　　“是的。”本间点头，接着他直直看向林刑警。
　　“原来如此…”林刑警也点点头说：“所以你才会来找我。”
　　“是啊。”本间扬起嘴角，又点了点头。
　　“咦？什么意思？”七夏来回看着两人的脸。
　　“犯人拍下展示中的画，再把照片放大到跟实物一样大小。我想他应该有修正失真的部分，再把照片分割并印刷出来，总之是非常讲究细节的假画，然后他再用跟真画相似的画框把假画裱起来，光明正大地带到美术馆里。好像是在三天前吧！有个送货员拿着被包裹起来的板状物品，说要送到仓库，就这样通过正门的柜台。那天是平常日，所以参观者很少。他把挂在墙上的真画取下，再跟自己带来的假画交换。”
　　“他一个人？”林刑警问。
　　“对。”
　　“他从哪里出去？”
　　“听说他跟柜台说他送错地方了，之后就从正面玄关离开。他让柜台人员看一张写着蓼科美术馆的单据，再跟柜台说不是这里。”
　　“所以犯人有露出他的脸罗？”七夏问。
　　“嗯，有看到大致的相貌。”本间回答。“他戴着有色眼镜…”
　　“唇上或下巴有留胡子，三十岁到五十岁的男性。体型修长。他戴的是假胡子和假发吧…他是长发吗？”林刑警低声问道。
　　“是的。”本间点头。
　　“警部，你知道？”七夏张大眼睛看着林刑警。
　　“他好久没出现了。”林刑警吐出白烟笑着说。“自从我离婚之后他就消失了…至今已经五年，不，六年了吧？”
　　“七年了。”本间用手比出数字。“其实这个人是我以前和警部一起追查的犯人。”他向七夏说明：“他是个活跃在爱知、长野、静冈、山梨等地的窃盗犯，专门找美术馆下手。从这次的犯案手法看来，一定就是那个鲁邦。啊，鲁邦是我们自己给他取的绰号…”
　　“鲁邦啊…”七夏皱眉。“没有更好的绰号了吗？”
　　“这是鲁邦三世的简称。”
　　“我知道，我只是不懂你们的品味。”七夏咬唇，轻笑说道。“犯人有其他特征吗？”
　　“总之这家伙并不贪心，太名贵的东西他不偷。他每次都只偷一样，而且他会先做好充分的准备，计划得很周详，让人觉得他一定是为了兴趣而偷。可能他只偷自己想要的画吧！也就是说他不会把画脱手。因此失窃物一直没浮出台面，我们也抓不到他。”本间很认真地说明。
　　“一开始我们并没有把那些窃案联想在一起，经过一番仔细调查后，才发现他犯案的范围很广。”
　　“最近他都没动静。”林刑警说：“搜查本部也早就解散了。”
　　“也就是说隔了七年之后，他又重操旧业了。”七夏扶了一下眼镜说道。
　　“这次被偷的画是怎样的画？”林刑警问。
　　“就是这幅画。”本间从胸前的口袋中拿出一张明信片。“是一位名叫中道丰的画家的作品，标题是《微笑的机械》…”
　　
　　2
　　
　　做完上午的工作之后，小鸟游练无和森川素直有两个小时的休息时间。由于天气很好，住宿的客人全都出门了。
　　他们很想到山上的湖坐船，但是要在两小时内赶回来是不可能的—去附近的游乐园，又觉得只玩两小时太浪费门票钱。没办法，两人只好在后门外面的空地玩飞盘。
　　“小练，早安！森川，Good morning~~”两人闻声便抬头看，香具山紫子在二楼窗边朝他们挥手。不过从练无和森川所在的南侧看上去是三楼。
　　“你以为现在几点了？”练无回应道。“我可不会给你早餐吃喔！我们已经连续工作五小时了。”
　　“真是个清爽的早晨啊！你们在玩飞盘？我也要玩我也要玩！”
　　“红子姐呢？”练无问。
　　“她还在睡。”紫子看了一下房内后，又回过头来说。“保吕草学长呢？”
　　“他好像一大早就开车出去了。”
　　“呜哇！不会吧？”紫子噘起嘴。“他去哪？”
　　“说是要去松本。”
　　过了一会儿，紫子和红子也来到了空地。她们的鞋子放在正面玄关，所以她们从北侧出来，再从旁边的坡道绕过来。紫子穿着白色的无袖上衣和牛仔裤，红子则穿了一件蓝色圆点的连身洋装。
　　“让我玩让我玩！”紫子伸出手向森川要飞盘。
　　“我没玩过飞盘，在旁边看就好。”红子微笑说完，便走到树荫底下。
　　三个人流畅地互传飞盘。其实正确的说法是紫子将飞盘抛出去后，练无得跑几十公尺去把飞盘捡回来。
　　大河内优美和她的女儿翔子从后门走了出来。
　　“小鸟游哥哥、森川哥哥，我们一起去博物馆吧！”翔子用愉悦的声音说：“跟我妈妈一起去的话可以免费进场喔！”
　　“你是说人形博物馆吗？”练无问。“森川，你要去吗？”
　　森川把手插进口袋里默默地走向练无，点点头，一句话也没说。真是个不表露情感的人。
　　“我也要去！”紫子以食指指着自己的鼻子往上跳，另一只手则举得高高的。
　　“你是香具山姐姐对吧？你是小鸟游哥哥的女朋友吗？”翔子笑着问道。
　　“哎呀…你这孩子还真是不怕生耶。”紫子双手叉腰瞪了翔子一眼，但下一秒就笑了出来。“很好很好，我喜欢！姐姐要请你多多指教罗！”
　　“好啊，想来的话就大家一起走吧。”大河内优美已经开始朝着坡道走去，她回头向一行人招手。她单手提着特大的纸袋，袋中似乎装了很大的东西，整个袋子都鼓鼓的。不过看起来并不重。
　　还有几分钟就下午一点。
　　走下水泥铺成的狭隘坡道，再穿越县道，就是人形博物馆的停车场。
　　大河内优美、翔子、小鸟游练无、森川素直、香具山紫子、濑在丸红子等六人走进博物馆的大厅。穿着花俏制服的年轻女性在柜台服务。
　　“我只是要去休息室，这些人都是跟我一起的。”优美指着身后的五人说。柜台小姐微笑回应，还特地对翔子挥手打招呼。
　　标明参观路线的看板指向右边的入口，但优美直直穿过大厅，走到设有电话亭和自动贩卖机的幽静空间的旁边，并推开毫无装饰的铁门。门上写着“非工作人员请勿进入”。
　　通道一直往前延伸。途中在通道左边有洗手间、茶水间和仓库。通道尽头的门上写着准备室，从毛玻璃可看出室内的灯是亮着的。优美轻轻敲了门。
　　“你们好。”她一边小声地打招呼，一边用身体推开门。“我带便当来了。不好意思，这么晚才送来。”
　　整个房间漆成单调的白色，左边有几面镜子并排着，看起来就好像理发厅一般。有两名女性在室内。不对，角落还有一位坐轮椅的老太太，加上她总共三人。三十几岁、长得很高的女性，以及二十几岁的娇小女性都化了浓妆，顶着一张纯白色的脸。显然这是舞台妆。
　　翔子也进了房间，紫子、红子、练无、森川等四人则不好意思进去而在门口附近排排站。门依然是开着的。
　　“翔子，你带大家上去。”优美交代女儿后，回头看向紫子等人。“离开演还有一点时间，请各位从表演厅出去，看看馆内的展示品吧。”
　　
　　3
　　
　　翔子引领四人离开后，准备室里就只剩下四个自己人。大河内优美从带来的纸袋中拿出多层便当盒，一一展开在房间中央的桌子上。将祖母岩崎雅代的轮椅推到桌旁的，是堂弟的妻子—岩崎麻里亚；妹妹中道千沙则用角落桌上的茶壶泡起茶来，
　　“婶婶呢？”优美问麻里亚。她说的婶婶指的是麻里亚的婆婆，岩崎巳代子。
　　“刚刚爸爸来找她。”麻里亚用有些畏缩的表情回答。“好像是有人要来看今天下午的第一场表演…而且在那个团体当中有名人…我也不太清楚是谁…”
　　“是众议院议员的明智幸治。”中道千沙用托盘端了茶来。“对了姊姊，刚才来的那个女人，就是昨天和大哥一起来看表演的女人喔！”
　　她说的是濑在丸红子。昨天傍晚妹妹打电话给她，所以她才会知道丈夫和红子到这里来的事。
　　“啊，是啊。”优美点头，淡淡地说：“我知道。”
　　“那是谁呀？”
　　“从那古野来的客人。别看她很年轻的样子，其实她已经有个很大的儿子了。”
　　“她跟刚才那些孩子是什么关系？”千沙更进一步问道。
　　“我也不知道。”优美拿起茶杯。“奶奶，您好吗？”
　　“现在才问？”坐在轮椅上的岩崎雅代开口说话，口气相当直接。“这种事应该一开始就问吧！搞错顺序是很没礼貌的。”
　　“您说的是，对不起。”优美笑着微微低下头来。“请享用便当。”
　　“我老公也会来。”千沙坐在椅子上说：“好像是等议员参观完这里之后，要带议员到雾峰美术馆去。一旦成为议员，连行程都要事先安排好呢。”
　　“啊，对了。那幅被偷的画怎么样了？找到了吗？”优美将手放在妹妹的膝盖上问道。
　　“还没，”千沙摇头。“一点下落也没有。”
　　“这样啊。”优美点头。“因为太晚发现了嘛。”
　　“为什么他的画会被偷啊？真令人不悦。”
　　“因为蒙娜丽莎。”坐在轮椅上的祖母说。
　　“咦？”千沙回头看她。
　　“蒙娜丽莎？”站在轮椅后方的麻里亚也歪着头问道。
　　“那是优美和千沙的爷爷为我创作的作品。”雅代说着，满是皱纹的脸也稍微缓和了点。祖母在这几年内衰老了很多，唯一不变的是那清晰的咬字。
　　优美和千沙的祖父并不是岩崎达治，而是一位雕刻家—江尻骏火。这已经是公开的秘密了。骏火晚年时热中于创作人偶，留下了数量可观的作品。而且他的遗书里还写着要将自己的最后一个作品“蒙娜丽莎”送给昔日的恋人，也就是岩崎雅代。然而没有人能判别出，在多达一千多个的人偶当中，究竟哪一个才是最后的作品、哪一个才是蒙娜丽莎。虽然已经将可能范围缩小到两百个左右，但要再深入筛选相当困难，结果这一千多个人偶全数被岩崎家领回。而雅代之夫岩崎达治正好是人偶收藏家，真可谓是一大讽刺。
　　“什么意思，奶奶？”年轻的麻里亚问。“蒙娜丽莎和中道先生的画有什么关系吗？”
　　“是啊…”雅代点头。“中道以前常常到江尻的工作室。很久以前他曾想拜江尻为师，不过江尻始终没有点头答应。真是奇怪，中道都那么热心地去拜访他了，就答应人家又有何妨？”
　　“那件事我也听说过几次…”中道千沙说：“不过我完全不知道那幅画和蒙娜丽莎有关系。”
　　优美、千沙及麻里亚三人都看着祖母雅代的脸，但是老太太沉默着，没再开口。
　　“啊，时间快到了。”优美指着墙上的时钟，时刻是一点五分。“一点半开始对吧？趁现在还有点时间，快吃饭吧。”
　　
　　4
　　
　　濑在丸红子从表演厅观众席的出口走到大厅，这里是昨天来过的二楼大厅。墙上展示着岩崎雅代表演少女文乐的照片，练无等三人正站在照片前听大河内翔子解说。
　　位于一楼的准备室即是表演厅的演员休息室。从准备室可以通到后台和表演厅内。翔子带着四人从准备室走到空无一人的表演厅里，当然舞台上的布幕还是闭着的。他们穿过阶梯状的观众席拾阶而上（此时也算是往上爬一层楼），走到二楼大厅。参观者还很少，只有几只小猫。
　　“我们去参观一下一楼。”小鸟游练无走近，对红子说：“咦？红子姐，你不舒服吗？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“我只是有这种感觉。”
　　“我没事。”红子摇头。“我只是刚睡醒没多久，脑子还没完全清醒罢了。”
　　“你要跟我们一起下去吗？”
　　“不用了，我昨天已经看过了。我在这等你们就好。”
　　练无微笑向她点了个头，之后就离开了，他和翔子、紫子、森川一同走下楼梯。练无今天穿着T恤和牛仔裤，对他而言是非常难得的普通打扮。
　　红子走到窗边，并坐在长椅上。透过烟灰色的玻璃，她可以看到博物馆的正面闸门和停车场，以及并列在县道对面的土产店。刺眼的阳光因玻璃的颜色而变弱，看起来很昏黄。她不禁叹息。
　　有事情让她挂心不已。
　　原因当然是昨天傍晚听到的汽车引擎声。
　　昨晚她作了一个很讨厌的梦。内容她不太记得，但可以确定是讨厌的事；一定是关于林的不愉快、憎恨、焦躁、羞耻，还有后悔。总之她梦见了所有讨厌的事，但也梦见了所有不讨厌的事。
　　红子觉得胸口残留着一种压迫感。
　　所以，她忍不住叹了一口气。
　　她眯起眼睛呆呆地望着远方，有辆淡茶色的金龟车进入她的视野。是保吕草的车。其实原本是橘色或柿子色，只是它褪色了；再加上红子是透过烟灰色玻璃看到的，所以颜色看起来更怪了。从明亮的室外看，这玻璃应该就像镜子一样反射光线吧！也就是说，从玻璃的另一面是看不到红子的。金龟车缓缓移动到停车场的角落，并倒退停车。她的视线一直追着车子的动静。
　　接着，她看见两个人从停车场的另一端朝建筑物走来。
　　身形修长的男人是林刑警。
　　另一人则是…
　　“可恶！”红子小声地喊叫，她站起身来。“竟然做出这么丢脸的事…”
　　她用力地紧握双手。
　　红子快步穿过大厅，单手拉起长裙下楼。她跑到开放式的一楼大厅，打算就这样从入口冲出去。但就在此时，她透过玻璃看见林刑警就站在门口了，于是她打消这个念头。
　　才不过一瞬间，她的脑中就响起警笛声，整个人转换成战斗姿态。她的血压上升，急促的呼吸被刻意抑制住。
　　柜台小姐看着红子。
　　“请问您怎么了？”柜台小姐问。
　　“没事。”红子看着外面，冷静地回答。“谢谢你的关心，没什么。”
　　她再次静静地深呼吸，不让人发现。
　　她站在原地等待。
　　红子看向时钟，一点十五分。
　　冷静，我可是濑在丸红子啊！
　　何必这么生气？
　　我的战斗对手是谁？
　　脑中的警笛声还在响着。
　　两人似乎在买入场券。有那么一会儿，红子看不见林刑警的身影。但是隔着两层玻璃，有个长得很高、戴着眼镜的女子站在前方约五公尺的位置，她是和林刑警同行的女人。当然，红子曾见过她，她是爱知县刑警的巡查部长，名字是祖父江七夏，只比红子小一岁。如果对方比她年轻个五岁六岁七岁八岁的话，她还比较能接受…
　　红子快速地摇摇头。
　　真是不知羞耻！竟然敢在我的面前…毫不在乎地一起出现。
　　可是，这里是…
　　等等，难道这是他们在故意找碴？
　　冷静、冷静、冷静，
　　一旦乱了脚步就输了。
　　深呼吸。
　　红子看向自己映在玻璃上的倒影。
　　没事的，没事的，我已经不是他的妻子了。
　　为什么会想到这些？
　　我跟那个人，
　　早就…不是…
　　林刑警和七夏从入口走进。
　　两人将入场券递给收票人员，拿回票根后，走到红子前方。
　　祖父江先发现红子，并停下脚步。她张大眼睛，轻轻短短地叫了一声。
　　林刑警也看到红子了。他应该马上就认出她了，但却一动也不动。不过红子看得出来，他的眼里写着惊讶。
　　“是你…”林刑警先开口了，低沉的嗓音和表情都和平日没两样。好个控制力，真是令人可佩的厉害对手。
　　“你们好。”红子优雅轻轻地微笑，那美丽的笑容可说是人类进化的证据。
　　“你、你好…邪、那个…”七夏向她点了头，单手还因为惊讶而捣着嘴巴。很明显地，她已经慌乱得不知所措了。
　　“我休假。”林刑警说。他很自然地从红子身上旋开视线，并环视着大厅的各个角落。那眼神简直就像在埋伏跟监一样，为什么他能这么镇定呢？
　　“你最近还挺闲的嘛。”红子轻柔地说（不能说那种讽刺话啊！笨蛋—她心中有另一个自己在呐喊着）：“你住在哪家饭店？”
　　“再上去一点的湖畔饭店，你呢？”
　　“我住在离这里很近的民宿。”
　　“你一个人？”
　　“不，我和朋友一起来的。”红子微笑说。
　　林刑警会这么问，是想知道儿子有没有跟她一起来吧。他和红子的儿子留在那古野，和根来机千瑛一起看家。红子知道林刑警的意图，便立刻反击他。
　　自动门开启，有个男人走了进来。是保吕草润平。
　　“啊，红子姐！”听到他大声呼喊，林刑警和七夏都转头看他。“哎呀…这不是刑警先生吗…你怎么会在这里？”
　　“我们刚才在这里偶遇…”红子对保吕草说明。
　　“哦？那还真巧。”保吕草开朗地说。
　　“是你啊。”林刑警稍微眯起眼睛，看着保吕草。“原来如此…”接着他斜眼瞥向红子说：“这真是神的旨意。”
　　“哦，神说了什么？”红子问。
　　“你给我适可而止。”林刑警冷冷地小声说道。
　　“我倒是听见另一个神在说话呢。”
　　“它说什么？”林刑警问，他用像是威吓人的锐利眼神看着红子。
　　“今晚要不要一起喝一杯？”红子表情不变，轻声说道。
　　保吕草信步走开，逐渐远离三人。祖父江七夏不知何时退到数公尺后，微微朝下的脸带着一抹潮红。她看着红子，好像打算就这么不发一语。
　　沉默在三人之间流动了一会儿。
　　林刑警表现出若无其事的样子，他看着保吕草的背影。
　　“你刚刚说什么？”林刑警再次看向红子。
　　“我说，今晚一起喝酒吧。”红子的语气很文雅。“当然，你请客。”
　　“就我们两人？”
　　“不然还有谁？”
　　“你的朋友。”
　　“你是说神吗？”
　　“啊…是啊。”林刑警笑了。
　　“我刚刚已经被它抛弃了。”
　　“我也是。”
　　林刑警回头看站在斜后方的七夏。只有一瞬间，她用求助般的神情看着他。
　　“我知道了。”林刑警对红子点头。“那就八点，在饭店的酒吧见。”
　　
　　5
　　
　　时间接近一点半，场内开始广播，告知人们今天第一场表演就要开演了。有个女性站在二楼大厅的表演厅入口前，发传单给每个进场的人。
　　保吕草和红子坐在最前排的右边位置，只有那里才有两个并列的空位。红子告诉保吕草，今天的观众比昨天多很多。观众大约有五十人吧，小小的表演厅几乎都坐满了。看来有一半以上都是团体客人。经过红子的告知，他才发现练无和紫子坐在另一端的中间位置：练无的朋友森川，也和翔子并肩坐在同一列。至于林刑警和同行的女子则坐在后方最高的位子。
　　“和警部在一起的女人是谁？”保吕草悄声地问红子。
　　“部下。”红子简短地回答。
　　“哦，那就是女警罗？”保吕草感到很意外，他转头再看了一次后方。“他们同时休假？”
　　“没错。”
　　“警部和红子姐离婚后，跑去跟她在一起？”
　　“离婚前就跟她在一起了…”红子双手交叉在胸前。“啊啊！不要再问下去了。”
　　“喔，好，我知道了。”保吕草微笑点头说：“抱歉。”
　　保吕草偷偷看着红子的侧脸，她的确很不高兴的样子。
　　广播声从喇叭传出来，开始播放音乐，灯光随之变暗。不久，布幕也静静地向上拉开来。
　　三味线和太鼓交织成背景音乐，明亮的舞台上出现了两个人偶。女人偶坐着缝补衣物，那动作看来相当有趣。男人偶则是用很神经质又没出息的表情站着，双手在胸前交叉。不知是否感到焦躁，男人偶一副静不下来的样子。操偶师都是女性，一个有三十几岁，另一个则五十几岁吧。
　　“啊，那个看起来比较年轻的人，就是老板娘的妹妹吗？”保吕草问。
　　红子无言地点头。
　　只要专注地聆听旁白部分，多少还是能理解故事内容的。这是当然的，因为旁白说的是日语：但如果没仔细听的话，就会听不懂在说些什么。这两个人偶似乎是夫妇，从对话可得知，妻子由于担心丈夫而每天出门为他祈愿，但丈夫却误以为妻子有外遇。这真的是很幼稚的故事，然而不论古今中外，如果不在剧情中放入各种误会，就无法构成一个故事了。剧中人物没有根据就胡乱想像，也不稍微确认一下，就这样累积多重误解，然后渐渐对他人失望。诸如此类的不合理在故事当中是不可或缺的要素。要是所有登场人物都有普通程度的聪明头脑，明白自己的立场，且小心求证以免发生误会的话，这个“故事”就演不下去了。
　　少女文乐和人形净瑠璃看起来很类似，但就如同昨晚红子的说明一般，少女文乐是由一名女性操纵一个人偶，想必相当地吃力吧。不知不觉中，保吕草看向人偶背后的操偶师。比起小小的人偶，操偶师更有存在感。不过这也只是一瞬间的事，当他回过神时，才发现他有种人偶自己在动的错觉。就在他觉得这真是有趣而佩服不已时，布幕拉了下来。
　　保吕草鼓掌，观众的掌声在场内持续了一会儿。
　　“内容和昨天一样吗？”保吕草转头间隔壁的红子。
　　“不，”她摇头。“人偶和操偶师都相同，但故事跟昨天不一样。可能是接着昨天的剧情吧？”
　　“这应该是为了吸引观众，才让女性操纵人偶的吧。是从明治时代开始的吗？”
　　“不管是怎样的表演，吸引观众是共通的目的。”
　　“嗯，也对。你说的没错。”保吕草点头说。
　　音乐开始，布幕也再度拉起。
　　有一名年轻女性站在耀眼的舞台中央，她的背后有几条白线往后延伸。然后她开始像人偶一般做出僵硬的动作，在右方一隅有个用木材搭建的了望台，其上有一个穿着黑衣的人。
　　保吕草看着舞台，想起红子方才说的话。
　　所有的舞台艺术都将歌谣、演奏、舞蹈、戏剧等各种技艺当成表面手段，事实上只是要让观众来看舞台上的表演者。这点是表演的基本，不论是艺术戏剧还是脱衣舞，都是一样的。这些表演相当于现代的电视，只不过差在直接或间接、近或远、低俗或高尚罢了，这表演的根本中外皆同。歌剧和芭蕾也是一样的，在悠久的历史中，那些吸引观众的技艺在不知不觉间开始独立发展，创造了许多的传统。同时也逐渐失去它本来的魅力—让观众欣赏表演者的功能。
　　仔细想想，这也是理所当然的。在路旁或广场上跳舞的年轻人们比艺术还来得有趣且吸引人，也是因为他们的动机非常鲜明的缘故。自古至今的传统艺术，应该也是因为相同的动机而开始发展的。
　　这并不是在让观众欣赏人偶，而是在让观众欣赏操纵人偶的人。
　　由此衍生出年轻女性饰演人偶的表演，人类变成了人偶。
　　于是产生了无止尽的循环。
　　原来如此，保吕草心想。
　　说不定这是技艺发展到后来必然的结果。
　　一身黑衣的操偶师好像是位老太太。她活动着双手，应该是在演出操纵舞台中央的人偶的样子吧。在场没有人看着黑衣人，所有的观众都注意着拥有魅力的年轻人偶。
　　饰演人偶跳舞的女性将整张脸化成白色，表情没有丝毫变化，双眼则张得大大的，小嘴点上鲜红色，眼线往上挑。她身着紫色和粉红色交错的长袖和服，体型既娇小又纤细。
　　不知为何，她给人一种很性感的印象。
　　也许被隐藏、抑制的美，就是这项技艺的真髓吧。
　　保吕草轻轻摇头。
　　他偷偷地看着身旁的红子。
　　好美的侧脸，她也是美得跟人偶一样。
　　保吕草缓缓地、静静地叹息。
　　就在此时，
　　不知从哪里传来了呻吟声。
　　他坐在最前排，声音应该是从舞台传来的，保吕草心想。
　　只是他不知道是正在跳舞的年轻女性，还是了望台上的老太太？
　　他回头看了一下观众席，但是没有任何异状，没有人起身离席。
　　了望台上的黑衣老太太高举双手，随即又放下。
　　保吕草又听见了呻吟声。
　　“怎么回事？”观众席中有人在悄声问着。
　　音乐没有停下。
　　舞台上传来“啊”的一声。
　　穿着和服的女性在舞台中央倒下了。
　　不对，她在前几秒钟就已经倒下了。
　　一开始保吕草以为那是舞蹈的一部分，但她没有起身。
　　又再度传来呻吟声，她抬起头。
　　是她的声音吗？
　　人偶的白色脸庞，如今痛苦地扭曲着。
　　像人类一般扭曲着。
　　她的嘴边染上了一些红色。
　　众光灯照在她的身上。
　　她的双唇是美丽夺目的红。
　　“麻里亚！”有个女人从舞台左边飞奔而出。
　　在舞台上的麻里亚脸朝下，一动也不动。
　　像人偶一样一动也不动。
　　保吕草和身旁的红子都站了起来，有一半的观众已经站起来了。
　　“她还好吗？”
　　“怎么了？”
　　刻意压低的声音此起彼落，场内一阵骚动。
　　保吕草走向舞台，已经有几个人围绕在昏倒的女性周围。
　　“谁帮忙叫一下救护车！”有个高昂的女声响起。
　　后方观众有个人跑出表演厅。
　　跑步声和开门声传来。
　　昏倒的女性被转过身，脸部朝上，操纵她的白线掉落在舞台。
　　保吕草看向线的另一端，他仰望舞台一角的了望台。
　　黑衣老太太已不见踪影。
　　
　　6
　　
　　观众们很冷静，认为在舞台上跳舞、名叫麻里亚的年轻女性是因病而倒下。在场应该有很多人都判断，她是因为吐血才昏过去的。保吕草也这么认为。
　　布幕维持拉起的状态，有人已经从表演厅后方的出口离开了。保吕草想到大厅抽根烟，于是他也爬上观众席间的通道。
　　“喂！”有个男人大声喊着。
　　保吕草转头看声音来源，是站在舞台上的林刑警。红子也在他旁边，她是何时到舞台上的？
　　“保吕草！”红子向他招手，练无和紫子也在舞台前。当然还有很多人众集在那里。倒在舞台中央的女性周围，有几名女性围绕着。
　　保吕草回头，走回舞台下方。
　　刚才和林刑警同行的女警跑到林刑警面前，表情严肃地在说些什么。短裙下的双腿引人注目。
　　“怎么回事？”保吕草询问舞台上的红子。红子从舞台上跳下来，长裙也跟着膨起。她拉着保吕草的手，走到表演厅的角落。
　　这时已经有一半的观众不在表演厅内了。
　　“麻烦你了。”林刑警的声音从舞台传来，
　　穿着迷你裙的女警跳下舞台，快步跑上观众席间的阶梯。好像是接到什么指示。
　　“那位小姐好像是喝下毒物了。”红子在保吕草耳边说道。
　　“咦？”保吕草惊讶地看着红子。
　　“林是这么说的。”红子看着舞台，以别人听不到的音量说：“可能是闻到毒物的味道吧。”
　　“啊，毒物的确是有各种不同的味道。”保吕草也有过类似经验。
　　“是她自己喝下的呢…”红子来回看着观众席，双眼灵活地转动着。“还是…”
　　“可是她刚刚还在跳舞…”保吕草说：“一个要自杀的人，会在人前跳舞吗？”
　　“嗯。”红子缓缓点头。“你说得没错。也就是说，她并不知道。”
　　“你是指她喝下毒物这件事？”
　　“对，她不知道自己喝下毒物了，所以才会在观众面前跳舞。”红子双眼向上看着保吕草。
　　“她当时吓了一跳对吧？至少从她的表情看来是这样。一定是有人设计，偷偷让她喝下毒了。”
　　“所以？”保吕草朝舞台看了一眼，问：“现在该怎么办？除了救护车之外，还要叫警察来吗？”
　　“已经部署好了。刚才祖父江小姐跑出去，为的就是不让任何人离开博物馆。”
　　“祖父江小姐？”
　　“就是林那个部下。”
　　“哦，她啊。”
　　“不是女朋友，是部下（注9）。”
　　
　　注9  “她”和“女朋友”的日文相同( KANOJYO)。
　　
　　“不，我不是那个意思。”
　　“不过现在封馆大概也太迟了。”
　　“封馆？因为犯人在馆内吗？”保吕草不可置否地轻笑一声。“如果我是犯人，早就开车逃逸了。”
　　“犯人也有可能会留下来看最后结果如何。”
　　“嗯—也许吧。”
　　“你要跟我一起来吗？”
　　“去哪？”
　　“演员休息室。”
　　“好啊。”
　　两人回到舞台前方，练无和紫子走了过来。红子对舞台上的林刑警招手。
　　“我要和保吕草去调查一下休息室。如果你需要人手的话，可以请小鸟游和香具山帮忙。”
　　红子抬头看着林刑警说。
　　“我知道了。”林刑警点头。他的表情很认真，完全是个刑警的样子。“总之在警察赶到之前，小心一点…”他斜眼看向保吕草，“你明白吧？保吕草。”接着，他看着练无和紫子。
　　“最好把建筑物的后门和停车场都封闭起来。”
　　“她还好吗？”保吕草看着舞台问道。
　　“不知道。”林刑警摇头。
　　“最好帮她催吐。”红子说：“救护车可能会来不及赶上。”
　　“我现在就帮她催吐。”林刑警站起身。
　　“小鸟游，”红子说：“博物馆应该有后门，请你不要让任何人通过那里。如果有工作人员在的话，就请他帮忙看守：如果没人的话，就拜托你罗。紫子，麻烦你到办公室去，请工作人员把停车场的闸门关起来。”
　　练无和紫子无言点头后，便离开了表演厅。
　　“那…我呢？”大河内翔子站在离他们有一段距离的地方，她刚才好像一直躲在练无和紫子的身后。“也派一点事情给我做吧！”
　　“你跟我们一起来。”保吕草说。
　　保吕草带领着红子和翔子，从舞台下方的门口走出去。
　　他回头看红子，等候红子的指示。
　　“我们先去准备室吧。”红子说。
　　旁即是通往后台的门。
　　小鸟游练无快速穿过通往准备室的通道，打开尽头的门，到达一楼的大厅。香具山紫子跟在他身后，不过她直接往正面入口的方向跑去。
　　有很多人众集在大厅里，好像还有人在入口附近争论着。练无环视四周，然后跑进展示室里。他穿过第二展示室后看见一道门，开启那扇门便可通到走廊。走廊尽头有一扇玻璃门，他跑到门前抓住门把，试着把门打开，但门把一动也不动，是锁着的。
　　“有什么事吗？”有个声音在一旁响起。一个穿着蓝色制服的老人打开警卫室的小小窗口，并探出头来。“从这里不能出去喔。”
　　“呃，刚刚在表演厅里发生了事件，是警察叫我来的。”练无气喘吁吁地向老人说明。“请您把这里封锁起来，不要让任何人通过这里。拜托您帮忙了，是刑警这么交代的。”
　　“咦…”守卫的老人一脸惊讶，他打开旁边的门走到走廊上。“事件？发生什么事了？刑警？”
　　“我也不是很清楚，好像是杀人事件。啊，不过被害者还活着就是了…其实是在舞台上跳舞的女人昏倒了。”
　　“警察也来了？真奇怪…都没人告诉我这件事情。”
　　“不，是刑警刚好也在表演厅里。刚才已经有人叫了救护车和警察，等一下才会到。我想应该快来了。”
　　“哦，原来如此。我明白了…总之这里就先这样锁着。”老人转了一下门把，确认门有无锁好。“这扇门从今天早上到现在都没开过，这里是业者用的出入口。”
　　“还有其他可以出入博物馆的地方吗？”
　　“从办公室可以出去，就在正面玄关的旁边。”
　　“还有吗？”
　　“对面有个搬运货物的出入口，不过现在铁卷门是关着的。今天一次都还没开过。”
　　“我知道了，谢谢您。”练无低头行礼。“那这里就麻烦您了。”
　　“没问题。”
　　练无回到展示室，穿过第二展示间，又回到开放式的大厅。人们都还聚集在玄关附近。
　　他走近一看，发现有个戴眼镜、穿迷你裙的女性挡住入口，禁止客人出去。
　　“不行。”她左右摇头说：“总之在警察来之前，不可以离开这里。”
　　“你刚才不是说你是警察吗？”有一个客人说。
　　“我是爱知县的刑警，这里不是我的管辖范围。”
　　“那你就没有权限禁止我们离开吧？我跟人有约，不能一直在这里拖拖拉拉的！”
　　“如果用说的你听不懂，我愿意当你的对手。”她扬起下巴说道。
　　“什、什么对手啊…”男人往前跨了一步。他带着墨镜，是个彪形大汉。他回头看着其他客人，尴尬地笑了。
　　“不好意思…借过。”练无拨开人墙往前进，走到互瞪的两人之间。“不要吵架、不要吵架。大叔，你都是个大人了，就照着这位小姐的话忍耐一下嘛！”
　　“你是谁啊？”男人扶了一下墨镜，斜眼看着练无。“是男孩子吗？”
　　“我不会出手的。”练无稍微跨出马步。“大叔，厕所在那里。请你去让头脑冷却一下。”
　　“你这家伙！”
　　男人愤怒地向练无伸出双手。练无低下头，用看似跌倒的姿势敏捷地将双手撑在地板上，同时用两脚轻踢男人的小腿。男人猛力地往前倒下，练无转了一圈闪过男人，并在他旁边轻巧地站起身来。
　　“你看，我没有出手对吧？”
　　男人发出呻吟声，正打算站起来时，女刑警抓住他的手臂反转到他背后。
　　“好痛好痛！痛死我了！好啦，我知道了啦！”再度趴在地上的男人大声叫着。
　　“刚才出去外面长得很高的女孩子，是你的朋友吗？”女刑警将膝盖压在男人背后，对练无问道，“穿着白色无袖上衣的那个。”
　　“啊，是的…算是啦。”练无点头说。她应该是在说香具山紫子。“是刑警先生叫她去把停车场的闸门关起来的。不过…我想她应该没有很高才对。”
　　正确地说，下指示的不是林刑警，而是红子，而且跟香具山紫子比起来，眼前的女刑警还比较高。可能是因为女刑警穿着高跟鞋吧。
　　“拜托你放开我…”男人痛苦地说。
　　“你最好给我安份一点！”她放开男人，威胁说道。“敢再像刚才那样唠唠叨叨的试试看，我真的会逮捕你！给我牢牢记着！要是我有佩枪，早就往你的脚射过去了！”
　　男人抱着单手退到大厅的角落。女刑警捡起掉落在地上的墨镜，朝他丢了过去。其他客人不知何时退到数公尺外，并散了开来。大厅顿时像打到水一般安静无声。
　　“你是警部的朋友？”她用单手爬梳头发问道。
　　“啊，是…”练无点头。“我是濑在丸小姐的朋友。”
　　“哦，原来如此。你叫什么名字？”
　　“小鸟游，小鸟在游玩的小鸟游。”
　　“我是爱知县刑警的祖父江。”她双手在胸前握拳。“你是学什么的？”
　　“少林寺武功。”
　　“果然…”祖父江微笑点头。“打架的话会演变成犯罪喔。”
　　“小紫还在外面吗？”练无透过正面的玻璃看着外面。
　　“你说她？嗯，她好像和警卫一起去关闸门了…不过已经有一辆车开出去了。”
　　“咦？是谁离开了？”
　　“明智幸治…就是众议院的明智议员。”
　　练无疑惑地歪着头。
　　“咦？你不知道他？”祖父江问。
　　“不知道。”练无摇头说。
　　“这样啊…”她耸耸肩，嘴角往下垂。“简单地说就是无法反抗国家权力…我也是个公仆嘛。所以我现在感到自我厌恶，心情很烦躁。”
　　“他是独自一人离开的吗？”
　　“还有这里的馆长，以及叫做中道的男人，总共三人。好像是议员接下来要去哪里视察…
　　对他而言，就连杀人事件也只是其次的问题。”最后一句她说得很小声。
　　“这是杀人事件吗？”练无悄声问。
　　“不知道…不过从警部的眼神看来，好像是这样。”祖父江朝二楼的方向看去。
　　自动门开启，香具山紫子和警卫一起回来了。
　　“小练，后门没问题了吗？”
　　“啊、嗯，0K了。”
　　“救护车好慢喔！”紫子一脸担心地看着外面。“不过这里是乡下，慢也是没办法的事…不知道那位小姐还好吗？”
　　紫子往大厅深处走去，途中她停下脚步，回头看着练无。
　　“我要待在这里。”
　　紫子举起手做出等会见的手势，便打开通往休息室的门，消失在另一端。
　　“她是你的女朋友吗？”祖父江问。
　　“不是。”
　　“那今晚要不要一起找个地方喝酒？我请客。”
　　练无讶异地看着她。
　　“很唐突吗？”祖父江微笑。
　　“是啊。”练无点头。
　　“不想也没关系。”祖父江扬起嘴角笑说：“我只是有点烦…”
　　“因为众议院议员的事？”
　　“不，是私人的事。”
　　
　　8
　　
　　香具山紫子走在通道上。尽头的门正好打开，大河内翔子探出头来。
　　“啊，小鸟游哥哥的女朋友！”翔子向她招手。
　　“喂喂！我才不是什么小鸟游的女朋友呢，我叫香具山…把我的名字记起来啦。”紫子跑过去，窥视房间内部。
　　濑在丸红子和保吕草润平在房内。
　　“你们在做什么？”紫子问。
　　“稍微调查一下…”保吕草将脸挨近桌上的便当和茶杯，似乎是在闻味道。“啊，小紫，请你不要碰任何东西。”
　　“如何？”在房间角落的红子问。她将双手交叉在胸前，看着垃圾桶里的东西。
　　“没闻到可疑的味道。”保吕草回答。
　　“有人对麻里亚姑姑下毒对吧？”站在门边的翔子问。她的稚嫩声音很像卡通人物，和她所说的话相当不搭调。
　　谁也没有回答翔子的问题。紫子看着镜中的自己，没有什么奇怪的地方。她用手把刘海拨整齐。
　　“麻里亚姑姑的老公也是被杀死的喔！”翔子又用她高音调的嗓音说。
　　蹲在房间角落的红子抬头看着少女，紫子透过镜子看着这一幕。
　　“麻里亚小姐的老公怎么了？”红子起身问道。
　　“两年前，我小学五年级的时候，”翔子回答。“他被人用匕首刺进胸口杀死了。”
　　“被谁？”红子走近翔子。
　　“不知道。”翔子昂首看着红子，摇摇头说：“警察明明说他们一定会找出犯人，却到现在都还没抓到。他们好像已经忘记这回事了。”
　　“警察不可能忘记的。”红子温柔的说。
　　“那个…”保吕草突然出声，紫子因而吓了一跳。他对翔子说：“翔子，你婶婆呢？”
　　“婶婆？你是说巳代子婶婆吗？她在舞台上。”翔子回答说。“她应该在麻里亚姑姑的旁边。”
　　“啊，不，抱歉。我要问的不是婶婆，而是曾祖母。呃，就是岩崎雅代女士。”
　　“啊，对喔！”翔子大声叫着。“她还在了望台上面！”
　　“要怎么上去那里？”红子问。
　　“从后台上去。”说完，翔子便跑到通道上。
　　紫子也跟着红子和保吕草离开房间。三人走在通往表演厅的通道上，途中左边有个门，他们开门进入。走上平缓的斜坡，穿过黑色布幕的缝隙，便可到达一个看得见明亮舞台的地方。
　　他们走到了舞台下方。那里有一面水泥墙，是个很狭窄的空间。地上铺着满是伤痕的胶合板，到处都有油漆溅落的痕迹。高高的天花板上密集吊挂着照明器具，墙边有个梯子可攀到金属网状的平台上。地板上也杂乱放置着各种装置，装置的对面则是许许多多的操作开关，有如黑色窗帘的垂幕将舞台和这里隔开。
　　有人从舞台搬来长椅，让岩崎麻里亚躺在上面。很多人围在她身边。
　　站在离人群有些距离的林刑警发现红子，便走向她。
　　“刚才总算让她吐出来了。”他微微皱眉说：“应该可以撑一会儿。话说回来，这救护车还真慢。”
　　“我们看过准备室了。”红子说。
　　“结果如何？”
　　“阳性。”红子看着林刑警，点头说道。
　　“果然如此吗？”他咋舌。
　　红子走到明亮的舞台上，聚光灯还打在舞台中央。林刑警和保吕草也跟在她身后。紫子则是在稍微前面一点的地方看着三人。
　　红子站在舞台中央，仰望一角的了望台。其高度约有三公尺。然而她看不见岩崎雅代的身影，因为了望台被围起来了，形成一个死角。
　　保吕草伸手触摸了望台，并施力压了一下。“这构造感觉挺脆弱的。”
　　“雅代女士好像不在上面…”红子回头寻找翔子。“咦？翔子呢？”
　　
　　9
　　
　　香具山紫子追在大河内翔子的后面，绕到舞台后方。这里是从人群围在昏倒的岩崎麻里亚身旁的舞台，还要再往内走的地方。
　　墙壁是水泥墙，地上铺着板子。
　　后台一片寂静，且有些昏暗。
　　“咦？大家呢？”翔子回头轻声说。
　　紫子也回头看了一下，保吕草和红子都没跟来。翔子有点不高兴，她帮大家带路，大家却不知跑到哪去了。
　　这里很像施工现场，还装设了铝制的管子，抬头看便会发现这些管子一直延伸到天花板附近。大型马达和电线组成的装置被安放在管子旁，电线朝上攀伸，绕过滑轮后再度往下。看样子这是个简易的电梯。
　　“坐这个可以到上面。”翔子钻进铝制管子围起来的空间。“来，站在这里。”
　　紫子依言站上去之后，翔子便按下一旁的大按钮。脚底下的电梯突然开始摇晃，并随着低沉的马达声缓缓上升。电梯的声音还算安静。
　　“哇…我超喜欢这种东西的。”紫子逞强地说，她急急忙忙抓住手边的把手。其实她害怕得想闭上眼睛。约一公尺平方大小的黄色铁板就是电梯的地面，现在上头载着紫子和翔子两人。虽然两侧有围起来，但入口处什么也没有。管子的骨架以低速往下移动，可以让人从电梯上跳下去。搭这个电梯有坠落之虞，也有手被夹到的危险性。
　　当他们上升至约两公尺处时，红子和保吕草也来到这里，并抬头看着紫子她们。
　　“呜哇，竟然有这种东西。”保吕草喃喃说道。
　　“我、我最喜欢很高的地方了！”紫子看着下面，硬是勉强说出玩笑话。
　　林刑警也到了后台来。他往上看时，电梯也刚好停了。
　　“哇！”电梯的震动让紫子不禁叫出声来。
　　她们离地约有三公尺高，但是从上往下看会觉得不只三公尺。
　　在电梯入口的对面，也就是朝舞台的方向，有一道拉门。由于门很重，翔子一直拉不开，紫子便帮她开门。
　　“怎么样？有人在那里吗？”下方的红子问。
　　刺眼的灯光从正面照过来。
　　她们到达了舞台。
　　虽然天花板在更高的位置，但有很多灯从天花板垂下，离她们非常近。
　　和前方差不多高的地方，是拉起来的舞台布幕。
　　观众席看起来莫名地白茫茫一片。
　　有个小小的空间像阳台一样往前突出。
　　那是大约一·五平方公尺的狭小空间。
　　周围用细长的管子围绕，再用仿木材的苯乙烯装饰管子外侧。这个空间就是了望台的上面。由于被周围的装饰遮住了，只要稍微往后退，下方的人就看不见在这里的人的下半身。所以她们才没看见岩崎雅代。
　　有一张轮椅，上面坐着一个人。
　　是身着黑衣的老太太。
　　她靠在椅背上，头低向一边。
　　翔子和紫子绕过她旁边，走到她面前。
　　翔子唤了一声，并牵起老太太的手。
　　但是翔子立刻把手缩回。
　　她望着紫子的脸。
　　紫子伸出手，将盖在老太太脸上的黑布掀开。
　　扑上厚重白粉的脸。
　　擦上鲜艳红色的唇。
　　老太太瞪大了双眼。
　　翔子扑上紫子的腰，让紫子一时失去了平衡。
　　紫子抓住附近的把手，但把手也非常地脆弱不稳定。
　　脚底下也不停摇晃着。
　　紫子叫出声，连自己也不知道自己在说些什么。
　　“怎么了？”保吕草的声音从下方传来。
　　“快来人啊！”总之呼救再说。
　　“你必须先搭电梯下来，否则我们没办法上去。”这次是林刑警的声音。“你不是说不怕高吗？”
　　“不是啦！”紫子闭着眼睛呐喊。“真是的！喂、翔子，你振作点啊！”
　　“你们在做什么？”红子慢条斯理的声音传来。
　　“我在干嘛啊…”紫子小声地自言自语。她很想笑自己，但笑不出来。她一手抓着铝管，一手捣着嘴巴。“真是讨厌死了啦！”
　　翔子终于从紫子的胸前抬起头来。
　　“她死了。”翔子仰望着紫子，用可爱的声音说。她已经恢复到平常的表情了。
　　“嗯，是啊…”紫子点头。“好像是。”
　　紫子的视野变得模糊，是因为泪水吗？
　　当她们想回到电梯里而向前弯身时，紫子看见老太太和轮椅椅背的狭窄缝隙中，有个闪烁着光芒的小东西。
　　是银色的某个东西。
　　“是匕首。”翔子说，她好像也看到了。
　　“嗯，好像是。”紫子回答道。
　　她的眼前越来越模糊了。
　　紫子用手揉了揉自己的眼睛。
　　当她再度张开眼时，她看见血渗透了黑色衣裳。
　　轮椅的坐垫也被染红了。
　　红色的液体从坐垫滴到地上。
　　现在也还在滴落。
　　红色液体还在流。
　　紫子看着自己的脚，她看着自己的鞋子。
　　红色的液体在轮椅的轮子下方渐渐扩散开来。
　　紫子的鞋子染上了鲜血。
　　她尖叫了一声。
　　