　　第6章  受沉默之邀，门扉逐渐开敌
　　
　　翌日早上九点，为了询问濑在丸红子事情的过程，长野县警署派三名刑警来到美娱斗屋。大家用完早餐收拾过后，小鸟游练无和森川素直便开始打扫玄关；保吕草在二楼走廊看书，香具山紫子还没起床。
　　美娱斗屋今天谢绝所有客人住宿，也就是休业中。已经事先预约的客人也请附近认识的民宿帮忙吸收了。
　　昨天半夜（已经过了凌晨一点，所以正确地说应该是今天早上）警察来通知他们岩崎毅的死讯，同时也告知住院中的麻里亚被人袭击而受重伤的消息。
　　早报上也报导出岩崎家的惨案，身为亲戚的大河内家不得不休业。决定休业之后，老板今天一大早就打了几通电话。大河内也叫来了练无和森川，告知他们打工在今天中午结束。
　　“抱歉…”大河内弘树对练无和森川低下头。
　　“这也是没办法的。”练无说。
　　然而当两人离开房间后，他们互相看着对方。
　　“真伤脑筋，没想到会演变成这样。”练无喃喃地说。
　　“再找其他工作吧。”森川简洁地说。
　　“我本来想在暑假后半段去北海道的。”练无失望地垂下肩头。
　　对红子的讯问约三十分钟就结束了，刑警们一刻也不停留地迅速离去。
　　练无一直无法听她说昨晚的事情。
　　他本来打算放完烟火后要问红子的，但是她和祖父江七夏起了冲突，淋浴过后就睡了。一点多的时候，紫子到练无他们的房间报告情况。
　　“不行，完全是无法跟她说话的气氛。”紫子摇头说：“她已经钻进棉被里睡觉了。”
　　保吕草有听红子提到一些—岩崎毅死了，岩崎麻里亚在医院遭人袭击。像这种不清不楚的情报一点用也没有。练无和紫子都很清醒，虽然保吕草在途中睡着了，但两人还是一直在谈论着事件及红子的事。话题源源不绝，到最后紫子离开时，已经是凌晨四点多了。
　　也因此紫子到现在都还没起床，而练无也只睡了两小时，刚过六点就被叫醒了，因为他还得准备早餐。现在练无的脑袋一片模糊，整个人也好像站得斜斜的。
　　所有的打扫工作都在中午之前顺利完成。
　　森川素直收拾好行李，骑着自己的摩托车回去了；练无则是坐保吕草的车回家。红子和紫子也一起搭车，所以车上有四个人，其中红子的行李特别多，费了好一番工夫才把所有行李到放到车上。紫子睡到十一点才醒来，三十分钟后，保吕草的车就驶离美娱斗屋的停车场。只有翔子出来送行，她向四人挥手，有点要哭出来的感觉。
　　大河内弘树和优美好像已经出门去了。
　　今天也没见到林刑警和七夏。
　　保吕草的金龟车发出干燥的引擎声，宛如滑动般地在长长的下坡上行驶。山下正值盛夏，随着接近乡镇，气温也渐渐升高。车窗是摇下来的，所以能藉由吹进车里的风知道这点。
　　保吕草开车，练无坐在助手席，紫子合红了坐在后座。
　　虽然没有听红子说明，但练无有看过早报，所以大致知道昨晚发生了什么事。当车子终于脱离山路的连续弯道后，练无往后看着红子。她正眯起眼睛眺望窗外的景色。
　　“红子姐，你可以告诉我们了吗？”
　　“说什么？”红子一脸茫然地反问。
　　“昨天晚上发生什么事了？”练无问。“红子姐，你去哪里了？”
　　“你没有和林刑警在一起吗？”一旁的紫子问。
　　“呃…”红子在狭窄的座位上坐直。“我喝了几瓶啤酒，之后…我到岩崎家去看人偶。”
　　“咦？”紫子提高了音量。“在那种时间？”
　　“对。”
　　“你有跟人家约好吗？”紫子脸上充满了问号。
　　“没有。”
　　“你有打电话过去吗？”练无问。
　　“没有。”红子摇头。“我没有打，直接就走去那里了。然后我按下门钤，跟对方说你好…”
　　“她们竟然会让你进去。”练无说：“是女管家开门的吗？”
　　“不是，是岩崎毅本人。那时好像只有他一个人在家。我喝醉了，他也喝醉了，可能是因为这样他才会让我进去吧。”
　　“这样好危险喔！”紫子说。
　　“是啊…”红子点头。“但是当我在雾峰美术馆，听到关于中道先生画作背面的记号的事情之后，就好想看看那些人偶。”
　　“为什么？”正在驾驶的保吕草问。
　　“咦？保吕草，你听到那些事情不会想看看吗？”红子反问。“真奇怪…”
　　接着，红子详细地说明在岩崎家发生的事。
　　她和岩崎毅在书房喝酒，之后被带到寝室，在黑暗中被偷袭。但是等到开灯一看，发现他倒在地上：心跳也已经停止。她有点慌了，连忙回到书房打电话到饭店找林刑警，接着听到可疑的声音，于是她走向仓库。就在那里，她被人从后面袭击、勒住脖子。
　　“我不能呼吸，就这样昏了过去。”红子说得好像是别人的事情一样。“真的是太大意了。但是如果我抵抗的话，说不定会陷入更危险的情况。”
　　救护车和警察赶到岩崎家。就如早报上所写的，警方从书房里的波本威士忌检查出毒物。
　　“对，我还满幸运的。因为我讨厌玉米，所以才没有喝玉米酿成的酒。”红子微笑道。“先别管好不好吃，你们不觉得玉米吃起来很麻烦吗？”
　　“不会啊，”紫子摇头。“还有很多吃起来比玉米更麻烦的东西啊。”
　　“是啊，例如酱油团子。”红子用认真的表情点头说。
　　报纸上并没有详细写出毒物的种类，但搜查当局判断，犯人这次用的毒跟前天毒杀麻里亚未遂时用的毒是同一种。报导的最后写着，警方认为此次事件和岩崎雅代遇害事件有很深的关联，会继续调查。
　　“也就是说…”红子以不慌不忙的语调说：“这次事件让警方想到前天麻里亚小姐和雅代女士的事吧？”
　　“为什么？”紫子问。
　　“犯人对麻里亚下毒让她昏倒，再趁所有人都把注意力放在她身上时，刺杀雅代女士。这次则事先在酒里下毒，犯人可能知道岩崎先生每晚都会喝波本吧。犯人确信就算前一天岩崎先生没有喝，隔天也一定会喝。等警察发现后赶到岩崎家时，这么一来，犯人的下一个目标是谁？”
　　“啊啊，原来如此。”紫子点头。“所以犯人到麻里亚小姐住的医院去了？”
　　红子继续说明。
　　救护车将岩崎毅送到了医院，但却救不了他。红子也和林刑警、七夏一起搭警车赶往医院去，才刚到达，她们就听到了尖叫声。
　　四人急忙赶到麻里亚的病房，但房门是锁着的。破门而入后，发现岩崎麻里亚受了重伤躺在床上，金色匕首和收纳匕首的人偶被犯人留了下来。病房的门锁是电子锁，钥匙很难拷贝，保管在医院里的钥匙没有被使用过的样子，同时窗户也是锁上的状态．他们猜测犯人是从安全梯逃走的，但病房的锁是如何锁上的？这仍旧是个谜。
　　“天啊！”紫子拔尖了声音叫着，脚在车地板上咚咚踩着。“密室！密室啊！”
　　“喂！”开车中的保吕草大叫一声。“车子很可怜耶！”
　　“啊，对不起—”紫子吐吐舌。“不过不过，犯人是怎么做的？为什么能办到这种事？啊啊，我麻了…我的头麻了。”
　　“你是不是生病啦？”助手席上的练无向后转头，冷冷地说：“是不是有人躲在房间里面？”
　　“不，那个房间没有可以躲藏的地方。”红子微笑摇头。
　　“麻里亚小姐怎么说？”保吕草仍旧看着前方问道。
　　“问不出个所以然。”红子回答。“我问过今天早上的刑警了，她整个人完全处于呆滞状态，根本无法正常说话。她的伤不要紧，但她都只说些恶魔和神等等莫名其妙的话。”
　　“有指纹吗？”紫子问。“在匕首和人偶上…”
　　“没有。”
　　红子摇头。
　　“就跟博物馆的犯案现场一样，什么证据都没留下。犯人一定有戴手套。换句话说，这是一桩准备周详、非常有计划性的犯罪。选有…对了对了，可以确定犯人有开车或是骑摩托车。
　　犯人在偷袭我之后，就算马上赶去医院，时间也不够用。如果犯人只有一个人，不开车或骑车的话是无法在我们到达之前逃走的。虽然犯人也有可能坐计程车，但我想他应该不会做这种会留下足迹的事。我只昏倒了不过十分钟…之后警察赶到．林也来了，接着我们几乎是立刻就直奔医院…所以犯人和麻里亚在一起的时间不会超过十分钟。”
　　“是偷袭红子姐的人袭击麻里亚小姐的吧？”练无问。
　　“没错。”红子点头。“犯人就是为了袭击麻里亚小姐，才会到那间仓库偷走人偶…”
　　“我记得那是…除魔的匕首？”紫了喃喃说着。“匕首藏在人偶之中对吧。”
　　“真可怕，竟然用杀死她先牛的匕首袭击她。”练无摇头。“这叫做惨烈吗？岩崎家果然是被诅咒了吧？”
　　“由小练来说这种话一点也不恐怖。”紫子笑说：“感觉就好像在说不小心沾到番茄酱了一样。”
　　车内沉默了一会儿。
　　道路笔直地在田地之间延伸，对面车道正在塞车。
　　“要不要顺道去别的地方？”保吕草一只手放在方向盘上，他抽着烟说：“反正我们也得找个地方吃饭。”
　　“有有有—有！我最想去的地方是诹访湖西部公园，我们去那里吧！”紫子大声地回答。
　　“啊，我的包包里有导览手册；咦，我的包包咧？”
　　“我想应该是在前面的车厢里。”保吕草说。
　　金龟车的引擎在后面，所以行李都放在前面。
　　“听我说听我说，那是刚盖好没多久的新游乐园喔！那个那个，啊，就是枪手啦！二氧化枪手的枪手（GUNMAN）…等等紫子，是二氧化锰( GANMAN)吧！不好意思啦！总之就是那个‘原野奇侠西部公园’。”
　　“好冷。”练无皱眉。
　　“小练也绝对会喜欢上那里的，我们可以穿得像西部电影人物一样…碰碰地开着手枪，骑马或坐马车…也可以在酒馆跳舞，穿上轻飘飘的裙子，就是你喜欢的那种。至于我嘛，我想系上可以佩枪的皮带。嘿嘿！是佩枪的皮带(gun belt)，不要跟BELLE HERALD蛋糕店搞混了喔！保吕草学长，拜托！我们去那里吧！”
　　“有其他意见吗？”保吕草兴趣缺缺地问。
　　练无沉默地摇摇头，红子则微笑着点头。此时刚过中午十二点。
　　
　　2
　　
　　保吕草将金龟车停在诹访湖西部公园的停车场时，已经下午一点了。四人买了入场券前进入游乐园。原本以为人会很多，但实际上并不是如此，可能是因为天气很好，太热了吧。看到头戴大帽子、胸前别着保安官徽章、腰上系着佩枪皮带的巨大狗步偶在路上走动着。在烈日当空之下做这种兼职还真辛苦，应该是领时薪吧，练无心想。
　　玩过来福枪射击之后，一行人想在速食餐厅吃午餐，但店里客人很多，没有位子可坐。也许是因为天气太热，人都集中到有冷气的地方来了…四人只好放弃，先去玩游乐设施。
　　紫子拉着保吕草，说想要穿着枪手的衣服骑马。
　　“分成短发组和长发组喔！”紫子在分开行动时这么说。
　　长发组的练无和红子决定去玩室内的游乐设施。第一样设施很像云霄飞车，一眨眼就结束了。只是在黑暗中被甩来甩去罢了，练无实在无法理解到底哪里像西部。不过他还玩得满开心的。
　　“红子姐，好玩吗？”他在出口问红子。
　　“嗯…”红子面无表情地点头。“不过那种速度感觉还不够快。”
　　“没想到你是个追求刺激的人呢。”
　　“我喜欢能让人热血沸腾的事物。”
　　接着两人坐上双人座的马车前往梦幻隧道，其速度很缓慢。这项设施也只是穿过昏暗的隧道而已，一点也不刺激，完全是用来骗小孩的。途中有几个地方有动作极不流畅的机器人在做各式各样的事；几只驴子推倒酒桶，喝得酩酊大醉引起骚动—尽是一些有如童话故事般的场景。
　　“那只好像斗牛犬喔！”红子很快乐地笑着。“哇！你看你看，那只好可爱喔！”
　　练无觉得有点无聊。但也许是刚好符合红子的胃口吧，她比想像中的还要开心。
　　“红子姐，你好像很喜欢那种驴和马之类的动物耶。”
　　“嗯。”身旁的红子点头。“为什么那只驴子在生气？小鸟游，你觉得呢？”
　　“这个嘛…”练无搔搔头。“大概是因为我们进来这里吧？”
　　“啊，对喔！”红子张大双眼看着练无。“你真敏锐！”
　　两人身体靠在一起，他感觉到红子的体温。前后的座位都坐着情侣。会育这么多不必要的黑暗隧道，也是刻意设计的吧。
　　从隧道出来之后，便看到一只驴子老大站在满天星斗的大空间里。那是非常大的机器人，眼睛还发着光。
　　“啊哈哈…好可爱！”红子拍着手跳上跳下的。“真是太棒了！为什么驴子会这么可爱呢？”
　　练无愣住了，他有点反应不过来。
　　可能是因为睡眠不足吧。
　　两人在出口遇到保吕草和紫子，他们正在边走边吃冰淇淋。
　　“你们看你们看！”紫子秀出一张拍立得照片，照片中她穿着牛仔装骑在马上。
　　“好适合喔。”练无说出感想。“你当女生真是太可惜了。”
　　“什么意思啊？”
　　“我也想穿穿看耶，有没有女性穿的？”
　　“有啊。”保吕草回答。
　　“这里好玩吗？”紫子问。她是指练无刚玩过的设施。
　　“超好玩！”红子大为赞扬。“这里是最有趣的。”
　　练无在一旁猛摇头。
　　“好，去玩下一个！”红子向前迈步。
　　其他三人跟在她的后面。
　　“红子姐怎么了？”保吕草小声地问练无。
　　“小练你做了什么对吧？你们接吻了吗？”紫子笑得很贼。“你真受大姐姐欢迎耶！”
　　接着是在舞台上制造大洪水的游乐场景。虽然故事内容很不自然，但最后的暴风雨相当精采，水滴都喷到观众席了，非常有临场感。
　　“这个表演还不错，挺有趣的。”紫子走到外面之后说。
　　“是吗…”练无耸耸肩。“我总觉得每样都是给小孩子玩的。”
　　“那是当然的啊，这里是游乐园嘛！没办法的。”紫子回了一句。
　　“是谁在骗我？”红子停下脚步说。
　　“咦？”练无问：“你说什么？”
　　“啊…抱歉。”红子看着练无的脸，有些不好意思地微笑了。“我在自言自语。”
　　“好有哲学的自言自语。”保吕草点了一根烟说：“欺骗你的人，就是红子姐你自己。”
　　“啊…”红子惊讶地双唇微张，她看着保吕草。
　　“我已经饿到不行了。”练无环视着周围。“我们找个地方吃饭吧，店家应该已经没什么人了吧？”
　　“赞成！”紫子把手举得直直的。“来喝啤酒吧！”
　　“现在还是白天耶。”练无说。
　　“我还得开车。如果小鸟游能帮我开的话，我就陪小紫喝。”
　　“啊，好啊。”练无点头。
　　三人开始往前走，但回头一看，发现红子还独自站在原地。
　　“红子姐？”
　　听到练无的呼唤，她才回过神来，连忙走到三人旁边。
　　“你怎么了？”练无问。
　　“没什么…”红子微笑说。“我只是想到了好玩的事。”
　　“什么事？”
　　“犯人究竟在欺骗谁。”红子回答。
　　
　　3
　　
　　“犯人？”四人在咖啡座的桌旁就座后，紫子低声地说：“犯人骗了谁？”
　　条纹图案的大遮阳伞竖立在圆桌的中央。这里不是室内，所以没有冷气。有冷气的餐厅依旧客满。
　　“我要啤酒和特制香肠沙拉。”红子盯着菜单说：“至于小鸟游嘛，啊！你吃这个好了，洋芋炸鸡块。”
　　“等等，红子姐你怎么帮我决定啊？”
　　“红子姐，你刚刚说的犯人在骗谁是什么意思？”紫子问。
　　“我去买烟。”保吕草站起来，往别处走去。
　　“我不会整你的，你就点这个吧。”红子将脸挨近练无。“我现在心情非常好。这种时候就交给我吧！”
　　“我听不懂啦！啊啊，真是的。”练无低头。“随便你了，反正是你自己想吃吧？一切交给红子姐了，就这样。”
　　“聪明的孩子。”红子点头。“紫子决定好了吗？”
　　“讨厌啦！”紫子不满地噘起嘴。“你假装没听到我说的话。”
　　“不是的。”红子笑着摇头。“凡事都有先后顺序，现在我们必须先决定要吃什么才行。保吕草刚刚说要吃什么？”
　　不过就在女服务生来为他们点餐之前，保吕草回来了。红子帮所有人向女服务生点餐。保吕草打开新的香烟，拿出一根点燃。
　　“啊，想抽的人自己拿。”保吕草将那包香烟往前推。
　　“好了，紫子，你可以说了。”红子点头。
　　“你刚才说犯人什么的嘛？”紫子立刻问道。“请你再说一次好吗？”
　　“犯人究竟在欺骗谁…”红子慢条斯理地说：“我刚刚是这么说的。”
　　“你是说这次的事件吗？”紫子将双手交叉在胸前，一脸问号。
　　“嗯，没错。”红子的语气比决定餐点还轻快。
　　“犯人是指那个杀人犯罗？嗯—你说欺骗，意思是犯人欺骗被害者再杀了他们吗？还是犯人骗了我们，想逃过刑事处罚？”
　　“对，一般说来是这样，不是前者就是后者。”红子两手撑着脸颊。张开成郁金香形状的双手，托着她的小脸。长发的发稍碰到桌面。“但是这次并非如此，这种情况还满少见的。犯人想欺骗的对象不是人类，这是这起事件最特别的地方。”
　　“不是人类，那是什么？”紫子的表情变认真了。
　　“是驴子。”说完，红子大笑。“骗你的啦，骗你的。啊，我好奇怪喔。对不起。”
　　练无也笑了，今天的红子的确很不同。
　　“哎唷…”紫子提高声音。“红子姐！”
　　“神，或者是恶魔。”红子简单地回答，就好像那是理所当然的计算结果。
　　“我完全听不懂。”紫子摇头。“什么意思？”
　　“犯人说谎，骗神或恶魔人不是他杀的。”红子突然变得面无表情，淡淡地说道。“通常犯人欺骗的对象都是他人，尤其是警察。凶手的目的在于伪装，他的犯案手法也都是以此为出发点而想出来的，为了自保。但是…这次的事件却不是这样…犯人欺骗神或恶魔，这些事都不是他做的。当然这世上没有神鬼的实体，所以换句话说，犯人是在骗自己。”
　　“红子姐，你是在说谁？”紫子皱眉问道。“听起来好像你在心中想着某个特定人物。”
　　“红子姐已经发现了。”保吕草吐出烟雾说：“对吧？”
　　红子看了一旁的保吕草一眼，她微笑了。
　　“咦！”紫于叫着站起身来。
　　练无也吃了一惊，他的椅子稍微往后退。
　　“已经发现了…难道是这次的事件？该不会已经知道犯人是谁了吧…”
　　“我知道，”红子点头。“那种事我一开始就知道了。”
　　“那种事？”练无把椅子往后推。
　　“一开始？”紫子吞了一口唾液。
　　此时服务生送来他们点的饮料，啤酒三杯，加上一杯乌龙茶。练无拿起一个小杯子。
　　“那么，干杯。”保吕草客气地说。
　　所有人都微微举起杯子。
　　冰凉的饮料流过喉咙。不过练无和紫子的视线都没有离开红子，一直等待着她开口说话。
　　“我直到最后都搞不懂的是，”红子歪着头，拨了一下头发。“为什么犯人要用那种手法呢？他想欺骗谁呢？恩…而就在刚才，我知道答案了。这都是托保吕草的福。”
　　保吕草扬起嘴角，眼中带着笑意。
　　“保吕草也发现了。”红子说。
　　练无和紫子同时看向保吕草。
　　“不…”他像是忍住笑一般地低下头。“请别再说了，我也不是很清楚…我还有很多地方想不通呢。”
　　“等一下…”练无说：“好讨厌的感觉喔，只有你们两个知道。也告诉我们嘛。”
　　“我不喜欢这种分组。”紫子说。
　　“警察应该也已经发现了吧。”红子喝了一口啤酒。“啊，真好喝…”
　　
　　4
　　
　　桌上放满杯盘，时间是下午两点半。
　　特大的遮阳伞竖立着，四人的位置刚好是咖啡座最边边的大树底下，所以就算没有遮阳伞，也能免于阳光直接曝晒。但是没有风，因此感觉还是很热。
　　除了练无以外的人都喝啤酒。
　　保吕草点了根烟，转向一边坐着，一只手靠在椅背上。练无和紫子静静地用餐，但仍注意着红子的动静。
　　红子稍微将椅子往后退一些，交叠着双腿。她两手捧着杯子喝啤酒，当她把杯子放回桌上时，两个年轻人面面相觑。
　　“你们好像很想听。”她微笑说。
　　两人点头如捣蒜。
　　“那你们要保密，可以吗？”红子轻轻叹息了一声。“不要告诉任何人，也不要去确认。不，也没有确认的必要，我说是事实就是事实。”
　　“我绝对不会说出去的。”紫子说：“但是请告诉我们为什么要保密。”
　　“等一下你们听了就知道。”红子回答。“杀死岩崎雅代和岩崎毅的人是…”她看向保吕草，然后伸出手心向上，要他接着说下去。
　　“麻里亚小姐。”保吕草说。不知是否因为手上香烟燃出的白烟，他眯着眼睛。
　　这次练无和紫子看着红子，红子微笑，并优雅地眨眼点头。
　　“麻里亚小姐？”练无反问。“咦？等等，这是怎么回事？”
　　“除了她以外没有别人了。”保吕草吐出烟雾。
　　“没错…”
　　红子凝视着斜上方，就好像树上有一只猫在笑一样。
　　“麻里亚小姐推着雅代女士的轮椅，搭上后台的电梯，并将她带到布景的了望台上，这是为了在接下来的节目共同演出。前半段的表演结束时、当布幕开始下降，麻里亚小姐便打开门，将轮椅推到了望台上。这时拿着人偶的巳代子女士和千沙女士刚好从舞台上下来，于是麻里亚小姐捣住雅代女士的嘴，将匕首剃进她的背。”
　　练无和紫子无言地看着彼此的脸。
　　“舞台道具中的那些白线，应该说是绳子比较正确。”红子继续说道。“其中两条绳子以细线缝在雅代女士的袖口。绳子有点过长，但长度并不重要。麻里亚小姐让雅代女士的手握住绳子，或是绑在手腕上，再一圈一圈地把绳子卷起来。不管用什么方式都行，总之麻里亚小姐事先把绳子缠好之后，再搭电梯下来赶回后台。她绕了一圈，出现在舞台上，把从了望台上垂下来的线连接到自己的和服上，可能是用安全别针之类的东西固定住吧，这样就准备好了。巳代子女士或千沙女士将人偶放到准备室，来到舞台两侧。麻里亚小姐对她们打暗号，请她们播放音乐，升起布幕。”
　　“这么说，雅代女士从一开始就死了？”紫子小声问道，她用手遮住嘴巴。
　　“对…”红子点头。“虽然那表演是要演出了望台上的人在操纵人偶，但事实上正好相反—舞台上的麻里亚小姐操纵着了望台上的雅代女士。了望台上的雅代女士只是受到绳子的牵引，双手才会上下移动。但是因为她坐着轮椅，不可能站起来；而且她扮演黑衣人，所以脸是用布盖着的，看起来不会有什么不自然的地方。”
　　“等等、等等。”
　　练无伸出双手做出暂停的手势。
　　“你说她用线操纵雅代女士，可是线又不是铁丝，不能把手往上推，只能往下拉。但是她却能操纵尸体？”
　　“天花板上有滑轮啊。”红子浅笑。“粗绳从雅代女士直接延伸到麻里亚小姐身上，但那纯粹是装饰罢了。其实另外还有像蚕丝一般不显眼的钓鱼线，通过天花板的滑轮连接着两人。利用这个装置，麻里亚小姐只要在舞台上拉线，雅代女士的手就会往上提。”
　　“那细线又是怎么处理掉的？”练无问。
　　“在跳舞的时候拉断了。”红子回答。“我想雅代女士那边的线应该有故意固定得比较松，只要用力拉就会断掉。麻里亚小姐事先想好要让线容易断，并一边跳舞一边把线弄断，当她倒下时再用力拉一下，线就会脱离滑轮掉下来。同理，让观众看到的那些白线也是松松地固定在雅代女士的和服上，一用力拉就会断。我记得那些白线在她倒下前就全部断掉了吧？因为她必须要让那些线看起来像是雅代女士自己放开的，所以她应该是在倒下前就把线拉断了。当然了，就算有几条线缠在她的手上，看起来也不会很奇怪。”
　　“有找到那种钓鱼线吗？”
　　“那是人偶剧的舞台，大道具应该也会用到钓鱼线吧，即使掉了一两条钓鱼线，也不会很显眼。”
　　“可是…”
　　“是的。”红子点头。“还有两种更有可能的推论。一种是麻里亚小姐在发出呻吟、蹲下来的时候，把线回收到自己的袖子里了。另一种是巳代子女士发现有钓鱼线掉在舞台上，就把线卷在手上，悄悄收走了吧。”
　　“原来如此。”保吕草表情认真地点头。“我倒是没想到那里。不过这的确有可能，就跟两年前一样。”
　　“是啊…”红子微笑。“不过恐怕无法证明就是了。”
　　“两年前的事件？”紫子疑惑地歪着头。
　　“这等等再说。”红子伸出手，阻止紫子继续问。
　　“那她是什么时候喝下毒的？”练无问。“麻里亚小姐是自己喝下毒的吧？那她是想自杀吗？”
　　“嗯…这就不知道了。而且我也无法断定她是什么时候喝下毒物的。”红子摇头。“但一定是在跳舞的时候，或是快要开始跳舞的时候吧。也有可能她一直把毒物含在口中，这样就不会留下任何证据了。”
　　“好诡异。”练无皱眉。“她怎么能含着毒悠闲地跳舞？”
　　“我想她并不悠闲吧，但是这可能性很高。她在舞台上跳舞时喝下毒物，但是毒物很少，她应该一直都没有失去意识。她大概是在救护车上或是在医院里，趁人不注意时把藏在袖子里的钓鱼线丢掉了…不过这是在她有把线收回的情况下。那种线不管掉在哪里，都不会有人注意到吧。至少她应该是打算这么做的，有没有顺利地丢弃就不知道了。”
　　“是喔…”紫子睁大了眼睛点头说：“仔细想想，的确是…那时我们都以为雅代女士还活着。没想到雅代女士才是被操纵的人偶…”
　　“嗯，只是看起来像是雅代女士在操纵麻里亚小姐。那依旧是一出人偶剧，”保吕草说：“只是操偶师跑到前面去罢了。”
　　“红子姐，你一开始就知道犯人是她了？”练无问。“你是怎么知道的呢？”
　　“只要想一想为何要在舞台下手就知道了。”红子回答。“这听起来好像很普通，但却是最困难的问题。我们必须在一开始就先解决掉最困难的问题—如果你是认真地想解开问题的话，这是最快的方法。人总是会避开困难的问题，先解决简单的问题。但是就算解决了那些小问题，也不会有什么进展的。保吕草，这些话是在说你喔。”
　　“咦？”保吕草感到讶异。“奇怪了…我有在逃避吗？”
　　“她在危险的地方杀人的理由是什么？”红子直视着缭无。只要被她凝视着，任谁都会马上转开视线。
　　“什么？”练无皱眉，
　　“为什么一定要在那个时间、那个地点下手呢？”
　　红子继续说下去。
　　“试想，为什么必须要让观众看到？想到答案之后，再反过来追溯她的心态即可。观众当时在看什么？看着在舞台上跳舞的麻里亚小姐。大家都看到麻里亚小姐在舞台上，除此之外什么都没在看，这就是舞台的功能。在那个场所，最有利的就是被大家注视着的麻里亚小姐。只要让所有人相信了望台上的雅代女士还活着，大家就会认为一直在舞台上的麻里亚小姐绝对无法杀她。如此她就成为唯一不可能杀人的人了。另外，能够让麻里亚小姐确实喝下毒物的人是谁？能够让麻里亚小姐在正确的时机昏倒在台上的人是谁？这些问题也一下子就解决了。除了她本人以外，没有人能够确实地办到。接着我们一一来看简单的问题吧，能够使用收在岩崎家的银色匕首的人是谁？知道那和两年前杀害亮先生的金色匕首是同一组的人是谁？如何？像这样解决问题的方式，称为以下哪一种？一、雪人法。二、铲雪车法。三、全倒法。正确答案是哪一个？”
　　“四、乱七八糟法。”紫子举起手说。
　　“小紫，你在这种时候脑筋动得特别快耶。”保吕草低声说。
　　“嗯—是吗…”练无仍是一脸不解的表情。“被你这么一说，总觉得犯人真的除了她以外别无他人。”
　　“那两年前杀死岩崎亮先生的也是麻里亚小姐罗？才刚新婚，就杀了自己的老公？”紫子问。她手上拿着一枝叉子，叉子上叉着香肠。桌上的啤酒杯已经空了。
　　“大概是。”红子表情不变地回答。“这完全是我的猜测。但如果真是如此，那么岩崎家的人就是共犯，她们隐瞒了媳妇的罪行。麻里亚小姐因为担心丈夫被恶魔附身，于是用金色匕首刺杀自己的丈夫，还骗自己是神杀的。明明是她自己做的事，却坚信自己是被神操纵的人偶…言语就是这么的简单。不管现实多么复杂，不管每时每刻的感觉和情绪多么深刻地相互交织，就算肮脏的利害关系彼此交错，就算合理的理解等于无力，总之只有‘用言语表达’这件事是一直都很简单的。谁在哪里做了什么，就是这样而已，连小孩子都会说。”
　　“她坚信自己是人偶。”保吕草重复红子的话。“而且是被神操纵的人偶。但那就是所谓的宗教了吧？这只不过是她自己误以为宗教是这样定义人类而已。”
　　“对。”红子点头。“这就是言语的力量。”
　　“她想欺骗自己？”练无歪着头说。“嗯—好难懂喔。”
　　“她藉由将自己化为人形，把神当成犯人。”红子淡淡地说：“如果把这点当作是两年前那起事件的原理，那么这个不可思议的圈套应该也存在于这次的事件中。不是她杀的，是有另一股力量在操纵她，她只是个人偶。在她的意识之外，存在着原本的意志。她忘却、消去自己的人格，在表面创造了一个虚构的人格。就像保吕草所说的，这可能是所有宗教的基本原理。透过这种信仰，她才能维持自己的存在，让自己活下去．否则她就无法存在，也无法活下去了。这就是人类的脆弱，也是人类的灵活之处。”
　　“麻里亚小姐和一般的罪犯有何不同？”练无问。
　　“应该是她的动机不在于欺骗警察或别人吧。”保吕草回答。“没错，她想欺骗恶魔，也就是欺骗自己心中的邪恶意志。相信自己是人偶可以让她得到力量，她想防范恶魔的反击。”
　　“那…昨天的医院密室之谜…”紫子嘟起嘴，眼睛往上看。“麻里亚小姐的房门是锁着的…那也是…”
　　“没错。”保吕草点头。“那是她自己锁的。”
　　“已经不再是麻里亚的她，瞒着麻里亚把门锁上了。”红子补充。“麻里亚小姐心灵深处的她，想欺瞒麻里亚小姐。”
　　“为什么她要让自己受伤？”紫子问。
　　“可能是她也感觉到自己心中有个邪恶的存在吧。”红子答道，她看了一眼保吕草。“或者…”
　　“我觉得答案可能更简单…她想自杀。”保吕草说：“也许她有时会恢复理智吧？可能她心中正常的她想起了两年前的事情，但她一定无法干脆地死去。”
　　练无叹气。
　　“麻里亚小姐已经为自己赎罪了吗？”紫子小声问道。
　　“不。”红子摇头。“不管她做什么都无法补偿了。”
　　“不告诉警察好吗？”紫子快哭出来了。“为什么要保密呢…”
　　“紫子。”红子将手放在身旁的紫子膝上。“我们对岩崎家的事一无所知。我们不知道麻里亚小姐是看到什么、感觉到什么才做出那种事的，也没办法知道。刚才那些话全都只是推测。我说过了吧？如果用言语来说明的话，是非常简单的。但是现实绝不是这么简单能够一语带过的。”
　　“可是，不管有什么理由…”紫子说：“杀人本来就是不被允许的，不是吗？”
　　“是吗？”红子的语气很柔和。“这是谁规定的？为什么不可以？杀人是好事还是坏事？”
　　“当然是坏事。”紫子噘嘴。
　　“只要杀人就会受罚，这个规则就是一切。除此之外，没有任何有效的规则。”红子缓缓地说：“除了这个规则以外，我们没有其他共识，所以才会这么认定。这就像是决定价钱一般，订下一个交换的标准罢了。人类连什么是好事、什么是坏事都还不清楚，只是决定了一条规则—杀人必须用几年的牢狱刑责来交换。”
　　“我不懂，完全不懂。”紫子双手抱头。“那种规则究竟算什么？”
　　“冷静点。”红子沉静地说：“麻里亚小姐也早有觉悟自己会受到惩罚。但说不定她深信自己是赌上性命，守护着丈夫和夫家。她想要拯救这个被恶魔缠上的家。对这种人而言，惩罚是什么？被逮捕入狱又怎样？法律可以给予她制裁，但谁也无法惩罚她，只不过是我们自己以为已经惩罚，或是相信种给予她惩罚罢了。不过，你不觉得奇怪吗？这样就好像我们在重复麻里亚小姐所犯下的罪一样。”
　　“那只是各人的说法而已。”紫子抬起脸说。
　　“对。”红子点头。“不要忘记这一点，全部都只是各人的说法而已。用言语制造一个理由，要把事情说成怎样都可以。言语才是恶魔、是神、也是我们的罪。但是也只有在言语当中，才能找到真理。”
　　
　　5
　　
　　四人离开咖啡座。
　　“我想跟保吕草再去一次那里，可以吗？”红子指向广场对面的建筑，是刚才她和练无一起进去的驴子王国。
　　“请便。”练无苦笑。“我不想再去了，我要去坐云霄飞车。小紫，你想不想坐？”
　　“小练，谢谢你。”紫子点头。“这次是年少组，请原谅我刚才说不喜欢这种分组。”
　　“啊，小紫好乖。”练无将头倾斜四十五度说。
　　“等我一下，我马上就会打起精神了。”紫子说，看样子她的心情还没恢复。
　　练无牵起紫子的手，这是相当罕见的画面。
　　“我们则是年长组。”保吕草抽着烟说：“你有话想跟我说吗？”
　　“去坐马车吧。”红子向前走。“我们一起坐。”
　　“红子姐，我也要坐吗？”保吕草立刻追上她。
　　“驴子很可爱喔！”
　　“刚才的话题那样就结束了吗？我还有很多觉得奇怪的地方…”
　　“例如江尻骏火的蒙娜丽莎？”红子一边走一边面向身旁的保吕草。
　　“是啊。”保吕草点头。“这也是其中之一。”
　　入口处有工作人员，但并没有人在排队，似乎是很不受欢迎的游乐设施。红子等保吕草把烟蒂丢到烟灰缸之后便坐上马车，保吕草坐在她的旁边。
　　两人缓缓进入黑暗的隧道中。
　　“要告白吗？”保吕草轻声细语道。
　　“我吗？”
　　“不然是我吗？”
　　“对…是你。”
　　“其实我现在很紧张。”
　　“你想再勒住我的脖子吗？”
　　“啊啊…”保吕草重重地叹息。“你果然知道了。那个…关于这件事，总有一天…”
　　“你想道歉？”
　　“对，真的很对不起。但是，你为什么会知道？”保吕草的声音变得有点高昂。“你是什么时候发现的？”
　　“昨天晚上玩烟火的时候。”红子回答。隧道里太暗了，她看不清楚保吕草的脸。“祖父江小姐在停车场摸了所有车子的引擎盖，检查引擎的余温。你的车当然没问题，因为引擎盖是冷的。”
　　“感觉不像是她会做的事。”保吕草说着，握住红子的手。
　　隧道依旧黑暗，轻快的音乐流泻着。在远处的前方可看见光亮。
　　他把手搭在红子的肩上。
　　红子的脸依偎在保吕草胸前。
　　“你的金龟车引擎是在后面。”红子说：“所以前面的车盖当然是冷的。你出来的时候，我不是靠在引擎室上面吗？”
　　“当时是这样没错。”
　　“车体是温的。”红子说：“保吕草，那时你刚从麻里亚小姐住的医院回来对吧？”
　　马车通过隧道，来到一个明亮的房间。这里是驴子的世界，驴子们生气地翻倒酒桶。人偶的动作很僵硬。
　　“现在谁也没在看，要不要勒住我的脖子？”把脸埋在保吕草胸前的红子轻声说道。“我不会发出任何声音的。你可以再勒一次没关系，失去意识的瞬间意外地舒服呢。”
　　“当时我别无选择。”保吕草把手放在红子肩上推开她。“外面传来警笛声，我也不能让你在那里看见我的脸。一开始我也没想到会是你，我很惊讶：心想为什么你会在岩崎家…那么做是最安全的，也不会有任何后遗症。”
　　“林会喜极而泣的，他说他从好几年前就在追查这个窃贼了…没想到这个窃贼，竟然会跟他的前妻变成这种关系…”
　　“咦，哪种关系？”
　　“两人单独坐马车，在驴子王国冒险的关系。你看，那一只最可爱。”红子指着在高处的驴子人偶，并微笑着看向保吕草。“你现在的职业是盗贼吗？”
　　“我已经有一段时间没偷了，因为我一直都在海外。”
　　“你在那个仓库里面做什么？”
　　“调查人偶。”
　　“和中道丰画作背面的记号比对吗？”
　　“你知道很多呢。”保吕草苦笑说：“但我无法那么做，那么大的画不可能带着走。那是个非常漂亮的矩阵图(matrix)。对了，画作标题也有‘子宫’两个字吧？那就是指矩阵（注13）。那个矩阵显示出一千个人偶的顺序或排列方法，每个记号的颜色都不同，有一千种颜色。
　　
　　注13  matrix可指数学上的“矩阵”，亦可指“子宫”。
　　
　　那幅画的背面和人偶的脚底有相同的记号，只要比对两者就能知道顺序，但是手上必须同时拥有两者才行。将矩阵记号影印或是拍成照片都没意义，因为无法重现原色。只要颜色或光泽有些微的改变，就无法判别了…这个防护措施很厉害吧？”
　　“你把偷来的画藏在哪里？”
　　“在松本…我把画保管在一个老朋友那里。我打算一找出蒙娜丽莎就归还那幅画。”
　　“那你那时到仓库的目的是什么？如果没有实物的矩阵记号，就不能排列人偶了呀。”
　　“不过，人偶都已经排列好了。”保吕草说。
　　载着两人的马车又进入一个黑暗的隧道中。
　　“我想看看那些人偶。因为我白天已经先去看过地形了，所以要溜进去是很简单的…我看了几个人偶的脚底，令我惊讶的是排列在柜子上的人偶顺序，和画作背面的矩阵是一样的。当然我没有看过所有的人偶，但我可以确信是这样没错。不知道是岩崎家的人还是中道丰先生本人，总之有人按照矩阵依序排列人偶。那本来就是人偶作者江尻骏火所画的记号，所以才会按照作者的想法把人偶排列在那里，我看着画作背面的矩阵时，注意到在多种颜色的记号中，有金色和银色的记号。只有这两个颜色没有其他相似的记号—白色和黑色都有相似的记号，看不出哪个才是纯白的—例如很像蓝色的白色，或是带点黄色的白，但是没有任何记号和金色及银色相似，所以我就把这两个颜色在矩阵中的位置记起来。如果以左上角为原点〇·〇的话，金色的位置就是四·七，银色在二十三·九。岩崎家仓库的柜子是四层柜，总共有四个柜子。我把从前面和后面数来第四列、从左和右数来第七个的人偶全部都看过，马上就找到脚底涂着金色的人偶。银色记号的人偶也是一下子就找到了。虽说有一千个，但实际上矩阵是三十五行三十列，共有一〇五〇个才对。”
　　“你在勒昏我之后，就把金色人偶带走了吧？”
　　“对，我认为蒙娜丽莎是金色或银色人偶的其中一个…或者两个都是。”保吕草在黑暗中看着前方说。“但是人偶实物看起来和其他人偶没有什么差别。可惜救护车和警车来了，我没办法慢慢调查。我只拿走其中一个，接着我急忙冲到院子，爬上房子后面的围墙逃走。我把车子停在离房子有点远的地方，我回到车上后再仔细看着人偶，发现头部是可以转的。人偶的头可以拿下来，而在人偶的身体裎有一把金色的匕首。”
　　两人搭乘的马车经过明亮的驴子场景前面，但红子和保吕草都没有在看。红子凝视着保吕草的侧脸；保吕草则是低着头，呆呆望着自己放在膝上的手。
　　“那是太阳匕首吧，”红子说：“刺杀岩崎亮先生的凶器。”
　　“是的，所以我才想到医院见岩崎麻里亚小姐。”保吕草安静地说：“在人形博物馆的舞台上杀害岩崎雅代女士的人是麻里亚小姐，这点绝对没错，就算是我也知道，但是我不知道她犯罪之前的过去，不知道麻里亚小姐是怎么走到这一步的，是怎样的人把她逼到这个地步？过去有着什么样的背景？她在害怕什么？想除掉什么？也就是说，她的动机是什么？这些…我完全不知道。我只知道她的丈夫两年前被杀了，那把金色匕首就是当时的凶器。麻里亚小姐在这次犯案时，为什么要特地使用被藏起来的银色匕首？不过至少能知道的是，她的理由一定和两年前的事件有很深的关系。所以我把金色匕首带去她那里，想直接当面问她。毕竟我们是外地人，无法一直待在这里，这让我很焦急。偶然拿到金色匕首，让我有些兴奋，我想只要拿这把匕首给麻里亚小姐看，她一定会告诉我一些事情，说不定还会供出她所犯下的罪行，或许也可能知道一些蒙娜丽莎的秘密。罪行部分让她跟警察自首就好了，但是我想比任何人都早一步知道蒙娜丽莎的事。等一得到确实的情报，我就会再次冒险潜入岩崎家…总之我没什么时间了。”
　　“你用那把匕首威胁麻里亚小姐说出秘密吗？”红子疑惑地问。
　　“不，我没有那么做。我丝毫没有那种打算。”保吕草摇摇头。“我想绅士地以我的方法来接近她。但是看到那把匕首的麻里亚小姐，嗯，果然已经不正常了。我看着她的样子，看着她那恶魔般的表情，更加确定是麻里亚小姐杀了她老公。不过她所抱持的理由…不，所抱持的幻想是完全相反的—她救了她丈夫。为了拯救被恶魔附身的丈夫的灵魂，她用除魔匕首消灭丈夫的肉体。我认为这就是两年前的事件，而且与这次的事件也有关联。她这次也是以相同想法行动的，也就是上次的后续。”
　　“你有问出关于蒙娜丽莎的事吗？”
　　“没有，我完全找错方向了，什么也没问到。其实她什么都不知道吧，我非常失望。我把金色匕首收到人偶里再还给麻里亚小姐，之后就离开医院了。我是在你们搭警车来之前离开的。我在医院后门的小路上发动车子时，正好看到警车飘到医院门口。”
　　“所以一切都是在那之后发生的，全都是麻里亚小姐一个人做的。保吕草，你刚才说她想自杀，那是…”
　　“很明显地，那是我的愿望。”
　　“有时你真是温柔得令人发毛。”
　　“所有人都有一个洞，我自己也爆胎到刚刚好的程度。”
　　“洞？”红子微笑。“你是指脆弱的部分吗？”
　　“如果没有洞的话，一定会因为膨胀过度而破裂的。”
　　“也就是放气的保险阀吧。”
　　“啊，没错。”
　　“不要让压力变得那么大就好啦，是谁在灌气啊？”
　　“是啊，是谁呢？”保吕草轻笑一声。“我常常想请那个人不要再灌了呢。”
　　“即使是宇宙也在膨胀的。”红子耸肩说。
　　“对了…红子姐。”保吕草面向她。“下毒的人真的是麻里亚小姐吗？在岩崎毅先生的波旁酒下毒，这全都是麻里亚小姐做的吗？”
　　“这我无法确定，我想将来警察会调查的。”红子点头。“我认为是麻里亚小姐。你应该也是这么想的，只是你不想相信。我有没有说错？”
　　“没有，大概是那样吧。”
　　“麻里亚小姐想将所有岩崎家的人都从这个世界上除去—不对，正好相反。她想拯救所有岩崎家的人…说不定她现在还是这么想的。”
　　巨大的驴子人偶站在她们眼前，两人抬头仰望它。马车已经接近终点了。
　　两人的幻想故事也结束了。
　　保吕草将手伸到红子盾上，他的手碰到红子的后颈。红子想起他曾用那只手勒住她，她的情绪微微地、不可思议地高涨起来，
　　保吕草的手什么也没有抓住。
　　马车进入最后的隧道，周围又暗了下来。
　　“你要怎么办？”
　　保吕草在红子的耳边轻声说道。
　　“要告诉警部我就是窃贼吗？”
　　“如果我说我要告诉他呢？”
　　“我就在这里吻你，之后向你道别。”
　　“我不要。”
　　“你是说接吻？还是道别？”
　　红子将脸挨近保吕草。
　　接着是短暂的吻。
　　和宇宙的历史比起来，一切都很短暂。
　　两人在接近隧道出口时分开。
　　红子抬头看着保吕草微笑。
　　“有时你真是可怕得令人发毛。”他说。
　　“是啊，因为我有为了避免破裂的洞。”
　　“刚才的吻是告别吗？我一辈子都见不到你了吗？”
　　“如果在这里跟你离别，我们要怎么回去？你不把我们送到家，我们会很困扰的。”
　　两人下了马车。
　　红子有点晕眩，感觉身体轻飘飘的静不下来。一定是她心中的气球膨胀了一些吧，她想。
　　两人走下出口的斜坡，小鸟游练无和香具山紫子从广场对面跑了过来。
　　“好了，我们该离开了。”保吕草看着手表说：“我们不走高速公路，那太浪费钱了。这样的话应该要开四个小时以上。”
　　“对了，我要负责开车。”练无以高昂的声音说。
　　“我们在中途换手吧。”
　　“保吕草学长，怎么样？是不是非常无聊？”练无边走边问。
　　“什么无聊？”
　　“那里面不是只有生气的驴子在跳舞而已吗？”
　　“哦，你说刚才那个啊…”保吕草回头看。“我在不知不觉中就到达终点了，所以…”
　　“那么无聊啊？”紫子呵呵笑着。“你这样讲反而让我很想看耶，早知道刚刚我也玩那个。”
　　“那个大驴子很可笑吧。”练无起劲地说：“那都是骗小孩的。不过那种东西也吓不到现在的小孩啦。”
　　“大驴子？”紫子问：“怎样的驴子啊？”
　　“嗯，就是脸大大的，从上面睥睨着下面，是会动来动去的机器驴子…虽然是驴子，但是用两只脚站着，还穿着衣服。那里是驴子的王国，因为有人类入侵，所以驴子们都怒气冲冲的。”
　　“好白痴喔！光听就觉得有够冷了。”紫子笑说。
　　保吕草停下脚步，看着手中的游乐园简介。红子也跟着停了下来，他把简介拿给红子看。
　　“什么东西？”
　　“你看这里。”保吕草指出某处。
　　在简介封底的底页部份，有小小的文字写着诹访湖西部公园的管理，营运，以及赞助团体的名称，其中有“岩崎文化财团”的名字。再仔细看那些密密麻麻的文字，可得知这个主题乐园是大约在两年前开幕的。
　　红子抬起头。
　　保吕草轻轻笑着。
　　“怎么了？”走在前面的练无出声叫两人。
　　红子对他摇摇手。她和保吕草继续往前走，于是练无和紫子也往前迈进。依年龄分成两组的两对男女之间隔着一点距离。
　　“我可以跟你打赌。”保吕草悄声对红子说。
　　“你是说两年前，麻里亚小姐曾经被带到那个驴子王国吗？”红子低着头边走边说：“不知是她喝醉了，还是吃了助长幻觉的药物…嗯，这是有可能的。我记得本间刑警说过，亮先生的前女友也遇过相同的事。”
　　“哦…我没听说过那件事。”
　　“但是麻里亚小姐却因此受到惊吓，并相信恶魔的存在，然后…杀了她自己的丈夫是吗？”
　　“我什么都还没说耶，你会读心术吗？”
　　“啊，对不起。不过你是这么想的吧？”
　　“可能真的有这样的过去。”保吕草兴致勃勃地说：“因为那个人偶也是驴子脸、身高三公尺啊。对了，背景的树枝上是不是有什么东西？”
　　“无聊。”红子摇头。“那种事一点也不有趣。”
　　“要是能再待个两三天，我就能证明给你看了。”
　　“就算证明了也没意义。”
　　“红子姐，你怎么了？”保吕草歪着头微笑问。“你心情很差…好像在生气。”
　　“是啊…”红子轻轻点头，若有似无地笑了一下。
　　“啊，该不会是因为刚才的吻…”
　　“不是。你要是敢再提起那件事我就跟你绝交。”
　　“那你在气什么？”
　　“我气你比我还早发现。”
　　红子瞪着保吕草，
　　但是她马上笑了出来。
　　“记住…如果你比我早想到什么很棒的事情的话…”
　　红子咬唇微笑。
　　“你就给我小心一点。”
　　