　　第5章  肉体培养，或是死亡—如果这是你所期望的
　　
　　1
　　
　　濑在丸红子走在黑暗的夜路上。
　　她穿着白色的连身洋装，以及白色的针织外套。
　　空气有如年轻哲学家的手一般冰冷。
　　夜空彷佛宇宙最初形成的那一点一样漆黑。
　　也没有任何车子行驶在县道上。
　　有时红子会看见附近民宿的灯光，她可以听见温暖的笑声传来。远方响起冲天炮那口哨般的高音。红子一边看着右边的人形博物馆，一边走上坡道。
　　时间已将近十点半。
　　她喝得很醉。虽然不至于思考混乱，但也没有能力保护自己的人身安全，跌倒或是撞到东西的可能性比平常高出许多。
　　她想起林刑警。
　　他现在应该和七夏在一起吧？
　　无奈。
　　就和银河系的运转一样，无奈。
　　红子仰望天空。
　　在没有星光的地方，可看见树木的枝叶轮廓，犹如暗黑星云一般。地球上的生物茂盛地生长着。虫鸣让她联想到天上繁星花了好几亿光年才传到地球的讯号。
　　然而相反地，她也有种虫鸣声听起来比自己的脚步声还近的错觉。
　　她怱然想看看人偶，便出门了。
　　是的，她想看蒙娜丽莎。
　　红子走上暗夜的坡道。
　　自己有穿鞋子吗？她不安地看着双脚。
　　自己还活着吗？她不安地把手放在胸前。
　　不知不觉中，她穿上了鞋子。
　　不知不觉中，她好好地活着。
　　红子站在岩崎家门前，毫不犹豫地按下门钤的按钮。等了一会儿都没人应门，于是她又按了一次。她稍微往后退，踮起脚尖想窥视门中的样子，不过想当然耳，她什么也看不见。
　　她回头看，没有任何人影。
　　说不定岩崎家的人刚刚回宇宙去了。
　　“请问哪位？”有个男人的声音突然从门钤的对讲机传来。
　　“您好。”红子慌忙地回到门钤前，并把脸靠近对讲机。“敝姓濑在丸。呃，我不是什么可疑的人。我也知道这么晚了还前来打扰是很没常识的，真的很不好意思。”
　　“抱歉，请问贵姓？”
　　“濑·在·丸。”
　　“濑在丸小姐吗？”男人的声音变低了一些。“请问你有何贵干？”
　　“我想拜见江尻骏火的蒙娜丽莎。”红子单刀直入地说。
　　“现在吗？”
　　“是的。我现在就想看，所以现在来打扰您。”
　　对方没有回答。
　　红子直视着门钤对讲机，等待对方的回应。后来她发现大门上有个小小的压克力箱，箱中设置着看起来像是摄影机的东西，并朝门前拍摄。红子看见镜头在移动，她对着镜头微笑。
　　“好吧，请你稍等一下。我现在就去开门。”声音从对讲机传来。
　　红子并不觉得高兴，反而觉得紧张感在心中高涨。
　　环视四周，道路的另一端和上来的坡道都没有人，也没有车子停在路边。附近没有住宅，就连亮着的路灯，也只看得见一盏而已。
　　这里就好像自成一个世界。
　　过去的一切都彷若梦境，说不定她是刚刚才诞生的呢。
　　红子用走的走到这里，身体却没有变暖，也没流汗，反而觉得很冷。
　　她的醉意有些消散，应该没有喝太多才对。
　　脚步声接近了。
　　大门开启，发出奇妙的声音。
　　“请进。”男人的声音从门后传来，和在对讲机里听到的声音是一样的。
　　“请问是岩崎毅先生吗？”红子问。
　　“我是。”他的声音很低沉。门后很暗，红子几乎看不见对方的脸，里面没开灯吗？
　　“您好。”红子一边说着，一边往前走进门后。“真的很不好意思。”
　　“到里面再说吧。”
　　男人关上门，跨步往房子走去。脚下很暗，红子看不清楚，但感觉应该是铺石板或水泥。
　　建筑物在前方，数十公尺前有个像是玄关的入口，只有那里很明亮。
　　红子走在离男人约三公尺的后方。随着他们逐渐接近玄关，对方的身影也变的清晰可辨。
　　男人长得不高，只和红子差不多：头发全白，穿着深色的和服。他没有再回头，所以红子看不到他的长相。
　　男人打开玄关的门，走进房子里。红子也跟在他身后并把门关上。
　　“请往这边走。”男人背对着红子说。
　　红子脱下鞋子，这次两人走在木板走廊上。这走廊相当长，他们转了几个弯，走下或走上几个台阶。地面是有高低起伏的，最后红子在通道的尽头看到一扇开着的门，房间里灯光通明。
　　岩崎毅终于在这扇门前回头面向红子。
　　“请进。”他说，并让红子先进入房内。
　　令人讶异的是，这是个洋式的房间。就房子整体的气氛来看，这是很令人意想不到的设计。地板上铺着色彩鲜明的地毯，有张华美的桌子摆在窗边。桌上放了一本大大的书，书还是打开着的。书旁有电话，以及一瓶波本威士忌和酒杯。房间的左边有一组沙发，岩崎毅做出请坐的手势。
　　红子站在沙发前等候岩崎毅先坐。
　　“请坐，不要拘束。”他说。红子闻言便在沙发上坐下。
　　岩崎拿起放在书桌边缘的烟斗，坐在红子对面的扶手椅上。
　　岩崎毅，人形博物馆馆长，同时也是遇害的岩崎雅代之子。对五十几岁的人来说，他看起来很年轻，只有头发是白色的。他将头发全往后梳，额头上很少皱纹。在眼镜底下的那双眼睛，一直端详着红子。
　　“你是…濑在丸小姐吧？”岩崎毅翘着二郎腿说：“我听过你的名字，你是不是从爱知县来的？”
　　“是的。”红子点头。“我有见过您吗？”
　　“不，我想我应该是第一次见到你。”岩崎将烟斗衔在嘴里。烟草似乎还在燃烧，飘来一股特有的甜味。
　　“在博物馆的第一展示室里，展示着我小时候在玩的人偶。”红子优雅地坐着说：“一定是您在哪里买下的吧。”
　　“啊，是这样吗…”岩崎苦笑说：“我有很多管道。嗯，说不定我也有到你府上叨扰过。”
　　他站起来走向酒柜。
　　“其实我太太出门还没回来，女管家也回去了，家里就只剩我一个人。也许你已经知道了，家母昨天去世了，我媳妇现在也在住院中。”岩崎的语气像是在说别人的事情一般。“我没有茶可以招待你，但有很多酒，你要喝吗？”
　　“那我就不客气了。”红子微微笑道。可能是因为酒意渐醒吧，她的头很痛。有酒喝真是帮了她大忙。
　　“你要喝波本威士忌还是白兰地？”
　　“请给我白兰地。”
　　“要用水调薄吗？还是加冰块？”
　　“不，什么都不用加。”红子回答，因为岩崎手边好像没有水和冰块。
　　“你知道博物馆的事件吗？”岩崎把酒杯放到桌子上说。
　　“知道。”红子点头。“请问，真的没关系吗？让一个不认识的女人进入家中。”
　　“我也想问你呢。”岩崎在红子的酒杯里倒入白兰地。“你来我家有什么事？”
　　“我也说过了，我想拜见蒙娜丽莎。”
　　“请用。”他将酒杯放到红子面前。
　　“谢谢。”红子拿过酒杯。
　　“你要看蒙娜丽莎，然后呢？”从桌上拿起自己的酒杯，岩崎再次坐回椅子上。“在这种时间看蒙娜丽莎，你究竟想做什么？”
　　“我想和人形博物馆的馆长喝酒畅谈。”红子拿起酒杯，仰首喝了一口。
　　岩崎轻轻地哼了一声，表情看来很僵硬。不知他是在笑，还是在生气。他一手拿着烟斗，一手拿着酒杯，眯起眼睛打量着红子。
　　“可以让我看看蒙娜丽莎吗？”红子问。
　　“好，等一下…”他沉着地回答。
　　“不能现在吗？”
　　“先聊聊吧，我不太想站起来。”
　　“关于令堂往生的事，您有什么看法吗？”红子问。
　　“没有。”岩崎摇头。“再怎么想也没用。”
　　“您看起来好像很高兴呢。”红子说。
　　“或许吧。”岩崎微低着头横视她一眼。“我并不喜欢那间博物馆，对人偶也没兴趣。”说到这，他怱然露齿笑了。看样子他可能已经喝醉了。
　　“这不像是馆长会说的话。”
　　“人偶是家父的兴趣…”岩崎喝了一口酒。“我比较喜欢更普通的艺术作品。我将来想把那间博物馆改成美术馆。”
　　“但是令堂反对，对吧？”红子观察着岩崎的眼神说。
　　“为什么话题会说到这里？”岩崎脸上浮现生硬的笑容，他轻轻地笑出声来。“我喝醉了吗？啊啊，好奇怪，为什么像你这样的美人会出现在这里？而且还当着我的面，对我说我母亲反对之类的话。你到底是谁啊？”
　　“我可以看透别人的心思。”红子从容不迫地说：“只要看着对方的眼睛，我就能知道对方在想什么。”
　　岩崎转开视线。
　　红子喝下杯中的液体。酒流过喉咙，让喉咙变热；流过胸口，让胸口变热。她感觉身体温暖了起来，头痛也消失了。
　　“真是个怪人。”岩崎再度展露笑容，面向红子。“你该不会想拿回自己的人偶吧？所以你才来到这里？如果是这样，我可以酌情处理喔。”
　　“不是的。”红子摇头。
　　“我…”岩崎拿着酒杯，一口饮尽杯中的酒。“我讨厌人偶，从小时候开始就很讨厌了。我父亲有很多人偶，每个都让人觉得很不舒服、很恐怖。而且又长得很丑，好像有什么邪恶的东西寄宿在那里面。但是当我长大成人以后，我反而认为，比起人偶…”
　　“人类更可怕。”红子抢先说出来。
　　“没错…”岩崎看着红子，张大了双眼。“你好像真的能读心呢。”
　　“我不是说了吗？”红子微笑说。
　　“还有比人类更可怕的东西。”岩崎眯起眼睛。“你觉得是什么？”
　　“恶魔？还是神？”
　　“对，因为神创造人类。”岩崎又笑了。“人类想害怕些什么，只要有害伯的对象，就不会有比那更恐怖的事情。如果有某个地方在痛，就能忘却其他的痛楚。这种观念可以说是原始宗教的起源。所以人类心怀恐惧，将人们的畏惧封在人的形体之中。世上没有比人的轮廓更可怕的东西了，它比任何形状都可怕。就因为人类创造了人形，所以才能忍受对自己的恐惧。敢一直看着镜子的动物也只有人类了。因为人类利用咒文，把对自己的害怕封印起来了。”
　　“您所说的咒文是指人偶吗？”
　　“是恶魔，或者是神。”
　　“可是恶魔没有人的形体呀。”
　　“你看过恶魔吗？”
　　“不，”红子摇头。“很可惜，我没看过。不过神就有人的形体了。”
　　“你看过？”
　　“是的…”红子微笑点头。
　　“好，那我为你带路吧。”岩崎毅有些摇晃地站了起来，他果然喝醉了。
　　“要去地狱吗？还是往天堂？”
　　“我带你去看蒙娜丽莎。”
　　“麻烦您了。”红子也从沙发上站起身。
　　也许是因为刚刚喝了什么都没加的白兰地吧，红子觉得她的身体又变得轻飘飘的，神经也麻痹到让她觉得很舒服的程度。当他们在走廊上移动时，她稍微甩了甩头，跟在男人后头，走在昏暗的走廊上，视野比平常还要狭隘。在下楼梯的时候，红子晃了一下，岩崎毅见状便抓住她的手。
　　“你还好吗？”他的声音听起来好遥远，感觉好像身处梦中。
　　“不好意思，我可能喝醉了。”红子答道。
　　她醉了吗？
　　她来到这里，就是喝醉的证据。
　　昨晚跟她在一起的林刑警，今晚不在她身边。
　　明天一定也不在。
　　后天也是。
　　一直一直都不会在。
　　这些琐碎的小事，与远方的破碎的感情相连。
　　“就是这里。”岩崎开门，引红子入内。
　　红子先行进入，房间里很暗。
　　门关上，金属声传来。
　　红子回头。
　　她本来以为房间的灯会亮起，但却没有。
　　“岩崎先生…”
　　就在红子开口之时，对方朝她扑了过来。
　　呻吟声。
　　像野兽般的呻吟声。
　　由于房里很暗，红子不知道发生了什么事。
　　她想后退，但背后就是墙壁。
　　酒精的味道。
　　双手被人束缚住了，她用脚往上踢。
　　红子紧紧咬牙。
　　再出一次力…
　　第二次她感觉到踢中了对方，对方的力量也减弱了。
　　束缚解开后，她的身体往下坠。她双手撑着地板，跌坐在地上，接着弯起膝盖，使尽全力往前踢。
　　踢中了。
　　反作用力让她的背撞上墙壁。
　　她好像踢到对方的脚了。
　　什么都看不见。
　　她转身，往入口处闪躲，她站起来想开门。
　　摸索了一会儿才抓住门把，她转动门把。
　　门没有打开。
　　被锁起来了吗？
　　她的手探向门把下方，但还是不懂门的构造。
　　在把手部分也没找到锁的控制杆。
　　红子回头。
　　她弯下身子，低着头，准备迎接对方的袭击。
　　没有声音，只有静静的呼吸声。
　　这是她的呼吸声。
　　还有她的心跳。
　　她朝墙壁伸出手。
　　怎么了？
　　对方在做什么？
　　他应该也看不见才对。
　　红子寻找对面的墙壁。
　　时间好漫长。
　　手指摸到灯的开关。
　　她按下。
　　过了一下子，灯亮了。
　　红子看向脚边，岩崎毅仰躺在地上。
　　他的脸部扭曲，一动也不动。
　　“岩崎先生？”红子小声唤着，战战兢兢地伸出手。
　　岩崎的白色衬衫沾上了血迹，他的嘴边也是一片红色。
　　红子看着房间。这里也是从走廊无法联想到的西式房间。角落有一张床。她看到圆桌，还有窗帘。她很想知道窗帘外面是什么样子，但现在不是说这个的时候。这是个小房间，看起来像饭店…是客房吗？
　　当然，除了她和岩崎以外，没有任何人。
　　房间里也没有可以躲藏的地方。
　　她跪下来碰触岩崎的身体。
　　首先是额头，接着是手腕。
　　然后，她小心翼翌一地将耳朵靠近他胸前。
　　岩崎毅死了。
　　
　　2
　　
　　头痛、晕眩…
　　在门把上有个滑动式的锁，红子打开锁，从房间走出来。
　　走廊很暗。
　　该怎么办…总之先打电话…
　　她想起一开始的那个房间有电话。
　　岩崎毅死亡，现在这个家就只有她了。他说过夫人外出了，还没回来。
　　红子加快脚步，在走廊上往回走，她回想着刚刚走来的路。走上阶梯，又走下来，途中她拉开几问纸门查看，但只看见昏暗房间里的榻榻米，房内一片漆黑。
　　她打开刚才看过的那扇门。房里亮着灯，是她最初进入的房间，这里可能是岩崎毅的书房吧。她进到房间里，朝书桌上的电话跑过去。
　　她本来要打电话报警，但她又立刻放下了话筒。
　　冷静…深呼吸。
　　她回想湖畔饭店的电话号码，从记忆中叫出今天早上打过的号码。
　　冷静…
　　电话接通了。
　　深呼吸。
　　她告诉柜台林刑警的房间号码，等了一会儿。
　　“喂…”林刑警的低沉嗓音传来，语调听来很不高兴。
　　“是我，红子。”她努力地控制自己的语气。
　　“有急事吗？”
　　“是的，很急。”红子说：“请你马上过来这里。”
　　“那有点困难。”
　　“你和七夏小姐在一起吗？”脱口说出这句话后，红子皱起眉头。她用手把浏海往上爬梳。
　　不对！
　　她为什么要说那种话？
　　连自己都觉得很生气。
　　“嗯，是啊，没错。”沉默了一下子，林刑警才回答。
　　七夏应该就在他身边吧，他却装作在谈工作的样子。
　　“拜托，拜托你。”红子说，她已经快哭出来了。“我现在在岩崎家，岩崎毅死了。就在刚刚…在我的面前死了。现在这里只有我，我是不是应该报警？他说不定是我杀的，我也不知道。可是，是他先袭击过来的，我可能打到他的要害了，该怎么办？”
　　“你喝醉了吗？”林刑警悄声地问。
　　“嗯…对不起。”
　　“不用道歉。”林刑警的声音相当温柔。“有受伤吗？”
　　“咦？岩崎先生吗？血从他的嘴巴…”
　　“不，我是说你。”
　　“没事，我没受伤。”
　　“我知道了，乖乖待在那里，什么都不要做。我会打电话叫救护车，然后应该会在十五分钟后赶到，知道了吗？”
　　“你会来吗？”
　　“嗯…”
　　电话挂断，红子坐到地板上。
　　沉重的宁静包围着四周。
　　林刑警说什么都不要做，意思是也不要报警吗？林刑警一定会帮她打电话的吧。
　　她用手捣住脸，没有落泪。
　　脑子稍微清醒了。
　　红子冷静下来思考—人应该不会因为那种程度的反击而死。她的力道没有那么重，对方也没叫出声音啊。
　　红子站了起来，坐着会让她越来越消沉。
　　她看到放在桌上的波本威士忌。小心地不触碰到酒瓶，鼻子靠近瓶口闻了闻。她闻不出有什么怪味，但这应该是毒杀没错，幸好她因为讨厌玉米而选择了白兰地。
　　如果这是毒杀的话…
　　那就跟岩崎麻里亚的情况一样了。
　　没错，连症状也很相似。
　　就在此时，远方传来关门的声音。
　　红子吓得屏住呼吸。
　　应该没有任何人才对…就算有，也会是毅的妻子岩崎巳代子，但是她外出了啊！对了，今天下午保吕草他们造访这里时，女管家说巳代子因为身体不舒服在休息。翔子打电话来的时候，巳代子也还在家中…或许是毅说了谎，骗她巳代子已经外出了。
　　该不该到走廊上看看呢？红子踌躇了一会。
　　林刑警叫她什么都不要做。
　　红子竖起耳朵仔细听，但已经听不到任何声音了。她下定决心，走了出去。
　　不知道声音是从哪传来的，但她决定往角落走去。她在途中转弯，跟岩崎毅倒下的房间反方向，接着走到有玻璃窗的走廊，外面是微暗的中庭。
　　她又听见了声音。
　　距离很近，绝对有人在附近。
　　“有人在吗？”红子放声大喊。
　　又传来声音。
　　但是在那之后就安静无声了。
　　“不好意思！有没有人在？岩崎先生出事了！”
　　红子继续往前进，遇到转弯，再走下一小段楼梯，便到达尽头。
　　她看见细微的光线。
　　在尽头有一扇很大的门。
　　门被打开了一点点，光从房间里洒出来。
　　红子慢慢地前进，她小心地不发出声音，走下阶梯，接近那扇门。
　　之后，她从几公分宽的缝隙，偷看明亮的房间内部。
　　门非常厚重。
　　白色墙壁上漆着水泥。
　　这里是个仓库。
　　木制的柜子并排着，每一层、每一层，都放了大量的人偶。
　　门缝不够宽，红子无法看见仓库里的全貌。
　　是谁在里面？
　　她看不见人影。
　　但是，她感觉到人的气息。
　　就在旁边—
　　当她这么想的时候，已经太迟了。
　　怱地，有人从她背后拉住她，那个人的手缠上她的脖子。
　　红子叫不出声音。
　　原来那个人不在仓库里，而是在外面埋伏。
　　是…男人吧。
　　他的力气很大。
　　有…武术的底子。
　　好像听到了救护车的警笛声，
　　是错觉吗…
　　红子最后看到的，是微暗的天花板的木纹。
　　
　　3
　　
　　林刑警从床上跳起来穿上裤子。
　　“是红子小姐打来的吧？发生什么事了？”七夏问。
　　“麻烦你叫救护车到岩崎家，岩崎毅好像死了。”
　　林刑警穿上衬衫，也没扣扣子就抓起桌上的车钥匙。
　　“等一下，我也去。”
　　“你穿衣服要几分钟？”林刑警走到门前，从柜子里抽出外套。
　　“三分钟。”床上的七夏回答。
　　“叫救护车，还有打电话给本间。你坐计程车来，我先出发。”
　　林刑警奔出房间按下电梯的按钮，但他马上转往楼梯跑下楼。结果发现忘了带手表，他看了一下大厅墙上的时钟。十一点二十分。他穿过烦人的自动门，跑向停车场，衬衫钮扣全都还没扣起来。
　　林刑警钻进雪铁龙里，发动引擎。有一台计程车停在饭店正前方，如果祖父江七夏刚好搭上那辆车就好了，他心想。他一直无法理解，假如是女性的消防员，换衣服要花三分钟的话根本来不及吧。
　　路上几乎没有其他车辆。林刑警无视交叉路口的红绿灯加速猛冲，车子前轮发出很大的声响。他在雾中直闯，好不容易上坡变成了弯弯曲曲的下坡。有好几次车尾都差点滑出去，马力集中的前轮舞动着。他经过美娱斗屋的前方，穿过最后一个转角，直线往下开。在人形博物馆前面紧急煞车再右转，驶上狭窄的上坡，引擎隆隆作响。
　　他看见回转的红色灯光，警车和救护车停在岩崎家的大门前。
　　车上的时钟显示着十一点三十二分，还有三分钟就到和红子约好的时间。他和人相约见面从没迟到过。
　　他一下车，就有个穿着制服的警察走过来。
　　“是我的部下报警的。”林刑警从外套拿出警察手册说：“你们进去里面了吗？”
　　“还没，门是锁着的。”年轻的警察回答他。
　　“爬墙到里面开门。”
　　“可是…”
　　“把车子开到围墙旁边。”林刑警朝大门走去。
　　救护人员也站在附近。
　　“动作快！”林刑警大吼。
　　警察立刻冲进警车，把车开到墙边。
　　林刑警踏上警车的引擎盖，从车顶跳到围墙上。墙上有用砖瓦砌成的小屋顶，他费了一番功夫才牢牢抓住。他把脚跨在小屋顶上，撑起身体，跳到墙的另一边，他跌坐在土地上。
　　“你还好吗？”警察问。
　　“没事。”他马上站了起来。
　　他走到门边，打开门闩。
　　林刑警没有看着门打开，他直接踩在石板路上往玄关跑去。
　　他冲进房子里。
　　“红子！”
　　回应他的是一片死寂。
　　“红子！你在哪里？”
　　他脱下鞋子，在走廊上寻找着，一边前进一边打开所有看到的门。
　　他发现一间亮着灯的房间，看来像是书房。
　　书桌上有电话。
　　在沙发旁的桌上，放着两个酒杯、两瓶洋酒。
　　“在这里！”房子一隅传来声音。
　　他走回途中的分岔路，往相反方向去。他在转弯处走下阶梯，便看到刚才的那名警察正在尽头处将红子扶了起来。
　　“你没事吧？”林刑警奔向她。
　　红子发出细微的呻吟声，微微地睁开眼睛。
　　“这里这里！”警察大声叫着。
　　只有一个救护人员过来。
　　“喂—在这里！”他对别人叫着。
　　可听见有人从不同的地方应答。
　　红子坐起身，甩了甩头，警察便放开她。
　　她双脚往前伸直，就像娃娃一样。
　　“咦…”她来回看着周围。
　　“你没事吧？”林刑警问。
　　“我还活着吗？”
　　“发生什么事了？”林刑警问。
　　“岩崎先生在那边的寝室里…”红子指着另一个方向说：“请你们快点过去看看，说不定还来得及救他。”
　　又有一个救护人员赶了过来。
　　“你有受伤吗？”其中一个救护人员问。
　　“我应该没事…请先去对面。”
　　此时又再次听到有人在呼唤，是另一个警察吧。两名救护人员和警察回应他，从通道走回红子依旧坐着。
　　现在只剩她和林刑警两人。
　　“谢谢你赶来。”她微笑说：“几点了？”
　　“刚过十一点半。”
　　“啊，那差不多过十五分钟了？”
　　“我很守信的。”
　　“你重生了呢。”
　　“是啊，才刚新生而已。”
　　林刑警将脸靠近红子并吻了她。
　　两人分开后，红子站了起来。她看着那扇还开着的厚重门扉后面。
　　“他刚刚在这里面。”红子说着并跨过门槛，走下台阶，进入这个仓库。“江尻骏火的蒙娜丽莎…应该就是这些人偶的其中一个吧。”
　　色彩缤纷的人偶紧密地排列在柜子上，柜子有四层。这个狭长的房间两侧，全都被人偶给占据了。
　　“谁在这里面？”林刑警也察看着房间内部。
　　“偷袭我的人。”红子依序看着人偶。“我听到声音，就过来这里看看。”
　　“真莽撞。”
　　“对不起，我没有遵守跟你的约定。”红子看着林刑警说。
　　“要是你也重生一次就好了。”
　　“我以为那个人一定在这个房间里，是我倒霉才会疏忽大意。”
　　“你并不倒霉。”
　　“是啊，没被杀真是幸运。”红子又继续看着人偶，她往房间深处走去。“那个人应该会武术…不知道是不是柔道？”
　　“是男的吗？”
　　“嗯，可能是。他比我还要高大…”红子一边看着另一侧的柜子一边走回来。“幸好我一下子就昏过去了。对了，我有听到救护车的声音。一定是因为这样，他才会急忙逃出去吧。岩崎先生呢？他怎么样了？”
　　“我不知道…”林刑警也稍微看了一下并列的人偶们。
　　“我们过去看看吧。”红子突然神色紧张地看着林刑警。
　　“你有去看过岩崎先生的状况了吗？”
　　“没有…”林刑警摇头。“那种人怎么样都不关我的事，谁知道他状况如何了。你怎么了？好像不舒服的样子。”
　　“我有点头痛，不过不要紧。”
　　警车的警笛声增加了，又有几辆警车来了吧。
　　林刑警和红子抵达寝室时，岩崎毅正好被人用担架给抬了出来。
　　“他怎么样？”林刑警问。
　　“可能回天乏术了。”救护人员用职业性口吻说：“不过我们在车上还是会进行急救…”
　　林刑警将鼻子凑近岩崎毅的脸。
　　有一名警察站在走廊。林刑警往门后看去，窗帘是拉上的。这个房间应该是在这栋房子的最北边。
　　“我说我想看人偶，跟着岩崎先生到这个房间来，结果门关上之后，房间里伸手不见五指。
　　出乎意料地他突然袭击过来，所以我拚了命地抵抗，后来他就没动静了…开灯一看，才发现他已经死了，就这样，结束了。”红子耸肩。“我还想说是不是我杀了他的。”
　　“不是。”林刑警对红子说。
　　“太好了。”
　　“另一边的书房里有一瓶可疑的波本威士忌。”林刑警对警察说：“本间警部补也快到这里了吧？”
　　“是的。”
　　“那你跟他报告一下。”
　　“是。”年轻警察用不甚标准的敬礼姿势点头。“请问…要报告什么？”
　　“波本威士忌。”
　　“是。”
　　“本间先生现在在哪里？”红子向警察询问。
　　“在白桦第一医院。岩崎夫人好像也在那里。刚才我们来这里的时候有连络他…”
　　白桦第一医院即是岩崎麻里亚住的医院，警察口中的夫人是指岩崎巳代子吧。看来她是到医院去了。
　　“林。”红子唤道。
　　“什么事？”林刑警回头，
　　“我们去医院吧。”
　　
　　4
　　
　　祖父江七夏接过收据，从计程车下来。岩崎家门前有三口救护车、三台警车。所幸没有看热闹的民众，大概是因为这附近没有住宅吧。
　　她下车后，正好看到救护人员抬着担架出来。他们匆匆忙忙地把担架搬到救护车的后部。她看了一下岩崎毅的情况后就走进大门，途中有一名警察站着，她便表明自己的身分。
　　“辛苦了。”七夏亮出警察手册，看着玄关问：“本间警部补来了吗？”
　　“不，还没。”警察向她敬礼。“应该快到了。”
　　七夏留下警察走到玄关，林刑警和红子也从走廊走了出来。
　　“哦，你来了。”林刑警边穿鞋边看着玄关的挂钟。“你花了九分钟换衣服？”
　　“不是的。”七夏瞥了一眼红子，反驳说道。“我打电话花了一些时间，再加上计程车司机在睡觉…”
　　“本间呢？”
　　“好像还没来。”七夏往后退。“发生什么事了？”
　　“岩崎毅被杀了。”林刑警回答：“目前还不清楚，不过可能是毒杀。”
　　“他的心脏停止了。”正在穿鞋的红子抬头说：“已经过了三十分钟了。”
　　救护车的警笛声变大，可听见救护车快速开走的声音。而几乎在同时，外面传来别的车子的引擎声和关门声。有几个人从正门走了进来。
　　是两个穿着便服的男人，其中一人是本间刑警。
　　“还真早到。”林刑警说。
　　“我刚刚在医院和岩崎麻里亚会面。”本间回答他。
　　“巳代子女士也在那里吗？”红子问。
　　“是的，她有跟我们一起来，不过已经搭上救护车了。”
　　“有人留在医院吗？”红子问。
　　“咦？”
　　本间看着红子，再用困惑的表情看着林刑警。
　　“我是指麻里亚小姐那里。”红子快速说道，“有警察留在那里吗？”
　　“啊，没有…”本间摇头。“为什么这么问？”
　　“请你立刻调派人手。”红子说：“如果我搞错了，之后我会向你道歉。但你不觉得这跟昨天的事件一样吗？利用被毒杀的人引开注意力…”
　　本间瞪大了眼睛。他点点头，从玄关冲了出去。
　　
　　5
　　
　　有个人静静地走在白桦第一医院的安全梯上。
　　明明是夏天，那个人的双手却戴上了手套。
　　腋下抱着一个细长形的东西。
　　那个人把门打开一条细缝，横着身体通过那道门。
　　三楼的通道上一个人也没有，那个人悄悄走着。
　　已经快要十二点了。
　　那个人藏起自己的脚步声向前进，接着在某个病房前停了下来。戴着手套的右手转开门把，薄薄的门朝房间内侧打开来。
　　“哪位？”女人细微的声音在黑暗的室内响起。
　　那个人进入病房，关上门。
　　床上的女人打开床边桌上的小灯，她那苍白的脸在灯光下浮现。
　　她一脸恐惧地张大双眸，
　　没有说话…可能是她发不出声音。
　　访客让她看带来的东西。
　　那个人把东西拿到灯光最亮的地方。
　　是一个人偶。
　　“这是蒙娜丽莎吧？”床上的女人用颤抖的声音说。
　　那个人偶约有三十公分高。
　　“为什么要把它带来这？”女人问。
　　对方没有回答。
　　拿着人偶的双手缓缓地移动，另一只戴着手套的手抓住人偶的头，
　　然后扭转。
　　女人吓得发抖。
　　人偶的头旋转，那是可以拉开来的。
　　“啊…”女人发出声音。
　　人偶的头被取下来了，有个金色的东西出现。
　　床上的女人伸出纤细的手。
　　她想触摸那个金色的物体。
　　女人的眼睛眨也没眨。
　　已经什么都看不见了。
　　那是人偶的眼睛。
　　女人白皙的手握住物体金色的部分，物体被缓慢地抽出来。
　　金色的匕首被藏在人偶之中。
　　白皙的手抓住匕首，匕首的握柄上，刻着太阳的印记。
　　女人深深地凝视着匕首，不，她已经不是在看匕首了。
　　她看见了光芒，听见了黑暗—
　　眼睛充满扩散的七彩：
　　耳朵倾听纷乱的七音。
　　双手触碰怀疑的七宝（注11）；
　　
　　注11  七宝，一种彩色图案的名称。
　　
　　指尖等待回避的七生（注12）。
　　
　　注12  七生，意指永远。
　　
　　人偶的瞳眸来回转动着。
　　“哦哦…”从女人口中发出有如男人一般的低音。
　　人偶之眼。
　　人偶之手。
　　“我的父亲啊，请降临在我面前…”
　　女人的身体开始颤抖、震动。
　　她的眼神开始颤抖，
　　人偶的眼睛在震动。
　　“以你心之光照亮我的双手…”
　　那个人抓住女人的手臂，
　　那是人偶的手臂。
　　“藉精灵之名…”
　　女人吐出这样的言语，
　　人偶的声音在颤抖。
　　“用伟大的白色圣手…”
　　
　　6
　　
　　最后救护车开往白桦第一医院，从岩崎家和人形博物馆开车到那里大约十分钟，警车也开到医院，比救护车晚了一点。穿着制服的警察开车，本间坐在副驾驶座，林刑警、红子、祖父江七夏坐在后座。
　　她们在医院正面下车时，岩崎毅正好被人从救护车抬到医院里。岩崎毅的妻子—巳代子则跟在他旁边。
　　“在三楼。”本间仰望着大楼的左手边说：“就是那一栋。”
　　然而就在此时，一行人听到了尖叫声。
　　本间回头看着林刑警等人。
　　下一个瞬间，所有人都开始跑了起来。
　　林刑警和本间冲到大厅之中，从左边的楼梯上楼。七夏和红子跟在离他们几公尺的后方。
　　七夏穿着短裙，红子穿着长裙，发型也是一短一长。
　　当红子她们到达三楼的通道时，林刑警和本间已经在前面试图开门了。
　　“怎么了？”本间大声叫着。
　　红子和七夏也赶到门前，病房里鸦雀无声。
　　门边有个小小的名牌，上面用手写着岩崎麻里亚。
　　“门锁上了。”本间转动门把大喊：“退后！”
　　红子和七夏往后退，本间使劲地撞门，在他被反作用力弹回来之后，林刑警也跟着撞门。
　　门是很轻的木制门。门把边的木框被撞裂，房门猛烈地往内开敢。
　　林刑警顺势进入房间里，床边桌上的灯亮着。
　　本间按下入口处的开关，房里瞬间一片明亮。
　　岩崎麻里亚浑身是血地倒在床上，点点红色血迹溅落在白色床单及白色睡衣上。她的脖子下方沾满了鲜血，双眼张得大大的。
　　林刑警将手放在麻里亚的额头上，似乎是在察看她喉咙上的伤势。
　　“叫医生来！”林刑警转头喊道。
　　“是、是。”七夏呆了一会才应答，她跑出病房。
　　林刑警和本间站在室内，红子则看着窗外。
　　“犯人不是从窗户进来的。”已经看过窗户的本间说：“真奇怪……难道是从安全梯？”
　　“嗯，麻烦你去看一下。”林刑警点头说。
　　本间离开病房，朝与七夏相反的方向跑去。
　　“她还好吗？”红子问。她站在靠近入口的地方。
　　“还好，虽然看起来很严重，但伤口很浅。”林刑警点头，低声说着。“你看那边的刀子。”
　　现在岩崎麻里亚的双眼是闭上的。她的表情变得很安详，就好像是睡着了一样。
　　林刑警离开麻里亚身边，换成红子走到病床旁。
　　床单上有一把染血的匕首，红子将脸靠近看着它。匕首是金色的，在握柄的部分刻着有脸的太阳，刀刃长约十五公分；床单的半边从床上掉到地上，上面也沾染了血迹。岩崎麻里亚的伤口在喉咙和手臂，两手都是血，床边的墙上也有她的血手印。
　　红子发现有个东西落在床底下。
　　她歪着头定睛一看，是个头和身体被分开的人偶。
　　是泥人偶。
　　她刚刚才看过这种的泥人偶。这个人偶和摆放在岩崎家里的人偶是一样的，应该是江尻骏火的作品吧。
　　本间回来了。
　　“安全梯是个漏洞。”他报告说：“犯人可能是从那里逃走的。但是…”
　　“病房是锁着的。”红子说。
　　“没错。”本间点头，他转头看向损坏的门。“门的确是锁着的。也就是说，犯人有钥匙。”
　　“或者是她自己从里面锁上的。”林刑警用下巴指指麻里亚。
　　“这样的话，门上应该会有血才对。”红子指出疑点。
　　岩崎麻里亚的双手满是鲜血，而房门内侧的铝制门把上并没有血迹。林刑警和本间观察被破坏的门之后，也点头同意红子的说法。
　　“那犯人果然有钥匙罗…”林刑警咋舌。“犯人在岩崎家袭击红子，再从那里带走人偶，来到这里。他看准了警察会聚集在岩崎家，就在这里把岩崎麻里亚…”
　　“为什么犯人没有杀死她呢？”红子问。
　　林刑警和本间看着红子，表情都变得僵硬了。
　　“大概是因为犯人听到警笛声了吧。”林刑警回答。
　　上楼梯的脚步声纷至沓来，祖父江七夏出现在门口，过没多久，一个穿白袍的男人也进房了。他戴着眼镜，年约三十几岁。他完全没被病房里的样子吓到，直奔往躺在床上的麻里亚旁边。接着两个年轻的护士也抵达了。由于房内人数增加，红子和七夏便走到走廊上。
　　七夏和红子互看了一眼，但两人都沉默着。
　　有两名警察上楼来，本间离开病房，对他们下指示。他要他们请求支援，并搜索医院的四周。
　　红子感到头痛，她把手放在额头上。
　　“你累了吧？在那里坐下吧。”七夏轻声地说。
　　在通往楼梯的地方设有长椅。红子顺从七夏的建议，走向长椅，七夏也跟在她身后。红子一坐下，七夏随即坐在她旁边。
　　“你没事吧？”
　　“没事，谢谢。”红子回答。“你身上有烟吗？”
　　“有。”七夏从手提包拿出香烟和打火机。
　　红子从香烟盒抽出一根烟，当她衔住烟，七夏就帮她点火。红子瞥了她的脸一眼，就含着烟靠近打火机的火。刹那间红子想像着，七夏会不会用那火焰烧她的头发？
　　“嗯…我一定会还你的。”
　　“还？”
　　“香烟。”
　　“喔…”七夏露出不自在的笑容。“没有那个必要的。”
　　“对我来说有。”
　　“啊，好吧。”
　　“再说我还在这种时间打电话给林。”
　　“那也是没办法的。”七夏轻轻点头。
　　“她过得好吗？”红子吞云吐雾。
　　“咦？”
　　“林的女儿，她好吗？”
　　“她不是警部的女儿。”七夏一震，她转变表情，端正坐姿。“她是我的女儿。”
　　“她好吗？”
　　“很好，托你的福。”
　　“在念幼稚园？”
　　“对，从今年开始。”
　　“谁在照顾她？”
　　“是我母亲。”
　　“这样啊…”红子点头说。
　　两人都看了站在走廊另一端的林刑警。
　　“你儿子过得好吗？”七夏问。她也叼了根烟并点火。
　　“很好，明年要上国中了。”红子答道。
　　林刑警没有往她们那边看。他走向安全梯，在门的附近寻找着什么。
　　“为什么我们会在这种地方…”红子喃喃地说：“在这种时间……说这种话题呢？”
　　“是啊…”七夏低头看着自己的膝盖。
　　“真是一点意义也没有。”
　　“对啊。”
　　“唉，刚才的醉意都没了。”红子叹息。
　　
　　7
　　
　　医生判断岩崎麻里亚的伤势并无生命危险。她的咽喉、手、脚都受了伤，床单上的金色匕首几乎可确定是犯人使用的凶器。她目前睡在诊疗室中。
　　另一方面，被救护车送来的岩崎毅宣告不治。正式的诊断结果还没出来，但医生说应该是中毒而死的。也许是因为前几天岩崎麻里亚被送进医院，所以医生有充分的相关知识吧，大家也都认同这个判断。红子在走廊上看到过一次岩崎巳代子，她一脸茫然，彷佛梦游的状态。
　　有十几名警察赶到医院，开始进行周围的搜索，但是岩崎家那里应该来了更多人。
　　林刑警和七夏、红子下楼到医院的一楼大厅。约莫十分钟后，本间刑警从楼梯口出现，说要回到岩崎家。
　　“我也去。”林刑警将香烟放到烟灰缸里捻熄说：“可以吧？”
　　本间微笑点头。
　　“我也要去。”坐在长椅上的七夏站起身。
　　“不，麻烦你…送濑在丸小姐回去。”林刑警的视线旋向红子。“如果你害怕的话，可以在饭店订房。”
　　“不需要。”红子坐着回答说，
　　“不需要什么？是不需要她送你，还是不需要饭店的房间？”林刑警低声反问道。
　　“不需要饭店。只要送我回美娱斗屋，就已经是帮了大忙了。”
　　林刑警对七夏点了个头，便和本间一起走出大厅。
　　“那么，我送你回去。”七夏站在红子面前。
　　红子默默地点头，站了起来。
　　两人坐上计程车，离开医院。在车内，她们一句话也没说。
　　计程车大约十分钟即到达了美娱斗屋。
　　“我有话想跟你说。”红子从后座要下车时说：“祖父江小姐能跟我一起下车吗？”
　　“好…我知道了。”七夏虽然觉得很奇怪，但还是顺着红子的话做。她付了钱，跟红子一起下车。计程车在玄关前转弯，沿着来的路开回去。
　　“你不希望我回去找警部是吗？”七夏在红子身后问。
　　“是的。”红子点头，回头看着七夏。“你很清楚嘛。”
　　“我可不是笨蛋。”七夏扬起嘴角。“你一开始就这么打算了吧？”
　　“一开始？”
　　“所以你才会这么晚了还去岩崎家，并制造混乱，不是吗？”
　　“请你明察秋毫。”
　　“我说错了？”
　　“被你这么一说我才发现…是啊，可能是因为我喝醉了，或是…”
　　“请问…为什么你要把曾经丢弃的玩具捡回去呢？我一直以为那是人家不要的。”
　　“我可以分你十分之一。”
　　“是喔…”七夏嗤之以鼻。“你以为只要给个十分之一，别人就会感谢你吗？啊啊，我越来越火大了。”
　　“我们来喝酒吧。”红子微笑说。
　　“真是拿你没辄。”七夏耸肩说。
　　练无等人从玄关走了出来。
　　“呜哇！吓我一跳！”紫子大声地说：“红子姐，你刚刚都在做什么？”
　　“小鸟游，你好。”七夏对练无打招呼。
　　走出来的有练无、紫子和翔子三人。
　　“我们想放烟火。”练无举起手中的烟火组合说。
　　“在这个时间？”七夏苦笑。“会吵到附近的人的。”
　　“不要紧不要紧，都是些安静的烟火。”练无朝停车场的方向走去。“小紫，你可别大吵大闹的喔。”
　　红子也跟着他们走，没有进入玄关。
　　“森川和保吕草呢？”红子边走边问。
　　“已经睡了，这两个无聊的男人。”紫子噘嘴说：“我们刚刚一直都在玩扑克牌。竟然玩这么健全的游戏，真不敢相信。”
　　“明明就玩得很认真还敢说。”走在前方的练无说。
　　“我觉得很好玩啊！”翔子跳着说，她走在红子的旁边。“红子小姐，你去哪里了？”
　　“啊，不行啦！不能问这个！”紫子快速地说：“那是限制级的。”
　　“咦？”红子感到不解。“为什么？我还希望你们问呢，我刚刚可是遇到了不得了的事喔！”
　　“哇，是什么事？”练无回头问。
　　“等放完烟火再告诉你们。”红子回答。
　　祖父江七夏也将双手交叉在胸前，跟在一行人后面。
　　五人踩着停车场地上的碎石子，在一个昏暗的地方停下脚步。有五六辆轿车和小货车停放在那里。练无为了在水桶里装水，往停车场后门走去。
　　“每次一到停车场，我就会像这样摸过所有车子的引擎盖。”七夏一边依序摸着车子的引擎盖一边走着，其中也有保吕草的金龟车。“如果引擎盖是冷的，就表示车主在一个半小时或两小时内都没有开那部车。”她摸到最后一辆车时，疑惑地歪着头。“这部车是谁的？”
　　“我爸爸的。”翔子回答。
　　“引擎盖是热的，他有开过。”七夏说。
　　“他刚刚才回来。”翔子用高昂的声音说：“刑警小姐，你好厉害喔！”
　　“你们会跟监吗？”紫子问。“跟监的时候是不是都一边喝着咖啡，一边吃汉堡或甜甜圈之类的？”
　　“你想当警察吗？”七夏问。
　　“可以的话，”紫子点头。“可是我很不擅长考试。”
　　练无提着水桶回来了。
　　“你真的好勤劳喔！”紫子对练无说：“辛苦了辛苦了。”
　　练无在地面上竖起烟火，用打火机点燃。没多久明亮的橘色火焰就往上喷，发出微弱的声音。火光和细小的火花断断绩续地跑出来。
　　紫子和翔子靠在一起接近火焰，想将手上的烟火点着：红子往后退，看着她们玩烟火：练无则把新的烟火递给七夏。
　　“咦？红子姐，”练无发现她退到一旁。“你不玩吗？”
　　“嗯…”
　　“你讨厌烟火吗？”他走近她。
　　“不，我还满喜欢看烟火的。”红子回答。“不过我会害怕。”
　　“害怕？”练无提高了声调说。
　　“我小的时候，大人从来不让我玩烟火。”红子耸肩。“我总是只能在旁边看。”
　　“这没什么可怕的，你要不要玩玩看？”
　　“谢谢，但还是算了。”
　　“你明明做过很多更危险的事，怎么会怕烟火？”练无一脸吃惊的表情。
　　“是啊。”红子微笑。
　　有声音从背后传来，于是他们回头看。二楼的窗户被打开了，保吕草探出头来。房间里的灯光流泄而出，周围也稍微变亮了。
　　“唔，你们以为现在几点了？”保吕草搔着头说。
　　“啊，醒了醒了！”紫子挥动着烟火叫他：“保吕草学长！下来跟我们一起玩吧！”
　　“小紫，安静点啦。”练无压低了声音说。
　　保吕草缩回头，
　　红子正好站在保吕草的金龟车后方。
　　保吕草拉上窗帘，周围因而回到黑暗，建筑物变成一个黑影，后面宽广清晰的星空。
　　红子抬头仰望着。
　　她好累。
　　说不定自己是个人偶—这想法一瞬间闪过她的脑海。
　　也许有无形的线，
　　从天空的另一端，
　　从宇宙的另一端，
　　操纵着自己。
　　那些线所通过的小小细缝中，散发着光亮。
　　有多少人，天空就开了多少个洞。
　　她感到一阵晕眩，好像快昏倒了。
　　她心想：为什么人类不会倒下呢？
　　明明是脆弱易倒的形体，
　　明明是最不安定的形体，
　　却只有人类是站着的。
　　她靠在保吕草的车上，闭上双眼，车子后部突出的保险杠抵上她的脚。
　　烟火的声音，还有燃烧的味道。大家的欢笑声，自己的人生。
　　过去…
　　以及未来。
　　人偶…
　　以及人类。
　　被操纵的人类。
　　从空中垂下来的无数细线。
　　那些线，正是活着的幻觉。
　　是自己制造出一种幻觉，以为自己是独立思考的。
　　是自己制造出一种幻觉，以为自己是凭自己的力量站立的。
　　自己让自己看见幻觉。
　　自己想看见幻觉。
　　所以，人的形体，
　　人类的形体，
　　一点也不可怕。
　　而咒文，是人类所创造出最强的障碍。
　　也就是社会，
　　也就是历史。
　　集中在一起的线。
　　纠结在一起的线。
　　太阳匕首。
　　月亮匕首。
　　金与银。
　　白与黑。
　　明与暗。
　　生与死。
　　
　　“你没事吧？”
　　保吕草的声音在身旁响起，红子缓缓睁开眼睛。
　　刹时之间，她从宇宙回到了地球。
　　感觉到身体的存在。
　　身体不可思议地温暖。
　　好舒服。
　　血液在体内流动着。
　　红子觉得她正搭乘着有她外形的火箭。
　　“怎么了？”站在她眼前的保吕草问。
　　红子向他伸出手。保吕草拉起她，她直直地站了起来。
　　还好他没放开她，她这么想着。
　　“这礼拜日得检查一下了。”
　　“咦？检查什么？”
　　“我。”红子笑了。
　　“你喝醉了吗？”
　　“没有。”
　　“发生什么事了吧？你看来很没精神。”他说。
　　藉由烟火的光可清楚看见保吕草的表情，但却读不到任何感情。
　　“岩崎毅先生被杀害了。是毒杀。”红子淡淡地说，保吕草显得有些困惑。“另外，岩崎麻里亚小姐也被袭击了。”
　　“咦？在哪里？医院吗？”保吕草稍微扬起眉毛，张大眼睛看着红子。
　　“我刚刚才从医院回来。”
　　“麻里亚小姐呢？死了吗？”
　　“没有。”
　　“保吕草学长！这边这边！”紫子高声呼唤他。
　　保吕草放开红子的手。
　　红子这才发现是自己的手抓着对方，她大吃一惊。
　　“你想现在说吗？”保吕草悄声问。
　　“不，”红子回答：“等放完烟火再说。”
　　“我知道了，那就待会再听你说。”
　　保吕草向大家走去。
　　红子双手交叉在胸前，留在原地。
　　真的得检查一下才行了，她心想。
　　自己好像有很多神经都损坏了。
　　小学的时候也是，国中的时候也是，她总是站在离大家有点距离的地方。就算有人因为担心而跟她说话，她也不觉得高兴。最后大家都热中于游玩当中，忘了她的存在。
　　这样也好，这就是属于她的一方天地。
　　她总是这样一个人环视着周围。看着风，看着天空，看着地面，看着自己的一双脚。
　　是谁骗了我？
　　爸爸？
　　妈妈？
　　还是神？
　　她总是这样喃喃自语，然后轻轻地笑出声。
　　红子从小就很习惯这样的孤独。
　　
　　8
　　
　　当她们将所有的烟火都放完、正在收拾的时候，美娱斗屋的老板—大河内弘树从后门走了出来。
　　“濑在丸小姐，有你的电话。”大河内找到她的身影，对她说道。
　　红子进入屋中，绕到玄关并拿起话筒。大河内看着红子接起电话后，就走进另一头的房间了。
　　“喂？我是濑在丸。”
　　“啊，红子，是我。”是林刑警的声音。“没什么异状吧？”
　　“嗯…”红子不禁笑了出来。“我们分开还不到一小时呢。”
　　“我直呼你名字，但你没生气。”
　　“你故意的？算了，今晚比较特别。”
　　“那些长野县刑警说，希望能在明天上午跟你问清楚事情的详细经过。他们好像很想知道你为何到岩崎家去。老实说，我也很想知道。”
　　“是呀，老实说我也想知道呢。”红子装傻说：“为什么我会诞生在这世上呢？为什么我会跟你这种男人结婚呢？是谁在骗我？为什么都没有人跟我坦承？”
　　“你在生气吗？”
　　“没有。”
　　“你去见岩崎毅的目的是什么？”林刑警问道。“你在怀疑他吗？”
　　“不是的。”
　　“他打电话给你吗？还是你打电话给他？”
　　“不，都不是。”
　　“女性独自一人在那种时间出门，让人有点无法想像。这很奇怪吧？”
　　“我又不是普通的女人。”
　　“这我知道。”
　　“而且我当时喝醉了。”
　　“我了解你这个人，但其他人并不了解。”
　　“不用管其他人啊，又没有让他们了解的必要。”
　　“如此一来…”林刑警的声音越来越低沉。“搜查会以你为中心进行，偷袭你的男人就会被排除在外。”
　　“哦…”红子闭上眼点头。“原来如此，他们认为这是我的诡计吧？他们不相信我对吧？有什么蛛丝马迹吗？”
　　“目前没有。你的脖子上没留下手印，屋里也没有被翻过的样子。”
　　“但是偷袭我的人后来在医院把麻里亚小姐…”说到这，红子突然想到了什么，她默而不语。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么…对了，不是有一个人偶被带走了吗？”
　　“嗯，你是想说犯人把人偶带到岩崎麻里亚的病房对吧？人偶里面装着金色匕首，犯人就是用那把匕首威胁她。犯人的目的是什么？让她受伤堵住她的嘴吗？”
　　“如果真要堵住她的嘴，就会杀死她了。”红子回答。
　　“也对…刚刚我说的只是我的想法，长野的人可不这么想。”
　　“意思是根本没有偷袭我的男人？”红子提高语尾的音调说：“全都是我一个人在演戏？那对岩崎毅下毒的也是我罗？”
　　“所以我才想知道，你为什么要去岩崎家？”
　　“所以在医院袭击麻里亚小姐的人是我的共犯是吧？”
　　“没有人这么说。”林刑警的语气依旧没变。
　　“那钥匙呢？已经知道是谁拿走病房的钥匙了吗？”
　　“嗯…”林刑警慢条斯理地说：“那个病房的门是电子锁，相当特别。如果要从外面锁门，就必须使用钥匙。平常不会用到钥匙，但为了避免门从室内锁上，钥匙都保管在护理站。”
　　“请说结论。”
　　“没有人使用钥匙。”
　　“怎么回事？”
　　“我不知道。”林刑警回答。“窗户都已经调查过了…你可别笑，我连天花板都查了。”
　　“结论呢？”
　　“你心情好差。”林刑警的声音听来在笑。“很简单，岩崎麻里亚是自己尖叫…”
　　“并自己割伤喉咙和手脚的是吧？”红子接着他的话说。
　　“正是如此。”
　　“她在做这些事情之前，就已经先把门锁上了。”
　　“没错，就在双手还没染上鲜血之前。”
　　“那又是谁把人偶带到那里的？”
　　“谁知道…这不管是谁都办得到。岩崎巳代子也好，大河内优美也好，只要是昨天或今天有到医院的人，不管是谁都有可能。”
　　“也就是说我和麻里亚小姐都没有被袭击。”红子说：“这简直就是在说我和麻里亚小姐都疯了嘛。好，很好，就让他们在报告书上这么写吧！这样就破案了，犯人是恶魔，而我和麻里亚小姐都被恶魔附身了。”
　　“不要说那些无意义的话。”
　　“在麻里亚小姐床上的那把金色匕首，跟两年前刺杀岩崎亮先生的凶器是同一把吗？”
　　“是同一把。”林刑警回答。“岩崎夫人说，警察还给她们之后，就把那把匕首跟岩崎家仓库里的其中一个人偶收在一起了。换句话说，犯人将人偶连匕首一起偷出来了。”
　　“啊，那个人偶的脚底有颜料画上的记号吧？”
　　“嗯，所有人偶都有记号。”
　　“那个人偶的记号是什么颜色的？”
　　“金色。”
　　“果然…”红子点头。“这样还真好懂。所有人偶都可以把头部取下，在里面装束西吗？”
　　“不，不是所有人偶都这样。”林刑警答道。“我问过岩崎夫人了，就她所知，能够像这样当成容器的人偶只有两个。也就是放入金色和银色匕首的两个人偶。”
　　红子又有某些东西在脑海中拼凑起来的感觉。
　　她屏息思考着。
　　“本间的部下会直接去连络大河内弘树和大河内优美，所以希望你先什么都不要说。你应该还没说出去吧？”
　　“好，我知道了。我还没跟任何人说。”虽然红子这么回答，但其实她已经告诉保吕草了。
　　“祖父江还在你们那里吗？”
　　“对。”
　　“你叫她听一下电话好吗？”
　　“她现在在外面玩烟火。”
　　“那请你叫她回来。”林刑警说：“我们还有工作，请她尽快回来…”
　　“回饭店？”
　　“对。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想。”
　　“红子…”
　　“不要直呼我的名字。”
　　“你不是说今晚特别吗？”
　　“现在一切归零。”
　　“这是工作。”
　　“那我就没义务听从你的命令。”
　　两人沉默了一会之后，林刑警便挂断电话。
　　红子也将话筒放下。
　　
　　9
　　
　　红子没有到外面，而是走向餐厅。大河内弘树正一边喝着啤酒一边看电视。已经快凌晨一点了。
　　“谢谢您叫我接电话。”红子在他面前的椅子上坐下。“太太呢？”
　　“啊，大概在睡吧。”看了一眼内部房间，大河内微笑说道。“该不会又发生了什么事了吧？大约一小时前，我听到救护车的声音。”
　　“大河内先生，请问您刚才去哪里了？”红子问。她不能说出发生了什么事，所以硬是切换了话题。
　　“什么意思？”
　　“您有开车出门过吧？”红子问。
　　“啊，是啊…因为旅馆公会有众会，我刚刚才回来。因为发生了人形博物馆的事件，所以我们在对策方面讨论了很多。唉，就算讨论再多也没什么用啦。”
　　“大河内先生觉得麻里亚小姐是怎样的人？”红子出其不意地提出这个问题。
　　“什么？”正要喝啤酒的大河内停下动作。“啊啊，你说她啊…嗯，她有点怪。”说着，他摇了摇头。“我老婆昨晚也说，陪了她一整天，感觉很可怕。反正她还那么年轻，又是个美女，快点离开那个家不是很好吗…与其留在那个家，当然是恢复单身比较好嘛。”
　　“为什么您会觉得她离开岩崎家比较好？”
　　“嗯，那是因为…”大河内仰躺在椅背上。“那个家太诡异了。那个奶奶原本就很诡异，岩崎雅代的后代子孙全都很诡异。”
　　“您的太太不也是她的后代子孙吗？”红子疑惑地问。
　　“对，我老婆也很奇怪。她身上流着魔女的血。我常常会觉得她很奇怪，就好像她活在一个脱离现实的地方一样。”
　　“翔子也是吗？”
　　“不…”大河内笑出声来。“血缘会越来越淡的。”
　　“对不起。”红子低下头。“我实在没有办法再瞒着您了。警察很快就会来到这里。其实大约在一小时前，岩崎毅先生去世了。”
　　“咦？”大河内坐起身，瞪大了眼睛。“真的吗？”
　　“我刚刚去了白桦第一医院。”红子开始向他说明。“岩崎毅先生在自家里死亡，被送到医院去了。我知道所有的事情，但是警察叫我不要说出去，所以我不能告诉您详情。”
　　“为什么警察叫你不能说？”
　　“对不起。”红子摇头。
　　“这样啊…”大河内低头看着脚边咋舌。“岩崎先生他…”
　　“太太会不会受到打击？”
　　“不，我想应该是选好。”
　　红子从椅子站了起来，对大河内鞠躬。
　　“晚安。”说完，她便转身打算离开餐厅。
　　“濑在丸小姐。”大河内叫住她。
　　“是？”
　　“警察该不会怀疑我老婆是犯人吧？”
　　“咦？”大河内这句出乎意料的话，让红子不知如何反应。“犯人？”
　　“我是指在博物馆发生的事件。”
　　“为什么太太会被怀疑？”
　　“因为她憎恨岩崎家…这里流传着这样的谣言。我老婆和中道先生的太太…是岩崎雅代跟别人之间的直系血亲。到处都有人在说，她们会不会争着分财产？刚才公会的人也当着我的面这么说。”
　　“太太怎么想？”
　　“不知道，不过我觉得她本人完全没有分财产的意思…”
　　“但是您今天一直和太太在一起吧？”
　　“没有，所以我才会在公会的聚会上…”大河内这么回答，脸色突然发白。他将手上的杯子放在桌上。“你为什么会这么问？今晚到底发生了什么事？啊，难道…”
　　“没什么，您不用担心。”红子回答。
　　“刚才的聚会也一直绕着这个话题转。”他叹了一口气。不知是因为很累，还是他喝醉了，他看起来似乎连站起来的力气都没有。“岩崎雅代死了，岩崎家的财产会怎么处理等等…这世上还真多杞人忧天的闲人。”
　　“不用在意他们说的话。”红子说。
　　“是啊…”大河内举起手，点了个头。“不好意思，竟然让客人听我说一些奇怪的事…晚安。啊，你该不会还没洗澡吧？”
　　“不，已经洗过了。只是之后我又出门了…”
　　“现在还可以淋浴喔。”
　　“谢谢，晚安。”
　　红子走出餐厅，此时练无等人正好从玄关进来。翔子微笑着与红子擦身而过，进入里面的房间。练无、紫子及保吕草则走上楼梯。
　　祖父江七夏独自一人站在玄关。
　　“抱歉，本来要喝续摊的。”红子说。
　　“没关系。”
　　“已经很晚了，晚安。”红子对她说，并打算上楼。但是七夏没有回应她，于是她又回头看着七夏。
　　她直直凝视着红子，一动也不动地站在原地。
　　红子朝她走回去，站在七夏面前。
　　“我可以回去了吗？”七夏问。
　　红子举起左手，打了她一巴掌。
　　七夏张大眼睛，转头看着红子。她的右手缓缓地抚上自己的脸颊。
　　“你敢打我吗？”红子问。
　　“敢…”七夏回答。“现在的话。”
　　“那你打吧。”红子闭上双眼。
　　她屏住呼吸等了一会儿。
　　然而，什么都没有发生。
　　红子睁开眼，眼前的七夏眼中含泪。
　　“怎么了？为什么不打？这可是大好机会呢。现在的我不同以往，相当脆弱。就算你打我，我也无法还手。快啊，让我看看你的斗志。”
　　“我不想打你。”泪水从七夏的脸上落下。“为什么…为什么，我…必须恨你不可呢？
　　我不懂。”
　　“你爱自己的女儿吗？”
　　“当然。”
　　“女儿和林，你会选谁？”
　　“我女儿。”七夏立刻回答。
　　“我啊…”红子看着七夏，吸了一口气说：“如果是为了林，我可以杀了自己的儿子。给我记住这点。”
　　“我知道了。”七夏点头。“我懂了。”
　　“现在你有点恨我了吧？”红子微笑。“快啊，如果你想回去，就快点打我。”
　　七夏举起右手，红子闭上眼睛。
　　一股力量冲击上左脸。
　　红子的脸向着旁边，摇摇晃晃地往后退。
　　她张开眼睛。
　　“晚安。”七夏低下头。
　　“晚安。”红子回答道。
　　祖父江七夏离开了，没有回头。
　　好强烈的斗志啊，红子心想。
　　七夏走到博物馆前，可能是想打电话吧。之后她会叫计程车回到湖畔饭店，林也回去了。
　　两人在同一个房间，在同一张床上。
　　红子甩甩头。
　　当她回头一看，发现练无和紫子都在楼梯上。
　　红子默默地上楼。
　　两人像是腿软了一般，坐着往两边退。
　　自己还拥有斗志吗？红子怀疑。
　　她走在二楼的走廊上。在房间里准备好替换衣物后，便往公共浴室走去。
　　浴室里已经空无一人。
　　红子开始淋浴。
　　是谁在骗我？
　　左脸并不痛…那个女的有手下留情。
　　同一个房间，同一张床。
　　红子让水从她头上淋下来。
　　她明明不打算洗头的…
　　等一下要弄干头发会很麻烦。
　　她刚才应该更用力打七夏的。
　　到底是谁在骗我？
　　我可以知道对方在想什么，
　　对方却不知道我在想什么。
　　这真是不可思议。
　　左脸并不痛。
　　她想要小狗。
　　想去游泳池。
　　想骑脚踏车。
　　想拿着烟火。
　　想跟男孩子玩。
　　也许自己不是人类，只是有着人类的外表。
　　自己究竟是什么？来自何方？
　　父母知道我的真面目吗？
　　他们了解我所思考的真面目吗？
　　谁能了解我？
　　谁在骗我？
　　为什么这孩子不会哭？
　　父亲经常这么说。
　　这孩子好可怕。
　　母亲时常这么说。
　　热水在她身上流动。
　　谁也无法了解我。
　　谁也无法骗我。
　　红子笑了。
　　