　　第4章  接下来，有哪个家伙配得上这群死者的虚无
　　
　　1
　　
　　翌日，香具山紫子醒来后，便发现红子睡在旁边的垫被上。她看了一下时钟，已经早上十点了。窗外阳光刺眼，她坐起来摇摇头，觉得头有些痛。
　　昨晚的事她几乎没什么印象。只记得她和保吕草在玩扑克牌，后来森川素直也加入了…她有喝酒，应该是喝啤酒、威士忌和烧酒，地点在练无、森川、保吕草住的和室。她脑中还有凌晨一点之前的记忆，但是之后自己是怎么回到这个房间，又是怎么躺到棉被里的，她就完全不记得了。她身上穿着T恤和牛仔裤，就跟昨晚一样。
　　她走到走廊上，在洗睑台前准备盥洗。把脸靠近镜子，这才发现她没戴隐形眼镜。她已经把隐形眼镜拿掉了，是什么时候的事？
　　她想起来了，练无和红子到凌晨一点都还没回来，这让她很生气。现在红子已经回来了，那练无呢？
　　总之她决定先到一楼看看。
　　餐厅早就收拾干净了，保吕草把报纸摊开在桌上，独自吸着烟。
　　他抬头看紫子。“早。”
　　“啊，—好难过。”紫子重重地叹息，坐在保吕草对面的位子上。
　　“你喝太多了。”
　　“咦？我有醉得很惨吗？”
　　“这个嘛…”
　　“小练呢？”
　　“不知道，应该是在哪里工作吧？”保吕草漫不经心地回答。
　　“他有回来吗？”
　　“咦？”保吕草又抬起头看着紫子。“一定会回来的吧！毕竟在这里打工，从一大早就有很多事要忙的。老板娘又不在，他更忙碌了。”
　　“他几点回来的？”
　　“你说小鸟游？嗯…两三点的时候吧。”
　　“哦…”紫子又叹了一声。“那红子姐呢？”
　　“我不知道啊。”保吕草不禁笑道。“红子姐不是和你同一间房吗？”
　　“我睡死了，完全没知觉。”紫子摇头说：“啊啊，糟糕…我果然喝太多了，都是因为你们狂劝酒啦。”
　　“我和森川可是一直阻止你喝喔。”保吕草用认真的表情说：“请你不要窜改记忆。”
　　“报纸上写了些什么？”
　　“喔，就昨天的事件。”
　　“有什么新发现吗？”紫子将脸靠近报纸，眯着眼睛看。保吕草将桌上的报纸转个方向，让正面朝向紫子。“啊，对了，我现在没戴隐形眼镜看不清楚。你知道我的隐形眼镜在哪里吗？”
　　“知道啊…”保吕草慢条斯理地点起一根烟，接着用大拇指指向后方。“在那边的威士忌里面。”
　　紫子往保吕草的背后看过去，餐厅墙边有个酒柜，威士忌的酒瓶并排其中。其中有一瓶用白色奇异笔写上名字，还画上插图。
　　“威士忌？在酒瓶里面？”紫子从椅子上弹了起来。“咦？我的隐形眼镜在酒里面？”
　　“没错，两片都在里面。”
　　“现在还泡在里面？”
　　“嗯，如果没被溶掉的话。”保吕草将报纸转回朝自己的方向，再度低头阅读。“我本来想帮你拿出来，可是又觉得倒掉那些酒很浪费。我想不到什么两全其美的办法，就只好这样放着罗。”
　　“为什么要做这种事？是谁心眼这么坏？”
　　保吕草抬起头来。
　　“你不记得了吗？”
　　“啊！是我吗？”紫子苦着一张脸。“不会吧…为什么我会这么做？”
　　“你说眼睛很痛，就把隐形眼镜拿掉了。还主张说把眼镜浸泡在酒里，不但可以去除脏污，对眼睛也很好。”
　　“呜哇！”紫子揉揉眼睛。“又不是眼药水~~”
　　没办法，她只好认命地去把隐形眼镜救出来。在黑色的威士忌瓶上有小学生般的潦草字迹，写着“紫子的”。紫子真的一点记忆也没有，她不敢相信这是她自己所做的好事。瓶中还剩下三分之一的酒，她从厨房拿来两个玻璃杯，再把酒倒进杯中。用筷子回收两片隐形眼镜是相当困难的事，尤其她现在刚睡醒血压还很低，眼前也模糊不清，这真是个高难度的挑战。
　　看着报纸的保吕草跟紫子闲聊了几句，但紫子也不能跟他撒娇。好不容易将隐形眼镜取了出来，她把威士忌倒回瓶中，再用水小心翼翼地冲洗镜片。如果酒精渗入镜片，眼睛可能会喝醉吧。
　　“咦？小紫，你在干嘛？”练无的声音在紫子身后响起，他在她背上轻轻拍了一下。
　　此时紫子正好要戴第二片隐形眼镜，镜片差点从她的指尖上掉落。
　　“哇啊！”紫子确认镜片还在自己手中后才回头。“白痴！讨厌！都不会看一下情况啊！”
　　“什么？”练无张大眼睛，目瞪口呆地说：“怎么了？”
　　“啊，这是…”保吕草坐在桌边出声说：“你们过来一下。”他仍旧低着头，向练无和紫子招手。
　　“什么事？”练无在保吕草旁边坐下。当然，他现在穿着T恤和牛仔裤，还围着一件弄脏的围裙。
　　“报上写着，这次的事件和两年前的杀人事件，很有可能是同一个犯人所为。”保吕草抬起头。“就是之前说的岩崎亮…两年前，麻里亚小姐的先生被杀害了。那次的事件和这次的事件是同一个犯人。”
　　“为什么他们会知道这种事？”练无探头，看着报纸说。
　　“我也不清楚，不过这里写着，是从凶器以及现场的状况来判断的。应该是警察认为这个可能性很高，于是发表了这样的见解吧。”
　　“例如刀子的种类？”练无看向紫子。“小紫，你有看见那把匕首吧？那匕首很特别吗？是少见的刀子吗？”
　　“不知道耶…”紫子一边眨着戴上眼镜的眼睛，一边回答道。“我没有看得那么仔细。只知道那是银色的小刀子，感觉很像在吃料理时使用的刀子。”
　　“我去跟祖父江小姐问问看。”练无说完，便从餐厅跑了出去。
　　“这算什么嘛！”紫子看着练无的背影，丢出这些话。“死小孩，客人都起床了，也不会端杯咖啡过来…什么祖父江小姐嘛，哼！”
　　她朝入口吐舌，此时翔子出现了。
　　“咖啡很快就能泡好，需要我帮你弄一杯吗？”翔子说，她的声音有如动画主角一般清亮。
　　“啊，不好意思。”紫子笑说，“我好像不小心发小孩子脾气了，呵呵。”
　　“你和小鸟游哥哥吵架了？”
　　“怎么可能。”紫子又笑了出来。“我眼里才没有他哩，只有隐形眼镜。”
　　紫子和翔子一起进入厨房。正当她们在准备所有人的咖啡时，练无回来了。
　　“不行，我找不到祖父江小姐。”他坐在保吕草旁边，开始阅读报纸。
　　他应该是打电话到祖父江刑警下榻的饭店吧。才见过一次面就打电话给人家，真是轻率又没常识的男人！紫子心想。
　　紫子听保吕草说才知道，昨晚练无是为了跟爱知县刑警—祖父江七夏见面而外出的。她是在练无出去后得知的，练无跟保吕草借车时，好像有说他要去哪里。可是他却不告诉紫子，这让紫子很生气。知道练无要去见谁后，她就更生气了。练无可是濑在丸红子的朋友耶，竟然和红子的敌人祖父江七夏约会，真是岂有此理！之后啤酒喝完了，她便去拿威士忌，最后还喝了烧酒…
　　凝视着咖啡机的视线焦点逐渐清晰。也许自己的想法是很没常识的…紫子稍微反省了一下。冷静想想，说不定她自己也是很任性的。
　　紫子默默地将咖啡端给餐厅里的两人。
　　头上绑着毛巾的森川素直也走进餐厅里。他满头大汗，似乎是刚劳动完。
　　“老板呢？”森川问。
　　“出去采买了。”练无答。“他会顺便去医院一趟，我们可以休息一下没关系。”
　　“我要告诉爸爸喔！”厨房里的翔子用可爱的声音说，但她的表情是笑着的。
　　五人在餐厅里一边喝着咖啡，一边互相交换情报。不过森川素直一句话也没说—大河内翔子则为自己泡了一杯可可亚，静静地听着。
　　保吕草主要就两年前的事件大致说明了一遍。另外他还说了昨天傍晚在岩崎家门前，遇到姓千叶的女管家一事。
　　“好厉害…保吕草先生好像侦探喔！”坐在桌边的翔子用高音调说，并做出拍手的样子。
　　“是侦探啊！”紫子看着翔子说：“他是货真价实的私家侦探没错。”
　　“咦—那保吕草先生能解决这个事件吗？”翔子反问道。“都已经过了两年了，还没抓到犯人呢。”
　　“刚才也说了，这次的事件和两年前的事件是同一个犯人做的。”紫子拿着咖啡杯说：“只要解决这次的事件，两年前的事件也会自动解决，这就是我们的计划。”
　　“记花？”翔子疑惑地说：“记花是什么？”
　　“小孩子不要说话。”紫子挥挥手。“那是法语。”
　　此时濑在丸红子像个幽灵般无声地飘入餐厅。
　　“啊，红子姐。”紫子不禁站了起来。“早安。”
　　“大家早。”红子看着半空微笑说道，视线完全没跟任何人对上。“能不能也给我一杯咖啡？”
　　“啊，好。”练无起身走进厨房。
　　在大家的注视之下，红子独自一人优雅地坐在另一张桌子的座位上。她眯起眼睛默默看着窗外，一脸出神的样子。
　　练无拿来一杯咖啡，放在红子面前。即使如此，红子仍毫无反应，于是练无耸耸肩，回到原本的位子上。
　　“她怎么啦？”紫子把脸凑近练无，小声地说：“故障？”
　　“她可能还很困吧。”练无回答。
　　“我看她是恍神。”紫子在练无耳边悄悄地说。
　　“荒山？”练无反问。
　　“去买副新耳朵啦你！”紫子轻拉自己的耳朵，瞪了练无一眼。
　　“红子姐？”保吕草点烟之后唤了她一声。“报上写着这次的事件和两年前的事件是同一人犯下的，关于这件事警部有跟你说过什么吗？”
　　“咦？”红子呆呆地转头，搜寻保吕草的身影。“什么？你再说一遍。”
　　保吕草省略了反应，把刚刚的话一字不漏地重复一次。
　　“林…有说什么吗？”红子歪着头，现在的她简直和平常判若两人。“嗯…”
　　“为什么警察会知道是同一个犯人？”保吕草说明方才那个问题的涵义。
　　“喔…”红子恍然大悟地点头。“这是因为…”红子喝了一口咖啡。“唉…”接着叹了一声。“解释好麻烦喔…”
　　“拜托你啦！”保吕草笑说。
　　“啊，嗯，也对。我知道了，对不起。”红子单手拖着腮，看着所有人的脸。之后她微笑了，彷佛看到天使一般。“我好像有点半梦半醒。”
　　“是啊是啊。”紫子小声地说：“因为昨晚很快乐吧。”
　　“呃…”红子看着天花板，吸了一口气。“听说两年前用来刺杀岩崎亮先生的匕首，是古代英国的古董。虽说是古董，但也不过三百年的历史，没有什么大不了的。不过这匕首似乎是两把一对，而且左右对称，就这点来说是挺特别的。像这样的匕首很少见，所以应该有某种程度的价值吧。一把是刻着月亮的银色匕首，另一把则是刻着太阳的金色匕首。这组匕首属于岩崎家，是上一辈的岩崎达治先生买的。然而两年前，金色的太阳匕首被用来当作杀害岩崎亮先生的凶器，而且另一把月亮匕首也不见了。”
　　“那这次用来杀害岩崎雅代女士的匕首，就是那把月亮匕首罗？”练无问。
　　“可是我看到的匕首并不像是那种艺术品。”紫子说。
　　“应该没错。昨晚不知几点的时候，林有打过电话给长野县刑警的本间先生，确定了这件事情。我记得好像是十二点左右吧。”
　　“他是在哪里打电话的？”紫子问。
　　“诹访交流道附近的饭…”说到这，红子慌忙地用手捣住嘴巴，她的脸都红了。
　　“也就是说，犯人在两年前使用其中一把匕首，并把另一把偷走了。而在经过两年之后，又使用了那另一把匕首是吗？”保吕草用从容不迫的语气说。
　　“嗯。”红子点头，手还遮着嘴巴。
　　“这组匕首有什么由来吗？”保吕草吐出白烟。“不是什么实用的东西吧？”
　　“好像是用来除魔的。”红子的一双大眼往上看了一下，之后才回答道：“听说是为了驱除恶魔和魔女而制作的短刀。我也没看过实物，不知道是怎样的刀…”
　　“犯人把匕首藏了两年啊…”保吕草自言自语地说：“驱除恶魔是吗…嗯—”
　　“好奇怪。”紫子说：“意思是说，亮先生和雅代女士是恶魔罗？”
　　“又不是小孩子。”练无苦笑。“不要太武断思考比较好喔，小紫。”
　　“你最近很酷嘛。”紫子瞪他。“感觉很像个男人，发生什么事了吗？”
　　“我今天想去雾峰美术馆。”红子用双手拿着咖啡杯说：“保吕草，你已经去参观过了对吧？”
　　“啊，是啊。我今天打算去岩崎家拜访，不过我可以送你去美术馆。”保吕草答道。
　　“不用了，这样不好意思…”红子摇头。“你去岩崎家做什么？”
　　“我很好奇那个蒙娜丽莎的人偶。”保吕草扬起嘴角说：“昨天上午我到松本和一个认识的美术商见面，想从他那里得到一些情报。”
　　“结果呢？”红子问。
　　“一无所获。”保吕草回答。“对方说最近都没听到关于江尻作品的传言了。”
　　“啊，对了！我得打个电话给林。”红子将咖啡杯轻放在桌上，像是弹跳般地站起身来。“叫他载我去好了。”
　　她离开餐厅，走到走廊。
　　“噗—”紫子发出低音怪声。“好好喔好好喔，美女不管做什么都不会有人生气。哼！”
　　“好了，我们去工作吧。”练无看着自始至终都没开口的森川素直并站起来。“你要到哪边？我去别馆做事好吗？”
　　“嗯。”森川回答。
　　保吕草把香烟放到烟灰缸里捻熄，他看向静静坐在桌边的翔子。
　　“翔子，你有去岩崎家玩过吗？”保吕草问。
　　“嗯，当然有啊！我常常去。”翔子很有精神地回答。
　　“你可以跟我一起去吗？”保吕草站起来说。
　　“我跟你去？为什么？”
　　“嗯，如果你跟我一起去的话，岩崎家的人应该会让我进去吧？我有很多东西想看。”
　　“因为你是侦探吗？”翔子一脸期待地问。“好，我去。好像很好玩！”
　　“我也要去。”紫子也站起身。
　　“为—什么？”翔子的表情立刻冷了下来，她斜眼看着紫子。
　　“给我好好记着，少女。”紫子身体向前，越过桌子靠近翔子。“我可是保吕草侦探的第一助手(JYOSHU)。”
　　“第一女子(JYOSHI)？一翔子疑惑地歪着头。“是指第一夫人的候补吗？”
　　“你也给我去买副新的耳朵吧！”
　　
　　3
　　
　　濑在丸红子搭上前来迎接的雪铁龙出门去了，应该是依她的请求去雾峰美术馆了吧。不管红子提出什么要求林刑警都会答应，那为什么还会离婚呢？紫子不懂。
　　紫子和保吕草要一起去拜访岩崎家，不过两人得先等翔子做完美娱斗屋的工作。翔子还是个国中生，到上星期为止都要上学，不用说那时没办法在白天的时候帮忙家里。暑假开始后客人也开始增加，于是家里的民宿也忙碌起来了吧。练无和森川好像在打扫各个房间，老板大河内弘树还没回来，老板娘优美也不在。优美可能一直在医院照顾麻里亚吧。
　　所有住宿的客人都出门了，美娱斗屋也静了下来。紫子在餐厅一边和保吕草闲聊、一边看着女性杂志时，她听到走廊传来脚步声。
　　“有人在吗？”是一个女性的声音。紫子看了一下走廊，原来是爱知县刑警的祖父江七夏。
　　“你好。”七夏面无笑容地向她打招呼。
　　“如果你要找小鸟游的话，他在别馆打扫。”紫子不禁语中带刺地回答。
　　“不，我是来找老板大河内先生的。”七夏扶着眼镜说。
　　“喔，他现在不在喔。”紫子摇头说：“我想他应该快回来了吧。”
　　七夏走进餐厅。保吕草坐着对她轻轻点了个头。
　　“怎么了吗？”保吕草问七夏。“你看起来很悠闲。”
　　“因为我在休假。”七夏回答。“不过我刚才去看了一下现埸，也不能一直无所事事的。啊，濑在丸小姐昨晚好像也有去现场嘛？”
　　“她出门了喔。”保吕草答道。
　　“我知道。”七夏低声地说。
　　翔子从厨房走了出来。
　　“啊，是昨天那个刑警小姐。”她脱下围裙向七夏行礼。“你好。”
　　“那我们走吧。”保吕草站起身说。“要怎么去呢？走路？”
　　“你打算开车去吗？”翔子笑说：“就在附近而已啦。”
　　“等我一下，我去换个衣服。”紫子站了起来。
　　“你们要去哪里？”七夏问。
　　“去岩崎家打扰一下。”保吕草回答说。
　　“好主意。”七夏微笑说：“我也要去。”
　　“这么多人一起去可以吗？”保吕草问翔子。“好像是去见习一样。”
　　“嗯，”她轻轻点头。“没问题没问题。”
　　“对了，你不是要看家吗？”紫子说。
　　“啊，那我先去打个电话。”说完，翔子就跑出去了。
　　
　　4
　　
　　通往雾峰美术馆的高速公路充满灿烂耀眼的绿意。濑在丸红子静静地坐在副驾驶座。有时她会看着身旁林刑警的侧脸，一种很久以前体会到的感觉，让她的胸口、肩膀、喉咙隐隐作痛。
　　天空是单一色的蓝，山林郁郁苍苍，白色护栏则将两者分开来。当红子在停车场下车时，温暖的阳光和冷空气形成矛盾，像风一般照射在她身上。红子戴着帽子，站在水泥步道上等候林刑警。他确认车门有无锁好后，用手遮住阳光并看着红子。
　　“天气真好。”林刑警走近红子身边说。
　　“跟我没关系。”
　　红子挽着林刑警的手，而他也没有拒绝。
　　在道路的左边斜坡，可见看似玩具的巨大雕刻作品，感觉好像就要朝这里滚过来一般。在美术馆的通道上，有个手拿旗子的导游带领着老人家的旅行团。林刑警买了两张入场券，并把其中一张递给她。
　　“要不是跟你一起来，我就可以出示警察手册免费入场了。”林刑警悄声地说。
　　两人通过柜台，进入大厅。
　　也许是发现两人的到来吧，办公室的门被打开，一个长得很高的男人走了过来。是画家中道丰。出发前林刑警说过，他打了一通电话给中道丰。中道丰在这间美术馆帮忙一些事务。
　　林刑警和中道握手时，红子在斜后方等待。
　　“初次见面，太太你好。”他朝着红子行礼。
　　“我不是他太太。”红子微笑说：“而且我们也不是第一次见面，昨天在人形博物馆就见过了。”
　　“啊，不好意思。”中道的表情有点纳闷，他看了一眼林刑警。“昨天我有不得不优先处理的工作，所以才勉强人家让我们先行离开。我实在没想到会是这么严重的事情…后来听说事情经过后，真的非常惊讶。啊，请往这边走。”
　　两人跟在中道身后走着。
　　“你和岩崎馆长，以及…呃…”林刑警说：“叫明智什么的议员，一起离开博物馆，来到了这里对吧？我的部下可是气冲冲的呢。”
　　“是那位女警吗？”中道看起来很愉快。“是的，当时是跟她有点争执…真是失礼了，她一定对我印象很差吧。也许这听起来很像藉口，不过我那时候只觉得麻里亚是身体不舒服。她怎么在明智议员观赏表演时出这种问题…啊，这句话是岩崎叔叔说的，不是我说的喔。总之我之前并不知道详情。”
　　中道丰是中道千沙的丈夫，而千沙是岩崎雅代的孙女。雕刻家江尻骏火和雅代的儿子就是千沙和优美的父亲。至于雅代和岩崎达治的长男，则是现任馆长岩崎毅。所以岩崎毅对中道丰而言是妻子的叔叔。
　　带议员参观的工作，说穿了就是招待，昨晚他们虑该是在某家料亭设宴款待议员吧。岩崎毅是人形博物馆的馆长，而中道丰虽然还年轻，但他兼任雾峰美术馆的行政人员，想必这是议员接受文化设施的招待的一种活动吧。
　　他们走上阶梯，在左边的转弯处有一扇大门，中道上前开门。这个房间是普通的展示室，墙上挂了一些画。
　　“这里目前是禁止进入的。”中道向两人说明。“不过我们没有锁门，只是更改了参观路线。我的画之前就挂在这里。”
　　红子看着他指出的墙壁，林刑警也靠了过来。两侧的画间隔很宽，中间空着可挂上一幅画的空间。如今只剩下一张白色的小牌子。
　　红子曾听香具山紫子说过这幅画的事，所以她记得《微笑的机械—人的形体，抑或子宫》这个标题。紫子也让她看过明信片了。
　　林刑警观察了一下墙壁和房间整体，之后走回中道和红子身边。
　　“中道先生，恕我直问…”林刑警眯起眼睛，转头看着中道。“你认为你的画为什么会被偷？它有什么样的价值呢？”
　　闻言，中道轻笑出声。
　　“应该不是金钱上的价值吧？”林刑警继续提问。“犯人有没有可能是你的疯狂画迷？”
　　“不是画迷偷的。”中道摇头。“这里只有一幅画被偷。如果要偷我的画，在其他更好偷的地方也有很多。像是商务型饭店的大厅，还有市民会馆等等…”
　　“而且如果要买你的画，也不是什么买不起的价钱吧？”林刑警说。
　　“这就因人而异了。不过如果要花相同的钱的话，大部分的人都会买毕卡索的复制画吧。”
　　“还有其他的吗？”林刑警问。
　　“其他的什么？”
　　“那幅画还有其他的价值吧？”
　　“什么价值？”
　　“例如画的背面藏着藏宝图…”林刑警边说边看着身旁的红子。
　　“或者画框是纯金打造的。”红子接着说。
　　中道笑了出来。
　　“两位要不要到楼下喝杯咖啡？”中道用觉得很有趣的表情说。
　　三人离开房间走下楼梯。当他们回到大厅，便看见中道千沙从办公室出来。她对林刑警和红子点头打招呼。
　　“我刚好来这里…”千沙小声地说。她比红子高，是个苗条的美人，虽然是美娱斗屋的老板娘优美的妹妹，但两人的外表并不像。
　　美术馆的地下楼有间咖啡厅。说是地下楼，但却面对道路，且有一整面的玻璃窗，也许是因为美术馆的占地是斜面吧。四人围坐在圆桌旁，女服务生接受点餐离去之后，林刑警就把烟灰缸拿到面前，点了一根烟。
　　一开始他们说到岩崎雅代的葬礼—由于要进行验尸，因此到现在都还不能守灵。目前什么都不能做—中道千沙如此说明岩崎家的情况。
　　“啊，不过我今晚打算去帮忙。”千沙微低着头说：“家姊在医院陪麻里亚，而且就算有女管家，那个家也几乎都是麻里亚在打理的；只剩婶婶一个人我也很担心。”
　　“你说的婶婶，是指岩崎巳代子吧？”林刑警说。看到千沙点头后，他继续说道：“一个人？不是还有岩崎先生吗…”
　　“叔叔也在没错…”千沙看了一眼旁边的丈夫。“但是那个人不常待在家里。”
　　可能是不太懂千沙话中之意吧，林刑警看向中道丰。
　　“也就是说，他常常没回家。”丰只说了这些，他轻叹了一声。
　　人形博物馆的馆长，岩崎毅。红子还没见过这个男人。听说发生骚动时，他也在表演厅中，后来他和政治家一起离开了，这点红子也没发觉。
　　女服务生端来四杯热咖啡，在这个季节里也许算是少见的。林刑警喝了一口咖啡，之后又继续抽烟。他坐在红子身旁，系着红子没看过的领带。
　　“偷走中道先生的画作的人，就是七年前我和长野县刑警追查过的犯人，这点绝对没有错。他是这一途的高手，而且是高手中的高手。”说到这，林刑警仰起脸看着中道丰。“那家伙已经有七年没偷东西了，应该有什么明确的目的才对。被偷走的画隐藏着某种意义。如何？你有想到什么吗？”
　　中道也看着林刑警，一脸紧张的表情。一旁的千沙则是很担心似地看着中道。
　　“如果是什么不能让警察知道的事情，我会全面保密。只要告诉我一个人就好，不会发生什么问题的。我不是长野县警署的人，而且现在正在休假。”
　　“请问…那个小偷是怎样的人？”中道问。“他是独自犯案吗？还是隶属于某个组织？”
　　“这我们完全不清楚。”林刑警回答，“具体的线索也可说是几乎没有。但是我们可以确定，他是为了兴趣而偷。只要是他看上的猎物，就绝对不会放过。犯人很有可能是一个人，最多两个人吧。”
　　“老公。”千沙将手放在丈夫的膝盖上。
　　“我明白了。”中道探身向前。“那我就说吧。其实并没有什么好隐瞒的，只是，该怎么说呢？应该说是自尊吧…千沙和我都有种类似逞强的自尊。”
　　林刑警将烟灰抖到烟灰缸里，默默地把香烟衔在口中。他眯起眼，直视着中道丰。红子看着林刑警的侧颜，之后再度观察中道和千沙的反应。
　　“如你所知，千沙是江尻骏火的孙女。虽然江尻老师到最后都没有认我当弟子，但他长年以来一直都很照顾我。每次我到老师那里打扰他时，他总是在做人偶。每天每天都捏着黏土，就好像是被什么给附身了一样，拚命地做…工作室里充满了大量的人偶，真的是连走路的地方都没有。我问他究竟在做什么？他都只回答‘人偶’。我又问他在做什么样的人偶？他回答‘蒙娜丽莎’。然而不知是对作品不喜欢还是不满意，江尻老师一直都很不高兴，他常常把好不容易做好的人偶打坏…不过他也会说跟以前的怍品比起来好多了之类的话。当然，他完全不让别人帮他。我…不，不论是谁，都不能碰老师的黏土，甚至是一样工具也不行。我为了打发时间，只好带着画具，在工作室的角落画画。而《微笑的机械》就是在那个时期画出来的。不过我在自己的工作室也画了几幅其他作品，还得同时做些绘画以外的作品以及其他的工作，所以我花了三年以上的时间才画好那幅画。我每天都会抽空画一点，这种经验对我来说是很稀奇的。换句话说，那是我在江尻老师的工作室里画的唯一一幅作品。会在副标题加上《人的形体》，也是因为我周围都是老师所做的人偶，那幅画是受到那些人偶启发的创作。”
　　说到这，中道丰轻轻地笑了。林刑警安静地吸着烟。红子也优雅地坐着听中道述说。
　　“江尻老师还在我的画上涂鸦。”中道压低了声音说，这是为了强调话题核心的说话方式。
　　“他画在画布的背面。不管我在不在场，他都会用我的画笔和颜料画上小小的一点…嗯，应该是在画上记号吧。”
　　“记号？”林刑警反问。
　　“是的，每天一个。一开始我并没有发现，但是过了三年后，画布背面全都是圆点…数量非常地多。老师随着当时的心情，用画笔、画刀或指尖沾取刚好在调色盘里的颜料…如果调色盘里没有颜料，他就会直接从锡管挤出颜料，在画布上做记号。总共有几个点啊？老师几乎每天都画，到最后应该有将近一千个吧！那些记号至今还留在画的背面。”
　　“一天一个记号，过了三年就会有一千个以上了呢。”红子说。
　　“是啊，我没数过就是了。”中道摇头。
　　“那些记号有什么涵义吗？”林刑警问。
　　“我不认为有什么涵义。”中道又摇摇头。“但是我后来发现…江尻老师在自己的人偶上也做了跟我的画布背面一样的记号。”
　　“咦？”林刑警把口中的烟拿在手上，张大了眼睛。“你的意思是，江尻骏火的人偶有几个，记号就有几个？”
　　“大概吧…”中道点头。“他是中途才开始做记号的，也有可能不是全部。不过当我在杂志访问上提到这件事时，引起了一片热烈回响。”
　　“那当然。”林刑警一边把烟捻熄一边说着。“毕竟人们连那个蒙娜丽莎的作品编号都不知道。江尻骏火到底是以什么顺序制作人偶的？这是最大的谜题。如果比对那幅画背面和人偶的记号，说不定就能知道顺序，也能知道他最后所做的人偶是哪一个。而那最后所做出来的人偶，就是货真价实的蒙娜丽莎。”
　　“不…”中道左右摇头。“这方法行不通。虽然我画布上的记号看起来像是整齐排列着的，但老师并没有按照顺序。他是随机在想画的地方画上记号的。所以就算画布上的记号可以跟人偶的记号对应，也无法知道人偶的制作顺序。凭记号根本不知道哪个是最后的人偶，一点用处也没有。”
　　“但是你并没有在杂志访问上说到这点，对吗？”红子问。中道看着她，过一会儿才点头。
　　“也就是说，偷走画的人误以为可以藉着记号找出蒙娜丽莎。”
　　“啊，原来如此。”林刑警对着红子微笑。“嗯…这个可能性很高。”
　　“江尻骏火的蒙娜丽莎应该很值钱吧？”红子问。
　　“这个嘛…”林刑警点头。“的确是有辛苦偷走的价值。”
　　“那接下来犯人要偷的是人偶罗？”中道丰满脸担心地问。
　　“没错。”林刑警轻叹。
　　“不好意思，我可以问个问题吗？”红子微微歪着头问道。
　　“中道先生，你刚才说到自尊和逞强吧。那是你把这些事情当成秘密的原因吗？你能不能说得更清楚一点呢？”
　　“简单说就是，千沙并不是岩崎家的人。虽然她身上流着雅代女士的血，但不是岩崎的子孙。反过来说，明明优美和千沙才是江尻骏火的血脉，但是老师的遗作—蒙娜丽莎却属于岩崎家。啊，我们并不是和岩崎家的关系不好喔。只是江尻老师在遗书中交代的是把蒙娜丽莎送给他的恋人雅代女士，而不是送给岩崎家。就常识的角度来想，应该要转让给江尻老师的儿子，也就是千沙的父亲才对，不是吗？这就是我们的想法，就算你们觉得这样很难看也没关系。当然我们并不是想跟他们争，不过也因为如此，我把江尻老师在我画布上做的记号当成是我应得的东西，并很珍惜地保存着。所以只有那幅画，我谁也不卖。我想把它放在身边，才会送给这间美术馆。本来以为这里是最安全的地方，没想到我大错特错了…”
　　“没有人知道最后的人偶、蒙娜丽莎是哪一个。这也就是说…”红子看着天花板问：“蒙娜丽莎并不是特别优秀或醒目的作品罗？那为什么非得用各式各样的角度，找出哪个才是蒙娜丽莎不可呢？”
　　“因为那是大艺术家最后的作品。而且还是位本人命名，想要献给恋人的作品。”中道解释说。“这个作品有名字和故事，光是这样作品的价值就能翻涨好几倍。和其他作品的价值是截然不同的。”
　　“现在那些超过一千个的人偶全都保管在人形博物馆里吗？”红子问。
　　“不，不在那里，而是收在岩崎家的仓库里。因为只要拥有全部，其中一定有一个是蒙娜丽莎。”
　　
　　5
　　
　　一行人从美娱斗屋直直走下小路，通过县道来到人形博物馆前。香具山紫子、保吕草润平、大河内翔子以及祖父江七夏等四人一边看着博物馆前的警车，一边爬上警车旁的和缓坡道。
　　时刻是十一点半。艳阳高照，落在水泥路上的影子也小小的，充满着彷佛杂音一般的蝉鸣。这里几乎没有风在吹拂，虽说是高原，天气却热得令人流汗。
　　他们转向岔路，穿过树林。附近很少建筑物，当他们走上最后的陡坡后，便看见岩崎家的大门。车库的铁卷门是拉下来的，前方则停了一辆黑色轿车。
　　翔子先前打过电话，得知岩崎巳代子在家。翔子按下门钤，过了一会儿，四十几岁的女性前来开门。
　　“咦？千叶阿姨，你这个时候就来了？”翔子对那名女性询问道。
　　“是啊，就因为是这个时候。”千叶回答。“来，请进…你是走路来的吗？哎呀，这不是昨天的那位侦探吗？”
　　“你好。”保吕草低下头。“今天刑警也跟我们一起来了。”他指着旁边的七夏。“说不定明天会带法官来呢。”
　　千叶没有听懂保吕草的玩笑话。
　　“敝姓祖父江。”七夏对千叶点了个头。
　　“我是保吕草侦探的助手香具山。”紫子用认真的表情说。
　　跟随在千叶的身后，四人穿过庭园，走在石板路上。从大门到玄关大约有三十公尺的距离。在古老的格子木门后是宽敞的玄关，装饰着诡异的树根摆饰。走廊从玄关往左右延伸。
　　“不好意思，太太她身体不舒服，现在在休息。”千叶边走边说明，她所说的太太就是岩崎巳代子。
　　“啊，这也是正常的，因为发生了那种事嘛。没关系的。”保吕草用客套的语气说：“是这样的，千叶小姐。我们想看看人偶，就是那些江尻骏火的作品。”
　　“啊，好好。”千叶点头。“我去问一下太太，因为那是很重要的东西。”
　　“麻烦你了。”
　　一行人被带到宽广的日式客厅，并在那里等候。客厅中央有一个矮桌，一旁放着橄榄色的坐垫，但没有人坐下。保吕草和七夏透过走廊的玻璃门望着中庭，紫子则将双手交叉在胸前，看着壁翕里的水墨画挂轴。翔子不知何时不见踪影，可能跟千叶一起去找岩崎巳代子了。
　　“保吕草学长，你为什么要看人偶？”紫子走到走廊上的两人旁边。
　　“总之就是为了江尻骏火的蒙娜丽莎。”保吕草看着庭院回答说：“我本来以为展示在博物馆里，但看起来好像没有。”
　　“那个蒙娜丽莎和这次的事件有什么关系吗？”七夏问。
　　“没有，我只是有点好奇而已。”保吕草回答。
　　女管家千叶和翔子一起回来了。
　　“啊，请坐请坐。我马上就端茶来。”
　　“不用麻烦了。”保吕草挥挥手说：“如何？岩崎太太愿意让我们看人偶吗？”
　　“没问题。”她微笑点头。“但是请你们绝对不要去触摸。”
　　“这我们明白。”
　　他们又再度回到走廊上，往里面前进。绕过中庭的周围后，他们在途中走下昏暗的阶梯。
　　“这里是地下楼吗？”紫子问。
　　“不是，是因为岩崎家的土地是斜的，所以才会像这样到处都有楼梯。”千叶向她说明。
　　“虽然这房子有两层楼，但是因为地面的高度不同，所以都分不清楚哪边是一楼，哪边是二楼。”
　　他们在有点暗的通道上往前走，尽头出现一面白色的墙，墙上有一扇黑色的大门，通路朝尽头左右两侧延伸，但都是死路，还有小小的窗户。
　　千叶将拿在手上的钥匙插进门上的锁孔。
　　“这门好像藏宝箱。”紫子自言自语道。“看起来很重的样子。”
　　“这里是保管财物的仓库吧。”保吕草轻轻抚上白色墙壁说：“这仓库还真大，历史很久了吗？”
　　“我也不太清楚，不过我听说这里从第二次世界大战前就有了。”
　　“不，应该更久。”保吕草摸着门研究。“这个仓库比房子本身还古老。可能是只留下仓库没变，把房子重建过了吧。那个时候才让房子和仓库相连的。”
　　保吕草帮千叶开门，那是厚达三十公分的门扉，有如金库一般。
　　五人踏进古老的仓库中。一进去就马上走下四阶楼梯，铺着板子的地面在中央延展开来。往里面的通道将近十公尺长，宽不到四公尺。天花板很低，其角落开了一个洞，底下挂着像梯子一样的楼梯，似乎有二楼。灯从天画板垂吊下来，是很朴素的日光灯。仓库里没有窗户，空气冷冰冰的。
　　两侧有许多木制的柜子整齐排列着，几乎高达天花板。柜子分成几层，从下到上、由左至右，都满满放着差不多大小的人偶。人偶高约三十公分。有像小木偶的人偶，也有像地藏王菩萨的人偶。头部很大，肩膀很窄；睁着细长的眼睛，笑意在小小的嘴边浮现。每个人偶都站的很直，没有人偶是坐着或躺着的。也没有擧高两手的人偶。虽然有像佛像一样把单手举到胸前的人偶，但是没有把双手举到头上的人偶。姿势几乎全都一样，表情也不丰富，只有微笑而已。可说是所有人偶的表情都一样。
　　“真独特。”紫子说出她的感想。
　　“我本来以为是瓷人偶…”保吕草将脸逼近人偶仔细看着。“这是泥人偶吧，颜色上得很漂亮。”
　　就如同保吕草所言，这些人偶的最大特征就是颜色。有各式各样的颜色，而且既鲜艳又花俏，非常多彩多姿。除了衣服之外，头发的颜色和脸的颜色也都各有不同。每个人偶都是不同的，令人看不腻。
　　“总共有多少个人偶？”紫子问。
　　“好像是一千个。”千叶回答。“我也不知道正确的数目。”
　　“这些人偶的其中一个就是蒙娜丽莎吧？”七夏问。她也正在一一看着柜子中的人偶。
　　“对。”翔子用高昂的声音回答。“手的摆法像蒙娜丽莎，或是笑容最温柔的就是蒙娜丽莎等等，有很多不同的猜测喔。”
　　“有很多人来看人偶，还拍了照片，调查江尻骏火先生的事情。但是…”千叶解释道。
　　“最后还是没有人知道哪一个才是蒙娜丽莎。只知道是这些人偶的其中一个…”
　　“不过就算知道哪个是蒙娜丽莎，也不能丢掉其他的人偶啊…这些全都是江尻先生的作品吧？”紫子说：“如果是收藏家的话，应该都会想要拥有全部才对。”
　　“但是好奇心也很强烈。”保吕草认真地表示：“与其拥有，一般人更想知道哪个才是蒙娜丽莎。”
　　紫子无法立刻吸收保吕草的意思，但她在脑中反覆思考着那句话，最后也理解了。
　　江尻骏火所遗留下来的东西，会不会是更高度的人性之形体？
　　为了一个而拥有千个，
　　是那不确定的一，
　　造就了千吗？
　　“好复杂喔。”紫子不禁皱起眉头。
　　“什么复杂？”一旁的保吕草问。
　　
　　6
　　
　　林刑警和红子两人离开雾峰美术馆，开车回到湖畔饭店。由于天气很好，有许多小船浮在湖面上。围绕着湖畔的自行车道上，有骑着脚踏车的情侣。游乐园的游玩设施不时传来尖叫声和欢笑声。礼品店并列的路上挤满了人，汽车的喇叭声此起彼落。避暑胜地有着适度的热闹。这一定是从全日本的乡下庙会，一点一滴收集而来的热闹吧。
　　长野县警署的本间刑警在饭店大厅等候着。
　　三人进入咖啡座，坐在窗边的位子上。
　　“这些事我没听说过，他们是想瞒着警察吧。”林刑警话一说完，本间便如此说道。
　　“不要说出去。”林刑警说。
　　“原来如此啊…”本间连连点头。“他的画会被偷，是因为跟江尻骏火的蒙娜丽莎有关。这么说，犯人的下一个目标就是岩崎家罗？”
　　“可能吧。”林刑警点头。“稍微戒备一下比较好，虽然应该跟那边的事件没关系。”
　　“咦？你是指岩崎雅代遇害的事吗？”本间对于林刑警无意间说出的话感到惊讶。“那当然没有关系，有的话就…不过那个事件也很不得了呢，现在情况如何了？”
　　“先别说这个，你那边有什么进展吗？”林刑警点烟问道。
　　“没有，没什么重大发现。”本间摇头。“我们在现场什么也没找到，就只有昨天让你们看过的滑轮。”
　　本间独自笑了起来，似乎是在自嘲警方的困境。
　　“匕首是真的吧？”红子问。“今天早上的报纸写着，这次的事件和两年前的事件是同一个犯人。”
　　“啊，是的。被媒体给揭露了。”本间苦笑，看着林刑警。“就如同我在电话中跟警部说的，凶器几乎可以肯定是失窃的那把匕首。”
　　其实本间打那通电话来时，红子和林刑警在同一个房间里，所以她早就知道了。只是为了切入话题，才装做不知道的样子。
　　“如果匕首是真的…”红子缓缓地说：“那这就是非常有计划性的犯罪。而且犯人相当憎恨岩崎家，可说是很执着的一项行动。我说得对吗？”
　　“太太。”本间弯身向前。
　　“我不是太太。”红子随即回答。
　　“啊，不好意思，对不起。”本间摊开双手，一副很苦恼的表情。“濑在丸小姐，还有警部…你们相信恶魔、魔法之类的东西吗？”
　　“什么？”红子眼睛睁得很大，一时说不出话。
　　旁边的林刑警也轻笑了一声并愣住了。
　　“呃，我也不相信的。”本间快速地摇手否定。“在这个科学的时代，还是有很多人并没有全盘否定超自然现象、超能力、幽灵等之类的东西。他们以为他们很了解这些事物。我自己当然是不信，但是…我也无法很肯定地说幽灵鬼魂是不存在的。”
　　“你想说什么？”林刑警低声问道。
　　“就是…被杀害的那两个人…岩崎亮和岩崎雅代都对超自然的事物很有兴趣，而且还非常有名。听说亮从学生时代开始，就常常跟别人说他有不可思议的力量，还把灵魂卖给恶魔了；至于昨天去世的雅代，年轻时有很多关于她的谣言，说她是谁谁谁的转世，是个魔女等等。”
　　“不要管那些谣言，有没有实际目击过他们特殊能力的证人？”
　　“据说雅代在年轻时，曾经治好很多人的病。”
　　“谁说的？”林刑警眯起眼睛问。
　　“岩崎家的女管家，叫做千叶和子。”
　　“只不过是常见的神官之类的谣言吧？”
　　“亮在学生时代的恋人说，他真的可以召唤恶魔。”
　　“喂喂。”林刑警笑了。“她有没有搞错啊？”
　　“说谎是学坏的开始哟…恶魔的谣言，哈哈…（注10）”本间的声音最后变得很小声，好像是对自己说冷笑话的功力失去信心了。而林刑警和红子也没有笑。
　　
　　注10  说谎是学坏…( AKUMADE UWASA)，与恶魔的谣言( AKUMA DE UWASA)日文只有排列上的顺序不同，是很冷的双关语。
　　
　　“把灵魂出卖给恶魔的男人，也会这么轻易地被杀死啊…”林刑警转头看向旁边．
　　“你能再说得更详细一点吗？”红子对本间说：“关于那个亮先生的恋人。”
　　“好的…”本间一睑像是得救的表情，他面向红子。“亮以前的恋人当时还未成年，就先叫她A子吧。亮要和麻里亚结婚，这让A子相当火大，于是她到岩崎家，想要跟亮直接谈判。她本人说是晚上的时候去的。但是奇怪的是，亮对她很温柔，还笑容满面地迎接她。A子当晚便借住岩崎家。她是在深夜的时候看见恶魔的，也就是亮召唤出来的恶魔。”
　　“是怎样的恶魔？”林刑警将烟灰抖落在烟灰缸里。
　　“她说身高约有三公尺，马头人身。”
　　“那还真可怕。”林刑警噘起嘴说。
　　“A子昏了过去，早上起来时发现自己躺在床上。”
　　“也就是说她在作梦。”
　　“但她也因此放弃了岩崎亮。她说她连见都不敢再见到亮。亮被杀之后，警察去找A子，那时她也不敢说出这件事，而是一直说什么亮不可能死、一定还在某个地方活着、警察不能被尸体骗了之类的话。警方觉得很奇怪，追问之下她才说出恶魔的事。”
　　“那个女孩后来怎么了？”林刑警衔着烧短了的香烟。
　　“在医院去世了。”本间回答。“岩崎亮事件发生之后，她的身体就变得很差，一直反覆地出院住院…”
　　“死因呢？”
　　“癌症，是子宫癌。”本间的表情很严肃。“她是去年年底死的。我最役一次见到她时，她还颇为壮烈的，好像走到生命尽头都还相信自己被恶魔诅咒了。”
　　“一点都不潇洒。”林刑警吐出这句话。
　　“麻里亚小姐也说她看到恶魔了吧？”红子问。
　　“没错没错，她一开始就这么说了。”本间点头。“所以我们才会从岩崎麻里亚的话开始调查。在我们搜查的过程中，就查到前女友A子这条线。我们问了好几次，才终于问出这些事情。总之她就是一直说岩崎亮很可怕，就算死了也很可怕。我们不断安抚她，好不容易才问出来的…”说到这，本间摇摇头。“她直到最后都说，岩崎亮还在某处活着，只是改变了样貌罢了。唉…那时的气氛真令人不舒服。这世上的确有人因为压力而得到癌症，但实际上就像被人用黑魔法诅咒而死呢。”
　　
　　7
　　
　　当晚九点多，六人集合在小鸟游练无住宿的房间。男生有练无、森川、保吕草，女生有红子、紫子、翔子。傍晚大河内优美终于从医院回来了，然而大家用完晚餐之后，她收拾到一半就回到房间了。看样子相当地疲累。住宿的客人只有三组家庭，全都住在别馆里，老板大河内弘树说公会今晚有集会，便出门去了。
　　只剩几个年轻人在二楼的三坪大房间里面对面坐着。地板上铺着三人份的垫被，女生们坐于其上；男生们则闲躺着。旁边有几个啤酒的空罐子，练无、紫子和森川都还在喝第一确，翔子不用说正喝着果汁。大部分的啤酒都是保吕草和红子两个人喝掉的。
　　美娱斗屋处于一片宁静之中。
　　六人各自叙述自己的所见所闻、交换意见。对于这次的事件，大家都有了同等的认识。他们陆续地讨论着不同话题，包括岩崎家以前的事件和昨天那令人费解的事件之间的关联；还有匕首、滑轮、电梯、轮椅、有毒的茶杯等道具：以及岩崎家的过去、人偶、蒙娜丽莎、画布背面用颜料画的记号、魔女、恶魔等等。
　　“那种超自然的事情怎样都无所谓，”练无仰着脸，两手交叠在头下面。“我们必须从更现实的角度去思考，用科学的概念来说明轮椅没有被动过手脚、周围也没有留下任何证据等状况。”
　　“有留下滑轮啊。”一旁的紫子说。
　　“嗯，我的意思是，犯人会不会用了自动杀人装置之类的机器，把匕首射出去？可是这么一来，就必须要有人登上那个了望台，才能杀死岩崎老太太了。”练无转身横躺着，用单手撑着自己的头。“犯人也有可能是从挂着灯的天花板射出匕首的，但是祖父江小姐说，从那个位置是不可能办到的。所以犯人应该有使用某种发射装置，下手之后再把所有东西全都收走。但是在那么醒目的地方应该会被发现吧？舞台下有那么多观众，要是拿着那种机器下来，绝对很引人注目，也会被怀疑。”
　　“没有人那么想啦。”紫子抱着单膝说：“我觉得犯人应该是登上了望台，再直接用匕首刺死她的。这方法既简单又确实，除此之外没有其他可能了。”
　　“你不要插嘴啦。”练无有点不高兴地抱怨。“犯人应该是有上去了望台没错…但是犯人是在小紫搭电梯上去的前一刻才上去的。”
　　“前一刻？”紫子不解。“什么意思？”
　　“对…”红子点头。“我也这么想。”
　　“我也是。”保吕草衔着香烟说。
　　森川和翔子则来回地看着大家的脸。
　　“什么意思？”紫子再次问道。
　　“小紫在搭电梯时，林刑警、红子姐和保吕草学长都绕到后台来了吧？”练无躺着说。“因此那时舞台前方的守备是很薄弱的，这对犯人而言是大好机会。也就是说，犯人从了望台下来到达舞台。”
　　“咦？什么？你是说我搭电梯上去的时候，犯人还在那上面吗？不要说令人发毛的话啦！”
　　“那时在舞台上昏倒的麻里亚小姐应该已经被移到舞台旁边了。仔细想想，舞台上已经没什么人了，不是吗？”练无说：“那个了望台在舞台的边缘，要下来并不难，只要三秒就能办到，或者跳下来也可以。对吧，森川？你还记得当时舞台上有没有人吗？”
　　“好像没人。”森川素直徐缓地说。
　　“电梯的位置。”红子小声说道。
　　“对。”保吕草点头。
　　“啊，对喔对喔！”紫子拍了一下双手并坐直身子。
　　“我要搭电梯的时候，电梯是在下面的。如果犯人真的搭电梯到上面，那电梯应该会停在上面才对啊！”
　　“犯人事先按下按钮，让电梯回到下面了。”练无回答。“我想犯人应该是一上去之后，就马上让电梯回到原位了。当然犯人并不在电梯里。然后再关上门，移动到了望台上。”
　　“这样犯人要回来的时候不是很麻烦吗？”
　　“因为被人看到电梯停在上面是很危险的。小紫，你有在动脑筋吗？”练无一只脚往紫子的方向伸过去。“要是有人来后台看到的话，不是会觉得很奇怪吗？犯人一开始就决定要找漏洞，不坐电梯下来了。总是会有人担心雅代女士而上去查看嘛。”
　　“喔…”紫子似乎是理解了。“那天花板上的滑轮有可能是犯人逃下来时使用的罗？”
　　“不可能。”保吕草说：“天花板上的平台强度不够，无法支撑人的体重。”
　　“没错。”红子点头附和。
　　“那滑轮到底是用来干嘛的？”紫子问练无。
　　“我想过了…”练无坐起身。“那应该是用来关掉舞台灯光的开关，犯人事先将细绳绑在
　　开关或灯的某处，再拉细绳以操控灯光。”
　　“真聪明。”保吕草小声地说。
　　“嗯。”红子也点头认同。
　　“绳子在哪里？”紫子问。“犯人为什么要这么做？”
　　“犯人后来把细绳收拾干净了。”练无回答。“如果舞台上有人，犯人就不能顺利逃出了。为了以防万一，犯人准备了这个安全装置。不过犯人运气很好，不需要用到这个装置：因为舞台上没人，不用关灯也能逃走。犯人用细绳绕了一圈，只要拉动左右两边的绳子就能操作开关。想收回绳子时拉其中一边就好了。麻里亚小姐在演人偶的时候，身上不是有很多白色的线吗？虽说是线，但就跟绳子一样粗。只要使用相同的绳子，就算留在舞台上也会跟白线混在一起，谁也不会发现。大家只会认为那是麻里亚小姐在舞台上使用的线。”
　　“等等。”保吕草伸出一只手，示意暂停。“犯人使用同样的绳子，也就是说犯人很了解这个舞台，所以才能事先准备这个装置吧？既然如此，犯人大可不必使用细绳和滑轮，可以用无线遥控之类的东西关灯，这样要收拾的时候也比较简单。”
　　“犯人也有可能没有这方面的知识。”练无回答说：“这种事又不能拜托别人帮忙，如果犯人不懂无线装置或是电线的配置，也只好采取原始的方法了。”
　　“嗯，这可以理解。”红子轻轻地点头，她看起来似乎心情很好。虽然面不改色，但她面前已经有好几个啤酒空罐了。
　　“然后呢然后呢？”紫子抱着枕头，下巴抵在上面。“接下来呢？犯人为什么要在那种地方杀人？”
　　“已经没有啤酒了吗？”练无问森川，他终于喝完第一罐了。
　　“没了。”森川回答，一副很困的样子。
　　“等一下，我去拿啤酒来，在那之前什么都不要说喔！”翔子轻巧地站起来，从房间里飞奔而出。
　　练无和森川才刚做完工作回到房间，身上穿的还是白天的衣服。其他三人都已经洗过澡了，现在穿着美娱斗屋的浴衣。
　　“我们去洗澡啦。”森川素直的语调没有任何抑扬顿挫。
　　“我话才说到一半耶。”练无白了他一眼。
　　“不行喔森川，不要吵他。”紫子说。
　　练无静静地微笑了。跑上楼梯的脚步声传来，翔子回来了。她用T恤下摆抱着四罐啤酒。
　　“啊啊，肚子好冷喔。”她把罐装啤酒丢到垫披上，并坐了下来。“好了，可以开始了。”
　　“嗯…”练无拿了一罐啤酒继续说。“总之，犯人会在那间博物馆的舞台上用我刚才所说的方法杀人，是有他的理由的。”他打开啤酒喝了一口。“犯人的目的只有一个：他要制造绝对不会被怀疑的条件。”
　　“不会被怀疑的条件？”紫子歪着头问。
　　“对。”练无又喝了一口啤酒后点头说。“当时犯人在那间博物馆里。玄关有我和祖父江小姐看守着，任何人都无法进出，所以犯人还躲在那栋建筑之中。然而这也让犯人拥有绝不会被怀疑的确实条件。”
　　“等一下，小练。”紫子说：“我听不懂，你这样说我完全不懂。”
　　“简单地说就是，犯人有不在场证明。”
　　“如果犯人在别的地方的话，就不会在博物馆里啦？”
　　“犯人在警察来之前，从某个地方逃出去了。”练无说：“可能是从一楼或二楼的厕所窗户，总之犯人有可以脱逃的路线。”
　　“天啊！”紫子夸张地垂下双盾，她瞪着练无吐舌。“啊啊，我头晕了。不行，我不该有所期待的。好了各位，我们睡觉吧。”
　　“为什么？”练无盘腿坐着，他伸直了背脊。“我说了什么奇怪的话吗？”
　　“你很笨耶。”紫子闭上眼睛摇摇头。“你想想看嘛！犯人一定没想到林刑警和组父江小姐也在场吧？就连作梦也不会想到观众之中有警察，不是吗？你所说的手法，必须在博物馆很快就封锁起来的前提下才能成立。”
　　“嗯—”练无低下头沉吟一声。“话是没错啦，但是就算没有警察在，博物馆也会马上封锁…”
　　“不可能。”紫子摇头说：“要是没有林刑警他们，以及红子姐和保吕草学长在的话，大家只会认为这是个单纯的事故。接着会有很多人离开博物馆吧？这样一来根本无法成立任何条件，也就没意义了。犯人冒着风险在群众附近杀人也没有价值了。”
　　“小紫，难道你有什么看法吗？”练无问，因为紫子的表情看起来太有自信了。
　　“呵呵！”紫子很开心地咬着下唇。“这个嘛，如果你求我，我就告诉你。”
　　“拜托你告诉我。”练无合掌请求。
　　“你的反应还真无趣耶。”紫子也伸手拿了一罐新的啤酒。“我的想法啊，非常地简单明快。首先，麻里亚小姐倒下的瞬间，和雅代女士被刺杀的瞬间几乎同时。”
　　“我的假设也是几乎同时啊。”
　　“别急别急。”紫子打开啤酒说，她喝了一口。“啊！真好喝。”
　　“快说啦！”练无说。
　　“麻里亚小姐昏倒后，不是就有人马上从舞台旁和观众席跑出来了吗？尤其是在舞台两侧的岩崎巳代子和中道千沙。这就是她们的不在场证明。”
　　“咦？为什么？”练无问。
　　“犯人的手法很俐落。”紫子的表情变认真了。“他做了个机关，让匕首可以从天花板上掉下来。坐着轮椅的雅代女士为了察看昏倒在舞台上的麻里亚小姐，会探出身子往下看。而匕首就准确地落在计算好的位置，也就是她的背部。为了能够远距离操作，犯人利用滑轮将绳子牵到舞台旁边。绳子可以全部回收，虽然会留下滑轮，但只凭滑轮也看不出个所以然。犯人只晚了几秒钟，就朝舞台跑过去了。这样大家就会以为他是在麻里亚小姐昏倒的同时出现的，应该没有机会可以杀害雅代女士，也就绝对不会被怀疑。毕竟雅代女士在麻里亚小姐倒下之前都还活着，犯人总不可能在一瞬间就登上了望台又回来吧？这就是犯人要制造的错觉。意思就是，犯人在观众的注视之下杀了人。你不觉得这就有冒险的价值了吗？”
　　“那个…使用滑轮的远距离操作？”练无扬起笑容说：“你可不可以说明一下犯人是怎么做的？画图给我看。”
　　“嗯？”紫子皱眉。“我想犯人应该是有办法办到吧。”
　　“你认为匕首落下就能确实地杀死人吗？”练无说：“从了望台到天花板的平台，顶多也只有两公尺的距离耶。两公尺的话…”练无看向天花板。“匕首掉下来应该只要〇·六秒吧。如果换算成速度，就是秒速六公尺…不过杀伤力因匕首的重量而异…”
　　“到处都没有发现让匕首落下的机关。”保吕草一针见血地说，他依旧抽着烟。“只是让匕首笔直掉落，也很难杀死一个人。”
　　“而且有很多事情无法掌握。”红子说：“例如被害者的位置、时机等等。”
　　森川素直已经在垫被上睡着了。
　　“这样吗…”紫子一睑委屈地嘟着嘴。
　　“我去洗澡。”练无站了起来。“喂，森川！起来了！”
　　森川睡眼惺忪地张开眼睛。
　　“最后问题是…”保吕草吐出白烟，轻轻地说。“为什么犯人毒杀麻里亚小姐，却用银色匕首杀害雅代女士？为什么不两个人都用毒物杀死就好？”
　　“啊，我知道了！”紫子举起手，大声地说。
　　“香具山紫子同学，请说。”练无说。
　　“因为雅代女士是魔女！”紫子回答。
　　“嗯，对呀。”红子微笑说道。“这个意见是你到目前为止最好的意见。”
　　练无和森川两人离开房间去洗澡了。
　　热水有点凉了。森川洗完头之后就先行离去，练无独自在浴缸里泡了一会儿。他把长发往上拢，并将毛巾缠在头上。
　　因为她是魔女？
　　练无不懂为什么红子赞同紫子的这个意见。
　　必须要用匕首杀死魔女才行吗？
　　岩崎雅代是魔女吗？
　　他洗好澡、穿上浴衣回到房间，
　　“咦，小紫她们呢？”
　　一开门就看见保吕草正在棉被上看书。森川已经睡了。
　　“在她们房间玩扑克牌。”保吕草回答，没有看着练无的脸。
　　练无便直接走向女生们的房间。她们的房间原本是用来收纳棉被的，所以窗户很小，空间也很狭窄。练无听到了笑声，他轻轻敲门后就自行开门。
　　“唷！小练，你穿浴衣好性感喔！”紫子提高音量说。
　　“真的耶！”翔子用高昂的声音说。
　　在房里的只有紫子和翔子两人。
　　“红子姐呢？”练无问。他想当面问红子刚才的疑问。
　　“不知道…”紫子回答。“在我们进来这个房间之前她就出去了，也不知道去哪里。”
　　“她说要去散步。”翔子说：“我刚才下去一楼时，正好遇到红子小姐要从玄关出去。她还换了衣服呢。”
　　“呜哇！”紫子皱着眉，但眼里却带着笑意。“又来了？大人真好啊，哪像小孩子每天晚上都只能玩扑克牌。”
　　