　　第—章  浪费、曙光、过度细心的幽灵
　　
　　1
　　
　　小鸟游练无从七月中旬（也就是大约一星期前）便在一间叫做美娱斗屋的西式民宿工作。虽然这是个令人不想张贴在车上的奇怪名字，但练无心想，说不定以前很流行这种名字吧。这次的打工预定为期三周。
　　从长野县的诹访湖行驶约一小时的山路（虽说是山路，但是有铺水泥的道路）上山，便会到达一个叫做蓼科的度假区。山路继续往上延伸，由此可知蓼科位于山腰。不知是因为只有这里的坡度较和缓，还是因为这里是少数平坦的土地，小池塘、小游乐园、小规模的饭店、时髦的民宿和别墅等，全都聚集在此。如果再往上走几公里，就会看到被群山包围的白桦湖。也许是因为这是个圆周长达一公里的大湖吧，沿着道路的湖畔成为一大避暑胜地，每到夏季都热闹非常。饭店、西式民宿、餐厅等建筑，大多设计成欧洲山地的建筑风格。像模型一样可爱的造型，在山林绿意中闪耀着白色光辉，这景色看起来的确不像日本，一般常说的“如画般的风景”在人们面前展开。
　　至于近在眼前的蓼科，则是比白桦湖畔安静且朴素的避暑地。
　　小鸟游练无打工的西式民宿美娱斗屋，就位在往白桦湖的路上（除了这条路以外，这附近几乎没有其他可以称为道路的路了）。
　　会称做西式民宿有两个原因：不是因为建筑外表西式，就是经营者自我暗示，硬是要这么称呼。其中也有抬头挺胸地坚持自己是开西式民宿的人，若问他们哪里西式，大多都会回答料理。对现在的日本人而言，料理反而要普通便宜才能算是西式民宿。
　　美娱斗屋是一般常见的日本民宿，外表是小木屋风格的木造三楼建筑。由于紧靠着陡坡，因此第二层楼的出入口外面即是通往北方的道路。这层楼是正面玄关，所以被当做一楼，整栋民宿变成地下一楼、一楼、二楼的三层建筑。
　　在一楼的玄关大厅，放了一个寒酸的山猪标本。这个标本非常老旧了，大概也只有让带着小孩来的家庭在一开始当成话题谈论的效用吧。
　　大大的屋顶则漆上了单调的橘色。那外行的粗糙手法，反而让这栋建筑有西式的味道。但是要看到这个屋顶，必须要沿路走到更高的地方，否则是看不到的。大约两年前，这家民宿的经营者在西侧增建了别馆。虽然房间数量因此而倍增，但由于开垦森林以增加民宿用地，加上别馆本身看起来就不怎么样，结果反而让整体景观变差了。就算是说客套话，也无法称它为时髦的建筑。于是到了现在，简介手册上还是一直使用以前的照片。
　　美娱斗屋是由一对年轻夫妇经营的，每到这个旺拳都会请人来打工。今年来打工的便是小鸟游练无和他的一个朋友。
　　那么，在此简单地介绍一下小鸟游练无这个人吧。
　　他是爱知县那古野市的国立N大学医学部的二年级生。他独自住在大学附近的公寓，出生于长野县松本市，他的双亲和两个姊姊（皆未婚）现在都还住在那里。因此蓼科离他老家是很近的（但开车还是要一个小时多）。至于他的个性嘛，从好的方面来看算活泼开朗。不可貌相的是，他是个循规蹈矩的人，生活也很有规律；思考速度很快，体格瘦小，过肩的长发是他外表最大的特征…其实他有一点脱离社会常识，就客观的角度来看是很少见的。至于是怎样个脱离法，以后答案会逐渐明朗的。
　　昨晚，小鸟游练无打电话给和他住同一间公寓的朋友—香具山紫子。
　　“喂，我是小鸟游…”
　　“哦，小练啊！”紫子的高扬嗓音传来。“怎样怎样？可以吗可以吗？你快说啊！”
　　“嗯，我跟他们提过了。”练无用的是美娱斗屋玄关大厅的电话。“还有一间空房，有点旧有点小有点脏就是了，应该没关系吧？”
　　“一间？一间啊…一间不够耶。”
　　“咦，为什么？小紫，你不想跟红子姐同一间房吗？”
　　“不是啦，其实是我也跟保吕草学长说过了。”紫子的声音降了八度。“我本来想三个人一起去的。如果坐保吕草学长的车去，也能省下电车钱了…”
　　“小紫，你还真是追求完美啊！”
　　“干嘛这样讲，我会害羞啦。”
　　“这样啊…三个人住那间房…的确是不够。啊，对了，我们工读生住的房间还满宽的，让保吕草学长跟我们一起住的话，应该就没问题了。”
　　“咦？可以吗？”
　　“嗯，我再帮你们说说看。”练无拿着话筒点点头。这种时候他总是会不自觉地点头。
　　“哇，好棒喔！我好期待！总算可以去避暑地度假了，我想好久了！豪华的神秘之夜啊！”
　　“那个，你们要帮忙打扫喔。还有，饭钱要自己出。”
　　“咦~~还要收钱喔？为什么？这样就跟我想的不一样了嘛！”
　　“你还有所谓的常识吧？难道你不懂感谢吗？至少要做点事回报人家，这是我身为朋友给你的建议。我觉得还是要帮一点忙比较好。当然老板可能会说不用了，他们总不好意思开口啊。”
　　“是吗？这样啊…嗯—没想到你还满细心的。0K，我知道了。”
　　一分钟左右的对话就到此结束。
　　也就是说，练无的三个朋友要到美娱斗屋来。他们彼此都已经说好了，似乎把“免费的避暑”当暗号。
　　如果要用一句话来解释他们的关系，就是“打麻将的朋友”。保吕草润平和香具山紫子是跟练无住同一问公寓的邻居，保吕草住在练无隔壁，紫子则住在练无对面。
　　香具山紫子是和练无同年的大学二年级生，但学校跟练无不同，她就读于私立大学的文学部。从腔调便可听出来，她是关西人，身高比练无高，体重也比较重（不过这只是推测）：做事只有三分钟热度，另外还喜欢赌博，不过她本人好像没有这种自觉。
　　保吕草润平不是学生，他是个今年要满二十八岁的社会人士。虽说是社会人士，但他并没有能拿到薪水的稳定工作。虽然自称是四处流浪的艺术家，其实只不过是个打工族，也就是什么都做的便利屋。
　　还有一人，是紫子在电话中提到的濑在丸红子。她已经快三十岁了，在四人当中年纪最年长。只有这个人是神秘又难以理解的，也可以说是因为其他三人的个性从外表就可看出，所以她才特别醒目。听说她原本是豪门世家的千金大小姐，至今仍有一个叫根来机千瑛的管家在照料她的生活，所以应该是真的。她很早婚，目前已经有一个小学六年级的儿子，然而，濑在丸家已没落了。她在数年前离婚，现在过着穷到不能再穷的日子，也因此她现在成了一个热衷于神秘研究的疯狂科学家。与其说她难以理解，不如说她研究领域很广可能还比较正确。最近练无发现，她是个拥有多重人格的天才，不过她也很有可能并没有让任何人看见真正的她。总之她是把“谜一般的人物”这个形容词发扬光大的人，而且还是个绝世美人（这是保吕草的说法）。
　　就这样，这几个特立独行的人在隔天下午到达美娱斗屋。
　　小鸟游练无听到外面传来气冷式引擎特有的嗡嗡干燥声，便从美娱斗屋的玄关飞奔而出。时间是下午两点，练无正好在打扫玄关。
　　浅桥色的金龟车以要被坡道吸进去的气势停了下来。驾驶席的窗户降下，一个戴着墨镜、蓄着胡子的男人伸出头来。
　　“往这边！这边、这边！”练无大声喊着，将他们引至停车场。
　　铺着砗石子的空地上已经停了五辆车。金龟车在狭窄的地方急转弯，切入车与车之间的缝隙。引擎一停止，濑在丸红子便打开副驾驶座的门并站起身来，她环视周围，接着举起双手伸伸懒腰。香具山紫子也跟着从车子出来，一脸昏昏欲睡的样子。
　　“你们来得真早。”练无跑到三人身边，向红子轻轻点了个头。“路上没塞车吗？”
　　“真舒服，这里好凉。”红子看向一旁的练无并微笑说道。她似乎没在听人说话，这是常有的事。
　　“什么嘛…好破烂的民宿喔。”紫子仰望美娱斗屋喃喃念着。“哪里像西式民宿啊？害我好失望喔。”她虽然这么说，却笑得很开心，这应该是紫子风格的玩笑话吧。
　　“你们有顺道去哪些地方吗？”练无问。
　　“哪里也没去。”紫子鼓起双颊说：“保吕草学长，我们去诹访湖西部公园玩嘛！”
　　“小紫，那里很远喔。下面不是就有一些小游乐园或美术馆吗？”练无细心地说。
　　“罗兰桑（注3）的美术馆吗？”保吕草将行李从车上卸下，用金属制的打火机点了根烟。“我打算等一下去看看。”
　　
　　注3  玛莉·罗兰桑( Marie Laurencin)，法国知名女画家。擅绘纤细优雅的女性肖像，“香奈儿的肖像( Portrait of Mademoiselle Chanel，1923 )”为其名作。
　　
　　“啊，我也要去！”紫子拾起头说。
　　“听说附近有间人形博物馆也是新开的，”保吕草吐出白烟，问：“小鸟游，你有去过哪些地方吗？”
　　“没有，这几天工作很忙所以都没时间去玩。今天早上有一组客人回去了，也许从今晚开始会比较轻松吧。”
　　
　　2
　　
　　将行李放到房间后，保吕草和紫子便开车出门了。保吕草说他想朝着白桦湖，沿着盘山公路登上雾峰；车子也的确是往山路的方向行驶，应该是要去雾峰没错…
　　“小练，来一下。”紫子朝练无招手，于是他向她走去。她凑到练无耳边悄声说：“让我跟保吕草学长单独相处。拜托！这是我一生的请求。”
　　因为如此，练无虽看见这两人一起出门，但还是假装没看见的样子。她还真是从不考虑后果啊，练无如此想着。
　　练无还有工作要做，他得将洗好的床单拿到房间铺好。正当他要进入二楼的最后一间房时，发现濑在丸红子独自站在走廊的尽头。穿着白色连身裙的她微微仰头，从窗户向外眺望。
　　她的轮廓看起来似乎也散发着白色的光辉。
　　此时传来拾阶而上的脚步声。练无回头看，原来是美娱斗屋的老板—大河内弘树。
　　“啊，小鸟游，你床单铺好后可以陪我太太去采买吗？”身形高大的大河内用袖子拭去额上的汗水说道。和外表相反，他的声音既昂扬又斯文。
　　“好的。”小鸟游点头应答后，便拿着床单走入房间。不知为何大河内也跟在他身后。
　　“那个…”大河内像是有什么涵意似的抬起眉。
　　“有什么事吗？”
　　“她…她是你的女朋友吗？”大河内小声的说。就年近四十的人而言，他那晒黑的脸倒是很有光泽。
　　“咦？谁？”
　　“站在那里的人。”大河内用下巴指指走廊。
　　“不是的。”练无把床单放到橱柜里回答道：“她只是…嗯，该怎么说呢…”
　　“她姓世田谷是吗？”
　　“不，她姓濑在丸，濑在丸红子。”
　　“是个大美人呢，我吓了一跳。”
　　“对对，濑在丸小姐…她名叫红子啊？好特别的名字。”大河内点头笑说：“小鸟游啊，你能不能介绍我跟她认识一下？”
　　是该介绍一下，练无心想。毕竟是他提出无理的要求，让他的三个朋友到这里免费住宿，至少也要跟老板介绍一下，这是礼貌。他都忘得一干二净了。
　　两人离开房间，走到濑在丸红子所在之处。练无向她介绍大河内弘树。
　　“这几天要受您照顾了。我是濑在丸，请多指教。”红子很有气质地鞠躬说道。她的表情宛如闭上双眼般优雅，动作彷若行云流水般温柔，这是她经常使用的小伎俩。
　　“哪里哪里，我、我才要请你多多指教。”大河内有些生硬的回答。
　　“不好意思，其实我…”她看了旁边一眼，再将视线旋回。红子微眯着眼睛说：“说来惭愧，不论是下厨、打扫、洗衣，我一样都没做过。但我并不笨，只要学过一次就知道该怎么做，应该也能帮上忙的。说这种话真的深感抱歉，但如果您能不吝指导的话，我会比猫狗更派得上用场的。请您不要客气，有什么需要帮忆的尽管吩咐。”
　　“啊、呃、不不不，”大河内看来是被吓到了，他吞了一口唾液。“不用了，哈、哈哈哈…您什么都不用做，有小鸟游他们帮忙就够了…呃，请不要拘束，想住几天就住几天。哈哈，哈哈哈。”
　　“还有两个人喔。”一旁的练无向大河内说明。“保吕草先生和香具山小姐人才刚到，就又跑出去了。不好意思，到现在还没向您介绍。我想他们应该很快就会回来了。”
　　“没关系，因为天气好嘛！当然会想出去。哦，对了，不如你就趁现在带濑在丸小姐去哪逛逛吧！”大河内对练无说：“像是美术馆或博物馆之类的…”
　　“咦？可是我还有工作…”
　　“这样啊…”大河内转动一双圆圆的眼睛，表情像个恶作剧的小孩。“啊，那就由我来帮濑在丸小姐带路吧！濑在丸小姐要不要到下面的人形馆看看？”
　　“人形馆？”红子疑惑地说。
　　“那里展示了很多像濑在丸小姐一样漂亮的法国娃娃喔！”
　　“呜哇！老板您竟然说得出这种肉麻话。”练无瞄了大河内一眼，咬唇说道。“好厉害喔！这就叫做姜是老的辣吗？”
　　“还是你想去游泳池？”大河内无视练无，向红子问道。“这附近盖了一间新的健身中心喔！”
　　“啊，我想去游泳池！”练无举高双手。“游泳池、游泳池！”
　　“别忘了你还有工作。”大河内对练无低声说。
　　“失望~~”练无低下头。
　　“我…我想去人形馆。”红子用千金大小姐模式的语调说：“既然机会难得，就麻烦您帮我带路了。”
　　
　　3
　　
　　走雾峰的盘山公路是要收费的，但它的确有付费的价值。
　　其雄伟的景色有如欧洲的阿尔卑斯山。山丘起伏和斜坡十分优雅，几乎没有高树生长，覆盖其上的是一整面的高山植物。道路缓缓地转弯并向上延伸，白色护栏将水泥路和草原分割开来。
　　不过香具山紫子从来没去过瑞士。她把在银行和湿纸巾一起拿到的月历贴在在她房间的墙上，而月历上的照片是清凉的阿尔卑斯山。也就是说，她只有在照片上看过阿尔卑斯山。
　　两人在途中的休息站下车，将温热的咖啡连同冰冷的空气一起喝下。之后再次上车继续往上开一会儿，没多久就被雾包围住了。
　　“这是云吗？刚刚明明还很晴朗的。”坐在副驾驶座的紫子说：“不知道山下是否还是晴天？”
　　保吕草的金龟车亮起了车前灯。他小心翼翼地行驶在坡道上，能见度非常的低。
　　“应该只有这一带有雾吧，因为这里叫雾峰嘛。”保吕草将车窗关上。由于海拔高的关系，气温下降了很多。
　　紫子假装在看靠山的风景，其实是在偷看正在开车的保吕草的侧脸。光是意识到两人单独在远离人烟的地方，紫子就觉得有点心跳加速。
　　“保吕草学长，其实你想和红子姐一起来吧？”
　　“嗯？为什么这么问？”依旧看着前方的保吕草轻轻反问道。
　　“我只是有这种感觉…因为红子姐的气质跟高山植物之类的东西很搭，不是吗？”
　　“是没错，那又怎样？”保吕草瞥向紫子—只有一瞬间。
　　“不，没什么…”
　　他们已接近目的地，路上出现了看板。再前进一段路之后，便在雾中隐约看到美术馆。保吕草把车子驶进宽广的停车场中，已经有几台大型观光巴士和几十台轿车停在那里了，但还是有很多空间可以停车。他在靠近建筑物的地方找了个车位并熄火。
　　有两辆警车停在美术馆的入口附近。
　　“咦？发生什么事了？”紫子打开车门说道。
　　保吕草也下了车，沉默地看着入口。他从口袋中取出香烟并点火。
　　清爽的白色建筑盖在缓坡上，比建筑和停车场更高的地方是一大片的草坪，似乎是个公园。远远可看见一些雕刻之类的立体作品被零星放置在草坪上，但是能看得清楚的只有距离他们较近的作品，远一点的作品都被白雾遮住了，看不出那些展示品延伸到哪里。
　　爬一小段楼梯便是美术馆的入口，有两名警察站在入口处。旁边则有一些像是观光客的年轻人团体及家庭正漫步走着。
　　保吕草和紫子两人走到入场券售票口前。
　　“请问现在能入场吗？”保吕草向玻璃后的女性询问。
　　“可以…请。”
　　“那请给我两张成人票。”
　　保吕草付了钱，收下入场券。
　　紫子拿出钱包想还保吕草门票钱，但他伸手示意拒绝了。
　　“我该给你什么回礼呢？”
　　“宁静。”保吕草扬起嘴角说。
　　“你什么意思啊？”紫子听了有些生气，他是在嫌她吵吗？不，不可能的。她立刻又振作了起来。
　　紫子很好奇，于是走到站在入口旁的警察面前。
　　“请问发生什么事了吗？”她对较年轻的警察问道。
　　“啊，是的。”警察的表情毫无改变，只用斜眼看了她一眼。“昨天晚上发生了窃盗案…不过现在已经没事了，可以进场参观。”
　　“是什么被偷了？”
　　“请你看一下报纸。”
　　“我今天才从远地来到这里，还没看当地的报纸。”紫子微笑说。她抱着胸站在警察前面。
　　“不好意思，我们正在执勤…”
　　“既然不是秘密，告诉我也没关系吧？”
　　“是一幅画。”警察用不耐烦的表情简短回答后，就转过头去不再看她。另一个警察则瞪了她一眼，好像很想叫她快点走开。
　　保吕草在入口前等待着。紫子跑到他身边，和他一起入内。
　　两人经过柜台，从宽敞的大厅走进第一个展示间。平静的音乐流泄其中，灯光昏暗，只有中央的玻璃展示柜是明亮的。房间四周也是镶着玻璃的展示区，不过灯光没有中央那么亮。展示在这个房间里的全是玻璃工艺品。
　　“警察说有一幅画被偷了。”紫子小声地对保吕草说：“没想到在这么偏僻的地方也会发生这种事件，好像鲁邦三世喔。”
　　“哦…”保吕草点点头，双眼仍旧看着展示品。“这表示那幅画有被偷的价值。”
　　一开始紫子完全不知道这则新闻，似乎不是什么大事件。
　　展览分成几个小房间，两人照着馆方安排的参观路线走。他们在中途走上楼梯，到达二楼的展览室。四处都有静静观赏作品的人，但人数并不多。说得更明白点，就是显得很冷清。
　　人在接触艺术作品时，花在每样作品的时间长短因人而异，想要两个人用同样的步调边走边看是不可能的。像紫子是很快看完的人，不知不觉就走得比保吕草还快。当她回头时，保吕草已经不在她旁边了。
　　啊啊，真糟糕…
　　她叹了口气，刘海随自已的气息飘了起来。
　　莽撞又性急，她就是这样才糟糕—
　　紫子这么觉得。
　　难得可以两人独处的，却…
　　可是她懒得回头找保吕草，心里也有点不高兴。
　　要是他多放点心思在她身上就好了，这类不满的想法浮上心头。
　　犹豫了一会后，紫子还是继续往前走。她离开展示间走在明亮的走廊上，看见有个标明参观路线的立牌，上面写着请下楼梯。然而牌子立在走廊中间，让紫子觉得很不舒服。
　　这真是没礼貌。不过也可能是因为她正在生气，所以才会这么想。
　　紫子看见立牌的前方有个大大的门。
　　门是关着的，这点很奇怪。
　　她无视于路线标示牌，迳自走到那扇门前。她看看周围，之后悄悄地转开把手，发现门轻易地就打开了。紫子窥视房内。
　　这是一间明亮又宽敞的展示室，角落似乎还有一个房间。
　　一个人也没有。
　　她溜进房间里面。
　　“不清楚写出禁止进入是不行的喔。”她小声地自言自语。“做事不能这么随便，任何事都不可以只做一半。”
　　周围的墙壁上挂了几幅大型画作。每一幅作品都是画裸女，但手法各有巧妙不同。画作皆附有写着作品名称的白色小牌子，上面写的作者名都不一样。模糊没有焦点的裸女、像是透过棱镜看到的裸女、宛如机器人一般多角形的裸女，每一幅都不是写实风格，看起来一点也不栩栩如生。正面的大墙壁中央则是空着的，紫子马上就知道原本挂在那里的一幅画不见了。因为现在只剩一枚小牌子挂在跟她腰部差不多高度的位置。
　　作品标题是《微笑的机械—人的形体，抑或子宫》。作者名写着《中道丰》。从用西元年写下的年份来看，这是五年前的作品。
　　然而这幅画现在已经不见了。
　　难道这就是被偷走的那幅画？怪盗在月黑风高的夜晚，偷偷潜入这里…
　　“这里是禁止进入的喔。”突然有个声音在紫子身后响起。
　　紫子吓了一跳，她回头。
　　“今天这里是不能参观的。”一个长得很高的男人说。
　　“对不起！”她低下头。“不过…门上没有写着禁止进入，所以我才会…”
　　男人看起来将近四十岁，也可能是四十出头。又长又多的头发带着一点灰色。他穿着牛仔裤、宽大的灰色T恤、以及一件很多口袋的驼色背心。这组合很奇怪，却又不可思议地协调。
　　“请问，原本在这里的画该不会被偷了吧？”紫子觉得就这样离开房间也很失礼，所以提出了这个疑问。
　　“啊，是的…”对方表情复杂地点头。“是被偷走了没错。其实，那幅画是我的。”
　　“哇！是美术馆送给你的吗？”紫子目不转睛地观察这个男人。他应该是跟画廊做生意的商人，或是收藏家吧！但是从他的穿着看来又不像有钱人，是因为赚到的钱不多吗？不对，即使是有钱人也会有穿着很普通的。
　　“不，那不是我的所有物…那幅画是我画的。”
　　“咦？”紫子很惊讶，她回头再看一次墙上的小牌子。“啊，那…你是中道先生？哇！好厉害！那么，我等一下就去买这幅画的明信片，可以请你帮我签名吗？”
　　“只是签名的话，我很乐意。”男人轻微地扬起眉，点头说道：“不过你都还没看过画作就向作者要签名，不会很奇怪吗？”
　　“反正我都已经见到作者本人啦！”
　　“这样吗…那幸好我在这里，可以代替画让你看到。”
　　“呃，我没有带笔…不过我可以跟人家借来…嗯，没问题，请不要担心。啊，那接下来该怎么办？不要慌不要慌！那，可以请你等我一下吗？”紫子一边说一边走向门口。
　　“可以啊。”中道看着紫子微笑了。“你还真是个有趣的人。笔的话我这边有，你要到楼下的贩卖部吗？”
　　“是的。”
　　“我跟你一起去吧。”
　　两人走到走廊并下楼梯。紫子边走边探视着周围，但并没有看到保吕草的身影。
　　“自己的画被偷了，一定很震惊吧？”紫子在楼梯途中向中道丰问道。
　　“不会。”他轻轻耸肩，微笑说：“我没什么感觉。”
　　“真的吗？”
　　“从另一个角度来看，画会被偷就证明馆方并没有很小心收藏。”
　　“被小偷小心收藏也很伤脑筋呢。”
　　“我想小偷应该会把画卖掉吧。”
　　“啊，对喔！说得也是。”
　　“还满高明的喔！刚剐听了警察的描述后，连我都感到很佩服。”
　　“咦？什么很高明？”
　　“偷窃的手法很高明。真的很惊人喔！”中道微笑说。他指向大厅的贩卖部。“贩卖部在那里。”
　　紫子很想继续问下去，但又怕这样太烦人会引人不悦，于是她把疑惑放在心里。紫子走到贩卖部，依序看着排列在那里的明信片。由于她一直找不出来，中道便从她身后伸出手，并告诉她：“是这一张。”紫子看了看，的确是她没看过的画。她把明信片交给店员并付了钱。
　　离开贩卖部后，紫子取出放在袋中的明信片，仔细地再看一遍。那是属于超现实主义的画—当然这是紫子的擅自推测，所以她不敢说出口。
　　明信片能够将画作本身的气氛传达多少，紫子无法得知，不过将画作缩小的明信片让整体画面一口气跃进紫子眼中。画中是一个女性在微笑着，不过那并不是人类，而是机械，但也不是机器人，而是日常生活中常见的机器或工具。闹钟、烤吐司机、收音机、手电筒、刮胡刀、吹风机、电话、日光灯、相机、钢笔、钉书机、活页夹。这些东西集合在一起，构成一个人的形状。这就是《微笑的机械》吗？不论如何，这都是一幅不可思议的画。
　　“如何？你喜欢吗？”听到中道这么问，紫子便拾起脸并点点头。他将视线转开，说：“这不是什么大不了的画，只是我年轻时凭着一股气势画的。想起来还真是丢脸。”
　　“那个，请你帮我签名。”紫子低头，以双手将明信片交给他。
　　中道从胸前的背心口袋里拿出一枝笔，在明信片背后用英文字母签名。看起来似乎很熟练的样子。
　　“那我失陪了。”中道把明信片还给紫子，伸手向她道别。
　　“真的非常谢谢你。”紫子笑着接过明信片，再度低下头。“这是在画蒙娜丽莎吧？”
　　“咦？”正打算离开的中道以讶异的表情回头。“你…从这幅画可以看得出来吗？”
　　“嗯，不知为何我就是有这种感觉。”紫子又看了一次明信片。
　　其实这幅画并没有很像蒙娜丽莎。
　　但是明信片中的女性，却让紫子想起李奥纳多·达文西所画的蒙娜丽莎。
　　“是的，正如你所言…”中道缓缓微笑说：“那是蒙娜丽莎。”
　　
　　4
　　
　　濑在丸红子走在美娱斗屋的玄关旁所延伸出来的陡坡上。这条路虽没有宽到能让车子通行，但有铺上水泥。登山县道有许多转弯处，必须蜿蜒而行；这条小路则是直通博物馆的捷径。红子与美娱斗屋的老板—大河内弘树同行，她走在大河内的斜后方，她戴着白色的大帽子，轻飘飘的连身洋装和凉鞋也都是白色的。
　　“我太太是人形博物馆馆长的侄女喔。”大河内边走边说：“其实这也不是什么大不了的事啦…不过我们可以拿到入场优惠券。嗯，这在这一带是很普通的事，而且就算没有优惠券也无所谓，反正这里是乡下嘛！”
　　红子不懂大河内想表达的主题是什么。他是在炫耀他跟馆长是自己人吗？还是在说乡下人的人际关系有如一个大家庭呢？
　　“请问为什么要在这种地方设立一间人形博物馆呢？”红子问了跟心中的疑问不同的问题。
　　“啊，是这样的…我太太的奶奶是表演少女文乐的名人，再加上奶奶的亡夫—也就是我太太的爷爷—是个人形收藏家，所以才会在这里设立人形博物馆。馆内所展示的人偶几乎都是爷爷的收藏品。”
　　“那位收藏家原本也住在这一带吗？”红子问。她从没听过少女文乐这个名词，不过因为不怎么感兴趣，也就没多问了。
　　“不，他住松本。”大河内答道。“会在这个避暑胜地盖博物馆，观光客多是原因之一。但是最主要的理由还是因为这里的土地比较便宜。”
　　与其说大河内弘树像个运动员，倒不如说他是个住在山上的朴实男人。晒黑的脸总是非常和气，但他好家一直都在看着又高又远的地方，在他那双很少转动的小眼睛里，带着一丝冷漠。年龄大约在四十左右吧，红子心想。
　　两人走过县道上的人行穿越道。树荫下停着小型公车和轿车，再走一小段路下斜坡，便可看到蓼科人形博物馆。这栋建筑还是新的，半圆锥形的屋顶和体育馆很类似，除了正面以外，窗户很少，而且每扇窗都很小。通往建筑的道路铺满砖瓦，透明光线和沁凉清风从四周树林的枝叶间洒下，令人心旷神恰。年轻女性组成的小团体站在入场券售票口前闲聊，时间是下午三点半。
　　当红子要从包包里拿出钱包时，大河内伸手阻止她的动作并摇摇头。他走到售票口跟售票员说了几句话，没多久就又走了回来。
　　“我的脸就是门票。”他笑着说，眼角浮现一些皱纹。
　　“这样好吗？”红子微微低头。
　　“来，请进。”
　　自动玻璃门朝两侧开启，两人走进大厅。这是个开放式的空间，正面的墙上有童话般的马赛克画。几个有如皮诺丘的大型傀儡，悬挂在高高的天花板。右手边有个用红色箭头标明参观路线的看板，一名穿着粉红色制服的年轻女性笑容满面地站在看板旁等候。她看着大河内并点了个头，似乎认识大河内。
　　红子跟在大河内身后，进入第一间展示室。大约有十人在安静的展示室中，看着墙边的玻璃箱。这个房间所展示的是古代西洋人偶。有陶制的小人偶，也有衣服已褪色、眼看就要风化的人偶；有像音乐盒一样工法精细的木制人偶．还有用线垂吊着的人偶—女孩子、男孩子、小丑、动物，各式各样的人偶排列着。大部分都没有附上解说的小牌子。
　　红子小时候并不喜欢人偶，因为父母送给她的每个娃娃看起来都很诡异。那是介于生命体与非生命体之间、有着诡谲气氛的奇怪东西，就好像马脸人身的恶魔一样。它是日常生活中常见的东西，但就整体来说却是非现实的、超自然的存在，也可以说它是种接近亡灵或死者的东西。
　　就连布偶也是，她以前非常害怕布偶。因为布偶不会动，所以令她感到害怕，但是随着她长大成人，那种不舒服的感觉也消失了。现在她一点也不讨厌人偶和布偶。
　　也许是人类与生俱来的本能麻痹了吧，红子猜想。小时候对事物的敏锐，大多都像蒸发般消失了。社会的价值观就是为了麻醉本能的感觉而存在的，要说社会是以此为目的而构成的也不为过。
　　然而失去并不见得是坏事。被削去外在后，才能展现出真正的形态。
　　若能因此得到一个美丽的形体，就更好了。
　　这愿望就是人类生存下去的动机吧？
　　“我家以前也有一个人偶跟这个很像。”红子对身旁的大河内轻声说，她指着一个头部由陶瓷制成的西洋人偶。“脸非常相像，说不定这就是以前我家的那个人偶？”
　　红子把脸靠得更近，并凝视那个人偶。
　　“你们把人偶转让了吗？”
　　“是的，只要是有点价值的东西全都被人带走了。”红子如此说道，她转头对大河内微笑。“但是谁也没发现真正有价值的东西是什么。”
　　大河内的表情僵硬，一动也不动地站在原地。红子则毫不介意，往下一间展示室前进。
　　第二个房间有些狭小，中央有个低矮的陈列箱，里头满满排列着可放在掌心的小人偶。其中大多是用马口铁或赛璐璐制成的，要说是人偶，不如说是装有发条的玩具更为恰当。在球上倒立的小丑、骑着三轮车的熊等等，有许多让人联想到马戏团的人偶。另外在周围的墙边，也陈列了五个有机关的人偶。用图解说明内部构造的小牌子则挂在旁边的墙面上。和红子身处同一个房间的两名女大学生，不停地说着“好可爱！好可爱！”
　　红子也觉得这些玩具很可爱。
　　人偶是模仿人或动物的形状而制成的。也许一开始，古时候的人们希望人偶是有生命的吧！这是一个很自然的想法。
　　换句话说，人的形体是从神明手中得到灵魂的条件—这是古人的观测结果、信念，或是错觉。因为他们藉由观察同伴或动物的死亡得知，当形体无法维持时，就会失去生命。当红子看着希腊雕刻时，总是有这种感觉。
　　和炼金术一样，人类从古至今都一直在摸索如何创造生命，这也是种理所当然的欲望吧。
　　也许人类会在科学上求进步，有一部分的动机是想创造生命。
　　生命是什么？
　　会活动就是有生命吗？
　　活动又是什么？
　　是能源的转换吗？
　　有许多机器被构思出来，成为道具的延伸。但也有一些机器的灵感，是来自于人类对生命的羡慕与想望。或许后者更适合被称为“机器”，它们可说是人类的梦想—也就是代替动物和人类行动、工作，实现这个愿望就是人类的梦想。这并非因为他们不想劳动，也不是因为他们想偷懒，而是因为他们有着既单纯又孩子气的兴趣吧。他们只是想看见、想创造出跟自己相像的东西罢了。
　　在此要对超越形体的人偶做一番探讨。
　　一开始像木偶一样从外部操控的东西，渐渐发展成动力来自内部的机械。这是将外部的生命封在内部的行为，也就是人类对个体的“独立”和“生命”的期望。
　　自己所创作出来的物体，即使放开双手不操控它也能活动：将自己的力量分割，让它拥有独立的生命，这也是一种诞生。这是为了把自己的梦—自己拥有接近神的力量的梦—展现给世人看，并给予人们对“永远”的幻想。
　　现今最先进的人偶是电脑，因为它是最接近人类的机器。这是理所当然的，因为这个机器是模仿人类而被制造出来的。
　　最初人们希望仿人形的物体里有灵魂。
　　但不知何时，这物体失去了人的形状。
　　那么，所谓的“形状”究竟是什么？
　　人形又是什么？
　　红子恍恍惚惚地思考着，走出了展示室。她穿越走廊，进入对面的房间。这房间和刚才那间截然不同，展示着古老的和风古董，房内除了红子以外别无他人。过了一会儿，大河内也走进来了。
　　“这是古老的女儿节娃娃，濑在丸小姐家里也有女儿节娃娃吗？”大河内问。
　　“是的，有很多。”红子点头。
　　“很多…是吗？”大河内苦笑。
　　以前在红子的家里的确有很多女儿节娃娃。并不是有好几个，而是有好几组，有红子的，还有她母亲的。因为红子的母亲不是濑在丸家的血亲，所以母亲的女儿节娃娃没有濑在丸家的家徽。至于奶奶的娃娃，红子只看过装娃娃的箱子，但箱子上的家徽确实和母亲的不同。少女时期的红子相信，世上所有的女孩都拥有自己的女儿节娃娃。而且不知为何，她还擅自把家徽解读成是把守护家里的亡灵封印起来的魔法图案。当时的红子认为新娘对夫家的亡灵没有免疫力，为了和那些亡灵相抗衡，必须带很多娃娃和仆人一起嫁过去。
　　一瞬间，她想起了这令人怀念的回忆。
　　但她的表情没有任何变化。
　　一楼还有另一个展示室。在第四个房间里，展示着约二十个比刚才的女儿节娃娃大一圈的人形。有一些是傀儡，另外一些则是木偶。也有几个头部较小，用在人形净瑠璃（注4）的人偶。有个展示区只排列了人偶的头部，还有个展示区只放了人偶的衣服。从涂料和染布的风化情形可得知，几乎所有的人偶都相当老旧了。其中还有用原木做好没多久的作品，可能是最近才做的复制品吧。
　　
　　注4  日本传统戏曲之一，以三味线伴奏的人偶剧，即现今的文乐。
　　
　　红子不曾在现场看过人形净瑠璃或文乐的表演。傀儡也是，她只有小时候曾在祭典的山车（注5）上看过跳舞的傀儡。不过那记忆非常鲜明，她还记得那是脸白又圆，长得很像日本福神的小孩傀儡。
　　
　　注5  做成屋子形状，以人力移动的大型舞台。上面以人偶、花、旗子等各种物品装饰得美轮奂。
　　
　　“现在二楼刚好快开始表演了。”大河内看着手表对红子说道。“应该是从四点开始。”
　　“什么表演？”红子问。
　　“少女文乐。”他走出房问答道。“就是我刚刚提到我太太的奶奶所表演的东西。不过，最近不知道是怎么回事…奶奶会表演各种特别的内容，所以也不知道今天会表演些什么…”
　　两人再度回到一开始的大厅，并走上台阶。
　　“少女文乐和人形净瑠璃有什么不同吗？”其实红子对少女文乐没什么兴趣，但她看得出来大河内很想说这个话题，所以她才客套地问一下。
　　“少女文乐吗？”大河内回头。“基本上是相同的。不过少女文乐的历史比较短，好像是从明治时代才开始的吧。当然它最大的特色就是由女性来操纵人偶…少女文乐和人形净瑠璃决定性的不同处，在于只有一个人操纵人偶。”
　　“一个人？”红子诧异地说。
　　“是的，只有一个人。”
　　“但是要支撑人偶的身体，还要操纵人偶的双手…”红子挥动着两手。“还有人偶的脚也要动对吧？脸又该怎么操纵呢？”
　　“这就是要下工夫的地方了。”大河内在二栖的大厅停了下来。“濑在丸小姐，那里有照片。”
　　墙上有四张很大的照片。照片中有一位上了年纪的女性，正在操纵着有她一半高的人偶。
　　每张都是同一个人的照片。
　　“这就是您太太的祖母吗？”红子问。在照片下方有说明的牌子，上面写着岩崎雅代这个名字。
　　“啊，是的。”大河内点头。“这就是少女文乐。像这样用肩膀支撑人偶的重量，用两手操纵人偶的两手，用膝盖操纵人偶的两脚。至于人偶的头，则是用自己的头去操纵。你看，这里有线…”
　　就牌子上的说明图来看，有两条线从操偶师的头巾连接到人偶的头部。换句话说，只要操偶师左右转头，人偶也会跟着左右转头。而人偶的身体似乎是固定在操偶师的身上。
　　“不过为什么是少女呢？为什么要特地让女性独自操纵人偶呢？”红子问了一个每个人都会想到的问题。如果是有力的男性也就算了，有什么理由非得让女性一个人操纵人偶呢？红子实在不懂。
　　“这个嘛…我也不知道。”大河内摇头，露出一口白牙笑说：“不过就表演的角度来说，由女性来操纵会比较吸引人吧。也许我这么说很奇怪，不过这也是一种商品的价值。对了，就像宝塚一样吧！不管怎么说，少女文乐也是明治时代的产物。”
　　“原来如此。”虽然仍不懂为什么，但红子还是点头附和了。“这么说来，观众都不是来看人偶的？”
　　“呃，这我就不清楚了…”
　　二楼的大厅有几个人在参观。侧面是高达天花板的烟灰色玻璃，从玻璃望出去，可以看见刚才在玄关前走过的砖瓦通道。由于正好是树枝茂密的高度，窗外的视野几乎都被浓浓的绿意遮掩住了。光线从枝叶较稀疏的地方透过来，令人感觉十分平静。
　　在玻璃的对面有个双开式的大门入口，门上的牌子写着“表演厅”。那名在一楼入口服务、穿着粉红色制服的女性，如今站在表演厅入口前发传单。
　　“快开演了，要进去吗？”大河内看着入口，对红子提出邀约。
　　“好。”红子答应道。
　　挂在墙壁上的时钟指着四时。可能一楼有广播吧，大约有十个人走上阶梯到二楼来。红子和大河内拿了传单后便进入表演厅中。
　　这是个小规模的表演厅，天花板很高。入口的位置大约是这个空间的中央的高度，往下看可看见阶梯状的观众席朝舞台的方向倾斜。位子连一半都没坐满，顶多只有五、六十个观众吧。最低的地方是舞台，但现在布幕是拉上的。红子目测，舞台前方应该和这栋建筑的一楼地板同高吧。刚才在一楼参观的那四间展示室，是沿着建筑物的内部周围建成的。然而在这些房间围起来的中央部分却没有展示区，这让红子觉得很奇怪，一楼的中央到底有什么呢？她想过会不会是禁止参观者进入的管理部，伹管理部通常都会盖在有窗户的位置。现在这个疑问解开了。也就是说，这栋建筑的中央部分是被表演厅和舞台占用了。
　　大河内和红子坐在最后一列，也就是最高点的角落座位。表演厅中的灯光微暗，有种安宁的气氛。
　　
　　5
　　
　　香具山紫子在大厅角落的贩卖部前向中道丰要了签名之后，便开始寻找保吕草的踪影，他可能还在展示室吧？紫子如此猜想而等了一会儿，但保吕草完全没出现。她走到建筑外面，决定到保吕草停车的地方看看。途中她不禁啧了一声，难得可以两人单独来这里的说，现在这是什么情况啊？
　　停车场上那辆橘色的金龟车依旧停在原地，保吕草不在那里。当紫子走在停车场的水泥地上、打算再回到馆内时，她觉得好像有人在叫她，于是她回头看了一下。
　　浓雾已稍微散了开来，山腰上的绿色草皮更加宽广宏伟地展现在紫子眼前。她看向那些零星散布的巨大作品，有个正在挥手的小小人影跃进视野中。由于紫子的视力差到可以拿来炫耀，所以她看得不是很清楚。
　　总之她决定往那里走去。她从建筑物旁边走上水泥阶梯，并穿越拱形的砖瓦桥。这座桥不是建在河川上，而是建在道路上的陆桥。
　　一整面的草地非常广大。草地有用白色的铁栅栏围起来，然而因为起伏高低的关系，无法看到整体的样子。栅门在白色金属制的拱廊下方，紫子走到那个栅门的另一端。
　　园内有些稀稀落落的人影，几乎都是情侣。紫子只穿着短袖的衬衫，感到有些寒冷。
　　她绕过高山植物的花坛走上斜坡，终于来到一开始看到的那些立体作品旁边。这些艺术作品是由三角形和球体组合而成，看起来像是随意固定住的。每当她在观赏所谓的艺术时，总觉得那是随便乱做且俗不可耐的东西。
　　保吕草就坐在那立体作品旁的长椅上抽烟，有个红色的大烟灰缸设置在长椅旁。
　　“真是的！保吕草学长，你跑到哪里去了？”紫子深深吸了一口气，再重重地吐出来。她耸起肩膀说：“我找你好久了耶！久到都快变成滨名湖了！”
　　“因为我看累了。”保吕草轻轻举起单手说，并看向紫子。他叼着烟眯起眼睛，好像在看香烟燃烧出的烟雾。“小紫，你刚才在和别人说话吧？”
　　“啊，对啊…”紫子的声音听来很兴奋。“他是一个叫做中道丰的艺术家喔！被偷走的画就是他的作品。”
　　“被偷走的画？”保吕草吐出白烟。“啊…我懂了。你是指警车有来的那件事啊？”
　　“对对对…”紫子连连点头。“回去的路上得买一份报纸了。啊！对了，民宿应该也会有报纸…很好很好，事情越来越有趣了！”
　　“什么有趣？”
　　“我拿到签名了喔！很棒吧！想不想看啊？”
　　“谁的签名？”
　　“当然是那个画家中道丰的签名啊！”紫子从包包里取出明信片交给保吕草。“然后啊，该怎么说呢？我觉得他好像跟我很合耶…他是一个超棒的人喔！啊，不过不过，请不要担心或是吃醋，因为你比他更棒！”
　　“你跟他很合…已经占卜过了？”保吕草面无表情地回答，只看了一眼明信片就还给了她。
　　“我跟他说，他是在画蒙娜丽莎吧？结果他吓了一大跳。”紫子将手指抵在唇上说：“感觉他好像是在想‘哦！这女的直觉真准！’然后心脏揪了一下。那表情好性感，害我小鹿乱撞啊！”
　　“是喔…”
　　“你生气了？”
　　“那个啊…”保吕草叹了大大一口气，吐出白色的烟来。“这故事在这附近还满有名的…小紫，你知道江尻骏火( EJIRI SHUNKA)这个人吗？”
　　“江尻…春花( SHUNKA)？”保吕草无视她的玩笑，让她觉得有点丢脸。不过这也不是一天两天的事了。
　　“嗯，我记错了，应该是念做骏火( TOSHIHI)才对…”保吕草将烟蒂丢入烟灰缸里。“他是个很有名的雕刻家，在这间美术馆也有几样他的作品。他专刻人体雕刻，其作品有种独特的病态悲怆感…这就是他的特色。”
　　“哦…保吕草学长，你知道得真清楚。”
　　“你不知道吗？”保吕草稍稍扬起嘴角。“我以前是念美术大学的喔，不过我算肄业就是了…”
　　“哇！真的吗？我第一次听到！”
　　“我没说过吗？”
　　“不是备中大学？（注6）”
　　
　　注6  日本冈山县地名，与“美术”的日文谐音。
　　
　　“没有那间大学啦。”保吕草仍坐在长椅上，他将身体转向一边并翘起二郎腿。
　　“那…然后呢？”紫子催他继续往下说。
　　“什么？”
　　“那个雕刻家怎样了？”
　　“啊…那个江尻骏火晚年都只创作一些小型人偶。我不知道他总共做了几个，但那是他最后的作品。我记得他是在五年前去世的。”
　　“哦…不过他是专刻人体雕刻的，本来就是跟人偶差不多的东西不是吗？”
　　“要这么说也对。但他做的那些的确是人偶，也就是说他都做一些玩具，或是像黏土细工之类的东西。我曾经在杂志的拉页上看过他的作品。”保吕草答道。“在美娱斗屋附近有一间人形博物馆，就在我们来这里的路上的左边，还记得吗？”
　　“啊，嗯嗯…离美娱斗屋没多远嘛！”
　　“那间博物馆应该收藏着江尻骏火最后做的那些人偶。”
　　“是喔…因为他是本地人，所以才会被那间博物馆全买下了？”
　　“不，那些作品全都送给他的恋人了，他在遗书里是这样交代的。”
　　“恋人？”
　　“没错，就是人形博物馆馆长的太太。”
　　“哇！那就是外遇罗？”紫子在保吕草旁边坐下。“那位雕刻家去世时大概几岁？”
　　“好像是七十五岁左右吧…他的恋人也跟他差不多岁数，现在应该还活着。”
　　“哦…越来越劲爆了！”紫子笑说：“不过感觉还满浪漫的。啊，这跟蒙娜丽莎有什么关系吗？”
　　“对了对了，主题是这个。听说江尻骏火最后的遗作叫做蒙娜丽莎。”
　　“咦？他最后的作品不是小型人偶吗？”
　　“是啊，而那作品的标题就是蒙娜丽莎，至少我看过的报导是这么写的。所以只要跟本地人提起蒙娜丽莎，大家一定都知道这是江尻骏火的作品名称吧。我想那位叫中道的画家应该也知道，所以他才会吓一跳。”
　　“也就是说蒙娜丽莎跟中道先生的画一点关联也没有罗？”紫子有些怀疑。“是吗？我总觉得好像不是这样。”
　　“我也不知道，我只是认为或许没有关联。”保吕草将双手举到脑后交叉。
　　“摁，如果真要说的话，我也觉得没有关联。”
　　“我是不是说了没必要的事？”
　　“不，没那回事。那江尻骏火为什么要做那么多人偶？是为了在最后作出最完美的蒙娜丽莎而练习吗？”
　　“就是这个…这就是谜点所在。哪一个才是遗书上所写的最后的作品？哪一个才是蒙娜丽莎？没有人知道。也因此引起了一番议论，好像还造成了骚动呢！当时还请来了鉴定家等许多专家。”
　　“会不会根本还没做出来？”
　　“不，从他的遗书看来，蒙娜丽莎的确已经完成了。”
　　“那结果怎么样了？”
　　“这就不知道了…”保吕草摇头说。
　　“还是不知道哪一个才是蒙娜丽莎吗？”
　　“应该是。”
　　“但是那个人偶有展示在博物馆吧？”
　　“我也不是很清楚。”
　　江尻骏火在生前创作的人偶令人好奇，尤其是不知道哪个才是被命名为蒙娜丽莎的最后遗作，这点非常特别。但是话题怎么会说到这里来呢？紫子稍微回想了一下。对了，一开始是因为蒙娜丽莎这个名字，中道丰的画让紫子联想到蒙娜丽莎。
　　“那我们找个地方喝咖啡，休息一下之后就到人形博物馆去吧！”紫子站起身来。“忽然好想看看那个叫做蒙娜丽莎的人偶喔！”
　　“忽然？”保吕草皱眉。
　　“要说突然也可以啦。”
　　“现在应该已经闭馆了吧？”保吕草看着手表，也站了起来。对紫子的玩笑话他连笑也没笑一下。
　　“现在几点？”紫子问。
　　“四点。”保吕草迈步向前。
　　“好吧，那就算了…不过至少找个地方喝咖啡嘛！”紫子看着保吕草的背影说：“好不好嘛，保吕草学长？哼哼…就算我这样跟你撒娇，你也一定会冷淡地回答我吧。而且还是超冷淡，只会说‘喔’、‘嗯’之类的…反应这么酷，难道是因为害羞？保吕草学长，你真可爱耶！呜哇，学长真的好冷淡喔，该不会只有我在一头热吧？啊，等一下啦！保吕草学长！”
　　
　　6
　　
　　美娱斗屋的人很早就开始在厨房准备晚餐。小鸟游练无和森川素直两人站在厨房的角落等待指示。因丈夫晚归而心情不好的大河内优美独自忙碌着，几乎把所有的准备工作都做好了。如果在她的后脑勺装上心情显示仪的话，一定会显示红色警戒吧，就算没有显示仪也能知道她的心情有多差。看到她那个样子，练无和森川怎么也不敢任意插手帮忙，要是惹她生气后果将不堪设想。除了这个女主人以外，敢照常准备的只有她的女儿—国中一年级的大河内翔子。就连平常爱说话的翔子，此时也不敢多嘴，默默地做事。
　　大河内优美偶尔会派简单的工作给练无他们，两个大学生便静静地等待她的指示。马钤薯的皮已经削好了，盘子也都洗干净了。如果有工作可做的话反而是种救赎，练无心想。连今天的晚餐是什么他都不知道，让他很难开口跟优美说话。
　　“把这倒到那里然后洗一下。”大河内优美的指示飞来。
　　小鸟游练无和森川素直走向前，并照着她的话做。森川把锅中的东西倒入三个保温锅里，在流理台前等待的练无则清洗锅子。即使是这种小事，也能让两人体会到工作的感觉，进而松一口气。
　　大河内优美约三十几岁，和丈夫弘树一样皮肤晒成褐色，看起来很健康能干。现在她将长发束在脑后，穿着白色的无袖衬衫和围裙，她的手臂有练无的两倍粗，也很有力气。女儿翔子和母亲一样个性活泼，但没有母亲那么壮，就国中生而言应该算是娇小了。不过她就像“健康”穿着T恤在走路一样，是个很开朗的少女。那灿烂的笑容似乎在说这世上的一切都相当有趣。不论对任何对象都能展露她的天真无邪，这也算是一种能力吧。不管何时总是很有精神，就好像动画的开头里，开口大笑、高举双手在丘陵地上奔跑的人物一样。面对来打工的两个大学生，她也能用熟稔的语气跟他们说话。即使是这样的翔子，现在也沉默不语，或许是敏锐地察觉到母亲的情绪吧。
　　“真是的！在这么忙的时候，怎么还没回来啊？”女主人再度自言自语，这句话她已经说第四次了。
　　“那个…要不要我去叫老板回来？”练无收起锅子，提心吊胆地说。
　　“咦？小鸟游哥哥，你知道爸爸去哪里吗？”在蟹桌边把食物装盘的翔子回头说道。
　　这个孩子的直觉相当敏锐。
　　“啊，不，不是这样的。呃，这个…”练无的表情有点扭曲。“我的意思是，要不要我去附近找找看？”
　　“一定是去打柏青哥了啦！”优美大声地说：“除了去打柏青哥还会去哪里？他又没开车，绝对就在这附近。”优美一边絮絮叨叨地念着，一边把大大的平底锅放到瓦斯炉上。
　　“你知道些什么吧。”翔子凝视着练无的脸，微笑说道。“妈妈、妈妈！小鸟游哥哥好像知道些什么喔！”
　　“我什么都不知道。”练无连忙摇头。
　　“啊，对了…”优美从厨房里走过来，双手还抱着高丽菜，“小鸟游，你的朋友不是要来吗？”
　　“咦？是、是的，他们已经到了。”他点头说：“总共三个人。不过他们开车到山上的湖边去了。”
　　“跑来白吃白住，还这么悠闲啊。”翔子觉得很不可思议地说。
　　“翔子，那么说太过分了。”优美低声斥责道。
　　“老板娘，如果没有事情的话，我可以去附近找找看。”练无再次提议。可以的话，他真的强烈地想逃离现场。
　　“也好…那就拜托你了。”优美看着墙上的时钟叹气。“真是的，这么会给人添麻烦。”
　　“啊，那我呢？”森川素直问。
　　“你也去吧，两个人都可以解放了！不过要在三十分钟内回来啊。”优美挥着刀下了指示。
　　小鸟游练无和森川秦直穿了拖鞋，从厨房的后门往外跑。
　　“撤退、撤退！”练无压低了声音说。
　　森川从胸前的口袋里拿出香烟并点燃。吐出细长的自烟之后，他静静地笑了。
　　森川和练无是就读同一所大学的同班同学。听说森川在地下摇滚乐团担任贝斯手，但很可
　　惜，练无不曾去看过他表演。他的打扮风格很独特，发型像鲁邦三世，身上还戴了一堆闪亮的饰品。不过做任何事都缺乏临门一脚，这是练无对他的印象。
　　“知道去哪找吗？”森川问。他话不多，总是只说最必要的字。他问的是，知道该去哪里找大河内弘树吗？不思考一下是不会明白他的语意的，森川拥有让对方使用头脑的才能。
　　“嗯，人形博物馆。”练无回答说：“老板和我的朋友在一起。”
　　“早说不就好了？”森川从鼻子呼出烟，一脸纳闷的样子。他的意思是，既然知道老板在哪里，跟大河内优美好好说明不就好了？
　　“有很多原因啦。”
　　“秘密？”
　　“算是吧。”练无扬起嘴角点头说。其实他并没有被交代不能说出去，只是他自己不太想说。
　　两人走下陡坡，朝人形博物馆前进。
　　
　　7
　　
　　由三味线和日本鼓合奏而成的和风音乐，开始从喇叭流泄而出。表演厅内的灯光变暗的同时，布幕也揭开了。
　　舞台并不大，前后只有五、六公尺宽，就戏剧的舞台来说算狭小了。此刻，有两名抱着人偶的女性站在舞台上。其中一个人偶是盘着传统发型的女人，另一个则是光头的男人。
　　背景音乐配上了婉约的歌谣，人偶们开始活动，并跳起舞来。人偶一点一点地改变头的方向，就好像鸟一样。其身体很大，但脸和手很小。然而那小小的脸和手将所有的表情都表现出来了。人偶的表情看起来没有变化，可能是因为独自一人操偶而产生的限制吧。
　　不久音乐停了，旁白开始说故事。
　　舞台上并没有什么大道具，背景只有高垂下来的布幕而已。在前面一点的位置也有低矮的布幕，用来遮住操偶师的脚。
　　为了让人偶的头转动，操偶师左右转头。但是她们比人偶更面无表情。
　　红子发现自己不是在看人偶，而是一直在看人偶背后的操偶师。
　　操纵男人偶的女性看起来有五、六十几岁，虽然身材娇小，但她一头短发，神情也有如男性般精悍。另一个操纵女人偶的女性大约二、三十几岁，是个身材修长的美人。
　　“那是我太太的妹妹和婶婶，她们都是同一个家族的人…”坐在隔壁的大河内弘树凑到红子耳边悄声说。
　　她们是人形师世家吗？红子心想。
　　红子看不太懂内容在演些什么。当然旁白说的是日语，但她听不清楚。有女人偶在哭泣的戏，但红子不知道为何而哭。之后女人偶边哭边起舞，仔细想想，这是一幕有如音乐剧般非常不自然的戏，可是很不可思议地一点也不觉得奇怪。是因为演戏的是人偶吗？不知不觉中，红子专心看着人偶。
　　结果她变得看不见在背后操纵的人类。除了人偶以外，没有其他人存在。
　　人消失了。
　　这真是有趣，红子如此觉得。
　　过去她只有在电视上看过人形净瑠璃。让人类表演就好的戏剧，却刻意使用又小又不好看的人偶来演出。红子觉得，这就是它东洋味浓厚而又典雅之处。
　　能乐（注7）也是一样的。
　　
　　注7  亦称“能剧”，为日本的传统戏剧，被认为是种幽玄的艺术。主角多半饰演鬼魂，且戴着面具。
　　
　　为什么要把人的气息消除？
　　用面具和歌舞把人的表情固定住的理由为何？
　　为什么要创造一个“虚无”的人格？
　　面具的表情比人类还单纯。
　　人偶也比人类单纯。
　　为什么需要那种单纯呢？
　　女人偶的动作很激烈。相较之下，男人偶只是一直坐着，几乎没有什么动作。不过操纵男人偶的女性很明显地是个老手，或许是因为静止不动反而比较难吧。
　　红子小时候曾经学过日本传统舞蹈，幅度小又缓慢的舞蹈动作是非常高难度的。看着操偶师在剧中的手部动作，让她不禁想起小时候学的手部舞蹈动作，也很想伸展自己的手指。红子觉得自己这样的反应很好玩。
　　表演大约十分钟就结束了，布幕也拉了下来。观众的掌声停止，场内也变得安静，但表演厅的灯光依旧昏暗。
　　“觉得如何？”大河内从旁边小声问道。
　　“非常精采。”红子朝着他微笑说道：“没想到能在夏天的避暑胜地看到文乐。”
　　“是啊是啊。”大河内呵呵笑着。“你说得没错，我也这么觉得。很奇怪对吧？”
　　“这间博物馆有收入吗？”红子提出心中的疑问。
　　虽然他们并没有付钱就入场了，但根据入口的告示，成人票是八百日圆。一天大概有一百个参观者，最多也只有两百人吧！这么算起来就是十六万。一年当中，有几天会有人来参观呢？冬天会有滑雪客来吗？
　　“这个嘛，是有些勉强。”大河内表情认真地回答道。“只要想着这不是为了赚钱，自然有办法撑下去的。像我们经营的民宿也是…大家都是一样的。”
　　此时再度传出音乐，布幕也被拉起。
　　有个穿着和服的年轻女性站在明亮的舞台上。她的脸全用粉扑成白色，嘴唇则点上一抹红色，着起来就好像人偶一样。
　　台上只有她一人。
　　到处不见人偶的踪影。
　　过了一会儿，聚光灯打在舞台右边角落的较高位置。那里有个身穿黑色和服的人，只看得见上半身。用粗大木材搭成的了望台上有个像阳台的地方，那个人就在那里。
　　“她是岩崎雅代，就是我太太的奶奶。”大河内小声地对红子解说：“她的双脚不良于行。虽然现在遮得很好看不见，但其实她坐着轮椅。”
　　那位老妪的脸用黑色薄布盖住了，所以看不到她的表情。但是当她转头时，可以看见她的嘴唇也抹上了鲜艳的红色，应该是有化妆。
　　配合着背景音乐，舞台中央的女性开始以极不流畅的动作跳舞。红子马上就知道她是在演一个被操纵的人偶。白色的线从她的手、肩、头向后延伸，和了望台上的老太太连接。那些线很松弛，没有什么实际上的功能，应该是想演出老太太从后方操纵人偶的感觉吧。只要全身黑衣的老太太移动手或头，舞台中央的女性也会跟着动，这就是这场戏的旨趣。
　　刚开始红子没有什么感觉，但渐渐地，她觉得看起来真的很像是在操纵人偶。看到一半时，舞台上的人已经不再像是活生生的人类了—再继续看下去，会觉得好像只有人偶在动，操偶的黑衣人则消失了。也就是说，人偶看起来是有生命的—红子吃了一惊，她看向老太太，结果操纵人偶的人又出现了．而人偶的生命也随之消失。就这样一直不停反覆着。
　　
　　8
　　
　　当保吕草润平那部烤漆褪色的金龟车驶入人形博物馆的停车场时，刚好在入口附近看到小鸟游练无和森川素直的身影。注意到保吕草的车所发出割草机般的独特引擎声，两人跑了过来。
　　“小练，你可以在这种地方摸鱼吗？”紫子下车问道。
　　“民宿的老板跟红子姐在这里，所以我们来叫他们回去。”练无回答。
　　“为什么老板会和红子姐在一起？”保吕草问。
　　“我不知道，我又不是红子姐。”练无夸张地歪着头。“小紫，你跟保吕草学长刚刚一直都在美术馆吗？”
　　“是啊！”紫子高举双手并伸展开来，这动作并无特殊意义，硬要说有什么意义的话，大概是想表现光辉灿烂的光圈吧。“接下来我们要进去这间博物馆参观。”
　　“山上空气很稀薄吗？”练无皱眉说：“你的头是不是缺氧？”
　　“呐，保吕草学长，我们快进去吧！”紫子拉着保吕草的手。
　　然而时间已接近四点半，博物馆不开放入场了。练无大笑，但紫子失望地垂下双肩，连生气的力气都没有了。没办法，一行人只好在那里等待。等了大约五分钟后，终于有一群人从大厅鱼贯而出，濑在丸红子和美娱斗屋的老板大河内弘树一起走在最后面。
　　于是保吕草和紫子在这里向大河内打招呼，之后所有人一起回美娱斗屋。保吕草开着金龟车往民宿的停车场移动，时间是四点四十分。
　　练无和森川两人再度回到工作岗位上，保吕草、红子及紫子三人则在二楼（也就是最高的那层楼）走廊尽头的空间休息。在朝东的大窗户旁，放置着便宜的沙发和桌子。
　　分配给紫子和红子的房间是用来收纳棉被的，既小又暗，差点让人呼吸不过来：另一方面保吕草则是和练无及森川同住一问房，他们的房间很杂乱，让保吕草无法放松心情休息，因此三人都走到了这个共通的空间。
　　练无说今天美娱斗屋的客人很少，除了他们之外好像还有四组家庭，但几乎都没碰到面。
　　濑在丸红子将她在人形馆看到的表演简单地叙述一遍。说完她便向保吕草要了一根烟，默默地抽起烟来。她翘起腿，单手靠在沙发把手上撑着脸颊，专注地眺望窗外。保吕草则一直看着这样的红子，他也在抽烟，偶尔当他把烟灰抖到烟灰缸时，会和坐在旁边的紫子四目相接，紫子便故意用很不高兴的夸张表情瞪他。
　　香具山紫子开始说起她在雾峰美术馆遇到画家中道丰的事情。红子将香烟捻熄，整个人靠在沙发椅背上，合上了双眼。保吕草点了第二根烟。
　　“红子姐，你睡着了？”说到一半的紫子问道。
　　“我有在听。”红子应答，仍旧闭着眼。“抱歉，我只是有点累。”
　　“因为坐了很久的车嘛，你还好吗？”保吕草间。
　　“不是这样的。”红子摇头。“是因为我思考过度了。来到这种地方又闲了下来，我就会想很多事情。因为也没其他的事能做。”
　　“因为在这里没办法做实验或研究吗？”保吕草吐出烟雾。
　　“是啊…”
　　“你都想些什么？”他问。
　　“紫子的话题还没说完喔。”红子淡淡地说。
　　“就是啊！一半一半…我才说到一半耶！我还想说这样下去会变成怎样呢，手心都流汗了！啊啊，我还以为我会死呢。”紫子松了一口气。“因为保吕草学长说，那个名雕刻家最后的作品—蒙娜丽莎，说不定收藏在那间博物馆里，所以我们才回头到那里去的。”
　　“那位雕刻家叫做江尻骏火。”保吕草补充。
　　“红子姐，你有没有在博物馆里看到可能是蒙娜丽莎的人偶？”紫子向红子问道。
　　“没有。”红子终于睁开眼睛，她缓缓摇头。“我应该是没有看到。”
　　“那个有名的雕刻家…江尻…江尻什么去了？”紫子转向身旁的保吕草。“不行，我记不起来！我的脑容量都满了啦！”
　　“江尻骏火。”保吕草答道。“骏马的骏，火焰的火。”
　　“对对！那个骏火先生的恋人就是…刚才红子姐看到的黑衣老太太？”紫子眼睛朝上看着天花板说。“也就是说，她是这里老板娘的奶奶对吧？”
　　“对，就是建立博物馆的有钱人—人形收藏家岩崎先生的太太。”红子轻轻答道。“现任馆长就是她的儿子。”
　　“那馆长是大河内太太的父亲罗？”
　　“不，是叔叔。”红子平静地回答。
　　“啊…好复杂喔！”紫子摇摇头。“不管怎样，都是同一家族的人就对了。”
　　就在这时，红子突然坐正并张大眼睛。她的表情很惊讶，不知是发觉了什么。
　　“怎么了？”紫子问。
　　“安静！”说着，红子起身打开窗户。
　　只闻窗外传来车子上坡的低沉引擎声，似乎是有一辆车通过美娱斗屋前的县道。
　　“是他的车。”红子将上半身探出窗外。
　　“他？”紫子也站了起来，看向窗外。
　　“林。”红子说。
　　那的确是很特别的引擎声，但现在已经看不见车子了。这周围是森林，由于树木生长密集，能看见的道路范围很有限，引擎声也早已远去。
　　“林刑警？不会吧…应该只是碰巧车子一样吧？”紫子笑着说，因为红子那想不通的表情很好笑。“讨厌啦，你跟他还真恩爱耶！这么想念他。”
　　“绝对没错。”红子表情严肃地摇头。“他最近换了消音器，绝对是他没有错。虽然看不见车号，不过是同样颜色的雪铁龙。”
　　“是吗？那可能真的是他吧。”紫子坐回沙发说：“大概是趁休假来这里玩的吧？”
　　“有个女人坐在旁边。虽然只有一瞬间，但我看到了。”红子自言自语般地轻声言道。她仍看着窗外，单手握起放在后颈上。
　　“你看错了啦。”紫子说。
　　“我没看错！”红子强烈反驳，叹了一声。她站着闭上眼睛，“怎么办、怎么办…”
　　“怎么办啊…”紫子张嘴苦笑，看着保吕草。她做出一个滑稽的表情，小声接着说：“怎磨办怎磨办…”
　　保吕草没有笑，他面无表情地看着红子。这时他发现香烟快烧完了，于是他把香烟捻熄在烟灰缸里。
　　林是濑在丸红子的前夫，也就是她离婚的对象。两人是在十二年前结婚的，当时红子才十几岁，离婚则是六年前的事。紫子听说林是年近四十的绅士，也是爱知县警署搜查一课的刑警。前阵子在红子借住的宅院中发生了杀人事件，紫子这才第一次见到林刑警。濑在丸红子的前夫从以前就是她们议论的对象，不过紫子对他的第一印象非常好，总归一句话就是帅气的中年人。至于有多帅？帅到让紫子差点感动落泪。顺带一提，紫子对于能让她落泪的事物是很没抵抗力的。为何这两人会演变至离婚的地步？紫子觉得很奇怪。尤其是当她目击到红子和林刑警互相凝视的眼神后，更加深了她心中的疑惑。
　　
　　9
　　
　　美娱斗屋的晚餐时间通常都是六点开始，然而这天晚了三十分钟。延后的主因，好像是老板回来后大河内优美发了一顿脾气（不过这是练无和紫子的任意想像）。她的声音大到楼下都听得见，因为丈夫和红子在一起的情报传人优美耳中了。似乎是有人走漏消息。
　　“喔…我没提过老板娘的妹妹吗？”红子轻松地说：“其中一个操偶师就是她妹妹。”
　　也就是说，妹妹从舞台上看到姐夫和不认识的美女坐在观众席，于是向姊姊通报。练无和紫子听到这个结论后都放下心来。
　　除了小鸟游练无之外的三人分别坐在餐厅的角落吃晚餐。菜色比紫子想像的还要好，丰盛到如果这是免费的话她真的会哭出来，紫子对赚人热泪的事物是很没抵抗力的。
　　
　　在此稍微整理一下登场人物吧。
　　首先是人偶收藏家岩崎达治，他在五年前逝世。接着是他的妻子，岩崎雅代。也就是穿着黑衣、坐着轮椅在舞台的了望台上扮演操偶师的老太太。就如同博物馆展示的照片，她是少女文乐的师傅。这两人的儿子—岩崎毅（目前还没登场），是人形博物馆的现任馆长。而他的妻子—岩崎巳代子则是少女文乐的继承者，也是在红子观赏的戏剧中，负责操纵男人偶的那位女性。
　　另外，扮演岩崎雅代从了望台上操纵的人偶的年轻女性，是毅和巳代子的儿子（就是雅代的孙子）岩崎亮的妻子，名叫麻里亚。她只有二十二岁，而且还是个未亡人。因为岩崎亮在两年前已经去世了。
　　这些情报的来源，是在人形博物馆表演厅入口发放的传单上的工作入员名单，以及红子从大河内弘树那里听来的话。红子没有主动问大河内，是她随口附和时，大河内自己说出来的。
　　红子对新婚不久就去世的岩崎亮有些好奇，不过她没有多问。此外，岩崎达治·雅代夫妇还有一个儿子。这个人物的名字目前没有听说，但是他有两个女儿，一个是美娱斗屋的老板娘、大河内弘树之妻—优美，另一个是在少女文乐中操纵女人偶的中道千沙。岩崎家的另一个儿子（优美·千沙之父）现在怎么样了呢？从女儿们的年龄推想，他应该比岩崎毅年长，是去世了吗？还是…红子对大河内弘树提出这问题。
　　“不，他们夫妇俩搬到巴西住了…在两个女儿都嫁出去之后。”大河内回答。
　　“他不当人形博物馆的馆长吗？”红子问。
　　这样等于他把馆长的位子让给弟弟岩崎毅喽。
　　“是啊…嗯，其实，我太太跟岩崎家并没有血缘关系。你知道名叫江尻骏火的艺术家吗？”
　　“知道，有听过名字。”
　　“搬到巴西住的岳父，就是那位姓江尻的雕刻家和岩崎雅代女士的儿子…”
　　得知这个事实后，红子所说的情报和保吕草知道的情报就完整地拼凑在一起了。
　　岩崎雅代是雕刻家江尻骏火的恋人，两人的孙女就是优美和干沙两姊妹。
　　还有，千沙是姓中道。为了确认这点，紫子走下楼梯去问过大河内弘树了。
　　“果然如此。”紫子噘着嘴点头说：“老板娘的妹妹，就是帮我签名那位中道先生的太太。”
　　中道千沙是大河内优美的妹妹。她的丈夫—中道丰的画，昨天在雾峰美术馆失窃了。
　　保吕草、紫子、红子将晚餐后的休息时间花在互相交换整理情报，不过也只是十分钟左右的对话而已，感觉有点像是暑假的自由研究。其中较为吸引人的，莫过于江尻骏火、岩崎达治和雅代之间的三角关系了。“好像夏季大三角(注8)喔！”诚如紫子所言，几十年前的三角关系给人鲜明的印象，如今只剩岩崎雅代还健在。
　　
　　注8  夏季大三角由天鹰座主星—牛郎星、天琴座主星—织女星、天鹅座主星—天津四所形成。
　　
　　这时候，他们几个尚不知道岩崎雅代的孙子，也就是岩崎麻里亚的丈夫—岩崎亮于两年前去世的原因。
　　红子和紫子去洗澡，保吕草则到一楼的餐厅和工作告一段落的练无及森川一起喝啤酒。
　　这是个宁静的避暑地之夜。
　　也是事件发生的前一夜。
　　