　　第7章  那微笑带着内敛的优雅
　　
　　1
　　
　　事件发生后过了一个月以上，某个八月的午后，祖父江七夏造访濑在丸红子所居住的无言亭。“无言亭”是建在樱鸣六画邸的广大占地中的别馆—即使像这样解释这个专有名词，没看过的人听了还是想像不出画面吧。无言亭是一间静静地伫立在大银杏树下的小型西式木造平房…是的，无言亭并不大。各位可以想像一个用来观测气象的百叶箱膨胀放大，让人住在里面的景象。
　　如果有人想像不出这种乱七八糟的比喻的话，就请不要勉强了。
　　过去樱鸣六画邸全都是属于濑在丸家的。然而经过多次变迁，现在已纳入那古野市的管理之下。红子等人则被默许使用无言亭—这间可说是占地内的管理小屋的平房。换言之，红子一家受到社会福祉的保护，生活在市营设施里。而关于容许这件事的严密机构，还有许多未解开的谜。
　　爱知县警署搜查一课的巡查部长—祖父江七夏，踏上木制的阶梯，并敲了敲完全敞开的玄关大门。
　　“机千瑛！”红子的声音在房间里响起。“你在哪里？”
　　房子内部的装潢看起来像个餐厅，中央摆了桌子和几张椅子。进入玄关后就穴刻看见这样的空间，感觉非常唐突。红子从右手边的门冲出来，在这幢建筑物的右半边好像还有一个房间。那个房间有窗户，但是百叶窗被拉了下来，看不见里面的样子。
　　“真是的！这个机千瑛…”红子怒叱道。“没用的家伙！竟然在我叫他的时候不在，搞什么啊？简直不敢相信！”
　　“呃…红子小姐。”站在门口的七夏叫了她一声。
　　“啊…”红子这才发现七夏并面向她。
　　“你好。”七夏向红子点头打招呼。
　　红子穿着有点脏的白袍，脖子上挂了条毛巾。她连忙将白袍脱下，用毛巾拭去额上的汗水。在白袍底下的是白色T恤和黑色牛仔裤。
　　“欢迎欢迎，你一个人来？”红子终于露出了微笑。
　　“是的，不好意思，突然来打扰…”
　　“进来吧。”红子走到角落，打开桌子旁边的电风扇。
　　七夏在门口脱了鞋走进室内，她看着四周。墙上挂了许多照片。从红子刚刚打开的那扇门里看过去，似乎是书房。里面很暗，但可以看见书柜。
　　“请坐。”红子指向椅子。
　　“谢谢。”七夏在桌边的椅子上坐下，把手提包放到膝上。
　　“抱歉，我们家现在刚好没有东西可以招待客人。”红子坐在七夏对面的椅子说：“你会热吗？”
　　“不要紧的。”七夏直视着红子。“我才觉得不好意思，没有事先通知就突然跑来了。”
　　窗外的远方阳光十分耀眼。树木的枝叶形成一幅剪影，和缓起伏的地面反射出白色的光辉。这风景有如森林公园一般。
　　七夏将视线转回红子身上，她正凝视着七夏。
　　两人沉默了一会儿。
　　“你是为了之前的事件而来吗？”红子先开口了。
　　“是的，”七夏点头。“你知道后绩发展吗？”
　　“不知道。”红子轻轻摇头。“如你所见，我家既没有电视，也没有报纸。我很贫穷，光是有三餐吃就已经很不容易了。我儿子正值食欲旺盛的时期，又一直在做些无聊的研究。”
　　说到这，红子叹了一口气。
　　“自从那次事件以来，林都没有打电话给我…所以我完全不知道后来怎么样了。”
　　“那保吕草先生他们呢？”七夏问。“还有小鸟游…你没跟他们见面吗？”
　　“不，他们都住在这附近，所以还满常见到他们的。不过他们都不再提起之前的事件了，我也不知道为什么…”
　　“昨天，长野县的刑警逮捕岩崎麻里亚了。”七夏说：“不过我听说，她被判刑的机率很低。我想她可能会接受精神检查，之后演变成她没有能力为自己的行为负责云云，花了好几年的时间，结果是不起诉吧。警方只是想对社会有个交代，所以才逮捕她的。红子小姐…你不感到惊讶吗？”
　　“惊讶什么？”红子疑惑地歪着头。
　　“岩崎麻里亚涉嫌杀害岩崎亮、岩崎雅代、岩崎毅等三人而被逮捕了。红子小姐，难道你已经猜到了？”
　　“嗯。”红子很干脆地点头。“应该说早就知道了比较正确。我必须惊讶吗？你想看我惊讶的样子吗？”
　　“那倒不。”七夏笑了。“是啊…你已经知道了，所以才那么快接受事实。”
　　“嗯，是啊。”
　　“但是，袭击你的人还没被抓到。”七夏目不转睛地看着红子。“也就是侵入岩崎家仓库偷走人偶、拿着金色匕首去医院找岩崎麻里亚的人物。他可能就是偷走中道丰的画作的人，不然就是跟偷画的人同伙。关于那件窃案以及对你和麻里亚小姐的伤害罪，警方还在持续调查中。”
　　“希望犯人能早日被捕。”红子轻声说：“不过对麻里亚小姐的伤害是怎么回事？那不是她自导自演的吗？”
　　“目前我们什么都还不知道。麻里亚小姐根本没办法好好说话…状况很糟，不能把她当成一般人来对待。好像是所谓的重度精神错乱吧…所以警方无法掌握她是怎么得到毒物的，当然杀人动机也还不明确。这样下去无法查明真相，也无法给她定罪。逮捕她应该只是长官为了塑造出破案的形象而下的官方命令吧。”七夏耸耸肩。“不觉得这样很令人作呕吗？”
　　“那麻里亚小姐回到家中了吗？”
　　“怎么可能，她现在住在松本的精神病院。”七夏回答道。她叹了一声，翘起腿说：“我本来也想过要去看她的…”七夏没再说下去，只是缓缓地摇头。
　　此时有个老年人从玄关走了进来。他两手都提着一袋东西，白色袋子上有超市的商标。看样子是食物。
　　“哦，有客人啊。”男人看见七夏有些意外。“真是不好意思。”
　　“打扰了。”七夏从椅子上起身，对男人点了个头。
　　“根来，拿一点凉的过来。”红子托着脸颊说。
　　“是。”男人急急忙忙地走到房间角落，那里有个很小的厨房。
　　“那位是？”七夏坐在椅子上，小声地问道。
　　“不用管他，”红子看着窗外回答。“他是佣人。”
　　“佣…”七夏不禁想反问，但她还是把话吞回去了。“那…你儿子呢？”
　　“不知道…可能在图书馆吧。他暑假每天都跑图书馆，因为那里很凉。”
　　“今天是返校日，少爷去游泳池了。”名叫根来的男人在角落说。
　　“又没人在问你！”红子语气凶狠地回道。
　　“对不起。”根来的声音传来。
　　“不好意思，我不该问的。”七夏连忙道歉，但又忍不住噗哧一笑。“红子小姐，你本人跟我的印象差好多。”
　　“我可没有单纯到可以给人既定印象。”红子淡淡地说：“你有烟吗？我请你喝饮料，来交换吧。”
　　“嗯，好啊。”七夏从手提包拿出香烟和打火机，放到桌子上。“整包都可以给你…”
　　“不，一根就够了。”红子说着，朝香烟伸出手。
　　根来端了装着水和麦茶的杯子过来。他是个高挑的白发老人，但是结实的体格和晒黑的脸让他看起来相当年轻。他站得很挺，双脚也很稳。七夏对他观察了一会儿。
　　“很少见吗？”红子点了烟并看着七夏问。
　　“咦？”七夏旋回视线。“啊，不会。”
　　“我们可以去找小鸟游啊。”红子说：“从这里的正门出去，直直走会看到右边有一间公寓，叫做阿漕庄，保吕草和香具山也都住在那里。”
　　“我知道。”七夏微笑。“我可是刑警呢。”
　　“真巧，我先生也是刑警。”红子眯起眼睛看着白烟，她转过头去。“有时…我会说一些连自己都会吓到的讽刺字眼…总是会煞车失灵。现在我很沮丧，你可以让我一个人静一静吗？”
　　“喝完茶我就会离开。不过在那之前，我要先把这张照片交给你。”她从包包里取出一个白色的小信封。“这是上星期在蓼科的人形馆中所拍摄的照片，是本间刑警寄来的。”
　　红子从信封中拿出照片，一张一张地看。照片总共有五张，背景应该是人形博物馆的一楼大厅。首先是穿西装打领带的男人们正在剪彩；接着是整齐排列在大厅中央的人偶们—人偶的特写—太河内弘树及优美、翔子的合照：至于最后一张大概是从二楼大厅往下拍的，是这个典礼的全景。
　　“这是在展示江尻骏火的蒙娜丽莎吧？”红子抬起头说。
　　“对，结果最后全都一起展示了。”七夏将玻璃杯凑到嘴边。“不过就在搬移那些人偶时找到了。”
　　“找到了？”红子问。“找到什么？”
　　“你看不出来吗？”七夏眼睛朝上看着红子。
　　红子的视线落在照片上，她将每张照片仔细地再看了一次。
　　几秒钟后，她张大了双眼抬起脸来。
　　“很厉害吧？”等待红子反应的七夏微笑说。
　　“这就是蒙娜丽莎啊！”红子点头。
　　“好像是搬人偶的其中一个工匠发现的。原本计划是要在更大的地方，将人偶一一排列开来的，但因为发现了这件事，所以紧急变更预定。”
　　“原来如此，所以才要排列成矩阵。”
　　“是啊。”七夏觉得很有趣地点头。“你觉得如何？”
　　“好蠢。”这就是红子的感想。
　　
　　2
　　
　　香具山紫子在阿漕庄的玄关脱掉凉鞋。她爬上楼梯，大步地走在走廊上。她的房间在尽头的左边，但她先敲了敲右边房间的门。
　　“门没锁。”有个声音从房里响起。
　　“啊啊，热死我了！”紫子开门进入房内。
　　小鸟游练无半躺在床上，身上穿着T恤和短裤。他摊开大大的书本，手里拿着签字笔，旁还放着报告用纸。看起来似乎是在用功。
　　电风扇在床边运转着，紫子便坐到电风扇前面。
　　“你在干嘛？”练无问。
　　“如你所见，我在吹电风扇。”
　　“你才刚回来就马上到别人的房间吹电风扇？”
　　“谁叫我的电风扇坏了嘛！”紫子回答道。“它啲嚓啪嚓地冒出火花，还喷出橘色的火咧！在夏天坏掉的电风扇，要它何用？这个背叛者！啊啊…谁来买冷气给我啊…不过我的朋友都是穷人，也买不起吧。”
　　“小紫，我看是你自己火气太大吧？”
　　“你说什么！”
　　“你自己看，现在有觉得变凉吗？”
　　“可恶~~既然如此，为了买冷气，我就在阿漕庄开一间股份有限公司好了！一股五百元，募集来的资金应该可以在一个房间里装冷气吧！不知道大家愿意出多少钱？”
　　“后面的公寓还满多人装冷气的。”练无坐起身。“你就记下从有冷气的房间走出来的人，再找机会跟人家做朋友如何？”
　　“如果对方是男生怎么办？”
　　“到时你就用美人计呀。”
　　“我怎么可能做得到那种占人便宜的事？”紫子扬起下巴说：“美人计？这个词落伍了啦，小练。啊啊，好热喔！”
　　“用别人的电风扇也很占人便宜啊。”
　　“小练，保吕草学长呢？”紫子面向和保吕草房间相连的墙壁。他就住在练无隔壁。
　　“他还没回来。”练无看着时钟。“也快到我们约好的时间了。”
　　大家约好今晚要搭保吕草的车去看烟火。通常保吕草是不会在这么早的时间回家的，保吕草在房间里养了一只叫尼尔森的狗，他为了这只动物把所有窗户全打开，并装上纱窗。练无和紫子偶尔会带尼尔森出去，但是尼尔森很不喜欢这样，它比较想被保吕草带出门。
　　有人敲了门。
　　“你好。”是濑在丸红子的声音。
　　“门没锁喔，请进。”练无回答。
　　红子进入房间之中。
　　“红子姐，你好。”霸占电风扇的紫子向她打招呼。
　　“不管什么时候来，小鸟游的房间都很整齐呢。”红子悠闲地笑说：“保吕草好像还没回来，正好。小鸟游、紫子，给你们看个好东西。”
　　三人集中在房间中央的桌子旁。
　　红子拿出信封。
　　“这是什么？”紫子接过信封，看着信封里的东西。
　　是五张照片。
　　紫子依序看着照片。她每看完一张，练无就从旁边伸手接过。从照片可知，江尻骏火的一千个人偶展示在人形博物馆。应该是在完成迁移时的典礼上拍的吧。
　　“我好想再去喔。”紫子叹气。“那里一定很凉吧…小练，你再到美娱斗屋打工嘛！”
　　“已经找到蒙娜丽莎了喔。”红子微笑说。
　　“蒙娜丽莎…咦？你是说已经知道哪个人偶是蒙娜丽莎了吗？”还在看着照片的练无问。
　　“是啊，不就在照片中吗？”
　　“咦？”紫子大惊。照片全拿给练无了，她为了看照片而挨近练无。“哪个？”
　　“呜哇！”练无大叫一声。“真的耶！”
　　“咦？哪个哪个…”紫子起身，凑到坐在低矮床上的练无旁边。
　　“好厉害！好厉害，好厉害！”练无坐着不停跺脚，之后他拿着其中一张照片倒在床上。“哇—哇—哇！”
　　“喂，小练！让我看啦！”紫子站起来往练无扑过去，骑在他身上。
　　“好痛好痛！”
　　“让我看！”
　　紫子好不容易才从练无手里抢过那张照片，她近距离地看着照片。
　　照片中是典礼的全景，是从稍高的位置拍摄的。在人形博物馆挑高开放的大厅中央，小小的人偶们整齐地排列着。
　　“是人偶的matrix(矩阵)呢。”练无开心地说。
　　紫子想起有人说过，matrix是子宫的意思。
　　“咦？什么？蒙娜丽莎在哪里啊？”紫子还在盯着照片看。“太小了我看不清楚啦，到底是哪一个？”
　　然而就在她稍微拉远焦距时，突然看见了。
　　在人偶排列而成的长方形区块里，隐约浮现出女性的上半身。
　　“啊！”紫子小声地叫了出来。
　　她眯起眼睛，想看得更清楚些—每个不同颜色的人偶成了一个个的位元，整体形成了一幅画。
　　是蒙娜丽莎。
　　“这是…”紫子重重地喘厂一口气。“啊，原来如此…江尻先生早就这样构想好了，所以才做那么多人偶？”
　　“会不会有什么哲学上的意义？”床上的练无说：“人偶是人类的话，这个蒙娜丽莎就是社会。可能是象征着人类和社会的关系之类的。”
　　“哇…小鸟游练无同学，你好聪明喔！”紫子开玩笑地说。
　　“这只是个游戏。”红子轻声说道。“就像恶作剧一样。”
　　“也让保吕草学长看看吧。”紫子说。
　　“不行。”红子微笑摇头。“拜托，不要让他知道。”
　　“咦？为什么？”紫子疑惑地问。
　　“我们再让他多做一会儿美梦吧。”
　　