　　第3章  奇迹的大丰收、喧闹、爱
　　
　　1
　　
　　在香具山紫子的尖叫声之后，没几分钟救护车就来了，当地的警察也几乎同时抵达。岩崎麻里亚被人用担架抬了出去，身为堂姐的大河内优美则跟在她身边。在现场警察人数增加后，包括关系人在内，所有人都被请出表演厅，并禁止任何人进入准备室。一般的参观者则被集合在一楼的大厅，接受几个警员的询问。从现场状况看来并无强制人们离开博物馆，于是有人在得到许可后便离开了。
　　另一方面，博物馆的相关人员则被集合在二楼大厅。在办公室和柜台的职员总共六名，停车场旁边和后门的警卫室里共三名警卫，此外还有馆长夫人岩崎巳代子，她和中道千沙都还穿着舞台装，两人表情严肃地坐在沙发上。馆长岩崎毅、画家中道丰及议员明智幸治等三人，在事件发生后就马上开车离开了—爱知县刑警的祖父江七夏大声地报告出这件事情。林刑警不见踪影，可能在表演厅或后台吧。关系人被一组一组地叫进表演厅里，依序接受警察的询问。小鸟游练无与森川素直、香具山紫子、大河内翔子等四人，坐在离表演厅入口有点距离的长椅上，有几次练无走到楼梯边，窥探一楼大厅的情形。保吕草润平和濑在丸红子站在墙边的照片展示区附近谈话，大概是因为那里有设置烟灰缸吧。
　　森川坐在练无隔壁，对面是紫子和翔子。除了今年已经过完生日的森川以外，其他人都还不满二十岁。他们之间有张细长的矮桌，桌上放着四瓶从一楼贩卖机买来的罐装果汁。
　　他们都想正确地了解究竟发生什么事，于是他们很难得地在认真讨论。这四人之前都从表演厅的观众席看着舞台，正在跳舞的岩崎麻里亚昏倒之后，他们各自看到不同的东西，去了不同的地方。最后紫子和翔子从后台登上布景的了望台，并在了望台上发现岩崎雅代的尸体，最后警察来了。也许就发生何事这个问题来说，这些经过已经是很充分的答案。但是，当然光是这样无法让他们接受。
　　四人讨论到一半时，祖父江七夏走了过来。她扶了一下眼镜对练无微笑，然后双手交叉在胸前，肩膀轻轻地靠在墙上站着。
　　“这是杀人事件对吧？”练无问。
　　“谁知道。”七夏吐舌，歪着头说：“我不知道，也不想知道。啊啊，好想回去，我又不是为了工作来这里的。今天早上看了占星的节目，预测说我运势很糟，结果今天还真的很惨，运气真差。”
　　“但是，那个，岩崎雅代女士…”紫子一脸不知该怎么说的表情。
　　“嗯，她的确是遭人杀害没错。”七夏看着紫子回答。“你看到被害者的尸体了吧？”
　　“是的…”紫子的脸色越来越难看。“啊，对不起喔！翔子。”
　　岩崎雅代是翔子的曾祖母，所以紫子很在意她的感受。
　　“没关系。”翔子摇摇头。“请不用担心我。不过到底是谁到那上面去，做出那种事呢？”
　　“就是说啊…”练无将身子探向前。“从舞台可以很清楚地看到那里吧？麻里亚小姐昏倒之后，有一瞬间，所有人的注意力都集中在麻里亚小姐身上，会不会是犯人趁乱到那上面呢？”
　　“可是如果不从后台搭电梯，是无法到那上面的。”紫子慢条斯理地说：“要是犯人真的出现在那里，应该还是会有人发现吧？”
　　“只要低下头，应该就不会被看到了。”练无说。
　　“对喔！从下面看的确是形成一个死角，就连雅代女士都被遮住一半了。”
　　“一直到麻里亚小姐倒下的前一刻，雅代女士都在更前方的位置吧？”练无回想当时的情况说道。“那时从观众席都还能看到她的脸和手。但是当我们回过神时，就完全看不见她了。这是因为她的轮椅往后退了，嗯…”
　　“那里空间很小喔。”紫子说：“就算往后退，也退不到一公尺。”
　　“是凶手把轮椅往后拉的吧？”翔子问。那过于稚嫩的声音和她所说的话有很强的违和感。
　　“有谁看到有人从表演厅溜到后台？”祖父江七夏边扶正眼镜边问。“表演厅左边的门是通往准备室的门。有没有人在表演的途中从那扇门出去？”
　　“没有。”紫子摇头。“我在看的时候都没有人出去，我们就坐在那扇门的旁边而已。”
　　“在准备室里的有谁？”练无问。
　　“在麻里亚小姐之前表演的岩崎巳代子、中这千沙和大河内优美，总共三人。”七夏说明，她看向翔子。“她们也有可能在舞台的两侧。但不管是在准备室还是舞台两侧，当麻里亚小姐在舞台上倒下时，她们三人都立刻冲出来了…”
　　“这样啊。”练无也想起当时的状况而点头。“换句话说，由于那个骚动，准备室里变得空无一人，犯人也就可以自由地进出。只要从一楼大厅的门进入，经过准备室前面直接到达后台，再趁所有人被舞台上的意外分散注意力时…”
　　“搭电梯到了望台上？”紫子把手撑在膝盖上，托着自己的脸。“那种事办得到吗？在众目睽睽之下，犯人不能发出半点声音耶。”
　　“接着犯人搭电梯下来，再沿着来的路线回去是吗？”站在墙边的七夏喃喃说着。
　　“等一下！”紫子张大了双眼看向练无。“小练，我们不是有经过那里吗？”
　　“没错。”练无轻轻点头，他似乎也发现了这点。“就时间上来看，说不定我们是在犯人逃走前经过那里的。”
　　“之后我跟保吕草先生、濑在丸小姐也经过那里了。”翔子接着说：“濑在丸小姐说先调查准备室，再来看后台…”
　　“我不认为犯人能在我到玄关之前逃离这里。”七夏用手托着下巴。“我比小鸟游和香具山还早离开表演厅，通过二楼大厅后就马上到一楼大厅了。”
　　“为什么你不走准备室那条路？”练无问。
　　“因为我不知道有那条路。”七夏回答。“我是走观众席的通道到二楼大厅，再下楼梯到一楼的。”
　　“如果你走准备室那条路线，说不定会跟犯人过个正着。”练无说。
　　“嗯，有可能。”七夏抿嘴点头说：“而且可能不是在犯人逃走的时候遇到，而是在犯人侵入，往舞台前进的途中。”
　　“不管怎样估算时间，都不可能在祖父江小姐到达前逃走。”练无用两手往上爬梳头发。
　　“没错。我到达玄关时，柜台的人说没有人出去。议员等三人离开也是后来的事了。”
　　“也就是说，凶手还没离开博物馆罗？”
　　“正是如此。”
　　以上是他们的对话。
　　祖父江七夏还有很多事想问练无，但是她看到林刑警从表演厅出来，并朝着濑在丸红子和保吕草的方向走去，便慌慌张张地离开墙边。
　　“小鸟游，一会儿见…”她小声地说，而后就离开了。
　　练无看着七夏的背影。她没有走向红子和林刑警，而是直接走进表演厅中。
　　
　　2
　　
　　濑在丸红子站在二楼大厅的墙边，抽着跟保吕草要来的烟。介绍少女文乐的照片就排列在她旁边—小鸟游练无和香具山紫子等人聚集在对面的墙边，后来祖父江七夏也加入他们的谈话。红子刻意不往他们那边看。
　　保吕草说准备室里的其中一个茶杯让他很在意。
　　“监识人员会调查的。”红子说：“也就是说，犯人让麻里亚小姐喝下毒了？”
　　“嗯，应该。”保吕草也正在抽烟。“但是通常…”
　　“喝到毒物都会马上发现？”
　　“应该说…会马上就不支倒地，至少也会觉得不舒服而立刻察觉异样吧！”
　　“所以犯人是在她上台前一刻下毒的？”
　　“对，”保吕草点头。“这点错不了。”
　　林刑警从表演厅走了出来。他注意到红子的身影，便向两人走去。
　　“不要抽烟比较好。”林刑警以低沉的声音说。
　　“嗯，你说得对。吸烟是还没关系，吐烟就不太好了。”红子一脸满不在乎地轻声答道，接着她把还剩很长一段的香烟丢到烟灰缸里。“你也稍微收敛一点比较好。”
　　“你说抽烟？”
　　“不，是减少对我的要求。”红子微笑说：“怎么样？有什么线索吗？”
　　“没有…”林刑警摇头。“幸好这里不是我的管辖范围，松了一口气呢，我很讨厌这种气氛。”
　　“怎样的气氛？”
　　“我总觉得有种阴暗的气氛。”林刑警眯起眼睛。“有股讨厌的臭味，就好像有什么东西腐烂了一样。”
　　“真的吗？”红子不禁笑了出来。“你的鼻子还真灵。”
　　“可以的话，我还真希望我闻不到。”
　　“犯人的真正目标是岩崎雅代女士吧？”一旁的保吕草问道。“为了杀她，所以才对麻里亚小姐下毒，趁大家把注意力放在她身上的时候…”
　　“应该是这样。”林刑警点头。
　　“不，如果真是如此，犯人不一定非得在舞台上杀害雅代女士。”红子提出意见。
　　“对犯人而言，不管在哪里都行，只要能杀掉她就好了。”林刑警微微扬起嘴角笑说：“犯人就是这么不讲道理。对杀人犯来说，地点和时间都不重要。一旦他们决定了，就会当场行动。他们会认为不杀不行。”
　　“但如果犯人真要杀雅代女士，还有很多其他的机会，而且也应该会选择更安全的地方才对。”
　　“前提是犯人是个很理智的人。”
　　“我想应该是个很理智的人。”
　　“是啊，至少看起来不像是冲动性杀人。”林刑警点头。“不管怎样都无所谓了，我们就等着拜见长野县刑警的办案能力吧。”
　　祖父江七夏从表演厅走出来。她看着林刑警和红子并一度停下脚步，但她马上穿过大厅中央，走下楼梯。
　　“她好像有什么话想对你说。”红子若无其事地说：“你要不要去听听她想说什么？”
　　林刑警的表情没有丝毫变化，也没有点头。
　　红子的心情瞬间变得很差，她对自己刻意表现的讽刺感到很生气。
　　“那个叫做大河内翔子的女孩…”保吕草看向练无等人。“她说岩崎麻里亚的先生也是被杀死的，那是怎么回事…？”
　　“啊，对呀！”红子也想起来了。她一下子就转换了心情，直视着林刑警。“我也想知道。”
　　“我也是刚刚才听说的。”林刑警把两手放在口袋里，仰望着天花板。“感觉真的很讨厌。没错，她的先生叫岩崎亮，在两年前被人杀死了。”
　　“被谁？”红子问，
　　“恶魔，不…说不定是神杀的。”
　　“咦？”
　　林刑警开始以淡淡的口吻游说。
　　两年前的夏天，这里发生了杀人事件，而且到现在都还没破案。
　　当时岩崎亮和麻里亚结婚才三个月。两人是恋爱结婚，亮二十六岁，麻里亚二十岁。事件发生的地点，是从人形博物馆的东方走约数百公尺的岩崎宅邸。亮的祖父，也就是人形收藏家岩崎达治，在事件发生的三年前就已往生。亮的父亲岩崎毅（人形博物馆的现任馆长）成为一家之主，加上祖母雅代、母亲巳代子、亮和麻里亚，总共有五人生活在那间宅邸里。
　　岩崎家向警察报案，于是警察在深夜两点赶到现场。第一个发现尸体的人是麻里亚，不过她已经昏倒了，是巳代子打电话报警的。巳代子供称她听到尖叫声，便走出寝室到一楼查看，结果发现儿子和媳妇两人倒在客厅。
　　岩崎亮被人用匕首从正面刺进胸口。据研判，当警方赶到时，他已经死亡约两小时了：而他的妻子麻里亚则失去意识，被人送到医院。当时麻里亚怀有身孕，但这个重大打击让她流产了。
　　从那个客厅可以直接通到院子的阳台。两人被发现时，阳台的玻璃门是开着的。另外，亮停在院子旁边车库里的爱车引擎是温的。
　　警方在检视岩崎亮的遗体后得知，他是死亡之后才被移动到客厅的。
　　一开始警方认为，被害者开着自己的车回到家中后，有人侵入岩崎家（也说不定犯人和被害者是同时抵达的），并犯下杀人罪行。然而客厅地板上的血迹很少，虽然被害者所流的血本来就不多，但也不可能几乎没有血迹。从这点可断定，岩崎亮是在被杀害之后，才被搬到自宅的。也就是说，凶手利用被害者的车将遗体运回来。
　　事发当晚八点，岩崎巳代子和麻里亚两人正在吃晚餐。那天下午，岩崎亮说要去诹访市跟古董美术商见面便出门了，一直到晚上八点都还没回来。不过他晚归似乎是很稀松平常的事。至于他的父亲岩崎毅于数日前就到东京出差了，也不在家中。
　　亮的祖母岩崎雅代的房间在一楼深处。她的三餐都是另外准备，再由女管家送到她的房间，当时雅代就已经坐着轮椅了。关于这起事件，雅代说她什么都没目击到，也没有听到任何声音。而亮的母亲岩崎巳代子在用完晚餐后，就一直待在自己的房间，之后就睡着了。
　　庥里亚在医院恢复意识后，处于非常不安定的状态中。就算问她发生了什么事，她也只是不断重复“我看到恶魔了”这句话。麻里亚激动地说，杀死她丈夫的凶手是神…不，是拥有白色圣手的恶魔。但是过了几天后，她的精神状态稳定下来，便向警方说明当晚的事情经过。
　　岩崎麻里亚吃完晚餐后，在厨房和女管家一起收拾餐具。之后她回到自己的房间看电视，看着看着就在沙发上睡着了。她听到楼下传来声响而醒了过来，接着她到客厅一看，就发现丈夫倒在地上—这是她的供词。
　　除此之外就没有其他情报了。在岩崎家工作的女管家是个四十几岁的主妇，她住在岩崎家附近，晚上九点后就下班回家。警方询问她时，她回答玄关大门确实是锁上的，也没发现任何可疑人物。
　　这起事件的搜查本部虽然人手被删减了，但至今仍存续着。长野县刑警本间也有参与这起事件的搜查，这些情报是刚才本间告诉林刑警的。
　　“先生去世，再加上自己流产，一般人通常都会回娘家吧？”红子问。“他们结婚才三个月不是吗？”得知麻里亚到现在都还跟岩崎的姓、住在岩崎家这件事时，红子觉得很不可思议。
　　“没错，岩崎家的媳妇们三代同堂。”林刑警低声地说：“本间也说过，岩崎家阴盛阳衰。”
　　“关于恶魔的话题有后续吗？”保吕草问。
　　“没有。”林刑警摇头。“就只有这样。”
　　“犯人使用了电梯吧？”红子突然转换话题。
　　“除此之外还有别的方法吗？”林刑警随即回应，其回应之快速和他的外表一点也不搭。
　　“我不知道。”红子摇头。“但是犯人会用那种东西上去吗？要是途中有人来了，想躲也没地方躲呢。”
　　“上去了望台还算是简单的部分，问题是在那之后。当时有很多人在舞台上啊。”林刑警说：“岩崎麻里亚昏倒以后，我就一直待在舞台上。我没看到有人从正面登上了望台，再说这也不可能办到。如此一来就只能从后台上去了，而那里只有那个简易电梯。”
　　“还有其他的可能性。”红子挑起单边眉毛，看着林刑警说。
　　“例如？”
　　“也许…犯人是从上面。”一旁的保吕草说：“天花板附近垂吊着照明用的器具。”
　　“你是说犯人从那里跳到了望台上？”林刑警皱起眉头。“那杀了人以后要怎么逃走？像忍者一样一溜烟地爬上去吗？”
　　“这只是一种可能。”保吕草苦笑。“我并没有坚信犯人是这么做的。”他看向红子。“红子姐的想法呢？”
　　“我的答案更简单。”红子微笑。“谁也没有到了望台上。换句话说，犯人在没到了望台上的情况下杀了雅代女士。”
　　“哦，我懂了。”林刑警点点头。“犯人不是擅长射飞镖，就是用大型吹箭把匕首吹到被害者身上—这比蜘蛛人有建设性多了。”
　　“你那种刻意的装傻只会给人负面印象，不要说我没给你忠告。”红子叹气说。
　　“咦，我猜错了吗？”
　　“废话。”
　　“那到底是怎样？”
　　“你们调查过轮椅了吗？”
　　“轮椅？”
　　“这样就对了…”红子摇头甩甩头发。
　　“那比刻意装傻还难。”
　　“如果是我，我会先调查轮椅的椅背。”
　　“像这样天然的傻气给人的印象好多了。”
　　“原来如此。”林刑警从口袋中伸出一只手抚上下巴。
　　“你今晚几点会来接我？”
　　“我会打电话给你。”林刑警随即回答。
　　
　　3
　　
　　练无等人要到四点才能回去。大河内翔子则在稍早先独自回到美娱斗屋，她的母亲跟着麻里亚到医院，还没有回家。
　　练无与森川在县道边的商店买了弹珠汽水边走边喝，紫子和红子买了冰淇淋，走在两个男生的后面；只有保吕草是开车来的，所以他和四人分开行动。
　　一行人走在往美娱斗屋的陡峭上坡上。艳阳高照，但吹拂而来的风很清凉，不愧是避暑胜地，气温应该在二十五度以下吧。围着土地的阶梯状水泥地基正好高及胸口，练无身轻如燕地跳上去，再将身体回转一百八十度，朝向其他三人。他嘴里含着弹珠汽水以免打翻。
　　“啪啪啪啪啪。”爬上坡道的紫子模仿鼓掌的声音。“不好意思，我现在没办法拍手。”
　　练无的弹珠汽水还剩下一半以上，他无法大口喝炭酸饮料，只能一点一点地喝。这件事他没有告诉紫子，因为紫子一定会笑他是小孩子。女生们似乎也不可能在到达美娱斗屋之前吃完冰淇淋，于是练无判断，在途中休息一会儿比较好。
　　森川和紫子又往上走了几公尺，坐在较低的水泥地上，只有红子站在三人面前细细品尝着冰淇淋。她的动作相当优雅，练无也看得出神了。
　　“你刚刚在和祖父江小姐说话对吧？”红子问练无说：“你们说了些什么？”
　　“她是林刑警的部下吗？”练无反问。
　　“好像是。”
　　“跟红子姐处得不好吗？”练无单刀直入地问。
　　“好像是。”红子用相同的话回答。她看着自己的脚边，又将视线往上转向练无。她的眼眸里似乎带着一丝动摇。冰淇淋遮住她的嘴，不知她是在笑，还是在生气。
　　“小练，你这么问太失礼了啦！”一旁的紫子说：“我们不要干涉那么多，不然红子姐…”
　　“没关系。”红子打断紫子的话。“森川，不好意思呀。”
　　森川默默地摇头。
　　“那个叫祖父江的人，是林的爱人。”红子说完，又舔了一口冰淇淋。过了一会儿，她继续说道：“她啊…”
　　“红子姐，你不用勉强自己说的。”紫子轻声说：“那种事情…”
　　“她生了林的小孩。”红子举起单手遮阳，看向天空。
　　“咦？”紫子惊叫出声，她用手捣着嘴。“不会吧！”
　　“我已经跟林离婚了。”红子又低头舔着冰淇淋。她的语气很柔和，没有抑扬顿挫。“但我想…她一定也是个好女人，因为她喜欢上林了嘛。一定是的，我这么觉得。”
　　红子只说了这些，之后她就转身，在坡道慢慢往上走。
　　练无也把汽水喝完了。
　　“真不敢相信。”紫子小声地说。
　　练无避开森川偷偷看着紫子的脸，她的眼里似乎含着泪水。
　　“啊啊，总觉得好郁闷喔！”紫子的双脚在地上踩呀踩的。
　　“真受欢迎啊。”森川慢条斯理地说。
　　“咦，你说谁？”
　　“那个刑警先生。”
　　“森川你不要那么安静，说点话嘛！”
　　“笨蛋！不是这个问题好不好！”紫子拍了一下森川的肩膀。“啊—啊，好复杂喔！林刑警真过分，竟然惹女生哭，太差劲了！”
　　“谁哭了？”练无看着旁边问。
　　“白痴！不过林刑警还是很帅。怎么办？我好像越来越欣赏他了说。”
　　“了说。”练无重复紫子的句尾。
　　练无一边回想方才红子在路上说的岩崎亮被害事件，一边看着红子的背影。走上坡道的她如今已走进美娱斗屋中。
　　“那个关于恶魔的故事，还满有意思的呢。”练无说。
　　“为什么？”紫子问。
　　“因为那个恶魔的手是白色的。”练无回答。“恶魔的手会是白色的吗？”
　　“你又在想那些有的没的了…”紫子笑着说：“这应该只是她在作梦吧？”
　　“你说麻里亚小姐？”
　　“我们应该要更加猛然地用客观立场去思考，强烈地用科学角度去观察才行。”
　　“好奇怪的副词。”练无微笑。
　　“总之那些恶魔啊亡灵什么的，都是像人偶之类的东西，背后一定有人在操纵。是宗教让人看不见那些在背后操纵的人，不然就是像教主一样把自己当成人偶，装出被人操纵的样子。啊！我咬到舌头了。”
　　“哇！小紫，你好正经喔。”
　　“是吗？”紫子开心地笑，她看着一旁的练无。“没有啦…”
　　“你最近在书上看到的吗？”练无问。
　　“我自己想的啦，自己想的！没礼貌！”紫子站起来，她的冰淇淋只剩一点点了。“我只是没在你面前表现出来，其实我也是想很多的。”
　　“你隐藏得真好。”
　　“嗯，是啊…”紫子啃着饼干杯回答说。“不过…岩崎家在这五年当中就有五个人去世，这也是事实。”
　　“五个人？”练无歪着头。“有那么多吗？”
　　“首先是上一代的岩崎达治，”紫子屈指数着。“再来是被人杀害的岩崎亮，然后是雕刻家江尻骏火…”
　　“江尻先生不是岩崎家的人喔。”练无插嘴说。
　　“还有今天死亡的岩崎雅代女士和麻里亚小姐。”
　　“麻里亚小姐又还没死。”
　　“是喔…那正确来说是三个人。”紫子一脸觉得很无聊的表情说：“才三个人啊…”
　　“其中有两人是被杀的。”
　　“可是这不是普通的杀人事件。一定是有什么怨念或诅咒，黏稠稠地巴在被害者身上了！比披萨的起司还黏。”
　　“你是认真的吗？好蠢。”练无向前伸出一只脚，在半空中活动脚腕，确认关节的状况。
　　“小练，你今天真的好像男生喔！而且超酷的，到底怎么了？”
　　“我有点心情不好。”说着，练无从水泥地基上跳下，站在马路上。
　　他单脚往上踢，脚碰到自己的胸部和脸，练无很自然地活动起身体，双手使力。
　　“你想和谁战斗？”紫子问。
　　“恶魔吧…”练无自言自语地说。
　　“好了，我们回去吧。今天的晚餐是什么呢？”紫子站起身，拍拍牛仔裤。冰淇淋已经被她吃完了。
　　“啊，对喔！”练无大叫。“我们还得做晚餐！”
　　练无回头对森川说，森川无言地点头。
　　
　　4
　　
　　保吕草开着金龟车爬上坡道。这是从人形博物馆通往东方的道路，路很狭窄，无法让两辆车并列通行。幸好没有车从对面开过来，也没有遇到行人。
　　斜坡几乎被茂密的森林包围。偶尔会看到一些像是别墅的豪宅建在被开垦的土地上，每一幢都被壮观的高墙围住，看不到墙内的样子。
　　往上开了一会，便看到较宽的道路，于是保吕草在那里停车。已经事先跟博物馆的办公人员问过大致的位置，于是他在离他最近的建筑前确认门牌，再走一段路上坡。来到岩崎家的房子前，从外面不能直接看到全貌，由于围墙很高，占地很广，他无法从外面完全看到整栋建筑物。大门紧闭，车库的铁卷门也是关着的。他按了门钤，但没有人回应。
　　保吕草点了根烟，看了一眼手表。已经快五点了。他环视四周，没看到任何人影。岩崎家附近一间住宅都没有，最近的是坡道下的民宅，离这里约有五十公尺远。
　　保吕草就这么在那里等着。抽了三根烟以后，他隐约听到引擎声，有辆机车在上坡。机车停在岩崎家门前，引擎声也停了。一名四十几岁、看来有些高大的女性将安全帽脱下。保吕草在路的另一边叫住她。
　　“请问你是在岩崎家工作的人吗？”那名女性觉得很可疑地看着保吕草，他走向她。
　　“你还不知道今天在博物馆发生的事件吗？”
　　女人一脸疑惑。
　　“我是保吕草。我只是刚好来这里玩，然后又很偶然地，事件发生时我刚好在博物馆里…”他拿出一张名片，名片上的职业写着“侦探”。他还有其他约十五种职业的名片，随时都带在身上。
　　“请问…有什么事吗？”女人收下名片并看了一下，才终于开口说话。
　　“很遗憾，岩崎雅代女士已经过世了。”保吕草用职业性口吻说道。“她是被杀害的，我想警察应该很快就会到这里了。另外麻里亚小姐有生命危险，现在在白桦第一医院接受治疗。”
　　女人瞪大了眼睛，用手捣住嘴巴。苍白的表情因惊讶而僵硬，她动动双唇想说些什么，但一直说不出来。
　　“不好意思，请问贵姓？”保吕草问。趁对方还没采取任何防御措施时，接二连三地提出问题是最有效率的问话方式。他故意告诉她在博物馆发生的事件，也是为了让她动摇而使用的战略。
　　“我、我姓千叶…”她回答。
　　“你在这里工作多久了？”
　　“嗯，三年，吧…”
　　“那你应该很清楚亮先生被杀害的那起事件吧？”
　　“啊，不…”千叶快速地摇头。“我什么都不知道。那个，那个时候我不在这里。”
　　“我有听说事件是在你回家后发生的，没错吧？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”保吕草冷静地点点头，“我只是想确认一些事情而已。”
　　千叶看着保吕草，也点了个头。
　　“那时麻里亚小姐住院了是吗？”他又问。
　　“啊，是啊。她真的很可怜，肚子里的小宝宝也…”
　　“你有去医院吗？”
　　“是的，是我照顾她的。”千叶抬起头。“当时她嫁来岩崎家才三个月而已呢，真的好可怜。”
　　“我看见恶魔了。”保吕草说，他拿出香烟点燃。“麻里亚小姐这么说过吧。你也有听过她说这句话吧？”
　　“嗯…我有听过。”千叶又低下头。
　　“是怎样的恶魔？她有没有说得更详细？”
　　“有，她说那个恶魔比人还高大，只有头是马的样子。”千叶很想微笑，但她的脸僵住了，笑不太出来。
　　“哦…那还真可怕。”保吕草吐出烟雾，当然他没有笑。他用严肃的表情继续说：“是那个恶魔杀了亮先生吗？”
　　“不是。”千叶摇头。“不是这样的，是亮少爷呼唤出真正的恶魔，麻里亚少奶奶说她亲眼看到了。那是比人类高两倍，有一张马脸的恶魔。而且我还听她说，另外还有一个人脸兽身的恶魔在树枝上。”
　　“请等一下。”保吕草举起手掌打断她的话。“她是在哪里看到的？身高有两公尺的话，应该会碰到天花板吧！还有她说在树枝上，也就是说她当时不在家中罗？”
　　“我想应该是在院子，可能是从客厅出去的地方吧。”
　　“院子里有那么大的树吗？”保吕草往岩崎家看过去。“可以承受野兽重量的树。”
　　“啊，没有，这里没有。”千叶歪着头。“那也就是说…恶魔不是从这里的树出现的？”
　　“原来如此，那是个很好的推测。那我们就暂时当作是这样吧。”保吕草微笑，一瞬间又恢复严肃的表情。“话说回来，是哪里不对？”
　　“咦？”
　　“我问是不是恶魔杀死亮先生，结果你说不是。”
　　“啊，对。”千叶点头，手放在嘴边。“我也有问过麻里亚少奶奶，是哪个恶魔杀了亮少爷的？然后少奶奶就说不是恶魔杀的，而是一双白色圣手杀的。”
　　“这我也有听说。”保吕草搔搔头。“那双白色圣手不是恶魔的手吗？”
　　“好像是神的手。”千叶眨眼说。
　　“她这么说吗？”
　　“是的。”千叶表情认真地点头。“不过这全都是她的梦话…因为亮少爷不是在这里被杀的，警察说少爷是在别的地方被杀的。麻里亚少奶奶一直都待在家里，不可能目击到当时的过程。但是，该说是不祥的预兆吗？人类真不可思议呢，在这种时候就会涌现某种特殊能力，梦到暗示现实的梦。”
　　千叶想说的是，在家里的妻子感觉到丈夫的死亡，就好像是有超能力或灵感一样。然而这应该是麻里亚看到丈夫的遗体和凶器，昏倒之后所做的梦，并不是什么预言。
　　“我懂了。”保吕草点头，总之他先装出一副了解的样子。“那…那位亮先生，是怎样的人？”
　　“什么意思？”
　　“他在哪里高就？”
　　“那时他刚从研究所毕业，在诹访市的美术馆上班。”
　　“他的兴趣呢？”
　　“这个嘛…好像没什么特别的兴趣…我也不是很清楚。”
　　“他喜欢超自然的事物吗？”
　　“超自然是什么？”千叶反问。不知何时，她从打击中恢复过来，变得冷静了。
　　此时传来车子的声音，保吕草回头看，便看到警车开上坡道。
　　“你看，警察来了。”他对千叶说：“非常谢谢你，也请你打起精神来。我暂时会住在叫做美娱斗屋的民宿，如果有什么事，请你随时联络我。”
　　“你是指哪种事？”留下一头雾水的千叶，保吕草迈步离去。他在坡道上和警车擦身而过，但是开车的警官和车上的两个男人都是不认识的人。他们一直盯着保吕草看。
　　
　　5
　　
　　美娱斗屋准备了和平日一样的晚餐。大河内优美还没从医院回来，于是练无和森川，以及临时加入的紫子照着老板跟翔子的指示帮忙。当客人都回房间、他们在整理餐厅时，有人打电话找濑在丸红子。
　　经过二十分钟后，紫子走出厨房，并看见红子独自一人坐在走廊另一端的玄关。紫子本来想走过去，但她停下了脚步—因为外面传来低沉的引擎声，红子也站了起来。红子没有穿白天那套蓝色圆点的洋装，她换了一件奶油色的衣服；紫子看不见红子的身影，便悄悄地靠近玄关，从墙边探出头来偷看。玄关正面的路上停了一辆雪铁龙，红子正开门坐到副驾驶座上，左驾的驾驶席就在紫子眼前，她清楚地看到林刑警的睑。
　　车子就这样开走了。紫子叹了一口气，气息将她的浏海往上吹。
　　“大人真好。”她自言自语道。她正要走回走廊时，有一个女孩从二楼走下来。不对，她看错了！两手拉着长裙走下楼梯的人，是小鸟游练无。
　　“小练，你衣服带得真齐全耶！”紫子大声地说。她不是在讽刺，而是感到佩服。“为什么你要穿这样？是想让翔子看吗？”
　　“嘘！”练无竖起食指放在嘴巴前面，口红画得很漂亮。“这是秘密…”
　　“哪里秘密啊！你想保密？你明明就穿得超引人注目的。”
　　“小紫，你到一边去啦！”练无慌慌张张地在玄关穿起他带来的粉红色鞋子。
　　“咦？你要出去？去哪里？你穿那样不能在外面走啦！就算现在是晚上，你的妆也太浓了。这里不是闹街上，是乡下耶！你会被丢石头的。”
　　“我要开车，没问题的。”练无站在玄关，朝紫子做出像芭蕾女演员的姿势。“我跟保吕草学长借了车，今晚说不定不会回来了，好害羞喔！”
　　练无打开玻璃门走了出去。
　　“啊，喂！你给我等一下！”紫子连忙穿上拖鞋，追在他身后。
　　小鸟游练无的这个兴趣是相当有名的，至少他的所有亲朋好友都知道。他每到周末，就会男扮女装出门。他原本就蓄中长发，再加上他身材纤细，一旦穿上洋装、化了妆，即使近看也会觉得他是个美少女。至少是比香具山紫子看起来更像美少女的美少女。
　　紫子好不容易在停车场追上他。
　　“小练，你要去哪里？告诉我嘛。”紫子问。
　　练无钻进保吕草的金龟车驾驶座，小心地把裙子收好并关上车门。接着他把车窗摇下来。
　　“这个嘛…”练无抬头看着紫子，笑得有点邪恶。紫子不禁毛骨悚然。“我想去看星星。”
　　练无的声音很高。不知是他没变声．还是他的声音都变成了蝙蝠级的超音波。
　　“我也要去，让我上车。”
　　“哇…”练无张大双眼。“小紫，你怎么了？气压低所以变得多愁善感吗？”
　　“气压？”
　　“因为这里海拔很高啊。”
　　“如果你要看星星的话我也要去。”
　　“我骗你的。”练无摇头。“我要去见一个人。所以不好意思，你不能跟我一起去。”
　　“你要跟谁见面？”
　　“秘密，”
　　“男生？女生？”
　　“哪一边会让你吃醋？”
　　“哼！你快闪吧你！”紫子叫道。“真是！我不该为你担心的。”
　　“你在生什么气？这样你不就可以和保吕草学长单独相处了？你可以跟他一起玩扑克牌啊！”
　　“好啦好啦好啦！”紫子往后退。“快滚吧！”
　　“别气别气。”练无摇上车窗，发动引擎。
　　“等你回来，我一定要用棉被把你卷成一团！可恶！气死我了！”
　　金龟车驶出停车场，开到外面的县道往右转，和林刑警那台雪铁龙反方向。
　　气温令人感到有点寒冷，再过几分钟就八点了。
　　紫子抬头仰望天空，但是很不巧地她没戴隐形眼镜，所以看不清楚天上的星星。数种不同的虫鸣支配了四周。紫子回到玄关，走上二楼。
　　保吕草润平一个人坐在走廊尽头的沙发上。紫子调整呼吸，让自己平心静气后才走向他。保吕草手上拿着香烟，烟雾从纱窗飘了出去。她在保吕草对面的沙发上坐下。
　　“红子姐和小练晚上都有约会。”紫子翘起腿说：“保吕草学长，我可以跟你要一根烟吗？”
　　“请便。”保吕草回答。他依旧眯着眼睛往窗外看。户外一片黑暗，从纱窗看出去什么也看不见。
　　紫子抽出一根保吕草放在桌上的香烟，再用放在香烟旁的打火机点火。保吕草的打火机很重，用不惯的紫子一直无法成功点火，好不容易才点起火，打火机燃起很大的火焰。可能是很久没抽烟了吧，当她吸烟的那一瞬间，她感觉到隐约的漂浮感。
　　“你心情很差呢。”保吕草说，没有转头看她。
　　“如果我心情很差，你会怎么做？”
　　“要不要玩扑克牌？”
　　“什么嘛。”紫子吐舌。她重重地靠在椅背上，而后不禁笑了出来。她发现自己的心情已经好多了。“保吕草学长，你在想什么？”
　　“想很多事情…”保吕草把手伸向烟灰缸。
　　“例如？”
　　“例如睡在货船船底的夜晚；还有离家出走，在天桥上看车水马龙看了好几个小时的夜晚。”
　　“骗人！”
　　“是骗人的没错。”保吕草看着紫子微笑说。
　　“你可以听我说说话吗？”
　　“嗯，请说。”
　　“我啊…”紫子吐了一口烟之后，开始诉说：“好像是小学五年级的时候吧…我被朋友家的狗咬了。那是一只很大的狗，平常都很乖的，但那时它不知是在跟我玩，还是我在吵闹所以很兴奋，总之我去给医生缝了十二针…你看这里。”紫子卷起衬衫的袖子，露出靠近肩膀的手臂。“还残留着痕迹对吧？不过我是回到自己家以后才被带去看医生的。在朋友家的时候，我没有哭。倒是朋友的妈妈吓死了，说要带我去医院，但是我告诉她我没事。我很有礼貌地跟她行礼道别，然后一个人走回家了。不过，我还是在回家的路上哭了出来。”
　　紫子一时说不出话来，因为泪水从她眼中落下了。
　　“而且…嗯，大概一星期之后吧…我的伤已经好得差不多了，可是手却动不了。我妈吓了一跳，又带我去看医生。但医生说没有任何异状…这种情形持续了两三天…”
　　“是精神上的打击吧？”保吕草问，
　　“没错，就是那个。”紫子点头。“是受伤带来的打击。我被咬了之后就开始逞强，应该说我一直都在逞强吧。不管是在朋友面前，还是在朋友的妈妈面前，甚至是在咬我的狗狗面前，我都绝对不哭，也不生气。糟糕，连我也搞不浦楚我想说什么了。”
　　紫子拭泪笑说。
　　“很难以置信吧？令人意外地，我是个很为人着想的小孩，虽然我看起来是这个样子。”
　　“我一点也不意外啊。”保吕草扬起嘴角。
　　“你真的这么想吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”紫子衔着烟，又靠到椅背上。
　　“你现在也还是这样子不是吗？”
　　“我觉得，大家好像都认为我是个粗枝大叶的女生…我只是有点寂寞罢了…来喝酒吧！你要喝啤酒还是威士忌？我到楼下去拿。我今天有帮忙做事，所以有得到报酬的权利。”
　　“那威士忌吧。等等…”保吕草说着站起身来。“我都没有帮忙做事，我去拿好了。呃，小紫…”
　　“什么事？”
　　“来玩扑克牌吧。”
　　“哎，”紫子噗哧一笑。“真可惜。”
　　
　　6
　　
　　雪铁龙驶进人形博物馆的停车场。
　　“我要去找本间，你在这里等我一下，五分钟就好。”林刑警熄了火，并打开车门。“抱歉，我正要离开饭店时突然接到他的电话。”
　　红子默默点头，她早就习惯林刑警因为工作而跟她道歉了。不过男性这种以为一切都是因为工作的逃避行为，她已经能够一笑置之了。
　　然而长野緜刑警的本间警部补好像已经在博物馆的玄关前等候了。在林刑警走到玄关前，本间就先朝停车场跑过来了。
　　“咦…”他看着坐在副驾驶座的红子，对她点了个头。
　　红子不得已下了车，也对本间行礼。
　　“她是我的前妻。”林刑警介绍她，表情没有改变。
　　“我们见过一次了。”红子轻柔地微笑说。
　　“啊，是啊！就在刚刚。”本间低下头。
　　“不，八年前我们曾见过一次。”
　　“啊，是这样吗…”本间尴尬地笑了笑，搔着头说。
　　“你找我有什么事？”林刑警问。
　　“是关于雾峰美术馆的案子，已经找到那个送货员使用的车了。”本间边走边说。红子也隔着一小段距离跟在两人身后。“那辆宅配专用的货车属于诹访市的某业者，好像是上星期四被人从停车场偷走的。他们当天就报了失窃，不过车子在两天后就回到停车场了。”
　　“是犯人归还的吗？”
　　“是的。”
　　“还真是个诚实的家伙。”林刑警说。
　　“好像是他的样子。”本间看起来很高兴。“现在已经在进行鉴识了。最近和以前不同，可以做很多崭新的检查，说不定能查到什么蛛丝马迹。”
　　“反正都是些派不上用场的资料吧。”
　　“不不，结果如何还不晓得呢。”
　　“美术商那边的管道呢？”林刑警问。
　　“我们已经找过了，完全没看到那幅画的影子。”
　　“又不是什么名贵的画。”林刑警吐了一口气说：“想要的话可以买啊，请作者再画一幅相同的画不就好了。那幅画的价值就这样吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“还有呢？”林刑警问，他看了一眼红子。“博物馆的事件如何了？”
　　“啊，是的。”本间点头，他打开进入博物馆大厅的门，让林刑警和红子先进去。这是接近办公室的出入口，正面的自动门似乎已经被锁起来了。
　　大厅里有几名搜查人员，其中有几个人看着走进来的红子。
　　“关于匕首的事情…”本间边走边说：“这我稍后会再详细说明。在那之前，我们在舞台上空发现了奇怪的东西。”
　　三人穿过大厅，打开通往准备室的门走在通道上。准备室的门是开着的，附近可见许多男人的身影。三人直接越过那里，走到后台。搜查人员的人数更多了，到处都有明亮的灯光。
　　“就在那里。”本间走到舞台上，指着正上方。
　　林刑警和红子也往上面看。
　　“从下面看可能看不到，要不要到上面去？”本间问。
　　“不用了，我相信你的说明。”林刑警回答。
　　“我想看看。”红子说。林刑警看着她的脸，不禁微笑了。
　　“你穿那样不方便的。”本间望了望红子的裙子，摇摇头说：“呃，我们在了望台的正上方发现一个小滑轮。”
　　“滑轮？”林刑警反问。
　　“是的。没有绳子，就只有滑轮。滑轮的直径是四、五公分，如果绕上绳子的话，绳子大概五公厘粗吧。”
　　“你说的正上方是那里吗？”红子指着上面。
　　“是的。那里设计成让人可以上去设置灯光，或是洒纸花、做些舞台效果。那个金属网状的部分是可以走的，太太。”
　　“我不是太太。”红子微笑说。
　　“啊，抱歉，失礼了。”本间连忙面向她说。
　　“那个网状部分是怎么构成的？”红子回到原本的话题。
　　“只是在把手简单地缠上细铁丝…”
　　“也就是说，它的强度不足以让人从上面垂吊下来罗？”林刑警问。
　　“这个嘛…”本间一脸碰到难题的表情，他来回看着四周，看样子是在思考。“我也不确定…”
　　“你认为滑轮和事件有关？”
　　“当然。”本间回答。“任谁都会觉得可疑的。”
　　“你觉得犯人是怎么利用那个滑轮的？”这次换红子询问。
　　“应该是从上面吊着什么东西吧。我想犯人应该是从上面垂下某物到那个了望台上。”
　　“也说不定是从下面把东西拉上去呀。”红子再度仰望上方。“那个滑轮有没有可能是用来把什么重物拉到了望台上？”
　　“不可能吧，舞台上有人啊…阿，我懂了。你是说犯人不是在下手时使用滑轮，而是在更早之前就使用了对吧？呃…那个，不好意思，我该怎么称呼你呢？”
　　“我是濑在丸。”
　　“濑在丸…小姐？好特别的姓氏喔。”本间微笑说。
　　“应该没办法将很重的东西拉上去吧？”林刑警低声说道。“由下往上拉的时候，必须要有个人在了望台上接着。不对，应该说要有个人在了望台由下往上拉。”
　　“为什么没有绳子？”
　　“应该被犯人带走了吧。”本间思考着。“说不定滑轮也有好几个，只是犯人不小心遗漏一个…这也不是不可能的。”
　　有两名搜查人员登上天花板附近的平台，其中一人好像在拍照。
　　“岩崎麻里亚的病情呢？”林刑警不再看着上面，他把双手放在口袋里。“毒物检查结束了吗？”
　　“不，检查结果还没出炉。”本间回答。“岩崎麻里亚目前还无法接受会面，不过她好像脱离险境了。而准备室的茶杯…线索十分有限。当时待在准备室里的是…”
　　“包括麻里亚小姐在内，共有五名女性。”红子说：“我进去过那个房间一次。”
　　“你说得没错。有岩崎雅代、巳代子、麻里亚，还有中道千沙和大河内优美。”
　　“犯人在这五人当中锁定不特定多数目标的可能性呢？”
　　“不，检查出毒物反应的茶杯只有一个。那可能就是麻里亚使用的茶杯吧，杯中的茶还剩下一半。虽然有些茶杯已经被洗过了，我们无从得知其他茶杯是否也有被下毒，但是并没有其他人感到身体不适，被杀害的雅代也没有毒物反应—不过这是非公开的情报就是了。我怎么想都觉得犯人只对麻里亚一人下毒…”
　　“不对，犯人在其中一个茶杯抹上毒物，让毒物因为热茶而溶解。如此一来就会有一人因中毒倒下，不管谁都可以。犯人只是要利用这股骚动达到他的目的。”林刑警说明。
　　“啊啊，原来如此。”本间连连点头。
　　“但是这手法的不确定因素太多了。”林刑警吸了一口气，之后甩甩头。“犯人能预测她们在正确的时机喝下茶吗？这是个问题。”
　　“当时是下午…”红子说：“啊，对了对了，美娱斗屋送了便当给她们。”
　　“没锚，是大河内优美送来的。”本间竖起手指。“她今天送便当的时间比平常晚了一些。便当送来之后，她们就开始泡茶。而一点半开始有公演，巳代子和千沙两人演出少女文乐，之后是雅代和麻里亚表演那个剧码。有公演的日子都是按照这个顺序，所以只要是知道顺序的人都有可能预测出时机。”
　　约莫过了五分钟后，林刑警和红子跟在本间身后。后台有人在仔细调查登上了望台用的电梯，准备室里也有四、五个搜查人员。
　　关于用来杀害岩崎雅代的凶器，本间也做了一番说明。那把匕首是两年前岩崎家失窃的古董。
　　“我们还没有确认，只是凶器很像那把失窃的匕首。”本间说。
　　“是谁发现这件事的？”红子问。
　　“鉴识人员。”
　　“那个人还记得两年前的窃案？”红子看着林刑警的脸问道。他也点点头，彷佛红子会有这个疑问是理所当然的。
　　“这次的匕首和两年前的事件是同一把…应该说，跟两年前犯人使用的匕首是同一组。”
　　本间就匕首做了简单的说明。两年前用来杀害岩崎亮的匕首原本是两把一组，但自从事件发生后，另一把就不知去向了。
　　“上次是金色匕首，这次是银色匕首。等我们好好检查过之后会再告诉你们详情。”
　　本间送林刑警和红子到大厅。
　　“我只有两个问题想请教你。”离开前，红子向本间问道：“你们已经调查过轮椅了吧？”
　　“是的，警部有交代过我们。”
　　“没有奇怪的地方吗？”
　　“对，没有任何装置。”
　　“这样啊…”红子耸耸肩。
　　哪里？”
　　“那我的另一个问题是…江尻骏火所留下来的人偶，都放在哪里？”
　　“啊？”红子的问题让本间感到诧异。但是他不久就露出微笑，看着林刑警的脸。请你好好地向濑在丸小姐说明。”
　　“哎呀，”红子看向林刑警。“警部先生，原来您知道啊？”
　　“晚点再说。”林刑警说完，便举起手向本间道别，快步朝自己的车子走去。
　　“非常谢谢你。”红子有礼地向本间鞠躬。
　　
　　7
　　
　　小鸟游练无将金龟车停在湖畔饭店的停车场，独自走在黑暗的水泥路上。空气既冷又湿，一点都不像是夏天。路灯的光芒有如星云一般蒙胧。他走上弯弯曲曲的坡道到达饭店的入口，穿着鲜绿色制服的男侍者笔挺地站在那里。入口前只有几辆计程车，没有其他人影。练无走到圆筒形的玻璃中，按着旋转门进入大厅。旋转门这种东西总是让他觉得自己像只老鼠—也是一种利用人们面对事物即将来临的紧张感，将通过的人一一包装起来的装置。
　　在挑高到三楼的天花板上，挂着镶有小灯泡的美术灯—大厅中央有个大约五公尺见方的池子，绝妙地折射出各种光线。这是豪华与洗练层层交叠的空间。人们的谈话声与热气巧妙地调和出香味，充满了四周。灯光调到最暗，聚光灯也不例外地照在最没意义的地方。
　　练无一直线地走向大厅中央，周围的人全都回过头来看他。橙色的连身洋装上滚着浅灰色的荷叶边，榇裙和外裙在步行时叠出波浪、摇曳生姿。
　　练无走到酒吧前，有一名打着蝴蝶领结的中年男侍者站在那里。男侍者的头发用发油固定得服服贴贴，让人不禁以为他用了环氧树脂。店面楼层稍低了一公尺，几乎可以将整体尽收眼底，但是照明很昏暗。放在桌上的小蜡烛燃烧出光亮，在黑暗的店中，只看得见那些点点烛光。
　　“需要我帮您带位吗？”男侍者以熟练的温和嗓音问道。
　　“好。”练无点头，
　　“请问您一个人吗？”
　　“目前是。”
　　“请稍等。”
　　男侍者走向收银台。
　　有个女人从练无后方走近。她有一头直短发，穿着黑色的小洋装及高跟鞋，没有戴眼镜。
　　男侍者走了回来。
　　“啊，我是刚才打电话来预约的祖父江。”女人对男侍者说。
　　“好的，可以请您稍待一会儿吗？我将立刻为您带位。”
　　“现在有两个人了。”练无对男侍者说，接着他转身向祖父江七夏打招呼。“你好。”
　　七夏瞥了练无一眼，但没有认出他。她只有轻轻点头，微微笑了笑，可能以为是陌生人在对她说话吧。
　　“请你先为这位小姐带位。”练无对男侍者说。
　　男侍者顺从点头，面向七夏。
　　“您的位子在这边，请注意脚步。”男侍者引领七夏下楼梯。他在通道上缓缓走着，到达右边角落的桌子后，转身对七夏做出请坐的手势。
　　练无则是跟在后面，与七夏相隔约五公尺远。每张桌子都有客人在使用，几乎是客满了。
　　七夏坐在弯曲成U字形的沙发上，男侍者敬了个礼之后就离开了。他走向和练无反方向的角落，应该是去拿菜单了吧。
　　练无在七夏的对面坐下。
　　“等一下，”正要点烟的七夏抬起头。“你在做什么？”
　　“祖父江小姐，是我。”练无微笑说。
　　“咦？”打火机的火还在烧，七夏双唇微张，凝视着练无。不久，她动作缓慢地靠在沙发上，一只手放在额头上。
　　“你的洋装真漂亮。”练无两手撑在桌上，手掌托着脸颊。“你有戴隐形眼镜吗？”
　　“不，没有，”七夏这才回过种来并关掉打火机的火，可能打算等一下再抽烟吧。“呃，等等…你、你到底在想什么？”
　　“吓到了吗？”
　　“当然会吓到！”七夏将身子往前，压低了声音说：“你为什么要穿成这样？别开玩笑了，我会被你吓死…真的好久没这么惊讶了，就连看到离奇死亡的尸体，我都不会吓成这样子。”
　　说到这，她露出洁白皓齿笑了。“不过你应该不是为了吓我才穿成这样吧！你看起来也不像是随便乱穿的。这是你的兴趣吗？”
　　“也算是吧…”
　　“咦？究竟怎样啊？”
　　“应该说是我的生活方式吧。”练无手托着腮回答道。
　　“要不是在这里，我还真想动手打过去。”
　　“那就下次吧。”
　　“啊啊…”七夏将浏海往上爬梳，摇了摇头。“真是被你打败了。”
　　“你的感想是？”
　　“嗯，很漂亮。”七夏轻笑着，不断点头。“没想到我们竟然会在这种事情上成为竞争对手。”
　　“我并没有在跟你竞争喔。”
　　“不过你还真习惯女装耶。”七夏窥视着桌底说：“借我摸一下。”她伸手越过桌子，摸了一下练无的头发，再牵起他的手细细观察。当然地，练无有擦上指甲油。“你可以用女装过一辈子，我保证。”
　　“我已经这样活到现在啦。”
　　男侍者带着菜单出现，于是七夏慌忙地放开练无的手。
　　“点什么都行吧？”她问练无。
　　“嗯。”他点头。
　　七夏点了两三道简单的料理，只有饮料部分有询问过练无的意见。男侍者优雅地点头后便离去了。
　　“好了，我们要聊些什么呢？”七夏点燃一直拿在手上的烟，叹息和烟雾一起从她口中溜出。“关于女性的…不，看起来有女人味的流行打扮？还是要谈在舞台上被刺杀的老太太？”
　　“谈那个事件吧。”练无回答。“啊，不过在那之前请告诉我，为什么你要请我吃饭？”
　　“不要。”七夏抽着烟，冷淡地拒绝。“绝对不告诉你。”
　　“是因为警部先生和红子姐约会吗？”练无依旧托着脸，他歪着头微笑说道。
　　“啊啊…”她吐出烟，用放弃隐瞒的表情再次叹气。“什么嘛，你知道啊？从红子小姐那儿听说的吧！你们是什么关系？你知道我女儿的事吗？”
　　“知道，我今天听红子姐说了，红子姐看起来好像很悲伤。”
　　“我也很悲伤啊。”七夏深深吸了一口烟，朝旁边重重地吐出烟雾。她斜眼看着练无。“饮料送来的时候不准说这个话题，否则我真的会踹你。”
　　就在此时，男侍者将饮料送来了，所以练无也没有反对的机会。隔壁桌坐着一个金发的男人和日本女性，练无只是瞄了一眼，那个白人就对他眨眼了。这里真是个不能大意的地方。
　　有两三分钟，两人只是默默地暍着饮料。
　　“好，那我就开始说了。”七夏将玻璃杯放回桌上说。
　　“嗯，请说。”
　　“犯人是何时下手的？这个时间上的问题很简单。”七夏开始进入主题。“第二幕升起，岩崎雅代和麻里亚的表演开始了。之后过了五分钟，麻里亚昏倒，这就是起点，也就是犯人开始动作的时候。此时在了望台上的雅代还活着。大家都赶到麻里亚身边，造成一阵大骚动。我离开了表演厅，你过一会儿之后也出来了吧？但是警部和其他人都一直待在舞台。然后…大概过了十五分钟吧，香具山她们从后台搭电梯上去，发现了岩崎雅代的尸体，此时是整个过程的终点。这样的话，犯人得在起点到终点这短短的时间内进行杀人。喂，你有在听吗？”
　　练无低头啜着冷饮，他抬起视线往上看向七夏，轻轻地点点头。
　　“我们能想到的犯人的行动，大概是这样吧…”她又喝了一口饮料，继续说：“首先，犯人并不在观众席中。他，或者是女性的她，可能在一楼的大厅；或是潜入了从大厅角落通往准备室的通道，那个非工作人员禁止进入的地方；也可能之前就已经躲在后台了。”
　　“躲谁？”练无问。太安静对对方也不好意思。
　　“犯人应该不想被任何人看见吧！”七夏托腮看着天花板。“一开始上台表演的是岩崎巳代子和中道千沙，她们表演的这段时间，雅代和麻里亚留在准备室里。等快轮到她们上台时，麻里亚才推着雅代离开房间。之后她们到后台，一起搭上电梯，到达了望台的后方，在那里等待布幕降下。”
　　“那时准备室里都没人吗？”
　　“对…我想犯人应该是在这时候从一楼大厅进来的。”
　　“然后犯人在茶杯里下毒。”
　　“不，那时才下毒就太迟了。”七夏摇头说。“麻里亚都已经离开准备室了。”
　　“啊，对喔。”
　　“犯人是在更早之前就下毒了，所以这时犯人是第二次侵入准备室。”
　　“犯人果然是想毒死麻里亚小姐吗？”练无问。
　　“等等，”七夏又点了一根烟。“关于这点先暂且保留。好，当最初的表演结束后，巳代子和千沙从舞台回到准备室，而犯人应该是躲在厕所或其他地方吧。另一方面，将雅代带到了望台上的麻里亚搭电梯下来，绕了一圈到舞台上准备登台。这时犯人应该从厕所出来潜入后台了，也说不定已经搭上电梯了。”
　　“结束表演的两个人一直都在准备室里吗？”练无问。
　　“她们说她们回到准备室换衣服，约五分钟后就离开准备室，到舞台的两侧。她们虽然没有在一起，但两人都从舞台旁边看到麻里亚昏倒了，所以才能马上跑到舞台上。”
　　“咦？那美娱斗屋的老板娘呢？大河内优美女士不是也在准备室吗？啊，那这样犯人不是就无法潜入准备室了吗？”
　　“我一开始也是这么想的。”七夏吐着烟说：“大河内优美在美娱斗屋做好便当后，将便当送到了准备室，然后要表演的四人一起用餐。平常优美都马上就回去了，但不知为何，今天她留了下来。”
　　“我想是因为我们也在吧。”
　　“她比平常还晚送便当来，所以这四人没有办法在上台前悠闲地吃便当。优美说她们吃到一半就得上台了。我也看过便当了，的确还剩很多。大河内优美是想她们表演结束后会再继续吃，因此才留下来等。但是她在第一幕开始时，有到一楼的大厅。也就是说，准备室里只剩下雅代和麻里亚两个人。之后她信步到一楼看看展示品，再走到二楼大厅。她是从二楼进入表演厅的，刚好是在第一幕和第二幕之间。她站在观众席的最后面，在我和警部的后方。一直到发生骚动之前，我都有在注意有没有客人进来，不过我没有回头看就是了。但是麻里亚倒下时，第一个从观众席跑过去的人是她，从我身后快速走下楼梯，赶到舞台上的人就是大河内优美，当时我还以为她是博物馆的职员。而几乎同时，有两个人从舞台左边飞奔而出，也就是岩崎巳代子和中道千沙。”
　　“对唷，听你这么一说，的确是这样没错。”练无也点头附和。
　　“喂喂，你可不可以不要用女生的语气说话？”七夏笑了出来。
　　“咦？很奇怪吗？”练无歪着头。“真糟糕，该怎么办才好呢？”
　　“你可以自动切换成女生的说话方式喔？”
　　“我也有看到从后面跑到舞台上的人喔。原来那是老板娘啊…那准备室果然是无人状态罗？”
　　“说回正题…”七夏用小指摸摸耳边的鬓发。“在后台搭上电梯的犯人，静静等待着麻里亚昏倒的那一刻。令人想不透的是，犯人是怎么确定麻里亚喝下毒药的？这一点等一下再讨论吧。说不定犯人早就做好心理准备，随时都可以延后杀人计划。”
　　“换句话说，犯人就在雅代女士身边，是随时都能执行计划的人。”练无说。
　　“总之犯人竖起耳朵等待时机到来。等听到麻里亚昏倒引起骚动之后，犯人打开了望台后方的电梯门，再用匕首刺向轮椅上的岩崎雅代的背。我想犯人应该有用什么东西捣住雅代的嘴，以免她发出声音。这可说是相当好的手法，因为在几公尺之下聚集了很多人。不过只要弯腰蹲着就不会引起注目，要动手应该不难。接着犯人确认雅代死亡之后，悄悄地回到电梯里关上门，然后搭电梯下来，从舞台绕到右边。犯人躲在黑色帘幕后，再见机逃走，我想应该是这样。后来犯人混在警部和其他人之中，光明正大地出现在舞台上，走到观众席。也就是说犯人伪装成看热闹的人，之后只要照常行动就好。大致上就是这样，你觉得如何？”
　　“所以犯人没有回到准备室罗？”练无点头。杯中的液体已经剩不到一半，他有点微醺，感觉很舒服。“但是观众席上还有很多人，如果有人从舞台上出来的话，观众们看到不会觉得很奇怪吗？舞台上也有很多人啊…”
　　“我想犯人可能是趁香具山发现尸体，大家都起过去的时候吧。那时一定会引起更大的骚动，不会有人注意到犯人。”
　　“哦，原来如此。”练无同意这个说法。
　　七夏说得没错，林刑警、红子、保吕草也说过他们有绕到后台。这是趁乱行动的绝佳时机。
　　“但是…”练无喝了一口冰凉的液体。“最不可思议的是，犯人到底为什么要在那种地方杀人呢？”
　　“因为在舞台上杀她才有意义。”七夏立即回答。
　　“什么意义？”
　　“那是犯人擅自定下的意义，凭我们的价值观是无法理解的。”七夏又托着脸颊，眼角似乎有些红。“这跟宗教是一样的。”
　　她举起另一只手把男侍者唤来。
　　“喝同样的可以吗？”
　　“什么都可以。”
　　打着蝴蝶领结的年轻男子走过来，她指向练无的酒杯。
　　“麻里亚小姐的毒杀未遂呢？”练无问。
　　“她只是被利用的诱饵，犯人为了杀害岩崎雅代，才不得不收拾掉她。如果犯人的目的只是为了引起骚动的话，还有很多其他办法，大可不必这么做。例如丢鞭炮之类的，以观众为对象反而效果更好。应该还有更安全更有效率的方法，可以让犯人有充分的时间行动才对。”
　　“你的意思是？”
　　“犯人是真的也想杀了麻里亚小姐。”
　　男侍者来替两人换上新的酒杯。还有另一个侍者端来盘子，有沙拉、冷盘和意大利面。
　　练无拿起酒杯暍了一些，酒冰冰凉凉的，非常美味。
　　七夏靠在椅背上，也喝了一些酒。
　　接下来练无用手托住脸。他仔细看着杯中的冰块，以及徐徐流动的琥珀色液体。
　　他在脑海中描绘祖父江七夏述说的画面。
　　犯人用匕首刺在坐着轮椅的老太太背上，而且是用低下头、蹲在了望台上的姿势…那个了望台是舞台上的大道具，只是布景的一部分，构造并不坚固。有两个人在那上面，而且还做出激烈动作，难道了望台都不会摇晃吗？不会发出声响吗？犯人是怎么让老太太发不出声音的？
　　要是被了望台下方的人发现了，则万事休矣。到时犯人逃不了，也无法狡辩。
　　犯人冒这么大的风险是为了什么？
　　“很无聊吗？”坐在沙发上的七夏交叉着双手，小声地问道。“吃吧，如果你吃不够可以再叫。你吃过晚餐了吗？要不要到楼上的餐厅？”
　　“不用了，我已经吃过了。”练无微笑说：“酒也很好喝，我很满足。谢谢你。”
　　“你穿那样也不能跟我一起跳舞。”七夏笑出声来。“啊啊，好奇怪喔…你为什么要穿那样来嘛…像今晚这样内心受伤的经验，以前也只有过一次而已。”
　　“为什么？”练无很好奇七夏说的最后那句话。“为什么你会觉得受伤？”
　　“不告诉你。”七夏笑着摇头说。
　　“那可以告诉我你以前发生过的事吗？”
　　“不要。”七夏微笑。“死都不要。”
　　“那你就不要说出来嘛。”练无用叉子把意大利面送进嘴里。“你说出来是希望我问吧？”
　　“嗯，这是两回事。该怎么说呢？就跟穿短裙是同样道理吧。”七夏又将杯子凑到嘴边。“我自己也觉得很不可思议。为什么我会做这种事？为什么我会跟一个穿女装的男生喝酒谈话？”
　　“你认为是为什么？”
　　“谁知道。”七夏的表情突然变得很认真。“我也不晓得。我常常会想为什么为什么为什么，都快要被为什么给压死了…你不会这样吗？”
　　“到目前为止没有过。”
　　“是吗…真奇怪。”七夏靠近桌子，并拿起叉子。“一定是有人在你睡觉的时候，用挖土机把你的忧郁全挖空了吧？”
　　“你的烦恼有这么多啊？”
　　“嗯，很多很多。”七夏将脸挨近他。“我们别再说这个话题了。”
　　“我已经不知道在说什么话题了。”
　　“我想也是，唉…”七夏叹了一声，用手遮住自己的脸。练无本来以为她在用夸张的姿势表达她的沮丧，但她就这么静止了。
　　“你怎么了？累了吗？”他问。
　　七夏把手上的叉子放到桌上，把脸埋在双手里。
　　她静静地落泪了。
　　“对不起。”七夏勉强地笑着说：“啊啊，我好像笨蛋一样。”
　　“你一喝醉就会哭吗？”
　　“也许吧。”
　　练无想起紫子说过的话。
　　原来人即使长大成人了，还是会惹人伤心哭泣啊！他如此心想。
　　