　　
　　[[IMG,da7bf09736c56ea88780e196aabcd44b,421,600,71173]]
　　第一章　猫　球——星期一
　　
　　潮丸【うしおまる】
　　宿于右臂的招潮蟹式神。召唤时，会集合许多小型螃蟹，在右臂形成巨大的蟹螯。
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　星期一，少女奔跑着。
　　在放学后的走廊上。
　　她的马尾在身后飞舞，汗滴洒落，少女挥动着双手拼命地狂奔。
　　紧追在后的则是黑影、黑影、黑影。
　　校舍中充斥着不寻常的热气与浓烈呛鼻的兽臭。
　　油毡地板在夕阳的照射下，变得如血一般艳红。在一片暗黑之中，无数的光点熠熠发亮着，仿佛要舔舐那片鲜红。
　　一阵阵声响……
　　咕哝不休的呢喃。
　　高声且拖长了尾音，就好像婴儿啼哭般的声音。
　　唰唰的爪声磨蹭着冰冷的地板。
　　喵喵咪呜咪呜咕噜咕噜叽叽呜啊呜啊。
　　是猫。
　　光点来自于数百只猫儿的眼瞳。
　　大猫、小猫、黑猫、白猫，而且全都不是普通的猫。
　　仅有头颅的猫，发出咻咻不成音的声响。形同气球般竖起毛的猫，脸上悬挂着腐坏的眼球。双头公猫，与如蜈蚣般有多只脚的母猫依偎着交媾。在母猫的腹侧，有七只只有头部的小猫，喵喵地叫着吸吮母乳。
　　奇形怪状的猫儿，上方是猫，下方也是猫。交叠的猫脚，或相互纠缠、或彼此融合，形成了巨大的集合体。
　　一阵咯吱咯吱的异响，是猫儿啃噬同类的声音。轻佻的娇鸣，则是表示亲密的意思。
　　偶尔有猫从集合体中脱离，立即就会被同伴捉住尾巴拉了回去。
　　畸形的集合体中有着无数的脚。或蹬过、或滚过地面，以怒涛般的气势向前推进。
　　每当它在地面滚动时，便会将周围的猫吸纳进去，体积逐渐扩大。眼见已膨胀到即将触及走廊左右两侧的大小。
　　而在猫儿们前方的，是一对身着学生制服的男女。
　　他们抓住彼此的手奔跑着。男子的体格看来不差，但已气喘吁吁，刘海因汗水而紧贴前额。他挥动着单手，挣扎着摆动，双腿也几乎要打结了。
　　束着头发的娇小少女，反而显得较为镇定。呼吸规律而平稳，手脚的摆动也有一定的节奏，甚至有余力偶尔转头，目测他们与异物间的距离。
　　距离逐渐缩短了。
　　那个物体如海浪般紧迫而来。在那异物的前方，六只脚的猫如蟑螂般唰唰爬行于地面，脚掌间张着薄膜的猫，如蝙蝠般在空中滑行。蝙蝠猫见了少女，喵地叫了一声，嘴角垂下唾液。
　　男子的手因汗水滑落而松开了。
　　他想呼唤少女，但除了阵阵喘息外，什么声音也发不出来。当他正感焦虑之际，已经来不及了，他们好不容易维持的步调被打乱，步伐已经慢了下来。
　　蝙蝠猫飞向空中，往男子的肩头一抓……衬衫撕裂，鲜血渗出。
　　随着不成声的哀号，男子的身体突然往下陷落。
　　抓住男子脚步的，是地板上的洞穴。
　　硬质的地板不知何时被贯穿，出现黑漆漆的洞口。
　　一阵腥风从中窜出，洞穴中央存在着某种尖锐的东西。
　　那是两根利齿，以及前端是分岔的细长舌头。
　　
　　
　　男子不知道是否注意到了？
　　
　　
　　他腰部以下的部份完全埋入地板中，如呕血般的惨叫回荡在走廊之间。
　　但是，少女别说是停下脚步了，甚至连头也不回。
　　不久，完全吞食掉男子的“洞穴”，瞬间合上了双颚。大嘴深深沉入地板，消失无踪。
　　地板之上，猫儿的集合体滚动着追向少女。
　　
　　
　　不知男子是否有察觉到……
　　
　　
　　在松开手时，少女一度回过头来，轻声呢喃着。
　　那声音，唤着“虚”。
　　只不过，少女的声音与尖锐的猫鸣相比，实在微不足道。
　　最后，当男子放声哀号时，少女未再回头，只是用力握紧了规律摆动的双手。
　　奔跑。奔跑着。少女穿越走廊。
　　她双手挥舞，抬起了膝盖，制服裙翻飞着持续向前方跑去。
　　身后猫儿的集合体逐渐加快了速度。小猫们的叫声刺耳，野兽的体臭与甘甜的腐臭味扑鼻而来，猫儿的集合体朝少女迫近。
　　少女的速度忽然减缓……
　　她跑进一间敞着门的教室。
　　意识到已将猎物逼进死胡同的猫儿们，同时张开了嘴。
　　无数的头颅，如被风轻拂而过的花朵般摆动着。即将获得上等饵食的预感使它们发出阵阵欢愉的叫声。
　　蝙蝠猫与蜈蚣猫钻进门口，后续的猫儿集合体无视着门的存在，直接冲了进去。
　　少女缓缓回头，一手抓向制服的领口。
　　她迅速扯掉领结，单手解开了纽扣，一鼓作气将拉链拉下，隐约可见小巧的胸部。
　　她依序褪下衣袖，袒露出全身的肌肤。赤裸的颈部至肩头略显紧绷，但仍呈现出柔美的线条。她的手，轻抚过躁动的肌肤，并褪去了内衣肩带。
　　一股非比寻常的气息，使得前方的猫儿止住了脚步。一只几乎腐败的猫，立刻被后方袭来的集合体给挤扁，内脏喷溅而出。
　　少女徐徐抬头。
　　霎时，整间教室鸦雀无声。猫儿们的鸣叫戛然而息。
　　
　　
　　-2-
　　
　　
　　星期一早晨。
　　此时的久远久还不知道，就在这一天的傍晚，他即将受到猫妖袭击。
　　晴朗无云的天空，令抬头仰望的他全身是汗。
　　挥洒而下的阳光，热腾腾地烘烤着往学校路上的坡道。
　　久远虽然知道没用，仍然忍不住出声埋怨：
　　“热死了，什么鬼天气啊……”
　　他翻动着制服上衣，企图用来扬风。这个行为本身光是看起来就显得十分闷热，姑且不论衬衫，因汗水而紧贴在腿上的长裤，着实令人难受。
　　眼见再不加快脚步就会迟到，久远的步伐却还是迟迟难以向前迈进。
　　从第二学期开始，九月都过了一半了，这暑气究竟是怎么回事？甚至还能听见阵阵蝉鸣。
　　估算着学校的距离，心烦不已的久远，却在他后方有着一个哒、哒、哒、哒、哒、哒、哒、蹚，打着八拍的轻快脚步声朝他接近。
　　——一大早会大剌剌地发出这种脚步声的，就只有那家伙了。
　　就在比他回过头去还早了一步的时机——
　　“Q，早啊！”
　　他的背后被轻轻一拍。
　　“喔喔，驹子啊，早。”
　　久远故作无意识状，甚至未注意到对方的叫唤。
　　她的身高矮他两个头，额上浮现着汗珠，束起的马尾在身后摆动。
　　“嗯——？你好像没什么精神，怎么啦？”
　　“……这还用说吗……我都快热死了……”
　　“既然你觉得热，那就跑吧！”
　　“我说啊……我不会阻止你的，你就自己先走一步吧。我可没兴趣陪你练习。”
　　“再不快点就要迟到了哟！”
　　所谓驹子的练习，指的便是赶上迟到前的电车，并一口气冲入校门。为了对应下礼拜天的秋季县大会，这在驹子的生活中可说已成了惯例。
　　久远掀开手机看了看时间，八时二十八分，离校门关上还剩两分钟。这的确是挺危险的。
　　“……我也没拿全勤的打算，你还是先冲吧。”
　　不只久远，大半的学生们都悠悠哉哉地走着。再怎么说，天气实在是太热了。
　　“不过，话说回来，你这身打扮，是怎么回事？”
　　“嗯？这个？哈哈哈……”
　　驹子笑着想打混过去。
　　她身着深蓝色的水手服，这是长袖的冬季制服。因为正当换季期间，倒也不是不准穿冬季制服。不过……驹子的制服很明显地因为汗水而湿透了。
　　“你明明也很热嘛。”
　　“嗯，所以啦，热成这样，不跑起来真会让人受不了。”
　　——啊，原来如此。
　　“跑起来会比较凉快吗？”
　　“吹吹风很舒服哟。”
　　迎向风的驹子，脸上的表情瞬间显得十分凉爽，久远不自觉地跟着点了点头。
　　“那我们赛跑到校门口！输的人要请客喔。”
　　驹子话刚出口就拔腿开跑。
　　拿着书包的她奋力挥动双手，裙摆翻飞，膝盖几乎要拾高至胸前。她以这副无防备的模样直驰而去，长长的马尾于空中飞舞。
　　[[IMG,c853e407c4953d530a9a7ac0b842c601,402,600,95261]]
　　“啊，喂，田径社的，让步啊！”
　　久远高声呼叫，随之追了上去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　……上当了。
　　久远感到手脚瘫软，筋疲力尽。
　　虽说在奔跑的时候，倒也不是没感觉到凉爽随风而至。但一停下脚步，却会更显闷热。更何况久远的教室位于日照良好的南向，座位则又在窗边。
　　“嘿嘿！”
　　驹子在后方的座位上拭着汗，脸上浮现胜利的笑容。
　　“嗯，那就让你请一顿啦，满分寿司怎么样？”
　　“等等，说请客当然是指午餐啊！”
　　就算只是回转寿司也不容小觑，驹子的食欲可不像一般的普通少女。
　　“Q！大丈夫一言九鼎——！”
　　“可恶……”
　　Q这个称呼，是从“久”这个字的音读而来。（译注：“久”的人名读为HISASHI，音读为KVU。）
　　不过，只不过呢……
　　身高超过一百八十公分的久远，容貌端正，无论做什么事都颇得要领，他也从未因此而摆出一副模范生的姿态。这样一名无可挑剔的高二学生，却被人称之为‘Q’，会用这个蠢得简直像卡通角色般名字称呼他的人，在这个世界上只有一个人……
　　那人的名字就是——桂木驹子。
　　他们两家住得近，两人从幼稚园时期就已相识，也就是一般所谓的青梅竹马。
　　说得更明白一点，那就是久远实在拿驹子没辄，但却又不讨厌她。
　　小时候，不知从何时开始，只要被卷入这女人的步调中就一定不会有什么好下场。“真是受够了”——他每次都这么想，不过，驹子对此却似乎完全不在意。当久远意识到的时候，她总是一句“呐呐，Q。”地在他身旁笑嘻嘻地唤着。
　　重复一次，久远并不讨厌这样的驹子。
　　证据就是这种不合情理的关系，不知为何竟持续了十年以上。只是久远也不明白其中的理由，所以才说对她没辄。
　　“这么热的天气还一大早就赛跑？真是青春哪，久远小子。”
　　出声搭话的是滑头的荒木。
　　“……吵、吵死了，少啰唆。”
　　久远俯身趴倒在课桌上。
　　这时，教室门唰地一声敞开，久远闭上了嘴。学生们各自回到自己的座位。
　　一名年过半百的教师正站在讲台上。
　　——啊？没听到“起立”的口令。
　　“……嗯，三桥今天请假吗？”
　　听到老师提问后，副班长连忙站起身来，喊完起立、敬礼、坐下。
　　——三桥请假了啊？
　　在闷热的酷暑中，听着毫无内容的讲课，久远恍惚地这么想着。这倒是挺稀奇的。
　　要是他没记错的话，三桥应该是全勤吧。不，该说之前一直都拿全勤才对。她跟驹子相反，每天早上第一个来到教室，甚至还会看情形加以打扫。三桥初美就是这种类型的女生。
　　“喂喂，Q。”
　　当他半闭双眼，听着冗长的指导事项时，驹子从后面踢了过来。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　（（喵呜——））
　　“嗯……？”
　　侧耳倾听，走廊上的确传出某些声响。那是种有如婴儿哭声般的尖锐号哭。听来有些凄凉，使人感到坐立不安。
　　“猫？那不是猫叫声吗？”
　　是猫的声音，而且听起来像是小猫的叫声。
　　一旦集中注意力，就能够听见的叫声。
　　（（喵呜——））
　　“……就是这样。你们可别因为天气热，就整天恍神哪。”
　　老师这么一提，教室中立刻响起阵阵嘘声。不久，嘘声转变为“空调！空调！”的齐声大合唱。
　　“荒木，你很吵喔。”
　　最先带头起哄的荒木，脸上浮现了苦笑。
　　久远等人所在的教室是今年刚盖好的新校舍，空调设备十分完善。然而等着从旧校舍迁过来的其他年级的教室里并没有空调设备。空调没有打开似乎是因为学校不能只单独给二年级生使用，但这样的原由也不过是形式上的平等而已。
　　“好诈喔——一楼的教职员室不是开得嗡嗡叫。”荒木还是学不乖。
　　“你们还年轻啦。要是像宫本老师那样，这种热度还没有空调的话是会死翘翘的啊。”
　　想起一副鱼干样的世界史老师，教室掀起一阵爆笑。
　　“嗯，那就这样啦。”班导将话题告一段落。
　　正当副班长要喊口令时，前方的教室门无声无息地缓缓开启。
　　“那个……对不起，我迟到了……”
　　显得上气不接下气的少女，战战兢兢地出现在大家面前。就在那瞬间……
　　（（喵呜——））
　　“……等等，刚才是……”
　　驹子这么说的时候，久远也应声地点了点头。
　　——刚才确实有听到猫的叫声。
　　那是方才未曾有过的、小猫清晰的叫声，听起来带着一点哀愁的尾音。
　　“三桥……你是怎么了！发生什么事！？”
　　老师紧张地说道，奔了过去。
　　三桥的制服上满是污泥，膝盖上也出现擦伤。况且，传闻中拥有F罩杯的她，男人……不、就算不是男人，身为教师，会推测成最糟的事态也并非毫无道理。
　　“呃、那个……嗯，对不起……”
　　三桥静静地低下头来
　　（（喵——
　　“那个……有小猫……”
　　——呜））
　　只消听到这么一句，“什么嘛——”教室中的气氛立即渐趋缓和。三桥喜爱小动物的程度是众所皆知的。如果只是这样的话，反倒令人放心。
　　“在来学校的途中，我听到小猫的叫声……那个……我想说会不会是跟母猫走散的小猫……声音正从车子底下发出来的……嗯……因为很危险……”
　　“所以，为了救出那只猫，你就钻到车子底下了？”
　　三桥点点头。
　　（（喵呜——））
　　“……我知道了，就这样吧。对了，你先去一趟保健室，然后换体育服之类的别件衣服回来上课吧。”
　　三桥带着惺忪的眼神回答了一声，就这么进了教室里。
　　“不是，我是说，你就去换件衣服吧。”
　　“咦？啊、是……”
　　“三桥，你不要紧吧？啊、对了，保健委员，你陪她去吧。”
　　在女学生的陪伴下，三桥步出了教室。
　　其后，副班长立刻喊完口令，导师也走了出去。
　　“真是有三桥的风格啊。”
　　久远这么说的时候才突然意识到一件事。
　　——这种情况似乎也不太像她？
　　三桥的体型丰满，带给人一种温和的印象，说话也很温柔……唉，简单来说就是慢半拍的个性。不过，她的思绪比班上的任何人都还敏锐。能连续成为两任班长，绝不是浪得虚名。再怎么说，这都不像平常的她。
　　他回神一瞧，发现驹子也带着微妙难解的神情，陷入了思考。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯？啊、没什么。”
　　久远耸了耸肩。
　　（（喵——
　　在远方某处，又传来一阵猫儿的叫声。
　　——呜））
　　
　　
　　-3-
　　
　　
　　时间到了第三堂课，也就是在生活指导课时，被提到如果不开空调就会死翘翘的那位宫本老师的世界史课程。
　　久远焦虑难安地听着如枯木般的老教师讲课。
　　宫本著名的离题故事，在学生们之间被称作“真假武勇传”。而老师今天也是状态绝佳。
　　从罗马时代的故事，跳到年轻时贫穷之旅的回忆。回佛罗伦萨的便宜旅馆途中，在昏暗的夜路上被当地的几名年轻人缠上。其中一人拿出了小刀，然后……正当此时，下课铃声响起。
　　“……啊，都这个时间啦。这下该怎么办呢……”
　　继续啊～女学生们高声叫道。
　　久远等男生们则是板着面孔。宫本的故事虽然有趣，但下一堂课问题可大了。
　　男生的第四节课，可是有“capacity小野”之称，小野老师的剑道课。无论是什么样的理由，只要有人上课迟到，他就会以连坐法开始说教。这就是capacity小野的必杀技。
　　众人的视线，全都汇集在班长三桥身上。
　　表示“让他继续嘛——”的女生，和“赶快喊口令啦——”的男学生们。
　　三桥本人，却似乎毫无察觉这些目光，只是静静地发呆。
　　“唉，今天就先讲到这边吧。”
　　宫本这么说道，才让男学生们暗自松了口气。
　　在三桥喊完口令的同时，久远等男生们便冲出了教室。
　　——咦？
　　久远忽然感到些许不对劲。平时驹子都会在这时跟他展开竞速的。
　　女生的体育课是驹子最爱的田径。每当这堂课一结束，她就会如疾风似地比任何一个男生还快冲下楼梯，那英姿已是惯例了……
　　这样子好奇怪，一个疑问从久远的脑海中闪过。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“还真惨哪。”
　　“就是啊。”
　　在男更衣室换装时，久远向荒木回话道。
　　结果，他们还是没能赶上小野的剑道课。
　　久远等人在木板房内正襟危坐，被说教了二十分钟。被小野说教最辛苦的是，不但得端坐在木头地板上，而且被说教的时候，还必须保持严谨的表情。
　　“capacuty小野”这个别名，就是从某次说教得来的。
　　迟到就代表态度上的纷乱，也是不得要领。这样谆谆告戒之后，小野一鼓作气地说道：
　　“你们知道要领的英文怎么说吗？是capacity啊。You们真是，capacity实在太差了。”
　　附带一提，capacity不是要领而是容量。而且You的复数根本不需要再加上一个“们”。
　　要是不小心笑了出来，说教就会毫不留情地无限延长，那份折磨实在超乎想像。情况不妙的话，五十分钟的课程甚至会完全变成忍耐大赛。
　　“与其叫作剑道，不如说是持久端坐训练啊。”
　　久远跟着点头。姑且不论剑道，他倒感觉到自己的端坐功力变好了。
　　“真要说的话，都是那张脸的错啦。光看到他那张脸……”
　　“嘘！”
　　久远迅速打断对话。
　　“你有没有听到猫叫声？”
　　“……啊？真的有。”
　　（（喵呜——））
　　（（喵——呜——））
　　不知从何处传来小猫的叫声。声音微弱，显得似远若近。
　　“是不是有谁在置物柜养猫啊？”
　　“不然就是跑错地方，被关起来了吧。”
　　久远因自己的想像而皱起眉头这么说道。
　　“还是别管太多比较好喔。”
　　小林像个木桶般的大脸从一旁出现。
　　“昨天三班的田中，才说过置物间里有猫。大家分头一个个贴着耳朵找，最后还是找不到。根本没有什么猫啦。”
　　“可是听得到啊……”
　　荒木浑身不舒服似地说道。
　　“所以才叫你们别管了啊。”
　　小林的声音也带着些许怯意。
　　“看吧，又听不到了对不对？”
　　荒木点点头，久远则是陷入了沉默。
　　叫声的确消失了，但久远却听见了另外一种声响。
　　喀、唰。喀、唰。喀、唰。喀、唰。
　　听来微弱的这阵声音，感觉就像有什么东西在抓着铁墙一样。
　　
　　
　　-4-
　　
　　
　　“……又被念了一顿。”
　　“怎样怎样，capacity小野的新作？”
　　久远一回到教室的座位上，驹子就凑了过来。
　　女生真好啊……抬头望着驹子的久远，又出现一种不协调的感觉。
　　——到底是怎么了？
　　久远一边吃着便当，一边目不转睛地盯着驹子的脸瞧。
　　“怎么？该不会是你爱上我了吧？终于发觉自己的心情之类的？”
　　“满脸汗臭味的，谁会爱上你啊？”
　　“可真敢说啊，好小子，你这欠债不还的家伙。”
　　驹子才轻轻握住了拳头，久远便仰身一闪。这下连他自己都觉得丢脸。
　　“我又没欠你钱……”
　　“你不是说过要请我一顿！”
　　“满分寿司是吧……”
　　“知道就好。”
　　望着驹子一脸得意的神情，久远突然意识到……
　　明明是在体育课后，驹子身上却没什么汗味。而且，脸色也显得相当平静，丝毫未见红潮，实在不像刚运动过后的模样。
　　——难道这家伙在体育课的时候请假？是有哪里不舒服吗？
　　如果真是这样的话，那也不会一大早就全力冲刺了吧，现在看起来似乎也没什么大碍。
　　“那么，还债的日子，该选哪一天好咧？”
　　“明天怎么样？今天有社团活动，可能……会到很晚。”
　　驹子是田径社，久远则是回家社。两人为了自己的升学道路，都相当努力。
　　“就这么说定了。啊，不过，还请手下留情。”
　　就在此时——
　　从走廊的方向传来女子的尖叫声。
　　才听见叫声，驹子便忽然起身冲出教室，久远也立刻追了上去。
　　此时女厕前已是一片人山人海。
　　“怎么了？”
　　久远朝站在哄闹人群最前方的荒木问道。
　　“我也不太清楚……听说是里见她们把三桥拉来女生厕所的。”
　　荒木说出了下手的女学生的名字。
　　“……她们欺负她？”
　　“呃，这个嘛……”
　　“好了好了，你们稍微让条路出来。”
　　驹子拉着三桥的手从人潮中出现。
　　（（喵——呜——））
　　三桥她……则是一脸惊呆的表情。
　　哭声是从人潮的后方传来的。久远梢梢一瞥……看到正在哭泣的是里见她们一行人。脸都哭花了，女孩们大声哭闹着。
　　——她们是怎么了，这是怎么回事？
　　（（喵——呜——））
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“我也完全没头绪呀。”
　　回到座位上的驹子只是这么回答。
　　“她们好像是说猫在作祟什么的，真是无聊透顶。然后说三桥可能是作祟的原因……”
　　久远是今早才注意到的，不过女生之间则是在更早几天前，就出现“看不见的猫在作祟”的传闻。而在这时，三桥因为说出“救小猫”的少根筋发言，便成了宣泄积怨的牺牲者。听说就是这么回事。
　　“等一下……这样根本说不通吧。”
　　“所以我刚刚才说我也不知道啊。”
　　驹子似乎也以为是三桥遭遇到危险所以才冲了过去。但是，哭着从女生厕所出来的却是里见那群人。
　　顺带一提，为帮助弱者而奔走，是驹子自幼就未曾改变过的习惯。久远也因为跟着她一起行动而不知吃过多少苦头。这女人连面对比她大五岁的孩子王都能面不改色冲上前去，然而又不知为什么，每次被打得满头包的人总是久远……
　　“那，被盯上的三桥怎么会……？”
　　“大家也都说不知道。一听到猫的声音，她们就突然哭了出来。”
　　结果，里见一行人去了保健室，似乎就这么跷课了。唉，虽然这也没什么稀奇啦……
　　
　　
　　-5-
　　
　　
　　放学后……
　　久远站在直通校门口的林荫道上，遥望着暑假才刚完工的新校舍。纯白而具机能性的新校舍，与并列在旁外观脏污的旧校舍之间形成正比。
　　而且这栋旧校舍，过去数次的粉刷工程似乎都有些随便，底下的脏污斑驳浮现。宛如大白天撞见一名打算以浓妆蒙混成二十来岁的老太婆般，充满震撼力。
　　——猫妖啊……如果是学校怪谈的话，旧校舍那边看来还挺适合的呢。
　　他一边这么想着，一边住校门口走去。
　　“久远！”
　　校园内有个尖锐的声音叫住了他。声音来自于一名矮小的体育教师。他记得对方是田径社的顾问，斋藤。
　　“你跟桂木同班对吧？”
　　“是啊……”
　　“桂木她怎么了？”
　　听到这个问题后，久远望向了操场。操场上排列着一个个跨栏，但是，他却只看到“轻巧跃过”跨栏、懵懵懂懂的其他学生们。
　　跨栏用跳的就输了，真是的。就算逞强踢倒了跨栏，也得靠着耐力来跑完全程呀。不知道曾经在什么时候说出这番话的驹子，她的身影竟没有出现在操场上。
　　那家伙，明明说下星期日要参加县大会，还一副全力以赴的模样，现在到底跑去哪儿了？
　　“唉，因为那么勤奋练习的她，却在县大会前突然说要休社。桂木啊，她只要再多高个十厘米，就能够前进全国了耶。你知道吗？”
　　“咦？啊、是……呃……我也、不是很清楚。”
　　久远好不容易保持住一脸镇定的表情。
　　那个驹子？那个视跑步跟跳高为生存目标的驹子休社了？
　　更何况，她今天不是说有社团活动吗？
　　“总之，你先帮我转告她，别太勉强自己了。”
　　“啊，是。”
　　斋藤似乎还想多问些什么，不过久远只是适当地向他道别，将这话题告一段落。
　　久远感到胸口一阵忐忑，他觉得驹子一定出了什么事。
　　——啊，我一定又得牵扯进这种麻烦事了。饶了我吧，驹子。
　　今天，补习班还要考一个月一次的分班测验哪……
　　啊——真受不了……可恶透顶！
　　久远试图挥除心中不祥的预感，向右转身，全速朝前方奔驰。
　　“喂，有没有人看到桂木啊？”
　　他回到教室时，刚好是打扫的时间。久远就近抓了一个女学生问道。
　　“不是已经回去了吗？今天在上体育课时，她也只是在一旁休息。”
　　——她果然没上体育课啊。
　　“啊——你要问桂木的话，她刚才上楼去了。”
　　“谢啦。”
　　久远转身跑出了教室。
　　在一路奔跑的久远脑海中，浮现的是今早驹子的面孔。
　　她那副额上满是汗水、双颊绋红、紧咬了牙关的模样，就有如看见弑父仇人一般。
　　但是，即便如此，那张脸——
　　——看起来真的很开心的样子。
　　就是那张脸，令他感到挂心。
　　上体育课休息他还能理解。明明得了感冒之类的病，原本身体就不大能运动的，早上却还是跟着他使出全力冲刺。她就是个会做出这种轻举妄动行径的傻瓜。
　　可是休社这件事就实在太奇怪了。既然休社，就表示暂时不会去练习了吧？要是失去了跑步和跳高，那家伙还能剩下什么呢？
　　一楼是职员室、保健室，其余还有理科与视听等特殊教室。
　　二楼，是久远等二年级学生所在的教室，并设有家政教室，以及有着榻榻米地板的礼仪教室。
　　三楼也几乎都是教室，但由于其他旧校舍的搬迁问题，现在除了音乐教室以外，并没有开放使用。
　　各楼层在走廊的东西两侧都有阶梯。
　　久远走上鞋柜正前方的东侧阶梯，步往三楼。
　　——受不了。这声音到底是什么啊。
　　（（喵呜——喵呜——））
　　（（喵呜——））
　　（（喵呜——））
　　（（喵呜——喵呜——））
　　（（喵呜——））
　　（喵呜——）
　　（（喵呜——喵呜——））
　　（喵呜——）
　　（（喵呜——喵呜——）
　　（喵呜——喵呜——））
　　（（喵呜——）
　　（喵呜——喵呜——喵呜——））
　　（（（喵呜——喵呜——）））
　　无人的三楼里，充满着猫儿们的鸣叫声。
　　——该不会是猫的集会场所就在这附近，因为风刚好吹过来才听到之类的吧……？
　　久远设法说服自己，但还是没办法。因为那声音感觉就像是近在耳边。
　　就在走廊遥远的彼端，他看见飘舞的马尾，以及深蓝色的制服背影。是冬季制服。
　　“喂，驹子！”
　　久远奔驰于走廊间，但驹子没有转过头来。
　　“驹子！”
　　追在她身后的久远，一时为之语塞。
　　太奇怪了。驹子宛如久远不存在似的无视着他的叫唤，她背对他继续走着。
　　久远心想只要她回过头，至少可以看见那一贯乐天的表情，自己也就能知道该接什么话。
　　“驹子！你在做什么啊，喂？”
　　百思不解的久远伸手搭向驹子的肩，她缓缓地转过头来。
　　久远突然想起，暑假时在电视上看到的古早电影。那是一部恐怖片，或者该说像时代剧风的怪谈。有一幕这样回过头来的女性，脸变成了猫妖的模样……
　　外头一片暗红色的云霞。橘色的光线，透过窗户照进走廊。
　　而出现在那光芒中的面孔……基本上还是人类的脸。五官的模样，是驹子没错。可是——
　　——她并不是驹子。
　　驹子会张嘴大笑，但从未冷漠地将嘴角抿为一线。她是个会直视别人的家伙，但不会以估价般的眼神，目不转睛地凝视着对方。
　　皱起的眉心、紧抿的双唇，全都跟驹子不一样。
　　不知该怎么形容，默默无语的驹子，她脸上所浮现的表情就像一个更为坚强的成熟女性。
　　即使如此，久远还是觉得应该说些什么而张开了口，却又说不出话来。
　　此时，某个柔软的东西触及后颈，使他背脊窜起一阵酥麻。
　　——手指？是驹子的手指。
　　驹子环绕着久远颈部的手，以缓慢但不容抗拒的力道拉近。
　　久远的脸凑近驹子，并感受到她的气息。
　　驹子的眼眸，仍静静凝视着久远。
　　“今天的事，就全忘了吧。”
　　驹子的唇以湿润的声音低喃，叠上了久远的唇。
　　舌尖探了进来。驹子的舌宛若其他的生物般，在久远的口中狐魅地挑动着。
　　久远的舌发麻般地被用力吸吮。
　　近似于痛楚的快感瞬间从口腔落入喉头。
　　心脏以加倍的速度脉动着。
　　一时之间难以呼吸，眼前一片昏暗。
　　感觉有如小石子坠入深深池底……
　　久远的意识，应声消逝。
　　
　　
　　-6-
　　
　　
　　久远的身体无力地蜷曲着，头埋向驹子的胸口，沉重地倒了下去。
　　“等一下，你对Q做什么啦！”
　　驹子大声叫道。
　　“封住他的嘴和填饱肚子呀，真面目要是被揭穿的话不太妙吧？”
　　借着驹子的嘴，另一个声音回答道。
　　“……虽然这么说也没错，可是也不能……！啊——真是的！”
　　驹子满脸通红地直跺着脚。
　　她的一张嘴在两者间切换，如同独角戏般的奇妙对话持续着。
　　“这男人还能作为诱饵呢。”
　　“少说蠢话！我要把他带离这里。”
　　驹子将手伸进久远的臂下，使劲将他抬起。
　　“扛着个大男人，根本跑不动吧？”
　　“有什么办法，是你害他昏过去的啊。”
　　“不丢掉这累赘，可是会被它们给逮住的。”
　　喵喔——喵呜——咕噜噜噜噜噜。
　　向晚微暗之际，猫儿们的叫声阵阵回荡。
　　“再怎么说，也不能把他丢着不管吧！”
　　驹子拖着久远，蹒珊地迈出步伐。
　　“来了！”
　　驹子并末对那声音有所回应，因为她正拼命忍着不叫出声来。
　　一阵腐肉的臭味扑鼻而至。
　　薄薄贴着一层皮的猫骷髅，喀哒喀哒地发出嘲讪声。双颊处紧贴着两只猫的头颅，喧闹着大声合唱。小猫的头部爆裂，血与浆液喷洒于四周。
　　它们正逐渐聚集，形成一个巨大的球体。
　　一阵像被压扁猫儿的惨叫声。随着那声响，猫球缓慢地开始滚动。
　　“快点，会被追上的！”
　　“Q、Q、Q！快醒来啊、Q！”
　　驹子以毫不留情的力道拍打久远的脸颊。
　　当甩完第四个巴掌时，久远醒了。
　　“驹子？你……！”
　　“好了，看那边看那边。”
　　驹子一股脑儿地把久远的头扭向后方，久远脸色大变。
　　“拼命逃！知道吗？”
　　只见久远点头如捣蒜。
　　“好了，快跑！一、二！一、二！”
　　驹子一边说道，一边抓起久远的手往前跑，久远则跌跌撞撞地紧跟在后。
　　驹子踏着明确的步伐，而另一方面，久远从一开始就有些上气不接下气。
　　久远被握着手，紧咬双唇。猫儿们的叫声不断回荡着。
　　突然久远的脚后跟感到一阵痛楚，他望向下方……
　　竖着毛仅剩头颅的白猫，带着赤红的双眼，一口咬住了他的脚跟。
　　为了甩开它，他死命地踢着。白猫摔落到地面上，应声碎裂。
　　无法言喻的触感，让他不禁背脊一阵发寒。
　　“喂！你是男人吧！”
　　驹子在前方怒吼着。久远气喘吁吁，他连同话的余力也没有。
　　紧接着听在耳里的，无庸置疑同样是驹子的声音。
　　只是，她的音质显得更为冷酷，就像是别人的说话声。
　　“那也是没办法的。刚才那家伙的精气，大部份都被我吸走了嘛。”
　　“咦～是吗？真伤脑筋……还有没有能救Q的办法？”
　　两位皱着眉的驹子……不、一人分饰两角的声音，正小声地讨论着些什么。
　　驹子的手毫无预警地松开。他的脚步不听使唤，马上离驹子越来越远。久远试图发出求救，却因胸口的疼痛而出不了声。
　　——啊啊，又被驹子当作垫背的啦。
　　要是当时就那样出了校门，跟平常一样直接去补习班的话，就不会遇上这种事了。我真是个白痴哪……可恶，这下不妙了，该死！
　　野兽的微温气息，凑近久远的身后。
　　正当他以最后的力气踏出步伐时，脚底忽然向下沉陷。
　　——洞？在走廊？人快死的时候，会看到这种幻觉吗……
　　在地板上的漆黑洞穴。
　　下一瞬间，久远意识到了那是什么。
　　那不是洞穴。是嘴巴。是牙齿。是喉咙。是个超乎想像的巨颚。
　　正如同他字面上的形容，走廊上张着嘴的大洞，下个瞬间一口将久远吞噬。
　　与猫儿们不同的腥臭味，令久远再度失去了意识。
　　此时从走廊中滑出一颗庞大的头颅，闪着光滑发亮的青色鳞片，那是一条巨蛇。
　　蛇头翻转着，如游于水中般穿越过坚硬的地面。“水面”上，现出了蛇的躯体，还能看见它鼓胀的腹部。末端应出现尾巴之处，却瞬间闪过了另一具蛇头。
　　在蛇消失无踪的地板上，奇形怪状的猫儿们直奔而去。
　　就像是等着驹子与猫群进入教室，蛇再度缓缓地浮出地面。
　　腹部像吞了颗蛋似的隆起处，咕噜咕噜地移转至喉部。
　　最后，它从口中吐出了一个人来。
　　当蛇缓缓消失于地面时，久远的手随之震了一下。
　　
　　
　　-7-
　　
　　
　　当久远清醒过来时，最先注意到的，是头发与脸上黏呼呼的液体。
　　他伸手想拭去，但手上也全沾满了黏液。制服从头到脚，都被湿湿黏黏的东西所覆盖。
　　——那个到底是什么啊……
　　久远膝盖一软，重重地摔跌在地面上。
　　地面上，也布满了散发强烈臭气，有如泥泞般的呕吐物。久远站起身，将手拭向四壁。
　　状似呕吐物的黏液，从走廊的那端呈直线延续至眼前教室的门口处。
　　——是那只猫……猫的集合体经过的轨迹吗？
　　一想到这里，久远终于回想起来了。
　　“驹子！”
　　他环顾四周，仍不见驹子的身影。
　　此时眼前的教室，却响起许多猫儿的叫声，并接二连三地传出桌椅迸散、碎裂的巨大声响。
　　得赶快离开这里才行，久远生物的本能这么告诉他。
　　就在这时，久远的脑海里响起了自幼听过千百遍的、驹子的口头禅：
　　“你还是个男人吧！”
　　“因为你是男生啊！”
　　“堂堂男子汉……！”
　　——可恶可恶可恶！知道啦！我知道了啦！
　　在胸中下了近似放弃的决心之后，久远踌躇地踏出脚步。
　　驹子十之八九就在这间教室里面，但久远还是没有立刻冲进去的勇气。
　　他避开留有猫儿们行迹的前门，绕到了教室后方。在尽量不发出声音的情形下，久远慎重其事地拉开门，战战兢兢地望向里头。
　　往教室里一瞧，猫的集合体看来比刚才更为庞大。
　　驹子站在教室中央的桌上，凛然与猫儿们对峙。
　　从久远的方向看去，正是她挺立呈直线的背部。
　　正当他以为驹子是将两手交握于胸前时，她水手服的领结轻飘飘地落下。接着，她似乎拉开了拉链，褪下制服的上衣。
　　见到她裸露的背部，久远不禁倒抽了一口气。
　　在她的整个背面至腰部上，都描绘着精致的蓝黑色刺青，紧贴于微泛红潮的肌肤上，是只巨大的人面蜘蛛。
　　她以苍白的手指将发束拉开，马尾飘逸地散落，覆于背部。
　　“来吧，阿修罗。”
　　在出声的同时，头发下的某种物体开始蠢动。
　　久远不断眨着眼睛。不过，那并非他的错觉。
　　蠢动着的是那刺青上的蜘蛛，它细长的节肢。
　　被剧毒般横纹所点缀的蜘蛛脚，于驹子的背上爬行着。
　　接着，其中的两对迅速伸出她的背后。
　　而那一根根节肢，一口气伸直为驹子身高般的长度。
　　猫的集合体爆破四散，化作无数如石砾般的物体，朝驹子飞去。
　　驹子伫立不动，动作的只有那四根蜘蛛脚。
　　蜘蛛脚瞬间将迎面飞来的石砾若无其事地贯刺成串。
　　尖锐的惨叫声响彻四周，原来那石砾竟来自各色的小猫头颅。
　　呜哇，久远不经意地叫了出来。
　　留意到那声音后，驹子转头望向久远。
　　她袒露着胸脯，毫不掩饰自己的裸体，带着和先前一样的冷漠眼神注视着他。
　　“你、你……是谁！？”
　　两对蜘蛛节肢鲜明地舞动着，顺手就将猫的头颅甩落。
　　教室的墙上，原本像是猫儿头部的物体迸裂开来，沾染上痕迹。
　　驹子以无表情的脸庞，延续着话语：
　　“吾？吾乃夜鸟子。”
　　在被血染红，充斥着温湿兽臭的教室中，女子的声音凛凛回荡。
　　“斩鬼夜鸟子。”
　　
　　
　　-8-
　　
　　
　　随着阵阵翻搅声，猫球改变了形体。当它膨胀到几乎快碰触天花板的瞬间，便如雪崩般朝驹子……夜鸟子蜂拥而至。
　　桌子宛如无重量般，轻盈地浮起，在教室中飞舞着。
　　而久远则在其中拼命地窜逃。
　　骚动告一段落后，久远小心翼翼地抬起头来。
　　巨大猫球及夜鸟子，在教室正中央展开了对峙。
　　夜鸟子的四根蜘蛛节肢，正牢牢地制住猫球不放。
　　“潮丸！”
　　在夜鸟子出声叫唤的同时，她闲着的人类右臂忽然鼓胀了起来。
　　如小钢珠般大小的黑色粒状物，不断从上臂表面涌出。那一粒粒的物体，以迅雷不及掩耳的速度朝手腕方向移动，而后结实地覆盖手肘至指尖，形成某种物体。
　　是一个前端尖锐、扭曲成形的巨大蟹钳。
　　那只巨剪，轻易地刺入猫球当中。
　　咻唰，阵阵切割皮肉的声响，以及听了对心脏不太好的惨叫声不绝于耳。
　　被斩裂的猫球化为一滩污泥，坠落在夜鸟子脚边。
　　咻唰、咻唰、咻唰。
　　那声音不断地响起。夜鸟子则像一名经验老到的园艺师，以毫不迟疑的节奏，从猫球上斩落肉片。
　　不久，出现在猫球当中的是——
　　——人？
　　血肉馍糊，甚至看不清那人的样貌。只看得出在猫球中心的，是名人类的形体。仔细观察，那件紧贴在身上的衣服，是女生的体育服。
　　到底是谁？怎会出现在那种地方？是被吃掉了吗？
　　久远胆战心惊地凑近夜鸟子的身后。
　　“你退下。”
　　夜鸟子的命令不容置喙。简直像后方也长有眼睛一样。不……是真的有！
　　在长发之中，有四对目光锐利的眼睛，盯着久远瞧。
　　“你打……”
　　从久远的口中发出了嘶哑的声响。他大大深吸一口气，试图再度出声。
　　“你打算做什么！”
　　自猫球中现身的少女面前，夜鸟子的巨大蟹螯嘎然作响。
　　——那家伙，该不会想把那女生切碎吧——
　　“喂，住手！”
　　“伦、子、亲、名、报……命、善、道、含、人……”（译注：除秽清净之言灵祓词。）
　　教室中闪过一道白光，令久远眯起双眼，光线由黑板散发而出。
　　大小正好至黑板上下缘的圆形，如脉动一样发出白银般的光芒。
　　在一片银白的光彩中，逆光而立的夜鸟子与猫球的身影，行如两幅剪影画。
　　猫球正在哀号。球中的猫儿们尖叫着迸出血泡，争先恐后地想脱离球体。
　　在逐渐解体的猫球中，女学生忽然拾起了脸。
　　——三桥！？
　　三桥的胃部一带鼓动、隆起。
　　隆起处随即转移至胸部、喉头，以不可思议的速度飞出了口中。
　　唰！巨螯发出挥空的声响。
　　无视于瘫软倒地的女学生，飞跃而出的物体，往久远所在的方向跳去。
　　“别让那家伙给逃了！”
　　被这么厉声一喝，久远不假思索地迈开步伐。
　　穿梭于东倒西歪的桌椅间，某样物体高速奔驰着。那东西看来像是颗硕大的毛球。
　　越过桌下，毛球扑向教室的后门。
　　一阵冲撞木板的坚硬声响，毛球硬是被弹了回来。
　　滚落到地板上的毛球开始冒烟，而后似乎想到了什么，朝久远的方向跳去。
　　……这东西也是猫吗？
　　意识到这一点时，毛球已朝他脸上飞来，利爪深陷入双颊。猫的触感，就像条湿漉漉的抹布。
　　被尾巴缠住喉咙的他，不自觉地张开了嘴。猫儿的头顺势钻进了他的口中。令人作呕的气味在嘴中扩散，久远死命地咳着。
　　“你别动。”
　　一阵冷酷的嗓音，传至久远耳畔。
　　前方视线骤然转暗，巨大的蟹螯，就在他眼前晃着。
　　近距离定睛一瞧，会发现整只蟹螯正蠢蠢欲动。
　　驹子的右臂上，密密麻麻地集合许多小型的螃蟹。它们聚集融合，才形成这样一只巨大的蟹螯。
　　久远连声音都发不出来，他只能在原地呆立着。
　　巨螯一度从视线当中消失，接着，咻唰的声音再度响起。
　　巨剪在他眼前合上，猫儿一分为二，落了下去。
　　久远掐着喉咙，将猫……猫的头颅给吐了出来。坠落地面的猫头发出咻咻声响，瞬间化为绿色的泥浆。久远死命地呕吐在那摊污泥之上。
　　“真受不了，只会给我添麻烦。”
　　终于吐完的久远拭着嘴角，望向夜鸟子那方……然后，从原本应是属于驹子的白皙裸身上，将视线移开。
　　“你，到底是什么人？”
　　“吾因故借用驹子的身体。”
　　“驹子呢？你对驹子做了什么？”
　　眼前的少女，以深觉麻烦似的口气低语：
　　“你去问她本人。吾要睡了。”
　　她毫不迟疑地闭上双眼，又忽然睁了开来。
　　驹子原本平缓的肩膀稍稍耸起，嘴角恢复了柔和的线条。两脚的幅度略微拉开，站在眼前的，就是他所熟悉的驹子。
　　驹子望着久远，大大睁着双眼，满脸通红。
　　遮覆在胸部上的手握成了拳状，这一看就知道是十足的备战模式。
　　比久远闪开的动作还快，一个强烈的右直拳朝他腹部猛攻而来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“笨蛋！真是，让人不敢相信！”
　　“……这应该纯属不可抗力吧？”
　　久远背对着驹子，嘴里咕哝着说道。
　　我特地来找人，被怪物袭击也就算了，为什么还得被揍一顿？虽然自己是主张正义的，但久远也不是那种会强出头的人。
　　“总之，要是你敢转过来的话，我会杀了你喔。”
　　久远叹了口气，后方传来衣物的摩擦声。她拾起内衣，轻轻套上水手服。久远在一阵发束捆绑的声音之后，才听见她说：好啰。
　　“这件事，我应该保有发问的权利吧？”
　　“嗯？那点小事之后再说。赶快先打开窗户吧。”
　　“啊？喔……”
　　嗅觉已经迟钝到他都快忘了，室内可是臭气冲天。
　　“这些，该怎么办哪？”
　　久远指向无数的猫尸……肉块。上方咻咻升起一缕看来对身体有害的轻烟。
　　“啊——这些还用不着请专业的清扫大队出场啦。只要接触到外面的空气，马上就会消失无踪的。”
　　着手帮忙驹子打开窗户，久远试着探问：
　　“清扫大队？”
　　“Q已经跟它照过面了吧？就是，长这样的……”
　　驹子轻轻掀起一小片裙摆。有条双头蛇盘舞在那双大腿的肌肤上。
　　“咦、啊、啊——这、那是，你……”
　　久远语无伦次地说着，终于会意过来。在几乎被猫妖袭击那时，姑且不论过程，救了自己的就是驹子……驹子的大腿。
　　眼见地上的肉块喷着气泡，化为轻烟，飘出了窗外。两人纷纷排列好教室的桌椅，已经被弄坏的那些，他们也无计可施了，总之，教室还算恢复了原有的平静模样。
　　“那，我先把三桥送去保健室啰。”
　　“我来就好了。”
　　三桥方才被黏液沾染的体育服，现在已几乎干透。衣服虽然多少有些皱巴巴的，不过，至少在还能解释的范围。
　　“怎么一直色眯眯地盯着人家看？”
　　“我才没有！再说，凭你的身高根本抬不动人家吧？”
　　“是——吗？”
　　结果只好由两人一同扛起三桥的肩膀。
　　久远将手伸入她手臂下，“嘿咻”一声抬高。置于肩上的手，碰触到了驹子的手。
　　“啊，对喔。”
　　忽然想到些什么似的，久远轻声低语。
　　“怎么啦？”
　　“你不能上体育课跟社团的原因，是因为那个刺青吗？”
　　“什么嘛，你都知道了啊？嗯，算是吧。不过，这东西在这个礼拜之内不想点办法的话……”
　　“嗯……是礼拜天吗，县大会？”
　　避免换上体育服，以及穿着长袖的冬季制服，原来都是为了遮住身体啊。
　　……太好了。
　　不、一点也不好。驹子以县大会为目标，在暑假中，以几乎宣言自己要舍弃女性身份的自觉，没有一天不是从早到晚拼了命在练习。这些努力，却因莫名突然出现的刺青而将化为泡影，这实在令人难以接受。
　　但，驹子依然没有放弃。当久远得知这一点的时候，心中不知为何感到松了一口气。
　　保健室在一楼。要下楼梯不是件简单的事，如果只靠一个人的力量，必定更加辛苦。
　　当他们走到终于能看见保健室时，驹子的声音传了过来。
　　“谢谢你，Q。你帮了我一个大忙。出门在外，果然不能没有朋友呢！”
　　“喔、嗯……”
　　“请你吃一顿，就当没发生过这件事吧？”
　　——喂，我都差点小命不保了，竟然只换来一顿！？
　　久远忍住心中这些话，没有说出口。
　　唉～只要跟驹子扯上关系，每次都会变这样。这也不是今天才开始的。
　　