　　
　　[[IMG,b7e1f15d4eb00aa6987d714eec25e37f,399,600,69513]]
　　第三章　樱花精——星期三
　　
　　虚【うろ】
　　宿于腹部至大腿间的双头大蛇式神。召唤时，可单独现形，或者和夜鸟子的腿合体出现。
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　星期三，少女奔跑着。
　　在无尽飘散的樱花花瓣中。
　　马尾于身后飞舞，汗滴洒落，她挥动着双手，拼命狂奔。
　　驹子所就读的高中有条樱花道从校门环绕半圈操场，接续到体育馆约三百米的小径。
　　开花时期在每年的四月十日过后。由于微妙地赶不上入学典礼，也没办法拍摄以盛开樱花为背景的纪念照。不过，在这附近算是个小小的景点。
　　就跟大部份的学生一样，驹子也很喜欢走过这段淡粉色的隧道，至少在今天早上之前都是。
　　再度让时间回到一天前。星期二下午六点半之后，太阳早已西沉。
　　将之前被鬼附身的男学生遗弃在三楼后，驹子、久远与三桥三人，连忙从还冒着烟的新校舍溜了出来。
　　幸好在这时期，这所学校还没有运动社团勤奋到要用上夜间照明设备。
　　趁着暮色横越过操场，他们藏身于校门前一棵大树的后方。
　　三台消防车与一台救护车，鸣着尖锐的警铃声，急速经过眼前。
　　“就这么丢在那儿，那家伙不要紧吧？”
　　“他也没受什么伤，而且有救护车来了，应该没问题啦。”
　　“一定会被询问详细情况吧？再怎么说也是爆炸事件的重要在场者。”
　　“那个人应该也……大概什么都不会记得的……”
　　介入驹子与久远之间对话的，是三桥。
　　“那……三桥你呢？”
　　“嗯，一直到刚才，看到那个为止都还……我也曾经被那种东西附身吧？”
　　——哎呀，被发现了吗？
　　不愧是三桥。虽然说话慢半拍，但是脑筋可是很敏锐的，传闻中的F罩杯里装的一定是聪明的脑子吧。看来是没办法继续隐瞒下去了，久远下定决心后回道：
　　“呃——唉，什么嘛……那又不是三桥的错……所以，那个就……别在意了啦。”
　　“对不起……”
　　三桥有气无力地结束了对话。
　　出了校门之后，三人之间仍持续着尴尬的沉默。
　　而轻易打破这气氛的，是从驹子腹中发出的咕噜声。
　　“肚子好饿——！”
　　驹子像是故意般地大声嚷嚷。
　　“唉，今天的确是跑了不少。”
　　“对不起……救我的那次也很辛苦吧？”
　　当久远正努力想着安慰她的话时，意外的人物应声了。
　　“正是如此，你叫三桥吧？说到要回礼，盛宴款待是自古以来的常习。总之，你就请一顿吧。”
　　看来夜鸟子是记住“请一顿”这个字眼了，三桥则是愣了一下，驹子连忙打起圆场。
　　“啊，刚刚是开玩笑的，你千万别在意呀，哈哈哈……”
　　在笑声中，再度响起肚子咕噜直叫的声音，实在是毫无说服力。
　　“请问，你喜欢煎饼吗？方便的话要不要过来？我们家是开煎饼店的喔。”
　　“算我一份！”
　　驹子干脆地撤回前言。
　　三桥家“御好亭三桥”，就开在距离学校最近的车站街上，也就是在驹子与久远通学路上的途中。以一楼跟二楼作为店铺，三楼和四楼则是住家，听说可以从屋顶上看到建筑在略高山丘上的学校。三桥的家是以瓷砖铺建而成，是一栋相当雅致的大楼。
　　三人避开了一般客人，占据了二楼最里侧的位子。
　　夹杂在墙壁上的普通菜单之间，有张以大型字体写着“挑战套餐！三十分钟内吃完五份免钱！”的宣传单。
　　当驹子开始吃第三轮挑战套餐时，包括夜鸟子的事在内，三桥对于鬼的理解程度，已远远超越了久远之上。
　　“鬼的目的啊，这问题问得可真不错。”
　　夜鸟子一边呼呼吹着乌贼煎饼一边说道。
　　“真要说的话就是繁殖。鬼会先依附于人体，养精蓄锐，但之后会产卵并死亡。喂，那个‘没奶滋’不要加太多。”
　　久远的指尖在沾上酱汁的金属小铲子上，铿地轻敲一声。
　　“那么，被附身的人会怎么样呢？”
　　三桥灵巧地将猪肉煎饼应声翻了个面。
　　“杀死宿主的话就无法寄生了，就算是衰弱状态，也会让他活到孵化为止。一般而言，最后也将成为新生之鬼的食粮。”
　　“原来如此！这样就合乎常理了。那鬼会吃人类的什么呢？”
　　三桥将分切好的整整一大片猪肉煎饼，有如供品般静静地推到夜鸟子面前。
　　“人的情感，也可称之为魂魄吧。特别是年轻人的，有如这混合多种食材的‘条站套餐’般，十分丰盛，而且也相当美味。你们那个叫高中的地方，是汇集了那个的好场所。”
　　夜鸟子马上大口塞进了猪肉煎饼。
　　[[IMG,172c51927a6bff4456e3c3959fcdac7c,404,600,83744]]
　　“啊，所以鬼就算解除了封印，也不愿离开学校呢！那么，如果放着不管的话，校园内又会出现牺牲者对不对？啊，嗯～鬼还剩下几只呢？”
　　“三只。”
　　“那个……如果有我‘可以帮忙的事’……”
　　三桥望了一会儿夜鸟子的脸，但对方却没有任何回应。
　　“呃……我……我当然没有办法跟鬼作战，不过如果是准备工作或收拾残局……那个……呃嗯——要不要来一份葱烧煎饼呢？”
　　“拜托了。”
　　这两人奇妙的对话持续了大约两个小时。
　　在这段期间，久远只有嘲弄驹子门牙上沾了绿色海苔，不过也完全遭夜鸟子漠视。
　　向三桥的父母三番两次地道了谢，两人走出店门后，久远发着牢骚：
　　“也不能每天都给三桥家请客呀，照这样子下去，就算再多钱也不够花吧。”
　　“就是说啊”，驹子忧郁地以眼神回答着。
　　“那明晚交给吾请客。别操心，这里有的是钱。”
　　从驹子的包包底部，取出一个没看过的钱包，里头装了数张万元与千元钞票。
　　“这样，衙门就会判断学校被放火是盗贼所为，不但能帮成为宿主的学生一扫嫌疑，还能填饱咱们的肚子，这人世间就是该互助互信哪。”
　　真是个狡猾的家伙。在那场危急的战斗中，竟能想到这些，并且还有余力去偷走人家的钱包……
　　隐约窥见夜鸟子性格中的另一面，久远的头不禁疼了起来。
　　数着钱包中的钞票，驹子也跟着叹气。
　　——话虽如此……
　　那个三年级的，还真是有钱哪，啊，难道是补习班模拟考试的……？
　　啊～啊……唉，不过看那个样子，他也没办法参加考试了。
　　
　　
　　-2-
　　
　　
　　星期三，早晨。
　　距离驹子与久远确认下一场战斗的预兆，还有三分钟，而距离三桥在“可以帮忙的事”上精采的表现获得全员一致认可，只剩十二个小时。
　　久远与依旧身着冬季制服的驹子并行着，悠闲地走在通往学校的坡道上。除了挂心昨晚的爆炸究竟引起了多人的骚动，倒是十分平静的通学景致。
　　“三楼的日轮之阵已经不能用了啊。你打算怎么办？”
　　“就算要重新画过，这次也得选在不会被擦掉的地方呀。”
　　“……是啊。”
　　两人依然没什么好主意，对话因而一时中断。
　　直至昨天为止还那样嘈杂的蝉鸣声，似乎也减少了许多。难不成由于昨晚的爆炸，让这里大部份的蝉都化为灰烬了？
　　唉，虽说距离枫红的季节还早，现在原本就是适合蟋蟀与螽斯鸣奏远胜于蝉鸣的季节，也不得不说其实是返回了常理。
　　当他正发着呆思索这些事时，从学校的方向传来了喧闹声。
　　才刚听到那声音，驹子便马上跑了起来。
　　“在旁人看得到的地方，你不是要装成不能跑步吗？”
　　久远在驹子的身后暗骂着，连忙追了上去。
　　在穿越过校门的正前方，一株格外壮硕的大树底下，正是人潮聚集之处。刚好正位于他们昨晚藏身躲过消防车和救护车那棵树的附近。
　　先抵达的驹子仰望着众人所指的前方，那里有朵稀疏的小花，大约盛开了两成吧。
　　是漂亮的淡红色染井吉野樱，现在明明已经是九月了。
　　在单纯地发出欢呼声的学生之中，只有驹子一人神情肃然。
　　“昨天根本没有这东西啊？”
　　“虽然不太清楚，大概吧。”
　　仔细一瞧，其他的樱花树也开始结出了花蕾。照这幅情景看来，可能下午就会全面盛开。
　　“这也是那个东西搞的吗？”
　　驹子没有回答。
　　取而代之的是，她跳了起来，宛如宣战公告般朝樱花树干奋力一踹。
　　花瓣翩然飘落，周遭的学生们纷纷叫喊着。
　　无视于那些吵嚷声，驹子迅速朝校舍方向而去。上课五分钟前的铃声就在此时响起。
　　通往三楼的阶梯被红色胶带封锁起来，挂上了禁止进入的警告牌。
　　进了教室，班上讨论的全是有关昨天的爆炸事件、和不合时令樱花盛开的话题。即便有几名因肚子痛而缺席的同学，食物中毒的骚动似乎早已被众人遗忘。
　　早上的生活指导课，就在说明昨晚发生的事件中结束。
　　爆炸的原因目前不明。今天一整天，警察跟消防队将会入内调查。
　　昏倒在现场的三年级男学生被送进医院后不久就恢复了意识。据说就这样住院观察了。
　　第一节和第二节课的时候也没发生什么值得一提的怪事。
　　由于教地理的大谷老师请了假，所以第三堂课改为自习。搞不好明明是个老师，结果那老头儿自己早上也偷吃了便当。
　　驹子以手托着脸，静静俯视着下方的樱花道。二楼教室是监视犯人的绝佳位置。唉，不过位于窗边的，大部份都是同样的景致，倒也没什么特别起眼的事物。
　　第四堂课是一周一次的英语会话听力课。从视听教室回来时，大批的学生都贴在窗户旁，兴奋地叫着。
　　虽然并没有怎么期待，但久远还是完全猜中了。从校门口延伸至体育馆，一道宽幅的粉红色线条美丽地完成。
　　学生们争先恐后地冲了过去，想在盛开的樱花树下办场不合时节的赏花会。
　　“要不要也过去看看呢？不快点的话，好位子会被占走喔。”
　　连应该明白事情严重性的三桥，都一手拿着便当，一边开心地向他们招手。
　　——事有蹊跷。怎么回事？大家全高兴成这样。
　　久远的背后流过一道冷汗。
　　“……哟，第三只是樱花精呀，这下可麻烦了。”
　　似乎终于清醒过来的夜鸟子，俯望着窗外的景色，独自低喃道。
　　“师父，麻烦是指？”三桥问道。
　　——喂喂，三桥。你什么时候成了夜鸟子的徒弟啦？
　　“哼，可能为时已晚了。”
　　此时，在樱花道的某处，响起了第一声尖叫。
　　“你刚刚拿图钉什么的，偷戳我屁股干嘛！”
　　“什么？你才是拿走我的章鱼小香肠吧！”
　　一些无谓的小纠纷，在樱树下各处同时展开。
　　这些争执，在一声大叫之后回归寂静。
　　一名女学生在树根旁跌倒，翻飞而起的裙摆下露出的白皙腿部流下了嫣红的鲜血，一段树枝刺进了她那吹弹可破的大腿。
　　这种因“不小心”所造成的事件，光是在午休时间就发生了七起。
　　到下午第一堂课时，柏油路上开始出现无数裂痕，道路四处坍塌。
　　事已至此，慢了一步处理的教职员会议，决定全面封锁樱花道。
　　仍对恐怖事物感到好奇，特地跑到事故现场的四名调皮学生相继被刺伤，使得牺牲者增加至十一名。
　　保健室连日来热闹无比。这对保健校医加美山老师来说，应该相当于一整年的工作量吧。
　　种植在事件发生处旁的樱花树，其淡红色的花瓣比其他的樱花树更为红艳，而知道其中原因的，就只有他们三人。
　　
　　
　　-3-
　　
　　
　　“樱花原本就是以人血着色，香气将使得血气迷乱，这是基本常识。”
　　夜鸟子眯起了眼，透过教室窗户眺望下方的樱花。在她身旁，三桥正逐一点着头，频繁地抄着笔记。
　　“也有某些地方会为了镇邪，而将尸骨埋葬在根部。此为人与鬼打交道的形态。”
　　似乎带着些许怀念般，夜鸟子的口气缓和，又忽然一转。
　　“啊～真是的！”
　　一直忍耐着的驹子，终于发火了。
　　“长篇大论就免了，我们得先找出宿主才行，有头绪的话就快点说吧。”
　　“用不着找呀。瞧，就在那儿。”
　　夜鸟子指向盛开的樱花道树。
　　“已经被吞进去了吧，就在那其中的某一株。而且能轻易容纳一个人的大树，数量倒也不多。”
　　“今天早上，驹子用力踹的那棵和……大概有五棵吗？”
　　“体育馆前也种了几棵高大的樱花树，全部加起来有七、八棵。总之，其中一棵就是鬼的主体对吧？”
　　对于驹子的回应，夜鸟子却是回以冷笑。
　　“今天没有联络却无故未来学校的、早退尚未回家的学生，大约有几人？”
　　“喂，意思是说，难道不止一只吗……”
　　三桥理所当然地斜眼一瞥抱着头的久远，接着翻阅笔记本。
　　“师父，你昨天曾说过，鬼在大白天的行动不会太明显对不对？这样的话，趁现在用斧头或其他工具砍断，不就没问题了吗？”
　　原来也有这种方法呀，久远随之抬起头来。
　　“要那样做也行。试着砍砍看，如果喷出赤红鲜血的就等于命中目标吧？吾倒是完全无所谓啦。”
　　三桥像是只被主人训斥的小狗般缩起了身子。
　　“犯不着操心，吾就算同时与八只鬼交战也没问题，这点就交给吾处理吧。只不过问题在于……”
　　说到这儿，夜鸟子语气停顿。转向窗外，她缓缓眺望而后指着樱花道树那侧的校园一角。
　　“要绘制阵形的话，就在那附近吧。东北方位正好有合适的栅栏。”
　　夜鸟子所选今晚的战场，正是棒球场的内野。所谓合适的栅栏指的则是挡球网。
　　“不过，问题是……”
　　总是游刃有余的夜鸟子，一反常态踌躇着说道：
　　“能同时逮住八只鬼，也就是八株大樱花树的庞大阵形，该如何绘制于那个场所？”
　　沉默了一阵子的久远，像是要说出“什么嘛，就这点小事啊”似的，抿嘴一笑。
　　“从体育仓库偷拿石灰粉出来，用那个画上白线怎么样？以垒包作为记号，应该蛮容易就能画好了。”
　　“在地面？那在第一只踏进的同时，阵形也就跟着瓦解了吧。”
　　久远绞尽脑汁所想的点子，瞬间就被夜鸟子给否决。
　　“也就是说啊，让鬼聚集在投手丘附近，之后由某人瞬间画好那个魔法阵的话……就行了吧？”
　　驹子仍不放弃。除了跑步与跳高之外，这女人的长处，就是绝不轻言放弃。
　　“理论上来说是这样没错。不过，那方法就连吾也毫无头绪。”
　　夜鸟子在这段话之后又补充道，如果不在今晚之前救出被吞进樱花树干中的人，他们将被同化再也不得分离。
　　从驹子，亦或夜鸟子的口中，逸出深长的叹息。
　　离太阳下山仅剩两小时，众人开始被绝望感所笼罩。就在此时——
　　不知是否未感受到这沉郁的气氛，三桥尖声叫着，蹦蹦跳个不停。
　　“啊啊！那个！看，快看那边！你们看，那个。不是还有那个在吗！”
　　三桥指向的前方，与方才夜鸟子所指的是同一面挡球网。
　　三桥打开了携带式的笔记本电脑，似乎打算为无法理解的两人与一人，使用电脑进行说明。
　　片刻过后，液晶屏幕上显示出昨天三桥拍摄下来的太阳符号。十六个小小的圆形，如花瓣般围绕着五重同心圆的日轮之阵。
　　
　　
　　-4-
　　
　　
　　驹子与久远在田径社的社团办公室屏气凝神，注视着三桥所进行的工作。
　　三桥以难以置信的速度敲击着电脑键盘，努力反复计算着三角函数的复杂公式。
　　晚上八点半。
　　确认警察与消防队已撤离，三人依循步骤来到了指定的地点。
　　“那，等我数完十，就开始了喔。”
　　已换上轻便体育服的驹子，从校门口来电确认。
　　“我了解了，请小心喔。”
　　三桥从手机那头传来的声音，带着些许的紧张。
　　驹子弯下身子，凝视前方。
　　在月光之下，只有樱花如浮空的白纸罩蜡灯般，隐约闪烁着光芒。
　　除了驹子心脏的脉动以外，一片静谧，什么也听不见。
　　十、九、八、七……
　　太阳西沉后，樱花的成长虽随之止息，熟悉的行道树却有些近似森林的面貌。
　　今早与小型轿车错身而过的这条道路，狭窄得仅容一个人通行。看起来就像是为了让驹子练习所特地设置的跑道。
　　六、五、四……
　　驹子的得意项目，是四百米障碍赛。总有一天达到一分钟以内的纪录，是她的梦想。
　　就像往常起跑前所做的，驹子在脑海中描绘着今晚的路线。
　　从校门口至新校舍入口，是直线两百米。在那儿左转，到体育馆前还剩下一百米。之后是跳下操场，以投手丘为终点。
　　三、二、一、零。
　　驹子从蹲踞起跑的姿势跃起，疾奔加速冲刺。
　　如同等不及驹子的进入般，淡红色的隧道已开始蠢蠢欲动。
　　劈哩、劈哩、劈哩。嘶咻、嘶咻、嘶咻。
　　以惊人气势伸长的枝与根，迫近了驹子的头上和脚下。
　　树枝企图贯穿驹子的背部，树根则伺机缠绕脚踝，好使她摔倒。
　　就连楚楚可怜的花瓣，也试图堵住驹子的口鼻，带着恶意飘舞于空中。
　　在驹子的前方，道路如同巨人的手掌相合般逐渐封闭。
　　忽然，在前方约七米处，也就是驹子的三步前、一秒之后即将通过的地点，地面上出现了裂痕。柏油路隆起，粗壮的树根气焰蓬勃地跃出了地表。
　　就像早已算计好似的，上方覆盖了数根尖锐的枝干。树根与枝桠之间，仅有五十厘米的缝隙。
　　驹子所剩的空间，是个位于腰部高度，没有上盖与下底的大型瓦楞纸箱所形成的洞。约十根细桩突出于内侧。刚好就只有那么点大小。
　　但是，驹子毫不迟疑。
　　——不要紧，还有很大的空间。只要注意头部的高度，就能轻松通过。真要说会令她感到不安的，是起跳的时机。
　　——没问题的，之前每天都在练习。一步各修正两厘米，就来得及，别犹豫，交给身体的记忆吧。
　　驹子这么告诉自己，脑海中响起了某超人气偶像团体的畅销歌曲。那是驹子今年夏天所编成，调整起跳脚步用的秘技。
　　上了高中之后，大多数的女子选手，都以十五步跑过跨栏与跨栏间三十五米的间隔。但是未满平均身高的驹子却办不到这一点，这也是身为选手的致命伤。
　　不过，驹于从未想过为此放弃跨栏，她真的很喜欢跑步。
　　所以每餐每餐，她都拼命地喝牛奶，一年间长高了三厘米。
　　这贵重的三厘米，硬是加上她异于常人的练习量，在今年夏天，她终于能像一般选手以十五步跑过。
　　只是驹子的十五步，是几乎没什么余裕的十五步。只要节奏略现混乱的瞬间，就会完全随之瓦解。
　　所以在八拍子的第二回，最后的“蹚！”时，必须确实越过下一道跨栏才行，在暑假期间，她不知为此练习了几千次。没问题的，别犹豫，相信自己吧！
　　哒、哒、哒、哒、哒、哒、蹚！
　　她伸出右手与左脚，弯曲身子。右大腿像要嵌入骨盆般使劲收紧，再一口气弹开。
　　很好！着地时也很完美。
　　瞬间松了口气的驹子，毫无预警地失去平衡，往前摔倒，她设法踩稳了脚步。
　　地面正摇晃着，花瓣如风雪般飘舞。
　　接着，有如撕裂某物般的异样声响传进了左右两耳。
　　喀咔喀咔、嘶唰嘶唰嘶唰嘶唰嘶唰嘶唰……
　　她仍未降低速度，只是轻轻地甩甩头。
　　樱花巨树花瓣飘散，不住地晃动。
　　粗壮的树干上浮现丑陋的面孔，如洞穴般没有眼珠子的眼睛，她与那眼睛目光相望。
　　樱花树一边以骇人的面貌瞪向驹子，一边将根部从地面拔起。
　　喀咔喀咔、嘶唰嘶唰嘶唰嘶唰嘶唰嘶唰……
　　“别担心，那些家伙还没习惯怎么走路。脚程上还是我们略胜一筹。”
　　她的耳内响起了夜鸟子的说话声。
　　簌飕飕…………簌飕飕…………簌飕飕…………
　　樱树终于开始了行进。
　　
　　
　　-5-
　　
　　
　　“从那边可以确认桂木同学的情况吗？”
　　从久远持有的手机里传来了三桥尖锐的声音。
　　“呃——嗯，一、二、三……目前有三棵尾随，正往这边冲过来。”
　　从久远的位置，只能看见杂乱地动了起来的樱花树顶端。不过，现在最热闹的地方一定是驹子的所在位置了，那一点正以猛烈的速度朝这里移动。
　　“唔哇！”
　　“怎么了？你不要紧吧？”
　　“哟、喔、喔。有点重心不稳，没问题。啊，刚才冲过我前面了，追在后面的又增加了四棵。”
　　在盛开樱花的间隙之中，瞬间闪过了驹子的身影。
　　节奏有条不紊，照那个样子看来，应该是没问题才对。
　　什么嘛，那家伙……还挺有本事的嘛。很好，冲啊冲啊——！
　　“请记得要告诉我时机喔。”
　　三桥的声音使得久远回过了神。
　　“喔、喔！就交给我吧！”
　　就在这时，樱花道下传来驹子连续两次的尖叫。
　　当驹子弯过操场转角时，也在一瞬间瞥见了久远。
　　他以危险的姿势，跨坐在挡球网上方。
　　——可别摔下来啦，我马上就过去。
　　驹子抬头望着久远，目光离开了脚下，就在那瞬间的空档，她少躲过一根树根。
　　缠绕住右脚的树根，将驹子拉往空中，倒吊了起来。紧缚至体育服的胸部处。
　　“呀啊啊啊！”
　　宛如听见了这声尖叫，周围的树枝从四面八方朝驹子涌上。
　　该穿刺过哪儿好，胸部、腹部、还是臀部？或者挖出她的眼珠子呢？
　　无数的枝干，有如品评般包围住驹子的肢体。
　　该花点时间好好玩弄她？或是一口气贯穿？
　　像是饥肠辘辘的野狗群，彼此互相牵制，观察着她的情况。
　　“唔哇！不要——！”
　　听见驹子的叫声，按捺不住的第一根树枝采取行动。那锐利的尖端正确地朝驹子的乳房袭去。
　　“愚蠢的家伙。来吧，潮丸！”
　　被夜鸟子的怒吼所召唤，小只螃蟹一粒粒地出现在驹子的右上臂，转瞬间便将驹子的右手打造成巨大的蟹螯。
　　咻唰。
　　捉住驹子脚步的粗大树根轻易地被切断。
　　“痛！”
　　驹子被扔到地面，肩膀与背后重重地一撞，此时蟹螯已从她的右臂消失。
　　“快跑！”
　　驹子比夜鸟子出声催促还快一步地站了起来，再度起跑。
　　身后，差点吃了她的无数枝干紧追而来。
　　久远见嘈杂的樱花树再度移动，才跟着松了一口气。
　　定睛一瞧，体育馆旁的两棵大樱树，正朝向驹子的前方缓缓挪动。
　　——可恶！竟然打算夹击！
　　“驹子！前面！前面也有！”
　　久远竭尽全力地扯着嗓子大喊。
　　奔跑中的驹子耳里听见了久远的大叫声。
　　——前面？什么意思啊？
　　那句话的意思，驹子马上就明白了。
　　新出现的两棵大树，完全阻挡了她的去路。
　　路、没路了。驹子的脚步停了下来……
　　灾难也降临到放声大叫的久远身上。
　　听到声音的枝干，将久远当作了新的猎物。
　　攀附挡球网的树枝，无声无息地向上爬行。
　　“往左跳！”
　　眼看就要尖叫出声的驹子，嘴巴却对她发出了命令。
　　但往左望去也布满了樱树的根枝，连蚂蚁能爬进去的间隙都没有。
　　——啊～管他的，船到桥头自然直！
　　驹子下定决心，以双臂护脸，纵身往左侧的树丛一跃。
　　正如预料，无数凶暴的根枝，张牙舞爪地等候着她的到来。
　　锐利的树枝刺击驹子的身体，接二连三地来袭。
　　贯穿树丛，驹子的身体翻滚到操场上。
　　不可思议的是，她的身上丝毫未见严重的伤势。
　　满腹狐疑地站起身来，有东西零零散散地掉落在驹子的脚边。
　　那是被划破蟹壳的数百只小螃蟹。
　　——潮丸？是你保护了我呀，谢谢你。
　　“用不着向式神道谢。”
　　夜鸟子冷淡的声音，令驹子猛然清醒过来。
　　目标挡球网近在眼前，驹子再度迈开了步伐。
　　
　　
　　-6-
　　
　　
　　“驹子过来了，她倒在地上，啊、啊、啊、站、站起来了！又开始跑了。”
　　三桥听着手机那头传来久远的兴奋叫声，安心了不少。
　　“别弄错时机喔，有效范围只有在内野里面而已。”
　　“OK、OK——”
　　三桥将颤抖的手指静置于小小的突起之上。
　　从久远的方向，只看得到驹子站在投手丘上的人影。
　　从一垒方向跟三垒方向各三棵，合计六棵巨型樱花树，正一步步朝驹子接近。
　　——那些家伙，动作还真慢哪，还不快放马过来。
　　久远想起了在作战会议时，与夜鸟子间的对话。
　　“这次也会像昨天那样，轰隆一声就搞定吧？”
　　“你说舞？那是在狭小的场所才适合使用的武器。”
　　“那是用钳子把它们喀嚓？”
　　“潮丸不适合用于复数的敌手。”
　　“啊，是蜘蛛吧。用那个刺下去对吧？”
　　“要是刺下去，就连里面的人类也会死啊！”
　　“那到底是什么啦！？”
　　“这不关你的事。”
　　那家伙，究竟葫芦里卖的是什么药？
　　啊咧？驹子那家伙，竟然在投手丘上坐了下来，也太从容自在了吧。
　　望着驹子的久远还没有留意到已伸至他脚边的树枝。
　　“翘起屁股蹲下，像小便的姿势。”
　　抵达了投手丘之后，夜鸟子马上下令道。
　　“那种姿势，我死都不要。”
　　“……唉，放心吧。这么暗的地方，普通人根本看不到的。”
　　驹子万不得已，只好脱下运动短裤蹲了下去。
　　“百爷。”
　　夜鸟子话都还没说完，就有条长形的物体，呼噜一声从驹子的后方溜了出来。
　　“呜哇、呜哇、呜哇。等一下。什、什么，刚才是？”
　　“小心哪，好，可以站起来了。看来客人们差不多也该到啦。”
　　六棵巨型樱花树，缓慢地踏入棒球场的内野。
　　三桥将手机置于耳畔，等待久远下达指示。
　　“再一下下，还剩一棵。听到了吗，还没喔……好，就是现在，GO——！”
　　正当三桥要按下按钮的瞬间。
　　“哇，住手！放开！”久远在手机的另一头大叫着。
　　“咦，到底是要还不要啊……？”三桥简直快哭出来了。
　　驹子焦急不已。
　　六棵巨树已在内野集合完毕，却还是什么也没发生。
　　“看来失策了哪。就是因为随便相信他人，才会落到这种下场。真没办法，这次就以吾的做法……”
　　“不行！！！！”
　　夜鸟子顿时被驹子的声势镇慑住。
　　六只樱花精，完全包围住了投手丘。
　　在对三桥发出“GO——！”指令的瞬间，久远的脚被数根树枝抓住了。
　　“哇，住手！放开！”
　　在挡球网上，他展开与树枝的搏斗。
　　“咦，到底是要还不要啊……？”
　　从手机那头，传出三桥一头雾水的声音。
　　此时，抓住久远脚部的树枝，突然松脱开来。
　　一只长形的人面虫随后穿越树枝，露出脸来，是副满脸皱纹的老人面孔。
　　“施主，可别让人家女孩子等太久啊。”
　　“唔，虫说话了！”
　　虫以身体缠绕起久远因惊吓而重心不稳的身体，巧妙地支撑住。
　　“施主，脚边的事儿不打紧了，就及早完成工作吧。”
　　恍然间过神的久远，朝向手机叫着。
　　“三桥，按、按、按！快按！”
　　
　　
　　-7-
　　
　　
　　设置于挡球网上方的夜间照明灯，其中一盏被点亮了。
　　棒球场内野一片通明。
　　同时，被一垒、二垒、三垒、本垒所包围的大型日轮之阵，浮现于眼前。
　　“喔～？这下子赶上了呀？”
　　在阵势的正中央，夜鸟子努力忍着不笑出声来。
　　她解开马尾，胡乱脱掉了脚上的钉鞋，裸足赤脚。
　　“虚！吾难得有这个兴致。今晚将乘兴一舞，与我为伴！”
　　驹子察觉到两腿上奇妙的不协调感。好似有些汹涌的起伏，从大腿朝脚尖处蔓延，并深感拘束般地脱离了双脚。
　　在那瞬间，上下视野相互替换，世界跟着开始剧烈旋转。
　　驹子的腿强烈蠕动着，并接连有力地持续伸长。长到大约有驹子身高的三倍吧。
　　在即将失去意识之前，驹子似乎看到自己的脚尖出现了两颗头。
　　久远与人面蜈蚣一同坐在挡球网的上层观战。
　　“能活着见到咱家大小姐的舞姿，施主可真是有福气，就算哪天去了那个世界应该也能炫耀一番啦！嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　人面蜈蚣张开无牙的嘴，嗤嗤笑着。
　　夜鸟子立于投手丘上。
　　一开始轻巧地翻了个跟头，就这么倒立着，水平张开左右双腿。
　　接着，她边替换撑在地面的双掌，边旋转起身体。
　　随着回转逐渐加快，双腿跟着伸长，最后变化成两条全长超过五米的大蛇。
　　“百爷，帮忙镇住那些家伙。”
　　夜鸟子的怒呵声传至挡球网上，人面蜈蚣便兴冲冲地朝久远告辞。
　　“一下切断身体组阵、一下又得关照栅栏上的男子，这次是？今天的大小姐，可真是爱使唤人哪。那么，施主，老夫在此先行告退。”
　　——切断身体组阵？什么意思？说到阵，难道是日轮……？
　　出现在久远脑中的疑问随即被眼前的光景所震慑，瞬间消失无踪。
　　大概是夜鸟子已咏唱了咒语，方才模糊显现于地面的日轮之阵，正散发出鲜明的光线。
　　完全围绕住内野，直径约四十米的巨大日轮之阵。
　　庄严且强而有力的光芒，自地面升起。
　　当沐浴于那道光芒中，樱树的动作瞬间停止。
　　六棵樱花巨树所组成的淡粉色小山之间，有个物体大排场地卷起花瓣，逐渐浮现。
　　那是个巨大的竹蜻蜓……
　　不，是两腿左右展开，手臂朝头的方向伸直，倒立着高速回转的夜鸟子。
　　夜鸟子的舞，似乎不仅无拘无束，连重力都无所限制。
　　有如替换着舞伴般，她在樱树之间优雅地移动。
　　只不过，从传来的声响听来，要说优雅未免相去甚远。
　　喀滋、喀滋、喀滋、啪唰啪唰啪唰啪唰。
　　夜鸟子的两腿化为双头大蛇，将所有碰触到的物体打得粉碎。
　　火花数度飞散，樱花的枝桠、树干，被毫不留情地击碎、削落。
　　樱花精们呻吟着，完全抵挡不住她的攻击。
　　它们痛苦地从像是嘴巴的洞穴中，吐出了浑身树液的人类。
　　缩起了树根、最先试图逃跑的，是在大树之中最为壮丽的一棵。
　　它却好像一时之间无法随心所欲地移动，突然笨拙地失去了平衡。
　　但不知道它是否别有用心，就这么倒向方才所吐出的人头上……
　　久远不禁有所觉悟，感觉自己将看见极为凄惨的光景。
　　然而，不知怎么同事，大树忽然以极为不自然的角度停止了倾倒，在仅剩的距离内，几乎能感受到倒在地上的人的呼吸。
　　不仅如此，眼前即将倒下的大树却像不倒翁那样，忽然又重新站了起来。
　　使它展现这项绝技的是从地下伸出的锁链。
　　这条链子不知何时出现，将樱树的根部紧缚于地表。
　　锁链的原形是全长超过二十米的人面蜈蚣躯体。
　　樱花精已是逃也逃不了，甚至连倒下也不被允许。
　　久远第一次见到树木哭泣的模样。从树干上两个如眼睛般的洞中，红褐色的树液代替血泪，滴滴答答地迸流而下。
　　在久远看来，就像个拼命乞求饶命的可怜巨人。
　　但那些毫无抵抗力的大树们，甚或连他们诞生的意义，都被夜鸟子的倒立之舞无情地击溃。
　　喀滋、喀滋、喀滋、啪唰啪唰啪唰啪唰。
　　终于，六棵樱树只残留根部与花瓣，化成了木屑。
　　其后，只留下教地理的大谷老师等六名去向不明的学生及教职员，再加上昏厥倒地的驹子。
　　从她的胯下，人面蜈蚣探出头来说：
　　“啊——啊，要是用不着去救那名男子，就会是老夫得胜的……大小姐，今日的赌局就当作没这回事儿啦。”
　　他在一阵嘟哝后，转瞬间消失无踪。
　　
　　
　　-8-
　　
　　
　　“喂，你还好吧？”
　　从挡球网爬下的久远，出声叫唤呈大字形倒在操场上的驹子。
　　“好想吐…………”
　　唉，这也难怪。虽说是仅仅五分钟，在倒立着回转了几百次后，会这样也是理所当然的。
　　“后来呢？没问题吧？那个叫樱花精的收拾掉了吗？”
　　“放心吧，那本来就是春季之鬼，在秋风吹拂之下便会消失，终究只是一夜迷梦。”
　　这边的另一个人，仍维持着那可恨的一贯口吻。
　　三桥活力充沛地晃动着那传说中的F罩杯，气喘吁吁地跑了过来。
　　“计算没有出错，太好了。”
　　三桥所说的计算，是指贴于夜用照明灯前方，缩小比例的日轮之阵。
　　由久远攀登并测量挡球网上方的照明至地面的高度，在厂商的网页找到夜用照明的光扩散率，以及世界性统一的棒球场内野大小规格等等。
　　三桥将久远所得到的这些情报，为了让映照于地面的日轮之阵尽可能地成为正确的圆形，无数次地反复计算。
　　最后，在屏幕上绘制成离正圆形相去甚远，连椭圆也称不上的有机体图形。
　　那扭曲的图形经过三桥的慎重摹绘，久远的细心关注，数度确认水平垂直，才固定于照明灯前方。
　　“没问题的。”三桥说道。不过，在实际行动之前还是不放心吧。再怎么说，那都是唯一一次的机会，能够顺利进行，或许有大半都是因为运气好。
　　“不过，这些要怎么办啊？”
　　三桥张望着大量的碎木层，和六根巨大的树桩，以及散乱倒在操场上毫无意识的六人。
　　“总之，先把人搬出操场，之后的交给虚就行了。还有，久远，借一下肩膀给这女人，她头还在晕。喔，对了，可别忘了驹子的宝物啦。”
　　夜鸟子手指的前方，是驹子扔在地上的钉鞋。
　　他们花了大约二十分钟数度往返，总算将驹子与六人移到现在一动也不动的樱花道树下。
　　久远回过头去，操场内已经展开了“大扫除”。
　　双头大蛇于月色下翻腾着深灰色的巨大躯体，在操场中游动着。它张开大大的嘴，陆陆续续吞下垃圾。
　　——啊～连投手板都吃下去了……
　　多亏双头大蛇迅速吃干抹净，操场方面大致上已整理好。
　　剩下的问题则是，樱花大树连根拔起，开了六个大洞，以及从樱树中救出来的六个人，该找什么理由蒙混过去？
　　有个傻瓜唐突地说道：
　　“说是‘樱花大盗’怎么样？对了，嗯……犯人想偷走我们学校的美丽樱树，恰巧被这六个人现场目击了，就用绳子或什么的将他们绑起来，关在某个地方了。”
　　——喂喂驹子，你的脑袋是不是还在晕啊？
　　“这么说来，刚才体育用具室里有看到麻绳喔，还有最适合用来蒙住眼睛跟堵起嘴巴的布条和头巾。啊，把体育用具室当作监禁场所也不错耶。”
　　——竟然连三桥也跟着起哄……
　　“唔嗯，真是个好主意。”
　　——你们还决定了咧！？
　　