　　
　　[[IMG,bd42f77654739d68a0adb507d712b186,395,600,85589]]
　　
　　
　　第二章　苍蝇王——星期二
　　
　　
　　舞【まい】
　　寄于左臂，毒蛾的式神。召唤时，能从左手中放出小蛾，于周围散布各种各样的毒。
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　星期二，少女奔跑着。
　　在比地狱之暗更为漆黑的地面上。
　　马尾于身后飞舞，汗滴洒落，她挥动着双手，拼命狂奔。
　　沙嗡沙嗡沙嗡的声响传来。
　　夜晚的走廊上，像打翻了几水桶的墨汁一般，地板、墙壁、天花板，也全被染黑，甚至微微散发出光泽。
　　窗户。只有窗户映照夕阳，闪耀着红色的光芒。从那窗缘上，黑色的粒状物零零落落地掉了下来。
　　是虫。
　　长着一对黑亮的翅膀，挥舞两根触角，如拳头般大小的甲虫，于玻璃窗上滑行、落下。而落下的地板上也有虫，窗缘旁的壁上也有。无数的甲虫，一同在走廊上奔驰。它们不只是跑，滑的、跳的、在空中飞行的，一个个都意气风发地往前推进。
　　而在有如夜晚时分的走廊中央，一只如大型野兽的生物在空中疾驰。
　　深黑色的头部、彩虹般的光辉宿于背部，相较之下，她的手脚显得特别白皙。
　　“我讨厌虫，我讨厌虫，我讨厌虫！”
　　在笼罩黑暗的走廊略前端，驹子有如呓语般不停地叫着。
　　她以张开双腿的外八姿势跑着，仿佛飞行于空中。
　　她的右手大幅摆动，左手则抓着手机凑向耳旁。
　　“你冷静点，离3-1只差一点点了吧。”
　　手机中传出的是久远的说话声，驹子以怒吼声回应：
　　“这要我怎么冷静啊——！”
　　一只飞蚁从她那张开的口中冲了进去，驹子脸色大变地吐起口水。
　　她的目光紧追着教室上的标示——
　　“3-1、3-1、3-1——”
　　——忍不住像咒文般念了出口。
　　3-3、3-2，号码逐渐减少，紧接着……
　　“3-1，终点！”
　　驹子抓住了门，奋力拉开。
　　但是，门却是动也不动地，上锁了。
　　“等一下，怎么会这样？”
　　
　　
　　-2-
　　
　　
　　时间回溯到昨天星期一的傍晚，在一整天的灾难之后——
　　“等一下，怎么会这样？”
　　驹子从未想过，自己竟将陷入忍不住如此大叫的紧急情况。
　　将脱离猫球的三桥送到保健室后，他们两人在离开学校的途中，久远一直显得心浮气躁。
　　或许由于时间不早也不晚的关系，此时通学的路上几乎没什么学生。
　　确认过旁边没有人之后，久远终于开口了：
　　“话说，今天的那场骚动，到底是怎么回事？”
　　“……啊——我肚子饿了。”
　　“那去吃顿饭吧，要去吃满分寿司吗？”
　　他心想，这女人还真不是普通的坚强。现在久远的脑海中，充满着猫膨胀起来、被切碎、被压烂的画面。老实说实在没什么食欲。
　　在抵达店内前的二十分钟，两人聊的尽是些无关紧要的话题。
　　世界史宫本老师的“真假武勇传”有多扯啦，或capacity小野的新搞笑桥段怎么样啊……
　　——话说回来，好久没和这家伙一起回家了。
　　上高中之后的久远，为了极力摆脱中学时听话、存在感薄弱，简单来说就是有点不起眼的形象，而刻意表现出强烈的性格。也由于这个缘故，他似乎有些下意识地回避从小就十分了解自己的驹子。
　　就在自己执着于这种无聊小事时，驹子成了孤单一个人，才会演变成被奇怪的刺青附身，还得跟妖怪作战的局面。
　　——真是过意不去啊……
　　“好——今天请你吃多少都没问题！”
　　突然从他嘴里蹦出的，竟是这么一句蠢话。
　　“喔，你真慷慨。可以吗？我可是真的饿到不行耶。”
　　“就交给我吧。总觉得驹子好像也经历了很多不为人知的辛苦啊……”
　　“也是啦，那我就恭敬不如从命……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　数着眼前堆积如山的盘子，久远的脸色为之发青。
　　满分寿司乃是以价格跟分量为卖点，也就是一般所说的回转寿司。每盘都算一百日圆，因此醋饭的比例较厚，上面的料看来几乎都很少。
　　一般食量比较小的人，大约两、三盘就吃饱了。
　　而现在，堆叠在两人面前的盘子，十个成一座山，还又多出了三个、四个、五个……
　　——别人应该会以为，这些大部份都是我吃的吧。
　　实际上，进了久远嘴里的只有五盘，其余都是驹子的杰作。
　　驹子缓缓拿起盘子，夹起寿司沾上酱油，再放入口中品尝，其后并啜了一口茶。光看这些动作，实在看不出她这么能吃。
　　问题是，这个动作一刻也没中断，而永远……不，而没完没了地持续着。
　　占领吧台的盘子山，转眼又多加了一层。
　　唉，毕竟她已经事前警告过，现在也不好多说什么了。
　　久远原本打算边吃饭边把事情问个清楚的。
　　可是，他现在才察觉到，在回转寿司店的吧台，实在不适合谈那种话题。
　　“驹子——也差不多……”
　　“是啊，那接下来，去吃豚骨拉面吧？”
　　久远趴倒在盘子山旁。
　　就算改成豚骨拉面屋，驹子吃东西的速度也丝毫没有减缓。
　　“你也太强了吧。”
　　“别发牢骚，我不是帮你点馄饨面了吗？”
　　驹子稳健地将大碗拉面的汤喝到一滴不剩之后，小声地补充道：
　　“……‘那个’之后肚子会很饿的。”
　　“那个啊。”
　　是指变身的事吧，久远如此推测，她终于肯进入正题了。
　　“果然，跟新校舍的传闻有关吗？”
　　“算是吗？”
　　驹子缓缓叙述。
　　“就在前天吧，我们家的祖先突然出现在我的梦里。”
　　是托梦吗？
　　“然后呢？”
　　“她叫我讨伐学校里的鬼。”
　　久远等着她往下说，但对方似乎打算就这样结束话题。
　　“那个祖先是什么人？鬼又是什么？为什么要抓走三桥？”
　　驹子皱起了眉。
　　——糟糕，我一下子问太多了吗？
　　这家伙的头脑大半都被运动神经所支配，不太适合思考问题。他刚刚完全忘了这点。
　　“那些——我也不太懂，你还是问那边吧。”
　　“那边？”
　　“……哼……真麻烦……”
　　突然驹子说话的音调一变。
　　——出现了！妖怪、节肢女！
　　久远为了不让对方发现自己的惊慌，故意用对朋友般的语气问道：
　　“你，我记得是叫……夜鸟子？”
　　“没错，你是叫久远吧？你有什么事？”
　　“你究竟是什么人？”
　　“这类琐碎的小事你去问驹子吧，吾困得很。”
　　“等等等等等等，你们俩别互相推卸责任啊。”
　　不愧是祖先，两人还真是奇妙地相似。
　　“真受不了啊。那作为告知你的报酬，这个叫‘豚骨拉面’的东西，再帮吾叫一碗吧。肚子饿得不行。”
　　——你们用同一张嘴说话，难道只有胃不是共有的？
　　用汤匙舀起乳白浓郁的拉面汤头，闻了闻气味，小心翼翼地试了试味道之后，夜鸟子一口气吃了起来。
　　看来这对她而言是意想不到的美味，夜鸟子的口吻听来轻松了许多。
　　“然后呢，你想知道些什么？”
　　“第一个问题嘛……你是谁？”
　　“吾乃夜鸟子，以阴阳之术斩除恶鬼为职。”
　　“这位夜鸟子，有什么目的？”
　　“往昔，有五只吾应要斩除的恶鬼。有个兔崽子不知哪根筋不对，擅自封印了它们。就凭那种半吊子的荒冢，迟早会有蠢蛋把那些鬼挖出来的啊。”
　　“就是暑假时的新校舍工程啦。”
　　驹子忽然出声补充，原来她还有意识呀。
　　“斩鬼夜鸟子尚未斩到的鬼有五只，吾便是对此心有挂念，方才回归现世。幸而找到了与吾血脉相连之人哪。”
　　夜鸟子一边用筷子夹起了鱼板，她细细端详着上头的漩涡，一边叙说道。
　　“那，所谓‘鬼’指的是……？”
　　“他们寄宿人身，无恶不作，最终将啃噬所附身的人类。”
　　那三桥是在千钧一发之际幸而获救啰？
　　“既然你有斩鬼的名号，应该能够击倒恶鬼吧？”
　　“如果能刺进心脏是最好不过。就算目标偏了，只要能挖去内脏，也能立即成功铲除，要砍去鬼的首级可是意外地困难啊。虽然大腿处也有主血管流通，其他的话就……”
　　“喂！真这么做的话……”
　　“被附身的人类自然会死。但，这也将铲除鬼，因此并无大碍。”
　　“……难道没有不杀死人类的方法吗？”
　　“哈，你也跟她说同样的话啊，你们真是莫名其妙。”
　　夜鸟子捧起了碗，将底部剩余的汤喝完之后，呼地叹了一口气。
　　“话说回来，你是这女人的什么？”
　　“什、什么，你这么问我也……”
　　“你看上她啦？”
　　“不、怎么说、那个……”
　　——一副驹子的长相，竟然问出这样的问题。
　　“总之，你帮吾转告这野丫头吧，别为了他人轻忽自己的性命。”
　　“啊？”
　　“要让人脱离鬼，得先预布日轮之阵，并将鬼引至该地。假使这家伙在途中精疲力竭，就什么都甭谈了。”
　　——啊，原来如此，他心里终于有底了。
　　驹子想拯救被鬼附身者的性命，为此必须引诱鬼到能使两者分离的日轮之阵。而驹子充当了诱饵，所以，她才以死为赌注并拔腿狂奔。
　　在三桥身上逼出猫妖的教室中所发出的那亮光，大概就是日轮之阵了吧。
　　“因为这女人说，不这么做她不愿协助吾啊。”
　　“要不然你一开始是打算怎么做？”
　　“那还不容易。当她脱离人类并显露出本性时，刺进她的心脏给予最后一击，这是最简单利落的方法。”
　　——喂喂，这根本就是个杀人魔嘛。
　　“不好意思……我是站在驹子那边的。”
　　夜鸟子单手掩嘴，露出不快的神情。而在眨眼之间，那目中无人的表情已不复存在。
　　“……她生气跑去睡了。”
　　“是喔。”
　　“嗯，那……大概就是这么回事。”
　　“什么叫做就是这么回事啊？”
　　久远不自觉地提高嗓音。
　　“我说你啊，明明平常‘喂喂，Q！’之类的一直挂嘴边，就连没事也要叫，现在既然事情这么严重，为什么都不告诉我？”
　　“啊！”
　　驹子睁大眼睛，一副现在才发现似的表情。
　　“……少给我装傻喔。”
　　“那我问你，在看到三桥之前，你会相信我说的话吗？”
　　“……我会先劝你去一趟医院。不过，如果我看到那个刺青的话，可能会相信吧。”
　　“你的意思是，要我说一些莫名其妙的话之后，再突然把自己的衣服脱掉，让你看背上的刺青？Q，这样你不会吓傻吗？”
　　“……会，别说劝你去，我可能当场就把你拉去医院了。”
　　“你看——吧。”
　　被驹子这么一说，久远低下了头。
　　“那，你……难道不怕吗？”
　　驹子静静答道：
　　“当然怕啊，怕得要命……不过，要是坐视不管，每天见得到面的同学，就会被鬼给吃掉耶，你忍心看到事情变成这样吗？”
　　“唉，我懂你的心情啦，可是啊，再怎么说……”
　　“你也看到了吧？现在的我有那样的能耐。能做得到却不去做，那就太懦弱了。放心吧，我绝对不会拜托是个普通人的Q陪我一起铲除恶鬼的。”
　　这么说道，驹子挤出了个笑容。
　　——普通人哪。对现在的驹子来说，我只是个普通人啊……
　　“唉，反正就是这样啰。在我们家的祖先升天成佛之前，我体育课都会请假。反正好像这个礼拜之内就会解决完了。上课要是发生了什么事，记得帮我掩护啊。还有，刚才你听到的事要保密喔。”
　　嗯、嗯……久远点着头应道。
　　“啊——轻松多了，果然还是说出来比较舒服。那，这边就由我请客吧！”
　　“不用了啦……我出就好。”
　　“是吗？谢啦。”
　　久远跟驹子在车站前道别。钱包中的补习班测验费早已消失无踪。被家里发现他跷掉补习班应该也是一个礼拜之后的事了吧，到时候肯定会被老妈臭骂一顿。
　　不过，对于那么久以后的事，久远根本无所谓。
　　现在最重要的是设法处理在他脑海中盘旋不去的驹子。
　　
　　
　　-3-
　　
　　
　　星期二，早晨。
　　离驹子尖叫着“等一下，怎么会这样！”还剩十个小时。
　　久远的心情糟透了。
　　昨晚只要躺上床一闭起双眼，脑海中就会出现驹子的身影。不对，应该是夜鸟子吧。她在那间昏暗教室中，裸露肌肤的模样。
　　白皙的肌肤微微浮现汗水，胸部虽然小巧，但也比记忆中的来得丰盈……约是刚好能收入掌心的大小。鲜艳群青色刺青顶端的浅红色突起，随着驹子的喘息缓缓上下摇晃。
　　望向伸往面纸盒的手，久远不禁厌恶起这样的自己。
　　——我真是糟透了……
　　那时明明打算立刻别开目光的，结果却连这样的细节都深深残留在脑海中。一闭上双眼就浮现的身影，让他无法避开视线。
　　他放弃入眠。只要醒着想点事，自然会无意识地睡着吧。
　　他睁开眼，想到就的是驹子的脸。
　　是她在拉面店的爽朗笑容。
　　“啊——轻松多了，果然还是说出来比较舒服。”
　　虽然驹子一脸无所谓的神情，不过，想想其实还挺可悲的。普通的女高中生，不但全身被纹上奇怪的刺青，还得拼了命地奔跑。
　　但一想起当时的她却只有表情跟平常一样，感觉不出一丝的烦恼。
　　——哇，能做得到却不去做，算是懦弱吗……驹子还真是单纯。
　　结果，睡着时似乎已是黎明过后。
　　脑袋抽痛、满眼血丝、呵欠不断，早餐也食不下咽。虽然感觉糟糕透顶，久远依然早早出了家门。
　　那是因为他想尽量延后与驹子碰面的时间。
　　他乘上空荡的电车，随后小心翼翼地下了车。
　　他站在月台上慎重地望向周遭。由于时间还早，学生的数量并不多。
　　“Q！早安！”
　　“呜哇啊啊！”
　　背后被轻轻一拍，久远发出引人侧目的惨叫。
　　“喂……什么嘛，你这反应会不会太夸张了？”
　　驹子嘟起了嘴。
　　她和昨天一样身着冬季制服。驹子生气地挥着手，她柔和的肩膀与呈弧度的胸线映入眼帘。久远不由自主地想起制服底下白皙的肌肤，咽了咽口水。
　　“怎么啦？你一大早眼睛就布满血丝。知道吗？像你这样的眼神啊，其他人都会说是性骚扰喔。”
　　“抱、抱歉……”
　　“咦……？真的是吗？什么嘛——那就算了，今天就特别原谅你一次。哈哈哈，毕竟Q也是个正常的男孩子呢。”
　　“唉？”
　　“不是啦，我以为你八成被我吓到了。被幽灵附身，又全身都是刺青之类的。因为啊，会带我去拉面店那些地方的男生，除了Q以外也没有别人，要是被讨厌的话不就很孤单吗？原来——是这样啊，亏我还为你担心。”
　　“不对不对不对！事情才不是像你说的那样！”
　　“嗯——？原来如此。那样的我，反而比较符合你的喜好呀？那可真不敢当……”
　　“你、你这家伙……话说回来，你怎么会这么早来？”
　　“人家是因为不知道怎么控制走路到学校的时间。”
　　驹子小声地说着。
　　“你想，我在体育课之类的都请病假，如果还在迟到前猛冲的话不太妙吧？”
　　“你昨天就该注意到啦。”
　　也是啦，驹子笑着说道。
　　久远张开嘴想说些什么。他昨天彻夜所想的、许多安慰的话语在脑海中盘旋。
　　最后，那张嘴还是什么也没说地合上了。
　　遇到这种事还能这样笑得若无其事的傻蛋，哪有什么话能对她说呢？
　　比起这个，更重要的是……
　　“什么，怎么了？”
　　“没——事。”
　　——我是个男人啊！
　　可恶可恶可恶！要当个男子汉就当吧，该死！
　　要铲除恶鬼还是什么的，我全都奉陪！
　　久远在心中如此大喊，但仍没有将这句话说出口的勇气。
　　
　　
　　-4-
　　
　　
　　打开教室的门，还没有其他同学到校。
　　“……哇噗！”
　　正要进教室的久远出声大叫。
　　突然有某个东西黏上了脸。他用手拨开，感觉有种看不见的丝线触感。
　　是蜘蛛丝。
　　他甩着手试图将之挥落。
　　“……这次的是这个？”
　　大概吧，驹子随即回应道。
　　“那，夜鸟子有说些什么吗？”
　　“那个人早上是不会起来的，都得要等到中午过后。”
　　“什么？有低血压的幽灵？那这会儿应该还在睡吧……”
　　这么说完，久远压低了音量。
　　“那家伙，真的值得相信吗？”
　　“她愿意救三桥啊。”
　　“可是刚开始，她打算连三桥一起砍下去耶。”
　　“Q不也被她出手相救了？”
　　——啊，是没错。还让我被蛇妖给一口吞了。
　　久远嘟哝着“也是啦”取代这句话。
　　“话说回来，鬼要怎么来分辨呢？”
　　“呃嗯……被鬼附身的话，好像都会变得很奇怪。”
　　“很奇怪是怎样？”
　　“听说会依附身的鬼而有不同。”
　　“……这样说实在是……”
　　久远的班级有三十四人，一个年级一百多人。如果是以全校来算……加入教职员……啊啊——这下该怎么办？
　　此时传来打开拉门的声音，两人顿时噤声不语。
　　接下来是一阵尖叫。
　　“呀！”
　　“三桥！？”、“三桥！？”
　　久远与驹子，立刻起身冲了过去。
　　在久远奔跑时，驹子轻巧地飞越过课桌椅，直线冲了过去。
　　“咦，怎么了呢？今天来得好早。”
　　三桥一脸意外地望着两人。
　　“呃……你还好吗？”
　　“啊，我？对不起，刚才好像缠到了蜘蛛丝……”
　　她的头发上，还挂着闪闪发亮的银色丝线。
　　“今天有好多虫子喔。走廊上也出现很多尺蠖虫呢。”
　　三桥开心地说道。
　　“啊，对了对了……现在刚好遇到，听说昨天是你们照顾我的？”
　　“算是吧。”
　　“因为三桥你晕倒了，我顺便把这家伙叫来一起送你去保健室，只是这样啦，当时以为可能是贫血吧。那，你状况怎么样？还好吗？”
　　这些话倒也不算什么天大的谎言，久远也同样地为三桥感到担心。
　　“嗯，今天精神好像还不错。要不然，最近我的脑袋都好像有点不清不楚的。”
　　“喔喔，那就好……别太勉强自己身体了。”
　　“谢谢你们。”
　　此时教室再度传来开门声，接下来是男子的大叫：
　　“怎么了，荒木？”
　　久远还是加减探问了一下。
　　“这里怎么有蜘蛛网啊，昨天负责打扫的人偷懒了吧？”
　　——看来准没错了。
　　——这下准没错了吧。
　　久远与驹子，瞬间交换眼光。
　　“啊，哪里，我也一样沾上了呢。”
　　像找到了同伴似的，三桥露出了微笑。
　　结果之后也持续着阵阵尖叫。到第二节课结束时，人家都是低着头进出门口的。
　　不管再怎么扫、再怎么拂仍挂在那儿的蜘蛛丝，只是最早出现的异象罢了。
　　
　　
　　-5-
　　
　　
　　第四堂课。只要是正逢成长期、食欲旺盛的高中生，此时肚子里的虫都开始咕咕作响。
　　英语老师黑田在女学生间荣登“想紧紧拥抱的老师”No.1的宝座。身为男子汉的久远只觉得他个子矮、长得一副娃娃脸又优柔寡断。唉，不过两者间可能也没什么太大差别吧。
　　当宣告午休时间的钟声响起……
　　“啊、等等、等一下，再讲最后一个就好……”
　　“又来了，最后一次攻击！”
　　荒木立刻从旁插话。
　　讲课总是不知不觉就占用到休息时间，是黑田的坏习惯。不过，要是在第四堂课，那可是叫人难以忍受的。
　　“啊——知道了。那就这样、就这样好了，明天见啦。”
　　黑田深觉可惜似的鼓起了脸庞。
　　“闹脾气的声音也好——可爱唷！”是女同学们对他的普遍评价。
　　当欢声四起，三桥也喊了下课口令，此时——
　　从隔壁教室，传来令墙壁也为之震动的尖叫声，一时之间未曾停歇。
　　教室内的动作一瞬间停了下来。
　　“啊，我去看看。大家别动、先别动。”
　　黑田如此说着走向隔壁教室时，众人不约而同从包包里拿出便当。
　　一时间忽然有人发出了惨叫，而且还是连锁效应。
　　望向喊叫的方向，便能得知原因。
　　从各处的便当中爬出了大型的蜈蚣。有人大叫着将它扫落地板、有人先跑再说、或是哇哇大叫试图踩死它们。
　　三桥则是用筷子夹住，兴致勃勃地观察。
　　在一片凄惨的哀叫声中，只有一个人冷静地采取动作。
　　……荒木？
　　他推开人群，悄悄离开了教室，那个身影格外显眼。
　　久远转过头去，自然地与驹子目光相会。
　　“我们得快点找到鬼附身的对象，现在状况可不太妙啊。”
　　“看来是这样没错。”
　　“那个时候，你是怎么发现是三桥的？”
　　“唉，那个女孩的行为太可疑了。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　久远心想如果碰巧是在这间数室的话还好，要是在其他教室的话，该怎么去找？
　　不、要是在其他年级呢？
　　正想着种种可能，忽然又传来“碰咚”一声，令人背脊发寒的声响。
　　在课桌另一侧，一只脚高举于空中，不住抽搐晃动着。有人痉挛了！
　　“喂，让开。”
　　周围的学生都胆战心惊地包围着他。
　　是小林。
　　那巨大的身躯，以及口中喷出白沫、挥舞着手脚挣扎的模样，的确令人不禁退避三舍。
　　“谁去叫老师过来，我送他去保健室。”
　　“我来帮忙。”
　　“驹子，拜托了。”
　　虽是十分不自然的组合，但也没有其他人愿意出面说声“让我来”。与其说他们没有勇气，不如说是他们没有足够的时间理清现场状况吧。
　　过了一段时间后，痉挛停止了，小林也已完全昏厥过去。借助驹子的力量，久远总算背起了小林，出了走廊。
　　当他们正要下楼梯时，遇上了荒木。他双手各提了个大袋子。
　　“那是什么啊？”
　　“小卖部的面包，任君挑选～”
　　荒木说着，得意地抿嘴一笑。
　　……原来如此。吃不到便当的话，学生们就会朝小卖部蜂拥而上，正是所谓捷足先登啊。
　　“趁火打劫得好！”
　　“嘿呀。”
　　“我也要预订两个。”
　　“啊，我三个，拜托了。”
　　“咦？嗯，交给我吧。”
　　荒木装作筋疲力尽的模样回到了教室。那家伙，到底知不知道趁火打劫的意思啊？
　　一下了楼梯，小林的重量便一股脑儿全压到了他身上，久远的肩膀也吱嘎作响。
　　“久远。”
　　叫唤他的声音，并非是出自于驹子。
　　“夜鸟子吗？”
　　“这个家伙，身上有虫臭。”
　　“那也难怪啊。”
　　久远简要地说明了刚才发生的怪事。
　　“原来如此，你先想办法抓好这家伙。”
　　“喔。”
　　久远照她说的，从昏迷的小林身后扣住他的双臂。
　　哼！她使劲一挥。驹子的手刀自手腕处沉入腹部。连正后方的久远都感到被殴打一般的冲劲。
　　或许小林就算失去了意识，仍然感受得到痛楚，他因而张开了嘴。
　　喝啊！这次驹子的左手，轻易地进入他的口中。在下一个瞬间，久远皱起了眉头。
　　驹子的食指与中指之间，夹着一只油亮亮、带着紫色光泽的蜈蚣。她将手一抽，滑溜溜地拉出长度惊人的虫身。
　　就在同时，小林抽动着身体跳了起来，久远奋力抓住他。
　　“与其说是蜈蚣，这应该算绦虫级的吧。”
　　久远将瘫软的小林，先安置在楼梯平台的墙壁旁。
　　“这家伙，大概是吃进了孵化前的虫卵。”
　　这么说来，久远突然想到……
　　“啊，这家伙，早上有偷吃便当。”
　　说完之后，久远陷入了思考。
　　“这么说来，你是指大家的便当里，都有那种虫的卵？最后会孵化、长大？”
　　“当然。”
　　“是谁放的啊？”
　　“当然是它自己冒出来的，只要有人被鬼附身，眷属之鬼便会不断增加。”
　　对方一脸“你连这点事都不知道吗”的表情，令久远顿时有些困窘。
　　“啊，是这样啊……”
　　那些小型生物，特别是像蛆那样的小虫，会突然滋生在垃圾或腐肉之间？记得有个否定这种自然发生论的实验叫什么来着，教科书上有写到……好像啦。
　　不过，就算对中世纪的阴阳师解释这些近代科学应该也说不通吧。正所谓依生存的时代不同，常识也会有所差异。
　　“竟然在正好睡时吵醒吾，之后就交给你们啦。”
　　不待久远应声，夜鸟子眨了眨眼。
　　下个瞬间，震耳欲聋的尖叫声回荡于走廊间。
　　久远被蜈蚣给丢中脸。尖锐的附肢蠕动着在脸部搔爬的触感，令他也跟着放声哀号。
　　久远拼命地把脸上的蜈蚣拉了下来，才松了一口气。
　　“你在干嘛啦！”
　　“蜈蚣啊，蜈蚣！”
　　驹子几乎是已经眼泛泪光。
　　“虽然说要拉出来也是没办法……可是在那之后一————直抓在手上耶！一直缠在手指上，你们还那么慢条斯理地讲话。啊啊，好恶心。”
　　驹子使劲将双手在久远的背上擦拭着。
　　“等一下。”
　　从驹子口中，冒出了夜鸟子的声音。
　　“什、什么啦。”
　　“别扔了那只虫，之后会用上。”
　　驹子不禁皱了皱鼻子。
　　“……我先拿着吧。有能包的东西吗？”
　　喏，驹子递出了白色手帕。
　　久远将蠢蠢欲动的蜈蚣包起……稍微苦恼了一下，便收进口袋。
　　“手帕就不用还给我了。”
　　驹子以坚决的声音说道。
　　保健室前已形成了队列。驹子与久远连忙排向最后方。
　　“看来早上偷吃便当，不只是小林的专利啊。”
　　“是呀。”
　　以一个班级中有两名来计算……三个班三个年级共十八人，也难怪得排队了。
　　在队列最前方的是保健校医加美山老师。
　　“来，救护车马上就到了，食物中毒的人过来这里。其他人先去黑田老师那边。”
　　有张娃娃脸的老师挥着手，看来他似乎是特地跑来帮忙的。
　　“受伤的人，这边这边。”
　　的确有几位在混乱中受伤的学生，已并排在队列之中。
　　“现在开始我会传一张纸，请写上食物中毒的人的班级姓名。然后，要陪他们去医院的人来这里。”
　　保健室校医加关山老师扯着嗓子大喊。她巡视着队列中的学生，声音中透露着紧张。
　　在等待期间，其他的老师们搬来了棉被，并排在走廊上，保健室前顿时成了应急救护站。
　　久远等人也让小林躺在棉被上休息。
　　“好了，没事的人先回教室吧。”
　　加美山老师的声音变得有些沙哑。
　　“Q……我们走吧，继续待在这里只会妨碍他们。”
　　离开走廊后，久远问道：
　　“那个……虫子进了肚子里的那些人，会怎么样啊？”
　　驹子的眼神瞬间望向远方，然后点了点头，转而望向久远。
　　“不用担心小林了。”
　　“那小林以外的人呢！？”
　　久远的声音不自觉地提高，驹子也随着皱起眉来。
　　“又不是我说的，是夜鸟子说的啊。”
　　“抱歉。然后呢？”
　　“她说，还不至于有生命危险。”
　　久远“呼——”地松了口气。
　　相反地，驹子的表情变得严肃起来。
　　“……咦？什么？我不知道啊？”
　　“喂，到底怎么了？”
　　“她说肚子里的虫子长大之后，会成为新的鬼！”
　　“喂，怎么回事！？你叫夜鸟子出来一下。”
　　驹子也神情认真地点了点头。
　　“真受不了……连个午觉也睡不好。”
　　夜鸟子这么说着，打了个大呵欠。
　　“变成鬼是什么意思啊？会变得不是人类吗！？”
　　“有些姿态的确会改变，但有的也不会。”
　　“等一下！进入小林肚子里的那东西，跟其他的鬼不一样吗？”
　　“鬼就是鬼。寄宿在人体，啃食人类的精气而繁殖。你所说其他的鬼，是指魑魅或魍魉吧？那些是不会生息后代的。”
　　“啥？？？”
　　经过一番质疑答辩之后，久远终于获得他想知道的情报。
　　“也就是说……鬼分为两种对吧？附身在人身上繁殖的头目，和它手下的小卒，就像蚁后和工蚁那样吗？”
　　这么说来，三桥那时也是这样没错。那颗猫球衍生出无数的猫，跟附身在三桥身上的本体，正是层级相异、截然不同的个体。
　　“……看来你终于懂了，真是累人的家伙。”
　　夜鸟子露出一脸受不了的表情，点了点头。
　　“总之，如果放任不管，在医院的那些东西，全都会变成鬼对吧？”
　　“正是如此。现在如果消灭了头目，魍魉们自然也会跟着后代一同消失。”
　　“那只要打倒本体，蜘蛛跟蜈蚣也会跟着消失吧。那期限是？”
　　“‘期限’？啊，从刚才那只虫的成长速度看来，应该是今晚吧。”
　　“喂！这么重要的事，干嘛不早点说！”
　　“别操心了，到傍晚前都还有时间。”
　　夜鸟子像发困似的，又打了个呵欠。
　　“现在不是想睡的时候吧！别开玩笑了！”
　　“别喷口水啦，Q……你那么激动也没用啊。她说接下来会开始准备的，我在问她要不要交给你把风啦！”
　　驹子擦拭着脸颊回答。
　　
　　
　　-6-
　　
　　
　　喀吱喀吱，传来粉笔的书写声。
　　手上一片白，夜鸟子将复杂的图形描绘于黑板上。
　　小小的十六个圆形，如花瓣般包围着五重的大型同心圆。大圆与小圆，合计十七个圆形的内侧，逐一分布着像是梵文的模样，写着从未见过的十七种符号。
　　那是日轮之阵。应该是模拟太阳形态的魔法阵或类似的阵形吧。虽然不记得细节，似乎像是在教科书中见过的曼陀罗。
　　下午三点半。结果久远还是跷了下午的课。
　　久远潜入无人使用的新校舍三楼教室，百无聊赖地为绘制阵形的夜鸟子把风。标示上写着3-1。三年级生还没有搬进这里，据说第三学期才会迁移过来。（译注：日本高中一年分三个学期，第一学期4月开学、第二学期9月开学、第三学期1月开学。）
　　久远望着面向黑板的夜鸟子。看来她已经把日轮之阵绘制完毕了。
　　“那接下来该怎么找出鬼？”
　　“拿出刚才那只虫来。”
　　嗯，久远忧郁地低声回应。
　　口袋之中还残存着那蠕动的触感。
　　夜鸟子从讲台上走下，白皙的手毫不迟疑地朝他一伸。
　　“那个借我。”
　　“等、等一下！”
　　忽然插嘴的人，是驹子。
　　“接下来，得碰……那个对吧？”
　　驹子……夜鸟子点了点头。
　　“你对虫没辄？”
　　“谁会喜欢那、那种东西……”
　　也是啦，除了三桥以外，大多数的人应该都不太想碰吧。
　　“我要先有心理准备，等一下。”
　　闭上双眼深呼吸后，驹子勉勉强强地睁开眼睛。
　　“那么，要开始了。”
　　随着夜鸟子的说话声，驹子的神色变得更为哀凄。
　　驹子的手，紧紧地捉住了蜈蚣，她从唇中念诵出简短的咒文之后，唇缓缓地与蜈蚣一吻。蜈蚣的色泽一下子从紫色转为绿色。
　　“呜……”
　　久远马上捂住驹子的嘴。要是被其他人发现他们躲在这边的教室，情况会变得很麻烦。
　　下一瞬间，他捂住嘴的手传来一阵剧痛。久远这回得用剩下的另一只手，来捂住自己的嘴巴。
　　在恶梦般的瞬间过后，久远终于松开了手。手掌上还清楚地浮现一个红通通的齿印。
　　“我受——够了啦！”
　　驹子噙着泪水，往这边瞪过来。
　　“初吻是你，接下来是换蜈蚣！？别闹了啦！”
　　——初吻？不、等等，我跟蜈蚣算同等级的吗？
　　虽然心里这么想，但久远还是没有说出口。
　　“这种事，绝对没有第三次了！”
　　此时她的右半边脸上，浮现起“小题大作些什么？”的表情，是夜鸟子。
　　“只是注入精气而已，好了，快追！”
　　变成绿色的蜈蚣，早已爬下了课桌，窸窸窣窣地开始前进。
　　“走了！”
　　驹子一声不吭，依然瞪着久远。
　　——好啦好啦，反正我跟蜈蚣的等级一样就是了！
　　驹子的唇角向上一挑。不快的神色转变成令人发毛的笑容。那不是夜鸟子的冰冷微笑，而是驹子本身的表情。
　　“上吧！我豁出去了！管你们是鬼还是什么！绝对要让这些家伙后悔曾出现在我的面前！”
　　
　　
　　-7-
　　
　　
　　两人的前方有一名头发几近全秃的教师，与男学生并肩走来。久远对两者都有些许的印象，但并不知道他们的姓名。记得之前曾在补习班看过那名学生几次，没记错的话，应该是国公立理科班三年级的学生。
　　窸窸窣窣前进的蜈蚣，朝着学生的方向前进，看来对方还没有注意到。
　　“可以了吧？”
　　驹子说……夜鸟子点头回应。
　　“手帕还我。”
　　驹子从久远手上夺过手帕，将它轻轻盖在蜈蚣之上。
　　下一瞬间，她那锻练结实的脚便狠狠地踩了下去。
　　而且还是用脚跟。她有如要踩出一个洞般，用拧着手帕般的动作，扭转脚跟踩烂它。
　　驹子肩头起伏，用力喘着气。
　　“话说，那两个人该怎么办才好？要是被老师看到的话会很麻烦吧？”
　　“就是说啊。”
　　“唉，算了。老师那边就交给我想办法吧。”
　　“咦，Q你愿意帮忙？真的……可以吗？”
　　久远点点头。
　　——啊～啊，又陷下去了……连颗糯米团子都没拿到，就这样加入了讨伐恶鬼的行列。为什么我老是会自己一头栽进这家伙捅的篓子里啊？
　　“那，Q只要成功的话，就先离开吧。不要像昨天那样跑来看喔。”
　　“好——我绝对不会去的，我只是普通人哪。之后我会用手机跟你联络的。”
　　话一说完，久远就便尽全力朝走廊奔去。
　　他跑过了老师面前。
　　“喂，那边那个！”
　　秃头老师一如预期地望向他。确认这一点之后，久远设法集中意识，现在决心是最重要的，要是不彻底地跌倒根本没有意义。
　　他依老师的话回头，同时故意把右脚伸到左脚前方。拖着鞋子一滑，重心往后倾，维持着近乎滑垒的姿势在空中挣扎着。
　　到中途都还是演出来的，但在身体悬空的瞬间，久远因强烈的恐惧而手忙脚乱。结果便是重重地摔落在地板上。
　　“喂喂，你还好吧？”
　　站起身后原本想点头的久远，表情顿时僵住了。
　　在老师正后方，驹子与男学生相对而立。
　　从学生口中、耳中，涌出了大量的苍蝇。它们无声无息地着地后，完全覆盖了学生的身体。
　　驹子以手掩口，背向虫子往前冲。
　　“喂！”
　　一被老师搭住肩膀，久远这才回过神来。
　　“我、我没事。”
　　“就是在走廊胡来才会跌倒的。你已经不是小孩子了，要振作点哪、振作！”
　　高中生这种身份得随着老师的状况而应对，有时当大人、有时又是小孩，还真是忙碌啊。
　　“不好意思，我以后会注意的。”
　　对这位不知名的教师，久远数度低头道歉。
　　他装作要回去的样子，匆忙地跑进厕所。
　　久远拿出手机，按下单键拨号钮。
　　
　　
　　-8-
　　
　　
　　响了两声之后，驹子接了电话。
　　“驹子，你那边怎么样？”
　　“我讨厌虫，我讨厌虫，我讨厌虫！”
　　驹子她那近乎歇斯底里的声音，从手机那头传来。
　　“你冷静点，离3-1，只差一点点了吧。”
　　“这要我怎么冷静啊——！”
　　驹子的声音渐行渐远，风声取而代之。
　　“3-1，终点！”
　　听到手机那端驹子的声音，久远握拳比了一个胜利手势。
　　喀哒喀哒的声响过后，紧接而来的是驹子的尖叫声。
　　“等一下，怎么会这样！”
　　“喂，驹子，怎么了？”
　　久远一边说着，一边已经开始跑了起来。
　　此时从手机中传出刺耳的撞击声，是掉到地上了吧？喀沙喀沙的杂音，是被虫给吞了吗？在那之后，通讯就切断了。
　　久远以一步跨两阶的动作跳着冲上了楼梯。
　　久远自己并没有留意到，由于过于担心驹子，他早已忘了内心的恐惧。
　　楼梯中途结起了一大片蜘蛛网，他数度拭着脸。
　　到了三楼，久远捂起了耳朵。
　　是虫子的振翅声。就像大群蚊子飞舞时发出的那种尖锐扰人高音，充斥了周遭一带。
　　光是站在原地，飞蚁就纷纷扫过他的手。
　　……动作得快点才行。
　　他一踏出脚步，数十只虫子便在拖鞋下被踩扁。
　　只有在此时，他才羡慕起驹子所穿的冬季制服。穿着夏季制服所露出的手臂，如果不经常挥舞，马上就会聚集起许多虫子。
　　久远豁出去并像跳起章鱼舞般抖着全身，终于抵达了3-1教室。
　　拉门因爬满了虫子而显得黑漆一片。他使劲一踢，虫浪顿时退散。掉落在脚边的，是驹子的手机。
　　试图打开教室拉门的久远，嘎噔一声差点失去重心。
　　钥匙呢？是钥匙！驹子凄惨大叫的原因就是这个啊。
　　现在没有时问去职员办公室找钥匙了。
　　久远先向后退，然后使尽全力朝门撞去。
　　在第三次冲撞下，门朝里侧飞去。在这同时，虫从上方倾盆而下，久远发狂似的叫着，猛揪自己的头。
　　他看见驹子在走廊的尾端，后面则是……跟随着密密麻麻的虫群。
　　“喂——！”
　　久远大叫并挥着手。
　　应该是由于教室门打不开，所以她只能先从西侧阶梯下去，冲过二楼，再由东侧楼梯爬回来绕一圈吧。想想还留在二楼的同学们，一定会吓得半死。
　　久远冲进了3-1教室，接着忽然脸色一青。
　　他急急忙忙地奔回走廊，双臂交叉比了个手势。看到大大的叉号，驹子看似跟着点了点头。
　　应该是在下课过后，有人曾经来这里锁门，而且，还顺便……
　　该死！连夜鸟子在黑板上精心绘制的阵形，也被擦得一干二净。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　久远死命思索着。
　　被擦拭过的黑板，残留有淡淡的粉笔痕迹。
　　——夜鸟子那家伙，由于不熟悉力道，还折断过好多根粉笔呢。这样的话，或许还有救也说不定。
　　久远拾起粉笔，开始奋力描绘日轮之阵。
　　就在此时……
　　久远感到后方有动静，他惊慌地回过头去。
　　……什么！比什么叉啊！
　　驹子想大叫出声的情绪已经到了极限。
　　当久远打开教室的门时，他用全身比了一个胜利姿势。
　　但是，之后却出现叉号，这到底是什么意思啊？
　　脚力已经快撑不下去了。
　　跑步的方式，会依距离而有相当大的差异。
　　驹子从一开始就全力冲剌，只想着绕一圈回到3-1，在这段时间内，久远就会帮她处理好门锁。虽然自己千叮万嘱要他不要过来看，但不知为何，她就是相信久远一定会及时赶到。
　　而那份确信是正确的。
　　只是，原因不明的是那个叉号，这让她突然得跑上第二圈，接着是第三圈。
　　她咬着牙经过3-1教室前，跑下西侧阶梯。
　　——就在这里拉开距离！
　　驹子带着要是着地失败就有可能撞到头的气势，卯足全力跳下了阶梯。
　　哒、哒、哒，准备好步伐，起跳！
　　脚总算在阶梯上的平台着陆，她在原地转身，再一次！
　　不要看后面，绝对不要。
　　如果是长距离的跑者，这或许也会是一种对策。
　　不过，驹子的专长是四百米障碍赛。如果想冲第一的话，就不需要望向旁边或后方，只需要看着眼前的跑道与跨栏，竭尽全力冲刺。
　　更何况……要知道与对手之间的距离，根本用不着回头。
　　虫子沙沙作响的齐鸣，有如上千只蚊子漫天飞舞的振翅声，形成阵阵令人作呕的鸣叫。
　　她感觉得到那些声响，几乎近在耳畔。
　　
　　
　　-9-
　　
　　
　　“我来帮忙。”
　　“三桥……！？”
　　站在久远后方的人，正是三桥。
　　久远向着黑板的手，不禁停了下来。
　　“桂木同学她刚刚很夸张地跑过二楼走廊……只要描好那个就可以了吧？我也来帮忙”
　　久远暂且点了点头。
　　两人默默无语地，望着连一半都还未成形的日轮之阵。
　　虽说心中有着数不完的疑问，但现在并不是问问题的时候。
　　喀吱喀吱，只响起黑板逐渐消耗粉笔的声音。
　　三桥比久远要来得灵巧许多，她用粉笔描画的图形也堪称正确。
　　——拜托一定要赶上啊。
　　久远内心祈祷着，并持续手边的工作。
　　来自远方，啪哒啪哒的脚步声逐渐接近。
　　久远皱起了眉头。要是平常的时候，驹子的脚步声应该更为轻盈，且带着愉悦的节奏。
　　——看来她的脚已经快使不上力了。
　　他想跑出走廊，比个OK的手势。但是，最重要的日轮之阵还没有完成。久远加快了手中粉笔的速度。
　　驹子不住大口喘息着。当第三次爬完东侧阶梯时，她感到双腿像跑了十次以上的赛程。
　　但是，身体还动得了。别急。别乱了节奏，保持八节拍。
　　驹子的眼睛追着标示不停地跑着，终于到了她所盼望的3-1教室。
　　久远的身影并没有出现，可能还是不行吧。
　　但是……她已经没办法再跑一圈了，只能在这里赌赌看。
　　她的双腿已到了极限，像要从口中呕出血来，吸饱了汗水的冬季制服重得要命，好热。
　　即便如此，驹子的双眼依然测量着与门口之间的距离。
　　调整好步伐。
　　好，五步、四步、三步、二步、一步。
　　跳！
　　久远也看见了简直是滚进教室来的驹子。
　　上半身采取守备姿态，倒卧在地。
　　“完成了！”
　　久远扔下了粉笔，扶起驹子。
　　驹子想向久远说些什么似的张开了嘴，但仿佛连喘口气都很勉强。
　　“太阳符号，我们重新画好了！”
　　话说出口的久远，随即陷入不安之中。究竟……外行人所画的阵形，能否发挥效果呢？但是现在已经回不了头了，只能选择相信并祈祷。
　　驹子用手搭上了久远的肩头，摇摇晃晃地站了起来。
　　“久远，你去挡住……门口……争取时间。”
　　夜鸟子只交代了这么几个字，便喘着大气，一边胡乱地脱起衣服。
　　久远扶起了自己踢倒的门，朝出入口进行突袭。
　　“唔喔——喝啊啊啊！”
　　但久远这般的奋斗也只是枉然，黑雾从门缝间渗了进来，缓缓扩散至室内。
　　“糟糕，快点！”
　　久远头也不回地叫着。
　　“这次就一口气解决掉吧！”
　　“看来，好像要用上狠手段了，你趁现在快逃！”
　　将一身冬季制服硬塞给三桥，赤身裸体的驹子指向后方的门。
　　在教室中央，虫子汇集于半空，只有那里的颜色显得特别深。仔细端详，将会发现在那里的是无数的黑蝇。
　　它们逐渐集合成为有形之物，是一只有着粗壮四肢的巨型肉食野兽。
　　野兽张开那深邃漆黑的嘴，无声地咆哮着。
　　
　　
　　-10-
　　
　　
　　“别回头，快跑！尽可能逃离这里！”
　　夜鸟子的怒吼声袭向两人朝教室后门离去的背影。
　　久远他清楚得很，夜鸟子心里并不是真的想一口气收拾掉对方，而是因为驹子的身体已经没有长时间作战的力气了。
　　久远由内侧轻易地打开了门锁，他将三桥推出走廊后回过头去。
　　在黑暗浓雾的另一方，有只漆黑野兽的形体，与身高甚至末及它一半的小小黑色人型。
　　人型的那方，是驹子毫无间隙被黑蝇所覆满的身体吧。
　　或许是为了让久远等人逃跑，她丝毫没有抵抗的模样，完全伫立着不动。
　　野兽攀升天花板，在那儿咧开自己的嘴后再度合上，瞬间将人型从头部吞了进去。两个身影合而为一……
　　但是久远看见了……
　　人型眼见将被野兽的嘴吞入时，像是朝这里说着“放心吧”般地挥舞着手，然后从那手中放出了一小片雪白。
　　——驹子，加油啊！
　　久远催促着三桥的脚步，越过漫天舞动的飞蚁帷幕，猛冲过走廊。
　　当他们终于抵达阶梯前，久远再度回过头去。
　　因为他忽然意识到，最后那手势的意思，有可能不是“放心吧”，而是“再见”。
　　就在那一刹那……
　　从3-1教室中传出爆炸的轰响，冒出了火焰。
　　走廊的玻璃窗户随着爆风被震碎，剩下的另一扇门也被炸飞。
　　那是一瞬间发生的事。其后，刚才的爆炸宛如一场梦般，再也听不到任何动静。防火警铃也没有响，或许就连火灾传感器也在瞬间被炸坏了吧。
　　如同估计着久远和三桥离开教室的时刻，室内起了变化。
　　那变化正缓慢而确实地进行。
　　掩盖着整间教室的漆黑妖雾，逐渐被新出现的白色浓雾所驱逐。
　　望向地面，落下而痉挛抽动着的虫子，已累积成层。
　　而白色浓雾的原形，则是夜鸟子遭漆黑野兽吞噬前放出的一只蛾所挥洒的大量磷粉。
　　教室中弥漫着白色浓雾。忽然，蛾体起火，火源引发了爆炸。
　　室内顿时成了红莲地狱。
　　火焰将苟延残喘的虫子毫不留情地焚烧殆尽。
　　黑色的野兽也被火焰所包围。每当它为了扑灭身上的火而于地面翻滚时，就有烧成炭的黑蝇零零散散地落下。
　　看着那熊熊燃烧的野兽体内。
　　人类的手臂显得形单影只，正是朝久远挥动的那只左手。
　　从夜鸟子的手中再度飞出了白蛾，蛾在室内孤伶伶地飞舞着。
　　每一振翅，就会有大量熠熠生辉的磷粉飘洒开来。
　　
　　
　　眼看着火势逐渐减弱。
　　久远抱起了置于走廊角落的灭火器，奔回教室。
　　虽然各处仍然冒着烟，但火势几乎已完全扑灭。
　　墙壁焦黑，靠近操场那侧的窗户就连玻璃碎片也荡然无存。
　　掩盖整片地板的焦黑虫尸，在教室的中央堆成了一座小山。
　　原本为野兽模样的物体，有如被忘却的墓碑般立于顶点。
　　教室内没有任何在动的物体，却也不见驹子的身影。
　　“桂木同学——！”
　　替代目瞪口呆的久远，三桥高声疾呼。
　　宛如回应那呼喊一般，焦黑一片的黑板中透出了淡淡的光。
　　——那是？
　　光芒迅速增添亮度，浮现出太阳符号，那正是久远与三桥所描绘的日轮之阵。
　　驹子还活着！久远有这样的直觉。
　　从日轮之阵散发出的光芒，准确地照射在小山的黑色墓碑上。
　　炭化的黑蝇块零零散散地剥落，其中出现了一对男女的身影。
　　站立着的是浑身灰黑的驹子，倒在地上的应该就是被作为宿主的男学生吧。
　　三桥毫不畏惧虫子的残骸，沙沙作响地大步朝向裸身的驹子直奔而去。
　　久远则背对驹子等人，侧眼瞥视状况。
　　“喂，她没事吧？”
　　迅速穿上从三桥手中接过的衣服，“正如你所见。”夜鸟子的声音回答。
　　“那个鬼的主体，你收拾掉了吗？”
　　“还没，驹子看来就是一副恨透了的模样，所以吾打算交给她解决。”
　　夜鸟子的唇角，稍稍浮现了妖魅般的微笑。
　　“那东西在哪啊？”
　　“呵，在这儿。”
　　才刚说完，夜鸟子略低下头，随着“唔呕”的恐怖声音，将某物体吐到了地板上。
　　那是和中午所吃的炒面面包差不多大小的……大肥蛆，而且还活着。
　　“这是被称作黑色魔王·苍蝇王的本……”
　　打断夜鸟子的说明，发出“呜哇！呜哇！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”慌乱叫声的，应该就是驹子吧。
　　苍蝇王的下场实在是悲惨到不禁令人同情，结束得简简单单。
　　驹子抢过久远手中的灭火器后，使尽全力地砸了下去。
　　[[IMG,61f4f7c5a9529f543490f7a3669c4108,399,600,85010]]
　　嘎滋。呼咻。
　　蛆喷洒出淡绿色的体液，在形貌溃散的瞬间化为灰烬……
　　随着从没有玻璃的窗户吹进的风，飘荡四散。
　　乘着那股风，消防车的警铃声逐渐接近。
　　“我们还是早点溜吧！”
　　衔着发圈的驹子，一边整理着头发一边点头。
　　“啊，等一下。”
　　三桥将数码相机对向黑板。喜爱动物的三桥，为了拍摄在通学途中所看到的猫狗，总是随身携带相机。
　　“你在做什么？”
　　“我们好不容易画好的，拍下来作纪念，而且可以当作下次的参考呀。”
　　——下次？久远硬是咽下这两个字，拉起了三桥的手。
　　