　　
　　[[IMG,a8229d122bb5de0b54990510736f6886,394,600,91863]]
　　第四章　水　虎——星期四
　　
　　百爷【ももじー】
　　寄宿于肠道内壁的百足式神。召唤时，分为单独召唤与形成夜鸟子的鞭子两种形态现身，会说人话。
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　星期四，少女奔跑着。
　　在深夜的游泳池畔。
　　马尾于身后飞舞，汗滴洒落，她挥动着双手，拼命狂奔。
　　右上臂有潮蟹、左边是蛾，两腿上有条双头大蛇，背上遍布蜘蛛的刺青。胸口则是写有“2-2桂木”的白布条。
　　今晚驹子身上穿的，只有一件深蓝色的学校泳衣。
　　循着月光望向水面，映照出她带着些许不安的身影。
　　少女深吸了一口气。
　　驹子后退了两、三步后，加上助跑，顺势一跃而下。
　　一阵巨响，硕大的水花溅起。
　　在水中有另一方听见同样的声响，但却遍寻不着身影。
　　驹子不想错失对方的任何动作，凝视着漆黑的水面。而在游泳池畔，久远也拿着手电简照向水面。
　　“在那儿！”
　　久远的手电筒捕捉到了某个物体。
　　在游泳池中央冒出了小水柱。那一瞬间，激起如刀刃般锋利的水波，以驹子为目标直线袭来，距离只有约八米。
　　——好快。
　　驹子伸手攀上排水沟，灵活地撑起了上半身，右脚踏上池畔。
　　久远连忙抓住驹子的右手，助她一臂之力。
　　正当要抽回左脚时，某种东西猛然扯住她的左脚。
　　“呜啊！”
　　驹子不由得大叫了起来。
　　被拉住，要被拖进水里了。
　　驹子咬着牙，小腿使劲向前蹬。久远也仍抓着驹子的右手，奋力拉着。
　　“放开，蠢蛋！”
　　久远的手突然被甩开，取而代之，驹子伸出了左手，紧抓住久远的手臂。
　　“潮丸！”
　　驹子恢复自由的右臂，立即生出了巨大的蟹螯。
　　她上半身一转，朝驹子左脚附近胡乱地刺、刺、刺、刺。
　　攻击第四次时，才感到有些许反应，左脚忽然一轻。
　　过度出力的驹子，整个人扑向一屁股着地的久远身上。
　　意识着眼前驹子的濡湿胸部不断起伏，久远问道：
　　“你还好吧？”
　　“可能不太好……”
　　定晴一瞧，左腿的小腿肚留下了四根利爪的抓痕。皮开肉绽，惨不忍睹。
　　借着快要惨叫出声的驹子的口，夜鸟子喝令道：
　　“来了，快跑！”
　　站起身来的驹子与久远背后，响起了哗哗水声。
　　滴答…………滴答…………
　　几滴水滴落下，在游泳池畔形成了一处小水滩。似乎有什么东西在那儿。
　　——但却又遍寻不着身影。
　　
　　
　　-2-
　　
　　
　　依照惯例，时间回溯到前一天。
　　星期三的夜里，晚上九点半。驹子、久远与三桥，都还留在学校里。
　　为了让今晚的骚动看起来像是“樱花大盗”的杰作。
　　他们将六人搬进体育用品室，随便绑了绑，当三桥提议的蒙眼堵嘴作战结束后，这个傻瓜又想出了一个荒唐至极的主意：
　　“被害者要有实际上的证词比较好。喂喂，Q。就由你当犯人吧。”
　　——我？我当犯人？
　　然后驹子用相当暴力的手段，依序把六个人全弄醒过来。
　　面对不知发生什么事而惊慌失措的六人，久远揑着鼻子威胁道：
　　“啊——我是，樱花大盗呀。呃——正在偷樱花树的时候，被You们看到见了呀。呃——对了对了，Japan的樱花，真是Beautiful。阿拉伯的国王肯出一亿日圆买呀。啊——所以，那个，我就饶You们一条小命，就向警察这么说，不对，是别说才对吧？”
　　——最后还接了个‘吧？’。而且怎么回事啊，什么阿拉伯的国王……
　　不过，只见六个人全都唯唯诺诺地点着头。
　　确认过情况后，夜鸟子又唤出了那只名为“舞”的白蛾，让全员睡着。看来不花上两、三个小时是醒不过来的。而且还附赠这几天以来的记忆也将跟着一团乱的效果。
　　这飞蛾还真是好用啊。
　　“烧肉好！烧肉、烧肉、烧肉帝王！烧肉、烧肉、烧肉帝王！”
　　由于驹子连喊到令人不胜其烦，今夜的晚餐就决定为“烧肉帝王”。
　　烧肉帝王是家位于邻近车站，以“每人三千日圆吃到饱”为卖点的烧肉连锁店。
　　“我之前就有在想，这家店的招牌，真的很奇怪耶。牛打扮成一副厨师模样，还笑咪咪地拿着装了牛排的盘子……这根本没道理啊！”
　　——我说啊，真要说没道理的，是吃完牛五花跟牛肩肉八人份、牛肝和牛舌四人份还停不下筷子的驹子你吧，虽然这也已经习惯了。
　　从厨房出来一名看似店长的人物，以诧异莫名的表情不时瞄向这里。
　　三桥不知为何，愉快地望着驹子壮观的吃相，随即开口说道：
　　“好羡慕你喔，桂木同学，你身边有好多稀奇的动物耶。”
　　——那些怪物，也包括在可爱小动物的容许范围吗，三桥！？
　　“冬季制服真是热死了。”
　　——呃，不是这个问题吧，驹子。
　　“啊啊，不过，接下来天气就会变冷了……”
　　驹子把包了满满牛五花肉的莴苣菜，一口放进嘴里。
　　“啊，昂来胡此，也没或啦。”
　　——呃，我说啊…………连要吐槽的力气都没了。
　　他把嘴边的话硬是咽了下去，而夜鸟子却说出了奇怪的话：
　　“这小女孩可真有趣呐。唉，就当作是今日的奖赏，下次也让式神跟着你一次吧。”
　　“师父！真的吗？”
　　三桥的眼睛顿时闪闪发亮。
　　“昂来还可以炸样啊。卡是，跟的没万题吗？”
　　驹子咕唧咕唧地嚼着牛杂串，可能是嫌麻烦，她只咬一半就吞了下去。
　　“如果是老实的家伙，应该可以维持个一天。”
　　“那，如果超过一天的话，会怎么样？”
　　久远不由得脱口问道。
　　“会被附身吧。吾的式神原本也是鬼，而且，在这里的全是些曾经对同族下手的离群者。”
　　“那就是没有亲人、也没有家可以回啰？好可怜……”
　　三桥用手帕拭着眼角，跑向了洗手间。
　　眼见三桥逐渐朝不妙的方向发展，久远实在不太放心，在三桥从洗手间回来之前，他试着想改变话题：
　　不过，今天的夜鸟子特别多话，感觉上反而比平常还来得恐怖。
　　“啊——说到这，刚才附在驹子腿上绕来绕去，帮忙打扫操场的家伙，跟前天把我吃掉的是同一只吧？那到底是什么？”
　　“谁知道呢，吾也不是很清楚。不过是因为方便，就留它在那儿了。只知道名字叫作虚，它的胃似乎通往幽冥地府。”
　　“幽冥地府？？？”
　　夜鸟子诧异地嗅着泡菜特殊的气味。
　　“这么说来……这样还能回得来的，你是头一个啊。”
　　——刚才，这家伙似乎若无其事地说了些很恐怖的话？
　　“而且啊，每次看到的大小好像完全不同，还有分S、M、L尺寸的？”
　　夜鸟子一副下定决心的模样，把泡菜扔进嘴里。
　　“你有看到尾端的另一颗头吧？另一边叫褴褛。虚吞下褴褛，似乎就能自由改变大小。”
　　“这、还真……厉害呀……”
　　夜鸟子的表情突然险恶了起来。
　　“唔……是啊，与那家伙为敌时，为了打倒它……实在麻烦得很。”
　　取代皱起眉头的夜鸟子，驹子继续问道：
　　“咦，你怕辣呀？唉、唉，那只叫作舞的漂亮的蛾呢？”
　　驹子将冰水含在口中，夜鸟子这才恢复了正常。
　　“那只是最难处理的，只要一飞上天，就不可能再回来了，它必定会死去。所以你每次见到的，其实都是另一只式神。”
　　“骗人……竟然是那么短暂的生命……”
　　不知何时已回到座位的三桥，又擤着鼻子站了起来。
　　在目送她离去之后，夜鸟子继续低声说道：
　　“其实啊，只消一只被击败，下一只便会产生残杀敌人之毒。也就是说，那家伙是越战越强，也因此才想避免经常使用。”
　　久远噘着嘴皱起鼻子。
　　“……因为要是与它为敌，会变得很难缠？”
　　“正是如此。”
　　久远将乌龙茶一饮而尽，粗鲁地放下杯子。
　　“你们这些家伙，到底是什么来头啊？绝对不是什么正派东西！而且我完全听不懂，鬼、式神，还有你究竟都在想些什么？”
　　夜鸟子一副怜悯似的，凝视着盘中只剩下一片的牛杂切片。
　　“久远，你瞧瞧这片牛肝。你不知这牛的名字，不会知道它如何生、又如何死，也不能了解它的喜悦与悲伤。这便是所谓的人理。”
　　“哎呀，如果要去一一计较那种事，那根本活不下去嘛。”
　　夜鸟子将牛杂切片放进嘴里，用望着生鱼片一样的目光，紧盯着久远不放。
　　“那倒也无妨。只不过，所谓式神有式神之理，而鬼则有鬼之理。唉，方才所说，倒也只是套用臭小子的一席话哪，哼哼。”
　　夜鸟子似乎想起了些什么，独自发笑。
　　久远听得是一头雾水。不过，最为疑惑的事似乎理出了些头绪。
　　“那我问你。夜鸟子，你的理又是什么！？”
　　“哼，问这有何用？难道是作为某天与吾为敌时，应如何制敌的参考吗？”
　　——虽然对你的确有些看不过去，但也没必要做到那样吧……
　　“好吧，若是来自于你的攻击，吾不会做任何抵抗的，只是可别一时大意伤到驹子喔。她是桂木的独生女，父母会伤心的。”
　　夜鸟子瞥向墙上的时钟，大概是驹子想确认时间吧。
　　“那么，差不多该散会啦。”
　　夜鸟子愉悦地站了起来，变回了同样心情太好的驹子。
　　“今天晚上，由夜鸟子请客～！”
　　这时，三桥带着一脸过意不去的表情，从洗手间回来。
　　“那个，关于这件事……店长说今天不收钱，可是拜托我们以后别再来了……然后，还有这个……”
　　三桥递出了茶色信封，里头装的是张万元纸钞。
　　
　　
　　-3-
　　
　　
　　日期切换至星期四，深夜凌晨一点。
　　驹子终于完成了作业，钻进被窝里。
　　“唉，今天你看起来好像很高兴的样子？”
　　她朝着漆黑一片的天花板，自言自语说道：
　　“吾自有生以来，都是一个人走过来的。”
　　“好像也是啦，能够跟被凭附的我一起斩除恶鬼，就一定有那个能耐。你一个人也能轻易取胜吧？唉，我其实也没想到，现在每天都刺激到会想说‘啊，这次死定了？’不过啊……”
　　“用不着再说下去，吾知道的。唉，正因如此，吾至今从未仰仗他人完成工作。只是，该怎么说呢，像今天这样的做法倒也……不坏。”
　　“嗯，就是说呀。”
　　驹子似乎是放下了心，眼皮缓缓闭上。不过，马上又睁开……
　　“吾也有件事想问清楚，是关于久远的事。”
　　“怎么了啊，这么突然。”
　　“你喜欢那家伙对吧？”
　　“才——没有，真是的，我跟Q才不是那样，只是从小到大的玩伴而已。他一定也是这么想的。”
　　“呵，会为了一个连喜欢都谈不上的女人，拼上性命陪她斩鬼吗？唉，久远的心意怎么样都无所谓，问题在于你。一旦牵扯上那男人的事，你就像冲昏了头似的，判断也容易失误。你自己有留意到这一点吗？”
　　“咦，我才没有那样。绝·对·没·有！”
　　“至少与鬼对峙时，别被其他事给分了神。吾想说的，就只有这些。”
　　“哎呀，所以我说，是你误会了啦。喂，等等……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　久远正被某种东西紧追在后，拼了命地奔跑。突然，他被什么东西绊到脚而跌倒，此时脚上缠了一只人面蜈蚣。
　　脚步声逐渐接近，回过头去发现是夜鸟子，额上长了两只角。
　　夜鸟子的右臂现出巨大的蟹螯，夹住久远的头。
　　“住、住手啊！”
　　咻唰、叽、叽、叽、叽、叽……
　　久远从床上一跃而起，身旁的闹钟正急切叮咛着早晨的到来。
　　他静待心跳平稳下来后，才开始整装准备上学。
　　从车站到学校，久远都是跟驹子同行。跟昨天不同的是，驹子脸上戴了个大大的口罩。问她是不是感冒了，她才用眼睛笑着说：是出门前被妈妈注意到有大蒜味才这么做的。
　　学校嘛，跟想像中的一样混乱。在前天的谜之爆炸案后，昨晚与“樱花大盗”的条件商量处，忽然变成了侦讯室，受到监禁的六名被害者持续受到询问。
　　顺带一提，犯人被推论为来自东南亚走私集团的男女双人组。根据全员的证词表示，女方颇为凶暴，而男方似乎较为笨拙。
　　早上生活指导课的内容，主要是虽然这几天连续发生了些奇怪的事件，不过希望大家别受影响，要像平日一样勤勉向学，诸如此类的告诫之后就结束了。不过，在学校内有刑警、外有记者蜂拥而至的情况下，这些告诫根本就是痴人说梦。
　　话说回来，今天生活指导课的最后还有个通知事项。
　　“今天午休时间，从十二点四十分开始，负责世界史的宫本良治老师，将在游泳池举办古式泳法的学习会，有空的人可以去参观学习。”
　　导师也深感困扰地念完了备忘录，之后还补充要游泳的只有宫本老师而已，可别自己换了泳衣去呀。
　　宫本明年即将退休，是个不太起眼的老教师。他本人可能打算办个退休大典吧？不，瞧瞧这股暑气。他应该只是想找个理由独享游泳而已嘛？难道因为接连不断的奇怪事件，为了稍微缓和一下学校紧张的气氛，宫本才细心地出主意？这的确像是那个人会想的法子。因为他就是个拥有这种幽默的老师。
　　就连久远也感到意外地，满心盼望着午休时间的到来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　游泳池畔聚集了超过百名的学生与两、三位教职员。
　　现场人数十足表现出宫本在校园内的评价。
　　在众人声援下，宫本展现了斜泳、立泳，以及“单人花样泳法”。
　　说有趣倒还真的挺有趣的。而宫本老师本人一定比任何一位观众都要来得乐在其中。
　　最后，有人从游泳池畔递给宫本一把团扇。
　　上面有金鱼的图样，是夏季期间在车站前赠送的住宅展示中心宣传品。
　　宫本仰向水面，举起单脚，用脚趾夹住那把团扇。
　　记得在电视新闻上看到的这类表演，应该是用折扇才对。是因为来不及准备吗？
　　那模样看起来实在挺蠢的，不过一旁的驹子则是不断大叫着“好厉害、好厉害！”
　　接着，团扇仍浮于水面上，宫本的身子回转了半圈，脸朝下方。
　　再转半圈仰向水面……突然，宫本的重心一个不稳。
　　哎呀？金鱼不见啰。拍手声停了下来，游泳池畔掀起了一阵爆笑。
　　“可真是不像样的扇旋泳技啊。”
　　驹子带着冷冷的表情说道，看来夜鸟子似乎清醒过来了。
　　宫本慌慌张张地潜下水寻找团扇，全身没于水面之下，就在这时……
　　宫本的身影忽然消失了。
　　不过，在下一瞬间，宫本便在水面上露出半个身子。
　　向鼓掌与声援者致意，满面笑容地挥动金鱼团扇。
　　宫本在一瞬间看起来好像消失了，大概是水面反射造成的吧。
　　古式泳法学习会，在盛况中圆满落幕。
　　多亏了这搞笑却温馨的活动，让校园内的确找回了些许以往的笑声。
　　虽然，那也不过持续了数小时而已。
　　
　　
　　-4-
　　
　　
　　就算到了放学后，学生间依然热烈地讨论着宫本老师中午的热情演出。
　　有人躺在课桌上模仿泳技、还有人用脚趾夹住数科书挥舞，各式各样的动作在喧闹中进行。
　　三桥跟驹子也兴致勃勃地谈论着这个话题。
　　“斜斜的，像这样，咻咻——好像乌贼哟。”
　　“那种金鱼团扇，其实我们家也有耶，我还蛮常用它的说。”
　　“对了……我想问一件奇怪的事，当宫本老师潜下水去找团扇的时候，是不是突然不见了？”
　　“啊、对对，还真奇怪呢，哈哈哈。”
　　久远的心头涌上一股不祥的预感。
　　驹子的笑声停了下来，接着是咂舌声。
　　“据吾所知……那可能是水虎作祟。”
　　“水虎？”
　　“没时间了，吾之后再作说明，马上去找出宫本来。”
　　话还没说完，驹子的双脚便直直朝教职员室奔去。
　　不过，她一出教室马上就发现了宫本老师。
　　在走廊的那端，看到了他那眼熟而带着穷酸样的背影，手上仍拿着那把金鱼团扇。
　　“宫本老师——！”
　　对驹子的呼唤，宫本没有任何反应。
　　“水虎——！”
　　一听见夜鸟子的声音，宫本大吃一惊似的瞬间回过头，转而拔腿就逃。
　　久远与驹子追赶在后。
　　驹子从在走廊打扫的同学手上抢过扫把，以掷标枪的方式朝宫本的背后丢了出去。
　　此时，跑在前方的宫本，背影忽然转为模糊，如融化般消失在眼前。
　　扫把在空无一物的地方撞上某物，啪嗒一声落下地面。
　　在宫本消失位置的反方向，走廊西侧传出了惨叫声。
　　回头一望，只见学生们一个个应声倒下。从这里根本看不清究竟发生了什么事。
　　总之，他们朝叫声的方向全速赶去。
　　奔驰途中只见倒地不起的学生们，正抱着肩膀或胸口哭泣着。也有人的背上裂了道长长的伤口，血流不止。看起来就像是被利刃划过一样。
　　“痛！”
　　久远突然蹲下身。他仔细一看，自己的左上臂被划伤，留下了四条爪痕。
　　——怎么回事啊，是谁干的好事？
　　这次从东侧传出了哀号。四处逃窜的学生们纷纷沦为这场血祭的牺牲者。
　　——是从什么时候错身而过的？可恶，居然把我们当笨蛋耍！
　　驹子瞥向久远的手臂，马上掉头跑回刚才来的方向。
　　久远抓着手臂，摇摇晃晃地追在她身后。
　　保健室连续三天大排长龙。久远在驹子的陪同下，排在队伍的末端。在那之后，加上在楼梯被袭击的人，伤者总计十三名。
　　警铃声逐渐接近，看来今天又叫了救护车。
　　结果，他们还是没能逮到水虎。
　　彻底地被它给逃了，而且还是近在眼前。
　　
　　
　　-5-
　　
　　
　　保健校医加美山老师瞥了一眼久远的手臂后，便把绷带直接丢给驹子。
　　看来在这些人之中，他的伤势算是轻微的，也就表示请随意自理。
　　驹子磨蹭着地包了一圈圈绷带的上臂，走出了保健室。三桥百无聊赖般地杵在门口，不知为什么，她手上还抱了支扫把。
　　“你不要紧吧？”
　　“还好啦。不过，为什么你好像很宝贝地拿着根扫把？”
　　“这个啊，因为有样东西想拿给你们看。”
　　“呃嗯——那就先到那里再说吧。”
　　驹子的食指指向阶梯，之后并回转了半圈，这指的是到阶梯里侧的暗号。
　　“你们看这里，扫把头这边？”
　　三桥递出的扫把头上，有用奇异笔写的“2-2”字样。
　　“啊，这个！是我丢出去的那根扫把，不过，怎么看都像是普通的扫把……不是吗？”
　　三桥缓缓将扫把柄转了一圈。
　　“啊，真的！看到了看到了！”
　　驹子稀奇似的直盯着扫把头。
　　“你看、你看，就像果冻一样，很可爱吧？而且好有弹性呢。”
　　“你该不会摸过它了吧？”
　　三桥笑开了脸。只有久远以惊讶莫名的神情望着两人。驹子忽然抓起了久远的手指，靠近扫把头，使他碰触到某种柔软的物体。
　　“唔哇，这什么啊？”
　　这次久远也看见了。扫把头上刺了一个透明的东西。它的样子很像是一个装了水的塑胶袋，不过更为透明。这个东西有时会因为光线的不同，才能够看清它轮廓的一部份。外型就像两个拳头大的章鱼水母。（译注：钵水母的一种，外型酷似章鱼，故有此名。）
　　“这个啊，很有趣哟。你们看，只要这样抓紧它……”
　　三桥这么说着，忽然抓住那物体，并朝两人伸出手。
　　三桥理应出现在那物体后方的手掌竟然消失了。
　　“师父，它刺在桂木同学朝宫本老师丢去的扫把上，所以它是水虎身体上的一部份对不对？”
　　“猜对一半，它是披覆在水虎的主体上，也就是式神。”
　　“……那是什么意思呢？”
　　“例如潮丸虽然成为吾身体的一部份，但那并非本人。潮丸再怎么遭受破坏，吾也是不痛不痒。假如损坏，只要再召唤一次就行了。”
　　总之，就是这么同事。被水虎附身的人，全身会被透明的章鱼水母喽罗包覆住，使宿主本身的形貌消失。就算击溃了章鱼水母，别的喽罗也会补足那破绽。似乎是类似于这样的构造。
　　只是虽然弄清了这一点，水虎仍旧下落不明。就算知道，要是看不见它的形体，也只会重蹈覆辙。
　　“不过啊，三桥，你竟敢若无其事地摸这种东西耶。”
　　“因为有消毒水的味道呀，它说不定比久远同学的袜子还要干净呢，你闻闻看。”
　　三桥将那物体举到了久远鼻子前方，驹子也从一旁凑了过来。的确有些漂白水的气味，这“游泳池啊！”、“是游泳池！”
　　久远跟驹子同时大叫，望向对方。
　　“嗯，隐匿之处似乎有些头绪了哪，那么接下来……”
　　夜鸟子看到三桥的动作，不由得咽下了要说的话。她舔了舔那只貌似章鱼水母的东西。
　　“啊——真的耶。这个是普通的水喔。”
　　在场的两人哑然无言。有点可以想像三桥那时为什么会被鬼附身的状况了。
　　“那个，三桥。我可以问一下吗？这种看不见的东西，你都是怎么找到的？”
　　驹子小心翼翼地问道。
　　“我想收拾扫把，拿起来的时候就发现前端有点重……”
　　“啊，原——来是这样啊。那、那就好，哈哈哈。”
　　驹子到底把她想成什么，三桥似乎也毫不在意。
　　“对了，师父，您知不知道水虎的弱点呢？因为啊，就连师父好像也对辣的东西很没办法……”
　　“喔——？你说辣椒是吾的弱点？这话吾可不能充耳不闻了啊。”
　　夜鸟子的太阳穴上冒出了青筋，嘴角浮现恐怖至极的笑容。
　　“不、不是，那个，对不起！是我弄错了……”
　　“那家伙对热没辄。不过，若是热度太高的话，宫本也会跟着丧命的，这么一来就无法任意使用火攻。况且只要这些家伙仍包覆着水虎，那攻击的效果也可想而知。”
　　三桥“嗯——”地应了一声之后，简洁有力地说道：
　　“反过来说，只要把这个像果冻的东西加温到大概洗澡水的温度，直到变得透明，就可以了吗？”
　　“难道……你办得到？”
　　“是的，应该可以！以前在电视上看过，我马上去准备。”
　　三桥脸上带着兴奋的笑容，将章鱼水母硬塞给驹子后，小跑步地离开了。
　　驹子一脸恶心地看着自己消失的手掌。
　　久远不形于色地思索着夜鸟子所说的话，“宫本也会跟着丧命的。”那家伙也以她特有的方式，顾虑宫本的安危。
　　三桥过了十分钟就回来了。
　　她手中拿着一支烧瓶。根据她的说法，她是从因刑警到来而混乱不堪的教职员室大方地拿走钥匙，再从理科教室的架上偷偷拿来的。
　　在一行人的凝视下，三桥洒下了魔法之粉。眼见章鱼水母慢慢变白，还开始自体发热，试着碰触，的确只比洗澡水来得热一点。
　　烧瓶上贴着手写的“醋酸钠CH3COONa”标签。
　　三桥十分认真地为他们解释这个符号的意义、和化学反应式之类的东西。当然久远、驹子和夜鸟子听得是莫名奇妙。不过，这倒也不是什么大问题。
　　这么一来就有办法加以迎战了，他们可以救出宫本老师。在场的三人与另一人，都确实地感受到这东西的效果。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　警察似乎推测这起伤害事件的犯人有可能仍潜伏在校园内。
　　因此社团活动只得中止，现在还留在校内的学生，被交代要尽快回家。
　　他们原本提议是要跟昨晚一样，在警察离开之前，躲在田径社的社团办公室里。
　　不过，眼见搜查员甚至开始清查焚化炉和污水槽，他们也只好放弃了。
　　出了校门的三人，在三桥的邀约下，往御好亭三桥前进。
　　但是，再怎么说还是不太好意思，因此一行人走进了御好亭三桥隔壁的快餐店，外带优惠中的秋季限定套餐五人份。值得一提的是，驹子这次只指定了其中的三人份。
　　他们到了三桥位于三楼的房间。故作姿态地摊开教科书和笔记本，展开作战会议。首先根据夜鸟子的提案，决定回避水中作战。接着绘制出游泳池周边的地图，确认驹子今晚跑步的路线，而久远与三桥的任务也决定好了。
　　接下来的问题，就是要把日轮之阵画在哪儿……本来应该要这么说的。不过，今天三桥的第二样魔法道具解决了这个问题。
　　其实很简单，就是将她电脑中的太阳符号档案，送去照相馆请人放大印制成B2海报大小而已，这魔法道具还真省钱呀。（注：B2为515X728mm）
　　据三桥所言，甚至可以把它印在T恤上。只要穿着那件衣服，就不会被鬼缠上……当然不可能有这种保证，但至少能求个心安。
　　他们每隔十分钟轮流上屋顶一次，等待学校的灯火消失。
　　当校内四处搜查的警察们终于打道回府时，已是晚上十点过后。
　　别说犯人了，那些警察肯定什么也找不到。再怎么说，犯人用肉眼是看不见的，唯一的线索，也就是三桥找到的那根扫把，现在也已经落在虚的肚子里。
　　三人回到了学校，绕过正门，攀爬上离游泳池较近的后门。
　　将印有太阳符号的海报仔细贴于预定的位置，准备完成。
　　游泳池的水面映着明月，一片寂静，连一圈水波也没有。
　　换上学校泳衣的驹子握紧拳头，戴着橡胶手套的三桥握紧装有醋酸钠的烧瓶，久远则握住了从三桥家拜借而来的手电筒。
　　
　　
　　-6-
　　
　　
　　为了诱出水虎，驹子刻意制造巨大的声响跃进游泳池。
　　隔没多久，游泳池的中央漾起了水波，水虎开始移动。
　　驹子连忙想爬上池畔，却被水虎抓住了脚。
　　千钧一发之际，总算挣脱了，但驹子的左脚也因此负伤。
　　“来了，快跑！”
　　因夜鸟子的催促而站起身来的驹子与久远后方，响起了哗哗水声。
　　滴答…………滴答…………
　　几滴水滴落下，在游泳池畔形成了一处小水滩。有什么东西在那儿。
　　——但却遍寻不着身影。
　　“跑得动吗？”
　　“应该没问题的。”
　　驹子和久远在游泳池畔直线狂奔，终点在游泳池的另一侧。
　　滴答…………滴答…………滴答……滴答……滴答滴答滴答滴答。
　　在两人的后方，追捕者也加快了速度。
　　久远望向了驹子。看她手臂的挥动、腿的行进、呼吸的节奏，似乎不至于乱了步调。
　　在驹子脚上的伤口虽然不是普通的擦伤，但并末妨碍她的速度。
　　久远不禁在心中苦笑，要是一个不留神，会被丢下的反倒可能会是自己。
　　刹那间，水面忽然涌现波涛。侧目望去，有无数的水波掀起，到底发生了什么事？
　　啪嗒…………啪嗒…………啪嗒……啪嗒……啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。
　　某些物体，如雨点般洒落于两人的四周。
　　“什、什么？”
　　“呀！”
　　驹子的脚踩到了某个柔软的东西。
　　在几乎要跌倒时，久远总算撑住了她。
　　速度变慢了许多。当他们再度拔腿前进时，这次变成久远的脚踩到了那东西。
　　他往前一扑，重重跌倒在水泥地上。
　　但是却感觉不到痛。久远的身体与地面之间铺了层看不见的软垫。
　　“章鱼水母？”
　　回想到刚才的声音，前方的数量应该也不少。要在这样不便行动的地方全速前进，也是相当大的赌注。
　　滴答、滴答。
　　脚步声接近了。但就算回过头去，仍什么也看不到。
　　这时，有什么东西飞了过来，命中了久远的脸。
　　啪嚓。
　　啊，这触感是章鱼水母。一定是为了让我们知道它近在身旁，水虎才故意丢了这东西过来。
　　——混帐东西，把我们当猴子耍。
　　既然如此，就由我来拖延时间，岂能让这种怪物害驹子停下脚步？
　　正当久远下定决心时，驹子的嘴巴却擅自动了起来。
　　“玉、虎，负责开路！”
　　突然，驹子的学校泳衣在胸口的附近，瞬间消失无踪。从她裸露的一对乳房，气势磅礴地射出了两道火焰。
　　啪唰、啪唰、啪唰、啪唰，前方传出章鱼水母破裂的声响。
　　“咦？咦？”
　　接着，从驹子的乳房中跃出了某种巨大物体，就这么吐着火焰，往两人的前方直驰而去。
　　全身赤红与青蓝的两只狮子，不——是唐狮子。宛若是在教科书上看到，叫狩野什么人的屏风画里跳出来的两只雄壮唐狮子，从眼前冲了出去。
　　“咦？咦？”
　　驹子和久远对这出乎意料的发展，不由得面面相觑。
　　然后下一刻，久远便慌张地转过头去，看到他这反应的驹子，马上用手遮住了胸部。
　　就在此时，久远的背部闪过一阵炽热的冲击。
　　“唔啊！”
　　在他的背后出现了四道又深又长的爪痕，衬衫被血染得一片鲜红。
　　“别畏畏缩缩的，快跑！”
　　听到夜鸟子的呼喊，驹子与久远追在唐狮子的身后，再度迈开了脚步。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　三桥整个人俯卧在水泥地上。
　　从作战开始，她就一直维持着这样的姿势。
　　最先听到的，是驹子跳进游泳池的声音。
　　之后，是驹子的尖叫声。再过了一会儿，还听到了久远的叫声。
　　从三桥所在的位置，根本无从得知目前的状况。
　　她为两人感到担心，但是，她现在也不能离开这里。
　　她下定决心，只能相信他们两人，在这里继续等候。
　　此时……
　　咻唰，地面随之晃动。
　　有个庞大的物体在三桥的正后方着陆。她惊惧地不敢回头。
　　咻唰，这次是在身旁的左右侧，声音听起来更加接近了。
　　——不会吧……！
　　有东西，跨到我身上了？呀，压上来了。
　　要、要被压扁了。不要啊——我不要这种死法。
　　三桥连想叫都叫不出来了。
　　
　　
　　-7-
　　
　　
　　驹子和久远，跑着经过更衣室前方。
　　看到了。
　　更衣室的另一侧，被水泥墙环绕的一个角落，那里是今天的终点。
　　这个地方提供了冲脚的水槽和淋浴设备。
　　由于驹子扬了扬下巴示意，久远先跑了进去，驹子立刻随后跟上。
　　里面有个为了洗脚所设置的水槽，槽内地面比其他部份深了四十厘米，并蓄有清水。宽约一米半，长约四米再多一些，厚实的墙壁围于两侧。
　　两人啪唰啪唰地发出嘈杂的水声冲了过去。
　　他们在尽头处转弯，从墙壁的另一方奔出，这个地点比刚才的要宽敞许多。
　　眼前是洗脸用的双侧洗手台与用具仓库，更里面则是淋浴用的设备。
　　金属水管并列于头顶上方，每一条水管都连接了几个莲蓬头。只要打开水阀，瞬间就能形成一道雨帘。
　　两人加快脚步，穿越莲蓬头的下方。
　　前方是与厕所通用的男女更衣室大门。太阳符号的海报，就贴在那两扇门之上。
　　背向门的两人，终于停下了脚步。
　　这里是驹子今天的终点，夜鸟子的战场。
　　驹子转身背对久远之后，她将勉强只剩单侧的泳装肩带从肩头拉了下来，然后一口气将泳装褪至足踝。
　　“‘笨蛋、色狼、转过去啦！’驹子她叫个不停，吵死人了。”
　　久远虽然听不到驹子内心的声音，夜鸟子却还是如此转述。
　　“啊，抱歉。”
　　久远用手掌覆住了脸。
　　纹于背部的蜘蛛全图、坚挺臀部上方的一条锁链、紧实大腿上有着大蛇的胴体。他从指缝间看得一清二楚。
　　夜鸟子解开了马尾。
　　两腿左右敞开，向前微屈着身子。
　　而后右手缓缓嵌入两腿之间。
　　此时，墙壁的另一端响起啪唰、啪唰的水声。
　　有人越过冲脚的水槽，朝这里接近。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　啪唰啪唰。一阵扬起水花的声响令三桥猛然回神。
　　驹子和久远就从她眼前跑了过去。
　　两人看来似乎都受了伤。
　　她想出声叫唤。但是，如果被水虎发现这个地方，两人的辛苦将成为泡影。一想到这里，她就咬紧牙根忍了下来。
　　不过，却有个家伙为了看清状况而站了起来，那家伙现在就趴卧在三桥的身旁。
　　三桥连忙把它的头压低。青蓝色的唐狮子顺势磨蹭着她的手，它搓揉般地来回摩擦着自己脖子附近。
　　啪唰、啪唰。
　　洗脚的水槽处，再度响起了水声。
　　——跟桂木和久远同学的脚步声不大一样。
　　或许是对那声音有所反应，三桥听见背后传出了低吼声。
　　她不假思索地踢向那声音的来源。赤红色的唐狮子亲昵地舔起了她的脚。
　　啪唰、啪唰、啪唰。
　　水声越来越接近了。
　　眼前什么也看不见，但是，目标应该已经在附近了。
　　三桥将烧瓶的盖子给打开，然后站了起来。
　　正下方就是淋浴区了，她站在用具仓库的屋顶上。
　　三桥初美率领着红、蓝两头唐狮子现身了。
　　三桥在戴了手套的手掌上，堆起了一座白色的小山。
　　那座小山正轻轻地颤动着。不，颤抖的是她自己的手。
　　——拜托，醋酸钠，请赐给我勇气——
　　三桥在心中祈祷着，伸手将它洒向空中。
　　白色粉末在夜空中飘散，缓缓飞舞而下。
　　仔细一瞧，洗手台前方的空间，骤然化为白色。
　　以那里为标的，再一次，三桥豁出去地将粉末挥洒而下。
　　夜鸟子的右手中正握着昨晚那只不知是从哪里取出的人面蜈蚣。
　　“大小姐，今个儿有何差遣啊？”
　　人面蜈蚣无牙的嘴角露出卑微的笑。
　　“鞭子。”
　　夜鸟子的红唇浮现浅浅笑意。
　　“这次得使上两根。”
　　夜鸟子一边这么说道，一边忽然将人面蜈蚣从中扯断。
　　“痛——！饶了老夫吧，真是的，大小姐太粗鲁啦……”
　　人面蜈蚣满是皱纹的脸孔，看起来更显愁眉苦脸了。
　　“对了，百爷，你对那作何感想？”
　　夜鸟子抬头望向正从用具仓库屋顶挥洒粉末的三桥。
　　“哎呀哎呀，那小妮子……难道不知道在她身边的，是曾经吞食数百人的妖怪吗？”
　　——呃，刚才它说什么？有没有搞错啊！
　　三桥啊～现在不是悠闲地当什么开花爷爷的时候啦……！
　　想是这么想，但驹子根本出不了声。
　　“这下子难不成得跟它们俩杠上？别开玩笑啦，即便是大小姐，同时遇上两只敌手，也不太妙啊。”
　　“不，对手在那下面，吾的正面。喂，你给我看仔细点。”
　　“啊，看来有什么白色的东西慢慢现身啦。”
　　现在，无论是谁都能看见水虎的身影。
　　像是重叠穿上数件白色羽绒外套般的膨胀人型。
　　在那身体上，也清楚看得出覆着数百只白浊的章鱼水母。
　　但现身于夜鸟子眼前的水虎，竟然有三只。
　　水虎操纵章鱼水母，做出了与自己如出一辙的伪装。
　　“真是个狡猾的家伙。”
　　夜鸟子如此说道，舐了舐嘴唇。
　　“这下可有趣啦，这三只其中只有一只是真货吗？那么，老夫就赌右边那家伙吧。大小姐呢？”
　　“左边的。”
　　她才刚这么说完，夜鸟子便将双手交叉于胸前。下一瞬间，两根鞭子有如挣脱绳索的猎犬，朝猎物飞奔而去。
　　霹咻、霹咻、霹咻。
　　只听见破空而过的声响，却不见夜鸟子手中的鞭子。
　　上方的金属水管，也丝毫没有被鞭子击中的迹象。
　　霹咻、霹咻、霹咻。
　　不过，章鱼水母确实地被削了下来。被劈裂的残骸流下了白色汁液，以惊人的速度堆积于地面。
　　霹咻、霹咻、霹咻。
　　到底是使用什么样的伎巧，才能够如此地精确无误？并列的三只水虎，中间那只毫发无伤地存活下来，左右两只的一大半身体，几乎同时崩坏。
　　夜鸟子的鞭子发出狂啸。
　　“啊啦？两只都猜错啦？这么一来，赌局泡汤啦。不过，老夫另当别论，没想到大小姐竟然也会失算，该不会是天要下红雨了吧。”
　　剩下的那只水虎拖着沉重的步伐，一步、又一步，缓缓逼近。
　　——有哪里不太对劲……
　　夜鸟子一反常态地焦躁了起来。
　　霹咻霹咻霹咻、霹咻霹咻霹咻、霹咻霹咻霹咻。
　　仿佛想挥去那份焦虑的心情，夜鸟子主动缩短了与敌方的距离。
　　挥动长鞭的速度更快了，甚至看不见挥舞鞭子的双手。
　　转瞬间，第三只水虎的身体也随之溃灭。
　　但是……
　　“哎呀？这家伙也是个空壳……”
　　人面蜈蚣的多嘴忽然被倾盆而下的大雨完全覆盖了过去。
　　有人打开了淋浴设备的总水阀。
　　——是中了圈套！
　　这一瞬间让他们的对手有机可乘。
　　某种东西有如嘲讽着夜鸟子般从她的脚旁擦身而过。
　　“呜啊啊——！”
　　在夜鸟子的背后，久远呻吟出声。
　　她回过头去，久远自腰部以上几乎消失，仅剩右肩与脸庞的一小部份。
　　不过他根本搞不清楚到底发生了什么事。
　　“混帐东西——！”
　　
　　
　　-8-
　　
　　
　　夜鸟子回过神来，自己的右臂至肩头处，已经埋陷在水虎的身体当中。
　　她以甲壳包覆的右臂，贯穿了紧缠住久远的水虎躯体。
　　只用了一击。
　　久远被夹在水虎与墙壁之间，身体仍动弹不得，而夜鸟子的右手近在脸旁。
　　在她的右手之中，正牢牢地握住某样物体。
　　是一只微微染成鲜红色的章鱼水母，有着四根巨大的利爪。
　　久远直觉到这便是水虎的主体。
　　那东西留下一股白烟，像被吸入夜鸟子的右手般，消失无踪。
　　战斗结束了。
　　披覆于水虎身上的章鱼水母，没了主人，扑簌簌地掉落下来。
　　从章鱼水母剥落的空隙中，出现了宫本老师的脸。接着是肩膀，其后是胸部。
　　看见自己的右臂刺入了宫本老师的腹部，驹子不由得别开视线。
　　“我……杀了宫本老师，是我……是我杀了他……”
　　驹子说着说着就抽抽搭搭地哭了起来。
　　
　　[[IMG,41a0994f155b52bd851f8e1087b1edf0,397,600,77500]]
　　