　　
　　[[IMG,2c28a226c4a2f03c193fd3a85658d031,399,600,86030]]
　　第五章　付丧神——星期五
　　
　　玉【たま】·虎【とら】
　　宿于乳房的一堆雌雄小狮子式神。召唤时会从胸口跳出，单独行动，口中会喷出火焰。
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　“别动，忍耐一下，要是你现在把这只手给拔出来，宫本就死定了。”
　　夜鸟子向驹子这么说道，并唤出了“舞”。
　　在她左手掌心之中出现了一只白蛾。
　　夜鸟子在它翩然飞起之前，便五指握拳，紧紧地将它捏碎。
　　然后在嵌入驹子右手的宫本腹部，将那些碎片稀稀落落地洒下。
　　夜鸟子数度召唤舞出现，不断地重复相同的动作。
　　过了不久，她的左手掌心已微微渗出血来。
　　“哎呀呀，看来惹得舞生气了。这下该怎么办才好？”
　　夜鸟子如此自语道，又继续将第七只舞捏碎。
　　“还是叫救护车来……比较好吧？”
　　三桥与两只唐狮子，担心似的注视着宫本的腹部。
　　“啊……对，快……快去叫救护车！”
　　顿口无言的驹子忽然大声叫道。
　　“都叫你别动了，还是想想能取代樱花大盗的借口吧。久远，你去收拾准备离开这里。”
　　三桥拿出了手机。
　　久远奔跑着回收带来的物品。
　　“宫本老师他……”
　　幸亏没有命中要害。血止了，也已消毒过了。好，现在把手拔出来，一直线、慢慢地来，别想些多余的事，现在只要把注意力集中在这上面就行了。”
　　啾噜、啾噜、啾噜。
　　驹子的手臂，缓缓通过宫本的身体。
　　而每次移动，宫本的身体便微微痉挛着。
　　啾噜、啾噜、啾噜。
　　驹子的上臂出现在眼前，接着开始看见下臂，就快脱离了。
　　这时驹子的指甲接触到某种东西。
　　跳动着，宫本的心脏确实仍在跳动着。
　　夜鸟子从宫本身上拔出右臂，就这样前去淋浴。
　　她细心地清洗着染血的手臂。
　　——不论怎么洗，那血迹是再也清洗不掉的。
　　驹子听着来自远方的救护车警铃声，在心中这么想道。
　　他们看见在后门外被送上救护车的宫本，和一起下车的三桥。
　　“既然已经报上了自己的名字，那我就留下来吧，没问题的。”
　　在告别时，三桥说了声“没问题的”。驹子实在不懂，究竟是哪里没问题。
　　在目送响着警钤的救护车离去之后，久远转身面向驹子。
　　“先说好了，这不是你的错。还有，也不是你的责任……”
　　久远还想说些更加重要的话。但，接下来脱口而出的却是——
　　“啊——对了，驹子，你肚子饿不饿呀？今天我请客……”
　　久远没有再继续说下去。
　　取而代之的，是将手置于驹子的双肩，把她用力地抱入怀里。
　　驹子再也无法忍耐，在久远的胸前大声哭了起来。
　　听见她的哭声，久远的眼眶也扑簌簌地溢出了泪水。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——这不是你的错，久远是这么说的。
　　但是，驹子心里知道。看到久远的上半身消失，毫不思索地飞奔过去的人不是夜鸟子，而是自己。就在那一瞬间，宫本处于水虎体内一事，完全从她的脑海中消失了。
　　昨天夜里，夜鸟子明明才提醒过的，但是，她完全没想到事情会变成这样。她一直认为自己还是懂得事情的轻重缓急，这想法实在太过天真了。
　　宫本老师有可能死掉。
　　接下来，自己还会再杀死谁呢？
　　如果事情真的变成那样，是啊，只要我死掉就好了……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——也不是你的责任，久远是这么说的。
　　但是，夜鸟子还是感到焦躁不安。对小觑了水虎的自己，对没有察觉到被愚弄他们的对手算计，对过于愤怒而急于解决对手的自己。
　　方法要多少有多少。既可以像对付猫球时一样，用潮丸的蟹螯将之一片片剁碎，也可以召唤舞，慢慢蒸干对方。
　　只是一个名叫宫本的男人，就算死了也没什么大不了。
　　但是，驹子哭了……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——是我的错，久远其实说不出口。
　　依照当初的计划，我应该待在更衣室的屋顶，支援另一边的三桥才对。但是，就在进行作战的前一刻改变了主意。我想在驹子的身旁保护她，保护那个远比自己来得厉害、脚程又快的驹子，结果却什么也帮不上。
　　不仅如此，还因为自己被水虎逮到，让作战变得乱七八糟。要是自己不在现场，不管是一二只、四只或五只恶鬼，夜鸟子都能轻松解决。
　　“宫本要是死了，都是我害的。”他想对驹子这么说。
　　但是，脱口而出的却是“肚子饿不饿呀？”真可笑，实在太丢脸了。
　　从小时候到现在一点也没变。我是个窝囊废，龌龊的人渣……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——谁都没有责备我，明明是我的错啊！
　　在救护车中凝视着气息微弱的宫本，三桥内心如此想着。
　　要是留心听水声的数量，应该就能注意到还有一只水虎跟在后方。
　　想获得大家的认同，想被称赞，对自己的计划顺利进行感到洋洋得意，才会漏听了声音。
　　有生以来，第一次看到那么可爱的动物。它们好像也很喜欢我的样子，真的觉得好开心喔，所以才会有所松懈。
　　惹出事件的人是我。所以，我才故意报上自己的名字，叫了救护车。
　　如果真有什么万一，我会说谎，说是我刺伤宫本老师的……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就在星期四即将进入星期五的稍早之前。
　　久远搭乘计程车送驹子回家。
　　驹子的父亲大发雷霆，久远只能三番两次地低头道歉。
　　从小时候开始一直都是这样。每当驹子打破玻璃时、害邻居的小孩受伤时，久远总说是自己闯的祸，因为袒护她而挨大人责骂。
　　驹子也曾帮久远免于受其他人欺负，不过，被保护的人总是自己。她仿佛到了此时此刻才发觉这一点。
　　好累，完全没有食欲。
　　洗澡时，她用力搓洗着右臂直到发红，还是没办法。
　　驹子瘫倒在床上，却睡不着。
　　左小腿的伤口好痛，不知为什么，左臂也在发热。
　　不过，这些都是可以忍受的疼痛。
　　中学一年级时，她曾有过因为练习过度，阿基里斯腱断了一半的情形。跟那时比起来，现在好太多了。
　　但是右手的痛是不一样的……
　　——啾噜、啾噜、啾噜。
　　通过宫本的腹部时，右臂记住了那样的触感。
　　这天晚上，她一夜未曾合眼。
　　
　　
　　-2-
　　
　　
　　星期五，早晨，上午四点十二分。
　　手机响起收到短信的声音，她跳了起来确认内容。
　　看完短信的驹子，向夜鸟子问道：
　　“呐、还剩下几只呀？”
　　“一只。不、一只半吧。”
　　“半？唉，也没关系啦，反正离县大会还有两天。”
　　驹子这么说完后，站起身来，摇摇晃晃地朝厨房的冰箱走去。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　久远起床之后，三桥的短信已经寄到了。寄达的时间是上午四点十三分。
　　标题写着“刚才搭警车回到家了。”
　　
　　
　　【桂木同学、久远同学在晚上十点半之前，都待在三桥家念书。
　　晚上十点半到十一点，一直都在学校的后门‘外’。
　　三桥为了想喂体育馆后方的小猫而闯进学校。
　　晚上十一点，从门‘外’发现三桥坐上突然到来的救护车。
　　没看到、也不知道宫本老师的事情。除此之外，一无所知。
　　之后，你们是怎么回去的呢？这边说真话就可以了。
　　事情大概如此。
　　详细情形到学校再聊　三桥初美
　　PS　宫本老师的手术好像成功了（＾_＾）V】
　　
　　
　　——是吗？太好了。
　　宫本老师得救了。
　　驹子应该也看到这封短信了。她不会再因此哭泣，真是太好了……
　　三桥那边似乎也已杀出重围。不过还真是的，为了喂猫？没想到这借口还能被接受。久远苦笑着拭了拭眼角。
　　为了慎重起见，正当他按下删除键的同时……
　　“警察找你的电话——！”老妈慌张的声音，从楼下传来。
　　久远接起电话，依照三桥短信上的指示谨慎回答问题。
　　千钧一发之际。警方似乎大失所望，轻易地就相信了。
　　“可不能随便相信现在的女高中生喔。”
　　久远朝早已结束交谈的话筒喃喃自语着，接着他草草吃了几口早餐就飞奔出家门。
　　就算是早一秒也好，他想赶快见到驹子的笑容。
　　一进了教室，早已是人声嘈杂，其中也看到了驹子的身影。三桥正被包围在人潮中心。
　　大概是关于昨夜一事，大家都感到相当好奇吧。久远也加入了同学的行列之中。
　　“昨天不是命令我们要赶快回家吗，所以没办法去喂体育馆后面的小猫，我就是放心不下这件事……从我家屋顶可以看见学校，等到灯火都熄了之后……我才拜托久远同学跟桂木同学帮忙，从后门跑进学校里……然后啊，就在要往体育馆的方向去的时候，经过游泳池旁，就听到阵阵呻吟声。我吓了一跳，才发现有人倒在地上……仔细一看，竟然是宫本老师……他好像受了很严重的伤，所以就赶快叫救护车过来。”
　　每当同学问起，三桥便不断重复着相同的话。
　　“认识三桥的我们听到这些话，可能会觉得理所当然。不过啊，没想到警察还真的肯相信她的话呢。难道负责的刑警也是个爱猫人士？”
　　身体恢复了健康，今天开始又回到学校里的小林诙谐地说道。
　　对被人说“在那像篮球般大小的头里面，只装了乒乓球那么大的脑袋”的小林而言，这可是再中肯不过的意见了。
　　“啊啊，那是因为呀——”
　　三桥从书包里拿出三只猫食罐头，放在自己的桌上。
　　“咦咦～你都随身带着这东西到处走啊？”
　　三桥被这么一问，又继续拿出了三只罐头放上桌面。
　　小林已经傻眼到说不出话来，不过久远比他更惊讶个好几倍。
　　——喂，等等，三桥，你跟水虎对决的时候，也带着那些罐头走来走去吗？为、为什么要带那些东西？
　　“然后啊，还有这个。”
　　接着，三桥摊开了一本笔记本。
　　在这本笔记当中，详细记录了学校周边所能看到的所有动物。其中，最近还附上照片写着，体育馆后方诞生了三只小猫，照片旁甚至还有喂食的日期。
　　——哇咧？也就是说，三桥原本打算在击败水虎之后，真的要顺便去喂小猫……？唉，真是服了你了。
　　附带一提，看到这个的刑警，别说相信三桥的话了，听说由于笔记本上记载得一丝不苟，甚至还主动建议她以后可以当警察的笔录人员。
　　驹子似乎也察觉到这令人惊愕的真相，她用紧握住草绿色手帕的左手，砰砰地槌着桌子，笑到快哭出来。
　　久远看见那笑容后，终于松了口气。
　　——是吗……我想守护的，就是这个笑容啊。
　　早上的生活指导课，概略说明了昨晚的事件，以及宫本日前的情况。
　　宫本的腹部，开了个“如手臂能通过大小”的洞，状况相当危急，幸好手术平安无事地成功了，情况也稳定许多。之后只需静待他意识恢复即可。
　　从外表看起来实在无从想像，宫本的好体力据说连医生都大吃一惊。
　　唉，要是知道急救时用上了大约十只毒蛾，医生岂止惊讶，应该会当场晕过去吧。
　　指导课中除了说明昨天的状况之外，还转达了两件事。
　　首先，明天礼拜六跟平常一样，要上六小时的课。这是为了赶同这几天因骚动而大大落后的教学进度所做的紧急措施。也是自去年年底，因流行性感冒而造成封锁以来的第一次。导师还提醒大家别忘了带便当。
　　第二件事，就是三楼今天一样禁止进入。业者今天将前来检查前天发生爆炸时，没有正常运作的火灾传感器，顺便维修消防栓与防火门。
　　在生活指导课的最后，导师慰问了三桥，之后也不忘小声补充，在学校养猫实在不太好。
　　
　　
　　-3-
　　
　　
　　午休时间，迅速前往探视宫本的校长，亲自在校园内广播。
　　据说宫本在校长的眼前恢复了意识，强而有力地握向校长的手，他老泪纵横地表示，抱歉让大家担心了。
　　校园内各处掀起了欢呼声。有的家伙互相击掌，甚至有女生感动到哭了出来。硬要说唯一的遗憾，大概就是从昨天下午开始他便失去了记忆，宫本的“真假武勇传”没办法再添上新的一页吧。
　　听到这个消息后，最高兴的莫过于驹子了，这点绝对错不了。
　　久远想看见驹子的笑脸而同过了头。
　　然而驹子却是一脸郁郁寡欢，打开盖子的便当也丝毫没有开动的迹象。
　　“怎么了，你好像不怎么开心？”
　　“咦，才没有……只是有点，从昨天开始就好热。是感冒了吗——果然，在九月的晚上还是不该跳进什么游泳池的。”
　　驹子发倦似的笑了笑。
　　久远伸手探向驹子的额头。虽然有些发热，幸好不如想像中严重。
　　“我都说这点小症状没什么的……一个大男生还这么夸张～”
　　他的视线偶然停留在驹子的左手，她手中紧握着一条草绿色的手帕。
　　可能是注意到久远的视线了，驹子迅速将左手藏到课桌底下。
　　“喂，难道你那只手……”
　　驹子一脸快哭出来的表情，不断否定地拼命摇头。
　　他将驹子拉往教室的角落。
　　“好了，让我看看。”
　　为了不让其他人看见，他用背部充当围墙。
　　驹子这时才肯摊开左手。
　　手帕上沾满了茶色痕迹。他小心地慢慢揭开它，驹子接着皱起了眉头。
　　她的手掌被严重的水泡所覆盖，被烧得红肿溃烂。
　　“这该不会是，昨天那些蛾造成的？”
　　“大、大概……是吧……”
　　驹子还隐藏着些什么。仔细一看，才发现左边的袖口下有着鲜红的痕迹。
　　久远把三桥叫了过来。
　　久远等人现在所在的新校舍二楼的礼仪教室，是个位于走廊旁，有六坪大小的和室。目前只有茶道社和花道社一个月会使用到数次。其实一部份情侣在校园约会时，会利用这里的机会还要来得更多。不过，那大概也仅限于放学之后。
　　幸亏并没有发情到大白天就窝在礼仪教室里的情侣。
　　久远随着三桥，将驹子带进礼仪教室，并从内侧上了锁。
　　驹子有所觉悟般，正坐于榻榻米上。
　　“左手臂让我们看看。”
　　她脱去外衣，卷起了左边的袖子。
　　“咦！？这是、什么！”
　　三桥会不由得倒抽一口气，倒也不是没有理由。
　　驹子的左臂产生了异状。
　　到昨大为止，接近肩头的手臂上，只有一只小小的蓝蛾刺青。
　　而现在，整只左臂上却遍布了无数蛾的图案。有如燃烧一般的红蛾。
　　用不着呼唤，夜鸟子就已经清醒过来了。
　　“舞那家伙，似乎为了昨夜的事在闹别扭。唉，它还只是个孩子，马上就会忘记的。最长只需忍耐个两天，只要好好吃些能滋补精气的食物，这只手臂倒没什么好担心的。”
　　夜鸟子漠然叙述的口吻，仿佛是他人的事一般。
　　“手臂倒没什么好担心的是指……其他地方……还会怎么样吗？”
　　驹子一边卷回袖子，一边绷着脸问道，额上还浮现了汗水。
　　回答她问题的夜鸟子，仍是以一副若无其事的神情说：
　　“依你现在的身体状况，吾无法充分发挥全力。能召唤的式神，也仅以一只为限，对于今夜的作战相当不利。”
　　“今夜？你今天还打算继续吗？再说也没战斗的敌手……”
　　正如久远所言，想到连日来的骚动，今天到现在为止什么也没发生。
　　“有些事挺令人在意的，吾承认自己是有一丝疏忽，不过包括水虎在内，大部份的鬼几乎是以本能行动。就算有，充其量也只有犬一般程度的智慧。不可能会创造分身，甚至还企图算计吾。”
　　大概是想到昨天的事，夜鸟子抿着嘴。
　　“你用一副这么恐怖的表情，要说觉得不可能也……”
　　“久远同学，请安静一点！那么，师父，令人在意的事是指？”
　　“如吾的直觉没错，应有诡计多端者穿针引线。恐怕是舍弃人身化为鬼者……那便是最后一只。”
　　夜鸟子的话才刚说完，驹子立即问道：
　　“舍弃人身？……那，是什么样的家伙？”
　　全员屏气凝神，等待夜鸟子接下来的回答。
　　“……不知道。”
　　“不知道！？你是打算来斩除五只鬼没错吧？”
　　“封印之人并非吾。是个忽略鬼有鬼之理、只会制造麻烦的蠢小子，详情只有那家伙才知道。只不过……”
　　只不过？
　　久远与三桥跟着重复道。
　　“吾已斩除过几百只鬼，可也不是省油的灯。只需对方稍有动作，吾便足以推测。”
　　提醒下午课程开始的钟声响起。
　　“呼啊～口是那个，凹是别出现炸今天就、好了～”
　　“呼啊～口以的话，还真～希望是炸样呢。”
　　驹子与三桥打着大大的呵欠站了起来。
　　昨天和今天，两人应该都没什么睡吧。一放松下来就猛打呵欠了。
　　“这样的话，唉，在鬼出现之前，大家就边睡边等吧。”
　　想跷课的话可以去保健室，要不然从今天的天气看来，屋顶应该也不错，久远心想。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——喔喔？那女人状况不佳啊？
　　——不、等等，也有可能是为了引出我的圈套呢。
　　——唉，也罢。就让这家伙尝些苦头吧。
　　——话说回来，那可真是个好货色哪。
　　——想必特别美味吧……
　　——决定了……那女人的身体，我就接收啦……嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。
　　它窃听着三人之间的对话，在黑暗中窃笑不已。
　　
　　
　　-4-
　　
　　
　　出了礼仪教室后，驹子眼看就要合上的眼皮，忽然睁得老大。
　　“三桥，有些事跟你商量一下，过来这儿。”
　　夜鸟子向三桥窃窃私语地短暂交谈了几句。
　　不消多久，三桥的眼睛也跟着瞬间张大。
　　“久远同学，接下来我会跟桂木去一趟保健室。啊，你别担心。因为实在太想睡了，只是稍微装病而已！所以，请帮我们敷衍老师一下——”
　　此时周遭的学生纷纷回过头来，精力充沛的病人拉着半梦半醒的驹子，朝保健室的方向而去。
　　——啊，被抢先一步了。
　　久远在下午第一堂课结束后，偷偷地登上了被红色胶带围起，今天也禁止通行的三楼。
　　他设法不让维修着火灾传感器的作业员发现，通过音乐教室前方，再登上两侧的阶梯。
　　久远上了屋顶，横躺在长椅上，仰望着天空。
　　耳畔仍是不变的蝉鸣声，不过，天空早已是秋高气爽。
　　望着鱼鳞状的卷积云，意识渐行渐远。久远也累了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　哈啾，久远由于自己打的喷嚏而醒了过来。
　　一看手机，已稍微过了放学时间。
　　——哎呀，竟然睡了四个小时。
　　久远回到教室时，里面已经空无一人了。不过，驹子跟三桥的书包还在座位上。
　　他心中想着“不会吧”，还是跑了一趟保健室。日光灯已经关上了。
　　不过，从床帘的那一侧，传来均匀的呼吸声。
　　两人皆以难看的睡相图解范本般的姿势熟睡着。
　　——喂，驹子！大腿上的大蛇全被看光啦。
　　——还有，三桥！你前面为什么是开着的啊！？
　　顺带一提，连保健校医加美山老师也整个人趴在桌上，咕噜咕噜地酣睡着。
　　距离上次看到驹子的睡脸，是从小学二年级的夏天之后，相隔九年了吧。
　　总觉得跟小时候没什么变。略翘的鼻子、丰润的嘴唇……
　　——既然睡得这么熟的话……？
　　关于那个突如其来的初吻，包括与蜈蚣相提并论的事，久远也感到相当不满。不过因为对方是驹子，这一点他倒是毫无怨言。
　　不过，就算是男人，基本上也是存有梦想的。在看得见海的公园长椅上，在结束约会后女方的家门前，在空无一人的放学后教室和……嗯，保健室或许也还不错？
　　正当久远沉浸于如此的妄想中，突然听见驹子的梦话：
　　“真是无趣的男人。什么也不做的话，就赶快叫她起来，吾肚子饿了。”
　　——呼，危险、太危险了，这女人可真吓人哪。
　　久远为了掩饰自己不正经的念头，努力故作镇静。
　　“什～么嘛，你醒了啊？”
　　“连吾也跟着睡着的话，此时要是突然被袭击，根本无从应付。”
　　——真、真不愧是夜鸟子。
　　他唤醒驹子和三桥，最后并叫醒了加美山老师。
　　这位女士似乎是从上午睡到现在。
　　这么说来，她最近几天可说是忙得不可开交哪。唉，这位老师能够一直熟睡，也是今天一整天学校和平的证据。
　　他们留下还一副想睡模样的加美山老师，离开了保健室。
　　此时，从黑暗的走廊间传来说话声。
　　“是谁还留在学校里啊？”
　　声音的主人是校长先生。
　　“噢，我还想是谁呢，原来是三桥同学啊。这附近还有可能出现些危险分子。你们可得小心点，赶快回家呀。”
　　目送校长的背影离去之后，驹子打了个大大的呵欠。
　　“啊——肚子、饿了。”
　　会从口中说出这句招牌台词，就表示驹子的身体状况比白天要来得好多了吧。
　　“啊，今天我们家的店休息，不过有办些小小的活动哟，请务必来参加。”
　　“那个活动，该不会是能填饱肚子的活动吧？”
　　“是啊，当然了。”
　　“我要去！我要去！”
　　三人脚步轻快地返回教室去拿书包。
　　亮着紧急照明灯的二楼走廊，回归宁静。只听得见三人的脚步声。
　　希望就这么度过平安无事的一天就好了。
　　然而这样微小的愿望，却被“碰”一声轰然巨响彻底粉碎。
　　
　　
　　-5-
　　
　　
　　二年一班、二班、三班，教室前后两方共六扇门，接二连三地倒向走廊。
　　霹咻，吱嘎、吱嘎、吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎。
　　踩碎倒下的门扉，异形野兽们从教室中现身。
　　那些生物没有头，只有干瘪瘪的躯体和骨瘦如柴的四只脚。
　　眼看马上就要掩埋走廊了，数量相当惊人。
　　驹子、久远、三桥，背对着那一大群生物，拔腿就跑。
　　此时，野兽们也晃动着四方形的背，开始横冲直撞。
　　咔、咔、咔、咔、咔……哒、哒、哒、哒、哒……
　　追在驹子等人身后的，是三间教室份的百张课桌。
　　喀、喀、喀、喀、喀……叩、叩、叩、叩、叩……
　　此时从一旁，另一批兽群轻快地超前追来，是三间教室份量的百张椅子。
　　三人以东侧阶梯为目标，一路跑去。
　　但是，有某样东西位于走廊尾端，等待着三人的到来。
　　它飘浮至空中，将柄对准了三人。
　　同时如射出的箭矢般划过空中，是十几支扫帚和拖把。
　　“滑过去！”
　　听见了夜鸟子的怒吼，三人以脚尖朝走廊猛然滑行。
　　扫帚和拖把扫过鼻子前方只有毫厘之差，后方响起与桌子的猛烈撞击声。
　　不过，他们仍无法阻止课桌们的来袭。
　　三人急忙站起身来，逃到阶梯的前方。
　　定睛一瞧，楼下也被课桌椅给完全淹没了。
　　叽咯叽咯、叽咯叽咯叽。
　　它们正在上升，爬上来了，用那四只脚，互相践踏着。
　　“上面！”
　　久远大叫，三人赶紧奔上了三楼。
　　三楼的走廊，安静得宛如二楼的骚动就像是个谎言。
　　三桥指向走廊的另一侧。
　　驹子和久远点点头，朝西侧阶梯再度迈开步伐。
　　正当他们跑到了走廊的正中央时……
　　磅！又出现刚刚才听见过的讨厌声音，后方的一扇教室门飞了出来。
　　又是桌椅群吗？
　　此时，从后方飞来某物体，袭向三桥的后脑勺。
　　夜鸟子立刻以手刀击落。
　　滚落到脚边的是块板擦。
　　“不会吧！”
　　往板擦飞来的方向一瞧，三桥大叫出声。
　　巨大的物体正从教室当中现身。
　　是黑板。黑板飘浮在半空中。
　　并且，缓慢地变换着方向。使尽全身的力量。
　　像要为板擦报仇雪恨一般，朝三人滑翔而来。
　　“快、快逃啊——！”
　　伴随着久远的叫声，驹子与三桥拼命朝前方冲剌。
　　西侧阶梯就在眼前了。
　　但，就在这个时候——
　　碰！面前音乐教室的两扇门飞出了走廊。
　　最后的刺客，三角钢琴也在瞬间挡住了他们的去路。
　　
　　
　　-6-
　　
　　
　　特大号的两只敌人。
　　后方是飞在空中的黑板，前方则是拥有漆黑三只脚的巨兽·三角钢琴。
　　“趴下！”
　　听见夜鸟子的声音后，三人趴倒在走廊上。
　　千钧一发，黑板同时掠过他们的背上。
　　在它飞过的瞬间，夜鸟子眼见机不可失，朝黑板尾端奋力一踹。
　　原本的飞行速度再加上踢力，黑板瞬间加速飞冲。
　　咻咚！
　　抬起头来，只见整块黑板砸上了三角钢琴。
　　“成功了吗？”
　　久远的期待，落空了。
　　三角钢琴看来毫无所惧。
　　它一圈圈地回转着漆黑的巨体，甩开了黑板。
　　噔、噔、噔。噔、噔、噔。
　　强而有力的脚步声回响在走廊上。
　　三角钢琴椅以三只脚步行而来。三只中的一只大幅朝前方倾斜，每当此时，黑色的巨体便会一百二十度旋转。它重复着这样的动作前进。
　　“三桥！轮到你出场了。”
　　“是，师父！三桥初美，准备好了——！”
　　夜鸟子这么一喊，三桥便独自朝三角钢琴迈开脚步。
　　那勇往直前的步伐令久远为之瞠目结舌，只能目送着她的背影。
　　三桥连同罩衫的下摆，一口气将传说中的F罩杯托起。
　　“小玉、小虎，去收拾它！”
　　在三桥发号施令的同时，一对乳房激烈地跳动了起来。
　　霎时飞奔出红与蓝两只唐狮子。
　　两只狮子朝着三角钢琴直奔而去。
　　漆黑巨兽与红蓝唐狮子间展开了殊死斗。
　　赤红唐狮子往三角钢琴的背部一跃而上。
　　漆黑巨兽以惊人的气势旋转着，边吧嗒吧嗒地不停开合着巨大的钢琴盖，为了想甩落背上的敌人，发狂似的挣扎着。
　　喀哩喀哩喀哩。
　　赤红唐狮子因而伏下身体，伸爪用力蹬着钢琴盖。
　　它乘隙进行反击。锐爪毫不留情地劈斩而下。
　　啪叽、啪叽啪叽啪叽啪叽。
　　被劈裂成雨大半的钢琴盖，飞向空中。
　　失去上盖的三角钢琴，内脏原形毕露。琴弦和音棰看得一清二楚。
　　赤红唐狮子舔舐着嘴边，利爪应声挥下。
　　另一方面，青蓝唐狮子潜至驱体下方，镇定了其中一只脚。
　　它被甩开了好几次。每当此时便从三只脚之间钻了过去，只缠着同样一只脚。
　　青蓝唐狮子的攻击单调而乏味，却是彻底且顽强不屈。
　　久远瞥向驹子的侧脸，再望着三桥的背影，忽然肯定了一点。蓝色的那只是母的。一定不会错的。真正不容小觑的，其实是那只才对。
　　[[IMG,92a81ce9fc3b38501df55f7d4f022741,394,600,98671]]
　　喀哩咔哩、喀哩咔哩、喀哩咔哩。啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩。
　　青蓝唐狮子，终于咬碎了一只钢琴脚。
　　奏着不协调的和音，漆黑巨兽失去了下衡，倒落在走廊上。
　　满目疮痍的三角钢琴痛苦地挣扎着，在地面上直打滚。
　　胜负已见分晓。不过，两只唐狮子的攻势依旧不留余地。
　　音棰、踏板、琴键，接二连三地飞散开来。
　　“好了，到此为止。”
　　三桥拍了拍手。
　　以那声音为信号，两只唐狮子飞奔至双手展开的三桥怀中，消失了踪影。
　　“好了，走吧。”
　　在夜鸟子的催促下，三人往西侧的阶梯前进。
　　但这侧的阶梯下方，同样被课桌椅挤得水泄不通。
　　回头一望，走廊的另一侧也出现了大群的课桌椅。
　　“这么下去没完没了啊。这上面又是什么？”
　　夜鸟子望向楼梯上方。
　　“是屋顶，不过……”
　　夜鸟子打断了久远接下来想说的话。
　　“那，我们走吧。”
　　语毕，她便与三桥匆匆忙忙地登上了楼梯。
　　——一上屋顶就没有地方能逃了啊。她是怎么打算的？
　　久远虽感纳闷，依然追在两人身后。
　　在他们后方，许多桌椅蜂拥而至。
　　叽咯叽咯、叽咯叽咯叽。
　　他们终于开始登上阶梯，已经没有退路了。
　　那嘈杂声使得夜鸟子回过头来。
　　“三桥，把那个丢上楼梯，争取时间。”
　　“是，师父！三桥初美准备好了——！”
　　三桥朝着走廊下方，直直地将右手伸出，并用左手扶着。
　　“雪虎！”
　　滴答…………滴答…………滴答……滴答……滴答滴答滴答滴答。
　　某个看不见的东西，从三桥的手掌中发射，飞到了阶梯上。
　　忽然，爬上楼梯来的桌椅失去了平衡，纷纷滚落。
　　而其他的桌椅也被卷了进去，滑稽地翻滚而下。
　　——那是水虎的……？那家伙，昨天在我的面前……？
　　“别拖拖拉拉的，小心被丢下喔。”
　　追上夜鸟子的声音，久远到了屋顶上头。
　　幽暗之中，只剩车站前灯火通明。
　　“你家是在哪个方向？”
　　“那个红色霓虹灯的左边一带吧。”
　　夜鸟子和三桥一边看着夜景，一边悠闲地聊着天。
　　铿、铿、铿、铿。
　　门的另一侧，课桌们猛冲着想跑出屋顶。
　　“那么，差不多该出发了。两人都抓住吾的脚。”
　　“是，师父！”
　　三桥紧抱住驹子的左小腿。
　　“可、可是……”
　　——难道，她打算从这儿飞下去？
　　磅！
　　门终于被撞破，课桌椅争先恐后地冲上了屋顶。
　　久远心一横，扑向了空着的右小腿。
　　“可别放手啊，紧紧抓牢了。”
　　夜鸟子解开了马尾，左右手擒住了久远和三桥的后衣领。
　　“八咫！”
　　顿时脚下刮起了风。
　　受到了那股风的吹拂，驹子长发迎风飞扬起来。
　　她的头发等分为左右两股，聚合而起，更加伸长，大大地扩展开来。
　　不久，驹子的双肩出现了一对巨大的三角形。
　　那是对全长超过十米的漆黑羽翼。
　　“目标，御好亭三桥！飞吧！”
　　呱啊——
　　此时头上传来一声乌鸦的呜叫。
　　啪沙！
　　只消一振翅，屋顶上便卷起了强烈的暴风。
　　三人的身体逐渐消失于秋季的夜空中。
　　最后看见的，是许多被扫落于地面的桌椅。
　　——明日便能一决胜负了。
　　夜鸟子抬头仰望星空心想。但她仍末察觉，意料之外、未见踪影的最后一只鬼，同时也在想着同样一件事。
　　