　　[[IMG,c0f1d738f9abab282666b38be3e996c0,666,1000,64246]]惊奇屋内充斥着一股浓烈的野兽气味。
　　在面积约三十平方公尺的脏乱室内，摆满了大小不一的铁笼，笼子里则关着疑似从国内各地收集而来的野兽。几近呛鼻的恶臭，八成就是这群野兽所散发出来的体味及屎尿臭气吧。平常大概也疏于清扫，简直就是个不卫生到极点的恶劣环境。
　　眼前的光景让达利欧·伊诺塞西奥目瞪口呆，接着，他将视线转移至摆放在小屋最深处的那个铁笼。
　　「这家伙就是传说中的——」
　　以沙哑声音嘀咕着说道的达利欧，缓缓走近这个边长两公尺、表面布满铁锈的正方形牢笼。
　　他的脚步格外沉重。一方面固然是由于他已肥胖到双脚几乎支撑不住身体的夸张境界，但对于横躺在牢笼之中的那玩意儿怀有强烈恐惧及厌恶情绪，才是导致他脚步沉重的真正主因。
　　（心怀恐惧吗？）
　　这是他许久未曾体验过的感觉。
　　居住在内地中的内地「席纳之墙」、与政治家关系也十分良好的达利欧，是一名众人公认的富商。他会心怀恐惧的对手相当有限，胆敢顶撞他的死对头，也都纷纷被他暗中痛下毒手铲除殆尽。
　　（真没想到天不怕地不怕的我，居然会害怕一个被关在牢笼里的小鬼……）
　　虽是个令人不禁面露苦笑的事实，但若考虑到少年的身世背景，或许可说是很妥当的反应吧。
　　连要伸手触摸都会让人心生犹豫的肮脏牢笼——潜伏于此的生物并非猛兽，而是一名十几岁的少年。他发出低吼声，以熠熠眼神提高警觉观察周遭状况的模样，就跟野兽的习性完全相同。他的手脚被铐上了封住其自由行动能力的枷锁。纵使是监狱中的重刑犯，待遇可能也比他好上数倍吧。少年身上没穿衣服，可能又因好几天没洗澡，导致他的皮肤被灰尘及污垢染成淡黑色，体臭相当剌鼻难闻。虽因身上不带半分赘肉，使他看起来宛如皮包骨一般弱不禁风，但少年的生命力却丝毫未见衰弱。炯炯有神的双眼正是最佳铁证。
　　「老爷，您无须担心，他不会出手袭击您啦。」
　　面露卑贱笑容走近达利欧的人，是这间惊奇屋的主人。他的脸庞如同蜡脂熔化似地松垮扭曲，带有一股纵使被摆出来当作展示品亦不足为奇的诡谲气息。为此大吃一惊的达利欧心脏猛然加速跳动，没有吓得一屁股跌坐在地上就已经够不简单了。
　　达利欧一边轻抚胸口，一边调整好呼吸，这才重新转头面对容貌跟妖怪没什么两样的主人。
　　「关在笼子里的那名少年，真的就是那玩意儿吗？我倒觉得看起来分明就只是个随处可见的普通少年罢了。」
　　「您真是爱说笑啊。」
　　主人展现出夸张的肢体动作，接着引导达利欧来到铁笼前面。
　　「来，请您睁大眼睛仔~细看清楚。这就是巨人之子裘克洛喔。」
　　「巨人之子……」
　　就在脱口说出这个名字的瞬间，达利欧顿觉全身毛骨悚然。
　　巨人的可怕之处是连三岁小孩都知道的常识。
　　打从巨人忽然出现在这个世界，至今已过将近大半世纪，而或许是深植于心灵深处的恐惧感传承下来了吧，光是听见「巨人」之名就会导致全身起鸡皮疙瘩。由于人类曾经一度被巨人迫害到几近灭种的悲惨地步，因此就算达利欧的身体表现出类似反应也丝毫不足为奇。此外，只要待在城墙内侧就能高枕无忧的神话宣告瓦解一事，可能也更进一步地唤醒了达利欧对巨人所抱持的负面情绪。
　　（从那天到现在已经隔了十三年。记忆果然无法轻易就此淡化吗……）
　　崇拜巨人的异端信众一手造成希干希纳区正门大开的惊天动地大事件，也带给达利欧相当大的震撼。
　　他并非受灾户，但前往视察时所目击到的市区惨状，已让他相当充分地认识到——巨人果真是名不虚传的可怕怪物。
　　（只不过我的荷包也因此满载而归就是了。）
　　达利欧面露苦笑，接着转移视线望向笼子里头的少年。
　　（从巨人呕吐物之中诞生的婴孩吗……）
　　原本应该以遗孤身分受到保护，并送往孤儿院安置才合乎情理，但自巨人呕吐物中诞生的裘克洛却是被人们所厌弃的存在。母亲为巨人信徒一事，肯定也是造成他遭人忌讳的原因。刻划在裘克洛全身上下的大小伤痕，就是代表他渡过了一段悲惨人生的最佳铁证。
　　达利欧前来花大钱为背景有问题的裘克洛赎身，当然不是出于善意之举，而是放眼未来利益的行动。
　　（或许是我异想天开吧……）
　　达利欧突然与裘克洛四目相交。虽然少年被铐上枷锁，处于根本无法自由行动的状态，不过眼神却未灰心丧志。仿佛强调着只要一逮到机会便会挣脱枷锁，张口撕裂达利欧喉头的意思一般。
　　心生畏惧的达利欧，额头顿时冒出一粒粒豆大冷汗。
　　达利欧虚张声势地「哼！」了一声之后，自裘克洛身上挪开目光，转身面向惊奇屋主人，接着将拿在手上的小小布袋递了出去。那是一个能够放在手掌上的小布袋，不过由于袋中装满钢币，因此分量变得格外沉重。
　　「老爷，您可真是买到好货啰。」
　　「你也一样。」
　　对达利欧而言这只不过是九牛一毛，不过对惊奇屋主人来说大概是相当可观的一笔巨款吧。应该足够他过上一段快活日子才对。
　　「话说除了老爷以外，也有其他想要买下裘克洛的好事之徒呢。」
　　「好事之徒？」
　　「哎呀，小的失礼了。」
　　脸上依旧挂着一张卑贱笑容的主人表现出惶恐态度，随后便顺手将布袋塞入怀中。
　　「你口中所谓的好事之徒是什么人？」
　　「是一名身穿黑色破烂衣服的阴沉男子。」
　　「他为什么想要巨人之子？」
　　「这个嘛，我也完全摸不着头绪……对方只说他无论如何都需要巨人之子。」
　　「莫名其妙。」
　　「我也有同感啊。」
　　主人耸了耸肩头说道：
　　「总之理由先撇开不谈。我原本便打算要转让给老爷您就是了。」
　　（真是个油腔滑调的家伙。）
　　恐怕他面对任何人都必定会搬出这套阿谀奉承的调调吧。
　　（反正不管怎样，都改变不了巨人之子将归我所有的结果。）
　　有钱能使鬼推磨，这是永远不变的真理。
　　「那么老爷，待会儿我就立刻派人将巨人之子送往府上。」
　　「拜托你了。」
　　达利欧轻轻点了点头，再度转眼凝视被称作巨人之子的那名少年。
　　裘克洛是否具备知识，这一点尚不得而知，但他散发出来的气息就跟野兽没什么两样。达利欧认为，裘克洛的外观虽然只是个小孩，不过却是一名在接触时应当格外提高警觉的对手。裘克洛现在之所以枷锁缠身，八成是过去曾经发生了什么事情，让人惊觉需要为他铐上这类道具吧。
　　（意思就是说他果然名不虚传吗……）
　　达利欧全身猛然为之一颤，随即快步走出惊奇屋。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　如同婴孩般蜷缩身子沉眠的裘克洛，被过度强烈的寒气冻得清醒过来。
　　口吐雪白气息，深入骨髓的寒意促使他整个身子猛打寒颤。肌肤缺乏血气，嘴唇仿佛出现发绀症状一般惨白。尽管只是因为全身赤裸而完全无从抵御寒气，但纵使他身上真有穿着衣服，大概也还是会像小动物一样抖个不停吧。
　　裘克洛所在的地方并非牢笼，而是一间面积约十平方公尺大的杂物房，里面并未特别摆放什么东西，整个室内空空如也。没有附设暖炉，从采光用的小窗户透射进来的微弱日光，是唯一能让他感受到温暖的存在。只不过那种程度的光线根本无法让室内变暖和，也抑制不了身体颤抖不止的反应。
　　裘克洛从宛如冰床（ice sheet）般的地板上抬起身子，整个人随即抱住双膝缩成一团。这是为了活下去的防御本能。为了尽可能地防止热量逃出体外，因此不得不采取这样的姿势。手脚的枷锁虽然碍事，但至少也还留下了这点程度的自由给他。
　　裘克洛并不知道这里是什么地方。他顶多只晓得牢笼变成了杂物房，以及自己的所有权由惊奇屋主人转移到达利欧而已。裘克洛虽然换过好几个主人，不过除此之外，生活环境并未产生任何显著变化。
　　除此之外，他仍有许多不明白的地方。裘克洛甚至压根儿不知道自己究竟是什么人。他只懂几个简单字眼，以及自己被称作「巨人之子」而已。他从未受过教育，也没人肯传授知识给他吸收。对裘克洛而言，映入视野之中的少许情报就是全世界。
　　裘克洛的肚子突然发出咕噜声响。由于并未摄取什么像样的饮食，因此空腹感会大肆作乱也是很合情合理的事。裘克洛灵巧地转动眼珠寻找粮食，然而在手臂所及范围之内，却没发现任何像是食物的东西。接着他仔细注视地板，看见有一只跟小指头差不多大的蜘蛛在地板上爬行。裘克洛毫不犹豫地举掌打死蜘蛛，将尸骸抓起来丢进嘴里。尽管既不好吃也不难吃，但总比挨饿不吃要来得好上许多。虽说为求生存，他根本就无法选择手段，可是他也没有特别值得一提的生存目标。
　　就在他忙着吃这顿寒酸餐点之时，杂物房的门扉发出嘎吱声响缓缓开启。
　　随后，朝阳转瞬笼罩住整个室内空间。
　　裘克洛忍不住发出呻吟声。他先是瞇起双眼，接着随即举手遮挡。虽然这并不是什么强烈的光芒，但对他那双早就习惯黑暗环境的眼睛来说，却是一道足以让他吃不消的剧烈强光。
　　伴随这阵近似背光的神圣光芒出现的，是裘克洛的拥有者达利欧，以及一名素未谋面的陌生少年。他虽然是跟裘克洛年纪差不多大的少年，不过肤色却相当健康红润，身上所穿的衣服也是上等货。一头修剪整齐的金黄色短发，更因受到日光照射而显得闪闪发亮。
　　「爸，这家伙就是巨人吗？分明只是个小孩子而已嘛。」
　　少年露出打量般的眼神凝视着裘克洛。他眼中不带半丝畏惧神色，反倒充斥着一股仿佛发现有趣玩具似的期待感。
　　少年毫不踌躇地迈开步伐走到裘克洛身旁。
　　「夏比，小心一点喔。」
　　「不要紧啦。这家伙都被链住了。」
　　名叫夏比的少年嘴角漾起一抹淡淡微笑。
　　他的神情令裘克洛浑身猛然一震，布满全身上下的无数伤痕开始隐隐作痛。
　　并不是因为感受到寒意，而是身体本能针对夏比所酝酿出来的恶意发出了强烈警告。裘克洛已经面对过无数次像夏比一样的人，而每次也都必会增添新伤，自然能够直觉地判断出对方将会为自己带来何种可怕的威胁。
　　「夏比，你是个将来要成为军团领导者的人。为此你必须——」
　　「这我知道。我会把巨人什么的通通收拾干净啦。」
　　夏比对达利欧咧嘴露出笑容之后，随即狠狠赏了裘克洛的颜面一脚。一阵宛如遭到钝器殴打的剧烈冲击，顿时贯穿了裘克洛的头部。
　　「唔……」
　　裘克洛发出痛苦呻吟声，面朝上颓然倒地。
　　不知是鼻血，还是嘴巴被踢成撕裂伤，只觉一股鲜血味道在口腔内扩散开来。而大概是刚好被踹中要害了吧，他觉得视野仿佛黏土一样扭曲变形，意识则如同云雾罩顶一般变得模糊不清。
　　「这家伙根本就不堪一击嘛。」
　　裘克洛凝视着脸上浮现出失望神情的夏比，意识也随之烟消雾散。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　泼在身上的冷水促使裘克洛清醒过来。
　　骇人寒意冻得他全身僵硬，呼吸瞬间止息。尽管在他伸手抠抓喉头、边痛苦挣扎边猛喘大气的时候，呼吸也跟着逐渐恢复正常，不过心跳速度却依旧像警钟般剧烈跳动。
　　「明明就是个巨人，少在那边给我呼呼大睡。」
　　脱口抛出这句毒辣话语的人是夏比，用冷水泼裘克洛则是他用来取代「早安」的打招呼方式。换句话说，大概已经天亮了吧。
　　裘克洛的时间感虽然早就已经宣告麻痹，却因为夏比会在固定时间前来，导致他的生活产生固定节奏。
　　裘克洛四肢着地，宛如家畜一样仔细舔舐洒落在地板上的水。在他的日常生活中，别说是食物，就连水也很难得能够喝到，因此无论是什么样的机会都绝不能轻易错放。
　　「你弱成这样，会害我根本提不起兴致收拾你耶。」
　　夏比赏了趴在地上啜饮水分的裘克洛侧腹一脚。腹部被脚尖狠狠踹中的裘克洛，只能一边猛咳一边痛得在地上打滚。
　　「你也稍微抵抗一下好不好啊？有够无聊耶。」
　　「抵抗、一下……」
　　裘克洛以结结巴巴的语调嘀咕一声之后，动作缓慢地站了起来。空腹虽导致他的双脚摇摇晃晃，却也不会轻易说倒就倒。
　　（抵抗。把拳头……举到脸前……）
　　呆立不动的裘克洛双手握成拳头状，接着缓缓举高至脸部前方。那是夏比传授给他的抵抗姿势。铐住手脚的铁链，也跟着奏起一阵刺耳的晃动声响。
　　「对对对，就是这种感觉。只要有心果然就办得到嘛！」
　　夏比面露满意表情点了点头，然而裘克洛的身形宛如一具名叫「战斗姿势」的木偶。看起来既不像是准备展开一场龙争虎斗的样子，裘克洛自己也毫无与眼前的人互殴的意思。只不过对他而言，摆出这个姿势具有相当重要的意义。
　　（抵抗、抵抗……）
　　空腹感对这个字眼产生反应而开始作怪。
　　见裘克洛准备妥当，夏比也动作熟练地摆出架势，随即快速挥拳攻击。拳头毫不费力地捕捉到纹风不动的裘克洛面门。裘克洛头部夸张地往后仰，紧接着腰腿顿时丧失支撑力道，当场跌坐在地上，夏比却不肯让他就此轻易倒下，又举起右膝狠狠顶中裘克洛的心窝。
　　「唔啊……」
　　裘克洛吐出夹带鲜血的呕吐物，双手抱着腹部瘫倒在地。胃液自空空如也的胃部往喉头倒流，差点导致意识丧失的凶狠一击，使他整张脸痛得扭曲变形。
　　夏比并未停止施暴。他跨坐在痛苦翻滚的裘克洛身上，一边露出符合少年年纪的天真无邪笑容，一边高高地举起右拳。
　　「巨人会吞吃人类对吧？」
　　夏比微微侧首，抡拳轰向裘克洛的左脸颊。
　　「不久前啊，我曾在希干希纳区看过巨人喔。但没见到他们吃人的模样就是了。」
　　夏比接着以左拳殴打裘克洛的脸部。
　　「人类吃起来的滋味如何啊？肯定很美味可口对吧！？」
　　夏比仿佛享受着这段对话似地持续挥动拳头。一次又一次——
　　裘克洛的脸孔转眼之间变得又红又肿，伤处冒出滚烫的燥热感。夏比的拳头则被裘克洛流出的鼻血染成深红色。
　　「该不会巨人其实也可以吃吧？」
　　夏比伸出舌头，轻轻滑过附着于拳头表面的血液，接着相当仔细地将拳头上的血渍全部舔舐干净。
　　「吃了巨人之后，是否就能让人变得更厉害呢？」
　　夏比的双眼散发出一抹诡异光芒。他咧嘴露出两排利牙，毫不犹豫地咬向裘克洛的肩膀。肩头衍生而出的剧痛，使裘克洛忍不住蜷缩身子。
　　「难吃死了！」
　　夏比「呸」地吐了口唾沫，皱起眉头擦拭嘴角，接着立刻换上一张火大神情痛殴裘克洛的头部。不过裘克洛的感受力却因濒临昏厥状态而变得较为迟钝。
　　「呜、啊啊……」
　　一阵呻吟声自颓然横躺在地面上的裘克洛口中流泄而出。
　　「哎呀，我玩得太过火了吗？」
　　夏比叹了口气，缓缓站了起来。
　　「不准那么简单就给我坏掉喔。毕竟你可是个巨人啊。」
　　语毕，夏比背对着他迈开步伐，但裘克洛还有该做的事情。要是这样便让夏比走掉，那裘克洛等于只是白白挨揍罢了。
　　「抵抗……抵抗……」
　　裘克洛脱口抛出近似梦呓的虚弱字句，夏比随即停下脚步，开始伸手摸索自己的口袋。只见他从口袋里掏出一颗水嫩鲜艳的红苹果。
　　夏比用衣袖将苹果擦拭干净，张口开始大快朵颐。等到吃光人部分果肉之后，这才把剩余的果核丢到裘克洛面前。
　　「不准给我剩下喔。」
　　夏比以轻佻语调丢下这句话，接着便哈哈大笑地走出杂物房。
　　一确认夏比已经离开，裘克洛立刻伸手抓起苹果核，狼吞虎咽地疯狂啃食。果核表面根本没留下半点果肉，裘克洛还是在转眼之间便将果核吞下肚。对裘克洛而言，「抵抗」并非反抗夏比的殴打，纯粹只是为求得到食物的行为罢了。
　　裘克洛放低身子横躺于地板上，捂着腹部缩成一团。
　　如同永恒般漫长的一天正式宣告开始。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　裘克洛的日常生活极其单调乏味。
　　一天有大半时间都在睡觉，剩余的半天清醒时间也只是在发呆罢了。
　　没有任何特别目的，时光就这么漠然流逝。
　　会前来杂物房的访客就只有夏比及达利欧，顶多再加上他们带来的客人。
　　这些人当然并非为了谈天说地而来。夏比藉由痛扁裘克洛的方式来向同伴夸耀自身力量，达利欧也利用他来展示权力。
　　但这些行为并不会为裘克洛的日常带来任何变化。他所面对的状况，就跟先前待在惊奇屋时完全相同。今后大概也不会有所改变吧。
　　（巨人之子……）
　　裘克洛甚至连自己是什么人都不得而知。他虽然不清楚这个称呼代表什么意义，但由于打从出生之后就一直被称作巨人之子，因此他至少也理解到这个名称与自己有着极深的关连。
　　他对外面世界丝毫不感兴趣。他既未曾思考过在门扉的另一边有什么东西，也没想过要设法走出杂物房，不过却对巨人之子带有何种意义一事感到耿耿于怀。
　　这就是裘克洛唯一能够主动产生的念头，却并非他渴望知道就能获得解答。因为杂物房里面既不存在任何能够得知答案的手段，也没有人可以传授知识给他。
　　裘克洛很快便对这件事失去兴趣，再度回到一事无成的平淡日常生活之中。
　　要紧的是活下去。纵使绞尽脑汁也无法填饱肚子。
　　裘克洛趴在地板上，伸手抓住跑来跑去的昆虫。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　夏露露·伊诺塞西奥在床上不停发抖。
　　宛如一具精致洋娃娃的这名少女，将一把收于刀鞘内的小刀紧紧抱在怀里，持续抵抗着仿佛浪涛般不断袭来的绝望感。被誉为白瓷般晶莹剔透的肌肤失了血气，忧心忡忡的端庄脸庞酝酿出一股泫然欲泪的气氛，因此导致近似金丝的长发看起来也显得有点湿润。
　　夏露露深深叹了口气，悄然转眼环视周遭。受到黑暗支配的室内静得鸦雀无声。虽有一道勉强穿透窗帘缝隙射入的淡淡月光照着床铺，不过房间里头仍是几近一片黑暗。双眼若没习惯黑暗环境的话，大概连自己的身形都分辨不出来吧。
　　这间起码有二十平方公尺大的个人房，对一名十三岁的少女而言实在太过宽敞。书柜、收纳柜、书桌、餐桌等日常生活家具虽一应倶全，但不知为什么室内看起来却显得格外冷清。表示这些家具跟房间大小根本毫不相衬。
　　
　　[[IMG,7029d4ad1d4176d554d36a83c98070de,665,1000,136404]]
　　（好可怕……）
　　暗自在心中低喃的夏露露，把身子蜷缩成几乎快要消失不见的样子。
　　她并不是对黑暗心存畏惧，也早已习惯独自一人入睡。只要出声呼叫在隔壁房间待命的侍女，她应该就会一整晚都陪伴在夏露露身旁才对。但光是这样做，并无法战胜栖息在她心海深处的恐惧感。
　　夏露露紧握着小刀刀柄。那是她瞒着侍女从厨房偷来的水果刀。这就是她为了保护自己不受可怕敌人袭击而采取的最有效自卫手段。
　　（没想到家里居然有个巨人之子……）
　　这是个足以吓得她魂飞魄散的惊人事实。尽管这件事相当难以置信，不过只要观察父亲达利欧及哥哥夏比的样子就能看得出来。
　　夏露露也深知巨人的可怕之处。只要翻找书柜，便能阅读到好几本记述内容与巨人有关的书籍，而被润饰成童话的故事更是多到数也数不清。第一次听到巨人故事的那天晚上，她甚至吓到根本睡不着觉，但如今的状况却是跟当时大相径庭。夏露露已经知道巨人并不是幻想的产物，而是实际存在的可怕怪物。
　　（巨人……不可以让怪物继续存活下去……）
　　曾经亲眼目击过巨人的夏露露，非常清楚巨人的危险性有多高。
　　她不晓得巨人之子是什么样的存在。或许是像动物一样能够驯服的生物，但既是孩子就必定会有所成长。巨人之子日后会变成什么模样，自是可想而知才对。把巨人留在身边，简直就跟扛着一颗炸弹过日常生活没什么两样。
　　（他们应该知道这样做很危险才对啊……）
　　达利欧将巨人占为己有的理由很简单。对于企图进军政治界的他而言，巨人之子大概充满利用价值吧。
　　（但也不该因此就把那种怪物带回家……）
　　对夏露露来说，她甚至完全无法想象利用巨人之子究竟是怎么一回事。
　　夏露露紧握小刀，大大地吐出一口气。接着下定决心，悄悄起身钻出被窝。
　　虽然家居便服连衣裙不适合行动，但也没空再说什么奢望的话。她必须迅速完成这项使命才行。
　　「非得杀了他不可。我非得杀死巨人之子——」
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　夏露露是在一个月前所举办的家族旅行途中目击到巨人身影的。
　　旅行从「席纳之墙」的地下街开始，沿途行经五花八门的地点，诸如工业都市及巨大树之森，由热门观光景点至相关人士之外不得进入的禁区等等都包含在内，而最后造访的建筑物更是一绝，就是「玛利亚之墙」的墙顶。不知是打一开始就已经计划好，或者纯粹只是一时兴起，总之最后这个行程就以达利欧笑容满面地提案，夏比高举双手赞成的形式获得实现。
　　这分明就是不折不扣的暴行。身为城邑都市关键的城墙，是军事上最重要的建筑物，同时在政治层面也带有极大意义，无论是过去还是现在，总是会被当作争权夺利的谈判筹码。
　　说到记忆犹新的政治斗争，大概就是十三年前遭到冻结的调查军团远征行动吧。调查军团违抗军纪的那桩空前重大事件，助长了只想躲在内地乖乖过生活的保守派声势。然而调查军团成员并未遭到惩处，他们的壮举如今也依旧是国民口中津津乐道的英雄传奇。因为人类能够击败巨人一事，已经藉由赫尔费·毕克尔所指挥进行的那场非正式远征行动获得证实。
　　（多亏这场远征，正门才用不着被封死呢。）
　　夏露露目瞪口呆地张大嘴巴，抬头仰望这扇既坚固又巨大的城门。
　　「好高大喔……」
　　夏露露率直地感到惊讶，然而号称高达十公尺的巨大城门，其实也只不过是构成「玛利亚之墙」的一部分罢了。城墙之高简直足以给人带来贯穿天际的强烈错觉，其压倒性的存在感甚至让她不禁联想到「神明」一词。
　　（听说好像也有人很崇拜这面城墙。）
　　那虽是一种民俗信仰，但亲眼看着「玛利亚之墙」，自然也就能够理解到居民们会想要依靠这面城墙的心情。
　　当夏露露对城墙产生兴趣的同时，达利欧这边则是正在跟士兵交谈。他似乎试着取得登上「玛利亚之墙」顶端的许可，不过双方却吵了起来。
　　（原来并没有事先跟对方讲好啊。）
　　这样突然跑来要求让他们一家人登顶参观，出面应对的士兵肯定会感到很伤脑筋吧。
　　（外面的世界虽然令人在意……）
　　身为国民就该遵守规定——照理说应该要这样做才对，但或许是缺乏常识吧，这套对达利欧似乎并不管用。达利欧与士兵之间虽然笼罩着一股很有可能引发纠纷的诡异气氛，不过在即将上演对骂戏码之前，一名看似是班长的士兵及时现身控制住局面。
　　达利欧与班长闲聊几句，接着又挨近他身边讲起悄悄话。只见班长的脸上逐渐露出了笑容。
　　（那就是成交的意思吧。）
　　不用想也知道在挨近谈话之际所递交给班长的是什么东西。
　　（差劲透顶……）
　　夏露露相当失望，轻轻叹了口气。
　　「好像可以上去参观啰。真是太好了呢。」
　　达利欧边说边展露出相当开心的满面笑容。
　　「帅啊！」
　　夏比振臂大声欢呼，随即沿着通往墙顶的木制螺旋阶梯一路往上冲。达利欧及班长则随后跟上。
　　刚才出面应对达利欧的士兵则是板着一张臭脸，这也难怪啦。对于身为城墙守护者的驻扎军团士兵而言，这面城墙势必带有特殊含义，因此根本就不可能允许一般人登上墙顶。收受贿赂而放行的举动更是岂有此理。
　　「那个……真的很对不起。」
　　夏露露向士兵低头致歉，接着连忙快步追上众人。
　　登上「玛利亚之墙」顶端的路程，远比外观看上去来得辛苦许多。平常就勤于锻练体能的士兵虽然都毫不费力地沿着阶梯上上下下，但对于根本没什么机会训练体力的夏露露而言，简直就形同一条艰难的苦行之路。只不过头一个宣告投降的人，是提案要登上墙顶参观的达利欧就是了。
　　墙上备有被搭建成岗哨台的箭楼。有好几名士兵驻守在其中，手持望远镜环视着外地全景。
　　「哦哦，好壮观啊——！」
　　夏比一抵达墙顶便冲进箭楼，抓住扶手往前探出身子。
　　另一方面，士兵虽对这些稀客颇感困惑，但一看见班长以眼神示意，随即动作迅速地退出箭楼。
　　（虽然有点提不起劲……）
　　尽管对外地有兴趣，不过夏露露总觉得自己好像做了坏事，感到很过意不去。
　　但抗拒不了好奇心吸引的夏露露，终究还是默默地举步走进箭楼。
　　纵使翻遍各种丛书，也找不到外地究竟有什么东西的相关记述。唯一知道的，就是由于有巨人四处徘徊，因此外地并不是适合人类居住的地方罢了。
　　（意思就是说，我如今正站在世界尽头。）
　　既然没有进行远征，那么「玛利亚之墙」顶端便成了人类所能抵达的最远界限。
　　（外面的世界到底是什么模样呢？）
　　或许是因为能够亲眼目睹以往只能凭空想象的世界吧，夏露露的心跳速度忍不住急促起来。
　　夏露露手抚胸口吐了一口大气，接着猛然转移视线望向外地。
　　（这就是外面的世界。）
　　在眼前扩展开来的是一片荒凉大地。令人联想到铁锈的红褐色大地表面，找不到几株像样的植物，夹带着冷气的阵阵南风一再卷起漫天尘沙。适合以「绝境」一词加以形容的荒废世界持续延伸至地平线尽头，由此便可窥见人类获准拥有的生存圈究竟是多么狭窄。
　　（在那前面会有什么东西呢？）
　　纵使地平线彼端存在着一个书本上并未留有任何记载的未知国度，也丝毫不足为奇。甚至该说未知国度若不存在，反倒比较奇怪。之所以迟迟无法确认这件事，大概是受限于距离问题所致吧。
　　（再来就是——）
　　就在她边眺望着外地边仔细思考这个问题之时，夏比忽然脱口发出欢呼声。
　　「是巨人！」
　　甫一转眼注视夏比所指的方向，夏露露的身子顿时猛然为之一震。
　　只见一头带有人类外型的异形，静静伫立在离城墙约有一百公尺远的位置。身高大概超过十公尺。虽然是个名符其实的巨大人类，不过其身形实在太过庞大，甚至到了会排斥将他们比喻成人类的地步。
　　「啊啊……」
　　尽管一阵不成声音的悲鸣自夏露露口中倾泄而出，却没半个人察觉这件事。在箭楼里头的众人均凝神注视着如同大树般屹立于大地上的巨人，根本没有人注意到她的变化。夏比发出欢呼声，达利欧则像个小孩子一样乐得手舞足蹈。
　　（为什么……你们都不在乎吗！？）
　　夏露露完全无法理解他们俩的心思。
　　虽说受到城墙保护，但对方可是怪物，一时片刻也不能放松戒心。就算巨人在下一瞬间破坏城墙，一窝蜂地冲进市区大开杀戒也不足为奇啊。
　　（只不过是到目前为止都还平安无事罢了……）
　　或许是察觉到在顶端又叫又跳的夏比及达利欧了吧，只见巨人动作缓慢地转身面向城墙。
　　巨人是个外观看似二十岁出头的男性。虽然体型偏瘦，但因为身上长满结实肌肉，因此感觉一点也不虚弱。脸上带着仿佛遇到什么开心事一般的笑容，给人一种几乎快要哼起歌曲般的印象。
　　巨人展现出连跑带跳的步法快速接近。其动作相当轻灵。轻轻松松就超越人类的脚程，大概连马匹也都追得上吧。一旦发生遭到巨人追赶的事态，肯定难逃一死。
　　巨人在转瞬之间就逼近城墙。夏露露浑身发抖，心跳速度快得异常。
　　「夏比，听清楚了。有朝一日你要指挥士兵，亲自去击败巨人。」
　　达利欧完全不在意迎面直逼而来的巨人，径自伸手轻拍夏比的肩头。他脑海中大概只充斥着要让儿子夏比当上军团领导者的念头吧。这当然不是为了夏比的未来着想，是为了实现自身野望的手段罢了。
　　而他对夏露露的安排也一样。夏露露早已确定将来要许配给某个从没见过面的政治家。
　　对达利欧而言，夏露露也好、夏比也罢，甚至连巨人也是，都只不过是他要用来实现自身野心的弃子罢了。
　　巨人带着开朗表情接近城墙。或许是打算吞吃掉站在墙顶的夏露露等人吧，只见他霍然张开了裂到耳垂的血盆大口。
　　目击到那张丑恶面容的瞬间，夏露露忍不住睁大双眼，倒抽了 一 口气。
　　受到一阵心灵仿佛彻底遭到粉碎的强烈冲击侵袭，导致她的意识逐渐远去。
　　最后，她神志倏然宣告中断。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　手持小刀溜出寝室的夏露露，踮起脚尖开始沿着走廊前进。
　　宅邸内的人们此时此刻都在睡梦当中，侍女也不会在鸡鸣破晓之前清醒过来。虽然如今应该也有警卫轮流在宅邸周遭来回巡逻，但他们的视线也不会转而望向宅邸用地。只要别把事情闹大，应该就能在被家人察觉之前完成目的吧。
　　（我必定会将巨人之子给……）
　　能否顺利完成，老实说她一点自信也没有。
　　动物自然不用说，夏露露甚至就连昆虫都没杀过。下手除掉巨人之子，对她而言实在是个太过沉重的担子。
　　（可是，我非动手不可。）
　　巨人之子一旦大肆作乱，势必会给这个国家带来近似天崩地裂般的空前破坏。要是处理不当的话，甚至有可能演变成导致人类灭亡的主因。
　　（纵使玉石倶焚……）
　　夏露露之所以下定了如此悲壮的决心，并不是出于强烈的责任感，而是因为她说什么都不愿意过着被父亲当成道具使用的人生。
　　（我总算也找到了诞生在这世上的人生意义。）
　　虽然是个藉由杀死巨人之子而实现的心愿，却能让她得到只为了自己而活的人生。这个愿望有着连宝石都比不上的珍贵价值。
　　正是基于这样的理由，她才有办法怀着不惜舍命的觉悟面对这件事。
　　（就算不幸丧命，这也是只属于我自己的人生。）
　　夏露露蹑手蹑脚地持续沿着昏暗走廊往前推进。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　可能是空腹及寒气促使神经变得格外敏感吧，裘克洛因听见微弱声音而清醒过来。
　　裘克洛睁开双眼，灵活地只转动眼珠察看周遭状况。
　　室内极端昏暗，但还足以让他看清各个大小角落。
　　裘克洛虽然小心谨慎地确认周遭情形，但既没发现任何小动物，也没看见半只昆虫的踪影。
　　由于联想到粮食而导致肚子咕噜作响，胃部跟着绞痛起来。他凝神倾听，发现声音似乎是从杂物房外面传来的。
　　啪哒啪哒地逐渐逼近的声音是脚步声。但那既不是夏比、也不是属于达利欧的足音，由不同于两人的步调节奏便能作出判断。此外，他对夹杂着脚步声传入耳中的急促呼吸声也毫无印象。
　　大概是门锁被打开了吧。门外响起一阵咔锵金属声，紧接着，门板缓缓开启。
　　现身的是一名陌生少女。本能促使裘克洛理解到她对自己怀有恶意。她睁大的双眼眨也不眨，呼吸似乎因情绪激动而显得很急促，燥热的双颊染上了一层淡红色彩，嘴巴仿佛被缝住似地紧抿成一条线。这名少女手中握着一把绽放出银色光芒的小刀，而微微颤抖不止的刀尖则对准了裘克洛。
　　裘克洛观察着少女的一举一动。他相当清楚刀刃的危险性。在布满全身的伤痕中有几道就是刀伤，而他也曾有过差点被刀剑夺走性命的经验。
　　少女虽一步步拉近双方间距，裘克洛却没作出什么特别的反应。采取行动会浪费体力，而肚子也只会跟着变得愈来愈饿。要是少女希望他「抵抗」的话，他会很乐意响应她的要求，否则纹风不动才是最好的反应。
　　「这就是巨人之子？」
　　以近似银铃般的清脆声音嘀咕了一句之后，少女又继续往裘克洛身边逼近。已经来到只要伸长手臂几乎就能触及对方的距离。
　　少女反手重新握住小刀，高高地举向头顶。
　　「……求求你，请不要抵抗。」
　　对这个熟悉字眼产生反应的裘克洛霍然挺直上半身。
　　大概是被这个动作给吓着了吧，少女伴随着「呀」的一声尖叫跳了起来。小刀同时脱手飞出，顺势滚向裘克洛眼前。
　　「啊！！」
　　少女睁大双眼，急急忙忙伸手探向小刀，不过裘克洛却抢先一步捡起。
　　少女的神情瞬间凝固。只见裘克洛拿着小刀缓缓起身，一把抓住少女的手腕，接着让她握住小刀，并使刀尖抵住自己的胸口。
　　「咦！？」
　　少女睁大双眼，交互看着裘克洛及小刀。
　　「……这是怎么回事？」
　　面对困惑不解的少女，裘克洛径自拉着她的手腕将小刀推往自己胸口。刀尖触及胸部的瞬间，皮肤应声裂开，一阵剧痛贯穿全身。自伤口渗出的鲜血化作血珠，沿着裘克洛的身体缓缓滑落。
　　「等、等一下！你想死吗！？」
　　少女露出大吃一惊的表情，连忙放开小刀收回手臂。接着她不是捡起掉在地板上的武器， 而是倒退数步拉开双方间距。
　　少女显然感到十分困惑，但裘克洛其实也一样百思不解。因为他原本期待能藉由「抵抗」 行动来换得回报，可是不知为什么她竟拒绝了自己。如此一来，肚子将无法得到饱足。于是裘克洛动作缓慢地捡起小刀，将它递给少女。说什么他也不能眼睁睁地看着填饱肚子的大好机会就此溜走。
　　「你为什么要这么做呢？」
　　少女虽然感到不知所措，却立刻自我解嘲了一番。
　　「为什么要这么做吗……我也一样啊。我明明是为了杀死你而来的……」
　　「抵抗、抵抗。」
　　「是啊。你抵抗——」
　　少女面露愕然神情凝视着裘克洛。
　　「你会讲话？但你明明是巨人不是吗！？」
　　无视于思绪陷入混乱的少女，裘克洛定睛注视着她的脸庞。虽对她的长相丝毫不感兴趣，但裘克洛却觉得少女的容貌似乎有点眼熟。
　　「夏比。」
　　裘克洛一脱口说出这个名字，少女立刻发出惊叹声。
　　「那是哥哥的……」
　　「夏比、夏比。」
　　裘克洛压根儿不在意少女的反应，径自指着她接连叫出夏比的名字。
　　「夏比是我哥哥的名字……只不过你真的是巨人之子吗？」
　　少女虽开口询问，裘克洛却一点也无法理解她所说的话代表什么意思。
　　而或许是对一无所知的他感到不满吧，空腹感开始大肆作乱。这股仿佛胃部打结般的剧痛导致裘克洛面容扭曲，忍不住蹲了下去。
　　「你肚子饿了吗？」
　　少女嘀咕了一声，接着便发出沉吟声，并不断变换表情。最后少女像是恍然大悟似地点了点头，随即背对裘克洛迈开步伐。
　　「抵抗。」
　　裘克洛拾起地板上的小刀，开口对少女说道。但或许是没听见吧，只见少女头也不回地走出杂物房。
　　「啊啊……」
　　没能得到期待之物的裘克洛虽然失望，但这种状况在此地可说是常有的事。等到室内恢复一片鸦雀无声之际，他也早已完全看开了。待天亮之后，夏比应该就会给他粮食作为「抵抗」的代价才对。
　　只不过，也没人保证他一定能获得粮食就是了。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　当饥饿感展开已经数不清是第几次的抗议行动之时，裘克洛的耳朵捕捉到一阵接近杂物房的脚步声。这阵声音跟刚才转身离去的少女脚步声完全相同。
　　「抵抗……」
　　抱着膝盖缩成一团的裘克洛，以相当缓慢的动作抬起头来。
　　出现在杂物房的访客正是不出他所料的人物。进入室内的少女，提心吊胆地往裘克洛身边走了过来。或许是心境上产生了某种变化吧，她似乎并无恶意。由她脸上的表情就看得出来。
　　裘克洛微微抽动鼻子，随即定睛注视着少女的身影。正确说法应该是注视着她拿在手上的东西才对。只见少女手上拿着面包及肉干，另外还握着一颗苹果，这些食物散发出来的香气， 导致裘克洛的胃部受到空前绝后的强烈剌激。他的口腔瞬间分泌出大量唾液，沿着嘴角不断滴落。
　　少女在裘克洛伸手无法构及的位置停下脚步之后，先是弯腰收回掉落在地板上的小刀，并放下手中食物，接着再把这些食物一把推到他面前。
　　「你肚子很饿对吧？」
　　裘克洛虽伸手探向食物，却立刻停下动作。因为他从没有过未经「抵抗」就吃到食物的经验。吃了搞不好会引发什么麻烦，这个念头导致裘克洛心生犹豫。
　　但纵使再怎么思考也不可能想出答案。更何况麻烦本来就是常有的事，无法满足食欲反而才是比较严重的问题。于是裘克洛一手抓起面包，张大嘴巴狠狠咬下，接着也没仔细品尝味道就连忙将面包吞下肚。
　　「你不是巨人对吧？」
　　少女出声询问，可惜裘克洛正忙着用餐，根本没空回答她的问题。
　　「我所知道的巨人是怪物，但你看起来分明就跟普通人类没什么两样……」
　　少女一边目不转睛地观察裘克洛，一边继续她的自言自语。
　　「况且书上也都找不到关于巨人之子的记述啊。」
　　裘克洛一边聆听少女的说话声，一边动手将肉干塞进嘴里。他必须尽快拼命猛吃，让这些食物化作养分储存在体内才行。就跟准备面对寒冬来临的野兽一样。
　　「巨人就算受伤也能立刻痊愈对不对？」
　　或许是觉得自己的发言不太对劲，只见少女有点自嘲地笑了出来。
　　「你如果不是巨人的话，应该也不清楚吧……」
　　少女话一说完，随即伸手轻轻戳了戳自己的头。
　　「你是被爸爸带回来的吗？」
　　裘克洛没有回答问题，只是默默吃个不停，才没几分钟就把眼前食物全部吃个精光。肚子仿佛饿鬼（preta）一样鼓胀，等到他脱口打嗝之际，胃痛感也已经跟着消失。
　　「你叫什么名字呢？」
　　「……名字？」
　　「你不是巨人之子没错吧？」
　　「裘克洛。」
　　即便是认识没几个单字的裘克洛，起码也还晓得自己叫什么名字。
　　「我叫夏露露。」
　　夏露露指着自己的鼻头说道。
　　「初次见面，裘克洛。请多指教唷。」
　　面对夏露露展露微笑的模样，裘克洛忍不住疑惑地皱起眉头，因为他无法理解她想从自己身上得到什么。夏露露的反应，跟他以往面对过的任何一人都截然不同。但裘克洛能理解到少女并没有加害自己的意思。
　　「夏露露，请多指教。」
　　裘克洛以笨拙的语调模仿夏露露说话。
　　他觉得冰冷的身体似乎变得暖和了一点。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　打从那天开始，夏露露便养成了时常前往杂物房露脸的习惯。
　　只不过夏露露并非轻轻松松就能成行。因为她的造访时间只限于三更半夜，而且非得在天亮之前离开不可。这就是为了避免被家人发现的守则。
　　夏露露的伴手礼固定都是食物。尽管为了防止事迹败露，只能偷带少量食物前去，不过这就足够化解裘克洛的空腹之苦了。不用说也知道，他的胃痛次数当然拜慰问品所赐而缩减不少。
　　但夏露露带给裘克洛的幸运，并非仅止于食物而已。
　　「也就是说呢，其实你并不是巨人之子啦。」
　　夏露露用浴巾裹住裘克洛的身体，以愤恨不平的口气如此说道。
　　「你是人类，就跟我一样。」
　　「跟夏露露一样……」
　　裘克洛微微侧首感到不解，夏露露则对他露出开心的灿烂笑容。
　　「你好像变得比较会讲话了呢。」
　　夏露露心满意足地点了点头。
　　裘克洛透过认识她所得到的最大收获，就是言语。虽然这是为了沟通内心想法而在辛苦挣扎的过程中自然学习到的技能，但言语却给裘克洛的心灵带来了近似革命般的重大转变。
　　「巨人是什么东西？」
　　面对裘克洛的疑问，夏露露边轻轻摇头，边回了他一句「我不晓得」。
　　这出人意表的回答使裘克洛大吃一惊。因为夏露露对裘克洛而言，是如同万能天神一般的存在，同时也深信夏露露有办法回答他的所有疑问。
　　「没人知道关于巨人的事。书本上也找不到相关记述……」
　　夏露露边耸耸肩头，边解开她带过来的书籍，然后递到裘克洛面前。只见书本上印有一张奇特的图画。
　　「这是？」
　　「绘画地图。」
　　「绘画地图？」
　　「就是用绘画标记出我们所居住的世界的地图，大概吧。」
　　书上画着三层圆圈，以及好几个从外侧走向圆圈的人。
　　「我们所待的地方是这里。」
　　夏露露先伸手指向圆圈的中心附近。
　　「而这就是人称『席纳之墙』的城墙。」
　　接着她挪动指尖移往外侧的圆圈。
　　「正中间这道叫『罗塞之墙』，而最外侧的那道城墙名叫『玛利亚之墙』。人类所能居住的范围只到这里为止。」
　　「可是，这里有人。」
　　裘克洛一指着画于「玛利亚之墙」外侧的全裸人类，夏露露随即露出不太开心的表情，对他说「这就是巨人啦」。
　　（巨人……）
　　裘克洛将脸凑近书本，聚精会神地观察巨人图画。只见他们个个面带笑容，追逐着在脚下四处逃窜的渺小生物。
　　（人类……）
　　之所以没办法第一眼就察觉到这件事，是因为人类被画得实在太过渺小所致。在这张图画当中，有一把将人类抓在手中的巨人，也有张口吞吃人类的巨人。由这幅情景，便可察觉到人类与巨人之间的关系为什么。
　　（就跟我吃昆虫一模一样。）
　　站在昆虫的立场，裘克洛看起来必定像是一名目中无人的猎食者。
　　同时，他自然也能理解到人类打造城墙的理由。
　　（以及人们惧怕我的理由。）
　　如果考虑到巨人的凶恶程度，那么裘克洛身上会有那么多夺走他自由行动力的枷锁，也可说是很妥当的判断。倘若夏露露所言属实的话，那么裘克洛就只是个被贴上「巨人之子」标签的普通人类罢了；但只要巨人是令人避之唯恐不及的存在，那就无可奈何。大概是为了预防万一吧。尽管他明明就没有那种足以毁损天地的可怕力量……
　　裘克洛虽运用想象力试图描绘巨人的身影，然而不管再怎么努力，脑海中依旧没有浮现出任何形影。理由很简单，因为他缺少足够让想象力发挥功效的材料。裘克洛的世界范围，仍旧仅止于这间杂物房之中，门扉外侧如同遭到浓雾笼罩一般不甚明确。尽管如此，他还是能理解在门扉后面，存在着一个超乎想象的世界。
　　裘克洛转眼凝视铐住自己手脚的枷锁。使用已久的铁制枷锁虽因受到裘克洛的鲜血、汗水及排泄物影响而布满铁锈，但要拆掉它们根本就是不可能的任务。纵使是能够撕裂肉干的强韧牙齿，面对铁制枷锁，也完全无能为力。而且因为连锁孔也都被焊死，所以裘克洛只有剁断四肢才能真正重获自由。
　　「虽然我很想设法帮你，但……」
　　裘克洛对凝视着枷锁并开口安慰他的夏露露轻轻摇了摇头。枷锁是时常伴随着裘克洛的物品，他连想也没想过要拆下这玩意儿。
　　至少截至目前为止——
　　不过既然他已察觉到自己是什么人，那么他就无法再回到过去的自己，也不想变回过往的那个自己。虽说他也很在意门扉后方究竟是个什么样的世界，但目前裘克洛的兴趣，只集中在某个焦点上头。
　　（巨人到底是什么东西？）
　　巨人是害他人生彻底变调的对象。如果办得到的话，他很想跟巨人碰个面。
　　然后用自己的双眼仔细确认。
　　确认自己根本就不是什么巨人之子——
　　而想要实现这件事，就必须挣脱枷锁，冲向门外的世界才行。
　　那虽然不是现在立刻就能实现的心愿，但应该也不是全无可能才对。只是他以往连想都未曾想过这件事情罢了。
　　（锁链也扯得断。）
　　只要能够毫不懈怠地为此付出努力的话。
　　或许要等到遥远的未来方能大功告成，但为了实现心愿，就非得尽快采取行动不可。
　　然而，当下应该要做的却另有其事。
　　「告诉我，关于人类世界的事。」
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　裘克洛该学的东西多到数不清。
　　主要是关于人类及人类所居住的世界之事，但这并非是一朝一夕就能学习完毕的知识量。再加上由于只有夏露露这个唯一情报来源，因此学习速度简直就跟乌龟走路一样缓慢。不过裘克洛还是一点一滴、确确实实地吸收着知识。
　　问题在于夏露露所知道的学问也有限。裘克洛在这半年内将能学的知识都学得差不多之后，接着便进一步利用所学知识努力阅读书籍。虽然连夏露露都不禁对他用功读书的表现感到啧啧称奇，不过裘克洛本人却没有类似的感受。他也不是为了弥补白白浪费掉的往日时光才努力读书。这纯粹只是为求生存而不可或缺的行动罢了。
　　裘克洛不单只是投注心力用功读书而已，他也同时拟定了逃出杂物房的脱身计划。纵使吸收了再怎么渊博的知识学问，继续被关在杂物房里头也毫无用武之地。
　　逃亡方法极其单纯，就只是弄断铁链而已。
　　话虽如此，但要是动用线锯等器材的话，很有可能会导致事迹败露，因此裘克洛选择了锈断铁链这项需要持之以恒的方法。
　　幸好材料得来全不费工夫。汗水、血液、小便等等，只要靠这些能够不着痕迹地运用的液体，就有办法让金属生锈断裂。
　　尽管事实是必须耗费漫长时光才能弄断铁链，但裘克洛并没有跟夏比及达利欧商量这件事的打算。
　　他们绝不可能释放裘克洛。达利欧之所以买下裘克洛，其目的是为了让夏比亲手折磨巨人之子。因为制服巨人之子，可以让致力要成为军团领导者的夏比产生自信。
　　我曾经击败过传说中的巨人喔——夏比他八成会趾高气昂地将这句话挂在嘴边到处吹嘘吧。
　　虽然让裘克洛感到很困扰，不过像夏比这种靠拳头说话的货色，可说是比较容易应付的存在。反正只要满足他的自尊心就好。例如挨揍时倒在地上翻滚，夸张地装出痛苦挣扎的模样就可以了。
　　裘克洛持续扮演着巨人之子的角色。
　　虽然是为了让他们继续放松戒心，不过夏比、达利欧以及他们带来的客人，个个都乐见这样的场面。
　　结果，直到开始拟定计划的两年后，这一切总算才准备就绪。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　一张相当宽大的餐桌，堂而皇之地镇坐在面积起码有二十平方公尺的巨大食堂正中央。虽是能一次安排十个人同时利用的大型餐桌，但现在坐在餐桌前的就只有夏露露、夏比以及达利欧等父子三人而已。这俨然就像是一个具体呈现出达利欧虚荣心的奢华空间。
　　他们在晚餐时所聊的，是关于夏比的话题。
　　「夏比终于也要成为训练兵了啊。你已经作好心理准备了吗？」
　　尽管达利欧面露得意洋洋的表情凝视着儿子，不过内心势必正在构思要如何让夏比顺利毕业的如意算盘。
　　夏露露虽不知新兵训练是怎么回事，但纵使达利欧透过贿赂让夏比获得比其他人更好的待遇，那也不足为奇。
　　（如果只是溺爱哥哥的话，真不知该有多好。）
　　父亲从未真正担心过哥哥夏比的安危，纯粹只是害怕失败受挫的夏比会对他的野心造成影响罢了。
　　至于当事人夏比……
　　「我是会在将来肩负起整个军团的关键人物。早就已经作好心理准备了。」
　　他丝毫没有察觉到达利欧的盘算，自信满满地开口回答。
　　（哥哥的人生一帆风顺，所以他当然会那样回答……）
　　但那只不过是达利欧先行彻底排除掉所有可能会对夏比造成妨碍的事物，再将他摆到自己铺设好的轨道上罢了。夏比会误以为自己有实力也是理所当然。
　　但就算是会错意，他所培养出来的自信却是真材实料。幼少时期虽以孩子王的形式呈现出来，如今却逐渐转变成领导气质。身高也在最近这几年突然快速成长，受过千锤百炼的体格更是结实精悍。虽然桀骜态度也跟着变本加厉，不过就算达利欧没有暗中打点，夏比大概也能以训练兵的身分好好面对军旅生活吧。
　　（这算是自家人的偏袒意见吗……）
　　制服巨人之子裘克洛，必然也是相当难得的经验才对。
　　（其实只是父亲设计让哥哥如此深信不疑就是了。）
　　夏比要是知道事实真相的话，肯定会气得火冒三丈，只是这种机会八成永远都不会来临吧。他的迟钝固然如假包换，但也是多亏了裘克洛的演技，才能将他瞒在鼓里。
　　不晓得是玩腻了，还是已经长大成人了，夏比跑去找裘克洛的次数也骤减许多，因此除非发生什么特殊状况，否则事情绝不可能穿帮。
　　「话又说回来，等到我离家从军之后，你打算怎么处理呢？」
　　面对夏比的询问，达利欧微微侧头表示不解。
　　「你所谓的怎么处理是指……？」
　　「就是那家伙啊。」
　　「原来是在说那家伙啊。」
　　大概是意会过来了吧，只见达利欧拍着手应和。
　　「那家伙已经没有留下来的必要了吧？」
　　「的确。」
　　夏比及达利欧虽然都用「那家伙」一词来打哑谜，夏露露却马上理解到这个字眼所指为何。
　　（他们是在聊裘克洛的事吧。）
　　训练兵依规定必须搬进兵舍过团体生活。夏比要正式离开这个家，因此留着裘克洛的理由自然也跟着消失。
　　（或许他们会愿意释放裘克洛也说不定。）
　　夏露露暗自怀着一丝期待，可惜达利欧是个不折不扣的生意人。
　　「那就卖掉好了。我猜八成会有很多买家抢着要吧。」
　　这段发言令夏露露不禁感到失望。
　　达利欧的字典里头，似乎找不到「免费奉送」这个字眼。
　　（但如此一来,搞不好就必须提前采取行动才行。）
　　裘克洛的逃亡计划已经进入最后阶段，再来只需静待适当机会来临即可。
　　但既然达利欧决定要卖掉他，那就不能再继续磨蹭下去。非得尽可能地迅速执行逃亡计划才行。
　　（而这样一来，我也得跟裘克洛说再见了吗……）
　　夏露露连忙摇摇头，驱散自脑海中一闪而过的杂念。
　　（就算留在家里也没什么好事。）
　　而在新买家那边大概也只会落得相同下场吧。
　　（裘克洛好不容易才要展开自己的全新人生。我必须面带笑容送他离开才行。）
　　尽管有种好像遭到遗弃的落寞感，但唯独这点她实在无能为力。
　　「怎么啦，一副无精打采的样子？」
　　或许是关心一脸闷闷不乐的夏露露吧，达利欧开口对她说道：
　　「跟夏比分开可能很不好受，但又不是从此就再也见不到面。」
　　达利欧虽然会错了意，可是这样反倒对夏露露较为有利。只要配合话题随口敷衍一下，就不会引起父亲的怀疑。
　　「可不能只顾着伤心难过喔，因为接下来你也会变得很忙碌。」
　　「我吗？」
　　「我私下帮你安排的一桩婚事，已经快要谈妥啰。」
　　「婚事！？」
　　过度诧异的夏露露不禁脱口发出惊呼声，思绪完全跟不上这出人意表的事态，脑中瞬间变成如同画布般一片空白。她的心跳猛然加速，全身上下直冒冷汗。
　　总有一天非得被父亲当作道具嫁给别人不可——
　　这就是夏露露的命运，同时也是她诞生在人世的意义。原本自以为早就心里有数，但事情未免来得太过突然。她根本无暇好好整理自己的心情。
　　「你认识布鲁诺·鲍麦士达这号人物吗？」
　　「只知道他是一名政治家……」
　　夏露露压抑住几乎快要放声大叫的情绪，佯装平静地挤出声音说道。
　　「这位先生是保守派的急先锋，而你的结婚对象就是他儿子。」
　　「听说他是个放荡少爷呢。」
　　夏比在一旁插嘴。
　　「像我这样的女孩真的适合吗？还是另寻其他女性比较……」
　　「你当然没问题。」
　　达利欧一口否决掉夏露露的提案。
　　（这已成了既定事项。）
　　这桩婚事八成并非快要谈妥，而是早已谈出结论了吧。考虑到达利欧那种唯利是图的强硬个性，结果当然是再清楚不过。
　　（这次轮到我身陷牢笼之中吗……）
　　夏露露忍不住感叹自己的可笑命运。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　裘克洛听见敲打着屋顶的雨珠声而清醒过来。
　　这是一阵可能才刚开始下、显得有点稀稀落落的不规则雨声，雨量更是小到甚至有办法帮每一颗雨珠取名的程度。虽然那股声音微弱到仿佛就快要戛然止息，但却足以让裘克洛从睡梦中清醒过来。花费漫长光阴培养出来的敏锐感受力，使他有办法捕捉到这类微小声音。
　　室内一片黑暗，听不见雨声之外的其他声音。尽管不知道正确时间，但由空腹状况可以判断出目前是三更半夜。大概得再过四、五个小时才会天亮吧。
　　裘克洛挺直横躺在地板上的身子，缓缓摆动手脚确认身体状况。虽然低温导致全身肌肉变僵，不过等到血流畅通之后，应该就能恢复正常才对。身上留有好几个仿佛盖章一般的瘀伤，但由于已经好得差不多了，因此几乎不会感到疼痛。
　　（光阴似箭……）
　　成为达利欧的物品已满两年。得到知识促使裘克洛的心灵产生剧烈变化，但有所转变的并非仅止于心灵而已。他的身材变得相当高大，身高足足长高了十五公分之多。躯体毫无半分多余脂肪，乍看起来宛如豆芽菜一般弱不禁风，但却蕴含着十分充足的体力，看似纤细却非不堪一击。这就是他为了能在逃亡时应对任何突发状况而耗费时间锻练出来的身体。夏比身上虽裹着一层宛如盔甲的结实肌肉，然而裘克洛所需要的是敏捷的行动力。多余的肌肉会增加体重，并缩小手脚的行动范围。换句话说，肌肉在逃亡时不仅无用武之地，反倒只是累赘。
　　裘克洛转眼望向铐住手脚的枷锁。手铐及脚镣都伴随着裘克洛的成长而变得愈来愈紧。虽然还不到深陷肌肉的地步，但由于已经产生压迫感，因此必须尽快设法处理才行。
　　（一离开这里……就拆掉它们。）
　　要是戴着手铐四处徘徊的话，肯定会有人立刻跑去向士兵通风报信。
　　铁链处于随时都能扯断的状态。再来就只剩下作好心理准备，并将计划付诸实行即可。
　　但这就意味着他将与夏露露永别。
　　夏露露是他的救命恩人、人生导师，也是唯一理解他的人。要说她是裘克洛的一切也绝不为过。
　　（若不是多亏有夏露露，我到现在还是巨人之子。）
　　在脑海中想象这个状况的裘克洛，顿时吓得全身直打寒颤。
　　就在雨势开始转变成小雨的时候，他感觉到一阵熟悉的脚步声逐渐接近杂物房。
　　来者是夏露露。
　　「我，想离开这里……」
　　裘克洛马上开始讲关于计划的事，却又立刻噤声不语。因为他发现夏露露的样子有点不太对劲。
　　虽因室内昏暗无光而难以看清她的表情，仍能见她的双眼微瞳，看起来甚至还呈现出充血状态。
　　（她在哭吗？）
　　正确说法应该是刚刚才哭完吧。
　　有种她好像是先等到心情平复一些才过来的印象。
　　然而，他无法判断是否该开口询问理由。由夏露露的神情看来，不难想象这是一件攸关个人隐私的事。随便过问肯定不是最好的方法，如今的裘克洛也已经有办法表现出这种程度的体贴。
　　大概经过了两、三分钟的沉默吧。
　　夏露露深深地叹了口大气，这才以沉重的口吻出声说道：
　　「爸爸说要卖掉裘克洛。」
　　「卖掉我？」
　　「因为哥哥要离开家里了……」
　　裘克洛也早已耳闻夏比成为训练兵一事，当然也晓得他即将离开家里。
　　「我，已经没用了。」
　　因此被卖掉也是很理所当然的结果。
　　只是这件事情早在他预料之中，根本不值得大惊小怪。反而还成了促使他下定决心的契机。
　　「我猜大概剩没多少时间了。可能过没几天就会找好交易对象了吧。」
　　「意思是要我尽快开溜？」
　　「嗯。所以等到明天晚上，我会拿行李过来给你。」
　　「知道了。」
　　「虽然只有衣服跟钢币……」
　　「足够了，谢谢你。」
　　裘克洛理解状况后，便静待夏露露的下一句话。他觉得她的话似乎还没说完。
　　隔没多久,夏露露总算开口说道：
　　「我也确定要离开家里了。」
　　「离开家里？」
　　「我要被嫁掉了。」
　　「啊啊……」
　　裘克洛顿时心领神会。
　　正如夏比决定要以训练兵的身分离开家里一般，夏露露也早已被安排好要嫁作人妇。就跟裘克洛被迫过着身为巨人之子的人生一样。
　　（夏露露。好像不太情愿。）
　　否则她也不会讲出「要被嫁掉」之类的字句吧。
　　夏露露脸上虽露出彷佛对自己的未来感到绝望的表情，但要除去她的烦恼，可说是易如反掌。
　　「夏露露，你想怎么办？」
　　「怎么办……」
　　「不愿意的话就拒绝。」
　　「如果可以拒绝的话，我也想……」
　　「当然可以。」
　　裘克洛语气坚定地说道。
　　「办不到的。」
　　可是夏露露却立刻斩钉截铁地作出响应。
　　「因为我除了接受以外，没有其他道路可选了。」
　　「那你要不要跟我一起走？」
　　「咦！？」
　　或许是个出乎她意料之外的提案吧。夏露露忍不住惊呼一声。
　　「我，要找回自己的人生。所以要离开这里。」
　　裘克洛若要找回自己的人生，就非得通过这个考验不可。
　　「自己的人生……」
　　「笼子里面，不好。夏露露也一起离开。」
　　「可是我并不像裘克洛那么坚强啊。」
　　「那么，你就更应该离开。」
　　「这是指什么意思？」
　　「笼子里面，非常辛苦。」
　　牢笼里的生活既辛苦又严苛，这一点裘克洛最清楚不过。
　　裘克洛之所以能够忍受这段如同地狱般的生活，是因为他有大半时光都是以「巨人之子」的身分渡过。要是打从一开始就以人类身分被关进牢笼的话，心灵大概很容易就会崩溃了吧。虽然不觉得夏露露的精神面很脆弱，但在夫家那边将落得何种下场，自然是显而易见。
　　裘克洛对夏露露伸出手掌。
　　「一起走吧。」
　　尽管可能会伴随着比单独逃亡还高的风险，裘克洛还是怀有能够化险为夷的自信。他也不是到现在才首度遭遇这类困难局面，一再跨越这些难关的经验，造就了这份自信心。裘克洛的体内，蕴含着一股比钢铁还要坚不可摧的坚定意志。
　　（全拜夏比所赐。）
　　即使不可能因此就对他产生感谢之情，可是身为巨人之子持续受到虐待的那段时光，似乎也并非枉然。
　　裘克洛之所以产生想带夏露露一起离开的念头，并不是因为担心她的安危，是因裘克洛自己希望这样做。
　　夏露露轻轻握住裘克洛伸出的手掌
　　不知是因为寒意，还是惧怕日后可能必须面对的困难，她的手掌微微颜抖着。
　　「一切包在我身上。」
　　裘克洛则是面露笑容，轻轻回握夏露露的小手。
　　
　　
　　×     ×     ×
　　
　　
　　从昨天开始下个不停的雨，即将进入雨势最猛烈的阶段。
　　由毫不留情地敲打着杂物房的雨声，就能理解到外面正刮起狂风暴雨。仿佛有人手持鼓棒猛敲天花板一样热闹透顶。吵归吵，却正巧适合执行逃亡计划。倾盆大雨能发挥出掩饰行踪的效果，敲打地面的雨声大概也会盖掉脚步声。
　　（现在，就等夏露露来了。）
　　如果事情按照计划顺利进行的话，夏露露应该再过不久便会现身才对。
　　裘克洛侧目瞄了门扉一眼，便立刻转眼望向枷锁。铁链本就布满铁锈，其中又以串连镣铐及链条的铁环腐蚀特别严重，可以清楚看见环面带有一道斗大裂痕。只要稍加施力，应该就能轻而易举地扯断才对。
　　一阵近似爆炸声的雷鸣响起，杂物房随之微微晃动。就在几可令人产生危机意识的迅雷不断轰隆作响之际，杂物房的房门突然被人打开。
　　下一瞬间，仿佛在室内翻箱倒柜似的强风暴雨猛然灌了进来。室温一口气下探，一阵宛如被人泼了冷水的强烈冲击，导致裘克洛的身子缩成一团。
　　「小的特地来此迎接您离开。」
　　乘着黑夜暴风雨飘入室内的，是一阵从没听过的陌生男性声音。
　　（……是谁？）
　　站在门口的，是一名身穿黑色祭服的男子。或许是想与昏暗夜色化为一体吧，连披在祭服上头的也是一件黑色外套。受到戴得很深的兜帽妨碍，裘克洛无法看清男子脸上神情。
　　裘克洛提高警觉，定睛凝视着黑衣男子。虽不知他是何方神圣，但既然对其声音毫无印象，就代表双方应是初次见面。尽管无法确认他的长相，不过裘克洛倒还能够理解这种程度的小事。
　　（是要来买我的家伙？）
　　但就算他是达利欧的交易对象好了，也很难想象买主会利用三更半夜前来拜访。更何况外面天气如此恶劣，即便现在是大白天，可能也会尽量避免外出办事吧。
　　此外还有其他令人在意的疑点。就是男子明明就不是士兵，手里却倒提着一把刀。
　　（他到底是什么人？）
　　虽然裘克洛有意在万不得已的时候扯断铁链、奋力一战，但他在男子身上感受不到任何恶意。
　　
　　[[IMG,932146e48fe318c634216f7f7825b047,668,1000,90549]]
　　「虽然很想再早一点救您脱困……却因迟迟掌握不到您的确切行踪，才出乎意外地耽搁了这么长一段时间。请您恕罪。」
　　男子恭恭敬敬地向他低头道歉，而另一方面——
　　（……这是怎么回事？）
　　搞不清楚状况的裘克洛则是感到困惑不已。
　　然而男子好像熟知裘克洛的事情。而且由其口吻听起来，便可得知他甚至握有裘克洛并不晓得的情报。
　　（要问问看吗？）
　　不过此举将伴随着极大的风险。裘克洛之所以到现在都还一直扮演着巨人之子，是为了藉此让对方疏忽大意，进而确保自身安全。既然不知男子的来历为什么，轻率地和他交谈并非上策。应该先设法套出对方的情报才对。
　　但在无法交谈的状况下，大概很难得到自己想要的情报吧。
　　然而还是能从他的发言中推敲出一些蛛丝马迹。
　　（这家伙，在找我。）
　　而且可以推测是从很久以前就开始寻找。至少是打从裘克洛被达利欧买走之前就开始着手。换句话说，这代表黑衣男子所寻找的对象是巨人之子。
　　尽管这足以让裘克洛产生不信任感，但男子却一点也不惧怕巨人之子。他非但毫不惧怕，甚至还能从言谈中体会到一丝亲切感。只是这并不代表对方就是一名值得信任的人物。
　　「来，请容我为您解开束缚。」
　　男子抽刀出鞘。
　　裘克洛提高警戒，可是他感觉这人似乎并无加害自己的意思。
　　只不过对裘克洛以外的人物，大概就不一定会表现出同样态度就是了。
　　（怎么办？）
　　裘克洛率先想到的就是夏露露。因他事先知道她会前来杂物房，而不用想也知道，碰巧撞见夏露露的男子会采取何种行动。
　　或许是雷云盘踞在上空吧，一道电光伴随着雷鸣轰然劈落。刺眼亮光填满室内，导致男子的身影清晰地浮现出来。
　　（那是……）
　　裘克洛猛然睁大双眼。因为男子拿在手中的刀刃表面，竟然沾满了浓稠的鲜红液体。不仅如此，他脸上也沾有类似回溅鲜血的红色斑点。
　　「你，杀了什么人？」
　　开口询问男子的裘克洛霍然起身。现在不是佯装不会说话的时候。他必须尽快确认现状才行。
　　得知裘克洛会讲话的男子则是——
　　「这实在太了不起了！不愧是巨人大人！」
　　对方以夸张操作表现出内心的惊讶之情。
　　（信徒……）
　　这是指将巨人神格化、并加以崇拜的异端分子，同时也是裘克洛之母艾蕾娜生前加入的组织。虽然因艾蕾娜在十五年前所引发的那起事件，导致大半信徒都遭宪兵逮捕到案，但可能也有部分信众幸运逃过一劫而潜伏于地下吧。
　　裘克洛已推测到信徒寻求自己的理由是什么。他们打算奉裘克洛为首。对涣散的组织而言，巨人之子是一个便于利用的存在。因为把巨人之子拱成组织象征，就能让重建组织的工作变得易如反掌。
　　但重建组织之类的事情，对裘克洛来说根本无关紧要。更何况就是巨人害他饱受畜生般的残酷待遇，因此他绝不可能会与巨人信徒连成一气。
　　「你杀了什么人！？」
　　裘克洛定睛怒瞪男子。
　　「我杀了警备兵，有什么问题吗？」
　　男子的回答虽让裘克洛松了口大气，不过他的话还有下文。
　　「现在我的同伴们应该正在为他们赐下天谴吧。」
　　「……他们？」
　　「就是将巨人大人您幽禁在这种鬼地方的极恶罪人们。」
　　「可恶！！」
　　裘克洛发出近似野兽般的咆哮声，使出浑身解数狠狠扯断双手双脚的铁链。正因耗费两年漫长岁月周到地进行了准备，才能轻易破坏掉这些铁链。
　　才刚得到重获自由的实际感觉，裘克洛随即一鼓作气缩短与男子之间的距离，接着不加思索地挥拳轰向他的面门。男子「咕喔」地呻吟了一声，两眼翻白颓然倒地。或许是完全没料到会发生遭到巨人之子殴打的意外事态吧，他甚至没作出任何抵抗。
　　裘克洛扒下男子的衣服，披在身上冲出杂物房。横飞的暴雨顿时痛击全身。尽管瞬间就被淋成落汤鸡，但连这阵寒冷剌骨的暴雨也没能为他带来半丝痛苦。或许是身上污垢全被冲刷干净了吧，他反倒体会到一股心旷神怡的舒畅感。
　　由黯夜支配的世界出奇漆黑，裘克洛的身体几乎与黑暗合而为一。趁着夜色逃离宅邸的判断虽然正确，却因这群不速之客的到访而使得计划全盘泡汤。
　　掠过天际的闪电照亮周遭环境。对于先前以为那个十平方公尺之空虚空间就是一切的裘克洛而言，外面的世界实在太过辽阔。纵使只是区区一座小庭园也一样。
　　虽因视野突然放大数十倍而导致思绪陷入混乱，不过他也无暇悠闲以对。裘克洛转眼注视座落于用地内的两层楼高宅邸。经由建筑物的体积，就能看出里面有许多房间，但重点并不在此。而是自建筑物内部传出的争闹声、尖叫声，以及杂乱无章的碰撞声。其中夹杂着一阵耳熟的女性声音。
　　（还活着……）
　　裘克洛松了口气。
　　可是那也仅止于此时此刻。若不尽快采取行动，夏露露将会死于非命。
　　宅邸后门呈现敞开状态，受到风雨击打而宛如旗帜一样来回晃动。信徒们大概就是从后门闯入宅邸之中吧。
　　裘克洛在深思熟虑之前便已全力飞奔而出。挣脱锁链的身体虽然出乎想象地轻灵，却因尚未习惯而难以控制自如。由于一旦稍有松懈就很有可能失控，因此他克制自己只用上五成左右的力量，不过身体还是展现出难以置信的轻快动作。
　　裘克洛还来不及确认自己所获得的力量及自由，就已经迅速地从宅邸后门飞奔而入。才刚踏上走廊，便碰巧撞见看似信徒的黑衣男子，但他毫不犹豫地一拳揍昏男子，并继续往前推进。
　　尽管不知宅邸内部的隔间状况，裘克洛却身怀经年累月培养而成之敏锐五感。透过响彻整条走廊的怒吼及叫骂声，便能大致判断出正确位置，散布于空气中的微弱鲜血气味也形成了有效指标。裘克洛依靠这些线索，快速沿着走廊前进。
　　通往各个房间的门扉全数被打开，室内则有看似佣人的人陈尸于床上。可能是在睡梦中遇袭，看不出有任何抵抗迹象。被害人大概完全没察觉到自己已遭杀害吧。
　　其中有一间内部装潢特别奢华的房间，只见身为宅邸之主的达利欧尸体，横卧于一张起码可以同时容纳好几个人躺下的巨大床铺上头。
　　（死掉了……）
　　裘克洛瞄了达利欧的遗体一眼，内心并未涌现什么特殊情绪。既不觉得憎恨、亦不觉得悲伤，顶多就只是觉得有个熟人死掉罢了。这代表对裘克洛而言，达利欧只不过是个稍有交情的存在而已。
　　过没多久，他看见此行的目标出现在前方。手持刀剑的五名信徒，将夏比及夏露露逼进无路可退的走廊尽头。
　　（赶上了……）
　　可是他们的处境显然相当危险。夏比虽持刀应战，但是对方人多势众，兄妹俩沦为刀下亡魂也只不过是时间早晚的问题罢了。
　　他没有帮助夏比的理由。不过为了救夏露露平安脱困，战力还是多多益善。即便对方是过去不断凌虐自己的暴君也一样。
　　大概是被猛然直驱而来的入侵者吓到了吧，在场所有人的目光全数集中到裘克洛身上。裘克洛释放原先克制住的力量，展现出野兽般的敏捷动作缩短双方间距。
　　他们虽是崇拜巨人的异端分子，可是看样子似乎并未受过什么特殊训练。他们全都吓得惊慌失措，根本对付不了边咆哮边直逼而来的裘克洛。而裘克洛跟他们同样身穿黑衣一事，肯定也是造成他们不知所措的主因之一。
　　裘克洛欺近其中一名呆若木鸡的信徒，挥动紧握的拳头轰向其腹部。男子发出呻吟后颓然倒地。没夺刀杀人是因为裘克洛对杀人之举还心存犹豫。他只要有巨人这个能不加思索地诛杀的目标就足够了。
　　「裘克洛？」
　　大概是察觉到搅局者的真实身分了吧。夏露露忍不住睁大了浑圆的双眼，脱口发出惊呼声。
　　「你说什么！？」
　　夏比更是对夏露露这番话大感惊愕。
　　「你这家伙为什么会出现在这……」
　　尽管夏比面露愕然神情，却仍不忘趁机挥刀砍杀露出破绽的信徒。
　　形势虽然完全逆转，但在制服所有信徒之前，仍旧不能放松戒心。裘克洛纵身扑向信徒，立刻顺势祭出前踢踹中敌人的腹部。男子身形一个踉跄，跟站在附近的同伴撞成一团而同时倒地。
　　「该死的败类……」
　　夏比对痛苦呻吟的信徒吐了口唾沫，随即反手握刀刺穿他们的胸口。这种毫不留情的残酷行径，使得夏露露忍不住转移视线。
　　「为什么杀死他们？」
　　裘克洛开口责备他。
　　「你以为我有必要对杀死敌人一事感到犹豫不决吗？」
　　夏比却是面不改色地撂下这句话。
　　「不过还真教人吃惊呢。原来你会讲话啊？」
　　夏比虽然面露哑口无言的表情，但又立刻满脸无趣地哼了 一声。
　　「是夏露露暗中灌输知识给你对不对？」
　　从信徒胸口抽出刀刃之后，夏比转眼怒瞪夏露露。
　　「虽然不知道究竟有什么企图——不过这些信徒会跑来袭击，是你们搞的鬼吗？」
　　夏比紧紧握住刀柄。
　　或许是认为裘克洛与夏露露有所勾结吧，只见他整个人火冒三丈。
　　眼见凶刃即将迎面劈落而下——这股极端危险的气氛，迫使夏露露脸色惨白地倒退了好几步。
　　「夏露露，毫无关系。」
　　如此断言的裘克洛举步走向夏露露身边，并为了让她远离散发出浓浓杀意的夏比，而将她拉到自己背后。
　　「原来如此啊。」
　　从那双闪烁着不祥目光的眼瞳，便能判断出夏比已经怀着误会接受了现状。
　　「反正不管怎么说……」
　　夏比动作缓慢地环视着这座上演了屠杀惨剧的舞台。
　　「都是你这个巨人之子，害得我家变成这副惨状。我真该早点动手杀死你才对啊。」
　　话语方落，夏比随即抡刀猛然横劈而来。裘克洛虽想往后跳开，但夏露露还躲在他背后。而裘克洛也不能选择往左或往右闪躲，只要裘克洛往其中一个方向避开，夏露露八成就会代替他成为刀下亡魂吧。可是若不避不逃的话，则会换成自己被杀。尽管裘克洛靠后仰上半身闪过逼近喉头的刀刃，然而他的行动范围实在太过有限。
　　（会被杀死……）
　　刀锋毫不留情地直逼眼珠而来。裘克洛反射性地撇脸闪躲，刀尖却还是划过右眼，随后只觉一阵彷佛遭到火筷炮烙的灼热感袭向颜面。裘克洛急忙以右手捂住伤口，立刻反守为攻。他锁定的攻击目标是对方的下盘。裘克洛对准夏比疏于防守的右膝，祭出一记毫不留情的回旋踢。
　　「唔喔！」
　　夏比不偏不倚地挨了这记如同鞭子般的柔轫蹴击，姿势顿时走样。裘克洛并未停止攻击，再针对下巴要害补上一记膝盖顶击。或许是下颚遭到重击而引发脑震荡吧，夏比瘫软无力地往前倒卧于地板上。他大概暂时不会清醒过来吧。
　　「你不要紧吧！？让我看看你的伤口！」
　　绕到裘克洛正面的夏露露一见到伤口状况，立刻露出黯淡的神情。
　　右眼伤势的严重程度一目了然。血液取代了眼泪，由释放出阵阵宛如针扎般痛楚的伤处不断流下，捣着伤口的右手也被鲜血染成红色。
　　这并不是会让人意识到死亡的伤势，带来的痛楚也还算忍受得住，然而有件事却令裘克洛颇为在意。
　　（眼睛……）
　　不知道是受到血液所影响，还是眼珠被划出伤口所致，只觉自己缺少了一部分的右侧视野。
　　尽管早已预料到所能想见的最糟事态，但也没时间悠闲以对了。只要靠其他感觉来补足缺少的部分就好。现在必须尽快离开宅邸才行。
　　「夏露露，要怎么办？」
　　「咦！？」
　　可能是无法理解裘克洛这句话的意思吧，夏露露不断猛眨眼睛。
　　「达利欧，已经不在了。你不用逃了。」
　　「即便如此，这个家也早就没有我的容身之处了……除此之外，事情也被哥哥发现了。」
　　「这样啊……」
　　裘克洛懂了。
　　达利欧之死及信徒的袭击行动，八成会给夏露露带来莫须有的嫌疑吧。
　　此外，夏比会如何对待夏露露也颇令人在意。他成为第二个达利欧作威作福的模样自是可想而知。这就代表夏露露再也找不到任何留在家里的理由。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　裘克洛及夏露露取回事先准备好的行李之后，便以几近身无长物的状态走出家门。
　　狂风暴雨虽然表明两人的前途充满了艰辛挑战，但只要乘着风雨勇往直前的话，应该就能成功逃过各方势力的追踪吧。
　　宛如祝福两人踏上全新的人生旅程一般，天际响起了一阵格外响亮的雷鸣。