　　[[IMG,8fe3f010f7d40efdb71318cc044ffbb9,800,1218,47550]]在解放之钟高声奏响之中，调查军团策马沿着大道缓步前进。
　　沿途挤满了许多前来庆祝调查军团凯旋的观光客，他们发出欢呼声的模样，俨然就像是来参加凯旋阅兵大典一样。或许有将远征误认为祭典活动的倾向，但这国民而言，可算得上是一个睽违已久的开心话题。就算他们会想要尽情狂欢一番也不足为奇。远征对成果对他们来说大概并不重要吧。
　　（我该怎么做……？）
　　裘克洛虽然就像调查军团的成员一样骑马阔步前进，但他跟现场气氛简直不搭调到极点。纯粹只是误打误撞地演变成这种事态罢了，否则原本他应该是要被五花大绑才对。
　　然而情势未必对他不利。
　　（我得设法逃跑才行。）
　　他大胆认定为了观看调查军团而聚集的近千名群众，将会成为他逃亡时的一大助力。
　　问题在于采取行动的时机。乍看之下虽然像是一场凯旋阅兵大典，不过调查军团成员心中八成都没有类似感觉才对。士兵们个个都面露严肃神情，也不对献上欢呼声的群众作出任何回应。对他们而言，只不过是策马朝着兵舍前进罢了。当然，只要一抵达兵舍，裘克洛就会伦为阶下囚。因此他非得在那之前找到机会开溜不可。
　　就在他一边注意士兵及观光客的动向，一边暗中拟定逃亡路线之时——
　　「你达成目的了吗？」
　　突然听见有人对自己说话的裘克洛，吓得差点叫了出来。
　　搭话的人是队长卡尔洛。
　　或许是为了防范裘克洛脱逃吧，卡尔洛紧紧跟在裘克洛所骑乘的军马旁边。
　　「你说过看到巨人就是你的目的对吧？那你有什么收获吗？」
　　「算有吧……」
　　虽然回答了卡尔洛的询问，裘克洛却有点支吾其词。
　　既已得到自己并非巨人之子的确证，因此可说是得偿所愿了吧。可是这并不代表他在情绪层面有获得什么决定性的转变。
　　（这种不踏实的疙瘩感是怎么回事呢……）
　　或许是期待能产生如同毛毛虫羽化成蝶一般的剧烈变化吧，裘克洛虽不到失望的地步，仍有种不太满足的感觉。或许是因为明明在千钧一发之际逃出巨人魔掌，好不容易才保住一条小命，却只确认到自己身为人类之子这件心知肚明的事实所致吧。即使并非毫无意义，然而先前所付出的代价未免也太过庞大了吧。
　　「利用马车牵制巨人，真是相当高竿的点子呢。」
　　「谢谢夸奖。」
　　裘克洛语调冷淡地作出响应。因为他一点也没有跟卡尔洛畅谈远征的念头。
　　（总之我得赶紧逃跑……）
　　原先以为观光客可以帮助他逃亡，但过多的人潮反倒只会碍事。本来打算混进群众之中，藉此摆脱掉追兵的纠缠，如今却呈现出连半点容身空隙都找不到的状况。观光客形同墙壁一般挡住去路，根本无法突破重围。
　　「话说回来，你的动作还真是轻巧呢。你是窃贼之类的吗？」
　　「不是。」
　　「那么你曾跟什么人学过格斗术吗？」
　　（现在我没空陪你聊天啦……）
　　再这样下去，搞不好很有可能就这么一路聊进兵舍。
　　「你只管对观光客挥手致意就好，用不着理我。」
　　「远征又不是展览活动。」
　　「那你为什么带队去墙外？」
　　「为了视察及习惯现场状况。要不是受到某人妨碍，我们应该能再仔细一点巡视周遭环境就是了。」
　　「是我的错吗？」
　　「我们也有疏失就是了。」
　　卡尔洛轻描淡写地承认错误。
　　裘克洛能成功偷渡到墙外，就是代表远征计划有漏洞的铁证。
　　或许说来也很可笑，但他们的准备堪称万无一失。只是裘克洛早已亲身体验过「就算拟定了周全的计划，仍然有可能会发生意外状况」这一点。
　　「倒是我还不晓得你叫什么名字呢。」
　　面对重新提问的卡尔洛，裘克洛含糊其词地「嗯」了一声。因为老实回答根本没有意义。
　　「我……」
　　就在他边思考边开口欲答的时候，行军突然宣告中断。
　　现场瞬间彷佛时光暂停似地陷入一片鸦雀无声，随后观光客开始议论纷纷。因为有宪兵挡在队列前方，阻止了军团的行军。
　　「看样子似乎出了什么状况呢。」
　　卡尔洛露出不解的神色，一旁的裘克洛则是换上了严肃的表情。
　　他已推敲出宪兵制止行军的理由为什么。证据就是他们的视线全都对准了骑在马背上的裘克洛。
　　八成不是为了未经许可便擅自前往墙外一事而来吧。卡尔洛队长没预料到会发生这种事态，就是的证据。
　　虽不知道被宪兵发现的理由是什么，然而远征格外受人瞩目，即便被人注意到也不足为奇。另外也有可能是裘克洛在墙外误射的「绿星」引起了宪兵的警戒。
　　受到宪兵指示，负责戒备大道的士兵纷纷自四面八方逼近。
　　「你曾做过会招惹宪兵注意的事情吗？」
　　「我什么也没做。」
　　尽管人碰巧在现场是个不争的事实，但他压根儿不记得自己曾采取过什么会与犯罪扯上关系的行动。不仅如此，人权遭到忽视践踏的裘克洛甚至可说是被害者。
　　（只能好好说明了。）
　　既然已经演变成这种局面，他大概也只能乖乖接受调查吧。
　　反正他没做任何亏心事，只需将发生的事情原封不动地交代清楚即可。不过前提是他们必须愿意相信巨人之子裘克洛的说词就是了。
　　在他左思右想的期间，士兵们也像是团团包围住裘克洛似地逐渐缩短双方间距。大概是收到了绝对不准让人逃走的指示吧，士兵们筑起了一个水泄不通的包围网。
　　（把我当犯人看待是吧……）
　　裘克洛深深地叹了口气。
　　就在作好觉悟准备翻身下马之时，裘克洛与一名拨开观光客挤到前面的少女四目相交。
　　（夏露露……）
　　差点忍不住惊呼一声的裘克洛，硬是压抑住这股冲动。无论如何也不能让宪兵发现夏露露的存在。
　　或许是正确地理解到裘克洛的立场吧。夏露露的脸色显得十分苍白，散发出一股彷佛就快要昏倒的纤弱气息。
　　（绝对不能拖她下水……）
　　凝视着夏露露的裘克洛，像是只对她表达似地微微摇了摇头。虽然只是这么个不起眼的动作，不过他的心意似乎已经确实地传达出去。夏露露顿时睁大双眼，神情怔然地伫立于原地。
　　（这样就好。）
　　裘克洛一边轻轻点头，一边不着痕迹地观察周遭状况。幸好士兵都没表现出有看见夏露露的样子。唯独卡尔洛顺着裘克洛的视线方向瞄了一眼，但却看不出他有打算采取行动的迹象。
　　「既然没有对不起自己的良心，那应该就不会有什么问题才对吧。」
　　「真是这样就好了。」
　　裘克洛苦笑着抽出插在腰际的小刀，将它递至卡尔洛面前。
　　「这是……？」
　　「帮我保管一下。虽然是借来的东西……」
　　「这并不是调查军团的装备呢。」
　　「若不是多亏这把小刀，如今我早已落入巨人的胃袋当中了。」
　　「原来如此。」
　　卡尔洛连个中缘由也没追问，就直接收下小刀。
　　「你真是个怪人。」
　　「还比不上你啦。」
　　裘克洛露出苦笑后便翻身下马，往士兵那边走了过去。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　夏露露半恍惚地注视着遭到士兵逮捕并带离现场的裘克洛。
　　她不知道裘克洛是被冠上哪种罪嫌。就未经许可私自前往墙外一事来看，或许会被问罪，但她不认为有必要为了那种原因不惜打断凯旋大典也要赶紧逮捕他；可见应该是被冠上了其他罪嫌才对，而不用想也知道是哪件事导致他被抓。
　　（怎么办……）
　　既然被裘克洛阻止，就不能鲁莽行事。纵使采取类似的行动，可以让事态好转的可能性也很低，再者也会导致夏露露身陷险境。他就是因为担心夏露露的安危，才会指示她「别过来」。
　　但是这只让无依无靠地被抛下的夏露露感到苦不堪言。裘克洛需要花几天时间才能获释，以及她该到什么地方等他回来才好，这些事她都完全摸不着头绪。
　　这堪称是最糟糕的事态了吧。
　　但也不是毫无希望。
　　夏露露转眼望向如今依旧停留在原地不动的调查军团。在齐聚一堂的强者当中，她只特别注意到卡尔洛队长一人。
　　（当时裘克洛交给他的东西是……）
　　夏露露回想起裘克洛与卡尔洛之间的奇妙对谈。
　　尽管无从得知他们的对话内容究竟是什么，不过可以确定的是夏露露的护身符已经转交至卡尔洛手中。或许只是因为裘克洛决定投降，所以卡尔洛才解除掉他身上的武装而已，但那一幕情景，却会让人不禁联想是否另有意涵。
　　（搞不好只是我想这么认为罢了。）
　　夏露露只把小刀当成护身符，但对士兵而言，那纯粹是一把凶器。
　　（可是……）
　　就在夏露露苦思之际，她突然与卡尔洛四目相交。当她试图转移视线之时，他已经转头望向别处，但那双直透人心般的锐利眼神，毫无疑问地捕捉到夏露露的身影。这让她全身狂起鸡皮疙瘩。
　　（或许他早就发现了。）
　　就是指她跟裘克洛以眼神对话一事。
　　刚才应该没半个人注意到她跟裘克洛之间的交流才对，不过卡尔洛是被提拔为调査军团队长的人物，实在很难想象他会看漏外行人的小手段。
　　（既然如此……）
　　大概是裘克洛已被转交至宪兵手中了吧，中断的行进重新开始往前。
　　夏露露一边凝视着逐渐远去的威武士兵身影，一边思考今后的对策。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　卡尔洛·毕克尔在兵舍附设的狭小办公室内回顾这次远征的情形。
　　若要用一句话来形容睽违十五年的远征表现，答案大概会是「惨不忍睹」吧。尽管没有造成人员伤亡已是不幸中的大幸，却也不得不说士兵素质简直就是一落千丈。体格比起历代调查军团成员固然有过之而无不及，可是由于毫无与巨人交手的实战经验，导致他们在精神层面似乎远不如前辈们来得英勇。实际上，已有好几名心灵受创的士兵，提出了转调驻扎军团的申请。
　　「哎呀哎呀……」
　　卡尔洛搬出做作语调嘀咕了一声之后，随即转眼看向摆在大办公桌上头的书面数据。那是刚才部下提交的转调及退团申请书。虽然没确认过内容，不过卡尔洛选择全部受理。反正纵使慰留他们也派不上用场，只会导致士气低落罢了。
　　卡尔洛本身的实战经验其实也没那么丰富。他在父亲赫尔费·毕克尔的指挥下，以调查军团成员的身分参加过远征一事，是不争的事实。也曾因为与巨人战斗而差点丧命，同时也见证了巨人被击败的历史性一刻。但卡尔洛本身并未立下什么显著功劳。他对自己的评价，就只是一介能力平均的士兵，甚至还曾想过肯定是出了什么差错，才会导致自己无故被提拔为队长。
　　（老爸才是适当人选啊。）
　　赫尔费如今虽然以训练兵指导教官的身分负责培训后进人才，但其实力到现在依旧未见衰退。话虽如此，他也晓得考虑到年龄问题，父亲并不适合再担任队长职务。
　　卡尔洛同期好友们的状况也差不多。他们都各自走上不同道路，在重新组成的调查军团当中，连半个同期好友也找不到。
　　（要是索鲁姆还活着的话……）
　　或者，以前的直属上司席斯班长尚在人世的话，应该会针对这种局面提供一些建议给他才对，但这却是个永远不可能实现的心愿。
　　（看来我也没资格批评部下呢。）
　　就在卡尔洛苦笑之时，室内响起一阵告知有客人来访的敲门声。
　　打开门走进办公室的访客，是一名跟兵舍不甚搭调的少女。可能是因为紧张而使得她表情僵硬，身体动作则彷佛忘记上润滑油的机械一样呆板生硬。考虑到她的身世来历，及面对的难题，或许可说这是满理所当然的反应吧。
　　（代表她是鼓起勇气前来的吧。看来她似乎也并非只是一般的千金大小姐呢。）
　　卡尔洛推测眼前这名少女——夏露露·伊诺塞西奥委会为了救出裘克洛而前来拜访自己。由于预料到这一点的卡尔洛已事先吩咐部下，因此她能毫不费力地进到办公室。
　　当然，这并非未经思考的鲁莽行动，而是从宪兵那边套出夏露露及裘克洛的情报后，才作出这个判断。正因先前发生了行军被打断的事件，卡尔洛才能行使理所当然的权利，从宪兵手中获得相关情报。
　　（没想到他居然就是巨人之子……）
　　听完宪兵说明的卡尔洛虽一度怀疑自己是否听错，不过却有种这是一场命中注定的相遇之感。
　　（这就是所谓的宿命吧。）
　　卡尔洛想通之后——
　　「要是紧张过头的话，会害你说不出想表达的事情喔。」
　　他边说边请夏露露就座。
　　夏露露虽率直地照办，不过即便坐在椅子上，她还是表现出一副坐立难安的样子，任由双眼视线四处飘移。
　　而想不到率先开口的竟然也是夏露露。
　　「那个……我是特地前来找您商量一些事情。」
　　「你是要跟我商量他的事呢？还是关于你自己的事呢？夏露露·伊诺塞西奥小姐。」
　　听到卡尔洛这句装模作样的台词之后，夏露露顿时面露诧异的表情。大概是察觉到卡尔洛早已知悉所有一切了吧。
　　不过这句话似乎反而促使夏露露下定决心，刚才表现出来的慌张神态已消失不见。
　　「他……裘克洛怎么了呢？」
　　（原来如此，比起担心自己的事，她反而先担心起少年的安危是吧。）
　　这或许亦可说是夏露露的觉悟证明。
　　「他现在应该正被护送车载往『席纳之墙』吧。」
　　「载往『席纳之墙』……」
　　夏露露低喃了一声之后，面带愁容陷入沉思。或许是在拟定能够立刻赶往当地的方案吧。
　　「我也有个问题想要请教一下。」
　　「请说。」
　　「他是罪人吗？」
　　「当然不是！」
　　夏露露间不容缓地加以否定。
　　（跟他的反应一模一样。）
　　先前卡尔洛对裘克洛提出相同问题之时，他也宛如强调「别瞧不起人」的意思一般，斩钉截铁地严加否认。虽然这是他没做任何亏心事的证据，只可惜宪兵并不这么认为。如果相信宪兵的说词，那就代表裘克洛会是史上难得一见的凶恶重犯。
　　（但——）
　　心想「事实真是如此吗」的卡尔洛不禁微微侧头。
　　尽管交谈次数并不算多，然而他已经相当充分地理解到裘克洛的为人处世态度。
　　在与死亡为伍的墙外，人性将会表露无遗。任何精心营造的假面具都会立刻被拆穿。
　　本应保护运输队的士兵们，个个都争先恐后地拼命逃亡的表现便是一例。
　　「他被怀疑犯下多起重罪。包含杀害达利欧·伊诺塞西奥——也就是你的父亲，以及宅邸佣人。另外还有杀害数名异端信徒的罪嫌，再加上诱拐你的嫌疑等等。只不过遭诱拐的当事人就在我眼前……」
　　虽然还包括了未经许可擅自前往墙外一事，但如今就算多加一条罪名，裘克洛的处境也不会因此而变得更糟。要是存在着超越死刑的刑罚，那就另当别论了。
　　大概是透过卡尔洛的说词而理解到事态的严重性了吧，夏露露的表情变得愈来愈凝重。
　　「他明明什么也没做……」
　　「但有目击者喔。」
　　「咦！？」
　　「就是你哥哥。夏比·伊诺塞西奥出面指证·说他就是犯人。」
　　卡尔洛原封不动地将从宪兵口中得到的情报转述给夏露露。
　　「哥哥他……」
　　「难道不对吗？」
　　「当然不对！」
　　夏露露放声大喊，接着继续说道：
　　「我也是目击证人！当时我人也在现场！裘克洛他真的什么都没做！！」
　　「那你说说看，究竟谁才是犯人？」
　　「是异端信徒。他们突然闯进家里，做出那么可怕的行径……」
　　「会不会是巨人之子煽动他们犯案呢？」
　　「他根本办不到。」
　　「为什么？」
　　「他一直被关在家里面，怎么样也不可能下达指示……」
　　「原来他遭到监禁啊……」
　　夏露露以点头响应卡尔洛的询问。
　　（意思就是过着符合巨人之子身分的人生吗……还真是被强加了一身残酷的命运呢。）
　　卡尔洛虽怀着事不关己的感想，但必须负起部分责任的元凶不是别人，正是他自己。当然这是就结果而言就是了，不过他打死也不会透露这件事。当下的首要之务，是先从夏露露身上套出所有情报再说。
　　「他或许曾避开你的耳目，暗中与信徒碰面也说不定。」
　　「他手脚都被铁链炼住，所以绝对办不到。况且……」
　　「况且？」
　　「就连说话，也是他直到最近才刚学会的事情啊。」
　　被当作巨人之子从黑市买回来的裘克洛，根本没有任何机会接受教育——夏露露将这些事一五一十地述说给卡尔洛听。
　　（也就是说他并非以人类，而是以巨人之子的身分活了下来吗……）
　　裘克洛所展现出来的耐打特质及轻盈身段，大概是持续遭到虐待的结果吧。
　　此外还有别的理由。
　　（搞不好真是虎父无犬子。）
　　裘克洛的父亲是席斯。纵使他胆识过人也不足为奇。
　　「裘克洛的人生被巨人害得一团乱，因此他绝不可能成为巨人信徒的同伴。」
　　「那他前往墙外的理由是什么？」
　　「为了确认自己并不是巨人之子。」
　　这跟裘克洛所说「目的就是看到巨人」的发言也完全吻合。
　　（为了确信自己是人类而前往墙外吗——）
　　那虽然是有着极大风险、几乎等同于自杀行为的愚蠢举动；但若考虑到裘克洛的境遇，也就不难理解。这大概像是一场净身仪式吧，为了驱散名唤「巨人之子」的恶灵，就绝对不可避免。
　　「诱拐你也是事出有因吗？」
　　「我遇到了一些不想再待在家里的状况……便决定跟着拟定逃亡计划的裘克洛一起离开。」
　　夏露露将裘克洛所拟定的逃亡计划，以及自己的苦衷——也就是关于政治婚姻的详情描述给卡尔洛听。
　　（本来应该是迈向全新人生的时刻，却遭到意外横祸妨碍吗……）
　　虽有种总算査明事实真相的感觉，但却还留有一个大问题。
　　「令兄为什么作伪证呢？」
　　其实只要夏比没作伪证，事情根本就不会演变至这种局面。
　　「可能是因为他在我们逃亡时被裘克洛打倒，因此才对他怀恨在心吧……」
　　卡尔洛说了声「原来如此」表示理解之后，随即取出收在办公室抽屉里头的小刀，并将它递至夏露露面前。
　　「大概是不希望遭宪兵没收吧。这是他托我保管的物品，持有者是你对不对？」
　　「是的。」
　　接过小刀的夏露露，极其珍惜地将它抱在怀中。
　　「这是我的护身符。」
　　「虽然是个十分危险的护身符，但这把小刀好像救了他一命喔。」
　　「真的吗？」
　　尽管不甚明了它成为护身符的原委，可是对她而言，大概如同宝物一样重要吧。
　　「其实我原本打算用这把小刀杀死巨人之子。」
　　「还真是勇气可嘉呢。」
　　虽无从得知夏露露与裘克洛之间究竟发生过什么事，不过这却不是符千金大小姐风范的发言及行动。
　　「那个……请问裘克洛会变成什么样子呢？」
　　「再这样下去，他大概势必得接受法院审判吧。如果你肯作证的话，那事情就另当别论了。」
　　只是，若考虑到夏露露的状况，要期待她出面作证可能很难。因为她非但必须放弃好不容易才掌握到的自由生活，甚至还会演变成反咬作伪证的哥哥夏比一口。
　　然而看着神情认真的夏露露，便可以知道她已作好不惜牺牲自己的觉悟。
　　（只不过纵使因此而获判无罪开释，他大概也开心不起来吧。）
　　不仅如此，他可能会为了袒护夏露露而决定背黑锅。
　　换句话说，只救得其中一方也毫无意义可言。
　　尽管可以预料到在解决过程中将会有许多困难接踵而来，但也只能设法加以处理。只要运用队长头衔，想要解放裘克洛应该也绝非不可能才对。
　　「可能必须花上一点时间，但我或许能动用人脉解决这件事也说不定。」
　　「真的吗！？」
　　从椅子上霍然起身的夏露露顿时笑逐颜开。
　　「我也很想跟他谈一谈，另外还想带他去见某位人物。」
　　那位人物就是负责培训训练兵的父亲赫尔费。
　　（将他交给父亲照顾，或许能训练出一名超越席斯班长的强悍士兵。）
　　裘克洛肯不肯接受提案另当别论，不过至少还是有设法说服看看的价值。相信对于才刚重组且缺乏人才的调查军团而言，他应该能成为一股强大的战力。
　　（甚至也有可能得心应手地运用那个。）
　　就在卡尔洛专心思考这些事情之时——
　　「请容我提出一个问题。」
　　夏露露双眼不偏不倚地笔直凝视着卡尔洛。
　　「您为什么愿意帮助素未谋面的我们呢？」
　　「素未谋面吗？那也不尽然啊。」
　　「我们曾在什么地方见过面吗？」
　　「我呢，碰巧见证了他诞生的那一瞬间啊。」
　　「咦……」
　　夏露露双眼眨个不停。
　　「或许我就是害他扛起巨人之子这个重担的元凶。」
　　话一说完，卡尔洛露出沉痛的表情阖上双眼。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　在单人牢房的裘克洛清醒过来。
　　周遭如同黑夜一般昏暗，唯一的光源就是由走廊透射进来的烛台火光。单人牢房位于地下，所以并未附设采光用的窗户。烛台的火光一旦消失，真正的黑暗大概就会降临到狭小的单人牢房了吧。
　　单人牢房没有自由隐私可言。在走廊上就能看见室内全貌，只有铁栅门充当遮蔽物。
　　反正牢房内只设有一张粗糙的铁床及便斗，因此就算被看到也不会造成任何困扰。对裘克洛而言，单人牢房这种恶劣环境，就跟早已住习惯的自己家没什么两样。再加上既不必挨饿也不必受冻，感觉甚至比杂物房来得更加舒适。
　　话虽如此，单人牢房就跟关着野兽的牢笼一模一样。被关在监牢里头的人，从令人闻风丧胆的凶恶罪犯，到企图颠覆国家的政治犯都有。被关在地牢的尽是犯下滔天大罪的重刑犯，因此就算说他们是一群披着人皮的野兽大概也不为过吧。有机会获释的囚犯，会被收容在地面上的杂居房。
　　（我无法活着离开监狱。）
　　被打入监狱后至今不知已过了几天。由于没有确认时间的方法，因此感觉起来既像是才过没几天，却也觉得彷佛已经过了好几个月一样。
　　想要逃离此地简直难如登天。跟逃出杂物间截然不同，这里并不是一个只要花费时间就有办法攻破的设施。由于还有狱卒负责巡视，因此连想要针对铁栅门动手脚也很难。况且铁栅门是以黑金竹打造而成，就算再怎么拼命也难以伤其分毫。
　　但裘克洛也不会就此放弃。裘克洛从床上翻身坐起，开始仔细观察单人牢房的内部构造。要锯断铁栅门几乎是形同不可能的任务，不过墙壁、地板及天花板等是由石材所制，应该有办法凿出通道才对。只是除了得耗费大量时间以外，手边也没有道具可用，所以很难说是个能发挥实际效果的点子。
　　「对面的，你还真有精神呢。」
　　以轻佻语调出声打招呼的人，是隔着走廊被关在对面单人牢房里头的犯人。他是个年约十七、八岁的男子，给人一种玩世不恭的印象。
　　明明过着牢狱生活，却有着一身健康肤色，身材虽瘦，但不致虚弱。看起来像是个出身名门世家的文雅男子，但既然被关在地牢，就代表他八成被判处了某种程度的重罪吧。只是裘克洛根本不想知道他犯下什么滔天大罪就是了。
　　「要是做那种蠢事的话，只会再被狱卒痛扁一顿喔？」
　　男子脱口发出窃笑声。那种口吻与其说是在担心裘克洛的安危，倒不如说是在期待裘克洛跟狱卒起争论。
　　虽然一点也不打算响应对方的期待，但只要裘克洛不肯放弃逃狱念头，跟狱卒的攻防战今后大概还是会持续上演吧。
　　裘克洛不搭理男子，径自继续进行作业。
　　「就跟你说别闹了。这层监狱位于地下，不管你往哪挖，都无法通到地面上啦。」
　　这种事用不着他说也知道，裘克洛却还是毫不在意地继续展开调查。
　　如果只有自己一个人的话，或许还能放弃逃狱的念头，然而夏露露如今应该还在等着裘克洛回去才对。说什么都非得在她决定采取大胆行动之前赶紧逃离监狱不可。
　　「你叫什么名字？瞧你一副年纪轻轻的模样，你干了什么坏事啊？偷窃？杀人？还是企图推翻国家政府吗？」
　　男子以连珠炮般的速度单方面地说个不停。
　　「你的右眼该不会就是所谓的英勇勋章吧？」
　　大概是从嘴巴出生的吧，男子叽叽喳喳地很爱讲话。
　　「拟定什么逃狱计划也只是徒劳无功罢了。只会换来皮肉之痛而已，所以真的别傻了啦。」
　　自从被打入单人牢房之后，裘克洛确实已经吃了好几顿苦头。由于他一心只想逃狱，因此会被狱卒盯上也是很理所当然的结果。
　　「说什么都要动手的话，就应该采取更聪明一点的作法才对嘛。狱卒巡逻的时间也都很固定啊。」
　　（这家伙到底是怎样啊……）
　　尽管裘克洛皱起眉头，脸上浮现出不悦神色，却还是决定不反驳也不理他。
　　裘克洛会感到火大，固然是由于话中有些可以理解的地方，但既然被铁栅门隔开，那么想要让对方闭嘴自是难上加难。因此也只能采用将男子的存在从脑海中抹除掉，并对其发言充耳不闻的手段来对付了吧。
　　「其实就算不用做那种事，也能轻轻松松离开监狱的说。」
　　「真的吗？」
　　裘克洛因太过诧异而惊呼一声，同时转脸望向男子。
　　「搞什么鬼，原来你听得一清二楚嘛。」
　　看样子似乎是上当了，只闻男子以轻佻语调发出窃笑声。
　　「你竟敢骗我……」
　　「我哪敢。想也知道，我不可能做出那么缺德的事情嘛。」
　　「那你为什么被关在单人牢房？」
　　「监狱里头的人并不一定全都是罪犯啊。」
　　「你想说你并不是罪犯吗？」
　　男子以笑容回应裘克洛的疑问。
　　「真的有办法离开监狱？」
　　「当然。」
　　（……他在骗我。）
　　人还在单人牢房就是他说谎的铁证。要是轻轻松松就能逃狱的话，如今他应该早已在高声赞颂自由才对。
　　「瞧你好像很怀疑的样子，但我句句属实唷。」
　　「方法是？」
　　「边睡边等就行。」
　　「去你的！」
　　裘克洛忍不住破口大骂。要是没有铁栅门拦阻的话，他大概早已抡拳痛扁男子，顿了吧。
　　「这是宛如谎言的事实呢。」
　　男子语调轻佻地接着说道：
　　「我们将在半个月后，手牵手一起被驱逐出境啦。而且是经由希干希纳区的正门喔。」
　　「什么意思？」
　　「还能有什么意思？代表那就是我们被判处的刑罚啊。被关进地牢的安排，其实就是这么一回事啰。」
　　或许是并不晓得驱逐出境所代表的含义吧，男子语调轻松地开起玩笑。
　　他说得确实没错，只要等待就能重获自由，但驱逐出境却是意味着被赶出墙外。
　　换句话说，就是死刑——
　　不对，是一种比死刑更加恶质的刑罚。
　　墙外必有饿坏肚子的刽子手，磨拳擦掌地等待着犯人们的到来。
　　例如发生意外或罹患疾病等，人类的死法可说是五花八门，而死刑也只不过是其中一种方式罢了，但遭到巨人吞吃，伴随着绝望为人生划下句点，是人类所能想象到的最糟死法。明白巨人有多不讲理的裘克洛，极其深刻地体认到驱逐出境是多么残酷的一种手段。
　　（但却能重获自由……）
　　他觉得那是能够打破如今这个困境的唯一方法。至少比起在监狱内研究逃狱方案，应该更能拟定出一个来得更具建设性的计划才对。
　　「我还没自我介绍对吧。我叫卡迪那·鲍麦士达。你咧？」
　　「……裘克洛。」
　　「我好像曾在哪听过这个名字耶？」
　　卡迪那目不转睛地凝视着裘克洛。
　　「因为这是个司空见惯的名字罢了。」
　　对此裘克洛语气冷淡地呛了回去。
　　虽不太清楚是哪种内容的巨人之子相关情报在外面到处流传，但八成已经转变成一则经过加油添醋的荒谬故事了吧。问了也没用。
　　「我也曾听说过你的姓名。」
　　「毕竟这是个还满出名的姓氏啊。」
　　卡迪那对他耸了耸肩。
　　「话又说回来，你被捕入狱的理由是什么？」
　　「我什么也没做啊！！」
　　「好了好了，你也用不着那么火冒三丈……」
　　虽然对他而言擅自前往墙外一事毫无辩解余地，但裘克洛被打入大牢的理由却是「指示异端信徒袭击伊诺塞西奥家族」。这分明是个天大的黑锅，但身为被害人的夏比证词却成了定罪关键，导致裘克洛完全没有反驳机会，就此沦为阶下囚。「巨人之子」这个名字或许也产生了负面影响。
　　（可恶……）
　　尽管也有遭夏比怀恨在心的实感，但他连作梦也没想到居然会被栽赃嫁祸。
　　真要说的话，夏比才是屠杀那些信徒的凶手。
　　但逃离现场的巨人之子辩词，以及遭受信徒袭击的被害人证言，两者之间的可信度实在有着极大差距。
　　「在这座地牢里头好像也有类似的状况喔。例入被卷入政治斗争之类的。」
　　卡迪那边耸肩边补了一句「就是在说我啦」。
　　此时裘克洛总算恍然大悟。
　　（原来。这家伙就是夏露露的……）
　　也难怪他会觉得鲍麦士达这个姓氏很耳熟。
　　夏露露本来预定嫁入的名门世家就是鲍麦士达家。换句话说，卡迪那的父亲大概就是遭到设计而失势的布鲁诺·鲍麦士达吧。
　　布鲁诺以「保守派的急先锋」闻名。他会在保守派与革新派权力斗争之时，成为第一个遭殃的对象，也并非什么值得大惊小怪的事。
　　虽然搞清楚卡迪那的身世背景，但还有一事令裘克洛感到百思不解。就是卡迪那一派从容不迫的态度。
　　一旦被逐出墙外，势必难逃一死。裘克洛总觉得卡迪那的神态显得有点不太自然。
　　「到了墙外之后例？只能等着被巨人吃掉而丧命吧！？」
　　「嗯，大概吧。」
　　「我可不想被巨人吃掉。」
　　「我也不愿意啊。」
　　「那么……」
　　「你有听说过纳拉卡这个城市吗？」
　　面对卡迪那的询问，裘克洛轻轻摇了摇头。
　　「那是一座位于墙外的城市，据传好像是再也无法待在国内的罪人所打造出来的城市。由于座落在如同地狱深渊般的地方，因此个人觉得纳拉卡这个名字似乎也取得有点随便就是了。」（译注：「纳拉卡」与「地狱深渊」为日文谐音字。）
　　「据传？」
　　「没人晓得纳拉卡市是否真的存在，顶多只听过一些传闻罢了。」
　　卡迪那不加思索地说道：
　　「也没办法啦。毕竟有罪人潜伏其中，要是被人知道确切位置的话，他们也会很伤脑筋吧？」
　　「要是这座城市并不存在呢？」
　　「到时候由我们动手打造就好啰。」
　　这就是卡迪那能够保持从容态度的理由。
　　他一开始便对纳拉卡不抱任何期待，而是打算自己准备一个栖身之处。
　　但事情肯定没那么简单。只要有巨人四处徘徊，纵使再怎么玩弄权谋术数，也没什么多大的意义。对深刻体认到墙外环境有多严苛的裘克洛而言，打造城市的想法分明就只是在作白日梦。巨人的力量实在太不讲理，具备着能让一切化为乌有的破坏力。卡迪那的计划大概会轻而易举地被巨人摧毁殆尽吧。
　　「嗯，也难怪你会担心啦。」
　　「办不到吧？」
　　「那倒未必喔。」
　　卡迪那给了个出人意表的回答。
　　「你晓得巨人都是从南方过来的说法吗？」
　　「从南方过来？」
　　「虽然我也不晓得个中详情，可是你想想喔，有许多士兵驻扎在希干希纳区，就是有很多巨人的证据对吧？国王政府在税金等各方面，好像也都很优待该区居民。」
　　「那是因为国王政府拿人类当作诱饵吧。」
　　「是因为引诱过来比较好办事啦。」
　　「然后呢？」
　　「从南方过来的巨人，会受到居民吸引而驻留在希干希纳区周边。换句话说呢……」
　　「怎样啦。」
　　「你脑袋有够不灵光耶。就是一旦遭到放逐，只管往北走就对了啦。」
　　「原来如此……」
　　也就是说卡迪那刚才提到的罪人之城纳拉卡，大概也座落在北边吧。
　　「可是，你把这件事说给我听，真的没关系吗？」
　　「这种瞎扯淡，根本没人肯相信啊。」
　　「但你觉得我会相信？」
　　「因为你是个笨蛋没错吧？」
　　卡迪那不加修饰地说出自己的感想。
　　「就算一再遭到修理，仍能毫不气馁地尝试逃狱的行为，只有笨蛋才做得出来嘛。」
　　「你是在夸我，还是在损我啊……」
　　「我当然是在夸奖你啊。动机姑且撇开不谈，这是代表你拥有坚强意志的证据对吧？而这也正是我开口找你交谈的原因啊。」
　　裘克洛回答一句「原来如此」并点了点头，随即开始思考卡迪那的计划。
　　但其实用不着想，他也早就下定决心了。
　　（反正逃不掉，也只能答应合作了。）
　　既然对逃狱一事毫无头绪，就避免不了被驱逐出境的命运。或许会是孤注一掷，然而裘克洛如今也只剩下接受卡迪那提案的这条路可走。他既不打算助罪人一臂之力，也不打算逃进纳拉卡定居，只是在墙外无论发生何种状况都不足为奇。因此他只好不惜借用犯人们的力量，设法摸索出返回墙内的道路吧。
　　「我会跟你合作，因为墙外真的是地狱……」
　　裘克洛面露严肃神情嘀咕了一声。
　　「但我有事要去内地一趟。」
　　「那就是你想逃狱的理由吗？该不会是你叫某人在那边等你吧？」
　　「……可以这么说。」
　　「搞不好是个女孩子呢。」
　　卡迪那虽然搬出开玩笑的语调探他的口风，裘克洛却没回答。
　　一旦得知在等待裘克洛的人是夏露露，卡迪那肯定会大吃一惊吧，但裘克洛只希望自己别再被卷入更麻烦的风波当中。幸亏卡迪那也没深入追问，不过这堪称是最糟糕的结识过程。
　　裘克洛边抓头边苦笑三声。
　　然而他又立刻换上闷闷不乐的表情，开始思考关于墙外的事。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　为了面对即将来到的驱逐出境之刑，裘克洛所采取的对策叫做「养精蓄锐」。
　　就是储备充实的气力与体力，以最佳状态面对墙外险境。
　　只不过实际情况可是大不相同。养精蓄锐这种说法或许很好听，其实只是因为什么都不能做，所以只好静待日子来临的消极方针罢了。此举虽然只让心里萌生出焦躁感，但裘克洛在单人牢房内能做的事情简直寥寥无几。
　　（超越死刑的刑罚——）
　　就人道观点来看，死刑是尽可能以最小痛苦夺走犯人生命的刑罚，但在精神层面及肉体层面都被迫面对极限痛苦的驱逐出境，或许可说是凌驾于死刑之上的终极刑罚吧。
　　还真龄政府有办法想出这种不得了的刑罚呢，真令人不胜唏嘘。
　　不由分说地吞吃人类的巨人无疑是种可怕的怪物。不过，他们也就只是怪物而已。
　　（巨人只是肚子饿了吧……）
　　因为空腹，所以才要吃东西。
　　这是再理所当然不过的事。
　　躯体固然高大，但其所作所为就跟人类没什么两样。
　　（人类反而比较可怕。）
　　会想到利用更加残酷的方法杀害同族，无疑就是所谓的恶魔行径。
　　总而言之，他非得用尽各种手段突破现状不可。
　　身陷既无战斗用的武器可用、也没逃亡用的马匹可骑的最糟状态。只能一边祈求老天别让他们遇见巨人，一边全力往北边迈进。尽管罪人之城纳拉卡只是一则不可尽信的天方夜谭，但他倒是颇能接受巨人由南方而来的说法。如果卡迪那的说法正确的话，那么愈是往北边前进，遇见巨人的机率应该也会变得愈来愈低才对。
　　「我的人生尽是这种鸟事啊……」
　　裘克洛深深叹了口大气。
　　「充满波折不也是很好吗？」
　　对此·卡迪那以轻松开朗的语调作出回应。
　　「少在那边乱说……」
　　「可是我总觉得愈是拼命，应该就愈能感受到自己真的还活着呢。」
　　然而这却是与死亡为伍。
　　这或许是裘克洛的人生最佳写照也说不定。
　　
　　
　　×  ×  ×
　　
　　
　　相关单位趁着天色未明，暗中执行了死囚的刑罚。
　　之所以选在清晨行刑，大概是受到国王政府希望隐瞒「驱逐出境」这项刑罚存在的想法影响吧。
　　虽然只是将罪犯放逐到墙外，但只要是国民，都能够联想到在墙外会发生什么事。换句话说，交由巨人处理罪犯的不人道刑罚绝对不能存在。就是基于这些理由，相关单位才会挑居民的就寝时间行刑。
　　包含裘克洛在内，共有二十名左右的罪人即将被驱逐出境。裘克洛等人分别搭乘数辆带篷马车，停靠在希干希纳区的正门口待命。
　　正门应该再过不久就会开启，马车也将载着他们踏上灭亡的第一步才对。马车当然不会附有驾车者，也不会有罪人出面担任此职。马车会在没人驾驭的状况下，漫无目的地持续奔驰。
　　（不妙啊……）
　　裘克洛不禁感到着急，搭乘同一辆马车的卡迪那脸上也浮现出充满悲壮感的表情。为了防止以裘克洛为首的罪人们试图逃亡，他们的双手都被绑在背后，甚至还为了避免他们大吼大叫而被迫咬着堵口球。这样一来根本别想前往纳拉卡。最惨的情况，搞不好就直接一路投向巨人的怀抱了。
　　裘克洛虽透过扭动手腕的方法试图弄松绳索，但大概是运用了缚绳术的技巧吧，绳索纹风不动。堵口球也一样。如此一来，就连试图跟卡迪那进行沟通也办不到。最糟的状况，大概也只能作好受伤的心理准备跳车逃生了吧。纵使事情进展顺利，在危险至极的外地维持着行动受限状态的话，也无法保证能够活着离开。
　　（总之必须先设法搞定绳子……）
　　裘克洛虽不气馁地持续扭动手腕，却只体会到皮肤磨破的痛楚。
　　当他持续奋斗挣扎之际，一名看似驻扎军团的老士兵掀开帆布，准备检査车内状况。或许是格外小心谨慎吧，他开始一个一个检查囚犯身上的绳子及堵口球。
　　（可恶！）
　　要是嘴巴没被堵住的话，诅咒和脏话势必早已如同洪水一样涌流而出。
　　来到裘克洛身旁的士兵反复打量着他，接着像是理解了什么事情似地点了点头。
　　（巨人之子吗？）
　　令人联想到锐利刀刃的士兵视线，彷佛注入了裘克洛那只早已失去光芒的右眼。
　　尽管现在又被旁人投以好奇目光，裘克洛也完全不会放在心上，然而老士兵所释放出来的眼力，却令裘克洛无法忽视。拥有这种强烈慑人目光的人物相当少见，而裘克洛也只认识一名具备类似目光的强者。
　　开始对裘克洛进行检查的士兵，一边佯装出检查的模样，一边将状似木棒的不明物体递交至他手中。
　　（这是……）
　　他并不是第一次接触到这个握起来十分合手的物体。
　　（护身符？为什么他会带这个给我！？）
　　裘克洛虽试图询问士兵，但咬着堵口球的他根本无法说话。尽管他为了设法获取情报而不断对士兵使眼色，但士兵却是头也不回地径自跳下马车。
　　（现在是怎样！？）
　　裘克洛虽然摸不着头绪，但他只清楚地理解到一件事。
　　（士兵要我用这把小刀逃亡。）
　　恐怕是卡尔洛下令要士兵这么做的吧。他一定是想透过转交小刀的举动，告诉裘克洛在背后穿针引线的人就是他。
　　（那家伙……到底有什么企图！？）
　　贵为调查军团队长的人根本就不该作出妨碍行刑的举动。尽管难以想象裘克洛怀有能让他不惜冒险营救的价值，但只要能够打破束手无策的现状，是基于哪种理由都没关系。真的想知道理由的话，只要去见卡尔洛一面就能了解。
　　大概是开启城门的作业已经准备就绪了吧，马车相当带劲地开始奔驰。
　　（开始了……）
　　裘克洛边压抑住激昂的情绪，边轻轻地反复挪动小刀。由于手腕被绳索固定住，要操纵小刀颇为困难，不过刀锋的锐利度似乎能够填补这个缺点。只是一冲出墙外，未附加悬吊装置的破烂马车便开始上下剧烈晃动个不停。
　　总之必须尽可能地迅速完成行动，同时尽快跳下马车。这虽是一头脚程不快的劣马，但仍改变不了它身为马匹的事实。愈是拖拖拉拉，就会导致马车离市区愈来愈远。换句话说，就等于生存率跟着下降。
　　绳索如同丝线绽开似地渐渐断裂。等到整条绳索大致割完一圈之后，裘克洛便倾注全身力道至双臂，半强硬地扯断绳索。然后他立刻取下堵口球，毫不停歇地一一解开囚犯们的束缚。
　　完成了这一连串顺畅作业的裘克洛，低头察看拿在手上的小刀。
　　（护身符……）
　　他早在接触到的瞬间便已确信，不过裘克洛的感觉果然没错。
　　（又被这把小刀救了一命。）
　　分外灵验的保佑，使得裘克洛不禁面露苦笑。
　　「你是在什么时候变出那种东西的啊！？」
　　卡迪那定睛注视着小刀，不过却立刻失去兴趣并动手掀开帆布。
　　因周遭环境一片黑暗而不太清楚正确距离，但似乎已经离开希干希纳区约有四、五百公尺远了吧。透过设置于墙顶那些看似篝火的亮光，便可判断出约略距离。
　　「好啦，那我们快点跳车吧。」
　　「跳车？那马车怎么办！？」
　　「只能让它继续往前冲啰。反正肯定有人紧盯着马车不放。」
　　「所以？」
　　「一旦发现我们开溜，他们可能会采取某种反制行动。」
　　「原来如此……」
　　「我猜应该是不致于派追兵前来缉捕啦，但搞不好会有炮弹飞过来喔？」
　　或许是想象到那一幕光景了吧，卡迪那整个人猛然颤抖了一下。
　　「那么，我先走一步了！！」
　　卡迪那轻轻举起一只手掌致意，随即毫不迟疑地纵身跳下马车。那是一股由其外貌根本就想象不到的果决气度。
　　裘克洛虽看傻了眼，不过还是立刻回神并跟在卡迪那后头一跃而下。尽管他在着地同时摆出缓冲姿势，却因跳车的作用力而无法轻易停住。裘克洛整个人沿着地面翻滚，直到身上各个部位都饱受撞击，最后总算才停了下来。
　　「裘克洛，你还活着吗？」
　　「嗯……」
　　裘克洛出声回答，边确认身体机能边缓缓站了起来。明明很夸张地翻滚了一大段距离，结果好像只受了擦伤程度的轻伤而已。虽说全身上下八成都布满瘀青就是了。
　　裘克洛松了口大气，却又立刻猛然绷紧身子。现在可不是只因成功跳下马车就能乐昏头的时候。
　　（这里是墙外……）
　　一阵恶寒贯穿脊梁，接着裘克洛脑海中也鲜明地浮现出那一幅令人绝望的光景。那是被一个无与伦比的巨大怪物追着跑、简直就跟恶梦没什么两样的情景。光是回想起巨人的身影，一阵如同被闪电劈中的强烈冲击顿时透体而过。
　　虽说这支名唤恐惧的木桩被深深地钉入心田之中，但在置身内地之时，可能是受到有城墙保护的安心感影响所致吧，并不会去意识到巨人的存在。然而只要一认知到自己已举脚踏上外地，面带开朗笑容的巨人身影，就会立刻从记忆中苏醒。
　　想在墙外保持平常心，根本就是不可能的任务。但若感到绝望、精神错乱的话，将会在遇见巨人之前就先自取灭亡。保持沉着冷静是首要之务。
　　（冷静下来……冷静下来……）
　　裘克洛手贴胸口，大大地吐出一口气，接着像是施加暗示一样再三劝说自己。只是光靠念咒之类的作法，即便有办法虚张声势撑过一时，也去除不掉深植体内的强烈恐惧感。想要活着回到内地，说什么都必须设法超越这股恐惧感才行。换句话说，就是绝对不能缺少「不管怎样都要活着回去」的坚韧意志力，不会因为一点小事就受到挫折。
　　裘克洛瞄了小刀一眼并点了点头，接着用力拍打脸颊提振士气。然后他睁大左眼，凝神侧耳开始捜寻周遭气息。
　　由于夜幕低垂，再加上笼罩着一层薄霭，导致视野能见度很差，耳边也只听见逐渐远去的马车声，以及呼啸而过的风声。幸好并没察觉到他所惧怕的巨人气息。
　　这次总算松了口气的裘克洛，重新转头面向卡迪那。
　　「其他人呢？」
　　「跳下车的就只有我们啊。」
　　「你说什么！？」
　　裘克洛虽然连忙转眼注视马车飞奔而去的方向，却还是没能看见马车的踪影。
　　「他们大概早已放弃了吧。」
　　「放弃什么？」
　　「活下去这回事。」
　　「是吗……」
　　或许在宣判之时就已经绝望了吧。
　　仔细回想起来，坐在车上的囚犯毫无逃亡意愿，全都如同活尸一般面带缺乏生气的表情。由于被打包丢至墙外，也难怪他们会有那样的反应……可能早就死心了吧。
　　另一方面，也不知卡迪那是拜他那积极开朗的个性所赐，还是因不知巨人为何物才有办法表现得那么大胆，总之他看起来似乎并没有那么紧张。说真的，只要除去巨人这个威胁，那么墙外其实也就只是一片宽阔的未开发地带罢了。虽然有点不舒服，但应该也不致吓得全身直发抖才对。
　　就在裘克洛及卡迪那闲话家常之际，马车奏响的吵闹声逐渐远去。留在车上的囚犯结局，肯定就如同这片在眼前扩展开来的黑暗一样黯淡无光吧。可怜归可怜，裘克洛却也无能为力。
　　「我们还是趁着尚未遭到巨人袭击之前，赶紧离开这个鬼地方吧。」
　　「嗯。」
　　裘克洛及卡迪那朝彼此点了点头，不约而同地开始沿着原路折返回去。
　　虽被丢进空无一物的荒野，却不会错判应该前往的方向。看得见篝火的方位是北方，而通往希干希纳区的正门应该就在那附近才对。尽管他们只能将无法通过的城门作为路标，但这样就很足够了。大概再过不久就要天亮了吧。
　　「我有个问题，可以问一下吗？」
　　并肩奔跑的卡迪那呼吸有点急促地开口说道：
　　「结果你到底是从哪拿到那个的啊？」
　　卡迪那所说的「那个」就是指小刀。
　　「小刀是……」
　　裘克洛边抓抓头发，边含糊其词地作出回应。
　　调查军团的队长好像肯协助我们……这句话他实在说不出口。就连「这种事情真有可能发生吗」的疑问，到现在也尚未获得解决。既然判断不出卡尔洛的意图是什么，总不能就此让卡迪那产生奇怪的期待心态吧。
　　「你该不会已经拟好可以获救的计划了吧？」
　　「你说呢？」
　　实际上，连裘克洛也不晓得。
　　调查军团帅气地挥军前来营救……这种事情绝不可能成真。正因无法那样做，才会将小刀转交给裘克洛。
　　（总之只能朝着北方前进。）
　　纵使卡尔洛真在幕后穿针引线，他们也未曾事先商议过，因此根本猜不出事态会如何发展。在这种真的只有天知道的状况下，只能相信自己的直觉，从中辟出一条活路。但是漫无目的地在这片既无水源亦无粮食可寻的荒野当中徘徊，势必会导致身心均白白受苦。要是起码能够弄清纳拉卡的确切位置，那么纵使体力已接近极限，也还能咬紧牙关忍耐下去；不过若连城市存在与否都抱持存疑的话，到了紧要关头很有可能会撑不下去。然而裘克洛早已习惯面对恶劣的环境。只要没遭到巨人袭击的话，他就有自信能够适应这片新天地。
　　「等我一下啦！」
　　猛一回神，这才发现原本并肩奔跑的卡迪那，不知为什么竟然在离裘克洛十公尺远的后方拼命追赶。或许是体力不够好吧，他一副上气不接下气的样子。
　　「很慢耶。」
　　「是你跑太快了啦……」
　　卡迪那发起牢騒，裘克洛却完全没那种感觉。他只是按照自己的呼吸节奏前进罢了。由于缺少跟他人比较的经验，因此老实说，「不清楚」才是他对自己身体能力的最佳形容。虽然体力似乎至少比卡迪那还好，不过他的力量随时都处于克制状态。要是使出逼近极限的实力，他的身体将会变得不听使唤。
　　离希干希纳区正门还剩五百公尺远。就算目标是朝着北方前进，也势必得在此选择要朝东侧或西侧走才行。
　　「那么，东边西边，要往哪边走呢？」
　　「哪边都行。」
　　实际上，这个选择应该不致对日后命运造成重大影响才是。但由于怎么决定都可以，也令人心生犹豫，裘克洛遂定睛凝视行进方向。只不过他能确认到的，就只有呈相同间隔设置于墙顶的篝火而已，并没有发现其他可以当作判断依据的物品。
　　（东好，还是西好呢——）
　　向东望去，只有一片无限延伸开来的黑暗；西侧也没什么特殊的景观。虽能看见离希干希纳区有点远的位置有一盏如同灯火般微弱的光芒，但映入眼中的大概就只有这些东西。
　　（为什么光芒会出现在那种地方？）
　　就在凝神注视那团缺乏规则性的不自然光芒之时，裘克洛的耳朵捕捉到一阵微弱声响。他伫足回头察看，同时手抵耳后搜寻声音来源。
　　（这是……）
　　乘着呼啸而过的南风钻人耳中的，是践踏大地的那种脚步声。
　　不单只有一个。而是两个、三个、四个——他听见了数阵大小各异的脚步声。
　　「巨人……」
　　论起在墙外能听见的脚步声，除巨人之外不作他想。
　　裘克洛咕噜地大大吞了口气。
　　「我虽完全不了解，但那是不是代表刑罚已经顺利执行完毕了呢？」
　　「大概吧。」
　　假设巨人袭击了囚犯所乘坐的马车，那么脚步声自然也就解释得通。
　　令人在意的，是同时又听见了其他脚步声。是对声音产生反应，还是被囚犯流出的鲜血气味吸引而来呢？总之可能是某种因素化作契机，召集了在附近徘徊的巨人也说不定。他们发现裘克洛及卡迪那也只是时间早晚的问题，实际上，两人已感受到有数道脚步声正逐渐逼近此地。
　　「我们快走吧！」
　　可能是察觉到巨人的脚步声了吧，卡迪那抢先一步往东北方直奔而去。
　　「往这边！」
　　裘克洛出声叫住卡迪那，接着锁定西北方飞冲而出。
　　「你有什么目标吗？」
　　「我看见一团光芒。」
　　裘克洛是指刚才确认到的灯火。那团光芒如今依旧在「玛利亚之墙」的墙顶绽放出鬼火般的淡淡亮光。那团光芒孤伶伶地浮现在离希干希纳区约两、三公里远的位置，令人感到格外不自然。
　　「该不会是跟那个有关吧？」
　　面对指着小刀提问的卡迪那，裘克洛回了他一声「天晓得」。但会选择往西前进，就是对这一点怀着期望所下的决定，同时应该也比摸黑前进多了几分能够期待的价值才对。
　　随着黎明将至，天色开始逐渐转白。太阳可能立刻就会自地平线底下露脸吧。尽管两人的行动应该会伴随日出而变得较为容易一些，但被巨人发现的可能性势必也会跟着升高——假如巨人是依靠视力采取行动的话。
　　裘克洛回头察看，即使天色将明，周遭仍是一片昏暗，甚至无法确认到巨人的踪影。
　　正确距离虽不明确，可是既然巨人拥有相当于马匹的脚程，那么这肯定是分秒必争的紧急事态。距目的地还有两公里左右，纵使全力奔跑，凭人类的脚程起码也得花上好几分钟才行，被巨人迎头赶上的可能性相当高。
　　裘克洛及卡迪那全力奔驰于荒地之上，但巨人在身体能力方面的表现似乎还是较占优势。原本从远处传来的脚步声，如今就算不必聚精会神也能听得一清二楚。
　　「快跑！」
　　巨人正在追踪裘克洛及卡迪那，这已是无庸置疑的事实。唯有拼死拼活地穿越荒野，并利用某种手段钻进内地，才有办法保住生命。
　　（可是，该如何是好！？）
　　如果有城墙密道也就算了，但要克服五十公尺的高度，就绝对需要辅助才能成事。
　　（要是目的地空空如也的话……）
　　虽然浮现不祥的预感，裘克洛还是驱散脑中杂念专心赶路。
　　离「玛利亚之墙」剩不到五百公尺的时候，太阳自地平线的另一端现出踪影。黑暗瞬间被驱散，整个世界快速地恢复成原有的色彩。天际呈现出万里无云的晴朗天气，如果扣除掉此处是墙外天地一事的话，或者可以说是令人感到神清气爽的一日之始吧。
　　裘克洛猛烈地奔跑着，一面抬头注视墙顶。
　　（那是……）
　　只见一名眼熟的士兵伫立在「玛利亚之墙」墙顶等待。是那名将小刀递交给裘克洛的老士兵。士兵似乎发现裘克洛的踪影，频频对他招手。
　　跟那名士兵之间的距离约有一百公尺远，能够生还的机率应该已经大幅提升了，但乘着顺风直扑而来的巨人脚步声也已经迫在眉睫。他无暇回头确认双方间距，也没有回头察看的勇气。生还与否的机率大概各占五五波吧。
　　「快点！巨人追上来了！！」
　　到了剩下五十公尺的最后关头，站在墙顶的士兵放声大喊。营救方法很简单。看见由墙顶垂降下来的绳索，自然就能理解到接下来该采取什么行动。但或许是没预料到还得营救裘克洛以外的人吧，墙上只有一条绳索。
　　（支撑得住吗！？）
　　如今已无暇轮流攀上墙顶，大概只能两人同时使用这条绳索逃生吧。
　　问题在于先后顺序。
　　是裘克洛先上，还是让卡迪那先上——
　　原本试图以眼神示意，岂料卡迪那竟在不知不觉之间落后于他。
　　裘克洛「啧」地咂了下舌头并转身察看，只见卡迪那在身后约五十公尺之处气喘吁吁地拔腿狂奔，同时也确认到在他背后有一道背对着旭日暴冲过来的巨汉身影。
　　追赶卡迪那的巨人身高约三公尺。虽在巨人当中算是最矮小的族群，然而体积依旧大得令人瞠目结舌。若以人类为例的话，他呈现出一副可以称作老人家的风貌，皱巴巴的脸上挂着一张彷佛担心老后生活的悲伤表情。虽因驼背弧度极大，给人一种似乎快要向前跌倒的印象，但巨人仍是相当稳健地穷追不舍。再这样下去，卡迪那八成会立刻沦为巨人的食物吧。
　　城墙近在眼前。如果裘克洛独自前进的话，应该是有办法逃脱才对。
　　
　　[[IMG,cbb24eac1dabf0a4daed06db6eb20ed2,800,1213,205638]]
　　然而——
　　「可恶！」
　　裘克洛叉开双脚急煞脚步，随即掉头朝巨人直冲而去。
　　「他没救了！死心吧！！」
　　站在墙顶的士兵虽发出咆哮声，裘克洛却不予理会并继续奔驰。
　　假如卡迪那是个罪犯的话，裘克洛大概会抛下他不管吧，但他只是个被卷入政治斗争的被害人。此外他所遭受的状况跟裘克洛极其相似，例如饱受与当事人无关的纠纷所折磨等等。裘克洛实在无法置身事外，再者，出手相助也是身为人类应有的道德良知吧。
　　（只能放手一搏了。）
　　幸好巨人算是较为矮小的族群，只要巧妙地与之周旋，应该就能争取到足够时间才对。调查军团已经将应战方法传授给他，甚至他手边也有武器。一般武器虽无法对巨人的身体造成任何伤害，但有了这把小刀，相信必能割裂他的皮肤。这把刀的锋利程度跟调查军团标准配备的短刀相同，说不定更胜一筹，由这个特点来看，大概可以断定这是一把用黑金竹打造而成的小刀吧。
　　形似枯枝的巨人伸出手臂探向卡迪那。他为了摆脱巨人魔掌而拼命逃亡，却还是敌不过不知疲惫为何物的巨人脚程。
　　巨人挥动如同木棒一般的细瘦手臂，指尖扫中卡迪那的身体。光是这样一碰，就导致他整个人轻而易举地被震飞，重重地摔回地面后扬起一股沙尘。
　　「卡迪那！」
　　对裘克洛这声呼叫产生反应的卡迪那顿时弓起身子。
　　卡迪那虽面容扭曲并发出痛苦呻吟，但看起来并不像是受了致命重伤。照此情况看来，应是立刻就有办法起身行动才对，但现在可没空悠悠哉哉。如果不想被巨人吃掉的话，就算用爬的也得赶紧移动。
　　「快逃啊！！」
　　听见裘克洛放声大喊，卡迪那随即咬紧牙关站了起来。裘克洛一边侧目确认他的状况，自己则是主动缩短与巨人之间的距离。或许是察觉到这一点了吧，巨人的白浊双眼捕捉到裘克洛的身影。
　　大概是觉得与其追远一点的卡迪那，不如抓近一点的裘克洛吧。巨人不再针对卡迪那，转而朝向裘克洛展开突击。虽说是小型，实际却是一头拥有三公尺高庞然巨躯的怪物满怀恶意直扑而来。其压迫感宛如一股呼啸而来的强烈阵风，蕴含着足以吓坏裘克洛的惊人威力。但既已加足马力冲向对手，便再也无法抽身撤退。
　　巨人以彷佛疼爱孙子般的手势企图抱住裘克洛，裘克洛则靠着极端前倾的姿势闪过这一抱。接着他维持相同姿势，挥动小刀砍向巨人的左脚踩。以人类为例的话，那是相当于阿基里斯腱的部位。没有杀死巨人的必要。只要能够争取到少许时间就可以了。
　　这一招就跟调查军团在先前那次远征所采用的作战一模一样。巨人是等同拥有不死之身的可怕怪物，若不针对要害下手便会一再复活，但其实还是有办法限制住其行动。答案就是脚。也就是说，只要夺走一部分的身体机能，那么即便是再怎么夸张的怪物，也会落得无法自由行动的下场。实际上，脚踝遭砍的巨人姿势也顿时走样并单膝着地。倘若裘克洛没有目睹过调查军团的战术，大概会选择正面迎战并落得玉石倶焚的下场吧。
　　成功砍中巨人的这一刀也使他自信大增。裘克洛再出手砍断巨人裸露出来的右脚阿基利斯腱之后，连效果也没确认便开始撤退。尽管这是讨伐巨人的大好机会，不过裘克洛的目的是活着重返内地，讨伐巨人的任务交给士兵去处理就好。更何况后续的巨人们也已逐渐逼近，所以他只剩逃亡这条路可以选。
　　「快点！这边这边！！」
　　受到这阵耳熟呐喊牵引而转眼仰望墙顶，却莫名其妙地看见了在上面猛挥手的卡迪那身影。他大概是发挥出被灾难激起的爆发力，抓紧绳索一鼓作气攀上墙顶了吧。
　　「快点！巨人追过来了！！」
　　而发出打雷般咆哮声的人则是墙顶的士兵。裘克洛回头一看，恰好目击到原本已经被封锁住行动的巨人正准备霍然起身。换成人类可能终生再也无法行走的重伤，对巨人而言根本不痛不痒。
　　（怪物……）
　　抵达墙边的裘克洛，伸手探向从墙顶垂挂下来的绳索。仔细一看才发现那并非绳索，而是铁丝。既找不到能当作把手点使用的绳结，铁丝本身也因为过于细小而不适合攀登。他无法相信光靠被激起的爆发力就能靠这条铁丝化险为夷。但既然卡迪那办得到，那应该也难不倒裘克洛才对。
　　或许是巨人重新展开进击了吧，裘克洛听见脚步声自背后传入耳中。
　　（完蛋了。我……）
　　挟着地鸣声响直逼而来的巨人脚步声，让他体认到为时已晚。
　　「握住把手！我这就拉你上来！！」
　　裘克洛定睛注视铁丝，发现铁丝尾端附有看似把手一样的装置。
　　「要握紧一点喔，免得待会儿肩膀脱臼！」
　　他尚未理解话中涵义就以双手紧紧握住把手，那瞬间，裘克洛整个人，鼓作气飞向半空中。一股压力加诸在身上，脸部像是痉挛症状发作似地扭曲变形。大概是往纵轴这个反常方向的移动对身体造成了负担吧，甚至到了只要稍一松懈，意识就极有可能被压力夺走的地步。
　　地表瞬间离他远去，慢了一步的巨人因不及收势而重重地撞上城墙。
　　「活该！」
　　裘克洛脱口咒骂，接着一边品尝如同被人一竿钓离水面的鱼儿心情，，边在转眼之间轻松跨上了高达五十公尺的城墙。