　　第一部　捉迷藏Day and Night
　　
　　
　　09 SUN 01:51 八楼
　　
　　
　　『OK——』我在电梯门中间夹了片从瓦楞纸箱切下的纸板。因为纸板夹着的关系，电梯门无法关好，所以只能不停地开开关关。
　　基于安全的考量，电梯被设计成只要门没有关好，整部电梯就无法使用。
　　隔壁那部电梯，我也同样夹着纸板，这整个楼层的三部电梯全被我以同样的手法弄得完全不能动弹。要使用电梯，除了拿掉纸板别无他法。
　　我关闭手扶电梯的电源，还在七楼跟八楼之间的手扶电梯上设好陷阱——爬上楼的人，脚一旦被线勾住的话，小型的手推车就会从楼上滚下来。
　　呼……将手边的工作告一段落后，我靠在墙上休息。
　　这是个昏暗而毫无照明的楼层，只有在电梯门打开的瞬间，才会有光线。
　　八楼是这间百货公司的主题餐厅街，另外还设有儿童玩具区及运动用品区，然而现在距百货公司打烊时间已经过了很久，平常再怎么热闹的楼层，少了光线的照明，看起来也都像鬼屋一样。
　　黑暗中创也朝我走来。
　　『我这边也照你所吩咐的完成了。』
　　带着微笑，创也竖起大拇指。
　　我也跟着竖起大拇指。
　　创也负责在三处楼梯中的两处设下陷阱，这样一来，唯一没有陷阱的地方，就只剩北边的楼梯而已。
　　『七楼那帮「神秘党」会知道我们在八楼辛苦地设陷阱吗？』
　　创也又开始喃喃自语，真是够了……
　　这时，我们身后发出窸窣声。
　　我和创也同时向后看……我们努力镇定心情，凝视黑暗的深处。结果，一只肥大的老鼠从黑暗中现身，迅速穿过我们脚边，大概是为了餐厅的厨余而来的吧！
　　呼……知道不是『鬼』的脚步声，我和创也都松了一口气。
　　『鬼』知道我们在八楼，那到底他什么时候会来呢？
　　我和创也大口地吸气，让噗通噗通的心跳缓和下来，回到冷静的状态。总之，不能被『鬼』抓到就是了。
　　
　　
　　为什么我跟创也会在已经打烊的百货公司里玩捉迷藏呢？这就必须从几天前开始说起。
　　
　　01 MON 17:15 城堡里
　　
　　
　　『龙王百货南T店本日大特价商品——糖炒栗子！大袋五百圆、小袋三百圆、特大袋只要八百圆！』
　　我看着创也从垃圾场捡回来的电视，画面上一个身穿栗子造型人偶服的模特儿脸上带着微笑。
　　我本来是躺在沙发上，百般无聊地盯着电视看，但一看到这个广告，我立刻坐了起来。
　　『太好了……总算被我看到了……』我拿了张纸写下今天的日期。不知道是不是过度兴奋的关系，我的手竟然微微发抖。
　　＃插图
　　『你在高兴什么？』坐在书桌前上网的创也，头也不回地问我。
　　『耶？创也，你不知道吗？』我感到很意外。『听说龙王百货南T店的广告有两种版本，只要看到很少播放的栗子广告，就会有好事发生。』
　　『没听说过。』创也转过椅子来看着我。『这个传闻很多人知道吗？』
　　我点点头。『把看到栗子广告的日期跟自己的生日加起来，得到的数字乘以九再减掉八，如果得到的数字是七的倍数，那么在未来一个礼拜内，将会有意想不到的好事发生。』
　　创也很认真地听我说，然后转向电脑打开BBS的都市传说版。『我对这类的都市传说很有兴趣，可是我在网路上查不到你刚刚说的传闻……』
　　创也的手指快速地敲打着键盘，那节奏就像在跳佛朗明哥舞一样。可是无论创也怎么找，就是找不到他要的资讯。
　　『你在网路上找没有用啦！』我忍不住插嘴。『这个传闻好像只在南T店附近流传，还没出名到被人po在网路上。』
　　『你从哪听来的？』
　　『教室啊！中午吃便当的时候，我听旁边的女生说的。』
　　『哪个女生？』
　　『……是崛越啦！』
　　『哦～』话才说完，创也立刻拿起桌上的手机。
　　『你要打给谁？』我问。
　　『崛越。』创也连电话簿都没看就开始拨号。
　　『等一下！为什么你会背崛越美晴的电话？』
　　『之前不是有发通讯录？全班都有写自己的电话号码，不是吗？』创也回答我的脸上表情仿佛在说：『你竟然不知道这件事？』
　　『……你该不会把全班的电话号码都背下来了吧？』
　　创也点点头。
　　好可怕的家伙……
　　创也开始跟崛越通话，一副很开心的样子。不对，也许是跟平常一样，一点都不亲切而且面无表情，但在我眼里看来，却就是一副开心的模样。
　　『嗯……好……我知道。谢谢你，再见！』创也挂上电话。
　　『崛越说的跟你差不多，传闻的出处以及可信度多少都不晓得。』创也又重新对着电脑，叫出Excel及资料库。
　　『崛越说她看过六次栗子广告。她还说，其他女生会记下看到广告的日期，我来查查看这些日期有没有规则性。』
　　创也输入了十个以上的日期。
　　这时，我想到两件事。
　　栗子广告我只看过一次，而崛越已经看过六次，也就是说，她有六次好运的机会，我心里莫名地替她感到高兴。
　　另一件事。
　　创也在讲电话的时候，完全没动笔抄东西，但是他却记得全部的日期……记忆力这么好，那背历史年代或是英文单字，不就很轻松？
　　我决定测试一下创也。
　　我在专注于电脑荧幕的创也耳边轻声地说：『打造个理想国吧？』
　　我一说完，创也立刻回头。
　　『你当我是白痴吗？』创也说着，并且不忘狠狠瞪着我。
　　02 WED 19:22 城堡里
　　
　　
　　补习班下课后，我往城堡走去。
　　城堡前的大马路上，跟平常一样停着一辆黑色休旅车，驾驶座上正在看工作情报志的高个儿是二阶堂卓也。只要创也人在城堡里，卓也就会在车上待命。
　　卓也是龙王集团的职员，也是创也的保镖（……真令人感叹），不过其实卓也想去托儿所当幼教老师，所以直到现在都还在看工作情报志。然而，他并不是个怠怱职守的保镖。
　　『妨碍到我工作的人，我谁都不原谅』——始终秉持着这个信念的卓也，不管对方是警察或是电视台的警卫，凡是妨碍到他工作的人，他绝不轻言放过。
　　我停在卓也的车旁，不一会儿，卓也便察觉到我的存在，抬头看着我。即使坐在车内看工作情报志，他依然注意着外面的一举一动。
　　我跟卓也打过招呼后，旋即走进大楼间狭窄的小巷内。
　　费了一番工夫穿过小巷，我用钥匙打开大门。钥匙圈也是创也给我的，上面还吊着华生博士的公仔。
　　楼梯上散落着石灰粉及铁架，我爬上楼梯，往四楼的城堡前进。
　　本来就不整齐的房间，今天更是加倍地凌乱，从印表机吐出来的纸张散乱一地。
　　城堡里正在播放〈福禄双霸天〉（一部关于蓝调和黑人灵魂乐的美国喜剧电影）的电影原声带，不过，创也并没有在听。
　　只有跟红茶有关的器皿一如往常，清洗得很干净，也摆放得很整齐。
　　对于我的到来，创也没有回头，仍然埋首于电脑中。
　　『……』我没有打扰他，动手泡起红茶来。
　　我先将水壶放在可携式瓦斯炉上，等着水沸腾。
　　创也说水温必须要用温度计测量，可是上了一天课的我，累得管不了那么多。
　　我把泡好的红茶放在创也面前，并且遗体贴地将杯子的手把朝右，方便创也拿起来喝。
　　『……有照我说的方法去泡吗？』创也问。他的双眼仍然紧盯着电脑荧幕，双手不停敲打键盘。
　　我带着严肃的表情点点头，创也这才喝了口红茶。
　　『骗人。』他绷着脸说。
　　还是瞒不过创也。
　　『啊，都是这杯难喝的红茶，害我没办法集中精神！』
　　把错全推给我泡的红茶，创也伸了个大懒腰。
　　我也喝了一口红茶。嗯，虽然没有创也泡得好，但我觉得还不错喝……
　　『有查到什么吗？』我问。
　　只见创也摇头。『我动用了许多资料库，也查不出个所以然。栗子广告的播放日，应该要有规则才对……』创也懊恼地说。
　　『到底怎么回事？』
　　创也的眼睛仍未离开电脑荧幕。
　　真是很可悲的家伙，你也差不多该长大了吧？该觉悟到世界上还有许多自己办不到的事情了吧……
　　我也看着电脑荧幕，试图从荧幕上显示的日期，找出它们的共通点。
　　『会不会同样都是星期几？』
　　我的询问只换来创也冷淡的回应。『查过了。没有。』
　　『那，天气呢？』
　　『也查了。没有。』
　　嗯……我努力地思考。
　　『那……』
　　还没等我说完，创也就举起一只手来阻止我。『抱歉，可以请你闭嘴吗？恐怕你所想到的事情，我全都查过了。』
　　『……』我真想从后面给他一拳，不过创也说的没错，于是我放弃揍他。
　　耶？我注意到其中一个日期。
　　『喂，这一天我们是不是一起去逛夜市？』
　　『……』
　　『因为你说Y寺庙有表演活动，所以我们就一起去看。』
　　『……』
　　『那天刚好卓也不在，所以你在外面待很晚也没关系，可是我回家之后被我妈骂了一顿。』
　　说完，创也回头以锐利的眼神看着我。
　　『我和你出去是私人的事情，跟地方节目播放广告有什么关系？』
　　『……是，我闭嘴。』我神情严肃地说。
　　然后我躺在沙发上看了一会儿杂志，但我终究无法坐视创也一个人陷入苦恼中，于是善良的我决心帮助他。
　　『喂，没有规则性会不会也是一种规则？』
　　创也讶异地看着我。
　　『换句话说，栗子广告是随意播放的，只要百货公司一时兴起，就说「今天来播栗子广告吧」，是这样吗？』
　　『嗯……』
　　『所以我们想破头也没用，是不是？』
　　创也安静下来。
　　平常总是喜欢辩论、一副狗眼看人低的创也，此刻正静静地思考我说的话，这真是让我喜出望外。
　　颇为得意的我，继续往下说：『所以，我们注意看下次什么时候播，等广告播出的时候，我们就去百货公司调查，你觉得如何？』
　　这时创也的脸……如果刚刚他的表情是昏暗的十瓦电灯泡，那现在就是一百瓦的超亮灯泡。
　　『这是个好主意！』
　　看到创也开心的模样，我也跟着开心起来。
　　所以、所以，那时的我并没有注意到，我说出多么可恨的一句话…：
　　03 SAT 15:28 城堡里
　　
　　
　　星期六下午，天空仿佛被墨汁泼过一样十分昏暗，但是今天补习班放假，我的心情就像南方的天空一样，晴朗极了。
　　我抱着几本喜欢的书来到城堡，躺在沙发上开始看书。
　　下个星期一要考试，照理说我应该好好准备考试才对，可是接连几天的补习，让我觉得累坏了。
　　休息是为了走更长远的路，花一天看自己喜欢的课外书，也不算罪过。（如果问我妈的话，她一定有不同的意见……）
　　不过我想专心看书却很难，因为那台创也捡来的电视一直吵个不停。创也则待在电脑前，一点也不像在看电视。
　　我躺着伸出手，想要关掉电视，可是……
　　『不行，我在听。』创也盯着电脑荧幕说。
　　『你又没在看，有什么关系？』我说。
　　』虽然我没看荧幕，但我有在听。』
　　『……有没有耳机？』
　　『下次我会捡一个回来，这次你就先忍耐一下。』
　　创也都这样说了，我也只好闭嘴，从口袋掏出面纸，折成小团后塞进耳朵里。
　　我的记忆力不好，对于创也为什么突然那么认真在『听』电视，只感到不可思议。
　　算了，现在是我宝贵的休息时间，可要好好把握。
　　但是……因为创也的举动，打断我本来对书的注意力。
　　只见创也站起来，直盯着电视不放，我也只好跟着看，并且拿掉耳朵里的面纸。
　　
　　
　　龙王百货南T店本日大特价的商品——糖炒栗子。大袋五百圆、小袋三百圆、特大袋只要八百圆！
　　
　　
　　本土偶像的声音，清晰地传进我耳里。
　　原来，原来创也在等待栗子广告的播放。
　　我下意识地拿起身边的纸张，写下今天的日期。
　　『终于等到这一天了。』创也的语调听来像在唱歌。
　　他轻快的脚步踢着散落一地的文件，将水壶放上可携式瓦斯炉加热。
　　我虽然好奇创也的好心情，不过仍没搭理他，自顾自地拿起铅笔。今天的日期，跟我的生日相加……
　　『请用！』创也将一杯红茶放在我面前。
　　『喝完红茶，我们出去走走吧！』创也拿起他的茶杯说。
　　『出去……去哪？』我边问，手还不忘边继续计算。
　　『不是说好了，去龙王百货南T店啊！』
　　『啥？为什么？』我的语气充满不悦，好不容易才有一天休息充电的时间……
　　『「等广告播出的时候，我们就去百货公司调查」——说这句话的人，是你喔！』
　　……是我没错！
　　我的脑中又浮现——『多可恨的一句话』。
　　我开始有股不好的预感……
　　我决心捍卫我宝贵的休息时间，反对到底。『我们不需要急着今天就去调查啊……』
　　『今天刚好播放栗子广告，改天去就没有意义了。』
　　说得没错！我的反对意见纷纷被击溃。
　　『而且卓也刚好不在，今天是个进行调查的好日子。』
　　创也说『进行调查』这句话时，我的脑中自动转换成『冒险』。
　　『我看，今天应该会下雨。这种天气不要出门，待在房间安静地看书，不也很好？』我想起要来城堡前天空的变化。
　　云移动地很迅速，还有潮湿的空气让头发变得服贴，这种状况就表示很快会下雨了——小时候我奶奶是这样告诉我的。
　　『所以，我们明天再去百货公司吧！』我带着笑容说，创也却从房间的角落拿来一把便宜的塑胶伞。
　　『……』
　　我拼命想下一个对策，却怎么也想不到。
　　这时，创也开口了。『你不能太晚回家，我看你先打个电话报备一下。』
　　……打从一开始，我就知道口舌争辩是赢不了他的。
　　创也将手机拿给无可反驳的我。『你就告诉你的家人「今天要跟创也一起读书，搞不好会熬夜」，这样说的话，他们一定会很感动。』
　　无可奈何下，我只好打回家。我跟我妈说要跟创也一起读书，我妈超开心的，然后叫我把电话拿给创也听，我只好乖乖照办。
　　『是……是。我明白，我会负起责任。』创也说完后就挂上了电话。
　　『我妈跟你说什么？』
　　『你妈说：「内人很用功没错，但是成绩一直都不好，可以的话，请你教教他念书的技巧」。』
　　创也竟然模仿我妈的语调说话，这小子挺伶俐的。
　　唉，成绩好的人真好，很容易就能得到大人的信任。像我，即使很认真的地念书，只因为成绩差这个理由，我妈就不太信任我……
　　算了，这就是人生，命运既然无法违背，那就尽最大的努力吧！总之，现在非做不可的事情是……
　　我将视线移到刚刚计算的纸上。
　　今天的日期和我的生日相加，乘以九，接着减掉八。哇！答案出来了，我也不算笨嘛！
　　接下来……
　　『创也……』我问创也。『什么是倍数？』
　　创也深深地叹了一口气。『我看要先给你来个数学特训……』
　　04 SAT 17:02 龙王百货公司南T店
　　
　　
　　傍晚的龙王百货公司南T店。
　　大概是因为星期六的关系，不少人是全家出动。
　　看到牵妈妈手快乐走着的小学生，我忍不住想告诉他：『再过不了几年，你也会为考试烦恼。』
　　我把我的想法告诉创也。
　　『你的思想还满阴沉的嘛！』创也说着，眼睛直视着我。『现在的小学生也不轻松，看看那些要考私立中学的人，他们可都比你还忙。』
　　是、是、是……我倒觉得会用这种说法反击的创也比我更阴沉。
　　龙王百货南T店是一栋外观看来像两层蛋糕的建筑物。一到三楼跟郊区型百货公司一样，是水平的建筑，整个外型就跟三个录影带叠起来没什么两样。上面再叠一个牛奶盒（五百公升），就是四到八楼的外观。另外地下共有两层楼，地下一楼还有地铁的入口。
　　我们从一楼中央的大门进去，门口摆着专门让人收湿伞的伞套——还摆了一大把。
　　『喂，一直待在百货公司里的话，应该不会知道外面下雨了吧？』我边跟创也说话，边把伞装进伞套里。『但是店员却可以适时地拿出伞套，为什么他们知道外面下雨了？』
　　只见创也伸手指指上面。
　　上面？我抬头看天花板。
　　＃插图
　　『不是啦！用耳朵听听看。』
　　创也说完，我立刻将眼睛闭上，把注意力集中在耳朵。隐约中我听到百货公司播放的音乐．音乐盒也常出现这首曲子，这是电影〈万花嬉春〉（美国电影，歌舞片的代表之一）的配乐。
　　『百货公司播放这首曲子，告诉店员现在正在下雨，这家百货公司是用「万花嬉春」，不同的百货公司会使用不同的音乐。迪士尼乐园的赞助商所开设的百货公司，则是使用「四月的小雨」（动画电影〈小鹿斑比〉的插曲），因为「四月的小雨」是迪士尼的名曲之一。』
　　哦……
　　『店员知道下雨之后，就会立刻拿出伞套，然后把手提袋从纸袋换成塑胶袋。』
　　我一边听创也说话，一边把五个伞套放进口袋。
　　创也看到后，表情有点不屑，但还是继续说。『另外，百货公司会依情况播放不同的音乐。例如被放炸弹时，也有专用的音乐。』
　　我一听，感到十分惊讶。『还有这种的喔？』
　　『百货公司有时候也会接到放炸弹这类的电话，这时当然不可能直接广播告诉店员说刚刚接到被放置炸弹的电话。』
　　没错，要是广播出来，百货公司里一定会乱成一团。
　　我们从一楼展示会场旁边走过。展示会场贯穿一到三楼，天花板附近有一张大网子，网上装饰着星星、月亮等。这里正举办婚纱展，四周展示着许多美丽的婚纱。
　　『所以，当你听到百货公司有类似的广播：「〇〇市〇〇先生，请到〇〇来」出现时，就有可能是在告诉店员：「被放炸弹了」，只是每家百货公司的用语都不太一样。经过调查发现没有异状的话，就会广播：「〇〇市〇〇先生，请迅速返家」。』
　　耶？
　　我边听创也说话，手边敲打着手扶电梯的扶手。『为什么创也那么清楚百货公司的事情？』
　　『家母告诉我的。她说身为龙王集团的一员，多了解各个业界的资讯比较好……』
　　原来如此，我这才了解我跟创也的生长背景有多大的不同。
　　我们来到八楼。八楼是主题餐厅街、儿童玩具区及运动用品区。
　　我们走进其中一家餐厅稍作休息。坐在软软的沙发上，我跟创也都点了杯红茶。
　　我觉得，雨天的百货公司也满有情调的。
　　我开口跟创也聊天。『话说回来，这家百货公司真大，这么大的餐厅也不过是龙王百货公司的一小部分，而龙王百货公司也只是龙王集团百货部门的其中一间……』说到这里，我忍不住叹了一口气，上天造人还真是不公平……
　　这时，我们的红茶送上来了。
　　『龙王集团真是个大财团。』喝了一口热呼呼的红茶后，我不禁有戚而发。
　　创也却用不爽的表情说：『龙王集团是龙王集团，跟我没关系。』
　　这个嘛，也许吧……
　　我将喝完的茶杯放回茶盘。这家店的招牌——白毫红茶——好喝是好喝，但跟创也泡的红茶还是有差。
　　我把我的感想告诉创也，他听完很高兴地说：『老实说，我有带来。』说完，就从背包里拿出银色的保温瓶。
　　原来创也出门前就做好准备了。
　　『你想得还真周到。』
　　创也虽然聪明，有时也会太过于一头热。虽然他看起来很冷静，但当他整个人沦陷的时候，常常带给我许多困扰。如果他每次都能像今天一样，设想得如此周全那就好了。
　　我细细品尝创也带来的红茶。
　　『之后我们要如何进行调查？创也你应该有自己的想法吧？』我问。
　　创也点点头，然后看着他的手表。『现在跟你说也可以，我可不想到时候再说一次。』
　　再说一次？什么意思？
　　我不懂，想开口问创也，却开不了口，因为我一直打哈欠。
　　怎么回事？我的眼皮就像千斤重一样，觉得好想睡觉。
　　好奇怪？我本身有慢性失眠症，应该不太可能突然想睡觉……
　　坐我对面的创也，不停观看我的模样。『药效比我估计得还快。对头脑简单的人来说，药效会特别快发作吗？下次我要研究看看。』
　　药？什么药？我用那浑沌不清的脑袋，企图厘清这一切。
　　『今天我请客。』一副施恩的态度，创也站了起来。我也跟着起身，但脚步却很蹒跚。
　　搭乘下楼的手扶电梯时，创也对我说：『你刚刚喝的红茶里，我放了安眠药。』
　　药……安眠药！
　　『放心，我有根据你的体重来计算药量。依我的计算，晚上十点三十分你就会醒来。』创也看着手表说。
　　『龙王，汝竟下此毒手～』我想模仿古装剧人物的语调说话，却开不了口。
　　我的意识渐渐模糊……
　　05 SAT 22:33 一楼
　　
　　
　　这是哪里？我又是谁？——带着这种感觉，我渐渐醒来。
　　眼前是一片昏暗。我感觉自己身在一个白色帐篷里，这让我想起之前曾被关在狭窄的保丽龙盒里。那真是一段不愉快的回忆。
　　我看一下自己的姿势——屁股着地，双手抱膝。
　　因为姿势不对的关系，我的身体酸痛得很。转头看了一下旁边，创也跟我用同样的姿势坐着。
　　『依我的计算你应该在十点半醒来，不过有三分钟的误差。』打开手表的夜视灯，创也说。
　　『还好，这种程度的误差还算及格。』创也带着微笑说话，恶魔般的微笑。
　　我边打哈欠边抓住创也的衣领。『给我说清楚，这是哪里？现在又是几点？』
　　我睡眼惺忪，看起来一定没什么威胁性，但我还是努力瞪着创也。
　　『这里是龙王百货公司南T店一楼的展示会场，现在是晚上十点三十三分——啊，快三十五分了。』创也说。
　　展示会场……该不会是……
　　『我们是不是躲在婚纱的裙底？』我问。创也的双手正在头上比个圆圈。
　　竟然躲在裙底……
　　『难道没有更好的地方可以躲吗？男厕的厕间，或是家具卖场的床底？』
　　针对我的不满，创也摇了摇食指说：『哪个地方都不行。直到百货公司打烊，厕所都是关着的话，反而让人觉得更怪。躲在床底下，很快就会被打扫的清洁工发现。』
　　原来如此……
　　接着我要进入正题了。
　　『我们躲在打烊后的百货公司到底要做什么？』
　　『我正准备告诉你。要在这里说？还是换个地方？』
　　我看看左右。这里是婚纱的裙底，我不认为一直待着是个好办法。
　　创也看一下手表。『警卫再次巡逻是在午夜十二点，我们还有时间。』
　　什么时候他连警卫巡逻的时间都调查好了……
　　创也率先离开裙底，我也随后跟上。一出去，眼前的景象让我不敢相信。
　　这里真的是百货公司吗……营业时间一过，灯光完全熄灭，昏暗的百货公司让我仿佛置身在黑白电影中，仅有的光线来源是逃生门的面板及紧急照明灯而已。
　　『内人，你怎么了？』创也走过来，拍拍正在发呆的我。
　　营业时间看不到的一幕，正呈现在我眼前。婚纱旁边放了好几个纸箱，纸箱里装满气球，大概是明早开店前要用来装饰的吧！在紧急照明灯的照射下，本来五彩缤纷的气球，现在也一片昏暗。
　　创也拉着我继续往前进。
　　排放整齐的仕女服，还有一群展示模特儿。光线充足时看来十分华丽的百货公司，如今却像鬼屋一样，夜晚与白天都没有差别的只有化妆品区飘过来的香味。
　　我和创也进入男厕厕间。真不愧是占地宽广的龙王百货，连厕所都很大，即使两个人一同进入厕间，也不觉得拥挤。
　　正当我想锁门时，创也却阻止了我。『警卫如果巡视厕所，也不可能一间一间打开来看，但是你把门锁上的话，反而会让警卫起疑心。』
　　原来是这样……
　　任何事都那么正经八百，是不会有朋友的。
　　创也坐在马桶盖上，我则双手抱胸靠在墙上。
　　『问你一个问题。』创也问。『有一个拥有几万职员的大公司，公司决定星期日要举行运动会，可是当天天气并不好，雨一副要下不下的样子，这时到底要不要举办运动会？内人，是你的话，你要如何连络每个职员？』
　　我认真地思考。我想到了，在清晨的时候以烟火通知大家：有放烟火表示运动会照常举行；没放的话，自然就是取消罗！
　　听完我的回答，创也摇摇头。『如果是小学运动会，那这个方法倒是行得通，因为学区很小。但是，这是一个有数万职员的大公司，就算放烟火也不见得全部都看得到。』
　　『不然就多在几个地方放。』
　　创也仍然摇头。『这么麻烦的事，还是免了吧！』
　　嗯……说的也是。
　　『利用通讯录，一个个打电话通知的方法虽然笨，却能够确实通知到每个人。』
　　创也又再次摇头。『太麻烦了，而且还要花电话费。』
　　呼——这方法也不行啊……
　　不行，想不出来了，我索性高举两手表示投降。
　　创也这才肯公布正确解答。『利用公司的广告。将公司广告制成两种模式，运动会照常举行就播A模式，取消就播B模式，大肆在电视、电台放送。』
　　原来是这样……如此一来，一次就能通知到全体员工。嗯，真是个聪明的好方法。
　　『那……』换我问创也。『你刚刚说的那件事，跟现实世界里待在百货公司厕所的我们，有什么关系吗？』
　　说完，创也耸耸肩。『哎呀！我以为你会懂。』
　　被这样一说，就算不懂也只能装懂了。
　　我用力点头说：『其实我懂，栗子广告就是要告诉员工们，龙王百货公司要举行运动会这件事。』
　　『……你在开玩笑吧？』创也笑笑地问。
　　『……』老实说此时我还真不知该作何反应才好。
　　创也开始认真起来。『你不认为，栗子广告跟栗井荣太有所关连吗？』
　　『……』突然间听到栗井荣太的名字，真是让我吓一跳。
　　栗井荣太——传说中的游戏创作者。立志要当个游戏创作者的创也，一直在寻找他。为了创作出超越栗井荣太的电玩，创也下定决心要见到他。
　　是要以他做范本参考吗？——错！是为了不以他做范本，也避免模仿他，所以创也要找到栗井荣太，听听他的想法。
　　但，问题是为什么现在栗井荣太的名字会突然出现？
　　……不懂！
　　我决定不说话，听听创也的想法。从刚刚到现在，一连串的对话对创也来说，或许是一段完整的对话，而我却完全无法理解。再怎么说，本来我们的知识量就差很多，还有推测事情前因后果的能力也是如此——令人觉得可恨的是，这个差异是与生俱来的。
　　『以前有个免费的游戏软体，在网路上供人下载。』创也说着，我竖起耳朵专注地听。『那是个角色扮演的冒险游戏。一颗在乡村山中生长的栗子，一心想成为糖炒栗子，于是离开家乡到城市去。可是，这颗栗子却在打烊后的百货公司超市迷路了，蛋糕区想把它做成栗子蛋糕、熟食区想把它做成栗子饭，主角栗子一边跟他们对抗，一边逐步完成自己的梦想——这就是游戏的内容。』
　　『……』
　　我不知道说什么好，要说『真是一个好棒的游戏』好呢？还是说『这游戏真无聊』好呢？
　　我不知道……
　　创也继续说：『游戏容量不大，而且故事内容有趣归有趣，但不会让人想一玩再玩。不过……』创也脸上挂着微笑，『电脑动画好得没话说，透过电脑荧幕，深夜无人且阴暗的超市，会让人仿佛迷失在异次元空间一般。因为这游戏，栗井荣太的名字在电玩迷中有着不可动摇的地位。』
　　哦……那这就是个很棒的游戏……吧！
　　『所以，我就姑且这么想，』创也的口气就跟名侦探一样。『栗子广告播放时，到底百货公司里会有什么事发生？该不会是，打烊后的百货公司，也将上演秘密的角色扮演冒险游戏？而，背后的藏镜人是……』
　　『栗井荣太？』我问。创也大大地点头。
　　事情有这么简单吗？
　　『万一栗子广告与龙王百货公司还有栗井荣太之间，一点关系都没有呢？』我又问。
　　『这也有可能，而且这个可能性更大，但是……』创也在微笑，眼神中透露出强烈的意志，他似乎认为自己的一个梦想就要实现了。『只要跟栗井荣太有关系，即使可能性很微弱，我也不会放过。』
　　原来如此……嗯，我懂了！为了要寻找栗井荣太，所以此刻我们身在打烊后的百货公司。（更正确的说法是，身在男厕厕间。）
　　在下水道也没遇见栗井荣太，在电视台也查不到栗井荣太的线索。无论怎么找，总是被他逃脱，栗井荣太就像是艳阳下的热气般无法捉摸……说不定他真的在百货公司的某个角落里。
　　呼……我吐了一口气。
　　我发现自己开始感到兴奋。说不定能找到栗井荣太——这么一想，我全身血液竟开始沸腾。
　　好！我面对创也竖起大拇指。『为了成为糖炒栗子——不对，为了找到传说中的游戏创作者，冲啦！』
　　06 SUN 00:13 一楼
　　
　　
　　黑暗中，闭上双眼会听见许多声音：墙壁里水流过水管的声音、紧急照明灯灯管发出的微弱声响，还有，隐约的脚步声……而这声音渐渐靠近我们。
　　脚步声停在厕所前，手电筒的灯光照射在地板上。正如创也所说的一样，警卫并没有一个个检查厕间。
　　不久，脚步声逐渐远离。
　　创也打开手表的夜视灯，确认时间。
　　半夜十二点二十五分——我们走出厕间。
　　『要去哪？』我小声地问，创也则不发一语地指了指脚下。
　　了解！跟栗子游戏一样，从地下一楼开始调查！
　　我们小心不发出声音往楼梯而去，这时——忽然间整个楼层的电灯大亮。
　　在我还来不及思考前，身体先动了起来。我抓着创也的后颈，匆忙躲到堆满特价品的花车阴暗处。
　　『我又不是猫。』创也抱怨着。
　　我掩住创也的嘴，小声问他：『为什么灯会忽然打开？』
　　创也摇头，看来他也不明白。
　　我把耳朵贴在地板上。叩、叩、叩，远处传来脚步声，不是一个人或两个人，而是大约十人的脚步声。
　　创也也学我把耳朵贴在地上。
　　为什么百货公司打烊后，还有这么多人？
　　『创也，你的手表是不是慢了？』我想会不会现在已经天亮，营业时间快到了？
　　『我的表是电波手表，一秒都不差。』（内部有天线装置，能够接收带有标准时间的电波讯号的手表。）
　　不知是不是伤到创也的自尊心，他的声音显得很不爽。
　　那，脚步声是怎么回事？
　　远处的脚步声越来越清楚，隐约还听得到讲话声。我和创也趴在地上，尽可能移动身体远离脚步声。
　　我们躲在附有脚轮的镜子后面，从下方的空隙往外看。眼前有好几双脚走过，配上西装裤的皮鞋、和服下摆露出的木屐、红色漆皮高跟鞋——不同的年龄及性别，唯一的共通点是，他们穿的都是高档货。
　　『四个女的、五个男的……』创也喃喃自语。
　　这九名男女看来在讨论事情，但我们只听得到声音，却不知道详细内容。
　　一行人走到电梯前，等待电梯到来。
　　电梯到达时『叮』的一声，清楚地传到我们耳里。
　　等到他们走进电梯，且电梯门关上的那一刻，我和创也才从镜子后面出来。
　　电梯一直往上，没多久楼上便传来很小的一声『叮』，电梯指示灯显示七楼。而在这同时，楼层的电灯又全都熄灭。
　　在等待眼睛习惯黑暗的同时，我问创也：『接下来怎么办？』
　　创也没说话，用手指指上面。
　　也对！这群人到底要做什么？莫非，其中一个人就是栗井荣太？这么一想，我们当然要去揭开他们的真面目。
　　正当我伸手要按电梯时，马上被创也阻止。『不行！一旦电梯启动，我们就会被发现。』
　　对喔！创也说的有道理。
　　『可是，被发现会怎样吗？』
　　对于我的疑问，创也点点头。『你想想看，当那群人一到，一楼的灯就亮了。这表示，他们是经过百货公司认可才进来的。反观我们，这次的行动受到百货公司认可了吗？』
　　被创也一问，我摇摇头。
　　『这就对了！所以一旦发现我们的存在，公司会立刻通报相关单位。』
　　通报相关单位……我的脑中出现自己双手被铐上手铐的景象。仔细想想，我们现在的行为是非法闯入……
　　『就当作是小孩子恶作剧，难道不能原谅我们吗？』
　　但是，我仅存的一丝希望，在看到创也的脸后纷纷消失不见。只有我的话，搞不好还能当成小朋友恶作剧处理，道个歉就没事了。不过，一看到创也那张成熟的脸，我不认为他会被原谅。
　　『你现在是不是在想一些有的没的？』创也锐利地盯着我看。
　　我赶紧装无辜，用力摇头否认。
　　『哼！』创也从鼻子冷哼一声。
　　我们站在楼层简介图前，调查七楼有哪些店家：童装、婴儿用品、眼镜店、洗衣店、照相馆、礼服出租，还有一个大型活动会场。
　　我指了指『大型活动会场』的字样。我觉得这里最可疑。
　　创也也点头赞成。
　　我们爬上楼梯。
　　结果我们在三楼——仕女服饰区遇见『鬼』。
　　07 SUN 00:49 三楼→六楼
　　
　　
　　创也的背包中虽然有手电筒，却不能拿出来用，因为一片漆黑中，一丝光线都会变得很醒目，即使站在远方，也会发现我们的存在。
　　爬楼梯时，我们也尽可能不发出任何声音。
　　『喂，创也……』我问走在前面的创也。『一楼是卖仕女服，刚刚经过的二楼和现在的三楼，也都在卖仕女服。楼层介绍上连四楼都在卖仕女服饰和流行女装，为什么那么多层楼都在卖女人的衣服？』
　　『……』
　　『还有啊，为什么仕女服饰区的楼层比绅士区低呢？』
　　『……』
　　『喂，到底为什么？』
　　这时，创也回头。他的眼睛在冒火。虽然没开口，但他的眼神仿佛在说：『不要问那些无聊的问题。』
　　我赶紧堆出最灿烂的笑容，安抚创也的情绪。
　　然而，就在我们从三楼要往四楼前进时，我听到微弱的声响。
　　『……？』我看了一下创也，他也正好回头看我。
　　我们同时看向三楼。
　　虽然三楼同样是一片黑暗，但是……好像有什么东西在动。
　　我看着创也，创也对我点点头。
　　我们的目的地是七楼，但如果在三楼的东西从背后靠近我们的话……想到这里，我们还是先去调查看看是什么东西比较好。
　　我们往三楼走去。
　　这里不像一楼一样散发着化妆品的香味，不过却充斥着新布料的味道。
　　我们尽可能不发出脚步声，持续前进。
　　墙边的架子上，摆着许多新鞋。我们继续往前走，来到贯穿一至三楼的楼梯，然后靠在栏杆上观察四周。
　　什么也没有……我们互看一眼，稍微喘了一口气。
　　但是……啪沙、啪沙，一阵很细微的脚步声传入我们的耳中。
　　我们往声音的方向看去，发现有个穿西装的男人站在那里，但是脸看不清楚。
　　不知道是不是黑暗的缘故，这个男人的身材显得特别巨大，我们跟那个男人就这样对立在黑暗的两边。
　　突然，那个男人伸手要抓我们。
　　我和创也都吓得双脚无法动弹，我这才了解到青蛙要被蛇吃掉前的心情……
　　＃插图
　　然而……
　　『喂！你在做什么？』有个声音从那男人背后响起，手电筒的灯光就像枪一样射了过来。
　　是警卫——警卫正在巡逻。
　　警卫的出现让那男人吓了一跳，赶紧回头看。
　　这一瞬间，即将被蛇吃掉的青蛙再度复活，我跟创也没命似地开始逃跑。
　　『站住！』警卫尖锐的叫声传来，接着听到一阵乒乒乓乓的声音，看来那个男人跟警卫打了起来。不过，现在不用去在意这些小事，因为我们只顾着往楼梯上爬，根本忘记要把脚步放轻。
　　如果现在是运动会比赛赛跑，我们绝对会成为众人欢呼的对象。
　　脑中才刚开始幻想，转眼间我们就来到六楼——流行女装、和服、高级生活杂货、室内装饰品区。
　　等呼吸稍微平缓后，我问创也：『那个男的……是谁……？』
　　『……』
　　创也还无法开口说话。（缺乏运动是电脑宅男的共同毛病。）
　　我继续问：『那是……栗井荣太吗？』
　　『……我不知道，』创也总算是回复正常，这才开口说话，『……唯一能确定的是，那男人是「鬼」。』
　　『鬼？』
　　创也到底在胡说什么？莫非是过度缺氧所以脑袋坏了？
　　『先把我们现在知道的讯息整理一下。』不再喘气的创也，语气跟冷静的科学家没什么两样。
　　『鬼，打算要抓我们两个。』
　　嗯，我也这么认为，刚刚鬼就是伸手要抓我们。但是……
　　『为什么要抓我们？』
　　『目前还不清楚。』
　　『什么嘛！原来你不知道喔！』
　　听了我的话，创也狠狠地给了我一个白眼。（即使在黑暗中我都能感觉到创也的眼神，你大概就能了解他的眼神有多锐利了吧！）
　　『我刚刚不是说「先把我们现在知道的讯息整理一下」吗？』
　　……是是是，我闭嘴！
　　创也继续说：『还知道一点，这个鬼并不是龙王百货公司的员工。』
　　没错，如果是员工的话就不会跟警卫打起来。
　　我没说话，让创也继续说。
　　『说完了。』
　　……这样就没了吗？
　　『你有什么不满？』
　　创也的话里充满杀气，我只好拼命摇头。
　　接下来该我问问题：『如果鬼是栗井荣太的话，该怎么办？』
　　『……我不愿意这么想。』创也用冷淡的口气回答。
　　『我觉得鬼很可怕。刚刚他伸手要抓我们时，我可以戚觉到危险的气息，如果栗井荣太就是鬼的话，那我根本无法与他交谈。』
　　也对，我赞成创也所说的。
　　『我希望，栗井荣太是七楼那群人里的其中一个。』
　　嗯，我也希望如此。
　　创也站起来，推推他的眼镜。『我的工作是负责战况分析，接下来就交给你了。』
　　啥？
　　此时，楼梯传来微弱的脚步声，我和创也同时用手掩住对方的嘴。
　　这脚步声不是警卫的，因为警卫不需要放轻脚步，而且警卫的脚步声也比较温和。
　　这个类似金属音的脚步声……是鬼的脚步声。鬼像是在观察整个楼层的状况，一步步往上走。
　　直到脚步声远离后，我们才大大松了一口气。
　　『总之我们绝对不能被鬼或警卫抓到。』创也说。
　　『为什么？万一被抓到，道个歉不就好了？更何况，他们要是知道创也是龙王家族的一员，一定会原谅我们的。』
　　『我不要这样！』创也的口气相当激动。
　　我吓了一跳，因为我从没看过创也如此激动。
　　『……不要！』创也又重复了一次，然后就沉默了。
　　我懂了……
　　创也和我这种普通人不一样，别人总是用特别的眼光看他。成绩优良、眉清目秀、又是龙王家的小开——站在创也的角度想想，被人这样看待，心里会闷也是正常的。
　　创也就是创也，无论别人如何看你，都不用去在意——不过这种话也只有旁观者说得出口。
　　好，不要让创也的真实身分被拆穿，我应该要为他做些什么。
　　我用力点点头。『了解！不让鬼或警卫抓到这件事包在我身上，战况分析及作战方针，就拜托你了。』
　　『收到！』创也笑着说。
　　08 SUN 01:27 六楼→七楼→八楼
　　
　　
　　『现在我们应该要做的事，』创也说，『第一，要找寻栗井荣太的话，我认为要从那个谜样的集团下手。』
　　我边听创也说，一边点头。
　　『一直叫他们谜样的集团也很怪，干脆取个名字，叫作「神秘党」（Mysterious Party）好了。』
　　这个名字我不同意。『难到想不到更酷、更炫一点的名字了吗？』
　　对于我的不满，创也也是一脸不高兴。『那你觉得取什么名字好？』
　　突然被问，一时间我也回答不出来。
　　我稍微想一下说：『「秘密社团」如何？』
　　创也用冷淡的眼神，否决了我想的名字。『「神秘党」，简称「MP」，他们人已经在七楼，所以我们也该上去了。』
　　何必取这种需要简称的名字啊？不过我只能在心里抱怨，毕竟现在不是争这个的时候。
　　大人有大量，我点头表示同意。
　　『还有，千万要小心，不要被鬼或警卫抓到。』创也继续说。
　　嗯，怎么说我们都是非法闯入，一旦被抓就是报警处理了。
　　『躲避鬼和警卫的追捕、揭开MP的真面目，然后找到栗井荣太——这就是我们今天的任务。』
　　说这话的同时，创也的表情十分认真。
　　可是……
　　『情况有这么严重吗？』我试着以轻松的口气说。『反正只要情况不对，我们立刻放弃找栗井荣太，从逃生门跑走不就得了？』
　　『没有用。』创也立刻否决了我的意见。
　　『为什么？建筑物的逃生门从外面打不开，却能轻松从里面开启，这你不是也知道的吗？』
　　『没有用。』
　　『门又没有上锁。』
　　『我就跟你说没有用。』
　　『为什么？』
　　『门虽然打得开，但装有红外线警报器，一旦门被打开，保全公司马上就会知道。这样一来，我们还逃不到几百公尺，就会被抓。』
　　听完，我大大叹了一口气问：『创也，那你打算要怎么出去？』
　　此时创也把目光放在远方说：『我没想过。』
　　『什么？』
　　『我满脑子都在想怎么混进来。为了让你睡着，我连安眠药都准备了，但是我完全没想过如何离开。』
　　我更用力地叹息。『之前去下水道时，你也没考虑到出去时的事。』
　　被我这么一说，创也用力点头，然后挺起胸膛说：『有句话说：「有一就有二，无三不成礼」，下次我会注意。』
　　……我彻底被打败了，看来创也丝毫没有要反省的意思。我猜得没错的话，创也下次依然会犯同样的错误。
　　这家伙真的是我们学校的天才吗？我觉得肩膀好沉重。
　　创也用开朗的语气说：『放心啦！无论多么紧急的状况，我都能轻松过关，因为我有个像哆啦A梦一样的朋友在。不用担心，有什么意外，就拿出任意门吧！』
　　『……』
　　创也同学，我并没有四次元口袋……
　　创也一点也不介意我的心情继续说：『走，我们去调查MP的真面目！』
　　……啊，肩膀好沉重啊！
　　
　　
　　我们沿着有紧急照明灯的楼梯往七楼爬，楼梯口摆着许多装有商品的纸箱。到现在为止，我们所经过的楼梯，几乎都堆满纸箱——这不会违反消防法规吗？
　　从楼梯口向上看，七楼有灯光流泄出来。黑暗中看见的灯光，让人心里感到踏实许多，我和创也继续轻手轻脚地往上爬。
　　走到一半，却看见有灭火器倒在楼梯上。
　　『真危险。』创也边说边伸手要扶起灭火器。
　　我立刻阻止创也的动作。
　　『怎么了？』创也的语气带着惊讶。
　　我仔细检查灭火器四周。
　　『一般来说，要是你看到灭火器倒掉会把它扶起来吗？』
　　『当然会啊！很危险耶！』
　　我听完创也的回答，手谨慎地伸向灭火器。
　　『警卫每两个小时会巡逻一次，可是灭火器竟然会倒在这里，你不觉得奇怪吗？』
　　我停下伸出的手，感觉指尖好像有什么东西在发亮。
　　是线！一条细细的钓鱼线绑住灭火器。
　　我顺着线延长的地方看去，穿过楼梯扶手，往上延伸至天花板。天花板上吊着一张网子，就像蜘蛛网一样。
　　这张网子……我想起来了，在一楼展示区，吊着星星、月亮的那张网子。
　　这张网子被用胶带固定，另外一条线斜斜地向下延长，线端绑着另一个灭火器。
　　我知道了……一旦把灭火器捡起来，天花板上的网子就会掉下来。
　　＃插图
　　『这个陷阱做得真不错。』创也说。
　　我想起奶奶教过的陷阱。
　　
　　
　　奶奶教我的是抓野兔的陷阱。
　　那时，奶奶是这么说的：『陷阱分两种。一种是弄死猎物后才抓，另一种就是活捉。』
　　我边点头边听奶奶说。
　　『弄死之后再抓起来的陷阱比较轻松，活捉的陷阱就不是那么一回事了。』
　　『为什么？』
　　『猎物掉进陷阱之后，放着不去管它的话，会让它痛苦。所以想让猎物早点到手，就要在陷阱的旁边……』
　　
　　
　　对喔，现在不是回忆童年的时候。
　　我抓着创也的手，两步并作一步地往八楼爬上去。
　　『怎么了，内人？』创也问，但我没空回答他。
　　我和创也加快脚步。
　　到了八楼，我赶紧寻找能躲的地方，穿过主题餐厅，直接来到儿童玩具区。
　　我们进入贩售派对用品的专柜，找到一个装垃圾的纸箱，然后躲在后面坐下来。
　　『……到底怎么了，怎么这么突然？』喘个不停的创也问。
　　我这才开口，『设下活捉猎物的陷阱时，人一定要在旁边守着，这是不变的道理。我奶奶是这样说的。不这么做，捕到的猎物，就无法及时捉起来。』
　　『那……刚刚的陷阱旁边……』
　　我点头。『没错，鬼就在附近。』
　　创也的冷汗顺着脸颊流下。
　　『从脚步声听来，鬼一定知道我们逃到八楼。我想，他应该会上来八楼才对……』
　　冷汗沿着我的脸颊流下。
　　『不过，鬼在七楼到底要做什么？』我问创也。
　　『这个……没有明确的证据也只能靠猜测……』创也说出他的猜测，『我猜鬼应该也想调查MP的真面目，不然他大可不必设陷阱，直接在楼梯间埋伏抓我们更快，不是吗？』
　　原来如此……
　　『埋伏在楼梯间的话，他就没有时间调查MP，所以他才会设陷阱。而就在鬼离开陷阱旁去调查MP的时候，我们刚好经过……』
　　思，鬼的真面目渐渐清楚。
　　鬼，不是龙王百货公司的员工。
　　鬼，也在调查MP的事。
　　鬼，并没有要加害我们的用意……大概吧！如果要害我们，他可以设下更危险的陷阱。
　　光是想像，就觉得恐怖，不过现在不是害怕的时候。
　　创也站起身，拿起放在走廊角落的观赏用盆栽，脚步连停都没停，朝着刚刚上来的楼梯走去。
　　他要做什么？
　　然后，创也两手空空的回来。
　　『你在干嘛？』我问。
　　『等一下再告诉你。我们先来准备一下，好好迎接那个鬼吧！』
　　创也边说边放下一直背在身上的包包。
　　说得对！坐而言不如起而行。
　　我看了一下刚刚靠着的纸箱。『创也，用手电筒照一下。』
　　『干嘛？』
　　我没回答，径自搜寻纸箱里面。纸箱中装有派对用品现场示范时制造的垃圾，那些还没分类的被统统丢进纸箱里，我从中挑选还能用的东西：各色的金葱、附着大鼻子的眼镜、三角纸帽、拉炮里的纸带子、可以变换声音的氦气喷雾剂——虽然只剩下一些些。
　　我将选出的东西一个个放进创也的背包里。
　　『你要我背这些东西啊？』创也看来很不满。
　　我就像在说给自己听一样喃喃自语。『真不巧我没背包包来，也没时间准备东西，不知道为什么就这样被带来这里。再说我刚刚还吃了安眠药……』
　　『……我最近有点缺乏运动，稍微拿一下重的东西，也是个很好的训练。』创也说完就背起背包。
　　很好，很听话！
　　我拿起刚刚捡的彩色线，去掉多余的装饰，打算做一条绳子。
　　『不用这么辛苦，想要绳子这里就有卖了。』创也从运动用品区拿了一条跳绳过来。『这里是百货公司，大部分的东西都有，拿来用不就好了？』
　　我面无表情地等创也说完。
　　『可是，我身上只有零钱，而且收银机都是关着的，虽然方便，也没办法买。』我说。
　　『现在是紧急事件，没有关系啦！』
　　『……』
　　我无法接受创也的说法。
　　『创也，之前你不是说过：「龙王集团是龙王集团，跟我没关系」吗？』我看着创也的眼睛说。『不付钱就拿东西，不就等于在说：「我是龙王家族的人，随意拿东西也没关系」？』
　　『……』
　　『也许我说的有点夸张，不过……』我一边说，但双手并没有停止制作绳子。『龙王创也的自尊，跑到哪儿去了？』
　　『……』
　　看着手上的跳绳，不知道在想什么的创也，默默地将跳绳放回运动用品区。等他回来的时候，手上却抱着许多像蛋之类的东西。
　　『你拿什么？』我问。
　　创也一脸得意地说：『是扭蛋的空壳。儿童玩具区有扭蛋机，那里的垃圾桶中有很多扭蛋空壳，我想搞不好派得上用场就捡了一些回来了。』
　　『……派得上用场……要用在哪里？』
　　这时，创也不怀好意地笑一笑。『这就交给你想罗！』
　　＃插图
　　『……』
　　搞了半天原来是这样……
　　我自然地笑了出来，创也也害羞地笑一笑。
　　OK！为了不让你失望，我只好努力啦！
　　创也站在我的身旁，跟我一起做绳子。
　　『话说回来，越紧急的状况，你越能发挥潜力。』创也的声音充满佩服。『难道，你不认为现在算是紧急状况？』
　　实际上我的确不这么认为，因为我虽然觉得鬼很可怕，但是跟紧急状况还是差了一大截。
　　我奶奶曾经说：『其实没有什么事称得上是紧急状况。除非酷斯拉出现，必须派出自卫队，那才是真正的紧急状况。』
　　『我们赶快来替「鬼的欢迎会」做准备吧！』创也轻快地说。
　　与其感叹紧急状况的危险，倒不如赶快行动。
　　我拿着许多做好的绳子说：『创也，你帮我在楼梯设陷阱，我来想办法让电梯停用。』
　　创也对我眨了眨眼，表示了解。
　　10 SUN 02:08 八楼→七楼
　　
　　
　　电梯已经动不了了，连手扶电梯都被我们设下陷阱，三处楼梯中只有北边的楼梯没设陷阱。
　　『看到刚刚那个灭火器的陷阱让我想到，』创也开始分析现况，『鬼设陷阱抓我们，所以我们可以把那作为参考来解读他的心理。』
　　创也老是喜欢把事情想得很复杂。管他的，他爱讲什么就让他讲好了。
　　『鬼如果看到楼梯上放着盆栽，他会怎么想？他应该会以为那是个陷阱，但实际上却什么也没有。』
　　哦！难怪刚刚创也跑去拿盆栽，原来是这个用意。
　　不必刻意设陷阱，那个盆栽就已经起了作用。
　　『鬼一定是这样想的，鬼一定会刻意不经过设下陷阱的楼梯，而改走安全的楼梯……』
　　而唯一没有陷阱的楼梯，只剩下我们现在正看守着的这座楼梯而已。
　　『鬼绝对会经过这个楼梯到八楼。』创也断言。
　　才说完这句话，我们就同时就听见『叩！叩！』的脚步声。
　　这个冷酷无情的脚步声——是鬼！
　　『叩……叩……』鬼一步一步往上爬。
　　『叩……叩……』脚步声越来越逼近。
　　然后……鬼经过我们前方，继续往上爬。
　　『叩……叩……』渐渐地听不到脚步声了，他应该已经到达八楼。
　　『就是现在！』我和创也拿掉身上的纸箱，迅速地不发出声音就往下走。
　　纸箱虽然小，不过把数个纸箱接在一起，里面的空间足足能容下一个人，而且从外面看不出来有人躲在里面。
　　『鬼不可能知道我们已经离开八楼。』创也说。
　　『他会继续在八楼找我们。这个游戏，我们赢定了！』
　　七楼到了——整个楼层灯光明亮，我和创也压低脚步声朝活动会场过去。
　　没有灯光的阴暗百货公司虽然令人害怕，可是灯光明亮却没有半个客人的百货公司，更让人觉得毛骨悚然。我们仿佛迷失在战后的世界一样。
　　我们到达被屏风隔开的活动会场一看，屏风的后面有人——没错，MP的人全在屏风后。
　　我和创也互看一眼，透过屏风的缝隙往里瞧。
　　耶？
　　我和创也再次互看对方，然后又一次把眼睛对着缝隙，然而看到的景象跟刚才一样。
　　我跟创也说：『我应该……不是在作梦吧？』
　　创也伸出手，用力地朝我的脸颊捏下去。超痛的！
　　『这不是作梦，我知道了』
　　我们眼前的景象其实相当正常——墙上挂着好几幅画，整个楼层共有三座雕像，MP的成员，在这之间缓步走动，欣赏这些美术作品，看起来就是白天的美术馆的情景。不过因为现在是深夜，而且是在打烊后的百货公司，才会让我觉得像在作梦。
　　＃插图
　　刚才，我的脑中幻想的是更不可思议的景象……
　　——绑着黑色头巾的成员，正在进行某个神秘的宗教仪式。
　　——企图征服世界的神秘组织，开着奇特的作战会议。
　　跟我所幻想的事情比起来，眼前的一切再正常不过了。
　　可能是墙上的画作很吸引人吧？我把视线移到画上。
　　……不懂！芭蕾舞女孩的画、飞到空中的巨大岩石的画、花瓶里插着一朵玫瑰花的画……到底哪里有趣啊？
　　雕像也一样。拿着一颗苹果的手的雕像、两头互相拥抱的大象的雕刻……
　　我真不明白，MP的成员为何要这么费工夫来欣赏画跟雕像呢？
　　『里面有个人我认识。』创也小声地说。『头发抹发油、穿着深蓝色西装、个子很高的男人——我不知道他的名字，不过他就是这家南T店的店长。』
　　我看向创也所说的男人，那个男人站在离MP成员约一步远的距离。
　　『栗井荣太是哪一个。』我问。
　　创也没有回答，只是一直盯着他们看。我也只好跟着看。
　　年龄、性别、体型，个个都不一样，只是……创也摇摇头。
　　我也这么想。栗井荣太没在里面。
　　传说中的游戏创作者，那么有吸引力的一个人，当然不可能在里面。
　　呼……我大大叹了一口气。与栗井荣太见面——这个目的宣告失败！
　　创也往上推推他的眼镜，开始现况分析。『这里是打烊后的百货公司，我们不仅要躲避警卫，还有鬼要抓我们。想要离开百货公司，又因为装有红外线警报器，所以我们不能直接开门走出去。如果被抓到一切就Game over了，而且一旦Game over，在外面迎接我们的就是非法入侵所带来的惩罚游戏。』
　　听完后，我除了叹息还是只能叹息。
　　『有没有方法离开？』
　　『……』
　　创也无言。
　　我又叹了一口气。又来了，这个做事观前不顾后的家伙……
　　『总之，我们先到一楼吧！』创也说。
　　『去了一楼，会不会发生什么事？』我问。
　　创也耸耸肩，『这时候就只有天知道了。』
　　唉……已经叹到无气可叹的我，不发一语地朝楼梯的方向前进。
　　11 SUN 02:33 七楼→一楼
　　
　　
　　『喂！等一下』我回过头叫住创也。
　　『干嘛？』创也问。
　　我接着说：『鬼刚刚设的陷阱应该还在原地，放着灭火器倒在那里不管的话，不是很危险吗？所以在我们要到一楼去之前，先把它整理一下吧！』
　　创也看着我，眼神中充满敬佩。『你做事真细心耶！内人。』
　　『我奶奶常说：「做事不能虎头蛇尾」。』我有点得意地说。
　　不过，一到那里，眼前的景象却让我们心头一沉——灭火器和网子全都被整齐地放好了。
　　是谁整理的呢？
　　创也看着手表说：『警卫要到凌晨两点才会巡逻，所以这是鬼整理的。』
　　这次换我感到佩服。原来鬼做事也挺细心的。
　　创也把手放在下巴下，似乎在想些什么。『……刚才，鬼并没有上来八楼。』
　　我点头。
　　『还真是不可思议。我认为鬼是为了整理这些东西，所以才没来八楼。』创也喃喃自语，仿佛在说给自己听。
　　我决定沉默，不打断创也。
　　『那鬼为什么要整理东西？因为他做事很细心吗？虽然不是绝对不可能，但可能性接近零。』
　　我的想法彻底被否定。
　　『我们不得不去猜测鬼的想法。直接把东西丢着不管，会给百货公司带来困扰，所以鬼才要整理干净……』
　　『这不是很奇怪吗？』我反问。『鬼和警卫打在一起时，你不是说鬼不是百货公司的员工吗？这样很矛盾耶！』
　　『不是百货公司员工这一点绝对错不了，同时鬼不想给百货公司带来困扰也是事实……』创也又陷入深思。
　　我忍不住提供意见给他。『你有没有想过，搞不好鬼也是由严厉的奶奶教育长大的？』
　　只不过这句话果然被创也当成耳边风了。
　　这个鬼既然不是百货公司的员工，却又不想带给百货公司困扰——百思不得其解之下，我们缓步走下楼梯。
　　有个警卫倒在三楼。
　　警卫的呼吸和脉搏都很正常，应该是被鬼俐落地解决掉的吧？
　　我和创也在旁边找到一个纸箱，把它摊开像盖棉被一样盖在警卫身上。要是感冒就糟糕罗！
　　我们终于到达一楼，那儿没有一盏灯是开着的。
　　我们朝着逃生门前进。
　　一盏写着『逃生门』的逃生警示灯；一扇绿色的、没有上锁的门。只要往前推开就可以出去……
　　可是……我在门前的柱子上发现了一个个的小洞，这些小洞呈垂直排列，每个间隔二十公分。那是红外线警报器。
　　只要我们把门打开走出外面，就会触动警报器。
　　『怎么办？』我问。
　　『到警卫室去看看。那里应该有专门管理防盗系统的电脑，我们来试试能不能解除红外线警报器吧！』创也轻快地说。
　　『办得到吗？』
　　『不试试看怎么知道？』
　　这种时候我就觉得创也很可靠。
　　我们走向警卫室。虽然店内地图并没有标示出警卫室的位置，但是创也却毫不迟疑地继续走，感觉就好像早已经知道警卫室在哪了。
　　『警卫室和办公室，通常都会设在厕所旁边。』
　　『你怎么知道？』
　　『以前奶奶教我的。』创也淡淡地说。
　　原来如此……
　　不管创也有多排斥，身为龙王集团继承人这一点是不变的事实。企业管理、领袖理论这类学校学不到的东西，创也却非学不可。
　　我终于能了解，为什么创也懂得那么多。
　　厕所前的走廊直走到底，有扇门上写着：『非工作人员请勿进入』，然后创也毫不犹豫地推开门。
　　门后是一条单调的走廊，还可以看见办公室与警卫室紧连在一起。
　　创也把手伸向门把，想打开警卫室的门，见状我赶紧阻止他。
　　『你在想什么？创也！』我小声地喝斥他，『说不定里面会有警卫！』
　　这时，创也才一副恍然大悟的模样，轻拍自己的手。
　　不行……现在创也满脑子就只想着要解除红外线警报器，其他的事情一概没有考虑到。
　　我从创也的背包里拿出保温瓶，把杯口紧贴着警卫室的门，然后把耳朵靠在杯子上。
　　『……』什么都没听到，就连说话声也没，甚至任何细微的声音都没听见。
　　我轻轻转动门把，看着警卫室的灯光从门缝渐渐地流淌在阴暗的走廊上。
　　警卫室不大，连窗户都没有，墙上完全被机器所淹没，给人一种过于拥挤的感觉。
　　正前方的那面墙上，全是监视器用的荧幕，纵向五排、横向七排。
　　明亮的室内，有一张桌子及三张椅子，其中还有个警卫趴在桌上睡觉。
　　『太好了，警卫在打瞌睡。』我说。
　　创也摇头表示否定，用手指着警卫的后颈处，原来那里有块瘀青。『被打昏的吧？只打一下就让人昏迷，那么手的力道要很强才行。』
　　『是被鬼打的？』
　　『应该是。』创也答。
　　『万一他醒来的话，就让他喝这个。』创也说完就把保温瓶交给我。
　　这里面装的可是放了安眠药的红茶……
　　创也在其中一台机器前坐下来。看着荧幕一会儿后，创也把手伸向电脑桌。
　　我不打扰创也，只是一个人静静打量着警卫室。
　　墙上挂着白板，用来记录这个月百货公司的活动，譬如『四楼大特卖』、『六楼盘点』或『消防设施检查』等等，写着许多细微的杂事，但其中有一项吸引住我的目光——今天……不对，已经过了十二点，所以是昨天的日期的地方，画着一颗小小的栗子，而栗子图的旁边有一排『24:30～27:30』的字样。
　　＃插图
　　这是……
　　此时，从我身后传来一声『不行……』，声音是创也发出来的。
　　我走到创也旁边注视着电脑荧幕。
　　『防盗系统的程式，被重新改写了。』
　　……我听不懂。
　　『防盗系统通常是由保全公司管理，可是这个系统程式被改写过，不只保全公司，就连百货公司也能共同管理。而要解除红外线警报器……』
　　创也按下『Enter』键，荧幕上便出现一个白色长方形的框框。
　　『一定要输入密码才能解除。』
　　白色长方形框框在荧幕上一闪一闪的，仿佛在嘲笑我们。
　　『不知道密码吗？』
　　『不知道。』创也说。
　　『要试着输入密码也行，但是一旦输入的密码错误的话，你想会发生什么事？』
　　这么一说，我不禁联想到，提款卡的密码只要连错三次，就不能使用了……
　　『百货公司的店长不是在这里吗？他一定知道密码，去问问他如何？』
　　『……你在开玩笑吧？』
　　『我随便说说而已。』
　　创也回敬我一个可怕的眼神。
　　我把创也带到白板前。『创也，你看！』
　　我指着栗子图及旁边的那排文字『24：30～27:3O』。『这是不是指MP那群人？』
　　创也看着手表说：『MP来百货公司的时间，确实是在凌晨十二点三十分。那么，「27:30」就是代表他们离开的时间。』
　　『现在几点？』
　　『凌晨三点零六分。』
　　也就是『27:06』。
　　『MP离开百货公司时，红外线警报器会暂时解除。要重新启动，就非得再输入密码一次，所以会产生一小段空档。在那个空档里，我们也可以趁机逃出去……』我说。
　　听我这么说，创也对我竖起大拇指。
　　很好，终于想到脱逃的方法了。
　　『唯一要注意的是，千万不要被卓也逮到。』创也说。
　　我听了相当惊讶。『卓也？为什么突然提到他？』
　　『事实上，卓也就是鬼。』
　　『……』
　　我的脑中浮现『鬼＝卓也』，但这令我难以相信。
　　创也看出我的疑惑，开始解释给我听。『既不是百货公司的员工，又不想给百货公司添麻烦，能符合以上条件的人是谁，你自己想想看。』
　　鬼把警卫打昏，而且又没有跟MP一起行动，从以上这几件事看来，可以确定鬼不是百货公司的员工。但是，他又收拾我们设下的陷阱，不想给百货公司添麻烦，他究竟为什么要这么做？
　　『这些条件卓也都符合吗？』我问。
　　创也点点头。『卓也不是龙王百货公司的员工，不过他是龙王集团的一员，所以他不会给百货公司添麻烦。』
　　原来如此……
　　『而且，之前你也在场，栗子广告播出的那天，卓也刚好不在。仔细回想看看，每当广告播出的那个晚上，卓也都不在。』
　　也就是说，卓也是来百货公司的吗？我要好好想想。
　　如果鬼真的是卓也的话，要一拳就打昏警卫，那简直再简单不过了。
　　第一次跟鬼面对面时，他就伸手要抓我们，那时候的恐怖感——如果鬼是卓也的话，这就很容易理解了，毕竟卓也可是个能跟电视台警卫大打出手的狠角色。
　　『那，鬼……我是说卓也，半夜来百货公司要做什么？』我问。
　　创也只是不怀好意地笑一笑。『不知道。想知道的话直接问他啊！』
　　『……』
　　我没那个勇气，胆敢手无寸铁地闯入狮子的笼子里。
　　『总之，既然我们知道卓也就是鬼，就更不能被他抓到，一旦被抓到……』创也咽下一口口水。『就会有最严厉的惩罚等着我们。』
　　我也点头赞成。
　　人类对于未知的人、事、物戚到恐惧，但是现在已经了解到鬼的真面目，却是更加恐惧。
　　啊……
　　12 SUN 03:21 一楼
　　
　　
　　我和创也来到一楼的休息区。
　　我们在休息区旁边的柱子阴暗处躲了起来，就是一楼中央直通三楼的天井区边缘。在这里不但看得到电梯，也看得到职员出入口的走廊，旁边还有公共电话——不过这好像不太重要。
　　『凌晨三点半，MP那些人下来之后，店长会解除警报器，到时MP的成员就会从职员出入口离开百货公司。等店长再次启动警报器的空档，我们就立刻从逃生门离开——非常完美的计划。』创也说。
　　『你又在做什么？』创也问。
　　我没说话，只是将我正在做的塑胶绳给他看。那是我用百货公司正门摆着的雨伞套编成的一条绳子。
　　＃插图
　　『为什么要做这个？』创也问。
　　『有备无患啊！』我冷淡地回答。
　　情况不算坏，就剩下红外线警报器解除的瞬间，逃出去就可以了。但是，我却有股不祥的预感。
　　此时，电梯动了，从八楼到七楼、六楼，一楼楼向下。
　　电梯竟然没有停在七楼！
　　这……『是鬼！』
　　我和创也立刻站起来，拿起编到一半的绳子往楼梯的方向跑，一口气跑上三楼。
　　从三楼天井的地方往下看，看到鬼走出电梯。我们怕被发现，因此尽量让身体靠近地板。
　　鬼看看四周，然后躲在我们刚刚躲的那个地方。黑暗中虽然看不太清楚，不过那魁梧的身材的确是卓也没错。
　　卓也完全进入工作模式，即使在黑暗中我们仍能感到他浑身散发出的杀气，就连在这么远的地方看还是会害怕。
　　这就是认真工作中的卓也……
　　后来我和创也不直接称他卓也，都叫他鬼，因为用鬼这个称呼比较不会感到害怕。（尽管笑吧！我们的确在逃避现实。）
　　鬼一动也不动地站在黑暗中。
　　『他在做什么……』我问。
　　『很简单，鬼已经算好了，他什么都不必做，只要埋伏在一楼，等我们一出现就能立刻抓住我们。』
　　原来如此。
　　『我们不能从其他的逃生门逃出去吗？』我问。
　　只见创也摇头。『不行，刚刚我们也在警卫室看到了，红外线警报器解除的地方就只有一楼而已。卓也……不是，鬼也知道这一点，所以才会在一楼等。』
　　也就是说，我们死定了。糟糕……
　　『创也，现在几点？』
　　『凌晨三点二十五分……五分钟之后MP就会下楼。』
　　『……』
　　没时间了……我紧张得猛咬着手指甲。
　　『……创也，能不能想个办法，把鬼叫来这里？』
　　只要大声叫，就能办得到，可是一这么做的话，昏倒在三楼的警卫也会被叫醒。
　　『只是把鬼叫来这里的话，那很简单。』创也说。『打个电话就行了。』然后创也从他的背包中拿出手机。
　　『你要打到卓也的手机吗？』我问。
　　『那么危险的事，我才不做。我打的是那个。』创也伸手指向鬼旁边的公共电话。
　　为什么创也会知道公共电话的号码？为了避免被当成犯罪的工具，公共电话的号码是不会公布出来的。
　　『就算没有公布给一般民众，电信公司还是会让百货公司知道，因此警卫室的墙上贴有百货公司里所有公共电话的号码。』
　　『……你全部背起来了？』
　　『这比背全班同学的电话号码简单多了。』
　　创也的口气听不出一丝得意，他果然是个厉害的角色。
　　『把鬼叫来之后要做什么？』创也问。
　　此时，电梯再度启动。楼层表示灯停在七楼的位置，看来MP的成员即将下楼。
　　我赶紧跟创也说：『没时间解释了，赶快打电话。』
　　创也拿起手机正要拨号。
　　『等等，先用这个……』我从创也背包里拿出氦气喷雾，让创也吸一口。
　　『这是什么？』创也的声音此时变得跟鸭叫一样。
　　我也吸一口氦气。
　　『声音一旦被认出来，卓也……我是说鬼，不就知道是我们？』我也用鸭子声回答。
　　然后我们带上大鼻子眼镜，靠着旁边的扶手，创也则拿着手机开始拨号。
　　铃！铃！铃！一楼的公共电话铃声突然大作，看得出来鬼被吓了一跳。
　　左右看看之后，鬼接起电话。
　　『鬼先生，这边，我们在这边……』创也对着电话说。
　　拿着话筒，鬼的目光四处扫射，然后抬起头来往我们的方向看。
　　黑暗中我们看不到鬼的表情，可是总觉得他似乎在微笑，阴险的微笑。
　　电梯的楼层指示灯开始动起来，从七楼到六楼、五楼……
　　鬼挂上电话，准备搭另一部电梯上来．
　　『这样做真的好吗？』创也用鸭子般的声音问。
　　我没说话，只是竖起了大拇指。
　　之后，关键在于时间的掌控！
　　电梯到达一楼，门打开的声音传来。
　　MP的成员走出电梯后，一楼的电灯瞬间打开。
　　同时，鬼也到了三楼。
　　现在，每一秒都是关键……
　　鬼站在黑暗中，我和创也则背靠着天井区的扶手。
　　『创也，你往左靠一点……』我发出小小的鸭叫对创也说。
　　MP在一楼走动的脚步声传进我们的耳中。
　　『你打算怎么做？』鸭子创也问。
　　鬼往我们靠近一步。
　　我回答：『跳下去。』
　　『……我就知道。』创也边说，还伴随着一声叹息，原来他早已把伞套做成的塑胶绳绑在扶手上。
　　我看着鬼的方向，边将绳子紧紧缠绕在我和创也的身上，一边用两手用力抓紧绳子的另一端，然后一面仔细听着楼下的动静。
　　『小心一点……』远远传来店长细微的说话声和职员出入口的开门声。
　　红外线警报器目前是解除状态。
　　鬼又朝我们的方向前进一步。
　　接着，店长的脚步声，朝警卫室的方向过去。
　　趁现在！
　　我和创也迅速越过扶手往下跳，被绳子缠绕的身体，此刻就像陀螺一样，咕噜咕噜地往下滚。不过大约降到一半时，绳子已经不够长了，我的两只手腕受到了强烈的冲击。
　　现在我的两只手紧抓住绳子，而创也则是两手攀住我的肩膀，紧紧抱着我。距离一楼地面，大约还有五公尺高。
　　＃插图
　　『从这个高度跳下去，不会受伤。』
　　我两手放开绳子。
　　『碰！乓！』一阵突兀的声音响起，我们掉在纸箱上。
　　箱子里颜色缤纷的气球飞了起来，有好几颗气球被压破，不过都什么时候了，就别计较那么多。
　　我和创也赶紧从纸箱中爬起来，竖起耳朵仔细听。
　　……还好，刚刚气球的爆裂声，没有被店长听到。
　　我们立即奔向逃生门。
　　红外线警报器应该还没有殷动，不过没办法证明这点，我们没有多余的时间犹豫了，
　　我们就像游泳选手即将抵达终点时一样，伸出双臂打开门，夜晚凉凉的空气就这样进到我们的肺里。
　　跑出狭窄的小巷，来到大马路上，我们左右看看，马路上并没有警车追来的声音。
　　回头一看……好险，百货公司方面也没有人追来。
　　『……终于Game over了。』我的声音总算回复平常。
　　『是Game clear才对。』创也笑着说。
　　『好……』我伸了个大懒腰，看一眼创也的手表说：『距离第一班公车还有一段时间。』
　　创也也伸了个懒腰，『不然我们用跑的回去城堡，怎样？』
　　对不是走肌肉男路线的创也说出的这句话，我还真是有点吓到了。
　　『也好……』
　　我抬头看着夜空。天上的月亮还高高挂在天空上，看样子还没有那么快天亮。
　　『跑三个小时的话，应该就会到城堡……』
　　嗯，忍不住想要跑步。
　　我两手叉腰，开始做暖身动作。
　　『准备好了吗？』我问。
　　创也在一旁点头。我们两个人的影子，长长的映照在地上。
　　『预备，开始！』
　　黎明前，我们就在这个城市里跑着，响亮的脚步声回荡在雨后的夜空。
　　13 WED 15:24 城堡里
　　
　　
　　从百货公司回到城堡之后，我和创也彻底睡死。
　　等我想起星期一要考试时，已经是我从城堡回到家、吃过晚饭、洗完澡、上床睡觉之后了……
　　啊……
　　从棉被里爬起来，我惺忪的睡眼死命地盯着教科书。现在只好勉强死背重点，总之尽我所能为明天的考试努力。
　　对，努力！人最重要的就是要努力！
　　这不是随便说说的。实际上边跟睡魔对抗、边努力念书的我，这次考试竟然考赢创也！所以只要你愿意就能做到！对任何事都要努力！
　　——我作了这个梦……
　　梦跟现实是相反的，当我明白这只是一场好梦时，我感到前所未有的恐惧。
　　到底从哪里开始才是梦……
　　
　　
　　考试的那三天，我究竟是如何度过的，就交给你去想像吧！
　　当我在考卷上写出最后一题的答案（还是勉强瞎掰了几个字写上去），我已经燃烧殆尽——连残骸都不是，只是白色的灰烬。
　　白色的灰烬往城堡走去。
　　今天不用去补习班，我打算用好喝的红茶来抚慰我疲惫的身心。
　　跟往常一样，卓也的车停在马路边。
　　我在小巷的入口停下脚步，卓也则把视线从工作情报志移到我身上。
　　我跟他打过招呼后，走进小巷。
　　打开城堡的门，创也依然对着电脑。
　　我知道就算问创也『考试考得怎样？』也是白问，因为他的答案一定是『别问这么无聊的问题』。所以，我对着创也的背问：『你在做什么？』
　　『……』
　　没有回答。完全无视我的存在。
　　我将水壶装水之后，放上可携式瓦斯炉。
　　老实说我比较想叫创也来泡，可是他在忙就算了。
　　然后我准备了两个杯子……我真是个好人。
　　我将泡好的红茶放在创也桌上。这时，我看了一眼电脑荧幕，但映入我眼帘的竟然是那幅跳芭蕾舞的女孩的画。
　　『咦？这幅画……』
　　『没错，就是那天晚上MP成员们看的画。』创也说着，眼睛仍旧盯着荧幕。
　　『我终于查到所有展示的美术作品的资料。』
　　『所有……你是指全部吗？』
　　『据我所知，我们所共通的语言中，「所有」就是「全部」的意思。』
　　创也话中带刺，又在挖苦我了。
　　话说回来，之前百货公司展示的美术作品，大约有十到二十件吧！难道创也全部都记下来了吗？
　　『你真猛……最近明明就是大考耶！』
　　『是啊！正好让我转换一下心情。』
　　……把考试当成是转换心情？这家伙实在太可恶了！
　　创也移动滑鼠，一个一个打开视窗。『这样一来，才是真的Game clear。』
　　创也拿着茶杯站起来，坐在沙发上，我也端着杯子坐在创也旁边。
　　『谢谢你的红茶。』端起杯子喝了一口红茶后，创也这么对我说。
　　竟然跟我道谢？看来创也的心情很好……如果他能一直这么坦率的话，朋友一定会更多。
　　『为了表达我的谢意，我来泡杯更好喝的红茶给你喝。』说完创也便拿着空杯站起来。
　　亏我才觉得他坦率……我看他是因为坦率才交不到朋友吧……
　　不过创也泡的红茶，老实说真的比我泡的好喝。
　　『你为什么要去查MP欣赏的那些美术作品？』我问。
　　创也的头微微倾斜。『你不觉得很不可思议吗？深夜的百货公司为什么要展示美术作品？而专程去看的MP成员，又是在做什么？我们唯一知道的就是，鬼的真面目是卓也。』创也又喝了口红茶。『这些问题一直困扰着我。』
　　『嗯……』
　　『你一点都不介意吗？』创也问。
　　我老实地点头。
　　能够平安无事地回来不就好了？而且，百货公司被我们弄得一团乱，但是隔天还是正常营业，看来鬼——也就是卓也，应该已经替我们好好地收拾善后了。不要想太多，平安无事最好。
　　『你应该可以长命百岁……』创也闭上眼睛，发自内心地说。
　　这是称赞吗？唉……算了。
　　我喝了一口红茶。
　　创也拿起桌上几张从印表机印出来的纸。
　　『这是什么？』
　　『这三天来我所调查的报告书。』
　　A4大小的纸上，印满密密麻麻的字。
　　说真的，今天才刚考完试，并不适合看这些资料。
　　大概是知道我的想法，创也叹了一口气，开始为我解说。『你先看看这些图片。』
　　创也把资料中的照片翻给我看，上面有跳芭蕾舞的女孩的画、飞到空中的巨大岩石的画、花瓶里插着一朵玫瑰花的画、拿着一颗苹果的手的雕像、两头互相拥抱的大象的雕刻——那天晚上，MP所欣赏的艺术品全都印在纸上。
　　『这是近几年来被偷的艺术品的一览表。很辛苦耶！我进入许多非公开的网站搜寻一堆资料，才过滤出这些情报……光是找这些东西，就花了我不少时间。』
　　创也边说，还混杂着一声叹息，然后不经意地看着我。
　　我满心佩服地对他说：『创也，你好厉害喔！』
　　听我这么说，创也的鼻翼微微鼓起，大概很开心吧！然后……
　　『你知道「TOKUSYOUKAI」吗？』创也话题一转，问起别的事。
　　『知道啊！DJ在播放音乐之前，会先介绍歌名跟歌手。』
　　『那是「KYOKUSYOUKAI」……』（汉字写成『曲绍介』，指的是歌曲的介绍。）
　　哎呀，真可惜，只差一个音而已……
　　创也带着认真的神情说：『我说的是，特招会——特别招待会。』
　　特别招待会……那是什么东西？
　　『百货公司的公关部以VIP为主要对象，举行特卖会贩卖美术作品等等。』创也说。
　　VIP……一个跟我无缘的世界。
　　『所以MP那些人全是VIP罗？』我问。只见创也点点头。
　　难怪，MP的成员看起来都是一副有钱人的样子。
　　『只是那天晚上的特招会是秘密举行的——因为展示出来的美术作品全部是赃物，所以才会选在深夜展出。』
　　『那栗子广告又有什么意思呢？』
　　『那是给MP成员的信号，只要播出栗子广告，就表示那天晚上有秘密的特招会。因为展示的是被偷的美术作品，所以当然不能公开地打电话或寄信通知。』
　　说得有道理！
　　『卓也是去调查秘密特招会的事吗？』
　　我的疑问再次得到肯定。
　　『秘密特招会已经举办过好几次，所以「龙王百货南T店秘密展出被偷的美术作品」——这样的传言渐渐流出。不对，即使没有那样的流言，光是那支栗子广告，也让龙王集团的高层起了疑心。』
　　『为什么不交给警方处理？』
　　『道理很简单。一旦通报警方，一定会引起一阵大骚动，因此伤害到龙王集团的形象，所以才会派卓也暗中调查。』
　　放下茶杯，创也跷起二郎腿。『奶奶跟妈妈——龙王集团的高层，在听完卓也的报告之后，会采取什么手段呢？我很期待。』
　　听到创也这么说，我突然觉得有点可悲。该怎么说呢……创也虽然近在眼前，我却觉得和他之间的距离好遥远。
　　『创也……』我试着说点什么。为了拉近跟创也的距离，我决定说些话，可是我一句话都说不出口。
　　『没差，龙王集团要采取什么手段，都跟我没关系。』创也微笑着说。
　　我这才松了一口气。这时创也的笑脸，跟平常的他没两样：毒舌派、成绩优秀、一副看不起别人的态度——不过，他是我的同班同学，国中二年级的创也。
　　我喝了一口红茶。虽然冷掉了，但我心里却觉得暖呼呼的。
　　『喂，创也……』我问了心里最介意的一件事。『卓也知不知道那天在百货公司的人是我们？』
　　『我觉得他不知道。那么暗，而且我们有喷氦气喷雾变声……』创也的声音听来好像有些发抖。
　　『也是啦！那么暗他不可能知道是我们。』冷汗顺着我的脸颊流下。
　　总觉得，城堡里的气氛开始凝重起来……
　　