　　休息时间　带我到音乐教室吧
　　
　　
　　站稳脚步，达夫蓄势待发。『来吧！小明！』
　　『让你尝尝我魔球的厉害！』投手小明举起左脚，以他个人独特的姿势投出第一球。
　　『锵！』伴随着清脆的打击声，打成一个平飞球。
　　『外野手，快回防！』小明大叫着。
　　一边看着球飞的方向，外野手洋次后退再后退。
　　可是……球碰到莫札特的肖像，『碰』的一声反弹回来。
　　『太好了！满垒全垒打！』达夫甩动手上的球棒（其实是中音直笛），兴奋地说。
　　『可恶！』洋次捡起球（其实是用透明胶带固定住揉成一团的图画纸），狠狠地扔到地上。
　　『我的魔球竟然被打中……』小明失望地双脚往地上一跪，陪伴在他身后的，是一轮又圆又大的夕阳。
　　
　　
　　我先稍微说明一下概况：时间是第五节课，地点是在学校三楼的音乐教室。
　　达夫他们现在在玩『棒球之音乐教室版』，是一种依据特别规则进行的棒球比赛。
　　所谓『棒球之音乐教室版』，每个学校都有属于自己的特别规则，我就针对我们学校的规则来做说明。
　　首先是道具的部分，不使用棒球手套。理由很简单，毕竟上音乐课还带棒球手套，说不过去吧？
　　球棒用中音直笛代替，接缝处就用胶带捆起来，以免打击时整个散掉。
　　球是用图画纸做的。图画纸有规定，一定是要从回收箱捡起来的（拿新的来做很浪费），然后尽量把纸团揉得跟球一样圆，最后用透明胶带固定起来。如果一次大量使用教室的透明胶带，会被老师怀疑，所以我们需要花一个礼拜的时间，完成所有道具。
　　球场的内、外野，就位于音乐教室的后半部分，而这里通常是合奏或合唱时才用得到的地方。
　　我们并没有画线标示场地确切的范围，因为一旦画了，就会被老师发现，所以没有设一垒跟二垒。
　　如何判定分数？这就完全取决于音乐教室墙上挂的音乐家肖像。
　　教室靠近天花板附近，挂着许多音乐家的肖像，会挂这么高，是要防止学生在肖像上乱画。
　　但是，为什么音乐教室里要挂音乐家的肖像？这跟美术教室挂毕卡索及达利的肖像、理化教室挂爱因斯坦跟霍金的肖像，是一样的道理。
　　规则差不多介绍完了，以下附上打击的判定表。
　　
　　
　　巴哈：一分全垒打
　　韩德尔：两分全垒打
　　海顿：三分全垒打
　　莫札特：满垒全垒打
　　贝多芬：一垒安打
　　舒伯特：二垒安打
　　布拉姆斯：三垒安打
　　李斯特：出局
　　华格纳：出局
　　罗西尼：双杀
　　约翰史特劳斯：双杀
　　山田耕作：三杀（若是打中额头判输，比赛结束）
　　宫城道雄：三杀（若是打中额头判输，比赛结束）
　　泷廉太郎：三杀（若是打中眼镜判赢，比赛结束）
　　
　　
　　也就是说，打到巴哈的肖像是一分全垒打，可得一分。但比较麻烦的是垒上有跑者的时候。在
　　满垒的情况下打中巴哈的肖像，因为是一分全垒打，所以还是只能算得一分而已。
　　打到肖像之外的地方，一律算出局。
　　打出去的球直接被接到的话，这局就算结束，换对方打。
　　音乐老师还没进教室前，大家为了争取时间玩游戏，在制定规则时下了不少工夫。
　　一队共有两人。为什么只有两个人？因为是从沙滩排球学来的。
　　达夫和和夫一组，队名是『Lockers』，小明和洋次的队名为『胜利在我』。
　　顺带一提，我和创也的队名叫『南北』，不过创也对棒球没什么兴趣，所以我们几乎没有跟其他队比赛过。
　　队伍排名上，我们这队『南北』永远是最后一名，比赛次数跟胜利次数都很少，不过也没办法啦……
　　今天是『Lockers』和『胜利在我』第四次交战。
　　最近女球迷越来越多，『棒球之音乐教室版』也越打越热。
　　
　　
　　『很好，继续得点！』
　　达夫将手中的球棒……不，直笛交给和夫。
　　『第二位打者——和夫，座号十三号。』担任女播报员的合唱团员——竹本，用她美妙的声音说。
　　和夫将直笛扛在盾上，蓄势待发。
　　『「Lockers」目前得分四分，打者是和夫。』坐在『转播台』上的是广播社的博司，为大家转播现场实况。『和夫选手最近打击率已经破八成，开幕九场比赛以来，全垒打数为十六支，状况相当好。请问球评山本卓先生……』
　　坐在隔壁的是棒球队的山本卓，负责担任球评。
　　『……和夫选手的状况良好，是有什么秘诀吗？』
　　『是的，关于这个问题，』小卓装模作样地回答，『他和女友仓田小姐感情很好，这应该有相当大的关系。』
　　小车的解说完全跟棒球技术无关。至于他所提到的仓田，此刻正为和夫声援。
　　『和夫，加油！』仓田一说完，女生群中响起一阵欢呼。
　　和夫像是很开心的样子，挥手示意。
　　和夫真是个低级的家伙，一有女生为他加油，脸上就露出一副得意洋洋的表情。
　　此时，我在欢呼的女生群中看到堀越美晴。堀越也在观看比赛，脸上还带着笑容。
　　『……』
　　我站起来走到创也的座位说：『怎样？也该轮到我们「南北」上场比赛了吧？』
　　说完，创也看了我一眼。『我虽然喜欢棒球，但是讨厌自己亲自下场打。』
　　『……』
　　『而且，我知道你只是为了女生们的欢呼才想打球。你的动机不单纯，我才不配合。』
　　是吗？不单纯吗？
　　我觉得，对国二男生来说，想得到女孩子的欢呼而有所行动，这种动机相当单纯啊！
　　不过就算我继续说，创也也不会理我的。我只好放弃，回到自己的座位。
　　已经从达夫打出满垒全垒打的打击中站起来的小明大喊，『再来尝尝我的新魔球！打得到的话，尽量打！』
　　小明只用食指跟小拇指夹住球，并将这种独特的握法给和夫看。
　　『哦……新魔球宣言！真不愧是人称「魔球杂货店」的投手小明，马上又开发出新魔球啦！』
　　『各位请注意，这种握法，球投出去后会有什么变化，完全无法预测啊！』
　　实况转播及解说员兴奋的声音，在教室里回响。
　　『我要投罗！』
　　球从小明的手中投出。
　　球在打者的面前落下。
　　和夫没有错过这个变化，『乒』一声，打出去的球以弯曲的角度飞向黑板，然后碰倒了老师放在桌上的茶壶，茶壶瞬间从桌上掉下来。
　　『哇、哇、哇、哇、哇！』脚程非常快的洋次，在茶壶落地之前，以滑垒的方式接住茶壶。
　　这么认真玩游戏的洋次，我还是第一次见到。
　　洋次站起来，手高举着茶壶。
　　『哇……』全班同学纷纷为洋次欢呼鼓掌。
　　就在此时，茶壶却『啪』的一声裂成四片。
　　『……』
　　有一瞬间时间像是静止了。
　　『上课了！学生的本分就是要念好书。』广播社的博司说话了，跟之前播报比赛的语气截然不同。
　　博司说完后，时间才继续走，顿时大家都回到自己学生的本分。
　　『等、等一下！』
　　这时只剩下『Lockers』和『胜利在我』两队人马呆站在原地，大家都不想跟这两队的人扯上关系。
　　破掉的茶壶是音乐老师带来学校，一直放在讲桌上的。那茶壶是老师去中国旅行时买的，听说满值钱的。
　　『还有六分钟音乐老师就要来了……』博司边看手表说。
　　
　　
　　我们班的音乐老师姓棚桥，三十六岁，未婚。我们给他取了『不理』这个绰号——以下会说明原因。
　　简单地说，他是个迈遢的男老师。老师的办公室和音乐教室的桌子上都堆满他个人的杂物，桌子下面也因为堆太多东西，连椅子都靠不拢。
　　这就算了，他最常挂在嘴边的一句话是：『音乐是一门艺术，为了鉴赏艺术，整齐的环境是必要的。』他更常借此呼吁我们要彻底维护环境整齐。
　　典型的『严以律人，宽以待己』的老师。
　　而且他很爱说话，不管是跟课堂有关或无关，反正他就是能一个人不停地说。
　　我觉得，与其说他是热心教育，倒不如说他喜欢说话、爱出风头。尤其是家长日或是开放其他老师观摩的观摩教学，他的情绪会更high，就连平常上课不会做的事，他也会突然安排．尽力卖弄自己。（真希望他也来感受一下台下学生的心情……）
　　之前的观摩教学，老师突然在上课前放了一首号称能放松心情的曲子。我是不知道是否真有放松的效果，但我们听到只觉得焦虑。
　　『老师，为什么只有今天要放这首曲子？』观摩教学中，达夫讽刺地说。
　　托达夫的福，从此音乐课正式开始前，我们都被迫要听这首曲子。（头好痛……）
　　毫无疑问的，老师认为自己是个非常热心的老师，所以他觉得他所做的任何一件事，对学生都有帮助。
　　主观意识太强的老师，很难相处……
　　只知道严格要求学生，『不理』自己的缺失；情绪一旦high起来就『不理』其他事——基于这种种理由，他就成了我们口中的『不理』老师。
　　不理每次上课都会迟到几分钟，不过因为个性太随便而迟到，可是每次下课钟响之后，一定会慢个十一分钟才放人，看来他的个性中也有斤斤计较的一面。
　　『怎么办……』洋次捧着茶壶的碎片说，旁边的达夫、小明、和夫则狼狈地走来走去。
　　『再五分钟。』博司说。
　　此时，我感觉到背后有人。
　　『内人～』
　　不用回头也知道是达夫。
　　达夫靠近我的耳边说，『拜托帮帮忙～』
　　我推开他放在我肩上的手。
　　『干嘛？你这什么态度啊！』达夫的语气瞬间转变。
　　『好，没关系！那我就老实跟不理说我们在音乐教室打棒球的事情！』
　　『不行！』除了创也之外，全班男生都站起来，因为男生全部都有组队玩棒球……
　　『所以你就好心一点，帮帮忙骗过老师嘛！』达夫奸诈地笑说。
　　可恶，这家伙当敌人时会很可怕，当朋友又让人无法信任。
　　我认真地想了想。『有没有人带三秒胶？』
　　我问，却没有人回答。
　　我想不会有人上音乐课时还带三秒胶吧……
　　『圭介！』我叫住本班的大胃王——圭介。
　　他的肚子永远填不饱，所以第二节课下课他就会把中午的便当吃掉，然后中餐就到福利社买面包，点心则是超商买来的两个饭团。
　　『你应该会带……』
　　听到我这样说，圭介立刻伸手压住上衣口袋。
　　就是那里！我拨开圭介的手，从口袋拿出饭团。
　　『你要干嘛？内人！』
　　『分我一点就好了。放心，等一下「达夫他们」会加三倍还你！』
　　达夫他们这几个字我说得很快，然后就拆开包装纸。
　　饭团上的饭粒，才是我真正的目标。
　　超商卖的饭团，通常是用比较硬的饭粒捏成的，只要把饭粒一颗颗捣碎，就会变成浆糊。
　　『你打算用这个来黏吗？』达夫抱怨着。
　　不过现在不是说这个的时候了。总之，要安然度过这节课！
　　『还有两分钟……』博司的声音也紧张起来。
　　我小心翼翼地黏着洋次手中的茶壶碎片。即使一点点小误差也不允许，因为一旦用力过大，导致碎片分离那可就惨了。
　　我的心情像是握着手术刀的怪医黑杰克。
　　＃插图
　　『来了！』博司说完后，音乐教室里一片死寂。
　　根本不用集中注意力听，我们就可以听到走廊上老师啪哒啪哒的拖鞋声。
　　『大功告成！』
　　转眼间，茶壶就跟原来的一模一样。
　　洋次把茶壶放回老师桌上，回到自己的座位上。
　　下一刻，音乐教室的门打开了。
　　『怎么回事？今天特别安静喔！』老师看了我们一眼。
　　我们只能回以暧昧的微笑。
　　黑框眼镜、旁分的发型、每天都不变的西装和领带。
　　不理按下CD播放器的电源。『今天一样先听听老样子，等大家放松之后再开始上课吧！』
　　只要不理一靠近桌上的茶壶，冷汗就从我们身上流下。
　　教室前方，接近天花板处装有一个大喇叭，号称能放松心情的音乐，正缓缓从喇叭中流泄出来。
　　啊，这音乐让我更焦虑了……尤其是今天，因为集中注意力在茶壶上，无形中我的压力就堆积了起来。
　　『啊，整个人都轻松起来了呢！』不理闭上眼睛，身体跟着节奏摇摆着。
　　他的身体越来越接近茶壶，台下的我们紧张地冷汗狂飘。
　　最后，不理的腰还是撞到了桌子。
　　拜托，时间停止吧！——我死命地在心里祈祷，但依然没有用。
　　匡啷！桌上的茶壶突然四分五裂开来。
　　看到四散的茶壶，老师脸都绿了，只剩下『放松的音乐』在教室里飘扬。
　　『只要诚实认错，我不是一个不讲理的人。』不理带着笑容看着台下的我们，不过，那是皮笑肉不笑……
　　『有没有听过这个故事？美国总统林肯，当他还是个小孩子时，他把他父亲最珍爱的樱桃树砍断了，可是林肯诚实地告诉他父亲，樱桃树是他砍的。』
　　『……』
　　我们都低着头，听不理说话。
　　实际上，这个故事不是在说林肯，而是华盛顿，但是谁都不想纠正老师。（而且这个樱桃树的故事是假的，不过知道这点的人大概只有创也吧！）
　　『林肯的故事告诉我们，人活着就是要诚实，诚实非常重要。』
　　……明明就是华盛顿。
　　当不理讲得正起劲时，创也突然站起来。
　　『龙王同学，你要做什么？』
　　『我要去理化教室。』
　　丢下这句话后，创也离开了音乐教室。
　　理化教室？创也到底在想什么呢？
　　不理无法阻止创也，因为创也的态度堂堂正正，反而会让想阻止他的人，觉得是自己的错。
　　不理冷哼一声后，又回到林肯的故事上。真够烦人～（明明就不是林肯，是华盛顿啦！）
　　创也回来了。他手上拿着两个箱子，箱子上有根U字型的铁柱。
　　『你拿的是什么东西？』老师问。
　　创也回答道：『音叉。』
　　创也说完将其中一个音叉放在老师面前，并且敲响自己手上的另一个音叉，结果老师面前的音叉也跟着响。这个实验我在小学时有做过。
　　『所有的物质都有各自的振动频率。』创也说。
　　包括不理在内，整间教室的人都很安静地听创也说话。
　　『刚刚我敲响手上的音叉，结果老师面前的音叉也发出声音，这是因为音叉的振动，借由空气传导，传达到另一个拥有相同振动频率的音叉上。这叫作共振。』
　　『你在耍我吗？』不理有些生气地说。『理化虽然不是我的专业，不过这点常识我还有。』
　　『所以你更能明白，』创也拿起茶壶碎片，『茶壶会破掉，跟物质固有的振动频率有关。』
　　『你该不是要说茶壶是因为共振而破的吧？』不理冷笑着说。『身为一个教师，非科学的事情我是不会相信的。首先，茶壶是跟什么声音产生共振呢？』
　　这时创也伸手指向CD。』每节课一开始放的曲子，那首曲子的低频率音波，和茶壶固有振动的频率波数是相同的。『
　　』……』不理沉默不语。
　　创也仔细地用手帕擦擦茶壶碎片，并且把茶壶拼回原形。
　　『当然，茶壶也没有脆弱到只是一次、两次的共振就振碎的程度。可是，每上一次课就共振一次的话……』
　　此时茶壶还保持原来的形状。
　　『终于在今天，长久的累积使茶壶到达极限，结果……』
　　创也用食指轻轻碰一下茶壶，茶壶立刻瓦解。
　　『……结果茶壶就碎了。也就是说，让茶壶碎掉的是老师所放的「放松音乐」，而不是我们班上的任何人。』
　　说完，全班爆出如雷的欢呼及拍手声。我也跟着拍手，却在看到堀越用着热烈的眼神看创也时，停了下来。
　　＃插图
　　不理还不死心地说：『我才不信哩，一定是你们其中一个人打破的。』
　　创也大大地叹了一口气。『这只是老师个人的主观意识，就连老师所放的歌曲也是如此。』
　　『这首曲子哪里不对？这是我大学同学录给我的，里面的声音是低频率，是一首特别的曲子。』
　　创也又再次叹了一口气，然后问：『你认为低频率的声音对身体好吗？』
　　不理用力地点头。『这是常识。你知道低频治疗器吧？』
　　『老师，你错了，声音恰好相反。高频率的声音能让脑袋获得休息，有正面的作用，相反地低频率的声音会导致肌肉紧张，无法放松，对身体有负面的影响。』
　　是这样吗……难怪每次听这首音乐都会让我感到更焦虑。
　　但是，比我们受到更大冲击的是不理，他整个脸都发青了。
　　『……可是，我觉得听完后整个人轻松多了。』不理还想反驳。
　　『即使是面粉团，对主观意识强烈的人来说，也会变成良药。』创也一针见血地说。
　　不理再也说不出任何一句话来。
　　此时，下课钟声响起。
　　不理沉默地走出教室。
　　
　　
　　『创也！』达夫和和夫他们跑过来，抱住创也的头。『谢谢你帮了我们一个大忙。』
　　创也整理一下乱掉的头发跟眼镜，以冷静地声音说：『我并没有特别要帮你们，纯粹是因为我自己也被强迫参加棒球比赛。』
　　创也说完，朝我的方向看了一眼，我赶紧拿起音乐课本遮脸。
　　『不过，你刚刚的随机应变真是太棒了，亏你想得出来。』洋次佩服地说。
　　『刚刚不是在乱讲，茶壶因为共振而产生损害是千真万确的事情。』创也说。『当时洋次在茶壶落地之前就接到茶壶，但茶壶还是破掉了，这就是证据。』
　　『算了，没差啦！』达夫拍拍创也的头。『是你救了我们。』
　　创也面无表情。
　　是因为被打头所以心情不爽吗？——才不是呢！
　　我懂创也的心情。因为同学的道谢，使得创也害羞起来。
　　
　　
　　那天下课后……
　　我去了城堡，创也还是龟缩在电脑前。
　　『今天多谢你了。』
　　『我在学校就说过，我是因为不想被拖下水，所以出张嘴而已。』创也头也不回地说。
　　我径自泡起红茶来。
　　『你在查什么？』
　　『第五节课的模拟实验。那时我用音叉做实验，说服了棚桥老师，而你用饭粒捣碎而成的浆糊黏茶壶。我想查一查相同的事情，其他玩家会用什么方法解决。』
　　『……』
　　这个人的脑袋只有电玩制作……
　　『话又说回来，像这样的事情发生时，虚拟实境毕竟战胜不了现实世界。』
　　『你觉得很有趣吗？』我有些惊讶地问。
　　『还不赖。』创也说着，手不忘敲动键盘。
　　我突然想起一件事。
　　『啊，对了，我差点忘记，我也应该跟你道谢。谢谢你。』
　　创也回过头来看着我。『我不记得做过什么事值得你道谢……』
　　『你在老师面前重组茶壶时，你不是装作若无其事的模样，用手帕擦碎片吗？你是在帮我把黏上去的浆糊擦掉吧？』
　　『……那是因为如果浆糊黏在上面，跟我所说因共振而破裂的论点，会产生矛盾……』
　　创也答非所问。
　　但是在看到我微笑的脸后，他没说话又把注意力转回电脑荧幕上。
　　我也坐在沙发上喝红茶。
　　
　　
　　时钟上的长针转了三圈半。
　　『啊！烦死了！』创也在键盘上拍了一下。
　　『下次上音乐课时，我们要战胜「Lockers」，扳回颜面！』创也说着，他的眼睛也在笑。
　　我从来没看过创也笑得如此灿烂。