　　第二部　电玩圣殿
　　
　　
　　Act 1 准备
　　
　　
　　现在是星期五晚上。
　　平常的话，今天晚上我就会很兴奋，因为星期六、日休假的关系。
　　但是这次连星期一都放假，是不常有的三连休！所以我的心情更是兴奋得无以复加。
　　更幸运的还在后头，今天补习班老师临时有事，所以提早下课。于是我决定去城堡晃一晃，打发时间。
　　
　　
　　黑色的休旅车，总是停在马路上固定的位置，而卓也还是跟平常一样，坐在驾驶座上看工作情报志。
　　卓也没有注意到走在马路上的我，不过只要我一靠近城堡的小巷，卓也马上抬起头看我。
　　真不愧是卓也……
　　我跟卓也打过招呼后，进入小巷。
　　只见创也不知道在忙些什么，而创也看到我来，也愣了一下，然后他用惊讶的语气问我。
　　『奇怪？你今天不是要补习，怎么会来？』
　　『补习班老师提早下课。』
　　『哦……是喔……』创也的回答听来有些虚弱。
　　『……要喝红茶吗？』创也将水壶放上可携式瓦斯炉。
　　『好……』
　　我观察着创也的举动。
　　奇怪，创也平常泡红茶的动作很熟练，可是今天却……红茶茶叶掉满桌。以往只用九十八度的水泡茶，今天却让水烧开了。还有，茶壶碰撞到茶杯，发出噪音。
　　要是我这样的话，创也马上会夸张地皱眉，表达他的不满。
　　『喝吧！』创也将茶杯放在我面前，他的手好像还在微微发抖。
　　我知道……他一定有事瞒着我。
　　我虽然这么想，却还是装作不知道，继续闲聊。
　　『今天卓也也在城堡外面。』
　　『嗯。』
　　创也没有什么反应，显然跟卓也没有关系。
　　我立刻换个话题。『对啦，明天开始连休三天耶！』
　　听我这么一说，创也拿着茶杯的手停了一下。
　　哦，难道他要隐瞒的事，跟连休有关……
　　『创也，这三天你有什么计划？』
　　『……看书吧！我积了一堆书想看。』创也稍微愣了一下才回答。
　　骗人！
　　创也说完用两只手捧住茶杯，连看都不看我一眼。
　　我靠近创也的脸问：『看什么书？』
　　『嗯……』
　　他连书名都掰不出来，于是我改用轻快的声音说：『有什么事瞒着我啊？』
　　『你在说什么啊？』创也也用轻快的声音回答。
　　看来他是打算隐瞒到底罗？
　　『对了对了，之前我发现一本书很有趣。』拼命要换个话题的创也，站起身后拿了一本旧书给我看。』江户时代出版的「《尘劫记》复刻本。书里出了一道题目——「水桶里有一斗油，另外还有两个容器，一个容量七升，一个是三升，请将一斗油各分成五升」。内人，你会解吗？』（一斗＝十升，一升约为一点八公升。）
　　今天的创也话比平常多上好几倍。
　　接着他拿来一个装水的脸盆，以及容量不一的烧杯两个。
　　『脸盆里装了一公升的水。要准备一斗水有点辛苦，所以就用一公升的水代替，再拿三百CC和七百CC的烧杯来做实验。』
　　创也拿起七百CC的烧杯。『首先，将七百CC的烧杯装满水，再将三百CC的烧杯装满水，然后把三百CC的水倒回脸盆中……b创也边说，手不忘动作。
　　『那样太复杂了啦。』
　　我在纸上画七升及三升的容器，以图来说明我的解题方法。『先把七升的容器装满油，一点一点倾斜容器，慢慢把油倒回水桶。等到油的倾斜面恰好平分容器的对角线时，就可以停止，这样一来就会剩下七升的一半——三点五升。以同样的方法，将三升油平分为一点五升，再将一点五升的油倒回七升容器里，三点五升加一点五升就是五升了。』
　　＃插图
　　『……』
　　创也惊讶万分。他脑中所想到的是，这种程度的问题，不用复杂一点的方法是解不出来的。
　　我还是没忘记要持续逼问，创也究竟瞒着我什么事？
　　我拔了一根头发，将其中一端穿过五圆硬币（五圆日币上有一圆孔）打结。
　　『创也，你刚刚说没有事情瞒着我，』我让创也拿着那根头发，『说谎的人手会微微发抖，如果你真的没瞒我什么事的话，你拿的这根头发就不会晃动。』
　　『……』
　　创也拿着头发，把所有精神集中在指尖。但是五圆硬币不停晃动，不论经过多少时间，依旧没有静止下来的趋势。
　　『你看，你一定有事瞒着我。』我得意洋洋地说。
　　创也耸耸肩说：『你觉得用这么简单的把戏，就能让我上当吗？』
　　创也说完就将五圆硬币还我。竟然没放进自己的口袋？果然是有钱人的作风。
　　创也用著名侦探的口吻说：『即使你想破头不让硬币动，也只是做白工，因为心脏在跳动，这样微弱的振动，也会传到指尖。』
　　……我的把戏还是被拆穿了。
　　不过我还是不放弃。
　　『但是，你真的有事在瞒我，对不对？』
　　『……』
　　创也没有回答，他脸上的表情看起来似乎在犹豫着到底要不要告诉我。
　　伴随着一声叹息，创也放下茶杯站起来，从桌上拿了一个信封过来。
　　那个白色长方形的信封，我感觉好像在哪里看过。
　　我打开记忆的抽屉……啊！我想起来了，这跟之前I-TA ERIKU寄来的信封一样。
　　里面有一张卡片。
　　
　　
　　明天开始三连休，要来吗？
　　I-TA ERIKU
　　
　　
　　『……我觉得，跟之前那张邀请函相比，这张亲切多了。』我说着，创也却一句话也不说。
　　卡片的背面有个简单的地图。这是哪里的住宅区？中间部分有个箭头向外延伸，写着『电玩圣殿』。
　　我问创也：『你打算一个人去吗？』
　　创也点头。
　　『为什么都不跟我说？』我又问。
　　潜入下水道——那时候骗我说要去野餐。
　　带我去打烊后的百货公司——还特地在红茶里放安眠药。
　　照以上的模式看来，我想当邀请函寄到时，无论我有多么不愿意，也会被硬拖去……但为什么这次要瞒着我？
　　这时创也说：『我觉得这件事很危险，不想拖你下水，所以才没告诉你。』
　　『我们又不是没遭遇过危险的事情。』
　　实际上，在下水道时栗井荣太借由让电脑爆炸，销毁自己留下的痕迹，那时候没被炸到真的是好险，那的确是个可怕的经验。
　　还有，被老鼠大军包围的事。一个不小心，我们全都会成为老鼠的食物。
　　『这次事情不同于以往。』创也严厉地说。
　　『在下水道或是百货公司时，都是我们主动出击去搜寻栗井荣太，但是这次是他握有主控权。』
　　『……』
　　『栗井荣太不喜欢有人找他，这我们在下水道时就明白了。这次反而是他主动邀请，你不觉得怪吗？』
　　被他一问，我开始认真思考。
　　『搞不好他要召集所有追踪他的人，一次把这些人处里掉？』我乱开玩笑。
　　没想到创也竟然点头。『可以这么说。』
　　……拜托！
　　『我不想让你陷入危险。』创也说着，脸上却毫无表情——他在学校也常这样，当他想把自己跟外界隔绝起来时，就是这个表情。『我会让你看这封邀请函，是因为你一直都陪着我追踪栗井荣太，所以我认为你有这个权利看。』
　　『有权利看，却没有权利跟你一起去？』
　　『……』
　　对我的质问，创也并不回答，只是沉默地将红茶往嘴里送。
　　经过一段时间后，创也总算喝完茶。他含糊地说：『这是我个人的问题。』
　　……我明白创也的意思了。也就是说，创也这次打算把我屏除在外，不让我加入。
　　『我懂了……』我激动地放下茶杯站起来。『创也你会后悔！』
　　说完后，我在想会有什么事让创也后悔？算了，甩甩头我决定不理他了，现在不是想这个的时候。
　　打开门我正打算离开时，创也问道：『内人……』
　　我没回头，背对着创也听他说。
　　『到底有什么事会让我后悔？』
　　我没有回头，『啪』的一声用力关上门离开城堡。
　　
　　
　　够了，什么跟什么！
　　我一股脑地将回家途中买回来的汉堡堆在厨房桌上。虽说是平日半价，也让我花了不少钱。
　　我在瓦斯炉下的柜子中拿出两个杯面。在等待水滚的时候，我先吃了一个汉堡。
　　气死我了！
　　水壶开始哔哔叫，我连忙拆开杯面的包装纸。
　　香辛料、调味粉包、调味油包……说不定放这些东西也讲究顺序。唉，反正我不管啦！把全部东西都倒在面上，接着加入滚水。
　　我把滚烫的水壶放在杯盖上，然后数到十。一、二……十！这样一来，杯盖又会服贴在杯子上了。
　　在三分钟的等待时间里，我又拆了第二个汉堡。
　　创也这个笨蛋！
　　这时候，我爸穿着睡衣走进厨房。
　　『啊！爸，不好意思吵醒你了。』我看着手表，现在已经过了汉堡半价的时间。
　　『没关系……你刚从补习班回来？』我爸问。
　　『嗯。』
　　三分钟到了！打开杯盖，拿起免洗筷。
　　话又说回来，创也这家伙真是……
　　『你是要继续生气还是要吃东西？选一个吧！』我爸说。
　　我拿着筷子的手僵在空中。『你怎么知道我在生气？』
　　『我怎么会不知道？好歹我也是你爸。』
　　说完，我爸打开水龙头，装了一杯水大口大口地喝起来。
　　『打开水龙头就能喝水的生活真好。』我爸一个人喃喃自语。
　　老爸四十多岁，他那个人没什么特色，只是个平凡的上班族。想像一下，无趣的欧吉桑会是什么模样？我爸大概就是那样了。尤其现在，他穿着一件破旧的睡衣，看起来更糟糕。
　　我爸喝完水后，看了看桌上的泡面跟汉堡。『现在靠吃来发泄，再过几年就改喝闷酒罗！』我爸说完后紧接着打了个哈欠。
　　『到那时候记得叫我，我来陪你喝。』搔搔头准备回房的老爸说。
　　耶？就这样？
　　『爸，你也有喝闷酒的时候？』我问。
　　『没有喔，我都喝烧酒。』说完还自己笑了出来，耍什么冷啊？
　　『总之睡得着的话就赶快去睡觉。』我爸说完这句话就回房了。
　　我把剩下的汉堡塞进嘴巴里，把泡面的汤全喝光，接着又拿起第二包泡面来泡。
　　睡得着就赶快去睡……我爸常会说类似的话。吃得下就尽量吃。能休息时就好好休息。能做就尽量做……以后的人生才不会后悔。
　　眼前我该做的是……拿起免洗筷把桌上的食物扫光光。
　　对，这是我现在该做的事。
　　而下一件该做的事是……
　　
　　
　　星期六一早。
　　创也戴着黑色帽子，把帽缘压得很低，从朝雾还未散去的路上走来。
　　早晨的空气无论哪里都很清新，不过再过几个小时，路上就会变得车水马龙，城市的空气也会开始混浊。
　　创也低着头，避免跟擦身而过的人们四眼相对，所以他当然没注意到靠在电话亭旁的我。
　　当创也经过我眼前的那一刻——我把脚伸了出去。
　　当创也的脚绊了一下，他立刻回头寻找绊到他的原因。
　　当我们四目相对时，那一瞬间他似乎有话想说，不过他还是选择一言不发地转身要走。
　　『等一下，创也。』我伸手搭在创也肩上。
　　『昨晚我就跟你说过，不让你跟的理由，所以没什么好谈的了。』创也冷淡地说。
　　我才不会因此打退堂鼓。这样就放弃的话，我干嘛还特地一大早起床？
　　我邪恶地笑一笑，看着创也的脸。『我们来做个交易。』
　　『交易？』
　　我从口袋掏出一张纸给创也看。『你如果让我跟，我就当场撕掉这张纸。如果你不让我跟的话，我就马上打纸上这支电话号码。』
　　创也看了看纸上的号码，脸上渐渐出现斜线。『这个号码……』
　　『卓也的手机号码。』我望向远方，对创也说：『你应该花了不少工夫，才瞒过卓也偷跑出来的吧？』
　　『……你打电话给他是要跟他说什么？』
　　『我应该会跟他讨论一下，有关日本经济复兴的话题吧！』
　　『……你用这么卑劣的手段威胁我，你以为我真的会屈服吗？』
　　『威胁？我刚说过这是交易，不是吗？』
　　『……』创也咬着下唇，狠狠地瞪了我之后，转过身去。
　　这表示，交易不成立。
　　没办法了。
　　我走进电话亭，从口袋拿出十圆硬币，然后用脚抵住门，不让它关上。我就是要创也听到我跟卓也的对话。
　　拿起话筒投下十圆后，照着纸上的号码拨号。
　　嘟嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟……
　　喀擦！创也伸手按下听筒架。
　　嘟、嘟、嘟、嘟……
　　创也的表情十分难看。他从我手中抢过纸条，愤恨地撕毁它。
　　『走吧！内人。』创也勉强笑了一下说。
　　太好了，交易成功！
　　
　　
　　I-TA ERIKU——不，栗井荣太指定的地方位在一个周边颇热闹的超高级住宅区。一般的高级住宅区每间房子空间虽然很大，不过每栋房子之间的距离很近，
　　可是这里的超高级住宅区不但房子大，每栋房子之间还有一大片绿地，整个区域占地超广。
　　『感觉好像走错地方了。』我说。
　　『怎么会？』创也答。
　　也许创也置身在这种超高级住宅区里，不会有格格不入的感觉吧？
　　创也抬头挺胸向前走，而我却偷偷摸摸地跟在后面。
　　不久之后，两旁的树木越来越多，正当我还在担心是不是在山里迷路时，我们已经来到一栋豪华的别墅前。
　　这幢别墅有两层楼高，四周耸立着高高的围墙，进出围墙的栅门所使用的每一根铁棍都削得尖尖的。这栋建筑虽然适合蓝天的衬托，但若是以暴风雨为背景，闪电交加、蠕蝠在屋顶盘旋、出现几只吸血鬼，大概也不会觉得奇怪。这里占地大约和学校一样广，整栋建筑给人的感觉就是『威风凛凛』。
　　『进去之前有件事情我要先跟你说清楚，』创也转身跟我说话，『拥有栗井荣太邀请函的人，是我。也就是说，是我被邀请，这一点你不要忘记。』
　　我点头。
　　其实我也有邀请函，不过我没讲出来。（这张邀请函是在下水道里捡到的。）
　　『你的意思是，如果你遇到危险，我也不要救你罗？』
　　『我的意思是，如果食物只准备我的分的话，你就不要吃。』
　　创也推开大门走进去，我也慌张地追上去。
　　从大门到建筑物的直线距离约有三十公尺，我们走在石砌的小径上，两旁种有许多植物。
　　『种了好多奇怪的植物。』创也这么说，但我不觉得怪，因为很多都是我奶奶教过我的药草。其他我不知道名字的，大概都是国外的药草吧！
　　我们站在一个很大的门前，门上有狮子造型的门环。这种门环除了连续剧及电影之外，我还是第一次见到。
　　我正要伸手去拉门环时……
　　『那只是个装饰品。这么大的建筑物，即使敲门环里面的人也不会注意到。』
　　创也看了看门的四周后说。
　　为了不破坏建筑物的气氛，对讲机故意设计得很不起眼。
　　创也按下对讲机按钮。
　　『栗井荣太会出来开门吗？』我问。
　　创也没有回答，只是静静地看着门。
　　过了一会儿，门被打开了。
　　那是我们决战开始的信号。
　　Act 2 开始
　　
　　
　　来开门的是个三十岁左右的男人，瘦高型。他凌乱的头发如果加以整理，披上斗篷、装上假牙，看起来就像吸血鬼。
　　这个人是栗井荣太？
　　『你们有事吗？』那男人以毫无感情的口吻问。
　　『我们收到Mr. I-TA ERIKU的邀请才过来的。』创也拿出邀请函给那男人看。
　　『哦，原来你们也是参赛者啊？』
　　看到邀请函后，那男人的语气立刻缓和下来。
　　『还是人多比较好玩，欢迎你们。』他推着我和创也，带我们进去建筑物的内部。
　　『请、请等一下。』事情发展的速度来得太快，我还跟不上脚步，但那男人丝毫不以为意。
　　『对了，我还没做自我介绍。我是自由工作者，叫作神宫寺直人，三十一岁。直接的直，人生的人，不要搞错喔！』说完还对我们眨一下眼。
　　没办法，我们也只好报上名字。
　　『我是龙王创也。国中二年级。』
　　『我叫内藤内人。内侧的内，人生的人。』
　　我们没脱鞋子，就进入了门口的迎宾大厅，整栋建筑的木造装潢令人感到舒适。
　　穿过迎宾大厅，走上长长的走廊，两旁各有许多门。
　　走廊上挂着许多A5大小的画，都挂在和我视线差不多高的位置。
　　这些画看来很奇特，就是在白色的纸上画着几条黑线。
　　我数了数，类似的画共有十幅之多，其中有一幅除了黑线之外，还画有红色的圆点。
　　看完这些抽象画，总让我心里觉得毛毛的。
　　＃插图
　　第十一幅是一位少女的画像，呼～终于有一幅正常点的画了。
　　通过了长廊，我们来到长廊尽头的会客室前。
　　神宫寺替我们开了门。
　　会客室不但空间宽广，摆设整齐的家具看起来还很昂贵。另外，房间角落还有一个大壁炉，这还是我头一次看到真正的壁炉。
　　『喂——有新客人来了。』
　　听见神宫寺的话，会客室里的三个人同时抬起头来。
　　栗井荣太在这里面吗？
　　坐在我对面沙发上的是一个年轻的男子，年纪约在二十岁上下，自得过头的皮肤，给人一种不健康的感觉。他的头发跟神宫寺一样长，但感觉不太自然，反倒给人一种邋遢的感觉。
　　在我右前方的是一个看起来还在念小学的男孩子，他双手不停在笔记型电脑上敲打的模样，跟创也很像。金发碧眼，应该是美国人吧……
　　男孩对面，靠在沙发上坐着的是一个穿着红色套装的女人。她双腿交叠，脚上穿着红色亮皮高跟鞋，左手拿着一根苹果口味棒棒糖。她的嘴唇比棒棒糖的颜色还鲜艳。
　　嗯？这个女人，我好像在哪里看过……
　　我还在拼命回想，那女人就朝我们挥手。『哦，又多来了两个可爱的男孩儿啊？』
　　说到『男孩儿』的时候，她还不忘给我们一个飞吻，苹果棒棒糖甜甜的香味也朝我们飘过来。
　　我想起来了，这个女的就是冒险作家——鹫尾丽亚小姐。我在书上的作者简介看过她的照片。
　　『冒险作家鹫尾小姐，您为什么会到这里来呢？』
　　创也看过的书比我还多，当然也知道她是谁。
　　『哇，你知道我的名字啊？好戚动喔！』丽亚小姐微微一笑，然后她问：『可以告诉我你们的名字吗？』
　　『我是龙王创也。』创也说完，轻轻点头行礼。
　　『我叫内藤内人。』
　　我一说完，神宫寺就替我补充说明。『内是内侧的内，人是人生的人。』
　　『不过，我还真没想到竟然会邀请三个小孩子。』神宫寺接着说，眼神飘向那个小学男生。
　　小男生从沙发上站起来，走到我和创也面前。
　　『我是朱利尔，小学六年级。』他面无表情地伸出右手，迅速地和创也握了手。
　　『你是美国人吗？日文讲得很好耶！』我问他。
　　这时，朱利尔大大叹了一口气。『没想到现在还有人会认为只要是白种人，就一定是美国人，真让我惊讶。』他说完还耸了耸肩。
　　明明还没变声，他讲话就这么难听啊？
　　话中带刺配上高傲的举止——这家伙跟创也好像。
　　『还有，我的国籍是日本，在日本出生、在日本长大，我也从来没去过日本以外的地方，除了日文，不会说其他语言。』
　　『……』
　　『……』
　　『是哪一国人这一点，并不是那么重要吧？地理、历史、民族、宗教、语言——是哪一国人，就看你从哪个观点区分。』
　　……真爱说教。
　　朱利尔说完话，又回到他的电脑上。
　　我小声地在创也耳边说：『朱利尔感觉满讨人厌的。』
　　创也的表情看来很意外。『是吗？我倒是对他的印象不错。他说话时会注视着对方，态度也很直接不做作。』
　　『……』
　　显然创也对跟他很相像的朱利尔颇有好感。
　　只剩下最后一个人还不知道名字，就是坐在我对面沙发上的年轻男子。
　　我一直在等他自我介绍，可是他却什么都不说。
　　不只是我，房间里面所有的人都注视着他，看来都还没有人知道他的名字。
　　那男人站起来，默默地递名片给我们。那用图画纸裁成的名片上没有任何头衔，只有四个手写字『柳川博行』单薄地躺在上面。
　　『你们觉得……』神宫寺把自己投向沙发，双手在脑后交叉说。『I-TA ERIKU把我们集合在这里，到底打算做什么？』
　　『大家都是I-TA ERIKU——不，栗井荣太的朋友吗？』创也问道，却没有人回答。
　　『难道说——创也你是吗？』丽亚小姐问。
　　『我不认识他。我想如果来这里应该就能见到他，所以我才来的。』
　　『我看你是为了「咆哮口红」而来的吧？』神宫寺眼神锐利地看着创也。
　　一听到『咆哮口红』，室内所有的人都吓了一跳。
　　『咆哮口红』——谣传是栗井荣太所制作的梦幻电玩游戏，继已经问世的四大电玩之后，被认为是『第五大电玩』。
　　游戏尚未完成，但关于『咆哮口红』的小道消息却早已谣言满天飞……
　　『「咆哮口红」快要完成了，那些电玩迷根本就把栗井荣太当神一样。要是栗井荣太一手制作的「咆哮口红」到手了，你就可以趁机大捞一笔了吧？』神宫寺的眼睛散发出邪恶的光芒。
　　『你打算独占「咆哮口红」的市场吗？』丽亚问。
　　『嗯，该怎么说呢？所有业务都交给我，那当然是最好。无论是多神的电玩创作者，应该都不擅于实际层面的行销企划，这方面我可以协助他。』
　　『说得真好听。』丽亚不客气地说。
　　『这是侮辱……』听到神宫寺和丽亚的对话，柳川咕哝一声。
　　『栗井荣太是上天指派的天使电玩创作者，我可不想听到什么「咆哮口红」可以带来许多财富这类俗气的话。』
　　『反正我跟你不一样，我不是个电玩迷。』神宫寺冷冷一笑。
　　『都好不到哪儿去啦……』丽亚打开手提包拿出水果糖罐，朝手心一倒，一边说：『传说中的电玩创作者，秘密创作第五大电玩，这不是很浪漫吗？』
　　然后……
　　『啊——讨厌，竟然是白色的。』丽亚说完，愤愤地将薄荷水果糖丢进嘴里。
　　这时创也开口：『我们的确想过，来这里就能见识到「咆哮口红」，此外没有其他的用意。要超越栗井荣太，就有必要看看他所创作的伟大作品。』
　　全体的视线都集中在创也身上。
　　『我要创作出比「咆哮口红」更优秀的游戏。』
　　『……这个小男生，不错喔！』丽亚含着水果糖说。
　　『用嘴巴说很容易啊，小朋友，不过只出一张嘴是无法越过高墙的。』神宫寺半带嘲弄地说。
　　创也不以为意地笑一笑说：『这道理我懂，但是对我而言，栗井荣太并不是无法越过的高墙。』
　　『……傲慢，太傲慢了……』听完创也的话，柳川下了这样的评语。
　　这时朱利尔站起来。『我跟你可以算是臭味相投，不过超越栗井荣太的人不会是你……』他说完，用拇指指向他自己。『是我才对。』
　　这下我大概了解情况了……
　　聚集在这里的毫无关连的六个人，如今却因为同一个理由齐聚一堂——栗井荣太的『咆哮口红』。
　　『那家伙也真是的，既然我们是客人，也不会出来招待一下，倒杯茶也好嘛！』
　　丽亚低头在她的手提包里找东西。
　　我猜她大概是要拿喝的出来，没想到她拿出来的却是一叠纸张，右手还拿着一枝金色外壳的原子笔说：『我可忙的哩，连假结束前我要校正完这些稿子……』
　　柳川跟着从身边的纸袋中拿出一本杂志，那是一本跟电玩相关的杂志。他一面看杂志，一面在纸上写下笔记。
　　神宫寺也从墙上的书架上随意拿起一本电玩攻略来看。
　　至于朱利尔从刚刚就一直埋首在笔记型电脑里。
　　唯一没事做的，只剩我跟创也。
　　大家开始各做各的事时，房间角落的大壁钟刚好指着中午十二点钟，然后墙上的液晶显示器自动开启。
　　这荧幕看来也是精心设计过，以配合整个会客室的设计，但只看一眼并不会想到它是与电脑连线的荧幕。
　　荧幕上显示出电脑作业系统的开机画面。当所有的程式跑完后，出现了看来像是某个房间的画面。那房间跟我们所在的会客室有几分相似，正面还有一面很大的毛玻璃屏风。
　　『是视讯电话。』朱利尔说。
　　画面上出现一只很大的手，紧接着是那只手的主人的背影。
　　映入眼帘的是一个又瘦又高的男人，他大概和神宫寺差不多高，穿着西装、戴着帽子。
　　那个男人走到毛玻璃屏风后面，在椅子上坐了下来。
　　『欢迎你们来到「电玩圣殿」。』跷着二郎腿，那男人开口说。『感谢你们五位接受我的邀请。』
　　我算一算会客室里的人数。一、二、三……对喔！他没有邀请我。
　　『没想到五位都出席，我觉得相当荣幸。』
　　我们都没出声，只是盯着荧幕。
　　『我就是I-TA ERIKU。不，应该说栗井荣太比较好。』那男人在屏风后面说。
　　栗井荣太——传说中的电玩创作者，也是制作『咆哮口红』的人。而他现在正在荧幕的那一方对我们说话。
　　每个人听到栗井荣太的名字时，反应都不一样。
　　神宫寺两眼发亮，舔着嘴唇。
　　柳川像是被通电一般，惊讶地僵住了。
　　丽亚开心地微笑着，朱利尔则是认真地看着荧幕。
　　创也……
　　创也脸上没有表情，任何情绪都不会显现在他脸上。
　　明明就见到栗井荣太了，难道他还不高兴吗？
　　『与其听你自我介绍，不如先来杯茶吧！』丽亚喃喃自语。
　　『邀请你们来，我也没端茶来招待你们，是我的不对。不过餐厅里准备了许多东西，想喝什么、想吃什么，都随你们高兴。』
　　听完后，丽亚耸耸肩。
　　『吃到饱是不用啦！我想先知道你邀请我们到底有什么用意？』神宫寺说。
　　『也没什么，只是想请你们玩个小游戏。』
　　这时，我戚觉到栗井荣太好像在笑。
　　一听到游戏，神宫寺厌烦地将头转向一边，而柳川则是挺身站直问他说：『什么游戏？』
　　『寻宝游戏。「咆哮口红」就藏在这栋房子里，而且是完整版。』
　　『……』
　　柳川显然吓了一跳，而我跟创也也很惊讶。
　　去下水道探险时，栗井荣太说过当时『咆哮口红』还只是试玩版，现在终于完成了……
　　『听起来很有意思。』神宫寺嘴角上扬笑着说。『宝藏应该是归找到的人所有吧？』
　　『没错，我会放弃著作权。到手的「咆哮口红」看是要留着自己玩，还是要拿去垫锅子，当然，卖出去我也不会干涉，找到的人完全拥有使用权。』
　　听到这些话，神宫寺的眼里又增添了几分光彩。
　　不只是神宫寺。丽亚、柳川、朱利尔——每个人的双眼都因为『咆哮口红』而发光。
　　＃插图
　　栗井荣太又继续说：『也许每个人的目的不同，不过你们都是对「咆哮口红」有高度兴趣的人。你们不觉得这场游戏一定会很有趣吗？』
　　『OK！那请你说明一下游戏规则。』神宫寺说。
　　画面中的栗井荣太点点头。『「咆哮口红」就藏在这栋建筑物的某一处。』
　　『地图呢？』
　　『无可奉告。』
　　『有没有暗号或提示之类的东西？』
　　『一样无可奉告。基本上这个寻宝游戏是没有攻略本的，在线索不足的情况下，还能够找到「咆哮口红」的人，才是我真正想交付「咆哮口红」的人。』
　　通过考验的人，我就将女儿嫁给他！——我怎么觉得栗井荣太像个顽固的老爸？
　　『还有，我希望大家能戴上这个。』栗井荣太把手伸出毛玻璃外。我看到他手上戴着一个类似手表的东西。
　　『会客室角落有个箱子，麻烦帮我打开它。』
　　柳川站起来看看四周，但丽亚和神宫寺、朱利尔却连动都没动。
　　确实，这三个人不是那种会乖乖听人命令的人……（至于创也，他的耳朵根本没有听从命令的功能。）
　　柳川将一个银色金属盒放在桌上，打开后里面又有五个小盒子。分别是粉红色、红色、绿色、蓝色、黄色。
　　『选择自己喜欢的颜色。』
　　『我要粉红色！』丽亚率先拿走粉红色的盒子。
　　『我虽然喜欢黄色，但还有别的颜色可以选，我就不太想选黄色。』神宫寺思考后，决定拿红色的盒子。
　　『何必呢？黄色也不会很怪啊！』朱利尔拿了黄色的盒子。
　　柳川看看创也，创也以手势表示要让柳川先挑。
　　剩下蓝色跟绿色。选了很久，柳川决定要绿色盒子。
　　创也则拿剩下的蓝色盒子。
　　『请把盒子打开。』
　　大家听从栗井荣太的话，将盒子打开。盒子里放了一只跟手表很像的东西，还有一个很像是PDA的东西。
　　＃插图
　　『一个是内装GPS的手表，另一个是小型荧幕。』
　　我小声地问创也，『GPS是什么？』
　　『Global Positioning System，』创也的英文发音标准得没话说，他简单地为我做了说明。『这是由美国所开发出来的系统，主要是用来支援飞机或船舶的航行。两万公里的高空中环绕的卫星负责追踪使用者的发信器讯号，再由塔台负责监测定位，就是这样的装置。』
　　创也说得很快，我怎么可能听得懂？
　　『简单来说，就是能正确显示出你所在位置的机器。』
　　『……』
　　『你就把它想成是汽车导航系统！』
　　这个我懂！一开始就这样讲不就好了？还绕一大圈。
　　手表显示的不是现在的时间，表面以蓝色文字显示『47:23』，这是一只倒数计时的手表。表带的一部分是用草绳编织而成的，看起来还满有设计戚的。
　　『请大家把表戴上。』
　　大家纷纷戴上手表。
　　『创也，等一下……』我企图阻止，可是太迟了。
　　创也真是的，即使身在危险中，也全然不知。当他戴上手表时，我清楚地听到一声『喀』，好像是什么东西锁上的声音。
　　完了……
　　『这只手表一旦戴上后，就会牢牢锁紧，除非时间到，否则无法打开。』栗井荣太说。
　　我把创也的手拉过来。打不开是吗？我偏要试试看。草绳还有一部分的空隙，不过我仍然拆不下来。
　　『不要用蛮力硬扯比较好。时间一到它自动会解开，硬扯反而会发生危险。』
　　『为什么？』柳川问。
　　『我放了一些炸药在里面。』
　　……果然！
　　『这支手表有防水功能，碰到水也没关系。另外它也有避震功能，被大象踩过也无所谓。』
　　可是手表戴在手上让大象踩过去，就不能说无所谓了吧……
　　『接下来，打开小型荧幕的电源。』
　　电源一打开，荧幕渐渐亮了起来，荧幕中央出现五个颜色的光点，就跟汽车导航系统的画面一样。
　　荧幕下方有四颗按钮，分别写着①、②、T、W。
　　①按钮按下去后，什么变化也没有。②按钮按下后，画面立刻转换，光点也消失不见。看来①按钮代表一楼，②代表二楼。而T、W按钮则是荧幕的放大与缩小。
　　『有了这个装置，彼此的位置就能一目了然。』栗井荣太继续说。『你们之中会是谁最先找到「咆哮口红」，我没有兴趣知道。我所感兴趣的是，当手表显示「00:00」时，「咆哮口红」在谁的手里。』
　　『你的意思是，即使有人比我先找到「咆哮口红」，我还是可以抢过来罗？』神宫寺问。
　　栗井荣太在毛玻璃的后面点头。
　　也就是说，就算创也先找到宝藏，之后说不定会被人抢走……这对手无缚鸡之力的创也、朱利尔、丽亚来说，非常不公平。
　　但是……
　　『OK！游戏规则很有趣。』神宫寺神情很愉悦。『那么，可以开始了吧？』说完，神宫寺便从沙发上站起来。
　　但神宫寺却马上被栗井荣太阻止了。
　　『等一下，我还有话没说完。』栗井荣太说。『你们不觉得光是寻宝，少了一点紧张刺激的感觉吗？』
　　我的背开始发冷。
　　栗井荣太还会加上什么样的规则？
　　栗井荣太伸出一根手指头。『我会在游戏中妨碍你们的行动，扮演「邪魔」的角色。』
　　『……』
　　我们都不说话，只是看着电视荧幕。
　　我不断告诉自己，没什么好怕的，只是个游戏而已。
　　但是，邪魔这个角色，真的只是为了增添游戏的趣味性吗？
　　丽亚开口问：『喂，邪魔先生，你要妨碍我们寻宝，说具体一点是要怎样妨碍？』
　　栗井荣太的声音微妙地颤抖着。『从古至今，凡是取得宝藏的人，死亡也紧紧跟随着他……』
　　栗井荣太轻描淡写地说完，丽亚的笑容便僵在脸上。
　　『……开玩笑的。』
　　听到这句话，我不禁松了一口气。这个玩笑也太难笑了吧？但栗井荣太一定是个不懂得察言观色的人。
　　『我不是真的要你们的命，但我还是会让你们「死」。比如说，吃面包的时候，面包里面要是出现了一张写上「毒」的小纸条，那就表示你被毒死了。』
　　『……』
　　『被我赐死的人，立即失去「咆哮口红」的取得权，而且还是必须待在这里直到时间结束，这样可以吗？』
　　大家都点头同意。
　　神宫寺虽然不满却也只能答应，因为一旦抱怨的话，说不定会失去寻宝的资格。
　　『还有一些规则要先跟你们说明。在这栋建筑物及外面的庭院，你们可以自由来去，只有你们每个人的房间可以上锁。当手表显示「00:00」时，就是游戏结束的时间，也就是复天中午十二点。』
　　我看一下创也的手表，表上显示『47:09』。也就是说，在剩下的四十七小时又九分之内，非找到『咆哮口红』不可。
　　『后天中午之前请不要走出庭院的大门，走出去的人就丧失寻宝资格。』
　　『可以打电话吗？』
　　『还有一点我忘了说，禁止使用手机。请各位将手机放在桌上。』
　　神宫寺、丽亚还有创也，陆续把自己的手机放在桌上。丽亚的手机上吊着多到数不清的吊饰。
　　看来朱利尔和柳川没有带手机。
　　『这样好吗？万一被拿走怎么办？』我小声地问创也。
　　『放心，而且我也没开机，根本没打算要用。』创也心平气和地回答。
　　『为什么？』
　　『只要一开机，卓也就会知道我在哪里。』
　　哦……的确！被卓也抓到更糟糕。
　　栗井荣太又说：『如果想打电话，就用馆内的电话。但切记不能提到任何有关寻宝游戏的事情，违者……』
　　『……丧失寻宝资格，对吧？』丽亚说。
　　『没错！』
　　看得出来栗井荣太在毛玻璃后面微笑。
　　『以上是寻宝游戏的规则说明。』
　　『给我等一下，』神宫寺朝电视荧幕伸出手，『我有问题要问。你——我是说邪魔，现在人在哪里？』
　　『无可奉告。我只能说，我也在建筑物里的某个角落。』
　　『是喔……』稍微想了一下，神宫寺又问，『我可以抓你来问「咆哮口红」的下落吗？』
　　这时，栗井荣太的回答是：『抓得到的话就来抓吧！如果你能抓到我，我一定双手奉上「咆哮口红」。』
　　房间的空气瞬间凝重起来，只有壁钟的声音回荡在房间里。
　　柳川大大地吐了一口气。
　　『寻宝游戏的过程中，要怎么样才能和你见面呢？』创也问。
　　但是毛玻璃后的栗井荣太没有回答，只是换个姿势说：『游戏结束以后，如果还有时间，我们再来讨论这个有趣的「谍对谍」游戏。』
　　不知道为什么，听到他这样说，竟让我产生厌恶戚。
　　毛玻璃的后面，栗井荣太好像害羞地笑了。他用另一种语气说：『在这之后，无论你们遭遇到什么，一切都与我无关。并且，这台电脑会自动……』
　　不妙！我瞬间有股不祥的预感，赶紧将创也按倒在厚地毯上。我手捂住耳朵，把头护好，等着电脑『自动销毁』。
　　但是……
　　『……关闭电源。祝你们好运！』
　　电脑荧幕暗了下来。此外，什么事也没发生。
　　此时只有我才感觉得到会客室的气氛有多凝重。我感觉壁钟的声响，不停地刺向我的背。可以的话，我真恨不得立刻睡着。
　　其他人仿佛看到怪物一般，看着抱头趴在地上的我和创也。
　　我站起来拍拍身上的灰尘。『真不愧是栗井荣太，连地毯都好高级喔！』
　　可是，大家的眼神依旧停在我们身上。
　　想瞒混过去，还是没办法……
　　Act 3 调查
　　
　　
　　栗井荣太说完话后，大家纷纷开始行动。神宫寺率先离开会客室，接着是柳川。
　　『小朋友们，不走吗？』丽亚问我们和朱利尔。
　　『丽亚你打算怎么做呢？』
　　『这个嘛……』丽亚从手提包拿了颗糖果塞进嘴巴，一只手托着脸颊。『我对寻宝没什么兴趣，但是也不能离开这里。』
　　她说完，从沙发站起来。『拜拜～』
　　丽亚也离开会客室了，现在只剩下我、创也和朱利尔。
　　『朱利尔你有什么打算？』创也问。
　　『即使我很快就找出来，之后被抢走的话，那也没办法。』朱利尔回答道，但眼睛完全没离开电脑荧幕。
　　嗯，他真的很像创也。
　　正当我和创也准备离开时，朱利尔问：『龙王，你说要超越栗井荣太，是认真的吗？』
　　『是啊！』创也停下脚步说。
　　『办不到的事情，最好别说出来，不然很丢脸喔！』
　　简直就是把创也当白痴。
　　我一听到立刻走到朱利尔旁边。这个举动很幼稚也说不定，但我伸手搭上朱利尔的肩，让他面向着我。『我一直觉得你跟创也很像，不过我现在不这么认为了，你果然和创也不一样。』
　　我直视着朱利尔的眼睛。『创也的人际关系的确不好，冷漠无情又是个毒舌派，还是个电玩宅男兼毒舌派……』
　　『你说了两次毒舌派……』创也插嘴，但我不理他继续说我的。
　　『不过，他跟你不一样，他不会因为怕丢脸这种烂理由就退缩。他跟你完全不同。』
　　呼～总算出了一口气。
　　我说完后，和创也大踏步离开。
　　『竟然说我是毒舌派……』走廊上，创也还在抱怨。『我看你才是个毒舌派。』
　　——我听不到，什么都听不到。
　　
　　
　　我随着创也来到建筑物外的小树林，这儿四周闲静得让人忘记这里是人口众多的住宅区。若不是树的排列方式太过人工，我还会误以为这里是小时候奶奶常带我去的那座山。
　　我问创也。『「咆哮口红」会藏在树林里吗？』
　　『不知道。』创也回答。
　　啥？是喔！那不然我们干嘛来这里？
　　我拿起创也那台小型荧幕看。黄色光点依然待在会客室里没离开，粉红色、红色、绿色光点则在室内缓缓移动。
　　『除了朱利尔之外，其他人都在找宝藏，我们继续待在这里没关系吗？』
　　『嗯。』创也轻松地说。听他这么一说，我也可以放松心情。
　　我深呼吸一口气。
　　既然创也都不急，我也没必要着急。
　　我们坐在榉树的树根上。
　　『栗井荣太到底在想什么啊？』我问。
　　创也托着下巴，陷入沉思。
　　『如果我们找到「咆哮口红」，他真的会给我们吗？』
　　『……』
　　『你昨天不是也说过，搞不好栗井荣太计划将追踪他的人聚集一堂，然后一次解决。』
　　『……』
　　『说不定真被你说中了。他一开始先不取我们的性命，说不定会利用扮演邪魔的时候，来解决我们。』
　　『你放心，这里面不包括你。』创也这才开口，然后，他的表情变得很严肃。『令人费解的事情太多了。虽然他把「咆哮口红」当成这次寻宝的目标，但他真的打算放弃「咆哮口红」吗？他会这么容易就放弃吗？栗井荣太创作游戏的目的到底是什么？我完全想不透。』说完，创也闭上眼睛。
　　听了他的话，我稍微放心了。号称本校创校以来的天才，创也的脸上永远写着：没有什么事情我不懂。原来他还是有不懂的事情。
　　我站起来伸了大懒腰之后，对坐在树根上的创也说：『你知道「童谣便当」吗？』
　　『啥？』创也摇头，表情像是看到会讲日文的外星人。
　　『我奶奶跟我说：「童谣便当有神明的味噌汤」。』（其实奶奶说的是『Do your best，尽人事听天命』，只是内人当时还小听错了，以为是可以吃的东西。）
　　『什么意思？』
　　『我也不太懂，但当我想太多，这也不行、那也不行时，我奶奶就常常说这句话。所以创也你也是，在思考前，能做的事情尽全力去做就好了。』
　　创也仍然托着下巴沉思。不过这次他很快地放弃思考，应该是顿悟了。
　　创也站起来说：『你奶奶是个很有智慧的人。』
　　然后他像我刚才一样伸个大懒腰。
　　『我也决定要吃「童谣便当」。总之，现在开始找「咆哮口红」吧！』
　　说完，他拍拍我肩膀，『Do your best！』
　　创也已不像刚才那样旁徨。
　　这时，树林里传来窸窣声。
　　『谁？』
　　我跟创也反射性的朝声音的方向看。
　　树林间有人在跑，但树枝及灌木丛挡住了我们的视线，因此我们看不清楚对方的模样。
　　看来是在偷听我们说话吧？我正想追上去时，却被创也阻止。
　　『为什么要阻止我？』
　　创也不作声，只是看着小型荧幕。粉红色、红色、绿色、黄色光点，都还在室内，唯一在室外的只有蓝色光点——创也而已。
　　那就表示，刚才逃走的人是栗井荣太——邪魔罗？
　　我又再次想要追上去，但创也又拉住我的领子。我的脖子被勒得死紧，忍不住发出怪声。
　　『危险，不要追！』
　　……创也虽然这么说，但他这样拉我领子才危险吧！
　　我咳了两、三次，总算恢复正常。
　　『好可惜，好不容易可以见到栗井荣太的真面目。』
　　『你有事找他啊？』创也歪着头问我。
　　『你忘记下水道发生的事啦？不只是你，连我也身陷危险之中耶！这次我非要设个陷阱，给栗井荣太一点颜色瞧瞧，不然我不甘心。』
　　『……你还真会记仇，』伴随着一声叹息，创也说。『可是贸然去追邪魔是很危险的事。这里是栗井荣太的地盘，我们不知道他会设什么陷阱。』
　　创也说得没错。莽撞的行动，也许后果不堪设想。
　　『那我们该怎么办？』
　　『栗井荣太的意图，目前尚未明朗，我们只能小心谨慎地寻宝。』
　　『但是，我们根本没有线索，不知道「咆哮口红」长什么样子。』
　　『有，有线索。』创也肯定地说。『大概是烧成CD或DVD吧！』
　　『你怎么知道？』
　　『刚才栗井荣太有说过，「咆哮口红」可以拿来垫锅子。』
　　哦，是这样喔！
　　既然说拿来垫锅子，表示它一定是平的。他如果是说：『当飞盘也可以』，我也想得出来……
　　『所以，我们的目标不是外型太大的物体。可是像CD这样薄薄的东西，要找出来有点困难。』
　　『为什么？』
　　这时，创也可悲地摇摇头。他不用开口我也知道，他一定是要说：『拜托你，内人，用点脑袋想一想。』
　　『薄的东西可以藏在地毯下、夹在书本间或画框里，太多地方能藏。』
　　是，我懂了。
　　我用力地吸了一口气说：『那么，我们要不要加入寻宝的行列呢？』
　　
　　
　　我们决定先从建筑物内的每个房间找起。我们掀开地毯、移走花瓶、每个桌子底下都找过……
　　调查到一半，我们走进餐厅，准备中场休息。
　　厨房里也有准备红茶，所以创也动手泡起红茶，而我发现旁边还有饼干可以吃，于是我们将刚泡好的红茶及饼干端到餐厅，感觉像在享受高级的英式下午茶。
　　创也看到我在啃饼干，惊讶地说：『你真大胆。难道你不怕栗井荣太在饼干里下毒？』
　　被他一说，我口中的饼干霎时变得不美味。
　　『创也，难道你也不怕中毒吗？』这次换我反问创也，他正若无其事地咬着饼干。
　　『嗯，仔细想想栗井荣太的个性，下毒这种太平凡的事情他不会做。虽说他无意取我们的性命，但他会用更夸张的手法来妨碍我们。』
　　的确是如此……
　　在下水道设秘密基地、利用烟火破坏自己的电脑，还在电视台录影——栗井荣太的确是个喜欢卖弄的人。
　　扮演邪魔的栗井荣太，究竟会用什么方法偷袭参加者呢？光想到这里，一阵凉意袭向我的背脊。
　　烦耶！其实我还满期待他偷袭的。
　　这时，创也将茶杯放回茶盘，不怀好意地笑一笑。『真期待。』
　　……这家伙脑袋也有问题……
　　『搞什么啊？你们都放弃寻宝罗？』
　　回过头只见神宫寺站在餐厅门口。
　　『方便的话，顺便帮我泡一杯吧！』
　　不等我们回答，神宫寺便自顾自地坐在椅子上。
　　创也起身泡了红茶过来。
　　『哇！好好喝喔！』喝了一口后，神宫寺惊为天人地说。『太厉害了，这么好喝的红茶我还是第一次喝到。』
　　『谢谢！』创也轻声道谢，然后问：『对了，神宫寺，你找到「咆哮口红」了吗？』
　　我用手肘顶了顶创也，有点紧张地小声说：『你觉得他会诚实回答吗？』
　　『为什么不会？』创也故意讲得很大声，让神宫寺也听得到，『神宫寺没有理由隐瞒。没找到老实说出来也无妨，而且就算他找到，就凭我们两个也抢不赢他。』
　　『龙王，你说得很有道里。你跟内人两个人的力量加起来，想从我手上抢得「咆哮口红」简直是天方夜谭。』神宫寺的语气中带着对创也的佩服。
　　『我再问一次，你找到「咆哮口红」了没？』创也问。
　　『我如果说找到的话呢？』一面喝红茶，神宫寺反问。
　　创也注视着神宫寺的脸说：『你不觉得舌头麻麻的吗？』
　　神宫寺惊慌地吐出口中的红茶。『你……该不会……下毒…… 』
　　『开玩笑的。』说完，创也拿起自己的茶杯。『我们要继续寻宝，你自己用过的茶杯，请自己洗干净。』说完创也离开餐厅，我见状也赶忙跟着他离开。
　　只听见神宫寺在我们身后哈哈大笑。
　　
　　
　　玄关走廊的旁边——往二楼的楼梯下方，有个储藏室，里面有各式各样大小的纸箱。我试着打开其中一个纸箱，里面装有许多用塑胶袋包着的烟火。
　　这是下水道里破坏电脑的烟火剩余的吗？
　　另外还有分装小袋的火柴和蚊香，我顺手就拿了一点。
　　这些动作创也全都看在眼里，但虽然他嘴上不说，我也知道他想说什么。
　　旁边还有装着派对用品的箱子，里面有金银丝线、鞭炮等等，另外还有附着鼻子和眉毛的伪装用眼镜。其他还有灯油罐、木炭、铁丝网、胶带等等乱七八糟的东西丢在里面。
　　我的心情很好。只要有这些东西，就方便多了。
　　离开储藏室，我们继续向前走，看见前面有个大房间，我们决定先进去看看再说。
　　一踏进去我们都呆掉了。房间的四面墙全都是跟天花板一样高的书柜，而且不只是墙壁，整个房间都排列着书柜。书柜上有书、录影带、DVD等等。
　　这里比学校的图书室大好几倍。
　　『这些全部都是栗井荣太的喔……』我喃喃自语。
　　这时……
　　『大概是罗！』丽亚从书柜的阴暗处现身，手里还拿着一本书。
　　『你们也是来看书的吗？』丽亚问。
　　创也回答：『不是，我们在寻宝。』
　　『丽亚，你已经放弃寻找「咆哮口红」了吗？』我看着丽亚手上的书问。
　　『嗯，也不能这么说啦！其实我对「咆哮口红」没有兴趣。我会来到这里，是以冒险作家的身分，看看有没有什么东西能激发我的灵感。而且比起「咆哮口红」，我对这房间里的书还比较有兴趣。』
　　丽亚把她手上的书朝着我们。书名是『地心游记』，书名的下面是作者的名字——儒勒?凡尔纳。
　　『反正还有时间，暂时我就待在这里，看看书或DVD。』
　　丽亚从手提包里拿出一片DVD给我们看。
　　创也说：『那是Henry Levin导演的〈地心历险记〉，你看过Georage Miller导演的版本吗？』
　　『那部我看过了。』
　　我完全无法加入他们的对话。
　　『我刚刚有看到，这里还有江见水荫写的《地心探险记》。有兴趣的话，你不妨看一看吧！』丽亚说。
　　创也只是微笑。
　　我搞不清楚状况，只好也跟着微笑。
　　我们走出房间，只留下丽亚一个人。
　　『她到底是什么人？』走出房间时创也问。
　　『她是冒险作家鹫尾丽亚小姐。』我说。
　　创也不以为然地耸耸肩。『你没注意到吗？我们之前就看过她了。』
　　『……』
　　有吗？
　　我努力回想，但还是脑袋空空。创也终于看不下去，他说：『在龙王百货南T店。她也是MP的一员。』
　　……这，我怎么可能想得起来？
　　『刚才她脚上穿的红色亮皮高跟鞋，就是那天晚上穿的那一双。』然后创也得意地说：『在专家面前出现时，同一双鞋千万不要穿第二次。』
　　我看着创也心想：什么『专家』，是哪方面的专家啊？
　　『创也，刚刚那间房间不找一找吗？』
　　创也不耐烦地回答。『要找你自己去找。』
　　『为什么？「咆哮口红」既然烧成CD或DVD，没有一个地方比刚才的房间更好藏了。』
　　『栗井荣太不会藏在那里。』创也断定地说。
　　『为什么？』
　　『太容易想到了，不够有趣，所以他不会把东西藏在那里，』
　　……是这样吗？
　　『假如夹在书本之间或是收在DVD盒子里的话，只要肯花时间，把整个房间彻底找一遍就找得到。栗井荣太不可能把「咆哮口红」藏在只要花时间跟劳力就找得到的地方。』
　　……好像懂又好像不懂。
　　『丽亚也说了，反正还有时间，所以我们不用太紧绷。』
　　创也的口气听起来轻松，似乎又语带玄机。
　　
　　
　　接着我们爬上玄关走廊旁边的楼梯到二楼去。
　　走廊的尽头，最里面右侧的那扇门，挂上写着『神宫寺先生』字样的金属板。对面的房间，则是挂『柳川先生』的板子。
　　神宫寺房间隔壁的门上挂着『龙王先生』的板子，对面是朱利尔的房间，丽亚的房间则在朱利尔的隔壁。我没有自己的房间，不过也没办法。
　　我们先进创也的房间放行李。
　　我本来以为房间会像商务旅馆一样简单朴素，但我错了，房间空间不只大，而且布置得很舒适。
　　『太好了，内人，房间这么大，地板或是沙发都够你好好睡一觉。』创也说。
　　『所以床是你睡的罗？』
　　『当然。这里是为我准备的房间，而且我本来就没有要带你来的意思。』
　　创也话说得很明白了。
　　『我以为好心的创也会把床让给我睡。』
　　创也没有回答。
　　没差啦！创也恐怕是换了枕头就会睡不好的人吧？托奶奶的福，我到哪里都能睡。
　　『房间也参观过了，我们继续寻宝吧！』创也说完便拿起桌上的钥匙。
　　
　　
　　出了房间后，我们把建筑物内的房间大概找了一遍。
　　创也好像比较想找出栗井荣太的工作室，但是找不到。而且栗井荣太——邪魔藏身的房间也找不到。
　　『是不是还有隐藏式的房间，还是有什么事情是我们遗漏的……』创也咬着指甲。
　　转眼间已经到了晚餐时刻，我跟创也说，不如先吃晚餐转换一下心情。
　　『哦……反正还有时间。』
　　手表上的时间是『41:24』。
　　『不晓得其他人在做什么？』我说。
　　创也拿出小型荧幕按下②号钮，只见粉红色、黄色和红色光点，各自在自己的房间。
　　我们先往丽亚的房间去。
　　『丽亚小姐，你晚餐要吃什么？』创也敲门问。
　　结果，门的另一面传来：『有没有menu？』
　　『……』
　　真是令人讨厌的回答。
　　『栗井荣太说，要我们自己弄东西来吃。』
　　创也的脸颊也有冷汗流下。
　　『弄好的话记得叫我喔～』丽亚撒娇地回答我们。
　　我看，继续跟她说下去也没用。
　　我们转而敲朱利尔的门，但此时身后传来：『忘了告诉你们，我不吃鱼。』
　　是丽亚的声音。
　　小的遵命……
　　我们一敲朱利尔的门，他立刻走出房门。
　　『朱利尔，你晚餐要吃什么？』创也问。
　　朱利尔做出困扰的表情。果然还是个可爱的小学生，才会做出这种表情。
　　『我不会煮饭。』
　　『至少会做一道菜吧？』我问。但朱利尔摇头。
　　虽然我也没什么资格说别人，但我起码会煎荷包蛋。
　　只剩下柳川和神宫寺没问。
　　因为柳川不在他的房间，所以我们就直接去敲神宫寺的门。
　　『哦，晚餐准备好啦？』
　　……听他这么说，我们决定放弃对神宫寺的期待。
　　『神宫寺先生，你的拿手菜是什么？』
　　『生蛋拌饭。』神宫寺挺起胸膛回答。
　　生蛋拌饭也能算一道菜吗？
　　『不用担心嘛！有你在啊！刚才你泡的红茶很好喝耶！』神宫寺表情轻松地拍拍创也的肩。
　　可是……
　　『晚餐只喝红茶就够了吗？』
　　听到创也的话后，他的表情就瞬间凝结了。
　　『不会吧……』
　　『我除了红茶之外，不会做其他的菜。』创也挺起胸膛说。
　　这……红茶也能算一道菜吗？
　　算了，我们先去餐厅再说。
　　目前的情况可说是糟透了，只有荷包蛋和红茶这种乱七八糟的菜单……
　　可是，我们才走到餐厅门口，就有一股香味传来。
　　『你们来啦……要不要吃啊？』柳川边从厨房走出来边说。
　　『哇！太棒啦！』一看到餐厅的餐桌，神宫寺忍不住一阵欢呼。
　　『柳川你真厉害，还会做各国料理。』神宫寺这么说，但我不懂他的意思。
　　创也过来替我解释。『大锅子装的是炖肉，里面有鸡肉和蛋，是衣索比亚料理。旁边那道煮虾是菲律宾料里。饭放在生菜上，这道菜你总该知道了吧？』
　　『不就是普通的饭？』
　　『生菜包饭——中华料理，把饭和肉酱包在生菜里吃。』
　　『……』
　　老实说，不太了解。
　　不过，我还认得其中一道菜——生鱼切片分装在五个碟子上——日本料理生鱼片。
　　『丽亚呢？』柳川捧着盘子问。
　　『她说饭煮好叫她。她以为她是谁啊？』神宫寺耸耸肩。
　　『我去叫她。牛排刚煎好是最好吃的。』
　　柳川说完就离开餐厅，但一转眼他又回来了。『她叫我们先吃。』
　　在柳川说话之前，神宫寺早已开动。
　　『柳川，你找到「咆哮口红」了吗？』一边吃饭，创也一边问。
　　柳川看神宫寺一眼说：『在神宫寺面前，没人敢老实说找到了吧？』
　　『所以你已经找到罗？』我问。
　　『无可奉告。』柳川企图敷衍过去。『朱利尔，这道酸辣汤没放很多辣椒，你可以放心地吃。』
　　柳川跟朱利尔推荐那道虾子和花枝一起煮成的汤，我也试吃一口，果然不辣。
　　『这是哪一国料理？』我小声地问创也。
　　『泰国。世界三大名汤之一，记起来。』
　　（……不用特地记下来，我又不挑食，什么都吃，这样不是很好吗？）
　　但我只敢在心里反驳他。
　　在我家，一说到西式料理就一定是咖哩饭！第一次吃义大利面还是在学校的营养午餐吃到的。而且不是我在自夸，spaghetti和pasta有什么差别？我到现在还搞不清楚。
　　虽然每次问创也菜名时，都会被他当白痴，可是这些菜真是太好吃了。
　　不知不觉我们已经吃了超过一个小时以上。
　　『啊！好好吃喔！谢谢你的招待。』神宫寺把餐具丢在盘子里站起来。
　　『你要去哪里？』柳川叫住他。
　　『回房去啊！』神宫寺回答得很自然。
　　『自己用过的餐具请自己洗干净。』柳川说道，眼里隐藏着杀气。
　　不只神宫寺，连创也和朱利尔都吓了一跳。
　　……在家当惯少爷的创也和朱利尔，大概没洗过碗吧？
　　『只是洗个碗，应该不会很困难吧？』我模仿创也的语气，对他们两个人说。
　　创也恶狠狠地瞪着我。
　　之后，我们花了三十分钟洗碗。
　　我真想跟创也说：『你真是笨手笨脚』，不过一定又会被瞪，所以还是算了。
　　『丽亚还是没来吃饭……』
　　柳川又把牛排热一热。
　　要上去二楼前，我先打个电话回家。
　　『内人，你死到哪去了？』
　　我妈的声音怪可怕的，我赶紧将话筒拿远一点。似乎连旁边的神宫寺及朱利尔都被吓到。
　　『……嗯，我跟创也在一起，今天不会回家。』我说。
　　『哦，是跟创也在一起啊？』
　　突然，我妈的口气变得非常温和。我想就算使用高机能的变声器，也没办法像我妈这样吧？唉，大人还是比较容易相信成绩优秀的小孩。
　　我把话筒交给创也。
　　『……是，是。我知道，您不用担心……没问题。』创也说完又将话筒还给我。
　　『今天跟明天，我都跟创也一起住。』我说。
　　『你不要给创也家人添麻烦喔！』
　　我妈以为我要在创也家住？也好，就让她误会下去。
　　我挂上电话，但刚刚吃进肚子里的卡路里，感觉都消耗掉了。
　　『朱利尔你不打电话回家吗？』我问。
　　『我家是放任教育。』他略显寂寞地笑笑。
　　『……刚刚听你讲电话，忍不住觉得幸好我是大人。』神宫寺喃喃自语，柳川也在一旁用力点头。
　　然后我们上去二楼。
　　手上端着牛排的柳川说：『鹫尾小姐，我给你送晚餐来了。』
　　敲敲丽亚的房门，但房内传来奇怪的声音。
　　『嗯、嗯、嗯，呜、呜、呜……』
　　什么声音？
　　可是创也的反应非常快。『她在求救！』
　　门没有上锁，于是我们一起冲进丽亚的房间。
　　丽亚的房间乱得跟台风过境一样：翻倒在地的桌椅、文件被撕破散乱一地，丽亚的手提包被打开，许多糖果掉在地上。
　　丽亚的嘴巴被塞住，双手被胶带捆绑，无助地在床上翻滚着。
　　她的身上有一张A4大小的菜刀照片，照片上还用红字大大地写着『刺杀』。
　　＃插图
　　被邪魔赐死的第一位被害者……
　　『没事吧？』神宫寺替丽亚松绑。
　　『啊，好难受喔！』丽亚还在喘个不停。
　　『到底发生什么事？』神宫寺问。
　　丽亚说：『我也不是很清楚……我躺在床上校稿，一不小心就睡着……等我醒来就变这样了……』
　　『你门没锁吗？』创也问。
　　『当然有啊！但是，邪魔有万能钥匙。』
　　丽亚看看房间四周，发出一声哀号。『我的天啊……』
　　丽亚捡起那些破掉的原稿。『这样我要怎么校稿？』
　　丽亚一股脑地把原稿丢进垃圾桶，接着她拿起那张菜刀照片，但丽亚看一眼后便尖叫一声，撕裂了那张照片。
　　我还是头一次听到女人尖叫。
　　丽亚恐慌地在房间里走来走去。在恐慌的同时，她一口咬着柳川送来的牛排，一边忙着把散落的糖果往嘴里送。
　　本来像被台风侵袭过的房间，现在看起来更像被大地震震过，还被怪兽入侵过。
　　『我们让她一个人静一静吧……』神宫寺说。
　　除此之外也没有更好的方法。
　　我捡起掉在地上的胶带。
　　为了不要刺激到丽亚，大家静静地退出房门。
　　Act 4 迎击
　　
　　
　　『你在想什么？』我躺在地板上，问床上的创也。
　　创也虽然躺着，却没有在睡觉。他点亮床头灯，在纸上乱画一通。
　　『捆绑丽亚，并且在她身上摆着菜刀照片的人，真的是邪魔吗？』创也自言自语。
　　『为什么这样想？』我问。
　　当时除了丽亚之外——神宫寺、柳川、朱利尔、创也和我都一直在一起，根本没人有时间去绑住丽亚，还把她的房间弄乱。所以，除了我们之外，当然只有邪魔办得到。
　　『吃饭时，柳川曾经到过丽亚的房间。』创也说。
　　『你在怀疑柳川？』我很惊讶地问。
　　但是，那也说不通，因为柳川虽然曾经到过丽亚的房间，可是他很快就回到餐厅了。在那么短的时间之内同时要绑丽亚，又要弄乱房间，根本完全不可能。而且他剩下的时间都是跟我们在一起，所以说邪魔不是我们其中一个。
　　我认为这是一个非常有道理的论点。
　　不过，创也还是不太明白。『我总觉得疑点重重……』
　　创也看起来相当苦恼。
　　『还是说，』我突然灵光一闪，『你有没有想过，搞不好是丽亚自导自演？自己把房间弄乱、自己塞住嘴巴，然后让我们看起来像是邪魔干的？』
　　听完后，创也摇摇头。『如果你有办法反绑自己的双手的话，我就相信你。』
　　我试着用从丽亚房间拿来的胶带如法炮制。
　　……不行，自己根本无法反绑自己的双手。
　　我起身关掉房间的灯。『再继续想下去也没用。现在最重要的是，赶快睡觉。』
　　创也听话地点头，关掉床头灯。
　　很好！睡前的检讨会结束了。
　　我也躺在地板上，闭上眼睛睡觉。
　　
　　
　　『要记得多多亲近大地喔！』
　　没多久，奶奶就出现在我的梦里。
　　
　　
　　在梦中，我靠着树休息。
　　奶奶问我：『想想看，内人，在野兽出没的山中，像你这样靠着树休息比较好，还是躺在地上休息比较好？』
　　我立刻回答：『当然是靠着树休息比较好。因为要是野兽一来，随时可以逃跑。』
　　这时，奶奶笑一笑。『你躺在地上看看，内人。』
　　我照着奶奶所说地躺在地上。想不到，结果竟令我大盛意外。
　　枯叶飘落到地面上的声音、树根吸收地面上水分的声音。
　　不只是耳朵，我全身都能感受到周围的声响。
　　『人的耳朵无法跟野兽相比，』奶奶说，『但是，只要你亲近大地，就能听见野兽从远方靠近的脚步声。』
　　的确如此！
　　靠着树时，除非野兽很接近你，否则你不会察觉。
　　结果是，躺在地上比较能够快速逃跑。
　　谢谢你，奶奶！
　　
　　
　　我还想问奶奶些什么，但已经没办法了，因为我的身体，感觉到门锁被打开的声音。
　　黑暗中，门被静静地打开。
　　还没……还没……
　　终于，有个人影从门缝钻进来。
　　再等一下……
　　人影一步步靠近。
　　就是现在！
　　我把盖在身上的被单，向人影丢去。
　　『哇！』人影响起惊呼声。
　　成功了！
　　我黏了一大堆卷成环形的胶带在床单上，他越是慌张，身体跟床单就越纠缠不清。
　　＃插图
　　这阵骚动把创也吵醒了。
　　被单缠着那个可疑的人影，但他依旧想强行逃跑。
　　『休想逃！』
　　人影逃出房门，跑下楼梯，我也从后追赶。
　　此时……
　　『等一下！』创也拉住正要往前冲的我。
　　『干嘛拉我？现在是抓住邪魔的大好机会耶！这样一来，邪魔就Game over了啊！』
　　『你冷静一点，内人，他没这么容易就被你抓到。』
　　『……』
　　『你想一想，邪魔他一定早就想到会被追，所以也早就设好陷阱。』
　　『……』我深呼吸缓和自己的情绪。
　　也许创也说得对。
　　我小心翼翼地穿过走廊，走向楼梯，铺在楼梯口的踏垫上，果然有一小块地方鼓起来。
　　我轻轻掀开踏垫，踏垫下有个恶作剧用的放屁声袋，袋上有一张写着『炸死』的地雷照片。
　　『邪魔跟创也很像耶！』我用手指夹着屁声袋拿给创也看。创也以前也使用过屁声袋设陷阱。
　　『错，我才没他那么坏心。』
　　创也一口否认，我却不这么想。
　　回到房间后，我们用小型荧幕确认，证明五个光点都在各自的房间里。结果很明显。
　　『果然，邪魔不是我们其中任何一个人。』我说。
　　创也频频点头。
　　
　　
　　就这样到了隔天早上。
　　柳川正在为大家准备早餐。虽然只是培根蛋吐司，但我还是很感谢他。
　　『我还是比较喜欢日式早餐。』丽亚一面说，一面把早餐吃光光。
　　『柳川，可以的话，帮我做个便当好吗？被邪魔赐死的人好像非得待在自己房间里不可，晚饭之前我干脆都待在房间里好了。』吃完早餐后，丽亚边吃糖果边说。
　　柳川只能苦笑着点头。
　　『对了，大家的分我都顺便一起准备，想什么时候吃就什么时候吃，只是……』
　　『知道了。吃完后要记得洗便当盒。』
　　柳川的话还没说完，就被神宫寺接了下去。
　　
　　
　　吃完早餐后大家各自解散。
　　我和创也继续昨天未完的工作，这边看看、那边找找，可是仍然没发现『咆哮口红』。
　　一转眼又到了中餐时间，我们决定先吃便当再说。今天天气不错，我们往树林走去，感觉好像要去野餐。
　　吃完午餐回到馆内，我们在挂着画的走廊上遇见朱利尔。他很认真地看着画框里的每一幅画。
　　『朱利尔，你吃饱了吗？』
　　『嗯。』就连回答创也的时候，朱利尔的眼睛还是盯着画不放。
　　这些画有什么好看的啊？白纸上画上几条黑线的抽象画。老实说，它们代表什么意思，我看不匮。
　　『你不觉得很不可思议吗？龙王。』朱利尔跳过我直接问创也。『为什么栗井荣太要挂这几幅画？』
　　『这些画确实不太好看，我倒觉得比较像在乱画。』
　　他们两个人说完话后，朱利尔拿起画，并拆开画框。
　　画框里没有藏任何东西。
　　接下来朱利尔把画拿出来。
　　『咦？』
　　没想到这些画竟然是透明的投影片，会看起来像在白纸上作画，是因为下面铺了一张白色底板。
　　『这是什么？』朱利尔侧着头问。
　　此时，我的脑袋有一股电流通过，就像很难解的数学问题，有时也会突然解出来一样。
　　『我知道了！』我大喊，然后模仿创也的语气，要创也跟朱利尔照我的指令做。『快把画跟画框分开！』
　　创也脸上的表情很不高兴。
　　『我说话的方式有那么讨人厌吗？』
　　等一下再回答你。大家先分工合作，把透明的投影片从画框里拿出来。
　　『这幅画要拆吗？』创也指着第十一幅画——少女的画像。
　　『别管那幅画，就让它挂在那里。』我说。创也又显出不悦的表情来。
　　集合到的十张透明投影片，每一张都是A5大小，也都画有好几条黑线。
　　『你打算做什么？』
　　我没有回答创也的问题，径自把每一张透明投影片叠起来。叠起来后，所有的黑线连成一幅画。
　　『这是……』
　　『没错，这是一楼的平面图。』我一面回答朱利尔，一边忙着将第十张投影片叠上去——唯一一张画有红色圆点的投影片。
　　红点所在的位置刚好是会客室的一角。仔细一看，那里刚好是暖炉的位置。
　　＃插图
　　『「咆哮口红」就藏在这里。』我志得意满地对创也说。
　　
　　
　　我带着创也和朱利尔来到会客室。这里跟昨天一样，什么都没变。
　　我朝着房间里面的暖炉走去。我除去暖炉点火处（后来创也告诉我，那称为炉床）的木柴，拨开灰烬。
　　结果……
　　『宾果！』
　　灰烬中出现一个略大的黑色CD盒。
　　我将盒子上的灰烬拨干净，双手颤抖地打开它，可是盒子里却出现一张纸条，纸条上写着：『真可惜！』
　　『啥……』
　　我彻底无话可说。
　　创也走过来拍拍我肩膀。『我想唱〈水户黄门〉（日本的时代剧）的主题曲送给你。』
　　创也一说完，我的脑中自动播放那首歌的旋律——『人生啊，有苦也有乐……』（这首旋律一旦在我脑中盘旋，就很难将它忘记。）
　　我指间落下的白色灰烬，跟此刻的我很像。
　　我已燃烧殆尽……
　　这时……耳边突然传来乓、乓、乓的声音。
　　什么声音？
　　『在二楼！』
　　创也说话的同时，已经一溜烟跑出会客室。
　　他爬上楼梯，目标是二楼走廊。
　　我跑步并不快，可是如果跑输小学生和电玩宅男，那可是人生一大耻辱。
　　转了个弯后，就能看见我们房间外面的走廊。神宫寺正双手抱胸，站在房门外。
　　虽然他绷着脸，但我却觉得很滑稽，因为色彩缤纷的纸带垂在他的头上，脚边还有散乱一地的色纸片。
　　他的模样看起来就像生日派对上的寿星。
　　『……神宫寺，发生什么事？』创也问。
　　神宫寺没说话，伸手指了指房间。
　　半开的门把上有一条细线向房间里延伸，房间中央有一张桌子，彩色爆竹朝着门，用胶带固定在桌上。已爆破完毕的彩色爆竹周围全是散落的纸带和色纸片。
　　我的眼睛沿着那条细线看去，细线跟彩色爆竹连在一起。
　　也就是说，当门一打开，彩色爆竹就会爆破。
　　我们走进房间查看。
　　神宫寺拿起桌上的照片。A4大小的照片上是一把枪，枪上写着两个大大的红字——『枪杀』。
　　神宫寺大声笑出来。『这代表我已经Game over了吗？』
　　然后神宫寺将照片撕成两半，就连他身上附着的纸带，也被他愤恨地揉成一团。
　　『Game over了啊……』神宫寺又再次喃喃自语，随后看着创也和朱利尔说：『看就知道你们比我聪明多了，所以，说真的，我本来打算不管你们当中哪个人找到宝藏，我都要抢过来。』
　　他一边说，一边对我们眨眨眼，说完后穿着鞋子就倒在床上。
　　『但是，还有别的方法。一旦抓到邪魔，我就可以拿到「咆哮口红」。』神宫寺的眼神始终停留在天花板。『我还没放弃喔！』
　　此时，丽亚来到神宫寺的房间。她身穿白色浴袍，头发还是湿的。
　　『人啊！懂得适时放手是很重要的。』她用毛巾擦着头发，对神宫寺说。『你看看你，上床连鞋子都不脱掉。你最好去洗个澡，全身都是火药味。』
　　丽亚说个不停。然后，她看着我和创也说：『你们也快去洗澡吧！最好是泡个澡，全身浸在热水里，可以消除疲劳、恢复精神喔！』
　　说完丽亚还对我们抛了个媚眼。
　　因为丽亚身上的肥皂味及身上散发出来的热气，弄得我们头昏眼花，因此我们赶紧离开了神宫寺的房间。
　　
　　
　　所以，现在的情况是……丽亚和神宫寺都被赐死，只剩下柳川、创也和朱利尔。
　　可是，现在却陷入僵局……就像在没有任何提示下，硬要解开密码一样。
　　创也此刻应该也在思考同样的事情吧？吃过晚饭回到房间后，他一直闭着眼睛，
　　一边听从书房拿来的萧邦CD。（这种时候，与其听钢琴曲，倒不如听〈洛基〉或〈PINGPONG〉的电影配乐……）
　　为了不妨碍创也思考，我打开从书房拿来的书。不过，无论我多想集中注意力在书上，也没办法专心。
　　『创也，你有没有带伞？』
　　『干嘛？』创也睁开一只眼睛看我。
　　『看起来会下雨喔！』我说。
　　算了，真有个万一，大不了拿大垃圾袋遮雨。
　　『你为什么觉得会下雨？』
　　对于创也的反问，这次换我很惊讶。他竟然不知道？
　　『你的刘海盖到眼睛了。我奶奶教过我，当头发紧贴着头皮的时候，就是表示要下雨了——创也，你不知道吗？』
　　这时，创也睁开双眼。『你奶奶相当科学呢！』接着创也解释给我听：『有句俗话说：「头发梳不开，雨水落下来。」下雨或快下雨时，空气中的湿度会提高，头发在湿度高时会变得比较长，湿度低时会缩短一些。而且湿度高时，头发的水分是平常的三倍，头发本身会膨胀起来，剖面面积也会变大。』
　　原来如此。所以，湿度一高、头发膨胀，就会变得很难梳开。
　　『毛发湿度计就是根据这个特性制造出来的。』
　　『是喔～』我听着创也的说明，一面用手敲着椅子扶手。
　　原来是这样奶奶才会教我头发贴在头上，就是快下雨的前兆。
　　『问题来了。』创也伸出食指。『使用毛发湿度计时，是日本人的黑发适合？还是外国人的金发适合？』
　　嗯……我觉得黑发好像比较适合使用测量仪器。
　　我把我的答案告诉创也，结果创也说：『答错了！湿度计比较适合用在金发上，特别是小女孩的头发。』
　　『为什么？』
　　『跟黑发比起来，金发的剖面更接近圆形。而且小女孩的头发，跟日本人的黑发比起来，大约细了三分之一到四分之一左右，发质又好，对湿度的测量会更准确。』
　　敲扶手太久使得手开始发痛，我站起来走向浴室。
　　浴缸的水放好后，我把毛巾往创也的头上丢。『说了这么多，心情有没有好些？去泡泡澡，搞不好会有寻宝的灵感。』
　　『我冲澡就行了。』
　　创也显得很不情愿，我干脆把他推进浴室。
　　『不要辜负别人的一番好意。水都放好了，你就好好享受吧！』说完，我继续看我的书。
　　我把毛巾卷在头上，避免刘海掉下来。很好，这样一来我就能专心看书。
　　不过，才看了五分钟而已……
　　『幽灵啊！幽灵啊！』浴室传来创也的吼叫声。
　　现在是怎样？
　　我站起来的同时，浴室门也打开了，只见创也腰上围着一条浴巾冲出来。
　　创也大喊着：『幽灵啊！幽灵啊！』他的发梢上还滴着水。
　　我赶紧拿掉卷在头上的毛巾，朝创也的脸上打下去。创也被我吓了一跳后，这才恢复正常。
　　『浴室有幽灵啊？』
　　『幽灵？不是，我刚刚说的是EUREKA（尤里卡）』
　　尤里卡？这又是哪一国语言？
　　『是希腊语。你应该知道阿基米得吧？』
　　阿基米得……他是谁？
　　创也看我一副困惑的样子，赶紧说明。『他是古希腊的科学家。有一天，他在洗澡的时候发现「阿基米得原理」，于是他兴奋得连衣服都忘了穿，在街上裸奔，嘴里大叫：「尤里卡！尤里卡！」』
　　在街上裸奔……换成是现代，一定会当场被逮捕。
　　不过起码创也比阿基米得聪明，还知道要在腰上围浴巾。
　　『那，「尤里卡」是什么意思？』
　　『「哇，发现了！」的意思。我也跟阿基米得一样，在浴室发现了一些事情，所以才会大叫「尤里卡」。』创也带着兴奋的口吻说。『果然有时候还是要听听别人的意见。』
　　对喔！创也接受我意见的次数少得可怜……
　　我叹了一口气后，问了我心中最在意的事。『你有什么发现？』
　　『我知道栗井荣太在想什么了。』创也将放在洗脸台上的眼镜戴上。『举办这次寻宝游戏的目的，还有他邀请我们的原因——现在我全都了解了。』
　　听到创也这么说，我不禁打了个冷颤。
　　本来创也有张清秀的脸，但此时他嘴角微微上扬，简直就像恶魔附身一般恐怖。
　　『你先去冲个澡，然后好好休息，为接下来的冒险做准备。』创也把我推进浴室。
　　到底发生什么事，我还搞不太清楚，但既然创也说他都了解了，我也只能相信他的话。
　　等我冲完暖呼呼的澡出来后，创也已经换上睡衣，倒在床上呼呼大睡了。
　　吵的时候很吵，一转眼却立刻睡着，他还真是一个随心所欲的人。
　　刚才创也说要去冒险，那我赶快来做些准备。
　　我把手边的东西统统丢进背包里。带个胶带好了，还有我奶奶给我的小刀也一并放进背包中。
　　好！行李整理告一段落，我躺在地板上睡觉。
　　剩下的就是等待了。
　　
　　
　　不晓得我睡了多久，创也走动的声音把我吵醒，不过他还穿着睡衣。
　　『我们该出发了。』创也打开房间的门后对我说。
　　我伸个大懒腰站起来。反正我本来就没有睡衣可换，直接出门也无妨，可是……现在要去哪儿呢？
　　『你一个人在想什么，内人？』创也耸耸肩膀。『首先我们要把「咆哮口红」拿到手。』
　　『……』
　　不行……身体虽然起床了，但是我的脑袋还是迷迷糊糊的。
　　我看了一下创也的手表，还剩下十二小时。也就是说，现在是半夜十二点……
　　总之，我还是背起背包，跟在创也身后。
　　正当我还在想到底要去哪里时，我们已经来到会客室。
　　创也站在壁炉前面。
　　……壁炉，昨天中午不是找过了吗？
　　『你真的差一点就找到宝藏。』创也靠着壁炉台说。
　　『十张投影片叠在一起，就是一张藏宝图——说真的，他把地图藏得很好，说他聪明真的一点也不过分，但是我们的对手是栗井荣太，他会因为这个巧妙小设计而沾沾自喜吗？』
　　思考了一下，我的答案是——不会。
　　从过去的经验看来，栗井荣太跟创也之间确实是有相似之处。拿创也来说，他一定会选择更迂回、更让人感到无力的方法。
　　我把我的想法告诉创也。『如果是电玩宅男兼毒舌派，又喜欢喝红茶的栗井荣太，他铁定会用更迂回的方式。』
　　『为什么你认为栗井荣太喜欢喝红茶？』
　　创也用极度冰冷的眼神看着我，我只好装作一副若无其事的表情想蒙混过去。
　　创也咳了一声。『再好好想想看。放进画框的透明投影片有十张，但是同样大小的画，还有一幅少女的画像。关于这幅画，你不认为需要重新想一想吗？』
　　的确，相同尺寸的画作，总共有十一幅。
　　十张画叠起来，出现的结果是——『好可惜！』
　　如果把第十一张叠上去，又会出现什么结果呢？
　　『简单的国中英文就能将谜题解开。不对，小学生就会了吧？内人，「女孩」的英文你知道怎么念吗？』
　　……这问题太简单了。『不就是girl吗？』（日文发音为ga-ru。）
　　『发音不标准，不过你答对了。』创也说。
　　为什么要问这么简单的问题？
　　创也继续问我：『那幅画里只有一个女孩。「一个女孩」的英文怎么念？』
　　『a girl。』（日文发音为a ga-ru。）
　　我刻意注意我的发音。
　　『That's right！』创也说。『a girl——也就是「上升」。根据栗井荣太的设计，只要你往烟囱上爬，就会找到「咆哮口红」。』（a gir1的日文发音为与日文中『上升』的发音相同。）
　　『等一下！』我大喊。『你跳太快我跟不上。把一个少女的画像解释为「上升」，太牵强了吧？而且，为什么是用英文？用其他国家的语言难道不行吗？』
　　创也的表情显得很意外。『耶？你没注意到吗？』
　　注意什么？
　　『画的尺寸啊！』
　　尺寸？A5大小……
　　我知道了。A5……e-go……英语……（日文数字5的发音为go，而英语的日文发音为e-go，恰好与A5的发音相同。）啊啊……我的膝盖瞬间感到无力。
　　创也看到我的状况，忍不住笑起来。『这种无聊的谜题，正合我的口味。』
　　……果然，你跟栗井荣太很像。
　　创也伸手指向壁炉，胸有成竹地说：『我们已经知道「咆哮口红」在哪里，接下来只剩爬上烟囱，把它拿到手而已！』
　　创也推推我的背。
　　『你不会是要我爬吧？』
　　『我刚刚可是听了你的话去泡澡喔！』
　　对于我的抱怨，创也心平气和地反驳，但这根本不是理由。我也是乖乖的去冲澡啊！
　　『而且你的运动神经比我好。』
　　『……』
　　我只能叹息。
　　——人啊！懂得适时放手是很重要的——想不到我会在这种情况下现学现卖。
　　『好啦！』
　　我的回答让创也的脸上出现光彩。
　　『这一刻我真的要好好感谢神明，带你来果然是正确的。』
　　与其感谢神明，倒不如诚心诚意跟我说一声『谢谢』。
　　『快，去吧！』
　　创也连谢谢也没说，还一直推我。
　　唉……
　　我把脸伸进壁炉，抬头往烟囱看。
　　烟囱里面很暗，这不用讲大家都知道。烟囱是四方形，约有一公尺宽，虽然不算窄，但是这么暗什么也做不了。
　　看起来不太常用，但即使如此煤灰还是跑进我的口鼻里了。
　　『创也，你有没有带手电筒？』
　　『怎么可能？你到别人家过夜会刻意带手电筒去吗？』
　　被创也这么一说，我才发现我也没带。
　　说这么多，对事情一点帮助也没有。
　　我从包包里拿出小刀，然后拿了一根堆积在壁炉旁边形状像杵的木材，用小刀在木材上划下许多刻痕。
　　『创也，你去厨房拿一瓶酒精浓度高的酒过来。』
　　『要多高呢？』
　　『边抽烟边喝就能引起火灾的那种最好。』
　　『这个简单。』
　　创也走出会客室。
　　跟爬烟囱比起来，其他工作都再简单不过……
　　我用小刀在木材上削出一道道刻痕，再捆上胶带当握把。最后淋上创也拿来的酒，再用火柴点火。
　　木柴着火，微弱的烟缓缓上升。这个简易的火把，用到天亮都没问题。
　　＃插图
　　我把火把拿进烟囱照亮视线，发现壁炉里竟然有个铁制的楼梯。
　　『里面有楼梯耶！』我向创也报告。
　　『太好了，这样你更好爬。』创也一副事不关己地样子说着。
　　果然还是我要爬……真拿他没办法。
　　我用嘴巴咬住火把，两手并用地爬上楼梯。煤灰弄脏了我的衣服，但我仍然小心翼翼地往上爬。
　　烟囱的顶端有件雨衣盖着，微弱的光线透过缝隙照进来。
　　当我爬到烟囱的一半时……
　　『咦？』
　　我发现在烟囱右边的墙壁，有个地方很可疑。整个烟囱的墙壁是用砖砌成的，但就只有那里是铁板。
　　什么东西？
　　我推一推铁板，竟然动了？我赶紧用火把一照，原来是个洞穴。原来这是一个密道的入口。
　　这条横向通道跟烟囱一样，都是用耐火砖头砌成的。虽然有点窄，不过人正好可以通过。
　　我盖上铁板，爬下楼梯。
　　『「咆哮口红」到手了吗？』
　　我没有回答创也的问题，只是背上背包，在腰带上系上小刀跟胶带，然后用我沾满煤灰的双手，往创也的脸颊一抹。
　　『这样你就不用担心会弄脏了，一起走吧！』
　　我推着创也的背，在他的白衬衫上留下两个清晰的黑手印。
　　『我已经找到通往宝藏之路了。』
　　
　　
　　头先进入壁炉的横向通道，我们继续匍匐前进。
　　我的脑中响起电影〈第三集中营〉的主题曲，觉得自己就像剧中的查理士?布朗逊。
　　创也跟在我身后。
　　『从这个高度看来，这里应该是二楼天花板。』创也小声地说。
　　我没说话继续前进。比起这里的位置，我倒比较想知道这条密道会通往哪里。
　　不久，我们总算到达通道的尽头，但尽头处的下方又另有一条纵向通道。
　　纵向通道跟烟囱一样，都有一个铁梯，而遥远的下方，是个亮着灯的房间。
　　『创也，快过来看。』
　　在狭窄的通道中，我错身跟创也交换位置。
　　『从这个高度看来，应该是地下一楼。』创也冷静地说，打算爬下楼梯。
　　『等一下！』我阻止创也。然后我从包包里拿出面纸揉成一团，点着火后往下丢。
　　掉落在房间地板上的面纸，短暂燃烧后消失不见。
　　『你在做什么？』创也问。
　　『我在确认下面有没有氧气。我奶奶教过我，即使山中有洞穴，也不可以贸然进入。』
　　『……我刚说过，带你来果然是对的。』创也说。
　　创也率先爬下楼梯，我跟在他后面。
　　爬了一段距离后，创也说：『不行……』
　　『为什么？』
　　『就算我们到达地下室的天花板，距离地面还是太远。』
　　『不能跳下去吗？』
　　『我可不是拍动作片的明星。』
　　『好巧喔！我也不是。』
　　我们两个人靠在一起发出一声叹息。
　　『创也你有没有带绳子来？』
　　『你是那种到外面过夜时，还会带登山绳的人吗？』
　　……没有那种人。
　　我左手抓住楼梯，用右手把胶带从腰带上取下。
　　我一面撕开胶带，一面搓揉胶带，这样子紧紧黏合的胶带，就会变成一条奇形怪状的绳子。
　　『这里离地板有多高？』我问。
　　『约四百五十公分。』
　　那大概十公尺长的绳子就够用。
　　我的手臂长度大约是五十公分。以我的手臂当基准，先做一条一公尺长的绳子，之后再延长十倍。一条做好后，用同样的方法再做第二条，接着把两条绳子搓成一条。如此一来，强度就够了。最后把做好的绳子的一端跟楼梯绑在一起，再用胶带缠紧一点。
　　『完成了！』我把完成的绳子往下放。
　　『需要的时候，你什么都办得到呢！』创也模仿大雄的声音说。『我口有点渴，那有没有果汁可以喝啊？』
　　『……趁我还没把你踹下去的时候，建议你最好先自己爬下去。』
　　大概是感觉到我的杀气，创也听话地抓着绳子。接着我也跟在创也后面，顺着绳子下降。
　　十分单调乏味的房间。墙壁的一角立着一个折梯，除此之外没有任何家具，所以房间感觉起来很宽敞。
　　这个折梯如果是放在楼梯的下方，那我就不用那么辛苦地用胶带做绳子了。
　　我们在房间中央发现一个黑色CD盒。
　　『宾果……？』我手指着CD盒问。
　　『应该是罗！』创也比出胜利的手势。
　　我们两个灰头土脸地互相拍了拍彼此的肩膀。
　　
　　
　　『打开吧！』我们跪坐在CD盒前。
　　『创也……』我催促创也快点行动。
　　『好。』
　　创也双手放在盒子上，结果……
　　『奇怪？』
　　创也停下动作。
　　『怎么了？』
　　『……打不开。』
　　怎么会？
　　我接过盒子，试着打开它。结果，不行……打不开。
　　『这会不会仿冒品，所以没办法打开？』我说。
　　创也摇头。『不可能。如果是仿冒品的话，盒子很快就会被打开，里面还会有一张纸条写着「答错了」或「好可惜」。打不开就证明这里面装的是真正的宝藏。』
　　『也许是个陷阱，等我们打开，搞不好里面就有张「答错了」的纸条。』
　　『……我看栗井荣太还不至于那么可恶。』
　　『……』
　　那么相信栗井荣太好吗？
　　创也仔细观察盒子。『好像锁起来了。』
　　他虽然这么说，可是盒子外面没有钥匙孔，只有一条裂缝。
　　『这条裂缝是什么？』我问创也。
　　『恐怕要使用钥匙卡。』
　　『钥匙卡是什么？』
　　『通常使用在饭店房间，背面贴上一张黑色磁条，用来开关房门。』
　　背面有黑色磁条……
　　我有点在意这句话。不过为什么呢？
　　『好不容易来到这里，难道只能放弃吗？』创也不甘心地说。
　　我还在思索。
　　黑色磁条……黑色磁条……我拼命地想，终于让我想到了。
　　栗井荣太的电脑在下水道爆炸时，我捡到一张写着『邀请函』的卡片，现在还放在背包里。
　　『创也，你用这个试试看。』我把卡片交给创也。
　　『这是……下水道那时候……』
　　我看着创也惊讶的神情点头。
　　『你这家伙……』
　　创也将卡片插进裂缝。
　　喀擦！随着金属互相摩擦的声音响起，盒子也被打开了。
　　盒子里有五张DVD，每一片都写上『咆哮口红』的字样。
　　『……创也！』我高举双手。
　　创也拿掉眼镜。『成功了！』
　　我们兴奋地击掌。
　　
　　
　　我们打开藏宝箱。
　　『咆哮口红』终于到手。
　　
　　
　　啊，好累喔！
　　不过一想到『咆哮口红』已拿到手，我的心情就轻松许多，我也不管地上有没有铺地毯就直接往下躺。
　　嗯……？
　　我看了创也一眼，他毫无松懈下来的迹象，认真地盯着『咆哮口红』。
　　『干嘛啊？创也。宝藏都拿到手了，我们不是赢了吗？』
　　『还没结束。』
　　啥？创也说这是什么意思？
　　『为什么？我们都找到「咆哮口红」了，难道还不算赢？』
　　创也摇了摇食指。『我们只不过是在栗井荣太的掌上玩游戏罢了。虽说找到「咆哮口红」，那也只不过是在栗井荣太的安排下赢得胜利，这样还不能算是给他好看。』
　　『……』
　　『要逃脱栗井荣太的手掌心之后，才能说是胜利。』说完，创也突然往门的方向看。
　　『怎么了？』
　　这时，创也示意我不要出声。我也往门的方向看。
　　是怎样？
　　此刻我才察觉到我疏忽一件事。奶奶如果在这里，一定会狠狠地敲我的头。（然后被罚不准吃饭……）
　　我疏忽掉墙边靠着的折梯。
　　栗井荣太要在地下室进出的话，他会如何使用折梯？
　　假如现在他不在地下室——他就会利用折梯爬上一楼，所以折梯当然就会直接留在铁梯下方。
　　要是他已经在地下室——由折梯爬下之后，为了不让别人进来，折梯自然不会放在铁梯下方。
　　我看着墙边的折梯。现在，折梯会出现在墙边那表示……
　　栗井荣太现在人在地下室！
　　『创也……』我把手放在创也肩上，创也则是一句话也不说。
　　门外好像有人……
　　我们蹑手蹑脚不发出任何声音，但即使如此还是听得到微弱的呼吸声。
　　不知道门外是一个还是两个人？
　　创也拿出口袋的小型荧幕，按下②号按钮。只见粉红色、红色、绿色、黄色光点一闪一闪地亮着。
　　创也看着门口说：『我们要跳出栗井荣太的手掌心，站在对等的立场宣战。』
　　说完，创也又转身背对门口说：『内人，我们该回房间了。』
　　创也催促着我。
　　我随即将折梯搬到铁梯下方，而『咆哮口红』已经放在背包里了。
　　我跟着创也爬上铁梯。
　　
　　
　　回到房间，我们轮流冲澡。
　　终于……有种所有事都即将结束的感觉。
　　但是，事情究竟会如何发展，也无法预测。
　　我问创也有关于地下室那个神秘人的事，但他什么也不说。
　　『今天晚上够累人了，熬夜对皮肤不好喔！』创也打个哈欠后，迅速躺在床上。
　　我还有满腹疑问，不过也没办法。
　　还是靠自己的力量找出答案吧！想到这里，我也躺平了。
　　我对这次事件的戚觉就好比在梦中，不管多努力向前跑，还是一直停在原地无法前进……
　　他的目的究竟是什么？越想我就越糊涂。
　　到底要怎么做，才能给栗井荣太一点颜色瞧瞧？
　　创也知道的事，我一件都不知道。
　　不断思考后我得到的结论是：就算我想破头，我还是不懂。
　　『明天早上再问创也好了。』
　　床上传来规律的呼吸声。
　　嗯，交给那家伙准没错。
　　这么一想，我的心情轻松许多。
　　四周静得没有一点声音，眼皮不禁沉重起来。
　　终于我也沉沉睡去。
　　Act 5 攻防、结束
　　
　　
　　当我再次睁开双眼时，已经太阳晒屁股了。
　　我睡得还真熟……
　　『咆哮口红』到手后，我整个人都变得懒洋洋的。
　　『现在几点？』
　　创也早就起床，但不知道在忙什么。
　　『已经十点多了。赶快洗把脸，打起精神来。』
　　创也感觉异常兴奋。
　　已经十点多，那表示距离游戏结束还不到两小时……
　　『创也，你在忙什么啊？』
　　『我在搞一些恶作剧的装置。』创也扳弄着火柴，看来十分开心。
　　『大家好像都到餐厅去了，你也去吧！』
　　创也将小型荧幕拿给我看，有四个光点都聚集在餐厅。
　　『创也，那你呢？』
　　创也露出有些邪恶的笑容。『我等一下就过去。』
　　然后他把『咆哮口红』交给我。
　　『等一下你把这个拿给大家看，直接丢在桌上也可以，或是放在他们容易拿到手的地方。』
　　创也这番话让我很惊讶。
　　『这样好吗？距离游戏结束还有一段时间，搞不好会被抢走耶！』
　　『无所谓，就让他们拿去。』创也平静地说。
　　『真的没关系吗？』
　　创也点点头。
　　『……』
　　我不知道栗井荣太在想什么。
　　同样的，我也不懂创也在想什么。
　　
　　
　　『今天早上起得很晚喔！』
　　我一到餐厅，神宫寺立刻跟我说话。
　　『嗯，是啊……』我含糊地说，赶紧找个位子坐下。
　　我的对面是丽亚，百般无聊地抓零食吃。『一直待在房间好无聊喔……』
　　朱利尔则和平常一样，眼神没有离开过他的笔电。
　　整个餐厅就像医院的等候区一样。
　　大家好像都在等待着什么，但是到底在等什么，我也不知道。
　　柳川走出厨房，问我：『内藤，你的吐司要不要烤？』
　　『啊，我自己来就好了。』
　　我站起来，这才想起有件事远比烤吐司重要得多——创也要我把『咆哮口红』拿出来给大家看。
　　『嗯……老实说，昨天晚上我们就找到「咆哮口红」了。』我一边说，一边把『咆哮口红』的五片DVD放在桌上。
　　这时，大家的反应……
　　嗯？不太对喔！
　　『咆哮口红』就在眼前，大家应该要很惊讶才对，但事实上却不是如此。不对，虽然惊讶，但困惑的成分居多。
　　『这个……』神宫寺搔搔头说。『……你不先把它收起来吗？我和丽亚已经丧失参赛资格，可是你没想过，万一被柳川或朱利尔抢走怎么办？』
　　被点名的柳川跟朱利尔，沉默地望着『咆哮口红』，丝毫没有要抢的意思。
　　『我也是这样想，不过创也却说：「被拿走也没关系」……』
　　创也在想什么，我真的不懂。
　　此时，啪啪啪啪啪啪乒！二楼突然传来猛烈的爆炸声。
　　怎么回事？
　　餐厅里的所有人全部站起来，跑上二楼。
　　爆炸声仍未停歇，而且是从我和创也的房间传来的。
　　『创也！』
　　我打开门，看起来就像在房间放鞭炮——没错，房间里真的在放鞭炮。
　　『哇哇哇哇哇……』
　　花炮在空中画了一个圆，鞭炮在地上跳舞。鞭炮的碎片四处乱飞，吓得我赶快关上门。
　　等到声音停止，我才悄悄开门。房间里充满火药味，烟雾弥漫。
　　『创也，你没事吧？』
　　创也没回答。
　　放在地上的烟灰缸，里面残留着黑色的灰烬，看样子是火柴灰。地毯上有条灰线，从烟灰缸延伸出来，应该是导火线的痕迹。
　　我懂了，这是个简单的定时点火装置。
　　把火柴夹在点着火的蚊香之间，蚊香约五分钟燃烧一公分，这已算是能够准确拿捏时间的定时点火装置。
　　但是创也为什么要弄个定时点火装置呢？
　　我想了又想，在房间里到处看看。
　　……创也人呢？
　　朱利尔拿出小型荧幕。蓝色的光点在这个房间的位置发亮，却不见创也人影。
　　『喂，创也！』
　　浴室、厕所、床底下、衣橱——能找的地方我都找过了，就是没看到创也。
　　我随手翻开枕头。枕头下竟然出现那只GPS功能的手表。荧幕上闪着『01:27』。
　　『创也……』
　　创也留下手表，到底跑到哪里去了？再说，他是怎么把手表拆下来的？
　　大家都一头雾水，只好回到餐厅。
　　结果……
　　『嗨。』
　　创也在餐厅里，桌上摆着所有人分的茶杯。
　　『到午餐之前还有一些时间。不嫌弃的话，我已经泡好红茶，大家喘口气吧！』
　　创也端起眼前的杯子。
　　每个人都坐在自己的座位上。
　　『你是怎样拆掉手表的？』神宫寺问。
　　『关于这点，请容我稍后再做解释。』创也拿起桌上『咆哮口红』的DVD。
　　『我想先请各位回答我的问题。刚才大家离开餐厅时，「咆哮口红」被遗忘在桌上。你们不觉得奇怪吗？宝藏就在眼前，为什么没有人要拿？』
　　没有人回答。
　　创也继续说下去。『我也想过，该不会我手中的「咆哮口红」是仿冒品吧？但这是不可能的，栗井荣太不是那种小气到拿仿冒品来当作游戏宝藏的电玩创作者，对吗？』
　　仿佛要确认什么事，创也看了神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔一眼。
　　『创也，你是在问谁啊？这种问题如果不直接问栗井荣太本人，根本就白搭嘛！』我说。
　　创也摇了摇食指。『所以，我现在不是在问本人吗？』
　　啥？
　　看我一脸疑惑，创也说：『栗井荣太本人，就是我们眼前的神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔。』
　　是怎样……
　　不好意思，我还是听不太懂。
　　栗井荣太就是眼前这些人？
　　＃插图
　　『是啊！我已经说了。』
　　创也看着我，脸上的表情仿佛在说：你给我镇定一点。
　　『栗井荣太不是一个人的名字啊？』
　　针对我的疑问，创也点点头说：『没错。你把「栗井荣太」想成一个电玩创作集团的名称就好了。』
　　也对，之前创也在下水道时有说过，现今的电脑游戏非常复杂，一个人是无法独力完成的。
　　这样一想，我就能够理解，栗井荣太不是一个人，而是一个集团的名称。
　　而且像『栗井荣太』这样普通的名字，当作一个集团的名称，还说得过去。
　　可是……
　　我一直在等待餐厅里某个人会突然说出一句：『栗井荣太是电玩创作集团的名称？不要要白痴了。』可是，首先开口的神宫寺，他说出口的话却不是我所预期的。
　　『啊……被发现了啦……』神宫寺说完还伴随着一声叹息。
　　『过度紧张造成精神疲劳，也是不得已的事情。』丽亚说。
　　『恭喜你！』朱利尔伸出右手。
　　柳川什么也没说，只是竖起大拇指。
　　什么嘛！只有我一个人没有进入状况，感觉上自己被排挤了。
　　说真的，我搞不清楚的事情太多了。
　　第一件事，进入会客室之后，神宫寺他们不是用电视电话来跟栗并荣太对话的吗？
　　『那并不是电视电话。那是以录影机事先录下来的影像档，重播一次而已。』创也说。
　　可是，那样的话，不就更奇怪？
　　我向创也提出我的疑问。『不可能。跟影像档里的人对话，那是不可能的事。』
　　『很简单。只要写好剧本，时间配合好就行了。』
　　我闭上眼回想在会客室的那一幕。
　　那时候，丽亚和柳川手上都握着纸张，神宫寺则捧着攻略本，而朱利尔的眼睛也没离开过电脑荧幕。
　　莫非，他们手上的东西，其实是剧本？
　　我又想到另一个疑点。
　　当时屏风后面的栗井荣太说：『感谢你们五位接受我的邀请。』但是，现场明明有六个人。我还以为是自己爱凑热闹，所以没有算我一个。原来不是这样，因为是事先预录的，所以根本不知道总共会有六个人。
　　再加上创也问问题时，栗井荣太也没有回答。如果是事先预录的影像档，那我就懂了。
　　『栗井荣太说过，他就在建筑物中的某一角。其实他并没有躲在哪里，而是一直都在我们眼前。』创也说。
　　『那，后来我们在树林里看到的邪魔是……？』我问。
　　『我想那个人就是拆掉手表的柳川，我猜对了吗？』
　　创也看着柳川。柳川点点头。
　　『等等！我想知道那只手表怎么拆下来？』
　　『简单。只要浸在水里一段时间。』
　　『……然后呢？』
　　『没有然后。表带的一部分是草绳编织成的，泡水之后，草绳自然会伸长。』
　　『……』
　　简单到我说不出话来。
　　『昨晚我和你说完头发的故事之后，不就去泡澡了吗？结果表带竟然松开了，直到那时候我才想起来，有些种类的植物一碰到水，长度会改变。冲绳特产的一种用植物编成的手链，就得先泡过水伸长之后才戴得上去。当然不是只有会伸长的植物，比如像龙舌兰，一碰到水就会收缩。』
　　接着创也问我：『你记不记得为什么那时候你要我泡澡，而不是冲澡？』
　　『嗯……』我开始回想：『因为丽亚说：「全身浸在热水里，可以消除疲劳、恢复精神喔！」』
　　『没错。换句话说，丽亚小姐是在暗示我们如何拆下手表。』创也朝着丽亚的方向轻轻点头。
　　丽亚沉着地一笑。
　　『不只丽亚，朱利尔也给过我们提示，就是暗示「咆哮口红」所在地的画。为什么我们会注意到那些画呢？』
　　『嗯……』我再一次打开记忆的抽屉。『……因为我们从门外进来时，刚好遇见朱利尔在看那些画。』我说。
　　创也对我比个胜利的手势。『懂了吗？内人。栗井荣太果然亲切，还给我们提示呢！』创也带着讽刺的口吻说。『而且，大家都按照寻宝游戏的剧本行动，但真正的玩家，只有我和你而已。』
　　说完，创也站了起来。『那么，我就来一一说明事情的经过。』
　　
　　
　　『我们在树林中遇到的邪魔是柳川，刚刚说过了。』
　　我立刻举手打断创也的话。『我有问题！为什么你那么肯定就是柳川？』
　　『因为柳川这几天负责在厨房准备食物。手表的表带要伸长必须浸在水中一段时间，如果白天洗澡就太过明显，不过要是在厨房准备饭菜，就能自然地拆下手表。』
　　我缓缓把手放下。
　　创也继续说：『在这之后，邪魔袭击丽亚。』
　　机会来了！我又举起手发问。『问题就在这里！当时不管是神宫寺、柳川或朱利尔，大家都没有时间去袭击丽亚。』
　　『你都知道栗井荣太的真面目了，还说这种话？』创也无奈地耸肩。『一步一步想啊！内人。』
　　听到这句话，我还以为我在上数学课，感觉有点不舒服，差点就过敏了。
　　『那么短的时间内是无法弄乱房间的，但如果是事前做好的呢？』
　　啥？
　　『晚餐前，我们去叫丽亚小姐时，她就已经把房间弄乱了。』
　　『……』
　　『之后，柳川到丽亚小姐的房间塞住她的嘴巴，又将她双手反绑，接着立刻回到餐厅。所以，当我们看到乱七八糟的房间时，我们自然会认为柳川没有多余的时间弄乱房间，所以邪魔另有其人。』
　　……是，您说得没错。
　　一旦说开来，事情根本没有想像中复杂。
　　『神宫寺被袭击的事，那更简单了，完全是自导自演的吧？』创也看着神宫寺说。
　　神宫寺点头承认。
　　『只要看柳川煮的饭菜就能知道，其实他们早就互相认识。』
　　创也看着柳川问：『前天晚上你替丽亚煎牛排，你什么时候知道丽亚不吃鱼？而你又是何时得知朱利尔不能吃辣？』
　　这时，柳川笑一笑。『只要东西不合胃口，这两个人的反应可恐怖了。』
　　这句话让丽亚和朱利尔十分不满。
　　神宫寺跷起二郎腿说：『如同你所说，栗井荣太是我们全员的名称。有关于栗井荣太，就让我来详加说明？』
　　『麻烦你了。』创也坐在位子上说。
　　『如果你也是立志成为电玩创作者的人，那么你应该知道，现在的游戏要集合许多人的力量才能完成吧？』
　　创也点点头。
　　『但是我们——不，是我很不满。的确，集合多人的才能所创作出的游戏非常有意思，但这样一来，毫无独创性的电玩就越来越多。还有，像你这样想靠自己的力量完成一个游戏的人已经越来越少了，所以我想通了，我想创作出一个游戏，既能够传达创作者的巧思，又能给予玩游戏的孩子创作的灵感和动力。』
　　『……』
　　『简单来说，我对于现今的电玩业，已经厌倦了。』
　　『我可以理解，对于现今已经饱和的电玩市场，的确需要一匹黑马。可是，你现在不也是个游戏集团——「栗井荣太」的成员吗？这不就互相矛盾了？』
　　创也问。
　　神宫寺摇头。『我们四个人集合起来才是栗井荣太，少了哪一个，栗井荣太就不存在。』
　　神宫寺说的话，我能够理解。
　　不过，对至今仍是独行侠的创也来说，恐怕是天方夜谭。
　　这时，创也冷不防地看我一眼。
　　干嘛看我？
　　创也又将视线移到神宫寺身上说：『我了解了。你们每个人所拥有的才能，加起来就是栗井荣太。』
　　神宫寺点头，接着开始一一介绍成员。
　　『丽亚——平常我们都叫她「公主」——她负责编写游戏剧本。』
　　『这次寻宝游戏的剧本也是我写的，但是大家的演技烂得可以，剧本根本发挥不了作用。』
　　对于丽亚的抱怨，神宫寺只能在一旁苦笑。
　　『顺带一提，「公主」这个昵称，是从星际大战中的莉亚公主来的。』丽亚说完还对我们抛了个媚眼。
　　她的耳朵显然听不见神宫寺小声地在一旁说：『错！因为她很任性，所以才叫她「公主」……』
　　『柳川——willow，虽然看不出来，但他可是美术大学的学生，电脑绘图全都交给他。另外，因为他的运动神经很好，所以故事情节也是他在想。』
　　『为什么要称柳川为willow？』创也问。
　　『柳的英文就是willow。』
　　不顾神宫寺的说明，柳川自顾自地说：『不是啦！是因为我喜欢吃名古屋的「外郎」啦！』（名古屋一种糯米粉加黑糖去蒸的甜点，音同『willow』。）
　　『之前送邀请函到你们那里的邮差，就是willow的变装。』
　　被神宫寺一说，我想起来了。
　　卓也还曾经说过那邮差比他还强，可是，眼前的柳川看不出来哪里强……
　　我直接地问。『柳川，你很强吗？』
　　柳川笑一笑，一口气喝光面前的红茶，然后用手指轻弹茶杯。
　　结果……『锵』的一声，茶杯破成两半。
　　……我完全了解了。
　　『朱利尔负责程式设计。所有数位处理都是他负责，包括制造电脑病毒、使用电视台机器做马赛克的处理，都是他的工作。』
　　『那日本电视台出现的金发女孩……』
　　『是朱利尔的变装。』
　　『你在说什么？神宫寺。我又不像茱莉叶，我不会说大阪腔。』朱利尔从笔记型电脑中抬起头来。
　　『啊，也对……』
　　神宫寺温和地笑一笑，然后小声地跟我和创也说：『他只要一穿上女装，整个性格都会改变。』
　　『茱莉叶是谁？』创也问。
　　『他的另一个人格。朱利尔说，茱莉叶是他的双胞胎妹妹，出生后马上被迫分开。在大阪长大的茱莉叶，说着一口道地的大阪腔。』
　　『……』
　　我又无言了……
　　丽亚、柳川、朱利尔——每个人看来都有自己的特色。
　　我问：『神宫寺，那你负责什么？』
　　『主要是音乐。还有公关活动、买卖、秘密基地的制作等，其实就是打杂。』
　　也就是统整栗井荣太的人。
　　『这里是去年才买下来的，但因为我们还要盖地下室、装防盗设施等等，花的钱几乎可以买一栋全新的房子了。』
　　『游戏是在地下室完成的吗？』创也问。
　　『是啊！你们找到「咆哮口红」的房间，门一打开会通往我们的工作室，可以说是栗井荣太的总部。』
　　这时，神宫寺嘴角上扬的那个诡笑，看到的人应该都不由得颤栗。
　　『还好你们够聪明。如果进入那扇门的话，我就不敢担保你们的生命安全。想进那个房间的话，要有闯入「寇理尔宅邸」的觉悟。』
　　『寇理尔宅邸是什么？』我问创也。
　　『美国一栋充满陷阱的屋子。因为陷阱太多，所以没有人能进去。』
　　『硬要闯入呢？』
　　『顶多小命不保。』创也轻松地说。
　　听创也一说，我不禁冷汗直流。
　　神宫寺继续说：『如果不懂判断情况，遗横冲直撞地追踪栗井荣太的真面目，那种蠢蛋原本就活该找死。』神宫寺轻描淡写地说。
　　我想起创也说的，栗井荣太邀请追踪他的人，集合起来一次处理掉。想不到他还真的说中了一部分。
　　神宫寺用开朗的语气说：『你们竟然能发现栗井荣太的真面目，我……不是，我们栗井荣太这下不得不承认失败了。』
　　太棒啦！我在心里呐喊。
　　『那么，我想请各位说一句话，证明你们是真心地承认失败。』创也看了所有人一眼。
　　『要说什么？』朱利尔问。
　　『我投降。』
　　『……』大家都愣在原地。
　　『我，身为一个作家，不想说那种话。』丽亚说。
　　柳川不发一语。可是，他好像在憋笑。
　　最后大家似乎觉悟了，齐声向我们说道：『我投降。』
　　『好啦！』神宫寺把桌上的『咆哮口红』推到创也面前。『恭喜你，这是你的了。』
　　『……』
　　创也拿起『咆哮口红』，此时，墙上的壁钟宣告中午十二点。
　　凝视『咆哮口红』一段时间后，创也又将它推还神宫寺。『还给你。』
　　创也用严厉的眼神盯着神宫寺他们，这是我第一次见到他这么可怕的表情。
　　『你们以为给我们「咆哮口红」，就是一种成熟的表现吗？』
　　『……』
　　『不要太小看我们。』创也说。
　　嗯，创也说的话让我倍感窝心。他说『我们』——指的是我和创也。
　　『而且「咆哮口红」对我们来说，一点也不稀罕，我还是把它还给你。』
　　『我不懂……』神宫寺两手在胸前交叉。『这不是仿冒品，而是真正的「咆哮口红」。无论哪里的电玩公司都想出高价买下，你竟然不想要？我搞不懂你在想什么。』
　　『我了解栗井荣太想放弃「咆哮口红」的心情。』创也说。
　　『栗井荣太对于自己所创作的「咆哮口红」毫无感情可言。怎么说呢？因为他们感到电视游戏或电脑游戏都已到达极限。我没说错吧？』
　　『为什么你会这么想？』神宫寺低声地问。
　　『因为我也这么觉得。』创也说。
　　时间缓缓流逝，钟摆滴答的声响在餐厅里回荡。
　　突然，创也开口说：『内人可不是普通的国中生喔！』创也看着我。
　　太突然了，害我不知道该说些什么才好。
　　『我不知道他爸妈是怎么教他的，不过再危急的状况他都能化险为夷，堪称史上最强的国中生。和他相处之后，就算我多不情愿，还是会被卷入危险的冒险之中。』
　　喂！等一下！被卷入的人是我才对！
　　『不过，我喜欢冒险。电脑游戏也很有趣，可是跟内人一起冒险更有趣。』创也环顾四周。
　　『最近我突然有个想法，我想创作一个能完整传达我心情的游戏。』丽亚接着开口了，『R?RPG……』（Real Role Play Game，真人版角色扮演游戏。）
　　这句话引起神宫寺极大的反应。『公主！你说漏嘴了！』
　　『有什么关系？』丽亚从手提包中拿出一块蜂蜜蛋糕往嘴里送。『这小孩的想法跟我们相同。说真的，我还真希望他加入我们的行列。不过，你应该不想吧？』说最后一句话时，丽亚看着创包。
　　创也诚实地点头。
　　『我喜欢这小孩，所以我想把我们今后的计划告诉他。有意见吗？』
　　神宫寺闭上眼睛摇头。他脸上的表情，像是在说——败给你了！
　　『真人版角色扮演游戏跟电脑游戏不一样，它是以现实世界作为游戏舞台的角色扮演游戏。比方说，使用GPS玩捉迷藏，又比方说……』
　　『寻宝游戏，与妨碍行动的邪魔对战。』创也抢先说出丽亚未说出口的话。
　　『答对了！你应该有注意到，这次的寻宝游戏就是真人版角色扮演游戏的一种。玩得开心吗？』
　　原来我和创也是栗井荣太游戏中的主角。
　　『嗯！很开心，可是参加者的演技稍嫌不足。角色扮演游戏最有趣的地方在于，参加者如何扮演好自己的角色，但这次神宫寺他们没有扮演好积极想要找到宝藏的角色。』创也不客气地批评。
　　『说得好。』丽亚笑着说。
　　『不过，栗井荣太会以这次游戏为参考，创作出更完美的真人版角色扮演游戏。你呢？』丽亚问创也。
　　短暂思考后创也回答。『我认为栗井荣太是创作出「第五大电玩」的电玩创作者，而「第六大电玩」肯定是我所创作的。但是，我现在不这么想了。』
　　他在说啥？
　　『你在说什么？创也！这么轻易就放弃梦想了？虽然我觉得龙王创也既冷血、人缘又差，是个标准的冷血电玩宅男，但我没想到你这么容易就放弃梦想！我看走眼了！』
　　创也伸出手指靠在我的嘴上，我只好闭嘴。
　　『虽然没什么大不了，不过你用了两次「冷血」。』创也表情很困扰，叹了一口气继续说。『我并没有说要放弃梦想，听我把话讲完。』
　　嗯，这……所以你的意思是？
　　创也看着神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔，勇敢地笑一笑。『创作出「第五大电玩」的人，不是栗井荣太，而是我——龙王创也！』
　　『……这孩子真是可爱。』丽亚说。『朱利尔你也多学学他嘛！』
　　『我不是那种明明办不到还爱乱讲的笨蛋。』朱利尔立刻回嘴。
　　『朱利尔说得没错。』神宫寺的双眼发出锐利的光芒。
　　『创作出「第五大电玩」的是栗井荣太，这不是假设也不是预测，所有的资料都显示出，这会是确切的事实。』神宫寺断言。我感觉到他语气中的魄力。
　　传说中的电玩创作者，也是『第五大电玩』的创作者——栗井荣太，他的自信与魄力，着实震撼了我。
　　不过创也仍是一派轻松。『那就让我来说说栗井荣太所不知道的资讯。』
　　『有这种东西？』神宫寺问。
　　创也点点头，然后指着自己的胸膛说：『就是我——龙王创也。』然后又指着我。『还有龙王创也的伙伴——内藤内人。』
　　啥？我？
　　『当你把这些资料输入后，你还敢说栗井荣太打造出「第五大电玩」会是一个确切的事实吗？』
　　『……』
　　『就以这个城市为舞台，我和内人一定会创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。』说完，创也朝栗井荣太比出手枪的姿势。
　　『太轻敌的话，会带来意想不到的后果喔！』
　　说得好，创也！我在心里暗暗为创也拍手。
　　正式宣战，让对手知道我们不好惹，然后……然后我们会成就一番大事业。
　　『我们也该告辞了。托你们的福，让我们有个愉快的三天连假。』创也点头道谢，我也跟着他道谢。
　　回房间收拾好行李，神宫寺他们都等在玄关要送我们。
　　『刚刚我们讨论过了……』神宫寺面对创也伸出右手。『栗井荣太决定正式把你当作对手。』
　　『谢谢。』创也和神宫寺互相握手。
　　不过虽说是当作对手，现在的我们也只是站在起跑点上，而成绩相当亮眼的栗井荣太，却在遥远的前方。
　　无所谓。这不是短跑竞赛，抵达终点前，只有尽全力向前跑。虽然是很严厉的比赛，但只要不被打垮，还是有机会获胜。
　　『虽然还不知道谁会先完成「第五大电玩」，等分出胜负之后……』神宫寺眨眨眼说。『到时候我们再来讨论「不可能的任务」。』
　　『好。』创也用力点头。『那么我们先走了。』
　　我们打开玄关门，外面正下着倾盆大雨。
　　『哎呀，下雨了耶！』丽亚开心地说。
　　『嗯……可以借……』
　　但，神宫寺打断我的话。
　　『问题来了。栗井荣太是那种会借对手雨伞的好人吗？请回答「Yes」或「No」。』
　　『Yes……』创也说。
　　『答错了！』
　　神宫寺他们大喊。『再见！拜拜！』说完，栗井荣太就把门给关了。
　　太无情了吧……
　　大雨自顾自地倾盆而下。
　　『怎么办，创也？』
　　『内人，你能不能想个办法？』
　　『没办法。一淋雨全身都会湿答答，这是再自然不过的道理。』
　　『……』
　　『……』
　　『只好在雨中漫步罗！』
　　我们走在雨中。
　　雨打在我们身上，不到十秒钟，我们全身都湿透了。
　　往来的行人都撑着伞。这是当然的。
　　『……你可不可以打个电话请人来接我们回去？』我说。豆大的雨滴不停从发梢滴落。
　　『你觉得会是谁来接我们？』
　　被创也一说，我冷静地思考。
　　脑中浮现卓也的脸，我甩甩头抛开这个想法。
　　发梢的雨滴四处飞散。
　　『这样你知道了吧？即使我有带手机，也不能轻易开机。』
　　创也拿出神宫寺归还的手机，但他的脸色一瞬间变得苍白。
　　『怎么了？』
　　『手机……竟然开机了……』
　　创也看着我的脸，但我的脸色也好不到哪去。
　　『手机开机，那表示……』
　　『卓也知道我们在哪……』
　　我们互看一眼，耳边传来低沉的引擎声。
　　这种独特的引擎声，是七四年款道奇?摩纳哥……就是卓也开的黑色休旅车。
　　引擎声越来越逼近。
　　『快逃！』创也大喊。
　　不用说我也知道要逃。
　　大雨狠狠地打在我们身上，但还是要拼命地跑。我们迅速穿过行人的伞下。
　　雨很冷，背后的引擎声更冷。
　　可是……可是，很不可思议的是，我们的心情并不坏。
　　＃插图
　　『……哈哈哈！』
　　不知道为什么，我跟创也自然地笑出来。
　　创也也拼命地跑，脸上却带着微笑。
　　『……哈哈哈！』
　　我和创也忍不住大声笑出来。
　　『哈哈哈！』
　　我们在雨中边笑边跑回城堡。