　　都市冒险王 2 爆走！电玩圣殿
　　
　　[[IMG,be53329f31fa6dc03fcef070cd0f0563,690,1000,87362]]
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：勇岭薰
　　插画：西炯子
　　翻译：李慧珍
　　图源：接坑侠大狸子
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　天才跟平凡人的相遇，果然是一场孽缘啊～
　　这从创也跟我的身上，就可以得到证明！
　　在经历了一连串寻找神秘电玩高手的冒险之后，我们又再次面临了新的挑战——到龙王百货里『捉鬼』！
　　
　　
　　
　　
　　因为创也只不过看了电视上一则『栗子』特卖广告，竟然就认定神秘电玩高手栗井荣太就躲在百货公司里，还拉着我加入了这场『捉鬼游戏』！
　　只是潜进了打烊后的龙王百货，我们不但什么『鬼』线索都没找到，还被神秘怪客给追着到处跑，差点就Game Over了！
　　
　　
　　
　　
　　此外，一封从『电玩圣殿』寄出的邀请函，使得创也破天荒的对我隐瞒了关于栗井荣太的消息！
　　虽然我死皮赖脸，让创也不得不带着我一起赴约，但才走进看似平凡的电玩圣殿，我便立刻嗅到了一股阴谋的气味！
　　究竟在前方等待着我们的，将会是什么样的陷阱与考验呢？……
　　—关于作者—
　　勇岭薰　はやみね かおる
　　出生于三重县。以《小丑怪盗》一书入选第三十届讲谈社儿童文学新人奖，并以此书出道。另着有《怪盗皇后》系列、《名侦探梦水清志郎事件簿》系列、《虹北商店街》系列、《我和猫柳先生的夏天》等。
　　
　　
　　—关于绘者—
　　西炯子　にし けいこ
　　出生于鹿儿岛县，魔羯座。大学时期，其画作就已在漫画志崭露头角。曾任小学教师，后来成为专职漫画家。除了自己的漫画创作外，也为许多小说绘制插画，包括超人气BL轻小说《富士见二丁目交响乐团》系列，另外漫画作品《爱上男装丽人》已于2003年被改编拍成真人版电影。
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　OPENING
　　第一部　捉迷藏Day and Night
　　09 SUN 01:51 八楼
　　01 MON 17:15 城堡里
　　02 WED 19:22 城堡里
　　03 SAT 15:28 城堡里
　　04 SAT 17:02 龙王百货公司南T店
　　05 SAT 22:33 一楼
　　06 SUN 00:13 一楼
　　07 SUN 00:49 三楼→六楼
　　08 SUN 01:27 六楼→七楼→八楼
　　10 SUN 02:08 八楼→七楼
　　11 SUN 02:33 七楼→一楼
　　12 SUN 03:21 一楼
　　13 WED 15:24 城堡里
　　番外篇 11:11 城堡里
　　休息时间　带我到音乐教室吧
　　第二部　电玩圣殿
　　Act 1 准备
　　Act 2 开始
　　Act 3 调查
　　Act 4 迎击
　　Act 5 攻防、结束
　　ENDING
　　后记
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　
　　龙王创也
　　内人的同班同学，成绩十分优秀，号称学校创校以来的第一个天才！身为龙王集团继承人的他长相俊秀，戴着酒红色镜框的眼镜，给人一种知性的感觉，但个性极度冷淡，在班上总是独来独往，是名副其实的独行侠。
　　
　　
　　内藤内人
　　脑袋里常转着许多奇怪想法的平凡中学生。他拥有2.0的绝佳视力，但在课业上却糟糕到不行，因为有个要求超级严格的妈妈，只好每天到补习班报到。一次偶然的机会，居然看见在大街上凭空消失的创也，也成为两人熟识的契机。
　　
　　
　　崛越美晴
　　一个总是喜欢用黄色发带将及盾长发束起的娇小女孩，是内人与创也的同班同学。个性非常文静，从不大声说话，也很少随人家起哄，脸上戴着大而圆的眼镜，给人一种恬静的感觉，是内人暗恋的对象。
　　
　　
　　神宫寺直人
　　参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者。
　　
　　
　　二阶堂卓也
　　龙王创也的保镖，身穿黑色的西装，开着一辆黑色的休旅车，是个做事风格很神秘的年轻男子。他的兴趣是看转职情报，最大的愿望是去当保母，是个外表孔武有力、却拥有柔软心肠的人。
　　
　　
　　鹫尾丽亚
　　参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，是一名小有名气的冒险作家。
　　
　　
　　柳川博行
　　参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，目前身分是美术大学的学生，擅长料理。
　　
　　
　　朱利尔
　　参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，目前就读小学六年级，是天才程度直逼龙王创也的电脑神童。
　　
　　
　　栗井荣太
　　传说中的神秘电玩高手，据电玩公司偷偷透露出来的讯息，他已经制作出最新、最优秀又广为人知的电玩游戏。然而从没有人见过他，因此关于他的传说沸沸扬扬，他也是龙王创也一心想要超越的电玩天才！
　　
　　
　　是否开始游戏？
　　开启新游戏　　→接续上回
　　
　　
　　请放入《都市冒险王①》的资料
　　
　　
　　是否开始游戏？
　　→开启新游戏　　接续上回
　　
　　
　　《都市冒险王②》资料读取中
　　
　　
　　OPENING
　　
　　
　　我把铅笔夹在鼻子下，稿纸就摊在眼前。我正努力思考该如何下笔才好。
　　好——我握起铅笔。
　　我叫作内藤内人。
　　那家伙叫龙王创也。
　　两个极为普通的国中生，发生了一段极为普通的相遇，进行了一场极为普通的冒险。
　　但，唯一不同的是，创也是个以开发出完美游戏为目标的电玩宅男。
　　才写到这里，旁边突然伸出一只手，抢走我的稿纸。
　　『……这是什么？』创也带着冷淡的眼神，直盯着我瞧。
　　拥有端正五官的创也，光是冷淡的眼神，就够有杀气的了。
　　『只是留个纪录而已。想说趁还没忘记，把这段期间的冒险故事写下来。』
　　我试图要抢回稿纸，但创也却抓着不放。
　　创也的眼睛透过镜片直盯着稿纸。『你在模仿〈神仙家庭〉写开场白？』
　　『耶？你竟然知道〈神仙家庭〉！』
　　我真是彻底服了创也，他果真是本校创校以来的第一位天才！附带一提，〈神仙家庭〉是一九六四年到一九七二年间，美国相当有名的喜剧影集。
　　创也的知识量实在太惊人了！不知道他是从何处获得这些资讯的？总之他脑里的知识量真是累积得跟山一样高。
　　『我有话要说，』如此聪明的创也，从稿纸中抬起头来看着我说，『首先是「极为普通的国中生」这部分。你，并不是普通的国中生。』
　　『没礼貌的家伙。你说这种话，有什么证据吗？』
　　听到我的反驳，创也伸出食指指着我。『普通的国中生不会拥有你这般高明的生存技术。』
　　『你说的是没错啦……』不过我依然忍不住要反驳，『我敢断言，对一百个人做问卷调查，有九十二个人会回答说创也才不是普通的国中生。』
　　说完，创也又伸出食指指着我。『没礼貌的家伙。你说这种话，有什么证据吗？』创也忍不住皱起眉头。
　　我伸出手指，一一细数我认为的证据。『首先，创也是龙王集团的继承人，成绩又是全校第一，虽然是个人际关系不好的毒舌派，但聪明到即使上问答节目，也能迅速打败对手成为冠军。另外，对于红茶的味道很挑剔，但即便用捡回来的水壶煮开水，也丝毫不介意。』
　　再加上，我暗恋的崛越美晴，也喜欢龙王创也。（唉，要我承认这点，真是痛苦……）
　　『换我说了。』创也打断我的话。
　　可恶，我还有好多话要说……
　　『再来，针对「极为普通的相遇」这一句，我也有意见。内人同学，当初是你自己一厢情愿要来城堡找我的吧？。
　　城堡——创也如此称呼我们现在所在的地方。这栋建筑物原本是龙王集团的所有物，共有四层楼高，但现在已废弃不用。大楼与大楼间狭窄的小巷是它唯一的出入口，因此大马路上往来的行人们，很容易就会忽略掉这条窄巷。
　　创也把从垃圾场捡回来的电脑、沙发、桌子摆在四楼，造就了一个舒适的空间。他只要不在学校，就必定窝在城堡里，恣意地做自己想做的事。
　　『叫我来的人是你——龙王创也，设计那些不入流陷阱的人也是你。』
　　对！我第一次来城堡时，为了到四楼找创也，还花费很多苦心一一突破他所设下的陷阱。
　　我恶狠狠地瞪着创也，但创也也一样回瞪着我。
　　『别忘了当时破坏监视器夜视装置的人是你喔！』
　　创也竟然跟我翻起旧帐？突然间，有一股奇怪的气氛，在我们之间流窜。
　　创也率先开口缓和气氛。『第三点，「极为普通的冒险」这句话，我不记得我们有做过什么冒险。』
　　什么嘛！明明知道还装傻。我表面上不说一句话，心里却不停碎碎念。不记得有做过什么冒险？晴朗的星期六，是谁让我进入阴暗的地下水道？去电视台参观，又是谁害我被人以三氯甲烷迷昏？全部都是创也的错！
　　可是，创也并不理会我暗暗的不满，仍然继续说：『还有，最后这句「电玩宅男」的说法，我非常不喜欢。我所要追求的是，世界第一流的Game Creator！』
　　创也『Creator』的发音，就跟补习班的外籍教师一样讲得非常标准。
　　……嗯，我了解了，关于电玩宅男的部分，我会稍作修改。
　　创也拥有丰富的知识，以及如同研究员般的冷静，而那一切都是为了开发出完美的游戏。我很尊敬创也，因为他有自己的梦想，而且为了梦想不断努力。（然而，除了这点之外，其他并没有值得我学习的地方。）
　　创也一直在找栗井荣太——传说中的游戏创作者。但要找出栗井荣太，势必要经历一番不平凡的冒险。
　　『另外，我想问你一件事。』创也看着我说。『为什么你突然想要记录这些事？』
　　『这个嘛……』我搔搔头，不晓得该如何回答。
　　看着拥有梦想的创也，我在想，自己究竟有什么梦想？然后，我明白一件悲哀的事——我没有自己的梦想。小学的毕业纪念册上，我曾写下『想成为小说家』这样的话，但那只是写写而已，并不是打从心里想成为小说家，也没有努力去完成梦想。但是，看到这样的创也，我就觉得自己也应该做些什么，所以我才拿出稿纸来写。这跟能不能成为小说家没有关系，总之先写写看吧——现在的我是这么想的。只是，要对别人说出自己的梦想，总是会觉得有点害羞。
　　『喂！到底为什么？』创也丝毫不肯罢休。
　　我感到很困扰，于是将手搭在创也肩上。
　　『你不认为，一直缅怀过去就无法迎接光明的未来吗？』
　　就在此时，我趁机夺回创也手上的稿纸。
　　『那么，为了迎接光明的未来，要不要喝杯好喝的红茶？』
　　创也点点头算是赞成我的提议。
　　『我总觉得你刚刚说的话，就理论上来说很难理解。』
　　饶了我吧！那样说只是为了逃避你的追问啊！
　　『不过，喝红茶这个提议，我勉强赞成。』
　　创也说话还真是不直接。
　　
　　
　　我面前摆着一杯红茶，大吉岭的香味弥漫整个城堡。
　　创也泡的红茶非常好喝，虽然我自认也逐渐抓到泡茶的诀窍，但跟创也还是不能相比。
　　透过茶杯，热红茶的温暖传达到我的手心。
　　悠哉地喝着红茶，整个人的心情也会不自觉地放松。
　　不过，悠哉的日子不会永远存在，只要有我跟创也在，冒险故事就会继续下去。
　　
　　
　　现在，就让我们开启冒险的第一章吧！
　　Are you ready？