　　第一章　见习少女
　　
　　
　　
　　
　　魔法师——乃是能够将普遍存在于四周空间的玛那组合成魔法回路，并引发回路的力量，藉此将自己的认知反映至现实世界当中，随心所欲地扭曲事实现象的人物。
　　平均每数千人当中，顶多只有一人能够感应到玛那的动向，而在这群少数分子当中，又仅仅只有一小部分具有操纵玛那、组成魔法回路的能力。故魔法师乃是极为珍贵的存在，现今世界各国几乎都将魔法师视为国家财产，并要求魔法师统筹接受政府管理。
　　日本也不例外。政府规定每个国民都必须遵守在出生以后、年满三岁之前，于魔法师见证之下接受魔法适性调查的义务。透过这道程序挑选出来的小孩，将会经历为期数年的成长观察与多种测验，接着才会被送进专门的教育培训机关。
　　之后他们的去路可说是五花八门。能力较差的人，会在培训途中自行放弃以魔法师身分闯出一番名堂的念头；能力还算上得了台面之人则可在民间企业谋得一官半职。
　　而能力属于最优异层级的分子，将能获得『特殊执行官』——这个身为国家公务员，却最受一般民众敬畏及冷眼看待的魔法师头衔，并扮演起国家统治系统的其中一个小零件，在这个世界生存下去。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　守丘初等培训学校。
　　教官室被分外晴朗的午后时光所围绕。
　　虽然目前依然是个暑气迟迟未消的酷热季节，但拜空调所赐，得以维持住适当温度的室内俨然是个待起来相当舒服的空间。
　　一级特殊执行官．椎叶十郎相当懒散地把双脚靠在桌上，一边翻阅手上的杂志，一边打着呵欠。而他随时随地带在身边的天竺鼠型拟态生物——芝麻一郎及福次郎也趴在主人的肩膀上休息。
　　这间学校共有三十八名年龄层为六岁至十二岁，被国家认定具有魔法素质的在籍学生，十郎则负责担任他们的教官。十郎原本隶属于内阁府的特别对策局，是专门对付凶恶犯罪事件等棘手问题的魔法师，但他日前在执行任务时不慎出错，所以现在算是处于被调派至这间学校，借机好好反省自身错误的立场。
　　虽然遣调至此已过了数个月的时间，然而截至目前为止却依然感受不到任何一丝可能回归原职场的迹象。由于十郎自认跟培训学校教官一职比较起来，自己应该更适合应付打打杀杀的场面才对，因此内心自然觉得有点莫可奈何。随着日子一天天过去，虽然还不能说他对这份教导小孩子们使用魔法的工作已经驾轻就熟——但至少也已习惯到能够记住不少教学要领的程度了。
　　初等培训学校也会对学生们进行相当于国小程度的学科教育。
　　由于国语及数学等学科课程是由各班的班导师负责教学，因此专门教导魔法的十郎自然有机会享受像现在一样无所事事的闲暇时间。不但可以从照顾小孩子们的责任上获得解放，更幸运的是，如今爱嚼舌根的同僚及看了就烦的上司都不在教官室里，于是十郎度过一段心灵充分休息的美好时光。
　　宣告课堂结束与休息时间开始的钟声响起。隔了一会儿，十郎突然看见教官室入口冒出一张少女的脸庞。
　　「打扰了……现在只有老师一个人在吗？」
　　「如妳所见啰。」
　　「刚刚嘉神老师吩咐我过来教官室一趟……不过老师好像不在耶。」
　　「他应该马上就会回来才对，妳就先进来里面稍等一下吧。」
　　她『嗯』了一声后，脸上浮现出有点腼腆的笑容，随即小跑步来到十郎身旁。
　　留着一头长度适中的秀发，以及一张明明已经十二岁，看起来却有点稚气未脱的容貌。
　　雏咲月子，担任少年班班长的女学生。
　　
　　[[IMG,d564bf8f8f6a1e004991ddaac033e8bd,397,600,127767]]
　　
　　她是一名个性正经八百的资优生，这阵子也时常跑到教官室，主动帮十郎等人处理一些琐碎的杂事。
　　过去十郎在培训学校接受教育之时，若提及无论发生什么事情，也绝对不想靠近的地方，他第一个想到的肯定是教官室。不过对最近的小孩子们而言，大概认为教官室不再罢那么难以接近的地方了吧……十郎心想。反正他也找不到什么阻止她前来的理由，所以便随她高兴了……
　　看见教官将双脚靠在办公桌上，月子顿时皱起眉头。
　　「老师，你这样很没规矩喔。」
　　「我快累死了，目前正在放松自己啦。」
　　「要是坐姿不正确的话，只会害自己变得更累。所以啦，请你赶紧放下来好不好？」
　　十郎叹了口气，缓缓把双脚放了下来。
　　就在此时，他的脚后跟不慎撞到摆在桌上的乌龙茶。
　　眼看罐子即将掉到地板上，导致茶水流满一地的瞬间——罐子突然在空中静止了。看起来简直如同被一只肉眼看不见的手给抓住一样。
　　接着罐子又违抗重力作用，再度回到办公桌上。
　　「幸好没事。」
　　月子微笑着说。
　　刚刚那是俗称《无形之手》的初阶魔术。像这种程度的魔法，她瞬间便可完成施咒程序。
　　魔法师必须让玛那归入自己的掌控当中，再利用手中所握有的玛那来组成魔油回路并加以启动，这一连串行为统称为『施咒』。收集到手的玛那愈多，就能够使出威力愈强大、魔法回路结构愈复杂的高阶魔法。换句话说，能否快速收集到大量玛那，便成了用来测定魔法师能力优劣的重要标准。
　　在最近一次为了测量学生们于单位时间内，究竟能够操纵多少分量的玛那而举办的素质判定测验落幕后，结果显示月子创下A层级的佳绩。这不但是判定基准当中最优异的成绩，同时也意味着她能够以远胜过判定结果仅为D层级之十郎的速度来发动强力的魔法。
　　十郎轻轻举起一只手掌向她致谢。虽然校规基本上禁止学生在训练课程以外的时间使用魔法，但如果只是《无形之手》这种程度的魔法，十郎倒不会跟她斤斤计较。
　　此时，他突然想起一事。
　　「刚刚那种情况也就算了，但妳平常应该没有随便在他人面前使用魔法才对吧？特别是复数施咒能力……」
　　除了具备程度极高的玛那操纵能力之外，月子还拥有另一种名为『复数施咒』的能力。这是一种可以同时组成并启动复数的魔法回路的能力。在上个世纪正式确立了魔法理论之后，至今仍是只确认了不到五个案例的稀有技能。
　　在数个月前发生某起事件之际，十郎得知了月子的能力。身为特殊执行官的他，理当要向上级报告此事，并将她移送至政府的监视体系底下，然而他却没有这么做。取而代之的是十郎要求月子答应他两件事：绝对不可使用复数施咒能力，同时也尽量不要随意使用魔法。
　　月子八成具备着纵使遍寻世界各国，也找不到第二个例子的优异素质。一旦将此事呈报给上级知情，她这辈子大概就只能沦为遭到枷锁控制，任由政府差遣的可怜女孩吧。
　　十郎知道，在他身边就曾存在着一个实际案例——因为能力极为优秀，结果导致人生惨遭政府无情剥夺的魔法师。因此他无法坐视这名少女落入同样下场，并打算利用限制其能力的方式，来保护她的人身安全。
　　像她这种获得老天爷赏赐过度强大能力的孩子，至少需要充分的时间去理解自己的力量，以及这股力量可能带来的危险才行。
　　「呃，嗯。老师请放心……」
　　就在月子点头回应的同时，只见一名看起来好像少了根筋，脸上挂着一张好好先生微笑表情的青年，拿着一堆薄薄的册子走进教官室。
　　此人名叫嘉神佑平，今年十八岁，是最近才刚晋升为二级的特殊执行官。他不但身为医疗魔法师，同时也是在这间学校当中，主要负责照顾幼年班学生的教官之一。
　　「哎呀，雏咲同学，妳已经来啦？抱歉啊，害妳等这么久。这是下周的露营通知单，麻烦妳拿回去发给班上每一位同学。」
　　「啊，好的，我知道了。」
　　月子接过通知单，随即说了声『那我告辞了』并鞠躬致意，便转身离开教官室。
　　佑平在目送她离开之后才开口：
　　「自从那起事件落幕之后，那孩子的表情似乎变得开朗许多了呢。」
　　「……或许吧。」
　　过去她是一名靠着做作笑容及言行举止伪装自己，并在自己跟周遭同学之间筑起一道坚固城墙的少女。如今她却展露出远比当初更为生动活泼的丰富表情。
　　跨越了恐怖分子所发动的占领学校作战——也就是发生于数个月前那起事件所造成的冲击之后，学校总算也逐渐恢复原有的气象。
　　「幼年班的小孩子们都很有精神地用功学习；在少年班方面，连最部也产生了些许改变了。他改掉了大吵大闹的坏脾气，而且还很认真地参加魔术训练喔。」
　　「喔，我听说目前是由你负责教他魔术，没错吧？」
　　「我只是利用放学后或其他有空的时间，一点一滴地传授医疗魔法的初步概念给他罢了。那孩子其实比我想象中还要灵巧耶——人类果然必须在跨越苦难之后，才有机会获得成长呢。虽然那是一次相当糟糕的体验，不过也令人不禁认为那是一个促使他获得成长进步的良好契机。」
　　「你也太积极乐观了吧。」
　　十郎语带嘲讽地回答。
　　只不过这段话由先前因为遭到恐怖分子轰成重伤，而在生死边缘徘徊了一段时间的佑平口中说出，确实会让人觉得格外具有说服力就是了。
　　对十郎而言，那也是一起为他带来人生转捩点的事件。因为他从其中一名事件关系人的口中，得到了他原以为早已过世姊姊的相关情报。虽然现在他认为那只是一段不着边际的描述，不过他打算等到有一天收集到更多线索之后，便动身追查姊姊的下落。即使要他抛下目前手中所拥有的一切权利及好处，他也在所不惜。
　　「真希望大家在下周举办的少年班野外露营教学都能玩得很开心，藉此忘掉所有不愉快的记忆——啊，对了对了，信乃老师似乎因为被医院的工作绊住，所以还是无法离开学校。因此校方已经决定请信乃老师照顾幼年班的学生，改由我跟椎叶老师带领少年班的学生们上山露营。」
　　「喔——了解。」
　　十郎有点自暴自弃地出声答道。
　　这场两天一夜的露营乃是校方以学校的名义，安排在行事历当中的活动。
　　原本身为战斗及镇压凶恶罪犯专家的自己，本来就不适合这种带一群小毛头到野外露营的工作。只是话说回来，就他目前的立场而言，并没有拒绝这项工作的权利，而且让佑平来担任自己的伙伴，总比跟那个女人搭挡要来得象样一些。由于对魔法抱持忌讳感及厌恶感的一般民众并不少，因此要带小孩子们离开学校，总是会觉得有点担心，不过如果是到山里露营的话，相信应该不太可能引发什么麻烦的问题才对。
　　「啊，另外校方又觉得只有两名男教官随行好像不太妥当，所以据说还会再多派一个人跟我们去喔。」
　　「多派一个人？派谁啊？」
　　「是一位新老师啦。信乃老师说这名老师今天会来跟我们打声招呼……」
　　「哦～～还真亏你们能找到这样的货色呢。」
　　「不过那好像是一名目前还在就读国中课程的实习老师喔。」
　　拥有魔法师素质的人少之又少，所以特殊执行官的人数时常处于不足的状态，每个部门都为了确保可用人材而煞费苦心。因此，魔法师通常都会被要求尽可能加快他们踏出社会的脚步。只要能力获得认同，即便是看见就学年龄阶段的少年少女出现在最前线大显身手，基本上也没什么好大惊小怪的。
　　不过，虽然身为实习老师，但实质上只不过相当于国中生的人物竟能前来培训学校任教，算是十分少见的案例。可见这八成是一名能力相当优秀的实习老师。
　　「听说，似乎是因为那名实习生提出相当强烈的要求——」
　　佑平话还没说完，教官室的门扉已经打开了。
　　两名人物相继走进教官室。走在前面那位个子有点娇小的年轻女性，乃是在这间学校担任主任教官的出云井信乃。年仅二十二、四岁，却身为特级特殊执行官的她，同时也是国内号称能力最为顶尖的医疗魔法师。虽然有着一张看起来十分适合微笑表情的娃娃脸，但她总是面无表情。说得好听一点，她看起来是个既冷静又正经八百的人物；讲难听一点嘛，可以说她只会给人一种彷佛以冰块打造而成之精密机器的印象。
　　跟在信乃身后走进教官室的是一名年约十五、六岁左右的少女。
　　一对灵活有神的骨碌双眼，加上惹人怜爱的小巧嘴角，虽然仍有几分稚气，容貌却相当秀一丽。跟她的年龄比较起来，身高算是较为高佻。纤细修长的四肢及端庄的姿势，令人不禁联想起野生动物的优美姿态。至于身材更是令人感到叹为观止。硬要说的话，由于在她身旁的信乃算是偏瘦且缺乏凹凸起伏的体型，因此反而更衬托出这名少女的窈窕身材。
　　「来，两位请注意到这边。跟两位介绍一下这次新加入我们教官阵容的实习老师。她叫卯滝唯里。」
　　虽然语调依旧充满魄力，但十郎却觉得信乃的声音听起来似乎夹带着一丝疲惫。他不禁怀疑是不是自己多心了。
　　「卯滝老师，在妳正对面的右手边这位是椎叶老师，隔壁这位则是嘉神老师。麻烦妳向这两位老师自我介绍一下。」
　　少女先是用力眨了两、三下眼睛，随即往前踏出一步。原以为她准备开口做自我介绍，不料她却往前几步，最后在十郎面前停下脚步。
　　「……哇～～」
　　她一脱口发出感叹声，接着马上用力抓住皱着眉头的十郎手腕。
　　「哇、哇、哇啊啊～～好结实、好了不起喔……」
　　她的双手交互抓着十郎的手腕，接着不断沿着手肘往上臂移动。
　　十郎被她吓得顿时愣住，直到自己的肩头及胸口都被她摸透之后，总算才开口对她说道：
　　「……妳在搞什么鬼啊？」
　　「我只是想说您的身材看起来明明很纤瘦，实际上还是有经过一番严格的训练吧？」
　　面对十郎那道时常被评论为像极地痞流氓的险恶目光，少女丝毫不为所动，脸上还浮现出天真无邪的可爱笑容。
　　「这身肌肉真的是太迷人了。请问您每天都做什么样的训练呢？是否也格外用心控制自己的饮食呢？」
　　「卯滝老师。」
　　信乃半带叹息地叫了她一声，少女这才露出突然回过神来的模样。
　　「啊，对对对，我都忘了自我介绍了！我叫卯滝唯里，今年十五岁。从今天起正式在此担任实习教师职务！还请两位老师多多关照！」
　　少女朝气十足地鞠躬致意。
　　「另外，关于她今后的工作内容——」
　　「是！由于听说有一名隶属于我期望进入服务的政府单位前辈在这间学校任教，所以我特别提出申请，也获准在实习期间接受前辈的亲自指导！因此，椎叶十郎老师，今后还请您多多指教！」
　　「……我？」
　　「是的！我非常非常希望日后能够进入特别对策局工作！请您务必多传授一些相关知识给我！」
　　「…………」
　　换句话说——政府要我负责照顾这个奇怪的小女娃？
　　十郎虽满怀期待地转过去望向信乃，希望得到否定的答案﹒但她却只是面无表情地点了点头。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「真希望下周天气能够放晴呢。」
　　在这条从校舍通往同样位于学校腹地内的学生宿舍之短短回程路上，日马菜菜香一边眺望着逐渐染成橘红色的天空，一边开口说道。
　　「如果可以遇到既晴朗又不会太热的天气，那就更好不过啰。」
　　羽仓纱弓则慢条斯理地出声回应。
　　「虽说残余的暑气还很强烈，但总比盛夏时节要来得好上许多了。能够充分享受到每个季节的不同气候，也是上山游玩的乐趣之一，况且现在不也是一个满适合举办露营的季节吗？」
　　「……妳好像兴致勃勃的呢，小月。」
　　「咦？我看起来真的这么高兴吗？」
　　「妳现在整个人笑容满面的，以前怎么也想象不到妳能笑得这么开心啊。」
　　「是啊，感觉妳似乎快要这么飞到其他地方去了呢。」
　　眼见两个好朋友彼此点头认同，月子忍不住『哼』地嘟起嘴巴。
　　不过说真的，自己确实很期待这趟露营之旅，这一点她并不否认。
　　只要能参加可以离开狭窄教室的户外教学，就够令她满心雀跃了——但更让她感到高兴的，则是能够跟那个人一同相处长达两天一夜的美好时光。这代表平常只有上课及休息时间才能碰面的校园生活，根本无法与她在露营活动期间可以跟那个人共度的快乐时光相提并论。光是这个理由，就已经能够充分让她对活动举办日期产生迫不及待的感觉。
　　「可、可是我并没有感到兴致勃勃的啊。人家只不过是——」
　　话还没说完，月子的肩头突然传来一阵轻微的冲击。
　　她抬头一看，只见一对阴沉的眼睛正凝视着她。
　　「……走路小心一点啦。」
　　「对、对不起，最部同学。」
　　最部骏介轻轻咂了下舌头，便径自迈开步伐，朝着位于三人背后的校舍走去。
　　「那是什么态度啊！都开口向他道歉了，他也应该多说几句话来回应才对吧！」
　　「菜菜香，反正道歉的人又不是妳，妳应该没资格抱怨才对吧……不过最部同学的脾气是不是变得比较好一点了啊？我总觉得他似乎以前骂人骂得更凶狠恶毒耶。」
　　「真要说的话，他刚刚的表现当然比不知分寸就发飙开骂要来得象样多了——月子最近应该没再被他欺负了吧？」
　　「咦，啊，嗯。都没有啰。」
　　面对这突如其来的询问，月子急忙点头回应。
　　过去月子曾莫名其妙地遭受到骏介执抑不休的恶整和欺凌。讽刺、咒骂、偷拿或弄坏她的持有物品，甚至还差点杀死她相当疼爱的小猫。虽说如今他的言行举止已收敛许多，值难终不是一个值得令人信赖的人物。
　　「话又说回来，他现在好像都会利用放学后请嘉神老师指导他练习魔法耶，而且上课也变得很认真听讲。这是否代表在那起事件之后……他果真有所转变了呢？」
　　纱弓漫不经心地触及这个沉重的话题。
　　那起事件——也就是将近五个月前发生的恐怖分子占领学校事件。虽然没有任何一名教官与学生成为牺牲者，但这却是一起在许多人心灵深处留下一道巨大伤痕的可怕事件。
　　而曾被视为全校头号凶恶学生的最部骏介，在事件落幕之后，突然变得非常安静。
　　不对，与其说他变得很安静，不如说现在的他给人的印象是身上依然散发着一股彷佛不分青红皂白、随时会见人就打的紧张气氛，唯独他原先放荡不羁的暴力行径已经彻底消声匿迹。过去他在班上是一名暴虐无道的独裁者，身旁总是有许多跟班小弟随侍在侧，但这阵子却时常见他独来独往，而且他目前在班上也已成了遭到孤立的存在。
　　「妳管他那么多，反正他一样是个讨人厌的家伙啦。咱们别再聊他了，关于今天的习题啊——咦？椎叶老师？」
　　「什么？」
　　菜菜香此话一出，月子的心脏顿时猛然跳动了一下。她急忙转头追向菜菜香的视线，确认迎面而来的那道身影。就在她面带笑容，准备开口向他打招呼时——
　　月子整个人突然为之一愣。
　　因为她看见十郎竟跟一名她不认识的年轻女性手牵手走在一块。
　　「……会是老师的女朋友吗？」
　　「什么？没这回事吧！」
　　「哪来的没这回事啊！虽然老师的反应冷淡，让人觉得就算跟他在一起也没什么乐趣，不过老师的外貌其实还不差啊。」
　　「可是，椎叶老师的真命天子肯定非能势老师——」
　　「闭嘴，不准妳再继续说下去。」
　　「菜菜香，妳真是个没有梦想的女孩耶。幻想与浪漫能让一个人的心灵变得更加丰富唷。」
　　「妳那既非幻想、也不是浪漫，只是白日梦跟妄想而已吧。」
　　「但是很有趣耶！」
　　「一点都不有趣啦，妳这个少子化推进委员会派来的内奸——咦，月子，妳怎么啦？干嘛露出那么奇怪的表情？」
　　听见菜菜香叫了自己的名字﹒月子顿时眨了两、三下眼睛。
　　「——咦，啊……那个，我有露出什么奇怪的表情吗？」
　　
　　[[IMG,cd8ce73c25311a051ffd2905d9407fb8,402,600,125799]]
　　
　　「嗯，好像一个因为看见事先藏起来的点心被别人偷偷吃掉，而感到相当傻眼的小孩子一样喔。」
　　近距离一看，三人才发现那名女性远比她们想象得还要年轻。顶多只比他们三人大上三、四岁左右吧。
　　十郎一发现三名女学生的身影，脸上随即浮现出尴尬的神情，急忙甩开身旁那名女性的手掌。
　　「……放开啦，我不会再逃跑了。」
　　「绝对不行喔！也不可以加快脚步喔！您若不好好带路，可是会造成人家日后的困扰耶。」
　　虽然月子等三人向十郎他们道了声再见，并加快脚步准备擦身而过，但或许是按捺不住好奇的念头吧，菜菜香终于还是开口询问：
　　「老师，请问这位女性是？」
　　「这是新上任的实习教官，我目前正在带她熟悉学校的环境与设备。」
　　十郎以有点疲惫的声音回答。
　　「实习……是新来的老师吗？」
　　这个回答令月子暂时松了口气。话虽如此，但看着她一脸笑咪咪地站在十郎身旁，月子依然无法完全感到安心。
　　「我原本打算等明天再介绍她给大家认识，但既然都碰到了——卯滝。」
　　「有——妳们都是学生对不对？我叫卯滝唯里，从明天开始，我将在椎叶老师的指导之下，以实习老师的身分待在这间学校任教，请多多指教。啊，不过咱们年纪还满相近的，我这个人又很讨厌一板一眼的作风，以后记得叫我小唯就可以啰——」
　　她那引人注目的可爱容貌，因笑容浮现而显得更加天真无邪。如果是在平常状况下碰到的话——八成可以老实地认为她是一名既开朗又和蔼可亲、容易让人对她产生好感的人物。
　　「我是少年班的羽仓纱弓。」
　　「我叫日马菜菜香，旁边这位则是——」
　　下意识抿起嘴唇，月子露出有点生气的模样，被菜菜香用手肘顶了几下后她才回过神来。
　　「……啊，嗯，我是担任少年班班长的雏咲月子。卯滝老师，以后还请多多指教。」
　　月子带着资优生的做作笑容，轻轻向她点头致意，内心却莫名其妙浮现出一股轻微的自我厌恶感。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「您累了吗？」
　　十郎的头上传来佑平的声音。
　　整个人趴在办公室上的十郎微微睁开双眼，将视线投射到佑平身上。
　　「呃——果然是因为卯滝老师的事情所导致的？」
　　由于他已经累到连开口说话都觉得相当吃力，因此只以微弱的沉吟声代替肯定的回应。
　　「呃，这个嘛……我也不晓得该说些什么才好，总之真是辛苦您啰。」
　　「……我说嘉神啊。」
　　「什么事呢？」
　　「改由你来担任指导员好不好？她可是个既年轻又可爱的女孩子喔？」
　　「很抱歉，我这个人对年纪比我大的女性比较有兴趣。」
　　「不不不，我是说真的，你跟她的年纪比较相近，我觉得你们两个应该比较能够处得来才对……」
　　「难得看您这么没信心呢。只是才没几天就要交换指导员，我猜信乃老师八成不会答应这项要求吧，况且卯滝老师她——」
　　佑平话还没说完，唯里就已打开门走进教官室。
　　「卯滝唯里已经完成校舍周边的除草任务！」
　　「喔，那接下来……呃——」
　　遗憾的是十郎再也想不到任何可以用来支开这名少女的杂事。
　　「待命，妳就先乖乖待在教官室里休息一下吧。」
　　「遵命！」
　　唯里朝气十足地回答。她从包包里面掏出一个小包裹，随即拉了张椅子坐在离十郎仅仅十公分左右的地方，接着打开小包裹，拿起放在包裹里面那个尺寸等同于大人一双拳头合在一起的超大号饭团，开始大快朵颐起来。
　　（她在刚刚的午餐时间不是才刚啃完一个巨无霸便当吗？）
　　十郎在心中暗自嘀咕了一番。因为这早已成了一幅司空见惯的光景，十郎才没有每次看到就开口吐槽。
　　组成搭档至今已过了数天的时间，十郎也已了解到一些关于这名少女的特质。
　　首先，她的声音很大，而且精神好到没啥意义可言。
　　另外，她非常会吃。一天三餐自是不在话下，连餐前和餐后各自加上一餐她也都能面不改色地吃下去。附带一提，她宣称是自己亲手制作的便当及当成点心的饭团，看起来都相当营养美味。这或许就是所谓的『有兴趣才能学得专精』吧，不过这也无关紧要就是了。
　　然而她是一名能力相当优秀的魔法师这一点无庸置疑。不仅素质判定为A层级，在众多精英分子齐聚一堂的特别中等培训学校当中，成绩亦荣登榜首，是当中表现最为优异的学生。此外，她脑筋的回转及理解速度都很快，交待给她处理的杂事及学校事务等工作也都能效率十足地加以完成。再加上她那开朗且不设防的个性，很受到孩子们的欢迎。
　　如果单纯就工作量而言，十郎的负担应该已经减轻许多才对——但令十郎无法理解的是，为何自己一点都不觉得比较轻松呢？
　　「药部药失（要不要吃）？」
　　「我才不要咧。还有，拜托妳别边吃东西边讲话好不好！」
　　只要不开口讲话，唯里明明就是个即便登上杂志封面也不足为奇的大美女。但她的诸多个人特质却令其姣好的容貌变得毫无用武之地。
　　「另外，不要边吃边瞪着我。妳这样只会搞得我坐立不安啊！」
　　「偶材煤油登遮钱背，咕噜——我才没有瞪着前辈，这是观察与学习的一环耶！」
　　一把嘴里的食物吞进肚子里，这名强烈期望能够考进特别对策局工作的少女马上以强而有力的语气做出回答。
　　无论她碰到任何事情，都会展现出这种调调。
　　她会一天到晚黏在十郎身边，观察他的一举一动。一旦发现疑问，便会立刻展开诘问攻击。要是稍微表现出不耐烦的模样，她就会马上露出一副泫然欲泪的表情，滔滔不绝地讲述自己究竟多么希望能够考进十郎先前的工作单位，也就是特别对策局，以及自已到底抱持着多么坚定的决心。
　　热情演变到这种地步，简直如同一场可怕的灾难——十郎心中不禁浮现出这股吃不消的念头。
　　「……我说真的，妳就算跟在我这种小角色身边，也得不着任何好处啊。况且妳身为魔法师的素质还远远凌驾于我之上……」
　　十郎维持着趴在办公桌上的姿势，试图说服唯里放弃。
　　「才没这回事呢！前辈的素质判定明明只有D层级，却还能够考进特别对策局，我认为这一定是付出了非比寻常的努力所换来的成果！我想学习前辈的努力精神！」
　　「说老实话，我在特别对策局里面只是一个不及格的糟糕职员耶。」
　　「没这回事，我听说前辈您拯救这间学校脱离了恐怖分子的魔掌！」
　　「我既讨厌交际应酬，又很怕麻烦找上门来，根本不适合成为什么参考范例。」
　　「沉默寡言且个性冷硬，这种人最棒了！」
　　「换句话说，就算成天跟着我跑，也无法给妳带来任何帮助。」
　　「这两只天竺鼠好可爱唷！牠们是老师您饲养的宠物吗？」
　　「听我讲话……」
　　「啊，这该不会是魔法生物吧？让我看一下——」
　　「安静听我讲话啦！」
　　十郎忍不住扯开嗓门大吼，唯里顿时一脸讶异地看着十郎。
　　「给我听清楚，妳啊——」
　　他挺直上半身，准备开口好好念她一顿——但是脑子里却想不到任何能够让这名少女安静下来的话语。总觉得不管再怎么讲，对她大概都起不了作用。
　　此时，宣告课堂结束的钟声响起。
　　十郎轻轻叹了口气。
　　「……算了。那边有一迭已经打完分数的报告，帮我拿去教室发还给那群小鬼头吧。」
　　与其抛出一连串没有效果可言的话语，倒不如多找些可以尽量让她远离自己的事情给她做，反而是比较有建设性的作法。
　　唯里朝气十足地留下一声『了解！』随即拿着报告离开了教官室。
　　月子则像是前来取代她的地位一般，出现在教官室里面。
　　「唷……」
　　「……老师很累吗？」
　　她露出一脸关心的神情，微微侧头看着十郎。
　　「精神方面感到有些疲劳。有什么事吗？」
　　「呃，我现在刚好有空，所以想说是不是能过来帮老师处理一些事情。我记得上次有缴交一份魔法学报告，不是预计今天要还给同学们吗？」
　　「喔，那些报告刚刚已经被卯滝老师拿走啰。妳跟她不是刚好在门口擦身而过吗？」
　　佑平说着并伸手指向走廊。
　　「这样子啊……」
　　月子似乎有点失望地转头望向十郎。
　　「自从她来了之后，需要麻烦妳帮忙的杂事就变得比较少一些。今天没什么事需要妳去处理，妳可以直接回宿舍休息啰。」
　　「喔……」
　　月子留下一句『告辞了』之后，竟莫名地垂下双肩，并带着一副悄然落寞的神情离开教官室。
　　大概是听见没事可以做，让她感到很遗憾吧。不过她依然是个正经八百的好帮手呢，十郎不禁这么心想。不料他一抬起头来，随即看见佑平露出一副有话要说的表情看着自己。
　　「怎样啦？」
　　「没事，只是不晓得该说是她的付出得不到回报呢，或者还有其他比较适当的形容方式呢——」
　　「什么？」
　　佑平接着又含糊不清地说出『算了，当我没说』之类的话。
　　「……啊，说到雏咲，咱们明后两天外出露营的这段期间，她打算怎么安置她养的那只猫啊？」
　　月子在宿舍房间里养了一只名叫鲭太郎的猫咪。
　　原本校规是禁止学生在宿舍里饲养宠物的，不过由于她成绩优异、品行端正，再加上考虑到她在占领事件解决过程当中所提供的帮助与贡献，因此据说校方好像是以抚慰学生受创心灵的名义，特别批准她饲养这只小猫。
　　「信乃老师好像已决定要帮她照顾了说。」
　　「帮她照顾？」
　　一想起那名面无表情的医疗魔法师，十郎不禁皱起眉头。
　　「虽然我觉得不太可能，但她应该不会抓那只小猫去做什么生物实验吧？」
　　「别看那个人平常表现得很冷淡，实际上她可是相当喜欢小动物的喔。就连在逛街时看到小狗小猫，她都会马上露出一脸十分幸福的表情呢。」
　　「哦——真是令人感到意外啊。」
　　十郎压根儿想象不到那个女人脸上浮现出幸福笑容的画面。他心想：如果有机会的话，我还真希望能够亲眼目睹她的笑容呢。至少在往后的一个月当中，每天都能拿这件事情来开她玩笑吧。
　　一想到这，十郎脑中突然浮现出一个疑问：为什么佑平知道她喜欢小动物这回事呢？
　　「喂——」
　　「啊，时间到了。好啦，那我也要去幼年班那边主持班会啰。今天我想毕点回宿舍好好休息一下。」
　　佑平一边说一边带着笑容快步走出教官室。错失发问时机的十郎，则独自一人被留在教官室里面。
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　换洗衣物、毛巾、手帕、塑胶袋、雨衣、笔记用具……
　　月子一边对照着露营活动通知单的注意事项，一边确认旅行背包的内容物。茶水跟便当由学校提供，露营用具则是到了营区再向管理处借用，因此虽然得住上一晚，实际上并不需要带太多行李。当她确认过东西都已经准备齐全，并轻轻点了点头时，突然听见背后传来一阵欢呼声。
　　「哦——好厉害、好厉害。」
　　「真是帅呆了耶～～」
　　原来是菜菜香及纱弓看见鲭太郎以灵巧的动作捕捉到抛至半空中的球，忍不住报以热烈的掌声。
　　牠所展现的跳跃动作十分轻巧，令人完全感受不到牠先前曾经受过濒死的重伤。月子也觉得这阵子牠的身材似乎整整长大了一圈，看起来变得比较强壮结实了一些。过去明明差点小命不保，真亏牠现在能够长得这么大。
　　「这就是所谓野兽一般灵活轻巧的动作吧——啊，小月，妳已准备好明天的行李了吗？」
　　「嗯，算是OK了。」
　　月子拉起旅行背包的拉链，轻轻拍了两下。
　　朝着鲭太郎挥舞耍弄逗猫棒的菜菜香停下手边动作，将视线投射到月子的身上。
　　「辛苦啰——不过还真是难得耶。平常的妳明明都会最先完成这类打包事宜，并动手帮我们准备行李说。」
　　「嗯，最近妳好像有点怪怪的耶。」
　　「才、才没有这回事咧。」
　　虽然嘴边试着否定，然而月子实际上也有所自觉。这阵子不管做什么事，自己确实都很缺乏集中力，还时常做一做就停下手边的动作，或是一副心不在焉的模样。而且不仅是在学校上课时会这样，连回到宿舍之后也丝毫不见好转的迹象。
　　原因相当明显，就出在那名新来的实习老师身上。
　　看见她的身影随时出现在十郎身边，月子便觉胸口变得十分沉重，并有一股朦朦胧胧、令她感到相当不愉快的莫名感受在心中不断扩散开来。即便在放学后也一样。明明一点也不想回忆起他们两人的对话场面，不过那几幕却一而再、再而三地掠过她的脑海。
　　接着她的脑子又浮现出嫉妒、吃醋等字汇。
　　根据字典的注释，那是指发现心爱之人的爱情转移至他人身上，因而产生的憎恨情绪。
　　月子用力地摇了摇头。她认为这名新来的老师既开朗又大方，对任何人也都相当亲切——是一名很棒的好老师。想也知道不可能对她心生憎恨嘛。
　　但是因为唯里一手包办了所有杂务，害得自己能够在教官室跟十郎一同度过的时间大幅减少，这一点无庸至疑。所以明知不合理，但月子知道自己心中确实存在着另一个自己，一个无法抹除掉彷佛栖身之所被新老师抢走、行动宛如遭到新老师阻碍这种复杂情绪的自己——
　　一发现心中浮现出『那种人要是没来到这间学校，不知该有多好……』的想法，月子急忙打消了这个念头。
　　（我真是个坏女孩啊……）
　　没错，不可以成为一个只想否定他人的人。我必须挣脱对方的存在与影响，专心思考并寻求提升自己心灵层次的方法不可。
　　就在她下定决心的瞬间，这才发现身旁两位好友，甚至连她宠爱的小猫，都露出一张难以言喻的表情，目不转睛地注视着自己。
　　「……妳的表情可真是千变万化呢。」
　　纱弓轻声说出这句话，月子立刻变得满脸通红。
　　「妳果然有点奇怪喔。是不是心中有什么烦恼呢？个人建议妳最好趁烦恼还没烧焦黏锅之前，赶紧清一清会比较好一点。」
　　「啊，没有啦，呃……」
　　虽然语气变得有点结结巴巴，不过月子最后还是勉强靠表情掩饰过去。
　　「其实真的没什么啦。我只是在想『希望明天别下雨，否则感觉会很糟糕』之类的小事罢了……」
　　她自认这是个很逊的借口，不过两名好友倒也只是互看了一眼，之后就没再深入追问了。
　　
　　
　　算了，可以确定的是就算自己窝在房间里继续闷闷不乐，也没有什么意义可言。还是试着抱持更乐观积极一点的想法吧。
　　自己只不过是个知识和经验都还相当不足的小孩子。不过唯一得到椎叶老师认同的优点，就是自己具有很优异的魔法素质。
　　既然如此——那我只要在从明天开始的露营活动期间，设法证明自己的魔法至少比卯滝老师更有帮助就可以了。
　　如此一来，这股笼罩在内心深处的讨厌情绪或许也可以就此烟消云散……
　　
　　
　　　＊　＊　＊
　　
　　
　　麦斯威尔计画公司。
　　这是一间将总公司设置于美国，且经营范围相当广泛，除了销售枪炮弹药、军用直升机以及战斗机等军火设备之外，同时还提供人力资源的租借及斡旋服务，在军火业界号称拥有世界顶级规模的军火企业。该公司与政治界也有密切联系，甚至还有谣言指出该公司具有掌控美国总统生杀大权的影响力。
　　「这间公司应该算是某种怪物了吧。」
　　能势一边观看资料，一边喃喃自语。
　　正因该公司声名远播，所以要收集到PM公司的相关资料，基本上一点都不困难。
　　只要利用身为特别对策局局员的权限，便可检阅比一般公开资讯深入数个层级的内部资料。当然啦，像这种规模特别庞大的企业，肯定有比这些内部资料多出好几倍的非公开情报藏在台面之下，而且八成还设下了极为严格的管理机制，以避免机密情报不慎公诸于世……
　　能势点击下一个资料档案，萤幕上秀出了PM公司的员工名册。他利用检索机能，过没多久便成功找到了目标人物的姓名。
　　「冰见谷晃……就是你啦。」
　　二十三岁，警卫服务部主任，出生于关东地区。八岁时随着调职的父亲搬至美国居住，之后便就读当地大学，并在毕业后进入PM公司任职。可说是个没什么好挑剔的履历。
　　然而能势却微微扭曲嘴唇，露出冷笑的神情。
　　拥有魔法师素质的人，都必须从小就接受国家管理，并且任由政府控制自己的未来。
　　魔法能力偏低的人，换言之就是即便放走也不会对国家造成太大损害的人，还握有某种程度的自由，可以选择自己想要的人生，但是魔法能力优异的人就没这么好命。而像冰见谷这种程度的魔法师，根本不可能有机会选择如此平凡的人生，并在国外的民间企业就职。国家绝不会允许他这样恣意妄为。
　　如此看来——就表示有人替他伪造户籍和身分资料的可能性极大。
　　想要捏造一个人的生平和履历必须花费相当多的时间与心力，而要捏造魔法师的生平和履历﹒其麻烦程度更是不在话下。这是否表示在PM公司背后还隐藏着一个与该公司关连极深的神秘体系，而这名叫做冰见谷的男子也是该在体系当中运作的齿轮之一呢？
　　「事情变得愈来愈有趣啰。」
　　能势一边压抑住雀跃不已的情绪，一边打开另一个资料夹。