　　终章1　大胆宣言的少女
　　
　　
　　
　　
　　『大规模坍方事故，造成一人死亡。』
　　放学后的教官室，一份丢在十郎办公室上的报纸上头印有这么一排显眼的字体。
　　牺牲者为前来日本旅行的葛连．金士顿先生（三十七岁）。附近居民因即时撤离避难，所以并未造成任何伤亡。目前认为可能是由于某种不明原因造成地盘松动，才引起了这场坍方事故。
　　——报导内容大概就是这样。
　　当然啦，这是政府用来掩饰前几天侥幸让冰见谷逃过追捕一案的结果。就跟露营回程遭遇到的袭击案件一样，此事也被当成单纯的意外，草率宣布结案了事。
　　十郎及能势则被渊上找去，严令日后不准再擅自采取类似行动。
　　（但是本人不打算遵守这道命令喔。）
　　PM公司是助他找到一花下落的贵重线索，这远比遭到降级或丢掉饭碗还来得重要许多。
　　此外——假设PM公司的影响力甚至涵盖了整个日本政府，那便代表连特别对策局都将变成一个不值得自己信赖的组织。
　　局长究竟有何看法呢？十郎回想起那张毫无特征可言的中年男子容貌。他到底站在什么样的立场，对整体事态又掌握到何种程度呢？
　　此时，门口传来一阵轻轻的敲门声。只见月子说了声『打扰了』，随即现身走进教官室。
　　「喔，怎么了吗？」
　　「……卯滝老师不在吗？」
　　她环视了室内一圈，开口询问。
　　「怎么？妳有事找她啊？」
　　「呃，没有，其实也没什么啦，只不过她大多数时间都跟在椎叶老师身边，所以……」
　　「最近她倒是收敛多了。现在刚好出去办点事。」
　　自从露营活动结束后，她就变得不再时常黏着十郎到处跑。既然当时十郎未经思考就把她拉下水，害她体验那么可怕的经历，也难怪她会开始闪避着他。虽然至今尚未听她提及希望离开学校的念头——不过，今后她究竟有何打算呢？
　　「……老师，您的心情是不是有点低落呢？」
　　「我哪有心情低落啊。好啦，妳找我有啥事啊？」
　　「啊，嗯。我有点话想跟老师说，不晓得方不方便？」
　　她的双眼带着似乎已经下定某种决心的神色。
　　十郎心想『也对，之前因为发生太多事情，搞得我都没空跟这小女孩好好聊一聊，就顺道利用这个机会好了』，便推张椅子给她坐，并催促她继续说下去。
　　月子深深吸了口气，然后出声说道：
　　「老师——您是不是试图要保护我呢？」
　　「…………」
　　十郎心想，这孩子真是聪明。
　　「亚聂斯特先生曾经说过，运用过于强大的力量之时，更需要小心谨慎……您是否出于这个原因，才一再阻止我使用魔法呢？」
　　十郎并未告知学生们关于亚聂斯特的真实身分，以及他已不幸身亡等事。他只会以一名在路上偶然遇见的有趣外国人，永远残留在学生们的记忆深处吧。
　　「没错。」
　　十郎点了点头。
　　「力争上游的心思虽然很棒，但纵使等妳学会力量的运用方式之后，再来尝试发挥全部实力也为时不晚。如今还嫌太早了点。」
　　「……？」
　　月子语气平静地回应：
　　「可是，我却没有被告知。我不晓得我究竟拥有什么类型的强大力量，到底有可能会引发多么糟糕的事态，只有老师一个人知道。然后老师擅自做出决定，命令我照老师的吩咐行事。我——讨厌这种状况。因为这让我觉得自己简直就跟一具洋娃娃没什么两样。」
　　这是一段非常不像性格温顺的资优生该说出口的话，十郎惊讶地看着她。
　　潜藏在她眼神深处的——是一股对自己遭到不当对待所产生的怒火。
　　（——等等，我记得吩咐她勇于表现自我的人，好像就是我自己嘛……）
　　不可伪装自己、不须配戴资优生的面具、不必唯唯诺诺地听从他人指示。
　　正因如此——她才以这样的身分，怀着自我意识站在十郎面前。
　　「嗯，妳的说法很正确。」
　　十郎顿时换上一张较为和缓的表情。
　　或许是早已做好遭到拒绝或责备的觉悟吧，听见十郎这样的回答让月子意外地睁大双眼。
　　「也好——接下来我要说一则故事给妳听，不过我要妳承诺我一件事。」
　　「承、承诺？」
　　「没错。就是妳绝不能将待会听到的故事内容泄露给外人听，即便是朋友或家人也一样。——如何，妳办得到吗？」
　　「…………」
　　月子闭上双眼，彷佛正细细斟酌着『承诺』这个字词的分量一般，随后明确地点了点头。
　　「我向老师保证，这是我跟老师之间的秘密。我绝不会说给第三者听。」
　　十郎也以点头做为回应，随即开口讲述。
　　「这是我家人的故事。我应该曾对妳提过我有一个姊姊吧？虽然现在音讯不通、下落不明——总之，这先撇开不谈。我姊，椎叶一花也是个魔法师。」
　　「跟老师一样？」
　　「一样的就只有『同为魔法师』这一点而已。不同于我这个实力只有D层级的魔法师，一花她很优秀——更正确一点的说法，她是一名即便放眼全世界，也找不到有人能够与她并驾其驱的天才。十几岁就考进特别对策局，取得了特级特殊执行官的资格。」
　　「好、好厉害喔。」
　　月子不禁睁大双眼。
　　「只不过，实力过于高强，并不代表就一定能够把这股力量用在正确的事上——妳知道在哪个领域可以让魔法发挥出最大效率吗？」
　　「咦？这个嘛……」
　　看见少女对这突如其来的问题摆出微微侧头的不解姿势，十郎忍不住面露微笑。因为对她而言，还是别知道详情比较幸福一点。
　　「正确答案是战争、彼此杀戮。因为一名优秀的魔法师，就足以匹敌数千数万名士兵，以及价值数亿、数十亿的昂贵兵器。」
　　月子哑口无言。
　　「到最后，一花也被迫执行这方面的任务。镇压外国的恐怖分子、歼灭避击部队。杀人、再多杀些人、更有效率地杀人……她逐渐收到这类要求。一花没有办法拒绝，因为她必须保护唯一仅存的家人，保护那个一无所知，满脑子只想成为特殊执行官的天真小弟不可。」
　　「保护……？」
　　「说穿了，那个小弟就是人质啦。诱拐犯或恐怖分子不是时常这么做吗？乖乖听我的话，难道你不管这家伙的死活了吗——之类的话。因此不管一花再怎么排斥，也只能老实服从命令。」
　　「咦，这？可是，命令一花小姐做事的，并不是诱拐犯，而是国家的高层官员吧？」
　　「没错，那群混账东西模仿了恐怖分子的手段啊。在为求利益不择手段这一点之上，他们搞不好就跟犯罪者没啥两样。」
　　月子露出了倒抽一口气，连话也说不出口的模样。十郎径自接着说：
　　「只不过，最后一花的忍耐终于也到了极限。身心俱疲的一花在某天伪装自己因公殉职，隐藏起自己的行踪。如今连我也不晓得她究竟身在何方。这就是一起因为拥有过于强大的能力，反而遭到国家利用、啃蚀殆尽的悲剧——如果换做是妳，妳忍受得了这样的人生吗？」
　　「不、不可能啦，这、这么可怕的事……」
　　「雏咲，妳身上拥有足以匹敌椎叶一花的才能啊。」
　　十郎平静地告知她事实，月子顿时露出一脸怔然的表情，不停眨动双眼。
　　「……咦，呃，我有才能？」
　　「妳拥有跟一花一模一样的复数施咒能力，能够成为一名出类拔萃的优秀魔法师，甚至光靠名号就能使任何人伏首称臣。然而，我相信同时也会出现许多想要抢走妳，将妳据为己有的人才对。他们会企图利用妳，随心所欲地操纵妳的一举一动。我啊——」
　　十郎稍微迟疑了一下，不过随即笔直凝视着月子，开口对她说：
　　「我无法允许这种事情发生。像这种强迫他人过着某种生活的行为，根本就不应该存在于这世上！」
　　月子一时之间无言以对，最后才『呼……』地轻轻松了口气……
　　「……我懂了，所以老师才会吩咐我不要随便展现自己的力量。」
　　接着面露微笑神情。
　　「谢谢老师讲这段故事给我听，虽然我知道这并不是什么值得高兴的事情……不过，日后老师若有机会再与您姊姊相逢，那就再好不过了。」
　　「是啊。」
　　十郎不禁苦笑
　　「另外，谢谢老师这么担心我。亚聂斯特先生也曾对我说过，他说椎叶老师的判断很正确。嗯，我总算了解了。虽然我一点也感受不到自己拥有那么惊人的才能……可是，如果老师可以再早一点说明清楚的话，不知该有多好……我、我真的怕死了，一直想说自己是不是被老师给讨厌了……」
　　「……有这回事？」
　　他好像变得有时候都会忘记该把话讲完……十郎一直到最近才开始有所自觉。
　　「那真是对不起了。不过话说回来，妳也犯不着为了我这种人所说的话而感到高兴或忧虑吧！不管别人对妳有什么看法，妳都应该培养出能够朝着妳自己所信道路迈进的坚强心灵才对。妳心中不是有个视为效法目标的人物吗？」
　　「…………………………」
　　话一说完，月子竟莫名其妙地开口不语。
　　就在十郎心里开始浮现出『我该不会说错什么话了吧？』的念头时，她总算叹了口气，并出声对他说：
　　「说真的，其实我很清楚。」
　　脸上带着笑容。
　　「很清楚老师总是认为事不关己，直到最近我才开始觉得有点生气了。迟钝还真是老师身上一个很明显的缺点呢。」
　　「啥？」
　　虽然不太能够理解她的话中涵义，但由于感受到隐藏在那张笑容当中的诡异迫力，促使十郎不禁倒退数步。看样子……自己好像不小心戳中了最要命的关键部位。
　　「希望老师能够知道的想法，或许只是我的任性要求。我会感到生气，搞不好也只是迁怒罢了——可是！可是啊！」
　　虽然瞬间中断话语且低下头去，但却又马上如同抱定觉悟似地抬起头来。笑容已不复见，脸上浮现出另一张正经八百的表情。
　　「可是，因为不说出来就无法传递出自己的心意，所以我决定说了！我的目标，就是椎叶老师！我想成为跟椎叶老师一样的魔法师啊！真的这么担心我的话，那就请老师永远永远留在我身边！如果我非得变成某人的附属品不可，那就请老师收下我吧！」
　　一口气讲完这段话之后，月子双颊泛红，露出挑战般的目光凝视着十郎。
　　十郎则是被吓傻了，完全找不到可以回答的话语。
　　只剩下墙上时钟刻划时间的声音支配着现场气氛。十秒、二十秒……
　　最后——一阵教官室门扉开启的声音打破了这个尴尬的场面。
　　「啊……」
　　唯里的怀里抱着一迭作业报告纸，一看见十郎映入眼帘当中，她立刻僵住不动。
　　「对对、对、对不起！原来老师现在没空啊！」
　　「……没这回事，进来无妨。」
　　「作业报告纸已、已经收集完毕了。」
　　「我看也知道。辛苦啦。」
　　「呃、是。那我就此告退了！」
　　唯里压低视线，转身准备退出教官室。
　　「喂，卯滝。」
　　「呃，是？」
　　「作业要留下来给我啊。妳到底是来干嘛的啊？」
　　「我、我都忘记了，真是对不起。」
　　急忙再转过身子的她，将那迭报告纸递到伸出来的十郎手上。
　　此时，两人微微触碰到彼此的指尖。
　　『啊』了一声的唯里整个人瞬间冻住，霎时整张脸变得面红耳赤。然后彷佛遭到烫伤一般快速缩回手掌，逃也似地离开了教官室。
　　「……好像怎么做都不太对劲呢。」
　　十郎叹了口气。这阵子以来，她一直都维持在离自己半径一公尺之外的地带。虽然感到莫可奈何，但毕竟是他先惹她讨厌，所以十郎也怪不得她。
　　他一把视线挪回来，随即发现月子面露难以形容的表情，定睛注视着唯里闪身离去的门口。
　　「——妳怎么啦？」
　　「……那个，我确实没有独占的权利，而且也考虑过发生那种状况的可能性……」
　　「妳在说什么啊？」
　　「没、没什么啦。那个，我还是觉得……说不定迟钝算是老师的优点啦。」
　　月子脸上浮现出感觉有点僵硬的笑容。
　　
　　[[IMG,8ead9bbe2da07933849f87cf9b7d4a88,397,600,120374]]
　　
　　「嗯，想说的话都已经说完了，心情感觉舒坦了许多。我也差不多该离开了——啊，最后再说一句话就好。」
　　她准备站起来，随后彷佛突然想到似地开口对十郎说：
　　「当鲭太郎受伤的时候，老师不是对我说过吗？如果因一时兴起而照顾流浪猫，却无法照顾到牠过世为止，那只是一种不负责任的行动。不要让流浪猫变成不借助他人之手就无法生存下去的生物。老师还记得吗？」
　　「……嗯。」
　　「现在，我想我可以清楚理解到那段话的意义，以及小猫咪的心情了。」
　　「…………」
　　十郎开口叫住了说出『老师再见』，并准备转身离开教官室的月子。
　　「雏咲。」
　　虽然曾经心生犹豫，不过他觉得与其什么都不说，倒不如现在就先告诉她还比较妥当一些。
　　「我给妳一个承诺，我不会忘记妳所说的那段话。虽然现在还没办法，但等到我能归纳出答案的那一天来临之时，我就会马上给妳一个明确的答复。这样的承诺，妳可以接受吗？」
　　月子像是用心咀嚼着这段话的涵义一般沉默不语，然后用力点了点头。
　　「……谢谢老师，愿意这么仔细听我说话。」
　　目送月子离开之后，十郎重重地将身体靠在椅背上。
　　总觉得自己好像在她的影响之下讲出一段非常不得了的话。这小妮子，究竟有所自觉到何种程度了呢？
　　心中产生一股难以言喻的复杂情绪。他想都没想过像自己这种货色也能成为对某人而言别具意义的存在，更料想不到居然会有人如此需要自己……
　　一花的线索近在眼前。然而若深入追查关于PM公司的情报，日后大概就很难再继续担任孩子们——以及月子的老师这个职务了。
　　（老师——吗？）
　　他发现自己竟在不知不觉当中变得不再排斥这个称呼。这种变化实在很不可思议。
　　『如果你打算割舍掉如今拥有的一切，转而追求其他事物的话，必须抱持着相当程度的觉悟才行喔。别让自己后悔就是了。』
　　十郎不经意地想起了亚聂斯特所说的这句话。
　　那个曾夸口自己绝不会死，结果还是死于非命的男子——他究竟经历过什么样的人生，又是抱持着什么样的思念才说出这段话呢？
　　这种非得做出选择不可的时刻，是否有一天也会降临到自己身上呢？
　　十郎闭上双眼，重重叹了口气。