从海底浮现的幻影
　　
　　
　　「莉迪雅，你不该与他结婚的。」
　　黑暗中，爱瑞丝的声音不知从何处传来。
　　「你是高地的麦基尔家成员，担任妖精族与人类之间的桥梁，是继承了古老能力的一人。」
　　有三支古老的家系，通晓包含善良妖精与邪恶妖精在内所有妖精族魔力的力量，这是莉迪雅待在麦基尔家的时候得知的。
　　那三支家系分别是妖精国的青骑士伯爵家、爱尔兰的康诺特王室，以及高地的麦基尔家。
　　康诺特王室早在远古就已经灭亡，青骑士伯爵家的最后一人也在一百年前死去，虽然只剩下麦基尔家，不过他们已经丧失通晓邪恶妖精魔力的力量。
　　由于那是个危险的能力，所以为了不被滥用，每个家系一直以来都慎重处理这种力量，青骑士伯爵家甚至选择将这种力量封印。
　　可是，擅自利用这种力量的人是来自麦基尔家的背叛者。他靠着邪恶妖精的魔力让「灾厄王子」诞生，企图对英国王室复仇。
　　当时诞生的第一位「王子」的记忆，如今就在爱德格体内。
　　只有爱德格一人拥有古老三支家系戒慎恐惧地保管、后来却失去的力量，也就是通晓邪恶妖精魔力的力量。
　　万一爱德格遭到王子的记忆支配，那么人类不该触及、长久以来被刻意隐藏的恐怖魔力，或许会改变人类世界与妖精世界。
　　「你连我的事情都知道啊。」
　　莉迪雅说道。
　　「是大海告诉我的。」
　　爱瑞丝回答。
　　「人类虽然总是说大海将他们分隔开来，不过所有的事物都是由大海连结在一起的。」
　　「爱德格成为王子继承人的事情，也是大海告诉你的吗？」
　　是隶属大海的存在告诉我的。她这么说道。
　　「如果不知道妖精界的变化，我就无法守护这个国度。隶属大海的存在与我之间有所连系，是那条线为我带来重要的消息。」
　　莉迪雅脑中浮现的，是已经成为瑟尔奇的雅美。连爱德格取得王子记忆这件事都知道的人很少，而且莉迪雅总觉得在饭店里看见她，这应该不是偶然。
　　「所以，你才想让我与爱德格分开吗？」
　　「是啊，为了将你们引到布列塔尼，我用与青骑士伯爵家有关的红色月光石当诱饵。」
　　「用美人鱼的歌声将我拉进海里，也是你做的吗？」
　　「我无论如何都想把你带来这里。」
　　「你的做法太粗暴了。」
　　面对莉迪雅责备的言语，爱瑞丝以强硬的口气回应。
　　「假如王子觉醒的话，你就会被杀。」
　　「爱德格不会被王子的记忆支配，他和我约好了。」
　　约定？她轻声说着并笑了出来。
　　「你相信男人做出的承诺吗？」
　　「或许你因为遭到恋人背叛，所以不相信男性，但并不是所有人都不真诚。你不是也有个想要救你的未婚夫吗？」
　　「莉迪雅，他并不是想救我。他只是做出了正确的行为，也就是拯救可悲女人的善行。所以，我放开了他的手，他也像等了很久似地放松力气。这么一来，他就不会受到良心的苛责了。」
　　「你真的这么认为吗？既然如此，为什么要戴着红色月光石戒指画下那幅肖像画？那枚戒指不是你未婚夫的东西吗？」
　　她若有所思般停顿了一下。
　　「那真是颗不可思议的宝石，与我一起沉入海底的同时，也改变了周围的颜色。大海、天空，以及布列塔尼的海岸，都染上了那颗月光石融出的淡淡色彩。那时我稍微感觉自己得救了，如果是这片蔷薇色的大海，那么就算沉到海底似乎也不坏……」
　　她忍住不去回忆似地停止诉说。不过，这时的她已经恢复平常的冷静口吻。
　　「宝石不会背叛人，但那幅画只是想吸引你的注意，引诱你过来的诱饵。」
　　是这样吗？虽然只是为了画进肖像画，但有可能只为这个目的，就戴上抛弃自己的男人拥有的戒指吗？
　　「莉迪雅，你仔细想一想吧，等你遭到背叛时，后悔也来不及罗，因为你是王子的敌人。麦基尔家存在着预言者，而你是预言者的未婚妻，是最接近预言者的人，但也因此遭遇到无穷尽的危险，不是吗？」
　　接着，她再度温和地训诫莉迪雅。
　　「正因如此，你也才是有办法对抗王子的人。我也是妖精与人类的后代，是连接双方的存在，就算为了这座都城我也不能失去你。」
　　「你太自作主张了！我不是麦基尔家的人，我是爱德格的妖精博士！」
　　莉迪雅在黑暗里奔跑。
　　爱瑞丝的声音追了过来。
　　「其实你也注意到了吧？这桩婚姻是个错误。」
　　莉迪雅从来没有这样想，至少她不这么认为。
　　那爱德格怎么想？她不知道爱德格的想法，所以感到害怕。
　　「不要再说了……！」
　　她不顾一切地奔跑，同时捂住耳朵。
　　这时，月光石戒指发出光芒。
　　莉迪雅随即从黑暗中脱身。
　　她独自一人站在大理石的大厅里。
　　爱瑞丝的声音与气息都已经消失。
　　她轻抚着结婚戒指上的白色月光石。仿佛想安慰莉迪雅似地，月光石闪了一下光芒。
　　「我不该迷惑，对吗。」
　　莉迪雅注意到爱德格对她有不满足的地方，但她不晓得该怎么做，她想到的，只有自己必须以妖精博士的身分成为爱德格不可或缺的存在。
　　但就算莉迪雅有不足之处，两人依旧是夫妻。这颗宝石就是她与爱德格之间确实存在的牵绊。
　　我得去找爱德格。
　　爱瑞丝想要将他当成「王子」埋葬。
　　她曾说男性无法活着回去。
　　他该不会已经……
　　莉迪雅急了起来，不顾一切地开始奔跑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　『你不应该诞生在这世界上。』
　　记忆中，父亲最后说的就是这句话。
　　那个时候，身为席尔温福特公爵嫡男的爱德格就已经死亡。
　　不过，理由并非因为他被人当作已死，还被王子的组织带走。而是因为父亲以枪口对着他、否定他，这样的他还能坚持自己是席尔温福特公爵的儿子吗？
　　爱德格成了一个没有任何身分的人，幸存了下来。
　　尽管如此﹒他在心底深处依旧认为自己是公爵家的继承人。就算父亲不认同他，但在父亲已经过世的现今，他便有资格继承席尔温福特家的一切。
　　即使无人知晓，但他确实拥有公爵家现任主人的身分与贵族的骄傲，这两样事物一直以来支撑着他。
　　可是，他不知道有多少次思考过，要是他不存在的话就好了。
　　如果他不存在的话，公爵家的人们现在应该会平静地在美丽的席尔温福特森林里生活，就算双亲身边没有男孩继承家业，只要有可爱的女儿陪伴不就好了吗。假如亲戚们没有被王子杀害，分支家系里也有男孩子能当继承人。
　　『你不应该出生在这世上。』
　　『你总有一天会杀掉双亲。』
　　爱瑞丝的话让他心中一阵纠结。
　　『莉迪雅，他也会拉你一起陪葬喔。』
　　是这样吗？
　　他是个命中注定只会让周围事物陷入不幸的人吗？
　　「真可怜，伯爵您的心灵受伤了对吗？」
　　爱德格感受到声音就在旁边，于是睁开眼睛。
　　这里是哪里？
　　这个地方像神殿一样有着白色柱子﹒有一群只穿着薄纱的女子围在他身边。爱德格躺在一张风格古老的躺椅上。
　　「你们是爱瑞丝的手下吗？」
　　他坐了起来，妖艳的女子们缠着他不放。
　　「把那种事情忘掉吧。」
　　「我们会让您忘却一切的。」
　　女子柔软的手臂缠绕着他。通透衣物下方的肌肤白净诱人，嘴唇也露出魅惑的笑容。
　　细嫩手指触摸着他的脸与脖子，接着打算解开他的领带。
　　他揽住身边一名女子的腰，对方就立刻依偎在他身上。
　　就算稍微粗鲁地推倒、压到她身上，妖艳的美女依旧露出微笑。爱德格回以笑容，然后用力掐住她的纤细脖子。
　　「莉迪雅在哪里？」
　　在古城里的时候，他应该有在波浪吞没他们的前一刻挥去迷惘、抓住了莉迪雅手才对。他奋力地紧抓住莉迪雅，如果这里属于爱瑞丝魔法的领域，那么莉迪雅应该也在这附近。
　　女子痛苦地摆动四肢，周围同伴则是向后退。其中一名女子说道：
　　「伯爵……请您住手，我们只是想安慰您。」
　　「我还没有欲求不满到会掉进色诱陷阱。」
　　一阵潮湿的风突然掀起，爱德格压住的女子也幻化成不同模样，鳞片包裹住的身体上有条不停摆动的尾巴。
　　他惊讶地松开手，美人鱼们和波浪一同朝他袭去。
　　就在这时，银色的闪光在空中飞舞。
　　一名孩童模样的妖精在发出尖叫的美人鱼头上跳跃，最后降到爱德格面前。
　　「箭矢。」
　　全身呈现银色的妖精笑着仰望爱德格。
　　（主人，您呼唤我吗？）
　　之前不管呼叫几次都没现身，现在却出现了。爱德格愕然地起身。
　　「快把宝剑拿给我。」
　　银色妖精将手放到胸前回应爱德格的命令。一道光芒瞬间出现，大理石地板随即刺着一把剑。
　　那是镶着硕大星彩蓝宝石的青骑士伯爵家宝剑。
　　爱德格握住宝剑，朝着不断退后的美人鱼发问。
　　「莉迪雅在什么地方？」
　　「我们……不知道！」
　　还没有挥动宝剑，美人鱼们就一齐消失了。
　　爱德格叹口气，放下宝剑。
　　「箭矢，你去哪里玩了？」
　　接着，他追问身为蓝宝石星光的妖精。
　　（对不起，不过请您息怒，因为我被抓住了。）
　　「什么？什么时候？被谁抓住的？」
　　（我悠闲地待在饭店里的时候，掉进美人鱼魔法的陷阱里，然后被带来这里。之后我就被关在这座都城里了。）
　　
　　[[IMG,797d6ee5f177694c72080bd47db23c30,623,1000,206789]]
　　
　　「也就是说，这里是传说中提到的海底都城？」
　　（是的，这里位于妖精界与人类世界的狭缝。）
　　这里有一半算是妖精界，所以他才能清楚看到箭矢。
　　「爱瑞丝连你的存在都知道啊。」
　　为了带走莉迪雅，她刻意将箭矢关起来，好让爱德格无法追踪。
　　（阿莫利卡的公主好像也很了解伊普拉杰鲁的人。）
　　「阿摩尔（注3：由罗马时代的旧称Armoricain演变而来。Armoricain在古布列塔尼语中的意思是指「海」。）夫人……也就是海之国的公主啊。原来如此，她竟然大方宣告自己就是古代都城的公主。」
　　白色柱子的另一侧可以看到天空。
　　走出建筑之后，带着大海气味的风吹拂着全身。
　　仿佛这里不是海底。
　　这栋岩石上方的建筑物大概就类似神殿吧，下方可以看见街道。
　　时光在那片由蔷薇色岩石建筑而成的蔷薇色城镇里，仿佛暂时停止流动，让人不觉得城市在数千年前就已沉进海底，当中见不到的只有人影。
　　（现在是退潮，而且这座都城好像只有这个时期中的一天会从海底解放。都城目前的状态最接近人类世界，也恢复为被大海围绕的要塞城市。）
　　虽然被关在都城里，箭矢好像也在收集资讯。
　　「话说回来，如果那个女人认为我应该消失，那她大可去饭店或闯到伦敦把我杀掉啊。」
　　（如果她是人类的话，她应该会这么做。可是她已经舍弃了人类世界，所以无法夺去人类的性命。不过，在这个属于她领域的地方又另当别论了。）
　　「原来如此，我追着莉迪雅过来这里就等于中了她的计。」
　　爱德格注视着房舍尽头的一堵高墙，墙的另一端可以看到海平面。
　　「那是防波壁吗？围绕着整座都城吗？」
　　（是的，这座都城以前就算在退潮的时候，位置也会低于海平面，不过那片墙保护了都城。）
　　「可是，公主的恋人被恶魔怂恿并夺走水门的钥匙，让都城沉入海底，是吗。」
　　（水门至今依旧没有关上，但妖精界的水位每年会有一次低于水门，所以都城会露出水面，从人类世界那边看不到就是了。）
　　「那座小岛不是属于人类世界吗？」
　　防波壁笔直地往海中延伸，前端就是那座盖着石城的岛屿。
　　都城与那座岛之间由一条道路连在一起，道路两侧有防波壁保护着。
　　就算都城沉进海里，却只有位在最高耸之处的小岛没有被淹没吗。
　　（那座小岛已经成为这座都城与人类世界连系的唯一道路，这个地方迟早会沉入海底，要是不赶快逃走就回不去了。）
　　「沉进海底的话，就没有方法可以回到人类世界了吗？」
　　（先别说有没有方法，主人，要是这里沉到海底，您可以在海中存活吗？）
　　一点都没错。要是像那个半妖精公主一样的话倒是能活。
　　「有多少时间？」
　　（到日落为止。）
　　得在那之前找到莉迪雅。
　　（我有感应到小弓的气息。虽然美人鱼的魔力不停骚动，不过还是戚觉到一点点，请往这里走。）
　　箭矢幻化为头发与肌肤都是银色的孩童模样，爱德格跟在他后面。建筑物乍看之下有着罗马式风格，矗立着柱子的回廊无止尽地延伸，内部错综复杂十分广大。
　　从刚刚开始不晓得穿过了几扇巨大的门。
　　爱德格在某间房前停下脚步，银发青年就在里面。
　　法兰西斯在美艳女子的围绕之下显得十分愉悦。他喝着不断注入杯中的葡萄酒，然后接连与她们亲吻，脸上也露出完全松懈下来的表情。
　　「哎呀呀？爱德格？你也过来这里嘛。」
　　真是没救了。箭矢小声地对一脸讶异的爱德格说道：
　　（他似乎相当欲求不满。）
　　「你好像很快乐嘛，法兰西斯。你想跟美人鱼一起沉到海底吗？」
　　爱德格走过去，揪住法兰西斯胸前的衣服拉他起来。
　　「哎哟，表情不要这么可怕嘛，我把这份幸福也分给你啦，你可以把你喜欢的带走。」
　　太过悠哉的态度让爱德格觉得生气。
　　「你不是因为爱着戴安娜才来到这里的吗？」
　　「戴安娜？……是啊，可是她已经抛弃我了。我一定是哪里出问题了，就算不对戴安娜执着又何妨，这里不是有很多如此美丽的女性吗！」
　　法兰西斯挥开爱德格的手，再度奔回女子们之中，拥住发出娇媚声音的女性们。
　　他已经完全被美人鱼的魔法控制了。
　　没时间理这家伙。爱德格打算转身离开的时候，其他女子挽住了他的手臂。
　　他将女子推开，对方就搂住他的脖子，一直不肯放手。
　　「爱德格，你不要这么冷淡啦。啊~~那个女孩应该是你喜欢的类型吧，长得很像莉迪雅。」
　　他不禁往法兰西斯指的方向看过去，发现一脸惊讶的莉迪雅就站在那里。
　　「莉迪雅……」
　　半裸的女子还挽着爱德格不放，使他慌了起来。
　　「……不是的莉迪雅，这是……」
　　莉迪雅迅速转身跑了起来。爱德格好不容易推开女子追在后面。
　　（主人，我可以处理这个地方吗？）
　　连开口说这句话的箭矢也被丰满的女子抱在怀里。
　　「可以，你快让法兰西斯清醒过来！」
　　爱德格回答的同时拼命追赶莉迪雅，跑上刚刚那条耸立着柱子的回廊来到大约一半路途的地方时，他才总算抓到莉迪雅。
　　莉迪雅气喘吁吁地转身之后，蹙眉抬头看着爱德格。
　　莉迪雅一脸生气，泪水却在眼里打转，让他不知该如何是好。
　　「请你别误会，莉迪雅。那些女子是爱瑞丝用魔法设下的陷阱，但是我成功抗拒诱惑了。是真的，你可以问箭矢，妖精不会说谎呀，不是吗？」
　　他一边确认莉迪雅是否反感，一边小心翼翼地抱住她。莉迪雅并不像他担心的那样抗拒，让他松了口气。
　　「我心里只有你。」
　　「……真的吗？」
　　她将头靠了过来，这个举动让爱德格觉得十分可爱。
　　「嗯，魔法那种东西根本无法拆散我们，我们赶快离开这个地方吧。」
　　「你心里真的只有我吗？」
　　那双金绿色的眼睛不安地仰望着爱德格，他回以温柔的微笑。他绝对不会做出让莉迪雅害怕、悲伤的事情。正因为他做出如此决定并与她结婚，所以他希望自己能够包容莉迪雅的一切。
　　「当然啊。」
　　「那你就答应我，说你绝对不会离开我。」
　　就在他要回答的时候，某人叫了出来。
　　「爱德格，不要被骗了！」
　　是莉迪雅的声音。
　　从柱子另一边跑过来的确实是莉迪雅。
　　「要是你答应的话，就会永远被留在海底！」
　　一脸慌张的莉迪雅看到爱德格身边的莉迪雅，不禁倒吸了一口气。她不停眨眼，然后拼命深呼吸想冷静下来。
　　「你、你是美人鱼对吧？不要变成我的样子！」
　　「你……你才不要用魔法欺骗人！」
　　爱德格怀里的莉迪雅跟着回嘴。
　　「爱德格，我是真正的莉迪雅。」
　　另一个莉迪雅也用金绿色的双眼认真盯着他，试着说服他。
　　「太危险了，快离开她。」
　　「等等，哪一个是真的莉迪雅？」
　　爱德格问了一个傻问题。
　　「是我！」
　　「是我！」
　　两人的答案果然都一样。
　　「我们快逃吧。」
　　第一个莉迪雅拉着爱德格的手臂。
　　「不可以去，我才是真的莉迪雅。」
　　另一个则是抓住爱德格的外套衣角。
　　（主人，水来了！）
　　箭矢的声音传了过来，他发现水花与轰然水声从回廊深处朝这里涌来。
　　必须守护莉迪雅。
　　但究竟是哪个？
　　爱德格稍稍烦恼了一下，接着立刻做出判断。
　　他将拉住外套的那个莉迪雅拉过来，跑上一旁的阶梯。
　　感受到激流从脚边通过的同时，爱德格以手臂撑住莉迪雅，将她推到比较高的地方。
　　两人靠在柱子边，紧抓着彼此等待水声终止。
　　周围恢复寂静之后，莉迪雅担心地抬起头看着爱德格，露出泫然欲泣的复杂表情。
　　「你认出我了吗？」
　　「因为你戴着月光石戒指。」
　　他握住莉迪雅戴着结婚戒指的手。上面这颗宝石蕴含着守护妖精，也就是初代青骑士伯爵妃子的魔力。唯独这样物品是连美人鱼的魔力也无法重现的吧。
　　他将手指伸进莉迪雅耳边的头发里。莉迪雅大概觉得有点痒，总算笑了出来。
　　「太好了……」
　　不过，幻化成莉迪雅模样的美人鱼，就站在说这句话的莉迪雅身后。
　　爱德格发现对方拿着鱼叉似的尖锐物品，于是将怀里的妻子推到自己背后。
　　（就算你想保护她，总有一天也会杀了她。）
　　不知是美人鱼或爱瑞丝的声音在脑中响起。接着她就往这里接近。
　　（主人，请拿宝剑！）
　　尽管爱德格听到箭矢的声音，也感受到手里宝剑的重量，可是并没有挥动宝剑。
　　逼近眼前的是莉迪雅。要是挥舞宝剑，他就会像爱瑞丝说的那样变成伤害莉迪雅的人。就算对方不是真正的莉迪雅，但若目睹那幅景象的话，应该会让自己、让在场的莉迪雅受到诅咒般的痛苦折磨吧。
　　「爱德格！」
　　尽管身后的莉迪雅发出尖叫，爱德格依旧用身体挡下了美人鱼。他感到侧腹部一阵剧痛，无法顺利呼吸。
　　他几乎要当场倒地，扶住他的是法兰西斯的手臂。
　　箭矢自己挥起宝剑，人鱼就逃跑似地消失了。爱德格听见莉迪雅在他身边说话。
　　「这是美人鱼的鱼叉，不赶快拔掉的话身体会变成石头……」
　　是这样啊。爱德格意识朦胧地握住鱼叉想拔出来，法兰西斯伸手阻止。
　　相对于法兰西斯给人的软弱印象，他出乎意料地用力压住爱德格的手。
　　「不行，鱼叉前端有倒勾，必须让鱼叉贯穿身体才行……」
　　莉迪雅仿佛感到疼痛似地皱起眉，都快哭出来了。
　　（居然会上这种魔法的当……您还真是只对夫人欲求不满呢。）
　　箭矢开的玩笑一语中的，让人笑不出来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　凯莉在小型观光船的旁边稍微等了一会儿，主人却一直没回来。
　　没问题吧？不晓得他们找到莉迪雅夫人了没？
　　虽然担心，但她想舒缓一下情绪，于是在城堡周围走了一下。能称得上沙滩的区域很少，高耸的岩石区马上就挡住她的去路，想要徒步绕小岛一圈看来很难。因为城堡建造在那些岩石上面，所以她一点也看不见城内的状况。
　　凯莉没多久就返回栈桥，但她突然听到尖叫声，所以停下脚步。
　　她由植物丛的缝隙偷看，发现有男子在城堡厨房后门那里架住了侍女，而且就这样将她带走，似乎想当成人质。
　　栈桥那里停了好几艘船，许多拿着危险小刀的男子下船进入城内。
　　难道是强盗？
　　凯莉看到他们先前搭的小船在海面上，或许是逃走了。
　　「怎么会……这样就回不去了。」
　　凯莉确认男子们消失之后由植物丛后方出来，接着悄悄从厨房后门向内张望。
　　那里没有半个人，所有人大概都进入城内了吧。
　　怎么办？主人也在里面。强盗入侵与观光船逃走的事情必须想办法通报给主人知道才行。
　　她走进厨房，悄悄踏上通道。登上通道尽头的阶梯之后，她进入一间宽阔的房间，阶梯继续
　　往更上方延伸。
　　要往哪里走才好？就在她犹豫的时候，传来物体碰撞声。
　　「哇~~！」
　　才刚听见惨烈的尖叫声，内侧的门就被用力打开。
　　有只灰猫跳了出来。
　　「尼可先生！」
　　尼可朝着呼唤他的凯莉跳过去。
　　「快救我！」
　　说完之后，他就绕到凯莉裙子的后面。
　　接着，一个看来怒气冲冲、脸上有伤痕的高大男子冲出来，手里还握着斧头。
　　「要、要我救您吗？」
　　直冒冷汗、僵在原地的凯莉与那名男子四目相对。
　　男子露出窃笑还说了些话，可是凯莉听不懂。
　　即使听不懂，但对方心怀不轨的视线也让她感到危险。那人一抓住凯莉的手臂，她就尖叫出来。
　　凯莉死命抵抗之后男子忽然松手，使得她摔倒在地上。她急忙抬起头，发现高大的男子倒在面前。
　　一名褐色肌肤的少年面无表情地站在那里。
　　他手上拿的小刀还滴着血。
　　「雷温先生……」
　　虽然知道自己得救了，凯莉依旧忍不住发抖。
　　雷温靠过来伸出手。她吓了一跳，不晓得可不可以握住那只手，但她烦恼的时间也只有一下下，因为雷温从凯莉身体下方拉出尼可。
　　「尼可先生，您没事吧？」
　　「没……没事。是雷温啊……还好你救了我。」
　　尼可被放到地上，抖动身体整理凌乱的毛发。
　　「凯莉，你也已经得救，真是太好了。」
　　尼可说完之后，雷温才总算看着凯莉。
　　「凯莉小姐，您怎么在这里？」
　　凯莉以惊讶与放弃的心情，靠自己的力量站了起来。
　　「强盗进入城堡，所以我觉得必须通知主人才行……况且，船员驾着刚才我们搭的船逃跑了。」
　　雷温严肃地点头。
　　「我知道了。可是爱德格伯爵与莉迪雅夫人好像都被魔法带走了，我要去找他们。」
　　「你说要去找，但是要往哪里找才好？」
　　凯莉发问的时候，雷温已经迈开脚步，所以回答的是尼可。
　　「我想，他们两个人与法兰西斯大概都在公主的都城里。」
　　「都城？」
　　凯莉也急忙跟在尼可后面走出去。离开房间之后，雷温走上阶梯。
　　「爱瑞丝好像使用了魔法，伯爵跟莉迪雅都被波浪带走了。爱瑞丝就是与传说中的都城一起沉进海底的公主。」
　　幻想的故事与现实世界混杂在一起，凯莉无法立刻做出反应，她不知道该如何理解这一切。
　　只不过，她知道自己正与一只有着猫咪外型的生物交谈，也明白莉迪雅是个妖精博士。她待在故乡的高地地区时，也默默地相信众多的传说与魔法并非捏造的故事。
　　但因为她以前没有机会亲眼目睹，所以可能需要一点时间才能理解这些事物都属于现实。
　　「雷温，你看得见吗？」
　　雷温正从阶梯最上方的窗户向下看。
　　「可以。」
　　凯莉跑到窗边，「啊」地叫了一声。
　　海面上出现了街景。
　　从小岛直直延伸出去的通道将大海切割开来，通道前方有一片被高墙围绕的石造城镇。
　　「这是布列塔尼传说中的海底都市，是因为退潮才露出来的。」
　　尼可不知何时坐在雷温肩上。
　　「大家都被带去那理了吗？」
　　那是一座甚至能与巴黎匹敌的美丽都城。城里有着四通八达的水道，拥有高台的地方也许是
　　宫殿吧。整座都城在阳光照耀之下闪闪发亮。
　　「夺取一艘船前往都城吧。」
　　雷温说完之后，尼可跳到窗边双脚站立说道：
　　「等等，雷温，从海上大概看不到那座城市喔，因为这里也是都城的一部分，所以我们才能看见。都城浮上了海面，所以现在大概是藉着都城最接近人类世界的地方，才与现实世界连在一起，但那里是异世界的城市喔。」
　　「那该如何是好？」
　　「只能走那条通道了。」
　　尼可指着那条从都城南直往这座小岛延伸的通道。不过，通道两侧虽然有高墙，通道本身却沉在海水里。
　　「看来只能游过去了。」
　　凯莉心想，不会吧，这个人头脑有问题喔。
　　「雷温，游过去的话，要怎么把伯爵跟莉迪雅他们带回来？」
　　「……您说的没错。」
　　雷温似乎要重新想办法，凯莉为此松了口气，眺望着那条通道。
　　「呃，尼可先生，您不是说这座城堡也是都城的一部分吗？既然如此，这里有没有将通道里的水抽出来的装置呢？要不然，我实在不懂这座小岛位在道路尽头的意义。如果这里以前肩负着类似都城出入口的职责，那么我觉得可能性更高。」
　　原来如此。尼可双手抱胸。
　　「这座城里应该有通往那条通道的出口，调查看看吧。」
　　「可是啊，雷温，这样就会被那些家伙发现喔。他们把城里的女性们全部集中到大厅里了。」
　　「那么，就先把他们收拾掉吧。」
　　「没办法的啦，又不知道对方有多少人。」
　　是啊，说什么要收拾他们，只有一个人能做多少事呢？
　　「有十三个人。」
　　明明觉得很鲁莽，凯莉却如此回答。
　　「我在码头那边看到他们，所以没有错的。」
　　凯莉说话的时候抱着豁出去的心情，或许她是想看看雷温困扰的表情吧，不过……
　　「我明白了，有三个人已经无法动弹，所以还剩下十个人。」
　　你、你说你明白了，是指什么？
　　雷温转身走下阶梯。尼可追在后面，凯莉也只好跟着走。
　　「等等，你想单独对付十个强盗吗？」
　　「刚才那些人并不是强盗。」
　　「……呃，不是这个问题……」
　　「他们当中有一个貌似绅士的男子，是跟我们住在同一间饭店的人，就是把妻子推落窗户、遭到通缉的史洛普先生。」
　　凯莉这下也大感意外，张着嘴与尼可四目相对。
　　「他好像深信妻子虽然被他推下去，但其实活着逃走了。就算是因为遗体没找到才这么想，不过应该说他有很强烈的支配欲吧，根本不是个正常人。」
　　「因为他认为莉迪雅夫人将史洛普夫人藏起来，所以知道爱德格伯爵雇船前往这座岛之后，就偷偷跟过来了吧。」
　　雷温这时突然停下脚步，转身面对凯莉。
　　「从这里开始的侍者通道连与大厅连在一起，凯莉小姐，请您将他们一个一个引过来。」
　　他一脸平静地说着。
　　「什么！要我去吗？」
　　「这不是侍女的工作吗？」
　　我从来没听过啊。
　　「为了夫人挺身而出就是侍女的职责。」
　　「意思是说，你为了主人甚至可以不要性命吗？」
　　「当然。」
　　凯莉心想，如果以这个人的标准去工作，那她可能会撑不住。
　　但现在也没有其他办法了，所以只好这么做。
　　下定决心之后，凯莉走进侍者通道。沿着可供一个人通过的狭窄通道向内走．尽头之处有一扇门。
　　门的另一头就是大厅吗？
　　她伸手开门，可是老旧的门无法轻易打开。
　　凯莉使出力量，结果门在发出巨响的同时突然开启，她与门一起扑进大厅。
　　「好痛……」
　　一抬头，她发现大厅里那些男子的视线全都集中在她身上。
　　凯莉连忙站起来，转身往回冲。
　　「喂，还有一个女人！」
　　「抓住她！」
　　凯莉似乎听见对方用英语这么说着，同时有好几个人跑进通道追了过来。尽管她死命奔跑，却快要被抓到了。
　　就在这时……
　　「凯莉，趴下！」
　　她听见尼可的声音。
　　与其说是趴下，凯莉比较像是跌倒似地趴到地上，还有某个物体从她头上跳过去。
　　狭窄通路的深处不停传来哀号声，没多久就突然安静下来了。
　　凯莉紧张地抬头，发现雷温在她面前低头看她。
　　「我不是说请把他们一个一个引过来吗？」
　　表情也不必这么可怕吧……
　　虽然凯莉很想哭，不过雷温开始喃喃自语，仿佛对她根本没兴趣。
　　「还有四个人。」
　　接着他就跑向大厅。
　　尼可朝一脸茫然的凯莉伸出手。真不愧是绅士。但因为猫咪娇小的手帮不上什么忙，所以凯莉最后靠自己的力量站起来。
　　「谢谢您，尼可先生。」
　　尼可满足地抚着胡须。
　　「好了，雷温虽然把男子们收拾完毕，不过，好好安抚城里那些女性就是你的工作罗，因为我们也算是入侵者嘛。」
　　尼可说的没错。
　　凯莉走进大厅的时候，雷温已经摆平了所有人。但他没有对一头雾水、十分害怕的女性们说话，就这样伫立在原地。
　　真不晓得这个人的工作能力是零分或满分。
　　凯莉急忙站到女性们面前说道：
　　「请各位安心，强盗已经无法再做坏事了。我们跟各位站在同一边。」
　　她们听得懂英文吗？贵妇与侍者都一起被赶到角落里，当中有人露出安心的表情，所以凯莉的话应该多少有人理解了吧。
　　「我是莉迪雅·艾歇尔巴顿伯爵夫人的侍女。伯爵夫人受到爱瑞丝夫人的邀请来此拜访，我们来接夫人回去，却遇到这场骚动……啊，他是伯爵的侍者，还请各位安心。」
　　「莉迪雅夫人的侍女？对了，记得她到处问人要怎样才能回去，原来她真的只是偶然到这里拜访的呀。」
　　看似贵妇的一名女性说道。
　　「呃，不过我们找不到莉迪雅夫人，我想爱瑞丝夫人大概与她一起去这座城堡北方的城里了，请问哪位知道要如何走过那条海里的通道？」
　　女性们互相对看。
　　要是传说中的都城在这里是禁忌话题，那该怎么办？我们说不定会被赶出去。凯莉很紧张，不过一位老婆婆从女性们后方慢慢站了起来。
　　「如果是被爱瑞丝夫人带去都城里的话，那么你的主人并不会有危险，在这里等她回来比较好。」
　　「……主人也追着夫人过去了。」
　　众人一阵骚动。
　　「男性无法从那座城市活着回来。」
　　「我就算用游的也要过去那座城市。」
　　雷温坚决地说道。
　　「你也是男的吧，你要舍弃生命吗？」
　　「守护主人就是我的职责。」
　　老婆婆缓缓走到前方，她的白发长得垂到地上。
　　「是吗，那就往这里走。」
　　她拄着拐杖，拖着脚行走。从长裙裙摆稍微露出来的脚，看起来很像鱼尾巴，不过凯莉没有深入思考。
　　毕竟，这座都城属于传说中的公主。
　　「关上水门抽掉水之后，就会出现连接的陆地。我把马车借给你们﹒可是一旦日落，都城与通道都会沉进大海。如果不在那之前返回，你们也会沉到海底。」
　　凯莉点点头，忍住要前往未知场所的害怕心情。
　　「有一名男子逃脱了，他名叫史洛普，是个杀害自己妻子的男人，为了预防万一还请您多注意。」
　　雷温说完之后，老婆婆不知为何觉得有趣似地笑了出来。
　　「如果你的主人能将公主希望得到的东西献给她就好了。」
　　唯有这个方法才能让男性从那座都城活着回来。凯莉想起那个传说，不禁咬紧嘴唇。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那栋看似神殿的建筑物好像是美人鱼的巢穴，从那里离开之后，莉迪雅就感觉魔力变弱了。
　　法兰西斯撑着爱德格，三个人与一名银色妖精，就这样好不容易来到神殿下方的镇上，栖身在一栋大门敞开的建筑里。
　　民宅林立的镇上依旧保持着从前繁荣时的景象，洗好的衣物随风摆动，锅子挂在地炉上。
　　尽管有如时光暂停，不过完全没有人影。
　　身为宝剑的箭矢与莉迪雅的月光石在建筑物上施了驱魔咒，所以暂时不必担心美人鱼们会发现这里。
　　莉迪雅在暖炉里添加柴薪，然后用爱德格带来的火柴生火。这样看起来就更像是待在普通民宅里，几乎让人忘记这里是异世界。
　　城镇虽然位在海底，但柴薪与家具却不可思议地没有受潮，水瓶里也装满了清澈的水。
　　「明明刺得很深，却几乎没有流血……」
　　扶爱德格在木制躺椅坐下后，法兰西斯检查伤势并说道。
　　「我想这是因为那是魔法鱼叉，只要把鱼叉拿掉的话，伤口应该也会消失。」
　　「那就太好了……如果不必担心出血﹒那就算是喝醉的医生也派得上用场喔，法兰西斯。」
　　爱德格现在应该承受着相当大的痛苦，却出口开玩笑。
　　「我没有喝那么多啦。」
　　「你不是被美人鱼诱惑了吗。」
　　「哎哟，我只是觉得主动送上来的大餐不吃可惜，我有注意不要喝醉啦。可是你那把剑还真的朝我砍过来耶，微醺的脑子也彻底冷却了。」
　　虽然聊着愚蠢的对话，法兰西斯却严肃地皱着眉。
　　鱼叉刺进身体的时候已经折断，只从侧腹部短短突出一截。法兰西斯正慎重地判断是否能够将其贯穿身体取出。
　　爱德格打算自己脱掉外套，可是只要稍微动一下就痛得无法呼吸。他看着想要帮忙的莉迪雅。
　　「莉迪雅，魔力让身体石化为止有多少时间？」
　　「不要紧的，爱德格，现在还没有变化。我们待在强大的驱魔咒里，美人鱼鱼叉的魔力现在应该也变弱了，你不用着急。」
　　他点点头，却催促法兰西斯快点动手。
　　「用这个舒缓疼痛吧。」
　　爱德格把法兰西斯从烟盒里拿出的东西推回去。
　　「我不要鸦片，因为我必须保持清醒。」
　　就算脱离这个危机，也没时间让身体休息。如果意识不清导致丧失判断力，就有可能会与这座城镇一同沉入海底。
　　「你这个人……」
　　他本来想说些什么，不过却闭上嘴，做好觉悟似地卷起袖子。莉迪雅感受到法兰西斯的紧张感，双脚不禁开始颤抖。
　　「莉迪雅，你可以在其他房间里等吗？」
　　「可是……」
　　「我不想让你看见不舒服的画面。」
　　他对莉迪雅展露微笑。
　　「不用担心，我能够忍耐身体的痛苦，因为只要时间一久，那就会成为过去。」
　　爱德格都已经这么说，莉迪雅只好走出房间。
　　不过，她大概松了一口气。因为她没有自信能冷静看着将鱼叉贯穿身体取出。
　　这栋建筑也许是富裕商人的房子。屋内的面积很宽阔，还有一座充分引进阳光的中庭。
　　坐在花坛旁的长椅上，莉迪雅压抑想哭的心情等待着。
　　感到痛楚的人是爱德格，所以她不可以哭。 
　　每次都只有爱德格一人承担痛苦。想到这里，莉迪雅祈祷般双手合十。
　　他的双亲被王子杀害，所以比任何人都更憎恨王子的存在，却因为血缘的关系只得选择背负王子的记忆。
　　青骑士伯爵的地位本来应该保护着爱德格，但如果来自伊普拉杰鲁的某人确实为了伯爵家而肩负使命，那么爱德格今后还能继续维持伯爵家主人的身分吗？
　　妖精国的子民或许不会认同王子的继承人自称为伯爵。他以青骑士伯爵的身分、以贵族的身分试着完成自己的责任，却因为与王子有血缘关系就要遭受敌视吗？
　　爱瑞丝就是如此。她与妖精国来的戴安娜似乎有某些关联，并且想夺取爱德格的性命。
　　这些不是爱德格的错，他为何必须受到谴责？
　　莉迪雅一想到自己的无力，就再也压抑不住情绪。
　　自己身为妖精博士却没有帮上任何忙。
　　就算调查与妖精国有关的事情，或许也只会将爱德格逼上绝路。况且，他们还因为落入爱瑞丝的陷阱来到布列塔尼，使他遇到危险。
　　这趟旅程明明是蜜月旅行，莉迪雅却满脑子都是妖精。她本来认为只要这么做，她就能够成为爱德格期待的妻子，但其实爱德格是否越来越戚到不满足？
　　莉迪雅听见背后的脚步声并抬起头，急忙松开紧紧握住、指甲紧掐到几乎陷进皮肤的双手。法兰西斯将手放到她肩上。
　　「结束了。」
　　看到法兰西斯的笑容，安心感也在莉迪雅胸中散开，她赶紧站了起来。
　　「请问，我可以去他身边了吗？」
　　「应该无所谓吧。啊~~我记得他说过不想让你看到不舒服的画面。可是，他坚强得让我吓到耶，要是我就会哭喊出来了。」
　　他就是这样一个很会忍耐的人。莉迪雅现在深刻体会到这一点。她鞠个躬，打算去爱德格身边。
　　「他身上有很多旧伤耶。虽然不显眼，但他以前究竟过着怎样的生活啊。」
　　与其说法兰西斯提出问题，其实比较像是将这件事告诉莉迪雅。
　　莉迪雅跑了起来。
　　『我能够忍耐身体的痛苦，因为只要时间一久，那就会成为过去。』
　　痛苦对他来说，已经成为如此普通的事物。
　　爱德格经历过更胜于此的折磨。那是即便过了很久也不会消失，永远让他觉得难受的事物。
　　心灵的伤痛是哪一种？
　　说他不应该出生在这世上，这句话太过残忍。
　　爱德格自觉双亲是因为他才被杀，所以受到了伤害。尽管如此，他依旧为了守护雷温与其他同伴幸存至今，好不容易才对自己的未来拥有希望。
　　莉迪雅虽然想要支撑着那份希望，但就算在这趟蜜月旅行里也好，她有让爱德格打心底享受旅程吗？
　　反倒是他用尽心思想让两人度过快乐的时光。
　　莉迪雅跑进房间，看到爱德格坐在躺椅上，正费尽苦心想穿上衬衫。
　　他往这里看，仿佛没发生过任何事地微笑着。
　　「莉迪雅，抱歉让你担心了。」
　　他的身体似乎因为疼痛所以动作僵硬，没有办法好好扣上钮扣。
　　「等一下，我马上穿好衣服让你可以抱住我。对了，人鱼的鱼叉一拔出来就变成水，融化掉了……」
　　莉迪雅靠过去，注意到爱德格手腕上有摩擦出血的伤痕。撕裂床单做成的布条散落在地上，可以想像得到这是为了不在治疗途中乱动，所以将手绑起来。尽管如此，爱德格忍受痛楚的时候依旧使出相当大的力气，甚至让手腕渗出血来。
　　「你还……会不会痛？」
　　「已经不痛了。」
　　就连刚才的痛苦，对他而言都是迟早会消失的无关紧要事物。
　　莉迪雅在他身边坐下，将手伸向那片她平常因为害羞而无法直视的肌肤。
　　「莉迪雅？」
　　她凝视并以指尖触摸爱德格胸前、肩膀与手臂上快要消失的旧伤痕。胸口那道依旧让人觉得怵目惊心的伤痕，是结婚之前为了保护莉迪雅才受的伤。
　　「我都不知道……」
　　因为莉迪雅没有好好看着他。
　　正因为总是觉得害羞而不去看他，才会连他渴望什么都还不知道。
　　「那要不要我全部脱掉？」
　　莉迪雅吓了一跳抬起头，不禁满脸通红。突然掀开男性的衬衫还出神看着对方的身体，自己怎么会是个如此不检点的女人。
　　「你、你在说什么！我才不……」
　　她抽回手、移开视线，但重新想想觉得这就是自己不应该的地方，于是自我挑战般直直看着他。
　　「我……我只是想知道而已！我只是觉得自己对你还有很多不了解的地方，所以不必脱衣服啦！」
　　「说这种话的时候别这么凶，应该要娇柔一点嘛。」
　　爱德格将她拥入怀里，所以她只能将头紧靠在爱德格赤裸的胸前。莉迪雅慌得不知如何是好，但也感受到一股悲伤的痛楚。
　　如果不晓得重要之人的伤痛，那份无知就会变成自己的痛苦。正因为莉迪雅认为两人应该互相分担任何痛苦，所以才会觉得难受
　　当爱德格看见莉迪雅身上瘀青的伤痕时，或许也抱着这种心情。
　　「对不起……」
　　「呃，我是开玩笑的啦。」
　　「我多管闲事，所以才会跌倒，让身上出现难看的伤痕。对不起，我没有说实话。」
　　「那件事跟难不难看无关……」
　　「你送的礼物让我觉得很高兴，但却没有老实表现出喜悦，对不起。我是个无趣的女性，无法让你快乐……」
　　「你在说什么？」
　　「可是我不懂。我应该怎么做才好？我到底是哪里不足够？因为，我第一次遇到这些事啊，所有事情都是第一次……」
　　「嗯，这个嘛。」
　　莉迪雅希望自己能够不害羞，照着他的希望去做，可是就连现在这样被他抱在怀里，莉迪雅也会忍不住全身僵硬。
　　「我不觉得你有任何不足之处啊。」
　　「骗人，因为我不知道你身上的伤啊。」
　　「身上这些伤痕是我与同伴们战斗时留下的伤，早就已经不痛不痒了。」
　　他安抚莉迪雅般抚摸着她的头发。
　　「对我来说，这反倒是自由的象征。我能够照着自己的意志行动，虽然代价就是要面对会使人负伤的危险，可是我仍然一个一个获得了白己想要的东西，从最底层爬了上来。我待在王子身边的时候根本不可能会受伤，但那也是当然的，因为我是必须用来放置王子灵魂的容器，不可以有污点或脏污。那个家伙将我当成昂贵的陶器对待，想要消灭的只有我的心。」
　　莉迪雅抬起单手贴在他胸前﹒想要触碰他的心灵。她感受到与自己不同的宽阔胸膛。他以这副身躯守护着莉迪雅，以深藏其中的心灵爱着莉迪雅。
　　「所以，你才会一直以来都只有心里感到痛苦吗。」
　　她抬起头。爱德格俯视着她，难受地皱着眉。
　　「莉迪雅，我并非觉得不满足，我只是连以前没有人想得到的部分都希望拥有。因为，你就像这样试着触及我的心……所以我无法克制。」
　　他将细长手指伸进莉迪雅的秀发。本来以为只是亲吻，但舌头却突然伸了过来。
　　「莉迪雅。」
　　莉迪雅倒在躺椅上，才刚记住的重量压上她的身体。
　　无论所谓害羞或不检点的意识，大概都不存在于两人之间。
　　注意到这点之后，一切都变得令人爱怜。
　　「莉迪雅……」
　　他不断呼唤着莉迪雅的名字，以几乎使人觉得痛苦的力道紧抱住她。或许，他也同样试着将手伸进莉迪雅的心灵。
　　爱德格的心灵创伤巨大且深刻得让人无法想像，莉迪雅如今好不容易才触碰到那暴露出来的痛苦。假如他希望掩埋那道深痕，那么莉迪雅只有选择与他一同感受他的痛苦与渴望。
　　她相信这一定会成为救赎，将手指埋进金发里。
　　「爱德格。」
　　莉迪雅在亲吻的间隙之间拼命叫着他的名字。
　　「不管发生什么事，我都……爱着你。」
　　吐出来的话语只能化为叹息，不晓得究竟有没有传进他耳里。
　　紧咬似的亲吻与翻弄着身体的手，最后都缓缓变成充满怜惜的拥抱。莉迪雅发现的时候，爱德格正一动也不动地将耳朵贴着她的胸口。
　　「……抱歉，我吓到你了吗？」
　　「不，我没事。」
　　虽然莉迪雅这么回答，但他应该听见了激烈鼓动的心跳声，以及无法平抚的急促呼吸声。
　　但她不觉得害怕，只感受到一股不可思议的高涨情绪。
　　「莉迪雅……谢谢你。」
　　他就这样一动也不动地开口。
　　「我不晓得你会接纳我这种人到什么程度，所以我很不安。我明明从你身上感受到充分的爱情，却为了埋藏这份痛苦而无止尽地贪求更多……我担心我这么做只会让你恐惧。」
　　「你不要再压抑自己了……我很感谢上帝。我感谢你能出生在这个世界上，也感谢我们能相遇。」
　　爱德格慢慢坐起来，同时也扶莉迪雅起身，哀愁地俯视她。
　　「真是不可思议。我一直都想忘却痛苦，但又希望你能碰触它。这份痛苦，也许就是我还拥有生命的证据。」
　　轻轻落下的嘴唇，带来的是平常他那温柔到令人痛心的吻。
　　（主人。）
　　箭矢的声音传来。
　　（阿莫利卡的公主来了。）