失踪的女孩们
　　
　　
　　「哎呀，莉迪雅夫人，您的背后也有撞到的伤痕喔。」
　　隔天早上，凯莉协助莉迪雅更衣的时候说道。
　　早上在明亮的地方确认之后，才知道肩膀、手臂、双脚，总之身上到处都有撞伤的痕迹。
　　「暂时应该没办法穿背后镂空的晚礼服了。」
　　「手臂也需要用袖子比较长的礼服或长手套来遮住。您的脚会痛吗？」
　　「有一点，不过走路应该没问题。」
　　「我会帮您准备敷药。」
　　「凯莉，谢谢你。」
　　莉迪雅不好意思地坐到椅子上，凯莉呵呵笑了出来。
　　「不过，昨晚我真的吓到了，还以为您是不是与人发生了肢体冲突。」
　　莉迪雅回到房间的时候头发已经快松开了。看起来像是那样吗？
　　「嗯，事情差不多就是这样吧。」
　　莉迪雅心想，还好凯莉不是个一板一眼的侍女，她很了解莉迪雅原本的性格。
　　「居然对女性出手，世上竟有这种过分的男性。」
　　「不要把昨天的事情告诉爱德格喔。」
　　「是的，我只有对主人说，夫人因为疲倦所以先就寝了。」
　　凯莉有办法保守秘密，若是雷温的话大概就会不小心说溜嘴。
　　总之，无论是她没有维持贵妇的举止、擅自管了别人的事情，或者是难堪地摔倒造成身上瘀伤这些她都不想让爱德格知道，所以莉迪雅一大早就起床更衣。
　　幸好白天穿的礼服可以把撞到的伤痕全部遮住。
　　「莉迪雅夫人，请问要不要把窗边的牛奶换新？」
　　「也好，能请你去换吗？不知牛奶有没有减少……」
　　布列塔尼这里有很多妖精。莉迪雅一来到这里就立刻发现了娇小的妖精们，为了向他们表示善意，所以在窗边放了牛奶。
　　「好的。还有，这是妖精拿来的礼物。」
　　凯莉将一颗橡实放在化妆台上。
　　虽然是初次造访的地方，却依旧能像这样与妖精互动，这让莉迪雅觉得她受到这片土地的欢迎。
　　因为，妖精就如同当地拥有的地形、气候，以及水、天空、土壤、生物等包含了一切物体的大自然之魂。
　　她稍微喘口气之后，雷温端来红茶。就在她疑惑爱德格是否已经起床的时候，寝室的门打开了。
　　「莉迪雅，你起得真早。」
　　「早安，爱德格。我昨天先回来了，对不起。」
　　「这无所谓，倒是你有没有觉得好一点？」
　　他温柔地微笑着抚摸莉迪雅的头发，然后轻轻拥住她。
　　在早晨阳光明亮照耀的房间里看着只穿了睡袍的他，总让莉迪雅感到害羞。这是因为一旦被他拥入怀里，他没有遮掩的胸口就会很贴近眼前。
　　「我只是有点醉。啊，雷温已经泡好茶了。」
　　莉迪雅想尽办法若无其事地离开他身边，在桌旁坐下。
　　「只要你叫我一声，我也会一起提早离开呀。我以为你还在跟贵妇们聊天。」
　　爱德格露出打心底担忧的眼神，莉迪雅觉得十分抱歉。
　　「可是，你在那里也很愉快啊。」
　　「跟你在一起比较快乐。」
　　她好不容易才将眼睛从那一如往常的炽热视线别开，喝了口红茶。
　　「总之，今天还没有决定要做什么事，在这里悠闲度过也不坏。」
　　既然是两人悠闲度过，意思当然就是得面对爱德格的甜言蜜语和肢体接触。
　　「咦，这、这样太可惜了啦，难得来一趟布列塔尼。」
　　「可是，一直旅行你也累了吧？反正要待一阵子，就算一天不外出也……」
　　「我很有精神呀！」
　　强硬地说出口之后，莉迪雅有点后悔。这么一来似乎很多地方都正中爱德格的下怀。
　　爱德格撑着脸颊凝视莉迪雅，露出高兴的笑容。
　　「是吗，那就好，毕竟是难得的蜜月旅行。」
　　让如此愉悦的爱德格蒙上阴暗表情的原因，就出在打扰了宁静早晨时光的敲门声；而且敲门声十分激烈，甚至让人以为发生了什么事。
　　雷温比打算起身的凯莉早一步快速走向门边。
　　隔着门询问来者的身分之后，对方大声自称名叫史洛普。莉迪雅对这个名字没印象，爱德格也疑惑地歪头。
　　「爱德格伯爵，请问要怎么办？」
　　「开门吧。」
　　雷温一开门，一名高大的男子就闯了进来。他看见莉迪雅就大步走过去，爱德格挡在男子面前。
　　「请问有什么事？突然这样太失礼了吧。」
　　「就是那个女人！你把我的妻子带去哪里了！」
　　男子指着莉迪雅怒吼。
　　莉迪雅见过他。她想起来这名男子就是昨天把自己推开的人，问题是她根本不知道对方在说什么。
　　「你把我妻子藏起来对吗，我要进去找！」
　　「我拒绝，请你出去。」
　　男子打算拨开爱德格压住他肩膀的手，但下一瞬间他就被雷温击飞到墙边。
　　饭店员工冲了进来。
　　「史洛普先生，请您冷静！」
　　好几个人扶起发出呻吟的男子，将他带往房外。有个留在原地、看似饭店经理的人向爱德格道歉。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，非常抱歉惊扰您了。其实，史洛普夫人从早上开始就行踪不明。」
　　「什么！意思是从饭店失踪了吗？」
　　莉迪雅不禁插嘴。
　　「是的，不过奇怪的是没有人看见她。」
　　「可是，夫人她……不是不良于行吗？应该无法独自去很远的地方吧。」
　　「莉迪雅，你认识夫人吗？」
　　莉迪雅吓了一跳闭上嘴。昨天的事情要对爱德格保密。
　　「呃，我只有看过她。她与刚才那位男性在一起，所以我想她应该是史洛普夫人。」
　　莉迪雅试着蒙混过去。
　　「是吗。可是，刚刚史洛普先生说你把夫人藏起来，这到底是哪门子藉口。」
　　当然是因为昨天莉迪雅为了保护夫人而帮她出头。莉迪雅直冒冷汗，不晓得这下子该怎么找理由，不过经理这么说道：
　　「或许是因为那样东西。」
　　他指着的窗边，放了装有牛奶的玻璃杯。
　　「史洛普夫人好像也会每天在窗边放牛奶，这似乎是某种咒语。请问现在正流行这么做吗？」
　　「呃……嗯。」
　　「听史洛普先生一说，我才想起我常常看见出现这种景象的房间。也许他认为您从史洛普夫人那里得知这种咒语，也就是关系亲近到曾经交谈。」
　　爱德格似乎接受了这个说法。比起这个，即便经理已经离开，莉迪雅依旧茫然地思考着。
　　史洛普夫人知道能与妖精友好相处的咒语吗？或者是因为她也看到其他人这么做？
　　说起来，这本来就是从前传承下来的传说，就算现在有人知道也不奇怪。
　　她相信妖精的存在吗？
　　「爱德格，我去问清楚一点。」
　　莉迪雅一想到这里，就从房间跑了出去。
　　她匆忙跑到交谊厅，从那里的宽阔阳台确认视线所及的客房窗户，发现有一间房间的窗边放着玻璃杯。虽然或许还有其他房间也这么做，可是她无法看到面海客房的窗户。总之，这次她急着前往看见玻璃杯的房间。
　　「莉迪雅夫人！」
　　凯莉从楼梯跑下。
　　「您不可以一个人去。」
　　「没关系的，凯莉，我不会离开饭店。」
　　「请让我跟您一起去，不然我会被派去跟雷温先生一起做事。」
　　凯莉看起来似乎真的很困扰，莉迪雅笑了出来。
　　「你有那么无法适应雷温吗？」
　　「跟他同坐一台马车的话，我最多只能忍耐十分钟。我们根本谈不来，而且就算对他说话，他也几乎没有反应。但如果保持沉默又很尴尬，所以我就自言自语，结果他居然说：『请问这段话的重点是什么？』！还用很可怕的表情瞪着我耶。」
　　凯莉叹了口气，不过莉迪雅心想，雷温应该比凯莉还要困惑好几倍吧。
　　因为，凯莉是个不论对方没有反应或瞪着她，她都会拼命与对方搭话、试着带动气氛的女孩。
　　「雷温那种反应并没有恶意啦。」
　　「总觉得他是个无法放松的人。」
　　「那你要跟我一起来吗？对了，凯莉，这间饭店也住了很多贵妇的侍女，应该有比雷温更与你谈得来的人吧？」
　　可是，凯莉耸了个肩。
　　「那位夫人叫做纽曼夫人是吗？她的侍者们就连侍女都很高傲，我说我来自海布里地，结果被当成乡下人……对了，莉迪雅夫人，我听说这间饭店从以前就发生过好几次女性失踪的事件。好像有一名夫人的侍女听到饭店侍女在讨论，大家很热烈地聊这些传闻。」
　　「真的吗？」
　　「饭店经理一定不会提到这些事吧，但总觉得有点可怕。」
　　这的确是件奇怪的事情。不过那是传闻，说不定是单纯的偶然。
　　与凯莉谈论的同时，两人已经来到莉迪雅注意到的那间房间门口，她打算伸手敲门。
　　「莉迪雅，你在做什么？」
　　这时，有人叫住了她，是昨天那名黑发女子。
　　「爱瑞丝……呃，我刚才听到一件事，史洛普夫人她……」
　　她举起食指，仿佛叫莉迪雅别出声。她背后站了另一名年轻女性。爱瑞丝打开房门，催促莉迪雅与她身后的女性进去。
　　莉迪雅发现这里好像是爱瑞丝的房间。
　　爱瑞丝要莉迪雅坐下，她在对方指的椅子坐好之后，爱瑞丝带来的女性充满兴趣地看着她。
　　「你也是非自愿结婚的吗？」
　　「什么？」
　　「我都知道喔，你昨天一到这里，就在窗边放了装牛奶的玻璃杯，是面东的房间对吗？」
　　「呃，是这样没错，可是这间房间也在窗边放了牛奶……」
　　「我的房间也有喔。太好了，同志又多了一个人。」
　　「同志？」
　　虽然莉迪雅一头雾水，不过照这名女性主动聊起的话题得知，她似乎被迫与恋人分开，和其他男性结婚。
　　「史洛普夫人本来也是我们的同志，不晓得她消失到哪里了。」
　　她说的同志，好像就是与丈夫感情不佳的女性。如果装了牛奶的玻璃杯就是她们认识对方的暗号，那么……
　　爱瑞丝也跟她们一样罗。
　　纽曼夫人昨天说的那些与爱瑞丝相关的传闻，闪过莉迪雅脑中。
　　「真可怜，她来不及了。」
　　爱瑞丝淡淡地说着。
　　「她说自己总有一天会被丈夫杀掉，结果真的说中了。」
　　「她、她被杀掉了吗？」
　　虽然莉迪雅惊讶地叫了出来，爱瑞丝却严肃地点头。
　　「可是，夫人的丈夫拼命地找她耶。」
　　凯莉十分冷静。
　　「为了不让自己被怀疑，这点戏总是要演的吧。」
　　「爱瑞丝，你憎恨男性吗？」
　　莉迪雅不禁发问，她昨天也是这种态度。
　　爱瑞丝凝视莉迪雅，接着温柔地笑了出来。
　　「看来好像有很多传闻呢。你认为我是个肮脏的女人吗？」
　　「……对不起，我问了这么没礼貌的事。」
　　「那只是传闻。」
　　她的坚决否定让莉迪雅觉得安心。
　　「是、是吗……太好了。」
　　「不过，就算当事人不是我，那种悲哀的女人也真的存在喔。」
　　爱瑞丝冷淡地抿起嘴，仿佛嘲笑着莉迪雅的单纯。
　　「如果你面前有这种女人，你会怎么做？」
　　她根本没想过这个问题，况且莉迪雅到现在依旧不能理解。对莉迪雅而言，婚姻是在爱情与信赖之下缔结的关系。
　　她的双亲是如此，所以她心目中的理想也是这样。尽管爱德格与莉迪雅脑中描绘的理想男性类型差距很大，但现在她觉得自己的最佳人选只有爱德格。
　　然而，爱瑞丝却提到被丈夫杀害啦、被强迫接受难以忍耐的事物等等话题，尽管她知道这并非不可能发生，不过与其说是事实，她觉得那比较像故事。
　　「如果我遇到，我就会让她解脱。」
　　爱瑞丝眯起细长的双眼，出神地朝半空中望。
　　「就算要杀掉她的丈夫也一样。」
　　「……」
　　莉迪雅惊讶地屏住气息，爱瑞丝将视线移到她身上，呵呵笑了出来。
　　「开玩笑的。」
　　「也是，毕竟还有其他让她们解脱的方法……话说回来，她真是可怜，好不容易才来到这里。」
　　另一人别具含意地说道。
　　莉迪雅依旧一头雾水。
　　但爱瑞丝在她发问之前就站了起来。
　　「好了，你们两个人差不多该回去了，发生这种事，男性们就会有所警戒。为了不让丈夫起疑，我们最好不要表现得很亲近。」
　　就连这句话的意思莉迪雅也还没理解，就这样被请出房间。
　　另一名女性或许因为服从爱瑞丝的指示，所以同样迅速离开，莉迪雅没办法问她详情。
　　为什么被迫结婚的女性们需要确认彼此的身分呢？是谁决定以窗边的牛奶作为暗号？
　　史洛普夫人真的被杀了吗？
　　「那位黑发的贵妇是一位感觉很特殊的人呢。」
　　凯莉轻声说道。
　　「是啊，但我觉得她不是坏人。」
　　回到一楼大厅之后，莉迪雅不经意向窗外望。有个人影从树木之间穿过，那是个穿着黑色外套的……女人？
　　莉迪雅在一瞬间瞥见那张白皙面孔，她讶异地凝视窗外。
　　不过，那个身影就在她眨眼的瞬间消失了。
　　「莉迪雅夫人，您怎么了？」
　　「凯莉，刚才那里有人吗？」
　　「没有啊，我没有看见任何人。」
　　会是心理作用吗？
　　莉迪雅明明觉得自己看见了雅美。
　　已经转生为瑟尔奇的她，是爱德格从前的同伴，也是雷温的姐姐。她背叛了爱德格，现在服从的应该是身为王子手下的悠里西斯。
　　雅美有可能在布列塔尼吗？
　　「是您认识的人吗？」
　　「……不，没什么，我想我应该看错了。」
　　莉迪雅很快就忘了这件事。因为那并没有相当的证据，而且后来有个非常麻烦的问题找上门来。
　　「喂～～莉迪雅，你过来一下啦。」
　　尼可的呼唤声传了过来。他用双脚一步一步往这里跑，对莉迪雅招手要她到外面。
　　「嗳，尼可，在饭店里不可以用双脚走路啦。」
　　「反正没人注意嘛。」
　　莉迪雅跟着尼可来到位于中庭的凉亭之后，植物丛的根部传来声音。
　　（猫大人，那位就是妖精博士吗？）
　　「你这个小矮子妖精，都说了我不是猫。」
　　莉迪雅往枝叶间窥视，看到尖耳朵与小鬼怪似的角在蠢蠢欲动。有三名莉迪雅没见过的小妖精抬头往这里看。
　　好奇心旺盛的凯莉也跟莉迪雅一样往植物丛里窥看，可是她好像看不见眼前的妖精，一直四处转动视线。
　　「是尼可的朋友吗？」
　　「我跟他们第一次见面啦，他们是名为可瑞甘（Korrigan）的妖精。」
　　（她真的是妖精博士吗？）
　　「我是苏格兰的妖精博士，不过，我想我能够帮得上你们。」
　　（应该是真的吧，她好像听得到我们的声音。）
　　（只要不是公主的同伴就好，因为海里那些家伙都很骄傲。）
　　「公主？」
　　（是海底都城的公主。）
　　（总之请你帮帮我们。）
　　「嗯，我知道，发生什么事了吗？」
　　（这个东西从悬崖上面掉下来，打到我的头。）
　　小妖精拿起一根断掉的手杖柄。
　　（铁块也一起掉下来，把家的入口堵住了。）
　　（不只这样，我的太太还被压在下面。）
　　「什么，糟糕了，这应该要先说吧。你们的家在哪里？」
　　（就在这栋建筑物下方的悬崖那里。）
　　（不赶快把东西移开的话，我太太会生气。会飞的咸荞麦薄饼马上就要出现了耶！）
　　（喔～～会飞的咸荞麦薄饼最棒了。）
　　（今年也会有吗？）
　　（当然会有啊！）
　　（对了，妖精博士，你要不要也试试看？）
　　咸荞麦薄饼是什么啊？
　　「这个嘛……我想试试看，不过比起这个，你太太比较重要吧？」
　　虽然莉迪雅对于陌生事物的话题感兴趣，可是，她明白一旦聊起妖精们很关心的事情，话题就会一发不可收拾，所以她将已经偏离的对话拉回正题。
　　（是啊，比起这个，我太太比较重要啦！）
　　就算如此，如果妖精的家位于饭店所在的悬崖下方，莉迪雅也无法轻易下去。
　　「嗳，你们说的铁块是什么？是平底锅之类的东西吗？」
　　（不知道，很像连着铁链的枷锁。）
　　那种东西为什么会从悬崖上面掉下来？
　　虽然感到疑惑，莉迪雅依然随意地盯着妖精举起来的手杖。虽然那样东西已经折断只剩下把手，但她觉得似乎曾经看过。
　　咦……？该不会……
　　这很像昨天史洛普先生在饭店楼梯对妻子挥舞的东西。
　　仔细一看，才发现上面缠着沾了血的长发。
　　「凯莉……请你叫爱德格过来……」
　　莉迪雅摇摇晃晃地起身，忍住反胃的感觉勉强说道。
　　
　　
　　是法兰西斯。
　　一名青年站在回廊另一端那座可俯视大海的阳台上，爱德格停下脚步望着他。
　　因为莉迪雅一直没回来，所以他离开房间打算去看看状况。这时他看见一名有着银色大波浪卷发、戴眼带的男子，于是为了确认跟在对方后面。法兰西斯走出回廊，呼唤一名站在阳台上的女子。
　　那是个将黑发稍加盘起的女子。
　　爱德格本来以为她是饭店的房客，不过她稍稍转过来时，露出的侧脸令他倒吸一口气。
　　记忆在瞬间完全复苏。是那双在席尔温福特的耀眼阳光下，从黑色洋伞下方看着他的锐利细长眼睛。
　　『你总有一天会杀掉双亲，让家族毁灭。』
　　爱德格忍住晕眩的感觉，试着整理呼吸。
　　女子确实很像当时那个人，不过那是十几年前的事情了。如果是同一个人，那么女子看起来一点都没有变老。
　　但那本来就是孩提时代的记忆，所以有点模糊不清。或许对小孩而言，成年女性无论二十岁或三十多岁看起来都一样。
　　法兰西斯以若无其事的态度与对方交谈，让人无法分辨他到底早就认识女子，或者只是恰巧向她搭话，而且女子很快就离开了。
　　法兰西斯独自留下来，就这样伫立原地凝视着遥远的大海。
　　「雷温，请你去调查那名女子。」
　　雷温点头之后离开，爱德格朝法兰西斯走了过去。
　　法兰西斯动也不动，仿佛变成了雕像。爱德格注意到发亮的水滴从他脸颊流下，于是讶异地停下脚步。不过，他原本藏着深深悲伤与愤怒的侧脸一下子便回归平静。
　　大概感觉到爱德格的气息吧，法兰西斯转了过来。
　　这时的他，不再是刚刚那个怀着汹涌情绪的人，脸上的表情已经转变为单纯沉浸在感伤回忆中的温和表情。
　　「……嗨，爱德格，你也住在这里啊。真是奇遇，我才刚抵达呢。」
　　他有点不好意思地擦着脸颊。
　　「这里也是你的回忆之地吗？」
　　「是啊，我最后就是与她在这片海岸度过。」
　　「是吗。」
　　「被你看到我丢脸的一面了。我一直都无法对一名女性忘情，这样很奇怪对吧？」
　　他耸了个肩。
　　法兰西斯有着圆滑的处世态度与温和的说话口吻。爱德格依旧对他那头在身后绑成一束的显眼银色长发没有印象，就算从前见面时他并未失去单眼，爱德格也认为自己对与人相关的记忆力很强。
　　「没这回事。如果莉迪雅失踪的话，我也会为了寻找记忆中的她而到处浪迹吧。」
　　法兰西斯好像有点意外。
　　他大概深信爱德格是个对女性不专情的人。
　　「你真的很爱她耶。」
　　爱德格点点头露出微笑。
　　「就算我在波斯多纳家追求可爱的波斯多纳千金，我也没有忘记莉迪雅。我看你好像不知道，所以先给你忠告，如果以后你还有机会与波斯多纳阁下见面，最好不要提起我的名字。」
　　「你做了什么事吗？」
　　「我什么也没做，我只是说我心里已经决定好结婚的对象，波斯多纳阁下就生气了。我甚至没有亲过他女儿啊。」
　　法兰西斯哈哈地笑了出来，爱德格靠过去低声说道：
　　「所以呢，法兰西斯，如果你的目标是莉迪雅，我可不知道我会做出什么喔。」
　　他的蓝色眼睛映照出爱德格的灰紫色眼珠，当中还掺杂了焦急的色彩。
　　「你接近我的目的是什么？」
　　爱德格单刀直入询问。
　　「其实我们根本没见过吧？」
　　法兰西斯被爱德格的气势震慑而后退一步，然后像个被斥责的小孩般垂下头。
　　「抱歉……可是，我想跟你成为朋友。」
　　简直就像刚进入寄宿学校的少年会说的话。
　　「什么？你至今都是用突然跟别人装熟的方法交朋友吗？」
　　「我到现在都没交过朋友。」
　　他的语气肯定，让爱德格觉得惊讶又很奇怪。
　　「那你又是为什么调查我的事情，然后实行成为我朋友的计划？」
　　「我想确认你是不是正牌货。」
　　「正牌货？」
　　「……没错。伊普拉杰鲁伯爵，爱德格·艾歇尔巴顿。这确实是你的名字没错，可是，你是正牌的妖精国伯爵吗？世间不都认为伊普拉杰鲁只是个附加在爵位上的名号吗？既然如此，我想知道你本人是怎么想的。你真的是那个治理着妖精国、妖精们真正的主人青骑士伯爵的子孙吗？」
　　意外的爱德格不禁深深叹了口气。
　　他也一直询问自己这个问题。当然，爱德格并不是青骑士伯爵的子孙，但他赌上一切想要成为真正的伯爵。
　　为了打倒率领着邪恶妖精、企图对英国复仇的「灾厄王子」，也为了与莉迪雅一同守护伯爵家，他往后必须继续当个真正的伯爵。
　　法兰西斯看似对妖精有兴趣，但若是只是因为好奇心才接近他，也只会让人觉得困扰。
　　「这与你有关系吗？」
　　爱德格故意不悦地回应，但是……
　　「我爱上的女性说自己来自伊普拉杰鲁。」
　　爱德格惊讶得不晓得该反问什么。
　　他瞪视般凝望着法兰西斯，对方也回以认真的视线。
　　就在这时，凯莉的声音传了过来。
　　「主人！不好了，莉迪雅夫人她……」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　饭店内立刻一阵骚动。
　　建筑物所在的悬崖下方寻获了史洛普夫人的脚镣与鞋子，而且正好就在史洛普夫妻住的房间正下方。
　　听过莉迪雅的说法之后，爱德格向饭店经理通报。
　　没多久之后警察赶过来，与饭店员工一起爬下陡峭悬崖，在岩石区确认了残余的礼服碎片和血迹。
　　夫人从窗户摔落的时候撞到岩石，所以脚镣大概因此松脱，可是，富豪的妻子为什么会被套上脚镣？手杖上的血迹又是怎么回事？不管是谁都有疑问吧。
　　虽然想向史洛普先生询问详情，但他在骚动发生之后就消失不见了。
　　夫人的尸体有可能掉进海里被冲走，所以找不到。经理来到莉迪雅的房间垂下视线如此说明。
　　「是有奇妙的传闻说女性被引诱到美丽的海底都城，不过现实却是残酷的。」
　　莉迪雅与凯莉面面相觑。
　　「请问，您指的传闻，就是这间饭店以前也曾发生过女性失踪的事件吗？」
　　「从饭店失踪？不，我虽然听过女性房客失踪的事，不过那都是在客人退房出发之后发生的。这种事情是第一次。」
　　「海底都城……指的又是什么？」
　　向莉迪雅求助的小妖精也说过类似的话，一想到这里她就很在意。
　　「那是这一带的传说，据说统治布列塔尼的王国都城就在海上某处，可是王国的公主是个性格奔放的坏女孩，都城在她恋人背弃她的时候沉到了海底。憎恨男性的公主在海底创造了一个女性专属的乐园，除了引诱不幸的女性之外，还会杀掉靠近乐园的男性。这附近的海域认为渔夫或船员身亡都是因为公主。」
　　「就算王都沉到海底，公主也没有死吗？」
　　凯莉单纯对此感到疑问。
　　「传说她的母亲是妖精，所以，人们相信就算都城消失不见，公主依旧活在某个地方。」
　　那名公主引诱像自己一样被男人背叛的女性前往乐园吗？公主有办法拯救或许被丈夫杀掉的史洛普夫人吗？
　　莉迪雅陷入思考，就算经理已经离开依旧呆呆想着，甚至模糊地想起了爱瑞丝。
　　「他们说这附近海域的潮汐涨落的差距很明显，一旦涨潮的话，不管鞋子、血迹或是手杖应该都会找不到，夫人很可能被杀害的证据就会消失了。」
　　向警官说明事情之后，爱德格回到房间说道。
　　「多亏有妖精。」
　　假如只有脚镣的话，谁都不会相信那是史洛普夫人的东西吧。
　　「是因为有妖精博士。」
　　可是，没能救夫人一命。
　　但就算这样，莉迪雅身为局外人也不可能做得了什么事。就像昨天一样只有被史洛普先生挥开的份。
　　「我告诉他们手杖是猫咬来的，如果有人间你的话，你就这么说吧。」
　　爱德格在警官面前抓起来的那只猫，也就是尼可，刚才一直对莉迪雅抱怨说自己被当成猫对待，现在正在暖炉前的扶手椅上生闷气。他似乎依旧觉得不服气，一脸不高兴地晃着尾巴。
　　一想起手杖，莉迪雅就想到沾在上面的血迹。夫人昨天也被那把手杖殴打。手杖同样挥向想要阻止的莉迪雅，而她就这样从楼梯摔落，史洛普夫人则是从那座陡峭的悬崖……
　　那股恐惧感再度升起，莉迪雅抖了一下。
　　爱德格担心地在莉迪雅坐的椅子前屈膝跪下，盯着她的脸。
　　「你的脸色不太好喔。不过这也没办法吧，毕竟是件很严重的事。」
　　「我没事的，而且小妖精的妻子应该也已经得救，我尽到了妖精博士的责任。」
　　爱德格稍微笑了出来。
　　「话说回来，莉迪雅，当我看到凯莉跑过来的时候，我还以为是你出事，紧张得要命。」
　　「讨厌，是这样吗？难怪你来的时候一脸惊慌。」
　　就算遇到糟糕的情况，只要爱德格在身边，莉迪雅就能恢复平静。
　　另一方面，爱德格若有所思地低下视线、痛苦地皱起眉，然后将额头倚在莉迪雅的膝上。
　　尽管莉迪雅对他这个比拥抱更加亲密，也带有撒娇意味的动作感到困惑，不过依旧试着静静不动。
　　「来到这里真的好吗？」
　　他叹息似地吐出这句话。
　　虽然觉得不知所措，莉迪雅还是伸出手，把手指埋进金发里。
　　「真要说的话，我对于了解伯爵家的一切感到有点不安。」
　　莉迪雅打算调查青骑士伯爵家与伊普拉杰鲁的事。尽管爱德格半开玩笑说这趟旅行应该是蜜月旅行，但其实他似乎有点些提不起劲。
　　这也是难免。
　　莉迪雅察觉他心里的情绪，所以吓了一跳。
　　「就算梅洛欧与班希等妖精们认同我，但只要接近伯爵家的谜团，某种核心部分的事物或许就会显示出我没资格当伯爵。」
　　爱德格说不定认为，若是事情变成这样，他就没有办法埋葬自己体内的王子记忆。
　　爱德格在人类世界里，也就是在英国的地位是货真价实的。他应该能以妖精国伯爵的身分、以女王陛下臣子的身分、以贵族的身分让家族飞黄腾达。
　　可是，只有这样并不足以形成对抗王子的力量。
　　「爱德格，没问题的，就算我们无法获得伯爵家的一切，前方的道路一定也会出现。因为你一直以来都是这样开拓未来的呀。」
　　爱德格抬起头，看着莉迪雅稍微露出笑容。
　　「是啊，只要有你在，我就能变得坚强。」
　　他将莉迪雅的手拉过来，在指尖落下一吻。
　　他的唇继续移向手腕与藏在袖子下的肌肤，莉迪雅想起手臂上也有撞到的伤痕，于是将手缩了回来。
　　幸好在爱德格起疑之前，敲门声响了起来。
　　「爱德格伯爵，菲尼斯泰尔先生来了。」
　　雷温说道。
　　爱德格有如要转换心情般迅速起身。
　　「啊，对了，得问他有关来自伊普拉杰鲁的女性的事情。」
　　「什么！伊普拉杰鲁？」
　　爱德格伸出手，用完美的护卫动作带领莉迪雅前往隔壁的会客室。
　　法兰西斯所爱的女性据说来自伊普拉杰鲁。虽然她肩负着与妖精国有关的使命，后来却行踪不明。
　　法兰西斯说，他那时觉得对方是个有点喜欢幻想、具有神秘感的女性。
　　无尽延伸的巨石群、蔷薇色断崖绵延不绝的海岸、围绕着泉水与遗迹的深邃森林，这片布列塔尼的景色总让人觉得很神秘，那种气息，就仿佛不可思议的魔法世界悄悄矗立在日常世界旁边。
　　所以，法兰西斯觉得她说的事情是真的。比起现实，他更相信她的话、相信妖精国，而且单纯想与她在一起。
　　法兰西斯直到她失去踪影之后，才知道拥有伊普拉杰鲁伯爵名号的人物，真的存在于英国贵族之中。
　　爱德格·艾歇尔巴顿。这个人就是将使命交付给她的本人吗？她口中的妖精国度难道真的存在，而伯爵就是来自那个地方吗？法兰西斯虽然心存疑问，却依然雇用侦探调查。
　　就在他打算前往伦敦的时候，得知爱德格会来巴黎，所以一直在寻找可以结识他的机会。
　　「可以请问那位女性的名字吗？」
　　听完一遍法兰西斯的说明之后，爱德格沉默不语，莉迪雅代替他发问。
　　「戴安娜——她要我这样称呼她，所以我不知道这是不是她的真名。」
　　「法兰西斯，很遗憾，我不认识那位女性，也没有将事情托付给谁。」
　　法兰西斯叹口气，接着继续问了下去，有如想再确认一件事。
　　「伊普拉杰鲁真的存在吗？」
　　爱德格皱着眉，看似感到烦恼。
　　「存在喔。」
　　莉迪雅坚定说道。
　　爱德格或许认为，那个自己名号上的国度存在于何处都与他没有关系。
　　如果名叫戴安娜的陌生女性是为了妖精国工作，爱德格的想法说不定会更加强烈。
　　尽管如此，莉迪雅仍然想成为连接爱德格与妖精国之间的桥梁，她认为自己办得到。
　　她是伯爵家的妖精博士，所以一定有办法的。
　　「因为那是我们的领地呀，对吧，爱德格。」
　　
　　
　　与妖精国有关的事情无法对外人诉说。
　　爱德格如此表示并打断法兰西斯更多的问题，但这也是难免。
　　因为，不能对他表明自己并非继承青骑士伯爵家血统的青骑士伯爵。
　　不过一旦中断这个话题，就无法继续追问有关法兰西斯认识的那名女性，也就是来自妖精国之人的事。最后，彼此仍旧不知道自己想要了解的事情。
　　那名女性为了妖精国做什么事情？伯爵家的亲戚、家臣与一些人类是否还住在妖精国呢？
　　他们如果得知爱德格的事，又会怎么想？
　　对于伯爵家必须埋葬的王子，对方会如何看待？
　　「法兰西斯并不知道更多事情。就算把伯爵家的实际情况讲出来，我们也不会有收获。」
　　「嗯……是啊。」
　　莉迪雅点头。
　　爱德格一在床边坐下，空气就开始轻轻流动。就算只是这种细微的气息，也让莉迪雅心跳加速。
　　她深呼吸试着平复心情，但没有什么成效。
　　「可是，布列塔尼或许会有能了解妖精国的线索，红色月光石也一定在某个地方……我觉得这个可能性变大了。」
　　月光穿透薄薄的窗帘照射进来，房间里飘荡着苍白的光芒。
　　莉迪雅抬起视线。即便身处一片昏暗，他那双近在眼前的紫色双眸依旧鲜艳得不可思议。
　　「你要调查吗？」
　　「我们不就是为此来的吗？」
　　「……是为蜜月旅行来的啦。」
　　莉迪雅回答之后，爱德格露出微笑轻轻吻了她。
　　他没扣上睡衣钮扣的模样一映入莉迪雅的眼帘，她就急着将视线移开。
　　「要去了解妖精国的事情虽然让我觉得不安，不过我并没有觉得迟疑。我必须知道一切、成为真正的伯爵，这也是为了让你得到幸福。」
　　莉迪雅躺在床上，爱德格抚摸着她的头发。滑过发际的手从脸颊溜上颈子。
　　每当这么做的时候，爱德格总是温柔得让人不可置信。从第一次的时候开始，他就不曾让莉迪雅感到不安或觉得困惑。
　　这时的爱德格与平常作风强势、喜欢捉弄人的他不同，莉迪雅实际感受到他很珍惜自己。
　　紧张感随着双唇的接触一点一滴解除，她也很喜欢这样的亲吻。
　　可是，这天与平常不一样。
　　「……等等……你、你在做什么？」
　　莉迪雅不禁全身僵硬地说道。
　　「什么意思？」
　　爱德格疑惑地俯视以双手推开他的莉迪雅。
　　「嗳，莉迪雅，差不多可以把这个脱掉了吧？」
　　缀着华丽蕾丝与波浪折边的法式睡衣，很勉强地挂在莉迪雅肩上，因为睡衣的缎带已经解开了。爱德格的手工搭在衣服上。
　　莉迪雅急忙压住胸口，逃离似地坐起上半身。
　　「……没有这个必要吧？」
　　「一般都是这样做的呀。」
　　「骗人！」
　　没人告诉过她要全部脱掉。脱到只剩一件内衣已经需要相当的勇气，况且她觉得身为淑女理当尽量不让人看见自己的肌肤，男性也会体谅这点。
　　不对，这该不会是我白己擅自认为的？
　　「可是，你之前……都没说过这种话。」
　　「那是因为你实在太害羞，所以我觉得一开始就算了。」
　　「裸、裸着身体太难看了吧！」
　　「是吗？那你也觉得我很难看吗？」
　　他以双手捧着莉迪雅的脸颊。她之所以死命瞪着爱德格，是因为爱德格早就连睡衣都已经脱下，所以她只好看着他的眼睛。
　　「……我说的是我自己。」
　　「你为什么会这样想？」
　　「因为，我觉得你的想像多少有美化过了。」
　　在莉迪雅看来，蓬松的布料皱摺与蕾丝稍微可以补强自己削瘦的身材，假如一丝不挂的话，抱起来的感觉一定也很糟。
　　「没问题的，毕竟我也不是完全没看过。」
　　莉迪雅吓了一跳，脸也越来越红。她想起以前爱德格为了取出她背后异物所做的处理。
　　「可、可是……那个时候，是凯莉……」
　　「啊～～嗯，是啊，帮你脱掉衣服的是凯莉，而且当时的情况不容许我分心，所以我其实也不太记得。」
　　莉迪雅眼泛泪光，所以爱德格连忙说道。
　　「不过，只要互相拥抱就会知道了。我想应该会跟想像中一样喔。」
　　尽管他露出微笑，但莉迪雅总觉得不愿意。
　　况且，现在她的背后与手臂都有瘀痕，脱下睡衣的话一定会被看见。
　　「不要有东西阻隔在我们之间不是比较好吗？」
　　但是，严重瘀青的肌肤绝对很难看。如果他因此失望该怎么办？
　　就算没有瘀痕，他或许也会失望。
　　因为，爱德格知道很多更具有魅力的女性……
　　啊～～我还是……不行！
　　莉迪雅陷入惊慌，奋力扭动身体从爱德格身旁逃开。
　　「那种事我办不到！……我没想到你是这种人！」
　　她就这么喊着连自己也不明就里的话，从卧室跑了出去。
　　「莉迪雅夫人，再怎么想我都觉得是主人的错。」
　　莉迪雅把脸埋在沙发里，凯莉边说边将手放在她肩上。
　　她把自己关在自己的更衣室里，凯莉没多久就来到她身边，一定是爱德格拜托她来安抚莉迪雅。
　　「就算是自己的妻子，强迫对方也是不应该的。」
　　「就、就是说啊。」
　　由于凯莉出乎意料地愤慨，莉迪雅忍不住把头抬起来。
　　「淑女怎么可能知道一般的做法嘛。结婚都还没满一个月，主人也未免太急躁了。」
　　「凯莉，那是一般的做法吗？」
　　莉迪雅听到这里反而觉得讶异，于是询问。
　　凯莉为了不让莉迪雅混乱，所以握着她的手说道：
　　「就现在的情况而言，无论那是不是平常的做法都不重要。莉迪雅夫人，自己心爱的妻子就算出了一点难题又如何？竟然无法将妻子的话听进去，这是堂堂正正绅士该有的态度吗？我本来认为主人虽然年轻，却拥有了不起的贵族风范，没想到是这样。」
　　我给他出了难题吗？
　　莉迪雅越发不安。
　　「可是……他知道我觉得害羞，所以不曾强迫我呀。」
　　「但并不是一定要顺着主人的意思啊。就算不这么做，夫人您也已经为了主人处处忍耐了。」
　　莉迪雅觉得两者之间好像有点不同。
　　「……我只是因为太突然，所以吓到了。其实我也不是……完全不愿意……」
　　她对于自己说这种话感到有点慌张。
　　「可是，凯莉，现在我没办法！你应该懂吧？你看，我的手臂与背后都还有这么严重的伤痕，所以我……有点害怕。错不在爱德格，你别误会。」
　　莉迪雅认真地握着凯莉的手对她诉说，她露出微笑。
　　「我已经完全了解了。如果您没有生主人的气，那您要不要回卧室呢？」
　　莉迪雅这才注意到。
　　这位年纪比她小一岁的侍女相当厉害。凯莉不只站在莉迪雅这一边，还巧妙地告诉她道理。
　　冷静之后，她就明白这并没有严重到需要冲出卧室。
　　「爱德格有生气吗？」
　　「主人一脸慌张喔。莉迪雅夫人，若说到艾歇尔巴顿家的夫妇争执，主人是不可能会赢的。」
　　凯莉一边觉得有趣地说着，一边帮莉迪雅重新绑好睡衣的缎带。
　　她胆颤心惊地回到房间时，爱德格正靠着门旁的墙壁伫立在一旁。
　　「莉迪雅，今晚就先休息吧，你至少愿意和我一起睡吧？」
　　莉迪雅点头之后，他走了过去。
　　他之所以难得将睡袍的衣襟拉好，大概是为了不让莉迪雅感到困惑，凯莉或许提醒过他了。
　　「我不是认识了这片土地的妖精们吗？我觉得，透过他们说不定能更接近伊普拉杰鲁与布列塔尼的关联。」
　　这句话似乎太突然了，爱德格露出不可思议的表情。
　　「莉迪雅？」
　　「我能帮上你的忙。」
　　莉迪雅就在无法把头抬起来的状况下，努力试着将心里的思绪传递出去。
　　「爱德格，我虽然有很多不足之处，但我希望成为你理想中的妖精博士。」
　　「嗯，我知道。」
　　他轻轻抱住莉迪雅。
　　莉迪雅光是感受着几乎满溢而出的温柔与爱情，就觉得心里很满足。
　　不过，爱德格给予的亲吻越发热情，她发现的时候已经倒在床上了。
　　「……嗳，你不是说要休息吗？」
　　「嗯……那样比较好吗？」
　　「是你自己说的呀。」
　　「……我还是好想要。」
　　就连隔着衣物抚摸的手都炽热得让人无法承受，若是直接触碰肌肤又会如何？
　　‥… 尽管如此，莉迪雅仍旧一边感受着他比平时更谨慎的爱抚，同时慢慢闭上眼睛。
　　他所给予的一切，莉迪雅一开始就毫不存疑地全部接纳，她甚至觉得自己早已知道这些，对于能与他结合也感到幸福。
　　既然这样，那么为了更了解彼此而照着他的期盼去做，一定也是很自然的事。
　　尽管莉迪雅这么想，却有点害怕。
　　就算现在这种时候，爱德格依旧慎重地压抑着自己。
　　连为了一件睡衣都要闹别扭的莉迪雅，或许无法完全满足爱德格想得到的一切。这也许是爱德格自己如此感受到的吧。
　　抱住莉迪雅的双臂虽然想使出更大的力量，不过爱德格为了阻止自己叹了口气。
　　莉迪雅并没有将自己的一切交付给他。