＊＊＊
　　
　　
　　那是什么时候的事情呢？
　　爱德格的母亲握着他的手。阳光格外耀眼，母亲与年幼爱德格的影子清楚地落在草地上。
　　母亲用力拉着爱德格的手，甚至让他感到疼痛。一边小跑步的同时，爱德格就像确认某样令人害怕的事物般回头向后瞄。
　　有名黑发女子站在湖畔，那是个撑着黑色阳伞的女性。
　　对方并没有追过来，母亲却逃跑似地加快脚步。
　　黑发女子朝爱德格抛出诅咒般的话语。或许为了切断那个诅咒，母亲突然板起了面孔。
　　就在刚才，女子走近独自玩耍的爱德格这么说道：
　　『席尔温福特的儿子，你不应该出生在这世上。』
　　她紧紧抓住爱德格的肩膀，细长的眼睛从倾斜的阳伞下方瞪着他，诅咒似地低声说着。
　　『你总有一天会杀掉双亲，让家族毁灭。』
　　女子的手不知何时搭上爱德格的脖子，那是双冰冷的手。虽然感觉不到她的双手有出力，但只感受到一股坚决的杀意。
　　爱德格之所以不觉得害怕，大概是因为她对自己流露出同情。
　　『如果我能杀掉你就好了，这也是为了你……』
　　注意到的时候，母亲就在一旁，她从女子手中夺回爱德格并转过身去。
　　『已经太迟了，珍妮·玛莉。』
　　母亲的名字叫做珍·玛莉。爱德格对于女子以法式风格称呼母亲感到不可思议的同时，也拼命跟着母亲的脚步。
　　母亲大人，怎么回事？
　　穿过树林之后，就看不见女子的身影了。
　　为什么我要杀掉母亲大人？
　　母亲吓了一跳停下脚步，朝爱德格投以畏惧的视线。不过那种目光只有一瞬间，她恢复平时的温柔表情，抱着年幼的爱德格。
　　没问题的，你是我的宝物，不会发生任何不好的事情。
　　然而，母亲却流下了眼泪。
　　她说对不起并抱住爱德格。
　　爱德格不晓得发生了什么事，不过，年幼的他跟着哭了起来。
　　那名女子到底是谁？
　　母亲从何时开始发现儿子的命运，而她又知道了多少呢？
　　女子诅咒的话语终于成真。
　　就算不是爱德格自己动手杀害，但他的存在却害死了双亲。
　　『不应该出生……』
　　啊～～真的是这样吗？
　　不，这不可能。
　　现在居然还做这种梦，真是太愚蠢了。古老的记忆为什么会在几乎快被遗忘的时候，浮现梦中来折磨自己？
　　我明明好不容易才抓住了幸福。
　　
　　
　　挣扎着逃出梦境之后，爱德格睁开眼睛。他做了个深呼吸，试着平抚因为梦境而激动的情绪。
　　遮掩落地窗的窗帘在早晨阳光穿透之下闪耀着白色光芒。爱德格下意识地确认自己的所在之处，这里的确是艾歇尔巴顿宅邸里的卧室。
　　就连梦到过往而呻吟着苏醒，他都已经习以为常。但即使在梦里哭得多惨，现实中他甚至不曾眼泛泪光。
　　可是，女子当时说过的话，让应该已经克服一切的爱德格觉得不安。
　　她说爱德格不应该出生。直到现在，他依旧是这样的存在吗？
　　所以，他会再度失去重要的事物吗？
　　爱德格急忙往身旁确认。安稳熟睡的莉迪雅映入眼帘。他感到安心的同时，轻轻将身体靠过去免得吵醒莉迪雅。她的温暖滋润了爱德格干渴的心灵。
　　对他来说，莉迪雅是比任何事物都更重要的宝物。
　　为了看清楚她的脸，爱德格撩起牛奶糖色的秀发。或许因为觉得有点痒，还在梦乡里的莉迪雅嘴边浮现出微笑，然后寻求温暖似地将头贴近他的胸膛。
　　结婚之后，爱德格更加实际感受到她的爱情。尽管他感到喜悦，却不禁希望得到更多。
　　好比现在，假使他以会让莉迪雅醒过来的力气紧抱住她会如何？假使在这股激动情绪之下向她索求又会如何？
　　他不清楚莉迪雅是否会谅解，但是，他不想做出让她感到困扰的事。他觉得，为了满足自己而不惜打扰莉迪雅安稳、幸福的睡眠是不对的。
　　朝莉迪雅发泄心灵被梦境扰乱所浮现的弱点又能怎样？
　　他已经不是单独一人了。只要这么想，自己一定能变得更坚强。
　　爱德格留意着不要使出太大的力量，轻轻抱住莉迪雅，只要这么做，莉迪雅的香气就会填满胸中，使得那名陌生女子的诅咒话语消失不见。
　　为了莉迪雅，爱德格唯一的路就是重生。
　　他要将自己的过去以及王子设下的阻碍全部抛弃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前往海之国的蜜月旅行
　　
　　
　　举行结婚典礼两个星期之后，莉迪雅与爱德格来到了巴黎。
　　他们参观了凡尔赛宫与圣母院，并在歌剧院度过愉快的时光，比伦敦更豪华新潮的时尚风格也让莉迪雅看得很高兴。
　　当然，购物之行也很快乐。
　　话虽如此，不管走进哪一家名店，店内商品的金额都让莉迪雅瞠目结舌，无论爱德格怎么游说她购买，莉迪雅最后都只有看看而已。不过，下定决心买的帽子她相当中意。
　　只要用发夹把这顶有着可爱人造花装饰的帽子固定在盘起来的头发上，看起来就比戴着无边软帽更让人耳目一新且华丽。
　　爱德格这么表示并给予赞赏，使得莉迪雅也这么认为。
　　这种打扮在伦敦的社交界或许还太过引人注目，但无论何时，尝试最先端的流行对女孩子来说都是种冒险，就算年长的贵妇为此稍微皱眉，女孩子们也觉得是种骄傲。
　　不过比起其他任何事物，这桩婚姻对莉迪雅而言才是跃入未知世界的冒险。
　　因为结婚对象爱德格是个贵族。
　　蜜月旅行当然是她第一次造访外国，生活上的一切也与结婚前不同。
　　「住在这间房间的夫人明明是伯爵夫人，听说在那闻名店却一个手提包都没有买耶。」
　　饭店的侍女好像来到客房添加灯油，她听见对方说话的声音。莉迪雅正好在隔壁更衣室里独自整理行李。
　　「我表哥在那家店工作，听说她觉得每一样东西都很贵。」
　　「明明住这么高级的房间还说那种话？」
　　「会不会是打肿脸充胖子啊？」
　　侍女们一边窃笑一边离开房间。
　　虽然莉迪雅不擅长法文，但因为要嫁入伯爵家，所以在拼命学习之后多少听得懂一些。尽管这样反而让人觉得懊悔，不过莉迪雅却叹了口气。
　　这里是位于巴黎中心的某间有名到就连平民也时常耳闻的高级饭店。这趟旅行是由爱德格计划，所以莉迪雅不必为旅费烦心。这样的安排并非打肿脸充胖子，而是符合伯爵家地位的选择吧。
　　离开巴黎之后，两人预定前往布列塔尼。听说那里也是法国首屈一指的高级渡假区。
　　莉迪雅对金钱的概念果然太过平民化，甚至会让侍女耻笑。
　　然而，就连买样东西都有可能与伯爵家的评价扯上关系，莉迪雅根本没预料到这点。
　　唉～～我得注意别在人前说些多余的话。
　　她一边告诫自己，一边将手套与手帕塞进长年使用的旧手提包。
　　这时，莉迪雅突然发现有张纸片从桌巾下方露了出来，她没多想就伸出了手。
　　是照片一类的东西吗？那是张浓妆艳抹的女性照片。莉迪雅将照片拿起来仔细端详，结果因为过于意外而红着脸僵在原地。
　　「这、这是什么啊！」
　　朝照相机露出挑拨视线的女子将脚伸到沙发上，并刻意拉起裙摆，出小腿肚。这张照片很明显是掩人耳目偷偷贩卖的情色物品。
　　「莉迪雅，你已经准备好出发了吗？」
　　爱德格走进房间的时候，莉迪雅已经燃起怒火，她忍着晕眩走近爱德格。
　　「爱德格！这、这种东西掉出来了啦！」
　　莉迪雅一边将照片塞给爱德格，一边将视线从那个女性双脚露出、相当丢脸的东西移开。
　　爱德格接过去之后没有表现出丝毫不安，反而露出清爽的笑容。
　　「喔～～你的脚还比较有魅力呢。」
　　「你、你在说什么啦！」
　　「法国人真的很喜欢这类东西，巴黎到处都有卖，而且伦敦如果看到这种东西一定都是法国制。」
　　「重点不是这个，我的意思是，买这种东西实在很奇怪！」
　　「什么！这不是我的啊。」
　　虽然爱德格一脸意外地歪着头，但莉迪雅心想她才不会被骗。即便他有办法让自己看起来是个相当爽朗的好青年，不过本性照样是花花公子。因为他是自己的丈夫，所以莉迪雅知道他是个就算收集这类东西也不奇怪的男人。
　　「只有你会买啊。」
　　可是爱德格耸了耸肩膀，仿佛在说他很意外。
　　「也有可能是雷温的呀，我们就当作没看到吧。」
　　「等等，你打算把罪过推给雷温吗？」
　　「罪过？只要是男人都会有兴趣，况且雷温也是个货真价实的男人啊。」
　　雷温是爱德格的侍者，虽然他看起来只有十五岁，但其实应该十九岁了。他是个货真价实的男人没错，但莉迪雅不认为他会喜欢这类东西。
　　「爱德格伯爵，马车已经准备好了。」
　　雷温正好出现，爱德格毫不避讳地问道：
　　「这是你掉的吗？」
　　不是说要当作没看到吗？
　　雷温几乎要开口否认，可是他看看照片，接着再观察莉迪雅的表情，然后迟疑了起来。
　　「………………是的，那是我的。」
　　雷温由于出身特殊，所以很少有情绪的起伏，也不会说谎。另一方面，他对爱德格相当忠实，甚至认为就算牺牲生命也是理所当然。正因如此，如果是为了爱德格，他就会想办法撒谎。
　　可是他还说不出骗得过人的谎话。
　　「爱德格，这果然不是雷温的嘛！」
　　「也不是我的呀。对了，说不定是尼可的。」
　　哪有可能！
　　尼可不知为何跟着来参加这趟蜜月旅行。虽然他是妖精博士莉迪雅的伙伴，但他其实是个有着猫咪外型的妖精。比起照片里的女性双脚，他应该会朝炸鱼和苏格兰威士忌飞奔过去才对。
　　莉迪雅重重叹了口气。
　　「我不会生气的，你老实说出来。」
　　「你不是已经生气了吗？」
　　「那是因为你打算装傻。」
　　「我真的不知道啊。」
　　「呃……那是我的东西……」
　　这时，绑着棕色辫子的娇小少女惶恐地站到起了争执的夫妻面前。
　　「什么！凯莉……？」
　　凯莉是莉迪雅的侍女。虽然结婚典礼之后才从苏格兰将她找来，不过她抵达伦敦没多久就随行参加这趟旅程。
　　「呃，卖东西的少年在街上缠着我不放，所以我只好付了硬币，结果对方卖的是那样东西。」
　　毕竟语言不通，所以也无可奈何。
　　「我本来想丢掉，但东西不知道什么时候从口袋里不见了。」
　　凯莉开口解释，她的脸甚至比莉迪雅还红。
　　凯莉在一座与妖精有深厚渊源的小岛成长，她既不怀疑妖精的存在，也很尊敬妖精博士的特殊能力。相当理解莉迪雅并认真工作的凯莉，以与生俱来的热心态度努力服侍着莉迪雅。
　　「哎呀……是这样啊。」
　　对莉迪雅而言，以前曾照顾过她的凯莉是很亲近的人。这趟旅行她甚至也有一半期待着与凯莉一同玩乐。
　　「对不起，都是我害两位吵架。」
　　「凯莉，你别在意。」
　　「是啊，我的误会已经洗清了，所以没有关系。莉迪雅，这样你懂了吧？我身边明明就有世界上最可爱的妻子，才不会对照片里的女性感兴趣。」
　　他满脸笑容地近距离凝视莉迪雅。就算已经结婚，爱德格这类掺杂追求话语的日常对话依旧没变。
　　「……爱德格，对不起。」
　　莉迪雅低下头，对于自己打心底怀疑感到十分抱歉。爱德格更进一步盯着她的脸。
　　「如果你对我说我爱你，我就考虑把这件事忘掉。」
　　莉迪雅困惑得满脸通红，根本无法开口，虽然站在附近的雷温与凯莉急忙转身，她却更觉得不好意思。
　　「那今晚独处的时候，你再说给我听吧。」
　　爱德格让莉迪雅完全陷入苦恼之中，再愉悦地拥住她、拉她过来。
　　「好了，再不出发的话，会赶不上火车的时间喔。」
　　称这趟旅行叫蜜月旅行一点也没错，因为莉迪雅完全被爱德格牵着鼻子走。
　　就算是在人前，他也开始毫不顾忌地触碰莉迪雅。尽管他表示这里是法国所以没关系，就连在街角接吻也不会有人介意，可是饭店与观光区里有很多英国人。
　　走出房间之后，莉迪雅以不会让爱德格觉得不悦的若无其事态度，从他怀里逃开。
　　莉迪雅的这类精神洁癖，以及顾虑着如何不露骨拒绝他爱情表现的温柔，让爱德格相当乐在其中，只不过莉迪雅完全不知情。
　　总而言之，背负着据说来自妖精国这个传说青骑士伯爵名号的艾歇尔巴顿伯爵夫妻，才刚开始一同迈开步伐。 
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　布列塔尼位在法国西北部。这座三方环海的半岛，从以前开始就与隔着海峡对望的英国有很深的渊源。
　　就连名字的意思也有着小不列颠之意。据说是很久以前住在不列颠岛，也就是英格兰上的人们，被盎格鲁族（注1：Angles，西元五世纪由德国移居英国的种族。）驱赶之后渡海来到这个地方，并为这里取了一个隐含着故乡地名的称呼。
　　莉迪雅他们选择布列塔尼当作蜜月旅行的地点是有理由的。
　　起因在于，他们在伦敦偶然参观一场由法国画商举办的画展时，发现了一幅令人意外的画。
　　某位贵妇的肖像画里画着一枚戒指，上面镶的好像是红色月光石，与莉迪雅那枚镶着白色月光石的结婚戒指非常相似。
　　无论石头的大小与切割，连戒指的台座与装饰也相同。既然如此，画中的红色月光石可能是与伯爵家有关的物品。
　　据说，莉迪雅的结婚戒指属于后来成为初代青骑士伯爵的青骑士爵士之妻所有。
　　来自妖精族的她名叫格恩朵露，拥有白色弓箭的魔力并一路守护伯爵家。
　　另一方面，据说青骑士爵士也有一位名叫芙兰朵露——红色弓箭的孩子。既然如此，就算有一颗与格恩朵露的白色月光石齐名的红色月光石存在，也完全不奇怪。
　　那幅重要的画虽然不是古老的物品，但作者资料却不清楚。画中那名手上有戒指的贵妇戴着面具，背后则有一扇窗；敞开的窗户外面是一片呈现翠绿颜色的大海，上头还浮着一座小岛。小岛被一片断崖包围着，断崖的颜色类似月光石，呈现出带着橘色的粉红。那里还有一座以相同的粉红色岩石盖出来的城堡，周围长满了茂盛的绿色树木。
　　画商表示那是布列塔尼的景色。虽然对方完全不了解布列塔尼，但因为他说这是从布列塔尼友人的宅邸整批拿出来贩卖的物品，所以应该是这样没错。
　　爱德格打算卖下那幅画，虽然画商也爽快地答应，隔天却告知无法卖出。
　　因为，与原本持有者有关系的人表示，那幅画并没有预定要卖人。
　　尽管向画商询问持有者的情报，但由于仲介人有好几个，他也不清楚对方的身分。
　　莉迪雅认为如果前往布列塔尼也许会知道些什么，顺利的话，或许还能获得与伯爵家有关的消息，爱德格也同意她的想法。
　　两人就这样决定了蜜月旅行的目的地。
　　实际上，伯爵家充满了谜团。                      
　　青骑士伯爵的继承者已经断绝，而爱德格虽然继承了名号，对真正的伯爵家却一无所知。
　　尽管初代伯爵据说来自伊普拉杰鲁，但爱德格根本不知道那个不属于人类世界的地方位在何处，又具有何种力量。
　　只不过，莉迪雅是这么想的，她思考着能否造访伯爵家的故乡，也就是妖精国。若办得到的话，爱德格是否能以青骑士伯爵继承者的身分获得实际的力量？
　　到那个时候，他或许也有能力将深植体内的「灾厄王子」完全消除。
　　王子原本就将青骑士伯爵视为具有威胁性的存在并加以警戒，还想尽办法断绝其血脉。
　　
　　
　　「呼，总算离开巴黎了啊。大都市不管哪里都又脏又乱。」
　　尼可坐在火车座位上，一边眺望窗外一边低喃。石造建筑物群已经从眼前消失，视线所及尽是一片开阔农田的恬静风光。
　　「既然这样你就不用勉强跟来呀。」
　　莉迪雅倚着靠垫，忍着头痛似地皱起眉，不晓得是不是晕车。
　　尼可瞄了莉迪雅一眼，神气地摇摇头说道：
　　「只有你一个人的话，也会有束手无策的时候啊。就算你是妖精博士，没有我这个伙伴跟在身边一样无法独立。」
　　话虽如此，尼可却是个危险之时会自己逃走的无情伙伴。他并不会用什么方便的魔法，擅长的也只有带路。
　　尽管如此，莉迪雅依旧与尼可同心协力，至今也克服了各种事情。
　　「是啊，听说布列塔尼与苏格兰、威尔斯一样有很多妖精族。」
　　妖精博士本身并不会使用魔法，只是在理解妖精并与他们亲近相处之后，有办法借助妖精们的力量罢了。
　　对莉迪雅来说，尼可是她最信赖的妖精族友人
　　这趟旅行之中可能会获得与妖精国有关的线索，若是这样的话，尼可同行其实让莉迪雅十分安心。
　　「唉，我听说法国的食物很好吃，可是餐点里既没有炸鱼也没有苏格兰威士忌，早餐也没有培根、香肠跟炒蛋，真让人失望。」
　　「结果你根本就是为了食物嘛。」
　　「而且啊，接下来还得搭好几个小时的火车。火车一直跑在铁做的轨道上，实在让我静不下心啊。」
　　说完之后，他在座位上打了个呵欠。
　　「抵达之前只好睡觉了。」
　　尼可就这样躺了下来，一副了不起似地翘起二郎腿，将大礼帽盖在脸上。
　　「请问，要不要拿盖膝盖的毛毯给尼可先生……？」
　　凯莉看着尼可并开口。
　　「没关系的，凯莉，尼可有一身长毛，所以不会冷的。」
　　「啊……也对。」
　　凯莉目前正试着理解尼可是一名会说人话的妖精，而且是位绅士并不是猫。每当尼可映入她眼帘，她就会觉得不可思议地盯着尼可看。
　　「莉迪雅，我拿药来了。」
　　爱德格打开包厢的门露出微笑。他原本应该是为了看风景才去甲板，可是却突然提到药，让莉迪雅一头雾水。
　　「你不是头痛吗？」
　　「嗯，不过还不到必须吃药的程度。大概是因为离开巴黎之后空气变好的关系，我觉得比较舒服了。」
　　「是吗？如果是这样就好，可是为了以防万一，你还是把药吃下去如何？毕竟得搭这么久的火车，不可以勉强忍耐喔。」
　　爱德格一边说，一边确认般将手伸向莉迪雅的脸，然后盯着她，并将额头贴过去。华丽的金发垂落在莉迪雅的睫毛上。
　　「嗯，没有发烧。」
　　这样反而让她觉得自己快发烧了。
　　「好好休息是最重要的喔，因为旅行很容易累积疲劳。」
　　门依旧敞开着，有人站在那里说道。
　　「呃，爱德格，这位是谁？」
　　如果带了客人过来应该要早点说啊。莉迪雅急忙推开爱德格。
　　爱德格转过去之后却疑惑地歪着头。
　　「嗨，爱德格，我在甲板看到你，本来想叫你的。要是夫人身体不舒服，我可以帮忙喔，别看我这样，我也是个医生。」
　　「……你是谁？」
　　「真是的，你忘了啊？我是法兰西斯·德·菲尼斯泰尔呀，我们去年在波斯多纳阁下的宴会上见过面不是吗？」
　　爱德格似乎在思考。
　　这名青年说着一口流利的英文。
　　他的单边眼睛以黑色眼带覆盖。不过比起这点，他一头及肩的银色卷发更引人注意。
　　莉迪雅觉得他的容貌让人看过一次就不会忘记，但不晓得在参加者众多的社交场合又是如何。
　　「话说回来，你结婚了呀？哎呀，尊夫人还真是可爱，你是从什么时候开始注意到她的呢？我记得那时你不是在追波斯多纳家的千金小姐……」
　　「啊～～我想起来了，法兰西斯！能在这里见到你真是奇遇，你要去哪里？一个人吗？」
　　爱德格唐突地叫了出来。莉迪雅总觉得爱德格好像故意打断他的话，这是心理作用吗？
　　「爱德格，我可以坐下吗？」
　　「当然。」
　　爱德格满脸笑容地在莉迪雅旁边坐下，接着请法兰西斯坐到对面的座位。
　　雷温走进来，将装了水的玻璃杯与药放在桌上，随后与爱德格稍稍视线相对。雷温似乎只靠这样就理解了下一件该做的工作，他点点头并在门边的椅子坐下，将注意力集中在法兰西斯身上。
　　「介绍一下夫人嘛。」
　　「她叫莉迪雅。啊，你不要再靠过来了。」
　　「哈哈，你还真是溺爱妻子。我本来以为你是个典型的花花公子，真教人意外。」
　　「我是个本性就很专情的男人喔。」
　　「我都不知道。」
　　莉迪雅小声念道，法兰西斯笑了出来。
　　看来他是个不拘小节的人，虽然具有品格，却又不装模作样，不但莉迪雅对他有好感，爱德格也亲切对待他。
　　凯莉也嗤嗤笑着。
　　「莉迪雅，我只是在遇见你之前，没有认识其他会让我专情的女性而已。」
　　「还真会说。」
　　「原来如此，爱德格，夫人会疲倦的原因就出在你身上。她应该是睡眠不足吧？」
　　「什么？莉迪雅，是这样吗？」
　　问我这种问题，我也没办法回答呀。
　　「看吧，既然她觉得困扰，问题就一定出在这里。」
　　「我知道了，我会好好反省的。」
　　「主人，这不是应该在淑女面前谈论的高尚话题喔。」
　　凯莉出言劝阻，这让莉迪雅感到放心。或许因为从小就开始工作吧，凯莉与只会对此感到脸红困惑的莉迪雅不同，在心理上更加成熟。
　　就算结婚，也不可能立刻变得成熟。明明已经是伯爵夫人，莉迪雅却仍旧缺乏自觉。
　　我得更努力才行。莉迪雅边想边将视线移向窗外。
　　火车在葡萄园包围之下前进。
　　法兰西斯说了些话，让包厢当中满是笑声。
　　打开药包的同时，莉迪雅茫然听着火车规律的声响以及对话声。
　　只有雷温屏住气息般地静静不动。
　　「这趟旅程是我随兴的一人之旅。我想去拜访一个充满回忆的地方。」
　　法兰西斯的口气突然变得有点寂寞。莉迪雅察觉话题已经改变，开始不自觉注意两人的对话。
　　「是有关恋情的回忆吗？」
　　「……是啊，只不过那是一场苦恋。到现在还要造访当时与她共度的地方，让我觉得有点不好意思。」
　　「已经无法见到她了吗？」
　　莉迪雅被恋爱的话题吸引，不禁询问。
　　「我不知道她的去向。她突然从我身边消失，之后就再也没有消息了。啊，我并不是曌让新婚夫妻为此感慨的，我是觉得现在也差不多该转换心情，所以想来这里旅行。我想重新确认她走过的足迹，或许这样我就可以挥别一切。」
　　法兰西斯尽量开朗地说着。
　　「她是布列塔尼的人吗？」
　　「虽然她的出身不是布列塔尼，可是她对那里很有感情，没错，就像真的爱上那里一样……听说那里跟她的故乡很像。她不晓得能否回去自己的故乡，或许就将对故乡怀抱的情感投注在布列塔尼了。无论是卡纳克的巨石遗迹或圣马洛的翡翠海岸，虽然在法国境内却又与法国不同，是一块充满异国风情的土地，还有着布列塔尼语的不可思议腔调。就连我也被她口中的布列塔尼吸引了。」
　　无法开花结果的恋情，就如同遥远的乡愁。
　　莉迪雅如此思考着，但她的头脑在药力之下开始一片模糊。
　　「妖精真的存在吗……？」
　　见法兰西斯叹息般说着，爱德格问道：
　　「那名女性有提到妖精的话题啊？」
　　「她说在布列塔尼很常见，很有趣对吧？」
　　「……真的有喔。」
　　睡意朝莉迪雅袭去，她依旧喃喃念道。
　　爱德格将莉迪雅的身体拉过来，她就这样把头靠在他肩上。
　　「谢谢你，夫人，你是第一个对我这么说的人。」
　　法兰西斯对莉迪雅投以诚挚的目光。
　　不知何时，莉迪雅对于谈起妖精存在的话题不再感到犹豫。是因为知道爱德格会陪在她身边，她才开始这么认为的。
　　不会嘲笑妖精的人就在身旁，莉迪雅光是因为这点就得到救赎。
　　无论是相信妖精的人，或想要相信妖精的人都没有从世界上消失。既然如此，自己说的话也许依然能够拯救某个人。
　　莉迪雅面露微笑，缓缓陷入梦乡。
　　
　　
　　醒来之后，莉迪雅发现自己将头枕在爱德格的膝上。爱德格看她急忙起身，不禁笑了出来。
　　「你睡得很熟喔。觉得如何？」
　　往周围一看，法兰西斯已经不在了。
　　雷温与凯莉好像都已经离开，尼可则依旧在座位上打呼。
　　「我已经完全好了……可是，呃，我是从什么时候……」
　　「你是问你从什么时候占领我的腿吗？我想这样你会比较舒服。」
　　「是、是你让我这么做的吗！」
　　「你不用在意，因为我的大腿是你专属的枕头。」
　　「我不是这个意思，我是说在人前做这种事……不是很丢脸吗。」
　　「人？喔～～是因为法兰西斯在这里吗？没关系啦，他是法国人。」
　　「你这个人！你觉得只因为是法国就什么事都可以做吗？」
　　「是啊，而且我们是新婚夫妻，大部分事情都会被允许。」
　　这是什么理由啊。
　　爱德格毫不在意莉迪雅一脸错愕，将脸靠过去吻了她一下。
　　「他也觉得我们是一对感情很好的模范夫妻，还觉得很佩服喔。」
　　你应该是把他的惊讶误认为佩服了吧。
　　「他是你的友人，我却一直在睡觉，没有好好向他打招呼……他已经下车了吗？」
　　「他在刚刚那一站下车了。不过我想应该还会再见面吧，因为他要在布列塔尼周边旅行。」
　　莉迪雅心想，如果是这样就好了。因为她总觉得还想再见到他。这绝对没有什么奇怪的意思，她只是还想再与对方谈谈妖精的话题。
　　「而且啊，莉迪雅，你不用担心会失礼，因为他不是我的朋友。」
　　「什么！可是，你不是跟他很熟的样子？」
　　可是，爱德格却将手撑着下巴思考。
　　「再怎么想，我都不觉得我见过他。波斯多纳家的宴会也不曾邀请那种稀奇的外国人啊。可是，对方知道我的事情，他究竟在想什么？」
　　「……我、我才想问你究竟在想什么！你这样不是假装认识人家吗！」
　　「我想这样应该能知道他在打什么主意。」
　　莉迪雅相当吃惊，她常常会无法理解爱德格的想法。
　　「对了，爱德格，你刚才是不是想隐瞒什么？你在波斯多纳家追过谁吗……？」
　　「咦，你说什么？」
　　他立刻站起来伸手去拿莉迪雅挂在墙上的帽子，然后满脸笑容地结束这个话题。
　　「我们要在下一站下车喔，差不多该准备了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莉迪雅一行人途中来到位于诺曼第西边的圣米歇尔山，一边悠闲观光一边前进，抵达布列塔尼的渡假区已经是三天后了。
　　这一带被称为蔷薇色海岸，正如同名称一般，是一片淡粉红色的岩石无止境延伸的美丽海岸。
　　之所以将这片海岸当作目的地，是因为那幅画里描绘的岛屿及城堡都带着粉红色。
　　莉迪雅向身为矿物学家的父亲询问之后，父亲说那是因为布列塔尼是粉红色花岗岩的产地。
　　这一带的建筑物也使用这种石材建造，所以据说到处都呈现一片蔷薇色。
　　莉迪雅的父亲也告诉她，布列塔尼那里或许会有与红色月光石相关的传说。
　　莉迪雅父亲的兴趣是收集与矿物有关的传说及故事，在博物学这门学问当中这似乎也是很了不起的研究。
　　可是，重要的传说内容并不清楚，父亲好像也还没有调查得那么详细。
　　只不过他告诉莉迪雅，月光石属于月长石的一种，而月长石也是花岗岩所含的成分之一。
　　红色月光石戒指镶的矿石，似乎就是蔷薇色花岗岩当中的红色部分凝缩而成。莉迪雅觉得应该前往蔷薇色海岸一探究竟，而且这种想法越来越强烈。
　　一行人现在就来到了蔷薇色海岸。
　　一瞬间，莉迪雅的目光就被稀奇的景观吸引住了。
　　将无垠海岸染上色彩的正是蔷薇色。因为他们在日暮时分抵达，所以就连大海看起来也是一片粉红，就像蔷薇的颜色融化在其中。
　　海上有零星岛屿，岛群就像朝着海面突出的蔷薇色断崖。
　　在港口附近飞舞的海鸟看起来就像黑色影子，云朵也发出蔷薇色的光辉。
　　一如此处小不列颠这个别称，海平面的另一端就是英国。
　　对于很久以前跨越这座海峡来到这里的不列颠人来说，两地之间或许有着要赌上性命横渡的长距离，但现在这里已经是邻近的渡假胜地，来自英国的旅人也不算少。
　　莉迪雅等人抵达的这家饭店，也能到处听见独特的上流阶级英文。
　　这家盖在海岸岩壁上方的饭店，是一栋由古城改装的富丽堂皇建筑物，外观同样呈现带着橘色的粉红。
　　内部装潢也很优雅，是贵族喜好的风格。
　　莉迪雅被带领来到一间有着主卧室与会客室，还附有两间更衣室的客房之后，第一件事就是走上阳台，在那里能够一览蔷薇色的海岸线与大海。
　　「来到这里很不错吧？」
　　爱德格走到她身边微笑着。
　　「是啊，风景真是漂亮。」
　　莉迪雅抬起手，让夕阳照着月光石戒指。
　　「嗳，小弓，你应该知道吧？这附近有红色月光石吗？」
　　可是，月光石什么也没回答。但这也是因为它不会用人类的语言沟通。
　　「要从哪里开始调查才好呢？如果沿着岸边走，会不会发现类似画里出现过的岛屿或古城？」
　　莉迪雅说完之后，爱德格耸了个肩。
　　「蔷薇色海岸绵延将近三十公里喔。」
　　「什么！真的吗？这就伤脑筋了。如果手上有那幅画，至少还可以拿给别人看……」
　　那幅画的创作者与持有者都不明，也不清楚现实当中是否真有那种岛屿。
　　「我们才刚到这里，你就这么积极想调查。」
　　「因为，这对我们来说重要呀。」
　　「我们吗？听起来真不错，这表示我俩一心同体对吧。」
　　「这个嘛……是啊。」
　　因为我们已经结婚了。
　　只要莉迪雅一脸红，爱德格就会露出高兴的表情。他从背后拥住莉迪雅，将双臂绕过她的胸部下方。他就这样将嘴唇贴上莉迪雅的颈子，所以她慌了起来。
　　
　　[[IMG,aa546805be3a95bb0f0f030fe1918312,645,1000,334510]]
　　
　　「……嗳，爱德格，你也思考一下啦，这里说不定会出现与伊普拉杰鲁有关的线索喔。」
　　莉迪雅试着松开他的双臂却徒劳无功。
　　「有线索当然是再好不过，但就算没有也没关系啊。充分享受旅行、加深彼此的爱情才是这趟旅程最大的目的吧？」
　　「咦，是这样吗？」
　　莉迪雅不禁脱口而出，爱德格松开手臂之后，与她面对面并微微皱起眉。
　　「因为，这趟旅行是蜜月旅行啊。」
　　「啊……呃﹒嗯，说的也是。」
　　他讶异地眨着眼。
　　「莉迪雅，你该不会以为我们是为了妖精博士的工作才来这里吧？」
　　她是有这种想法啦。这是身为伯爵家成员的重要工作。
　　「到底要怎么做，你的心里才会只想着我？」
　　见爱德格露出恶作剧的表情，莉迪雅不禁觉得着急，忍不住跟他拉开距离。
　　「差、差不多该准备出席晚餐了。」
　　莉迪雅边说边往房间里面退，急着呼唤凯莉。侍女出现之后，爱德格似乎就死心了。
　　「算了，反正蜜月旅行还剩下很多时间。」
　　莉迪雅松了口气，她对爱德格偶尔表现出来的攻击态度感到不知所措。不管是温柔的甜言蜜语，或者会让莉迪雅脸红的恶作剧，她都还能接受，可是一旦感受到对方强烈要求更多的气息，
　　她就会开始不安。
　　面对现在的莉迪雅，或许他并不满足，莉迪雅总觉得他似乎在忍耐些什么。这是因为她既没有姿色又不成熟吗？可是，所谓的姿色又是什么？莉迪雅并不清楚。
　　说不定莉迪雅并未拥有他想要的东西。她隐约觉得自己不想知道这一点。
　　另一方面，当他的身影在邻室消失之后，莉迪雅开始介意自己冷淡的态度。
　　「没想到蜜月旅行真是累人。」
　　莉迪雅不禁吐出这句话，拿礼服过来的凯莉笑了出来。
　　「可是啊，莉迪雅夫人，您很享受这趟旅行不是吗？」
　　「嗯……旅行很快乐呀，可是一旦远离日常生活，似乎就会看到彼此原本没有互相了解到的部分。」
　　「蜜月旅行的目的，就是为了让两位藉此增进感情呀。」
　　「如果发现缺点该怎么办？」
　　「您发现了吗？」
　　「没、没那回事啦。」
　　爱德格从结婚以前就是那种态度，而且也有咄咄逼人的时候。只不过，以前莉迪雅就算加以拒绝、装作不知道也无妨。
　　可是，不能再这样了。
　　两人已经是夫妻，莉迪雅认为她不可以再逃避。
　　但她依旧忍不住打了退堂鼓。
　　我该不会……做错了吧？违背了爱德格的期待……
　　准备完毕之后，莉迪雅为了用晚餐踏进饭店的餐厅，那里就如同宫殿般华丽，让她瞠目结舌。
　　这个地方原本就四处都有豪华的装潢，到了晚餐时间却仿佛升级到另一个层次。聚集在这里的人们比任何事物都更耀眼，使人看得目不转睛。
　　女性们的装扮远比伦敦社交界还要华丽，女性的穿着十分豪华，为了引人注目还戴着显眼的宝石。
　　莉迪雅的薄荷绿礼服因为品味太过高尚，看起来或许反倒很朴素。
　　在周围硕大钻石与绿宝石的闪耀之中，莉迪雅配戴的是蕾丝编织般细致的迷你珍珠颈环与发饰。凯莉表示这是爱德格的推荐，而这套饰品虽然没有闪烁着引人注目的光芒，提出建议的爱德格却满足地微笑着。
　　「真不愧是有钱人聚集的渡假胜地呢。」
　　在带领之下来到座位之后，莉迪雅紧张地悄悄环视附近。
　　「是啊，不过你是最引人注目的喔。」
　　尽管莉迪雅始终不明白这句话的意思，但就在用餐结束之时，服侍用餐的侍者在桌上放了一张卡片。
　　「我们受邀前往纽曼子爵夫妻的交谊厅，你要去吗？」
　　爱德格打开卡片问道。
　　「咦，去一趟比较好吗？」
　　「只是打个招呼。我们要在这里待一阵子，而且英国贵族的聚会好像已经固定进行，认识对方不会有损失。」
　　看样子，就算在外国的饭店里，长期住宿的房客们之间，似乎也存在着类似社交界的往来模式。
　　「纽曼夫妻是爱德格你认识的人吗？」
　　「不认识，恐怕是新兴贵族吧。对方好像知道我的名字，而且应该不会像伦敦的社交界那样拘谨，或许会有跟你谈得来的年轻女孩。」
　　也就是说，这是结交朋友的机会吗。莉迪雅一边点头，一边将提不起劲的心情藏起来。
　　既然已经成为艾歇尔巴顿伯爵夫人，就不可以让爱德格丢脸。
　　她打起精神来到交谊厅，那里的气氛比想像中还宁静。
　　虽然交谊厅里不只有英国人，还有好几名外国的贵族，不过，如同竞赛般佩戴在他们身上的宝石，正诉说着所有人都是财力雄厚的富家子弟。
　　爱德格很习惯面对这种场合，也很快就与纽曼阁下夫妻相谈甚欢，成为谈话圈里的中心人物。
　　纽曼夫人的年纪似乎与丈夫有些差距，在莉迪雅眼里看来，夫人的年龄有如姐姐一般。由于长期外驻法国，所以夫人近来与伦敦的社交界疏离不少，很希望能听听伦敦的状况与宫廷里的事情。
　　尽管莉迪雅只受邀前往过宫廷一次，但就算只有这些内容，也让纽曼夫人觉得很感激，所以亲切地款待莉迪雅。
　　交谊厅里其他女性也同样对莉迪雅表现出善意。
　　她们赞美莉迪雅的礼服与饰品，几近不可思议地夸赞她，这反而让莉迪雅觉得困惑。
　　因为如此，莉迪雅起身稍微离开喧闹的交谊厅之后，她比平常更严重地发起呆。
　　「你好像在勉强自己喔。」
　　莉迪雅站在能够俯视挑高大厅的通道边，靠着扶手想挥散轻微的醉意，这时有人向她说话，于是她转过头去。
　　一名有着黑发的高个子女性以强力的目光看着她。
　　「男人总是认为妻子理所当然该为他们忍受痛苦，他连你疲倦的样子也没发现吗？」
　　对方突然说出这种失礼的话，莉迪雅不禁感到退却，但因为她的态度实在过于有自信，莉迪雅反而单纯地对她感兴趣。
　　「请问……您是哪位？」
　　「爱瑞丝。」
　　她只有说出名字，没有说自己姓什么。
　　她的年龄看起来大约将近三十岁，身上散发出的沉稳气息让人觉得她应该更为年长，是名不可思议的女性。
　　「我是莉迪雅·艾歇……」
　　「莉迪雅，你不用说出丈夫的姓氏。」
　　她伸出右手，莉迪雅不知为何就与她握了手。
　　「你还真是位年轻的新娘。蜜月旅行好玩吗？」
　　「……嗯。」
　　「可是，你看起来与你的丈夫不相配喔。你应该不擅长与贵族来往吧？他好像很喜欢华丽的地方呢，而且还是那种身边从不缺女人的类型。一旦爱情的温度冷却，你就会被他关在家里。虽然女性很难主动提出离婚，但就算男性到处游玩也不会被责怪。」
　　「请别再说了。」
　　莉迪雅忍不住叫了出来。
　　「我没道理听你说这种话。他很温柔，而且总是为我着想。」
　　的确，爱德格不但受女性欢迎，而且天生就拥有贵族风范，没有人比他更适合待在华丽的地方，他与莉迪雅不相配也是理所当然。
　　可是，他承诺会给莉迪雅一生不变的爱情。
　　爱瑞丝露出守护着无知少女的温柔眼神，噗哧一声笑了出来。接着，她指向水晶吊灯下方那座阶梯。
　　一名女性正沿着阶梯向下走。
　　尽管她穿着豪华礼服，服装却与削瘦的模样不搭调，给人的印象仿佛被强迫穿上衣服。她的双脚好像不良于行，小步伐地蹒跚走着。
　　「她的脚被绑了锁链，是她丈夫为了让她无法逃跑才这么做的，简直跟奴隶一样。她说过自己不晓得什么时候会被杀掉。」
　　「这、这怎么可能。」
　　「你要小心喔，结婚就等于坐牢，得一辈子在男人的脸色之下畏惧地过活。」
　　莉迪雅难以置信地全身僵硬，爱瑞丝在她耳边轻声低语之后就离开了。
　　「艾歇尔巴顿夫人，您在这里啊。」
　　纽曼夫人正好接替爱瑞丝出现，出声叫唤莉迪雅。
　　「男士们刚好都去吸烟室了，我们女人家一起吃些点心吧。」
　　莉迪雅点头。夫人亲切地牵起她的手，然后说悄悄话似地把脸靠过来问：
　　「嗳，刚才您与那名黑发女性说话对吗？她有没有说什么奇怪的话题？」
　　莉迪雅讶异地抬起头。
　　「您认识那位女性吗？」
　　「因为我长期住在这里，所以看过她。不过您最好别跟她走太近喔，因为我听过不好的传闻。」
　　「传闻……」
　　纽曼夫人一脸严肃地点头。
　　「虽然她的身分好像很高贵，可是丈夫年事已高，听说因为没有生下继承人所以很烦恼，于是让自己的妻子独自住在这个渡假胜地。」
　　莉迪雅「喔」了一声，但依旧不清楚夫人的意思。纽曼夫人不晓得是为了一脸疑惑的莉迪雅，或者只是想聊些到处流传的流言，她压低音量悄悄说道：
　　「只要夫人怀孕，就可以将孩子当作继承人养育啊。听说有不只一名她丈夫挑选的男性进出她的房间。」
　　纽曼夫人有趣似地看着莉迪雅瞪大双眼的表情。
　　「不、不会吧……」
　　「就像娼妇对吧？好人家的女孩根本就无法忍受这种事情。」
　　她皱起眉，有如表示爱瑞丝是名污秽的女性。但若这是事实，那么错并不在爱瑞丝。
　　刚才她之所以说那种话，会不会是因为对并非自愿的婚姻感到伤心？
　　就在莉迪雅沉思的时候，听见女性的尖叫。
　　她吓了一跳，往阶梯的方向看。
　　一名高大的男性正强硬拉着刚才那位行动不便的女性。那是她的丈夫吗？
　　就在莉迪雅觉得他们好像起了什么争执的时候，男人举起手杖朝女性打了下去。
　　莉迪雅没多想就跑过去。
　　「住手！对女性使用暴力太差劲了！」
　　尽管如此，男人依旧不停手。虽然莉迪雅迅速抓住了对方，挥下来的手杖却照样打中了她的肩膀。
　　莉迪雅被顺势用力推开，在阶梯上滑了一跤。
　　幸好没有摔下去，不过她的背后与双脚都重重地撞到。
　　「只不过是个女人，少管闲事。」
　　男子抛下这句话，拉着妻子离开现场。
　　莉迪雅痛得无法站起来，纽曼夫人慢慢走了过来扶她起身。
　　「不好意思……」
　　「我真的吓到了。」
　　她带着讶异的口气说道。
　　「这件事情我不会告诉其他人。没想到您居然抓着男性，这样也会让您的丈夫蒙羞吧。」
　　啊～～确实是这样。
　　莉迪雅当下就用以前的态度冲了出去，她不可以一直当个克鲁顿家的怪异女孩。
　　「……谢谢您为我着想，我要回房间了。」
　　「这样比较好。」