都城公主所盼之事
　　
　　
　　接在箭矢之后冲进房间的人是法兰西斯，不过他要说的大事与箭矢的报告不同。
　　「黄、黄金钥匙不见了！好像弄丢了？」
　　「你说什么！掉在哪里？」
　　「我不知道，可能在小岛古城里被浪吞没的时候掉的……」
　　爱德格用手撑着下巴思索，不过他立刻抬头站了起来。
　　「既然如此也没办法，想其他对策吧。」
　　他拿起衬衫，快速地整装。
　　「你们说的黄金钥匙是什么？」
　　莉迪雅起身并询问。
　　「是法兰西斯以前从戴安娜那里偷来的东西。」
　　「你讲话真难听耶，我只是自作主张帮她保管啦。可是，爱德格，如果没有那样东西……」
　　法兰西斯在门口焦急踱步。
　　「莉迪雅，根据传说，只要能把公主想要的东西献给她，就算是男性也可以活着离开这座都城喔。所以我们猜测公主想要的会不会是水门钥匙。戴安娜当初似乎想到海底都城与公主交涉某些事情，她大概找到那把钥匙了。」
　　「也就是说，法兰西斯持有那把钥匙，打算如果有个万一就拿钥匙向公主交涉，让你们离开这里吗？」
　　爱德格点头，法兰西斯接着说道：「可是钥匙弄丢了。」
　　「不过，那真的是公主想要的东西吗？」
　　「一定是啦，因为公主将这座海上都市看得比生命还重要。」
　　法兰西斯奋力想说服。
　　「拥有妖精血统的公主，为了自己的父王而在人类世界与妖精界的边境建立了这座都城。她以魔力保护这里，让这里成为附近海域一大威胁的维京人也无法侵略的完美都市。正因如此，这一带没有人会反抗她，所以她可以随心所欲要求男人侍奉她。传说的内容就是这样。」
　　「这么说来，比起众多恋人或自己的父王，公主最重视的就是这座都市罗？」
　　「我是这么想的。我认为她不相信任何人，她随意引诱男人，厌烦之后再将其驱逐，所以应该就是这样吧。」
　　继承妖精血统的公主原本就拥有自由奔放的灵魂吧。妖精虽然绝对忠于自己做出的约定，却也不接受单方面逼迫的要求。
　　她不只反抗圣人的教诲，同时也通晓妖精的魔法，所以才会被众人视为无法理解的存在。尽管许多男人服从她，却没有一个恋人真正了解她。
　　恶魔或许抓住了公主心里的弱点，怂恿那名她几乎愿意相信的男人背叛她。
　　「……只有都城会保护她，是吗。可是她的恋人背叛她，偷走了重要的水门钥匙。」
　　直到现在，公主想得到的，依旧是唯一能让她想起都城繁荣景象的水门钥匙吗？要是这样就太寂寞了。就算海上都市一如往常存在于现今的布列塔尼海域里，她也无法让过去的王国恢复。
　　「总之，这些事以后再说吧，必须先离开这里。法兰西斯，爱瑞丝好像往这里来了。」
　　听到这句话，法兰西斯更加惊慌。
　　「我们待的地方被发现了啊？只要驱魔咒有效的话，她不是就没办法知道我们躲在这里吗？」
　　（咒语对妖精有效，可是公主是半妖精，所以她同时具有人类的感官。她可能注意到暖炉的烟了。）
　　「真是粗心，我本来以为这里除了我们没有其他人类。」
　　爱德格边说边拉起莉迪雅的手。
　　「已经活了超过千年，居然还拥有人类的感觉。」
　　急忙走向门口的同时，莉迪雅小声说道。
　　即使双亲之中有一方是妖精，但若她与都城一起沉进海底的时候，就已经放弃以人类的方式死去，那么就不能算是人类。
　　还是说，她一直努力不去遗忘自己身为人类的那一面？说起来，爱瑞丝的确有着人类的体贴。面对女性们的时候就是这样。
　　虽然遭到男性背叛，她依旧没有对这个抛弃她的人类世界绝望吗？
　　莉迪雅想起那幅爱瑞丝戴着红色月光石戒指的肖像画。据说戒指属于她的未婚夫。
　　都城公主的悲伤心灵究竟希望获得什么？
　　她想让这座杳无人烟，如同亡灵般的都市再次出现在海上吗？她就是为了这个目的才想得到黄金钥匙吗？
　　只要能将公主想要的东西献给她，大家就能得救。莉迪雅努力思索，却想不出线索。
　　「这里不行，从后门出去吧。」
　　爱德格在大门口往外查看之后，边说边走回来。美人鱼们似乎逼近这里了。
　　三人穿过刚才的中庭，急忙走向更深处的建筑，从一间有着土堆出来的炉灶、类似厨房的房间走进小路。
　　（往南走吧，因为不管怎样，通往小岛的路是位于都市南方。）
　　「爱德格，我有事拜托你。」
　　正在赶路的时候，法兰西斯突然慎重地询问。
　　「请你收我为家臣。」
　　「什么？你想玩骑士道游戏啊？」
　　「我是认真的。我发誓效忠伊普拉杰鲁伯爵。」
　　「现在说这个我觉得没用耶。就算你变成伯爵家的亲属，也不能保证爱瑞丝会放过你。」
　　虽然爱德格觉得困惑，法兰西斯却不肯退让。
　　「这是心情上的问题，所以我决定要与你走上相同的命运。虽然你应该不认识戴安娜，但你果然是伊普拉杰鲁的主人。」
　　「爱瑞丝想取我的性命，为此将莉迪雅引诱到小岛上。她认为我没有资格自称妖精国伯爵喔，你不是也有听到刚才的话？」
　　法兰西斯应该也已经发现爱德格不是真正的伯爵家成员。
　　「戴安娜的想法或许也一样。」
　　尽管如此，法兰西斯却完全没有迷惑。
　　「这是我自己的问题，与爱瑞丝、戴安娜的想法没有关系。如果我独自一人的话，绝对到不了这里，但就算我找到爱瑞丝的古城，男性会被排拒在外的传说也会让我犹豫不前。况且我本来就被戴安娜甩了，所以也没资格爱她。」
　　莉迪雅在旁担心地看着，法兰西斯朝她微笑。
　　「虽然没有资格，不过我看着你们就觉得想更接近戴安娜一些。我之前不去试着了解戴安娜，只想让她属于我。所以，爱德格，我相信你的名号，而且我想以妖精国伯爵家臣的身分面对爱瑞丝。如果想知道戴安娜的事情，不就只能这么做吗？假如我只是个普通的法兰西斯，就无权过问为伯爵家工作的戴安娜后来的行踪。」
　　爱德格突然停下脚步，静静转身面对法兰西斯并呼唤箭矢。
　　法兰西斯单膝跪在爱德格面前，动作自然得令人觉得不可思议。
　　莉迪雅茫然地心想，他也是具有贵族身分的古代骑士末裔。
　　「梅洛欧宝剑……我也听戴安娜提过那颗星彩蓝宝石。」
　　爱德格将剑举到眼前。
　　法兰西斯祈祷般闭上眼睛，让他把剑尖放到肩上。
　　两人之间没有对话，某种神圣的事物只靠这样就将他们连结在一起了吧。
　　莉迪雅看得出神，直到单膝跪地的法兰西斯牵起她的手亲了一下，她才回到现实。
　　「走吧。」
　　这也是仪式的一部分吗？爱德格短短说完之后，再度快步走了起来。
　　不过才刚走出小路没多久，美人鱼们就挡在前方。身穿薄纱、姿态撩人的美人鱼们挡住了去路。
　　虽然幻化为人类的模样，但妖艳的美人鱼们有着人类女性所没有的压迫威。
　　「逃也没用。」
　　轿子穿过挡住道路的美人鱼中间来到前方。美人鱼们抬着一张装饰得相当华丽的椅子，爱瑞丝就坐在那张为了高贵女性准备的椅子上。
　　她穿着古罗马风格的短上衣，肩上披着颜色类似大海的蓝色斗篷，黑发上装饰着珍珠王冠。
　　她不是那个穿着灰色礼服毫不起眼的爱瑞丝，浑身充满了古代都城公主的华丽与威严感，不过她确实是爱瑞丝没错。
　　「我不会让男人活着回去。」
　　她走下轿子，站在莉迪雅等人面前。爱德格拿着宝剑，想吓阻爱瑞丝走过来。
　　「梅洛欧宝剑……真厉害，你还真的拿到了。但就算斩杀我，也无法从这里出去喔。」
　　「至少能让你无法对莉迪雅出手。」
　　爱瑞丝噗哧笑了出来。
　　「请你别误会好吗？我是站在莉迪雅那边的喔。来吧，莉迪雅，过来我这里，我会让你平安回去。」
　　莉迪雅摇头，向后退了一步。
　　「我要待在爱德格身边。」
　　「你打算跟他一起死吗？伯爵，这样可以吗？」
　　「我会带她回去。」
　　爱德格坚定说道。
　　「这是没办法的，因为这里有这里的规矩。」
　　「所谓的规矩，就是如果不达成你的愿望就无法离开吗？」
　　「愿望……现在那只是个毫无意义的愿望罢了。莉迪雅，你仔细想想，你应该要让这个世界好好运用你身为妖精博士的能力。还有，伯爵，假如你真的爱着她，就该知道必须服从我说的话。」
　　美人鱼围在四周，让他们不得不聆听爱瑞丝说话。她以冷静的态度盯着爱德格。
　　「如果你说成为灾厄王子并非你的本意，那你不就应该为了莉迪雅接受死亡吗？莉迪雅身为伊普拉杰鲁的妃子，所以她能够继承那把宝剑。爵位只不过是人类规定的事物，但是莉迪雅能在妖精的世界里成为伊普拉杰鲁的主人。为了妖精与人类着想，她应该会努力不让与邪恶妖精连通的能力再次遭到滥用。只不过是伊普拉杰鲁伯爵爵位从英国消失就能解决这件事，代价不是很轻吗？」
　　爱德格痛苦地呼着气。莉迪雅心想，不是这样的。
　　她不是那么伟大的妖精博士。她虽然想要成为独立自主的妖精博士，但她从没想过要成为妖精的主人。
　　她本来的希望，是想成为母亲那样的人。就像受到妖精们信赖、与父亲之间充满着浓浓的爱情，露出幸福笑容的母亲那样的人。
　　莉迪雅希望妖精与人类互相理解、双方都得到美满生活，不过与这个愿望连结在一起的情感，是因为幸福近在身边而流露出来的喜悦。对莉迪雅来说，这份愿望富有这种含意，她觉得自己的想法跟爱瑞丝的理想并不相同。
　　
　　[[IMG,4be5940734d51fbb762f05cd2bdc6d60,625,1000,265288]]
　　
　　「艾歇尔巴顿伯爵，只要这么做，一切就会顺利进行喔。这不就是你身为青骑士伯爵该负起的责任吗？青骑士伯爵不是应该埋葬王子、守护妖精族与英国的未来吗？」
　　「爱德格，不可以答应！」
　　莉迪雅担心他会点头，于是叫了出来。如果回应爱瑞丝说的话，就等于和妖精订下契约。
　　「我们不可以分开啊，不是吗？」
　　他低头看着莉迪雅，眯起了眼睛。
　　「……嗯，没错。」
　　「那么，你们要一起死在这里罗？莉迪雅，我本来不愿意失去你，才将你带来这里，但为了守护都城只好这么做。」
　　「不，爱瑞丝。」
　　莉迪雅下定决心，与都城公主正面相对。
　　「我会把你想得到的东西带来给你，然后大家一起平安回去。」
　　爱瑞丝同情般皱起眉。
　　「你的意思是你了解我的内心吗？」
　　「虽然我懂，但我只是一个普通的妖精博士。关于那个掌握了妖精的魔力、历史悠久家族的事情，我直到最近才知道。我一直以来都是个在平民之中生活，为人们解决一些微不足道小事情的妖精博士。我拥有的不是麦基尔家的能力，我只拥有母亲的智慧与骄傲。假如身为妖精的你在这座都城订下了规矩，那我的工作就是解决这个问题！」
　　爱瑞丝叹口气，以类似布列塔尼语的语言说了些话，美人鱼们随即缩小包围圈，头发也开始卷曲扭动。
　　波浪又要袭来了吗？就在莉迪雅感觉到那股气息的时候……
　　在石版地面奔驰的车轮声朝这里接近。豪华的四头马车冲到他们面前，将美人鱼冲散开来。
　　才刚听见混乱之中出现枪声，美人鱼们的包围圈就已经整个乱掉。
　　「我找到你们了！你们把我的妻子藏在哪里！」
　　一名圆胖的高大男子握着手枪，还抓着一个绑辫子的少女当人质。
　　「凯莉！」
　　莉迪雅叫了出来，她还看到雷温与尼可在马车夫的座位上。
　　「那个男人是史洛普？他为什么会在这里？」
　　爱德格惊讶地念道。到底发生了什么事？
　　「你的妻子已经死了呀，不是你亲手杀掉的吗。」
　　史洛普用暴怒充血的眼睛瞪着说话的爱瑞丝。
　　「你……原来如此，你也跟艾歇尔巴顿夫妻是一伙的啊。」
　　他将手指放在扳机上，枪口来回比着莉迪雅与爱瑞丝。
　　「快点把我妻子交出来，不然的话……」
　　这时，雷温驾着马车急速前进。
　　史洛普就这样抓着凯莉倒在马车内。
　　莉迪雅一脸惊讶，爱德格抓住她跳上马车。
　　马车就这样冲破美人鱼的包围向前疾驶。
　　车身不断摇晃，莉迪雅回过神之后才发现自己紧抓着爱德格。他一边重新站好，一边保护莉迪雅似地抱住她，因为拿着手枪的男子就在他们面前。
　　可是，史洛普同样身在激烈晃动的马车里，他虽然没有放开凯莉，但却向后摔倒站不起来。
　　「雷温，法兰西斯呢？」
　　「已经拉上来这里了。」
　　雷温的声音从马车夫席传来。莉迪雅往那里瞄了一下，看到法兰西斯也正奋力想办法别让自己掉下马车。
　　尼可抓着雷温的腰。
　　马车加快速度不停奔驰，冲下石阶之后在广场里急回旋甩开追兵。
　　马车接着驶上一条旁边有高耸石墙的通道，大概正朝着通往小岛的通道前进。
　　「莉迪雅，你没有穿束腹吗？」
　　爱德格突然在她耳边讲悄悄话，而且说的还是与这个紧张场面完全不搭调的事。
　　「你、你在说什么！」
　　「我一直很在意啊。因为抱起来的触感太舒服了，让我有点不知所措。」
　　被重新这么一说莉迪雅才想了起来，立刻觉得很慌张。刚刚在那栋被当成藏身之处的房子里，没有穿上束腹的身体直接感受到他的手、紧贴的胸部、脸颊与头发。
　　「在卧室以外的地方可以抱着既柔软又缺乏警觉的你，感觉真新鲜。」
　　「快、快救凯莉啦！」
　　虽然莉迪雅想要叫他现在不该讲这些，可是爱德格这个人越是在这种时刻就越会开玩笑。
　　「当然。」
　　爱德格露出别具含意的微笑，但却更用力地揽住莉迪雅的腰。
　　这时，马车忽然停止。
　　莉迪雅发现爱德格是为了承受马车急遽停止的冲击才紧紧抱住她，可是就算马车已经完全静止，爱德格依旧紧抱着她，让她的身体贴在自己身上。
　　「……好难过。」
　　「再等一下。」
　　爱德格如此回应，拿着手枪的史洛普就在他视线前方。
　　彼此的距离相当近，可是爱德格冷静地，或者该说很冷淡地开口：
　　「雷温，差不多该让凯莉解放了。」
　　车门被用力打开，史洛普随即被瘦小的少年压倒，手枪也被夺走。
　　雷温就这样勒着他的脖子，将他拉下车。
　　史洛普似乎很快就昏过去、丧失意识。雷温放开他，转向爱德格。
　　「爱德格伯爵，非常抱歉，这名男子抓住凯莉当人质，命令我们带他过来。因为没时间了，所以我就先照着他的话做。」
　　凯莉因为这个理由所以被当成人质，一路上想必很害怕。莉迪雅扶她站起来。
　　「凯莉，已经没事了。」
　　她看着莉迪雅，眼晴泛出泪水。
　　「莉迪雅夫人，您没事啊。」
　　「抱歉，让你也担心了。」
　　「原来如此，时间似乎不够了。」
　　爱德格走下马车，往雷温指的方向看完之后如此说道。
　　马车停在漫长通道的起点，这条两侧矗立着高墙的通道，连接着那座位于人类世界、盖着古城的小岛。可是，水已经慢慢流进了石版通道。
　　莉迪雅将视线移往天空。太阳已经沉了下来，只差一些就会接触到海平面。
　　「哇！怎么会这样？太阳刚才明明还在很高的地方啊！」
　　法兰西斯仰望天空，双手抱头。
　　「她一定用了魔法，为的就是让我们疏忽……」
　　绝不让男人活着回去。都城的规矩同时也是爱瑞丝强烈的意志吧。
　　（如果太阳碰到海平面的话，海水就会从水门灌进来。这里会在日没的时候整个沉进海里。）
　　箭矢的声音传了过来。
　　（总之，我先让美人鱼无法靠近这里，请各位在公主还没来之前穿过通道。只要都城沉进海里，魔法的力量就不会影响到小岛，美人鱼也就无法控制波浪了。）
　　「嗯，我们快点行动。既然没有钥匙，也就没办法跟爱瑞丝交易了。法兰西斯，下次再调查戴安娜的事吧。」
　　法兰西斯遗憾地点头。
　　「如果海水马上就会灌进来的话，马车可能会在半路就无法行驶，我们骑马过去吧。法兰西斯，你擅长骑术吗？」
　　「还可以……只不过我第一次骑没有马鞍的马。」
　　雷温还没收到指示就动手解开马车的缰绳。
　　「凯莉，你跟尼可一起坐雷温的马。」
　　凯莉听到这句话就脸色大变。
　　「呃，可是，我……」
　　来这里之前一定发生了很多事。凯莉对雷温的不信任感比莉迪雅知道的又更增加了。
　　「你想坐法兰西斯的马吗？可是雷温的技术很好，就算没有马鞍也不用担心喔。」
　　「……如果尼可先生跟我快要掉下去的时候，你会先救尼可先生吧？」
　　「是的。」
　　明明不必回答，雷温却认真地立刻回应。凯莉的脸色更是苍白。
　　「没、没问题的啦，凯莉。雷温骑马的话根本就不必担心这种事。」
　　凯莉虽然没有接受这个答案，但依旧点点头，大概已经放弃了吧。
　　「我问你们……那把钥匙……是不是一把黄金做的、看起来很古老的钥匙？」
　　尼可虚脱地仰躺在马车夫席，突然说了这句话。
　　「尼可，你知道啊？」
　　「我在古城里看过。钥匙掉在四楼的大厅里，我本来想捡起来，结果被那家伙抢走了，他还踩我的尾巴！」
　　大概因为想起来之后觉得生气，尼可跳起来指着他口中的那家伙。
　　那个人就是被雷温狠狠教训的史洛普。
　　爱德格朝倒在地上的史洛普走去。他慢慢抬起视线，好像早就醒来了。
　　他似乎听到了尼可的话，于是露出强硬的眼神。
　　「艾歇尔巴顿阁下，你想要那把钥匙吗？如果你想知道我藏在哪里……」
　　爱德格用力踢他，不让他把话说完。史洛普弯着身体剧烈咳嗽。
　　「你、你做什么……」
　　「我不打算跟你谈条件。」
　　他冷冷地说完后，踩住了对方的头。
　　「说什么藏起来，一听就知道是谎话，劝你赶快把钥匙拿出来比较好。」
　　「我、我知道……我拿出来……」
　　虽然爱德格把脚移开，不过当史洛普把手伸进口袋的时候，他再次用力踢过去。
　　「爱德格！别这样伤害他……」
　　莉迪雅不禁叫了出来，想要跑去爱德格身边，不过法兰西斯阻止了她。
　　「那家伙想拿出小刀。」
　　莉迪雅看到再度蹲下的史洛普身旁掉着一把小刀，忍不住倒吸一口气。
　　如果同情他的话，爱德格说不定就会被刺伤。
　　「莉迪雅，他是害你受伤的男人，我无法原谅他。」
　　爱德格边说边捡起小刀，史洛普一脸恐惧地坐在地上往后退。最后身体顶到了石阶，他挣扎着想站起来。
　　「伯爵，你做的事情真野蛮，你还算是正常的人类吗？就是因为这样，我才会认为莉迪雅的伤是你造成的。」
　　爱瑞丝出现在石阶上方。
　　她一个人慢慢走下石阶，蓝色斗篷像水流下来似地拂过阶梯。
　　「我是正常人啊，也懂得如何区分害虫。像你那样把所有男性都当成敌人才不正常吧。」
　　爱德格的注意力转向爱瑞丝之后，史洛普马上站起来，求助似地跑到她身边。
　　「我有黄金钥匙……你也想要对吗？只要你救我的话，我就把它给你。」
　　爱瑞丝举起白皙手臂。被称为魔女的公主露出惊人模样，史洛普大概因为吓到所以停下脚步。
　　黄金钥匙从他的口袋里浮了出来。
　　「要我救你？这本来就是我的东西。」
　　「那是我带来的。爱瑞丝，戴安娜她找到这把钥匙，想要送去给你。如果这是你的愿望，那请你听听我的请托。」
　　法兰西斯急忙说明。
　　「很遗憾，我与戴安娜的约定里讲好了与这把钥匙交换的物品，况且这不是我最想实现的愿望。」
　　「……戴安娜是为了拿那样与钥匙交换的东西，才来这里的吗？」
　　「是啊，可是你夺走了钥匙，害她在没有钥匙的情况下来到这里，什么也没得到就离开了。真是个过分的男人，你彻底破坏了她赌上性命也想完成的任务。」
　　赌上性命。意思是她已经不在这世上了吗？莉迪雅边听边有这种感觉。法兰西斯没有询问任何事情，就这样低着头，他或许也曾思考过行踪不明的戴安娜有可能在某处丢了性命。
　　尽管如此，他依旧不死心似地努力发出声音。
　　「戴安娜原谅我了……可以的话，我想继承她的意志。爱瑞丝，可以用那把钥匙做交换，将你跟戴安娜约好的东西交给我吗？」
　　戴安娜来自妖精国，而爱德格身为那个国度的主人，法兰西斯会对他宣示效忠大概就是因为这份决心。
　　可是，爱瑞丝并没有点头。
　　「我不会让男人活着回去，这样就算交给你又有什么意义？」
　　状况开始变得诡异。美人鱼们在石阶上方出现。
　　爱德格轻轻拉住莉迪雅的手臂，握住马匹的缰绳。
　　「箭矢，就是现在！」
　　爱德格呼叫的瞬间，银色闪光就将四周包覆起来。
　　「雷温、法兰西斯，走吧！」
　　莉迪雅看不清楚周围的状况，就这样被拉上马。马匹朝着被两侧墙壁夹住的通道奔驰。
　　爱德格用单手紧抱住莉迪雅，但因为没有马鞍所以姿势十分不稳定，莉迪雅也用双手环抱爱德格抓紧他。
　　跟在后面的是载着凯莉与尼可的雷温，接着是法兰西斯，再往后方则是一片银色的光芒。
　　箭矢的魔力勉强阻挡了美人鱼掀起的波浪。
　　尽管如此，积在脚边通道里的水正慢慢变深。
　　抬头一看，天空的颜色逐渐变红。被高墙围住的通道内侧完全看不见太阳的位置，可是太阳一定快要碰到海平面了。
　　都城即将沉进海里。
　　遥远古代那时的最后一天，太阳是否也有着相同的颜色？
　　天空与大海都染上了和花岗岩海岸一样的色彩。
　　不对，是魔法宝石在从前将这片大海与海岸染成了红色。
　　野  这是与公主一同沉进海底的红色月光石带来的颜色。
　　爱瑞丝说未婚夫放开了她，还认为这样一来他就可以舍弃她而不会遭到良心的苛责。
　　因为那是个双方没有意愿的婚约。
　　不过，就算那只是单纯的善意，直到最后一刻都想拯救她的男子，没有在公主的心里留下些什么吗？
　　像这片大海一样、像这一带连接着大海的岩石与建筑物一样。
　　有着淡淡的红色。
　　「莉迪雅，水会冷吗？再忍耐一下就好。」
　　爱德格鼓励着她，莉迪雅下意识地将脸靠着他的胸膛。
　　她想感受爱德格的温暖。他们的逃亡与当时公主及未婚夫的行动不同。
　　她真诚地希望彼此不会像传说中的悲剧那样分离。
　　最后，在不晓得爱瑞丝的愿望是什么的情况下，爱德格试着强行离开这里。但这么做真的有办法离开吗？莉迪雅相当不安。
　　就算每年只会在海上出现一次的都城，相当接近人类世界的状态，但既然这个地方属于妖精界，那么规矩就无法改变。
　　爱德格应该也知道这点。
　　所以她很害怕。爱德格是否在心中某处思考着只要莉迪雅得救就好？
　　他会愿意不管情况如何都像这样不放弃、继续待在她身边吗？
　　可是，已经没有时间了，也没有其他办法，只能往前进。
　　（主人，美人鱼的数量太多了。）
　　箭矢的声音传来。用魔力阻挡美人鱼似乎已经到极限了。
　　爱德格奋力驱马向前想加快速度，不过通道里的水让马的脚步变慢。
　　「爱德格，波浪……」
　　一回头，莉迪雅就看见汹涌大浪突破了箭矢的银色光芒，往这里冲来。
　　「伯爵，放开莉迪雅。」
　　爱瑞丝的声音响起。
　　「如果你要拉她陪葬，你就跟那个男人一样喔。跟那个杀了妻子的男人一样。」
　　史洛普现在怎样了？他是不是被美人鱼抓住，正与都城一起沉没？
　　「你明知道将双亲逼上绝路、把家族带往毁灭的就是王子，却想得到他的一切。你的本质就是追求力量、为了支配他人而诞生。这份欲望的罪恶实在太重了。」
　　爱德格沉默不语，痛苦地忍耐着。
　　「你总有一天会伤害莉迪雅。」
　　不是这样。爱德格是为了守护莉迪雅才夺走王子的一切。就算白己必须背负痛苦，他也一直试着让周围的人获得幸福。
　　如此痛苦的他，待在莉迪雅身边之时多少能获得一些宁静。如果他追求着心灵的平静、希望拥有莉迪雅，那么莉迪雅也想用自己的一切回应他。
　　「爱德格，你是个温柔的人，不然不会伤得这么重……你身上并没有深重的罪恶。」
　　我相信，你会永远不变地珍惜着我。
　　浪潮的声音逼近了。
　　莉迪雅紧紧抓着他，将头贴在他身上，可是他不像平常那样用力抱住她。
　　「莉迪雅……我想要守护你，但我到底该怎么做……」
　　「不行，不要放开我！爱德格……！」
　　莉迪雅看着浪头掩盖头顶的同时叫喊着。
　　波浪打来的冲击让人瞬间屏住气息。
　　爱德格意识到两人即将落马，于是反射性松开缰绳、抓住莉迪雅。
　　他们将身体靠在墙边以免被水拉走，然后趁着水流停止的些许时间站起来。
　　虽然从马背掉下来，不过好在通道的水积了很高，所以没有受伤。可是马好像跑掉了。
　　也没看见雷温他们。
　　雷温应该能靠自己的力量想办法，也能够保护尼可与凯莉。至于法兰西斯，只能祈祷他平安无事了。
　　「莉迪雅，你站得起来吗？小岛就快到了。」
　　「嗯……」
　　虽然看得见小岛，但路程只走了不到一半。莉迪雅应该也发现了，她奋力站起来，拉起湿裙子移动脚步。
　　水已经满到膝盖附近。就算想用跑的也无法顺利前进。
　　这么做会将莉迪雅逼进死亡的深渊。都城的规矩一定会把爱德格拉进海里，明知这点却又为何想带着莉迪雅一起走？
　　为了满足自己罪恶深重的欲望吗？ 
　　莉迪雅说不是这样，可是，爱德格已经不知道自己的做法究竟是否正确。
　　只不过，莉迪雅用力握着他的手。所以他没有放开那只手，就这么往前赶路。
　　脚边水流的方向改变了，可以得知波浪即将再度袭来。
　　「爱瑞丝，住手……！这与莉迪雅无关啊！」
　　「既然如此，你就放开她。」
　　冷静的声音传了过来，没有消失在水声里。
　　已经只有这个办法了吗？
　　「爱德格，你不再是独自一人，你的过去也是我的一部分。」
　　我不要放开她。爱德格与这样一位少女相遇之后，才获得救赎。但他不想因此拉她陪葬。
　　「爱瑞丝，你什么都不懂。就算你拥有很多恋人，却不明白真正的爱是什么，对吧？不过，你应该很想知道吧？」
　　莉迪雅奋力说了下去。
　　「让我告诉你……！不管发生什么，爱德格都不会放开我，我们就算死在一起也无所谓。因为我们知道一件事，那就是除了一起活下去之外，我们不会有其他未来。」
　　
　　
　　这些话语真诚地、令人感到痛苦地在胸中回响。
　　是啊，我不可以放开她的手，要不然就会背叛了她的爱情。
　　他们的感情十分深刻，已经强烈到无法想像彼此会为了其中一人着想而斩断这段关系。
　　爱德格决定即便接下了王子的记忆，也要与她一同前进。他做出了如此觉悟，所以才会来到这里。
　　「……是啊，爱瑞丝，你应该不知道吧？你不懂我有多么深爱莉迪雅……」
　　如果他会放开这只手，那只会有一个理由。
　　也就是王子支配他的时刻来临。
　　他已经这么决定了。
　　「我一定会守护莉迪雅，就算要与我体内的东西对抗我也不退让！」
　　爱德格紧握着莉迪雅的手，将她拉过来。他已经不再逃避了。
　　莉迪雅停下脚步，露出已经做好觉悟的微笑。他们互相凝视、拥抱在一起。
　　纤细双臂环住了他的背，他在这一瞬间实际感受到幸福，同时闭上眼睛。