暴风雨逼近的预感
　　
　　
　　「昨天晚上我真是一身冷汗。」
　　凯莉偷偷瞄着那只一边说话，一边优雅拿起茶杯与茶碟的猫。
　　他是一位绅士，所以不能这样盯着他看。但明知如此，她依旧忍不住仔细观察。
　　凯莉将早餐的面包送进嘴里，若无其事地环视周围。
　　这里是饭店房客侍者使用的餐厅，虽然房客们早就依国籍、阶级与富裕程度的差异形成小团体，侍者们却也照着同样的分类集体行动。
　　凯莉没有加入任何一个小团体，她觉得跟一只奇妙的猫同桌还比较快乐。
　　尼可之所以没引起任何人注目，或许是因为大多数人都没有余力分心去留意身边的奇妙事物。
　　凯莉从孩提时代起就听过很多妖精的事情，据说妖精们与妖精的世界就近在身边，毫不在乎他们的人绝对看不见。
　　但就算想看，妖精只要有那个意思，也可以让普通人类看不见他们。莉迪雅是比较特殊的人。
　　「两位已经和好，总算让我安心了。」
　　凯莉告诉尼可这间餐厅有供应英式炸鱼，所以他就跟着凯莉过来吃饭，还一脸满足地大吃特吃。他一边抱怨法式餐点虚有其表，一边待在侍者的餐厅里不走。
　　「这都是你的功劳喔，我跟雷温别说安抚莉迪雅了，最后根本只会让她越来越不知所措。」
　　「这场雨对那两位来说或许下得正好喔，因为他们决定暂时不出门，要悠闲地休息。」
　　凯莉望着窗外微笑。虽然从早上开始就下起大雨，但刚好是让夫妻俩独处谈心的好机会。
　　「失礼了。」
　　某人说了这句话之后坐到凯莉面前，是雷温。凯莉一发现是他就开始紧张。
　　虽然两人都是在艾歇尔巴顿家工作的同事，可是雷温没必要就不会对凯莉说话，用餐也总是坐在比较远的桌子。
　　今天他是怎么了？凯莉感到疑惑。既然他坐在面前，就不能无视于他的存在，但两人又没有共通的话题。
　　「嗳，雷温，我本来以为那两个人结婚之后，相处的状况就会比较和平，没想到越来越惊险，你也真是辛苦了。」
　　「是的。」
　　雷温将脸转向邻座的尼可，这时的他似乎露出了比凯莉印象中更温和的表情。
　　「不过，这种辛苦并不坏。」
　　「唉，也是啦，毕竟在不久之前，那两人的状况根本连架都没办法吵。」
　　雷温与尼可两人对看，并深深地互相点头。
　　「呃，雷温先生，您与尼可先生感情很好耶。」
　　凯莉说完之后，雷温一脸意外地将脸转向她。
　　「凯莉小姐，您是什么时候坐在那里的？」
　　他没看见我吗？
　　虽然雷温与尼可坐到同一桌，但并不是为了增进同事情谊而坐到她身边。凯莉发现这点，心里突然涌上一股沉重的无力感。
　　他果然是个怪人。
　　「雷温，凯莉是个很能干的侍女喔。不过啊，凯莉，你也是开始工作之后才感惊讶的吧？你本来认为他们的感情应该更好才对吧？」
　　她确实对一些事感到惊讶。她心目中原本的模糊印象，是妻子一心一意地扶持着既聪颖又富有责任感与正义感的丈夫，在高地的时候，两人间的信赖关系让凯莉想像他们是一对如此的理想夫妻。
　　但事实上，莉迪雅因为伯爵平时的态度像个调皮的活泼小孩而困扰，也会对伯爵毫不节制的肢体接触认真抗议，可是……
　　「我觉得他们两位真的是对感情非常好的夫妻。」
　　「那么，为什么会发生昨晚那种事？」
　　外 雷温对凯莉投以严肃的眼神。虽然他是个怪人，在侍者的工作上却表现很完美。主人的生活型态因为结婚有所改变，他也会试着学习该如何服侍这样的主人，这点让凯莉对他另眼相看。
　　「这是因为莉迪雅夫人还年轻，但我觉得不用担心。未经世事的千金小姐结婚之后常常每天晚上哭泣啦、逃跑之类的，花上好几天劝说她们理解妻子的职责是家常便饭。不过，莉迪雅夫人对这些事情并不感到痛苦呀。」
　　「只有这点是爱德格伯爵的长处。」
　　雷温一脸认真地说道。虽然尼可放声大笑，但凯莉忍住没笑出来。
　　「也就是说，他们两位处得非常好。」
　　凯莉挺起胸膛果断说道。她认为自己身为侍女，留意主人夫妻的相处情况是理所当然的工作。生下子嗣对名门家族的夫人而言若是重要的职责，那么这对侍女来说也一样重要。
　　就算世间有很多并非你情我愿的婚姻，遇到这种状况也得想办法让夫人提起意愿，不过凯莉不需要这么做，这对侍女而言也是种骄傲。
　　「凯莉小姐，请问您是娃娃脸吗？」
　　「咦，为什么这么问？」
　　「我在想您实际上是不是已经三十岁了。」
　　「你的意思是……我很老气吗？」
　　
　　[[IMG,f04d519b8247e4fd234777048353448e,657,1000,271078]]
　　
　　「是的。」
　　凯莉当场哑然，在膝盖上紧握的双手也不断抖动。
　　常常有人说她虽然年轻却很干练。或许因为一直以来服侍的主人年纪比较大，所以嗜好与话题都与同龄的少女不合，而且她也认为自己明明连恋爱都没谈过却很清楚男女之事，这样是不是知道太多了。
　　可是，居然当面对女性说这种话。
　　这个人绝对是个怪人！
　　大概感受到气氛一触即发吧，注意到的时候，尼可已经不见了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　很久以前，在布列塔尼还被称为阿莫利卡（注2：Armorica，罗马人在西元前56年占领布列塔尼时的古称，为拉丁文，在凯尔特语中具有「海岸地区」的意思。）的时候，统治此地的王国都城位于海上。
　　虽然那里是一块只要涨潮就会被海面淹没的低矮土地，却有围绕着城市的坚固城墙与水门保护。
　　国王有一位女儿，据说她的母亲是妖精，通晓魔术的公主被人当成魔女畏惧。
　　公主无法接受基督教的教诲，也厌恶圣人为她挑选的未婚夫，自由奔放地找了好几名恋人陪伴自己。
　　因为如此，被神舍弃的王都就落入了恶魔手中。
　　恶魔怂恿一名公主最中意的英俊青年，在公主睡着之后从她枕边偷走钥匙。那是守护王都的要塞，也就是水门的钥匙。
　　那天，当水门的锁被恶魔开启之后，海水一口气流入镇上。
　　圣人察觉恶魔的企图，于是赶来拯救国王与人民。圣人摇响警钟，在都城沉没之前将大家带领到陆地上。
　　就在城里的人也急着准备船只与马匹逃走的时候，公主乞求对方救她。可是她的恋人们都畏惧神的愤怒，所以没有一个人愿意帮助她。
　　只有一人愿意让她乘坐自己的马，他就是圣人选择的未婚夫。
　　但由于公主的罪太重，所以马匹一步也走不动。圣人要公主的未婚夫将她放下，束手无策的未婚夫只得照办，而公主在瞬间就被海浪吞没。
　　不过，据说拥有妖精血统的公主依旧活在海底的都城里。
　　她憎恨所有男人，同时率领着美人鱼在海底建造了一座只有女性的乐园。
　　如果男性接近王都大概就会被杀掉。另外还有个传说是公主使用妖术引诱船员，让他们沉到海底。
　　听说若想离开公主的都城，就必须将她想得到的东西奉献给她。
　　如果是实现了这个条件的人，那么就算对方是公主憎恨的男性，公主应该也会救他一命。
　　
　　
　　「公主真是个可怜的人。」
　　「她明明有很多恋人啊，为什么可怜？」
　　「最后所有人都背叛她了呀，其实没有一个人爱着她。」
　　「或许是吧。」
　　爱德格将书阖起来放到桌上。
　　这本书记载了布列塔尼的民间故事，是从饭店的图书馆借来的，爱德格刚才正在念给莉迪雅听。
　　待在被雨声封闭的房间里，与爱德格一起坐在沙发上听着他的声音，莉迪雅觉得这样很舒适。虽然因为下雨所以哪里也不能去，但这样也不坏，可以度过一段悠闲的两入时光。
　　「如果有个不怕她拥有的魔法力量，也不怕妖精血统的人就好了。真正的恋人一定不会听从恶魔的话，都城或许可以一直繁荣下去……」
　　爱德格呵呵笑了出来，把脸靠过去。
　　「那么，你很幸运，因为你有我。」
　　「我是在说公主。」
　　「可是，你对她好像很感同身受啊。不用担心，如果是我的话，不管发生什么事我都不会放手；如果马载不动，那我就背着你跑。」
　　因为爱德格说得就像莉迪雅想撒娇似的，害她觉得很不好意思，鼓起脸颊将他推回去。
　　「真是的，我只是对这个传说很在意罢了。听说发生过好几次女性从饭店失踪、被引诱到海底都城的传闻。因为女性想主动提出离婚很难，所以想这么做的人会向传说中的女性乐园求助，我总觉得这种事是真的。」
　　他听完之后担心地皱眉。
　　「莉迪雅，拜托你不要对离婚这类事产生兴趣。」
　　「你在说什么？假如都城真的存在，就表示拥有一半妖精血统的公主现在还活着。她或许会知道妖精国与红色月光石的事吧？」
　　「我就是不希望一你亲近那个讨厌男性又支持离婚的公主。」
　　「这样就什么都没办法调查了。」
　　「应该要先调查红色月光石的传说是什么内容吧？」
　　的确，他们是为了调查那个传说并将其当成线索，才会来到布列塔尼。
　　「是啊，不过这本民间故事集里没有提到。父亲好像也找不到记载了传说内容的文献，那或许不是广泛流传的传说。」
　　「这样的话，只有懂布列塔尼语的人或许才会知道。」
　　那就无法轻易获得线索了。莉迪雅只不过是个旅人，也不懂这块土地的语言，根本无法与当地人成为朋友。
　　莉迪雅一边思考一边抬头，这才发现已经过了很长一段时间。
　　「已经这么晚了！爱德格，我得去参加茶会！」
　　莉迪雅受邀参加下午一个只有女性出席的茶会。她急忙起身。
　　
　　
　　雨不知何时停歇了。
　　上流阶级的贵妇们以纽曼夫人为中心，聚集在庭园的凉亭里。正当莉迪雅加入其中与她们闲谈的时候，某个人提起了昨天史洛普夫人的事。
　　「真是可怕，居然在脚上栓了铁链。」
　　「一般人根本不会这么做。」
　　「她真的是被丈夫杀掉的吗？」
　　「艾歇尔巴顿夫人，您刚新婚所以一定无法想像吧？我想您与丈夫应该连架都不曾吵过吧？」
　　莉迪雅只能暧昧地微笑。
　　「不过，我觉得史洛普夫人的事情不是夫妻吵架，因为我曾经看到夫人被丈夫殴打……」
　　有好几个人一边点头一边皱眉，看来撞见那种场面的人不只有莉迪雅。
　　「就算看到也与我们无关呀。」
　　纽曼夫人格外坚决地说道。
　　「因为她是劳动阶级出身的女性。」
　　有如要教导不明白的莉迪雅一般，纽曼夫人坐到她旁边将身体靠过去。
　　「史洛普先生好像是到了美国之后才成功的资产家喔，但听说那位夫人是他家里的侍女。这是因为没有认清自己的身分所造成的不幸。」
　　「但我认为，就算身分有差别，也有那种美满的夫妻……」
　　「那种只是幻想。说起来，会想与身分低下女性结婚的人，根本就不会对妻子怀抱感情，做这种事的男性，只是想拥有一个不管做什么都不会逃跑的奴隶。您不觉得，那是获得不相衬的地位与财富的代价吗？」
　　莉迪雅无法回答出任何一句话，只觉得待在这里让她很不舒服。
　　幸好，史洛普夫人的话题与纽曼夫人的主张，都在这里停止了。
　　但是，与茶会不搭调的气氛并未因此消退，因为有个意外的人物出现在这座凉亭﹒是爱瑞丝。
　　在场的所有人都皱起眉并一阵骚动，但她在这种气氛之中却挺起胸膛，来到纽曼夫人面前行了个礼。
　　「子爵夫人，抱歉突然打扰您。我的友人突然生病，现在正在寻找医生。镇上的医生出门到很远的地方去看诊，所以我现在很困扰。正好听说您的丈夫拥有医学知识，所以才过来。」
　　「突然生病？糟糕了。」
　　莉迪雅站了起来，一脸平静的纽曼夫人却动也不动。
　　「我丈夫继承爵位之后就不再工作了。」
　　「还请您帮帮忙，因为我无法直接与您的丈夫谈话，所以才认为只能依赖夫人您。」
　　「就算我转告也没用吧。况且，我丈夫本来是担任贵族的医生。」
　　「您的意思是无法为平民看诊吗？」
　　爱瑞丝或许觉得着急，说话带着挑衅的语气。
　　「不就是这样吗？」
　　但是，纽曼夫人轻轻将话题带了过去。
　　「呃，纽曼夫人，至少向您丈夫说明事情也好啊。」
　　莉迪雅因为看不下去而开口，结果她露出不可置信的表情。
　　「艾歇尔巴顿夫人，怎么连您都说这种话？您身为伯爵夫人却站在她那边吗？」
　　或许是赞同纽曼夫人说的话，周围对莉迪雅投以冷淡的视线。
　　可是，说什么伯爵夫人？这么一个头衔也无法让我改变。
　　爱德格会觉得厌恶吗？尽管莉迪雅这么想，但比起纽曼夫人，她更对爱瑞丝抱有同感，于是走到她身边。
　　「爱瑞丝，我认识一位医生，我们去跟他说吧。」
　　所以，当她看到对方松了口气的脸，也觉得很高兴。
　　「请别这样。连您都会被当成那个女人的同类喔。」
　　「纽曼夫人，或许我也不适合当各位的同伴，因为我并非上流阶级出身。」
　　虽然众人惊讶地窃窃私语，不过莉迪雅要自己别在意。毕竟这是事实，如果在隐藏事实的情况下与她们成为朋友也没意义。
　　「对不起，我先离开了。」
　　莉迪雅轻轻行个礼，离开了凉亭。
　　
　　
　　说到莉迪雅认识的医生，指的当然就是法兰西斯。
　　向待在房间里的法兰西斯说明原委之后来到爱瑞丝的房间，有位女性躺在床上。
　　莉迪雅见过对方，她就是昨天来到爱瑞丝房间的女性。
　　法兰西斯走近发出微弱呻吟的女性身边，只小声说了句：「真是严重。」
　　她并没有生病，似乎是背上红肿溃烂，看起来很像烧伤，但莉迪雅只觉得那是被滚水浇烫后的伤口。
　　要为她擦药膏与盖上垫布的时候，她似乎因为刺痛所以用力挣扎。莉迪雅也帮忙压住她。
　　由于她以惊人的力量扭动身体，帮忙的人也必须使出全力，根本无法顾及形象。莉迪雅坐到床上，顾不得整理礼服裙摆和袖子，也没发现身上的瘀痕已经被爱瑞丝看见。
　　伤患最后终于大概用尽了力气，只能说梦话般低语着。
　　看来她反覆说的好像是恳求爱瑞丝将她藏起来。爱瑞丝用力点点头。
　　「都已经遇到这种事情，为什么还必须接受非自愿的婚姻呢。」
　　爱瑞丝之所以会说这句话，是因为她也受到丈夫如此对待吗？
　　「她应该会发烧，如果很严重的话请让她服下这个。」
　　爱瑞丝从法兰西斯手里接过药之后，交互看着莉迪雅与他并说道：
　　「你们愿意对这件事保密吧？」
　　进出房间的侍女大概全部都是爱瑞丝自己的侍者。她们默默更换干净的床单，让结束治疗的女性趴着睡在床上。
　　「想一直把病患藏在这里根本就不可能啊。因为这里不是你的宅邸，而是公开的饭店。」
　　法兰西斯说道。
　　「没问题，时候马上就要到了。」
　　时候马上就要到了？这是什么意思？
　　莉迪雅瞥见窗户边缘，那里放着装有牛奶的玻璃杯。这位烫伤的女性、史洛普夫人以及爱瑞丝，都是「被迫接受婚姻的女性」吗？那个举动有什么含意？
　　况且在莉迪雅看来，她不认为爱瑞丝与另外两人一样。她单独住在这里，也坚决地否认他人为了消遣而散布的谣言，莉迪雅反而感受到一股意志力，那就是她想帮助有困难的女性们。
　　『如果我遇到，我就会让她解脱。』
　　记得她的确这样说过。
　　某些事情似乎快要在莉迪雅脑中串连起来了。
　　「那么我要走了。莉迪雅夫人，我送您回房间。」
　　但就在法兰西斯对她说话的时候，那股即将捉住的感觉就消散了。莉迪雅在他催促之下起身。
　　「我都不知道你当上医生了。」
　　爱瑞丝在门边对法兰西斯抛出这句话，让莉迪雅听了觉得很惊讶。
　　虽然法兰西斯就这样迈开脚步，但她实在无法忍住不发问。
　　「你们认识啊？」
　　法兰西斯轻轻叹口气，自嘲似地笑了出来。
　　「我以前与她有点往来，可是她讨厌我……爱瑞丝是戴安娜的朋友，她觉得我这个男人配不上戴安娜，还曾经直接对我这样说过呢。」
　　「对不起……我不知道这些事，害你想起不好的回忆了。」
　　「不会的，这与受伤的女性没关系，而且也是我的工作，爱瑞丝现在应该不介意这点了吧。况且，我都已经被戴安娜甩掉了。」
　　「可是，两人相不相配这点，我觉得外人是不会知道的。」
　　「嗯，可是到了现在，我也能了解爱瑞丝想表达的意思。是啊……因为我想夺走对戴安娜来说最重要的使命。当时我满脑子只想让她属于我一人，所以她才会离开我。」
　　「如此重要的使命，会是什么呢？」
　　「这个嘛，我也不清楚。」
　　法兰西斯哀伤地望着天空。
　　爱德格真的不该与这个人合作吗？莉迪雅如此思考。
　　尽管彼此手上几乎没有与妖精国有关的线索，但就算只有一点点资讯，只要互相分享说不定就能掌握住些什么呀。
　　她一边想，一边往凉亭的方向眺望。
　　她看见正从凉亭返回饭店建筑的贵妇们。
　　刚才的茶会大概已经结束了吧。想到这里，莉迪雅发现自己忘了拿手提包，于是停了下来。
　　「法兰西斯先生，我好像把东西忘在凉亭了，我过去拿。」
　　法兰西斯打算跟过来，但莉迪雅拒绝了他，因为她不希望法兰西斯看到她与纽曼夫人及那些跟班们碰个正着，然后被对方白眼的场面。
　　她们应该不会再接纳莉迪雅了吧。
　　她独自走进庭园，前往凉亭。
　　莉迪雅发现还有几个人留在那里，于是退后几步藏在树丛后。
　　「话说回来，真教人惊讶，艾歇尔巴顿伯爵夫人她……」
　　「我之前就觉得她有点平民的感觉。」
　　纽曼夫人这么说。
　　「虽然我们这种在外国生活的英国人，对于国内的消息比较不灵通，但我总觉得被欺骗了。」
　　居然说欺骗。莉迪雅觉得胸口一阵痛。
　　「这么说太过火了。无论出身如何，她毕竟是伯爵夫人呀。」
　　纽曼夫人这句袒护的话，让莉迪雅稍微得到救赎。
　　「哎呀，那个包包是谁的？」
　　其中一人注意到莉迪雅放在椅子上的手提包。
　　「是艾歇尔巴顿夫人忘在这里的。」
　　「真是便宜货，看起来不像伯爵夫人会用的东西。」
　　虽然那个手提包在莉迪雅的认知里绝对不是廉价品，但那是已经用了很久的东西。果然应该买新的才对吗？听见她们的窃笑声，更是让莉迪雅觉得丧气。
　　「我把东西送过去吧。」
　　纽曼夫人拿起包包。莉迪雅稍微怀着期待，心想她或许没有讨厌自己。
　　「不过呀，艾歇尔巴顿伯爵相当年轻，容貌又很引人注目不是吗？况且他又是家族历史悠久的贵族，想找几个身分高贵的结婚对象就有几个吧。」
　　「是啊，他可能是个很怪异的人。」
　　「也有不少男性喜欢与贵族千金不同，轻松就会服从自己的平民女孩。」
　　「就像迷上娼妇一样对吗？因为只要有钱就能让对方唯命是从嘛。」
　　贵妇们离开凉亭的同时，继续聊着让莉迪雅沮丧的闲话。纽曼夫人离其他人稍微远一点，最后才走出凉景。
　　虽然她似乎不打算一起讨论闲话，却突然将手上那个莉迪雅的手提包扔进水池，然后摆出什么事也没发生过的态度离开。
　　什么……？为什么……？
　　莉迪雅惊讶不已，当场愣了一会儿。
　　啊～～她并不是想袒护我。
　　纽曼夫人主动热切地邀请莉迪雅加入她们，但莉迪雅却成了笑柄，所以她觉得很丢脸。她是因为这样才做出帮莉迪雅说话似的发言，也无法跟着笑出来。
　　莉迪雅靠在一旁的树上，心里涌上一股强烈的无力感。
　　仔细想想，在伦敦的社交界里大概是因为爱德格的打点，莉迪雅才会受到保护。
　　她拥有梅斯菲尔德公爵夫人当后盾，甚至得到女工陛下的认可﹒才以爱德格未婚妻的身分获得接纳。可是一旦离开原本的环境，只靠着一点点努力是无法成为贵族的。
　　尽管如此，她依旧是妖精博士。为了爱德格，她能办到其他任何人都做不到的事情，她应该能成为爱德格心目中独一无二的存在。
　　莉迪雅用力揉着眼睛不让泪水流出来，沉重地背对着空无一人的凉亭迈开脚步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「就连蜜月旅行的途中也去参加只有女性出席的茶会，你不觉得不应该这样吗？雷温。」
　　爱德格一边用手撑着脸，一边低语。雷温将茶杯放到桌上后淡淡回道：
　　「那么，您只要这么说出来就可以了吧。」
　　「管太多会让她认为我是个罗唆的老公啊。就算不是这样，莉迪雅目睹受到虐待的贵妇之后，好像思考了很多关于结婚的负面事情。」
　　雷温似乎叹了口气。主人夫妻先前半夜吵架，本来以为两人已经和好，结果又听到一堆抱怨，他或许觉得这是一趟无法放松的旅行。
　　「可是啊，雷温，莉迪雅真的与纽曼夫人她们合得来，也觉得很快乐吗？假如这样当然好，但我反而担心她为了习惯贵族间的交流，所以太紧绷了。」
　　就算只有一点点也好，他希望住在饭店里的生活能让莉迪雅觉得快乐。与英国贵族之间的亲切往来，可以让人在一直接触外国人的日子里获得喘息。爱德格虽然抱着这样的想法才带莉迪雅去交谊厅，可是这对莉迪雅来说或许成了伯爵夫人的义务。
　　「莉迪雅夫人不论何时、不论做什么都是全力以赴。」
　　「就是说啊。」
　　虽然她为了爱德格与青骑士伯爵家全力以赴，但另一方面，爱德格也觉得蜜月旅行在她眼里变得一点也不重要。
　　「为什么她不热衷与我培养感情呢？」
　　「在这方面，我认为要变得比爱德格伯爵您更热衷是一件很难的事。」
　　原来如此。爱德格心想。
　　他本来认为，只要莉迪雅答应他的求婚，他就别无所求。后来他觉得只要能与莉迪雅结婚他就会满足。接着他认为只要她能对自己说句我爱你就好，再来他心想只要她能期盼与自己亲吻就足够。
　　不管莉迪雅对他投注多少爱情，他或许都会想要求更多。
　　「雷温，我问你，明明这么幸福我却觉得不满足，到底是为什么？」
　　这种感觉，就如同行走在烈日沙漠中的旅人好不容易获得甘霖，却在同时发现自己对水的渴望没有边际。
　　「我其的能让莉迪雅得到幸福吗？」
　　自己实在背负了太多的事物。他真的能带给莉迪雅平稳的生活，以及白头偕老的温暖岁月吗？
　　他明明这么想，心中却偶尔会在刹那问闪过希望抱着莉迪雅就此消失的念头。
　　只要拥有莉迪雅的一切，无论伯爵家或王子的事情对他来说都无关紧要。他有股冲动想放弃思考与战斗，将她一同带往与其说是死亡，不如称为虚无尽头的地方。
　　与莉迪雅相遇之后，他应该已经找到了希望，然而那种类似过往绝望心情的冲动却在他心中蠢蠢欲动，让他觉得困惑。
　　「不管发生什么事，莉迪雅夫人都会待在您身边。」
　　雷温坚定地说道。
　　正因如此，爱德格才会觉得不安。他露出苦笑。
　　若莉迪雅这样想的话，那么爱德格不愿让她离开的心情就真挚好几倍。就算她万一想离开，他也绝对会思考各种将她留在身边的方法。
　　所以，爱德格下了唯一的决心。如果王子的记忆开始在白己体内启动的话，一旦他察觉那股气息，他就会在来不及挽回之前做出决断。
　　他决定，除此之外不可能让莉迪雅远离自己。
　　这么一来就不必再烦恼了。只要自己能够不改变，就只要毫不犹豫地将一切专注在与莉迪雅共组幸福的家庭。
　　既然如此，为何会不时感到痛苦？为何会担心是否真的这样就好？
　　莉迪雅越是爱他，他就越是觉得害怕，不晓得这样的自己是否真的没问题。
　　『你不应该出生。』
　　之所以会这样，是因为想起了那句诅咒话语的缘故吗？
　　「……比起这个，雷温，把调查的结果告诉我。」
　　雷温惊讶似地看着他。爱德格为了转换心情才这么说，如果让他觉得担心也没办法。
　　「是的。」
　　虽然雷温好像还想说些什么，但立刻端正姿势回应爱德格的要求。
　　「调查对象爱瑞丝·阿摩尔独自住在这间饭店，一年似乎会造访这里好几次。」
　　「她的身分好像相当高贵，那她的出身如何？」
　　「关于她的经历有很多传闻，像是有个年老的丈夫啦、单身之类的，所以无法确认出身。」
　　「是吗。但既然是饭店的常客，也会认识其他房客吧。」
　　法兰西斯好像也不是第一次来这间饭店。说不定两人认识。
　　比起这些，爱德格很在意那名女性是不是以前来过席尔温福特的人。可是不晓得她的出身，就无法得知她与母亲是否有关连。
　　是不是该去见她本人？
　　就在爱德格思考的时候，凯莉出现了。
　　「主人，有位叫做爱瑞丝·阿摩尔夫人的人来访。」
　　他惊讶地与雷温互看。接着，爱德格转向凯莉问道：
　　「她有什么事？」
　　「她好像有事找莉迪雅夫人，所以问可不可以让她在这里等。」
　　「总之先带她进来吧。」
　　出现的人的确是昨天与法兰西斯说话的女性。而且，爱德格记忆深处那双带来不祥的细长黑色眼瞳正看着他。
　　她看起来与记忆中的女性完全没有差别，这让爱德格更觉得怪异。
　　「初次见面，艾歇尔巴顿伯爵。」
　　这名女性露出沉稳的笑容。
　　「你好。你与内人是在这里认识的吗？」
　　「是的，她是一位富有同情心的夫人，很了不起。」
　　「请问你有什么事？」
　　「您是一位如果不晓得妻子知道的一切，就觉得不甘心的丈夫吗？」
　　带刺的说话方式很明显挑衅着爱德格。
　　她知道爱德格的身分吗？不，这不可能。就算从前在席尔温福特出现的人就是这名女性，她也不可能知道当时的少年现在名叫艾歇尔巴顿伯爵。
　　不过，爱德格对那双似乎看穿一切的眼睛忽然感到不适，于是皱起眉。
　　「我的意思是，如果方便的话请告诉我。假如事情与你的秘密有关，内人就算面对我也不会说出来，请你放心。」
　　「不，并不是我的事情。我是担心夫人的伤势。」
　　「伤势？」
　　爱德格一阵惊讶。
　　「您不知道吗？夫人的手脚有不知是撞伤或被打伤的瘀痕……」
　　「怎么可能。」
　　「那还真奇怪。如果是被外人伤成那样，莉迪雅夫人为什么要保持沉默呢？」
　　阿摩尔夫人露出浅笑。
　　「请你不要乱说话。莉迪雅不是个会隐瞒事情的妻子。」
　　「是啊，您说的没错。既然如此，就是您假装不知情罗？」
　　她究竟打什么主意。
　　不接受对方反驳的态度也表现得很清楚，她有礼貌地曲膝行礼。
　　「我好像太多管闲事了。我就先离开，之后再来拜访。」
　　接着，她俐落地离开房间。
　　爱德格伫立原地，将手指埋进头发。
　　「凯莉！」
　　他呼唤侍女。
　　「是的，主人。」
　　「莉迪雅身上有被打过的伤痕吗？」
　　爱德格严厉地询问现身的凯莉。虽然凯莉一脸紧张地抬头看着爱德格，却坚决地说道：
　　「我不晓得您在说什么，没有那种事。」
　　是真的吗？能干的侍女会绝对站在女主人那一方。而且，是爱德格为莉迪雅选了这样的侍女。他稍微觉得有种自己挖了坑给自己跳的感觉。
　　「我知道了，你可以走了。」
　　爱德格叫她离开之后，雷温一脸严肃地走过来。
　　「雷温，刚才那个女人想说我对莉迪雅使用暴力，你觉得如何？」
　　爱德格因为愤怒与惊讶戚到一阵无力，重重地坐到椅子上。
　　「爱德格伯爵，还有一项重要的报告。」
　　雷温没有回答感想而是如此说道。看来内容与那个女人有关。
　　「嗯，说吧。」
　　「其实，阿摩尔夫人这个名字也曾出现在其他地方。今天早上，从伦敦的史瑞德先生那里送来了与红色月光石画作相关的报告。将那幅没有贩售预定的画作领回去的人，就是这个名字。」
　　那幅画作描绘了一名戴着红色月光石戒指的女性，画中人物用面具遮住了脸，背景画的是漂浮着蔷薇色古城的大海。
　　爱德格等人仿佛受到画作的导引来到布列塔尼。
　　而且画作本来就是在阴错阳差之下，由法国画商带去伦敦的。
　　如果那幅画的所有者与他们待在同一间饭店呢？这到底是怎么回事？简直就像是被那名女性邀请来的。
　　「另外也有消息指出，那幅画的模特儿就是阿摩尔夫人本人，是背景里那座小岛的主人。这附近虽然有很多岛屿上面盖着古城，不过目前正在一个个调查。」
　　那个人物说不定持有本来或许属于伯爵家的红色月光石。
　　「你觉得阿摩尔夫人与这间饭店里的爱瑞丝阿摩尔是同一人吗？」
　　爱德格探出身体询问。
　　「有这个可能。阿摩尔夫人的出身同样不可思议地无法查明，却拥有能够不愁吃穿的财富。」
　　「原来如此，两个都是隐藏了身分的成谜女子。」
　　爱德格记忆中的女子。
　　戴着红色月光石戒指的画作模特儿兼画作持有者。
　　对方似乎等了很久似地待在这间饭店，并且不知何时接近了莉迪雅。
　　怎么想都觉得有隐情。
　　「主人，夫人回来了。」
　　凯莉的声音打断了爱德格的思考。
　　莉迪雅走进房间，看起来有点没精神。
　　爱瑞丝的事情，以及莉迪雅身上是否有伤痕，这些都暂时先丢一边吧。
　　爱德格对莉迪雅的模样感到在意，他立即做出决定然后起身迎接她。
　　「莉迪雅，欢迎回来。茶会如何？」
　　即使张开双臂，莉迪雅也很少会扑进他的怀里，于是他主动抱住莉迪雅。因为她一直低着头，爱德格就先忍耐着只吻她的额头。
　　「嗯……爱德格，其实我有一件事必须向你道歉。」
　　「发生什么事了？」
　　尽管爱德格不晓得怎么了，所以担心得要命，但为了不要太严肃，所以语气轻松地询问。
　　「我在大家面前把我不是贵族出身的事讲出去了。」
　　他松了口气，莉迪雅常常为了一些鸡毛蒜皮的事情担心。
　　「原来是这种事啊。」
　　「你怎么讲得这么轻松。贵族居然跟平民结婚，你说不定会被当成不正经的贵族喔。」
　　「就随便他们去想吧。贵族真正的价值不是爵位也不是血统，而是贵族的骄傲；就是因为缺乏自尊，才会计较那些事情。」
　　看见莉迪雅悲伤的表情，爱德格就感到后悔。旅途上的交流好像果然没有成为快乐的回忆。
　　「打起精神，我有东西要送你。」
　　他露出微笑表示这没什么大不了，并且抚摸着莉迪雅的头发。接着他拿起桌上的盒子递给莉迪雅。
　　「这是刚刚从巴黎的商店寄来的，打开看看。」
　　莉迪雅虽然露出不可思议的表情，却依旧点头并拆开缎带，里面是装饰着银唇贝串饰的手提包。
　　在巴黎外出购物的时候，莉迪雅很中意这个包包，她虽然犹豫了很久，最后还是没有买。
　　她没发现爱德格偷偷买下来了。
　　「这是……为什么？这不是很贵吗？」
　　莉迪雅惊讶地抬头看他。
　　「我还是觉得这个很适合你。我知道你不喜欢太昂贵的东西，所以只有在这趟旅行途中稍微奢侈就好。只要是我买得起的东西，不论什么我都想送给你。」
　　「是吗，原来你……呃……谢谢你，我很高兴。」
　　她说完之后露出微笑，但看起来并不是打心底高兴。
　　只是因为在意价钱所以感到不知所措吗？
　　不过，莉迪雅却说出让他意外的话。
　　「我正觉得那时有买下来就好了。在那么高级的店里什么也没买，我真是做了件丢脸的事情。」
　　「莉迪雅，你在说什么？」
　　「在巴黎的饭店里，侍女们一副惊讶地这么说啊。对不起，我太不小心了。」
　　虽然爱德格没有那个意思，但这份礼物是不是伤害了莉迪雅的自尊心？
　　至少，在这个她似乎因为身分与贵妇们发生嫌隙的时间点上，大概有点糟糕。
　　「我跟你说，我不是这个意思，我只是想让你高兴。」
　　「我很高兴呀。」
　　因为她勉强自己露出笑容，所以感觉一点也不高兴
　　「如果用的是这个包包，看起来就会比较像伯爵夫人了。」
　　「你平常用的刺绣提包也很适合你啊。只要与礼服搭配使用就好了。」
　　爱德格知道那个包包是莉迪雅已经过世的祖母买的，为的是让她在少女时期可以使用。虽然贵族女性拿起来稍嫌朴素，但若孙女的结婚对象照祖母的理想是个相同阶级、事业成功的男性，那么就算将这个提包带去夫家使用也毫不逊色。
　　所以，那个提包对莉迪雅而言，是个比任何高级品都更重要的珍贵物品。爱德格很喜欢细心使用着重要物品的莉迪雅，况且艾歇尔巴顿家并非那种如果不打理门面，看起来就没有高尚风范的贵族。
　　爱德格从不觉得莉迪雅使用的物品或举动让他蒙羞。
　　该怎样说明才会让她了解这点？
　　「没关系，我不会再用那个包包了。」
　　莉迪雅的语气虽然很坚决，金绿色的双眼却泛着泪光。
　　「为什么？」
　　爱德格询问的同时，注意到莉迪雅手里没有拿着那个提包。
　　外出的时候应该有拿啊。
　　「对了，那个包包呢？」
　　「掉到……池塘里了，所以……」
　　莉迪雅用微弱得几乎听不见的声音回答。
　　他已经察觉发生什么事了。
　　啊～～果然不应该将心力花在多余的事情上，只要专注在与莉迪雅两人共处就好了。
　　我到底在做什么。
　　才刚结婚没多久，而且只要离开伦敦，不同的人际相处也会让人感到困惑。莉迪雅不可能一下子就变成伯爵夫人，我应该在她身边守护她才对啊。
　　她或许隐瞒了受伤的事，爱德格对此也不知情。
　　莉迪雅显得不知所措，爱德格立刻牵起她的手，转身走出房间。
　　
　　
　　「……爱德格，你要去哪里？」
　　莉迪雅一头雾水地被他带着走下楼梯。从大厅来到庭园之后，他笔直走向凉亭。
　　「包包大概掉在哪里？」
　　「大概是那附近，可是长了很多草，我不太清楚正确的地点。」
　　爱德格松开莉迪雅的手，然后脱掉手套、卷起袖子，接着突然踏进池塘。
　　「什么！爱德格！」
　　虽然那是个浅浅的人工池塘，可是鞋子与长裤一定都会弄湿。尽管如此，他依旧毫不在意地前进。他拨开水草与芦苇，两手翻找着混浊的池底。
　　「爱德格，快回来，不用找了。」
　　「没关系，我一定会找到。」
　　莉迪雅在岸边焦急踱步的同时，只能一直盯着他看。
　　「拜托你，不要做这种事！收到礼物我真的很高兴，但因为我有点沮丧……我是不是摆出了不喜欢的态度？我没有这么想。」
　　莉迪雅烦恼之后也踩进了池塘。
　　「对不起……因为我其实很想买那个包包，所以与其说我很高兴，应该说很惊讶，担心那个包包很可能跟我不配。对不起，我没有老实把我的想法说出来。」
　　虽然水底的泥巴让她难以走路，不过她仍旧拼命接近爱德格。
　　「所以，我会试着让自己配得上那个包包！我要让自己更符合你的理想……！」
　　「找到了！」
　　爱德格叫了出来，他找到了那个卡在水草根部的包包。
　　「看吧，我不是找到了？」
　　他边说边回头，结果仿佛打心底感到惊讶般突然语塞。
　　「莉迪雅……你怎么过来了。啊～～礼服都沾满泥巴了。」
　　「你也一样啊。」
　　看见爱德格觉得有趣地笑了出来，莉迪雅也安心地微笑。
　　「难道不能同时拥有这两个包包吗？你既是克鲁顿家的纯真女孩，也是艾歇尔巴顿家的伯爵夫人。无论哪一个都是你自己，我并不希望只得到其中一边的你。」
　　莉迪雅点点头接过刺绣提包。尽管爱德格找到的提包已经被脏水沾湿，可是对莉迪雅来说，这个提包成了比从前更加珍贵的物品。
　　「谢谢你……爱德格。」
　　一抬头看着他的眼睛，莉迪雅就被拥入怀中。
　　「现在说的话，你大概就不会生气了吧。」
　　「什么事？」
　　「其实啊，我还买了帽子、围巾跟手套。你烦恼之后没有买的东西，我全部买下来了。等我们回到伦敦的时候，应该就会送到了。」
　　莉迪雅不禁一脸惊讶，爱德格担心地盯着她。
　　「我明知道要让你开心不能靠这种礼物。与其送你温室栽培的蔷薇，不如送你路边生长的报春花，圣诞节的时候则是要送你一张充满真心的卡片。不过，我就是想把一切都送给你，因为我希望每天看到你快乐的表情。」
　　莉迪雅以双手包覆着他变得冰冷的手。
　　「你的手都变冰了。」
　　爱德格露出微笑，握住她的手。
　　他将莉迪雅拉近自己，给予一个轻触般的吻。但他无法满足似地接连落下亲吻，每个吻都比前一次更加炽热、深入。
　　「爱德格……嗳……」
　　他拨乱了莉迪雅的秀发，温柔地轻咬着她，让她喘息似地呼着气。
　　「你的脚……不会冷吗？」
　　「……嗯。」
　　他这么回应并松开莉迪雅，看起来却好像有点不满。
　　「抱歉，我们回去吧。」
　　总不能一直待在池塘里，所以这也没办法。可是，看到爱德格觉得不满足的态度，让莉迪雅感到不安。
　　爱德格是不是觉得不幸福？
　　尽管两人在怀着许多问题的状况下结婚﹒但也不是分手了就称得上幸福。就算如此，爱德格也总是宽容地包容着莉迪雅，让她感到安心。不管是莉迪雅的迟疑或者困惑，即便只是小事情他也会留心。
　　可是，她无法率直表现出收到礼物的开心，即使是爱德格，面对这样的她会不满足也是理所当然。
　　该怎么做才好？或许自己不该有所迟疑，只要顺着他的希望接受他的吻就好。
　　就算莉迪雅心想下次一定要这么做，但若真的到了那个时候，她也会一如往常无法诚实表现自己的心情。
　　不过，我是妖精博士。
　　我应该能成为爱德格身边必要的支柱。
　　尽管她试着让这个想法化为些许自信，却仍旧陷在不安当中。
　　
　　
　　莉迪雅脱下沾满泥巴的礼服，待在暖炉边为双脚取暖，这时爱德格走进更衣室。
　　莉迪雅立刻慌张地拉拢室内服的衣襟。虽然她知道夫妻之间这么做很不自然，但就是感到全身紧张。
　　她在室内服之下只穿着内衣与束腹，肩膀与背后都留有难看的伤痕。尽管天色已经接近黄昏，黑暗要包围房间还需要一点时间。
　　先前接吻的余韵还残留在身上，所以她只要看见爱德格的脸就感到一阵发热。既然莉迪雅这么想，那他说不定有相同的感觉。如果他想继续刚才未完的亲昵接触该怎么办？
　　假如这是他的希望，那么不管他要求什么，莉迪雅都想给予回应。但虽然莉迪雅下定决心，却再度退缩。
　　或许察觉莉迪雅内心的想法了吧，爱德格虽然想客气地请凯莉出去，却口气坚决地叫她离开。
　　主人这么要求，她也只好照办。
　　只剩下两人之后，他走近莉迪雅，以手指缠绕着她披在室内服肩上的头发。
　　爱德格自己虽然已经换好衣服，但没有系领带与戴手套，所以让人有种稍嫌随便的感觉。
　　「我可以跟你谈谈吗？」
　　「……嗯。」
　　谈谈？要谈什么？
　　「莉迪雅，你有事情想对我说吗？」
　　「咦，为、为什么这么问？」
　　「比如说……你虽然觉得困扰，但是难以开口的事情。」
　　「我没有这种问题。」
　　她根本无法开口询问他对婚姻生活是否感到不满。
　　莉迪雅为了让自己冷静下来，从椅子起身试着与爱德格保持距离。
　　「你为什么突然这么问？虽然我因为身分被人嘲笑，但是我不觉得困扰呀。而且你说我保持现在的模样就好，所以我已经不要紧了。」
　　不过，他却忽然从后方抱住莉迪雅。
　　「是吗……如果是这样就好。」
　　他用一点也不认同这个说法的口吻低语。莉迪雅感觉到他呼出的气息拂过颈子，不禁脸红。
　　因为莉迪雅很在意他触摸着锁骨的手指，所以没发现他已经解开了室内服的带子。
　　衣襟被掀开的时候她才吓了一跳。
　　室内服落到脚边，只穿着内衣的莉迪雅无法遮掩背后与手臂，让他日睹了残留在雪白肌肤上的丑陋瘀痕。
　　她从气息得知爱德格倒吸了一口气。
　　「呃……这是……嗯……」
　　莉迪雅急着回头，他的表情却痛苦得让她连解释都感到顾虑。
　　忽然，他露出愤怒的神色放开莉迪雅，接着默默离开房间。
　　真的有那么难看吗？
　　莉迪雅呆呆地伫立原地。
　　……这也是当然的吧。
　　毕竟连她自己也看不下去。
　　可是，没有必要这么生气吧。
　　伤痕会随着岁月而消失，可是，男性或许只要失望过一次，就会无法再度从对方身上感受到女性的魅力。
　　我本来就是没有魅力的人，所以，才更不想让他看见。
　　莉迪雅感到沮丧，这时远方的雷声传进她耳里。
　　啊～～是不是又要下雨了？
　　天空突然暗了下来。闪电不时划过云层之间。
　　莉迪雅本来打算关上窗户，但因为看到远方大海闪耀着七彩光芒，于是走到阳台上。
　　自己害怕的雷声明明正低沉响着，她却被海面不可思议的美景夺去目光，往扶手靠过去。
　　她听见不知何处传来的柔和歌声。那道让人心神荡漾的美妙声音吸引着她。
　　发现的时候，她已经从扶手探出身体，甚至觉得自己能就此飞起来。
　　另一方面，莉迪雅也觉得很奇怪。
　　歌声里包含着魔力。
　　这是美人鱼的歌声。美人鱼会以歌声诱惑人类，将人拉进海里使其溺毙。
　　我不可以听。莉迪雅虽然这么思考，身体却不听使唤，还在半恍神的状态之下试着跨越阳台的扶手。
　　「莉迪雅！你在干嘛！」
　　尼可的声音传了过来，他拉着莉迪雅室内服的袖子。可是他的力气太小，根本没办法阻止想从阳台跳下去的莉迪雅。
　　「尼可……帮帮我，这是因为美人鱼的歌声……」
　　「什么！我什么也没听见啊！」
　　这是只对莉迪雅有效的魔法吗？美人鱼为什么想要她的命？
　　尼可一边用爪子紧抓住莉迪雅的袖子，一边呼救，但要是魔力产生效果，待在隔壁房间的爱德格他们也听不见吧。
　　「尼可，如果我从这里掉下去就必死无疑了。」
　　「既然如此就回房间啊！」
　　「没有办法，我被魔力困住了……所以，尼可，你快把通往妖精界的入口打开。」
　　「啥！意思是说我也要跟你一起掉下去吗？」
　　「拜托你，我只能跳进妖精界了。」
　　她已经无法支撑自己的身体。才刚觉得身体开始倾斜，她就这么往下坠落。
　　之所以不再感觉到尼可拉着她的袖子，究竟是因为他已经松手，或是他跟着坠落了呢？
　　还来不及确认，她就感觉身体撞击到冰冷的海面，咸咸的海水一口气涌入喉咙深处。