夏娃专属的乐园
　　
　　
　　「非常对不起，主人。」
　　凯莉低着头，辫子几乎垂到地上。
　　「不用再说，我已经很清楚了。」
　　爱德格看到莉迪雅身上被打的伤痕十分惊讶，逼问凯莉之后她才终于吐实。毕竟爱德格已经亲眼目睹，所以再隐瞒也没有意义。
　　「莉迪雅夫人只是不想让主人您担心。」
　　应该是吧。可是，爱德格无法原谅自己不晓得莉迪雅受到这种对待。
　　「所以，请您不要责备夫人。」
　　「我怎么可能责备她。」
　　他根本没想过要责骂莉迪雅。尽管他想把那个伤害莉迪雅的男人痛打一顿，但不巧对方已经逃走了。
　　倒是莉迪雅会不会被爱德格刚才的态度吓到？
　　一开始思考，他就觉得很在意。
　　本来应该等到莉迪雅愿意主动说出来才对，结果他却硬是让伤口曝光，而且没有说些安慰的话就离开房间。
　　刚才他太震惊了。
　　或许有人对莉迪雅施暴，而且自己竟然不晓得这件事。凭这两点已经足以夺去爱德格的理智。
　　「……凯莉，你可以去看看莉迪雅的状况吗？呃，如果她心情不好的话，请你好好安抚她。对了，今晚去镇上的戏院看戏也很好，看完戏之后再去会让莉迪雅高兴的地方吧。」
　　「尼可先生说，莉迪雅夫人对咸荞麦薄饼有兴趣。」
　　爱德格得到雷温的帮助，顺势说了下去。
　　「也对，去简朴的餐厅享用布列塔尼的知名料理也不错，对吗？凯莉。」
　　「我知道了，我会告诉夫人。」
　　凯莉行了个礼就走向莉迪雅的更衣室。
　　只要她答应一同外出，之后应该就有办法讨她欢心吧。爱德格暂时松了口气。
　　「爱德格伯爵，咸荞麦薄饼是一道菜吗？」
　　雷温突然歪头。
　　「什么？不是这样吗？」
　　「听说莉迪雅夫人想看会飞的咸荞麦薄饼。」
　　……一定是莉迪雅误会了。爱德格在心中这么希望。
　　可是，如果她看到端上餐桌的咸荞麦薄饼，会不会困扰地说她要的不是这个。
　　就在爱德格烦恼的时候，本来走出去的凯莉又跑了进来。
　　「主人……莉迪雅夫人不见了！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莉迪雅醒来的时候，身在一个陌生的房间里。
　　雨声和风声不断传来，小窗户发出嘎吱声响。
　　这间小巧的房间里面只有床铺和柜子。虽然点着油灯，可是却没有暖炉。莉迪雅只在内衣外面套了一件室内服，所以觉得很冷，她将毛毯披在肩上站了起来。
　　「我好像……得救了。」
　　既然身上穿的衣服没有湿，那么她应该没有掉进现实的大海，而是在尼可的帮助之下落入妖精界了。
　　不过，这里应该是人类世界，因为建筑物没有给她任何怪异的感觉。
　　莉迪雅稍微打开门。外面的通道很狭窄，但有点着灯。看来她好像也没有被监禁。
　　话说回来，尼可去哪里了？
　　「喂，莉迪雅。」
　　莉迪雅听见一道声音，还看见娇小的手敲着窗户。她惊讶地跑向窗边。
　　「尼可！是尼可吗？」
　　「快点打开啦。」
　　打开窗户上的锁之后，灰色的妖精猫就跳进房间，莉迪雅安心地露出微笑。
　　「糟糕，你身上都湿了。」
　　「真是的，雨也太大了吧。」
　　尼可说完甩动着毛发，模样看起来就像一只猫，但他随后用两只脚站起来，以双手整理毛发跟胡须，再扶正领结。
　　「嗳，尼可，我怎么会来到这里？你知道这是哪里吗？」
　　「我啊，刚才不小心把手放开，本来以为你掉下去之后绝对没救的。」
　　「什么！尼可！不是你救了我吗？你居然松开手，实在太无情了！」
　　尼可完全没有感到抱歉，一脸悠哉地耸了个肩。
　　「哎呀，有什么关系，反正你得救了。」
　　虽然莉迪雅讶异地看着尼可，但后来也觉得确实是这样。
　　「那么，我为什么会得救？」
　　「美人鱼把通往妖精界的入口打开，然后把你带来这座岛。」
　　「美人鱼？你是说，美人鱼并不想杀我吗？」
　　「好像是吧。结果你掉进去的那条通道也把我吸进去，我就漂流到这座岛上了。」
　　「这里是一座岛吗？」
　　「是座很小的岛。岩石上只盖了一座城堡，我好不容易才找到你的耶。」
　　这里距离蔷薇色海岸、距离爱德格身边有多远呢？
　　照天色已经完全变暗的状况看来，时间已经过很久了。莉迪雅一想到这里就觉得着急与焦躁。
　　如果这里是在岛上，那么尼可也同样无法回去。妖精界的通道也会被海围绕，若不是借助海之妖精的力量或在天空飞行，就无法自由来去。
　　莉迪雅转换心情，心想如果不能立刻回去，那就该做一些可以在这里完成的工作。
　　说到盖了城堡的小岛，就让她想起画里的小岛。既然是美人鱼带她到这里，她就更觉得这里会有线索。
　　总而言之，莉迪雅想知道美人鱼的企图。况且，布列塔尼的美人鱼或许知道妖精国与红色月光石的事情。
　　青骑士伯爵家原本就与梅洛欧很亲近，虽然爱尔兰的梅洛欧与布列塔尼的美人鱼不完全相同，不过就人鱼这点来说也算是相近的种族。
　　「对了，尼可，可瑞甘之中有没有可能知道妖精国消息的妖精？」
　　尼可坐在床边摇着头。
　　「那些家伙很健忘，对以前的事情，呃，应该说就算一个月前的事情也记不清楚，他们只说过海底的公主大概知道一切。」
　　根据传说，从前统治这片布列塔尼的王都，因为公主而沉进海底。那位公主至今仍旧待在海底的都城里。
　　「要怎样才能见到那位公主？」
　　「听说没人看过她。但也有可能是没人记得。」
　　美人鱼会知道与公主都城有关的事吗？
　　莉迪雅烦恼不已，这时朝房间靠近的脚步声传进她耳里。
　　「尼可，有人来了。」
　　就在尼可躲到床底的时候，房门打开了。
　　「你醒过来了呀。」
　　黑发女子说道。
　　「……爱瑞丝。」
　　莉迪雅惊讶地低喃她的名字。
　　「你倒在这座岛的海岸边喔。」
　　爱瑞丝走进房间，将更换的衣服递给莉迪雅。
　　「你为什么在这里？你不是在饭店吗？」
　　「我傍晚的时候退房了。那时我听说你从阳台掉下来。」
　　「什么！事情变成这样了吗！」
　　毕竟她突然消失，会引起骚动也不奇怪。搞不好有人看见莉迪雅从阳台探出身体的那一幕。
　　怎么办？莉迪雅慌了起来。
　　「呃，爱德格他……艾歇尔巴顿伯爵他认为我掉下去了吗？你知道他的状况吗？」
　　「你在意让你痛苦的男人吗？」
　　「让我痛苦？」
　　「你不是想得到帮助，想进入女性的乐园吗？」
　　爱瑞丝语气平淡地说了下去。
　　「窗边装有牛奶的玻璃杯就是求助的象征，你也这么做了不是吗。」
　　原来那不是被迫接受婚姻的女性相互认识的暗号，而是求助的象征。莉迪雅死命地思考。
　　「……等一下，只要放了玻璃杯，就代表要与丈夫分开，进入女性的乐园吗？」
　　「是啊。」
　　「这里……就是乐园吗？」
　　「莉迪雅，欢迎来到我的城堡。」
　　「你的？那么，是你要拯救寻求帮助的女性吗？」
　　「这座岛是我的土地。就算多救一个人也好，我的愿望就是拯救悲伤的女性。」
　　「请问，女性的乐园是指……」
　　「待在这里就不再需要服从或畏惧男性，被烫伤的那名女子在这里也能好好疗养。其实我本来还想将史洛普夫人带过来……」
　　她哀悼般垂下视线。
　　乐园并非在海底都城，而是在小岛的城堡里。莉迪雅难以置信地环视这间小房间。
　　不知道这里有多少这种房间，又有多少女性住在这里？这座城堡感觉似乎很大。
　　莉迪雅似乎开始模糊地了解事情全貌。之所以会有女性在饭店里消失的传闻，是否因为爱瑞丝在不被对方家人发现的状况下，偷偷将她们带出去才造成的？
　　她们大概从某处得到消息，知道只要在那间饭店传送暗号就能得救。
　　莉迪雅被卷进了男性们不晓得，只在女性间流传的秘密行动。
　　但她只是为了妖精才放牛奶。
　　「你不用担心，这里很安全。这座岛一年只有一次会与陆地连结，就是在海面变得最低的退潮期。我们使用平常被大海覆盖的通道，好不容易在今晚来到这里。通道一到早上就会消失，而且只要没有使用船只的迹象，谁也不会发现女性们逃到这座岛上了。虽然有很多丈夫为了自己的尊严，奋力搜寻逃走的女性，但不曾有男性找来这座岛。」
　　正因为在等待道路出现的时机，她才会说史洛普夫人「来不及」吧。
　　「要用餐的话，换完衣服就到一楼的餐厅吧。」
　　爱瑞丝打算离开。
　　莉迪雅急忙叫住她。
　　「等等，你误会了，他并没有让我觉得痛苦。我是因为其他目的才在窗边放牛奶……我得马上回去。」
　　爱瑞丝稍稍转过头来，但却以怜悯的眼神看着莉迪雅。
　　「你是自由之身，不必为了男人牺牲啊。」
　　「我没有牺牲，爱德格爱着我……」
　　「爱？你相信爱？你的身上明明到处都是瘀伤。」
　　莉迪雅吓了一跳，保护自己似地双手抱肩。这是不管谁看见，都会使爱情冷却的难看伤痕吗？
　　莉迪雅心里这么想，但她不知道爱瑞丝误会这些伤痕是爱德格造成的。
　　既然如此，他或许不会去找失踪的莉迪雅。
　　不，不可能。
　　我相信爱德格。
　　可是……
　　「别露出那种表情，你是注定该来到这里的人。」
　　注定该来到这里？
　　「爱瑞丝……你不觉得很奇妙吗？我穿的衣服没有湿，而且没有船的话我究竟是怎么抵达这里的……？」
　　「布列塔尼也会发生不可思议的事情，但既然已经来到这里，就表示你受到公主的庇护，无法再回去了。」
　　爱瑞丝坚决地说完之后，留下茫然的莉迪雅离开房间。
　　公主？
　　莉迪雅拼命思索。
　　是那个传说里的公主吗？是那个据说在沉到海底的都城里，创立了女性乐园的公主吗？
　　「莉迪雅，你没事吧？」
　　莉迪雅恍然地坐到床上，尼可担心的声音传了过来。
　　「尼可……事情好像变严重了。」
　　尼可还缩在床底下。
　　「我才糟糕呢，没想到这个地方竟然属于厌恶男性的半妖精公主？那要是我被发现不就会没命吗——」
　　「我想……一定不要紧的。这里是一座古老的城堡呀，为了抓老鼠应该也有养猫，当中大概也有公猫吧。」
　　「我才不是猫！」
　　「呃，你听我说，尼可，公主讨厌的是人类男性啦，她不会杀掉妖精绅士的。」
　　莉迪雅连忙更正之后，尼可就从床底悄悄探出头。
　　「是吗。嗯，也对啦，她不可能不迷上我这种既高尚又优雅的妖精嘛。」
　　如果她喜欢猫的话。莉迪雅心里这么想，不过没有说出口。
　　「而且这里是人类世界，我还没有被妖精困在这里。」
　　就算是异世界公主的领域，人类的道理依旧通用。即使没有公主的许可，只要有船应该就能逃离。
　　可是，莉迪雅突然害怕回去。
　　就算能平安离开，爱德格又会露出什么表情呢？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「艾歇尔巴顿伯爵，天色已经暗了，我们要停止搜索悬崖下方。」
　　饭店经理前来如此说道。
　　「天亮之后会再次开始搜索，但因为到时涨潮的关系，很可能已经……」
　　现在还在悬崖下方的东西，天亮之后就会沉到海底了。
　　「为什么……你们只找悬崖下面？莉迪雅根本不在那种地方！」
　　爱德格忍不住朝经理逼近咆啸起来。
　　如果在悬崖下面发现不就没希望了吗？况且，爱德格不相信莉迪雅是像饭店人员说的从阳台摔落。
　　就算莉迪雅的室内服碎片确实勾在扶手上，隔壁房间里的人没听见任何声响也很奇怪。
　　饭店员工用侦探的口吻说莉迪雅可能是自己跳下去的，还宣称不然就是有个不会发出脚步声的人将她推下去，爱德格给对方一拳之后他就立刻逃跑了。
　　经理只说明完事情就离开，爱德格就这么瘫坐在椅子上，也没有力气叫住他。
　　接着，他想起莉迪雅的脸。
　　他想起莉迪雅身上怵目惊心的伤痕，以及交杂着难堪与困惑的表情。他明明不论何时都想看见她的笑脸，为什么会事与愿违？
　　我绝对不要就此失去她。
　　他发誓过要带给莉迪雅幸福，愿望也己经成真。所以，只有在爱德格被王子的记忆支配的时候，这份幸福才会遭到破坏。
　　那绝对不会是现在。现在他怎么可以失去莉迪雅。
　　「爱德格伯爵，我也找不到尼可先生。晚餐时间已经过很久了。」
　　雷温返回说道。
　　凯莉继续祷告。
　　尼可失踪与莉迪雅的事情有关吗？爱德格甚至不晓得这对他来说是不是个希望。
　　尼可有没有可能一起掉下去了？比方说，他为了救莉迪雅……
　　「箭矢呢？」
　　「我对宝剑妖精的状况一无所知。」
　　那是个爱德格平常也很难见到的妖精。如果是在月夜、梦中，或者靠近妖精领域的地方，双方还能够说话。
　　在人类世界里呼唤箭矢的话，他就会化身为宝剑现身。对爱德格来说，那样就已经很足够，可是无论他怎么呼唤，现在就连宝剑也没有出现。
　　如果是箭矢的话，应该会知道莉迪雅结婚戒指的行踪。
　　「真没用。」
　　「……请您原谅。」
　　「不，我不是说你，我是说箭矢。」
　　尽管如此，雷温依旧低着头，或许他跟爱德格一样无法原谅自己竟然没发现莉迪雅与尼可或许出了事。
　　另一件爱德格很在意的，就是爱瑞丝˙阿摩尔。她在可说是骚动最严重的时候从饭店退房。
　　这究竟与莉迪雅失踪有没有关连？
　　爱德格缓缓从椅子起身。
　　「我要去找莉迪雅。」
　　他阻止想跟来的雷温。
　　「让我一个人去。」
　　
　　
　　离开饭店之后，他来到镇上。虽然雨已经稍微变小，街上却空无一人。
　　虽然他去车站询问，站务员却以口音很重的法文说没有看见类似英国人淑女的乘客。虽然这里是渡假胜地，但是夏季假期也已经结束，来到饭店或别墅的富裕外国人会给很多小费，所以他们应该会向这类人搭话才对。
　　船只也一样。今天天候恶劣﹒听说乘客也很少。定期航班的最后一班已经在日落之前出发，莉迪雅不可能搭上船。
　　或许某个人威胁或欺骗莉迪雅，将她带走。既然如此，那她应该还活着。
　　然而，这也有可能是爱德格一厢情愿的想法。根本没有证据证明她是被人带走的。
　　他心想至少得想办法找到尼可，于是往巷子里猫咪聚集的地方窥探，不过也没有收获。
　　这也是当然的吧，因为他是妖精。
　　「就算是妖精，从悬崖掉下去也会死吗？」
　　爱德格低喃着。装满苹果酒的杯子格外沉重。
　　码头附近的咖啡馆聚集了不少人，感觉稍微吵杂了些，但传进耳里的都是听不惯的布列塔尼出田 。
　　「这个嘛，谁知道呢。」
　　这句话是用英文说的。在爱德格面前以手撑着脸颊的人，是个将银发绑成一束、单眼覆着眼带的男子。
　　法兰西斯对刚才在港边小镇到处走访的爱德格搭话。他或许看不下去爱德格一副极度憔悴的模样，所以叫他多少要吃点东西，找他来咖啡馆。
　　「这东西就是咸荞麦薄饼啊，看起来跟抹布一样。」
　　「是用小麦粉薄薄煎出来的。哎呀，你就吃吃看吧，跟苹果酒很搭喔。」
　　「我本来要与莉迪雅一起吃的。」
　　「你一开口就只有『莉迪雅』耶。」
　　「有必要说其他的话吗？」
　　「嗯，是无所谓啦。」
　　「莉迪雅……她现在一定一个人在哭吧，她没有我就活不下去。」
　　「应该相反吧？」
　　「我是这样，所以莉迪雅也是这样，要不然她不会跟我结婚。」
　　「喔～～我还以为是你单方面爱上人家。」
　　「莉迪雅很害羞啦。」
　　「原来如此，成为你的妻子似乎有很多地方会觉得害羞。」
　　「话说回来，为什么我得跟才刚认识的你说这些。」
　　法兰西斯轻轻笑了出来，将苹果酒灌进喉咙。
　　「我们不是很像吗？只因为一名女性消失，就失态地念个不停。」
　　爱德格也笑了出来。他把杯子拿到嘴边，感到苹果酒格外香甜。
　　「……真是的，我可不想变得跟你一样。」
　　「你真会说。可是如果你喝到烂醉的话，就会变成我罗。」
　　「是啊，一点都没错。」
　　没时间在镇上漫无目的寻找了。必须冷静思考究竟发生了什么事。
　　爱德格摇摇头想挥去脑中的烦闷，然后转换心情以强而有力的灰紫色眼睛盯着法兰西斯。
　　「我才不会让莉迪雅变成回忆。」
　　接着，法兰西斯也露出认真的表情。
　　「太好了，这样我就可以跟你商量了。」
　　「商量？」
　　他点点头，探出身体。
　　「爱德格，这件事情跟当时一样，也就是戴安娜消失的时候。绝对是爱瑞丝带走她的。」
　　「你说什么？」
　　是爱瑞丝·阿摩尔吗。
　　「为什么？她为什么要做这种事？她到底把莉迪雅带去哪里了？」
　　爱德格紧握拳头。
　　如果从前在席尔温福特家出现的人是她，而且她还知道爱德格的身分，那么她的目标应该是爱德格才对。
　　不管是怨恨或其他情绪都只要对着他一个人来就好，为什么要带走莉迪雅？
　　「我也不清楚。」
　　「那你为什么这么肯定？」
　　「爱瑞丝从饭店离开之后不是也消失了吗？我调查以后﹒发现她没有请饭店准备马车，也没有人在这座镇上的车站或港口见过她。我在爱瑞丝房里看过诊的伤患也留下一张字条然后消失了。这件事虽然没有引起骚动，可是爱瑞丝与那个她在饭店结识的女性同时失踪了。」
　　没错，车站与港口没有人看过类似莉迪雅的女性。说起来根本没人见过住在饭店的贵妇，也就是说，爱瑞丝与另外一名失踪的女性并没有搭火车或船。
　　会认为她们是同时消失或许很自然。
　　「法兰西斯，你的恋人也与爱瑞丝很亲近吗？」
　　他皱着眉点头。
　　「你想听我的事情吗？」
　　「正好可以舒缓心情啊。」
　　「总而言之，我与戴安娜相遇了，她是我命中注定的女性。」
　　法兰西斯突然开始诉说自己的遭遇，那好像是在他学医之前发生的事。
　　戴安娜当时住在富裕的布列塔尼贵族家中，看起来就像正在进行新娘课程的好人家千金小姐，不过她与法兰西斯熟识之后，说出自己其实来自伊普拉杰鲁，为了青骑士伯爵家背负着使命。
　　戴安娜投靠的贵族就是爱瑞丝的丈夫，也就是说，戴安娜住在爱瑞丝的宅邸里。
　　「等等，爱瑞丝·阿摩尔是布列塔尼的贵族，宅邸也在这附近？」
　　「那时她并不姓阿摩尔。听说她的丈夫年纪很大，戴安娜消失之后没多久他就去世了，宅邸也在那时让渡给别人。美国人把宅邸买下来改装，现在变成了那间饭店。」
　　怎么会这样。爱德格将手指埋进头发。
　　「如果爱瑞丝以前住在那里，她对建筑物、土地与附近的地理环境一定都很清楚。」
　　「是啊，所以我推断她避人耳目将女性们带走的推理也有可信度了，不是吗？」
　　接下来，法兰西斯将话题拉回戴安娜身上。
　　爱瑞丝好像知道戴安娜的身分与目的，所以对法兰西斯没有好感，认为他不是个对戴安娜有帮助的男性。
　　「戴安娜说她爱我，但是因为有必须完成的工作，所以无论如何都无法跟我结婚。」
　　就在她要从布列塔尼出发的前一刻，法兰西斯为了不让她离开，用药让她睡着将她带走。他听说如果不趁那个时机离开的话，就要再等一年。所以他认为只要困住她两、三天，也就有机会说服她。
　　「所以，她就对你生气了吗？」
　　「是啊，她气愤地说错看我了。另一方面，她好像也觉得我很可怜。我虽然限制她的行动，求她不要离开，但她依旧不愿意答应。」
　　「你真过分啊。」
　　「换做是你，你能断言自己绝对不会这么做吗？你要放弃自己所爱的人吗？」
　　他大概不会放弃吧。
　　另一方面，爱德格也做了放弃的觉悟。
　　他不认为自己应该硬是将莉迪雅牵扯进他的命运。他希望莉迪雅能做自己，永远不变地保持笑容。在高地岛屿的时候，他知道自己要是无法这样做，那么他该离开的时机或许就会来临。只要能做好这种觉悟，他认为自己往后就能全心全意爱着莉迪雅。
　　「你那么做的话就会真的失去她，你不这么认为吗？」
　　「当时我没注意到这点。」
　　法兰西斯皱着眉，用力握紧在桌上交叠的手指。他祈祷、道歉般诉说道：
　　「最后，戴安娜对我说她原谅我。」
　　「……后来她怎么了？」
　　「她不见了。就在我稍微没注意到的时候消失了。没有从房门出去的迹象，敞开的窗户外面则是断崖峭壁……那种状况只能让我认为她结束了自己的生命，而我的心也跟着死了。」
　　莉迪雅消失的状况与戴安娜确实很类似。
　　「不过，你不是认为戴安娜没有自尽，是爱瑞丝带走她的不是吗？」
　　当然，莉迪雅也不可能自尽。
　　「不管怎样，对我来说，失去了她就是全部的事实。都是因为我将戴安娜逼得太紧才会这样。我一边过着堕落的生活，一边想要忘记一切，后来自愿参加战争才失去了一只眼睛。但过了这么久的岁月，我才开始思考她的原谅有什么意义。我想，就算去找寻她的行踪，应该也能被她原谅吧？」
　　咖啡馆的服务生自行将苹果酒注入已经喝空的陶杯，使得杯子就像绝对不会见底的妖精酒杯。
　　「然后啊，爱德格，我就调查了你的事情，再来到布列塔尼。爱瑞丝跟以前一样对我态度冷淡，但如果就是她将戴安娜与其他女性带走，那她们的目的地绝对是女性的乐园。」
　　话题接近核心，爱德格不禁探出身体。
　　「乐园？那个地方在哪里？」
　　「海底的都城。」
　　脚边的土地一下子从人类世界变成了异世界。
　　这是环海的布列塔尼自古流传的传说，莉迪雅也对此感兴趣。
　　记得传说的内容，是一名憎恨男性的公主，在沉入海底的都城里创造了一个女性专属的乐园。
　　「你是伊普拉杰鲁伯爵，应该会相信我吧？」
　　法兰西斯说着，朝爱德格露出求助的视线。
　　「这些事是真的吗？或者是在耍我？」
　　「莉迪雅不是说妖精国真的存在吗？听了她的话之后，让我相信你们真的是妖精国伯爵夫妻。」
　　法兰西斯讲了下去，口气越来越认真。
　　「海底的都城也跟你的妖精国很像啊，既然如此，都城或许真的存在。戴安娜说过，去英国之前必须先去公主的都城。」
　　接着，他恳求般紧握住爱德格的手。爱德格心想他才不要跟男人握手，于是很直接地把手抽回来，不过法兰西斯好像一点也不介意。
　　「爱德格，可以请你带我去海底的都城吗？我认为公主很清楚戴安娜的行踪。莉迪雅一定也在那里。」
　　「接近那里的男人不是都会杀掉吗？」
　　「我有这个。」
　　法兰西斯说完后，从胸前拉出一条皮绳，挂在绳子前端的是一把黄金钥匙。不常见的形状让人觉得那是个年代相当古老的物品。
　　「那是什么？」
　　「这是戴安娜小心收藏的东西，她原本应该想把这个带去海底都城。我本来认为，只要戴安娜没有这个，她就不会从我身边消失。」
　　「也就是说，你把它抢了过来？……你真是个差劲透顶的男人。」
　　「你说的没错。」
　　法兰西斯哀伤地垂下视线。如今他应该反省着一切事情吧。
　　「只要有那样东西，就算是男人也不会被杀吗？」
　　「我不知道，不过根据传说，只要能将公主希望得到的东西献给她，就可以活着回去。我想，这把钥匙应该是水门的钥匙。这样东西被偷走，使她失去了都城，所以她应该想拿回去。你不认为这就是公主想得到的东西吗？」
　　「万一你的假设错误该怎么办？」
　　「这个嘛……你是妖精国伯爵，是戴安娜的主人……公主应该也会尊敬你。」
　　他的气势稍微低落了一点。
　　爱德格心想，这很难说。戴安娜是否知道爱德格也是个疑问，就算知道他的存在，会不会认同他为主人更是个问号。半妖精公主大概也一样。
　　况且，爱德格不知道如何进入妖精的领域。
　　身边既没有莉迪雅或尼可，海底都城对他来说就像童话故事里的世界。
　　所以，他才会存疑。
　　有办法将女性带往公主都城的人类并不是随处都有。
　　「对了，爱瑞丝是人类吗？」
　　还是说，她是异世界的存在？爱德格无法区分。
　　「她不是人类吗？」
　　「如果她是人类，那她要怎样把女性带去海底都城？」
　　法兰西斯陷入沉思。
　　莉迪雅与戴安娜都是以神秘的方法被带去异世界，既然如此，爱德格也无计可施。
　　但另一方面他也觉得奇怪，相对于爱瑞丝用魔法将人类拉进异世界，她的举止却与人类无异。
　　她在渡假饭店里充当女性们商量事情的对象、找出寻求帮助的人，将人带走之后还留下书信。她十分小心不让人追过来。
　　假如是用魔法将人带去海底，那根本不会有追兵啊。
　　
　　[[IMG,a3cfaafe4a067840c9e41c9e1dbb8a5c,627,1000,243788]]
　　
　　如果她不是人类，那么她就不可能为了人类女性而在人类世界创造乐园。
　　「法兰西斯，你知道爱瑞丝名下的岛屿在哪里吗？」
　　爱德格想起那幅在伦敦看过的画。
　　戴着面具的阿摩尔夫人肖像画，以及浮在海上的岛屿。那座岛上画着类似城堡的建筑物。
　　要是爱瑞丝与画主阿摩尔是同一人，那座岛就会成为事件的关键。
　　「岛？……这么说来，我以前听说过她买下一座盖着古城的岛。」
　　「是哪一座岛？」
　　「不晓得，我没有知道那么多。」
　　爱德格站了起来。雷温本来说要去调查画里的岛屿，不过他已经发现重要提示了。地点距离爱瑞丝以前住过的饭店应该不远。
　　「爱德格，你要去哪里？」
　　「我要去夺回莉迪雅。」
　　「什么！你要出发了吗？……要是被杀该怎么办？」
　　要是被杀掉也不能怎样吧。
　　「只能把命运寄托在那把钥匙上了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　天亮之后，天空一片晴朗。
　　莉迪雅登上城堡最高的地方一看，这里果然如尼可所说，是一座建在岩石小岛上的城堡，四面被海围绕着。
　　走上塔四周的观景台之后，海风徐徐吹来，轻柔地抚弄着莉迪雅的头发。这种戚觉让她想起思念之人的动作。
　　而且，她感到寂寞。
　　说不定，他已经不会再像那样爱着自己了。
　　他好像对隐瞒事情的莉迪雅感到厌烦，目睹难看的伤痕，他一语不发地走了出去。他大概对莉迪雅失望了。
　　可是，我想见他，我不要就这样与他分手。
　　莉迪雅沿着扶手慢慢地走。
　　借来的礼服有着休闲的中世纪风格，下半身的布料接缝就在胸部正下方。她被告知在这里不需要穿束腹，不过照做之后，风就从礼服中穿越而过，让她更觉得没有依靠。
　　尽管如此，莉迪雅也提不起劲回去城堡。
　　从这里可以隐约看见远方的蔷薇色海岸。就算只能瞧见一点点，也让莉迪雅得到平静，因为她觉得自己离那间饭店与爱德格并没有太远。
　　问题是这里没有船。
　　虽然她询问餐厅里遇到的女性们，不过她们也只露出疑惑的表情，不懂莉迪雅为何想回去。
　　而且，她们都认为自己身在布列塔尼著名传说里那位公主的庇护之下，可是公主只是个带有含意的象征，她们觉得待在这里，就如同待在圣母守护的修道院里一样。
　　不过，爱瑞丝应该不同。就算莉迪雅是被妖精带来的，她也不对这点存疑。
　　尽管莉迪雅想与爱瑞丝说话，可是从早上就没有看到她，莉迪雅只能独自在城堡里到处走动。
　　「您好。」
　　耳里传来女性的声音，莉迪雅转过头来。
　　她无法立刻想起眼前这张微笑的脸是谁。对方相当削瘦，年纪看起来超过三十岁，但也有可能不到三十。
　　莉迪雅对她有印象，所以只觉得她大概是今天早上遇见过的某个人。
　　「您看起来很寂寞呢，在想您的丈夫吗？」
　　「呃，嗯……」
　　她是不是也难以理解莉迪雅想回去的心情？
　　「可是，您现在在这里。这是个只要公主不认同就无法抵达的地方，所以我认为这些事情都有其含意。」
　　她说完后，朝围着阳台的石墙走去。
　　「既然如此，我想要见公主。要怎样才能见到她呢？」
　　莉迪雅抱着不会得到答案的心情询问。
　　「我虽然不知道，不过只要前往都城应该就能见到公主了吧。」
　　「都城……？那不是在海底吗？要怎么去？」
　　她指着海的方向。
　　有一部分海面的颜色与周围不同。那个很像浅滩的部分，与这座小岛之间有条细细的道路连在一起，在海中延伸开来。
　　「听说退潮之后，海中可以看见教堂的尖塔。都城存在于此地已经是一千年以前的事了，如果那个地方可以看到从前城镇的景色，那大概是异世界与人类世界重叠而出现的景象吧。」
　　「都城以前在那里吗？与这座小岛连在一起？」
　　她轻轻点头。
　　「只有这座小岛没有沉没，还属于公主的领域。」
　　所以，爱瑞丝才会选择这里当成守护女性的地方吗？
　　「您很清楚传说的内容呢。」
　　「我是在布列塔尼长大的，我们一家人前往美国，后来我与在美国经营事业成功的英国人结婚，不过……」
　　她的眼神黯淡下来，是不是因为对婚姻失望呢？
　　但她或许在这里感到了幸福，所以露出安心的微笑。
　　「莉迪雅小姐，您的丈夫非常珍惜您对吧，因为您不曾害怕男性，要不然就不会想凭着一双女性的纤细手臂去阻止高大的男性，对吗？」
　　莉迪雅吓了一跳，睁大双眼。
　　她看过面前这名女性，但不是今天早上见到的。
　　是在更久之前，在饭店楼梯上……
　　「……史洛普……夫人？」
　　不，在这里不可以用夫姓称呼对方。她的名字是什么？
　　不对，我不是想问这个。
　　「……您还活着啊？」
　　这应该不可能。
　　秋天的阳光格外明亮，她解脱般的笑容稍稍化解了莉迪雅的惊讶与不安。
　　「我想向您道谢，我第一次遇到像您那样冲过来保护我的人。」
　　可是，莉迪雅最后没有帮上忙。
　　「抱歉吓到您了。」
　　莉迪雅急忙摇头，她的身影薄得几乎要与阳光混在一起。
　　「我不知道这能不能帮上您的忙，不过公主的肖像画就在这座城堡里。画中人物戴着红色月光石戒指的那幅就是了。」
　　画中人物戴着月光石戒指的肖像画。
　　我寻找的东西或许就在这里吗？
　　「等等！您知道与那颗月光石有关的传说吗？」
　　莉迪雅想叫住她，然而她的身影越来越淡，只有声音传了过来。
　　「……我听说，那是唯一想救公主的一个人，也就是公主未婚夫戴的戒指……那个人将戒指交给公主，想靠戒指的魔力救她出来……」
　　这么说的话，那个人就是青骑士伯爵家的成员罗？
　　莉迪雅一边凝视着史洛普夫人消失的石墙，一边思考。
　　公主的未婚夫最后放开了她的手。因为如果不这么做，自己也会被浪吞没。
　　可是，公主却戴着他的戒指并画成肖像画？若是这样，那她或许并不憎恨未婚夫。
　　因为，他是唯一一个想帮助自己的人吗？
　　虽然不了解公主的心情，但莉迪雅确实朝着目的跨出了一步。
　　莉迪雅同时也感到一丝希望。
　　她要查出与妖精国有关的线索，然后回到爱德格身边。
　　不管他有什么反应，莉迪雅都想回去。
　　就算会受伤也好，她想见爱德格。就算身为女性的莉迪雅让他失望，他说不定还会接纳身为妖精博士的莉迪雅。
　　只有这样也无妨，因为我想待在他身边。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　有着蔷薇色岩石的岛屿上，盖着一座堆叠着蔷薇色岩石建造出来的城堡。与其说那里是一座岛，给人的印象比较接近城堡盖在海面上。
　　「就是那幅画里的岛，不会有错的。」
　　爱德格从船上抬头看，小声说着。
　　他缓缓接近小小地画在肖像画背景里的岛屿。
　　爱德格后来与法兰西斯回到饭店调查爱瑞丝名下的岛屿，然后带着雷温与凯莉前往莉迪雅可能的所在之处。
　　当然，法兰西斯也同行，他以前甚至放弃确认恋人的生死，不过这次好像是认真的。
　　爱德格原本要凯莉待在饭店等候，可是她说想要一起去，不听从爱德格的命令。
　　那座目标的城堡如果就是爱瑞丝盖的女性乐园，那么同行者如果有女性的话，也许比较方便入侵。爱德格想到这点，所以凯莉最后还是跟来了。
　　「听说那座城堡从以前开始就住着寡妇，而且从不踏出岛屿一步。」
　　驾船的船员这么说道。爱德格借来的这艘观光船，本来是为了从海上欣赏蔷薇色海岸的美景才行驶的船，不过想要游览这附近众多岛屿的观光客还不少，爱德格等人可能也被船员当成这类外国人了。
　　「是吗，那要怎么过生活啊？」
　　「大概有人负责每个月将必需品送过去吧。可是岛上没有船，住在城里的人就算是侍者也不能离开岛屿，港口的人都觉得这样很奇怪。」
　　「有必要的时候，应该会有接送的船只吧？」
　　法兰西斯询问。
　　「在这种乡下地方，只要出现那种船，大家就会立刻知道啊。而且也没必要隐瞒不是吗？」
　　的确，寡妇或侍者对人隐瞒自己偶尔会离开城堡也没有意义。可是，若离家出走的女性藏在这里的话，没有办法自由出入城堡确实比较好。她们应该不想在上街的时候被认识的人看到，而且如果城堡没有人进出，就算躲在城堡里也不会被怀疑。
　　「这附近海域的潮汐高低差距很大吧？听说退潮的时候与陆地有连结的小岛还不少，那座岛又是如何呢？」
　　「连结的道路不会完全出现喔。如果不介意脚湿掉的话，或许可以沿着浅滩走到岛上。可是啊，若不是对浅滩很了解的人，那么在海里迷路的时候可能就会因为涨潮被冲走喔。」
　　如果对路很清楚的话，就有可能办到。
　　艜 爱德格认为爱瑞丝很可能使用了马车。她在退潮的时候派自己的马车过来接人，而被海水浅浅覆盖住的道路不会留下车轮的痕迹。即使到了晚上，她一定也能利用马车渡过浅滩，这样一来就不会被任何人发现。
　　「据说这里有个传说中的都城，只要找到防波堤围起来的路，搞不好就能来去自如了。」
　　「传说？是沉进海底的都城吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「都城就在那座岛附近吗？」
　　「我小时候听说那座岛是都城的一部分……不过，布列塔尼周围的海岸好像到处都有那种地方喔。」
　　船员边说边笑。
　　传说地点的正确方位大概是众说纷纭。
　　「爱德格伯爵，好像没有看守的人或警卫。码头只有一个，距离最近的出入口有类似打杂侍女的人进出，那里大概是厨房后门。」
　　雷温以望远镜观察动静，悄悄说道。
　　爱德格请船员将船驶到码头。
　　「想参观城里可能有困难喔。」
　　船员听不懂英文对话，单纯以对待观光客的态度如此说道，不过爱德格用笑脸四两拨千斤地回答：
　　「城堡的主人不是寡妇吗？我拜托女性事情从来没有被拒绝过。」
　　船员露出些微的认同表情，开始进行将船转向的工作。
　　率先下船的是凯莉，从码头登上石阶以后就是厨房后门。爱德格等人躲在暗处看着她与从里面出来、穿着围裙的侍女对话。
　　凯莉将侍女从门口引开，照着爱德格所说偷偷将钱塞给她，询问对方能不能让她参观城堡。
　　爱德格等人趁机爬上岩石区，成功从厨房后门入侵。
　　如果这是爱瑞丝的城堡，那就不可能让外人人城。果然不出所料，他们看到凯莉似乎被拒绝，正返回码头。可是对方应该至少有允许她在岛屿的海岸边散步。
　　船暂时还可以阵泊在这里。得在这段时间内找到莉迪雅带她回去才行。
　　三人潜入厨房之后，里面没有半个人影。
　　之所以如此安静，是因为侍者的人数也很少吗？
　　情境看起来真的就像寡妇低调独居在这里。
　　不过，大锅子里面的马铃薯数量诉说着事实并非如此。
　　「话说回来，为什么完全没有戒备啊？」
　　如果这里藏着不幸的女性们，应该要更谨慎一点才对吧。
　　穿过三道门之后来到了餐厅，这里同样没有人影。
　　「喂，爱德格，刚才船员不是说这里有可能是都城的一部分吗？那公主早就察觉我们的存在了啦。」
　　法兰西斯朝爱德格投以不安的眼神。
　　「我们会不会突然被魔法变成青蛙？」
　　「要是你害怕的话，不如跟凯莉一起在船上等？」
　　爱德格一边说，一边绕过法兰西斯走向雷温。因为雷温弯腰从餐厅角落捡起了某样东西。
　　「雷温，怎么了？」
　　「我找到了。」
　　「莉迪雅的线索吗？」
　　雷温跑了起来，爱德格也急忙跟在他后面。跑上古老的螺旋阶梯之后，雷温打开尽头的门，停在一张圆桌前。
　　爱德格环视着空无一人的房间，就在他感到沮丧的时候，雷温掀起了桌巾。
　　「哇！」
　　结果，桌子下方某样生物发出了惊讶的叫声。
　　「我、我没有偷食物来吃喔，我有间厨房里的女人可不可以吃。虽然她可能听不懂我说的话，不过我真的有先问过喔！」
　　一只灰猫抱住一个硕大的面包，像在保护它。
　　「尼可先生，您平安无事啊。」
　　雷温出声之后，尼可才胆颤心惊地回头。
　　「怎么搞的，是雷温啊……我还以为被莉迪雅发现了。虽然她把早餐分一半给我，可是这里的食物都很粗糙，话虽如此，我也不可能装成猫的模样吃剩菜啊。对了，雷温与伯爵你们为什么会在这里？」
　　真是只悠哉的猫。
　　「你还问为什么，我是来找莉迪雅的啦，尼可。」
　　爱德格看见尼可身上掉落的毛发在雷温手里飘动，不禁感到全身无力。
　　「原来如此，雷温，你是在找尼可啊。」
　　雷温眨着眼，似乎现在才发现这个事实。
　　「……不，我认为莉迪雅夫人应该会在尼可先生身边……」
　　他能够努力找藉口，倒也让人觉得欣慰。
　　「没关系的，雷温，比起我的事情，你偶尔先处理自己担心的事情也无所谓。对了，尼可，莉迪雅在哪里？」
　　尼可指着门口。
　　「刚才她沿着这条走廊往里面跑，所以我就急忙躲到餐桌下面。」 
　　爱德格听到之后立刻转身。
　　「爱德格，不要丢下我啦……」
　　法兰西斯好不容易爬上楼梯走过来，气喘吁吁地说着。爱德格跑了起来，再次将似乎不擅长跑步的法兰西斯抛下。
　　走廊尽头再度出现楼梯，他朝上飞奔，然后用力将尽头的门打开。
　　从窗户射进来的阳光让人影浮现出来。那个讶异地往这边看的人，有着一头牛奶糖色的秀发。
　　「莉迪雅！」
　　爱德格冲过去，就这样用力将她抱入怀里。
　　「爱德格……？」
　　听到莉迪雅的声音，爱德格更是用力抱紧她。他担心要是自己松开手，莉迪雅就会消失。
　　另一方面，莉迪雅在他怀里全身僵硬，流露出不曾有过的紧张模样。
　　啊～～对了，她或许还在生气因为爱德格强硬地让她的伤痕暴露出来。
　　就在爱德格思考要怎么安抚她的时候，她用手抓住爱德格的外套，一边颤抖着一边紧抓不放。
　　「我没想到你会来……」
　　她紧紧抓着爱德格。尽管爱德格感到惊讶，但心中却涌上一股怜爱的感觉，让他更用力抱住莉迪雅。
　　「还好你没事，我很担心喔。」
　　「妖精用魔法，把我……所以我没办法……」
　　「没关系的，因为我已经找到你了。」
　　「……你在生气吗？」
　　「气什么？」
　　「对不起，我对你隐瞒事情……」
　　「嗯，我的确不希望你这么做。」
　　他并不打算责怪莉迪雅，于是温柔地亲了一下她的额头。
　　「对不起。」
　　「如果你愿意答应我一个要求，那我就把这件事忘掉。」
　　「……嗯。」
　　奇怪？爱德格感到讶异。现在的状况似乎有点糟糕。就算他得寸进尺，莉迪雅也不发脾气。
　　爱德格明明也有错，她却不骂人。莉迪雅大概已经不安到失去了平常的自我。
　　这也是难免的吧。毕竟突然被带到这种地方，一定会担心害怕。
　　「已经不要紧了，我们一起回去吧。」
　　他说完之后，莉迪雅惊讶地抬起头。
　　「一起回去……？」
　　爱德格不明白她为什么露出这种表情。
　　「我们一时半刻都不能分开呀，不是吗？」
　　「这样……可以吗？」
　　「怎么可能会不行。」
　　泛着泪光的金绿色双眼轻轻垂下。
　　「太好了……」
　　尽管如此，她看起来依旧没有打心底感到安心。
　　「我以后不会再让身体留下伤痕了。」
　　这根本无关紧要啊。
　　爱德格感觉双方的对话根本就是平行线，同时他也发现一件事。
　　那就是莉迪雅虽然没有生气，却因为爱德格看到身上伤痕时的态度觉得受伤。
　　莉迪雅甚至还不肯让爱德格看到她的肌肤，所以完全不了解自己在男性眼中是什么模样，并对此感到不安。
　　她原本就连谈恋爱也不习惯，而且还要面对很多结婚之后才知道的事情，所以她根本不知道爱德格有多么爱她，也才会对自己没有自信。
　　爱德格目睹难看伤痕之后背过头去的态度，让莉迪雅觉得他不想看自己的身体也不奇怪。
　　莉迪雅现在就连待在爱德格怀中都这么紧张，如果她觉得生气倒还好，假如害她伤心的话，那么就算拥抱、亲吻她，也无法让她安心。
　　「我跟你说，莉迪雅……」
　　爱德格认为总之要先想办法安慰她，结果她突然红着脸离开爱德格身边。
　　「爱德格，法兰西斯也一起来了呀？」
　　他站在门口举起单手说了声嗨。
　　真是一点也不懂得看状况。爱德格虽然皱眉，不过法兰西斯没有发现。
　　况且雷温与尼可也跟着走进房间，看来莉迪雅不会再倚着爱德格了。
　　「法兰西斯提供了关于你所在之处的线索。总之先离开这里吧，详细情况之后再说。」
　　他想尽早把莉迪雅带离这座岛，之后再好好与她谈话。
　　可是，她叫了声「等等」，慌张地拉住爱德格的袖子，然后走到墙边。
　　「爱德格，这就是那时的画喔。」
　　爱德格往莉迪雅仰望的地方看过去，发现一幅肖像画。
　　他吃惊地走向画作。
　　这就是在伦敦看到的那幅画。
　　这是一幅戴着面具的贵妇肖像画，她手上戴的戒指与莉迪雅的白色月光石戒指有相同的台座，上面镶的则是红色月光石。
　　贵妇背后有一座浮在海上的小岛，上面盖着一座略带橘色的粉红色城堡，就与爱德格等人刚才从小船上看到的一样。
　　「我知道与红色月光石有关的传说了，听说这幅肖像画描绘的就是沉进海底的都城公主。」
　　发现线索的莉迪雅，与刚刚在爱德格怀里丧失自信的莉迪雅不同，以生气蓬勃的目光看着他。
　　爱德格稍微感到嫉妒。对莉迪雅来说，妖精博士的职责是她心目中最重要的事情，或许还比身为爱德格妻子这件事来得更重要。
　　话虽如此，他也不认为莉迪雅对他的爱情不够。妖精博士的身分是她的本质，所以两者根本无法比较。
　　明知道这点，爱德格却忍不住想拥有莉迪雅的一切。他压抑着这样的自己。
　　想要让他人完全服从自己是不对的，这样就变得跟王子一样了。
　　这样就跟支配着他人意志与生命的王子相同。
　　正因为不想变成那样，爱德格才会与莉迪雅一同寻找可以埋葬王子的方法。
　　以全新青骑士伯爵的身分。
　　既然如此，就该照莉迪雅说的做。线索就在眼前，怎么可以退缩。
　　「嗳，爱德格，传说中的都城就在这附近喔，只要能见到公主，一定就能知道与伊普拉杰鲁有关的线索……」
　　「嗯，大概是吧。而且，这幅肖像画里的女性就是爱瑞丝·阿摩尔。」
　　「什么！」
　　莉迪雅惊讶地叫了出来，抬头看着他。
　　「爱瑞丝就是……这幅肖像画里的……」
　　「艾歇尔巴顿伯爵，您还真清楚。」
　　爱瑞丝站在门口。
　　爱德格往前踏出一步，想要藏住莉迪雅。
　　「或者，我该称呼您为灾厄王子。」
　　爱瑞丝扬起鲜红的嘴唇微笑着。
　　「你好像知道我的事情。」
　　「是啊，我很清楚，我明白您出生在这个世界上是一个莫大的错误。」
　　莉迪雅在身后倒吸一口气的气息传了过来，爱德格全身僵硬地看着爱瑞丝。
　　「以前在席尔温福特家对我说出诅咒话语的人，果然就是你。」
　　「没错。我与你母亲的家族是旧识。他们一家是历史悠久的法国贵族，直到某位当家主人的妻子与从英国流亡来到法国的斯图亚特家王族私通，产下私生子为止。」
　　她说的事情与自己和母亲的祖先有关啊。爱德格并没有太大的惊讶，就这样接受了。
　　他本来就多少预料到了。王子因为需要与自己一样拥有斯图亚特家血统的人，所以想得到爱德格，而他父亲那方的家族为公爵家，自古以来就与英国王室有血缘关系。另一方面，王子抱有特殊坚持的似乎是他母亲那一方。爱德格后来得知，因为王子据说是查理爱德华王子的私生子，所以爱德格母亲的血缘关系好像与王子比较近。
　　自己身上有着家谱里不存在的血缘。既然如此，就表示只有少部分人知道的私通情事的确存在。
　　这件事情本身并不稀奇。无论那是纯粹的男女关系，或者是政治上的谋算，在以前都是常有的事情。
　　况且，母亲家族继承了法国贵族的血缘，爱德格理所当然地认为詹姆斯三世流亡到法国的子孙，与母亲在某个环节上有关连。
　　「王子需要的身体必须和原本的自己有最相近的血缘，不然，与生俱来的灾厄魔力就会变弱，你的母亲就是因为这样被他们盯上。」
　　「也就是说，我母亲的祖先因为法国大革命流亡到英国之前，你就与他们认识了吗。你还真长寿。」
　　「只不过半个世纪前的事情，对我来说就像昨天才发生。」
　　爱瑞丝噗哧笑了出来，她慢慢走近爱德格等人。
　　「私通生下的孩子是女孩，那名女孩后来生下的孩子也是女孩，最后珍妮·玛莉终于诞生。在这之前都没有男孩出生，不过这也是个偶然，而珍妮·玛莉或许会生下男孩。那时王子已经年老，正想要得到新的身体，所以他才会安排珍妮·玛莉与他手下一名拥有斯图亚特家血缘的贵族订婚。」
　　那个人就是派克史东侯爵吧。他是王子的手下，也是爱德格母亲以前的未婚夫，是被爱德格逼死的人物。
　　「她之所以进入法国修道院里的女校就读，就是那名未婚夫的意思。将良家女孩们集中在男性禁止进入的地方，让她们接受天主教的教育，这是为了使她们成为理想的妻子。」
　　爱德格只有默默聆听，他无法将注意力从爱瑞丝的话当中移开。
　　「这对我来说是个绝佳的机会。我在修道院里成为她的老师，教导她要一辈子远离男性，连她的血缘与子孙会永远被人利用的危险也告诉了她……可是，珍妮似乎不能理解。她不明白自己的价值与宿命，也不明白错误的行动会引发多么严重的不幸。她只是个梦想成为幸福新娘的普通女孩，而且是个容貌特别出众的少女。这个世界对她来说充满了诱惑。」
　　爱德格心里对母亲的记忆也与她的叙述相同。只要身处华丽的场所，她的美貌就会让所有人都拜倒在她的裙下，也对他人的忠告或中伤充耳不闻。对于从没发现爱德格使小聪明扯谎或恶作剧的母亲来说，他是一个完美的儿子。
　　「她年满十七岁，为了谒见女工陛下回到英国之后，就再也没有回到我身边。公爵家的儿子对她一见钟情，于是她立刻就舍弃未婚夫嫁给对方，根本没有考虑过这件事会为公爵家招来最悲惨的不幸。」
　　爱瑞丝停在肖像画前，用那双与爱德格遥远记忆中相同的险恶黑色双眼看着他。
　　「你也一样，伯爵。你就像珍妮·玛莉一样，会为了追求自己的幸福将周围的事物推落不幸的深渊。就是她，不，是你毁灭了公爵家。」
　　「不对！这不是爱德格的错！」
　　莉迪雅叫了出来。
　　「就算不是刻意这么做，他的存在也会将周围拉入令人憎恶的宿命。因为他的诞生，公爵与珍妮玛莉才会死，亲戚与家臣也都因为他而被杀。」
　　爱德格无话可说，因为事实就是如此，他只感到一股强烈的后悔。
　　就连父亲都说过如果他没有出生就好，他想起了自己当时的绝望。
　　「莉迪雅，他也会拉你陪葬喔。」
　　「我……相信爱德格。」
　　真的吗？你不是受到伤害了吗？
　　是爱德格伤害你的。
　　爱德格犹豫了起来，莉迪雅抓住他的手臂。
　　「美人鱼的歌……爱瑞丝，这是你的魔法对吧……！」
　　古代都城的公主，眯细了双眼。
　　「没错，这里是魔法都城的一部分，是我的力量能够影响到的地方。就跟传说一样，男人无法活着回去……」
　　才刚听见猛烈的水声传来，窗外就出现墙壁一般的高耸波浪。
　　莉迪雅！
　　爱德格本来想抱住她，却在一瞬间迷惑。
　　自己的选择，会在某天将莉迪雅带往双亲遭遇到的结局吗？