崭新传说的起点
　　
　　
　　统治海之国的都城，是一座被高墙围绕的海上要塞。
　　创立这座惊人要塞的人，是一位拥有妖精母亲的公主。
　　每天都有人窃窃私语称她为魔女。说她使用了奇妙的魔法，让人无法从海上看见这座都城。这座城市被魔女所支配着。
　　就连生前是位美丽妖精的王妃，都有人在宫殿里说她是个欺瞒国王的魔女。
　　不停有恶毒的谣言，说公主虽然使用妖精的魔力维持和平、让王国繁荣，可是身为女人却插手干预政治、蔑视国王。
　　莉迪雅从某处看着古老都城与其故事。她茫然地思索这或许是梦。
　　街上人声鼎沸，众人忙碌地工作。教会的钟声一响起，鸽群就从钟楼飞起。
　　不过，这片景色有如在水里似地晃动。
　　莉迪雅俯瞰着一切，只要她想听，她的意识就能听见街上的闲言闲语，以及宫殿里的秘密会谈。
　　若这是梦，那么她或许身在爱瑞丝很久以前的梦境里。
　　才刚这么想，莉迪雅就看见一间围绕着大理石的房间。层叠了好几层的布帘后面，有一名女子单手撑着脸躺在罗马风格的躺椅上。
　　她是拥有一头黑色卷发与细长眼睛的妖艳公主。
　　『大家都不试着了解我的心，只想得到这个国家。』
　　喃喃自语的嘴吐露出这句话。
　　『不，我了解您寂寞的心灵。』
　　有个俊美的青年跪在她旁边。莉迪雅直觉认为他就是做出背叛行为、公主的最后一名恋人。
　　『聪颖的公主，您明明就拥有治理国家的能力，圣人与大臣们却因为您身为女性而排拒您，我都明白。』
　　莉迪雅也目睹了那名青年被某人怂恿的情景。她不可思议地理解对方就是盯上这个美丽国家的侵略者手下。
　　神明或恶魔都是传说创造出来的形象，公主只是因为拥有妖精的血统，所以与他人不同，并不是坏女人。不过，侵略者却贬低她的评价。
　　为了让都城沉进海里，恋人趁公主睡觉的时候偷走黄金钥匙。
　　水门被打开之后，海水灌入街道，人们慌张不已。从宫殿里眺望这幅景象的公主感到心痛，后悔地流下眼泪。
　　如果我不相信任何人就好了。
　　『您还在这里？公主啊，赶快去避难，我带您一起走。』
　　说这句话的人，是一名戴着红色月光石戒指的男性。公主在催促之下离开宫殿，不过水已经侵入避难通到了。
　　虽然他想让公主骑上马，不过两人一起乘坐就会让马的脚步变慢。一定来不及逃走。
　　『请你走吧，这里是我的都城，我要和这里命运与共。』
　　因为这里是唯一不会背叛她，能让她觉得安详的地方。
　　『不，请您收下这个。这里有一半属于妖精界，只要借助魔力的话，一定可以得救。』
　　男子递过来的，是他手上那枚红色月光石戒指。清晰的外貌与日落前挂在天空的月亮一模一样。
　　『不过，这是守护你的魔力，我们之间什么关系也没有，魔力不会帮助我的。』
　　『您是我的未婚妻，我是为了向您求婚才来到这里。』
　　『那是他人任意决定的。』
　　『就算这样，既然我已经接受婚事，我就爱着您。』
　　『不，即便那是为了你的名誉着想，也不是爱情。所以只要我放手的话，你也……』
　　公主从马背上摔落，沉进海底。
　　与这座都城以及未婚夫的红色月光石戒指一起。
　　大海与天空，以及沿岸的石头与建筑物都染上了月光石的颜色。
　　公主的悲伤，与对最后一个想救她的人怀抱的期待之情融化在其中、混在一起，只有这片色彩知道公主的愿望。
　　
　　
　　「大海记忆了所有的事情，而且不会遗忘，直到永远。」
　　莉迪雅觉得有人在一旁低喃着。
　　「爱瑞丝。」
　　如同莉迪雅看不见自己一样，她也看不到爱瑞丝。她总觉得自己只有意识化成水，飘荡在大海的记忆当中。
　　「我既不想拉着没有关系的未婚夫陪葬，也不希望得救之后欠他一份恩情，所以我不后悔。」
　　温和的声音与之前坚强的爱瑞丝不同，是个为爱迷惑的女人的声音。
　　「只不过，我或许想知道吧。如果我没有放手的话，结果会如何？爱情会让人就算牺牲自己也要拯救伴侣吗？还是说，会让对方成为自己的陪葬品？我认为，无论哪一种都是欺瞒与自我满足。」
　　她觉得看不见身影的爱瑞丝稍微露出了笑容。
　　「但你们不属于任何一种，而是选择了绝不放弃。这是你们的抉择，对于一直想知道男女之间是否有真爱的我来说，这也是给我的回答。」
　　都城的景色开始晃动，仿佛将被水面的波纹消除。
　　「回去吧，莉迪雅，与伯爵以及伯爵家的人一起回去。你们获得了能活着离开这座都城的唯一路标。」
　　莉迪雅感觉她即将离开，告着叫住她。
　　「等等，爱瑞丝，有件事请你告诉我。红色月光石现在在哪里？要怎样才能去伊普拉杰鲁？戴安娜在哪里？」
　　「你真没耐心呢。不过，你是伊普拉杰鲁伯爵夫人，所以有权利知道。」
　　声音还停留在这里。
　　「我已经把红色月光石还给戴安娜了，因为那属于伊普拉杰鲁。戴安娜应该从这里越过海峡前往英国了。可是，我只从隶属大海的存在那里得知她死了。」
　　「她已经……死了吗？」
　　「恐怕还没完成工作，就……」
　　「是被王子的组织杀害的吗？」
　　「不，她好像生病了。」
　　她以病体担负着使命吗？
　　「莉迪雅，假如你已经做好觉悟跟随那个伯爵，那就要取得红色月光石。那是伊普拉杰鲁最强大的武器。」
　　「那是武器吗？」
　　莉迪雅感到惊讶，同时思考着白色月光石的事。那颗月光石既是月亮也是弓，还拥有守护的力量。另一方面，红色月光石是用来攻击敌人的吗？
　　「那属于妖精国的艾歇尔巴顿家，是只有男性可以使用的武器。从前离开持有者身边的时候，那颗宝石用自己的力量将这一带沿岸都染上了颜色，仿佛留下记号告诉主人它在这里。」
　　「这么说来，那种记号现在也有可能在某处出现罗？」
　　「如果拥有者并非真正的主人，红色月光石应该就会用自己的魔力显示所在之处吧。可是，莉迪雅，伯爵的箭矢还没有成长到能让那把红色的弓使用，况且伯爵家现任主人既然没有青骑士伯爵的血缘，那么是否能获得那种力量也是个疑问。」
　　「就算这样，只要能找到应该就算有收获。」
　　「它或许拥有能从王子手中守护你丈夫灵魂的力量。」
　　只要有红色月光石，爱德格说不定就不会被王子支配了。
　　莉迪雅全神贯注，不想漏听爱瑞丝说的话。
　　「莉迪雅，我把戴安娜曾经拥有的地图托付给你。这样东西是送到我身边的遗物，上面可能记载着前往伊普拉杰鲁的路。」
　　「可能？」
　　「因为上面一片空白，可是我听说那是地图。你想让他成为真正的青骑士伯爵，他也如此努力着，既然如此，你们应该有资格收下戴安娜的遗物。希望你们能够打开伊普拉杰鲁的大门。」
　　爱瑞丝打算离开。莉迪雅隐约觉得自己无法长时间在这里停留。
　　「好了，你快走吧。」
　　「以后还能见面吗？」
　　公主拥有妖精与人类双方的灵魂，也因此遭到排挤，成为悲剧传说的主角。莉迪雅觉得自己能稍微理解爱瑞丝的心情，也觉得是因为这样才能够达成她的愿望。
　　爱瑞丝曾经见过尚未拥有青骑士伯爵名号、相当久远之前的妖精国领主，所以莉迪雅觉得她就像是亲戚。
　　爱瑞丝噗哧笑了出来。
　　「傻问题，我永远都会在这里啊。可是人类的灵魂不能长时间离开身体，她好像很担心呢。」
　　她？
　　仿佛在海里一样摇晃的视界中，出现了一个模糊的黑影。她定睛凝视，发现那是个单膝跪地的女性。
　　她是一个穿着男装的女性，不对，是瑟尔奇。
　　她是莉迪雅也很熟悉的人，也就是已经转生为瑟尔奇的雅美。
　　「对了，我要将你们帮我送回水门钥匙的回礼送给伯爵。我送上这座都城的军队，让他与王子对抗。不过，召集的时候务必小心，因为军队也有可能会要了伯爵的命。」
　　爱瑞丝的军队就是美人鱼们吗？提到武器又提到军队，这段话还真教人不安。
　　可是，既然戴安娜为了妖精国而必须获得那支军队，对爱德格来说也是他需要的，那就相信军队会成为守护他的事物吧。
　　「夫人，我为您带路。」
　　雅美说道。莉迪雅不可思议地没有感到惊讶，就这样看着她。
　　她与雅美处在相同的命运里，认为两人总有一天会再见面。
　　「我觉得我之前在饭店看到你，原来那不是我的错觉。」
　　她就这样低着头站起来，静静转身迈开脚步。
　　「你待在爱瑞丝身边吗？不是悠里西斯那边啊……也对，在这里的话，悠里西斯他们也无法轻易出手了。嗳，雅美，其实你现在也为了爱德格工作对吗？」
　　雅美沉默不语。过了一会儿之后，她烦恼地开口：
　　「莉迪雅夫人，请您不要对我放松警戒，因为我有可能夺走您宝贵的事物……不，为了不让这种事发生，请用两位的力量得到伊普拉杰鲁的一切……」
　　最后，她的身影从莉迪雅眼前消失，如同从梦境之中醒来。莉迪雅觉得身体的感觉已经恢复。
　　她只明白了一件事。
　　雅美或许也是为了重要事物而战斗的其中一人。
　　
　　
　　＊＊＊
　　
　　
　　「莉迪雅夫人，您看，很适合您喔。」
　　莉迪雅穿着晚礼服站在镜子前，心惊胆战地睁开眼睛。
　　镜中的自己穿着风格比平常更成熟的礼服。虽然总觉得看不习惯，可是似乎没有比想像中糟糕，于是她松了口气。
　　因为，莉迪雅第一次穿蔷薇红的礼服。
　　背后的瘀伤虽然还没完全痊愈，但只要将绑成一束的头发卷出波浪、披在背后，就可以巧妙地遮住伤痕。
　　在点着许多水晶灯与油灯的宴会里，撞伤的痕迹会与摆动的头发影子重叠在一起，这样就不会被发现了。幸好不用穿领口比较高的礼服，勉强自己做庸俗的打扮。
　　凯莉细心打理的发型带有刚结婚的纯真女孩感觉，同时也不失已婚妇女的沉稳，让人觉得很适合现在的莉迪雅。
　　而且，爱德格买的银唇贝串饰提包，将整件红色礼服衬托得更华丽。
　　「是啊，凯莉，看起来真漂亮。礼服的魅力跟你的打扮技巧或许在我身上没办法完全发挥，不过以我来说，我觉得已经很好看了。」
　　虽然礼服与提包没有让她产生戏剧般的变化，但她觉得自己稍微有伯爵夫人的样子了。
　　「莉迪雅夫人，您对自己的评价太低了。」
　　凯莉不满地双手插腰。
　　「莉迪雅，你准备好了吗？」
　　爱德格的声音传来。
　　凯莉开门之后，他就走进莉迪雅的更衣室。
　　莉迪雅差不多也该看习惯系白领结、身穿燕尾服的爱德格，不过她到现在依旧觉得爱德格看起来很耀眼，不禁移开视线。
　　「你真的可以出席宴会吗？可以婉拒啊，不用勉强自己，毕竟你昏迷了一整天。」
　　他说的没错。莉迪雅在雅美的带领之下从爱瑞丝的都城返回，醒过来的时候身在住宿的饭店客房里。
　　听说爱德格等人全部被冲到盖着古城的小岛上，被救了起来。莉迪雅当然也一样，但只有她一人失去了意识。
　　凯莉表示，城里的老婆婆安慰过说不必担心，但爱德格依旧一整天没有从莉迪雅身边离开半步。
　　这样的他究竟希望从莉迪雅身上获得什么，她总觉得自己现在稍微能理解。
　　尽管莉迪雅害怕表现出自己生疏、笨拙的爱情，但爱德格就连这些部分也真切地想拥有。
　　她想更仔细地看着爱德格，想了解他更多，也希望自己能够包容他的过去与伤口。
　　她之前认为自己的职责就是做好伯爵家的妖精博士，但即便那很重要，她心中却有另一件更要紧的事情。
　　她今后将扮演好爱德格妻子的角色。莉迪雅重新拾起这份意识，所以干劲十足地打算出席宴会。
　　「我没事，也没有觉得不舒服。」
　　她抬起头，直直望着爱德格。
　　眼前是耀眼的金发与端正的容貌，她甚至从没想像过自己的结婚对象竟然是这种模样。灰紫色的眼睛只不过凝视着她，就让她感到脸颊一阵燥热。
　　「今晚的宴会不是之前就答应要出席吗？」
　　英国贵族友人目前正待在蔷薇色海岸的别墅。爱德格以前聊到预定在这间饭店住宿的时候，对方表示会举办宴会，邀爱德格务必参加。
　　「是这样没错啦。」
　　爱德格的回答心不在焉，视线也一直紧盯着莉迪雅，所以她更是觉得慌张。
　　我穿这件礼服果然不够完美。
　　在订制来当嫁妆的许多套晚礼服当中，这件礼服是最豪华的，但她也觉得这套服装对她来说很难穿搭，所以希望自己更成熟点之后再来穿。可是凯莉不知为何将这套礼服放进旅行的行李当中，所以她稍微动了想穿穿看的念头。
　　尽管凯莉称赞不已，可是在爱德格眼里看来或许很奇怪。
　　「呃，爱德格，如果你不喜欢这件的话，我再换其他礼服……」
　　莉迪雅正想后退，结果突然被爱德格揽住腰，摔倒般扑进他怀里。
　　她感觉到手指触摸着脖子的时候，嘴唇就突然贴上她的肩膀。爱德格以单手扶住莉迪雅的后颈让她无法动弹，嘴唇接着从喉咙往锁骨的凹陷处游移。
　　他以舌尖舔了一下，莉迪雅立刻吓得扭动身体。
　　「爱德格……别这样……」
　　「主人，请您不要把特地整理好的头发弄乱了。而且，要是有痕迹留在夫人的肌肤上该怎么办！」
　　凯莉的声音介入之后，爱德格就将嘴唇从莉迪雅身上移开，可是莉迪雅一想到现在是在凯莉面前，就更是面红耳赤。
　　爱德格有办法表现得仿佛侍者不在身边，但莉迪雅仍旧没办法跟他一样。
　　「不显眼的地方就可以吗？」
　　他认真凝视着莉迪雅并询问。
　　「什么？」
　　「我想在你身上印下吻痕。」
　　爱德格一边说，一边将手指滑向比平常还要稍微大胆敞开的礼服胸口。
　　「不、不行啦！你在说什么！」
　　莉迪雅急忙挪开身体，可是爱德格又再度将她拉回去，在她耳边低语。
　　「真伤脑筋，我不想出门了。」
　　「主人，您在说什么？夫人这么认真打扮，您想让她的努力付诸流水吗？」
　　凯莉出声抗议。
　　「什么，这不是为我打扮的吗？」
　　「当然是为了您呀。这是为了让许多人知道，主人你是一个拥有美丽妻子的幸福男人。」
　　精心穿戴的礼服眼看就要被爱德格弄乱，还好凯莉巧妙安抚了他。
　　莉迪雅一边佩服凯莉，一边帮觉得遗憾而叹气的爱德格整理胸前口袋里的方巾。她这么做的同时，觉得彼此真的是夫妻。
　　日常生活里的不起眼举动，让她有种两人将会共度岁月、迎接幸福未来的预感。
　　莉迪雅露出微笑，她不知道自己正以多么温柔细腻的爱情陪伴着爱德格，也没发现自己看起来有多么耀眼。
　　
　　[[IMG,ec655d824f3cd3c6752e201e3054396e,627,1000,287197]]
　　
　　仿佛已经重整过心情，爱德格眯起眼睛盯着莉迪雅。
　　「我们每天都在一起，可是你却越变越漂亮。如果这是因为我灌注爱情的成果，那我会很高兴喔。」
　　「真是的，我没有什么改变啦。」
　　「你没有自觉吗？这么说来，我还得献出更多爱才能让你满足罗？」
　　「我……我已经很满足了啦。」
　　结果莉迪雅又再度红着脸退后，不过这次爱德格高兴地呵呵笑了出来。
　　「我可以打扰一下吗？你们看起来好像很开心。」
　　法兰西斯出现了。凯莉将门打开，他站在门边抱歉似地挥手。
　　爱德格让莉迪雅挽着他的手臂，然后走往法兰西斯所在的客厅。
　　「听说你们等下要去参加宴会？我想在那之前向莉迪雅道谢。」
　　「我什么也没做呀……」
　　从爱瑞丝那里听来的话，莉迪雅已经全部告诉爱德格。关于戴安娜的消息，法兰西斯应该也从爱德格那里得知了。
　　只不过并非好消息，所以让人感到难过。
　　「不，能搞清楚状况我觉得很好。多亏有你，我才会得到救赎。虽然爱瑞丝或许没有认同我，但因为你是伊普拉杰鲁的妃子，所以她才会觉得应该要将戴安娜的死讯告诉你。况且，我好像也是因为与伯爵家之间的关系才能回来。」
　　莉迪雅走向法兰西斯，牵起他的手。
　　「我认为，戴安娜或许相信你总有一天会带着黄金钥匙造访都城。她应该也是这么告诉爱瑞丝的，所以爱瑞丝才爽快订下以后能以钥匙换取的交易品。」
　　法兰西斯垂下视线，眼中是否忆起了戴安娜呢？
　　「你说的应该没错。我那时虽然把戴安娜肩负的使命当成恋情的阻碍，但她或许在测试我能不能爱着她的全部，甚至守护她的使命与目的。如果我早点发现，或许就能像你们一样了……就像展现了无可取代的羁绊、让爱瑞丝了解她最想知道的事物的你们。」
　　法兰西斯将视线转回莉迪雅，露出微笑。莉迪雅认为他之所以握着自己的手不放，是因为太过于感慨，不过……
　　「你在看哪里？」
　　爱德格突然站到法兰西斯前面，将莉迪雅藏到背后。
　　法兰西斯脸上浮现意外的顽皮笑容。
　　「当然是最有魅力的地方啊。」
　　「你想失去另一只眼睛吗？」
　　法兰西斯笑着躲开爱德格开玩笑伸出来的手指，一边转身。
　　「莉迪雅，希望今晚的宴会不要变成流血事件。」
　　他说完之后就离开了。
　　主人，差不多该出发了。」
　　凯莉催促。
　　「我知道了。」
　　他拉住莉迪雅的手臂，同时叹息着低喃：
　　「明明已经只属于我，却会被其他男人看见，真是太可惜了。」
　　他的视线盯着莉迪雅的胸口。莉迪雅这才理解刚才对话的含意，于是红着脸皱起眉。
　　「你、你在看什么！」
　　「奇怪？我不是爱怎么看就能怎么看吗？」
　　「不、不要看得这么明显……而且，法兰西斯又没有用下流的眼神去看……只不过是刚好瞄见而已。」
　　「才不可能！我跟你说，莉迪雅，不管是哪个男人，脑子里想的东西一定都跟我想的一样，只是没说出来罢了。」
　　莉迪雅觉得这种事才叫不可能。
　　「既然如此，你也会用同样的眼神去看其他女性罗？」
　　「当然不会，我已经有最爱的妻子了，对其他女性才没有兴趣。」
　　这绝对是谎话。
　　「那其他男性对我应该也不会有兴趣啊。」
　　「这就错了。世界上并不是每对夫妻都感情融洽，不会有几个男人像我这样溺爱妻子喔。所以说，嗯，你今天晚上不要弯腰弯得太低。」
　　这个人到哪里都能这样得意忘形、大方地开这种玩笑。莉迪雅觉得有点受不了。
　　「是啊，在你面前我会特别注意。」
　　「什么！不必这样吧。」
　　两人一边笑着，一边走下通往正门大厅的阶梯。
　　无论不习惯的社交活动或宴会，只要与爱德格在一起就不会觉得不安。她觉得就算谈些无聊的话题也很愉快。
　　她希望就这样守护着这份幸福。
　　「莉迪雅，我们一定要找到红色月光石。」
　　爱德格忽然一脸认真地说道。
　　莉迪雅用力点头，将视线移到结婚戒指上的那颗白色月光石。
　　「爱德格，这颗白色月光石不是白色的魔法之弓吗？既然是武器的话，另一颗宝石就是红色的弓罗。」
　　白色的弓只要架上宝剑那颗星彩蓝宝石化成的箭，就能够净化邪恶妖精的魔力，是强大的驱魔力量。
　　「是啊，红色的弓或许要搭配宝剑的另一种力量，也就是要使用星彩红宝石的箭。」
　　当蓝宝石变化成红宝石的时候，宝剑就会发挥破坏的力量。既然如此，射出红宝石之箭的红色弓或许不只像剑那样针对单一对象，而是会在一个广大的范围里发挥魔力。
　　爱瑞丝说，现在的爱德格大概无法使用红色的弓，但莉迪雅也不清楚是否有其他能够使用的人。
　　尽管如此，只要红色月光石有可能从王子手中守护爱德格，就只能将其找出来。
　　线索只有戴安娜的地图。昏迷的莉迪雅得救的时候，手里握着一个锁盒坠子，里面有个什么都没记载的象牙板。虽然那样东西现在还派不上用场，但只要知道使用方法，就一定能知道妖精国的地点吧。
　　「雅美也说我们必须获得妖精国的一切。」
　　在王子的组织与青骑士伯爵家背后，还藏有很多他们不知道的事物。麦基尔家的预言者或许也牵涉其中。
　　「虽然不清楚她的目的，不过还好她平安无事，而且没有被抓起来，能够自由行动。」
　　尽管她依旧摆出不晓得是朋友或敌人的态度，但莉迪雅认为她之所以会在自己面前出现，或许代表她已经重整过内心。
　　「她为什么不在你面前出现？」
　　「我想她不会这么做。因为她已经有所自觉，明白自己不再是为了我，而是为她自己行动。」
　　一定是这样吧。但另一方面，雅美依旧将自己的毛皮交给爱德格保管，也就表示她将性命交给了爱德格。
　　这应该是她所表现出的忠诚。
　　因为，她的灵魂或许永远都属于爱德格。
　　走出去之后，马车横停在车道上。莉迪雅发现平常总是会待在马车附近的雷温不见了。
　　「对了，我从刚刚开始就没看到雷温。」
　　「喔～～我叫他去找会在空中飞的咸荞麦薄饼了。」
　　爱德格说得一脸平静，可是莉迪雅却皱起眉头。
　　「咸荞麦薄饼会飞吗？」
　　「你不是说想看会飞的咸荞麦薄饼吗？我听尼可说的。不管你有什么愿望，我都想为你实现。」
　　「……那件事，我只是因为听妖精提到会飞的咸荞麦薄饼，所以觉得很奇妙。我问了饭店的人之后，他们说那只是普通的食物。尼可真是的……我只不过顺着妖精说的奇妙话题跟他们聊天而已啊！」
　　「是这样吗？那就是尼可误会了。我也觉得咸荞麦薄饼会飞很奇怪。」
　　虽然爱德格若无其事地笑着，但只要接到他的命令，雷温绝对会拼命寻找会飞的咸荞麦薄饼。
　　「等等，必须叫雷温回来才行。」
　　「我不知道他在哪里啊。」
　　「可是……」
　　「不用担心，不久之后你一定能看到会飞的咸荞麦薄饼。」
　　可是我并没有想看……
　　爱德格将莉迪雅的困惑放到一边，迅速扶她坐上马车。
　　马车轻快地驶出，奔驰在据说很久以前被红色月光石染上色彩的蔷薇色石版路上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　大厅时钟的报时声响彻饭店。
　　凯莉在客厅一隅等待主人夫妻返回。
　　她才刚被伯爵家雇用就立刻参加这趟蜜月旅行，还突然遇上很多令她难以相信的事。
　　不，凯莉相信妖精的存在，只是她没想到自己能直接体验妖精的世界。
　　「莉迪雅夫人是真正的妖精博士……」
　　因为，她能从那种异世界的都城返回。
　　就连早已没有妖精博士这种职业的古纳特氏族里，关于妖精博士是怎样的人类的传说，也勉强地流传了下来。
　　那是个会让妖精与人类都获得幸福的存在。莉迪雅现在正试着成为这样的人。
　　听说，妖精博士里也有人利用妖精的魔力并支配他们，可是莉迪雅却在守护了都城与其规矩的情况下找出公主的愿望、让大家平安脱逃。
　　能够得到妖精的信赖并借助他们力量的，才是真正的妖精博士。莉迪雅毫无疑问就是这样的妖精博士。
　　「奇怪？雷温不在啊？」
　　这里也有一个与莉迪雅很亲近的妖精。
　　灰猫边说边从窗户进入房间。他优雅地摆动着长长的尾巴，还以双脚站立看着凯莉。
　　「是的，他收到主人的命令，去找会飞的咸荞麦薄饼了。」
　　尼可瞪大限睛，用娇小的手搔着从松软毛发里探出来的耳朵。
　　「伤脑筋啊，我后来跟可瑞甘们确认之后，他们说咸荞麦薄饼是普通的食物。之前明明就有说会飞啊，还反问我说他们什么时候讲过这种话。他们根本就把自己说过的话忘光了。」
　　「……是这样吗？不知道雷温先生跑去哪里了？他既不懂法文也不懂布列塔尼语。」
　　「不过啊，雷温去找的话，或许真的能发现会飞的咸荞麦薄饼喔。」
　　「我找到了。」
　　两人回头一看，雷温就站在门口。
　　「什么！真的假的。可是，咸荞麦薄饼不会飞啊？」
　　「五天后，附近的村子有个庆典，要举行将咸荞麦薄饼远远抛出去的比赛。」
　　「真是个奇特的庆典。」
　　「应该是祈祷丰收的庆典吧。因为是从悬崖往海上抛，所以煎得跟纸一样薄的咸荞麦薄饼看起来就像在空中飞。」
　　「好像很有趣。雷温，真有你的。」
　　雷温的表情就算受到称赞也没有变化，不过看着尼可的他，似乎有点高兴。
　　「对了，尼可先生，有件事我想请教您。」
　　只有面对尼可的时候，雷温才会露出稍微亲昵的态度。
　　「没问题，随便你问。」
　　有着娇小猫咪模样的绅士，摆出一副老大的架势。
　　「那个时候……我觉得我好像看见了瑟尔奇。我想，尼可先生您应该能更清楚看到妖精的身影吧。」
　　雷温说的那个时候，就是从都城逃跑的时候。当时大浪袭来，大家以为已经没救，但凯莉等人却被某种东西推到水面上。后来又冲来一波更大的浪，不过那道浪将她们一口气冲上了小岛。
　　凯莉也觉得好像看见了一群黑色物体。那就是传说中的瑟尔奇吗？
　　美人鱼的地盘里也有瑟尔奇啊？
　　莉迪雅将爱瑞丝想要的东西献给她之后，美人鱼们就改变了浪潮的方向，没有将他们拉进海里，而是冲往人类世界。可是当他们从马背摔下来、几乎溺毙的时候，最初伸出援手的不是美人鱼的魔力。这点凯莉也戚受到了。
　　「嗯，那是瑟尔奇。」
　　尼可不知为何以颇具感触的口吻回答，温和地抬头看着雷温。
　　「这附近的海不属于瑟尔奇，那些妖精或许是她的同伴。」
　　「她在附近的某个地方吗？」
　　「或许吧。」
　　虽然不晓得详情，但凯莉觉得自己不该打扰他们之间充满怀念的某种气氛，所以保持沉默。
　　雷温重振精神，看了座钟一眼。
　　「爱德格伯爵今晚应该会比较晚回来，尼可先生，您要不先休息？」
　　「我觉得他们马上就会回来了。」
　　凯莉一插话，雷温就投以才刚发现她在这里的视线。不晓得是否该说他这种反应很理所当然。
　　「不过，爱德格伯爵通常都在宴会里待很久。」
　　「现在是蜜月旅行途中喔，主人绝对想赶快离开，与莉迪雅夫人独处才对。就算不是这样，主人一定也会在宴会里发挥小孩子般的独占欲，黏着今晚美丽的莉迪雅夫人不放。」
　　「原来如此，莉迪雅也真辛苦。」
　　尼可觉得有趣地笑了出来。
　　「真不愧是凯莉小姐，的确是很老气的意见。」
　　他并不是挖苦，而是真的觉得佩服，所以凯莉也只有死心随他去了。
　　「哎呀，不管怎样，只要他们两个感情融洽就好，况且莉迪雅好像也变得比较率直了。」
　　「是这样没错啦……但主人不是常常故意让莉迪雅夫人觉得困扰或惹她生气，然后还乐在其中吗？所以，莉迪雅夫人越是高兴地待在主人身边，就越让人感到担心。」
　　「……的确，莉迪雅夫人只要表现得越客气，爱德格伯爵就更会得意忘形，最后经常会发展成吵架。」
　　雷温微微皱着眉，似乎也在担忧。
　　或许因为从都城返回，看到彼此平安无事觉得很放心，所以今天两人的感情比以前更紧密。
　　总觉得差不多该发生某些状况了。
　　就在他们这么想的时候，门突然碰一声打开。
　　穿着红色礼服的莉迪雅跑进了客厅。
　　「凯莉！怎、怎么办……」
　　「夫人，您怎么了？」
　　「我忘了一件事。」
　　「您忘了什么？」
　　「就是为了向我道歉，要答应我一个要求的事啊。」
　　爱德格心情愉悦地从后方出现。
　　「道歉？」
　　「是啊，因为之前对我隐瞒受伤的事情，所以要向我道歉。可是莉迪雅这么亲切地为我设想，我根本不打算责备她啊。从今以后我要她完全信赖我，不再对我隐瞒任何事情。」
　　莉迪雅转向说了这些话的爱德格。
　　「我当然会这么做呀，可是，这两件事没有关系吧？」
　　「有关系啊，也就是说你硬是要把肌肤遮住根本没有意义。」
　　「但是，瘀伤还没有完全治好……」
　　「那种事我一点都不在意。」
　　「可、可是……凯莉！」
　　莉迪雅对凯莉投以求助的眼神。
　　「呃，主人，总之我先帮莉迪雅夫人更衣。」
　　要是不安抚莉迪雅的话，到时候可能又会演变成吵架。凯莉试着居中调解，不过爱德格却立刻将莉迪雅拉到身边，打开卧室的门。
　　「没有这个必要，因为今晚不需要睡衣。」
　　他就这样将莉迪雅带进去，然后关上房门。
　　凯莉一脸愕然地留在原地，与雷温一同伫立不动。
　　好不容易回过神之后，她屏住气息盯着卧室的房门。
　　她就这样站了一会儿，但似乎没有莉迪雅会冲出来的迹象。
　　「……看来，今天的工作已经结束了。」
　　凯莉卸下了肩上的重担，转身准备继续做完客厅的整理工作。
　　「喂，没问题吧？莉迪雅那么顽固，况且伯爵要是抓住了莉迪雅的弱点，就会更得寸进尺耶。」
　　尼可如此说道，与他并肩而立的雷温也不安似地歪着头。
　　「我想，今晚应该没问题。」
　　爱德格乍看之下虽然很强势，但最后一定会输给莉迪雅。如果真的发生什么事情惹莉迪雅哭的话，他绝对不会强迫莉迪雅，而是好好安慰她。
　　然后，莉迪雅到头来一定会感到抱歉，于是努力回应他的要求。
　　「真是的，实在让人提心吊胆。莉迪雅今天早上刚醒来的时候明明没有不高兴，还老实地黏在伯爵身边啊。」
　　「不过，我也觉得这样就跟平常相同了。」
　　雷温的话让凯莉点头。
　　「是啊，还是别发生必须确实意识到彼此心意的状况比较好。我觉得稍微吵个架却仍旧同床共枕的两位实在非常棒。」
　　两人背负着无法度过平静夫妇生活的事物，可是却想成为普通的夫妻。这或许是件困难的事情，但或许正因如此，爱德格与莉迪雅才能在微小摩擦与后来和好的过程之中，感受到平凡的幸福吧。