　　“老兄，你就赶快做个决定吧！”
　　金田一一故意发出怪声，不耐烦地催促着。
　　“可是，金田一……只附送早餐而已，这种价格未免太贵了点！至少也该便宜一万圆才合理。”
　　那位“老兄”说着便搔搔他那开始变秃的头。
　　“那么这个怎么样？喏！附三餐才十二万圆，够便宜了吧？”
　　七懒美雪用粉红色的麦克笔在小册子上边做记号边说。
　　“十、十二万？就算附带三餐再加上午睡也贵得离谱！”
　　“老兄！你少土了，哪有人还附带午睡的？”
　　“咖啡要续杯吗？”
　　端着咖啡壶的女服务生走过来笑盈盈地问道。
　　午餐时间，一个四十几岁的中年男人和一对高中男女，就像在拟定暑假计划的朋友一样，摊开旅游手册争论着，在店员和其他顾客眼里看来，真让人弄不清楚他们之间是什么样的关系。
　　是被儿子、女儿缠着要旅行的老爸？
　　或者是学校的老师和学生干部一起拟定班上的旅游计划？
　　事实上，这个被称为“老兄”的中年男人，就是警视厅搜查一课的剑持警官。
　　而那名将一头长发束在脑后的少年金田一，之所以会称剑持为“老兄”，是缘于“歌剧院杀人事件”这个曾经轰动一时的连续杀人案。
　　金田一在从小一起长大的七濑美雪怂恿之下，参加高中话剧社的活动，结果被卷进歌剧院杀人事件中，后来凭藉他的推理能力，侦破这件在孤岛上古老旅馆里所发生的杀人案。
　　当时剑持警官正好到岛上渡假而碰上这个事件，对金田一惊人的推理能力刮目相看，从此便和这个名侦探金田一耕助之孙结下不解之缘。
　　“好吧！就这么决定了，五天四夜琉球海滩蜜月之旅！”
　　金田一不耐烦地整理好堆积如山的旅游手册，迫不及待地想要赶快离开。
　　“再不回去就赶不上下午的课了。”
　　其实金田一今天想趁机跷掉下午的课，因为他有重要的事待办，此事与今年能不能有一个值得回忆的夏天有着重大的关系。
　　“金田一，再等等嘛！”剑持叫住他。
　　“我的薪水付车子和公寓的贷款就差不多了，再加上小孩要上学，我不能随便乱花钱。”
　　“哎呀！剑持警官，这算什么乱花钱？十五周年结婚纪念日！你们就好好享受一次嘛！想想看你太太高兴的样子吧！在琉球石垣岛休闲旅馆渡十天假，只要十六万八千圆，你们可以在私人海滩上尽情玩乐……啊！好棒！我也好想跟你们一起去哦！”
　　美雪好像在谈论自己的事情一样，雀跃不已地翻着旅游手册。
　　“别胡说八道了！”剑持打断它的话。
　　“你们知道我为什么请你们帮我查旅游手册吗？最近我实在太忙了，所以才请你们帮我找又便宜又好玩的行程，还特地跷班来这里请你们吃中饭。”
　　“了解！了解！我们也找了很多便宜的行程啊！”
　　阿一从纸袋里掏出一些印刷很烂的小册子。
　　“喏！这个！『碧海蓝天的热带岛屿，搭乘豪华客轮前往小笠原各岛的梦幻八日游，只要二万九十八百圆！』怎么样？”
　　“啊！这个便宜！”剑持满意地点点头。
　　“老兄，同样是去小笠原，美雪找到的要十二万圆，我找的只要将近三万圆就搞定了。如何？这顿饭请得有价值吧？”
　　“唔……东太平洋汽船公司？听都没听过。金田一，这不会有问题吗？”
　　“这是什么话？只要是船，什么公司的都一样啦！”
　　“可、可是，这本册子的印刷那么差，又有点脏。再说这种价钱真的没问题吗？搞不好一上船就出问题。”
　　“什么嘛！人家好不容易才找到的……好吧！既然你这么说，那就不要小气，花大钱去参加美雪所建议的高级休闲旅游呀！”
　　“我才不是小气哪！只不过荷包有点……所以才想找便宜点的。”
　　“剑持先生可是你有没有诚意的问题哟！如果换成是我，知道自己结婚十五周年的旅行，竟然只值二万九十八百圆的话，不管行程内容安排得再怎么好，我都不会高兴的。”
　　美雪对剑持的话十分不满。
　　“唔……是这样的吗？”
　　“对女人来说，结婚纪念日可是有很重要的意义哪！”
　　“好！我知道了，那我就选美雪所说的行程吧！十六万八千圆的琉球石垣岛之旅！”
　　“哇！好棒哦！剑持警官，你真是帅呆了！”
　　美雪看起来比剑持还要兴奋。
　　“哇哈哈哈！我可是全豁出去了。”
　　“哼！死爱面子，到时候别哭给我看哦！”
　　“少废话！君子一言既出，驷马难追！”
　　说着，剑持一把抓起桌上的帐单，往柜台走去。
　　2
　　“阿一，你真的不去上下午的课啊？”
　　“这个嘛……我有点事要办，美雪，你叫横田帮我代点一下名。”
　　“你又来了！哪天出纰漏你就完了！”
　　“没关系！拜拜！”
　　阿一和美雪分手以后，单独一人骑着脚踏车来到商店街。
　　他的目的地是中元节特卖会的摸彩处。
　　“啊！名侦探，又跷课啦？你爷爷如果地下有知，一定会气得半死。”
　　负责此次摸彩事宜的柏青哥店老板，露出一嘴黄牙嘻嘻她笑着。
　　“罗嗦！老板，你牙齿该好好刷一刷了吧！”
　　“要你管！怎么样？名侦探，存够摸彩券了吗？”
　　阿一从书包里拿出三叠厚厚的摸彩券说：“你看，我一定得个第一奖旅游招待券给你看！”
　　“你是怎么收集的？那么多！真是吓死人！”
　　“唉呀！我长得有人缘嘛！附近的欧巴桑有事要我帮忙时，我就跟她们要摸彩券啊！”
　　“你还真有一套！既然这么行，干脆自己打工存钱去玩嘛！”
　　“老板，你真不上道！自己存钱去旅行，那多不刺激啊！”
　　其实，阿一心里真正想的是：“『我好不容易抽中摸彩券招待的两人旅游奖，如果放弃未免太可惜，反正免费，美雪，如果你有空，我们一起去吧！』”
　　这是多么自然的邀约呀！
　　阿一从小就跟美雪混在一起，可是到现在都还没亲过嘴。他打定主意，非得利用这个夏天越过横阻在他们之间的心墙才行。阿一的运气一向是非比寻常的好，所以今天他非得摇出金黄色的球不可！
　　“嗯！你可以摇一百次。”
　　柏青哥店的老板数着摸彩券。
　　“好……”
　　阿一卷起袖子，握住摇奖器的把手。
　　“金珠、金珠、金球、金……”
　　球快速地旋转着，嘎啦一声，跌出来的是红球。
　　“安慰奖：面纸一包！”
　　“可恶！再来……”
　　“哪！面纸！”
　　“再来！”
　　“啊！又是面纸！名侦探，你怎么了？”
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　金田一一边流着汗一边转动摇奖器，可是摇出来的尽是红球。面纸已经堆得像山一样高了。
　　“可恶！老板，你们真的有大奖吗？”
　　“有啊！你不是抽中两个口香糖和三个巧克力吗？”
　　“我是说第一特奖！”
　　“还没被摇出来，应该是在里面吧！啊！你只剩一次机会了。”
　　“那么快！可恶！”
　　金田一怀着怒气，摇下最后一次。盛盘上发出球落下的声音。
　　“一定又是……”
　　金田一叹着气，把视线落在盘子上。
　　（是金色的！）
　　“宾、宾果……”
　　塑胶盘上真的是一个金色的球。
　　“中了！”
　　老板精神奕奕地敲着锣宣布：“金田一一先生抽中双人前往小笠原的豪华客轮旅游！”
　　3
　　“阿一，我们会不会走错路了呢？”
　　美雪坐在计程车内不安地问道。
　　“我们是照着地图来的，应该不会错呀！”
　　说着说着，阿一自己也开始有些不安起来。
　　经过竹芝桥之后已经开了将近十分钟，就在阿一想向司机确认的时候，司机反倒先开口：“先生，是那个吗？”
　　阿一仔细一瞧，从仓库之间的空隙，隐约可以看到一艘巨大的白船停在码头。
　　“对、对！一定是的。请快一点，集合时间快到了。”
　　就在他们下计程车，正要卸下行李之时，船上的汽笛响了。
　　“不得了！搞不好船已经要出发了！”
　　美雪抱着手提包，压着帽子一路飞奔。
　　“哪有可能！还有二十分钟才开船哪！”
　　阿一一边说着，一边把包包甩到背上也追了上去。
　　“阿一，快点！”
　　美雪天蓝色的迷你裙随风飞舞，那顶大白帽在太阳的照射下更是耀眼。
　　美雪从小就是个人人称赞的美少女，附近的欧巴桑都在窃窃私语地评论：阿一和美雪两人站在一起，实在是太不搭调。
　　其实阿一心里很在意美雪会不会受这些闲言闲语所影响，再说，美雪一向很受学校男孩子的欢迎，他不知道自己和美雪从小一起长大这个特权什么时候会失效……
　　“阿一，船好像还没开！”
　　美雪爬上两三级阶梯时，回过头向阿一挥着手。
　　4
　　船内的设备大出阿一的意料之外，他以为既然是所谓的“豪华客轮”，应该会非常巨大、华丽：在纯白的甲板上有一个清水游泳池，穿着白色制服的船员们会站在入口处，必恭必敬地迎接客人上船。
　　可是，哪有什么欢迎仪式？
　　入口处只有一个发呆的年轻男人向他们收取船票。
　　而且船身也比想像中的小得多，到处都显得老旧而航脏。
　　最奇怪的是启航时间就快到了，却没看到其他的乘客。
　　“真是奇怪，照理说，这种船应该会挤满人才对。阿一，不会有问题吧？会不会弄错了？”
　　美雪不安地拉着阿一的t恤袖子。
　　“放心吧！豪华客轮就是这样的。”
　　阿一虽然嘴上这么说：心里却也忍不住直犯嘀咕。
　　美雪又喃喃地念着：“我以为豪华客轮应该是纯白色的，到处都是打扮入时的有钱人，可是这艘船看起来好破旧……你看，涂白漆的地方都泛黄了。”
　　“胡说！这艘船本来就是故意要漆这种颜色的，这叫做『自然本色』。”
　　“骗人！又不是『无印良品』。”
　　“反正我们先到客房去吧！我想，房间一定很豪华的。”
　　阿一说着，就要跟着墙上的指示走下楼梯。
　　“先生，您在找什么？”
　　一个像是船员的年轻男人叫住他。
　　那年轻人被太阳晒黑的脸庞，配上肩上有金穗子的白色制服和船员帽，显得英姿焕发，煞是好看。
　　“我在找客房。”
　　“对不起，那边是禁止进入的。”
　　“可是上面写着舱房。”
　　“不是的，下面已经变成仓库了。”
　　“仓库？这不是客轮吗？”阿一问道。
　　“是的，有一半是。”
　　“一半？”
　　“是的，除了单人房之外，其它的舱房都改造成仓库运载货物。”
　　“我们搭乘的是豪华客轮，怎么会和货物搞在一起？”
　　“豪华客轮吗？对不起，请问你们是透过哪家旅行社参加的？”
　　“我们是摸彩抽中的。”
　　“原来是摸彩啊！真对不起，他们称呼这艘船叫做豪华客轮，的确有些夸大。其实，这是我们公司旅游部门安排二万九千八百圆的小笠原行程。”
　　“二万九十八百圆的小笠原行程？好像在哪里听过！”
　　“那不是剑持警官托你去找的旅游行程吗？”美雪在一旁插话。
　　“啊！可恶！被骗了！什么豪华客轮？这么破烂的船……”
　　“阿一，你说得太过分了！”美雪敲了阿一一下。
　　看到船员尴尬的样子，阿一只好赶紧推出虚假的笑容说：“不是啦！反正是免费的，哈哈哈！是商店街的老板不好。”
　　“不，我们真的是很抱歉。”
　　船员深深地低下头接着说：“对不起，我是本船的二副水崎丈次。请问二位的大名是……”
　　“你好！我是七濑美雪。”
　　“我是金田一一，请多指教。”
　　面对水崎过度的有礼，他们俩不由得也郑重其事地自我介绍。
　　“金田一先生、七濑小姐，启航时间有些延迟，如果你们不介意的话，不妨利用这个空档参观一下船内的设备。”
　　“哦！好，我是无所谓啦！”
　　“嗯！我也是。”
　　“谢谢两位，那么请跟我来！”
　　水崎露出洁白的牙齿，拿起阿一和美雪的行李往前走。
　　5
　　“这里是起居室，对门是娱乐室，有一张撞球桌，虽然有点老旧，但我常常整理，应该还满好用的。”
　　水崎丈次精神抖擞地带着阿一和美雪在船内参观，他洗练的举止带着些许得意的味道，就像在豪华客轮上工作的船员一样。
　　在水崎热情地带领之下，阿一渐渐对这艘船起了好感。
　　地板虽然因老旧而不时发出嘎嘎声，但是大量使用原木的装潢，仍然看得出来它曾经是多么地风光。
　　“你们有什么感想？”
　　水崎带着充满自信的笑容问道。
　　“比我想像中好多了，椅子和桌子虽然旧，但是仍然很漂亮。”
　　美雪非常的兴奋。
　　“是吗？原本这艘船在四千吨级的中型船中，算得上是首屈一指的高级客轮！以二十年前的船来说，这艘船的单人房还附有小厨房，可说是相当完善的设施。”
　　“哦？那么，这艘船『原本』是豪华客轮罗？”
　　“阿一，你别这样嘛！我觉得这艘船很精致哩！”
　　美雪对金田一的“直言不讳”感到不好意思，连忙称赞这艘船。
　　“哈哈哈！说的没错。”水崎勉强她笑着。
　　“对了，水崎先生，刚刚好像都没有看到其他的乘客。除了我们之外，到底还有多少客人哪？”
　　阿一问道。
　　“除了两位之外，我想大概还有七名乘客。”
　　“这么说来，一共只有九个人罗！这样对你们来说划算吗？”
　　“的确是不太划算。不过，连带运送货物，多少可以补贴过去。”
　　“也就是说还是赔钱罗？”
　　“是的，所以这次的旅程是这艘船最后一次航行了。”水崎有些落寞地说。
　　“啊？真的？挺可惜的。”
　　“是的，金田一先生。所以我们会尽可能地提供完善的服务，希望能让最后一批的乘客们皆大欢喜。譬如今天晚上，就安排乘客和工作人员们一起在船上享受一顿美好的自助餐会。”
　　“真的吗？好棒！”
　　美雪的眼睛闪耀着兴奋的光芒。
　　“在餐点方面，我们也安排手艺非凡的厨师，希望能满足你们的口味。”
　　“还好我们来了。我就说嘛！不是什么事都可以从价格来做判断的。”
　　阿一一边得意地说着，一边在内心松了口气。
　　当初爬上扶手部已经生的甲板时，他还以为横阻在自己和美雪心中的那道墙已经变成冰墙了呢！
　　“就要启航了，我先带两位到房间去吧！”
　　水崎说着，正要走出去，只听到他们刚刚离开的起居室传来一阵笑声。
　　“哇哈哈哈！怎么样？和枝，这艘船相当不错吧！”
　　“难……难不成……”
　　这声音听来好熟悉，阿一不由得回头一看。
　　“啊！老兄！”
　　原来声音的主人就是剑持。
　　“金……金田一！你怎么在这里？”
　　剑持穿着一件跟他的年纪不太相配的休闲衫。
　　“我才该问你哪！老兄，你应该是去豪华行程的……”
　　“嘘！嘘！”
　　剑持急忙制止阿一继续说下去。
　　仔细一看，剑持身旁站着一个穿着白色连身裙的中年女性。
　　“金田一先生和七濑小姐，多谢你们常常照顾我先生，呵呵呵！”
　　脸上掩不住兴奋之情的中年女性原来就是剑持夫人。
　　6
　　龙王号航海日志11七月二十三日天气晴朗，海浪微大。
　　出航的时间比预定晚了十五分钟。
　　亲爱的女儿啊！
　　我又要出海旅行了。
　　这大概是我最后一次记载像写信给你一样的航海日志了。
　　这艘船是我仅有的骄傲，但是，当我坐上船，看着那长久将你我分隔开来的湛蓝海水，我的心中满是懊悔。
　　女儿啊！
　　等这次航行结束后，我将永远待在你身边，再也不和你分开。
　　我相信，这艘船一定会照我的预定计划回到这个港口。
　　亲爱的女儿啊！
　　以前你总是会到码头来送我的，为什么这次我在港口看不到你的身影。
　　不过，我能明白你的心情……算了！
　　不要再写这件事了。
　　船啊！
　　载着我做最后一次航行的船啊！
　　你的名字是“龙王号”。
　　我再度以“船长”的身分掌着你的“舵”……
　　我把“日志”放进皮包中，并从里面取出一个小玻璃瓶。
　　玻璃瓶中装着茶色的液体。
　　尽管坡璃瓶的塑胶盖紧紧锁着，但是如果将瓶口凑进鼻子，仍然，可以嗅到刺鼻的味道。
　　要收集这些液体并不容易，一开始我企图从烟草中抽取出来，可是杂质太多，拿老鼠来做实验，发现效果不如想像中的好。
　　后来，经过我的调查发现，杀虫剂中含有许多“那种成分”。
　　我在多次的试验之后，终于成功地抽取到这种茶色的浓缩液。
　　只要在针尖沾上已经稀释过几百倍的浓缩液后，往老鼠身上一刺，老鼠马上就露出白肚，开始痉挛，不到一分钟就停止呼吸。
　　拿野猫来实验，效果也一样，于是我开始充满自信。
　　这样一来，一切就万无一失，只要我在针尖涂上浓缩液，一定可以一刺就致“人”于死地的。
　　汽笛响了，船终于要启航了！
　　不管前头有多大的巨浪等着，我都不能回头。因为我是船长。
　　我的任务是为搭乘这艘船的那些罪人们掌舵，将他们引领到地狱去。
　　是的，从现在开始，我的名字叫“幽灵船长”……