　　1
　　叭，出航的汽笛响了。
　　急促的引擎声才刚开始怒吼，船身就微微地摇晃着慢慢离开陆地。
　　“哇！阿一，船开了，我们到甲板上看看吧！”
　　美雪已经进入狂喜状态了。
　　但是，对金田一而言，剑持参加这个行程实在大出他的意料之外。
　　原本是他和美雪的罗曼蒂克之旅，没想到剑持“参了一脚”，整个气氛就变得不一样，甚至连一丝丝“美好感觉”也没有了。
　　“真是的！你怎么会在这里啦！”
　　趁着剑持一个人落单的时候，阿一靠上去说道。
　　“怎么？不欢迎吗？”
　　剑持反问金田一之后，按着无奈地说：“我可从来没想过要来参加这么寒酸的行程，可是旅费被扒走了，没办法，唉……”
　　“啊？钱被扒了？你当什么警官嘛！”
　　“嘘！小声点！万一被我老婆知道那还得了！”
　　“什么？你没说？那么她不知道这个行程是最便宜的？”
　　“当然不知道，我先前就告诉她打算豁出去好好玩一玩，现在叫我怎么说得出口？”
　　“原来如此。”
　　“懂了吧？这是高度机密，你务必要叫美雪守口如瓶喔！”
　　“阿一，船要开了，你们不要待在那边嘛！快来看！”
　　美雪一边压着帽子和裙子，一边大叫着。
　　但汽笛和引擎声仍把她的声音掩盖过去。
　　“是啊！老公，快过来，从这里可以看到东京湾哩！”
　　剑持夫人也发出不亚于美雪的尖叫声。
　　“唉！当女人真是幸福啊！”
　　剑持喃喃说道，阿一也心有同感。
　　“啊！看啊！好棒！”
　　突然在间断的汽笛声中听到另一个尖叫声。
　　回头一看，两个年龄像高中生似的女孩也压着裙子，从甲板的扶手探出身子。
　　她们是最早出现的其他乘客。
　　在九名乘客中已出现六个人，其中四个是自己人。
　　“小心，你们最好不要把身子探出去，这些扶手看来就像快断掉似的。”
　　一个茶黑色头发的男乘客，用亲密的语气对高中女生说道。
　　九名乘客出现第七个了。
　　“啊！没关系的，我们没那么重。”
　　长头发的少女用甜美的声音回答。
　　“哈哈哈！对不起！对不起！你们是大学生吗？”
　　“讨厌！人家还是高中生啦！”短头发的少女说。
　　“啊！是吗？看起来好成熟。”
　　“乱讲！”
　　阿一和剑持对望一眼，叹了一口气。
　　“啐！好个滑头的家伙！是不是？老兄。”
　　“唉！现在的年轻人啊……”
　　阿一闻言不禁苦笑，想当初剑持看到阿一时，不也把他看成“现在的年轻人”吗？
　　而当他们碰上杀人案件，藉着解决案件的共同目的而认同彼此的观点时，剑持对年轻人的偏见才在不知不觉当中消失，对阿一也产生一股莫名的感情。
　　“可是，还真是叫人羡慕啊！对不对？”
　　阿一像套话似地戳了戳剑持的腋下。
　　“什么话？那是你吧！我才没有那种兴趣。”
　　剑持郑重其事地否认，他这种愚直就是阿一喜欢他的原因。
　　“你们两个人一起来的吗？”
　　茶黑色头发的男人轻易地就和那两名高中女生攀谈起来。
　　“我明大泽贵志，现在是大学生。我在小笠原的父岛打工。”
　　“哦？是吗？”
　　长发的女孩笑着回答，从她的表情看来，似乎是开始有了警觉。
　　相反的，短发女孩却对这个前来搭讪的男孩颇有好感，态度显得很积极。
　　“打工？是什么工作？难不成是潜水？”短发女孩兴奋地问道。
　　“猜中了！我是潜水教练。啊！对了，可不可以请教两位芳名？”
　　“我叫美里朱美，她叫饭岛优。”短发的女孩回答。
　　“你好。”长发女孩有些冷淡地寒暄一声。
　　“哦，原来是美里小姐和饭岛小姐，你们从哪里来的？”
　　阿一实在看不下这种景象，他回头叫着：“美雪！我们到里面去喝茶吧！”
　　“好！”美雪很高兴地回应。
　　就在他们四人要回船内的时候，那个轻挑男子大泽突然靠近美雪。
　　“对不起，可不可以请你帮我们拍张照？”他把相机拿给美雪。
　　“啊？我吗？”美雪吃了一惊。
　　“是的，啊！你也一起来拍吧！”
　　或许是发现到美雪的可人，大泽忽然改变语气。
　　“这艘船只有九个客人，而且到小笠原要花将近五十个钟头的时间，如果我们成为朋友的话，这趟旅程一定很快乐的。来吧！我们一起来拍吧！”
　　“可、可是……”
　　“没关系啦！不然请令尊令堂也一起来吧！”
　　看来大泽把剑持夫妇错当成美雪的父母。
　　“好，就这么决定。小弟，帮我们拍一张吧！”
　　大泽把相机递给阿一，这句话可真把阿一给惹火了。
　　“喂！我可事先声明，我们的『令尊』可是位警官哦！是警视厅搜查一课的警官大人，如果你想钓『姊姊』的话，最好先有点心理准备。”
　　“啊？警官？”
　　大泽马上变了脸色，随即打退堂鼓，抢回相机。
　　“不介意的话，让我来帮你们拍吧！”
　　一个男人忽然从后面冒出来，从大泽的手上拿过相机说道。
　　“大家一起来拍一张吧！这是趟快乐的旅程，大家不妨做个朋友嘛！”
　　回头一看，是个五十几岁、戴着银边眼镜的高个子男人。
　　肩膀上垂挂着大型相机专用的箱子，箱子的皮带上写着“赤井义和”，大概是他的名字。
　　他可能从阿一和大泽的对话当中嗅到不愉快的气氛，于是赶紧堆起笑容，拉大嗓门企图改变一下气氛。
　　“来吧！要以哪里当背景呢？还是选海好了。”
　　这个叫赤井的男人眼里尽是善意，阿一也自然地站到相机前。
　　“再靠近一点，不然没有办法把所有人都拍进去。”
　　“对不起！”
　　一个穿着蓝色制服、围着围裙的年轻女孩不知是什么时候出现了，她对着拿相机的男人说道：“您也跟大家一起好了，我来帮各位拍。”
　　这个女孩感觉上很好相处，个子高挑，大概有一百六十五公分以上。
　　体格十分结实，看来有点像是游泳选手，黜黑的小脸上还有些天真的气息，很适合短发造型，紧抿的嘴唇和浓眉、大眼，使她散发着健康的魅力。
　　“你是船上的工作人员吗？”
　　赤井放下摆好的相机。
　　“对不起，我叫香取洋子，负责餐厅服务、商店贩卖、客房服务等。上级交代，在船上要尽可能为客人服务。”
　　“原来如此，那就拜托你了。如果让我来拍，可能会把一些『奇怪的东西』一起拍进去。说起来，我就是为了拍‘那个东西’才上这艘船的，哈哈哈！”
　　赤井说着他人听不懂的话，一边迳自笑着，一边把相机交给洋子，也加入乘客们的行列。
　　“我要拍了，来……笑一个！”
　　相机的自动闪光灯闪了一下，原来在不知不觉当中，天色已经暗沉。
　　香取洋子把相机还给大泽之后，看看手表，调整姿势说道：“各位，再过两个小时就七点了，我们将在餐厅举办自助餐会，这段时间就请各位慢慢参观本船。”
　　她向大家深深一鞠躬后，便小跑步回到船内，大概是去忙着张罗晚餐吧！
　　“阿一，这就是全部的客人吗？”
　　美雪侧眼看着三五成群的乘客问道。
　　“不，应该还有一个，水崎说一共有九个人的。”
　　其实，那“第九个人”一直在阴暗处看着刚刚那一幕。
　　他的视线直直地钉在剑持身上。
　　剑持感觉到这股视线，回过头一看，男人慌忙转过身，匆匆忙忙地走了。
　　2
　　阿一躺在自己房间的床上，凝视着天花板上茶色的污点，心里一直想着刚才那个戴银边眼镜的中年男子所说的话。
　　（他所说的“奇怪的东西”到底是什么？还说是为了拍那个东西才搭这艘船的。）
　　每当阿一因这种小疑问而挂心时就会发生事情，而当阿一企图寻找答案时，他又会碰上其他的问题：那就是弥漫在这整艘船上的不协调感。
　　譬如，这艘船所提供的设施：阿一住的单人房附设有迷你厨房，厨房设备包括小电气炉和冰箱，甚至有小型的微波炉。
　　从娱乐室和起居室的装潢和设备来看，这艘船虽然小，但是以前应该是相当高级的客轮才对。
　　这艘舶所航行的路线是冷门、乘客数不多的小笠原航线，性质是属于客货两用，照理说，应该不会用这种优良的客船来走这条航线的。
　　再说船上的工作人员好像也太少了一点，这么大的船，除了上船以后见到的乘客之外，只看过穿着白制服的水崎和管杂务的香取洋子，以及一个在甲板上作业的年轻男子。
　　话又说回来，水崎这个人也让人感到不对劲。
　　虽说是二副，但从他三十岁左右的年龄、熟练的应对、充满自信的态度来看，实在看不出他是属于这种即将遭受废弃命运的“破船”之人。
　　阿一看了看手表，再过十分钟就七点了。
　　船上举办的餐会即将开始，所有的人都会来参加，到时候是不是所有的疑问都可以迎刃而解呢？
　　阿一被心头涌起的一股骚动所影响，急急地站起来。
　　3
　　船上的餐会就要开始了。
　　海浪似乎高了一点，脚下有些踉跄，但是在满天星斗下举行宴会，却相当有意思的。
　　阿一不知不觉中忘记心头骚动，狼吞虎咽地吃着在宴会前就送上来的料理，还跟大家高高兴兴地拍照，享受着这意想不到的豪华之夜。
　　“阿一，你的领带上沾到调味酱了，叫你不要抓着猛吃……”
　　美雪挺直着腰，穿着一袭粉红色的晚宴服，非常漂亮。
　　阿一则穿着在美雪坚持之下带来的夹克和领带，也打扮得人模人样。
　　“我把它舔干净吧！”
　　“喂！金田一，船长要致辞了。”
　　剑持在阿一身边叫道。
　　仔细一看，一个穿着白色船员制服约五十几岁男人站在麦克风前，那长长的胡须彷佛象徵船长崇高的职位。
　　“看起来好像大和舰长喔！”
　　美雪在阿一耳边轻声说道。
　　船长身后整齐地站着几个打扮相似的船员们，刚刚带领金田一和美雪参观的水崎二副也在内，其中穿着蓝色制服的香取洋子，在清一色自制服的船员当中显得格外突出。
　　仔细一数，包括在厨房工作的厨师在内，船上的工作人员共有十二名。
　　“各位女士先生，我是本船的船长鹰守乡三，这次……”鹰守船长的寒暄显得无力而没有诚意，看来好像已经喝了不少酒，脚步不太稳，嘴里讲的也尽是“这种船”、“这艘破船”等自嘲的话，从旁观者的眼里看来，他一点都不以身为本船船长而感到骄傲。
　　在冗长而无趣的致辞当中，美雪再度对阿一耳语：“他跟大和舰长相似的大概只有外表而已。”
　　4
　　“那么，大家就为本次的航行平安干一杯吧！”
　　鹰守船长率先干杯之后，晚宴便开始了。
　　“原来如此。”
　　阿一环视着四周低声说道。
　　“啊？什么事？”美雪问道。
　　“就是这场晚宴啊！美雪，你知道为什么晚餐要采用自助餐的方式吗？”
　　“水崎不是说，因为这是这艘船最后一次的航行，所以才盛大举行餐会吗？”
　　“那当然也是原因之一，但我认为人手不足才是真正的理由。”
　　“人手不足？”
　　“对！你看，餐厅里的服务生，只有刚才为我们拍照的香取洋子一个人。这样一来，开始用餐时一定会显得很忙乱。但是如果事先把所有的料理都送上来，采自助用餐的方式就好办多了，而且气氛又非常好。”
　　“嗯，原来如此。”
　　“年轻人，好敏锐的观察力啊！”
　　后面传来一个沙哑的声音。
　　阿一和美雪回头一看，只见一个矮小而秃头的老人，一手拿着酒杯站着，浑身充满酒精的味道。
　　“以前这个餐厅里有将近十个专业的男女服务生，船员人数也是目前的一倍以上。现在呢？因为只有轮机长一人，甚至连一个专门负责无线电报的人都没有，只好由大副兼报务员，只因为他在当船员之前当过报务员。你们听过这么离谱的事吗？违反规定也要注意安全呀！”
　　老人用沙哑的声音吐露出不满之情。
　　“老伯，请问您是什么人？”阿一客气地问道。
　　“我吗？我啊……就像船长一样。”
　　“他骗人！”
　　插嘴进来的是围着围裙的女服务生香取洋子。
　　“先生，这位老先生其实是轮机人员，负责修护引擎等工作。”
　　“胡说！才不止这样呢！洋子，你真是的，在船上工作却什么都不懂。”
　　“因为我只是个打杂的。”
　　洋子发现阿一和美雪不知所措的样子，便说道：“对不起，我又乱讲话了，这位大岛先生是本船的轮机人员。”
　　“是轮机长：大岛健太郎，但是因为底下没有二管轮和三管轮，整个轮机部只有我和大管轮两人。”
　　大岛先生似乎不满意洋子的介绍，又加以补充。
　　“您好！”
　　阿一和美雪礼貌地向大岛先生打声招呼。
　　“对了，你是刚刚为我们拍照的小姐吧？”
　　阿一看着洋子问道。
　　“啊！对不起，我忘记自我介绍。因为水崎先生说这可能是这艘船最后一次的宴会，要我尽情玩乐，结果我竟乐昏头了。我是本船的服务生兼贩卖人员，叫香取洋子，请多多指教。”
　　洋子像小孩子一样用力地弯下腰致意。
　　“哈哈！刚刚你已经说过了。”阿一说道。
　　“啊！是吗？唉呀！我真是笨哪！”
　　“哈哈哈！洋子小姐真有趣。对不起，请问你几岁？”
　　“我今年十九岁。”洋子笑着回答。
　　朴素的蓝色制服和围裙，使她看起来比一般十九岁的少女还老气些，但是她的身高够高，体格也好，只要稍加打扮，一定相当耀眼。
　　美雪微笑着说：“哦？我们都是十七岁，跟你只差两岁。在这种都是男人的地方工作，一定很辛苦吧？”
　　“我已经在这工作半年，早就习惯了。我喜欢大海，而且跟大家也处得很好。”
　　洋子似乎真的很快乐。
　　“一个人能在适合自己的地方工作是最好的，我跟学校好像合不来。”
　　阿一抱着双臂摇摇头。
　　美雪瞪着他调侃道：“什么话嘛！你又不是在学校工作。”
　　“对我来说，学校的功课就像工作呀！我倒认为如果真的是工作可能还有趣些，就算不喜欢，至少还有薪水可以领呢！”
　　“你又讲这些歪理！都高二了还这样，真不知道将来怎么办！”
　　听到他们两人一来一往的对话，洋子不禁吃吃她笑着。
　　美雪惊觉后羞红了脸，直戳着阿一的胸膛。
　　“你看，我们真是丢脸啊！”
　　“那是你丢脸不是我呀！啊！对了，我有件事想请教洋子小姐。”
　　阿一企图改变话题，便顺势问：“洋子小姐，这艘船上应该有九个乘客吧！”
　　“是啊！有什么不对吗？”
　　两个高中女生美里朱美和饭岛优，仍然和那个轻桃男子大泽贵志混在一起；戴着银边眼镜的中年男子赤井义和，则和船长意气相投地聊着天。
　　加上因为喝酒而红着脸，彷佛回到新婚时期一样，不断请船员帮忙拍照的剑持夫妇，还有阿一他们两个，一共是八个人。
　　“好像还有一个人没到，是不是发生什么事了？”
　　阿一带着正经的表情问道。
　　“哦！那位客人把自己关在房间里。”
　　“关在房间里？”
　　“是啊！他说心情不好不想出来，要我们把晚餐送到他房间去。而且l因皮肤过敏，还要我们帮他买口罩和太阳眼镜呢！”
　　“你帮他买了吗？”
　　“买了啊！跟晚餐一起送过去给他，结果发现他是一个……”
　　阿一急忙问：“一个什么？”
　　“一个很难看的男人。”
　　“嗯，这家伙可真奇怪。”阿一喃喃自语。
　　“阿一，不可以光从人的长相来判断一个人的内在！”美雪说。
　　“美雪，你太天真了，长相正代表一个人……对了，洋子小姐，那位客人叫什么名字？”
　　“嗯，这个嘛……乘客名单上好像是写着中村一郎。”
　　“中村一郎？这名字太平凡了，搞不好是假名字。”
　　“啊！难道他会是犯人？”洋子惊问道。
　　阿一故意吓她：“是啊！搞不好他会来个海上劫船，就像劫持飞机一样劫船喔！”
　　“什么？那怎么办？”
　　“哈哈！没事啦！告诉你，船上可是有警察哦！”
　　“啊？是谁啊？”
　　“哪！就是那个从一开始就猛吃猛喝的欧吉桑啊！他是警视厅搜查一课的剑持警官。”
　　“哦！”洋子不以为意。
　　“嘿嘿嘿，吓你一跳吧！而且在下正是连警官都要刮目相看的名侦探金田一耕助之孙：金田一一。”
　　“哈哈！你别逼我了，只是凑巧同姓吧？金田一先生真是有趣啊！”
　　洋子一副不相信的样子，这使得金田一非常扫兴。
　　“是真的！是真的呀！”美雪在一旁吃吃她笑着。
　　看到这个样子，阿一也觉得好玩，不禁跟着笑了起来。
　　就在三个年轻人其乐融融地交谈时：“呵呵呵！洋子小姐，你可真乐啊！”
　　声音来自一个穿白色制服、骨瘦如柴的男子。
　　他把手搭在洋子肩上，傲慢地俯视洋子。
　　和其他船员大不相同的是，他的脸色苍白得甚至比阿一他们都白。
　　尽管此际正是众人酒酣耳热之际，他却一点都不像喝过酒的样子。
　　他的手上没有酒杯，倒是拿着一个像装了牛奶似的白色液体杯子。
　　“若王子……”洋子的脸色倏地往下一沉。
　　“是『大副』若王子！”
　　“对、对不起。”
　　“我可把话说在前头，这个餐会是属于船员和乘客们的，和服务生无关。你的工作是收拾餐盘和送饮料，应该还有一大堆事要做吧！”
　　“对、对不起，我会注意的。”
　　洋子拚命点头之后，快速地离开了。
　　若王子似乎完全没有把哑然失声的阿一他们放在眼里，“哼”的一声就要离去。
　　“你等等！”
　　“先生有何贵干？”
　　阿一盯着回过头来的若王子的眼睛说：“你说你是大副？我不知道这个职位有多伟大，但是我们正跟洋子小姐讲话，你这样插进来……”
　　“对不起！”
　　若王子弯下腰，大声地向他道歉，害阿一顿时不知所措。
　　“今天我们所有的工作人员将尽力不再犯同样的错，请各位多多包涵。”
　　若王子对着阿一他们说道。
　　“你、你知道就好。”
　　阿一好不容易才挤出这么一句话。
　　“我可以告辞了吗？”
　　若王子仍然低着头。
　　“啊！嗯。”
　　“那么，我告退了。”
　　看着若王子离去的背影，阿一和美雪不禁相对而视。
　　“什么东西嘛！”
　　“那是个老奸巨滑的男人。”
　　说话的是那个轮机长大岛健太郎。
　　若王子在场的时候，他故意视若无睹，猛喝着酒，若王子一离去，他就对着阿一他们发起牢骚。
　　“洋子真可怜，只不过因为和若王子讨厌的水崎交往，就要遭受这种不合理的待遇。”
　　“啊？洋子小姐和水崎在交往？”
　　美雪探出身子问道，这种话题一向是她最喜欢的。
　　“啊！我不小心说溜嘴，唉！算了。”
　　大岛没有半丝反省的样子，让人感觉他根本是故意说出来的。
　　阿一好奇地问大岛：“大岛先生，刚刚那个叫若王子的是什么样的人啊？”
　　大岛带着正经的表情回答：“他原本是东亚东方海运的精英船员，不只是他，还有三副加纳，船长鹰守和二副水崎，也都是从那边调来的。”
　　“东亚东方海运很有名吗？”
　　“嗯，是日本数一数二的海运公司。我们东太平洋汽船公司也是他们的关系企业之一，但是现在却是即将被结束掉的包袱。”
　　阿一觉得自己很能体会，因为水崎散发着高级人员的气息，而若王子的态度则隐约可见他曾意气风发过。
　　“可是，为什么那些精英要在这种……”
　　阿一的意思是指这种“破旧”的船，但不好意思说得太明，不过大岛却好像听懂他的弦外之音，一脸理所当然似地回答：“船长鹰守和若王子被『踢出来』的理由很明显。”
　　大岛将留在杯子里的酒一饮而尽后说道。
　　“那两个人原本是东方号的船员。”
　　“东方号？”
　　阿一和美雪不由得惊愕地对望一下。
　　这艘船正是三年前造成大量死伤的大海难事故的主角，曾经在报上喧腾好一阵子。
　　对阿一和美雪而言，这艘船的名字更让他们想起以前被卷入的连续杀人事件，那是发生在长野县高原湖泊：“悲恋湖”的凄惨故事……
　　大岛继续说道：“你们大概也还记得这艘不祥之船的名字吧！它在三积浦和油轮冲撞而沉没。虽然他们是豪华客轮的精英船员，但是发生那种事之后，难免被踢出来。”
　　阿一愕然地追寻着鹰守和若王子的身影，他们没有注意到阿一的视线，只是一脸无趣地和客人们聊着天，一阵莫名的骚动掠过阿一心头。
　　（东方号事故的当事人就在眼前，这种偶然到底意味着什么呢？）
　　大岛仍然面不改色地说着：“不仅如此，这艘船还有……”
　　“喂！老爹，不要信口开河，把不该说的话全说给客人听。”一个低沉的声音传来。
　　“加纳吗？我现在正在谈你们的事呢！”
　　他大概就是大岛刚才提到的三副加纳，个头很小，有着深遂而神经质的眼睛。
　　只见加纳张牙舞爪地逼近大岛，彷佛要伸手抓人似的。
　　“老爹，你再乱讲话，小心我把你丢进海里。”
　　然后他看着美雪，微笑着把脸凑上去。
　　“那些都是这个老爹胡乱掰的，你们不要当真，请尽情享用吧！夜还长得很哪！”
　　“哦……好，不劳费心。”
　　美雪畏缩地回答。
　　（真是上了贼船！）阿一和美雪都有这种感觉。
　　5
　　龙王号航海日志七月二十四日，夜天气晴朗，浪微高，航行顺利。
　　女儿啊！现在我熄掉房间里的灯，藉着月光写日志。
　　偶尔从船窗往外眺望，布满天空的星光带领我进入幸福的回亿当中。
　　那是什么时候的事了？
　　记得我们也曾经像现在一样，一起从船窗眺望星空。
　　你妈妈在生下你之后就去世了，我只好独力养育你，有一段时期，我总是把你带上我的船出海，其他的船员们常常笑我把摇篮带上船。
　　以前你很喜欢看着我掌舵的样子。
　　那时我只不过是个小货船的船员而已。
　　不知什么时候开始，我忘了和你交谈，忘了多关心你，拚命地追求在船界的地位。
　　当我惊觉该注意时，你已经不再用那种崇敬的眼神看我了。
　　现在的我，充满悔恨之情，如果我能够多听你说话，多以父亲的身分去了解你心中的孤寂就好了。
　　在寂静的海上奔驰的龙王号啊！
　　你是不是也在嘲笑我这种无谓的感伤呢？
　　我把日志放在桌上，离开窗边，轻轻地闭上眼睛。
　　眼前不再是布满星星的夜空，只有深沉阴晦的黑色汪洋。
　　只有那一如吞噬我至爱的人的漆黑海洋一般，深不见底的黑暗……
　　那个被晚宴的美酒所迷醉的男人，现在应该已经在睡梦中了吧？
　　把握时光尽情享乐吧！
　　那应该是你在这个世界最后一个梦了。
　　我打开皮革制的小箱子，从里面取出“道具”。
　　那是一个切成五公分左右厚的软木板上插上几根短针，可以藏在手掌上的心“道具”。
　　我只要在短针上面涂上茶色的液体，然后藏在手掌心里靠上前去，在颈部或手腕等任何地方一插就可以了。
　　涂在针上的尼古丁毒就会从伤口侵入血管内散布至全身，造成那个人痉挛而死，这种痛苦的死法和那个卑劣的男人极其相配。
　　那个男人根本没有资格当船长！
　　只要天一亮，这艘船的船长就由我：幽灵船长取而代之……