　　东方号的船员水崎丈次所说出的真相，比发生在前小笠原的客轮上的连续杀人事件更加轰动。在传播媒体的主导下，警方不得不重新调查叁年前所发生的东方号事故。结果调查出这件事不但与已死亡的鹰守船长及其他两人有关，连大企东亚东方海运的干部也被卷了进去，看情势似乎会发展成一大丑闻。同时，龙王号的船长的女儿在蔚蓝海洋号所进行的复仇事件，也成为各大媒体热门的话题。碰巧在该船解决此一事件的剑持警官，更被赋与悬疑剧般的英雄形象。凶手香取洋子，也就是鹿岛洋子，则被当成悲剧的女主角而大受瞩目。」
　　嗨！
　　洋子小姐，好久不见了。
　　「阿一笑着挥挥手。在拘留所的会客室，阿一就像在候车室看到老朋友似地兴奋，在场的监视人员只好苦着脸，不断地故意咳嗽加以制止。」
　　金田一先生，好久不见。
　　「洋子冷淡地回应。」
　　你今天来干什麽？
　　「」没什麽，我到附近来，顺便来看看你好不好。
　　「」托你的福，我很好。
　　「」你在讽刺我？
　　「阿一很难为情地拨着头。」
　　我没有这个意思，真的很谢谢你。
　　因为拜你之赐，水崎先生才把事实告诉传播媒体，在天国的父亲一定会感到很欣慰的。
　　「洋子微笑着说。阿一却用严厉地眼神看着洋子说：「不对！」
　　「不对？什麽意思？」
　　「我说你父亲一定不高兴，我就是要跟你说这句话。」
　　「不管你怎麽说，我都不会後悔，这一切都是冥冥之中早已安排好的。父亲就是要我为他雪恨，才会在那天把我引到海边去，否则，事情已过七个月，我竟然会捡到父亲的日志，这绝不是偶然。」
　　「不对，绝对不是这样！」
　　阿一斩钉截铁地说。
　　「为什麽？」
　　「我看过你父亲的航海日志，每一篇都充满对你深切的感情。即使放弃自己的理想，你父亲也要跟你一起生活，他一定不希望你落到这种境地。」
　　「我……」
　　「你父亲只是希望你能知道，在他心目中，你永远都是最重要的。」
　　「你今天就是要来跟我说这些话的吗？」
　　洋子看也不看阿一地问。
　　「不，这东西是有人要我转交给你的。」
　　阿一从口袋里拿出白色信封给洋子看。
　　「那是什麽？」
　　「是水崎先生托我带来的。他说，当你原谅他时再打开来看。」
　　阿一在获得监视人员的同意下，把信封交给洋子。
　　洋子拿着厚厚的白色信封，咬了咬牙说：「他说这些话……」
　　她翻过信封，用指尖轻轻地抚摸「水崎丈次」这四个字。
　　阿一发现监视人员在看手表，便用开朗的声音说道：「对了！还有一件事我想向你确认一下，我可以问吗？」
　　「嗯……什麽事？」
　　洋子说着，把手放在信封上。
　　「那天水崎先生在司舵室诉说叁年前的往事时，洋子小姐是不是在唱歌？」
　　洋子微笑着回答：「嗯，是的。」
　　「果然没错，我在小时候也常这样，当被老师骂或者不想听大人说教时，只要在脑海里唱着自己喜欢的歌，那麽对方所说的话都听不到了，对不对？」
　　洋子没答话。
　　「我想，当时你根本不想听那些话，因为你真的爱水崎先生。」
　　「我……」
　　「他说他会等你，他恳求我，要我一定要转告你，他会等你！」
　　「水崎先生……」
　　「嗯！他说如果洋子小姐肯原谅他的话……你摸摸信封吧！里面好像有什麽东西。」
　　洋子依言摸了摸信封。
　　「戒指？」
　　洋子惊讶地睁大眼睛说道。
　　「你懂他的意思吧？」
　　洋子没有回答，只是凝视着膝盖上的白色信封。
　　「会面时间要结束了。」
　　在场的监视人员看着手表提醒道。
　　「那麽，我回去了。」
　　阿一站了起来。
　　「金田一先生，等一下！」
　　洋子阻止他。
　　「嗯？什麽事？」
　　「你知不知道有一首歌叫作『大海』？」
　　「嗯，怎麽样？」
　　「你喜欢那首歌的第一段还是第二段？」
　　「第二段是……大船在海上航行……嗯，这个嘛……应该是第一段吧！」
　　「我也是，从小我就喜欢第一段，家父说他喜欢第二段，而现在……」
　　洋子看着阿一微笑着。
　　「现在我也喜欢第二段了。」
　　「我一定会跟水崎先生说的。」
　　阿一说。
　　「谢谢！」
　　洋子的声音似乎比刚才多了几分温暖的感觉。
　　「喂！美雪！让你久等了。」
　　阿一一边挥着手，一边跑向正靠在拘留所柱子上的美雪。
　　「阿一，你好慢哪！早知道我也要跟去。」
　　美雪不悦地嘟起嘴巴。
　　「明明约人家一起来，却却却又让人家在外面等，那我来有什麽意思？」
　　「对不起！对不起！不过，好不容易来到市区，我们找个地方去玩玩吧！啊！去小酒馆吧！走吧！」
　　「我不喜欢喝酒！」
　　「习惯就好，你现在都已经高二了，连酒也不会喝，真是……」
　　「奇怪了！你有什麽企图？」
　　「企、企图？你胡说些什麽？我只是觉得好不容易来到这里……」
　　「什麽『好不容易』？你说的准不是什麽好事！」
　　「啊！」
　　「上次你也说『好不容易』拿到试唱会的票，结果让我站了两个小时；还有一次你也说『好不容易』有时间去儿童乐园玩，结果害我等了一个半钟头。」
　　「你、你……话不是这麽说的……」
　　阿一想说：「男人的『好不容易』可是相当花本钱的。」
　　可是他说不出口……
　　《金田一少年之事件簿第二集》完