　　贰◆第四名刺客，女忍者鬼灯
　　
　　
　　１
　　
　　
　　“……他进入校舍了呢。”
　　从树篱笆后方探出头的人是兼续，以及坐在她肩上的——
　　“吱！”
　　佐助。
　　翌日早上的上学时间。
　　兼续躲起来注视着宗朗穿过高中部城楼大门的背影。
　　“问我为什么要做这种事？我、我自己也不是很清楚啦！……除了战斗的时候之外，我确实总是在躲着宗朗。可是，再这么一直躲下去的话，永远都不会有开始的。我个人对‘剑妃’是没什么兴趣啦……”
　　昨天，被十兵卫突然提起“约会”两个字之后，兼续心里就一直很在意。
　　兼续逃跑似地躲进她自称的别墅后，一下子浑身颤抖，一下子呼吸困难，最后在地上痛苦地滚来滚去——
　　‘事已至此……管他是约会还是什么，全都放马过来吧！’
　　尽管是独自一人大声吆喝，兼续的心脏怦怦怦怦地不停狂跳，不仅是胸口感到剧烈起伏，她甚至感觉全身上下跟着颤抖。
　　唰啊啊啊啊啊！她的脸蛋又烫又红，几乎要让人以为是流了血。
　　嘶嘶嘶嘶嘶！下腹的剑姬象征痛到让她快要站不稳了。
　　‘呃、呜！’
　　兼续倒下了。她的手脚在原地微微动了一会儿，然而——
　　‘……这、这样……是不行的吧。在约会之前不设法先避免这种情况发生的话，我就……赢不了……吧……’
　　砰咚一声，她顿时失去了意识。
　　兼续以约会前的准备行动为名义，同时也是为了让自己下定决心，她开始跟踪宗朗，但是……
　　即便是现在也一样，每当她脑海里意识到宗朗的存在，位于兼续下腹的“剑姬”象征就会隐隐作痛。她感觉腹部深处有更活性化的物质开始分泌。
　　“这、这种感觉……”
　　那也给予兼续难以形容的亢奋，并且感觉涌出了一股力量。
　　“我、我既然身为武将……就算过程不是出自我的本意，成为‘剑姬’也是我的宿命。既然如此，我的‘将相’……我、我的‘将相’的……啊啊啊啊！我果然还是不习惯啦！呼、呼、呼，好想逃走，超想逃走的啦！可是……在这种时候逃走，一切都不会改变；若是像这样什么都不知道的话，身为武将、身为‘剑姬’的直江兼续，简直就和废物没有两样了！”
　　脸蛋一下涨红一下苍白的兼续，同时也在自言自语。她那只紧握大锤锤柄的手逐渐发白。
　　“吱吱吱？”
　　佐助窥视着眼前的兼续。
　　“小猴子在替我担心吗？没事啦。别看我这样，我的直江流战锤术在速度上不会输给任何人哦。一旦碰到紧急状况时……”
　　当兼续脸上稍微恢复笑容，正要继续说下去的时候。
　　“喂，那里的同学。”
　　一阵陌生的声音从旁叫住了兼续。
　　“占星社团吗？”
　　在社团大楼的一角，兼续正和那个女学生面对面站着。
　　外观看起来与其他并排房间完全相同。门扉上的牌子写着房间号码及小小的拉丁文字“Astrologia”。
　　室内也延续了那种气氛，头顶上方的天花板有紫色的布垂挂而下，墙壁上也有很多装饰品，根本看不到天花板和墙壁原本的样貌。
　　看来紫布似乎代表夜空，上面有无数颗金色星星作为装饰。其中最大的那颗大概就是代表太阳。
　　“请随便坐吧。”
　　两人之间的古典圆桌上放着红茶，女学生说完之后就请兼续喝茶。
　　在高中部的门前，兼续偷偷跟踪着宗朗，那时从背后叫住她的就是这个女生。
　　这女生身材高眺，裙摆长到接近脚踝，制服裙子就像是长裙一样。
　　额前的头发长到半遮视线，不过剪成了整齐的浏海。一头笔直滑顺的黑色发丝，连发尾部分也剪得很整齐，长度大概留到耳下一带。
　　“抱歉，这么晚才向您自我介绍。我叫香月来未。正如您所见，我是占星术社团的社长。”
　　对于来未的自我介绍——
　　“我的名字叫直江兼续。一般都叫我续续、续兼儿、小续儿、小续琳……不对！是山、山城守啦！然后，这一位是小猴子佐助。”
　　“吱吱。”
　　兼续重新报上姓名之后，佐助从她的肩上偷偷瞥视着来未。
　　“嗯，说到直江……说到续续同学的话……”
　　“兼续！我不是续续同学！”
　　听到兼续的名字之后，来未脸上的表情瞬间亮了起来。尽管被纠正要叫她兼续——
　　“那么，您是武将啰。您明明才中学部，还这么年轻耶，真是太优秀了。”
　　来未依然以崇拜的眼神凝视着兼续。她这种态度让兼续不觉得讨厌。
　　“呃、呃嗯，对呀。在当今世上，被歌颂为‘有此人才有奥州’，承继直江山城守之魂的人，就是本人——‘剑姬’直江兼续啦！”
　　她情不自禁地高声宣告。来未对兼续话里提到的词汇有所反应。
　　“‘剑姬’……？那指的是比武将位阶更高，发誓效忠‘将相’而缔结契约，可称之为武将中的武将，精挑细选出来的真正武者……吓！难道兼续大人是柳生道场的……”
　　被问及柳生道场之后，兼续顿时面露充满戒心的神色。
　　“（对呀。眼前的这个女学生……来未同学的真正身分，我现在也还不是很清楚。或许她是八哥众的……）”
　　不过，虽然兼续有这样的心思，但是来未所说的话，始终都是对武将及“剑姬”的憧憬。
　　“啊，对不起。如果我猜错的话，我向您致歉。可是，说到柳生道场的‘剑姬’们呀，真是强悍、气质高贵又美丽，非但如此，她们还锄强扶弱、对抗气焰跋扈的学生会，被称之为学园唯一的希望，所以非常受欢迎呢。”
　　她双手合拢在唇边，一脸陶醉地凝视着兼续。
　　“美丽？气质高贵、强悍……是、是呀，就是那样呢！呃，虽然也有一个气质既不高贵，而且也不美丽的矮冬瓜，但大致上或许跟你说的一样！尤其是被称为柳生道场第一 ‘剑姬’的我……”
　　“是！各位剑姬在学园中都是大名鼎鼎，例如真田幸村同学、千姬殿下，以及……服部半藏同学！后藤又兵卫同学……”
　　“那、那个？直江兼续呢……”
　　兼续对自己的名字完全没被提及，不由得表情蒙上一层阴霾，开口追问。
　　“哦哦，当然还有。”
　　“对嘛。就是说啊！兼续我……”
　　“还有，柳生十兵卫同学！”
　　来未说话的声音这时最为高亢。
　　“啊——算、算了，说得也是。好啦，嗯，反正我根本就不算什么……”
　　“以及……”
　　“咦！啊，呵呵呵呵呵。就是说嘛，压轴人物都是在最后出现嘛！好了，说吧……”
　　“柳生义仙同学！”
　　“够了！我要回去了！都已经开始上课了耶。如果不回去的话……”
　　喀当！兼续用力地站起身来。
　　“吱！”
　　佐助飞身跃至她的头上。
　　“可是再怎么说，自在地挥舞着那把巨大的木锤，长相可爱却又威风凛凛的勇猛战士，讲的就是那位直江兼续大人呢。”
　　不过，来未不疾不徐地这么说。
　　“可爱……？就、就是说啊。世间众人的着眼点真是不错呢。”
　　兼续停下了脚下的步伐。虽然她尽量克制了，不过还是不禁露出笑容，在硬是压抑笑意的情况下，她脸上的表情变得很奇妙。
　　“吱吱。”
　　“至于小猴子你啊，嗯，这也是没办法的事呀……我的威名远播，响亮到这种程度的话，代表这所学园还有得救嘛。”
　　兼续不知何时又坐回位子上了。
　　“话说回来，你为什么要把我叫住？因为你说你要讲原因，所以我才会跟你来这里耶。”
　　兼续回想起自己还没达成原本的目的。
　　来未露出一副正合我意的模样，深深地点了点头。
　　“兼续大人，您是否在烦恼什么事呢？您先前的表情让我有那种感觉。而且还是……恋爱方面的烦恼。”
　　听到恋爱二字，兼续脸上的表情瞬间转变。她的脸蛋逐渐羞红起来。
　　“什、什、什、什么！你说什么！恋爱……才、才不是恋爱呢！不，也不是※鲤鱼……总、总之，我心情才不会那么浮躁……” （编注：日文中“鲤鱼”与“恋爱”同音。）
　　“唉，果然与男性有关。若是这样的话，您的对象就是柳生道场的柳生宗……”
　　“哇啊啊啊啊！！那名字不准讲出来！那野兽总是露出獠牙，一副马上要吞食纯情少女的模样……啊啊，为什么啊，又来了……呜呜！”
　　见到兼续突然压住下腹发出呻吟声，来未说道：
　　“呃，您没事吗？怎么连说话的用语都变得怪怪的……总之，如果您肚子痛的话，我们就到保健室去……”
　　“不、不用……不是，还没严重到那个程度。原因我大致知道。”
　　“这样子啊……可是，看来是相思病没错呢。啊！请您不要太亢奋。冷静点，冷静一点……！”
　　一听到相思病三个字，兼续的脸色立刻又大变。不过，她硬是把症状压制下去，然后开口问来未说：
　　“我、我知道了。假、假设，针对相思病……咳、咳咳咳咳！你、你有什么好的解决之道吗？”
　　来未轻轻一笑，从桌子的抽屉里拿出了某样物品。
　　“那是纸牌吗？塔罗牌。”
　　“是的。不如先用这个占卜看看吧。毕竟本社团是占星术社团……”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……占星术果然只是占卜。这和用火去烤龟甲，透过裂痕进行占卜没什么两样。我心里还真的有那么点期待，我真是个笨蛋。”
　　兼续一边自言自语地抱怨，一边把大锤扛在肩上走向道场。黄昏时分，夕阳即将西下。
　　结果她没去上第一堂课。第二堂课以后也是，她怎样都没办法专心上课，然后运气不好又被老师点到问问题。
　　“今天上课的情况真是惨不忍睹啊。在米泽的时候，就算没用功念书，我的成绩也不会从前几名掉下来，总校的水准果然不一样。就算每天都在有预习和复习，只要掉以轻心，马上就会从班上的中段名次跌到后段名次……”
　　她轻声叹了口气。
　　“这么一比，那个凸额头军师，脑袋果然很好。虽然很不甘心，但她即使不来上课，考试还是都拿第一名。而且她还是跳级来念高中部的。”
　　对于竞争对手幸村，兼续心底浮现一点尊敬之意。不过——
　　“不、不行！她曾经骗得我差点把油漆当成牛奶喝下去；跟我说游泳课临时停课，不用准备泳衣，结果竟然还是要上游泳课，害我一个人穿着内衣内裤游泳；约我出去之后，在途中让我掉进地洞里……”
　　过去被幸村欺负的种种，如今清晰地重新浮现在她脑海里。
　　“那种事，绝——对是不可原谅的吧！……呼、呼、呼……这个。”
　　激动地大喊大叫之后，兼续想擦掉流出来的汗水，于是把手伸进上衣口袋。摸了摸之后，有种怪怪的感觉，结果掏出来的东西是——
　　“塔罗牌……对哦，她给了我这个。”
　　她回想起数个小时之前的事。
　　兼续不清楚摆放在桌上的塔罗牌象征的意义为何。不过，来未却用微妙的表情说：
　　‘你的这段恋情……如果想开花结果的话，马上就会告吹；如果想毁掉的话，立即就会开花结果。根据占卜的结果，你的恋情就是这么不可思议。’
　　“如果想开花结果的话，马上就会告吹；如果想毁掉的话，立即就会开花结果……这种别扭的内容是怎样啊。真是让我一头雾水。话说回来……”
　　兼续把塔罗牌拿到眼前。那张牌是——
　　“……‘愚者’，这是怎样啊，在嘲弄我吗？总觉得不太能接受！”
　　以牌号o表示的“愚者”牌。上面画的图是一个像旅行者的男子和一条狗。虽然说，“愚者”牌和“世界”牌摆在一起的话，就是代表着大阿尔克那，具有很重大的意义，但在印象上面来说，“愚者”这张牌总让人觉得有点不足之处。
　　兼续心想，为什么对方要给她这张纸牌呢？
　　那叠依六芒星形状摆放在桌上的纸牌，最后抽出来的牌就是“愚者”牌。
　　来未拿起卡片说：
　　‘这是一张可以协助兼续大人实现愿望的牌。您最好作为护身符随身携带。’
　　来未就这么把牌递给兼续。
　　“恋情开花结果、告吹，愿望实现什么的，我都搞不懂啦。换句话说，反正我只要带着这张牌，我的愿望就会实现……恋情就会开花结果？这张牌……咳呃！！”
　　突然间，兼续被人从背后撞了上来，让她的身体往前弹出。非但如此，她还感觉背部被牢牢地紧靠着。
　　“什么！是谁……？”
　　“小——续！”
　　但是，那个人的声音是兼续很熟悉的。压在背部上那种充满弹性的感触，她也很熟悉。
　　“十兵卫！是你吗？你突然之间就冲过来，害我吓了一跳耶！”
　　兼续回过头说着。十兵卫则笑着说：
　　“嘿嘿。因为我看到小续你一个人很寂寞地在走路，所以想吓你一下，让你打起精神呀！”
　　“吓人为什么会让人打起精神啊！你那么用力撞很痛耶！基本上我不是一个人，而且也不寂寞啦。小猴子跟我在一起……奇、怪？”
　　“吱吱。”
　　实际上，早一步发现十兵卫“袭击”的佐助，当下就跳开逃走了。
　　兼续对着从草丛中探出头的佐助说：
　　“如果你知道的话，那就先通知我一声吧！你居然丢下我自己逃跑，真是的……啊！”
　　在兼续抱怨的同时，她也发现手中的纸牌不见踪影。到底掉到哪里去了呢？她立刻环顾四周找寻。
　　“嗯？好像有什么东西掉啰。”
　　十兵卫目光敏锐地发现之后，准备要捡起来。
　　“哇啊啊啊！那、那个是……呃……是我的！”
　　兼续立刻伏身趴在纸牌上，让十兵卫没办法去拿。
　　“哇！小续好厉害。速度竟然这么快……路上长了什么可以吃的杂草吗？”
　　“那里没长杂草啦！我也没有老是在吃杂草……对了，这个是防卫动作！我是在练习防卫动作啦！”
　　兼续找藉口搪塞。原因在于——
　　‘但是，只要这张牌的图案被谁看到或摸到，效果就会消失，所以请您要特别注意哦。’
　　来未是这么告诉兼续的。
　　“（什、什么啊。我其实不是很相信这种纸牌……）嗯、嗯！”
　　像是不要让十兵卫看到似地，兼续悄悄地拾起纸牌，小心翼翼地藏到怀里。然后这才站了起来。
　　“奇怪？刚才有东西掉在这里耶。十兵卫原本想捡起来的。”
　　“什、什、什么都没有啦！对了，十兵卫你刚才去哪里啊？”
　　兼续试图转移话题。
　　“嗯？十兵卫去上学啰！我有乖乖念书哦！”
　　“真的吗？你平常不总是跟野兽……不对，你早上不是都跟宗朗一起走吗？”
　　听见十兵卫的话之后，让今早跟踪宗朗的兼续感到纳闷。宗朗确实是一个人走，而且她也很在意十兵卫不在的事。
　　不过，十兵卫乌溜溜的大眼珠转了转，笑着说：
　　“哥哥哦，他没关系的。十兵卫，一直都在旁边仔细地看着哦。所以即使分开走也没问题啦！”
　　十兵卫露出笑容，一如往常的天真笑容。兼续不自觉地跟着点了点头，发现不对劲之后又摇起了头——
　　“不是那样，咦？是这样吗？所以说，宗朗在找十兵卫……嗯，十兵卫一直看着宗朗，那就表示……啊啊啊，我搞不懂了啦！”
　　兼续陷入了混乱。
　　“啊哈！可是呀，我还是想向哥哥撒娇耶！我们赶快回去吧，小续！走啰！”
　　十兵卫握住兼续的手之后突然往前冲。而且是全力冲刺的疾速狂奔。
　　“等、等……等、等一下！等一下啦！你不要拉我！啊啊啊——！”
　　两名“剑姬”扬起尘土奔向柳生道场。
　　“吱，吱吱——！”
　　佐助则是拚命追在她们身后。
　　
　　
　　那天晚上。在占星术社团的社办里。
　　独自留在这里的来未，正在凝视着摆放在桌上的塔罗牌。
　　依六芒星形状排列的纸牌少了一张。不过中央部分，有着只有来未才看见到的动态影像。
　　动态影像有时候会映照出兼续的脸，当来未心里想着要映照到天空的时候，却又突然一片漆黑。
　　“看来她尽管心里有疑虑，不过好像还是把牌带回道场了。呵呵呵，就是因为这样，人家才会说乡下人很好骗。因为一说到恋爱和占卜她就很在意，所以才会小心翼翼地把我这个陌生人给她的纸牌拿回去。”
　　兼续带回去的“愚者”牌，让来未可以从桌上的纸牌堆中央看见影像。
　　来未可以操纵纸牌，施展各式各样的忍术。
　　像现在这样，透过有兴趣者手中拿的纸牌去观看远方的影像，乃是最基本等级的忍术。
　　“这样纸牌顺利进入柳生的根据地了。接下来……只要收尾就好了。”
　　来未伸出手之后，瞬间就让纸牌收拢在一起。失去六芒星形状的纸牌堆，全部被来未收到掌上。
　　来未又从纸牌堆里取出一张牌，然后抵在自己的胸前。
　　“唔……”
　　来未闭上了双眸，口中发出微微的呻吟声，脸上浮现痛苦的表情。
　　在此同时，抵在胸前的纸牌绽放出蓝色光芒，只见那张纸牌紧紧吸附在来未胸口部位的肌肤上。
　　“，·”
　　来未的双眼圆睁，眼眸闪烁着蓝色光芒。纸牌发出的光芒似乎就那样流泄而出。
　　“……看见了。我看见了！”
　　来未的唇瓣微张，轻声低喃。她的身体就这么静止不动，尽管人是在房间里，眼睛却像是在凝视着虚空。
　　那张紧贴在她胸口上的塔罗牌是“世界”。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……唔，呼～～”
　　熟睡的呼吸声，在狭窄的空间里回荡。
　　这里是兼续自称为“别墅”的私人狗屋，也就是在户外临时搭建的房间。在里面裹着棉被，身体蜷缩成一团，睡姿像猫咪一样的人，当然就是兼续本人了。
　　兼续身旁放着一把武器兼守护神的大锤。话说回来，那把大锤占据狭窄房间一半以上的位置，让内部的空间非常拥挤。
　　一看大锤的中央就知道，大锤本身可说是携带式的神社，况且里面收纳着爱染明王的神体，兼续自然得寸步不离身地放在身边，绝不能放到房间外面。
　　不过，今晚房间里还放着另一样东西。
　　进入梦乡的兼续，手边还放着一张“愚者”塔罗牌。
　　现在，那张纸牌正流泄出蓝色光芒。
　　在一片黑暗之中，它的光芒逐渐增强，让整个房间充满着蓝色的光辉。
　　不久之后，蓝色光芒从纸牌的表面凸起，然后幻化成一道人影。
　　“……唔、啊啊！”
　　噗咚一声，那道人影像是从蓝色水面浮上来一样缓缓爬出，浮现出入的身影。最后完全化为人类的形体——
　　“这里是哪里。不太像柳生宅邸内部。”
　　是来未。她身上穿的衣服不是学生制服，而是女忍者装。不过，更奇妙的是她的体型尺寸。
　　从纸牌中浮现出来的形体，换句话说，就是从纸牌穿越而出的身体，比来未本来的身体小很多。
　　体型尺寸方面大约比原本缩小六分之一。来未的身体仿佛以六比一的比例尺再次形成。
　　“甲贺忍术，人偶变化。这是最适合掩人耳目潜入他人宅邸的姿态。”
　　这就是来未的忍术。她可以让自己的身体缩小到跟人偶一样，而且能够以穿越纸牌的方式，瞬间潜入遥远的地方。
　　幸村在柳生道场布下了最低限度的结界。
　　这个结界本身不具防御人体或武器侵入的物理性效果，不过，只要有物体通过结界，幸村的意识就会收到警报。这是“剑姬”军师的能力之一。
　　因此，来未利用兼续把塔罗牌带回去，创造出一个通往结界内部的忍术入口。
　　纸牌上事先塞进来未的体毛，只要自己身上有另一张成对的纸牌，她就可以移动至别的地方。
　　所以，来未真正的肉体还在学园社团大楼中的占星术教室里。人偶尺寸的身体可说是从那个地方投射而来的影子。她让自己的意识附在影子上，像自己的身体般自在地操控着影子。
　　来未的真实身分，其实也不用多说，她就是甲贺女忍者八哥众之一——
　　“鬼灯到府拜访。”
　　小小的来未……应该说是鬼灯，身体从纸牌完全出来之后，直接出现在兼续的眼前。整个人尺寸只比兼续的头部大一些。
　　“话说回来……这里是哪里啊。道场的仓库吗？眼前这个叫兼续的女子，应该是柳生宗朗的‘剑姬’没错，但她为什么会睡在这种地方？难道是在轮班看守吗？”
　　内部空间连体型很小的鬼灯都觉得很挤。除此之外，由于兼续的臀部挡住了出口，所以鬼灯没办法到外面去。
　　换句话说，从外面来看的话，就是门口正好被兼续的臀部完全挡住。
　　鬼灯的人偶身体并非实体，话虽如此，她也无法自由穿越物体。如果没解除或破坏眼前的物理障碍，她是没办法穿越出去的。
　　“唔——！唔唔……！没想到她的屁股还真大。完全移动不了呀。”
　　她拚命地推着兼续的屁股，但兼续的下半身却是纹风不动。
　　“呼～～呼……嗯嗯！”
　　兼续微微转动身体。可是，就在鬼灯以为她要换姿势的时候，她又往同一个方向往下压，然后再次蜷缩身体，恢复成小猫睡姿。
　　“没办法。既然如此……”
　　即使如此，因为兼续又移动了一次，所以她的臀部从卷起来的棉被边缘露了出来，膝盖也放了下来。
　　兼续会脱掉制服才睡，所以她身上只穿了一件贴身内裤。
　　鬼灯下了决心之后，手臂从兼续的正面伸进她大腿之间。
　　“唔唔唔……！”
　　鬼灯拚命地抬起、压下兼续的腿，打算弄出可以进出的空间。就在她好不容易弄出自己的身体能通过的缝隙之时——
　　“呼……嗯——”
　　眼前由大腿形成的肤色门扉，突然啪一下开启了。
　　原来是兼续改变了睡姿，往上抬起一边的膝盖。腿的另一端就是房间外面。远处可以看见庭院。
　　[[IMG,c7e02c13d67d6ea0e818cd5ccb6a7ab4,541,800,171126]]
　　“好极了！”
　　鬼灯飞身跃起。就在她以为自己即将穿越对方两腿之间的瞬间——
　　“嗯唔！”
　　啪哒一声，大腿再次阖起。兼续又改变了睡姿。这么一来——
　　“呀啊！”
　　鬼灯被兼续夹住了。她的身体被夹在两腿之间，仿佛快被大腿绞杀了。
　　“呜呜啊啊……！”
　　她没办法呼吸。如果再继续这么被勒下去，可是会有生命危险。
　　或许描述起来有点夸张，但毕竟她现在身体大小跟人偶一样，只有正常人体的六分之一，因此没办法承受太大的损伤，格外地脆弱。
　　人偶大小的分身一旦窒息的话，位于社办的本体也会随之丧命。如果要让意识脱离分身回到本体，就必须取下贴在胸口上的那张“世界”塔罗牌。
　　可是，如果鬼灯那那么做，现在好不容易才偷偷潜入道场的行动，就完全失去了意义。
　　“事已至此，只好这样做了！”
　　她把手伸向背后的忍者刀。
　　鬼灯的策略是要一刀砍向兼续，趁她痛到缩起身体时脱逃出去。不过，当鬼灯正在挣扎是否要拔刀的时候——
　　“……咦。”
　　兼续的双腿突然又打开。因为她又改变了睡姿。
　　“如果是这样的大小……！”
　　当鬼灯心想非穿出去不可的时候，她的身体被牢牢抓住。抓住她的人当然是——
　　“呼、啊！……什么东西呀，老鼠吗……唔啊。”
　　揉着眼睛，睡眼惺忪的兼续。在黑暗之中，她的脸凑近自己抓住的物体端详。小尺寸的鬼灯和她四目相接。
　　“……这是什么。我有这种人偶吗？嗯，这张脸好像跟某个人很像耶……”
　　在兼续的凝视之下，鬼灯心想：
　　“（不、不妙……！）嗳嗳！”
　　鬼灯觉得要让自已的脸不太一样才行，于是她用力勾起嘴角，让眼尾往上吊起。目的是要扮出鬼脸。
　　“咦？刚刚人偶的脸孔好像有变化……这不是人偶吗？”
　　兼续仔细地盯着鬼灯瞧。鬼灯的脸经几乎快触碰到兼续的鼻尖了。
　　在兼续仔细端详之下，鬼灯不由得冒出汗来。
　　“（快、快点放开呀！）”
　　就在兼续一脸疑惑的时候—
　　“噗！好奇怪的脸。做工真是粗糙耶～～！这么粗糙的人偶，到底是谁做的啊。有谁要买呀。”
　　气氛霎时一转，刚睡醒的兼续放声大笑。
　　在另一方面，鬼灯的反应是：
　　“（……这女人还真是失礼！你以为我爱扮鬼脸啊！话说回来，你长那副尊容还敢这样说别人？谁比较粗糙啊！哼，快放手啦。只要我身体被放开，我就不用这么……）”
　　鬼灯开始感情用事了。然而如今骑虎难下，她不可能中途放弃。
　　鬼灯一边忍住脸部肌肉的酸痛，一边拚命地扮着鬼脸。然而—
　　“看起来真的很眼熟耶！对……对了！就是给我塔罗牌，那个占卜的……”
　　“（糟了……！）”
　　这样会被兼续识破，真正的身分会被她知道，心里这么想的鬼灯，立刻就说：
　　“……啊——啊——我、我是，塔罗牌精、精灵。”
　　她扮着鬼脸报出名号。
　　不过，在她说完之后。
　　“（这、这种谎话，怎么可能有人上当……啊啊，简直和自掘坟墓没两样。真的只剩下消失逃跑这个选项了！）”
　　就在鬼灯强烈地感到后悔，打算放弃任务的时候——
　　“对！原来是这样呀！塔罗牌精灵！那占卜社社长给我塔罗牌的真意就是这个吧！”
　　兼续的眼神闪闪发亮，笑颜逐开。
　　“啊——啊……没、没错。我正是塔罗牌精灵，所以可以替你实现一个愿望……（笨、笨死了？居然被我这种烂演技骗过去了？这个叫兼续的女人真的是个笨蛋？）”
　　尽管鬼灯心里这么想，她还是顺着兼续说的话继续瞎掰。
　　“愿望？真的吗！这就是每天老老实实过生活获得的回报呀！那个邪恶的凸额头矮冬瓜绝对不可能有这种好运的啦！嗯嗯，没错，正所谓有人打你的右脸，你要连左脸也转过来由他打！如果有金的大锤、银的大锤和铁的大锤……我这把大锤是用三百年的米泽杉神木削出来的啦！”
　　或许是太过亢奋的关系，兼续已经不知道自己在说些什么了。
　　“那、那个……你的愿望。”
　　在无可奈何的情况下，鬼灯只好再次催促她。
　　“对哦！说到愿望的话……用塔罗牌占卜的时候，好像提到了我的恋爱能不能开花结果之类的。恋、恋……恋爱吗……？”
　　说出恋爱二字之后，兼续似乎意识到了什么，因此涨红着一张脸，顿时说不出话来。
　　“那个——”
　　鬼灯见到她那副模样不由得傻眼。
　　“讨、讨厌！既然如此，就让我的恋情，慢慢地……往开花结果的方向进行！我希望这个愿望可以实现！这就是所谓的一不做二不休。虽然我其实没什么兴趣，不过如果真的有一段恋情，我倒是很想尝试看看啦！”
　　兼续以笃定的语气说道。
　　虽然逻辑很奇怪，但她确实是在绕圈子祈求恋情可以开花结果。
　　“嗯，好吧。那么，请你闭上眼睛，想着你的恋爱对象。”
　　“对、对象吗！我没有特别要跟谁……好、好啊！总之，什么愿望都可以实现嘛！”
　　兼续遵照鬼灯的指示闭上眼睛。
　　“（这下子我随时都能逃了。可是……这可是个好机会呢。）……那么，那名男性是你的‘将相’吗？”
　　鬼灯想透过问题取得情报。紧闭着眼眸的兼续，脸红的状态依然在持续当中，她回答说：
　　“‘将相’……说起来是‘将相’没错啦，但是，该说这是不得已的呢，还是该说当我察觉的时候已经变成那样了……所以，我想要确实按照自己的意思，在意识清楚的状态下和我的‘将相’缔结契约。没错，这不就是在让我的恋爱开花结果吗.”
　　兼续的情绪突然亢奋起来。鬼灯显得有些惊慌，她说道：
　　“既、既然如此，你就试着再向那位‘将相’要求重新缔结契约如何？至少你在心情上也比较可以接受。”
　　鬼灯不由自主地像是在恋爱谘商一样提出了建议。然而，兼续别扭地扭着身体说：
　　“那、那么丢脸的事，我怎么可能再来一次啊！‘将相’跟我成为一……啊啊啊啊，办不到、办不到啦！”
　　她用力地紧紧抓住鬼灯。
　　“痛痛痛痛，好痛啊啊啊！好痛、好痛！你别激动，把手……松开……呼、呼，有什么关系呢？反正你都做过一次了，那个……所谓※男女之契，无论缔结过多少次，都很……（话说回来，这真是令人惊讶呀。柳生宗朗让许多‘剑姬’陪在他身旁，果然是透过男女之契这种很色的行为。我们也可以把不纯洁的异性交往当成罪名，提交给幕府……” （编注：日文的男女之契有肉体关系之意。鬼灯误以为剑姬与将相缔结契约必须发生肉体关系才行。）
　　鬼灯暂时安抚、哄骗着她。
　　“唉呀，是吗？哦——”
　　兼续突然笑了出来。不过，她的眼睛却盯视着鬼灯不放。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“就是那样没错……啊，要替你实现愿望嘛。那么，我就让你和‘将相’柳生宗朗，可以再缔结男女之契。虽然对高中生来说稍嫌早了点，但也没办法。你就祈祷吧。闭上眼睛……嗯？”
　　可是，兼续却完全没有闭上眼睛，而是注视着鬼灯。
　　“怎么啦，要闭上眼睛。”
　　“你是塔罗牌的精灵吧。为什么我明明没说，你就知道我的‘将相’是柳生宗朗呢？”
　　“那是因为……我、我是塔罗牌精灵，所以什么都知道啊。我看穿了一切哦。不然，我就没办法替你实现愿望了。”
　　鬼灯略显慌张失措，加以反驳。
　　“唉呀，你什么都知道哦。那么我家‘将相’与武将是怎么缔结契约的，你应该也……”
　　“当然知道。可是，做爱……！咳咳咳！实在是让人很难苟同，而且，未成年做那种事，也是触犯幕府律法的行为耶……”
　　鬼灯说完之后，兼续蹙起了眉头。
　　她把脸凑向鬼灯，近到几乎快碰到鼻尖让她觉得发痒了。
　　“好奇怪哦。我家‘将相’宗朗和武将缔结契约的时候，是让宗朗的血与武将的血混在一起，然后将血涂在彼此脸上耶。就是脸颊、鼻尖跟嘴唇哦。”
　　“咦？哦哦，对啊，没错。（所谓的成为一体是指血混在一起吗？）”
　　鬼灯慌慌张张地这么说之后，兼续露出了狡猾的笑容。在黑暗之中，她的虎牙闪耀着白色光芒。
　　“你中计了！虽然宗朗是一匹野兽，不过他也只亲吻而已啦！如果要成为‘剑妃’的话……我、我就不清楚了。总、总之！我们没把血混在一起！你知道我的‘将相’是宗朗，但却不晓得缔结契约的方法。你还真是‘什么都知道’的塔罗牌精灵呢。”
　　“唔……！”
　　“还有，你已经没做鬼脸啰，香月来未同学。占星术社团社长，不，你是甲贺女忍者八哥众之一，对吧！”
　　在这么说的同时，鬼灯似乎露出破绽，兼续想用力抓住她的身体。可是，在前一刻——
　　“喝！”
　　“啊！”
　　鬼灯拔出她背上的日本刀，斩向兼续的手臂。兼续早一步松开了手，但鬼灯却因此能自在活动。
　　“被识破了吗？啧！”
　　她直接纵身往房间外一跃。兼续则是大喊：
　　“我不会让你逃走的！嘿————！”
　　兼续握住放在屋内的大锤锤柄，往鬼灯的方向横挥过去。
　　然而，因为大锤的尺寸占了半个房间以上，本来要出入房间都很困难，如果是在这么狭窄的空间挥舞的话——
　　“哦哇啊啊！？”
　　一阵让逃跑的鬼灯受到惊吓的巨响和冲击，从她身后袭来。
　　鬼灯见到了非常可怕的光景，兼续一边挥舞着大锤破坏房间，一边紧追着她不放，与其说是房间遭到破坏，倒不如说是现在的房间——兼续的小屋完全崩毁，同时碎片也随着大锤一起疾飞过来。
　　这样的景象也让挥舞大锤的兼续吓了一跳。
　　“咦咦咦咦咦.”
　　当兼续以为鬼灯已经顺利逃走的时候——
　　“……啊、啊啊？”
　　她看见自己引以为豪的大锤缠满破铜烂铁，而且多到看不出本体了。然后，即使不用回头去看也知道——
　　“我、我的狗屋！不、不对，我的别墅！”
　　除了兼续站立的地板，其他的一切都消失无踪。无论是墙壁或者天花板，因为完全没有遮蔽物，所以不能说是清楚看见庭院的风景，而像是兼续直接伫立在道场中庭一样。
　　“我的别墅呢？在哪里，跑到哪里去啦！？”
　　不用说，她的别墅已经变成和大锤化为一体的破铜烂铁、碎片和瓦砾了。
　　就在兼续的对面，将小尺寸的身体踩在树枝上的鬼灯说道：
　　“我们真正的胜负就留待日后再、说……啊啊啊！”
　　她一边放话一边逃走。
　　“居然把我的别墅弄成这样！我不会原谅你啦——！”
　　兼续露出厉鬼般的表情，挥舞着手上大锤，紧追着鬼灯不放。
　　“等等！弄坏那间狗屋的不是我耶！是你自己弄坏的……哇！”
　　“不用辩解了！你就变成我大锤上的铁锈吧！”
　　砰咚、磅咚！每当巨大大锤往下一挥，树篱就会被击飞，灯笼也被破坏得乱七八糟，地面上还会印出一个“爱”字。
　　不知何时，大锤上的残骸也被吹飞，恢复成原本的模样了。
　　“呜呀，呀啊！咿咿！”
　　鬼灯四处逃窜。
　　鬼灯让身体变小，主要的目的是方便潜伏，藉此搜集情报。
　　如果用这副模样战斗，场面只会对她不利。被兼续的大锤追着四处跑，光是闪躲就让她很吃力了。
　　于是，到了最后——
　　“呼、呼、呼……我不会再让你逃走啰。”
　　鬼灯被逼到庭院角落。
　　虽然她的身体现在变得很小，不过靠着她女忍者的脚力，要跨越身后的土墙不是难事，然而在她眼前的兼续，必定用力挥下大锤。
　　她无处可逃。
　　“等、等等，等一下！我可以告诉你任何你想知道的事！所以，拜托你别挥下铁锤！”
　　面对鬼灯的求饶，兼续放话说道：
　　“才不是铁锤呢！这是恭迎军神爱染明王神体的金刚锤爱染院丸啦！”
　　“知、知道了！我知道了啦。可是……你身上穿点什么比较好吧？从刚才开始，你就足近副打扮……”
　　鬼灯突然指出这一点。
　　说起来，兼续刚睡醒就直接冲出小屋……在小屋没了的现在，在道场的庭院中大闹的她，全身上下……
　　“什么？……咦咦咦咦咦！讨厌啦——！”
　　就是睡觉当时的模样。换句话说，只穿了一件贴身内裤，脚下则是没穿鞋子的打赤脚状态。
　　“就是现在！”
　　鬼灯见到兼续缩起身子之后，打算要脱逃出去。不过——
　　“反正在看的人只有你一个！至于我想知道的事情，就等抓住你之后，我再慢慢拷问你吧！”
　　兼续立刻又拿起大锤摆出架势，朝着鬼灯挥舞而下。
　　“你中计了！”
　　可是，鬼灯并未逃走，而是纵身跃向兼续。她扑向兼续怀里。
　　“咦咦咦！？”
　　兼续的大锤无法击中纵身钻过来的鬼灯。因为鬼灯的体型跟人偶一样小，所以才能这样行动。
　　“看清楚了，我要出招啰！”
　　“你想得美！”
　　然而，此时兼续应该立刻松手放开手上的大锤，飞身往后抽退才对。兼续之所以没这么做，是因为她下意识认为，面对体型很小的鬼灯，根本没必要那么做。
　　所以，若是鬼灯手拿忍者刀向她挥斩，虽然不会造成致命的伤害，但还是有可能会受伤。
　　兼续没受伤是因为鬼灯没去握刀，而是悄悄把手伸进胸口。
　　“接招吧！甲贺忍术！人偶变化！”
　　鬼灯如此大喊，然后取下贴在自己胸口上的“世界”塔罗牌，对着兼续扔了过去。
　　“什么！你干嘛……！”
　　因为距离太近，兼续没办法闪躲。
　　鬼灯只有人偶尺寸大小，因此贴在胸口上的那张塔罗牌就更小了，一时之间看不清有什么威胁可言。
　　不过，那张塔罗牌从鬼灯胸口飞出之后，开始恢复原来的尺寸，并且直接飞向兼续的胸口。
　　绽放蓝色光芒的塔罗牌黏到兼续肌肤上，然后穿过肌肤进入体内。
　　“你就好好享受塔罗牌的诅咒吧！”
　　逼近到兼续眼前的鬼灯这么大喊。
　　“别想得逞，你这家伙！”
　　兼续把手伸了出去。她松开手上的大锤，打算立刻抓住鬼灯。然而——
　　“呵呵呵呵呵……”
　　鬼灯的身影瞬间融入黑暗之中。
　　“……啧！就差那么一步，让她逃掉了。”
　　翩然落地的兼续，心有不甘地凝视着鬼灯消失的方向。
　　话说回来，兼续明明只是为了闪避飞过来的纸牌，稍微往上一跃，但是落地的冲击却很大。
　　当兼续失去平衡之后，她看着自己脚下，确认是哪个地方在痛。她用手摸了一下。
　　“感觉不会特别痛……也没受伤呢。嗯？”
　　她发现有个白色的物体掉落在庭院的地面上。一看就知道那是布料。与其说是掉下来，倒不如说是展开环绕着自己脚边。
　　“这是什么……东西？”
　　兼续拾起仔细端详之后，头上冒出了一堆问号。
　　再怎么看都是贴身内裤。不过好大件。真的非常大件。
　　就算将双手完全张开，也无法把那件内裤摊开。尺寸比大浴巾更大，因为是一件内裤，所以呈现松弛的圆筒状。
　　“有两个脚可以穿过去的洞，再怎么看都是内裤。内裤做这么大件是要干嘛。到底是怎么……咦？”
　　兼续的目光停住了。
　　这件低腰风格的内裤，在正面接近腹部的地方，也就是松紧带的中央，有个小巧的蝴蝶结。
　　白色贴身内裤上有蝴蝶结装饰，本身也不是什么特别少见的设计。不过——
　　“这、这个……”
　　蝴蝶结快松掉了。
　　那和兼续内裤上让她觉得要缝一下才行的蝴蝶结一样。她今天应该也穿着那件内裤才对。
　　兼续心里想着不会吧，视线往下方移动。
　　兼续看到自己裸露而出的乳房。因为刚睡醒才穿着贴身内裤迎击敌人，到此为止都还没问题。在更下面的地方……
　　“啊、啊……呀啊啊啊！”
　　完全没穿。刚才应该还穿着的贴身内裤不见了。腹部下面就是下阴。那是裤裆的部位啊。
　　“为、为什么啊！为何我会全身光溜溜的……！”
　　她本来还穿着一件贴身内裤，但是没了那件内裤就是全裸了。兼续忍不住蹲了下来。
　　她用之前手上拿的大内裤遮掩身体。可是，这种感觉很奇妙。
　　“我穿的内裤不见了，而这件大得夸张的内裤，仿佛就跟我穿的是同一件……这、这到底……”
　　就在此时，兼续脑海中闪过：
　　‘接招吧！甲贺忍术……！’
　　纵身跃向兼续的鬼灯这么大喊，然后向她掷出了纸牌。至于那张纸牌—
　　“……就是这张纸牌。”
　　兼续在胸口看见隐约绽出光芒的透明纸牌。她知道自己中了敌人的甲贺忍术。
　　“甲贺忍术？把我的内裤变成好几倍大的忍术？这样做到底有什么好处……吓！？”
　　不过，兼续此时也发现到周围的光景很诡异。
　　虽说现在黑漆漆的，不过她对小屋附近的道场庭院很熟悉。中庭顶多四、五十坪大小，而现在——
　　“中庭有这么宽广吗？那个是灯笼的……”
　　巨大的碎片散落一地。非但如此。她那间小屋的碎瓦残骸显得也很巨大。最夸张的是——
　　“我的大锤！”
　　包含握柄在内，兼续的大锤大概跟她身高差不多。不过，现在掉落在庭院里的大锤，却是大到让兼续非得抬头看才行，简直就像是一座小山。
　　“我……变小了吗？”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“呼、呼、呼……好、好险。”
　　在微暗之中，鬼灯趴倒于桌上。
　　鬼灯先前被兼续逼入绝境，被迫解除自己的忍术，然后她的意识回到了位于占星术社团办公室的肉体。
　　除此之外，当时也向兼续扔出“世界”塔罗牌，成功地让兼续变成人偶大小。
　　既然如此——
　　“现在她身体缩小，而且还失去力量，正是绝佳的良机！”
　　鬼灯想像得到兼续目前大概陷入混乱状态。既然对方连惯用的武器人锤都无法使用，她就不能错过这大好机会。
　　由于意识已经回到本体，所以她也远离了兼续的柳生道场。不过——
　　“从这里到那边是很近的距离。就算会破坏结界，只要一击杀死她的话，其他的‘剑姬’们也来不及增援。好！”
　　她站了起来。
　　鬼灯觉得换忍者装太浪费时间，于是顺手抓起放在一旁的直刀，直接冲了出去。
　　
　　
　　“这种术法让我的身体缩小，还害我全身光溜溜！甲贺忍术真是太恐怖了！”
　　兼续用内裤遮掩身体说道。当然，鬼灯施展忍术的目的不是透过让对方变小而害她一丝不挂。
　　“要让这个身体恢复原样，应该要怎么做啊。基本上，如果身体变得这么小……这样就能节省餐费耶！”
　　兼续突然灵光一闪。
　　“对哦！就算摘野花做凉拌吃，一把也可以吃个三餐左右耶！一餐变成三餐，这样就赚到三倍了！不对，以我现在身体的尺寸来说，所需的餐费应该可以节省五、六倍哦！”
　　身高变成六分之一的话，体积就是其三次方倍之一，所以是两百一十六分之一。别说是五、六倍了，根本是赚到两百倍以上啊。
　　“衣服也是，如果身体变小的话，就会变得便宜，而且还可以穿人偶的衣服。洗澡的热水只要用一点点就行了，所以水费也……不对，我身体这么小要怎么活下去啊！不可能不可能不可能！我不要！”
　　当兼续发现本质上的问题之后不禁大喊：
　　“基本上，如果我身体变得这么小，那想结婚也办不到了。婚姻生活也不会美满……”
　　兼续的思绪不知为何偏往诡异的方向，让她羞得满脸通红。
　　“没、没事，不过，这世界上也有很爱公仔的男人嘛……可是，那样不就是变态吗！不行！不，应该说是不可能啦！”
　　看起来，她似乎又在思考中自爆了。
　　不过，兼续已经没时间这么悠闲地思考了。
　　喀啦、唰……！一阵声响突然逼近。因为兼续身体变小，要看到远处也很不方便。她感觉自己就像是四面八方都被包围了一样。
　　“（怎、怎么回事……！）”
　　兼续藏身到树丛背面。传入她耳里的是：
　　“喂——有谁在吗？呜哇！庭院变得乱七八糟……！”
　　宗朗的声音。然后——
　　“干嘛，因为吵吵闹闹的，所以妾身才过来看看。到底是谁在吵啊！”
　　“奇怪，小续的兔子小屋不见了。”
　　那是幸村，而且也有十兵卫的声音。
　　“谁说那是兔子小屋啊！狗屋！那是狗屋啦！……吓！”
　　兼续忍不住吐槽一番，但她随即用手捂住了嘴。
　　“我、我现在可是裸体耶。可以遮身体的东西只有这件巨大的内裤。”
　　兼续慌张到忘了说那不是狗屋，而是小屋。她克制自己不要冲出去，再次藏身到树丛后方。
　　兼续心想，如果裸体让十兵卫跟幸村看见倒是还好。可是——
　　“我可、可不能让那只野兽，再看见我冰清玉洁的肌肤！”
　　她想至少先等宗朗离开再说。
　　“什么呀，吵死人了。”
　　“公主殿下，这里就交给我。公主殿下您去休息吧。”
　　千姬和半藏的声音也出现了。虽然又兵卫没说话，但她应该也在那里才对。柳生道场原本就不宽广的边廊和庭院，因为宗朗和一群“剑姬”都在那里而塞得满满的。所有人身上都穿着像是浴衣的睡衣。
　　其实，从兼续发现鬼灯，到被她施了术法为止，才经过一分钟左右而已。
　　道场的成员们发现庭院的骚动，所以才会冲出来。
　　“结界没被破坏，也没有任何东西触动妾身的感应能力。大概是兼续在追老鼠吧。”
　　“好厉害，小续连老鼠也吃啊。”
　　“如果没先烤过再吃会吃坏肚子呢。”
　　“（谁会吃那种鬼东西啊——！真是的！！）”
　　虽然兼续暗自用力吐槽，不过她没发出声音。用巨大内裤遮着裸体的兼续，在草丛后方气得浑身发颤。
　　“为了以防万一，我在附近巡逻一下。如果没事最好，等到天亮之后，兼续应该也会回来吧。时间已经很晚了，大家都去睡吧。”
　　“（宗朗，你、你给我第一个去睡啦！为什么要留下来啊啊啊！）”
　　“十兵卫明天会把小续的老鼠小屋修好！”
　　“（那才不是老鼠小屋！是兔子小……不对！狗屋！是——狗——屋！）”
　　“兼续那家伙长了一张运气很差的脸。她现在没有在某处的寒冷天空下被全身扒光的话就好了。”
　　“（什么叫长了一张运气很差的脸啊！还有，我现在全身上下都没东西可以脱，连内裤都没得穿了啦！）”
　　即使兼续暗自用力吐槽，道场的成员也不会知道。
　　“反正大铁锤在这里，时候到了她就会回来啦……呼、啊！已经很晚了，所以千要先去睡啰。熬夜对皮肤不好。”
　　“啊，遵命，公主殿下。那么，各位晚安。”
　　千姬走回了位于道场深处的客房，半藏则慌慌张张地追上去。然后，除了宗朗以外，所有人回到自己的房间。
　　“（才不是大铁锤咧！它是金刚锤爱染院丸！什么皮肤情况怎样的，你到底几岁啊？其实你已经二十五岁左右了……吗？）唔。”
　　依然在对着空气吐槽的兼续，双眼突然睁得大大的。
　　“总觉得这附近的草丛在动耶。有人在吗？”
　　拨开草丛后，宗朗探出了脸。
　　“！！！！！！”
　　“……嗳，真奇怪耶。什么都没有。算了，说得也是。这种草堆中根本躲不了人，可能真的有老鼠之类的动物吧。”
　　宗朗抬起了头。当蹲下的他准备起身的时候—
　　“果然是在庭院里吗？早上去学校前，再找一次看看好了……嗯，这是什么？”
　　宗朗发现了掉在那里的贴身内裤，于是把它捡了起来。
　　宗朗在一片漆黑之中把它拿到眼前。
　　“哇、哇！这不是内裤吗？是女生的！为什么会掉在这种地方……这个，难道是兼续的？”
　　就算一直盯着看，宗朗也不可能会明白。
　　“毕竟兼续穿什么内裤，我也不知道。之后请又兵卫洗一下好了。”
　　宗朗暂时把内裤收进了睡衣的袖子里。
　　他搔了搔头之后，走回道场的主屋去。
　　在他背上——
　　“（咿、咿、咿……！）”
　　兼续正趴在宗朗的睡衣上。除了用双手抓之外，她连双脚都用上了，拚命地紧紧抓住睡衣。
　　当宗朗探头窥看草丛的时候，兼续灵机一动，趴到了他的背上。
　　毕竟如果没镜子，人是看不到自己的背部。在有人四处搜寻时逃窜，反而更容易被发现。
　　“（如、如果躲这里，他就不会发现了呢。我真厉害，脑袋真棒！没错！）”
　　虽说兼续现在的体型非常之小，但她认为抓在宗朗背上的话，应该不会被宗朗发现。毕竟身高缩成六分之一之后，体积就变成两百一十六分之一。原本兼续的体重连五十公斤都不到，现在的她，重量最多是两百公克多一点点。
　　这样就算宗朗没发现也不足为奇。
　　“嗯——”
　　宗朗用来搔头的那只手，也开始抓起背部。
　　“（喂……很危险耶！）”
　　兼续连忙闪躲。
　　之前用来遮住身体的内裤，现在也没了，她真的呈现一丝不挂的全裸状态。
　　可是，这次她却错失了从背上下来的时机。
　　由于宗朗从边廊进了主屋，所以要是往下一跳，走廊上的木板很有可能会发出声音。届时如果宗朗回头去看，她就会无处可躲了。
　　在兼续想东想西时，宗朗已经走到了他自己的房间。拉门开了。虽然她认为要走就趁现在，但令人意外的是，拉门很快就关上了。
　　换句话说，兼续她——
　　“（这、这里是宗朗的房间……就是野兽的巢穴啊啊啊！我被困在野兽的巢穴里了啦！）”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“呼、啊……”
　　宗朗打了个哈欠后脱掉睡衣。
　　“（咦、咦？他不穿睡衣睡觉吗？为什么要脱掉啊！？）”
　　底下穿的是日本古代的兜裆裤……才怪，那是很普通的白色四角内裤。
　　宗朗的手伸向自己的内裤。
　　“（难、难道连这件也要脱吗？他是裸睡派的吗！？真、真的是野兽啊啊啊！）”
　　可是，千钧一发（？）地，宗朗的手只是轻轻抓了抓屁股，然后拉高内裤的松紧带而已。
　　兼续才刚松一口气——
　　“唷。”
　　宗朗把手上的浴衣绕成一团，就那样丢在榻榻米上，也就是地板上。然后，宗朗钻进了已经铺好棉被的被窝里。
　　“（真、真是粗鲁耶。把衣服好好挂到衣架上啦！）”
　　兼续不但被甩来甩去，整个人还埋到睡衣里，她好不容易才爬了出来。结果，眼前——
　　“呼、呼：一
　　出现宗朗的脸，他很快就睡着发出鼾声。
　　“什么啊，这样就睡着了哦。真是单纯的家伙。就是这样才会被说是小孩子啦。像个性纤细的我……唔、唔嗯！”
　　其实兼续也很容易入睡，几乎是在躺下的同时就昏睡过去。
　　“算了，This is a best啰……奇怪，单纯……This is……This。”
　　她想不起simple这个词。
　　“没、没差！怎样都好啦。现在重要的是离开这里……”
　　兼续一边暗自盘算，一边在近距离凝视着宗朗的脸庞。毕竟现在的兼续尺寸只有原来的六分之一，所以宗朗的脸显得很大。就像大佛的脸一样巨大。
　　“噗！感觉好怪哦。脸这么大！……唉呀，睫毛意外地很长呢。皮肤还满光滑的……”
　　不知为何，兼续受到了宗朗的吸引。她目不转睛地注视着某个地方。那是随着宗朗呼吸微张又闭起的唇瓣。
　　“他的嘴唇曾经干下无数的暴行呢！十兵卫、千姬殿下、半藏、凸额头矮冬瓜、又兵卫，而且连我的嘴唇也……！”
　　兼续实际上是在昏迷状态下和宗朗接吻，所以她正在努力想像自己和宗朗亲吻的画面。
　　“（嘴唇……他的嘴唇，和我的……）”
　　当兼续意识到亲吻这件事，不但脸颊通红，而且还浑身发热，直冒汗水。除此之外——
　　“（我、我光溜溜的……）啊啊……！”
　　嘶嘶！剑姬象征部位非常疼痛。让兼续忍不住压着下腹蹲了下去。
　　此时，突然有物体来袭。
　　“呀！？”
　　来袭的不是敌人——
　　“嗯嗯——呼。”
　　而是宗朗的手臂。宗朗伸过来的手臂抓住了兼续，然后翻了个身。
　　“啊啊啊啊啊……唔唔！”
　　兼续完全被宗朗抱住了。
　　宗朗的睡姿转为侧卧，然后摆出像是在抱抱枕的姿势。
　　在这种情况之下，兼续成了人肉抱枕，不用说也知道，她现在的体型不大，就像个小玩偶一样。
　　“唔唔唔……嗳！现在是怎样啊，这种……吓！”
　　等兼续回过神，才发现自己被压在宗朗的胸膛上。
　　宗朗只穿一件内裤，兼续则是全身赤裸。
　　两人的肌肤彼此触碰，相互摩擦，兼续清楚地感受到宗朗胸口的心跳。
　　宗朗在被窝中微微出汗，他身上的气味随之飘散。那气味充斥在兼续的鼻腔里，让小小的她几乎快呛到了。
　　“啊、啊……啊啊！”
　　嘶嘶、嘶嘶……啪滋！兼续已经不知道到底是剑姬象征的疼痛，或者是身体本身产生变化。
　　兼续感觉下半身热得快要融化，她拚命地忍耐着。
　　“再继、继续这样下去的话……！”
　　以前因为义仙提供假情报，曾经引发起一场亲吻剑姬象征的大骚动。
　　当宗朗的唇瓣碰触到兼续下腹的记号时也一样，仿佛有一股强烈的欢愉感穿透身体。不过那是一瞬间的事，所以还可以骗得过自己。
　　不过，这次……断断续续的疼痛，仿佛是敏感部位遭到了玩弄。
　　兼续身体的灼热感不但未曾稍减，而且反而愈来愈强烈，甚至让她有种剑姬象征所在的下腹部位正逐渐融化的错觉。
　　兼续就这样沉溺在仿佛永无止境的恍惚感之中……
　　“不、不、不行啦！我要振作一点……！”
　　意识朦胧的兼续训斥起自己，双手双脚使劲挣扎。所幸，宗朗的手臂放松了气力。当她以为可以脱离宗朗怀中的时候——
　　“唔嗯——！”
　　宗朗又再度转换睡姿，蜷缩起身体，像是要把脸埋进兼续的双腿之间似地，如此一来，兼续原本的那种欢愉的恍惚感——
　　“呀啊啊啊啊！”
　　更加地不可自拔。
　　具体来说，兼续之前是被压在宗朗的胸膛之上，现在则是被夹在更下面的地方，几乎是裤裆的部位了。
　　“呀！呀！呀啊啊！什么啊！什么啊，这个凸起的东西！软软的，有弹性的……！为什么我得跟这玩意儿紧贴在一起，太、太夸张了啦——！”
　　不过，兼续愈是想逃，就反而被夹得愈紧。
　　“嗳，嗳嗳！这玩意儿，这种……快移开啦！我叫你把它从我身止移开啦！”
　　虽说兼续和宗朗之间还隔着一条内裤，但那“局部”的存在感，不是胸膛可以比拟的。
　　拚了命想爬出去的兼续浑身脱力，完全屈服。
　　“比、比刚才更强……烈……这、这就是‘将相’的……力量……吗……？”
　　现在已经不是单一的气味、触感、热度而已，而是浑然成为一体，凝缩为“宗朗”本身的精髓，正露骨地逼近兼续。
　　排山倒海的，贯穿全身的……
　　“唔、嗯……”
　　宗朗发出呻吟，动来动去。他的动作不是在翻身。尽管宗朗是睡着的状态，却好像是对兼续产生了反应。
　　“呀！？刚、刚才动了……为、为什么？变大了？那玩意儿刚才还软软的，呀啊啊！变成硬、硬邦邦的，朝着我这边……！”
　　它确实产生了变化，并且袭击了兼续。
　　就在此时——
　　“啊啊啊……我的胸、胸口……！”
　　虽然剑姬象征的显现，让兼续几乎快昏了过去，但她发现没入胸口的那张塔罗牌，绽放的蓝光变得更加妖异耀眼。
　　“现、现在是怎样啊……呀啊，嗯！唔、唔……！”
　　不过，剑姬象征部位的炙热度和疼痛感逐渐增强，让兼续感到剧烈疼痛。
　　原本呈淡粉红色的花瓣颜色变深，成为血红色，而且周围都闪耀着红色光芒。
　　只见兼续胸口的蓝光与下腹的红光竞相争辉，像是交战一样在她体内不断冲撞。
　　那使得兼续痛苦难当。
　　“呜呜呜……啊、啊啊啊！”
　　先前的销魂愉悦的感觉为之丕变，转变成在体内进行猛烈攻击。
　　那是一种准备排除体内异物的免疫功能。把剑姬象征的活性化当成力量，针对敌人进行攻击，属于剑姬身体防御能力的一种。
　　“嗯嗯……！”
　　或许是宗朗感应到兼续身体的强烈变化，尽管他还是在睡觉，不过脸上的表情却逐渐改变。宗朗像是作恶梦般皱起眉头，翻了个身。
　　然而，兼续方面则是出现快速的变化。
　　“啊！啊！啊啊啊！来、来了……来了啦！身体里，满满地……！”
　　啪滋、啪滋！她浑身颤抖，犹如垂死之前的痉挛。在下一个瞬间——
　　“咿、咿！”
　　只见塔罗牌从兼续的胸口浮起，逐渐脱离她的身体。蓝色光芒闪了一下之后，“世界”塔罗牌突然消失无踪。
　　在此同时，原本兼续感受到的那种千刀万剐般的痛楚，也像幻觉一样消失了。
　　“吓！啊，消失……了……不见了耶！我胸口的塔罗牌！赢了耶！我破解女忍者的术法了！”
　　兼续忘我地发出欢声。
　　但是，她现在依然被夹在宗朗的裤裆里，还是一丝不挂的全裸状态。
　　“对哦。我必须从这里脱身才行……嗯？我是因为塔罗牌没入胸口体型才会变这么小。所以，如果纸牌消失了……咦、咦？咦咦咦！？”
　　嘶嘶，咕咚！剑姬象征再次产生脉动。
　　全身像有虫在爬似地发疼。像是骨头、肌肉、血管急速伸展的感觉。
　　那是——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　兼续的身体逐渐伸展、变大。然后体型恢复成原来的大小了。
　　“啊啊……我、我的身体恢复了！变成跟原来一样大了！”
　　兼续看了看自己，和周围的景物比较过后，确认自己恢复了原貌。她用力地喊了出来。
　　可是，身体恢复成原本的大小，那就表示……
　　“呜啊！？兼、兼续？”
　　宗朗也清醒过来了。于是，在同一个被窝之中，兼续像是抱住宗朗一样，两人紧紧地贴在一起。
　　至于两人的模样，宗朗是几乎没穿，兼续则是真正的全裸。
　　“啊、啊、啊……”
　　“你刚才是跑到哪里去了，等、等等，为什么……你是这个……样子。”
　　两人在近到鼻尖就快要触碰到的距离之下相互凝视，颈部以下的身体部位完全紧贴在一起。
　　彼此都能感受到对方肌肤的触感、气味自不待言，连肉体的凹凸曲线都能感觉得到。
　　体温突然急速上升、汗水流淌。产生变化的身体部位都很清楚地传达、感受到了，换句话说——
　　“呀啊啊啊啊啊啊！啊！呀啊！哇哇哇哇！”
　　“等、等等，兼续，你等一下！不要乱动……唔呜！”
　　宗朗想让突然乱动起来的兼续冷静下来。但根本是白费力气，他的脸被兼续的巴掌、拳头、掌底连续命中。
　　[[IMG,b18009071ee4a74069d586f3b88ca0b4,543,800,172653]]
　　然后，这场骚动立刻传遍了道场。
　　“到底是在干嘛，吵死了！”
　　“你在做什么！以为现在是几点啊！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　宗朗房间那扇通往走廊的拉门，左右两扇同时被打开了。伫立在门后的人分别都有反应。
　　“啊。”
　　“咦……”
　　那是幸村和千姬。她们两人身上都还穿着睡衣，就跟中庭发生骚动时一样。
　　睡着的幸村和千姬又再次被吵醒之后，怒气腾腾地冲了过来，但看见房里的光景后，她们两人顿时说不出话来。
　　“发生什么事了吗？公主殿下……呀！”
　　“幸村大人，发生了什么大事……唔！”
　　分别跟着自己主人过来的半藏和又兵卫，同样也当场愣住了。
　　“啊——！小续，你回来了啊！太好了……奇怪，小缕命身光溜溜的耶。哥，你也全身光溜溜的吗？”
　　然后，十兵卫也从拉门后面探出了头这么说。她连没必要说出来的部分也说出来了。
　　“吱！”
　　瞬间，现场的气氛变得很僵硬，气温仿佛降到绝对零度。
　　“……为、为、为什么啊。为什么会是兼续啊啊啊！妾身认为只有这个家伙可以完全忽略，过一百万年也不必担心她会抢在妾身前面的呀呀呀！”
　　“为什么偏、偏、偏偏要挑大铁锤啊！千居然输给了这个矮冬瓜吗cHa”
　　两人的情绪都爆发了。
　　“等、等一下！等等啦，幸村！千姬殿下也是，情况不是你们所想的……呜啊！”
　　幸村和千姬怀里的枕头同时扔向宗朗的脸部。宗朗被击沉了。
　　“如果是十兵卫那就算了！不对，在另一层意义上来说也不行……总之，你要的人居然是兼续，你品味再差也该有个限度！妾身真是看错你啦，宗朗！”
　　“对啊！大铁锤究竟是哪里好呀！千哪里比她差啊！你快说啊！脸蛋？身材？还是说……你有什么特殊癖好吗！？”
　　理应面露生气表情的幸村和千姬，两人的双眼不知为何都泛着泪光。
　　不过，因为被批评得太狠，这次换成兼续开口说话了。
　　“什、什么啊！我只是没开口说话，就听到什么矮冬瓜，就算过一百年也不用担心会被抢先之类的话。”
　　“是一百万年啦！”
　　“那样更糟糕啦！况且，我又不叫大铁锤！我是直江……”
　　“续续续兼！”
　　“嗯，续续……不对吧！兼续！是——兼——续——！”
　　尽管幸村和十兵卫中途插嘴，她还是设法反击回去。兼续已经没在被窝里了，而是用和式棉袍遮住身体站了起来。
　　“既然如此，为何你会在这里！连睡衣也没穿，你光溜溜的跟宗朗在做什么，你说说看啊！”
　　幸村问道。
　　千姬掐住宗朗的脖子抓住他，激烈地前后摇晃起来。
　　“为什么啊！为什么不是千啊！既然如此……我就让你看啰！为了终究会到来的那一天，我努力保养身上每一吋肌肤，你看看，我的肌肤多么令人感动！来，你看啊！快摸摸看呀！这可是完美无瑕的玉肌呢！”
　　千姬甚至硬要宗朗去看，去摸。
　　“请、请等一下，公主殿下，这个……！”
　　“呃啊啊，千姬殿下，冷静点！请、请冷静点！”
　　半藏拚命地阻止她，宗朗则别开了视线。他L5Z11t到很伤脑筋。
　　“什么呀！你的意思是你看了眼睛会瞎掉吗！”
　　“不，不是那样……我怎么能看未婚少女的肌肤，呜哇哇！”
　　“喂、喂！你不要趁乱脱衣服！不准擅自抱着宗朗！”
　　“幸村大人……”
　　“耶——千姬殿下也脱衣服了！十兵卫也要脱！”
　　“哇啊啊！十兵卫不可以脱啦！快把衣服穿起来！啊，喂！不要抱上来……不、不要摸那里！”
　　“什么嘛，她摸了哪里呀！千也要摸！”
　　“吱！吱吱——！”
　　“我、我该怎么办啊？严格说起来，我……唔呃！”
　　宗朗的房间变成一个引发大骚乱的地点，最初引发骚动的元凶兼续则是被大家挤出去。
　　然后，有个人没错过这场骚乱所制造出来的机会。
　　咻。灯光突然熄灭了。立灯的灯芯被某人切成两半。
　　“这是怎么回事！气氛突然变了。”
　　“小心一点哦！不要掉以轻心，有敌人……”
　　“公主殿下，半藏会保护您的！”
　　“别分散了！各位，不要松懈戒备，就保持这样……”
　　在伸手不见五指的黑暗之中，宗朗和“剑姬”们耳听八方，警戒着敌人可能发动的下一波攻击。
　　不过，攻击方式却让人大感意外。
　　咻！咻……空气微微发出声响。
　　“呀！”
　　“咿！”
　　“什、么！？”
　　痛楚在他们的手臂或腿上流窜。他们正一个个遭到砍伤。
　　“究竟是从哪里来的啊！”
　　“幸村，你不晓得吗！？”
　　千姬不禁开口抱怨，宗朗则是把手按在短刀上问道。
　　“不知道！不对，可以感觉到一些气息。不过很朦胧……无论如何，如果对方潜伏在这个房间，妾身就找不到正确的位置了！”
　　幸村也展开大铁扇，摆出防御的架势回答。
　　幸村的“剑姬”能力是感应敌人的气息，在宽广的地方感应区域可以达到数百公尺，如果在数十公尺的范团内，连精确的位置关系都能得知。
　　相反的，如果敌人逼近到数公尺的距离，那就只能掌握到“人就在那里”的讯息而已。而在这种情况下，基本上肉眼就能看到敌人在哪里了。
　　“你说距离太近会不知道对方在哪里，但是对方来到这里之前呢？为什么你没发现啊？”
　　千姬的质疑很有道理。
　　“唔嗯，那是为何呢……不可思议，但妾身的感应力……”
　　“派不上用场啦，真受不了！”
　　“你说什么！”
　　“好了！你们两个都别说了，现在不是吵架的时候！”
　　宗朗看不下去了。
　　“……可是，幸村大人无法感应到敌人逼近，真的是很诡异的情况。”
　　又兵卫挺身挡在幸村前面。她手上拿的武器并非不利于室内使用的长枪，而是平时插在头发上的短刀。
　　“公主殿下，请您后退。半藏我……呜！”
　　半藏果然还是想保护千姬，但她的肩膀被砍到，让她发出呻吟。
　　“点上灯吧……呀啊！”
　　准备接近立灯的十兵卫叫出声音。
　　“十兵卫！不要离开……即使你受的是小伤，但如果被砍了很多次，也是会有生命危险的。”
　　宗朗出声叮咛。
　　“对方根本在切丝嘛。我真没想到自己会被这么对待。”
　　“漏丝？”
　　“肉丝啦，肉丝！可是，我才不会变成那种料理呢！”
　　所谓的“切丝”料理，指的是把食材切细，然后用调味料腌拌的一种料理，后来把东西切细就泛称为“切丝”。
　　“吱吱！”
　　即使打开拉门准备逃跑，逃走的路线也都被堵住，佐助它被精确地击中了。
　　眼前的情况可不是开玩笑的。
　　“……我知道是谁了。”
　　兼续低声地说。
　　“小续？”
　　“什么你知道啊！既然如此，你就快设法解决这个敌人啦！”
　　“用刀刃没办法防御耶！这到底是怎样的武器啊。”
　　即使柳生道场的成员们连忙防御，但还是被对方砍了很多次。然而，一直保持沉默的兼续现在挺身而出。
　　“收起刀吧。短刀也是，如果被敌人跳进怀里的话，那就正中敌人下怀了。”
　　“可是要怎么做？”
　　“对呀，你现在没有大铁锤耶。你要怎么……”
　　在幸村和千姬说话的时候，兼续在黑暗中静静伫立着。她的双手自然垂下，竖起耳朵仔细倾听着。不久之后——
　　“……就在那里！没错！”
　　啪！一阵拍手似的声音响起。
　　又一次。这次不是清晰的拍手声响，而是某种东西被抓到的钝重声响。接着——
　　“呜啊！”
　　啪哒一声。略远之处传来小东西掉落的声音。
　　“就是现在。快点灯！”
　　“好！”
　　半藏迅速地点亮立灯。室内光线变亮之后，那东西……就在那里。
　　“咦？”
　　“那是……什么。”
　　“好小——！原来是人偶哦。”
　　鬼灯在半空中被兼续拍掌击中，结果掉到榻榻米上，她挣扎着起身。
　　鬼灯施展人偶变化忍术，身体缩小到只有原本的六分之一。
　　面对那群在黑暗密室里陷入慌乱的柳生道场众人，她藏起自己的身影，玩弄似地砍杀他们。因为伸手不见五指的状态最适合出手偷袭。
　　“可恶！被识破了吗！”
　　可是，在这群人当中，因为兼续有过身体被缩小的实际经验，所以成了鬼灯的败因。
　　“唉呀，因为光线很暗，所以我没用眼睛去看。要打在黑暗中飞来飞去的东西，就得细心聆听，在对方飞过来时……啪一声用力拍下去。”
　　兼续在眼前伸出双掌。
　　试用打蚊子的要领击落了鬼灯。
　　“可恶！居然把我说成虫子！”
　　鬼灯拔出背上的忍者刀。可是，当房间中恢复明亮，真实身分也被揭穿之后，她的攻击力只等同于小小人偶的力量罢了。
　　非但如此，在房间里的人除了宗朗以外，还有其他六名“剑姬”。
　　“吱！”
　　再加上一“只”剑姬。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“你呀，你以为你这副德行能赢吗！居然敢伤害我冰清玉洁的肌肤，我会好好‘报答’你的！”
　　“没错！这么点小伤很容易治好，也不会留下任何伤疤，但……那必须要和我们的‘将相’相互碰触，让‘剑姬’的能力活性化。”
　　千姬说完之后，幸村随即若无其事地暗示宗朗。
　　“咦？你、你不是说现在吧，幸村。”
　　宗朗一脸慌张。
　　“蠢蛋，待会儿再慢慢来啦。不只妾身而已，而是所有人哦！……话说回来，妾身知道为什么没办法感应到你的原因了。以你的体型来说，如果不是非常接近，根本就感应不到。在这个层面的意义上，你的能力真的非常可怕。”
　　“既然你落入我们手里，就乖乖任凭处置吧！你伤害公主殿下的这笔帐，就让我好好地跟你算一算吧！”
　　半藏横眉竖目地朝她逼近。
　　“呃……！继续这么下去的话——”
　　兼续中了人偶化术法之后，鬼灯在社办里让意识回到肉体。
　　为了给予兼续致命一击，鬼灯赶回柳生道场，途中她得知兼续解除了术法。因为那张从兼续胸口浮起、穿透出来的塔罗牌，出现在鬼灯的手中。
　　不过，鬼灯发现柳生道场陷入一阵混乱，认为那是不可错失的良机。
　　幸运的是，那张用来施展人偶变化术法的塔罗牌还在她手里。如果只有人偶大小，便可突破幸村的感应能力与她设下的结界。
　　于是，狭窄房间里的宗朗与“剑姬”们，后来被她玩弄于股掌之间，只差一步就能将他们逼入绝境。然而——
　　“甲贺忍术，人们变化，脱离！”
　　鬼灯如此大喊之后，在胸前结起手印，胸口绽放出蓝色光芒。
　　“就是那个！是那个陷害了我。”
　　当兼续指着她的时候，绽放蓝光的塔罗牌从鬼灯胸口穿透而出。
　　“我不会让你逃走的！”
　　半藏拔刀斩向她。可是，刀尖却从鬼灯小小的身体穿了过去。
　　“我们另择他日再做了结吧！”
　　只见鬼灯的身体缓缓地呈现透明状，仿佛化为一阵风消失无踪。脸上无所畏惧的笑容也随之消失。
　　“被她逃掉了吗？”
　　宗朗如此说道。不过——
　　“在这边。”
　　庭院里有声音传来。
　　“那是……”
　　“兵又！”
　　所有人前往庭院后，发现又兵卫在被兼续弄坏的灯笼前面抓住了鬼灯。
　　抓到的是真人鬼灯的本体。
　　“唔唔！为什么你知道我在这里？”
　　被短刀抵住的鬼灯发出呻吟。又兵卫则说：
　　“哼。”
　　她轻轻搔了搔自己的鼻子。
　　“干得好，又兵卫！又兵卫的嗅觉比平常人灵敏数十倍哦。若是小小的人偶身体也就算了，如果是巨大的身体，只要有异物进入又兵卫闻惯的庭院里，绝对是瞒不过她的！”
　　幸村说完之后，又兵卫点了点头。她的脸蛋不知为何红了起来。
　　在鬼灯将意识传送至人偶身体时，由于本体呈现假死状态，所以几乎没有进行新陈代谢，大部分的体味也消失了。
　　不过，当意识回到本体之后，新陈代谢也会恢复，于是就被又兵卫的鼻子闻到了。
　　话虽如此，不过也不是鬼灯的体味特别强烈，一切都是拜又兵卫超乎常人的嗅觉所赐。
　　“这样正好。你就乖乖招认吧，关于笙子的事。还有老实说出笙子在幕府的命令下打算做什么。”
　　千姬从边廊上走了下来。在她身旁的半藏手中拿着千姬的薙刀——花散丸。
　　“也对。妾身也有想问的事……唔，又兵卫，快躲开！那家伙的动作很可疑……！”
　　就在幸村这么说着，打算靠近鬼灯的时候。
　　鬼灯把手放到身后，似乎想要去拿什么。当又兵卫发现也想去拿的时候，鬼灯已经早了一步。
　　“吾等乃八哥众！如果以为这样就能赢过我的话，那可是大错特错啦！……甲贺最终奥义！钢身变化！”
　　她取出藏在背上的印笼，同时把内容物洒在自己身上。
　　只见金色粉末笼罩住鬼灯。
　　“呜呜呜、哦哦哦……！”
　　鬼灯发出垂死般的叫喊。她胡乱抓着自己的咽喉，像是被金色火焰给燃烧殆尽一样。
　　“嗯……！”
　　又兵卫将手上的短刀刺出。在刀尖即将触碰到印笼的时候——
　　“呵呵，一切已经太迟啦！”
　　鬼灯放开了印笼。她用手抓住又兵卫的短刀。不过对鬼灯来说，那应该是光滑的刀刃才对。
　　“什、么！”
　　鬼灯的手抓住短刀刀身。
　　她紧紧抓住刀刃，让握着刀柄的又兵卫无法动刀，而且完全没受伤。
　　“这就是甲贺忍术、钢身变化，领教到威力了吧。”
　　鬼灯如此说道，她全身上下闪耀着耀眼的金色光芒。光芒迸射之后，原本的金色又变暗，然后转到别的部位。
　　“意思是那家伙的身体已经变成钢铁了吗？”
　　幸村不禁脱口说出。
　　“管她是钢还是什么的，刚才的帐都要算清楚啦！”
　　千姬随即从半藏那里接过薙刀，朝着鬼灯挥舞而下。不过——
　　“真是不懂得记取教训，你们还搞不懂吗！”
　　锵！随着一阵金属音响起，薙刀的刀尖斩向鬼灯挡在前面的手臂，被弹了开来。接着她捏碎手上抓住的又兵卫的短刀。
　　“什么！”
　　“骗人，千的花散丸！”
　　另一方面，对飞身往后抽退的又兵卫——
　　“兵又！”
　　十兵卫丢出了长枪。那是又兵卫爱用的五丈枪。
　　“！”
　　接住之后，又兵卫迅速朝鬼灯祭出长枪。可是，这个也……
　　“没用啦！”
　　同样被弹开了。
　　“她的身体真的变得跟钢铁一样硬了吗？任何武器对她都起不了作用。”
　　宗朗一边准备拔出左手握住的大刀，一边说着。其他“剑姬”也只能远远地包围着鬼灯。
　　鬼灯露出骄傲的笑容。
　　“你们就只有这种程度？那么，差不多该换我出手啰！”
　　只见鬼灯飞身跃起，瞬间缩短了双方距离。
　　“喂，喝！”
　　她的拳头挥向十兵卫。十兵卫虽然想向她挥刀，现在并非“剑姬”的她还是败退了。
　　“呀啊啊啊！”
　　虽然十兵卫勉力挡下对方的拳头，拳压还是将她震飞到房间深处。
　　“十兵卫！可恶！”
　　可是，幸村掷出的大铁扇也一样，刀刃完全无效。
　　不仅如此，大铁扇还被鬼灯弹开击落。
　　“我来！”
　　半藏立刻丢出装甲裙中的流星手里剑，鬼灯连千姬的薙刀和又兵卫的长枪都无所畏惧，手里剑攻击自然也不会奏效。
　　“我说过没用了吧！”
　　所有手里剑都被弹开，半藏只争取到一瞬的空档而已。
　　“她那副模样不可能维持太久，顶多维持个五分钟到十分钟。只要能撑过这段时间……！”
　　幸村如此说道。
　　“是。”
　　又兵卫抱着幸村纵身离开。
　　“也对，可是……我们能撑到那时候吗！”
　　回话的人是千姬。她也是落于只能防御的下风，一直不断地往后退。
　　“唉呀！怎么办！你们已经没有退路啰！哼哼，五分钟或十分钟？可是，要将你们赶尽杀绝不用一分钟就可以了。啊哈哈哈哈……吓！？”
　　锵！！仿佛钟楼的大钟响起，钝重的金属音不停回荡。正当众人这么想的时候，鬼灯瞬间被击飞到庭院的另一端，整个身体撞上了土墙。
　　“咦咦！？”
　　道场的“剑姬”们不由得大叫出声。鬼灯一直让她们落于下风，只能出手防御，但是居然有人可以压制她。
　　“是、是、是谁啊！畜牲！”
　　在沙尘之中，终于抬起头的鬼灯甩了甩头。脸上浮现出诧异的表情。
　　“居然说了两次‘畜牲’，讲话真粗鲁。你这么没礼貌，要好好惩罚才行哦。”
　　一道人影伫立在灯光前面，是将那柄巨大且擅长的武器扛在肩上的身影。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“续琳娜！”
　　“大铁锤！？”
　　“续……”
　　道场众人呼唤着她的名字。虽然她被呼唤着——
　　“续兼……不对，兼续！兼——续！什么续琳娜、大铁锤的，渐渐变成只留下‘续’字是怎么一回事啊！”
　　兼续却是一脸愤慨。
　　不过，她身上穿的不是平时的国中部制服。
　　毕竟兼续在弄坏自己的小屋时，衣物之类的东西都埋进瓦砾堆里，所以没办法全部找到。就在此时——
　　“那是我的吗？”
　　宗朗指的是挂在宗朗房里的立领学生制服外套。
　　“我、我先借一下啰！”
　　兼续下半身因为来不及立即套上衣物，所以是光溜溜的，外面只罩着宗朗的制服外套。
　　“嘿——小续，你看起来好帅气哦！”
　　十兵卫如此说道。
　　衣服的尺寸确实有点……其实是很大，衣服的下摆看上去像长裙一样，袖子摺了两次再卷起来，有种微妙的不协调感。
　　“我以为男生的制服硬邦邦的，结果内层很柔滑，衣物的触感也很好。而且，总觉得有野兽宗朗的味道……”
　　兼续说到这里之后，突然满脸通红说不出话来。像是想蒙混过去似地，她转身向鬼灯说：
　　“刚才还真是多谢你把我变小啊！至于你的身体变成钢铁要怎么处理？简单来说，只要连你的身体一起揍扁不就得了！我会仔细跟你把这笔帐算清楚的。你就做好觉悟吧！”
　　她手拿大锤指向鬼灯。
　　鬼灯也从土墙那里坐起身子，准备重新站立。
　　“哼哼。刚才我是被出其不意攻击才会失手，但无论我被击飞得有多远、被击中多少次，你看，我这副钢铁身体也毫无损伤。”
　　她扭动脖子，甩了甩头，手脚像是做热身运动般弯曲又伸直。
　　“接下来换我出手攻击了！”
　　在鬼灯这么说的同时，她已经逼近到兼续正前方。
　　“你想怎样！”
　　兼续朝着横向挥舞大锤。
　　接下来，一阵敲打铜锣般的声响之后，兼续用大锤弹开鬼灯的拳头。然而——
　　“还没结束呢！”
　　兼续的姿势像是丢炼球一样，第一次的回转与鬼灯的拳头相互冲击之后，直接进入第二次的回转，进行下一波攻击。
　　大锤只要撞到物体，无论怎样都会先失去速度，想再次挥舞需要时间。
　　但兼续的战锤招式，却能在没有时间差的状态下连续攻击。
　　可是——
　　“你用那种大得夸张的武器，身上到处都是破绽啦！”
　　鬼灯的拳头钻过大锤的挥舞轨道，直逼兼续而来。
　　“什、么！”
　　虽然兼续勉强用锤柄挡住，但若就这样进入第二次回转，无论如何都必须背向对方。
　　鬼灯逮住了这个空档。
　　“喂！喂，还给你啰！”
　　鬼灯踹了她好几脚。
　　“呀啊！”
　　这次换兼续被踢飞了。
　　“续续！”
　　“兼续！”
　　柳生道场的其他人见到兼续笔直地被踹飞到对面土墙上，不由得大叫出声。
　　“小续！”
　　十兵卫准备冲出去。
　　“不要插手！这是一对一的决战。我兼续不靠任何人的力量，一定会好好赢给你们看！”
　　兼续以大锤为拐杖撑起身体。她甩了甩头之后，灰尘和泥土稀稀落落地飞散出去。
　　“呵呵，你说大话能说到什么时候。好，这次就从正面和你对打吧。反正你那把锤子也不是用铁做的，我就连锤子一起剖开，这次一定要给你致命一击！”
　　鬼灯露出从容不迫的笑容。她举起化为钢铁的拳头。
　　“你说什么！即使我的大锤不是钢铁做的，却是用米泽杉神木做的。中央设置了神社，其中藏有爱染明王的神体，正是我的分身！你觉得自己的拳头够硬，就能破坏我的大锤吗！”
　　尽管兼续言词犀利，不过脸上表情却不可思议地显得平静。她似乎充满莫名的自信。
　　“唔？那家伙要做什么……难道……”
　　“大铁锤她也……哦，原来如此。”
　　幸村独自说着，千姬则是发现到了什么。
　　在这种情况下，兼续压低视线，静静地调整着呼吸。
　　“……呼、呼呼、呼、唔……”
　　兼续的脸颊逐渐泛红。她长长的双马尾绽放出磷光似的光芒，并且如倒立般随风飘逸，弄响了前端的铃铛。
　　“就由我来破解你那种肤浅的术法吧！”
　　鬼灯迈出脚下步伐，瞬间拉近与兼续的距离。
　　是右拳还是左拳呢……结果挥舞出去的是——
　　“用双手！？”
　　答案是双拳。鬼灯双拳合并，笔直地挥舞出来。那是可以贯穿所有物体的双重钢铁之拳。
　　“小续！！”
　　“吱！”
　　兼续该如何化解这个攻击？道场的每个人都很担心她，但众人依然压抑住想马上冲出去的心情，注视着兼续。
　　兼续仍然垂下视线，不知在低喃些什么。
　　“金刚攀楼阁一切瑜珈瑜祇经……”
　　类似咏唱的那些话，已诉说完最后一段。
　　“……爱染王品第五！”
　　她的双眼同时睁开。
　　如焰芯般的明亮橘红色，从兼续身体中央开始闪闪发光，并且穿透肌肤流泄到体外。
　　兼续的双眼绽放出红色光芒。
　　然后，那光芒甚至传到高举的大锤上，让它静静地变得灼热。
　　“没用的哦！无论是怎样的东西，都挡不住可以贯穿一切的钢啦！”
　　鬼灯的拳头朝兼续逼近。
　　“就让我代替爱染明王来惩罚你啦——！”
　　兼续抡起大锤，笔直与鬼灯正面交锋。
　　巨大声响与耀眼光芒同时迸发，如磷光般的火花往四面八方飞散。面对炫目的光芒，连在观战的宗朗都不禁快趴下去了。
　　“兼续……！”
　　“情况变成怎样了？”
　　千姬也开口问道。光芒逐渐减弱之后，道场众人开始看得见两人的身影。她们两人像是凝固在原地般静止不动。
　　鬼灯的拳头陷入兼续的大锤里。
　　甚至已经深入至手肘附近。相对地，兼续则是用双手紧握着大锤，再次闭上了眼睛。
　　“……哈！哈、哈哈哈哈哈！怎么样！？你念了那一大串咒语，结果还不是敌不过钢铁之力！都被彻底贯穿了！……啊。”
　　鬼灯拔出拳头之后往后退了一步。
　　然而，这时她见到难以置信的景象。
　　她的手臂前半段不见了。
　　鬼灯的双拳与兼续的大锤互击后，理应已经贯穿的两条手臂，手肘前方已经完全消失。
　　相较之下，在大锤的锤面上，“爱”的反面文字显得很鲜明，丝毫无损，依然燃烧着橘红色光辉。
　　“哦咿？啊、啊？啊啊啊！啊啊啊！！”
　　鬼灯看见让她难以置信的景象，出现了前所未有的声音和表情。
　　鬼灯睁得大大的眼眸里泛出了泪光，还流出鼻涕和口水，整张脸花得乱七八糟的，但她没空注意到这些，踉踉跄跄地后退了几步之后——
　　“嗳……”
　　啪一声，她一屁股跌倒在地。
　　鬼灯的最终奥义术法被解除了。
　　啪哩！随着一阵犹如薄冰碎裂的声响，某些物体从鬼灯身体表面剥落，并且飞散得很远。
　　“我的手臂……！”
　　钢铁之躯恢复成肉身。
　　原本失去的手臂也复原了。
　　“正如你所见。爱染明王的庇佑让……呀啊！”
　　“小续！”
　　然而，兼续胜利感言才说到一半就中断了。因为十兵卫整个人扑了土去。在她抱住兼续的同时，两人一起跌落在地。
　　“等等！别这样……别、别把你的胸部压上来！我快不能呼吸……噗呼、啊！”
　　“人家很开心嘛！好厉害！小续！续续、续续……”
　　“我就是续续啦，好了！你也好好把我的名字……啊啊，烦死了！”
　　完全不愿放手的十兵卫依然缠着兼续不放。
　　十兵卫活像是一只大型犬扑倒它的主人之后，直接压在他身上磨蹭身体，然后舔起他的脸。
　　“啊，等……！不要、不要舔我的脸啦！嘴、嘴巴也不行啦——！”
　　根本完全一样。
　　“……好了，十兵卫，就到此为止啰。”
　　宗朗算是有在阻止她，但他的脸也露出喜悦神色。似乎不太想认真阻止。
　　“也就是说，兼续也变成了真正的‘剑姬’。”
　　“有那么离谱吗？不就是跨越了一个阶段而已？”
　　说话的人分别是幸村与千姬。而且，又兵卫也轻轻地点着头。
　　“真正的……‘剑姬’是什么意思？”
　　宗朗出声发问。
　　“妾身和千在对甲贺女忍者一战中曾经出现过，也可以说是剑姬型态的一种。先前在和天草阿旦流为战斗时，我们曾经经历化为灵体的变化，只要‘剑姬’的能力提升，便可唤回灵体。如此一来，本体到底是肉身还是灵体，就让人弄不清楚了。”
　　幸村回答着。
　　“要让灵体显现，就跟剑姬象征会变热一样，是透过提高对‘将相’的意识而发生的。义仙引起的亲吻剑姬象征骚动，倒像是误打误撞一样。”
　　千姬也开口补充。提到在剑姬象征上的亲吻时，霎时也让她羞红了脸。
　　“提高对‘将相’的意识……”
　　“嗯。那仅是指意识方面，不过……嗯！正如大家在那场亲吻剑姬象征的骚动中所得知的，加上某些要素之后，灵体就比较容易显现了。”
　　“虽然是偶然，但大铁锤穿上宗朗的外套似乎是正确的。”
　　被说成这样，宗朗还是没有马上明白。可是—
　　“啊！难道是我的……”
　　宗朗回想起来了。不知为何，他似乎也开始有点脸红。
　　宗朗平时穿的外套。
　　知道这一点之后再穿上它，可以相当程度地提高兼续对“将相”宗朗的意识。
　　而且是在没穿内衣的状态下，直接触碰到裸露肌肤的穿法。再加上——
　　“气味会……”
　　又兵卫轻声说完便羞红了脸，深深地点了点头。
　　“这一切或许是义仙一开始就策划好了。那女人到底知道什么、在思考些什么，妾身实在是猜不透。”
　　幸村如此说道，她脸上的表情有些复杂。
　　或许是因为，兼续认为身为军师的自己，应该要想出这些点子才对。
　　“可是，太好了。兼续她没事。而且好像比之前更有精神了，对吧。”
　　宗朗说完便笑了起来。
　　“也对，或许是那样吧。”
　　“是呀。”
　　在柳生道场众人的面前——
　　“小——续，小续，续续……续不琳行！”
　　“根本已经不成名字了吧！喂、喂！……差、差不多该放开我了啦！”
　　十兵卫与兼续还缠在一起。可是，两人看起来都很愉快的样子。
　　“……你、你、你们给我记住！鬼灯之仇，甲贺女忍者的伙伴一定会彻底、彻底……！你们听一下啦！”
　　另一方面，鬼灯勉强站起来靠着土墙，打算在逃走前撂下狠话……不过却没有人在听。
　　“可恶——你们真的给我记住啦！”
　　鬼灯怒吼一声之后，随即消失无踪。
　　“啊，逃走了。”
　　“不用把她抓起来逼问情报吗？”
　　半藏问着。
　　“算了，无所谓啰。反正对方是笙子，我大概已经预测得到了。”
　　千姬刻意敷衍回应。
　　“说得也是。”
　　幸村不知为何也回应了。
　　当天边泛起鱼肚白的时候，柳生道场的漫长一日，终于宣告结束。
　　“……鬼灯被击败了吗？”
　　天海低声呢喃。
　　这里是学园全体社团评议会的办公室。
　　在设置于办公室一隅的祭坛上，原本还亮着的蜡烛，突然咻一声熄灭了。
　　“那根蜡烛代表香月来未，也就是鬼灯？应该说，我们有这种像是‘寿命蜡烛’一样的东西吗？”
　　副官石榴一如往常地立刻吐槽。
　　天海并没有回答她的话。
　　“不过，被打倒的人只有四个而已。如果剩下来的人全胜的话，就能够打成平手！幕府监视员会视交战的内容给出高评价的：！”
　　“讲得像靠得失分之差突破预赛一样，可以当成那种情况吗？况且，我总觉得柳生道场的‘剑姬’们好像发展出新的能力，愈来愈强悍了。莫非，我们这样算是自找苦吃吗？”
　　石榴的主张相当正确，推论的逻辑也很合理。
　　“……这是在搜集资料。战斗资料、性格资料……我们是在搜集资料！”
　　相较于石榴所说的话，天海的藉口显得非常牵强。
　　“资料是吗？我们的目的是搜集资料，就像无害检验、撞击测试一样吗？”
　　天海已经不再回答她了。
　　“……进行……下一步。”
　　“唉。”
　　“简单来说，就算赢不了柳生道场的‘剑姬’们，只要把‘将相’柳生宗朗迷得神魂颠倒就行了吧？”
　　突然有别的声音响起。
　　天海与石榴都回过头去。在房间角落，有个不知何时进来的长发少女，正伫立在墙边。
　　“你是……！”
　　“呃。”
　　“我是繁缕啦！箱边菜奈海，高中部二年级，游泳社社长！难道我这么没有存在感吗！”
　　繁缕发起了飙。
　　理所当然地，她是甲贺女忍者八哥众之一，同时也是以箱边菜奈海的身分就读于武应学园高中部的女学生。
　　除此之外——
　　“对了！你跟那个千姬同班，以这点来看的话，你是很适合的人选，居于非常有利的位置嘛。”
　　天海像是回想起来似地拍了一下手。
　　“是哦。”
　　“唔，意思是之前我都被忘记了嘛。拜托您别说什么‘是哦’之类的。反正我就是不起眼啦。原本我的存在感就很薄弱……”
　　菜奈海的周遭气氛顿时阴暗沉重起来，仿佛无止境地在往下沉没。
　　“不、不会、不会，如果不起眼又不引人注目，可以无声无息地潜伏在周遭，这正是最有利于当密探的特色！嗳，对吧？”
　　天海连忙安抚菜奈海。她的视线落向了石榴。
　　“对对对。虽然很不起眼，但菜奈海这个名字却很可爱哦。”
　　“你们完全不是这么想的！根本没有！即使是名字也好，你们明明没那么想，还敢说名字很可爱！”
　　菜奈海更是激动了。
　　如果处于平目的女学生模式，她的被害妄想症是很严重的。
　　菜奈海突然回过神来说：
　　“啊，对、对不起。当我一被别人说不起眼、没有存在感、游艺会时很适合扮演木头或石头的角色，我就会忍不住激动起来。可是，就算我发脾气，人家也会问我你到底是谁？”
　　“……”
　　“但是，正如天海大人所说的，我的特征正是我的优点！我会灵活运用这个优点，让柳生宗朗掉入陷阱。只要让宗朗无法派上用场，那么‘剑姬’们也就不可能发挥出更高的能力了。那样的话，接下来胜负就掌握在我们手里。我一定会送上捷报给天海大人。”
　　菜奈海说完这些话之后，便转过身去。
　　她冲出房间，不一会儿就消失无踪。
　　“……后半段的话还满符合女忍者风格的。或许能对她有多一点期待。”
　　“一点而已吗？话说回来，刚才的这个人……呃。”
　　“我想想，她是谁啊。名字、名字……嗯——”
　　存在感果然很薄弱。
　　“……嗯？”
　　石榴发现繁缕先前站立的地方有个东西掉在那里，于是把它捡了起来。
　　“是文库本啊……‘全国佛像指南’？”