　　肆◆第六名刺客，女忍者虎杖
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“……嗯嗯、呜、唔、嗯呜！”
　　在黑暗之中，一阵含糊不清的呻吟声响起。
　　饱含湿气的炎热空气，笼罩在肌肤周围。
　　这里是名为花道社社办的草庵。
　　这座草庵盖在水边，远离校舍跟教室大楼，地底下有个很隐密的小房间，也是其他学生几乎不会接近的地方。
　　“这里最适合用来拷问了……”
　　一名美少女笑着说。她一袭黑色高中部制服，肌肤白皙无瑕。
　　丰盈乌黑的大波浪长发披散在背上。
　　唯一有点色彩的部位，是她朱红的唇瓣和微露的雪白贝齿。但唇角旁边却以黑色口罩盖住。手上也戴着黑色薄手套。
　　这个少女正是——
　　“甲贺女忍者八哥众，第六名刺客˙虎杖。不过像这样报上姓名，其实也没什么意义了。你就好好享受吧，义仙姊姊？”
　　在口罩的影响之下，虎杖说话的声音也变得有点模糊。
　　尽管如此，听她说话的义仙也没办法随自己的意发出声音。
　　“唔……”
　　因为她嘴里塞着高尔夫球大小的球体，根本无法开口说话。
　　那颗球上面有许多孔，穿孔的绳索把球体固定在她张开的嘴里。
　　义仙双手举在头顶上方，从天花板横梁垂下来的绳子，把她的双手绑得紧紧的。
　　她下半身直接坐在木质地板上，双腿以不端庄的姿势打开，几乎整片敞开的制服甚至让她大腿内侧都裸露而出。
　　“很好，真好啊！义仙姊姊，你真的好美哦！很性感！我最最最……喜欢你了！”
　　虎杖的眼眸闪闪发亮，双手交握在胸前，摆出祈祷似的姿势浑身颤抖。
　　“呵呵呵，既然义仙姊姊不能回答，虎杖就要说话啰，虎杖从很久以前就很仰慕姊姊。从义仙姊姊在德川学生会长身边就开始了。这世上果然还是有所谓的一见钟情呢。在那之后，虎杖的心就被义仙姊姊掳获了。”
　　虎杖说话的语气和声音都很温柔。湿润眼眶里的浅色瞳孔凝视着义仙。
　　“唔唔……”
　　“呵呵呵，你想说你很惊讶对不对。义仙姊姊的立场是负责里柳生，是德川学生会长私人军团当中的死士，无论什么时候都在暗处潜伏，绝对不会来到台面上。我能在德川学生会长身边看见你，真的非常偶然，是一个非常难得的机会。可是从那次之后，虎杖就一直一直——一直对义仙姊姊很专情。每天只想着义仙姊姊。我一直希望有朝一日能像这样毫无顾忌地玩弄义仙姊姊，两人共同享受这种美好的时光！”
　　尽管虎杖戴着口罩，还是能看得见她的眼角愉快地扬起。
　　“义仙姊姊，或许我们很像哦。”
　　虎杖。
　　在学园里的名字是板鸟悠子。高中部二年级，也是花道社社长。
　　“严密地监视柳生道场，搜集情报，这些都是虎杖从过去以来就一直负责的工作。所以当我看到义仙姊姊突然现身，并且跟那个柳生宗朗接触，让我大吃一惊。不过，既然可以尽情地见到义仙姊姊，也是一件很令人开心的事。可是，自从知道姊姊对柳生宗朗那家伙大送秋波，让他触碰你，跟他愈来愈亲近之后，不知道为什么，我就觉得好悲伤，好难过好难过，我想要把那样对待姊姊的柳生宗朗大卸八块，切八段切八段，还要再切十六段，我一直都想这么做！”
　　不知何时，伏身在地面上的虎杖已经爬向义仙，她抬了起头，双眼眨也不眨地凝视着她。
　　“所以，这次能和柳生道场的‘剑姬’们进行决斗，虎杖真的好开心好开心。当然，虎杖的对手一定要是义仙姊姊才行。姊姊你本来就是个行踪飘忽的人，所以光是要找你就很不容易呢。”
　　虎杖的眼神露出欣喜的光芒。
　　虎杖跨坐着义仙地面上的双脚，用自己的腿和她摩擦。
　　“可是，义仙姊姊自己出现在虎杖面前。自从虎杖收到决斗书之后，姊姊就知道要跟虎杖作战了对不对。也就是说，就像虎杖一直看着姊姊一样，姊姊也从很久以前就知道也意识到虎杖了！好棒好棒，真是太好了！虎杖一直在看着姊姊，让姊姊也开始看我了！好开心好开心哦！”
　　虎杖进一步用脸颊不断磨蹭义仙的乳房。
　　“唔唔……！”
　　尽管义仙别开了脸，却因为双手遭到捆绑而无法挣脱。
　　“啊啊，义仙姊姊的香味，真的真的好香啊！”
　　虎杖不断把鼻子凑过去闻，用力吸入义仙肌肤的气味。她把整张脸埋进义仙胸前的深邃乳沟里。
　　“所以虎杖想到一个方法，可以把义仙姊姊叫过来。虽然乍看之下很困难，但是实际上很简单哦。因为姊姊也一直都在看着虎杖，所以虎杖就独自来到花道社这个草庵的附近，等义仙姊姊走到死角的时候，我就放声大叫，叫得很大声哦，然后倒下等姊姊来。虽然有点花时间让我觉得有点寂寞，但是过了四个半小时之后，我就发现姊姊的气息了。我好开心好开心，几乎要大叫大笑了。虎杖很努力地一直躺在那里哦。结果姊姊就把虎杖抱起来了。呀————！”
　　虎杖高声尖叫，脸颊还是埋在义仙胸前的乳沟磨蹭着。
　　“嗯！唔……”
　　义仙的脸颊绯红，已闭上的一只眼睛闭得更紧了。
　　“呵呵呵，被姊姊抱的时候，虎杖睁开眼睛了哦。假装成浑身无力，低声跟姊姊说话呢。结果姊姊为了听清楚还把脸凑得更近，好机会，因为啊——”
　　虎杖抬起了头。
　　她将手放在盖住自己口鼻的口罩上，然后再次拿开它。
　　“吁……”
　　虎杖用力地吐了一口气。
　　“唔！”
　　义仙挣扎着。
　　她浑身阵阵颤抖，眼皮也随之痉挛，微微睁开。
　　黑眼珠像是不见了一样，几乎要翻白眼的眼睛不停打转。眼角渗出了一些泪水。
　　“呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈！就是这样，虎杖呼吸的气息具有可以麻痹身体的毒性。只要用力吸了一口，身体就会无法动弹，昏厥过去了。另外……”
　　虎杖露出笑容，把脸别开。
　　虎杖之所以必须一直戴着口罩，理由就是在此。她光是透过呼吸吐出来的有毒气体，就可以对人体造成伤害。
　　看上去就像一般用来对抗感冒或者花粉症的口罩，但实际上却具有中和虎杖毒性气体的特殊设计。
　　“我的呼气有毒的事，连义仙姊姊也不知道对不对。所以虎杖轻轻吹一口气，姊姊就好痛苦好痛苦的样子，当场倒下来了。姊姊痛苦的脸庞，看起来好美哦！真的好美好美，现在也很棒很棒哦！”
　　虎杖亢奋起来之后，呼出气体的毒性又更强了。
　　“呼、啊……啊……”
　　义仙浑身痉挛不止，褐色肌肤上更添红晕。
　　因为塞住嘴巴的球体上面有孔，因此不会妨碍义仙呼吸。
　　但因为她没办法闭上嘴巴，因此唾液也会不由自主地流出来，沾湿了她的唇瓣，滴下后也弄湿了胸前裸露的肌肤。虎杖毫不犹豫地舔了它们。
　　“呵呵呵啊啊啊！我跟义仙姊姊间接接吻耶！姊姊的口水，好甜美唷！好想直接吞下去喝……呵呵呵，可是，如果直接亲嘴吸姊姊嘴里的唾液，虎杖的气息也会直接吹进姊姊的嘴里。如果姊姊直接吸一大堆虎杖呼出的气，不知道会变成怎样呢。或许身体的麻痹就解除不了，直接变成一个废人了。甚至连大脑都会麻痹，流出一堆眼泪口水之类的，义仙姊姊会变成那样。好棒好棒，好棒好棒哦。这么一来，姊姊就会一直属于虎杖，一直让虎杖照顾了。呵呵呵呵呵呵！”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虎杖的手伸向义仙胸前之后，终于开始缓缓反覆揉捏了。
　　“唔……啊。”
　　“义仙姊姊的胸部，好有弹性，真棒真棒！让虎杖多看一点！”
　　行为愈来愈大胆的虎杖，取下了手上戴的手套，用尖锐的指甲撕破了义仙身上的制服。
　　“虎杖的气息还在体内的时候就不是毒哦，可是只要一从虎杖的身体离开，到了体外之后就会变成有毒。还有还有，虎杖的手上也有让人麻痹的毒性。正确来说，是虎杖的汗水有麻痹性的毒。或许从虎杖身上出来的东西全都是毒呢。虽然我自己没有调查过啦，不过好像还有哦。义仙姊姊来帮我确定一下吧，呵呵呵嘿嘿嘿哈哈哈！”
　　衣服纤维的撕裂声不断响起，义仙的乳房已经完全袒露而出。
　　“啊啊、啊啊，姊姊的胸部，亲眼看到姊姊的胸部，好美，好美哦！深色的皮肤流着汗水有了光泽，好美！啊啊，柔嫩的肌肤好像吸住了手掌啊，虎杖正在摸义仙姊姊的乳房，抓着搓揉，你看你看你看！”
　　义仙充满弹性的乳房在虎杖手上不断改变形状。
　　在虎杖摇晃、抖动、扭曲、挠搔、轻滑、挤捏、轻弹之下，柔软的弹性几乎快要把虎杖的手掌弹回去。
　　“嗯嗯唔唔！”
　　“好棒、好棒、好厉害、好厉害！虎杖身上的汗水跟唾液都是麻痹性的毒。可是直接涂在肌肤上，微量的毒性反而会带来催情效果。虎杖拚命地揉捏、玩弄姊姊的胸部，所以乳房已经完全染毒了哦。你看，你的乳头都已经这么挺、这么硬了。”
　　虎杖的手指戳弄起义仙的乳头。
　　“呼、唔……嗯！”
　　义仙的上半身剧烈地颤了一下，乳房也随之摇晃，晃动的幅度更大了些。
　　“好厉害、好厉害！义仙姊姊，你快让虎杖看，虎杖还要看还要看……再多一点，直到姊姊全身上下发烫变湿。”
　　终于，义仙的制服裙也被虎杖划破，一大片白皙的肌肤裸露而出，只剩下腰侧勉强连在腰上的性感大腿丝袜和内裤而已。
　　“啊啊，义仙姊姊的肌肤，肌肤肌肤肌肤，虎杖好想舔、好想舔，好想舔哦，可以吗？可以吧？现在虎杖可以恣意地把义仙姊姊变成虎杖喜欢的玩偶……嗯，唔……啾、啾。”
　　虎杖的唇瓣贴向义仙身上的肌肤。
　　她细细舔舐义仙的乳房，然后再继续往下探索，唇瓣轻抚结实的腹部，让义仙的腹肌不禁因为紧张而颤抖。
　　不过，虎杖舌头分泌出来的——
　　“啊唔……唔……啊。”
　　唾液，直接在肌肤上产生作用，让义仙失去抵抗能力。
　　义仙感觉体内异样炙热，几乎都快融化了，身体每个角落都在发烫，仿佛虎杖的毒性在全身上下循环。
　　“嗯……啧、啧……呼、呼、义仙姊姊的香味愈来愈浓了哦。好棒的香味，跟虎杖想像的一样，很像水果中的荔枝，虎杖好喜欢、好喜欢，好喜欢姊姊的香味哦！”
　　虎杖的唇瓣划过义仙的肚脐，缓缓爬到内裤上。她用脸颊不断地来回磨蹭亲吻从内裤到下腹的部位。
　　这时候，她的唇瓣又一路往下，亲吻在大腿上的次数不可胜数。
　　义仙双腿敞开，穿着性感大腿袜露出了大腿肌肤，诱惑着虎杖的唇瓣。
　　虎杖不断来回亲吻之后，唇瓣终于触碰到内裤的中央部位。
　　“呼……唔、唔！”
　　透明的唾液从义仙的口中滴落，弄湿了她自己的双乳，就这么一直滴到侧腹部位。
　　“呵呵，差不多了呢。义仙姊姊现在呢，已经完全中了麻痹之毒，完全没有抵抗能力了。所以虎杖现在想要听姊姊的叫声，呵呵呵，让虎杖听听姊姊的叫声吧。”
　　虎杖的鼻尖和脸蛋埋进义仙双腿之间，缓缓地抬起头来。
　　她挪抬自己的身体，缓缓爬上义仙的身体，伸出了手，取下义仙嘴里的拘束道具。
　　“嗯！噗哈！啊……呼、呼啊！”
　　“呵呵呵，怎么了，义仙姊姊？你因为连嘴巴都麻痹，所以没办法讲话了吗？”
　　虎杖这么说着的同时，把脸凑近了她。就在两人的鼻尖几乎快触碰到的时候，虎杖的呼吸也对义仙造成威胁。
　　“呼啊、呼啊……如果你抓住义仙是想要问出什么情报，那你就白费心机了。不管义仙接受怎样的拷问，也绝对不会泄漏半点口风。因为，义仙早就这么跟其他人试过了。”
　　义仙濡湿的碧绿眼眸凝视着虎杖。
　　义仙中毒麻痹的身体，无法随心所欲活动，只能拚命地眨着双眼。泪水违背了她的意志不断落下，无法流利说话的唇角也流淌着唾液。
　　“好棒好棒好棒好棒！义仙姊姊和虎杖，现在正在说话正在说话耶！姊姊那只碧绿的眼睛好棒好棒！虎杖一直想看你遮起来的那只眼睛，虽然好可怕不能看，可是只要再继续麻痹下去，让姊姊什么都无法思考的话，虎杖也一直好想好想看姊姊的红色眼眸的！”
　　虎杖似乎很害怕义仙的魔眼，不过她还是认为可以透过麻痹来克服。
　　“义仙也对天海跟你们这些女忍者很有兴趣。关于你们的企图，还有想对柳生宗朗大人怎样……”
　　“呜啊啊啊！义仙姊姊，你都已经被毒到这么严重了，还能说出这种话，想这种事，真的好厉害好厉害哦！可是就算有点危险，想一下其实也没什么不好呢。毕竟虎杖也有从姊姊身上问出情报的任务。嗯嗯，在柳生道场里，连那个真田幸村都不知道的事，看来也只有姊姊才知道了。因为姊姊替德川庆彦学生会长做事，所以一些内部工作的情报，只有姊姊知道，这些事情虎杖都想知道，可是也很想继续跟姊姊玩下去。”
　　虎杖的唇瓣又轻轻抵着义仙的肌肤。
　　啾、啾……她轻啄般的吻，触碰着义仙的乳房与腹部，并且爱抚着她。
　　这时，义仙感觉仿佛有股微弱电流窜过似的，瞬间有种炙热火焰逼近的感触。
　　“唔！啊……！”
　　义仙不由得发出呻吟。乳房前端颤了一下。
　　“只要把义仙姊姊的情报和虎杖知道的情报相互对照，或许就可以知道很有趣的事呢。”
　　虎杖的亲吻已变成用灵活的舌头舔舐义仙的肌肤，刺激和毒性也更加强烈。
　　不仅如此——
　　“对了！虎杖想到一个好方法了，虎杖只要一边这样玩弄义仙姊姊，一边逼问出情报不就得了？没错没错就这么办！”
　　其实这原本就是在拷问，只是虎杖心里对于能绑住义仙、随心所欲地玩弄她感到太过亢奋，于是把问出情报的事放在第二位。
　　“姊姊，你知道吗？这里是花道社的社办。所以也有很多的花哦。呵呵呵，里面虎杖最喜欢的就是带刺的花。不过‘※虎杖’这种植物上面没有带刺，无聊死了。”（编注：虎杖别名土川七或日本蓼，属于蓼科多年生草本植物。虎杖的茎有节而且中空，犹如一根手杖。）
　　在虎杖说着这些话的同时，蔷薇藤蔓已缠住了她的手。藤蔓不断地从她的上衣里伸出来。
　　“那是……”
　　“日本的花道里虽然很少用到西方的花朵，不过虎杖却很爱用哦。义仙姊姊和黑蔷薇很搭，果然很棒很棒，超适合的，好美，姊姊好美！”
　　虎杖让蔷薇的藤蔓缠绕在义仙赤裸的身体上。
　　虽然名字叫黑蔷薇，不过花朵并非整朵都是黑色的，花瓣中央还是有些许红色。简直像是从中心点开始缓缓燃烧到灼热一般。
　　“唔……”
　　蔷薇藤蔓逐渐缠绕而上。花上的刺扎进义仙的皮肤里。只要轻轻掠过，就会划破皮肤，渗出鲜红的血珠。
　　义仙满是汗水的褐色肌肤与黑蔷薇。在血液的鲜明对比之下，让虎杖的双眼闪烁着妖异的光芒。
　　“流血了。啊，这里也有，那里也有。哼哼，这种花刺划出的伤口不会痛，只要靠‘剑姬’的生命力˙治愈力，随即就能痊愈，不留下一点疤痕。所以，呵呵呵，要更多一点，你看你看，鲜血一直冒出来，唉呀，可是立刻又愈合了。嗯，再多一点、多一点……啧、啾啾！”
　　虎杖以蔷薇藤蔓束缚义仙的肌肤之后，开始舔舐起她身上藤蔓刺破的伤口。
　　血珠凝固的速度很快，薄薄皮肤很迅速地绷紧，伤口也会自行消失。
　　在伤口愈合之前，虎杖拚了命地舔舐着。舔舐着义仙的血珠。
　　虎杖的唇瓣因为义仙的血液变得鲜红，连脸颊上也有血液掠过，为白色肌肤增添了妆彩。
　　“啊、啊……啊。”
　　“义仙姊姊，你为什么要跟着柳生宗朗呢？那个宗朗到底哪里好了？甚至让你舍弃了德川庆彦大人成为宗朗的‘剑姬’。理由到底是什么？你这么做可以得到什么、有什么好处呢？”
　　虎杖一边舔着血液一边追问。
　　义仙并未回答。
　　“甚至连幕府方面也对宗朗另眼相待，到底是怎么回事呢？难道那个宗朗就这么特别吗？明明他看起来就不怎么样，结果却连义仙姊姊都变成那个宗朗的人，让虎杖好寂寞好难过又好震惊。幕府到底是要让宗朗是死是活？或者是要利用他呢？”
　　这种单方面的质问其实也是在质问义仙本人。
　　“唉……果然如此。”
　　义仙双眼迷濛地低头凝视虎杖。
　　“果然如此？这句话是什么意思啊，义仙姊姊。虎杖完全不明白你想说什么耶。”
　　虎杖拉紧了黑蔷薇的藤蔓。
　　啵、啵、啵、啵……义仙的肌肤上接二连三迸出了小小的血珠。
　　“幕府……让你们八哥众单挑道场，再依结果做出对宗朗大人的处置命令。换句话说，你们跟天海都一样，只不过是看门狗和弃子的角色罢了。”
　　义仙说道。
　　“呵呵，这种事虎杖早就知道了。可是那又有什么关系，反正可以跟义仙姊姊这样玩，像这样面对面说话，还有……”
　　虎杖的手伸进义仙的双腿之间，突然使起了劲。
　　“啊、啊啊！”
　　义仙的声音有着前所未有的狼狈。
　　“虎杖甚至还可以这么做呢。义仙姊姊做了很多见不得光的坏事，同时也知道、体验了很多肮脏的事，可是身体却是出乎意料地贞洁呢。姊姊最重要的东西，不就藏在虎杖手指的前方吗？”
　　虎杖的手指不住扭转，然后戳刺。
　　“住、住手……那个不行、不、不要啊啊啊啊！”
　　义仙一脸抗拒，不断摇头，汗水从发丝跟肌肤上飞溅出来。
　　“你真的很纯洁呢。那就是你想让宗朗拥有的吗？德川学生会长不把女人当一回事，所以也不会碰义仙姊姊一根汗毛。义仙姊姊那时候也不会意识到自己是否贞洁。可是现在，在义仙姊姊成为柳生宗朗‘剑姬’的现在，它就成了姊姊你最珍惜、最想保护的东西了。”
　　虎杖凝视着义仙，滔滔不绝地说着话。
　　见义仙将脸别开，她将唇瓣印在义仙的耳朵上，呢喃似地继续又说：
　　“可是现在姊姊最重要的东西，已经在虎杖掌握之下了哦。你看，虎杖的手指只要再前进几公分，姊姊那最重要的东西就会弄破了。刚才流了一堆血的姊姊，只要流一点血，就会失去贞操啰。”
　　虎杖又舔了一下义仙的脸颊。
　　“啊。”
　　虎杖亲吻、噬咬起义仙的耳垂。
　　“怎么做怎么做要怎么做才好，你想要怎么做呢，义仙姊姊！”
　　“唔、唔唔……！”
　　义仙的耳垂被虎杖噬咬之后，伤口流出了鲜血。虎杖似乎对这些鲜血感到满足。
　　“不过，话说回来，没想到虎杖的毒对义仙姊姊这么有用，竟然能活捉姊姊，而且还玩得这么开心，那接下来要做什么才好呢，姊姊？啊，还没决定该怎么处置姊姊的这里哦。怎么办呢？总觉得好像有点玩不太够，虎杖开始觉得无聊了。”
　　虎杖动了动手指之后，微微响起模糊的水声。
　　“唔唔……”
　　“喂喂，义仙姊姊，你说说话嘛。虎杖最喜欢最喜欢最喜欢的义仙姊姊，实力应该没有这么弱吧。你一定很想强烈反击才对。可是、可是虎杖的毒还更厉害更厉害对不对，呵呵呵！”
　　虎杖如白蜡般的雪白肌肤泛起潮红。
　　她的眼瞳湿润，像是吸了义仙的血之后醉了似的。
　　“虎杖的剧毒体质是与生俱来，所以不会有人理会不会有人喜欢也没人愿意碰我。我一想靠近别人，就会被打被踹被丢石头。我光是吸亲生妈妈的母乳，妈妈的乳房就麻痹了，所以她也一定觉得虎杖超麻烦。就算我有了那个口罩，就算可以去上学了，无论是在小学部或国中部，我坐的位置也一定都是教室最后面。体育课也一直都只能旁听……”
　　“……就这样？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“咦？”
　　突然间，义仙的声音恢复了正常，虎杖不由得放开了正在噬咬的耳垂，凝视着义仙的脸庞。
　　“义仙姊姊？虎杖的毒性还不够猛烈吗？那么再更多一点……唔、嗯？啊、啊……”
　　虎杖的动作停了下来。反倒是义仙微微抬起身体。
　　“呼吸或唾液是麻痹的毒，真的是很有趣的能力。真不愧是八哥众。其他的体液肯定也有毒吧？或许毒性还更猛烈。”
　　义仙说话时脸上的表情比方才更加果决冷静。看起来就像刚刚中的毒已经完全解除了。
　　“没、没错。虽然我、我根本没有没有没有试过，如果毒一次下得太重，那么义仙姊姊马上就会变成废人了，这样虎杖会很难过，一点儿也不好玩。”
　　“这你大可不必担心。事实上，如果只对‘剑姬’下了能麻痹普通人的毒，其实比不上芥末让人飙泪的呛辣。说真的，我本来还满期待的。”
　　听见义仙的话之后，虎杖的情绪显得更加焦躁。
　　“呵呵呵嘿嘿，姊姊说的话，虎杖一点都听不懂听不懂，可是姊姊刚刚还那样浑身发软像烂泥一样，发出超悦耳的声音哦。”
　　“意思是游戏时间结束了。再说，你们女忍者果然没掌握有用的情报。就算想反过来刺探情报，似乎也没有能让义仙感兴趣的内容。”
　　义仙的双眼从刚刚就一眨也不眨，笔直地凝视老虎杖的脸。那只犹如森林深处湖泊般的碧绿右眼，不停闪烁着妖异的光辉。
　　“当、当然是这样，就是这样，女忍者是负责收集情报的人，所以要从姊姊身上把情报……”
　　“既然如此，机会难得，义仙就告诉你吧。柳生宗朗是一个很特别的人。就算身为‘将相’，也不是普通的‘将相’。幕府方面也发现了这一点，所以终于展开行动，先利用你们，看看该如何处置。”
　　“特别的‘将相’……那、那是，啊……”
　　“换句话说，比德川庆彦大人更特别。最早发现这一点的人是宗朗大人的父亲，宗庆大人。也因此宗庆大人才会逃亡。”
　　“咦咦、啊啊啊啊，竟然竟然有这种事，那个宗朗到底是何方神圣？竟然有能力让那么多‘剑姬’追随，是那样吗是吗是吗？”
　　虎杖也陷入了混乱。
　　义仙笑了出来。她的唇角往上扬起，舌头还舔了一下唇瓣。
　　“这场游戏也差不多该结束了。”
　　义仙的这股气势让虎杖连忙说道：
　　“还、还没有。还没结束哦。虎杖的手指从刚才还一直在玩弄姊姊的这个地方。姊姊忘了吗？你最重视的，独一无二的东西，还在我的掌握之下哦。”
　　啾、啾、噗滋……有点湿润的水渍声细细响起。虎杖伸入义仙内裤里，放在双腿之间的手指，往更深处的地方探了进去。
　　“你还想用手指做那么危险的动作吗？我劝你还是放弃比较好哦。义仙最珍贵的那个，只会奉献给宗朗大人。只能让宗朗大人触碰。”
　　“所以才要……唔、呃、唔唔！”
　　“怎么了？看你好像很痛苦呢。”
　　义仙原本被蔷薇刺伤的皮肤，如今已完全愈合，恢复了褐色肌肤原有的光泽。
　　她的肌肤、头发、唇瓣都散发出水嫩而充满活力的色泽。
　　“唔、怎么、怎么动不了……？虎杖的身体，麻痹了？”
　　“怎么了，你的呼吸从刚才就开始不顺。很像换气过度，也很像吸进自己的气息。”
　　正如义仙所说的，从刚才开始，虎杖的呼吸声就带有令人不快的咻咻声响。
　　只有虎杖本人没发现这一点。
　　“为什么、为什么呢？义仙姊姊最厉害的能力是魔眼。只要封印它让它派不上用场，虎杖就能赢了，就赢了。”
　　“没错，只要你能封印义仙的魔眼。”
　　“就连现在，姊姊的那只眼睛被眼罩盖住，红色魔眼都盖住了，应该无法使用才对啊。”
　　“红色魔眼……如果你说得没错，那么义仙的确不能使用魔眼。”
　　碧绿的瞳孔紧盯着虎杖。
　　“咦？呀！为、为什么、虎杖会……啊、啊啊？”
　　虎杖自己跪下身子，伸出双手解开义仙双手的束缚。绳索松开重获自由的义仙，拿破掉的制服重新遮好自己的胸前与肌肤。
　　“这样就好了。接下来要你做些什么呢？用短刀刺进自己的胸膛？用蔷薇带刺的藤蔓捆绑你的身体跟脸？还是说把比你的毒气更毒的，你自己的那个，直接喝下去呢？”
　　“咦、咦……姊姊的，义仙姊姊的眼、眼、眼睛……”
　　虎杖已经动弹不得，凝视着义仙身体直发抖。
　　“看来已经可以了呢。”
　　从原本的跪姿直接起身的义仙，缓缓伸手碰触自己的右眼。在眨了几下眼睛之后，似乎从眼球取出了什么东西。
　　义仙再次睁开自己的右眼。
　　“什么、啊！啊……！”
　　虎杖瞪大双眼惊讶不已。义仙的右眼直接地看着眼前的虎杖。
　　眼中是鲜红色的湿润光芒。
　　如火焰似的红色摇曳闪烁。
　　“明白了吗？”
　　义仙说着伸出了自己的手指，手指上有小小的绿色薄片。
　　“隐形眼镜。绿色的……吗？那、那么……”
　　虎杖的脸上写满绝望。不知不觉泛出的泪水，甚至已经滑下了脸颊。
　　“义仙的眼睛……”
　　她的手伸向眼罩，解下扣环之后，原本被遮住的左眼露了出来。
　　义仙睁开了那只闭上的左眼，眼底是一潭静谧的湖水绿。
　　“啊啊、啊！”
　　“义仙的眼罩反过来戴也可以用。”
　　义仙换过扣环之后，重新戴上眼罩，遮住了如火焰般燃烧的红色右眼。
　　“你从一开始就将眼罩戴在相反的一边了吗？在右眼里戴上绿色的隐形眼镜藏起魔眼。那么，你从一开始就随时能让魔眼……”
　　“能用、也真的用了，可以这么说……可是，也有很多时候不是那样，义仙只是觉得稍微陪你玩一下也没关系。”
　　义仙脸上的笑容让虎杖失去了理智。
　　虎杖羞红了脸。
　　“姊、姊姊你真是的！虎杖这么喜欢你……毒物的麻痹与快感，让你一直一直发出声音，你明明都那样了……！”
　　尽管这么说，但义仙也只是——
　　“那种程度的爱抚，没办法让义仙真的有感觉。你那种……差劲的技巧，义仙自己来还有感觉多了。”
　　义仙语气和缓地说道。
　　“啊啊、啊啊！”
　　这次换成虎杖因为屈辱感与羞耻感而全身泛红，浑身颤抖。
　　“你说你一直都在看着义仙？连义仙眼罩戴反都没发现，真是笑死人了。想夺走义仙最珍贵的东西？能进入义仙体内的人，只有柳生宗朗大人一个。如果被宗朗大人进入，义仙才会欲仙欲死。到那时候，义仙才能成为宗朗大人真正的‘剑姬’。就连‘剑妃’也……”
　　有那么一瞬间，义仙脸上的表情很陶醉。
　　但那表情随即就消失了。
　　“既然机会难得，那么要一决胜负也未尝不可。我们决斗吧。怎么样，义仙从现在开始不用魔眼如何？”
　　“唔唔……你把我虎杖当笨蛋、你竟完全完全看不起虎杖！可是，可是好啊，我接受，来一决胜负，我接受挑战！反正能跟义仙姊姊作战，也是虎杖的希望！”
　　伏身在地面上的虎杖起身站好。
　　虎杖和义仙面对面对峙着。
　　“如果虎杖打赢姊姊，就让我继续，我要继续做哦。下次一定不会有姊姊的魔眼，虎杖会让你全身都是最毒的毒液。”
　　虎杖放话说道。
　　义仙的左眼也散发出光芒。
　　“很有趣。义仙我如果落败，那就一辈子当你的奴隶。”
　　义仙凝视着虎杖说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……要上了，义仙姊姊！”
　　义仙和虎杖人从先前的草庵地下室离开，来到水边的草地相互对峙。
　　虎杖手持出鞘的忍者刀大声嘶吼，义仙则是抬起了头，眯细了双眼。
　　“宗朗大人，赐给义仙‘剑姬’的力量吧……召唤！”
　　一道白色光芒笼罩着义仙，让她身体的构成元素逐一改变。光芒仿佛被吹散似地消失之后，只见义仙的手上握着巨大的剪刀。
　　看着眼前一切的虎杖，也从她的制服里取出一个小盒子。
　　那是印笼。表面涂上数层黑漆及金色纹路的图案。
　　纹样当然是德川将军的家徽三叶葵。
　　虎杖拿起了印笼之后——
　　“甲贺忍术究极奥义！毒花演舞！”
　　她取下盖子。满溢的金粉如光晕四处飞散，笼罩住虎杖的身体。
　　虎杖凝视着义仙，双眸之中仍留有金色光芒。
　　“哼哼哼呵呵呵呵呵！感觉不错感觉不错感觉不错啊！为了跟姊姊一战，虎杖让自己的身体幻化为忍术奥义了哦！要上了要上了，我要上了！”
　　虎杖挥出手中的忍者刀。
　　猛然攻向义仙。
　　“哦哦哦哦哦哦！喝啊啊啊！”
　　虎杖纵身一跃，由上而下挥舞刀刃，给予义仙一记尖锐的斩击。
　　“嗯！”
　　义仙用双手交握的巨剪挡下了攻击。尖锐的金属声响起。
　　“还没结束！还没结束！再来再来再来！”
　　虎杖重新拿好被挡回的忍者刀，接二连三继续挥舞刀刃。即使每次都被义仙格挡下来，但她还是身形忽左忽右地不断攻击。
　　“……咕、啊、唔嗯……！”
　　义仙稍稍往后抽退。
　　看起来是受制于虎杖的激烈攻击。
　　“哈哈哈哈哈哈！呵嘻嘻嘻嘻！姊姊姊姊！义仙姊姊！你还要打还要打吗？你正在跟虎杖打哦！啊啊啊啊啊，跟姊姊作战，好开心好开心哦！”
　　虎杖的双眸散发出愉悦的光芒。
　　每当发动攻击，或者是义仙以巨剪挡下攻击的瞬间，虎杖的喜悦之情也随之增加。
　　最后——
　　“爱、是爱！虎杖的剑是爱！虎杖这一击是奉献给义仙姊姊的爱、思念和一切！收下吧！姊姊请你收下虎杖的爱和毒！虎杖心里满满都是要给义仙姊姊的爱与毒！满满的满满的！”
　　虎杖用尽气力向义仙攻击。
　　“如果，这是对义仙的爱……这种难看至极的爱，我义仙拒绝接受……！”
　　嘎叽！刚刚的金属弹击声随即变成猛烈的夹击声。
　　虎杖的忍者刀被义仙的巨剪夹住了。
　　巨剪的两片刃身，牢牢夹住忍者刀的刃身，看似削下刃身的金属，又像在格挡忍者刀，两支武器相互紧嵌在一起。
　　“咿——！咿——！姊姊的大剪刀，大剪刀夹住虎杖的刀了————！”
　　虎杖死命挣扎。
　　只要义仙闭阖上巨剪的刃身，虎杖的忍者刀刃身就会应声而断。
　　或者，只要巨剪稍微反向扭转，就能简单地夺走受到牵制的忍者刀。
　　虎杖胸部以下也满是破绽，义仙只要用巨剪的两片刃身包夹，就可以将她剪成两半。
　　“你的爱太无聊了。跟刚才一样，一点深度都没有。那种爱义仙敬谢不敏！”
　　义仙毫不犹豫，一脚踹向虎杖毫无防备的腹部。同时打开巨剪，放掉了虎杖的忍者刀。
　　“咕咿！呀啊啊啊啊啊！”
　　虎杖被猛力击飞，往后滚落在地面上。
　　尽管如此，她还是爬了起来。
　　“为什么为什么为什么为什么？为什么义仙姊姊不要虎杖的爱……不接受呜呜呜？”
　　虎杖打算再次出手向义仙攻击，却不知为何无法动弹。非但如此，她还将那把刃身残缺，随时都会断裂的忍者刀，指向了自己。
　　“啊！嗳、咿咿咿啊啊啊！”
　　她往自己的胸口与喉咙挥斩而下。
　　鲜血瞬间大量喷出，如喷泉般涌至虎杖的头顶，然后如飞沫般洒落而下。
　　“啊！呜、呜哇！血、血……！虎杖的血——！”
　　义仙走向惊慌失措的虎杖。
　　“你的气息与唾液都是毒。可是最强的毒是你的血液，这一点我知道。而你的究极奥义，就是加强这些血液的毒性，让义仙染上这一堆血。”
　　虎杖的攻击气势惊人却破绽百出，义仙在接招的时候，立刻就知道她心里的盘算。
　　即使用巨剪箝住忍者刀，虎杖也不愿放下自己的刀刃，她一直拿着，甚至不在乎自己的胸口跟身体破绽百出。
　　如此一来，义仙也确定了自己的假设。
　　“你想让义仙砍中你，然后让鲜血喷洒在义仙身上。那应该是会致命的毒，或是连‘剑姬’能力都无法中和的麻痹性毒液……”
　　看现在的虎杖就知道了。
　　“啊唔唔……唔唔。好过分、好过分好过分，姊姊……啊。”
　　虎杖尽管挣扎却没有死。不过已因为毒性而无法流利说话。
　　血已经止了。
　　虎杖从一开始就打算让义仙染上她的血液，因此早已做好预防措施，让自己就算伤了大动脉也能立刻止血。
　　即使是自己伤了自己也可以发挥作用。
　　尽管如此虎杖还是瞬间大量失血，加上毒的麻痹性也发挥作用，让她连声音都发不出来。
　　“姊、姊姊不是说不再使用魔眼了吗？好过分好过分……”
　　满脸都是泪水和血水的虎杖对义仙这么说。
　　“义仙说的是‘从现在开始不用魔眼’。但我说这句话之前，我早就在你的潜意识里设定条件。也就是一旦你使用究极奥义，效用就会回到你自己身上。”
　　义仙低头凝视着虎杖说。
　　义仙的魔眼，一次只能强制对方做一件事。
　　在这种状况之下，一旦虎杖实际施展了究极奥义，那么魔眼在这一瞬间就会发挥效果。
　　尽管虎杖想让义仙染上毒血，结果还是自己伤了自己，被自己的血液洒到。
　　事先就在虎杖心中设下开关的义仙，在刚开战时就很清楚这一点，于是大获全胜。
　　“怎、怎么、怎么可以、怎么……姊姊、义仙姊……”
　　“请不要随便直呼义仙的名字。能直呼义仙名字的人，只有宗朗大人……还有柳生道场的伙伴们而已。”
　　义仙言尽于此，转过身去。
　　“呜呜呜，姊姊……”
　　虎杖的身体还是因为麻痹而无法动弹，只能眼睁睁目送义仙愈走愈远的身影。
　　“总、总有一天，虎杖一定要姊姊认同我，虎杖不会认输不会认输的！虎杖一直一直喜欢姊姊的心情不会变。一定一定要姊姊抱虎杖，虎杖……咳噗！”
　　行遍周身的毒液终于阻断虎杖的意识，整个人昏厥过去了。
　　经过数个小时之后，虎杖一直昏睡到被某个学生偶然发现为止。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“鬼灯、繁缕、虎杖……全军覆没了。”
　　石榴说道。
　　这里是学园全体社团评议会的会议室。天海坐在议长席上，从刚才就一直抱着头动也不动。
　　“天海大人？天海……”
　　“我听见了啦！对，这么一来就有六个人败下阵了。八人里面有六个人落败，四分之三都输了。你是想说这些对吧。”
　　“而且，剩下的四分之一，也应该没办法取胜。”
　　“对啦，没错。可是我们也可以倒过来想，所谓的‘输就是赢’！”
　　“咦咦咦……这……也未免太莫名其妙了。”
　　就算隔着面具，也可以清楚感觉到石榴的烦躁。
　　“我知道啦。那种事我知道啦。呃唔、唔唔！”
　　天海紧紧咬着自己的手指。即使是这部分也—
　　“好像小动物哦。”
　　“你刚才说什么！”
　　“啊，没事……话说回来，我们的雇主有什么想法吗？啊啊，我说的就是幕府方面。”
　　天海一听到幕府这个词汇，身体随即猛然一震。
　　石榴也见到她的反应。
　　“啊，果然这是一个NG的词吗？算了，我不问了。”
　　“什么？你既然问的话，就好好给我听到最后啊。反正，幕府要求我递交报告。虽然都落败了，但幕府还是要求我详细报告是在何种状况、技能、对战状态下落败的。因此，已经落败的蓟、茑、蔓她们三个，要到大江户的天城去接受钜细靡遗的盘问。”
　　所谓天城，指的是天上唯一的城池，也就是俗称的江户城。
　　遭到柳生道场“剑姬”打败的女忍者们，似乎必须接受幕府的监察官调查。
　　“啊，也就是所谓的搜集资料吧。好让总有一天会出动的德川四天王当参考，我们的使命就是当马前卒。”
　　“咿！”
　　天海听见德川四天王之后，整个人跳起了几十公分。有部分发丝还倒竖起来。只见她脸色苍白，毫无血色的唇瓣不断颤抖。
　　不过，她很快就当作刚刚没那回事发生。
　　“啊、嗯、嗯嗯！四天王还不至于立刻就出动。不会、不会、应该不会……在、在那之前，幕府派出旗本御书院番的机率还比较高。”
　　“御书院番？一堆名为旗本武士，却不怎么合群的乌合之众吗？”
　　“喂，你说得太过分了！听说大久保忠教殿下是个认真的好人。”
　　[[IMG,c716fa945e37f025d945fbf201afc1b5,541,800,174224]]
　　“大久保……彦左卫门殿下是吗？被一堆棘手的家伙逼到只能默默不语的小学女生吗？”
　　“我记得彦左殿下已经是国中生了。再说，那是还没决定的事。我们还没输呢！”
　　“就算我们剩下来的人全都获胜，那么胜率也只有两成五。”
　　“也很有可能获得双倍报酬啊！最后一战还可以获得十分！”
　　“这显然是一种骗术，再说根本没有这种计分方式吧。”
　　两人一来一往地拌嘴之后，会议室再次陷入一片沉默。
　　“……你，愿意去吗？”
　　天海说道。当然她说的话并不是请求，而是命令。
　　“石榴正在等您这句话。”
　　然后，石榴单膝跪下。
　　“还有一个……”
　　“是赤座。它当然会陪着我去。”
　　“目标是柳生十兵卫。”
　　石榴听了天海的话后点了点头。她终于取下一直都戴在脸上的面具。
　　“我一定会夺下这一胜给您看……”