　　伍◆第七名刺客，女忍者石榴以及…………
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“我出门了～～！”
　　十兵卫精神充沛地踏出了柳生道场的大门。
　　“呜吱！”
　　佐助一如往常地坐在她的肩膀上。
　　虽然时间已近黄昏，不过太阳却还是高挂在天际。
　　放学之后，她从学园先回道场一趟，现在则要出门去买晚餐。
　　原本应该是——
　　‘为了防止八哥众的突袭，出门的时候绝对不能落单。’
　　不过，幸村依然窝在别院，又兵卫则不知道到哪里去替她跑腿了。
　　千姬、半藏也一样出门去了。宗朗还没从学校回来。
　　‘我忙着要修理我的小屋啦！学校公告说，学生街的店家禁止住宿，所以我的房间还是必须在这里！我只能重建我的小屋了！’
　　兼续忙着重建在大佛之战时被毁掉的小屋。
　　非但如此——
　　‘这个木材可以钉在这里吗？’
　　“唔唔唔！我的手指被铁锤打到了啦！”
　　前来帮忙的人，还有平时在女仆咖啡厅工作，算得上属于柳生道场的明石全登、长曾我部盛亲以及毛利胜永。
　　也就是丰臣三人众。
　　她们三人都穿着平日穿的女仆装，手上戴着工作手套，头上绑着汗巾。
　　事实上，当兼续重建小屋的时候，她曾经说过：
　　‘好机会！既然如此我们就大幅扩建小屋，改建成三房两厅，然后再增建阁楼，还要有按摩浴缸、泳池、附有鞋柜的宽阔衣帽间！’
　　说着的同时还拿出了一大张扩建设计图，因此连胜永她们三人也被动员来帮忙。
　　然而，图上的建坪显然远远超出道场庭院的范围，根本就是一种异次元的构造。
　　‘真的要按照这张设计图来盖吗？’
　　胜永一脸狐疑。
　　于是——
　　‘咦，这样哦……嗯，加油吧，小续续！’
　　十兵卫高声打气完之后，准备一个人离开道场。
　　“我不是一个人哦，还有小佐啊。”
　　十兵卫抱紧了佐助，然后用脸磨蹭它。
　　“唔吱！叽！”
　　强迫式的情爱表现，让佐助感到很不耐烦。不过它还是忍耐住了。
　　“毕竟我也不知道小义义去哪里了。”
　　义仙虽然偶尔会现身一下，但基本上她的行踪飘忽不定。没人知道她平日到底住在哪里。
　　事实上这时候义仙刚好被虎杖抓住，还发展到跟虎杖决战，只是十兵卫并不知道这件事。
　　“买东西买东西！十兵卫，最喜欢买东西了！”
　　十兵卫一边说着，一边望向手上的购物清单。
　　为了确保柳生道场八人加一只有三餐可吃，每天的购物是很重要的工作。至于隔目的购物清单，主要由又兵卫或者半藏负责规划。
　　事先确认店家的折扣传单之后，再拟出便宜又营养的菜单，而且主要由又兵卫或者半藏料理上桌。
　　“兵又做的饭超级好吃的哦～～！十兵卫也有帮忙，但很困难耶。真希望我有一天能跟兵又一样，那么会做菜啊！”
　　尽管十兵卫也算在跟佐助说话，不过基本上她连自言自语都用正常说话的音量。
　　“吱！”
　　十兵卫双腿上佩带长刀和短刀，肩膀上还扛了一只小猴子，让路上往来的学生们都忍不住回头张望。
　　“兵又不知道能不能早点回来！阿藏也是！这么一来就可以一起做菜……嗯，奇怪？”
　　十兵卫不自觉地走进了人烟稀少的小巷子里。
　　有个女学生蹲在路旁。
　　她弯着腰浑身颤抖。
　　“你怎么了？”
　　十兵卫冲了过去。
　　女学生抬起头来。
　　充满光泽的长发绑成一束，如尾巴般垂下的发丝长及腰部。
　　虽然她穿着高中部的制服，不过脸上稚气未脱，即使说她是国中部的学生也不奇怪。
　　[[IMG,2403f6a74a1745e4857327fb0573bb45,540,800,188009]]
　　少女说道：
　　“不好意思。是我的老毛病，痉挛……”
　　女孩不时露出痛苦扭曲的表情。
　　“※尺？你家开尺八店吗？”（编注：日语的痉挛音同尺，尺八是日本传统木管乐器。）
　　“吱！”
　　十兵卫说完之后，佐助随即拉了拉她的头发。似乎是在说对方怎么看也不是在谈尺八。
　　“不，不是尺八店……话说，我又不是虚无僧，手上也没有尺八啊。”
　　“※共青团？”（编注：虚无僧与共青团日语发音相似。）
　　“啊，不是啦，虚无僧。虚无僧！共青团是什么啊？共产主义的虚无僧？”
　　共青团指的是莫斯科共产主义青年团。尽管念起来很顺，却是个很难的词汇。
　　当然，也不是指共产主义的虚无僧。
　　此外，这个正在跟十兵卫说话的女学生，正是甲贺女忍者八哥众中实力最强的石榴。她在学园内的名字叫佐久路实。
　　“电视有演啊！嘿——共青团！就这样喊，裙子还要随风……”
　　“我觉得一定没有这种电视节目！啊……”
　　石榴不假思索地开口反驳，回过神之后霎时傻眼。
　　然而，十兵卫——
　　“看吧！”
　　她却不知为何笑了出来。
　　“呃，唔。（这么一来我没有痉挛不就被拆穿了。为什么这个小女生会懂那种词汇啊。）”
　　石榴还在暗自狐疑，她不知道这就是十兵卫平日说话的风格。
　　“你的肚子痛已经好多了，不是吗？”
　　十兵卫再次看了看石榴的脸，让石榴有点脸红
　　“是、是啊。托你的福……（刚刚那是怎么回事！）只是我的双脚还没什么力气……”
　　石榴想要起身，脚下却一阵踉跄。
　　“小心！”
　　十兵卫扶住了她。
　　“如果你方便的话，可不可以麻烦你直接带我到学校的医务室去呢？我叫做佐久路实。看来我似乎没办法自己一个人走路。”
　　石榴说道。
　　“嗯，好啊。来！”
　　十兵卫说完单膝跪地，背对着她。
　　“咦？”
　　“没问题！十兵卫会背你。”
　　石榴虽然不知所措，十兵卫还是背对她等着。
　　石榴见到眼前毫无防备的背影——
　　“（说不定我只要一刀砍下就能获胜了。不，如果先攻击要害把她打昏的话……）”
　　几乎快伸手去拿插在背后的忍者刀协差了。可是——
　　“嗯？怎么了，佐喵？”
　　“佐、喵？”
　　石榴怀疑自己是否听错了，只见十兵卫回过头来说道：
　　“佐久佐久佐久叫顺了就是佐喵了嘛！别客气了，别看十兵卫这样，十兵卫可是武士哦。”
　　十兵卫露出笑容。她那让人感到安心的笑容，让石榴不自觉地无力拔刀。
　　“呃，那……不好意思，就麻烦你了。”
　　“嗯，走吧！”
　　十兵卫把石榴背在背上之后，站起身来开始往前走。
　　然而，就在此时——
　　“呜吱！叽！”
　　佐助从十兵卫的肩膀一跃而下，一溜烟地冲了出去。
　　“啊，小佐！”
　　任凭十兵卫怎么喊，佐助也不理会她，不过几个跳跃的步伐，一下子就消失无踪。
　　“啊，小佐是怎么回事啊。”
　　“不去追回来没关系吗？”
　　石榴也担心地问。
　　不过十兵卫却说：
　　“嗯，没关系。小佐一定是去尿尿了。”
　　“尿尿？”
　　“嗯。因为它是女生，被人家看到会不好意思啦。”
　　“这样啊。”
　　尽管如此，也跑得太拚命了点。石榴这么想着，决定还是先集中注意力在自己的任务上。
　　“（现在从她背后一刀砍下也不好玩，再说，或许那只猴子还另有玄机。）……”
　　“嗯？佐喵？”
　　“啊，没事，没什么……（咦？我应该什么都没说吧？）”
　　石榴不由得在心中确认似地喃喃自语。
　　“那我们真的要走啰。”
　　十兵卫又迈开脚下步伐，那种身轻如燕的速度，让人很难相信她身上还背着石榴。
　　“（这种脚程，果然是武士……不，是‘剑姬’……）”
　　“佐喵，我要快跑了哦！”
　　“快……呜哇！”
　　十兵卫的速度增快到连石榴都诧异不已。
　　“……”
　　当十兵卫与石榴的身影远去时，在一旁一直看着一切的影子动了起来。
　　那道身影方才一直躲在建筑物后方，现在也猛然狂奔。
　　可是，那道身影并非朝着十兵卫她们的方向奔驰。
　　而是朝着从十兵卫身边跑走的佐助的方向。
　　“……唔唔。”
　　因为连帽披风从头到脚包得密不透风，连脸庞也看不见。只有几缕长发随风飘逸。
　　外套之下似乎隐约看得到国中部的制服。
　　十兵卫和石榴，还有佐助及谜样少女。
　　两方似乎都有了不同的进展。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……在这里！到这里就可以了。这里！”
　　石榴喊道。
　　虽然十兵卫的后脑勺就在她的眼前，不过因为十兵卫实在速度太快，与其说是十兵卫背她，倒不如说是石榴死命抓着十兵卫。
　　“咦？什么？可以吗？”
　　十兵卫紧急停了下来。光是这个紧急煞车的动作，就让石榴差点被往前抛了出去。
　　“可以了。暂时先到这里。呼、呼。”
　　趴在背上的石榴气息还比较紊乱。十兵卫蹲下要让石榴下来。
　　“佐喵很轻哦。十兵卫还可以一路冲到学校去呢。”
　　十兵卫脸不红气不喘，还露出爽朗的笑容。
　　“啊，不必。（我也不是因为累啊。）”
　　惊讶让石榴的心跳很乱。
　　“不过，这里是哪里啊？”
　　就如十兵卫所说的，这里是一座陌生的森林，里面还看得见湖畔。
　　因为她依据石榴的指示“抄捷径”，又在半路上停了下来。现在已经偏离通往学校的主要路线，周围别说是人影了，连条路都没有。
　　“这里哪里都不是，只是学园郊外的森林而已。谢谢你还特地背我过来。”
　　从十兵卫的背上下来的石榴，与她拉开一段距离之后彼此对峙。
　　“不客气！可是，你的尺八好了吗？佐喵？肚子还痛不痛？”
　　十兵卫问。
　　“我想应该没问题了。再说，要去医务室只是我在找藉口，其实我的目的是要跟柳生十兵卫大人单独相处。”
　　石榴终于说出了实话。可是十兵卫却说：
　　“嗯，我知道啊。佐喵是那个，呃～～女忍者的……※落花生，对不对？” （编注：日语中的八哥众与落花生发音相近。）
　　“呃……是八哥众。啊！落花生，八哥众。嗯嗯，还不错……啊，不、不对啦，不是这样！唔……可是……（从一开始就知道我的身分了？尽管如此，还是背我到这里……）”
　　石榴的话只说了一半。
　　“嗯！因为小幸说过要决斗啊。拿到战帖之后要一对一单挑！兵又、千姬和小幸，大家都有交战过了。小续续还有阿藏也是！所以十兵卫就想，能不能快点轮到十兵卫上场呢！然后佐喵你就来了，十兵卫很开心哦！”
　　十兵卫的眼眸闪闪发光。
　　看来，十兵卫打从一开始就知道石榴是甲贺女忍者，还一路把她背来这里，而且还非常期待彼此的对战。
　　“那很好，我也求之不得。我们就正式地单挑对决吧。”
　　石榴这才真的从背上取下忍者刀，摆出了架式。
　　“哇啊！真的要一决胜负耶！十兵卫要加油才行！”
　　十兵卫也拔出佩带在左大腿上的大刀——三池典太。不过她也只拔出这一把刀，双手握住摆出中段架势。
　　“柳生真阴流……是吗？”
　　石榴低声说完之后，心里涌现一股不可思议的不协调感。
　　“（眼前的十兵卫应该还没觉醒。这么一来，她虽然还没有‘剑姬’的能力，但至少也是个武士。可是她摆出来的架势，尽管还不差，但是也稀松平常。如果是在道场比赛那就算了，看来并不像可以用在实战上。果真如此，她甚至连武士都不是，就是个普通的女孩而已。不过，刚才她背着我冲那么快，还可以脸不红气不喘，果然还是武士的体力吧……）”
　　“你不过来的话，十兵卫就要上了哦！”
　　在石榴犹豫不决地思索的时候，十兵卫发动了攻势。
　　“喝啊——！”
　　这是一记步伐和剑势都很理想的中段攻击。
　　可是，这怎么看都只是用竹刀或者木刀与对手比试的剑法。石榴也能很轻易看出破绽。
　　“就这样而已吗？”
　　石榴用左手的忍者刀挡了下来，右手抽出另一把佩带在腰后的忍者刀。随即横劈向有破绽的十兵卫，然而——
　　“（结束了！……可是……）”
　　那股不协调感依然没消失。石榴猜想，十兵卫应该会拔出佩带在右大腿上的另一把小刀。
　　“喝呀——！”
　　十兵卫为了挡下石榴的攻击，立刻收回被对方挡下的大刀。
　　结果，她不但来不及格挡石榴右手的攻击，胸口眼看也要被石榴左手的刀刃斩中。
　　“你真是蠢蛋！”
　　石榴在千钧一发之际收手。其实停住几乎快砍中十兵卫的刀刃，反而困难许多。
　　毕竟，万一身体失去平衡，反倒会被十兵卫从正面击中。
　　石榴拚命飞身往后抽退，十兵卫则是趁这个机会闪开。
　　“哇啊！好厉害，十兵卫差点就输了！”
　　十兵卫再次举刀摆出中段架势。
　　“我明白了。”
　　“咦？”
　　“你这家伙不是‘剑姬’柳生十兵卫，也不是武士，只是个胸部很大的女孩罢了！”
　　石榴用手指着十兵卫说道。
　　“嗄！呃——嗯，对啊！可是十兵卫就是十兵卫哦！”
　　“所以，我才说啊，就算你正好和‘剑姬’十兵卫共用同一个身体，但打败眼前的你一点价值也没有！”
　　石榴讲得很直接。
　　不过，十兵卫并没有为此生气，脸上反而露出了微笑。
　　“佐喵你好厉害哦！你一定说得没错。可是，十兵卫也很努力啊。为了哥和道场的大家，十兵卫什么都愿意做。”
　　“有些事你能做，有些事你办不到哦。如果光靠志气就可以心想事成，人也就不必那么辛苦了。”
　　“办得到？办不到？有或没有？”
　　“我说你啊！……算了，我更正我的说法。不是你本身没有价值，而是我为了引出你这家伙的价值，才会把你带到这里来的。”
　　石榴将忍者刀收进背后的刀鞘。
　　“佐喵？我们不决胜负了吗？”
　　“不，我们用别的方法吧。例如像这样……”
　　石榴回答完十兵卫的问题之后当场垂下视线，双手结印，口中喃喃自语。在此同时——
　　“甲贺忍术，旋叶舞翔！”
　　石榴念完之后，身体在原地旋转，如螺旋桨般高速回旋，四周树木上的叶子一齐被吹散。
　　“呀啊啊啊！佐喵——！”
　　暴风当然也袭击了十兵卫，让她完全睁不开眼睛。尽管如此，她还是死命地握紧刀子，用力睁开双眼。
　　“啊！”
　　树叶在石榴身体的周围飞扬。就连地上落叶也飞舞而上，形成一股巨大的漩涡。
　　漩涡逐渐改变形状，呈现神奇的形状与颜色。十兵卫受到吸引，完全移不开视线，深深受到迷惑。
　　“啊……啊，好棒，好漂亮……”
　　十兵卫露出笑容，凝视飞舞的树叶。
　　“唔、嗯……”
　　最后，她终于不支倒地了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“我来确认看看哦。”
　　石榴蹲了下来，眼前是仰躺瘫倒在草地上的十兵卫。
　　石榴拔出协差，用刀尖割开十兵卫的制服。
　　衣服的撕裂声响起……刀刃才贴在胸前，绷得紧紧的乳房便撑开制服的布料弹了出来。
　　“这胸部，是葡萄羊羹啊。嗯……”
　　裸露而出的双乳之间，隐约可看到剑姬象征泛着微微的樱红色。
　　“没有错，这是‘剑姬’象征。这个‘柳生十兵卫’的身体，和柳生宗朗缔结了契约，一定是‘剑姬’没错。可是，她的武术和剑技都太过拙劣，连普通武士都不如。”
　　光从刚才两人的对峙状况即可得知。
　　“根据调查，与其他‘剑姬’不同，十兵卫每次都必须与缔结契约的宗朗亲吻才能发挥‘剑姬’的能力。可是现身的‘剑姬’十兵卫却拥有另一个人格，强悍的程度完全是不同次元的，尽管非常强悍，能现身的时间却极为短暂，最多只有三分钟……大致上是这样。”
　　石榴低声沉吟着就她所知有关十兵卫的一切。
　　她的手指无意识地轻抚十兵卫的剑姬象征。
　　另外，石榴还知道其他的事。
　　“原本十兵卫是透过天草四郎头部以下的身体、阿三流为而被召唤到这个世界上来。同样受到召唤的宫本武藏、佐佐木小次郎、荒木又右卫门、宝藏院胤舜她们，因为召唤术本身的缺失，导致身体上出现一些缺陷。十兵卫方面则是人格分裂，结果造成现身时的‘剑姬’能力受到限制……这些是幕府调查天草事变所得到的官方机密资料。原来如此，的确如此一来，人格分裂以及‘剑姬’状态时间过短的原因就说得通了。但是，最重要的是，她为什么会出现在柳生道场，与柳生宗朗缔结契约？关于这一点依然没有答案。”
　　石榴为了想了解这一点，于是施展了忍术。
　　石榴的忍术“旋叶舞翔”迷惑了十兵卫，让她失去意识。
　　这样可以引导她进入催眠状态。
　　“旋叶舞翔”会引发强风吹起树上的叶子和地上的落叶，制造出规律的飞舞，让看到这幅景象的人受到催眠。
　　这么一来，石榴就能突破十兵卫的心防，得知她最想知道的部分。
　　“打倒不是‘剑姬’的十兵卫，也不是没有意义的事。幕府想要的是有关柳生宗朗和他的‘剑姬’们的情报。如果从隐含最大秘密的柳生十兵卫下手的话……”
　　石榴再次确认十兵卫的呼吸和心跳。
　　两者都非常规律，足以清楚回答催眠时的提问。
　　十兵卫低垂视线，呼吸就像睡着般安静而规律。石榴凝视着她脸上安详的神情问道：
　　“……柳生十兵卫，你到底是何等人物？回答我。”
　　简短的问题。
　　十兵卫的呼吸稍微变快了些。如花瓣般的嘴唇微微开启。
　　“十兵卫就是十兵卫啊。是哥哥的妹妹。十兵卫最喜欢哥了。只要是为了哥，十兵卫做什么都可以哦。”
　　十兵卫的回答让石榴不由得有些脸红。
　　“这我早就知道了……不对，在催眠状态之下应该无法‘说谎’或敷衍。那么这个‘十兵卫’真的就如外表所见，是宗朗的妹妹。但事实上宗朗不可能有妹妹。不对，有……吗？”
　　石榴心想，或许自己掌握了新的事实。于是她停下无限延伸的想像，换了一个问题来间。
　　“你是武士吗？”
　　“十兵卫不是武士哦。但是十兵卫小姐是武士，她是很～～强的武士哦！”
　　十兵卫的口中说出了另一名十兵卫的名字。石榴专注在两者的关系上。
　　“武士十兵卫跟你有什么关系？怎么会有关系的？”
　　“十兵卫跟十兵卫小姐，都一样是柳生十兵卫哦。可是，十兵卫小姐是武士，现在是哥的‘剑姬’。十兵卫则是哥哥的妹妹啊！”
　　“什么……所以说……”
　　果然还是很混乱。
　　石榴决定待会儿再处理这些情报，又连忙继续问了下去：
　　“（也不知道目前的催眠状态可以持续多久）……那么，武士柳生十兵卫又是何等人物？柳生十兵卫为什么会降临到宗朗的面前？又为什么要缔结契约，成为‘剑姬’？”
　　石榴接二连三抛出问题。
　　“唔、嗯～～就是啊，十兵卫小姐……”
　　十兵卫的表情突然蒙上了一层阴霾。
　　她的脸颊开始抽搐痉挛。方才带有微笑形状的唇瓣，突然间僵硬地抿了起来。
　　“这是……”
　　石榴凝神注视，视线往下移。
　　“剑姬象征……！”
　　淡粉色的标志逐渐加深变红。宛如从身体内侧照耀一般，而且还微微颤动。
　　“……找我有事吗？”
　　从未听过的声音让石榴的身体不由自主地一震。
　　十兵卫睁开双眼，抬头凝视着石榴。
　　“十兵卫……你是‘剑姬’十兵卫吗！”
　　十兵卫的蓝色双眸更加湛蓝，就像剑姬象征一样，不断地忽明忽暗，光芒闪烁。
　　“如果你们想这样叫我，那就当作我是吧。”
　　十兵卫眼睛眨也不眨地直盯着石榴看。
　　明明就是同一个人，声音听起来却完全不同。脸庞也是一样，感觉比实际年龄更加成熟。
　　“我竟然能直接唤出‘剑姬’柳生十兵卫！”
　　石榴拚命压抑心中的兴奋之情，继续开口向“剑姬”十兵卫提问：
　　“柳生十兵卫。你是什么人？为什么会出现在宗朗的身边？”
　　石榴的口气变得客气许多。
　　十兵卫说：
　　“……我是柳生十兵卫。是武士。我的魂魄总是四处飘荡在无念之海中……是引力呼唤我。我想像过那是邪恶的力量。可是我还是必须去。而该去的地方只有一个。”
　　“所以，尽管你的魂魄受到天草的咒法召唤，最后你还是斩断了咒缚，对吧？那么，你该去的地方，为什么会是柳生宗朗身边？”
　　“没错。宗朗是我应该尽全力保护的人。所以我才降临到宗朗身边。只是，召唤术本身有瑕疵，我无法阻止自己的分裂。”
　　“分裂出来的人格，是那个平日自称宗朗妹妹的十兵卫吧。妹妹十兵卫从你身上夺走了武士的能力吗？”
　　“不对。妹妹十兵卫也是柳生十兵卫，是我的另一个模样。”
　　“什么……”
　　“剑姬”十兵卫的答案，又引发石榴混乱。不过石榴依然执着，进一步追问道：
　　“（要分析等一下可以尽量分析。至少她不是在说谎……）那我再问了。你是柳生宗朗的谁？祖先吗？柳生宗朗的父亲宗庆为什么要逃亡？宗庆知道什么？柳生宗朗受幕府提防的原因是什么？……柳生宗朗到底是怎样的人物？”
　　石榴不停地追问。
　　[[IMG,720ca738289c19a0359b03392c7e4c6d,533,800,184816]]
　　这些都是石榴想知道的事，其中大概也包括许多幕府想追踪的情报。
　　“你想知道吗？”
　　十兵卫抬头凝视着石榴的双眸眨了一下，唇角扬起一抹浅笑。
　　“怎么，你能动吗？”
　　十兵卫扭转身体，露出了忍住些微痛苦的神情，正打算要起身。
　　“啊！”
　　石榴出声大喊。十兵卫捉住她放在剑姬象征上的手。
　　十兵卫迅速坐起，脸颊与石榴的脸靠近到几乎要相碰，凝视着石榴。
　　“想知道的话就跟我一决胜负吧。只要打赢我，我全都会说清楚。全部都会告诉你。”
　　十兵卫摇摇晃晃地站了起来，松开了石榴的手。
　　“一决胜负……”
　　“你不就是为此而来的吗？”
　　站起身子的十兵卫，反过来低头俯视着石榴。
　　赤红色的发丝如火焰般摇曳，强烈散发出魔王般的气息。
　　“你就试试吧。”
　　十兵卫拔出了三池典太。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“呜吱！”
　　佐助突然察觉自己身体的变化。
　　它停了下来。在此同时——
　　“叽呜呜呜呜！吱咿——！”
　　它屁股上“剑姬”的象征燃烧似地绽放光芒，宛如电流的一股气窜过它小小的身体。
　　佐助上身完全挺立，膝盖却瘫软跪地。
　　然而，它的身体则已经——
　　“叽？”
　　不再是一只小猴子，而是幻化为孩童般的大小。
　　身高大约有一百公分。
　　除了手脚依然长有兽毛和爪子，头顶左右两侧的耳朵，以及一条长长的尾巴之外，其他部分都与人类少女无异。
　　尽管背上的体毛浓密，胸部和腹部裸露而出的肌肤却是非常光滑。
　　当然这就是佐助的“剑姬”模式。
　　当佐助幻化成这样时，就是它本能感应到外敌的气息，为了自我防卫所采取的战斗姿态。
　　“叽呜呜呜……！”
　　佐助站起身子环顾四周。
　　这条道路很接近柳生道场。
　　佐助很快就发现十兵卫背走的石榴是八哥众之一。
　　而为了通知这件事，它才会立刻独自一人……一只赶回道场。
　　佐助发现石榴真实身分时之所以没化身成“剑姬”，原因是石榴完全冲着十兵卫而来。
　　至于现在它会变身，那就表示——
　　“……唔唔唔。”
　　只见一名身材娇小的少女，出现在道路旁的树丛旁边。少女感觉比佐助高一个头，或许跟幸村差不多高。
　　少女的金色眼眸认真地凝视佐助。
　　“呜叽！”
　　佐助提高声音。
　　因为那里……少女的头上，有着跟佐助相同的兽耳。兽耳竖起，前端如锐角般尖的三角耳。
　　“唔唔……汪汪汪！”
　　少女发出吠叫声。
　　是一只狗。拥有犬耳的少女，犬少女。
　　跟猿猴佐助是名符其实的※水火不容的关系。（编注：日语中猿猴与狗的关系通常被用来比喻关系很差，水火不容。）
　　它是甲贺女忍者八哥众其中一人（或说一只）的赤座。尽管是一只赤犬，但跟佐助不同的是它平日就是犬耳朵的人类外貌。
　　而且它还穿着国中部的制服。
　　不过，因为它是一条狗——
　　“汪汪汪！唔唔唔唔！”
　　所以它不会说人话。脚上也没有穿鞋子，是赤脚的。
　　“吱吱吱！呜叽！呜叽——！”
　　佐助清楚看到敌人身影而感到亢奋。它龇牙咧嘴，拚命地抓着地面不停跳跃。
　　完全就像只猴子。不对，它本来就是一只猴子。
　　“唔唔——！吼！吼！”
　　赤座也一样龇牙咧嘴威吓着。不知何时它已经四肢着地，用不像前脚的手在地面抓搔。
　　仿佛随时会冲上来。
　　“呜叽！呜叽——！叽——！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔！咕咕咕唔唔唔！”
　　两只就这么对彼此咆哮，持续威吓对方几分钟。
　　然后，两人同时动了起来。
　　就像相扑前的对峙一样，充分累积了斗气之后，身体自然而然地往前冲。
　　“呜叽！”
　　“嘎呜——！”
　　在刹那的交会之后，两人背对背着地。
　　佐助使用尖锐的前爪袭击赤座。赤座拔出了佩带在腿上的忍者刀协差，因为它也有能力使用武器。
　　“呜叽……！”
　　佐助后脑勺的一大撮毛发，在赤座的协差砍击之下应声飘落。
　　“叽咿——！”
　　佐助伸手去摸削去毛发，看上去像是圆形秃的部位之后，不禁发出了哀嚎声。
　　它猛力跳上跳下，懊恼得一直跺脚。
　　“汪！汪！”
　　另一方面，赤座得意洋洋地直吠。自己梳理了一下长发，还甩头哼了一声。
　　然而——
　　“呜？”
　　赤座的制服变得破破烂烂的。
　　看来似乎是被佐助的爪子彻底撕毁了。无论是上衣或裙子都穿不住了，一片片地飘落在赤座的脚边。
　　“嘎咿！咿——！”
　　赤座满脸通红蹲了下来，发出如幼犬般的声音。伸手遮住胸部和下半身。
　　它的屁股下方弹出了一条粗大的尾巴。
　　那条长尾巴长了浓密的毛，犹如粗毛笔一样膨软，尾端还是尖的。当它穿着制服的时候，都看不出有这条尾巴，看来是藏在裙子底下。
　　“呜吱！呜吱——！”
　　这下换成佐助开心地又跳又叫。它瞪大了眼睛指着赤座。
　　“唔唔唔唔！”
　　相反的，赤座则是双眼泛着泪光。
　　尽管赤座有一条尾巴，但它的手脚都与人类无异，不似佐助有那般尖锐的爪子。全身肌肤也光滑得像是人类。
　　尽管如此，赤座还是站起来，拿着协差备战。现在的它比佐助更接近全裸，长尾巴却往前遮住双腿之间。
　　“呜叽！呜吱！呜吱——！”
　　佐助就算裸体也无所谓，毫不遮掩地跳来跳去。
　　赤座平日就会穿着衣服，所以裸体让它非常害羞。
　　佐助显露出一副游刃有余的态度。
　　“呜叽！”
　　它再次往赤座飞身扑了过去，另一方面——
　　“汪汪汪！嗷呜！”
　　赤座摆脱羞耻心，挥舞两把协差。
　　两人（两只）再次交会。这次并没有彼此交错而过，而是伏在地上交缠在一起。
　　“呜叽叽叽！”
　　“汪呜！”
　　目前是佐助占了上风。
　　赤座因还有点感到害羞而无法尽情挥舞协差，相对而言能充分发挥功能的利爪，确实地挡下了协差。
　　喀一声，赤座的协差就这么连着手腕被扭起。
　　“呀——！”
　　赤座不由得尖叫，协差也掉落在地上。佐助牢牢地制住了赤座的双手。两人也跟着着地。
　　“呜叽！”
　　“咿！”
　　赤座仰倒在草丛之上，佐助则跨坐在她身上。猿少女骑着犬少女。
　　尽管佐助体型比赤座还小，但这种跨骑姿势让赤座没那么容易逃脱。
　　“呜叽——！”
　　佐助在赤座身上跳着，夸耀自己的胜利。它打算接着使出打击或绞杀技。
　　“唔——嗑！”
　　赤座张口咬了佐助的手。
　　“吱！呜叽——！”佐助惊讶之余想要逃走。然后它的侧腹部、腿上也都被咬！就连小腿肚的部分也是。
　　尖锐的犬齿贯穿而过。本来就是一只狗的赤座，最强的武器并非协差，而是撕咬。
　　“咕唔……”
　　赤座出声咆哮，并且不断张口就咬。
　　“呜叽！叽、叽——！”
　　佐助则是拚了命地想挣脱。两人的立场似乎完全颠倒过来了。
　　两人对峙交缠之际，成了彼此头脚相对的状况，赤座咬住了佐助的屁股，佐助也用利爪抓住赤座的下半身。
　　回过神来，赤座膨软的粗尾巴就在佐助的眼前。
　　“叽！”
　　佐助没有放过这瞬间出现的破绽，不假思索地便往眼前的赤座尾巴用力咬下。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……啊！”
　　短兵相接之时，光是要飞身退开就必须豁尽全力。
　　石榴勉强单膝跪地，万一对方乘胜追击的话，她就完全无路可逃。
　　“怎么了？结束了吗？”
　　十兵卫轻巧迅速地逼近她，刻意不对她使出致胜一击。十兵卫很显然享受着眼前的战况。
　　石榴脸上的表情更加焦躁了。她发现两人之间的战斗力差距竟是如此巨大。
　　“唔！（催眠术应该还有用才对……应该说是我的催眠术唤出了‘剑姬’十兵卫。无论如何，再这样继续下去的话……）”
　　迟早会躲不开致命一击。
　　“你不是有话问我吗？我会回答你哦。到底我是宗朗的谁。柳生宗庆为什么会消失，柳生宗朗又为什么拥有那种力量！”
　　咻一声！剑气穿越草坪上方，光是这样，就让石榴整个人弹飞出去。
　　“唔哇！”
　　石榴勉强地避开了要害，但倒落在地的她毫无胜算。
　　十兵卫光靠剑气削去短草和小树木，在她与石榴之间开辟出一条路。剑气直到水边的时候，也漂亮地把水花激得老远。
　　眼前的十兵卫就算不直接拿刀对付她，光靠剑气或许也能击倒石榴。况且现在十兵卫只用单手拿着三池典太。
　　“‘剑姬’果然惊人。‘剑姬’十兵卫，太惊人了……！”
　　女忍者中能与她正面刀剑相向还获胜的人，基本上是没有。
　　这是在正面对峙的情况之下。
　　“那么，这个如何！甲贺忍术究极奥义！”
　　石榴放声大喊，并且从制服内拿出印笼。她取下盖子，里面喷出金粉般的耀眼光芒。
　　只见石榴的身体放出光芒，缓缓飘落而下。
　　“哦。我等好久了呢。来啊？”
　　十兵卫的双眼露出锐利的光芒。
　　可是金色光芒收敛消失之后，石榴的身体看起来依然毫无变化。
　　石榴像刚才一样再次拿好忍者刀。
　　“我要上了！再次一决胜负！”
　　“蠢蛋。想要先下手为强吗？游戏结束了，我一刀把你解决！”
　　十兵卫一眨眼便缩短了两人的距离，挥舞大刀斩向石榴的身体。
　　毫不留情的斩击。正当十兵卫以为不只可以分出胜负，连石榴的身体都要被一刀两断的瞬间——
　　“唔！”
　　奇妙的触感让十兵卫蹙起眉头。
　　十兵卫感觉应该确实砍中了才对，但几乎没有实感。石榴应该像竹子般被劈断的身体如烟雾般消失。
　　“什、么……！”
　　一记斩击俐落地砍向十兵卫的肩头。
　　十兵卫在极短的瞬间本能地退开，因此只有这样。否则的话，这记攻击足以让她身负重伤危及性命。
　　她捂着伤口。
　　“气息不见了。除了刚刚的刀气之外。”
　　十兵卫低声呢喃。
　　石榴的身影完全不见，只有在被斩中前一个瞬间，才隐约能看见刀的轨迹。那也是因为她是“剑姬”十兵卫，才有办法勉强跟上。
　　另一方面，石榴在双方拉开了一段不小的距离之后，她如焰光般的身影出现了。
　　“这就是甲贺忍术究极奥义˙孤影离身。”
　　石榴低声说道。
　　她再次拿好忍者刀，相对的，十兵卫也拔出了右大腿上的小刀。
　　“嗯。”
　　十兵卫双手分别握住大小刀，改采二刀流的架势。
　　“原来我区区一个女忍者，也可以让‘剑姬’十兵卫认真起来。换句话说，我也有胜算。至少我不能放过这个机会！”
　　石榴正面往十兵卫冲了过去。十兵卫发动攻击的距离非常充足，仿佛在诱使对方冲过来斩她似的。
　　“……啧！”
　　最后，十兵卫举起大刀挥舞而下，却感受不到斩中石榴身体的感觉，石榴就又像火光般消失无踪。
　　“得罪了！”
　　相反的，拿着大刀的十兵卫则双手溅出鲜血。石榴反手一刀斩中了她。
　　“又来了！”
　　这次也幸亏十兵卫迅速地侧身闪躲。若非如此，只怕她的一只手已经被斩成碎片。
　　“在千钧一发之际能避免受重伤，确实很了不起。可是……我看你能撑到什么时候！”
　　石榴说话的同时，再次拉开一段距离之后现身。跟消失时正好相反，出现的方法像是热气残影似的。
　　“真不愧是女忍者，招式确实够古怪。不过，这不过是旁门左道。只要弄清楚里面的机关巧门，其实也没什么！”
　　十兵卫出言挑衅。
　　“就看你能不能撑到那时候了！”
　　石榴说话的同时再次逼近十兵卫。第三次也一样，直接从正面进行斩击。
　　“唔、嗯，”
　　啪！鲜血第三次飞溅而出。
　　
　　
　　“呜吱——！”
　　眼前就是赤座膨软的尾巴，佐助露出獠牙，一心想要报刚才的仇。
　　被咬得伤痕累累的佐助，只能用回咬的攻击方式进行报复。
　　猴子的犬齿也很尖锐。
　　正当它即将咬下的那一瞬间。
　　“吱？”
　　赤座尾巴根部的小小屁股，莫名引起佐助的注意。
　　既然如此不咬尾巴，咬屁股好了……佐助这么想，并且以赤座的屁股作为目标。
　　“唔、吱……”
　　然后它居然舔了赤座一下。
　　“咿——！”
　　赤座不禁发出尖叫声。因为佐助不是咬它而是用舔的，而且还是屁股中央的小穴。
　　这动作让赤座瞬间瘫软无力。
　　同时放开了它咬住不放的佐助的脚。
　　“啧！啧啧啧……啾啾、啧啧……吱！”
　　说来就是本能。
　　原本长时间就是猿猴型态的佐助，并不会抵抗动物之间经常互相舔理毛发之类的行为。
　　为了消除气味，平时动物间彼此舔舐局部也是非常自然的行为。
　　因此，当佐助见到赤座的屁股出现在眼前，就不由自主地舔了一下屁股的小穴。
　　因为狗特有的卷翘尾巴，让屁股上的小穴毫不遮掩地露了出来，反而引来佐助的注意。
　　佐助一开始舔就停不下来，来来回回舔个不停。
　　“呀！呀！咿——！咿————！”
　　赤座尖叫不断。
　　它平时就是人类的外表，除了不会说话之外，生活方式几乎与人类无异。它一点也不习惯被这样子舔舐。
　　更何况屁股的小穴被舔舐，对它来说更是第一次。
　　[[IMG,66220f7d585483f5403db821f9264094,539,800,147688]]
　　一边是猿少女，另一边是犬少女。尽管同为动物系女孩，内在的差异却很大。
　　“咿————！”
　　赤座最后终于大力甩开佐助逃窜而去。
　　她眼眸泛出泪光，夹紧双腿捂着屁股，仿佛失去了什么珍贵东西似的眼神，带着恨意瞪视佐助。
　　“呜叽！”
　　被放开的佐助一鼓作气地面对赤座。她四肢着地翘高屁股，采取随时都能发动攻击的姿态。
　　“唔唔唔唔唔……汪汪汪！汪、呜！”
　　赤座高声吠叫。
　　抓狂似地狂吠了一番。
　　“汪！”
　　它从长发内取出某个物体。
　　“吱……？呜叽！叽！”
　　佐助也发现了。
　　涂装黑漆上有金箔图样。那是个画上三叶葵家纹的印笼。赤座双手将它高高举起。
　　“汪呜！”
　　赤座一边吠叫，一边取下印笼的盖子。从内飞出的金粉将它笼罩起来。
　　“叽……？”
　　佐助也全神贯注地凝视着，只见发出金色光芒的赤座身体急速膨胀起来。
　　方才一直都用双脚站立的赤座，变成四肢着地，外型逐渐产生变化。
　　“呜哦哦哦哦！”
　　它幻化为一只巨大的狗犬。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“唔唔！”
　　十兵卫到底被砍了几刀，自己也不清楚了。
　　从全身不断流下的血液，甚至胜过“剑姬”的治愈能力。
　　十兵卫的胸口剧烈起伏，大口大口地喘着气。
　　“你的血液差不多也该不够了吧。如果一直没办法补充来自于‘将相’的气，一定会倒下的。你可以向我认输了。”
　　与十兵卫对峙的石榴如此说道。阳光突然黯淡下来，夺走了刚才的明亮对比，也让石榴脸上的表情变得模糊不清。
　　“……呵呵，原来如此。”
　　十兵卫露出了微笑。
　　“嗯？（她该不会已经发现了吧？）”
　　石榴的脑海中窜过一丝不安。然而，犹如要抹消那股不安似的，云朵随之飘散，强烈的阳光再次洒落而下。
　　“来吧。我们来做个了断。到底是输是赢，就用这把刀来决定。”
　　十兵卫说完之后把小刀插在地上。
　　双手只握着大刀。
　　“（她在想什么……可是……）很好。这就是最后了。如果我赢了，你就得全盘托出！”
　　石榴进攻了。
　　她就像刚才一样，正面朝十兵卫挥刀。
　　“你真的以为女忍者能赢过武士吗！？”
　　十兵卫的大刀惊险地与石榴的忍者刀交击。
　　“石榴不一样！石榴……！”
　　没等到石榴的刀攻击过来，十兵卫的刀尖便轻易直逼石榴的咽喉。
　　咻一声！空气震颤。十兵卫的刀锋没触碰到任何物体。
　　根据刚才的经验，十兵卫接下来一定会遭受从其他方向而来的斩击。
　　“原来如此，是影子吗？”
　　十兵卫握住原本插在地面上的小刀。小刀的刀尖则依然没入地面之下。
　　刀尖形成的影子与石榴的影子相对。忍者刀笔直的刃身与之刀锷相抵。
　　“识破了吗……！”
　　石榴说道。就像刚才一直被十兵卫的大刀砍击后如火光消失般，那其实不是“实象”。
　　声音是落在地面上的影子所发出的。影子与石榴的实象分开，只剩下影子的存在。
　　让自己的影子分离，去攻击敌人的影子。
　　这就是石榴的究极奥义忍术。
　　影子被敌人的影子砍中后，身体的相同部位也会实际受伤。可是就算砍击石榴的“实象”，那也不是石榴实际的身体。
　　总之，这是一种让影子和“实象”交换的忍术。
　　所以就算斩击石榴的“实象”，也会像砍到影子一样，本体毫发无伤，而像火光热气一样消失。
　　分离开来的影子才是石榴的本体。
　　“既然弄清楚了，那一切就好办了。”
　　十兵卫暂时收起小刀。石榴的影子也收起忍者刀，然后十兵卫又再次刺了过去，石榴惊险地纵身跃开。
　　石榴的影子在十兵卫一段距离外与“实象”会合。站在地面上的石榴，脚下延伸出影子，恢复成原本的模样。
　　十兵卫笑了出来。
　　“影子没有厚度。所以才能惊险地避开、闪过刀尖，这种动作毫无意义。只要刀刃能碰到影子就够了。换句话说，比起实象更容易斩中。”
　　十兵卫再次拿起大小两刀备战。
　　石榴说道：
　　“既然被你知道了也没办法。可是，如果这样的话……如何呢！”
　　石榴再次跳起，朝十兵卫接近。
　　影子又分离了。并没有显现出从地面跳跃起来的样子。影子只是离开了“实象”绕到十兵卫的侧面。
　　“都已经被识破的伎俩还想一用再用，可笑！”
　　十兵卫将大刀朝向影子，挟带一股要连刀刃都砍断的气势斜砍而下。
　　“嗯！”
　　十兵卫有股不协调感。陷入地面的刀刃只传来土块的触感。也就是说——
　　“在这里！”
　　石榴的“实象”逼近。气势宛如即将斩下十兵卫的头颅。
　　“咕！”
　　十兵卫惊险地以协差格挡而下。只见双刃交会，发出金属的钝鸣声，激起阵阵火花。
　　“那也是本体吗！”
　　十兵卫说道。
　　一刀砍来又飞身抽退的石榴也说：
　　“所谓分离影子，影子并不一定就会成为本体。到底‘实象’或‘影子’哪个才是本体，当你发现的时候，胜负就已经决定了！”
　　石榴带着必杀的觉悟逼近十兵卫，展现出势必得手的气势。
　　即使对方是“剑姬”十兵卫，也无法闪躲从两个不同方向同时而来的攻击。
　　即使“实象”只有一个也是相同。
　　“来了吗？不过……奇招只要说破，那就不足为奇了。一旦知道个中巧妙，就一定有方法破解！”
　　十兵卫等着。她拿着两把刀刃摆出架势，无论从哪个方向角度都能迎击。
　　“即使两个方向同时防御也没用！这和知不知道无关，而是你根本没办法闪躲……嗯！”
　　石榴的话只说到一半。
　　十兵卫飞身往后抽退。石榴也下意识地追了上去，猛力地一跃而起。影子已经完全分离，配合着十兵卫的动作绕到她的背后。
　　影子或石榴的实象究竟哪个才是“实体”的问题，逼得十兵卫必须做出抉择。
　　而十兵卫尽管手上有大刀与小刀，但应该无法两个方向进行同等程度的防御。
　　一定要把重点集中在其中一边。
　　可以用小刀防御并以大刀攻击，或者相反。只要重视攻击，防御就会变弱。
　　石榴以“实体”攻击较弱的一方，只要攻击弱点就好。
　　若是能看见对手的一对一攻击也就罢了。
　　“（如果是用这个孤影离身之术……！）什、么？”
　　她一跃而起，发现前方是在水中。
　　十兵卫已经在水深及膝的地方。
　　石榴则往那个地方跳。影子也随之飞起，一样是在水面上……
　　“影子在水里会变得模糊。阳光变暗或是阳光不强时，这种忍术似乎就会失去效用。换句话说，在这个状况之下，影子就不是‘实体’。‘实体’是……这里！”
　　太阳被云朵遮住让光线变昏暗，没了阳光之后，影子的轮廓也会变得模糊不清。
　　这时候石榴的忍术也会无法施展。
　　因为无法施展，所以只能等待太阳出来。
　　十兵卫没有放过这个大好机会。她把石榴诱导到水里，以阻止石榴的影子成为“实体”。
　　只要没了影子，石榴就只能让显现出来的实象变成“实体”。
　　这场“剑姬”十兵卫与忍术被破解的女忍者的单挑，胜负早就不言而喻。
　　尽管如此——
　　“嘿咿——！”
　　石榴还是果决地出手攻击。
　　“哼！甲贺女忍者，到此为止了！”
　　十兵卫轻松地用小刀格挡而下，大刀则往石榴的身体挥舞而出。
　　“啊啊啊！呀————！”
　　尽管石榴随即用小协差挡住，却依然被十兵卫的大刀折断，石榴的身体被击飞出去，撞上水池岸边。
　　“斩得太浅了吗？我还以为你的身体会跟着协差一起折断。”
　　直到最后，十兵卫依然小心翼翼地提防影子“实体”化的可能性，保留了几分气力防御，因此对石榴的斩击力道也没有达到百分之百。
　　十兵卫走到石榴身边。
　　石榴身上除了被自己那把断裂的协差割伤之外，没有其他的外伤，不过因为她承受了十兵卫大刀的剑气，因此已经浑身动弹不得。
　　“……真了不起。可以与最强的‘剑姬’十兵卫交手，我就算粉身碎骨也没有遗憾了……咳、咳咳！”
　　石榴咳出鲜血，显示身体所承受的冲击有多么巨大。
　　“这样子啊。那么我就不手下留情了，现在就直接把你了结了吧。”
　　十兵卫扬起大刀刺向眼前的石榴。
　　她的剑尖抵住石榴的咽喉，石榴闭上双眼，脸上浮现出不可思议的冷静表情。
　　“你有觉悟就好。我现在就送你上……唔，啊、啊啊！”
　　十兵卫身上发生的异变让石榴睁开了双眼。
　　“十兵卫……殿下？”
　　石榴抬起了头，在逆光的视野范围内，只见十兵卫痛苦地弓起身体。就在她即将倒落的瞬间——
　　“啊～～好痛啊～～！身上有好多刀伤！十兵卫受伤了哦？”
　　嗓音尽管相同，但带着点鼻音的甜腻说话方式，听起来却像是另一个人。
　　脸上的表情也是一样。
　　“十兵卫……离开了啊。”
　　石榴脸上露出遗憾的表情，不过还是感觉松了口气。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“嗷呜汪汪汪！”
　　泊犬的远吠声响起。
　　这当然是赤座的化身。长发变成了鬃毛，尽管还有点原本赤座的模样，但已经完全化身为泊犬了。
　　从头到后脚为止，大约有十公尺长。再加上尾巴的话大概有两倍长。从地面至头顶的高度也有五公尺高。
　　赤座原本分明是人类体型，居然可以透过究极奥义的忍术幻化为狗犬。而且体型还这么巨大。
　　已经有点接近大怪兽的尺寸了。
　　“呜叽！吱！吱！”
　　佐助不由得慌了起来。因为化为人身的它，顶多只有一百公分高，泊犬对它来说就像是一座小山。
　　怎么可能打得赢。
　　“呜哦哦哦哦！”
　　狜犬伸出前足。
　　瞄准了佐助横扫过去，地面整个被刮起来，像起了沙尘暴似的。
　　“叽咿——！呜叽！呜叽！”
　　佐助拚命地跳着逃命。
　　然而，泊犬轻易地便追上它，再次伸出前脚往下一踩。非但如此，还用尾巴横扫过去。
　　“呜叽——！”
　　佐助最终还是被尾巴击中，整个身体弹飞出去。它勉强蜷曲起身体，跌跌撞撞降落着地。
　　然而正当它打算起身的时候——
　　“汪哦哦哦！”
　　咻一声！狗犬的前脚踩了下来。佐助虽然惊险地闪躲过去，但却在尾巴夹击之下无法逃脱。
　　“呜叽！叽咿——！叽哦——！”
　　佐助拚命大喊。伯犬的脸看上去似乎露出了笑容，另一只前脚随即用力踩下。
　　霎时之间——
　　“你在搞什么鬼！”
　　一声大喝响起。
　　或许是受到声音中的气势压迫，泊犬也在瞬间停了下来。要踩下去的前脚慢了一下，让佐助勉强地爬了出来。
　　“叽咿、叽咿——！”
　　佐助看见出声说话的人之后，随即一跃而起，冲了过去抱住那个人。
　　“喂！喂！别抱得这么紧，重死人了！”
　　尽管对方这么说，表情却带着笑意。
　　说话的人当然是幸村。
　　“幸村大人。”
　　另外还有跟随在幸村身边，抬起了头看着狗犬的又兵卫。她已经手持五丈枪备战了。
　　“什么啊，还以为你在吵什么呢……这已经是怪兽等级了嘛。”
　　在一旁的千姬，手里也拿着爱用的薙刀摆出架势。
　　“公主殿下。”
　　半藏也随侍在侧。
　　“佐助，你没事吧！……呜哇！”
　　还有宗朗也在。
　　他上次看见化为人体的佐助是在与天草˙阿三流为一战的时候，因此见到眼前裸体的佐助，当然会大吃一惊。
　　除了十兵卫、义仙以外，柳生道场的成员已倾巢而出。
　　化身为巨大狗大的赤座，从道场就能看得一清二楚，除了吠叫声之外，前脚扬起的尘土也都落在道场的庭院里，造成相当程度的损害。
　　“我的小屋，更正，是我的别墅才盖到一半，又全毁了啊啊啊！”
　　而且连毫无计划乱扩建一通的“兼续宅邸”也是一样，在沙尘暴的侵袭下完全不见踪影。简单来说就是被夷平了。
　　“是八哥众的余党吗？既然是条狗，那的确可以跟佐助认真一拚。”
　　幸村露出悠哉的笑容。
　　“呜叽！呜叽！”
　　在巨大的狗犬之前，小学生体型的佐助，拚命地表示狗犬的强悍非仅于此。
　　“也对呢。如果是千的话，好歹还有办法，但体型变成这么巨大来决斗，已经犯规了吧？”
　　“可是，光是这么看着，我们什么也没办法做……等等，我记得在一决胜负的时候——”
　　千姬说完之后，宗朗也跟着担心起来。幸村则是露出了笑容。
　　“当然，决斗的时候可以允许一次外力协助。这么一来，宗朗，只能靠你了。”
　　“我？”
　　“嗯。只要你能找出那股力量，佐助那家伙就会成为你的‘剑姬’。也可以拥有类似变身成c[)c犬之类的能力。”
　　幸村充满自信。
　　“可是，没关系吗？就算让我找出‘剑姬’之力……”
　　宗朗担心着。
　　“别小觑‘剑姬’的力量。总之，宗朗，那就是你的力量。经过和天草的战役之后，你的力量增强了，事到如今，我可不准你说你连女忍者变成的大狗都应付不了！……话说回来，你别拖拖拉拉了！”
　　被千姬等人包围查看状况的泊犬——
　　“咕呜呜呜呜！嗷哦哦哦哦！”
　　巨大伯犬明白对方不会出手之后，终于正面朝佐助冲了过来。
　　“我知道了！可是我该怎么办，幸村？”
　　宗朗下定了决心。
　　“还问我该怎么办呢。从你缔结契约，引出‘剑姬’能力的方法来看，也只有那么做了吧。”
　　说话的幸村似乎有些恼怒。
　　“那、那是，果然……可是，如果亲吻剑姬象征是错的，那么这么做本身不会有效吧？”
　　宗朗指的是那场义仙引起的亲吻剑姬象征骚动。
　　“谁知道呢。这似乎不是成为‘剑妃’的条件。话说回来，你还记得那场骚动，那就是你强烈意识到身为‘将相’的能力了。无论是不是剑姬象征，亲吻都是最有效的方法……啊啊，别让我说那么多次啦！”
　　幸村不耐烦地说。至于眼前的关键人物佐助——
　　“叽呜呜呜……”
　　平日，不只是主人幸村，连对又兵卫、十兵卫还有最近的兼续等人都很亲密的佐助，总是跟这些人形影不离，而且还备受宠爱。
　　不过佐助毕竟是母的，是女生。
　　它对于道场内唯一的雄性，也是自己的‘将相’的宗朗，一定会更加关注，更加感兴趣。
　　再加上从发生剑姬象征之吻的骚动以来，它似乎也清楚意识到不同层面的意义。
　　身为一只小猴子的它，每天都过得开开心心的。
　　“叽呜呜……”
　　实际上，在宗朗面前，佐助会脸红而且忸忸怩怩的。这次交战的时候，它的视线偶尔会瞥向宗朗，然后又突然意识到自己裸着身体，还会用手遮住胸部……
　　“嗳！真是够了，又兵卫！”
　　幸村不耐烦地下令。
　　“是，幸村大人。”
　　又兵卫轻松地从佐助背后抓住它的脖子，然后直接丢向宗朗。
　　“呜哇！等等……嗯嗯！”
　　“呜叽！唔……啾！”
　　佐助的胸部压到了宗朗的脸。
　　结果宗朗的唇瓣碰到佐助裸露的胸前，它主动抱住宗朗的头部攀着他。
　　“唔吱啊啊啊啊啊……嗯！”
　　娇声似的尖叫在四周回响。
　　在此同时，佐助的身体笼罩在白色光芒之下。
　　“哦，身体觉醒了。”
　　“这样很接近变身了呢。可是猿猴原本就是裸体的，不知道等一下会变成怎样呢。”
　　幸村和千姬两人兴致勃勃，一点紧张感都没有。
　　“以我们的状况来说，无论化身为何种姿态，这身衣服也会有‘变身’的感觉，会变化成那种战斗姿态，应该也是因为心里出现了‘剑姬’的意识。”
　　“那么，也可以幻化成其他模样啰？例如穿不一样的衣服？”
　　“那也不是不可能，但是，凭空想像出来的姿态，充其量也只是想像，就像在纸上画饼一样。即使以灵体为媒介，也无法超越自己本身的能力。”
　　“这样啊，说得也是。那么，如果是猴子，情况又会怎样呢？”
　　“唔嗯。这个嘛……”
　　“别管那些了，幸村，你看佐助！再继续这样下去真的好吗？”
　　只见离开宗朗脸上的佐助蹲在地上。脸上表情怎么看都是非常痛苦的模样。
　　“呜吱……唔唔唔。”
　　笼罩全身的白色光芒忽明忽灭，仿佛是自行产生的脉动。
　　“佐助的身体似乎也会变大。这样子啊，用巨大的猿猴来和巨大的狗对抗，原来如此。”
　　“巨大的猿猴？”
　　“就是在佐助的意识当中，它拚命摸索出来能战胜那只泊大的方法。”
　　“这样啊。只要体型大小不相上下就可以了吗？”
　　“这样胜算就很大了。不，应该说，觉醒的‘剑姬’是不可能落败的！”
　　仿佛要印证幸村的话似的，佐助的身体逐渐变大。
　　“吱呜呜呜……！”
　　原本蹲着的佐助，仰起上身站立起来。
　　“嗷汪汪！汪汪汪汪！”
　　伯犬当然也不会沉默以对。
　　它用前脚踹向已有自己体型一半大的佐助，嘴巴直接咬向佐助的头部。
　　“佐助！”
　　“快逃啊，佐……助……”
　　“啊。”
　　在宗朗他们的注视之下，佐助的身体愈来愈大。原本到处闪烁的白色光芒，现在只剩下少少几处，裸露的身体则是愈来愈高大，耸立在众人眼前。
　　“叽呜呜呜呜！”
　　而且，没过多久体型就变得跟猖犬一样大，后来甚至超过了伯犬。
　　“咦？这不太……好吧？”
　　千姬不由得这么说。
　　众人抬头看得几乎脖子都发酸了。
　　“叽呜！叽吱吱吱！”
　　佐助巨大的身体耸立在众人眼前。
　　佐助的身高超过二十公尺，因为实在太过高大，下面的人已经看不到它的脸了。
　　众人只能看见它的脚、尾巴、以及下半身而已。
　　“唔唔唔唔……嗷！嗷呜！”
　　此时，泊犬也不禁弓起了背脊。
　　动物只要在本能上认为无法获胜，那么战斗欲望和战斗力就会随之消失。
　　泊犬垂下了尾巴，然后把尾巴夹在两腿之间，摇摇晃晃地坐倒在地。
　　“呜叽！”
　　佐助大声嘶吼，对着泊犬抬起了腿。地面上的砂土也随着它的动作扬起。
　　“咿！咿！咿————！”
　　差点要被踩扁的伯犬发出尖叫声跳了起来，就这么夹着尾巴逃走了。
　　“太棒了！太好……了哦？”
　　宗朗发出欢声。可是这个很微妙的胜利，让他不由得再确认一下。
　　“嗯，没有错，是佐助赢了！这次的‘决斗’是佐助获胜！”
　　“干得还真漂亮。可是，这种胜利方法是怎样？”
　　千姬感到不可思议。
　　“唔叽——！”
　　佐助发出了胜利的吼叫声。
　　“唔？吱呜呜呜呜！”
　　此时，佐助的体型迅速缩小。没过多久，体型便恢复得跟人类差不多大。然后还在继续缩小，最后恢复成原本小猴子的模样。
　　“叽呜。”
　　非但如此，它还昏厥过去了。
　　“佐助！没事吧！佐助！”
　　宗朗抱住它问道。
　　“没什么大不了。力气用尽就像是燃料用完一样。它很快就能醒过来了，只要你能这样继续抱着它。”
　　幸村说得没错。
　　“吱——”
　　佐助睁开眼睛，不过没办法立刻活动。
　　“不过，以小猴子来说，你很努力了哦。对你刮目相看了。”
　　千姬说道。
　　“只要佐助能变得那么大，它不就是最强了吗？”
　　半藏也这么说。
　　“不，我刚刚也说过了，就算幻化成不适合自己的模样，那也不过是虚张声势的纸老虎罢了。可以说，这次是因为对手是狗所以才管用。不过，这家伙已经很努力用它的方式思考，找出该怎么打才能赢过巨大伯犬的方式了。不是吗？”
　　幸村脸上带着温柔的笑容说道，她摸了摸佐助的头。
　　“吱。”
　　佐助仍然因为疲劳而睁不开眼睛，它就这么让宗朗抱着，让幸村抚摸着，脸上露出作着美梦的表情。
　　道场众人在旁边看着。
　　“……不行。千真是的，嫉妒猴子是要干什么啊！”
　　千姬羞红了脸。
　　“呵呵呵，公主殿下。”
　　半藏露出微笑。
　　“哇！哥～～！小幸～～！千姬～～！”
　　突如其来的声音让众人抬起头，望向发出声音的人。
　　“十兵卫！”
　　十兵卫背对着夕阳，脸部和全身都染上一片殷红，向众人用力地挥着手。
　　“兵又～～！阿藏～～！小佐～～！”
　　在十兵卫身旁——
　　“那不是义仙吗？”
　　义仙走在一旁。
　　十兵卫和石榴交战的地点，距离义仙对上虎杖的地方很近，所以她们才会遇到彼此。
　　两人身上的制服严重破损，大片肌肤裸露而出。
　　不过受的伤几乎都已经痊愈，只剩下一点点红色伤痕。
　　“十兵卫！那家伙也打了……不过，好像已经没事了。”
　　“对啊。义仙也是。对了，今天真不错呢。”
　　幸村与千姬的脸沐浴在红色夕阳的照耀之下。
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　半藏、又兵卫也表示同意。
　　立刻奔驰起来的十兵卫冲进众人之中，柳生道场的九人又聚在一起了。
　　合而……为一。原本就应该如此。
　　“我的别墅，更正是我的帐棚，又、又变得破破烂烂，埋到沙尘里了啊啊啊！”
　　豪宅梦碎的兼续，原本打算暂且先把剩余的废木材集中起来，挂起布帘搭个临时帐棚。
　　但是巨大化的佐助，却一脚踢起尘土直接击向帐棚，让它完全毁灭……