　　叁◆第五名刺客，女忍者繁缕
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“……嗯！”
　　千姬大大地伸起懒腰。
　　一个哈欠没打好，让眼眶微微泛出泪水。
　　这里是下午时间的教室。当然还在上课当中。
　　视心情来上课是无所谓啦。
　　“唉，果然是很无聊呢。”
　　千姬坐在自己挑选的最后一排靠窗座位上，愣愣地眺望着窗外的景色。
　　半藏就不用说了，宗朗、十兵卫、幸村、又兵卫都与她就读同一班，但幸村依然声称在做研究，把自己关在别馆里，又兵卫则是跟随在她的身旁。
　　十兵卫因为腹痛请假，当千姬离开道场时，她正在和佐助一起睡觉。
　　“女生特有的好朋友来了吗？她有这种东西吗？”
　　半藏陪伴她一起来到教室，但她有事要忙于是出去了。因此，教室里的柳生道场成员，除了千姬之外，就只剩下坐在离她有点距离，位于斜前方的宗朗而已。
　　“那家伙……”
　　她目不转睛地凝视着宗朗的侧脸，虽然只能看到那么一点点。
　　认真上课的宗朗并未察觉千姬的视线。因为不是带着杀气的视线，所以他没反应也没什么问题，但是——
　　“什么嘛，千看你看得这么用力耶。你好歹也有点感觉吧。”
　　千姬嘟起了嘴巴。
　　现在或许是稍纵即逝的平和午后。
　　这样的时光若是能持续下去就好了，千姬甚至这么认为。可是——
　　“在安然无事的时候，不是有些事情可以做吗？譬如更在乎千一点，更常来找千聊天，给千更多的……吻……”
　　千姬想到的每一件事，都是在上课时不能做的事。
　　即使如此，她还是不由得开始想像。
　　班上每个同学都对千姬亲切有礼貌，应该说是采取慎重惶恐的态度。
　　原因当然是千姬是德川将军家的公主。
　　未来将成为下一任将军的德川庆彦，正是她的亲生哥哥。从高中部的学生会至全体学园为止，庆彦都拥有巨大的影响力。
　　讲得更白一点，说他支配整个学园也可以。
　　所以，就算他的妹妹千姬现在早已辞去了学生会副会长的职务，她也不可能不被注意。
　　无论发生什么事，不管变成怎样，千姬总是在众人的注目之下。
　　成功了的话是这样，失败了的话更是如此。
　　学生们会暗中窃笑，私底下对她大肆批评。
　　在他们与她们的八卦中，千姬大概被说得很难听，而且丑态百出吧。
　　“反正不论千做什么或不做什么，都是那样。情况总是会演变成那样。所以，我已经不在意别人的目光和评价了。即使在意，即使找藉口，即使表现得很帅气，情况也都不会改变。既然不会改变，千只好顺着自己意思恣意妄为了。”
　　她心不在焉地，一直让宗朗的侧脸映照在她视线范围内。
　　“那家伙……一直在敷衍、抗拒千，然而却又会挺身保护千，把千看得很重要。死宗朗，你到底什么意思啊。你到底想干嘛啊，真是的！”
　　千姬突然大喊出声，班上的学生们纷纷回头去看。宗朗也回头看了，过了一会儿之后，他对千姬露出笑容。
　　她的心脏狂跳了一下。
　　“什、什……（什么嘛什么嘛，什么嘛！）”
　　这次她倒是没再发出声音。
　　老师并未出言警告，所有班上同学也都转回去看黑板了，宗朗也是。
　　“（什么嘛，每次都把千丢在一旁不管，所以我才会这么……）”
　　或许是有所意识的关系，千姬感觉自己的身体突然变热。
　　然后，她的剑姬象征开始刺痛起来。
　　她的“剑姬”象征位于大腿内侧，即使制服裙子已经改得超短，依然可以隐藏起来。
　　不知是否剑姬象征所在位置的关系，只要剑姬象征一痛起来，一股哀伤的情绪就油然而生，有时还会让她忍不住想叫出声音。
　　她忸忸怩怩地让双腿相互摩擦。
　　那股突然涌升的热度让她感到不知所措。下半身又湿又热，而且热度逐渐往上半身蔓延。
　　“（在不需要战斗的时候，透过增强对‘将相’的意识让‘剑姬’之力显现，根、根本只会碍事啦。这样很伤脑筋耶。千的身体被弄成这样……真的是……宗朗你要负责啦，给我好好负责！） ”
　　紧握的拳头中，指甲刺进了手心。
　　猛然抬头的千姬，看见窗外因午后阳光而闪耀的室内游泳池半球状层檐。
　　喀啦。千姬像是要把椅子踢飞似地站了起来。
　　班上所有人都回了头，这次比刚才更加明显。
　　“怎么了，德川同学？”
　　老师开口发问。他对千姬果然还是有所顾虑。
　　千姬丢下了一句：
　　“千去外面游个泳。不用在意千，请你继续上课。”
　　然后她从教室后门快步走出。
　　“游泳……什么？”
　　连老师也傻眼到无言以对，学生们也窃窃私语着。唯有宗朗说：
　　“千姬殿下真的是自由过头了呢。”
　　他轻轻地笑着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“什么嘛什么嘛，什么嘛！啊——烦死了！”
　　千姬一边走在空无一人的走廊上，一边大声喊叫。说完之后她停下了步伐，脸上露出泫然欲泣的表情。
　　“才不是……好烦，也不是很火大，只是……”
　　从刚才开始，身体就热得让人受不了。汗水湿答答不断渗出来，感觉很不舒服。
　　先前千姬看到室内游泳池建筑，让她不禁有所反应。她心想，如果可以尽情游个泳，感觉会有多舒服。
　　学校现在还是上课时间。无论是学生或者老师，每个人都待在教室里，走廊上没半个人。
　　游泳池方面呢？
　　千姬穿越长长的走廊，走到了体育馆隔壁的游泳池。
　　当她推开巨大的双门式门扉的单边门之后——
　　“哇！不错嘛！”
　　千姬先是进到了观众席，在下面呈钵状凹陷的地方，正是比赛用游泳池，池水蓄积得满满的，水面闪闪发光。
　　空无一人。现在似乎没有任何班级在上游泳课。
　　“既然如此！”
　　她立刻就想跃身跳进游泳池里。
　　千姬小跑步冲下通道。
　　天花板的照明灯在水面上折射，让整个游泳池波光粼粼。光是用看的，就可以想像冰凉池水让肌肤清凉无比的瞬间。
　　身上汗水的感觉很快就可以冲干净……
　　“啊。”
　　来到池边之后，千姬突然停下了脚步。
　　“我没带泳衣来呀。笨死了，笨死了！啊——！”
　　千姬现在跨过用来隔开观众席的围栏，来到用清水洗脚的地方。鞋子和袜子早就脱掉了。
　　“这也没办法啰。”
　　至少先冲冲脚忍耐一下，就在千姬这么想的时候。
　　“要游泳的话，我可以陪你哦，千姬殿下。”
　　看台席方向有声音传了下来。
　　“……宗朗.”
　　千姬抬起了头。
　　宗朗站在先前千姬走过的通道上，然后缓缓走了下来。
　　“什么嘛，你追着千过来的吗？上课怎么办？”
　　千姬笑颜逐开地说。因为她内心还是有所不满，于是刻意装出不悦的声音。
　　“因为千姬殿下冲出来了，所以我忍不住就跟过来了。偶尔这样也不错。”
　　宗朗露出了笑容。
　　“对啊。毕竟是感觉很舒服的游泳池嘛。”
　　千姬也笑了出来。
　　在空无一人的游泳池里，单独和宗朗一起游泳，那会有多么……千姬这么想着。想像在脑中奔驰，光是这样就让她身体的中心刺痛起来。
　　“我们游泳吧，千姬殿下。”
　　“可是，我没带泳衣啊。真的是很可惜。”
　　千姬诧异地回答。她反射性地凝视起宗朗的脸。
　　可是，宗朗的回答却让她吓了更大一跳。
　　“没有泳衣的话，直接穿内衣游就可以啰。不对，干脆脱光光更好。反正这里没有别人在。”
　　“咦，咦！？可、可是……（你……宗朗你在呀！然而你却叫千自己一个人脱光光……宗、宗朗你也会脱吗？）”
　　千姬想像起自己在宗朗面前一丝不挂，心脏不由得狂跳不已。简直就像是有人在她耳畔敲打太鼓，心跳声大到让她感觉听了耳朵会痛。
　　可是，当千姬接下来想到宗朗也全身赤裸地在她身边，心脏就又跳得更快了。
　　“啊……啊。”
　　大腿上的剑姬象征阵阵刺痛。
　　从大腿内侧和身体中央涌现的强烈濡湿感，让千姬感到身体发烫。
　　“千姬殿下，你还好吗？”
　　千姬脚下踉跄了一下。宗朗搂住千姬的肩膀扶住了她。
　　咚咚！除了心脏的跳动外，似乎还有某种东西在身体里骚动，似乎随时要爆开来一样。
　　“笨、笨蛋！我怎么可能做那种事嘛。”
　　“可能哦。你瞧。”
　　宗朗这么说完之后，像是抚摸似地把手轻放到千姬身体上。
　　手先是抓住她的肩膀，然后用手掌滑向她的手臂，接下来游移到腰部，轻轻地抚摸着她。虽然说还隔着衣服，但却感觉非常舒服，非但如此
　　“啊、啊……快、快住手啦，你这么……做的话……（人家会有感觉呀！有感觉之后……会、会泉涌而出啦！）
　　宗朗的手掌进一步从千姬腰部开始探索下腹，然后往上滑。等她发现的时候，手已经游移到胸部去了。
　　“等等！宗朗，你玩得太过火了啦。千可没准许你这样摸……呀、啊！”
　　当千姬觉得肩膀变轻时，发现外套掉落在脚边，皱成了一团。
　　泳池池水逐渐浸湿豪华的外套。但现在更重要的是——
　　“千姬殿下，来，放轻松。”
　　“你、你在说什么啊……”
　　由于千姬平时都穿着外套，所以制服上衣的下摆也改得比较短。当腰部的衣带被解开后，宗朗的手掌甚至滑进了她的背部。
　　“呀啊！”
　　她因手掌触摸肌肤而吃惊颤抖了一下，结果胸部附近却突然感觉放松了。
　　“你、你做了什么啊，宗……朗！”
　　胸罩的束缚消失了。
　　当千姬以为背上的钩子被解开的时候，他的手甚至连乳房都没放过。
　　“呀啊啊啊啊！啊！啊……嗯呀！”
　　因吃惊而爆出的尖叫，立刻带上了甜美的艳丽感。
　　宗朗从背后绕过去的手，触摸千姬裸露而出的乳房，用手掌完全抓住，正在自由自在地搓揉着。
　　[[IMG,818660fc000200257722593cb22a5758,539,800,168717]]
　　无论是右边还是左边的乳房——
　　千姬那对丰满的F罩杯乳房，充满弹性地晃动着。
　　宗朗搓揉千姬胸部的动作，让她水嫩柔软的乳房变形之后又恢复原状。
　　在反覆搓揉之下，她的胸部发烫，乳头变得又硬又挺。
　　“千姬殿下，你怎么了。已经这么有感觉了啊。”
　　宗朗的身体紧贴在她背后。千姬听到耳后传来的温柔声音，连呼吸都搔得她耳朵很痒。
　　“笨、笨蛋！因为你在摸……谁说你可以揉，呜、呜呜、嗯呀！”
　　千姬发出了小狗般的声音。
　　千姬胸部被宗朗用手恣意拨弄，让她无法像平时一样强势拒绝。
　　她就这样被宗朗摸着。非但如此，剑姬象征附近的下半身，更是起了激烈的反应。
　　“你就让自己解放吧。我会一直让千姬殿下感觉很舒服哦。我会给你从未体验过的，让人欲仙欲死的欢愉之感……”
　　“不、不行啦。只有千这么……啊、啊啊，啊！”
　　当千姬以为宗朗的另一只手在摸裙子时，他的手已经伸进裙子里了。
　　“你的下半身在发烫哦，千姬殿下。”
　　“真、真的不行，真的不行啦！再这样下去，再这样……（如果剑姬象征被触碰的话，到底会变成怎样啊。千会变成怎样……！）”
　　宗朗的手掌轻轻抚过千姬的内裤，从她颤抖的下腹开始游移，甚至伸进了大腿内侧。
　　“千姬殿下。”
　　“那、那边……不、不要！千只是想要跟你……跟宗朗你……好好接吻。我只是想接吻而已，啊……！呃、唔唔……”
　　千姬的身体剧烈颤抖。
　　于是，宗朗的手逐渐伸向千姬放松的大腿内部。剑姬象征被触碰之后热得发烫，手指在上面轻抚。
　　“……吓！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　千姬瞬间圆睁双眼。
　　因为难以忍受而闭上的眼眸，绽放出鲜艳的光芒。
　　“千姬殿下？”
　　“你是谁！快放开千的身体！”
　　在千姬把人甩开的同时，宗朗也飞身往后一跃。
　　宗朗背对着泳池，脸上露出了困扰的表情。不过，他立刻就笑了出来。
　　“这样啊，就差那么一点点而已耶，真是遗憾。”
　　宗朗用手抓住自己的脸。然后——
　　“啊！”
　　宗朗的脸皮在千姬眼前碎裂飘走。假脸皮底下的人是——
　　“我是箱边菜奈海。你只要记住繁缕这个名字就行了。”
　　繁缕。接着，她连身上的制服也一起褪去，底下穿着比赛用紧身泳衣。
　　“你、你……是谁？”
　　“啊啊啊！？又来了？又来了吗？我是菜奈海啦，我姓箱边！我们读同一班耶！从高中一年级就开始同班耶！”
　　繁缕放声大叫。仿佛听得见其中有喀吱喀吱的咬牙切齿声。
　　“是哦。因为你很不起眼，所以我不认得你。”
　　“不准说我不起眼！不起眼……反正我就是不起眼啦。我就是不起眼的女忍者！可是，我的力量怎样！我有完美的伪装能力，仿造出对方的脸，然后再变成自己的脸！”
　　“哦哦，那就表示你原本的脸长得很不起跟啊。”
　　“不对啦！呃，不，是没错啦。”
　　正如千姬巧妙识破的一样，在长发没遮住脸的情况下，繁缕那张脸可说没有任何特色，很难让人记得住。
　　繁缕那张脸长得很工整，一点也不丑，但却没有特别显眼之处，简单来说，就是她长了一张大众脸。
　　不过，正因如此，她才能把以忍术制造的人皮面具，贴在作为基底的自己脸上，然后随心所欲变成任何人的脸。
　　“你偷了宗朗的脸。你是怎么办到的？”
　　千姬问道。
　　“很简单啊。虽然说我不是那么显眼，但好歹也和宗朗同班。无论想要多少他的活体迹证，我都能在不引起他人怀疑的状况下搜集到哦。”
　　“活体迹证？”
　　“是啊，没错。简单来说就是细胞、DNA啰。宗朗的头发、皮肤、唾液……”
　　“唾液！？你该不会……”
　　“该不会？啊……我、我才没有吻他咧！除了那种方式之外方法还有很多，例如偷换他喝过的罐装饮料。”
　　活体迹证的资讯愈多，繁缕的忍术准确度就会愈高，所以她才能扮得和本人一模一样。
　　“这个就是甲贺忍术，脸部模仿术！”
　　“忍术的名称跟字面上的意义一模一样嘛。”
　　当千姬傻眼的时候，繁缕反问了她。
　　“话说回来，为什么你能识破我的真正身分呢？你都已经意乱情迷，欲仙欲死了耶。快告诉我吧。”
　　“啰、啰唆死了！……这个嘛，你也和其他八哥众成员一样，总是会露出破绽，千的剑姬象征如果被宗朗触碰到，可不是那么轻易了事的。然而，就算你的手指触碰到剑姬象征，我身上也没有产生任何变化。”
　　因为千姬深信对方是宗朗，所以才会对对方的爱抚有感觉。
　　不过，就算千姬所担心的、关键的剑姬象征被对方触摸，身体也没有出现更大的反应。
　　“‘剑姬’的身体不会认错‘将相’的，懂了吗！……那个，我一开始好像是搞错了。因为太兴奋的关系……”
　　可是，最后千姬的剑姬之身发挥了筛选功能，守住了她的贞操。
　　“这样啊，或许我有点失算了吧。”
　　“才不足或许呢。足完全失算。半藏！把千的薙刀……啊，她去办事情了。”
　　当千姬打算唰一声地用薙刀抵住对方时，才发现手边没有她要的武器。
　　“你身上没有武器，打算怎么跟我战斗呢？”
　　“对呀。可是现在的话……”
　　千姬闭上眼睛。
　　转瞬之间，仿佛有火焰从千姬体内窜出一般，她的肌肤大放光芒。没过多久——
　　“怎么样。现在我还有这种能力。”
　　千姬的手中紧握着她爱用的薙刀˙花散丸。
　　“只要把‘剑姬’的能力灵活运用在战斗上就行了。嗯，心里想着‘将相’并且把精神集中在剑姬象征上，这一点大概很重要吧。”
　　不知为何，千姬突然羞红了脸。不过薙刀的防御动作却是纹风不动。
　　可是，繁缕还是维持穿着比赛泳衣的模样，似乎不打算拿出武器。
　　“居然为了要和敌人交战而‘变身’，你们似乎逐渐变成怪物了呢。”
　　“什、什么呀！你才是吧，如果解除‘变装’的话，就等于已经投降啰。对了，真没想到身边会有八哥众成员潜伏，你们这些女忍者真是把不起眼的本领发挥到淋漓尽致啊。”
　　“不、不准说我不起眼！”
　　只要一提到不起眼这个梗，繁缕就会表情严肃，情绪激动。
　　“我是在问你，你不起眼的攻击结束了吗？结束了的话我就要出手啰！你来得正好，我就把你活捉起来，然后逼问出你们的情报吧……只不过笙子的事我大致上都猜得到就是了。好了，我要上啰！”
　　“呵呵。”
　　“干嘛，就算你笑着假装从容不迫，对我也是没用的啦！”
　　不过，繁缕是真的觉得有趣而发笑，之后她总算抬起了头。
　　繁缕原本被长发遮住的脸蛋露了出来。那确实是一张很不起眼，凹凸起伏极少的脸孔。眼睛很小，眉毛很淡，唇瓣也……
　　“啊！你现在觉得我很不起眼，对吧！”
　　“真的很不起眼呀。”
　　“我才不是不起眼……算了！呵呵，刚才你的身体被我上下其手，任意抚摸，难道你什么都没感觉到？你以为我什么都没做吗？”
　　繁缕这么说之后，单手在眼前一晃，手指做出按按钮般的动作。
　　“咦？你做什么……啊啊！”
　　千姬的背上冒出烟雾。她连忙转过身去，可是已经太迟了。
　　“这个是……什么，唔……”
　　“放心，那烟雾不会烫伤你的。只是让你稍微睡一下，不要一睡不醒就好了。”
　　繁缕移动着千姬的身体，把很小的袋子贴到她背上。
　　经过一段时间，只见袋子产生化学变化，一口气冒出了瓦斯。那是夺去千姬意识的催眠瓦斯。
　　“‘剑姬’似乎没办法让瓦斯失效呢。”
　　“你的意思是千中计了吗……唔、唔……宗朗。”
　　不久之后，千姬像是睡着似地倒落在池边。
　　繁缕再次靠近她，然后蹲了下去，把自己的脸凑近千姬的脸。
　　“有这么多活体‘资料’的话，我就不需要头发了。我就直接采集……唔嗯。”
　　繁缕和千姬唇瓣交叠。繁缕吸起唾液之后，将其混入来路不明的黏土状块体。
　　“呵呵……”
　　经过充分的来回揉捏，黏土缓缓成形。
　　还捏不到三分钟就完成了。繁缕用双手将它拿到前方，随即捧起来压到自己脸上。
　　“啊、啊……做好了。成品也无可挑剔呢。我是德川千，也就是千姬哦……！”
　　她撩起长发。
　　出现在那里的脸庞，是如假包换的千姬的脸庞。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“公主殿下，您回来了呀。”
　　这是位于道场深处的客房。半藏回来时，千姬早已坐在上位处。
　　“唉呀，半藏，辛苦你了。”
　　千姬说完之后，眼神轻轻地往下移。嘴角优雅地勾起笑容。
　　不消说，在半藏眼前的千姬，真实身分是繁缕。
　　繁缕伪装成千姬回家而混入道场，过程非常顺利。
　　顺带一提，虽然幸村为了预防危险状态而设下结界——
　　“……呼呼～～哈哈，唔嗯唔嗯。”
　　却因为幸村昨晚在纽约市场熬夜进行线上投资交易，所以幸村本人现在正于别馆里熟睡。
　　“……吱。”
　　一人一猴的主仆组合，相互依偎在一起睡着觉。
　　至于繁缕方面，因为她是在假扮千姬，一开始就压抑着体内的杀气，以现在的情况来看，幸村很难感应得到她。
　　“（服部半藏，她是德川千的随从。虽然甲贺与伊贺有所不同，不过我们同样都是女忍者。她或许是最难应付的对手。我得小心一点，别让她发现才行……）嗯，放轻松点，半藏。”
　　繁缕以温柔的语气对她说话。不过，半藏却一脸苍白，伏跪在地面上。
　　“那、那个，公主殿下，事实上……”
　　“怎么了？”
　　“是、是的。您要我到学生会事务局找他们谈判，请对方照常支付您副学生会长职位的薪水，并且让您随意使用机要费，可是，对方却说，因为公主殿下您已经辞去副会长的职务，所以是不可能的……”
　　简单来说，因为千姬手头上没有自由支配的钱（只在学园内部流通的特殊券），所以千姬硬是命令半藏设法解决没钱吃饭（在柳生道场里可以和大家一起吃饭，但那却是幸村买卖股票赚来的，所以千姬非常不喜欢。）的难题。
　　“哦。（明明都没在当副会长了，还硬要人家给钱，你到底是什么性格啊，德川千！等等，现在我不就是德川千嘛。）”
　　“非、非常抱歉……！因此，半藏愿意接受任何的处罚、惩治。”
　　半藏句尾的声音似乎因喜悦而发颤，但繁缕尽可能用原谅部下失败的宽容态度说：
　　“半藏，你也尽力了。既然如此，这也是没办法的事。你就忘了这件事……”
　　当繁缕做出这种举动之后，半藏诧异地抬起了头说：
　　“咦……刚才您说什么。公主殿下，您今天身体不舒服吗？或者是发烧了！若是那样的话，我马上就帮您铺好寝具，请您躺下来休息……还是要请医生来？严重的话……”
　　她开始慌张起来。
　　“没、没有。千……千没事。身体很健康，心情也很好。你不用担心。”
　　“可是……您没有像平常那种叫我一直跪着，直到您说可以起来为止，而且我应该要一直舔公主殿下您的脚；或是至少接受最基本的处罚，用嘴巴替您脱掉袜子，帮您更衣之类的；甚至您会要我当马，让公主殿下您坐在背上，然后在房间里骑着走，这些处罚您怎么都没有提出来呢？难道说，您已经讨厌半藏了吗？”
　　“咦、咦？没有啊。（什、什么？你们总是在做那种事吗？这两个人是怎样，根本是变态嘛！变态主仆。而且，我总觉得半藏看着我的眼神……不、不妙！这样会被她怀疑！因为我没做平时德川千常做的事，这样会被看穿我是伪装的啦！）”
　　半藏泛着泪光凝视着繁缕，让她心里一阵慌乱。犹豫到最后——
　　“知、知道了啦！这个嘛，今天千就赏赐你特别的惩罚吧！”
　　尽管千姬嘴上这么说，却不知道具体上该怎样惩罚。
　　“啊！公主殿下，您是说真的吗？”
　　千姬才一说完，半藏凝视着千姬的眼神立刻闪闪发亮，心里萌生出各种期待。
　　“（呜哇～～真的是变态耶……不对，现在不是傻眼的时候。如果在这里被揭穿，施展脸部模仿术扮成德川千的心血就白费了。没办法，我必须想个像样的变态游戏才行……）没错。”
　　“公主殿下？”
　　“咦，呃、呃……有、有了！半藏，你觉悟吧。我要你全身赤裸，然后用龟壳绑法把自己一圈圈绑起来，再骑在三角木马上接受鞭刑！这样不错！”
　　繁缕用手指着她下达命令，可是——
　　“您是说裸体加上龟壳绑法，然后在三角木马上接受鞭打吗？”
　　半藏以狐疑的眼神回看着她。
　　“咦？不对吗？（不对吗？我搞错了？即使是变态主仆，也没有做到这种地步吗？说得太过火了？啊啊啊，我太急了啦！怎么可能会用三角木马的刑具！我好不容易潜伏进来了，竟然因为这种事……我、我真是个笨蛋、笨蛋、笨蛋！）”
　　“谢、谢谢您！”
　　突然间，半藏跪在地上答谢。
　　“嗳？”
　　“全身赤裸，用龟壳绑法绑起来，感觉好害羞哦，再加上裤裆间被三角木马折磨、遭受鞭打的屈辱，我不太记得被您这样惩罚的确切时间，不过那种滋味半藏从未忘记过。可是，公主殿下，您也回想起来了。好开心，我好开心。”
　　她眼眶泛出了喜悦的泪光。
　　“啊，咦……什么、啊？”
　　于是三分钟过后。
　　随着一阵喀啦喀啦的巨大声响——
　　“呼、呼……我从仓库拿出来了。让您久等了，真是抱歉。”
　　三角木马被拉了出来。外型像是巨大的积木，甚至连马脸的细部都做得很好。半藏脸颊泛红，但原因似乎不只是因为做了粗重的工作。
　　“嗯、嗯。（有吗？有三角木马吗？不对，事实上就是有啊！这对主仆到底变成怎样了，精确地说，居然糟糕成这样，她们简直无可救药！）”
　　“那么，请您尽情下令。公主殿下。”
　　羞红着脸的半藏，把手放到自己的制服钮扣上。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大约经过一小时之后。
　　“……呼、呼、呼，终、终、终于结束了。正确来说，应该是撑过去了？我快不行了啦。不过做得好啊，我做得还真不错！”
　　繁缕露出精疲力尽的表情，走在道场的走廊上。
　　当然，繁缕还是维持着千姬的脸和身体。她擦掉了额头上的汗。
　　“真是受不了，那是怎样啊。变态也该有个限度。居然每天做这种事，德川千这个人或许很可怕。不，可怕的人或许是那个半藏。”
　　繁缕口中的半藏……
　　“……嗯——嗯嗯——嗯——（公主殿下，您在哪里？公主殿下，现在是中场休息吗？已经要结束了……）”
　　在客房正中央的她，全身上下一丝不挂，身上缚着龟壳绑法的绳索，还被蒙住眼睛并且插入口塞，跨骑在三角木马上。
　　她的身上肌肤到处都是轻微的粉红色鞭打伤痕。
　　“嗯！嗯嗯，嗯！（我知道了！这是丢下不管的玩法！把我丢在一旁不管，让我尝尽羞耻和屈辱。我乐意品尝！半藏我会一直等着公主殿下。我会继续等下去……！）”
　　半藏依稀可见的脸庞，因为欣喜而泛起潮红。
　　“唉唉～～”
　　繁缕深深地叹了口气，她很想在雨窗外的窄廊上坐下。
　　结果，当繁缕走下窄廊，来到庭院的时候，发现那里堆了一座瓦砾小山丘。
　　“这是怎么回事，这么多肮脏的垃圾。庭院明明扫得很干净呀。”
　　觉得很可疑的繁缕，用刚好立在旁边的扫把握柄敲了敲、戳了戳。结果——
　　“你在做什么！对我的个人别墅乱来！”
　　冲出来的人当然是——
　　“你、你，我记得是直江、兼续……”
　　“不对！我是续续……啊。”
　　在某种意义层面上，兼续已经习惯用绰号来报上姓名了。
　　“咦？续续……？还有，如果说了我的，那根本就不用‘个人’了啊……”
　　繁缕听到傻眼。话说回来，她依然在思考着。
　　“（为什么这个人会住在废弃物里啊。我听说这家伙打倒了鬼灯，可说是实力很强悍的
　　‘剑姬’，但为什么看起来只是很普通的……）笨蛋？”
　　“什么！？骂人笨蛋是怎样？就算你是继承了德川血统的公主，这句话我也不能当作没听见！……奇怪，刚才……你的确是叫我直江兼续耶。”
　　突然间发现不对的兼续，脸上的表情转为讶异。
　　话说回来，关于兼续。
　　经过对鬼灯一战之后，她还没时间动手修理被她自己弄坏的‘别墅’，所以临时把瓦砾残骸先黏起来应急。
　　因此，繁缕才会以为自己看到的是废弃物、垃圾，于是用扫把用力去戳。兼续的小屋从狗屋变成垃圾堆，降级降得很悲惨。
　　“啊，不……对不起。”
　　繁缕忍不住开口道歉。
　　“嗳，对不起？”
　　兼续脸上的表情转为不可思议。
　　“（糟、糟糕。对哦，因为是德川千，所以在这时候……）嗯、嗯！什么呀！把垃圾堆放在这里就是你不对！兼……续续，你也不想想自己什么身分，想开口顶撞千，你还早了一万年呢！（这、这样如何。应该没问题吧……）”
　　“……嗯，说得也是。”
　　兼续放弃继续吵架，让繁缕不禁松了一口气，可是——
　　“你吃坏肚子了吗？总觉得你无精打采的，没有平常那么有气势。”
　　这次换成身体健康被关心了。
　　“对、对呀！我身体有点不舒服。（现在要赶快离开才行，我可没空跟这种铁锤女打交道……）比起这个，你有看到宗朗吗？我有急事要……呃啊！？”
　　“千——姬！！”
　　可是，繁缕话才说到一半，背部便遭到重击而飞了出去。在走廊上滚了好几圈后，她的头部猛力地撞到柱子上。
　　“好……好痛，什么、啊……”
　　繁缕捂着头，身体蜷缩成一团。
　　“啊——对不起啦！你没事吧，千姬？”
　　十兵卫飞奔到她身边，担忧地把脸凑了上去。
　　“所、所以说，你这是在干嘛……突然间就飞踢别人的背吗？你们总是在做这种事吗？”
　　繁缕的身体依然颤个不停，那并非只是因为疼痛，或许也是因为生气的缘故。繁缕这么一说之后，十兵卫睁大了眼睛，对她露出惊讶的表情。
　　“嗯，对啊。因为千姬你对我说，我的修行还不够，叫我随时放马攻上去。十兵卫只是努力攻其不北嘛。”
　　“那个叫做‘攻其不备’啦！”
　　“啊，对对对！嗯，可是平时千姬你都可以轻松闪过，而且指着十兵卫说‘你还是不行，再好好练吧’。”
　　看来，这似乎是十兵卫修行的一环。
　　“（什么呀，是这样吗！？）对、对哦。说得也是。千有点忘记了。嗯嗯，你练得还不错哦，十兵卫。”
　　繁缕尽可能装出若无其事的表情，然后站了起来。
　　“真的？哇——我被千姬称赞了！十兵卫好开心！”
　　十兵卫兴奋得高举双手，朝她抱了过去。
　　这时候态度要从容不迫，好好抱住她……这么想的繁缕，展开双臂露出微笑……但是——
　　“咳呜！”
　　她重重地吃下一记从肩膀传来的攻击，整个人又被击飞了。连她刚才整个身体撞上去的墙壁，都凹了进去。
　　“你、你在干嘛！这次又是怎样，难得我……！”
　　“奇怪？换做是平常的话，就算十兵卫想扑过去，千姬也可以轻易三朵耶！”
　　“那个叫‘闪躲’啦！”
　　尽管兼续又出言指摘，但这显然是十兵卫和千姬平时相处的状况。
　　“这、这样啊。对、哦，对……哦呵呵呵呵！（真的是这样吗？一直都是这样吗？这间道场是这样的吗！？不行……不行不行不行！待在这种地方的话会变怪！不快点逃走的话，我会死掉啦！）”
　　再次勉力站起的繁缕，辛苦地装出从容的模样说：
　　“对、对了对了。宗朗人在哪里？千有事要找宗朗。”
　　她边说边发抖。不过，她还是设法隐瞒自己正在发抖的事实。
　　“哥？哥一直在澡堂的炉灶那里生火哦。”
　　听到十兵卫的回答，繁缕又陷入了混乱。
　　“在澡堂的炉灶那里生火？宗朗吗？（宗朗不是‘将相’吗？这里的人会命令‘将相’在澡堂的炉灶那里生火吗？）”
　　“啊，澡堂的水温度差不多了呢。千姬，可以泡澡啰。”
　　“泡澡……？”
　　“嗯。因为千姬如果不是第一个泡澡泡澡的话，就会很不高兴，所以总是第一个进去嘛。”
　　“第一个泡澡，等等，泡澡说一遍就行了！”
　　“唉。第一个泡澡（真像是德川千会说的话呢。可是，这或许是一个大好的机会。如果是在澡堂的话，那就能诱惑柳生宗朗，让他掉进我的陷阱。）……说得也是，第一个泡澡嘛！我知道了！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“……来到这里的话，就某种意义上来说，让人感觉很安心呢。”
　　澡堂里充满着舒适的水气。
　　将身体泡在满满的热水中，繁缕发出了松一口气的声音。
　　柳生道场的澡堂，本来是要同时容纳一大群习武的弟子，所以非常宽广。
　　如果硬是挤一下的话，浴池可以让十个人同时进去泡澡。冲洗处也同样设置了水龙头。
　　“这么大的澡堂居然自己一个人泡，而且还是第一个泡。德川千这家伙真的很奢侈呢。”
　　在这么舒服的澡堂里，热水方面——
　　“……呼——呼——！呼呼，公主殿下，水温可以吗？”
　　声音从澡堂小窗外传了进来。
　　当然，那是在生火的宗朗的声音。不用说也知道，宗朗他正在劈柴，并且不问断地将柴薪放进火里燃烧。
　　把大浴池的水温弄热，可说是很吃力的重劳动。
　　“嗯、嗯嗯。水温刚好哦。”
　　繁缕微微把脸从小窗探了出去，俯视着外面的宗朗。
　　宗朗一边擦汗，一边用竹筒吹气。当炉灶的火焰变大的时候，宗朗的脸也被染成橘红色。
　　“千姬殿下，请慢慢享受。”
　　宗朗稍微抬起视线，但一与繁缕对上眼后，他就立刻低下了头。明明只是这样而已，他却好像连耳根子都红了。
　　“明明是‘将相’，却要每天烧热水，而且为了这种芝麻小事就脸红，这样柳生宗朗不就是个普通的小喽啰吗？不过在教室里倒是看起来有模有样啦。”
　　因为繁缕和宗朗同班，所以平时她就有很多机会暗中观察宗朗。
　　宗朗是柳生家少主，学园里委任他担任剑术道场指导，在男学生之间也广获信赖。只不过……
　　“说得也是。专心修行的他似乎对女孩没有抵抗力。就算和女生说过话，也都是有要事才会交谈，没有闲聊过……柳生宗朗明明是这样，现在却让好几个武将成为他的‘剑姬’而待布道场，我还以为他过着多么放荡糜烂的生活，结果并不是那样呢。”
　　繁缕不知为何感到有点安心。
　　“可是，既然如此，那就代表着他很容易受诱惑。现在，这间宽广的澡堂里，正好只有我一个人。但是，就算我叫他，他也不会过来吧……既然如此……”
　　繁缕心生一计，从浴池里站了起来，然后躺在澡堂的冲洗处。然后——
　　“……呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她大叫起来，那是音量适中的尖叫。
　　声音当然只传到在澡堂外面烧柴薪的宗朗那里。
　　“千姬殿下！？千姬殿下！”
　　就算朝着小窗呼喊，也还是没有回应。于是宗朗抓起放在旁边的刀，冲进了道场的庭院里。
　　他一口气从窄廊冲到里面的澡堂去。
　　“千姬殿下！”
　　打开澡堂隔门之后，氤氲的水气瞬间将他笼罩。
　　“千……”
　　只见水气后方的磁砖地板躺着一名皮肤白皙的裸体少女。那当然不是千姬，她的真实身分是繁缕。
　　“千姬殿下，你没事吧！刚刚……”
　　他抱起背对着自己的繁缕。
　　宗朗怀里抱着一丝不挂的繁缕。濡湿的长发，披散在因水温而泛出绯樱色的雪白肌肤上。
　　“宗、朗……（上钩了呢。呵呵呵，只要用这个方法就立刻见效。我不会再让你们说我不起眼啦！）”
　　至于并非原本目的的部分，繁缕的自信也加深了。
　　“千姬殿下，刚刚是？”
　　宗朗脱掉他自己的外套，想要盖在繁缕的裸体上。可是，她阻止了宗朗，挥了挥手说：
　　“没关系……比起这个，宗朗，我的身体好热。嗳，千的身体到底是怎么了呢？”
　　繁缕很努力地使用充满情色气氛的语气，并且用往上仰望的眼神凝视着宗朗。
　　“不是因为你泡了澡吗？”
　　“不是啦！……不是那样啦。千一想到宗朗，胸口就感觉好痛。千的胸口……”
　　她刻意挤出略感痛苦的表情。
　　“千姬殿下。”
　　宗朗将脸靠了过来。
　　“嗳……吻我。我胸口的这股不安的骚动，一定要得到宗朗你的吻才能平息。”
　　繁缕闭上眼眸，微微噘起唇瓣。
　　在这么做的同时，她暗中单手拿着小袋子等待时机。
　　因为她想在两人亲吻的瞬间，把袋子里装的安眠符，贴到对她毫无防备的宗朗的脖子上。这就是让千姬入睡的忍术。
　　“千姬殿下，如果你一定要我这么做的话……”
　　“是呀，宗朗。这是千的请求哦。”
　　等待着亲吻的繁缕，充满了胜利的预感。
　　“……（这下子我就能活捉柳生宗朗啦！德川千我已经得手了，那个半藏也是，似乎随便就能骗过去了。柳生道场没了这三个人以后，还能有多少力量呢。我只要联络天海大人，请她派剩下的女忍者过来，我们就能收拾这个道场了。不会有人再说我不起眼了！我绝对不会再让人说我不起眼了！）”
　　繁缕又因为别的事情欣喜得浑身颤抖。
　　“那么，请恕我无礼……”
　　宗朗的唇瓣逐渐逼近繁缕的唇瓣。
　　闭上双眼的繁缕，感觉到宗朗也同样闭上了眼睛。就在此时——
　　“千姬！”
　　喀啦！随着一阵巨大的声响，澡堂的门被打开了。害得繁缕颤了一下，然后，很快地——
　　“十兵卫也来啰！……奇怪？哥哥也在。哇！大家一起泡澡啰！”
　　十兵卫冲了过来。她当然是一副入浴时的基本状态，全裸。
　　“哇！等、等一下，十兵卫！等等……呜咕噜噜！”
　　她就这么对准宗朗和繁缕扑了上去。
　　“呀啊啊……咕噜！”
　　无端被卷入的繁缕，变成了十兵卫的肉垫。正确来说，应该是她的脸快被十兵卫的胸部压扁了。
　　十兵卫当然是为了与千姬一起洗澡才过来的。
　　繁缕心想，事已至此……
　　“呃唔唔……！（好不容易就只差那么一步了……既然如此，包含柳生十兵卫在内，就一网打尽吧！对了，说到柳生十兵卫，她应该是这间道场里最强的‘剑姬’才对。可是，若她是现在这种状态的话，我随便施展术法都能解决掉！）”
　　不如就装作还站不起来，引诱十兵卫上钩。结果——
　　“千姬？你撞到哪里了吗？十兵卫跟你说对不起哦。”
　　十兵卫把脸凑了过来。
　　“唔唔……我跌倒的时候好像撞到头了，站不太起来，可不可以扶我一下，你们两个一起送我回房间呢？”
　　然后，正当两人准备扶繁缕起身的时候——
　　“（我就要在两人身上都贴上安眠符！虽然有点硬来，但我已经没办法选择手段啦！）”
　　结果究竟如何呢？
　　“我知道了。十兵卫你抓那边。我的话……”
　　“好，哥！”
　　宗朗与十兵卫分别从两侧靠近繁缕。繁缕就那样闭着眼睛在等待。她的肩膀被抱了起来。
　　“（就是现在！）”
　　当繁缕准备把正藏在双手之中的安眠符，分别贴到两人的背部和脖子上时——
　　“咦咦.”
　　她的双脚却突然被抬了起来。繁缕诧异地睁开眼睛。
　　“那我们走啰，十兵卫。”
　　“是！”
　　宗朗与十兵卫分别抓住繁缕一只脚，就这样迈开了脚下的步伐。
　　“等……！等等！等一下啦！什么呀，这方法不是跟搬运打中的猎物一样吗？像这样扛到房间的时候，我就会满身是伤了啦！我明明就说头痛耶，这样头会撞伤得更严重啦！你们到底在想什么啊！”
　　繁缕情绪激动地破口大骂。
　　“不，可是……”
　　“就是说啊，哥。”
　　尽管宗朗搔着头，他却完全不认为自己有错。十兵卫也是。
　　“（什么？到底发生了什么事……）”
　　繁缕陷入了混乱。
　　“等一下！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　澡堂的门扉又被用力打开了。而像一尊神像伫立在那里的人是——
　　“哇！阿藏！”
　　十兵卫睁大了眼睛。
　　“服部半藏美成！在此报到！”
　　本人报出了名号。不过，她的模样——
　　“委员、长……？”
　　宗朗不禁傻眼地凝视着她的模样。
　　半藏全身上下都被绳子用龟壳状绑法绑着。
　　她只穿了一件内裤。双手可以自由活动，分别握着忍者刀和小刀。
　　“呀啊！宗、宗朗同学，请你不要看！”
　　半藏不知是没时间穿戴胸罩，或者是乳房在绳子的挤压下尺寸不合，她被迫以上空裸胸的状态出现，当她看见宗朗也在，连忙用手遮住胸部。
　　这样的光景看在繁缕眼中，让她感到非常诧异。
　　“半、半藏……（为什么会跑出来。你不是跨骑在三角木马上玩丢下不管的游戏吗？你来做什……）”
　　繁缕感到一阵疑惑，反倒是半藏先开口说话了。
　　“可恶的家伙，居然冒充公主殿下来欺骗我！现在就让我来制裁你！”
　　她指着繁缕大喊。
　　[[IMG,05651c812577764e7ed1071a8c6e554e,537,800,183215]]
　　“什么！你在说什么啊！？半藏，是我呀，我是千呀！拜托你别再说这种蠢话了！（怪了。忍术脸部模仿术应该不会被识破才对啊。我是直接从德川千的唾液中萃取细胞，所以这张脸可说拥有最高精确度，应该不会有问题才对……）”
　　不过，半藏却朝着繁缕摇摇头。
　　“就算你扮成公主殿下的模样，也还是有关键性的不同！”
　　“唔！（什、什么？是什么？我在哪里露出马脚了……）”
　　“公主殿下她……”
　　不知为何，半藏的脸瞬间红了起来。她捧着脸颊说道：
　　“就算是在玩放任不管的玩法，不到五分钟公主殿下也会过来看看我，对我说‘怎样？半藏，你已经叫出声音了吗？’，或是‘你的膝盖已经抖个不停了，而且流了好多汗耶，除了汗水以外，好像还流出……’之类的！公主殿下就是那么温柔的人啦！”
　　半藏由衷地呐喊，眼眶不知为何有泪水在打滚。
　　“……”
　　面对半藏的这段说明，繁缕不晓得自己该如何反应才好。
　　她不禁转向还抓着自己脚的宗朗与十兵卫说：
　　“嗳、嗳，半藏她在说什么呀，对不对？好奇怪哦。半藏居然说她的主人是假的。”
　　繁缕对着他们露出笑容。
　　半藏说：
　　“你们别被她骗了！这家伙一定是甲贺女忍者八哥众之一！”
　　“不对！千真的是……！”
　　“委员长。”
　　“阿藏！”
　　繁缕拚命地出言否定。不过，宗朗和十兵卫却摇了摇头。
　　“你们应该知道吧！没错，千是如假包换的德川千！只要仔细看这张脸……”
　　“胸部。”
　　“咦？”
　　“胸部和千姬的完——全不一样哦。千姬的胸部一——直都很大嘛！大约是跟十兵卫差不多，或者是更大哦，对吧，哥！”
　　十兵卫笑着说道。宗朗也跟着说道：
　　“咳咳！很遗憾，是那样没错。千姬殿下的胸部不会这么让人失望！”
　　尽管宗朗假咳了几声，而且还满脸通红，但是他说话的语气还是很笃定。
　　就算脸孔被完全模仿，身体方面也没办法改变。
　　身体依然是繁缕自己的身体。
　　“咦、咦、啊？你们在说什么。让人失望……你说胸部让人失望？我、我的胸部也是有八十五D罩杯耶！你居然说这是让人失望的胸部，这算什么……！”
　　由于繁缕陷入混乱，感到屈辱，于是不小心承认她不是千姬的事实。
　　“啊……”
　　等她发现的时候已经太迟了。
　　繁缕像是要挥开宗朗和十兵卫的手似地跳了起来。她飞身往后抽退，在拉开距离之后说：
　　“你们从一开始就发现到了！搞了半天，原来你们在戏弄我！”
　　繁缕的手中握者不知从何处取出的忍者刀，而且她说：
　　“（可恶！在澡堂设下陷阱是错的吗？）但是，就拿半藏来说好了，你们根本是在玩变态的主仆游戏，我才没空陪你们玩下去！我办不到！办不到！这间道场真的超奇怪的啦！”
　　繁缕像是撂狠话似地说。她用那只没有持刀的手，抓下了自己的脸皮。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“公主殿下的脸……！”
　　在三人的凝视之下，模仿出来的千姬的脸庞瞬间碎裂。
　　或许是伪装用的脸皮脱离脸部之后术法就会失效，只见那张脸皮化为碎片而消失。之后留下来的当然是繁缕的脸。
　　“让我重新报上名号吧！我是甲贺女忍者八哥众之一！”
　　“啊，意外地很不起眼。”
　　“嗳，千姬比她漂亮多了。”
　　“真的很不起眼呢。”
　　“喂！不准一直说我不起眼！我的名号都还没报完呢！我叫繁缕！既是箱边菜奈海，也是繁缕！啊啊，烦死了！既然如此！”
　　繁缕高高举起右手。
　　这次她握住的是不知从何处取出的漆黑印笼。
　　“那是！”
　　“一定是很厉害的忍术哦！真是令人期待！”
　　“危险，快点退开！”
　　结果，宗朗抱着十兵卫冲出了澡堂。半藏则是毫不掉以轻心地，一边防守着后方一边后退。
　　在那之后。
　　“甲贺忍术终极奥义！南无阿弥陀如来召唤！”
　　繁缕如此大喊之后，用手开启印笼。只见金色粉末如爆发似地飞溅而出，并且绽放着光芒翩然飘落。
　　“发生什么事了。”
　　“啊！浴池的热水在发亮哦！”
　　就在十兵卫用手指了过去的时候。
　　只见浴池绽放出金色光芒，水面盛大地隆起。从水底下探出头的居然是——
　　“大佛？”
　　一张大佛的脸庞。而且，不只是脸庞而已，甚至包括肩膀以下的躯体。
　　与其说这尊大佛是从水面冒出，倒不如说是在破坏整座浴池的状态下出现。
　　而且，随着一阵啪喀啪喀、砰滋砰滋的声响，这尊大佛甚至连澡堂的天花板都弄破了，将头伸到了外面。
　　“看见没！这就是阿弥陀如来召唤术啦！”
　　繁缕大叫着。
　　让澡堂毁坏崩塌，坐镇在那里的是——
　　“是一尊大佛耶……我好像在哪里看过。”
　　“这尊大佛是……镰仓大佛嘛。”
　　半藏用手指推了推眼镜，全神贯注地仰望着。
　　铜制的佛身呈现绿色。
　　这是一尊在膝上结印的坐姿佛像。从静静低垂的眼神等等来看，绝对是那尊大佛没错，也就是被称之为镰仓大佛的高德院铜制阿弥陀如来坐像。
　　“这尊是真的大佛吗？”
　　“怎么可能，真正的大佛不可能从镰仓飞过来。这是一种幻术。说起来算是想像啦。”
　　宗朗回答了十兵卫提出的疑问。
　　“阿弥陀如来像的模样，的确是我想像出来的。不过，在这里出现的如来佛像并不是幻觉！只要实际碰触就知道是真的，它是‘真正的大佛’啦！”
　　繁缕说完之后，大佛轻轻晃动了一下。
　　“难道大佛会动吗？跟人类一样可以站起来？”
　　宗朗问道。不过，大佛却维持盘坐的状态浮起数公尺，然后直接——
　　“快逃！”
　　砰咻！只见大佛发出震动大地的轰隆声响，猛然冲撞过来，随即掉落而下。
　　“呜啊啊！”
　　“呀啊啊啊！”
　　在半藏催促之下，宗朗和十兵卫连滚带爬地逃走，好不容易才逃到外面的庭院里。
　　“我应该说过了。在这里的这尊大佛，就是有这样的重量与大小！”
　　繁缕一脸得意地说着。
　　“大概是用土做成的，然后把成分变成了铜，我想应该是那样的东西没错吧。”
　　半藏再次推了推眼镜凝神注视。她透过眼镜里的感知功能与分析功能，说中了大佛的成分。
　　“可是，哥，为什么是大佛呢。”
　　“天知道……”
　　繁缕听见这个疑问之后，回答道：
　　“我对历史也很有兴趣啰！”
　　“啊，是※历女！所以才会那么不起眼哦。”（编注：日本近年出现的词汇，通常指喜爱日本历史的女性。）
　　“不准说什么所以才会、什么不起眼之类的话！话说回来，你是想与所有的历女为敌吗？历女才不会不起眼呢！喜欢历史是很棒的兴趣啦！”
　　繁缕对于她又被说不起眼感到非常愤慨。
　　“无论如何，似乎都可以一战了呢。”
　　“正是如此。”
　　另一个人的声音让半藏回过头去。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“幸村！又兵卫！”
　　在庭院另一端，有点距离的栏杆外，出现了又兵卫和坐在她肩上的幸村的身影。
　　“才想说外面真吵，所以妾身出来看看状况，结果澡堂居然全毁了！妾身和又兵卫都还没洗澡啊！”
　　“啊，不是，现在的问题是……你们看，那座大佛！”
　　也用不着宗朗指出来，大佛已经再次飞舞到半空中。
　　“呵呵呵，你们是打不过这尊阿弥陀如来像的！我要你们知道小看历女的下场！”
　　繁缕放声大喊，展开双手双脚。一丝不挂的她，摆出了“大”字型的姿势，就这么被吸进佛像里。
　　当她触碰大佛的脸庞，与其合而为一之后，金色粉末再次飞溅出来，绽放出耀眼的光芒。
　　“进去了！”
　　“大概是合为一体容易‘操纵’吧。”
　　幸村事不关己似地说道。
　　明明眼前发生了怪事，幸村却似乎毫无兴趣，还用大铁扇遮住自己打呵欠的脸。甚至在她身体下方的又兵卫，也是一动也不动。
　　“呵呵呵，这样你们还敢说我不起眼嘛！”
　　大佛突然圆睁双眼，绽放金色光芒。
　　不只是眼睛部位，大佛连嘴角都好像正在微笑似的。铜制绿色的外观也恢复了原来的光泽。
　　“尽管高德院的大佛制造年份不详，不过当时完成的时候，应该就是这样闪闪发亮的吧。”
　　“幸村，现在可不是赞叹的时候！再这样下去，大家会被大佛……！”
　　宗朗拔刀大喊，视线直盯着大佛不放。
　　不过，幸村似乎还是意兴阑珊。
　　“这么简单的事，根本用不着妾身亲自出马，你们自己想办法不就得了。”
　　“啊，你怎么这么说！”
　　“不然这么多‘将相’和‘剑姬’聚集起来是要干嘛？以战力来说根本绰绰有余。还有，半藏。”
　　“是、是？”
　　“你家主人的样子被人家随意模仿，而且还被用来招摇撞骗。身为家臣的你，难道不应该为主人受到的侮辱讨回公道吗？”
　　“公主殿下的……是！”
　　半藏眼镜下的双眸，顿时流露出肃杀的眼神。她点了点头。
　　“你们在叽叽喳喳聊什么天啊！看起来你们还是不把我看在眼里，我就看你们可以嚣张到什么时候！”
　　缓缓飘浮至半空的大佛，开始加速逼近他们。
　　“呀！”
　　“危险！”
　　在千钧一发之际，十兵卫与宗朗伏趴在地上，这才闪过从他们头上几公分处飞掠而过的大佛。
　　“别想得逞！”
　　另一方面，半藏把手上的小刀掷向大佛。化成棒状手里剑的小刀，直直飞向大佛胸前。
　　“大佛是铜做的啦！那玩意儿怎么可能管用！”
　　铿！锵！只见小刀发出金属撞击声之后反弹回来。
　　“啊……啧！”
　　半藏也惊险地闪开了即将撞上她的大佛。
　　“喂喂，接下来要从这里过去啰！”
　　繁缕才一开口说完，大佛的双眼随即绽放光芒。
　　“有东西飞来了，委员长！”
　　宗朗话声方落，大佛头上的螺发好像突然飘浮上去一般，在下一个瞬间——
　　“尝尝螺发弹的厉害！”
　　只见一颗颗疾飞而出的螺发，不停地旋转着，以宗朗他们为目标直飞而去。
　　“危险！”
　　“唔唔唔——！”
　　宗朗和十兵卫设法闪躲，用手上的刀刃弹开了好几颗螺发。
　　“呼啊！”
　　半藏虽然也挡下了绝大多数的螺发，但攻击她的螺发数量是最多的。
　　“啊！唔……呀啊啊啊！”
　　数颗螺发弹击中半藏。半藏被击飞之后撞上了外侧的土墙。
　　“委员长！……十兵卫！”
　　“嗯！”
　　宗朗示意十兵卫掩护之后，冲向了半藏身边，想把她扶起来。
　　“没事吧？接下来就交给我跟十兵卫想办法了。幸村和又兵卫也……”
　　“不、不必。”
　　半藏没让宗朗伸手去扶，自行站了起来。她直盯着大佛看。
　　“幸村说得没错。公主殿下受辱这笔帐，半藏一定得讨回来。”
　　“可是委员长，你的身体……”
　　宗朗其实指的不是她被螺发弹击伤的事。
　　半藏现在依然赤裸的身体上，缠绕着龟甲状的绳索。她没穿任何上衣，只穿了一件内裤。
　　“咦……呀啊啊啊！”
　　半藏发现这一点之后满脸羞红。她连忙用手遮住自己裸露的胸部。
　　“嗳，穿着。”
　　宗朗想让半藏至少也披着他的上衣。可是半藏却摇了摇头拒绝。
　　“可是，委员长。”
　　“不用了，请把上衣给十兵卫……我也是‘剑姬’。未来我的心还是永远只会奉献给公主殿下。不过，我的身体属于和我缔结契约的‘将相’宗朗。”
　　“属、属于……属于……我？”
　　“所以宗朗，请对我……做色色的事。”
　　“下流……咦咦咦！”
　　这下宗朗真的完全愣住了。
　　幸村远远看着这一切。
　　“半藏似乎也下了决心了。好。又兵卫，我们好像吹风吹太久了，进去吧。”
　　“是，幸村大人。”
　　又兵卫就这么扛着幸村，打算跨上别院的门槛。幸村回头对她说：
　　“千那家伙好像没有特别的反应。反正她现在一定是在哪里睡着觉。总之不必担……噢！”
　　砰一声，幸村的额头撞上了门框，发出清脆的声响。
　　“幸村大人，您没事吧？”
　　“唔……好吧！妾身要去睡了！”
　　“呜吱吱？”
　　幸村这对主仆于是又钻回了别院——
　　“色、色色的……指的是……”
　　宗朗还以为自己听错了。
　　“不，的确如此。色色的事、害羞的事，总、总之，请你快点对我做！请对我、对半藏做色色的事！”
　　“可、可是……”
　　“听好，宗朗。我刚刚也说过了，半藏的心只属于公主殿下。所以我没有办法像公主殿下或幸村那样，打从心底只‘意识’到宗朗你一个人！”
　　半藏表情苦涩地说。
　　她们都自觉到，“剑姬”的能力，主要是透过宗朗亲吻剑姬象征的行为来利用灵体。
　　幸村和其他剑姬，即使不让宗朗亲吻剑姬象征，也能光靠思念宗朗而“变身”；但是半藏却因为对千姬全心全意，虽然她平时就是如此，但她没有机灵到只对“将相”提高意识。
　　至少她现在办不到。
　　“那么……”
　　“拜托您了！我想要打倒那个女忍者，救出公主殿下，这是半藏拚了性命也一定要做到的！所以……！”
　　半藏说到这里之后闭上眼眸，将一切托付给宗朗。她也放下遮掩胸前的手，白皙的乳房裸露而出。
　　“委、委员长……”
　　宗朗不由自主地想拿起手上的上衣遮掩眼前的肌肤。可是——
　　（委员长都已经说到这个地步了。这是她决心的表现。既然如此，我一定要回应才行。要回应……做色色的事……！）
　　宗朗的脑海里闪过各种的想像。
　　（色色的事色色的事色色的事色色的事……！）
　　对宗朗来说，平时他必须想办法让自己冷静下来，但现在的状况正好相反。
　　此外，要宗朗在有所意识的状况下去做色色的事，似乎也有点困难。
　　然而，在这段时间内——
　　“呀啊————！哥，不行了啦！”
　　拚命抵挡螺发弹的十兵卫大叫出声。
　　“抱歉，十兵卫！我马上……”
　　宗朗慌张地想触碰半藏，连忙全神贯注。
　　眼前是正襟危坐，闭上双眸，轻轻抬起头等待宗朗的半藏。
　　她脸颊泛红，低垂的睫毛微微颤抖，双手并拢摆在膝盖上。
　　裸露而出的胸部，因为乳房下方被绳索捆绑，被拉紧的肌肤，让双乳看上去比平时更丰满坚挺。
　　半藏的乳房随着身体颤抖，挺起的乳头也随之微微摇晃。
　　“委员长……（明明就抖得这么厉害，却还是为了千姬殿下这么做了。我真的能完全了解委员长的觉悟吗？我……）”
　　宗朗也闭上了双眼。
　　回忆在脑里描绘。
　　半藏的脸庞、声音、还有她的一举一动。
　　在两人变成“将相”和“剑姬”的关系之前，半藏只不过是他的同学，很努力在执行学生会风纪委员长的工作。
　　半藏平时是个相当自制的人，但只要事情与千姬有关，她就会不顾一切拚上性命。
　　这样的半藏——
　　（我……很喜欢。无论是委员长，或是千姬殿下，我都想好好保护。还有，既然委员长想要救千姬殿下，那我想协助她作战。我想给予她力量……）
　　“啊。”
　　已经不知是谁先出声了。
　　宗朗的双眼依然紧闭着，半藏也闭着双眸等待着。
　　宗朗用手触碰她的胸部。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　他温柔地用手抓住，让手掌完全包覆上去。
　　半藏的身体颤了一下。瞬间浑圆尖挺的乳房也随之剧烈地摇晃。“将相”的气传入了“剑姬”体内。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　半藏的身体猛力往后仰，抬起头望向天空，冲出喉咙的叫喊不曾停歇。仿佛想要传到千姬耳里。
　　“委员、长……！”
　　宗朗睁开双眼，眼前是半藏。
　　她已经不是被绳索龟甲绑缚的裸体状态了。
　　她身上穿的制服是特别订制的女仆装。而且，那是一身藏有无数兵器的战斗装，手上还握着一把特大的卍字手里剑。
　　“谢谢你，宗朗。”
　　半藏露出微笑，似乎显得有些害臊，脸颊有点泛红，但也像是因为即将与敌人对战而染红。
　　“阿藏！哥……呀啊啊啊！”
　　十兵卫的尖叫声传了过来。
　　十兵卫承受不住太过密集的螺发弹，连续中弹之后整个人飞了出去。
　　“十兵卫！”
　　“……！”
　　宗朗打算赶过去，不过半藏的动作比他更快。当宗朗视线落在十兵卫身上的时候——
　　“啊！嗯！”
　　只见半藏接住了十兵卫，以漂亮又平稳的姿势着地。
　　“抱歉，让各位久等了。十兵卫，宗朗，接下来就交给我半藏吧。”
　　将十兵卫放到地上之后，半藏拿着卍字手里剑面向大佛。
　　“啊——哈哈哈！你总算准备好了吗？摆出‘剑姬’的架势也没用！你仔细看清楚阿弥陀如来像的威力吧！螺发弹！”
　　繁缕放声大喊。
　　声音从大佛的脸庞上传出，听起来就像大佛自己发出声音似的。
　　大佛缓缓上升，往前倾斜，头部转向之后，螺发弹瞄准半藏同时发射。
　　轰轰轰轰轰！随着一阵地鸣般的震动，螺发如箭矢之雨般迎面杀到。
　　“休想得逞！旋风轮车构！”
　　半藏一边后退一边投出卍字手里剑。
　　巨大的手里剑气势惊人地回旋飞出，破空划出极大的弧度，接二连三切断大佛的螺发弹，最后又回到半藏手上。
　　半藏双手握着忍者刀，趁隙挡下所有卍字手里剑没击落的螺发弹。
　　“同样的攻击不管你再来几次，我都会将它们全部击落！”
　　半藏说道。
　　“如果你以为螺发弹只有这点能耐，那么你就大错特错了！”
　　繁缕的声音从大佛内部传出。就在此时——
　　“咦……”
　　只见方才被击落弹开的螺发弹，有一半还咻咻咻地留在半藏的忍者刀及手里剑上。
　　说起来，释迦像的螺发，其实就是头发卷成螺旋状的意思。
　　大佛射出的螺发弹也是一样，就算看起来像是一颗，但实际上却是极细的发丝密密麻麻地卷成螺旋状。
　　尽管看上去像是半藏以手里剑或忍者刀击落螺发弹，但其实只是将许多卷成螺旋的头发松开，而且，这些头发的另一端还牢牢缠在刀刃之上。
　　换句话说——
　　“啊啊，这些螺发都缠上来了！”
　　十兵卫大叫。
　　最早遭遇螺发弹的十兵卫，也没办法摆脱那些螺发。
　　“十兵卫！啊啊！”
　　半藏也是一样。
　　缠绕附着在刀刃上的头发，如攀爬似地束缚着十兵卫和半藏的身体。
　　再说，大佛本身是铜制的。
　　螺发也是铜线做的，被这么多螺发发丝缠住，根本砍不断。
　　“委员长！十兵卫！”
　　甚至连宗朗都被部分螺发缠住。即使情况不如十兵卫或半藏那么严重，螺发还是让他的手无法动弹，几乎握不住手上的刀刃。
　　“啊哈哈哈哈！看到了没！你们就心怀感激地收下佛之三十二相吧！”
　　繁缕放声大笑。
　　十兵卫跟半藏的双手受到螺发牵制，上半身几乎动弹不得。螺发甚至延伸到两人的双腿之上。
　　“不行！果然要找幸村和又兵卫……！”
　　“不，请别那么做！”
　　半藏制止了想要叫幸村的宗朗。
　　“为什么？这样下去大家都会完蛋啊！”
　　可是尽管看不到他们，人在远处的幸村，应该也能透过“剑姬”军师的感应能力，发现宗朗他们陷入了绝境。
　　（就算情况变成这样，难道还不出来帮忙吗？这表示幸村不认为会是一场危机，光靠我们这几个人就能获胜了？）
　　幸村真是连“将相”都会利用的“剑姬”啊。因为确实很像幸村会做的事，宗朗不由得笑了出来。
　　半藏又说：
　　“眼前这个敌人我半藏一定亲自击败。此外，我也一定会把公主殿下救出来！”
　　她的手已经无法动弹了。
　　于是半藏用嘴咬住卍字手里剑，勉强地伫立着。锐利的卍字手里剑已经划破了她的唇瓣。
　　“委员长，那怎么……！”
　　“哈哈哈哈，你终于失去理智了吗！若是只靠死也不放弃的精神就能获胜，那样大家也不必这么辛苦了！”
　　繁缕说出的话愈来愈不中听，而且她又接着说：
　　“差不多该收拾你们了！我大概会勉强留下你们的狗命，可以吧？不过，或许你们以后也派不上用场了，知道吗！哈哈哈哈哈！”
　　大佛发出了刺耳的笑声。
　　“来了，委员长！十兵卫！”
　　宗朗大声叫喊。
　　繁缕见到柳生道场众人在螺发的牵制下无法战斗，于是让大佛缓缓飞起后朝着他们逼近。
　　连刀刃都无法握好的三人，防御的方法是……
　　该弯下身闪避吗？但如此一来，如果大佛一往下坠，他们就毫无退路了。
　　“嗯嗯！（那里！）”
　　半藏迈开脚下的步伐，然后一跃而起。她并未逃走，靠着勉强可以活动的双脚冲向大佛。
　　“你要自取灭亡吗！我立刻就成全你……唔、嗯？”
　　然而，半藏巧妙地改变了前进的路径，进入了大佛的死角，也就是其正下方。
　　“嗯！……啊。”
　　因为她唯一可以仰赖的卍字手里剑过于巨大，衔在嘴里根本无法击发。勉为其难地要挥舞卍字手里剑的结果，最后剑从半藏嘴里掉落而下。
　　“哈哈哈哈哈！结束了结束了结束了！看我踩死你！”
　　大佛直接往下坠。
　　“委员长！”
　　“快逃，阿藏！”
　　宗朗他们不成声地大喊——
　　“啊，呀啊啊啊！”
　　咚一声！大佛如一块巨岩般直接压在半藏身上。
　　定住了。大地一阵震动之后，大佛稳稳地盘坐在地面上。
　　“啊、啊……委员长！”
　　呈现禅坐姿态的大佛，脚底下和地面毫无空隙。
　　难道半藏的身体被完全压扁，双手双脚也残缺不全了吗？就在情况看似如此的瞬间——
　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈……啊？”
　　繁缕说话的音调突然大变。
　　“哥，你看！”
　　大佛开始迸出光芒。
　　绽放出来的光芒不似先前是金色的光芒，而是青白色的光芒。而且还是从内部往外透出来的光线。大佛从内部发出青色光芒。
　　“委员长在里面吗？”
　　宗朗瞪大了双眼。
　　“呀啊啊啊啊——！”
　　繁缕的大叫声响起。大佛的身体瞬间膨胀，随即一口气碎裂了。
　　当嗡————！随着一阵敲击巨大梵钟似的声响，只见大佛的脖子以下部位，炸开成千万个碎片四处飞散。
　　“呜哇！”
　　“噗！”
　　宗朗飞身抱住十兵卫伏身在地面上，毕竟让碎片击中可是会身受重伤。可是——
　　“那些头发！”
　　螺发不再困住两人的身体，它们缓缓松开，最后还化成土块完全消失。
　　那些飞散的碎片也一样，从充满光泽的铜色化为墨绿色，最后也化为土块崩裂瓦解。
　　咚！喀！依然保有形状的大佛头部滚落到地面上。
　　只见里面——
　　“哦哦啊啊啊……”
　　繁缕发出哀嚎，缓缓爬行而出。
　　“伊贺忍术，流星小破斩……！”
　　半藏凛然伫立在方才大佛的所在位置。
　　刚刚她放出的装甲裙里的流星型小手里剑，被极细的铁丝卷起，再次收回裙子内衬里。
　　“为什么我会落败呢……”
　　繁缕如此说道，身旁残留下来的大佛头部最终也化为土块，一片片崩塌。
　　“我在国中部毕业旅行的时候去了鎌仓。”
　　半藏走近繁缕对着她说。
　　“当然也参拜了大佛。鎌仓的大佛身体是可以进入的。旁边有个往地底下走的入口，可以从大佛的底下进入大佛内部。”
　　“你居然知道……那么……”
　　“没错。身为历女的你，因为已经知道了大佛的构造，所以想出来的大佛无法任意改变。不能随便自行‘创作’。当我看到大佛背上有两个采光的洞口，我就确定了这一点。”
　　鎌仓大佛，也就是高德院的阿弥陀如来像，内部是空心的，为了让人能进入内部，与台座接触的底部也挖空了。
　　当繁缕想像大佛的时候，下意识地直接把这样的构造“代入”其想像。只是关于底部挖空这一点，她也无意识中“修正”了一下，因此乍见之下看不出来。
　　“这样啊，不是巨大的‘一整块’啊。”
　　“好厉害！阿藏真聪明～～！”
　　宗朗说完之后，十兵卫也高举双手雀跃着。
　　“所以你才故意假装被大佛压扁，好进入内部……”
　　繁缕感到非常懊恼。
　　半藏突破只有薄薄一层的底部之后，进入了大佛内部，射出藏在装甲裙内的小手里剑。
　　半藏的“剑姬”力量觉醒之后，可以同时射出大量的小手里剑，她采取从大佛内部突破的方式，把大佛颈部以下的部位破坏殆尽。
　　“哼，早知道我就不当什么历女了。如果我不知道大佛的内部构造，想像出仅有外表相同，却是完全没有入口的构造，一定能把你压扁。”
　　繁缕笑了出来。
　　“不，所谓的历史非常耐人寻味，我认为对个人的知识很有帮助。”
　　半藏解下自己的围裙，披在裸体的繁缕身上。
　　“你……”
　　“请你继续当个历女。历女一点都不老土，研究历史是很不错的兴趣。再说了……我自己也是个很土的人。”
　　半藏露出了笑容。
　　“委员长。”
　　“阿藏就算赢了还是很温柔呢。十兵卫觉得好开心哦，哥，你说对不对！”
　　“呜哇！你也不必抱着我啊！我说十兵卫！喂！”
　　宗朗和十兵卫之间你一言我一语。
　　“哼嗯。不出所料呢。”
　　幸村其实暗自微微开启别院的纸门，一直看着这场胜负。
　　“是的，幸村大人。”
　　“呜吱！”
　　还有随时准备好上场协助的又兵卫和佐助。
　　“妾身一开始不就说了，半藏根本不用别人帮忙。”
　　幸村点了点头，拉上了纸门。
　　……接着，过了一个小时左右。
　　“怎、怎么回事啊！我的、我的小屋！”
　　兼续完成了每天的例行工作，也就是去监督学生街的女仆咖啡厅“True Shadow”营业状况回来之后，发现庭院的小屋已经四分五裂了。
　　当时跟鬼灯作战的时候，兼续自己亲手毁了“小屋”。
　　尽管兼续勉强搜集残骸恢复原貌（只是不知为何感觉少了一大半，而且漏水相当严重），但这下子又被破坏殆尽了。
　　“啊啊啊，真不敢相信啊啊啊！既然如此，我干脆挖洞穴住算了！啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　同一时间，在游泳池池畔。
　　“……嗯！哈啊。我是什么时候睡着的啊？怎么会在这种地方？刚刚在做什么？嗯……”
　　打了个大大的呵欠之后，又慌慌张张用手捂住嘴巴的人，正是千姬。