　　轮人等人所带回来的敌对少女资料档案，使学徒兵们的内心产生动摇。
　　“敌对少女……是来自一万年后的未来……:？意思就是说，露夏娜她们是我们的子孙啰？”
　　就连平常总是十分冷静的静矢，也不禁感到脑筋一片混乱。航则在一旁摇了摇头。
　　“不，这种推论不可能成真啊，静矢大哥！”
　　曾几何时，航居然开始对静矢用起了敬语。
　　“因为这世上存在着所谓的时空谬论啊！如果过去产生改变，未来也会跟着改变，所以就算未来人前来攻击过去，他们也得不到任何益处！因为杀了存在于过去的某人，也会导致未来的人类消失，况且也不可能有人有办法对过去展开攻击才对……”
　　“这也正是我对这项理论抱持怀疑态度的最主要理由啊，权兵卫小弟！”
　　轮人指着航说道。
　　“我不是权兵卫啦！”
　　“要知道，我们假设人类自出生到生出下一代的一个循环过程，需要费时二十五年好了。咱们上一代的家长有两人、上两代的祖父母则有四人、上三代的曾祖父母更是多达八人，而上四代……也就是刚好一百年前，则有十六名先祖级人物存在……所以这一万年时光，需要追溯至四百代前的祖先才行。换句话说，祖先的总人数为二的四百平方，也就是……呃……总之，是一个很夸张的天文数字就对了！”
　　“是个一百二十位数的数字。附带一提，一兆为十二位数，所以就是一兆的一兆倍再乘上九次。”
　　“真是不简单啊，权兵卫。”
　　静矢相当佩服地睁大双眼，航则有点不好意思地抓了抓头。
　　“嘿嘿嘿，因为在战争模拟游戏当中，要增加军需资金之时，也得把利息算入其中，所以数字计算可说是我最拿手的项目之一。能够得到静矢大哥的称赞，小弟实在倍感光荣。可是小弟并不叫权兵卫，这点还请各位务必修正一下。”
　　“你的态度怎么变得如此卑躬屈膝啦，权兵卫？”
　　看见航搓手哈腰的德性，恰克感到十分傻眼。轮人轻轻捏住眼镜的耳钩部位，装模作样地边将眼镜重新戴好，边开口说道:
　　“哎呀，总而言之，就是这么一回事啦。现在全世界也才仅有六十亿人口而已，如果再经过一万年之后，血统将会彼此混合再混合，所以就理论上而言，如果这六十亿人口当中的其中任何一人丧命，未来都将产生改变，并导致一万年后的人类全部凭空消失才对……！”
　　“血统将会彼此混合？”
　　啊！静矢突然瞪大双眼。
　　“不对……这个推论有问题。有一种能让不同血统不致产生混合的状况！原来……这就是全世界只有日本遭受到敌对少女攻击的真正理由啊！”
　　长久以来，这一直是个谜团。因为除了日本之外，其他国家都并未受到敌对少女的攻击。所以众人都以为敌对少女乃是某个企图侵略日本的国家，所派遣出来的恐怖份子……但如今，静矢十分确信此一猜测完全不符事实真相。
　　“假设我们将‘民族’定义成共同拥有同一种语言及文化的单位……那么日本就成了所谓的‘单一民族国家’。不但国土四面环海，人民也很不擅长学会其他国家的语言，甚至在国际化潮流不断推进的现今世代，仍旧甚少与外国进行交流。所以敌对少女才会只袭击日本……因为就算只毁灭掉日本，对未来也只会造成有限的影响而已。”
　　“换句话说……就是因为只有日本人才能成为日本人的祖先，对吗？即便摧毁了整个日本，顶多也只会让未来的日本人跟着消失罢了，是不是呢？”
　　笙子皱眉沉思，静矢则点头认同她的说法。
　　“在日本境内死亡的多国联军士兵，说不定在误差范围当中，算是可容忍的损失。抑或是在不久的未来，如果有人开发出一套能够彻底管理人类生殖数量及种族根源的系统.那么他们便可以在不影响到未来局势的范围内，对过去发动攻击。”
　　“但是，你仔细想想。她们只针对日本发动攻击，其目的究竟为何……？是打算让祖先为日本人的未来之人全员灭亡吗……？若只是为了这个目的，她们犯不着特地回到过去，只要在未来发动战争不就得了？更重要的是这群敌对少女明明企图歼灭我们，然而你不觉得她们总是棋差一着吗？”
　　轮人也感到相当头痛，静矢一听见“棋差一着”这四个字，突然联想起露夏娜。
　　“棋差一着……如果真要以这个成语来加以形容的话，她们的举动确实十分符合这四个字。从以前到现在，露夏娜明明有好几次机会能够取我性命，但最后她都未下杀手。”
　　第一次发生在二○○六年的满月之夜，地点在静矢的故乡﹒香川县高松市佛生山的平池池畔。第二次则于二○一二年的大破坏之日。至于最近，则可追溯到在武器都市遭到袭击、以及遇见地下铁的玛莉亚之时。
　　露夏娜并未刻意保留实力，她也没有格外看轻静矢。在每一次碰面，她对静矢发动攻击之际，都相当认真地抱着必杀的念头展开彻底的攻击行动。然而，每次看见静矢侥幸躲过其追杀后，不晓得为什么，她总是很干脆地收手，绝不采取任何更深入的追杀行径。
　　静矢原以为那是露夏娜的个性所致。可是，说不定这其中也隐藏着某种不为人知的理由﹒面对幼年时期的静矢，露夏娜曾问过他一句话:“你想活下去吗？”。静矢的内心一直很在意这句话。
　　“说到好几次……吴羽同学。就我们所知，目击到敌对少女第一次现身于日本之人，不就是你吗？”
　　面对轮人的询问，静矢随即点了点头。
　　“那是一个满月的夜晚。露夏娜从月光之中降落……飞进佛生山的平池里面。她脱掉机甲衣，将它挂在池畔的树枝上，然后莫名其妙地游起泳来。当时我才小学二年级，正在跟朋友进行试胆大会。我以为露夏娜是幽灵，所以为了带证据回去，我便想偷走她的机甲衣，不过却被她发现……”
　　“脱掉机甲衣……游泳？”
　　对这些难懂的对话感到一知半解，而在一旁边听边打呵欠的心奈，不晓得为什么，突然针对这一段往事开始怒声责问静矢；
　　“哥哥，你看见了吗？看见露夏娜……敌对少女的那个！”
　　“你干嘛突然大发脾气啊，心奈？”
　　“露夏娜可是杀了心奈的爸爸及妈妈，还有哥哥的妈妈及朋友们的凶手耶！”
　　“嗯，这我知道啊，所以咧？
　　所……所以……！”
　　心奈的脸颊顿时涨红，并跟着支吾其词起来。其实她自己也不晓得该怎么说清楚，只是她这么顺势将所有怒气全都发泄在静矢身上，却一时来不及踩煞车，导致现在她脸上音过度尴尬而不断冒汗。
　　在场只有个性虽然很男孩子气，不过骨子里仍旧同为女孩子的笙子，能够察觉到她的异状。眼见心奈神情尴尬、思绪也显得略为混乱，笙子轻轻拍了拍她的肩膀，从旁找台阶给她一下。
　　“你尽管放心吧，小女孩。我们曾在地下铁的玛莉亚栖身之处抓住她一次，并抢走她身上的机甲衣，不过她压根儿没啥了不起啦。”
　　“真……真的吗？笙……笙子学姐你看见了吗……？露夏娜的……那个……”
　　“裸体吗？”
　　“请……请不要这么直接地说出这两个字好不好！”
　　只见连双耳都跟着泛红的心奈，用双手遮住自己的脸孔。虽然她是个拥有惊人战斗能力的机甲巨兵驾驶员，不过如果世事顺遂的话，她现在应该只是个就读国中二年级、正处于青春期当中的羞涩少女。
　　(能够得到这么可爱的青梅竹马恋慕，静矢还真是个好运的家伙。他好歹也该察觉到对方的心意才对吧……)
　　青春期少女特有的洁癖反应，使笙子不禁莞尔一笑。
　　“真的，她一点都没什么了不起喔，甚至连静矢及轮人都完全没有意识到呢。我敢打包票向你保证，跟露夏娜比较起来，小女孩你的可爱程度简直高出百万倍之多喔！”
　　听见笙子这番可靠的说辞，心奈也总算是放下心中的紧张情绪，重新将视线移向静矢身上，并低头向他鞠躬致歉:
　　“对、对不起，哥哥！你们正在讨论重要的事，我却突然插嘴说些奇怪的话！”
　　“呃……没关系啦，你干嘛道歉？就算不道歉也无妨啊。”
　　反应迟钝的静矢，被心奈那不断转变的表情及态度耍得团团转，整个人也觉得很不知所措。
　　虽然靠着抹黑露夏娜，总算使心奈的情绪缓和下来……但是笙子对自己讲了露夏娜坏话一事，感到有点对不起她……这却也是个不争的事实。
　　(虽说露夏娜只是为了打听出修拉的藏身之地，但就结果而言，她却也出手救我及心奈安全逃离了遭到摧毁的BEGATOPIA啊……)
　　事实上，露夏娜等敌对少女们确实造成了许多人的死亡。可是她若没有出现，笙子早就被崩塌的BEGATOPIA建筑物碎片压成肉酱而死于非命了……这一点，也是无可争议的事实。
　　“话说回来……既然都已找到机甲巨兵，咱们是否该移动了呢？”
　　笙子的歌声拖延战术，也差不多快到极限了。等候已久的学徒兵们，其忍耐之情因为看见机甲巨兵的来到，已在瞬间松懈了下来。对他们而言，比起探讨敌对少女的卢山真面目为何，找到一个安全的藏身之处，才是首要之务。
　　恰克轻声对静矢说:
　　“这下怎么办啊，静矢？看样子他们似乎也无法继续等待下去了，你要不要叫所有精神还不错的学徒兵，通通拿着探测棒去找寻地下铁车站呢？”
　　“别故意挖苦我好不好，你不是说探测棒只是唬人的说法而已吗？”
　　静矢扭曲嘴唇反击，一旁的轮人则是顿时瞪大双眼。
　　“探测棒？吴羽同学，原来你一直都相信那玩意儿真的有用啊？亏我还一直以为你既是一名用枪高手，又是个酷劲十足的坚强男子汉，没想到你居然还具有这么可爱的特征呢！啊，我刚刚所说的‘可爱特征’，具体而言乃是指着你的‘脑袋’喔。”
　　“班长，你的个性实在是恶劣到极点啊。”
　　由于一直遭到旁人拿这个话题取笑，导致静矢的双颊变得有点泛红。轮人轻咳了一声，从口袋里掏出一个大小如同火柴盒的IC板。“我个性恶劣归恶劣，但我脑袋可是聪明得很咧！锵锵锵锵~~，重力感测器——！”
　　“多○×梦的道具登场配乐？班长，看你一副就是只懂得用功读书的模样，原来你也会看动画啊？”
　　“我比较想问的是，你是从哪里拿到那样东西的啊？”
　　静矢及恰克分别自两个不同的角度出言询问，轮人则将IC板插进安装于吉普车驾驶席前方的GPS上。
　　“这是我从被击坠的直升机里面挖出来的宝贝。反正我猜你们八成也想不到什么可以找出地下铁车站的好方法嘛。”
　　“虽然这意见相当没礼貌，不过班长说的倒也没错。”
　　“只要靠那个什么重力感测器，就可以得知地下铁车站的确切位置吗？”
　　“当然！由于我不太有自信能让你那颗知识水准仅止于国中二年级程度的轻量级脑袋瓜子理解我的解释，所以请容我跳过较为详细的说明。简言之，在地面下埋有比沙土还要沉重之金属的状况下，平常理应朝地球中心发挥作用的重力，反而会遭到岩石所吸收……因为质量越大、距离越近的话，重力的作用力也会变得更加强大。但是若地面下有着比沙土还轻的空间、水份或石油等物体的话，则结果将会完全相反，也就是说……只要有这个重力感测器，我们就能够轻松侦测到位于地底下的空间！”轮人自信满满、抬头挺胸地丢出这一长串解释。恰克露出佩服的神态﹒并骨碌碌睁大双眼。
　　“哇……真是令人甘拜下风！换句话说，你能够找到地下铁车站或铁轨啰？”
　　“……那，请问你打算怎么找到通往这些地下空间的入口呢？”
　　静矢压低声调询问，轮人的笑容顿时冻结。
　　纵使地下铁车站仍旧存在，但是可以通往这些车站的入口不是已经崩塌，就是楼梯早已毁坏……根本无法轻易进入、或在内部移动。早在先前遇见地下铁的玛莉亚之时，轮人也已亲身体验过。
　　“真是够了……班长，你的脑袋虽然很聪明，然而却跟敌对少女一样……总是棋差一着啊。”
　　静矢这句夹带着叹息的话语，深深刺伤了轮人的内心。恰克也很担心面露疲劳神色的学徒兵们，不时回头观看他们的情况，并开口询问静矢:
　　“那么静矢，结果你打算怎么办呢？如果你要他们在这里等了这么久，最后又对他们说出‘我找不到可以安置你们的栖身之所’之类的话，肯定会引发他们的暴动喔。”
　　“关于这方面，即便他们能听懂我的解释，结果还是一样糟……考虑到健康层面的问题，若再继续要他们长时间等待下去，他们的身心都将因为承受过度压力而产生异状。人类这种生物，只要离开建筑物，就会感到十分不安。大概也只有笙子这一类的人，才能在接受服从训练时，被迫于野外度过长达数个月之久的露营生活，仍旧泰然自若吧。”
　　“人类还真是软弱的生物啊。那么……接下来该如何是好呢？”
　　正当恰克陷入沉思的时候，海面上突然传来阵阵如同吹着草笛的声音。
　　“哔——哔——”
　　回头一看，防波堤旁边出现了一只海豚。笙子及心奈的双眼同时亮了起来。
　　“哇喔~~是海豚耶！这还是我第一次亲眼看到说！”
　　“是……是因为人口数量减少，自然资源变得较为丰富，才会吸引海豚现身吗？不……不晓得它愿不愿意让我摸一摸？”
　　原本疲惫不堪的学徒兵们，也突然有了活力，还有体力能动的人则纷纷跑向防波堤旁。
　　这只海豚是以聪明著称的宽吻海豚，它全身上下覆盖着一层如同灰色橡胶般的皮肤，而它那状似鸭子的扁平鼻头，更是可爱至极。
　　恰克很不甘心地发出昨舌声。
　　“哼……海豚算什么！吉娃娃比海豚还要可爱许多，而且智商也是我们犬类较占上风耶！明明都已经有了这么可爱的我，怎么连心奈都跟着瞎起哄啊，可恶、可恶！”
　　“嘿嘿，毕竟小狗跟海豚的稀有程度相差太多了啊。”轮人获得可以挖苦恰克的话题，整个人显得十分高兴。但实际上，光是从他会认真跟吉娃娃吵架这一点看来，即可明显判断出轮人几乎已丧尽所有身为人类应有的尊严了。
　　“而且说真的，我虽然讨厌小狗，但是却很喜欢海豚。因为小狗这个字眼，只会带给人一种隶属于他人的卑贱感，然而海豚身为支配这片广大海洋的知性生命体，却散发出一股神秘的气息。”
　　“臭小子，小心我狠狠咬你一口喔！”
　　“哦哦，这确实像是小狗会说出口的威胁字句呢。我记得在所有生物当中，光就脑容量在全身重量所占的比例而言，海豚仅次于人类之后，至于小狗……脑袋的重量似乎比乌鸦还不如呢？”
　　“我受不了了，我非咬死你不可！不把你咬得七荤八素，我誓不为狗！”
　　恰克相当生气，边喷口水边朝着轮人狂吠不止。静矢则从背后抓住作势要扑向轮人的恰克，将它抱了起来。
　　“算了啦，恰克。你何必跟班长一般计较呢？”
　　“吴羽同学，可不可以麻烦你不要轻描淡写地说出这么没礼貌的话啊！”
　　轮人怒指静矢，开口不断抱怨。这个时候，心奈跑回恰克身边。
　　“恰克恰克！你过来一下好不好！
　　嘿嘿，看见了没？心奈那么气喘吁吁地跑回来找我，可见她喜欢我的程度，远胜过海豚许多。说真的，就算心奈以外的丑八怪们开口夸我可爱，也只会让我感到厌烦罢了。只有既完美又漂亮且可爱的心奈，有资格喜欢我而已……这才是所谓的理想状态啦！”
　　虽然被静矢抱在怀中，但恰克仍旧对轮人露出尖牙，发出嘲讽意味十足的嘻笑声。用不着询问静矢，恰克凭着它正在恋爱中的雄性野生直觉，已察觉到轮人似乎对心奈抱持着好感。静矢再次皱起眉头劝谏恰克:
　　“哎呀，恰克！就跟你说别再出言挑衅班长了嘛！”
　　“真不好意思喔~不过情敌就是得彻底加以排除，这便是所谓的野性本能。留下自己的遗传基因，并生出更强而有力的子孙，好让自己的遗传基因能够不间断地延续下去。人类不也是会这么做吗？”
　　“你跟心奈哪有办法生出小孩子啊？”
　　“拜托不要大白天就提出这种十五禁的问题好不好。别看我这样，我好歹也是个绅士呢！稍后我再好好向你说明精子及卵子的相关知识。”
　　“不用……还是算了吧。我想你八成不理解我刚刚那个问题的真正涵义为何……”
　　静矢感到十分疲劳，并叹了口大气。心奈一跑至静矢身边，随即将双手伸向恰克。以为心奈可能想要抱抱他的恰克……见状也跟着伸出前脚，但是心奈的手却不是伸向恰克的身体，而是伸往挂在它脖子上的狗语翻译机。
　　“对不起啊，恰克，我能借用一下你的狗语翻译机吗？笙子学姐说只要改变一下狗语翻译机的频率，说不定就能设定海豚语翻译模式……”
　　“这……给我等一下，心奈！你的意思是说……你想听听海豚要讲什么话吗？”
　　这番话使恰克顿时感到愕然，轮人则在一旁捧腹大笑。
　　“哇哈哈哈哈哈，就算你再怎么会说话，小狗毕竟也只是一只小狗而已。还是完全比不上海豚啦……！”
　　“你这家伙……你那种没品的态度肯定是你的本性……”
　　汪，最后一个字变成了吠声，恰克很惊讶地用前脚抵住自己的嘴巴。
　　“汪汪汪？汪汪~~~！”
　　不管再怎么卖力吠叫，如今的恰克也只能发出狗吠声而已。心奈把从恰克身上拆下的狗语翻译机，转交至笙子手上。看着恰克一副沮丧落魄的模样，挚友静矢便伸手拍了拍它的背部。
　　“女孩子总是比较容易迷上新潮事物，你别太过在意了。如果光就认真顽固的态度而言，你真的比海豚还要可爱多了喔。”
　　“呜……”
　　恰克的斗大双眼一边掉下眼泪，一边抬头仰望着静矢。
　　[[IMG,8c0fb914f4e6c83f84c32fe9ab356a81,484,757,61289]]
　　另一方面，“容易迷上新潮事物”的笙子，打开狗语翻译机的盖子，看见里面有一恼发音振动器，她便用指甲转动附于发音振动器上的小型调整螺丝。
　　“对海豚而言，频率大约六万赫兹左右的声音，最能让它们听得一清二楚。相较之下，狗笛的音波频率约在两万至三万赫兹之间。人类的耳朵则只能听见两万赫兹以下的声音……也就是说，虽然再怎么调，都会调成超音波，不过若想听见海豚的话语，只要把赫兹数调得比犬用机能还高就可以了。我猜……调音大概调成这样就行了吧？”
　　“调音……你要怎么调整连人类都听不见的超音波频率呢？”
　　心奈蹲在防波堤上，一边看着海豚，一边开口询问笙子。
　　“乐圣贝多芬在失去听力之后，还是透过以嘴咬住木棒，抵着钢琴感受振动的方法，不断创作出诸多名曲。即便耳不能听，依然可靠指尖来感受物体的振动。例如在演奏某种声音很好听的乐器之时，就连乐器本身传递至双手的振动，都会让演奏者感到很舒服。我用的就是这个原理啊。”
　　笙子十分得意地边说明，边将身子探出防波堤，把狗语翻译机抵在海豚的额头上。
　　“然后，海豚并非用嘴巴发出声音，因为海豚不像狗或人类一样，拥有所谓的声带构造，所以它们是靠着振动位于头部上方的鼻孔来发出声音，再用额头里的额隆使声音得以增幅。换句话说，只要把狗语翻译机放在这边……
　　听得、到、吗？”
　　一阵极不白然且单调，带有金属质感的女性声音随即响起。站在防波堤上的心奈等人，顿时一片哗然。
　　“海豚讲话了！”
　　“由于我们所使用的是专门翻译犬语的会话转换软体，所以感觉上会像是旧时代的自动翻译装置，不过……能够派上用场就是了。海豚小妹，不知你是否愿意表演一点花招来看看，大家都很兴奋呢。”
　　面对笑咪咪的笙子；一双小眼睛透射出严肃目光的海豚开口回应。
　　“小姐、看样子你已经、听见我的话了吧？听见你的歌声、我就猜想、以你的绝对音感、说不定可听见我的声音、所以我赌上、这万分之一的机会、结果成功了、真是太好了。”
　　海豚的声音虽然断断续续，且毫无抑扬顿挫可言，不过她这番话却令人感到十分意外。笙子依旧维持着将狗语翻译机抵在海豚额头上的姿势，双眼眨个不停。
　　“你……你这话什么意思？难不成……你是因为有话要对我们说，才主动出现在我们眼前？”
　　“你们、会死、这一带有许多野盗四处徘徊、可是如果你们肯答应我的请求、我就可以带你们到安全的地方避难。
　　安全的地方……该不会是龙宫城吧？”
　　笙子开了个小玩笑，然而海豚仍旧语气平淡地继续说明:
　　“以我们的能力、也能帮你们挡下多国联军的攻击、即便双方语言相通，但若你们不屑一听的话、这重要的情报也无用武之地、这场抢椅子游戏，就只剩一张椅子而已、我大可将这次交涉的机会、提供给其他人。”
　　
　　
　　“喂喂喂……现在这只海豚是在威胁我们不成？”
　　海豚的双眼虽小，却挟带威严气势，原本以为只是与一头可爱、淘气且擅耍特技的顽皮海豚进行接触的笙子，差点为其所震慑。此时，航出现在笙子身旁，并开口向海豚询问:
　　“等一下等一下！一般海豚不可能会说出多国联军之类的字眼，难道说你是‘AQUAN
　　AUTS’？”
　　“AQUANAUTS……那是什么玩意儿啊？”
　　笙子一脸茫然，海豚则对航投以略带和缓的视线。似乎是因为遇见能够与它进行沟通之人，因而露出了微笑的神情。
　　“没错、看来你很清楚、AQUANAUTS的含义。”
　　“AQUANAUTS乃是‘大海战’当中登场的其中一种部队名称。简言之，就是让海
　　豚或海狮等聪明的海兽，扮演起海域守门犬的角色，我说的对不对？”恰克突然竖起耳朵，汪汪汪地开始吠叫起来。轮人交抱双臂，脸上露出奸笑神情。
　　“嘿嘿，就算说不出话来，我大概也能猜到你到底在吠个什么劲喔，小狗？你一定是想说‘什么，守门犬！明明只是一头海豚而已，究竟打算从小狗身上抢走多少工作才高兴啊！’对不对？”
　　“汪！汪汪！”
　　“哼，然后接下来你这两声的含义是‘你这只死眼镜猴，我非咬掉你的鼻梁，啃碎你的屁股’啊———！”
　　恰克使劲咬了轮人的屁股一口，轮人痛得满场乱跑。静矢觉得十分傻眼，在一旁观看着这场闹剧。
　　“班长……既然知道它想说什么，就不必刻意再翻译出来嘛……”
　　“把可爱的海豚当成战争工具使用，它们未免也太可怜了吧！没想到你竟会订定出这么过分的作战计划！”
　　心奈鼓起双颊向航抗议，航一脸困惑地开口打断心奈的抱怨。
　　“这……我又没做过这种事，美军原本就为了狙杀由海路入侵的间谍或恐怖份子，而特地训练出这么一群懂得利用安装于身上的毒针发射装置，主动袭击人类的军用海豚啊。”
　　“是的、正如那位少年所说、我是在二○○五年之时、趁着卡崔娜飓风所造成的暴风雨、与同伴们、一同逃出、训练设施、我叫AQUAMARINE、请多指教。”
　　一以一头外表可爱的海豚而言，你的自我介绍还真是充满冷硬气息呢。”
　　“笙子小姐、我并没有守护日本人的义务、不过、我有保护我们自己的权利在文明遭到破坏、等同于石器时代的日本、不见任何自然破坏、以及海洋污染、对我们而言、是个安居之地、航空母舰之所以无法接近、并非只是因为多国联军内部、存在着权力平衡的问题、乃是我们、有布下机雷防止入侵、所致、只要帮助我、我就允许你们、一起使用我们的、安全藏身之处。”
　　“以一头外表可爱的海豚而言……你还真是说出了一大串刺激性十足的话呢。”
　　笙子倒抽了一口气，静矢则开口询问AQUAMARINE……
　　“所谓的安全藏身之所，是个什么样的地方呢？”
　　“展望用的海底隧道、原本是建来当成观光设施、不过却在开幕前遭到敌对少女的攻击、就只有我们知道入口在哪、里面有利用太阳能发电、来电解海水的造氧装置、这是使我们、用不着浮出海面、得以持续藏身于海底的、重要设施、而我说、我要告知你们这个地点在哪。”
　　“这个提议颇具吸引力呢，在海中不但安全……而且又能得到海豚大军的保护。”
　　笙子倾向答应提案，静矢也点头认同。
　　“既然那是个相当吊人胃口的重要设施，那我猜你想提出的交换条件，势必也相当严苛困难吧？”
　　“一点也没错、你是、这群人的、首领吗、那就好办了、首领、最需要决断力、只会一味推拖烦恼的话、将会导致同伴全灭、我也、是以首领的身分、带领同伴一路游至日本、我对自己很有信心。”
　　“那么……你的交换条件是？”
　　“我的儿子、名叫MARINEJET、希望、你能将它找回来。”
　　“儿子？意思就是……另一头海豚啰？”
　　“它被带走了、伴随着大量海水。”
　　AQUAMARINE的声音变得有点颤抖，她很坚强地不让眼睛夺眶而出……静矢听了随即皱起眉头。
　　“你到底在说什么，我实在不太能够无法理解……”
　　“当时我们、因为躲避海洋污染、而栖身于濑户内海、大破坏发生数天后、一名敌对少女、吸走了大量海水、并喷向内陆地带、MARINEJET、来不及躲进岩礁地带、就跟着海水、一同被带到某处、我们在事发之后、便逃到东京湾。”
　　“既然被喷向内陆地带，那么视令公子已经被烈日曝晒身亡，是否比较妥当一些呢？”
　　轮人一边试着扯开紧咬自己屁股不放的恰克，一边从旁插话。AQUAMARINE却摇了摇头:
　　“不、我儿子一定、还活着。”
　　“有何根据？”
　　“因为我、还没看见我儿子的尸体、直到我确认儿子真的身亡之前、我儿子必定都还活着、我深信不疑。”
　　“真是够了……亏我还以为海豚的智商应该比小狗要高出许多，结果也只是半斤八两嘛……”
　　“因为我是一名母亲、天下的母亲都一样。”
　　AQUAMARINE的双眼流下了泪水，不对，生活于水中的海豚，其泪腺应该早已退化，所以它不可能掉眼泪。只不过是被海水沾湿的双眼，在其他因素的影响下，而导致静矢误以为它真的哭了出来。
　　只不过看在静矢眼中，真的认为那就是它的泪水。既然在他眼中视为泪水，那么对静矢而言，那便是真正的泪水。
　　(妈……)
　　时至今日，静矢仍旧无法忘记发生大破坏的那一天早上。他还来不及对只凭一己之力辛勤工作，将自己扶养长大的母亲表达任何体贴或感谢之意，便就此天人永隔。如果立场对调……假设换成是静矢被崩塌的建筑物压死，那么静矢十分确信……自己的母亲一定会说出跟AQUAMARINE一模一样的话。AQUAMARINE这一番话，变成母亲的声音，在静矢的脑海中不停回响。
　　“海豚女士，请你搞清楚。我们现在根本没时间、也没体力去帮你完成那种近似跑腿的任务啦！”
　　轮人指着AQUAMARINE，搬出说教的语气对它说。不过静矢却抓着轮人的肩膀，制止他继续说下去。
　　“不……班长，咱们还是答应她的条件好了。我们去找MARINEJET，以换得它们的保护。毕竟我们身边有许多伤患，而且少了电脑便毫无作战能力可言的人又为数众多，只有这样才算是最安全的决定啊。”
　　“你……你说什么！目前BEGATOPIA已经崩溃、量产型机甲巨兵又不明究理地袭击我们这群BEGATOPIA残存者、再加上多国联军团团包围住日本全岛……在这种一触即发的状况下，你居然还打算去找寻迷路的小孩？难道由海豚充当守门大的海底展望台，真值得你做出这么大的牺牲？一旦多国联军挥军入侵，包准它们会马上被打败！”
　　轮人翻起白眼，激动地斥责静矢。然而静矢却以冷静的表情点了点头:
　　“一旦多国联军挥军入侵，那么不管我们躲在日本的哪个角落，迟早都会败在他们手下。我好像有印象，刚刚我也曾对某人说过同样的话……”
　　“即使如此，但只要逃亡的话，至少也能在敌人的炮火攻击之下，活上较长的一段时间吧？”
　　“就算丢下伤患及妇孺不管、逃避自己该面对的命运，只让自己多存活了那么一小段时间，最后终究还是会被命运追上。相较之下，为了保住自己的生命，下定决心面对命运，决定站到最前线挺身一战的海豚们，最后得以存活下去的可能性反而还比较高一点吧。面对战斗却无法获胜的话，那么早晚也只会落败罢了。你说是不是？”
　　静矢这番话，使轮人露出有点尴尬的表情，而紧咬着他屁股不放的恰克，则是很夸耀地不断摇尾巴。心奈双眼发亮，抬头仰望静矢。
　　“那就是决定要去救小海豚回来啰？真不愧是哥哥！心奈也要帮忙！”
　　“我认为接下来的事态发展，八成不会如你所想像一样，充满什么梦幻童话气息。此外，你得待在这里保护其他人才行，不管是要与敌对少女，或是跟量产型机甲巨兵对抗，都需要用上KOKOTAN的力量啊。”
　　遭到静矢斩钉截铁地拒绝，心奈顿时变得很沮丧。
　　“虽然人家很想跟哥哥一起去……不过还是不行，对吗？我还是得乖乖听哥哥的话才行，对不对？
　　这样才是乖女孩啊，心奈。”
　　静矢伸手摸了摸心奈的头。白从幼年时期开始，静矢就会不时这样摸摸心奈的头。虽然心奈偶尔会觉得自己好像被当成小孩子看待，而感到有点不高兴，但是基本上，心奈并不讨厌静矢这种摸头的举动。因为那会让她感到非常温暖、舒服，且引以为豪。
　　“如果是在这附近的话，我还可以独自前往搜索……不过AQUAMARINE，你刚刚是不是说MARINEJET是在濑户内海一带失去踪影？”
　　“是的、我记得是在、高松港……”
　　“高松？”
　　静矢顿时睁大双眼。遥远的故乡……没想到让他想起母亲的AQUAMARINE所提出的愿望，竟是要他回到故土，回到他痛失生下自己、抚养自己长大的母亲之地，去寻找她的儿子……这是否算是所谓的造化弄人呢？静矢咕噜地吞了口气，笙子则是很傻眼地回应:
　　“高松……这地方未免也太远了点吧？”
　　“如果驾驶KOKOTAN的话，只要飞一会儿就能抵达喔。”
　　心奈虽然抱着有点不死心的态度提议，但静矢还是摇了摇头。
　　“不，我决定请班长开车载我去。”
　　“哎呀吓我一大跳，你开啥玩笑啊！”轮人态度十分火爆地向静矢提出抗议。
　　“我可是个城市男孩耶！于东京土生土长的我，不管是在大破坏发生之后或之前，难一步也都未曾踏上过其他县市的土地啊！像我这样的人，怎么有可能驾车沿着乡间道路前往高松？我宁可待在充满鱼腥味的海豚窝，并在扮演起守门犬角色的海豚们保护之下悠闲度日，感觉至少好上好几百万倍咧！”
　　“不过……我们当中就只有你会驾驶车辆啊……”
　　“你自己走路去吧！反正那只小海豚八成已经死了，而在你回来之前，至少还可以充当一下保险，让海豚们没有藉口赶走我们！”
　　“这样啊……我知道了。班长说的也没错，我还是独自步行前往好了。”
　　令人意外的是，静矢居然相当干脆地作罢。轮人为此感到讶异，笙子则是很担心地皱起眉
　　头。
　　“等一下，静矢……步行前往这个方案实在太乱来了啦！我们的敌人又不是只有敌对少女及多国联军而已，外面还有许多同为日本人的野盗四处流窜，城市与城市之间也时常为了争夺粮食而展开战争……你之前不是也说过，你曾在旅途中遭遇过数次的袭击吗？”
　　“啊，难怪轮人学长不肯开车，因为他害怕啊……”
　　心奈拍手说出结论，自尊心颇高的轮人，则对这句话感到有点不愉快。“我说南野同学，这世上根本没有任何人事物，能让我轰田轮人感到害怕！若硬要说有什么东西会令我害怕的话，那大概就只有手握方向盘的本人而已吧！”
　　“没关系啦，班长。你用不着这样勉强自己。”
　　不知为何，静矢脸上竟浮现出慈祥的微笑，伸手拍了拍轮人的肩膀。
　　“一切都是我不对，我不该要求你开车载我。我刚刚仔细一想，要开车前往高松，根本就是不可能的任务。道路不但崩塌，而且又呈现出断裂状态，路况可说十分险恶。只凭糟糕的驾驶技术上路，不是会搞得车辆轮胎全部爆胎，大概就是会从断崖绝壁上掉落，一命归天吧……”
　　“给我等一下，吴羽同学。你刚刚是不是很若无其事、拐弯抹角地揶揄我，说我的‘驾驶技术很糟糕’呢？”
　　轮人强忍着满腔怒气，缓缓用他那抖个不停的手指将眼镜推回原位，其中一边的眉毛还持续痉挛不已。
　　“对我这个天才驾驶说出这种话，简直没礼貌到极点啊！看样子你还不太了解我的驾驶技术是吧！好好好，那我就展现出我完美无缺的驾驶技巧，让你好好大开眼界一番！”
　　“一切搞定……”
　　静矢用非常非常微小的声音咕哝着，脸上并露出会心一笑。于是……轮人便驾驶吉普车，载着静矢往西方前进。
　　心奈得操纵KOKOTAN保护同伴们，恰克又坚称得待在心奈身边保护她一虽然它也很重视与静矢在荒野中并肩作战所培养出来的友情﹒然而它却说‘我不能丢下心奈一人不管，我得陪伴在她身边才行……’，所以也只能十分遗憾地目送静矢离开。
　　笙子也留了下来。在静矢及轮人两人均离开的状态下，也只剩下她能够扮演起领导者的角色。当然，在BEGATOPIA里面，还有许多学徒兵的IQ及等级都比她高，然而这些人却都不懂得“凭自己的意志进行思考”。而一名领导者所需要的，乃是不依靠他人、以自己的智慧思考事情，以及能够守护同伴到底的强韧精神力与责任感。
　　(在密度较高的水中，声音传递速度比空气还要快上四倍之多……海豚们并未摆出警戒态势，这就表示多国联军的舰队仍无任何动静。)
　　暂时栖身于海中展望台的笙子，透过厚厚的压克力玻璃窗眺望着湛蓝平静的海洋。海豚们则是一边悠闲地在海中游泳，一边执行着哨戒任务。
　　由于海豚们先前囤积了种类丰富、且数量充足的药品在展望台里面，学徒兵们总算得以治疗身上的伤势。海豚们甚至还懂得用它们灵活的嘴巴扭开药罐子的瓶盖，以及叼笔沾药，把药膏涂抹在学徒兵们的伤口上。(安顿这批人的工作，总算是暂时告一段落了……吧。接下来只要静矢能够平安归来，应该就……)
　　这过于和平的气氛，使笙子不禁打了个大呵欠，并开始打起瞌睡。驰骋于荒野之上的吉普车，正不停扬起漫天尘沙。
　　而后面，则有一辆四轮驱动车紧追不舍。
　　“哇哈哈哈哈——！我非宰了你们不可！”
　　咻，一阵细微的声音在握着方向盘的轮人耳边响起。似乎有什么东西擦撞到眼镜的耳钩部位。轮人望了望后照镜，只见一群头顶保暖帽及针织帽、脸戴面罩、身穿宽松夹克及军用裤或七分裤、手脚还刺着刺青的饶舌歌手风少年们，手持枪械等武装锁定了这辆车。其中一名手握方向盘，下巴留着一小片宛如宣告好不容易才刚开始生长的短小胡须。看起来年纪最长的少年，则露出日中无人的表情放声狂笑:
　　“给我站住，在这里被我碰上，表示你气数已尽！别以为你能再次从我翔大爷手中逃脱啊！”
　　自称为翔的少年，单手操纵着方向盘，另一手则拿起装满子弹的散弹枪开始疯狂扫射。虽然命中率糟到不像话，然而万一不幸被击中的话，保证吃不完兜着走。轮人不禁提高声调询问:
　　“吴……吴羽同学！他们究竟是什么人啊，你一定要给我好好说明一下！”
　　“只是一般野盗而已啊。”
　　“一般野盗？不过他们既然有车又有枪，就表示他们的目的绝不是想要抢夺我们的燃料及枪械吧？既然如此，他们应该没有理由盯上我们才对吧？难道我看起来像是个可爱动人的小姐吗？不不，就算看起来像，大概也情有可原吧……”
　　“我好像在哪看过他那张脸……对了，我想起来了。之前我在荒野求生，担任保镳工作时，好像曾经遇见过他们。”
　　静矢丝毫无动于衷，只见他淡然回头观望，并小声对轮人解释。轮人的嘴唇顿时抽动了一下，缓缓往上翘起。
　　“……你认识对方吗？而且经你这么一说，刚刚那个看起来很像头目的小胡子，似乎很大声地嚷着‘别以为你能再次逃脱’之类的话？”
　　“不不，我跟他并没有熟到足以让他因为再次遇见我，而开车紧追不舍的程度啊……”
　　“你干了什么好事？”
　　“我教训了他一顿。”
　　“这根本就是私人恩怨嘛！他们摆明是要来寻仇的啊！”轮人面红耳赤地大发脾气，静矢脸上的平淡表情却依旧毫无改变。
　　“一般人应该都会放诸流水才对吧？”
　　“我猜你跟你那只小狗给对方的教训，肯定凶狠到让对方完全无法释怀吧！吴羽同学，你非负起责任不可啊！”
　　“你要我向他们道歉吗？”
　　“现在早已演变成道歉也没用的状况了吧，就用你手上那把手枪……也就是狼牙，射破他们的轮胎，阻止他们的追击行动吧！你的枪法不是十分神准吗？”
　　疾速奔驰于崎岖道路上的吉普车车轴，发出了轧吱声响所形成的悲鸣。静矢稍稍低头瞄了手中的手枪﹒狼牙一眼之后，随即作出回答:
　　“我想保留我的子弹，这事就交给班长你处理好了，拜托你啦。”
　　“你这家伙，居然只会依靠他人的力量！”
　　轮人歇斯底里地大声怒吼，伸手将档速切换至最高速，并用力踩满油门。
　　吉普车顿时在荒野中飞驰起来。翔见状，笑得越是开心:
　　“哼，你以为加快速度就能使枪械的子弹无法锁定你们吗？两个蠢蛋，别以为这样就能逃出我的手掌心！前面早已被倒塌的高塔公寓堵住去路，难道你们都没看见吗？”
　　倒塌的公寓残骸，横躺于轮人眼前。静矢依旧维持着脸上的冷静表情。轮人那紧握方向盘
　　
　　
　　的双手，则开始冒出黏腻的冷汗。
　　“嘿……嘿嘿嘿……”
　　紧张情绪已累积至临界点的轮人，开始发出低沉的笑声。静矢稍稍将视线移至他身上。
　　“班长，你发现了什么有趣的事吗？”
　　“嘿嘿嘿……有趣！当然有趣啊，这个不知死活的小胡子混帐东西！胆敢向本少爷挑战汽车驾驶技术，而我能藉机将他那不知天高地厚的鼻梁搞成复杂骨折，难道这样还不够有趣吗！”
　　“啊，个性转变了。”
　　双眼充血的轮人，一边放声大笑，一边开车迳自驶向由公寓残骸所堆成的瓦砾小山。在后方追赶的少年们，见状终也开始感到担心，便小声询问翔:
　　“呃……我说，你是否该稍微放慢速度比较妥当一点呢？再这样下去，连我们也会撞上那座瓦砾山吧？”
　　“别说傻话了，只要他们不减速，那就表示还不成问题！他们的作战，一定是打算趁我们先减速，然后再重新加速的这段期间，一口气拉开双方之间的距离！我才不会上他们的当咧！”
　　翔虽然逞强说出这段话，但他那紧握方向盘的手却也因紧张而开始颤抖。轮人刻意辗过眼前的一颗小石块，抬起吉普车的前半部。静矢似乎也早已预料到轮人会采取这样的行动，只见他的背部紧贴着座位靠背，以防自己从车上摔落。
　　“哇靠……居然翘起前轮？那家伙是特技演员不成？”
　　少年们顿时鼓噪起来，吉普车则顺势攀上那座瓦砾山丘。翔在车子快要撞上瓦砾堆之前，急忙紧急煞车，少年们异口同声大叫:
　　“可恶，快要被他们逃走了啊！”
　　“没有关系，我们比他们还要熟知这一带的地理状况。反正咱们有车可开，只要再绕别条路继续追踪他们就好了！”
　　翔虚张声势地回头对少年们信心喊话……不过，车上其他少年们却显得脸色铁青。
　　“嗯？你们是怎么啦？”
　　“翔……快……快……快点逃……！”
　　少年们不停颤抖，最后终于忍耐不住，纷纷自四轮驱动车上跳出。
　　“喂，你们几个！干嘛逃走啊，之前被那家伙的狗狠狠咬了一顿，你们不是想要藉机报这一箭之仇吗！不是说要好好教训那个没有把狗教好的饲主一顿吗……”
　　翔有点讶异地皱起眉头，重新转头望向前方。在这一瞬间，他的视野顿时变暗。只见由轮人驾驶，以最高速一口气飙上瓦砾山丘的吉普车，因着加速度而垂直飞起，随后整辆车又如同回旋云霄飞车一般，边旋转边往下掉。
　　“哇……哇——哇—〡哇！”
　　这时，翔也只能快点逃出车外。在他离开车辆之后，水平旋转一圈的吉普车紧接着降落在四轮驱动车上面。这种宛如大龟背小龟的状态，使四轮驱动车彻底被压成扁平状。轮人对这群被吓得完全直不起腰，只能呆坐在地上的少年们投以得意洋洋的视线，嘴唇也同时因着笑容而上扬。
　　“看样子……你们已经没车可用啰？这下子你们总该知道双方的水准到底相差多远了吧！哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　轮人放声大笑，并再次踩满吉普车油门。猛烈转动的车轮，将原本已被压扁的四轮驱动车的车顶压得更为扁平。
　　“呜啊啊啊啊！我的车啊！”
　　不屑理会翔所发出的悲鸣声，吉普车非常豪迈地驶离现场。刚刚逃离车辆的少年们，脸上露出很沮丧的神情，摇摇晃晃地走回被压坏的车子旁边。
　　“好……好狠啊……居然干出这么过分的举动。”
　　“那个混帐东西……不管是狗也好、四眼田鸡也罢……怎么净是勾搭上那种个性恶劣的家伙啊！可恶，下次再被我碰上，非宰了你不可！下一次……下一次你非死不可啊！”静矢回头看了显得十分绝望的翔及少年们一眼，随即叹了口气:
　　“……我虽说过交给你处理，但是班长……你未免也玩得太过火了吧？咱们在回程之时，还得再经过这个路段耶！”
　　“哼，正因如此！只要这次先打得他们体无完肤，下次他们就不会想再对我们动什么歪脑筋啊！咱们一边前进，一边清理道路，那么回程的时候，自然可以一路顺畅到家啰！哇哈哈哈！”
　　“真是够了……”
　　静矢瞄了状况绝佳的轮人一眼，也只能跟着耸耸肩。于是……一边“清理”一边行驶，总共花了十五个小时。
　　途中，他们数次前往静矢之前担任保镳时所发现的“油田”……也就是过去的加油站废墟遗址，加满油之后再继续推进。仰望着天际那轮几近满盈之明月的轮人……
　　“吴羽同学，看来明天会是满月吧。”
　　若无其事地对静矢如何说道。不过静矢早已进入梦乡，轮人见状也只能耸耸肩膀。
　　“真是够了……为了防止坐在驾驶席的人睡着，副驾席的乘客应该要陪驾驶聊天打屁……这算是请别人担任司机之时，理当遵守的最基本礼貌才对吧？只不过在握着方向盘的这段期间，我的情绪一直都会维持在亢奋模式，一点也不会觉得想睡，所以也没什么关系就是了……”
　　轮人持续驱车前进﹒在深夜时刻过了许久，黎明即将来临之时，两人已抵达冈山县。
　　本州与四国之间﹒有三座负责衔接两地的桥梁。从东依序为由神户行经淡路岛，最终抵达德岛的神户淡路鸣门高速公路、连接冈山县及香川县的濑户大桥、以及穿梭于群岛之间，将广岛县及爱媛县连结起来的岛并街道。
　　因为敌对少女的攻击，导致这三座大桥几乎全数遭到破坏。不过其中只有濑户大桥为双重构造，因此虽然上层的高速公路已受到破坏，下层的铁路轨道却勉强逃过完全崩塌的噩运。
　　过去，静矢也是利用这条铁路轨道进入本州。无论状况为何，人们及物资总是时常往来于人口较多的东海道。因此他的保镳事业也以东海道一带为中心，且一度以为自己不可能再次回到故乡旧土。
　　此时换手开车，轮人在后部座位上补眠，静矢则是仔细观看车头灯所照亮的铁路轨道。因为上层的高速公路几近崩溃，导致铁路轨道上布满了障碍物。然而这座桥相当宽敞，同时铺设了四条铁轨，所以只要没记错脱离这座迷宫的方式，便可平安无事地通过这座大桥。
　　(碰到第一个障碍物之后往右……然后再右转两次，最后再左转一次……应该是这样没错……)静矢边打着方向盘，边放慢速度，慎重地驱车前进。因为桥梁的崩塌，导致有些地方已变成了死路，所以得特别提高警觉。
　　他们以缓慢的速度，花了整整一小时度过这条全长九公里的濑户大桥之后，静矢将行进方向改往东方，朝着离沿海道路约三十公里远的高松市前进。
　　天色将明，天际开始染上一片紫色。冷冽的海风、令人感到清爽的晨间微湿空气……这一切都让他觉得十分怀念。
　　(啊……那是濑户内的山吧……)
　　一边看着绵延于南方的平缓山脉，静矢心中跟着浮现出这个念头。跟尖锐高耸的关东山脉比起来，外表就是不一样。故乡的山脉勾起他的怀旧之情。在进入高松市之后，只要再转向南方行驶，便可抵达佛生山。
　　在这个时候，朝阳即将升起。轮人则被凌晨的低温冻得全身为之一震，随即从睡梦中醒来。
　　“咦……这辆车现在正朝着哪里前进啊？”
　　“班长，这里已经是高松啰。基本上，出现在港口边那座特别醒目的瓦砾山，乃是高松地标塔所形成的瓦砾堆。而位于防波堤前面的红色瓦砾山，则是赤灯台濑户道标的瓦砾。”
　　“怎么都是瓦砾啊？”觉得很傻眼的轮人，嘴唇不禁为之扭曲。为了从未离开过东京的轮人，静矢虽然十分亲切一地伸手指着一些地点，想将这些观光胜地介绍给他，然而结果却也只是让两人再次重新体认一个事实，那就是一切早已被破坏殆尽……
　　“话又说回来……这里明明只是个地方都市，竟然遭到如此严重的破坏。BEGATOPIA曾以GROUND．ZER○这个名词来称呼高松市喔。”
　　“GROUND．ZERO……爆心地的意思吗？什么的爆心地啊？”
　　“我猜八成是代表在时间顺序的排列当中，敌对少女最先出现之地点吧。想要攻下日本，首先应该对首都发动攻击才对，为何敌对少女却选择从这个地方都市开始展开袭击行动呢？”
　　“会不会是她们对高松抱有什么特别的依恋之情呢？”
　　“可是她们……现在却改以关东一带，做为出没的主要中心地区耶？虽然可能只是因为她们几乎已杀光所有地方都市的居民，认为用不着再展开攻击行动，所以才会……”
　　轮人小声地咕哝着，此时有一样奇特的东西，飞进他的视野当中。
　　在朝南方前进的两人正前方，出现了一道龙卷风。这道龙卷风以惊人之势将水吸向天际……轮人不自觉地重新将眼镜戴好。
　　“你不觉得……那道龙卷风有点奇怪吗？所谓的龙卷风，不是应该要呈现出中央部位纤细，上下两端则极为宽广，宛如手鼓般的形状才对吗？
　　嗯，虽然我也只是曾经在电视上看过……但那道龙卷风确实颇为异常。”
　　正如静矢所言，那是一道很不寻常的龙卷风。它那将一条纤细水柱，吸向半空中某一点的外形，看起来简直如同一把屹立于湖面上的水制钻孔机。
　　在激烈回转的龙卷风外围，只见水花乘风而飞，如同雾气一般飘散于空气之中。静矢伸出舌头尝了尝水花，不料竟然略带咸味。
　　“这是海水！海水怎会出现在内陆地带？”
　　“哦哦，这不就表示那只海豚所说，海水被喷向内陆地带一事，乃是千真万确的事实啰！只要靠近龙卷风发生地附近，说不定便可寻得那只小海豚的相关线索呢！”
　　轮人双眼为之一亮，用力踩满油门。
　　静矢眺望着虽早已化为废墟，但仍旧令他感到十分熟悉的故乡景致，一股复杂的情势油然而生。
　　(那道龙卷风的所在地点……正是佛生山……每次只要一想起妈妈，就会让我觉得很难过，因此我原以为我再也不会回到故乡……只是如今看来，我似乎还是得重新踏上这块故土不可……)
　　一股不祥预感涌上心头，而再过不久，这预感将化为现实。
　　怀念的故乡……静矢生长之地……充满回忆的城镇。佛生山早已不复存在，原本的城镇地带，如今只剩下一座巨大的圆形湖泊。
　　“这……这是怎么回事？”
　　轮人将车停好之后，静矢神情十分慌张地自车上跳出。一望无际的无数墓碑﹏散布于湖畔四周，龙卷风则竖立于湖泊正中央。眼前这幅光景实在过于异常。
　　“虽然我已做好心理准备，要面对已化为废墟的故乡……然而实际上看见自己的故乡完全没入水底……还是真的令我很难以接受啊……”
　　跪倒于水边的静矢，相当绝望地捂着额头。
　　仍旧坐在驾驶席上的轮人，则是瞪大双眼注视着安装在驾驶席上的重力感测器所浮现出来的数值。
　　“吴羽同学，现在可没空让你继续沉浸在感伤的气氛当中喔！重力感测器浮现出异常的数值！这一带的重力显然特别微弱，会不会是与这道龙卷风有关呢？”
　　“重力很微弱？”
　　突然……一段模糊的古老回忆，掠过静矢的脑海。
　　小时候，时常前往玩耍的佛生山公园。有一座被称为“不说不来”，据说是被当成人柱的少女石像伫立在池畔。当他还是个小学生之时，曾因为试胆而前往池畔。而试胆的过程中，露夏娜便在静矢眼前“自满月坠落至池中”……在年纪还小的幼年阶段，总是会对带有灵异气息的事物展现出高度兴趣。这里所指并非仅止于试胆大会这类“偏鬼怪”的事物，就连“充满科幻特质”的事物也算在其中。幽灵及宇宙人总是会搭配在一起，同时出现在小孩子们的谈论话题当中。
　　“高松陨石坑……！”
　　静矢不觉睁大双眼，轮人开口询问道:
　　“你刚刚……是不是说了什么话？”
　　“不，我只是想起以前在学校上理化课时……老师曾说过佛生山镇，是将一个名为高松陨石坑的巨大坑洞填平之后，再于其上所建设而成的城镇。这个陨石坑，据说是由好几亿年前坠落的陨石所造成……而平池，刚好就位于陨石坑的中心点上方。”
　　“陨石坑？”
　　轮人转眼望向湖泊，并拍了拍手。
　　“难怪！这个呈现正圆形的不自然湖泊，正是陨石坑湖啊！一
　　“当时我曾问过老师，为什么会知道地底下有一个巨大的陨石坑……结果老师的回答是:这原理很难解释清楚，总之就是透过‘重力异常’这个因素所探测而得……难道当时老师所说的重力异常，跟重力的微弱有着任何关系吗？”
　　“当然有关系啊，吴羽同学。重力的强弱与质量成一定比例。也就是说，我们平常所感受到的重力，指的就是将我们拉往地球中心的引力。可是，如果地底埋有一颗远比其他地方还要重的岩石，那么这颗岩石也会对我们产生拉扯力……换句话说，就只有那颗岩石附近的重力方向会产生些微的变化。只要利用这一点，便可探测重金属的矿脉位置。而反过来说—陨石块或地下油田等地形，就藏有空气及石油等‘比其他地方还要轻’的物体……如此一来，只有该地的重力会变得较弱，并形成受到四周重力拉扯的状态……”
　　轮人先模仿地球的形状，在地面上画出一个圆形，然后在外侧再画出另一个更大的圆，将第一个圆形包围起来。然后在地球的内部画上几个代表重金属的黑色圆圈，并让同一个位置的外侧大圆部位向外膨胀。随后又在另一个地点画出陨石坑，并使同一位置的外侧大圆部位向内凹陷。
　　“若将重力的强度连接于同样地点之上，就会形成这种状态。空气比重几近于零，水的比重则为一，岩石的比重为三﹒五，铁的比重大约为八……所以啦，例如这里有一条深邃的海沟，那么这里的重力线就会往内凹陷、而遇到像是喜玛拉亚山这种巨大山脉岩块，重力线则会往外膨胀。高松陨石坑也一样，由于在陨石坑上方堆积了重量较轻的沙土，所以重力感测器才能够侦测出异常的重力数值。”
　　“但就算陨石坑地带的重力变得较弱，也并非完全为零吧？湖水怎么可能自行喷向天际……”就在这个时候，静矢瞥见了一项令人难以置信的物体。
　　一只小宽吻海豚……随着被龙卷风卷动的水柱，一起飞向空中﹒
　　“那只海豚！一定就是MARINEJET！”
　　“哦，这还真是场壮观的海豚秀呢。它这一跳大概有一百公尺高吧……”
　　“它是被喷上去的啦。”
　　“这我当然知道，只是……咱们也无能为力，不是吗？”
　　MARINEJET的身长大约两公尺，目前正处于由幼小海豚转变成成年海豚的阶段。成年海豚的身长将会变成两公尺半至四公尺左右。
　　而今，MARINEJET一边遭到龙卷风卷动，一边绕着圈子逐渐提升高度，但是当抵达数十公尺的高空之际，它却突然停住不动。
　　“咦？”
　　静矢不自觉地揉了揉双眼。正如字面所述，它“停住”了，宛如被人用图钉固定在空间当中一样。MARINEJET啪嗒啪嗒地摆动尾鳍，持续挣扎不停。它明明很激烈地扭动，但其上半身却纹风不动。再加上湖水十分剧烈涡卷而上，导致无法清楚看见它的头部……此时凝神注视的静矢，又发现到另一个奇特的状况。之所以看不见它的头部，并不是视线受到龙卷风或水柱的阻碍，而是因为“它没有头部”。也并非因为它被龙卷风卷上天际之时，头部遭到强大风压所扯断。毕竟它的身体还很生龙活虎地在水柱中不断挣扎，看起来……如同“被排水口吸住的金鱼”一样。
　　“再怎么看……它都像是……被吸住了吧？”
　　当静矢再次凝神注视之时，MARINEJET更加用力地摆动尾鳍，随后趁势‘唰’地
　　通过了洞穴。它钻进一个肉眼看不见的洞穴，不晓得消失到哪个地方去了。
　　湖水依旧一边打转，一边流进刚刚MARINEJET消失的地点。静矢与轮人双双倒抽了一口气，并惊讶地面面相觑。
　　
　　
　　“班长，你看到了吗？”
　　“当然看到了。那只巨大海豚就这么消失了……不对，应该说它刚刚好像被卡在那个地点一样……”
　　“既然MARINEJET还活着，那就得设法带它回到它母亲身边才行。”
　　“那是不可能的任务啊，吴羽同学。那只海豚已经不晓得消失到哪去了。我猜刚刚卡住那只海豚的那个地方，就是所谓的重力特异点吧。”
　　轮人指着存在于空中，不断吸走湖水的那个点。
　　“你听好啰，强大的重力能够扭曲时空。例如当光线由黑洞的旁边经过之时，由于黑洞的强大重力造成时空的扭曲，所以射进扭曲时空当中的光线，自然会产生转弯……这就是俗称的致力透镜。强大的重力，会产生出类似凸透镜的效果。”
　　静矢的双眼眨个不停，他思考了一会，随后宣布放弃。
　　“班长，拜托你别把我当成高中一年级的学生好吗？我受过的教育，也只到国中二年级为止啊。你所说的时空……是跟科幻有关的话题吗？”
　　“时空所指，就是时间及空间啦。我们现在所生存的这个世界，乃是时间与空间的连续体。空间与时间是无法加以切割分离的一体事物。你就读小学时，好歹也学过‘距离=速度时间’这样的基本常识吧？我刚刚所说的无法切割分离，指的就是这回事啦。”
　　“这……纵使你说‘就是这回事’，我还是完全不懂啊……”
　　静矢的双眼开始四处乱飘，轮人脸上也露出有点火冒三丈的表情Q
　　“也．就．是．说！当在距离，也就是‘空间’上进行移动时，必定需要‘花费时间’……空间的方向乃是三次元性，而在这个空间上行进的时间方向性，则是由过去流向未来，呈现出直线的一次元性。两者相加起来便形成了‘四次元时空连续体’。喂喂喂，现在还不是睡着的时候啊，吴羽同学！”
　　静矢的眼皮已经快阖上一大半，轮人很用力地抓住他的肩膀，卯起来晃动他的身体。
　　静矢边伸手捂着额头，边发出虚弱的声音回答:
　　“我只看见……眼前出现了一大片花圃啊……
　　换句话说，如果以量尺来测量这个连续体的话，它看起来会是一个‘空间’，但若以时钟来测量的话，它看起来就会变成‘时间’。既然空间与时间无法切割分离，那就表示当空间遭到重力扭曲之时，时间也会跟着出现扭曲。而所谓的强大重力，指的就是空间会因加速度而产生压缩，使时间的流动速度变缓。这便是所谓的时空扭曲。”
　　“总之，能否麻烦你只用简短三行，来说明这跟海豚有什么关系呢？”
　　轮人越是卖力说明，静矢就越是无法理解。轮人叹了口气，伸出食指将眼镜的挂钩部位往一上推。
　　“因为陨石坑一带的重力过轻，导致一项应该称为重力凹透镜，与重力透镜效果完全相反的效应因而产生。而时空特异点会发生在凹透镜的焦点所在位置……也就是位于高松陨石坑中心点的平池正上方天空，不是很理所当然的结论吗？据说在宇宙当中，有一扇‘星际之门’。
　　那是一个环状超重力源……也就是所谓的环状黑洞。一旦被吸入黑洞当中，肯定会被重力压扁，但是环的中心却因为重力得到平衡，所以实质上乃是处于无重力状态。再加上黑洞的超重力会使时空连续体产生扭曲，因此据说物体可以瞬间转移至其他时空……而这里……不也是因着陨石坑的重力凹透镜效果，而造成了类似星际之门的时空特异点出来吗？”
　　“你讲了将近七行耶……
　　好，我现在就浓缩成三行给你听。‘我才懒得再理那只被吸到不知名奇怪地方的海豚，只要回去向那只母海豚说“很遗憾，你儿子已死。”并表达一番吊唁之意，基本上就算完成了答应它的约定，它也会乐意一直让我们使用展望台吧！’”
　　“原来如此……我大概知道怎么回事了。”
　　“你总算能够正确解读时空特异点的现象了吗？”
　　“不，我指的不是那件事。我知道那个孩子尚有母亲引颈期盼他回去，而我也绝不可能就此丢下他不管。”
　　话一说完，静矢便开始动手脱掉身上衣物。轮人吓了一大跳，双眼睁得老大。
　　“你……你这是打算做什么啊，吴羽同学！”
　　“我之前曾在水族馆看过，像那种体型大小的海豚，大概有一百至两百公斤重吧？只要使用吉普车的绞盘，应该就能把它拉回原来这个空间才对吧？”
　　“这个主意固然很不错，但你知不知道伊索寓言呢？在猫的脖子上绑个铃铛，确实是个好主意，不过却没有半只老鼠能够办得到，这样你懂是不懂？难不成你要亲自前往？你打算跳进这道漩涡当中，去救那只与你既无缘份、又没有任何关连的海豚吗？你要进入那个不知通往何方的诡异洞穴里面去吗！
　　所谓的时空扭曲，不是有点类似曲速移动吗？既然一头栽进去的MARINEJET，还能生龙活虎地摆动身体，就表示存在于另一端的空间也有空气，而且气温及其他环境条件，都可以让我们保住生命才对！”
　　“给我等一下，吴羽同学！不过是一只海豚，你大可弃之不顾嘛……况且也没人保证被吸进洞穴另一边的它，至今仍然还活着啊！咱们只要回去说声‘它已死了，真是遗憾’，就可以了结此事了嘛。而且我相信那只母海豚其实也早就不抱着任何希望才对……”
　　静矢当着轮人的面，纵身跳进漩涡当中。轮人抱着头对他大喊。
　　“……喂！你到底有没有在听别人说话啊！真是够了！”
　　湖水的旋转之势虽然十分激烈，不过只要稍微潜入水中，便可避免受到水面上掀起之波浪所带来的冲击。静矢不愧是曾经长期居住于海边之人，泳技十分高超。身上脱得只剩下一条裤子，并将手枪挂在腰间的静矢，游向被吸往空中的水柱。激烈的旋转虽令他不禁作呕，并且分不清楚上下左右，但是过了一会，他突然感觉水压自他身上消失。
　　“咦？”
　　静矢眨了眨眼睛，曾几何时，他整个人居然浮在水面上。
　　“这里是……什么地方啊？”由于静矢不小心喝了几口咸水，于是他只好边咳边采取立泳姿态，缓缓游向岸边。此地是一片沙漠，遍地布满大小岩石。放眼望去，完全见不到任何一株杂草或一棵树木。
　　然而在这片沙漠的正中央，却有水不断涌出，累积成一座小池塘。由于水乃由池底泉涌而出，导致池塘中央如同喷泉一般呈现隆起状。就池塘周遭并没有任何植物生长的迹象来看，这并非是一座原本就存在于此地的池塘。
　　静矢从水中走上岸，风显得十分干燥，到处都看不见任何生物的踪迹。
　　“这里是沙漠吗？是哪一座沙漠呢？戈壁沙漠吗，还是……”
　　远方依稀可看见一座似曾相识的山脉，有两座山平缓地依偎在一起。静矢大吃一惊，揉了揉双眼。
　　“那座山脉……那种濑户内独特的平缓棱线……难道是龙王山及大川山？”
　　虽然因为崩塌过于严重，导致山丘的形状有所改变，但是仍旧保有过去的风采。如果眼前所见为真，那就表示静矢目前“置身于原本的佛生山”。
　　“这……不会吧……这怎么可能。这里到底是什么地方啊？”
　　静矢目瞪口呆，不管他问多少次，都没人出声回答他。不……他只听见……
　　“啾——”
　　这样一阵声音。在观赏海豚秀时，常常听见海豚发出这样的声音。静矢一回神，猛然抬起头来。
　　“是MARINEJET吗？也对……无论这里到底是什么鬼地方，我都是为了救你而来到此地。唯有此事是真实的！”
　　静矢开始寻找海豚的踪影，在离这个几乎呈正圆形池塘不远的岸边，传来一阵‘噗咻’的声音。水面上也可清楚看见一片灰色的背鳍。
　　“找到了！原来你还活着啊！”
　　静矢双眼为之一亮，快步跑向传出声音的岸边。MARINEJET也察觉到静矢的出现，便转身面向静矢。
　　“啾——！”
　　明显可听出它是在呼叫静矢。只见MARINEJET用它的鼻尖一直触碰飘浮在水面上的某样物体，似乎很拼命地想要让静矢发现这个物体。
　　(那是什么……？)静矢跳进水中，只见一名美丽的少女……露夏娜竟脸部向上，飘浮于这只身长约两公尺左右的小海豚身边。
　　她的一头长发及雪白衣服，在水面上画出一道道波纹。银白色的羽翼遭到折断，显得十分残破不堪。
　　镶有两道如绢丝般睫毛的眼睑，则呈现出紧闭的状态。
　　“露夏娜！”
　　他不自觉地喊出她的名字，并将她从水中抱起。她是敌人，但为何自己却伸手触碰她，又为何叫出她的名字……就连静矢自己也无法理解自己的举动。是因为她……露出了纤弱少女的姿态……才导致静矢出自本能，采取了这样的行动吗？
　　(究竟发生了什么事……难道这世上还有其他存在，能够使她受到如此严重的伤害吗？身为敌对少女领导者的她，可是使日本全国化为一片瓦砾焦土的恶魔耶？)
　　一旁的MARINEJET，十分担心地注视着露夏娜。其实静矢只要带MARINEJET回去，就算是达成了他原本的目的……可是不知为何，他却无法狠心丢下露夏娜不管。静—矢将她带回岸边，让她横躺在沙滩上。
　　“呜……”露夏娜发出呻吟。随着呻吟声，嘴角也溢出了些许鲜血。她的眼睑宛如物体产生磨擦一般，边震动边缓缓睁开。
　　“露夏娜，发生了什么事？”
　　对她而言，静矢也是敌人……所以静失自然已有所觉悟，说不定在下一瞬间，自己便会遭到她亲手杀害。就在这个时候，在露夏娜睁开的眼睛深处，竟映照出一道黑色的机器人身影。
　　“……！愚蠢之人，还不快点躲开！”
　　露夏娜抱着静矢的身体，张开伤痕累累的羽翼。喷射器随即发出‘叽———’的尖锐声音。这声音听起来非常刺耳，表示喷射器的机能显然已经出现某种异常状况。
　　在她推开静矢的下一瞬间，一架机甲巨兵的巨大爪掌，紧接着刺中两人原先所在的沙地p刚刚映照在露夏娜眼中的机器人身影，原来就是这架机甲巨兵……静矢心中才刚浮现出这个念头，机甲巨兵却已展开下一步的行动。它利用冲击波扬起漫天尘沙，纵身飞向沙漠上空。
　　静矢从未曾在BEGATOPIA见过眼前这一款机甲巨兵……它那由黑色与紫色搭配而
　　成的暗沉色调，乃是出自隐形涂层。起初虽觉得从未见过……但是仔细一看，却也并非全无印象。从肩膀至背部的机身线条，与心奈所驾驶的KOKOTAN十分相似。此外，它身上的其他部位，看起来似乎也多少跟其他机甲巨兵有类似之处。
　　
　　[[IMG,5d8cd283d48d04ba9ed4d8927b480151,479,747,69917]]
　　“啾——！”
　　MARINEJET发出恐惧的鸣叫声，本能地逃进水底。
　　露夏娜抱着静矢，以惊人的速度飞驰于沙漠上空。机甲巨兵则紧追在后。
　　“什么？你这是……在逃跑吗？”
　　“用不着你多嘴！我的实力根本赢不了‘合成兽’！”
　　露夏娜大声斥责。被称为“合成兽”的机甲巨兵，以肩部的飞弹炮管击发出小型的追踪飞弹，总数多达百发以上。
　　“根本……无从闪躲？”
　　面对这极具压倒性的弹幕，静矢不禁愕然。