　　被称为合成兽的……黑色机甲巨兵，即便受到沙漠上空那颗闪耀着毒辣光芒的太阳曝晒，也仍旧看不见任何自机身上反射而出的阳光。它身上那完美无缺的隐形涂层，能够使任何光线都无法反射出去。
　　莫名奇妙地遭到理当为己方同志的机甲巨兵追击，导致露夏娜只能使尽全力在沙漠当中逃窜。她利用低空飞行扬起沙漠中的尘土，超过百发以上的自动追踪飞弹，将飞起的滚烫沙土误判为露夏娜，一一自动引爆。这些飞弹在静矢与露夏娜的四周，如同烟火一般发出阵阵爆裂声，以及耀眼的火光。
　　“我再问一次，露夏娜！你究竟干了什么好事！”
　　被抱在露夏娜手中的静矢大声吼叫。由于飞行速度过快，导致声音完全遭到抵消，就连静矢自己也听不见自己刚刚到底说了些什么。然而露夏娜却透过如同发饰般夹在头发上的零件分析其声音，因此她听得一清二楚，同时也可以利用※骨传导原理来传递自己的声音。(译注:声音通过颅骨传导的现象。)
　　“我不过是违反命令罢了，难道有什么不对吗？
　　违反……命令？”
　　静矢眨了眨双眼。虽然他不知道她们究竟是听从哪一个组织的命令展开行动﹒但至少可确定该组织与军队有点类似，所以……
　　“违反命令……这根本就是重罪一条嘛！”
　　就连之前在BEGATOPIA之时，也曾经因为违反命令而害自己落得被迫接受服从训练之下场的静矢，都不自觉地做出这样的评论。然而露夏娜并未开口回应。
　　“这先撇开不谈，快点思考解决掉那个大怪物的方法吧。我可是为了达成这个目的，才特地救你一命。”
　　“居然还突然摆出一副上对下的态度命令我……解决它的方法？”
　　“别让我说第二次，我赢不了它。”
　　“你的意思是说……机甲巨兵比你还厉害啰？”
　　“以往是我比机甲巨兵强，不过在这一万年之间，经过无数次的重覆实验，整合技术及性能之后，便造就出一款究极的型式……也就是量产型机甲巨兵第五七八一五型，通称‘合成兽’！”
　　合成兽的身影瞬间消失。咦……静矢眨了眨眼。但在下一瞬间，合成兽却出现在静矢与露夏娜的“眼前”。“不妙……！”
　　露夏娜虽想闪过合成兽，但却无能为力。虽然免于迎面撞上，但是她的羽翼擦撞到合成兽的手臂，导致左边的羽翼硬生生被削掉一大半。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　
　　
　　失去平衡的露夏娜，就这么抱着静矢撞上沙地。在这一瞬间，她为了保护静矢，而用手臂绕着他的头部。她隐藏于钢铁盔甲之下的胸部，虽然触感比钻石还还要坚硬，然而静矢光是想到自己正触摸着她的双峰，心跳仍顿时急促了起来。
　　“快……快放开我！”
　　他不自觉地放声大叫。露夏娜则是维持着抱住静矢的姿势，翻了好几个筋斗，最后倒卧在沙地上。
　　由于刚刚以极快的速度撞上沙地，使得静矢整个人也遭到热沙的磨擦，全身上下都布满了擦伤的伤口。
　　疼痛的灼热感，让静矢不禁皱起眉头。露夏娜则呈现出覆盖在静矢身上的姿势。似乎有无数颗沙粒，正不停地刮着他赤裸的背部。露夏娜的手指，置放在静矢的胸膛上。她那如同人偶的端庄容貌，刚好位于静矢的脸部上方，且距离十分接近。闪耀着银色光辉的头发，发出宛如布料互相磨擦的优雅声音，轻拂着静矢的脸颊。至于露夏娜那面无表情的双眼，则是淡然俯视着静矢。然而，在她那不带任何一丝杂质，与玻璃没两样的瞳孔注视之下，静矢反而不明究理地感到双颊发烫。露夏娜压在他身上所形成的舒坦重量，使他的心脏跳动速度变的越来越快。
　　“走……走开啦。”
　　静矢以高亢的声音对她说。露夏娜则微微侧首，透过肩膀望向后方。
　　“用不着你说，我自会走开，况且我们也没空继续躺在这里打混……”
　　不知疲累为何物的合成兽，一降落至地面上，便一边挥舞配备着状似美国龙虾螯爪的双手，一边朝露夏娜坠落的地点直冲而来。静矢急忙从露夏娜身体下方爬出，重新站起。
　　“你说得没错……现在也只能设法逃命啰！”
　　两人分别逃往不同方向。但由于脚掌深陷于沙地之中，使逃跑的速度变慢许多。只不过合成兽似乎也好不到哪去，只见它的脚部被沙尘所掩埋，因受到阻碍而困扰着。露夏娜边逃边大声怒吼:
　　“我再说一次，吴羽静矢！快点想出在这种状况下，还能让我们逃出生天的方法！”
　　“为什么你只想把事情丢给别人处理啊！难道你都没有什么好主意吗？”
　　“我就是想不到……既然我缺乏‘想活下去’这个堪称生命行动原理的原始欲望，自然无法衍生出任何有助求生的智慧。因此在这种状况下，非得靠你不可啊，吴羽静矢。”
　　“这是怎么一回事？难道你从未想过要让自己活下去吗？既然如此，你又为何逃避‘合成兽’的追杀？”
　　“因为我有我的使命，我的使命也正是我活下去的唯一理由。”
　　“简直跟机械没两样嘛。”
　　“没错，我是受造之物。凡是机械，都是为了达成某种目的而被制造出来……有其存在的理由。可是人类却没有……人类是自然出现的生命体。所以……也正因为如此，人类才会为了找寻自己的存在理由，而设法求生存。”
　　露夏娜的银白色头发轻拂着静矢的脸颊。她那神情严肃的侧脸，注视着遥远的彼方。她的眼瞳，则如同水晶一般清澈透明……只是静矢却对露夏娜所说的这番话产生一股漠然的不协调感。
　　“你不是很讨厌我们人类吗？你破坏了一切，还杀了我母亲，然而……为何你现在却又说出这样的话？”
　　“我前往过去，并不是为了虐杀人类，而是为了让人类得以存活下去。那就是我的使命……就长远的眼光来看，我的行动将对人类产生极大的贡献。正因我深信这一点，正因我知道我是在成就大义，我才能毫不犹豫地动手展开杀戮行为。”
　　露夏娜露出锐利的眼光，笔直注视着静矢。
　　“所以……快点思考吧，吴羽静矢！我的任务尚未结束，我还有使命等着我去完成！”露夏娜到底在说些什么，其实静矢并不太能够理解个中含意。不过他很清楚，现在若不设法协助露夏娜，自己的生命也将会陷入险境当中。
　　(不过……她虽然要我想，但我哪有办法？对手可是机甲巨兵耶！而且是连露夏娜都宣称对付不了的对手耶！再加上我手中所持有的武器……就只剩下这把狼牙而已……)
　　静矢盘坐在沙地上，伸手掏出挂在腰际的手枪，深深吸了口气。被打掉半边羽翼的露夏娜，似乎也不加思索地将她的身子，轻轻靠在静矢背上。她的眼神流露出一项讯息:交给你了。面对现在这种状况，只能将一切交给静矢处理。
　　(该怎么办……？用心思考……只要肯思考，必能想出妙策。但若心生放弃之念，就注定面临败北……不管再怎么难堪，纵然得吸饮泥水……只要永不放弃，就能够在荒野当中存活下来……即便像我这种没什么实力可言之人，只要将自己所拥有的那一点点力量全部发挥出来，就能够保住自己的生命……这个道理我比任何人都还要清楚！)
　　静矢开口询问露夏娜。
　　“露夏娜，你身上还有弹药可用吗？”
　　“我吗……？如果还有，我早就发动攻击了。”
　　“说的也对。换句话说，咱们俩目前手边……就只有这些弹药可用……”
　　静矢手握狼牙。由于弹匣已装满子弹，所以共有十发子弹可用……然而这些子弹的威力，顶多也只能贯穿厚度较薄的铁板。
　　(BEGATOPIA曾利用心奈等机甲巨兵驾驶员施加过强化改装的设定，制遥出量产型机甲巨兵……虽然有许多不同的型号，但与其制造出那么多种机甲巨兵，倒不如专心开发一款拥有究极型态的机甲巨兵，这样还比较有效率一点。合成兽的外观之所以会与KOKOTAN及其他型号的机甲巨兵都有点类似，说不定就因它正是上述机种的混合体所致？若真是这样……那就还有胜算可言！)
　　之前心奈在玩电脑游戏时，静矢曾在一旁观看她对KOKOTAN进行强化改装的过程，所以他很清楚。位于背部，用来控制姿势的推进器……静矢会觉得合成兽的肩膀至背部的线条，与KOKOTAN极为相似的原因，在于合成兽背部的推进器部位，乃是采用了KOKOTAN的改装设计。心奈说过，由于改装限制的缘故，使她只能很无奈地让连接推进器的气化燃料管线，曝露在机器人外部。所以只要管线一遭到破坏，气化燃料便会瞬间爆炸。
　　可是量产型KOKOTAN已透过加装硬质装甲，解决了这个致命缺陷。
　　“虽然燃料管线是它的弱点，不过其外部装甲的硬度很高，像我手上这种小型枪枝的子弹，只会被装甲弹开。然而硬度越高，同时也会使装甲变得较为脆弱。因此只要能使用重量如同炮弹的物体，设法攻击那个部位的话……”
　　若说静矢在把机甲巨兵的弱点描述给露夏娜这名敌人知道之时，心中未曾产生过瞬间的犹豫，那肯定是自欺欺人。因为这代表他会使身为机甲巨兵驾驶员的心奈，曝露在丧命的险境之下。可是，经过多次的战斗对峙，在静矢的心中已产生出一股确信的念头……那就是露夏娜理当不会采取攻击敌人弱点的举动。在面对战斗之际，她是个会选择正面迎击之人。由露夏娜过去所采取的行动来看，静矢相信凭她所抱持的尊严，她绝不会做出利用因其他状况而获知的敌人弱点，以及玩弄策谋等手段……“相信”敌人，或许是很奇怪的一种心态……不对，在这之前，如果静矢相信她刚刚所说的那一番话，那么她是否真为静矢等人之敌……连这一点都将变得十分难以确定。
　　合成兽已经逼近到他们眼前。露夏娜不再逃难，她停下脚步，转身面对合成兽。
　　“炮弹吗……我了解了。”
　　话刚说完，露夏娜便动手将身旁一颗大小与腌渍石差不多的岩石高举于头顶。那颗岩石的重量至少也有一百公斤以上，不过透过机甲衣所发挥的体能强化机能，使她得以轻轻松松地将巨岩投掷出去。合成兽侦测到巨岩以极快速度袭向自己，而静矢也察觉到燃料管线部位的表面质感有所变化。
　　“什么！”
　　岩石虽然砸中了燃料管线，不过理当遭到击毁的管线，居然只产生了稍微凹陷的现象而已。啧啧啧……只见合成兽先伸出右手食指，往左右两侧摆动了几下之后，随即又竖起中指，
　　摆出挑衅的姿势。静矢见状倒抽了一口气。
　　“这……这个挑衅的姿势！合成兽果然继承了KOKOTAN的‘遗传基因’……不过，装甲却截然不同！刚刚其装甲的硬度明显产生了变化。由原本可以弹开小型子弹等较具贯通威力的物体﹒然而却相当脆弱的硬质装甲，瞬间变成了抵挡不了贯通弹，却能将炮弹等较具质量、以破坏为目标的大型弹丸所造成之伤害吸收殆尽的软质装甲……！”
　　“因为它使用了形状记忆纤维，可透过移动纤维分子来改变装甲的硬度。”
　　“你为什么不先告诉我这件事啊？”
　　“因为你没问。”
　　听见露夏娜作出这种事不关己的回答，静矢只能手按额头，大感头痛。看样子她的确不太具有所谓的生存本能。
　　“嘎———！”
　　认定静矢及露夏娜很好对付的合成兽，随即一鼓作气地发动攻势，企图以它的手腕压扁他们俩人……
　　(合成兽……它为何不使用飞弹攻击我们呢？看起来又不像是弹药已经用尽……)
　　静矢边感到疑惑，边拔腿逃窜。接下来他又用手中的狼牙朝合成兽的燃料管线开了好几枪，但合成兽却立刻变换成硬质装甲，将手枪所击发的小型子弹全数弹开。(话又说回来……即使它维持住软质装甲的状态，光凭狼牙的发射速度，也还是无法贯穿燃料管线啊。这表示它并不会采用过度复杂的认知程序，纯粹只是针对接近机身的物体质量大小，来改变机身装甲的硬度啰……若真是如此的话……)
　　静矢绞尽脑汁……为了活下去，他边逃边思考对策。
　　“露夏娜！再搬一颗大石头丢它，出手时机由我来指定！”
　　静矢大声喊叫。露夏娜则是边逃边对静矢投以不可思议的眼神。
　　“这招对它不管用，你刚刚不是已亲眼目睹了吗？只有愚蠢的人，才会不懂得吸取教训。”
　　“总比不肯挑战的笨蛋要来得好啊，废话少说啦……！”
　　静矢边说边对合成兽开了一枪。叮一声，子弹遭到机身装甲弹开。不过静矢并未因而露出焦躁的神情。
　　“露夏娜，举起岩石！”
　　听到静矢发号施令，露夏娜再次举起一颗巨岩。只是她边举，还边开口对静矢怒吼:
　　“蠢蛋！这次还不是一样，只会被它以转换分子结构所形成的软质装甲挡下这一击！”
　　“那可不一定喔。”
　　静矢冷静地举起狼牙瞄准，随即大喊。“露夏娜，将石头丢出去！”
　　露夏娜依言丢出巨岩，静矢则随后扣下狼牙的扳机。
　　岩石与子弹保持一定的时间差距飞向合成兽。合成兽的感应器一侦测到巨岩飞袭而来.便在瞬间下达指令，要求机身装甲转变成软质装甲。
　　‘质量达三十公斤重的物体，以秒速一百公尺的速度接近中。预计○﹒二五秒之后抵达。装甲硬度由五百五十BRINELL软化至三百五十BRINELL，启动对质量破坏模式。’
　　上述命令在一瞬间获得传达，于是遭到岩石狙击的燃料管线便开始软化。
　　同时，静矢的脑海当中，也瞬间完成了一次数学运算。
　　(狼牙的子弹初速为秒速三百公尺。而高速轻量的子弹，很容易遭到树枝或树叶等小东西弹开……因此，想要对付呈圆弧状的燃料管线，就只能很准确地垂直加以击穿才行。目标离我约二十五公尺，而露夏娜的岩石会在○﹒二五秒之后击中机甲巨兵……那就表示合成兽有办法在○.二五秒之内，使其机身装甲由硬质变化为软质。我的子弹则只花○﹒○八秒便可击中目标……换言之，当露夏娜出手之后，我只要再晚个○.○四秒开枪，那么合成兽便会先侦测到飞袭而至的岩石，进而改变装甲硬度。随后我的子弹将会超越露夏娜所投出的巨岩，在○﹒一二秒时命中目标。届时目标物的硬度……假设硬度变化呈等速度进行的话，将会刚好处于不算硬质，也不算软质的中间地带。我猜八成会是四百五十BRINELL前后吧……)
　　此时，静矢回想起昨天，心奈看着修拉的资料，并兴致高昂地解说的那一番话……以及在过往的和平时代，她一边盯着电脑游戏画面，一边对机甲巨兵KOKOTAN的装甲硬度问题大感烦恼之光景……
　　结果正如静矢的计算，狼牙的子弹超越了露夏娜所丢出的岩石，击中尚在软化途中的燃料管线。这一次，子弹很轻易地贯穿了燃料管线。
　　“什么……！”
　　露夏娜相当惊讶地瞪大双眼。随后，岩石又击中管线，迸射出火花。点燃了自燃料管线外泄的气化燃料。轰隆，一声低沉的爆炸声传出，合成兽的肩部顿时遭到炸毁。就KOKOTAN型而言，气化燃料的管线刚好经过驾驶舱……也就是装满控制仪器之核心部位附近。跟外表可见的爆炸比起来，爆风在合成兽内部所形成的冲击，反而对它造成了更严重的伤害。只见合成兽失去控制，缓缓倒卧于沙地之上。
　　露夏娜露出难以置信的眼神，直盯着静矢看。
　　“连我都无法打败的合成兽……为何子弹会对它有用？”
　　“四百五十BRINELL前后……此乃硬度系数的特异点。同时具备硬质装甲及软质装甲之不利特性，实乃最弱且最易碎的硬度。合成兽能够白由改变硬度，面对任何攻击均可应付自如。这是它的强悍之处，同时也是它最大的弱点……为了使硬度产生变化；装甲都将无可避免地在瞬间经过这个堪称为‘阿基里斯腱’的硬度系数特异点。”
　　“而你就针对这一瞬间发动攻击？”
　　露夏娜的脸上，浮现出惊讶不已的表情。
　　“这真是太令人惊讶了……我虽然将赌注押在你的‘求生能力’之上，但却完全没料到你会有如此惊人的成长。从你还只是个小孩子开始，直到现在为止……原来人类，是一种能够达成惊异成长幅度的生物啊……”
　　看见她那感到意外的表情，让静矢大吃一惊。露夏娜的脸上，应该总是只带着如同战士般的严肃神情才对。由以往那暗藏着残忍至极的冷酷态度，如同尖锐锋利之刀刃般的美貌，完全无法联想到如今浮现在她脸上，看起来有点觉得傻里傻气的表情。然而……跟往常那种过度完美到如同人造物体般的美貌比较起来，眼前的表情却更为有血有肉，让她看起来就与心奈及笙子等一般少女没有两样。
　　此时，她带给静矢的感觉并不是美丽，而是可爱……只是一考虑到因其破坏行动而牺牲的诸多人命，便会令人觉得根本不该浮现出这个念头才对……
　　(这……我到底在胡思乱想些什么啊我！我们现在只不过是为了面对共通的敌人，才会暂时携手合作。敌人的敌人就是同伴……我干嘛抱持着这么天真的想法啊！之前担任保镳，在荒野求生存的过程中，我不是已经得到过无数次教训了吗……敌人的敌人……仍旧是敌人啊！)
　　然而……先前露夏娜曾说过一句令人十分在意的话，如今静矢依然对这句话感到很好奇。
　　‘我前往过去，并不是为了虐杀人类，而是为了让人类得以存活下去。’
　　那就是我的使命……露夏娜确实这么说过。
　　(她让那么多无辜民众流出鲜血，居然还说就长远的眼光来看，自己的行动将能够拯救人类？露夏娜究竟在想些什么，另外……这里到底是什么地方？)
　　眼前有太多事情令静矢感到不解。此时，露夏娜握住静矢的手腕，静矢顿时心跳加速。露夏娜以她那完全窥探不出意图，却极端接近透明的双眼，目不转睛地凝视着他。
　　“吴羽静矢，为何合成兽不用飞弹等炮火武器攻击我们……相信聪明如你，应该早已察觉到这一点才对。你一定为此心生疑惑吧？”
　　“呃……嗯，的确……你知道原因何在吗？”
　　“我知道。而这也是我纵然受到合成兽的袭击，依旧不肯离开此地的主要理由。”
　　露夏娜身上那件伤痕累累的机甲衣，正缓缓执行着自动修复的机能。银白色的羽翼，也渐渐散发出原有的灿烂光辉。
　　就在此时，脚边的沙粒突然发出沙沙声响……并如同河川一般开始流动，静矢见状大吃一惊。“这……这是什么状况？”
　　“是流沙。”
　　露夏娜简短开口回答。不过静矢一听见这个答案﹒脸色当然瞬间化为铁青。
　　“你说……这是流沙？那你还在发什么呆啊！再这样下去，我们会遭到活埋耶！你应该已能用你那对羽翼飞上天空了吧？”
　　“如你所说，我确实已重拾飞行能力。不过，现在用不着飞离此地。现在，我非常确信……吴羽静矢，我们可以携手合作！”
　　露夏娜对静矢投以冷淡的眼光，而两人的腰部以下，都已遭到流沙吞没。静矢虽然急着试图挣脱露夏娜的手，然而却完全无法对抗身穿机甲衣的她，所具备的强大力量。
　　(这……她到底有何企图？难道……敌人的敌人，当真也只是敌人吗！她打算利用流沙活埋我……然后再自行飞出流沙、逃离此地……这就是她心中所打的如意算盘吗？)
　　静矢不禁倒抽一口气。又过了不久，两人的脖子已遭到流沙吞没，最后连头都被沙子理没，就此失去了踪影。同一时间……独自被遗留在佛生山湖畔的轮人，心不在焉地躺卧在吉普车的驾驶席上。湖水依旧不断被吸往空中，旋转之势十分激烈的龙卷风，完全不见一丝停止的迹象。(哎呀呀……吴羽同学他究竟是否平安无事呢？‘洞穴’的另一侧到底会呈现出什么样的状态呢……主动跳进去也就算了，但若想要抵抗那道激烈的水流，由另一侧游回此处，简直是不可能的任务。纵使他能够顺利把吉普车绞盘上的钢索绑在海豚身上，但是水流的冲击也会导致钢索变紧，搞不好最后就直接把海豚绞成两截也说不定呢？)
　　如果搞到这种地步，就表示静矢当然也不可能再回到此处。
　　然而很不可思议的是，轮人却一点都不会感到焦躁不安。这并非代表他完全不担心静矢的安危。说实话，他认为静矢是他的好友。静矢十分冷静，而他自己也装出一副很冷静的模样(事实上失败得很彻底，只是他本人对此毫无自觉)，虽然他从未脱口说出这种会令他感到极端不好意思的幼稚想法，不过他内心真的把静矢当成是自己的好朋友。
　　(说真的，我向来都认为出现在自己身边的所有人，全都是一群傻瓜。如今这个想法依然没变。不过这一阵子，我才发现其实自己好像也是个无可救药的笨蛋。一个为了维护尊严，甘冒生命风险，并无法对苦难与共的朋友见死不救的大笨蛋。就此点而言，我跟他其实还满像的。这或许就是所谓曾经同赴死线的男子汉，所彼此拥有的友情吧。)
　　云朵随风飘动，陪伴静矢成长的这座佛生山，受到濑户内一带特有的柔和暖意所包覆。内海的和缓海风，略带湿气的空气，明亮的日光，平缓的地形……轮人心想:如果现今并非战争时代，而这里又是过去的佛生山，那这必定会是一趟令人心旷神怡的观光旅行吧。这个念头也同时让他想起了心奈。
　　(南野同学……也是在这里长大的吗？濑户内这种不会让人感到厌烦的明朗，但亮度又不算过度强烈的和煦阳光，再适合她不过了。虽然我认定吴羽同学是我的好朋友，但是关于尔野同学的事，我可是绝对不会退让。只不过，她会在我及他之间选择哪一方，结果可说是不辩自明，因此我与吴羽同学之间的友情，是绝对不可能为了此事而产生任何裂痕。)
　　当然，轮人相信心奈一定会选择自己。然而就客观角度来看，所谓不辩自明的最后结果，当然是他不会获得青睐。况且……他只是藉着思考心奈的事，来刻意避免自己去回想起关于修拉的事罢了……轮人尚未查觉到这一点，不对……应该说他只是故意装出尚未察觉的样子而已。
　　他的眼前突然一暗，他睁开双眼，发现有人遮住了太阳光，并盯着自己的脸看。由于这张陌生脸孔在瞬间看起来就跟心奈一模一样，使轮人不禁大吃一惊，整个人由驾驶席上跳起。
　　“南……南野同学？”
　　“咦……！你……你怎么知道我的名字？”
　　仔细一看，答话的女性并非心奈。感觉上……像是二十年后的心奈。虽然肯定算是个美人，不过身材过于纤瘦，肌肤、头发及服装也都十分肮脏。她穿着好几层长裙，肩上披着披巾，头上绑着头巾……会穿着这样的服装，目的显然是为了在野外露宿之时，能够增加抵御寒风的功能。轮人摘下眼镜，揉了揉双眼。
　　“哦，你真的是南野心奈小姐吗？难不成是搭乘时光机器而来？”
　　“我的名字，是叫做南野奈央子……请问你认识我女儿吗？”
　　奈央子宛如攀住救命绳一样，紧紧抓住轮人的双手。轮人再次大感惊讶。
　　“咦，您是南野同学的母亲？这不就表示她之所以会长的这么漂亮，全都是拜母亲的遗传所赐啰？”
　　“请告诉我，为何你会认识我女儿？我女儿她是否平安无事呢？”
　　“我比较想请教一下，您知道那道龙卷风是怎么一口事吗？”
　　“这……我不清楚。这道龙卷风在昨天突然就冒了出来……只不过在这个时代，就算看见区区一道龙卷风，相信也不会有人感到吃惊才对。”
　　“说得也是……跟之前有一群女孩子从天而降，使日本全国化为一片焦土这件事比起来……龙卷风不过是个自然现象罢了。”
　　“这先撇开不谈，我刚刚在询问心奈的事啊，你听不懂是不是！”
　　情绪显得有点急躁的奈央子，语气相当严肃地质问。这使得原本脱线的轮人，不禁眨了眨双眼。
　　“咦……啊，您不知道吗？东京有个叫做‘BEGATOPIA’的地方，而令千金先前乃是那个地方的学徒兵。虽然现在BEGATOPIA已经遭到摧毁，不过令千金仍旧平安无事……如果您不嫌弃的话，要不要与我们一同回东京去呢？一
　　“心奈还活着……！”
　　奈央子以手遮面，当场摇摇晃晃地跪坐在地上。
　　“我原以为根本不可能……但没想到事情真如那个人所说的一样……！我一直很责备自己，在最后的那一瞬间，没能陪伴在心奈身旁……当天，心奈跟一名青梅竹马的少年，一同前往佛生山车站附近玩耍，结果却在那边遭遇到敌对少女的攻击。如果当时阻止她出门的话，说不定她就能跟我一同保住一命，亏我身为一名母亲，却没办法守护那孩子。这三年来，我不断地责备我自己，因为我无法想到她在最后那一瞬间，究竟承受了多大的恐惧与痛苦……我好几次都想自我了断，然而我又心想……万一说不定那孩子还活着，所以我才会在这片瓦砾堆当中持续寻找她的踪影。”
　　“伯母，你真是做了个明智的判断！她的确平安无事！”
　　“那么……就代表那个人所言并非虚假啰。真是太好了……那孩子现在在哪里呢？你刚刚不是说那个叫什么BEGATOPIA的地方已经遭到摧毁，那她没有生命危险吗？”
　　“嗯，她整个人毫发无伤、非常平安。透过军用海豚的引路，她安全地藏身在尚未开幕营业的海中展望台当中。我轰田轮人敢断言，只要躲在那个地方，即便遭受到多国联军的攻击，也不会有生命危险！”
　　轮人握拳捶了捶自己的胸膛。奈央子则露出祈祷般的表情，凝视着轮人。
　　“真的很感谢你带来这么天大的好消息给我……！谢谢老天爷让我能够坚持活到今天……”
　　“话说回来……刚刚您所提到的‘那个人’，究竟是谁啊？会知道心奈还活着，就表示有曾经待过BEGATOPIA的人来到此地啰？”
　　轮人略感不解地皱起眉头，就在这个时候……‘嗡~~’一阵细微的马达声自他的背后传来。这是名为卡迪，专门配置在公寓的移动终端机。它是创建出BEGATOPIA的IT企业.BEGATE出资买下好几间警备公司，重新组成一间警备员总数远超过当时的自卫队及警察组织成员总合的巨大警备保全公司．BEGATE警备保全所提供的租赁机器人，除了拥有移动监视器机能之外，还能登录访问者资料、引领访客前往受访者房间，并透过无线传输，将情报传送回总公司的母电脑建档。
　　一看见出现在卡迪身上那个小荧幕里面的“脸孔”，轮人不禁倒抽一口气。
　　大门军造……原为BEGATE的社长，以及支配BEGATOPIA的人物。不过在多国联军前天所发动的总攻击当中，他应该早已命丧黄泉才对……况且心奈又说她亲眼目睹了大门身亡的过程，所以肯定不会有错。不过此时，画面中的大门军造，却直盯着轮人看，脸上还露出不屑的笑容。
　　‘原来是轰田轮人啊……’
　　“这……BEGATOPlA里面共有多达一万名的学徒兵，你居然还认得出我是谁？原来我是如此醒目的存在啊！虽然这很理所当然，但还是令我感到十分意外！”
　　天生喜欢受人瞩目的轮人，似乎对大门军造认识自己一事，感到很值得夸口，便不自觉地手舞足蹈起来。大门军造又紧接着说:
　　‘一九九九年五月五日出生，身高一百七十二公分，体重六十公斤，血型为A型。是BEGAME“世界经典赛车”的世界排名前十名。第一次登入BEGAME的时间，是在二○○八年十二月二十五日……’
　　“……这，稍微等一下，即便本少爷是个值得成为令人感兴趣的对象……但你知道得也未免太过详细了吧？就连跟踪狂也不可能这么清楚我的事啊，更重要的事……你不是已经死了吗？”
　　由于一时冒出太多令人不解的事，导致轮人颇感困惑地指着卡迪诘问。大门军造闻言大笑:
　　‘死了？这样啊……我果然已经死啦……那，你知道我是怎么死的吗？’
　　“我听说……你是被多国联军使者所发动的自爆攻击炸死的……”
　　‘使者……使者吗……’
　　大门军造在卡迪的画面里面，伸出食指抵住自己的额头。
　　‘那应该是在定期备份资料的时间结束之后，才发生的事吧。我还记得我下令允许使者与我会面，但我并不记得有见过这名使者。’
　　“定期备份资料……？你在说什么啊，我完全听不懂耶……”
　　‘人类的思考，只不过是脑神经的电位变化现象罢了。只要透过翻译，就可以将记忆备份在电脑当中。实际上，刚进入二十一世纪，马上就有人开发出会反应脑部电位变化，而做出动作的义手，以及利用机械给视神经带来电位变化，而取代双眼视觉功能的摄影机等道具……BEGATE也曾为了减缓人类脑细胞因年龄增长而逐渐减少，所造成的痴呆症状，而进行过制作脑部外部记忆装置的开发研究。简言之，我的一切思考都在BEGATOPIA的超级电脑“DAIMON”留下了备份资料……换句话说，那台电脑也算是我本人。’
　　奈央子完全无法理解两人之间的对话，只能手抵着胸口，不断左右观望。轮人继续询问大门。
　　“那……那么……你又是怎么知道我的事？”
　　‘因为我读取了记录于DAIMON当中，关于学徒兵的资料库。我乃电子网路的支配者……位于BEGATOPIA里面的所有终端机都是我的手脚，而BEGATE警备保全公司设置在日本全国各地的监视器及这款名为卡迪的终端机器人，也全都是我的眼睛、我的手脚……我能利用我的人格，来管理这一切事物。因此，曾有人宣称这世上存在着数十名大门军造……因为如果将分公司的社长职位交给他人担任，势必会引发失败或背叛，但若通通由我一人包办的话，就绝对不会产生任何错误。’
　　“你说……BEGATOPIA里面的所有终端机都是你的手脚？”
　　这句话引起了轮人的注意，他顿时皱起眉头。
　　“连量产型机甲巨兵也是吗？”
　　‘一点都没错。’
　　“那么，这就代表你的管理出现了瑕疵！因为它们不仅攻击多国联军，甚至还将枪口对准我们学徒兵耶！你的程式有问题！”
　　‘我并未安装任何程式，因为每一架机甲巨兵，都有我的人格复制于其中。换句话说，它们均透过自主判断，对学徒兵展开杀戮攻击。’
　　“你说什么！”
　　轮人那对浓厚的眉毛，顿时挤在一起。而画面当中的大门，则露出一副极端若无其事的表情。
　　‘机甲巨兵驾驶员，不过是为了收集机甲巨兵资料，以开发出究极机甲巨兵的测试驾驶员罢了。至于其他像你们这些学徒兵，也只是透过BEGAME提供资料，并进一步在BEGATOPIA执行各式各样的实际行动体验，将情报数据提供给我的存在罢了。真要说的话，BEGATOPIA应该算是一个规模相当庞大的虚拟实境实验设施才对。’
　　“虚拟什么玩意儿啊？我怎么只记得我一直在里面播撒杂草的种子而已？”
　　‘虚拟这世上的一切行为。兵器、战术、农业、文化、洗脑……这些行为使BEGATOPIA得以形成一个完美的“小型世界”。只不过我并非一开始就有此打算，起初我只是想利用BEGATE警备保全公司来发动政变罢了。’
　　“政变？你想在这么和平的日本……不对，现在一点都不和平……应该说在过往那个和平的日本发动政变？简直是痴人说梦，不可能成功嘛！”
　　‘是吗？那么由那堆脑袋空空的家伙，藉着友好游戏所经营的政治，又岂有未来可言？跟现实的日本比起来，在BEGAME当中所创建而成的虚拟国家，不是显得更加理想吗？当时BEGATE警备保全公司的社员总人数，远比自卫队及警察加起来的人数还要多出许多。也就是说，就算发动军事政变，我的兵力数也绝对能使我轻松获胜。况且那套洗脑手段，当时也早已进入开发阶段了……’
　　“原本我还期望你只是在说笑……看样子你是来真的啰？”
　　‘然而，想要发动政变，光是镇压住日本的警察及军队还不够。因为一旦发动政变，国际社会那帮鸡婆的家伙们，肯定会派兵前来讨伐本人。我绝不容许外国人对我的国家进行任何内政干涉行为。也因此，我迟迟未能遇见实行政变的良好时机……不料，我还来不及实现我的政变计划，那群神秘的敌对少女便抢先对日本展开攻击。’
　　大门咧嘴大笑。
　　‘我不晓得那群小姑娘是来自哪里，也不知她们到底是何方神圣。不过，她们的举动简直就像是在祝福我啊！她们动手破坏了日本。但不知为何，BEGATOPIA很幸运地未遭到破坏。我设法收集了钢筋等建材，扩大了BEGATOPIA的规模……又制造出机甲巨兵，还透过分析那名你也认识，名为雅=修拉的敌对少女所穿之机甲衣，得知其形状记忆纤维的性质，并打算将类似材质用在量产型机甲巨兵身上……只要拥有机甲巨兵，那么多国联军根本就不成问题。’
　　“既然如此……你又为何攻击机甲巨兵的驾驶员？在BEGATOPIA当中，有很多学徒兵遭到你的终端机所杀耶！”
　　‘这件事我很清楚。因为是我杀的，我当然知道。’
　　在画面当中，大门指着自己说。
　　‘藉着利用学徒兵所收集而来的资料，我完成了BEGATOPIA及机甲巨兵。你知道吗……艺术家在创作一件雕刻品之时，会为了不让他人有机会制作出所谓的复制品，而将其原型及石膏模型打成碎片喔’
　　啊……轮人瞪大双眼。
　　“你动手杀害学徒兵的原因……就是不希望他们落入多国联军的手中吗！”
　　‘他们的情报已全都数位化，储存于DAIMON当中。我已不再需要原型。任何一名使用、掌握IT技术的人，心中都存在着一种希望能将这世上的一切事物全都数位化的强烈欲望。即便将自己手中所拥有的珍贵漫画书，切割成一页一页的废纸，但只有在经过扫瞄，将其化为数位档案储存下来之后，才能发现其真正的价值……因为书本总有一天会风化毁坏，但是数位档案不但永远不会劣化，还能够无限加以复制啊。’
　　“难道比起人类，你更重视这些档案资料吗？你敢大言不惭地宣称，为了独占这些资料，就算虐杀人命也在所不惜吗？”
　　轮人的眼中燃起怒火，虽然双脚抖个不停，但他却用力握紧拳头。
　　“你这种行为绝对无法饶恕，我们的人生既非仅为数位资料、亦不是他人的独占物品。我们的人生，只属于我们个人所有！”
　　‘在中世纪时代，对国王而言，庶民的生命与家畜没啥两样。肤浅的个人主义、民主主义、平等观念，在在都使日本变得更为堕落与软弱，甚至在世界上沦落为一个三流国家。日本需要一个能够大大改变国家走向的领导者，而我大门军造，正试着使日本成为一个理想的国家啊！’
　　“某人的理想，可不一定就是其他人心中的理想。事实上对我而言，就算我挨了最达一个月的服从训练，也绝不可能接纳你所建立的BEGATOPIA……因为那只不过是个如同痰盂的地方！”
　　‘被吐进痰盂里面的痰，如果不会嚣张地回嘴或主张自己的权利，或许还比较讨人喜爱一点。我就说明白一点好了，反正你们这群软弱无力的小鬼，就算没死在我手中，迟早也会遭到多国联军擒获而死于非命！与其这样，干脆为了我理想的日本，在此捐出你们的生命吧！’
　　伴随着大门所发出的可怕笑声，数十根状似树枝的物体，从瓦砾堆当中蜿蜒破土而出。其真面目为交通号志……不过每一盏交通号志上面都附有一个小型监视镜头。
　　(那是为了记录交通事故等意外，而设置于十字路口等地段的监视型交通号志……！我曾看过新闻报导，说这些交通号志里面也安装了BEGATE的遍在系统程式。也就是说……！)
　　在轮人倒抽一口气的瞬间，加装于监视器上的枪口一起转头对准了轮人。奈央子大吃一惊，露出瞠目结舌的表情。
　　“交……交通号志上居然有枪！怎会这样？”
　　‘吓着你了吗，太太？’卡迪靠近到全身颤抖不已的奈央子脚边。荧幕当中的大门，抬头仰望着奈央子，并一边抚摸胡须，一边露出狰狞笑容。
　　‘就像我刚刚对他所说的一样，我的主要目的乃是在日本引发武力革命。我以警备保全公司为掩护，在全日本各地暗中设下了这样的装置。虽然后来因为敌对少女的攻击而无用武之地，却没想到原来它们还能在这种状况下派上用场呢……’
　　“你……你要杀了这孩子吗？为什么？若想知道心奈的状况，只要问他就好……告知我这项讯息的人，不正是你吗？大门军造先生！”
　　‘一点都没错，不过这只是因为我……并不知道侥幸逃过一劫的学徒兵们，目前究竟藏身于何处啊！’
　　轮人睁大双眼。刚刚自己才亲口对奈央子说出心奈等人的藏身之处……而大门也听见了这段对话！
　　原本对眼前状况不甚理解的奈央子，似乎也渐渐察觉到隐藏在大门这番话当中的真正含意。
　　“你的意思是说……你打算杀了心奈吗！”
　　‘这先撇开不谈，你所做的杯装蛋糕还真是不赖呢。别看我这样，我喜欢杯装蛋糕的程度，可是远胜过鱼子酱或鹅肝等高级食物喔。虽然杯装蛋糕在美国总是被揶揄成‘无可取之处﹒只有堕落的御宅族才会喜欢的食物’，不过好吃的玩意儿就是好吃。你是在料理学校学的吗？’
　　“不……不是……这是邻近的一位太太教我的……”
　　‘那位太太……是不是叫作吴羽静香？’
　　“你……你怎么会知道吴羽太太的名字！”
　　‘原来如此，这是你从她那边学来的杯装蛋糕啊？难怪我会对这杯装蛋糕的口味，产生一种似曾相识的感觉……’
　　轮人对大门自言自语的这番话感到疑惑，便开口诘问:
　　“我记得……吴羽静香乃是吴羽同学之母的姓名！你怎么会认识这位并非BEGATOPIA居民的女性，甚至还知道她所做的杯装蛋糕口味？”
　　“等一下，你还没回答我刚刚的问题！你真的打算杀死心奈吗？”
　　奈央子的眼神当中，很明显地浮现出相当强烈的焦躁感。她的脸上狂冒汗珠，手掌及脚底也都因着冷汗而湿透。面对抱着一颗紧张不已、鼓动速度快到即将使心脏应声爆裂的她，大门冷酷无情地断言:
　　‘就结果而言，会是这样没错。虽然因为之前多国联军发动的攻击，导致BEGATOPIA现在还在执行重新连接旁支回路的指令……然而在十二小时后，便可完成发动攻击的准备。换句话一说，我可以在多国联军再次展开侵略攻击之前，先行完成扫除垃圾的工作。’
　　“你……我不准你伤害心奈……！”
　　奈央子突然冲向卡迪，只见她双手高高举起卡迪，随后用力砸向地面。卡迪身上的荧幕应声碎裂，电池也从机体内部掉出。
　　“这……伯母？”
　　奈央子突如其来的举动，使轮人大吃一惊。呼吸变得十分急促的奈央子，将视线投向轮人身上。
　　“这……这样应该就没问题了吧？心奈不会再遭遇到生命危险了吧？”
　　“伯母，很遗憾的……您并未理解到‘普遍存在’这样一个概念的真正意义为何。出现在那架卡迪当中的人物，并不是大门军造。现在的他，存在于BTGATE所制造设计而成的所有系统当中……这样您能够理解吗？”
　　面对轮人既恳切又仔细的说明，奈央子却只能摇摇头表示不解。
　　(我想也是啦……乍看之下，伯母一点都不像是个精通电脑相关知识的人。接下来……我该如何向她说明是好呢……)
　　轮人瞬间迟疑了一下。就在这个时候，大门的声音再度从加装于交通号志上面的监视器传出。‘你现在感到很困扰，心中还想着“接下来……我该如何向她说明是好呢？”，对不对？’
　　轮人相当诧异地抬头看着交通号志，并伸手捂着自己的胸口P
　　“你……你怎么知道我在想什么？难道你有超能力？”
　　‘我不是说过，我的电脑当中早已输入所有学徒兵的资料了吗？所以要模拟你们的行动模式及思考模式，对我而言简直易如反掌。例如BEGATOPIA在十二小时后对学徒兵们展开攻击。在这种状况下……南野心奈会这么想:“我根本打不赢这场仗，静矢哥哥又不在这里，那我自然也没有义务挺身保护这群人。”于是她会驾驶机甲巨兵逃走……届时我只要攻击机甲巨兵的背部，便可将她击坠。因为从驾驶舱旁边经过的气化燃料管线，便是她那一架机甲巨兵的弱点，所以研究结果显示，它的背部最为脆弱。就连似乎遭到她夺取的那架量产型机甲巨兵，虽已针对燃料管线进行过硬质化补强作业，但仍旧改变不了燃料管线即为弱点的事实。换句话说，当她企图逃亡而转身背对我所派出的大军之瞬间，就注定她必败无疑了！’
　　大门放声大笑，监视器的枪口再次同时转头瞄准轮人。
　　“啧……可恶！”
　　轮人身陷根本无法逃出生天的绝命危机当中。然而……就在这个时候，奈央子突然跳至轮人前面。监视器所击发的子弹，应声贯穿了奈央子全身上下。“伯母！”
　　在失声惊叫的轮人面前，奈央子血花四溅地倒卧于荒野当中。轮人正想下车救她，不过奈央子却以十分严厉的声音对他大喊:
　　“快离开！回去帮助心奈……帮助我的女儿！”
　　轮人顿时停下动作。奈央子身受致命伤，就算能够救她上车，现在也无法提供她任何医疗，最后肯定也只能眼睁睁看着她因失血过多而丧命。况且此时此刻，交通号志又再次瞄准轮人。如果再次让交通号志发动攻击，则轮人也会跟奈央子一样死于此地。
　　“……伯母，对不起！我轰田轮人赌上我这条命，也必定会赶回去帮助心奈同学！”
　　轮人强忍着悲痛之情，用力踩下油门，开始驾车逃离现场。交通号志虽再次开枪射击轮人，但却因第一次射击所产生的热量，使枪身发生膨胀现象，进而导致弹道与电脑计算的结果出现误差。而这些许误差，则让轮人能够千钧一发保住一命。此外还有子弹因为击中吉普车车身而被弹开，甚至还有些子弹削中轮人的手腕及脸颊，不过最后他还是成功地自现场逃脱。
　　交通号志停止射击，宛如低头般缓缓倾斜，俯视着中枪倒地的奈央子。奈央子面朝上倒卧于血泊当中，意识因剧痛而渐趋朦胧，呼吸也变得越来越急促。
　　‘真是个机灵的少年……还懂得避开设置了监视器交通号志的旧国道，选择抄小路离开本地。不管什么事，总是会夹杂着一些失算呢。只不过就算他来得及赶回去向残存的学徒兵们告知即将到来的危机，结果依旧不会变，他们通通都会死。’
　　奈央子的脸因大量出血而逐渐泛白，死亡的征兆变得越来越明显，但她的双眼却夹带着绝不屈服的严厉眼神，怒视着交通号志……之中的大门。
　　“如果说让他逃出生天是你的失算……那不就表示我女儿也不一定会照你所预测一般，采取一模一样的行动吗，大门军造？我……我虽然对电脑一窍不通……也不晓得我女儿究竟发生了什么事……可是，我相信那名少年亲口答应我的承诺，我相信心奈绝不会死在你手上……”
　　‘为了那么无法确定的小事，你竟愿意牺牲自己的生命，挺身保护那名你素未谋面的少年……这就是你的“生存之力”十分薄弱的证据啊，太太。生存之力薄弱的人，最后终将步上灭亡。你之所以会死，以及继承你这弱小遗传基因的女儿之所以会死，全都是你们自作自受的结果。’
　　“心奈才不会死……我所保护的并不是那名少年，而是我的心奈。就算我死了，只要心奈还活着，就等同于我还活着。所谓的活着，就是这么一回事。人总有一天会死，不过藉着保护子女，却能让我们超越我们原有的岁数，持续存活于遥远的未来，这就是为人母亲所扮演的角色……只不过身为男性的你，大概无法理解这番话的涵义吧……”
　　‘这个嘛，我确实不懂，在我听来不过是在死鸭子嘴硬罢了……虽然让你感到绝望我也觉得很不好意思，不过再过十二个小时之后，令千金必死无疑！’大门这番话，并未换得任何回应，因丸奈央子已气绝身亡。虽然倒卧在血海当中，但是她那对未来抱持着确信的表情，看起来却十分安详。
　　‘哎呀呀，结果还来不及听见不幸的消息，就先死掉啦……女人这种生物总是这样，就只会靠着自私自利的主观认定过活。不懂得就理论层面来思考事物，只懂得依赖直觉采取行动。静香也一样，不过是个很会做杯装蛋糕的女人罢了……’
　　交通号志上面的红黄蓝三颗灯泡，开始闪烁个不停。
　　‘DAIMON传递资料给所有终端，学徒兵位置情报接收完毕，确认完成。十一小时又五十八分钟后，展开攻击。接收完成，了解。’
　　一阵机械质感的声音念出这段讯息。
　　‘那群敌对少女为何会出现……如今已不需再行确认。我猜那八成是我接下来打算制造的兵器吧。若真是这样……那静矢就不会再有机会回到现代。如果是我的话，绝不会让他再回到这里……’
　　交通号志的监视器，抬头凝视着存在于空中，不断吸取湖水的那一个点。轮人以猛烈之势，奔驰于荒野当中，因为他得尽早让心奈等人得知将临的危机。
　　为了避开遍在系统的追踪，轮人避开国道，选择行驶于瓦砾堆之上。这使得吉普车的车轴发出几近断裂的轧吱声响，轮胎的轴承也宛如快要脱落一般，产生极为严重的扭曲。至于驾驶车辆的轮人，也因持续承受着路况不平所造成的激烈振动，导致他全身上下都遭受到骨头将近脱臼的感觉袭击。即便如此，他还是不能因此停止前进。
　　(我一定要帮助南野同学，既然有人舍命许下心愿，那么身为一名男子汉，就必须得舍命倾听及完成！我并非丢下吴羽同学不管，因为身为挚友的我很清楚，就算没有我的帮助，他也一定能够设法自力更生。而且我相信……他一定会平安回到我们身边！所以我现在……只管尽全力完成我的任务！)
　　不知究竟在荒野奔驰了多少小时……跨越濑户大桥，沿着东海道往东行驶，在天色将近黄昏之际，他再次行经昨天前往高松之时，遭遇到翔等人袭击的一带。
　　这个时候，翔正因为昨天遭到轮人压扁爱车，搞得全身擦伤满布，而忙着与同伴们彼此更换身上的OK绷。他一发现从荒野的另一端边扬起漫天尘沙，边朝着这边急速奔驰而来的吉普车，随即从地面上站起来，并拿起望远镜抵住眼睛。
　　“是那家伙！那个四眼田鸡回来了！很好，把路给我堵起来！”
　　翔一声命下，少年们随即迈步跑向岌岌可危的大楼遗址。那边堆满了他们花费一整天，四处收集而来的炸弹。拿打火机点燃引信之后，少年们急忙逃开。一阵轰隆巨响，原本半倒的大楼便应声倒塌于道路上。就如同打破花瓶一般，水泥碎片四处飞窜，灰色的沙尘也跟着弥漫飞舞起来。
　　“嗯？道路……被堵住了吗？”
　　轮人才刚踩下煞车的瞬间，翔等人随即从各个角落一涌而上，群聚于车辆四周。他们手上都拿着铁棒或改造散弹枪等武器。轮人眼神严肃地环视了他们一圈。
　　“你们还特地去调度武器啊？还真是出乎意料之外的谨慎呢。话又说回来，你们既然破坏了这条道路，总不会不晓得替代道路在哪吧？”
　　“你耍笨喔，就算知道也不会告诉你啦！我不是说过我一定会报仇吗，你还真以为你能赢了就跑啊？嗯~？”
　　翔露出不屑的笑容，用散弹枪的枪口抵住轮人的太阳穴。同伴们也边笑边说:
　　“翔，直接开枪了啦，这家伙的嘴脸看了就令人很不爽耶。”
　　“哎呀，先等一下，好歹也得让我先问出另一个臭小子的下落再说。那小子跑哪去了？”
　　“如果你所指是吴羽同学的话，他与我在途中兵分两路了。好啦，我已回答了你的问题，快点让我离开吧。”
　　翔整张脸贴近以冷静语调回答问题的轮人，怒声出言威吓。
　　“开啥玩笑啊，你这只眼镜猴！你以为这样回答就能了事啊，不好好教训你们两人一顿，岂能消我心头之恨！在他抵达这里之前，你就乖乖留在这里充当诱饵吧，现在马上给我滚下车！”
　　“很遗憾的，我现在非常赶时间。没空在这里跟你瞎扯闲聊兼拌嘴。”
　　“就算你没空﹒我的空间时间可是多到用不完啊！这些时间可是为了彻底惩治你们，而特地空下来的啊！”
　　“真是够了……你能坚持这么久，真是辛苦啦。剩下六小时，我非得在这六小时之内赶回东京不可。如果你可以先告诉我替代道路怎么走的话，等我处理完私事之后，我会再回来找你，届时要杀要剐随你高兴便是。”
　　“所以我才说你是个大笨蛋嘛，鬼才会就此放你逃走咧！别以为你能以这套说词敷衍我，叫你马上下车，你就给我马上下车，要不然我帮你培养一下主动下车的情绪好了？当我为了找你们报仇，而四处找寻找炸弹的时候，由一辆遭到敌对少女破坏的自卫队吉普车里面，发现了一项很棒的玩意儿喔！”
　　夸耀胜利的翔，情绪显得十分激昂。但急着赶路的轮人则因为耐心一点一滴流逝，而不停发出颇不耐烦的叹息声。
　　“真是个听不懂人话的家伙啊，我都说我会在六小时后赶回来让你杀了嘛……”
　　“锵锵锵锵！好好见识一下，这就是定时炸弹啦！”
　　翔拿出一个附有定时装置，大小差不多等同于闹钟的炸弹，并将它黏在吉普车的车门上。“这下子看你怎么办！你如果不想被炸成粉身碎骨，就马上给我滚下车！”
　　然而，定时装置的数字却丝毫不见动静。“咦”了一声的翔，探头注视着文字盘。
　　“怎……怎么不会动啊？难道是不良品？这玩意儿上面只用英文写着‘按键’，其他我就搞不懂了……况且说真的，我向来就对有按键的玩意儿最没辄啊！”
　　“翔，你到底在搞什么鬼啊！”
　　少年们有点傻眼地破口大骂，不过他们其实也不懂这个定时炸弹的启动方式。
　　就在这个时候，轮人将定时炸弹由吉普车的门上拆下，并伸手按了按文字盘旁边的按钮。
　　“你们连这玩意儿的使用方法都不知道吗？在敌对少女发动攻击之前，你们八成都没有认真地上过学吧？”
　　“什……什么？你说的话听起来特别有找碴的感觉喔？另外……你……你为什么将定时炸弹绑在自己的肚子上啊！”
　　翔看得目瞪口呆，轮人用放在贮物箱里面的胶带，将定时炸弹黏在自己的腹部，之后伸手拉住翔的手腕，硬是把他拖进吉普车里面。
　　“哇——！你干什么啊你，你根本就是个疯子嘛！”
　　“我不是说过了吗，只要再给我六小时缓冲时间就好。若我不能在六小时内回到同伴们的身边，同伴们必死无疑，而来不及通知他们危机将近的我，最后也只能以死谢罪！所以我才将定时炸弹绑在自己的腹部。只是我这么说，你大概也无法相信，因此你大可跟我一起走，监视并预防我在半路偷偷将定时炸弹拆下。而当我将讯息告知同伴之后，如果时间，还未满6小时；我也允许你当场开枪要我的命。这应该算是个不差的条件，所以你就以你所能办到的最快速度，马上给我说出替代道路的位置！”
　　轮人语气严肃地对头部往下，呈倒栽葱姿势跌进副驾席的翔大声怒吼。
　　(这……这个笨蛋是怎样？干嘛这么自以为是地随意做出决定啊？是谁说决定权在你手上的啊？这家伙真的是个不折不扣的笨蛋！会把定时炸弹绑在自己的腹部，显示他的脑筋根本就不正常，既然他懂得如何启动定时炸弹，大可拿定时炸弹为筹码，威胁我们说出替代道路的位置不就得了吗！)
　　翔一手拿着改造散弹枪，一边在副驾席上重新调整坐姿，随后再次用枪口抵住轮人的太阳穴。轮人只是默默地凝视着翔，他以十分高傲的眼神对翔下令:快点说出替代道路的位置！
　　(这家伙果然是个超级大笨蛋！这并不是什么试图求饶的作战，他是当真不打算保住自己的生命了！要……要是我认真跟这种大笨蛋计较的话，连我自己也会吃不完兜着走啊！)
　　翔顿时不寒而栗，轮人则是更不耐烦地开口询问:
　　“不然你是怎样？我刚刚说的那些话，你连半句都没听进去是不是啊？”
　　“啊……你要问替代道路是吧？如果我告诉你的话，你真的会在六小时之后死给我看吧！”
　　[[IMG,ed2099d90bd0af931b6de5d193a653cd,480,758,51732]]
　　“我轰田轮人，即便面对比蛆虫还不如的垃圾家伙，依然会遵守我附诺言！这便是我的尊严！”
　　“你刚刚竟然很不经意地对我作出人身攻击！就算你话讲得再怎么好听，但是人类充其量不过都是一群卑鄙的家伙罢了。像我这群同伴也一样，他们只是因为有利于求生存，才会聚集在一起，一旦遇上什么危险状况，包准他们马上拔腿就跑。你也好不到哪去，你八成很期待在说出那一串帅气的话语之后，能够顺利敷衍我了事吧？你想得美咧，我非亲眼见证你的死亡不可！给我开车吧你！”
　　“咦？这……翔，你打算跟这家伙一起走啊？”
　　少年们相当惊讶地询问翔。依旧被枪口抵住太阳穴的轮人，则是嗤之以鼻地哼了一声。
　　“只因为你是个垃圾家伙，就认为我是个跟你一模一样的人？这实在太令我失望了……总之，麻烦你先把枪放下。现在要是因为你这个外行人的把玩，导致枪枝走火的话，那就很不妙了。等我回到我同伴们的身边之后，你要怎么开枪射我都没关系。此外，快点告诉我替代道路该怎么走。即便你是个驾驶技术烂到极点的蠢蛋，好歹也还懂得怎么开车，所以我颇期待你那勉强可以见人的导航功力喔。”
　　“你真的是个很令人火大的家伙耶！往左边走，那边有一条干涸的河流。只要沿着河岸行驶就可以通过这个路段了。”
　　依照翔的指示，轮人驱车离开现场。翔的同伴们则是满脸愕然，目送突然决定离开的翔逐渐远去。
　　几分钟后，吉普车驶进干涸的河床，行走于布满小石子，如同沙石道路一般曾是过去河底的地方。跟柏油路面遭到将近数十公分的断层所切割，化为瓦砾小山丘的道路比起来，河床显然更适合车辆行驶。
　　翔转脸面向轮人，带着有点火大的焦躁心情开口询问:
　　“你怎么可以笨成这副德性啊？这世上哪还有什么同伴，值得你这样舍命守护？反正他们不过就是一群陌生人而已嘛！”
　　“因为有人舍命托付我完成此事，身为堂堂男子汉，本来就该遵守约定。这并不是出于什么大道理，而是有没有尊严……或者说是志气的问题！”
　　“我还是听不懂你到底在说些什么……真不知到底是你太笨，还是我太蠢……”
　　在张口叹气的翔耳边，突然响起“滋”的一阵极轻微的声响，翔反射性地缩起上半身。原来有子弹从翔的耳边掠过，笔直往前飞去。
　　“是……是哪个家伙啊！居然做出这么危险的举动！”
　　翔一边破口大骂脏话，一边抬头观视，但他却看见了一架名为763的机甲巨兵。它的全身上下都装满了武器，导致机身总重量变得相当惊人。
　　“那……那架机器人是什么玩意儿啊？”
　　翔目瞪口呆地指着机甲巨兵大叫，轮人则紧握方向盘，用力踩满油门。
　　
　　
　　“那是机甲巨兵。看样子是因为我这一路上并未被遍在系统发现，所以它才会从附近的基地来到这一带拦截我吧？”
　　763对吉普车发射自动追踪飞弹，翔见状失声惨叫:
　　“呜哇呜哇呜哇呜哇，它发射飞弹了！快快快快快……快点避开啦，你还在睡觉是不是啊，大笨蛋！”
　　“大笨蛋？你个死外行人，少给我装出一副很懂的样子！”
　　“你……你的个性好像产生变化了说？”
　　“自动追踪飞弹既没有像飞机一样的逆喷射装置，也无法像车子一样，靠着煞车增加与地面之间的摩擦力！换句话说……这就跟所谓的※试胆赛车一模一样！在飞弹明明距离还很遥远之时，就因心生胆怯而打方向盘转向的胆小鬼，最后只会被飞弹击中，一命呜呼哀哉。不过像本大爷一样的驾驶神手……”(译注:两辆车同时往悬崖冲，谁较慢踩煞车，谁的胆子就比较大。)
　　轮人一直等到飞弹将近击中吉普车，才猛然转动方向盘。吉普车顺势翘起一侧的轮胎，以相当险急的角度转向他处，无法煞车的飞弹则直接击中地面，应声爆炸。
　　“咿呀啊啊啊！”
　　翔为了不被甩出吉普车，拼死拼活地抓住车门不放。此时，763又自后方追上。或许是机身过重，导致它未能使出更快的飞行速度。不过它还是逐渐缩短了双方之间的距离。吉普车由两轮行驶状态恢复成原状，持续奔驰于荒野之中。翔好几次回头观看并放声大叫。
　　“喂，你就不能再开快一点是不是啊！咱们快被它追上了耶！”
　　“麻烦你动一下你那团容量不足的脑浆，仔细听我说明……在这种瓦砾道路上，如果继续加快速度的话，会导致轮胎打滑、抓地力跟着变弱，结果反而只会使车辆速度变慢。换句话说，维持现在这样的引擎转速，才是最佳方案。”
　　“现在可不是你嚣张自夸的时机啊！就算你能躲过飞弹攻击，但它若追上来发动直接攻击，那可怎么办啊！……去你的！”
　　翔举起原本抵住轮人脑袋的改造散弹枪，对准763开枪。不过子弹却很轻易地就被弹开，轮人见状大骂:
　　“你到底把你的脑浆摆在什么地方啊！如果是来福弹也就算了，难道你还真以为光靠你手上那把跟玩具枪没两样的散弹枪，就有办法对付机甲巨兵不成！”
　　“我哪知道啊！这好歹也算是我第一次看见那种怪物啊！你真是个令人火大的臭小子！没辄了，前面那边往右转！”
　　“右转？你还藏了什么秘密武器吗？”
　　“废话少说，右转就是了！”
　　翔用散弹枪的枪身戳了戳轮人的头部。轮人虽然感到颇不高兴，但还是照他所说，将方向盘打向右边。看起来跟其他地方没什么不同，一样是遭到瓦砾堆掩埋、且留有龟裂痕迹的柏油路……但是在车辆即将通过龟裂路面之前，翔大声喊叫:
　　“放开油门！只靠惯性穿越这道裂痕就好！”
　　“你那种命令的语调是怎么回事？讲话口气给我放尊重一点啊！”
　　嘴巴虽然出言反驳，但轮人还是照他所说，移开原本踩在油门上的脚掌。吉普车顺利通过了龟裂的路面，不过由后方紧贴地面飞来的763，其机身上的推进器突然喷出蓝色火光。
　　“什么？”
　　轮人紧盯着后照镜看。只见火焰宛如刺针一样，由推进器笔直延伸至龟裂的路面，而在下一瞬间，轮人心中才刚对突然膨胀的地面感到疑惑，大爆炸随即接踵而至。
　　地面如同破掉的肥皂泡一样爆开，大量柏油及瓦砾瞬间袭向763。这一股由下往上突刺的冲击，使763顿时失去平衡，整个机身陷进路面，再也动弹不得。由于柏油本身具有黏性，与只会被撞碎的水泥截然不同，才使763落入如同被黏鸟胶缠住的状态之中。“真幸运！那头大怪物被缠住啰。好啦，你可以再踩油门了。”
　　翔伸手置于眼睛上方，回头眺望763的样子。轮人则一脸不可置信地看了后照镜好几次。
　　“难不成刚刚那个道路的裂痕，有瓦斯外泄的迹象？而你早就知道这么一回事？不过……究竟是什么东西引发了这次爆炸？瓦斯停止供应至今，算算也已经过整整三年时光，就算那边真的还留有会导致瓦斯外泄的瓦斯管，管线当中的瓦斯理当早已完全飘散了啊……？”
　　“我啥都不晓得，只是以往若利用晚上驾车行经这一带，偶尔会看见那个裂痕冒出火光。由于裂痕附近既臭又危险，所以平常并不会刻意靠近就是了。”
　　“臭？……啊，我懂了，原来道路下方有下水道经过！废水被堵住不通，至今也过了整整三年时光，导致下水道里面充满了因细菌分解作用而产生的甲烷气体！真没想到，我居然会被你这个蠢蛋救了一命……”
　　“你说谁是蠢蛋啊！我非得亲手轰掉你这家伙的脑袋才肯罢休，因此当然不能让你死在那种怪物的手中！所以啦，你就快点继续开车飙回你那堆同伴们的身边吧你！”
　　翔一边出言反驳，一边举起散弹枪对准依然瞧不起他的轮人，轮人则是莫可奈何地叹了口气。