　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　录入：zince99
　　扫图：zince99
　　译者：杜信彰
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　[[IMG,261484e95c25ba0e9606b7725980b192,396,600,45650]]
　　
　　[[IMG,160c35fa74a262b82df2e44f24354b49,767,600,63054]]
　　
　　[[IMG,af9482691c34df27ffd9fb96cc526bb8,379,600,43787]]
　　一切均由此地揭开序幕。
　　香川县高松市佛生山……过去曾是一个闲静的地方都市，到了二○一五年的现在，则已沉没于巨大湖泊的湖底。
　　这座宛如用圆规刻画而成的正圆形湖泊，直径长达五公里，中央水深则超过一公里以上。大小及形状几乎都与日本最深的湖泊……位于秋田县的田泽湖一模一样，不过水深则超过一倍……而这座极不自然的湖泊，是在二○一二年的“大破坏”之后，才出现于日本国土之上的。
　　大破坏……在那一天，无人知道究竟从何而来，事后被称为“敌对少女”、拥有压倒性破坏力的十二名机甲少女们，同时对日本全国各地发动激烈的攻击。不对，严格说来应该不算是“同时发动”，因为在首都东京遭受袭击之前，这座小小的地方都市就已率先遭到攻击，且比国内其他任何地方都还要早。
　　如今，这里被称为GROUND．ZERO(爆心地)……以生锈的铁条及瓦砾所堆叠而成的无名墓碑，绵延不绝地散布于湖畔四周。一名挥动着蓝色羽翼、任由蓝色长发随风飞舞，身材高佻的敌对少女．伊=恩朵拉，曲天际降落于泛着琉璃色的水边。将一把巨大长剑如同十字架般背于背上的恩朵拉压低纤长的睫毛，目不转睛地注视着平静的水面。
　　湖水呈现出深邃的蓝色，偶尔还会有小鱼活力十足地跳出水面，在水深较深一点的地带，则依稀可见身长数公尺的巨大鱼影缓缓来回游动。杳无人烟的GROUND﹒ZERO如今充满大自然气息，极端平稳安详。
　　“毫无异常状况……跟九年前一样，没有任何改变。丝瓦蒂的担忧果然只是杞人忧天罢了。”
　　恩朵拉转动身子，背对着巨大湖泊。就在这个时候……原本平静的水面突然缓缓掀起阵阵波浪，湖泊里的湖水竟开始旋转了起来。
　　“这……这是怎么一回事？”
　　面对转速逐渐增快的漩涡，恩朵拉只能不知所措地伫立于湖畔。同一时间……百余名少年少女呆坐在东京湾沿岸。
　　耸立于地平线另一端的巨大要塞，如今正不停冒出赤黑色的浓烟。那是之前被称为“BEGATOPIA”的要塞……而在过去和平的时代，那里原本是综合IT企业“BEGATE”所创设的体验型主题乐园。在日本政府组织彻底垮台之后﹒此地召集了一万多名“获选”的少年少女，并利用主题乐园里面的设备设立了“BEGATE学院”，对这些少年少女进行教育。据说其目的……乃是为了复兴日本，以及防卫其他国家的侵略。
　　BEGATOPIA因为受到多国联军的攻击而崩溃。可是多国联军也遭到BEGATOPIA事先暗藏于位在东京地底的巨大空间……首都圈外围水道当中的量产型机甲巨兵所发动的反击，而全军覆没。
　　而今，一股宛如宣告昨晚那场激烈战斗从未发生过的寂静气氛，正笼罩着东京湾周边。那里聚集着一群身穿BEGATE学院制服的百名少年少女，他们原是BEGATOPIA的“学徒兵”。少年少女们每个人身上都或多或少受了伤，而且相当地疲惫不堪。
　　十六岁的吴羽静矢此时背靠着一块碎裂的水泥石块，坐在湾岸旁小睡一番，手中还紧握着一把枪身早已布满凹痕的手枪。这把枪名为狼牙，乃是BEGATOPIA利用玩家们在线上游戏平台所留下的改装资料，将原本只在BEGATE所营运的线上游戏(也就是BEGAME)当中登场的枪枝，开发制造而成的实体枪械。
　　蜷缩在他身旁睡觉的老吉娃娃﹒恰克，则是他最忠实的朋友，这一路上都与静矢生死与共。它戴着眼罩，耳朵留有一道伤口，身上毛发蓬松零乱，蕴涵着一股老练战士特有的威严气度，令人丝毫无法联想到吉娃娃这种狗原有的可爱形象。呼啊~~恰克大大地打了个呵欠，并动了动自己的嘴巴。
　　“喂，我说你们这群小鬼头……”
　　别在恰克项圈上的翻译机传出一阵低沉的声音，这是BEGATE视为玩具所发售的狗语翻译机。BEGATE透过公司所推出的众多玩具及游戏搜集玩家们实际使用及游玩的数据情报，再利用这些情报建造出巨大要塞﹒BEGATOPIA。BEGATE的创造者﹒大门军造自称为日本国王，其最终目的乃是企图建立一个全新的国家。就连这项玩具，也是为了测试是否能将猫狗之类的小动物训练成间谍而开发出来的实验道具。
　　听到恰克的声音，学徒兵们纷纷抬起无精打采的双眼。恰克用四只脚站起来，并摇了摇自己的尾巴。
　　“就算你们在这里想东想西，结果还是无济于事嘛！俗话说‘睡饱的孩子才长得大’，不是吗？如果没办法像静矢一样，该睡的时候好好睡上一觉，到时候遇到什么突发状况的话，你们可是会撑不下去喔。”
　　“就……就是因为担心遇到突发状况，我们才会无法入睡啊！区区一只小狗，哪能理解我们的担忧！”
　　有一名学徒兵因为听见一只小狗用上对下的规劝语气说出这番话，而感到十分生气，便语带哽咽地加以反驳。他是一名才差不多十岁大的少年，有着微胖身材加上一张可爱的脸蛋，不过看起来似乎很胆小，整个人一直抖个不停。恰克随即用鼻子哼了一声。
　　“你是谁啊？”
　　“我……我才不会将我的名字说给一只小狗知道！”
　　“这样啊，那我就当你是没有名字的权兵卫，以后就叫你权兵卫啰。”
　　恰克这番话，使少年顿感慌张失措。
　　“等……等一下！我有名有姓，我叫海江田航……！”
　　“了解，权兵卫。”
　　“不是啦！等……等等，现在不是争论这种小事的时候！我们可不能继续悠闲地待在这里，因为侵略军的进攻，已使BEGATOPIA全军覆没了啊！”
　　“用不着这么悲观啦，权兵卫。”
　　“我不是权兵卫啦！”
　　“我当然也知道在BEGATOPIA崩溃之后，我们也跟着变得一无所有。所以现在心奈才会外出寻找还能使用的机甲巨兵嘛！等心奈回来之后，再让伤患搭乘旁边那辆没油的吉普车，由心奈护送至附近的地下铁车站避难……静矢刚刚不是已详细说明过计划了吗？你就不能稍微等一下啊？”
　　“可是多国联军的航空母舰还停靠在东京湾的出海口耶，他们会马上发动全面进攻啊！我们这些原本身为BEGATOPIA的居民会遭到杀害，而理当保护我们生命安全虽BEGATOPIA也已经消失了啊！”
　　“你所谓的马上，是几分钟后的事？”
　　一过去在波湾战争之时，美国的将领们直接跳过冗长的作战会议，只拿出一张A4大小的白纸，快速在纸上拟定出进攻战略大纲，难道你没听说过吗？当我们还在这里拖拖拉拉之际，他们马上就会攻过来了啊！再不快点逃命的话，大家都会被多国联军杀死啦！”
　　航的喊叫声，引发了周遭学徒兵们内心的不安情绪。恰克瞄了他们一眼，并伸出舌头舔了舔自己的鼻头。
　　“明明只是个小鬼头，没想到你还满了解历史的呢，权兵卫。”
　　“我……我可是‘大海战’的世界纪录排行榜前十名的高手！”
　　“哦……你是指BEGAME里面的海洋战略模拟游戏吗？心奈觉得那款游戏很无聊，才玩不到五秒钟便登出不玩了。”
　　“我想说的是，我具有世界顶尖水准的作战能力！在BEGATOPIA里面，我也是被分派在AAA级的学徒兵喔！”
　　“很抱歉，BEGATOPIA的身分在这里一点都派不上用场，这里可是只能依靠自己
　　求生的荒野啊。”
　　“不过是一只小狗而已，少在那边给我说大话！继续待在这里浪费时间，最后只会死于非命……这样你还听不懂是不是？各位，拜托你们相信我好不好！”
　　“既然如此，那你大可独自一人逃离此地嘛。反正也没人对你说‘请你务必留在此地’之类的话……你说是不是？”
　　“你说什么，可恶的臭狗！”
　　因为内心过度不安，导致航的情绪失控，一把抓住恰克的脖子。然而恰克却不惊不慌，露出一副泰然自若的神情，朝着航身上撒了泡尿。航大声尖叫，顺手将恰克丢开。
　　“哇……哇……哇！你太过分了！居然对着我撒尿！”
　　“哼，看见电线杆就会想撒泡尿，这可是公狗的天性喔。”
　　“我……我又不是电线杆！”
　　“光靠自己，根本不晓得该逃往何方、该如何是好，又因不知怎么保护自己的生命安全，所以只懂得依赖他人的力量……你喔，就跟电线杆没啥两样啦！你这种没出息的表现，就是BEGATE学院所实施的服从教育之成果吗？如果你还当自己是个男子汉，那拜托你靠自己的双脚顶天立地好不好？”
　　“像你这种只会随地小便、没受过什么良好训练的臭狗，根本没资格说大话教训我！”
　　“意思就是说你那颗世界前十强的脑袋，比我这只没受过良好训练的小狗还不如啰？你仔细想想嘛，权兵卫。如果侵略军认真起来发动全面进攻，就表示日本全国都会落入他们的掌握当中，换言之……无论你逃到什么地方去，迟早都得面临同样的下场，不是吗？那就干脆以逸待劳，尽量减少己方的兵员损耗，并设法串连起下一波作战，这样反而还比较有胜算一些呢。”
　　“既然是迟早的事，那当然还是晚一点好嘛！算了，跟小狗讲理一点都没用，喂！我在叫你啦！”
　　情绪激昂的航以少年迈入变声期之前特有的尖锐声调，朝着静矢大声吼叫。
　　“我站在作战计划上的立场提出建言，继续待在此地，也只会使我们身陷险境！但若听从我的指示就不会有错，乖乖执行我的命令吧！”
　　然而静矢却露出足以吞没其激昂情绪的平稳神情，小声加以回应:
　　“喂，权兵卫。这可不是什么战略模拟游戏，这里也没有你的军队供你差遣。在场有半数以上的人都有伤在身，其中又有一半的人身受重伤。而我，并不打算对他们见死不救。”
　　“我……我可是代替你们考量整体战局，并提出忠告！要不然我自己早就逃离此地了！”
　　“那麻烦你快点逃走好不好，权兵卫？”
　　恰克摆出故意为难的表情说道。
　　“事实上，你自己一人根本哪儿也去不了，也不晓得该如何在这片荒野当中求生，所以才会哭着赖在静矢身边不走，对不对啊？打死我也不相信一个无法白己保护白己的人，会为了保护他人的生命而提出忠告。”
　　“臭狗，你说什么！”
　　“喂，别再争论了！你们只会吵得伤患无法休息啊！”
　　静矢以沉稳的声音，制止两人继续争吵。
　　“权兵卫，如果你不喜欢这个地方，大可自行离开。能够独自行动之人，尽管自由选择去留……我绝不会阻止你们。但是……正如你有自由选择权一般，我也是个完全自由的人。”
　　静矢边说边注视着航。
　　“所以，休想对我下达任何命令。”
　　静矢的声音虽然平稳……但其份量却足以使航闭上嘴巴。
　　“我又不叫……权兵卫……”
　　他最后还是用静矢听不见的细微音量，在嘴里稍稍抱怨了一下。等现场恢复平静之后，琴川笙子这才开口:
　　“放心吧……到目前为止，侵略军及敌对少女都没有采取任何行动。”
　　“这……你怎么可以如此肯定？”
　　面对航的询问，笙子指着自己的耳朵回答。“因为我没听见任何声音啊。不管是战斗机的引擎声、军舰划开海面时所掀起的波浪声也好，还是敌对少女的推进器发动声也罢。至少在我听力所及的范围当中，并没有任何动静。”
　　因拥有一双上勾的大眼睛，而给人一种如同猫一般灵敏印象的她，靠着绝对音感及音月方面的才能，得到了BEGATOPIA的青睐。只是，她因为缺乏绝对服从BEGATOPIA的精神，而被迫接受服从测验，才因缘际会地与静矢成了同班同学，静矢点了点头，并一边起身，一边以平静的语气与航进行对话:
　　“另外，这次与波湾战争不同之处，在于侵略日本的计划并非是单独一国之军所拟定，而是由多国联军共同策画而成。他们各有各的意图，任谁都无法抢先出手。我猜他们应该会互扯后腿，并一再延后发动攻击的时间才对……因此我们根本不用着急。”
　　“真……真的吗？可是……”
　　航虽然面露无法释怀的表情，但静矢却信心十足地继续做出解释:
　　“你想想看，自从敌对少女袭击日本，直到多国联军派出正式的使节团前来日本，其间整整花了长达三年的时间耶！而且，还是因为他们得知BEGATOPIA似乎即将统一日本，认为再继续拖延下去，必将失去干涉日本内政的机会，这才急忙派军前来……倒不如说现在的多国联军，根本只是临时抱佛脚地在采取行动。”
　　“可……可是我想不到有什么理由，可以让他们如此神经质地彼此争夺日本的控管权啊！日本国土这么狭隘，国内到处都是山脉，又不像中东地带一样，拥有丰富的地下矿产资源……”
　　“那可不一定。因为有相当大量的燃烧之冰……也就是甲烷气水包合物，沉睡于日本附近的海底。BEGATOPIA利用都营大江户线铁路，将甲烷气水包合物从东京湾的钻探平台运送至BEGATOPIA，用以供应所需能源……我可是亲眼见过那玩意儿喔。”
　　“意思就是……多国联军是为了夺取那些燃料而来？就像美国为了占领中东地区的油田，而不断发动战争一样？”
　　“内情绝非如此单纯……然而反过来说，多亏了这不单纯的内情，才导致各国忙着彼此牵制，使日本在现阶段得以免遭全面性的侵略攻击。”
　　“内情不单纯……？”
　　“甲烷气水包合物，足以使建构在石油及核能之上的世界能源平衡状态产生剧烈变化。南美的委内瑞拉企图以石油与天然气来统一南美诸国；俄罗斯也利用能源为诱饵，与中国联手出击，中国则取得了非洲能源的开采权利；眼见第三世界不断联盟合作而感到焦虑的美国，也试图夺取中近东地区的油田……如今，一项全新且蕴藏量极为丰富的替代能源，已被卷入处于三强鼎立状态下，勉强保有紧绷平衡关系的世界局势当中。现在这个世界的处境，正如同有人将一颗大球丢给一名行走于绳索之上，勉勉强强保持住平衡的小丑一样。为了不让球从手中滚落，同时又要让自己留在绳索上方，小丑势必得拼命维持住自己的平衡不可。换句话说……多国联军根本无法马上展开下一步的行动。”
　　起初面露疑虑的航，以及其他学徒兵们，都在不知不觉当中，屏息专注地聆听着静矢的这番说明。以沉稳态度开始进行说明的静矢，语调也因着压抑不住的高亢情绪，变得越来越强而有力。最后静矢甚至紧握双拳，语气坚定地宣称:
　　“这段‘空窗期’，正是上天赐给日本，用来完成‘独力复兴’这个目标的缓冲时间。BEGATOPIA的复兴行动以失败告终……不过我们还是有希望。只要日本人还活着，日本就可以再次得到复兴。所以……我既不会对任何人见死不救，也绝不会轻言放弃！”
　　就连笙子也不觉双颊泛红，目不转睛地望着静矢那威风凛凛的侧脸。随后她才惊觉自己的失态，急忙挪开视线。
　　(天啊，吓死我了……静矢那种说话方式，虽然八成是出自下意识，不过却能诱使他人专注倾听呢。该说他的演讲技巧很高明，适合成为一名政治家吗……平常明明只是个沉默寡言的家伙……不，或许就是因为这样吧……这与慢慢吸引听众注意力，最后使听众感到极端兴奋的乐曲技巧一模一样。以音乐术语来说的话，起初以极弱极静，宛如呢喃细语般的微弱声量吸引听众，使其安静下来，再淡淡地逐渐加大音量，最后一口气使出极强极激烈的节奏。就跟※拉威尔的“波丽露”能够一把抓住听众心灵的音乐原理完全相同……对这方面的事，我当然相当清楚，不过一般人却会在不知不觉当中，深深受到其声音的吸引。这……是一种很危险的声音……)(译注:莫里斯.拉威尔，法国名作曲家兼钢琴家。)
　　笙子突然感到一股凉意窜过脊髓，这令她不禁倒抽了一口气。
　　(静矢他拥有与生俱来的领导气质，一种能够超越人心算计，煽动他人的才能。幸好静矢是个善良之人，我再怎么担心，八成也只是杞人忧天罢了，再加上目前为了好好领导这群学徒兵，确实也需要用上静矢这份才能。然而……为何我的内心会感到如此不安呢？)
　　笙子这对具有绝对音感的耳朵，对静矢之声发出不寻常的警报。早在更久之前，她似乎已在某处听过同样的声音……每次听见静矢的声音，都会让她觉得有点在意，如今笙子总算察觉到原因何在。
　　伟大的领导气质，令人着迷的声音及说话方式。天生的政治家、领导者。就连熟知音乐迷人技巧为何的笙子，也曾在瞬间受到另一名人物的吸引……而此人正是笙子进入BEGATOPIA之际，透过电视画面聆听其演讲的……大门军造。
　　(对了！静矢这家伙……跟大门军造很像。不管是声音也好，说话方式也罢……)
　　笙子也总算察觉到……这便是自己内心感到不安的真正原因。假设静矢心中萌生出一丝野望，他必定会变成另一个大门军造。况且说到大门军造，姑且撇开其方法论不谈，他想要复兴日本的这个念头，一定也没有半点虚假。
　　笙子回想起之前，她曾与静矢一起出动，执行过一项BEGATO.IA所交代的任务。虽然任务内容很简单，只是要他们前往荒野架设天线，当时静失一行人却遇见了“地下铁的玛莉亚”。她藏身于地下铁车站当中，独自照顾着在敌对少女的袭击下，失去亲属的孤儿们。而她相当厌恶战斗及争执。
　　静矢深受玛莉亚的吸引，他为了守护她而选择挺身一战，最后又主动自她身边离去。
　　(当时……我们确实置身于非战不可的状况当中。不过……我对开枪射击他人的静矢感到不寒而栗，这却也是个不争的事实。静矢明明是个善良之人……难道玛莉亚所担心的，就是这一点吗？战斗……会改变静矢原有的个性吗？)
　　笙子突然从地上站起来，绕到静矢背后，并紧紧地抱住他。静矢吓了一大跳，急忙回首看着她。刚刚所展露出来的演说家表情，瞬间变回尴尬慌张的少年神情。
　　“这……这这这……笙子？你……你你你……你怎么当着众人的面做出这种事！不对，就算不是在众人面前，你也不该这样吧！”
　　静矢满脸通红，甚至感到有点混乱。
　　笙子在BEGATOPIA里面，接受“服从训练”已有很长一段时间。这种为了夺走学
　　徒们的自我思考能力，使其即便在面对没有任何意义的命令之时，亦能毫无疑问地服从遵行的训练，内容为“搭帐篷露营，种植及拔除杂草”……既严苛又无意义。笙子的身体也因而锻练
　　
　　[[IMG,f86a701e656026fbd47ec4c8539c2587,478,752,49414]]
　　得相当结实，而且肤色也晒得有点黝黑，看起来很像是一名健壮的少年。再加上她的儸性又很爽朗干脆，连讲话语气都十分男性化，导致静矢也不知不觉地将她当成一名男性友人看待。
　　所以，当笙子紧贴在静矢背后之时，她那双峰的柔软触感实在太过出入意料，导致静矢挡手不及反应。此时﹒静矢突然回想起先前接受服从训练之际，曾在雨中淋浴的笙子之身影。一想到原来在当时他不经意目睹的那次淋浴……那套湿漉漉的衣服下面，竟藏有如此柔软的身体，静矢便感到相当尴尬，并无法正视笙子。
　　如今他的表情，乃是一名平凡的少年……一名还不习惯于谈恋爱的十六岁少年脸上该有的神情。笙子这才感到安心，并露出灿烂动人的满脸笑容。
　　“你别在意，这没什么啦，我只是一时兴起罢了。”
　　“难……难道你一时兴起，就会主动拥抱别人吗？”
　　“说不定我日后还会再一时兴起喔，你就等着接招吧。”
　　笙子边松手放开静矢，还很淘气地抛出一道秋波。静矢完全无法理解笙子的意图何在，也只能对她的举动感到混乱不已。
　　(没错，即便你日后意图步上错误的方向，我也会全力阻止你犯错。这样才算是你真正的朋友啊，静矢……！)
　　在这种状况下，笙子脸上却还能浮现出开朗至极的笑容……宛如在对众人宣告‘这点小事，本小姐一点都不放在眼里’一样……
　　(我也只管拿出全力，做好我所能做的事就对了……)
　　笙子走到岸边，捡起一个被海浪打上岸的空罐。那是个原本装有奶粉或其他粉状物体的大铁罐。她将铁罐扣在一根飘流木材上，并动手把放置于岸上的钓线绑在铁罐与飘流木材之间。
　　“你……你在做什么啊，笙子？”
　　心情尚未完全恢复平静的静矢，开口询问笙子。只见笙子将六条钓线当成弦线，系在飘流木材上面。拥有绝对音感的她，稍微用手指弹出几个音，便完成了调音的工作。
　　“我只是想唱几首歌来鼓励大家罢了。或许我的歌声无法填饱大家的肚子，不过俗话说‘礼轻情意重’嘛，况且……这也算是我唯一能做的事啊。”
　　“哦哦，这想法还真是不错呢，小姐。就拜托你来首让大家听了可以精神百倍，类似军乐的歌曲吧。”
　　恰克很高兴地吐着舌头，不过笙子却摇了摇头，并开口回答:
　　“如果我有这么厉害的话，当初在BEGATE学院里面，就不会只被归类为C级学徒兵啰。因为我……就只会创作情歌而已。”
　　“在这种状况下，你居然要唱那种你侬我侬的肉麻歌曲？”
　　忽略掉恰克那句很不以为然的发言，笙子开始拨动这把手工制吉他的弦线。由于音箱是以铁罐制成，因此也只能发出既生硬又断断续续的声音。
　　“与其说我是在做我能力所及之事……倒不如说人类本来就只能做出自己最擅长的事情罢了了。如果大家不喜欢的话，我会马上停止。”
　　语毕，笙子开始用指甲弹奏她手中的手工制吉他。不愧是具有绝对音感这项能力之人，吉他宛如演唱歌曲一般，自然而然地流泄出音乐旋律。
　　(没错，礼轻情意重……音乐就只有这么一点力量而已。可是，音乐却能够撼动人心，而人心比任何事物都还要坚强，换句话说……音乐才是这世上最强的存在。至少我如此深信……深信音乐之力，以及上天赐予我的音乐才能！)
　　听在身心俱疲的学徒兵们耳中，这阵音乐显得格外优美舒畅。被丢进毫无遮蔽处所的荒野，缺少粮食，甚至连原本所依靠的组织也遭到毁灭，彻底失去一切的他们，与其说是人类，倒不如说是置身在极为接近“赤裸猿猴”的状态底下。一旦失去了名为人类社会的栖身处所，就连身为人类的尊严，也将轻易地崩溃散离。如果假设“万物会因物质的增大而逐渐朝着无秩序的方向前进”乃是“自然演化”的定义，那么人类文明便是人类在这条时光洪流当中逆向而行，由无秩序创造出工整秩序的成果。而音乐……正是在原本只充满着杂音的自然声音当中，划分出明确的音阶，并以旋律及节奏等型态加以掌控而成。宛如在深山当中发现一间民宅一样，这群被抛出文明护壳之外，意志几近消沉的学徒兵们，如今因为接触到‘音乐’这项纯粹的人工产物，而得到了极大的慰藉。
　　吉他的音色围绕在学徒兵们四周，如今的状态，就好像他们受到早已失丧的文明、文化所包围一样。也唯有这样，人类才能得到身为人类所应当拥有的尊严。笙子以她那高亢的声音，温柔地唱出歌词。“在连眼泪也掉不出来的悲伤时刻
　　在连话也说不出来的难过时刻
　　我打了通电话给你
　　由手机另一端传出的你的声音
　　如同一个小小音乐盒一样，非常温柔地
　　在我的手中不断重覆说着
　　无论发生什么事，我都深爱着你……眼泪夺眶而出了
　　话语脱口而出了
　　此时我真心觉得我也好爱好爱你……你是光明
　　你是希望
　　你是绝不消失
　　只属于我的爱”学徒兵们个个都陶醉在这优美动人的吉他旋律当中。
　　静矢确认他们通通恢复平静之后，才重新坐回墙角。恰克则是一边张大嘴巴打呵欠，一边对静矢说道:
　　“哎呀呀，总算是安静下来了，那位小姐的功夫还真是了得呢。”
　　“嗯，不愧是笙子。音乐能够治疗人心……这话果然一点都不假。”
　　“同样是音波，但跟敌对少女们所发出的冲击音波就是差了十万八千里。这下子他们八成能够再乖乖地等上一阵子，直到心奈回来才对……只是说真的，我总觉得这群只会碍手碍脚的小鬼头，你大可丢下他们不管嘛。”
　　“什么丢下不丢下，别说得这么轻松好不好？
　　可是，就算待会心奈回来之后……你还是想不出有哪个地下铁车站，可以作为他们的藏身之处吧？至于之前那个什么地下铁的玛莉亚所栖身的车站，不是也早就崩塌了吗？”
　　“基本上，要如何找出车站，我内心已有腹案……只是他们是否能忍耐到发现车站为止，老实说我的确不太有自信……”
　　“找出地下铁车站的方法？你打算怎么找？”
　　恰克瞪大双眼，只见静矢拿出一个麻布袋，摆在恰克面前。
　　“我在多国联军的吉普车里面，发现这包东西。”
　　静矢从袋子里掏出一项卷着金属线圈的东西给恰克看，恰克再次睁大双眼。
　　“等……等一下；静矢……那团金属线圈是什么东西？”
　　“而且……还弯成L字型喔。”
　　“那是探测棒吗？该不会真的是探测棒吧？”
　　恰克急忙举起前脚，使劲拍打静矢的额头。
　　“静矢，我真的被你吓到了！亏我还以为接过无数次保镖任务的你，已经是个思想成熟的大人……我居然忘记你之前所受过的教育，只到国中二年级为止！那种写在‘好孩子的奇幻百科丛书’里面的灵异知识，根本不值得相信好不好！”
　　“难道靠探测棒……真的找不到吗？”静矢露出相当认真的神情，为此烦恼不已。
　　“……这下子麻烦大了……”
　　“这句话是我该说的吧！你还是丢下这群小鬼头吧，如果你敢对他们说‘抱歉，我还是找不到什么安全的地方供大家藏身’，保证他们一定会怨声载道。”
　　“话也不能这么说，毕竟我手上有枪，而且又有在荒野求生过的经验……既然我有能力帮助他们，我就无法见死不救。”
　　“对这群几乎都是初次见面的小毛头，你有亏欠他们什么义理人情吗？”
　　“并非因为他们有什么特别之处……这只是我要求自己该遵守的义理罢了。一切都出自我长期担任保镖一职所累积而成的自尊心。”
　　“真是够了……太过拘泥于工作的话，小心肩膀酸痛喔，静矢。”
　　恰克抬起后腿搔了搔自己的脸颊。
　　“不过话又说回来，身为一只小狗的我，也不是无法体会你的想法啦。这种无法弃他人于不顾的作风，算是拥有群居习性的动物之本能。虽然很麻烦，但既然我是心奈所养的狗，心奈怎么决定，我就怎么做啰。”
　　心奈是年纪小静矢两岁的青梅竹马，也是恰克的饲主。有点早熟，却极端喜爱电玩游戏。
　　因其操纵技巧受到赏识，而在BEGATE负责驾驶名为机甲巨兵，全长八公尺的巨大机器人。
　　“心奈怎么还没回来呢？早知道我就应该跟她一起去才对……”
　　恰克显得有点担心，并开始坐立难安起来，静矢则面露微笑道:
　　“有班长跟着心奈，不会有问题的。”
　　“这才让我格外担心啊！静矢，我一直觉得如果是你的话，那就没有问题。因为你是心奈的青梅竹马，而且你们相处这么久，早已熟知彼此的个性。可是唯有那个称呼我为小狗的四眼田鸡，让我看了就觉得讨厌啊！”
　　“真是够了……你简直就像是个要嫁女儿的顽固老爹嘛。”
　　静矢莞尔一笑。
　　笙子所弹奏的吉他及歌曲，则静静地持续回响于众人耳际。
　　此时……似乎有一道巨大的影子在波浪之间来回摇晃。这道影子虽朝着背对海洋而坐的笙子笔直投射出一道视线，然而却没人察觉到此一异状。另一方面，心奈正在黑烟弥漫的BEGATOPIA附近移动。至于静矢口中的班长﹒轰田轮人，则负责驾驶多国联军的吉普车，载着心奈奔驰于荒野之上。
　　任由修长双马尾随风飘逸的心奈，一直眺望着地平线。受到量产型机甲巨兵袭击而全军覆没的多国联军战车，遍布于荒野之上。因为遭受来自正上方的飞弹轰炸，导致战车的外型都变得如同被踩扁的空罐一样。一想到确实有人坐在战车里面……心奈便觉得很难受。
　　偶尔还会看见被烧成焦黑状的士兵尸体。有些尸体甚至看不出人种及性别……因为遭到火炎的高热吞噬，导致脑袋瞬间沸腾、头盖骨彻底爆裂，完全不成人形。当看见一名被烈火烧到只剩一只手掌的士兵残骸，手中仍紧握着家族合照的光景，瞬间让心奈觉得隐隐作呕，只得急忙伸手捂住嘴巴。
　　“呜……！”
　　“南野同学，你还好吧？”
　　轮人一边打方向盘，一边很担心地开口询问。
　　“这也难怪……像这么惨不忍睹的战场，本来就不适合女孩子观看。KOKOTAN由我来找就好，你尽管低着头好好休息吧。”
　　“我……我不要紧！”
　　心奈强忍住呕吐之意，抬起流露出凛然神色的双眼。
　　“关于KOKOTAN的事，就只有我看得出来……只有我知道坠落在地的KOKOTAN，是否还能够正常启动。若无法顺利启动KOKOTAN的话，我根本也无法保护静矢哥哥设法想要守护的所有BEGATOPIA学徒兵啊。”心奈坚强地抬高视线，四处寻找着散落在荒野当中的机械人身影。虽然她试着强忍住内心的不安情绪，但是她的肩膀却依然微微颤抖不止。再加上驾驶员服装十分合身，所以就算是很轻微的动作，旁人亦能看得一清二楚。
　　轮人的脸颊顿时充血涨红。
　　(我……我轰田轮人……真是太感动了！南野同学果然是一名最棒的大和抚子，是如我所料的一名完美女性！能够有幸让她坐在副驾席，是现年十六岁的我﹒轰田轮人，毕生最大的光荣！)
　　戴着眼镜的轮人，虽然自认是一个拘泥严谨的人，然而他不但留着一头乱发，就连个性也十分特别。因为玩赛车游戏的驾驶技术获得青睐，而来到BEGATOPIA的他，行事作风明明很拘泥严谨，但是只要一握住方向盘，人格便会产生变化，所以导致他跟笙子一样，需要接受服从训练课程。
　　他之前十分憧憬就读于等级远超过自己许多之顶尖班级的心奈，然而原本将心奈当成女神一样景仰的他，如今却有另一名少女的身影进驻其心房。
　　“啊……！轮人学长，那边有一架KOKOTAN！”
　　心奈指着地平线的另一端，确实有一架机体涂上粉红色油漆的机甲巨兵坠落在地，并有半截机体埋没于地表之下。漫不经心的轮人急忙转动方向盘。“知……知道了﹒我……我们这就过去看看！”
　　有许多烧焦的战车残骸，层层叠叠地散落在机甲巨兵的四周。看样子是这支战车部队.与量产型的KOKOTAN展开地面战，结果落得两败俱伤的下场。
　　吉普车停靠在KOKOTAN旁边，心奈如同羽毛般轻灵地跳下车。轮人则为了能在遭遇危险时，立即开车逃离现场，而让汽车引擎保持着空转状态，并留在驾驶席上待机。
　　“南野同学，你要提高警觉喔！就连我们这些身为BEGATE学院的学生，也曾遭受过量产型机甲巨兵的攻击，说不定至今那道程式命令仍然有效啊！”
　　心奈为了进入驾驶舱，而沿着KOKOTAN的机体一路往上爬，轮人则很担心地出声提醒她。心奈回头看了轮人一眼，脸上露出笑容。
　　“你放心吧，轮入学长。KOKOTAN是我从头到尾设计开发而成的机甲巨兵，连用在它身上的每根螺丝钉的重量，我都了若指掌。我确信这孩子的机能已完全停止……不过它的硬体部分则是没有受到丝毫损伤。因此……说不定还可以派上用场。”
　　驾驶舱的防风罩呈现紧闭状态，然而当心奈将手指伸进设计于防风罩下方的微小空隙，闭锁开关随即遭到解除，防风罩也应声开启。
　　BEGATOPIA利用了心奈等机甲巨兵驾驶员们独自针对机甲巨兵施加强化改装后所储存的设定资料，制造出量产型的机甲巨兵。然而却因为BEGATOPIA在制造量产型之时，采取完全复制驾驶员设定资料的作法，导致量产型机种上面依旧留有无人机种所不需要的驾驶舱及其他相关机能。在驾驶舱的座位上，绑着一个四十二公斤的沙袋，就与心奈的体重一模一样。这是若没有驾驶员搭乘其中，所减少的重量将会使移动距离等结果产生误差。
　　“哎呀呀……还真的是完全抄袭呢。不断让别人进行模拟演练，然后再从旁非法拷贝最强的机甲巨兵资料，再怎么侵害著作权，也该有个限度吧。”
　　心奈解开绑住沙袋的座椅安全带，吃力地拖着沉重的沙袋，将它抛出驾驶舱外面。紧接着便开始动手操作起设置在座位下方的紧急用电源装置。
　　由于心奈迟迟未离开驾驶舱，因此轮人也闲得打起呵欠。
　　(看样子，这第八架机甲巨兵，总算有希望能够顺利加以启动了。可喜可贺、可喜可加贝。)
　　轮人将自己的脸颊拄在方向盘上面。由于这一带实在太过寂静，让他不禁认为世上的一切生物都已灭绝殆尽。也让他回想起三年前，遭受到敌对少女攻击之时的情景。化为一片焦土的东京街道就跟眼前的光景一样，飘着一股烧焦的石油气味。
　　(雅=修拉……这就是修罗田同学的真名吗……)
　　一名任由亮丽的乌黑长发随风飘逸的敌对少女，以全身只裹着一条床单的姿态，出现在轮人面前。她们的攻击不但使日本全国化为焦土，更夺走了轮人其他家人的生命。他原本以为敌对少女根本就不具有所谓的心思……然而不知为何，她却出手帮助了试图救助BEGATOPIA其他残存者的轮人。当时她说……她的行动乃是出于她的尊严。
　　(既然有尊严，就表示她们具有心思意念啰？她们跟我们一样，拥有一模一样的人心？可是……假如她们真有心思的话，理当不会引发“大破坏”才对。真有心思意念之人，才不会做出毫无差别地虐杀人类，甚至连女人小孩都不放过的残忍举动！)
　　轮人很想否认她们具备心思的事实，若不这么做，他实在无法继续憎恨她们。轮人内心认为她们是仇敌，为了不幸罹难的家人与朋友，以及许多无辜的民众，他非得继续对她们抱持着恨意不可。
　　(可是……南野同学却说她在BEGATOPIA崩溃之时，被碧=露夏娜救了一命。而当时虽然是因为利害关系一致，但我们在遇见“地下铁的玛莉亚”之际，也算是被露夏娜救过一次。难道她们……并非只会杀戮而已吗？敌对少女究竟是何方神圣？她们为何只袭击日本，此外……她们明明拥有如此强大的战斗力，为何至今仍未杀光所有日本人呢？如果有机会再次见到修拉的话，或许能当面向她询问这些问题……只是届时我们彼此依旧处于敌对的立场就是了……)
　　他突然感到一阵心痛。轮人至今仍不知修拉为了救他，已在与量产型机甲巨兵对峙的战斗当中命丧黄泉，同时也不晓得修拉为了顾全他的尊严，而要求静矢不可对他说出实情。即使内心十分憎恨修拉，但她的身影依然深深烙印在轮人的心中。轮人对于在不知其为敌对少女的状态下所认识的她，只留有坚强、美丽且威风凛凛的正面印象，甚至该说他对修拉抱有十足的好感。所以纵然在事后知道她是敌对少女，也无法如此快速地转换自己的心情。
　　“天啊——！不可以不可以！我到底在想什么啊！”
　　轮人卯起来用双手抠抓他那头早已翘得不像话的头发。
　　就在这个时候……修拉的身影突然出现在他眼前。轮人不禁伸手压住心跳加速的胸口。她身上裹着红色机甲衣的身影……原来是映照在一个大小约十公分的小型发光电子荧幕当中的影像。这个小荧幕连接着电线，由驾驶舱垂挂而下。
　　心奈从驾驶舱里面探出头来。
　　“对不起，轮人学长！有打中你吗？”
　　“这……这是什么东西呢？”
　　轮人设法隐藏住刚刚看见修拉身影之际，瞬间浮现于心中的喜悦感，佯装冷静的模样开口询问。心奈则从驾驶舱里面爬回地面。小荧幕上原本接着好几条电线，不过现在除了电源线之外的电线，全都被拔掉了。
　　“我不记得我有在KOKOTAN上面安装过这种东西。就算少了这玩意儿，也能启动机身控制系统，所以我才想说拔掉试试看。你知道这是什么吗？”心奈的双肘靠在吉普车的车门上，露出上飘的眼神注视着坐在驾驶席的轮人。轮人拿起这个小荧幕，左摸右触了一番。
　　“这看起来有点像是一个掌上型迷你电脑，但却没有任何操作介面可用……取而代之的是装有一支小型天线。我猜这可能是一台‘收讯器’。”
　　“收讯器？”
　　“量产型的KOKOTAN，原本就已存有你的战斗资料。然而敌人的资料则得透过与敌人交战，才能逐渐收集增加。如此一来，纯粹只靠过去的战斗资料，会导致这些量产型逐渐跟不上时代的脚步。因此我猜，系统可能会透过这台收讯器，将新的战斗资料发送给量产型的KOKOTAN。也就是所谓的更新档啦。”
　　“那么……位于右下角这根绿色光棒，就是代表正在下载资料的记号啰？”
　　心奈指着画面下方，不太同意地侧着头。
　　“……不过，我之前曾跟这个人发生过战斗喔。将她击坠，并带她回到BEGATOPIA交差的人，就是我啊。意思就是说，就算不用下载，KOKOTAN的电脑里面，应该也储存着我与她交战之后，所留下的一切资料才对吧？”
　　“她是被南野同学你击坠的啊？”
　　觉得好像被心奈指出‘修拉乃是敌人’这个事实的轮人，顿时感到一阵心痛。修拉曾与心奈战斗过，要是运气不好的话，眼前这名天真无邪的少女，或许早已命丧于修拉面前……一想到这，轮人便认为自己果然还是得继续憎恨这群敌对少女，才是正确的抉择。
　　“啊，说不定……”
　　心奈用五指全部撑开的手掌遮住嘴巴。
　　“当我带她回BEGATOPIA之时，还顺便引领一名多国联军的使者……而那名使者发动自杀式炸弹攻击，大门军造因而死亡……虽然她在BEGATOPIA所停留的时间相当短暂，不过BEGATOPIA很有可能利用这短暂的时间，从她身上撷取出所需的情报资料！然后又因情报分析程式持续处于运作状态，如今好不容易才得到成果并进行更新……有没有可能是这么一回事呢？”
　　“这……确实有。这算是可能性最高的状况了！”
　　轮人不禁屏息。敌对少女到底是什么人……或许可以知道这项秘密的真相，使他心跳顿时加速。
　　呈现在画面当中的修拉，并非是一般的照片图档或影像档，而是透过3D立体CG所构成。此外，画面也只映照出头部至胸部的上半身。胸部以下则为细小线条的型态。只见细线宛如被卷回线圈上面一样不断转动，一点一滴地卷制出修拉的模样。
　　“这、这是……电脑分析过她所有的资料之后，企图将虚拟的她‘重现’于画面当中吗？”
　　画面右端另有一个视窗自动开启，一一显示出下载而得的“丝线”情报。最后形成一个汇集了无数个数字的完整档案。
　　“装甲抗弹硬度:肩部外装甲为五二五BRINELL(布式硬度指数)、肩部内装甲为三五一BRINELL……形状记忆布料透过位相转移功能，所能发挥的硬度变化范围为正负二○○布式硬度指数……啊，原来如此，太奸诈了啦。因为敌对少女的装甲是以形状记忆布料所制成，所以外形及硬度都并非固定不变！哪像我……每次让KOKOTAN装甲增减一BRINELL，就得重覆进行模拟战斗以确定成效才行耶亡！”
　　心奈双手抱头，可以看出她是当真为此事感到懊恼。只不过一旁的轮人，却是完全听不懂她在说些什么。
　　“抗弹硬度……这不是就表示越硬越好吗？”
　　“大错特错啊！装甲越是坚硬，便会越像陶瓷一样脆弱不堪，虽然可挡住小号的子弹，但却会遭到大型炮弹贯穿。如果改软一点，虽能透过着弹点的变形效应，吸收子弹的动能，以达到阻止子弹的效果，然而如此一来，却反而有遭到短针枪等集中压力的子弹贯穿的危险……所以很难下决定做出取舍啊！”
　　“像这种难以抉择的状况，如果换成是我，八成会取两者之间的平均值吧。例如不知该买黑巧克力还是白巧克力的时候，只要狠下心来购买牛奶巧克力，肯定不会有问题。”
　　“虽然你自信满满地说出这种话，不过这可不像买巧克力一样简单啊。”
　　“哦，南野同学，你这句话实在妙极了。”
　　“如果真的取中间值，安装硬度值约为四五○BRINELL上下的装甲，只会变成一副什么子弹都防不了的烂装甲啊。我真羡慕敌对少女的装甲……如果能够自由改变硬度的话，即使不用考虑太多，也可以当场依照敌人的攻击模式，采取相对应的防卫行动啊。”
　　“经你这么一说……修拉也曾将一条柔软的床单当成钢铁刀刃来应战。难道那就是形状记忆布料之硬度变化功能的基本要诀吗……”
　　“但是这项机能，目前尚未被安装在机甲巨兵身上啊。如果透过这次的更新，能够加入敌对少女所用装甲的详细情报，那不知该有多好……啊，不过这样一来，在硬体方面的改装八成也会变成一项大工程吧……”
　　心奈很投入地注视着画面，她似乎因为发现攻破敌对少女的方法，而显得格外兴奋。但不知为何，轮人突然感到十分不安。看着为了击败修拉而努力思考对策的心奈，让他相当难受，甚至不想再让她继续观看修拉的相关资料。然而另一方面，轮人自身却又很想查阅修拉的资料。他很希望能够亲自确认一件事……她究竟有没有所谓的心思意念？
　　“咦，这次跑出来的不是数字耶。ATGGCC……这是什么？突然冒出一大堆英文字母说。可是……怎么没有B跟E呢？这到底是什么东西啊？传送档案容量大小:……显示出3※TB……大概需要花上三分钟左右吧？”(译注:terabyte，兆位元组)
　　“三TB……意思就是三十亿啰？然后……还有ATG什么的讯息吗？”
　　轮人不禁贴近荧幕画面。因为敌对少女所引发的“大破坏”，导致他跟静矢一样，义务教育也只接受到国中二年级而已。不过他之前所就读的，乃是一间国小、国中、高中一贯，以应付大学联考为目标的私立精英升学高中。因此国中三年的课程早在国一这一年便全部传授完毕，国二就开始学习高中才会学到的知识学问。而他记得这种奇妙的暗号，确实曾在高中课程当中出现过。
　　“南野同学……这……这是DNA的盐基排列顺序啊！”
　　轮人那紧握着荧幕的双手瞬间冒出大量手汗，并微微颤抖不止。
　　“DNA……我之前好像有听说过，但……那是什么东西呢？”
　　面对侧着头的心奈，轮人相当兴奋地以快嘴加以说明:
　　“DNA，就是所谓的去氧核糖核酸啦。”
　　“这样就解释完了吗？如果是的话，人家还是完全听不懂啦。”
　　“呃……总之，它是一种记录着生物遗传情报，形状类似双重螺丝构造锁链的东西。而构成这串锁链的每一小段锁环，则是由A、G、C、T等四种名为盐基的分子所组成。这四种分子的排列组合会构成遗传基因暗号，将生物所具备的一切特征全都记录下来……也就是说，只要知道DNA的构造为何，即可彻底了解该种生物所拥有的全部特征。换言之，只要解读这份档案，就可以知悉敌对少女的真实身分！”
　　“我越听越摸不着头绪了……重点是不是说，只要是生物就都会有DNA呢？”
　　“这样说也没错！”
　　“那意思就是说……敌对少女也是生物啰？”
　　“当然是啊！因为她们既会流血、胸部也很柔软……啊啊，没有没有，我刚刚啥都没说！”
　　轮人急忙捂住嘴巴，不过他仔细思考过刚刚心奈所讲的话之后，突然有所领悟。
　　“啊……原来，她们是生物。既然她们拥有跟人类一模一样的DNA排列，就表示……至少她们并非从宇宙的某个角落飞抵至地球的存在。至少可以肯定她们是在地球土生土长，并拥有DNA作为遗传基因的生物！而不是以RNA作为遗传基因的病毒或细菌！”
　　“这世上根本没有这么大号的病毒嘛。”
　　“纵然如此！既然同为地球上的生物，那她们之前究竟藏身于何处？她们又是来自何方？”
　　“说真的，她们跟我们的外形相貌这么相似﹒会不会是人类呢？”
　　“人类不可能拥有那么强大且可怕的力量吧……！嗯……可是，她们全身上下的构造，确实是像极了人类。体细胞DNA的吻合率几近百分之百，换句话说……她们只是‘一般人类’。”
　　“一般人类？那么……她们既非宇宙人，亦非地底人，而是某国所派出的军队啰？”
　　“不对，先等一下。多国联军虽想侵略日本，但是内部却也陷入了三强鼎立的状态。如果某国又派出敌对少女来攻击日本的话，根本毫无意义可言。况且敌对少女不是也攻击过多国联军吗？而多国联军似乎也不太清楚有关敌对少女的事情……”
　　“啊，轮人学长！你快看一下，这是不是表示……她们的DNA跟人类一模一样呢？”
　　心奈指着画面。轮人‘咦！’了一声，伸手将眼镜推回原位，宛如盯着猎物一样，专注地凝视画面。
　　“这……这并不是核DNA，而是粒腺体DNA的资料档！人类的粒腺体DNA是由一万六千五百六十九条盐基所构成，而每经过百万年时光，盐基的排列组合便会产生比例约百分之零点二的变换与进化。换句话说，即便敌对少女与我们的核DNA组合一致率高达百分之百，然而粒腺体DNA却存在着些微差异。”
　　“这……代表什么意义呢？”
　　“也就是说……虽然很难以置信，但是分析结果显示……敌对少女的粒腺体DNA比我们多出将近一万年的‘进化’！”
　　轮人的声音，因着兴奋及惊愕而颤动不已，心奈则是睁大了双眼。
　　“‘进化’……这……这到底是怎么一回事啊？”
　　“我也不知道！不过……我猜这八成是相当不得了的一个情报！”
　　双手依旧紧握着小荧幕的轮人，开口询问心奈:
　　“南野同学，这架机甲巨兵还能动吗？”
　　“可以，虽然有好几个关节部位受损，不过不成问题，而且也还有剩余燃料……只要将接着这个小荧幕的所有电线通通拔掉，再解除掉自动操纵模式，我就能跟往常一样驾驶它了。”
　　“那么，请你也将这个荧幕带回驾驶舱去吧！我怕拔掉电源线之后，里面的资料也会跟着通通报销。我还得征询一下吴羽同学及琴川同学的意见才行……光凭我自己一人，还是无法搞清楚整件事情的状况。害得我浑身都冒出讨厌的冷汗了……该不会……”
　　“该不会？
　　该不会她们是来白未来的人类吧……不可能啊，如果破坏了过去.未来也会连带遭到破坏，换言之……她们就无法再前来破坏这个过去。这样简直就跟在旧时代已被讲到了无新意的不入流※时空谬论(TIMEPARADOX)没什么两样嘛！”(编注:意指时光旅行改变过去之后，现代也会为之有所变化的现象。)
　　轮人越想越无法理解，只能不停猛抓自己的头发。同一时刻，发生于佛生山湖面上的漩涡，转速不停增快，最后终于喷出一道伸往天际的水柱。看起来就如同拔掉浴缸里的栓塞，使水一边旋转一边流进排水口的光景，在上下倒转的情况下加以观视一样。
　　愕然站立于湖畔的蓝发敌对少女．恩朵拉，此时察觉到一股气息，随即转身望向背后。
　　“碧=露夏娜队长！”
　　自碎裂的水泥土块之间，传出‘味啦……’的磨擦声响，一名银发少女跟着现出身影。如同月光般闪耀着银白色光辉的机甲衣，散发出一股神圣的气息，而张开于背后的羽翼，更使她看起来宛如天使一般。
　　露夏娜的手中，抱着身上所裹床单已被鲜血染红，气绝身亡的修拉。恩朵拉一看见修拉
　　
　　[[IMG,ec39516bb522a76cdd5ca6b6906248fe,485,750,69716]]
　　的遗体，便微微皱起她那细长的双眉。
　　“雅=修拉已经死亡了吗？……为何您会……？您来此地有何用意吗？”
　　“我才想问你……恩朵拉，你为何出现在此？我不是已经下达命令，要你们待在富士执行计划吗？”
　　“先提出质疑的人是我，碧=露夏娜！你说你要前往处置被囚禁在BEGATOPIA的雅=修拉……那你为什么没有返回富士，反而出现在这里呢？此外，难道你没有回收雅=修拉的机甲衣吗？”
　　露夏娜并未回答，恩朵拉改以更加严厉的语气继续追问:
　　“为何你会来到此地？快回答我这个问题，碧=露夏娜！你关闭认知电波，好像是刻意瞒着我们，偷偷摸摸地来到此地！此外，你为什么开启了丝瓦蒂以水加以封印的‘闸门’？为了确保在‘再生计划’完成之前，不会发生任何意外变故，‘女性委员会’早已下令要我们封印闸门，不是吗！”
　　“……我用不着浪费唇舌向你说明。伊=恩朵拉，我要你现在马上回去富士，继续执行‘再生计划’。”
　　“你该不会是打算回去‘WOMB’吧？”恩朵拉试探性地以低沉的声音询问﹒露更娜依旧保持持沉默不语
　　“我们有我们的使命！然而碧=露夏娜，自从你担任斥侯，首次来到二○○六年之后……你就变得有点奇怪。你到底在想些什么？”
　　“既然你想知道，我就告诉你……你说的没错，我是打算回去‘WOMB’。”
　　露夏娜终于开口，以平静却又极坚强的语气做出回答。恩朵拉脸上先是露出惊讶之情，随即又转而浮现出愤怒的神色。
　　“你居然违背了‘女性委员会’的命令！你应该知道开启闸门会带来多大的危险性，到底是为了什么！”
　　“修拉已经死了。如果是在临死之前，机甲衣还能取代遭到外力破坏的身体细胞，进而使她有机会得到医治。不过修拉却因为失去机甲衣，导致伤口无法再生，就此命丧黄泉。以这个时代的科技实力，根本无法治疗身陷绝命状态的修拉……不过如果是‘WOMB’，就具有更先进的医疗设备。”
　　“你到底在说什么啊，碧=露夏娜！你是为了处置她而前往敌营！而今你却不惜违反命令，也要救助雅=修拉……为何这项行动会演变出这样的结果！”
　　“伊=恩朵拉，你刚刚是不是说自从我先前独自来过二○○六年之后，我就变得有点奇怪了？”
　　露夏娜的视线，落于她抱在手中的修拉身上。她双眼紧闭，失去血气的肌肤如同蜡像一样苍白，身体也开始产生死后僵硬的现象，导致她的身体宛如石头一般沉重。
　　“其实我也有同感，我自己也不知道现在我究竟在想些什么。”
　　露夏娜张开双翼，不过恩朵拉却挺身挡住她的去路。
　　“站、站住！你都不屑听别人的话是不是啊，我绝不能轻易放你回到WOMB！”
　　恩朵拉迅速抽出背上的长剑，露夏娜见状，眉间微微一蹙。
　　“你打算阻止我吗？”
　　“意思就是说……想要成为‘再生计划’领队之人，并非只有雅=修拉而已……碧=露夏娜，你已变得太过堕落了！你以为凭你现在的堕落程度，有办法赢过我伊=恩朵拉吗？”
　　将剑身高高举向上方的恩朵拉，发动攻击袭向露夏娜。
　　(抱住修拉的我，根本无法使用双手。而我若暂时抛下修拉的躯体，她又势必会被恩朵拉当成威胁我的人质……)
　　恩朵拉的攻击速度相当快，长剑的一击，直接劈中了露夏娜的肩部。机甲衣的肩部装甲，顿时软绵绵地产生变形。“软弱！凭你这种实力，居然也能在我之上？简直笑破我的肚皮！你终究还是成不了大器啊，碧=露夏娜！”
　　恩朵拉放声大笑，然而露夏娜的表情并未产生任何改变。
　　“或许真如你所说，当我选你成为‘再生计划’这项重大计划的执行成员之际，就已注定我成不了大器了吧……”
　　“什么！你都已死到临头，还想挑衅我是不是？这次我会真的使出全力，将你、你身上的机甲衣及雅=修拉的遗体同时劈成两半！”
　　怒气腾腾地撂下狠话后，恩朵拉准备将剑身抽回，不料……剑身却陷进露夏娜身上那件化为软绵绵的机甲衣之中，不管怎么抽怎么推，依然无法收回长剑。露夏娜以冷淡的声调对她说:
　　“现在我无法动用我的双手……所以我才刻意让你砍这一剑。恩朵拉，你若执意不肯放弃这把剑，那将会跟我一样无法使用双手。”
　　露夏娜所展现出来，丝毫不见混乱的冷静态度一使恩朵拉不禁倒抽一口气。
　　“你……故意降低了装甲的硬度吗？”
　　“给你个忠告好了，恩朵拉……你绝对赢不了我。”这句话反而激怒了慁朵拉，这种情绪上的爆发……就如同穷鼠啮猫一般激烈。
　　“你……你开什么玩笑！我绝不允许任何人以轻视的眼光看待我！”
　　恩朵拉的机甲衣开始变形，护手甲及盔甲部位，全都变成了坚硬的刀刃。
　　“我恩朵拉，拥有遍布全身的刀刃！会输的人是你，碧=露夏娜！看我送你归天！”
　　恩朵拉松手放开长剑，改以护手甲上衍生而出、状似溜冰鞋冰刀般的刀刃，猛然砍向露夏娜。
　　露夏娜任由恩朵拉的长剑刺在肩部的装甲当中，轻灵地往后跳开。在绿草如茵的草原上，仿佛白色长裙的机甲衣裙摆随风摆动的移动身影，就像是一名气质高雅的公主在舞会上展现舞技一样地优雅动人。跟全身充满杀气、只懂得依靠蛮力发动攻势的恩朵拉比较起来，明显展露出截然不同的实力水准。
　　“别逃，碧=露夏娜！难道你怕了我身上的刀刃吗？你这个胆小鬼！”
　　恩朵拉虚张声势，企图隐藏自己心中的焦躁不安。露夏娜脚上的银靴与水面产生接触，她并非只是单纯地躲避恩朵拉的攻击而已，她有计划地缓缓移动至湖畔。
　　“我并非逃避，而你……也早已陷入我的计策当中。”
　　“什么！”露夏娜朝着恩朵拉踢出一片水花，遭到极端快速踹起的水滴，如同散弹般袭向恩朵拉。同时！
　　“FONNNNNNN！”
　　露夏娜的超音波跟着响起，超音波所带动的冲击波使周边的树木应声碎裂，湖泊的水面也荡漾出无数道波纹。
　　(哼……碧=露夏娜，你真是太愚蠢了！虽然你的音响冲击波，威力远比我们其他机甲少女还要强大……不过对于装有同一款消音装置的我而言，超音波攻击根本没有任何效用可一面，﹒)
　　恩朵拉的嘴角不自觉上扬，露出嘲讽般的笑容。
　　“看来你是急昏头了呢，碧=露夏娜！这场对决是我赢了，看我怎么宰了你！”
　　看见恩朵拉脸上所浮现的夸胜笑容，露夏娜只是静静地对她说。
　　“恩朵拉，我再给你一个忠告……你早已败北了。”
　　“什么？”
　　看见水滴以超快速度逐渐逼近的瞬间，恩朵拉的嘲笑顿时转变成恐惧。水滴因为承受了超音波，而产生了细微的振动效果……此次攻击所应用的，乃是在现实生活当中，工厂用来切断钢铁等坚硬物体的“水压刀”的原理。
　　当恩朵拉惊觉之际，全身上下已遭到超音波散弹击中。由于她之前提高了装甲硬度，导致黏性相对变差的机甲衣顿时如同玻璃一般碎裂。
　　“哇啊啊！”
　　恩朵拉应声倒卧在草地上，因为她提升了全身的硬度，因此机甲衣几乎彻底遭到击毁。
　　恩朵拉虽挣扎着想要站起来，但是全身却动弹不得，并且吐出些许鲜血。
　　(超……超音波对我完全无效……但是，却对水珠发挥了极大效用！她是为了让我主动提升机甲衣的硬度，才会在一开始故意挨我那一剑，以夺走我的长剑吗！这正是所谓‘切肉断骨’的极致……真不愧是碧=露夏娜……输了……我彻彻底底地输了……！)
　　露夏娜拔出恩朵拉那把刺在她肩上的长剑。
　　恩朵拉此时因恐惧而颤抖不已，被击成细小碎片的机甲衣，并无法在短时间内恢复成原状。虽说她的原意是为了阻止露夏娜违反上级命令的行为，然而恩朵拉自身却也因着此举，而犯下违反上司的重罪p
　　(我该趁现在向她道歉认错吗？可是我刚刚还一直在她面前嚷着要杀了她……向来冷酷无情的碧=露夏娜，绝不可能轻易饶我一命。我肯定会被她杀掉！)现在的恩朵拉，已完全失去能够再发动穷鼠啮猫行径的气力。在见识到露夏娜的压倒性强悍实力之后，身陷失去所有利牙尖爪状态的她，如今只能因为面临逐渐逼至眼前的死亡命运，而恐惧颤抖不止。不知露夏娜何时会挥动手中的长剑……她只能屏息等待这绝命时刻的来到。
　　然而……露夏娜只是瞥了恩朵拉一眼，随即转身背对她，舞动羽翼飞向天际，
　　“咦……？她……她没杀我……？”
　　一直以为自己必死无疑的恩朵拉，不禁眨了眨眼睛。露夏娜则是头也不回地对她说:
　　“以你现在的状态而言，要等到机甲衣完全复原，尚需一段时间。换句话说，现在你根本没有能力可以对我展开追击……而且也没有能力潜入深邃的湖底，捡起你的武器。总归一句话，我用不着为了阻止你的追踪，而继续浪费时间在你身上……这样你懂了没？”
　　“等……等一下！你刚刚那句‘深邃的湖底’……是什么意思啊？”
　　恩朵拉急忙大声吼叫，露夏娜并未再做出回应，她迳自飞至湖泊中心的上空，将恩朵拉的剑丢进旋转不止的水面。
　　“我……我的长剑！碧=露夏娜，你这混帐东西，你看看你干了什么好事！”
　　恩朵拉不禁抱头破口大骂，然而……恩朵拉却突然察觉到一件事。
　　(不……不对，先等一下。在我刚刚遭到水压刀攻击的时候，其实碧=露夏娜只要再提高水滴的速度或是振动频率，水滴理当就能贯穿我身上的机甲衣才对啊……)
　　原来早在这场战斗一开始，自己便已彻底败北……发现此一事实，的恩朵拉，急忙捂佳嘴巴。幸好露夏娜似乎并未听见﹒或者该说她根本就不屑一听……只见她挥动双翼，忽地消失在位于空中，不断吸取湖水的那个特异点当中。
　　湖面上的漩涡……仍旧激烈地转动不止。