　　静矢很剧烈地咳了好一阵子，他的嘴里因为吃进沙子的缘故，而感到很不舒服。
　　好想漱漱口……他边想边环视了周遭一圈。先前如刺针般毒辣的沙漠烈日已经消失，只剩下一片微暗的漆黑在眼前扩散开来。
　　(这里是洞窟吗……？这个洞窟……存在于沙漠底下吗？为什么这里没有遭到沙土掩埋呢？)
　　呸呸……静矢用口水将嘴里的沙子吐掉，并动身站起。他的眼睛尚未适应，耳边只听见沙子由上方撒落所发出的沙沙声响……最后这阵声音也停住了。就声音的反射加以推算，这个洞窟的顶端似乎相当高。又因沙子与他一同掉落至此，沙子才能够发挥出护垫的功能……
　　静矢在黑暗中，边伸手摸索边往前走，突然，他发现身旁传来第二者的气息。他瞪大双眼一看，在一种宛如玻璃般坚硬冰冷的材质的另一侧……浮现出一道雪白模糊的人类身影。银自色的头发、端整的容貌、光芒耀眼的塞丽裸体……双手如同埃及木乃伊一般交错于胸前，伫立于静矢眼前。
　　“露夏娜？”静矢大吃一惊，往后倒退了好几步。少女紧闭双眼，伫立在这个玻璃圆筒当中。在他的双眼习惯这片黑暗之后，随即看见同样款式的圆筒绵延不绝地一字排开。其中有些圆筒里面有人，有些则空无一物。
　　“这……这里到底是什么地方？简直像是一个玻璃圆筒所构成的森林嘛……”
　　“这里是WOMB。”
　　背后传来露夏娜的声音，静矢旋即回头望去。只见露夏娜从玻璃圆筒之间的空隙缓步而出。
　　“子宫？”
　　“也就是将受精卵制作成人类的工厂。利用电脑管控取代原本控制成长激素份量的遗传基因时钟，在每个成长阶段注入所需份量，使受精卵只需花上将近一年时间，即可变为成年人的模样。像这样的工厂遍布于全日本各地，我也是其中一间工厂的产物。”
　　露夏娜只手所触摸的玻璃圆筒当中……装着一名黑发少女……修拉。虽可清楚看见她那赤裸的身体上，布满了许多弹孔。不过这些弹孔都已长出一层薄薄的皮肤，并有肉芽微微隆起“表示其伤势正逐渐得到治疗。静矢相当讶异，不禁睁大了双眼。
　　“修拉？她还活着吗？”
　　“伤势正逐渐好转中。人类所受的伤，只要将伤口黏住，大概经过一天时间便会自动愈合。之所以陷入死亡状态，不是出自血管受损所造成的血液流失，就是脑部因为受伤而无法再控制身体机能所致。但是在WOMB当中，只要控制成长激素的调合，便可修复受伤的部位，其中当然也包括脑神经细胞在内……为了达成这个目的，我必须回到我原本存在的时代才行。”
　　“你存在的时代？……露夏娜，这里到底是什么地方？就地形看来，这里实在很像是我的故乡……不过却又截然不同。”
　　“一点都没错，这里正是佛生山……也就是你的故乡。”
　　露夏娜伸手拨开头发，并盘腿沉稳地坐在装着修拉躯体的玻璃圆筒前面。
　　“只不过……是未来一万年后的佛生山。”
　　“一万年？”
　　静矢无法马上相信露夏娜所说的这番话。他先掏了掏右耳，紧接着又挖了挖左耳，只是这样依然无法理解，他又用双手用力拍了拍自己的脸颊，
　　“你说……这里是未来？意思就是我跨越了时间？难不成班长之前告诉我，关于什么时空连续体的胡扯瞎说是确有其事的吗？不对不对，先等一下……我还是觉得不可能有这回事！如果你真是来自未来的话，为何要动手攻击过去？若过去的人死了，不是会引发所谓的时间吊诡现象，进一步导致未来的人类全部灭绝吗？
　　你听过富士树海这个地方吗？”
　　“你是指青木原树海吗？那个自杀盛地？”
　　“在过去只能依靠指南针来确定自己所在位置的时代……那里或许真是所谓的自杀盛地吧。该处因为有铁质含量较多的熔岩，所以会导致指南针失效。然而到了你们这个时代，由于已发明出携带式GPS，所以根本不会在一座区区树海里面迷路。时间也一样……因着绝对轴的发明问世，使得人类能够针对过去与未来的所有时间轴，进行相对比较与管理掌控。在这个四次元的时空连续体当中，只有一项物体不会受到任何变动的影响……此物名为‘四次元回转仪’，而DAIMON就在那里。”
　　“大门？你是指大门军造吗？……不对，你说的应该是片假名吧？”
　　“它既是大门军造，又不是大门军造。它不但拥有他的一切人格相关档案资料，同时也利用BEGAME等网路系统，获得数亿名人类所提供的知识及虚拟人格档案资料……简言之，它是一个集数亿人之智慧于一身的存在。数学家拉普拉斯，提出了一个名为‘拉普拉斯之恶魔’的概念。他认为只要知悉存在于宇宙当中所有物质的位置及动能，便可正确预测出未来的演变。而四次元回转仪的开发，正是以此一假设为基本原则。据说直到你们所存在的时代再往后推两千年，这项仪器才正式宣告完成。DAIMON则藏身于四次元回转仪当中，展开修正过去的行动……为了人类的未来，必须有人能够掌控整个时空环境，并修正时空的流向才行，我们是为此才动手破坏过去。我们并不是为了毁灭过去，而是为了不让未来遭到毁灭。临
　　露夏娜以她那纤细雪白的手指，指向工整并列于子宫内的圆筒。
　　“你知道为什么我们全都是女性……以及我们为什么需要子宫吗？答案是因为你们男性将于千年之后彻底灭亡。”
　　“灭亡？你是指地球上……再也找不到半个男人吗？”
　　“这是早在三亿年前，使已经决定好的命运。地球上的生命体，总是藉着执行新陈代谢机能，来避免所有生命全数遭到绝灭。无法衍生出新生命的极相林，因森林大火而燃烧殆尽，化为能够接收阳光照射的原野……从此造就出全新的生态系统，并引发竞争，使更加强韧的生命体获得进化的资格。这就跟恐龙灭亡的道理一模一样……它们虽透过巨大化来迎接进化的极盛期，但同时也导致它们的成长过程，需要花费更多时间及能量方可完成，进而注定它们与小型哺乳类展开生存竞争时，最后必然败北的命运……鹦鹉螺也曾经盛极一时，最后却因为遗传基因异常所造成的螺贝数量越来越多，最后终至灭亡。正如人类因自杀遗传基因所设定的细胞预定死亡机制，而注定面对年老衰亡的命运一般，生命体本身也存在着如同新陈代谢机能的‘Programdoesbeseedeath’……也就是名为‘种族预定死亡’的机制。无论再怎么透过环境变化或遗传基因变化等方式设法保护，有些物种最后仍旧免不了步上灭亡。而哺乳类正是其中之一……从你们的时代往后推算，经过短短千年时光之后，所有哺乳类都失去了Y染色体。也就是说，‘男性’将从地球表面彻底消失。”
　　露夏娜淡淡地述说着可怕的灭绝物语。静矢则屏住呼吸，听着这个难以置信的未来故事。
　　“三亿年前，有一个名为SRY的遗传基因，钻入哺乳类所拥有的一对染色体其中一边，使其形成了Y染色体……而保留原状的另一边则化为X染色体。性染色体于焉形成，进而衍生出不同的性别……男性为XY、女性则为XX。”
　　“我在国中所上的健康教育课，有教过这方面的知识。精子里面含有X或Y染色体，如果由X染色体受精的话，就会生出女孩子；而由Y染色体受精的话，便会生出男孩子……没错吧？”
　　“而男孩子的出生数比女孩子多……这你也知道吗？”
　　“我记得我所学到的是说……因为男性的身体机能较为虚弱，所以男女的出生数比例约为一百五十比一百，对吗？”
　　“因为身体机能虚弱……这只是结果论。答案是因为带着Y染色体的精子，比带着X染色体的精子还要轻、运动力较强，便造成了受精机率较高的结果。在你那个时代……Y染色体的大小只有X染色体的三分之一，这表示在三亿年前与X染色体原为同源染色体的Y染色体，如今正逐渐缺损并缩短。不论是男是女，其‘设计图’当中都含有X染色体，SRY则负责启动藏于这张设计图当中的‘男性专用设计图’……这就是Y染色体所扮演的唯一角色。至于其他部分，会因制造精子时所进行的分裂过程当中，与X染色体产生※对合现象之时遭到削减.因此根据计算，预计在一千万年之后，整条Y染色体将会完全被削除殆尽。”(译驻：同源染色体减数分裂初期的配对状态。)
　　“这意味着……哺乳类的雄性将完全消失？”
　　“没错，只是凡事并不会完全按照预测一样发生。SRY位于Y染色体的短腕末端附近，而旁边则有一个亦存在于X染色体里面，名为PAR的领域。当这个领域与X染色体产生对合现象之时，位于旁边的SRY会受到影响而被弹开，导致精子所夹带的Y染色体当中，不含SRY这个遗传基因……此一现象突然频繁地发生于人类世界当中。”
　　“你说在Y染色体当中，不含SRY……？换言之，即便受精也不会形成男性？”
　　“没错，在短短期间内，这世上便只剩下XX及XO的女性存在。所以我们才会只有女性而已。透过基因遗传工程利用卵子制造出拟似精子的技术，早在你们那个时代就已经开发完成了。我们乃是眼前的这个系统，利用人工受精使卵子与拟似精子结合在一起，然后再将受精卵放入这些子宫当中，得到精卵结合后成长所需的养分及要素，而生产出来的成年人。”
　　“以人工手段……来制造人类？”
　　“由于缺乏男性，无法进行自然生育过程，所以除此之外已别无他法可用。至于其他哺乳类，则是以保留DNA的形态加以保存……因为子宫的总数并没有多到还可以用来生产其他的哺乳类﹒而且为了维持子宫的运作，我们也必须花费庞大的资源及能源。目前，地球上的总人口数为五十万……已经减少到与人类创世时代同样的数量。而且我们，顶多也只能维持住这个数量。明明只要有男性的存在，那么即便不依靠科学文明，理当也可以轻易增加的人类数量，换成由人工子宫取代的话，其中将有半数以上的受精卵无法完成培育程序，就此灰飞烟灭。空无一物的子宫，就是失败的代表……只不过拜这次失败所赐，修拉也才能够得到治疗就是了。”
　　露夏娜将额头贴在子宫上，凝视着置于内部的修拉。
　　“雅=修拉与我出自同一制造单位。当人口减少之际，这间工厂便会定期取出事先冷冻保存的卵子，使其与卵子制造而成的拟似精子完成受精动作，再挑选出确定成功受精的卵子，一颗颗移殖进子宫当中。我与修拉乃是在同一个时期，于同一间工厂当中出生……这就是所谓出自同一制造单位的意思。”
　　“我记得我在国小放暑假时，也做过类似的事情。就是在脱脂绵上面撒下牵牛花的种子﹒等种子发芽之后再移植到盆栽里面……只是，这跟你们对过去的人类发动攻击一事，又有何关联呢？”
　　“‘男人很虚弱’……你刚才说过这一句话，对吧？”
　　“嗯。
　　没错，男人太过虚弱了。不管是生理层面，或是精神层面……相传在你们那个时代，八成已出现相关征兆。并不是女性变强，而是男性变弱。如果和平的时代一直持续下去，男性就会越变越弱。因为女性将不会嫁给强悍的男性，只会选择与能够任凭己意控制的软弱男性结婚，并留下一大堆软弱的子孙。”
　　“是……这样子吗？”
　　“这是DAIMON所说。它为了只让强韧优越的男性遗传基因得以保留下来，而想到一个方法，便是施加‘进化的选择压力’。这项超越时间的研究，花费了数千年的光阴……而在这段期间，我们女性设法存活下来的理由，就只是为了继续推进这项研究。若我们无法再次挽回男性的存续能力，那么缺乏科学文明便无法增加的生命体，便会因为过于脆弱，迟早自取灭亡。DAIMON就这么利用卵子及拟似精子，持续制造出女性……最后总算利用重力特异点，成功地打开了时空闸门。”
　　“那就是出现在佛生山的……？”
　　“是的，就最终结果而言，佛生山乃是最稳定的时空闸门出口。时空闸门是个既漫长且不稳定的存在。在研究过程中，像是穿越时空闸门的人再也没有回来，或是在穿越时空间门的途中，被关闭的时空闸门绞成碎片等意外状况，根本已多到司空见惯的程度。就连我坠入佛生唧池塘的那个时候……也是抱着必死的觉悟，自愿报名参加这项实验。
　　所以你们是在这项实验成功之后，才正式发动攻击啰……”
　　“没错，出现在佛生山的时空闸门，其实非常非常狭窄。DAIMON原本的计划，是传送巨大航空母舰来此，同时对全世界展开攻击。可是当时仅限大小与人类差不多的物体，能够成功从未来传送至过去……因此才开发出机甲衣，让我们着装并发动攻击。只靠我们这支小队，并无法攻击全世界，又考量到日本是个岛国，刚好处于东西两大势力圈的中央地带，其他各国也为了争夺日本的所有权而互相出手牵制，比较不容易受到来自其他国家的干涉力，因此才决定将日本设定为首要攻击目标。”
　　“首要……意思就是还有下一波攻势啰？”
　　“这需要先扩大时空闸门的规模才行。然而就如同钻通一条隧道时，是由两侧同时开挖推进，最后于中间地带连通一般，如果能够在过去及未来两个时空点，分别开启时空闸门的话，就可以形成一道规模更加巨大的时空闸门。DAIMON选择富士山，做为引发比佛生山陨石坑更强大重力异常现象之地点。在这三年当中，我的部下们则是一边对人类执行‘选择’、‘挑选出强韧的Y染色体’之行动，一边制造炸毁富士山所需用的装置。”
　　“炸毁富士山？如此一来……就能让你所说的什么战斗航空母舰，飞越到我那个时代吗？”
　　“根据DAIMON的计算，理当可以形成一道大小足以容纳航空母舰通过的时空间门。”
　　“然后就要同时攻击全世界各地？”
　　“DAIMON藏身于四次元回转仪里面。当过去产生改变，我们会因为存活于相对来自过去的时空潮流当中，而无法察觉到过去的变化，唯有生存于绝对时空轴之中的DAIMON，能够侦测到变化。DAIMON并未中止‘再选择’计划，就表示它认为只给日本如此轻微的教训，还不足以让强韧的Y染色体存留至一万年后的未来……这就是整件事情的来龙去脉。”
　　露夏娜虽然语气平淡地叙述着这件事，但静矢却感受到一股宛如被毒蛇锁定的恐惧，冷汗不停自赤裸的背部冒出。
　　“意思就是……在成功改变未来之前，将不会停止攻击行动吗？”
　　“如果现在这个未来，实际上并未产生任何改变的话……DAIMON是基于非常高度的计算结果，对过去进行干涉。对拥有数亿人智慧的它，此举简直易如反掌……不过意外的是，人类并不会如此轻易便有所转变。这一点实在很可惜，所以……”
　　“你们是为了改变未来，才动手攻击过去？”
　　“没错，正如同锻炼钢铁一般，我们攻击过去的人类，只留下真正强悍的男人……相信他们的Y染色体必定也具备着强韧的生命力。我们这样做，就是为了让Y染色体得以存留至一万年后的未来。而吴羽静矢……你彻底发挥出生命力及智慧，一直活到现在。我很欣赏你……”
　　装着修拉的子宫，突然开始发出金黄色的光芒。
　　“这表示……疗程即将完成。真是太好了……”
　　受到金黄色光芒照亮的露夏娜，侧脸看起来十分温柔。静矢为此感到讶异。
　　“果然……”
　　“咦？”
　　露夏娜转脸面对静矢，静矢有点迟疑地开口询问。
　　“你们果然……还是拥有心灵，对吧？是因为不管你们究竟经由何种方法被制造出来，还是跟我们一样同为人类的缘故吗……？”
　　“心灵……”
　　露夏娜露出平稳的眼神，伸手抵住自己的胸口。
　　“我不晓得，我们在心灵尚未成熟的状态下，便已完成成长过程……如果我们真有心灵的话，根本承受不住死亡所带来的恐惧感。更何况要我们在面对种族的全体死亡，也就是步向灭绝的恐惧状况下，继续存活于这世上……简直更不可能办到。”
　　“但这些都只是那个叫DAIMON的说辞而已吧？只要看BEGATOPIA就可得知……不管拥有再怎么崇高的理想，心中抱持着‘就让我来支配你们这群愚民，引导你们走向更好的方向吧。你们什么都不用去思考也无妨喔。’这种想法的家伙，只不过是个不入流！的独裁者罢了！”
　　“我也这么认为……与你接触之后，我产生了这种念头。当我心中打算怎么做:有什么感觉之时，这些感受与想法一旦遭到他人否定，就会让我觉得非常火大……”
　　“火大……？”
　　静矢对于这个不像是露夏娜会使用的，听起来有点粗俗的用字遣词，感到有点不太对劲。
　　“对了，我就是觉得很火大。我对于自己想救与我出自同一制作单位的个体……想救修拉一命的想法，被视为违反命令
　　[[IMG,e5d55a4b0407e4fa7416e19f95344228,479,756,60995]]
　　而遭到否定一事，感到十分火大。我是一名战士，自然可以接受有人对我下达命令。不过，任何人都不允许对我的心灵下达命令……吴羽静矢，我就是在观察你的过程中，逐渐产生了这样的想法。因此我才会决定听从我的心灵对我自己所下达的命令，因为我也想要拯救人类。而我也确实开始对DAIMON的做法产生怀疑……怀疑若照他所言而行，是否真能拯救人类。在修拉死亡之时，我很明确地认同了我心中这个疑问。”
　　露夏娜凝视着静矢的双眼，开始述说另一件事:
　　“由你们所生存的时代，再往前回溯至一千五百年前……有一名叫做神造的男性，在偶然情况下，经由佛生山的时空间门来到这间子宫工厂。因为当时的时空闸门还很不稳定，并不晓得会连接至过去的哪个时代。
　　神造？这名字我好像在哪听过……”
　　“这名男子将WOMB误认为‘竹林’，并从闪耀着金黄色光芒的竹子当中，带走当时还只是个小女孩的修拉。”
　　“这段描述……似乎也有点印象……”
　　“因着在WOMB内接受人工施打的成长激素，使修拉的成长速度比一般人类的子女还要快上许多。不过也由于她被带离子宫，导致其成长过程所需时间，比留在未来的我们更加漫长……而在这段期间，修拉的‘心灵’却获得了成长。到了满月之夜，达到最大值的潮汐引力，让原本不稳定的时空间门，勉强开启到足以容纳人类通过的大小，于是早已完成成长过程的我们，便动身前往迎接修拉回来。”
　　“为何要等到她的心灵成长之后，才去迎接她呢？既然你们能够追溯时光，那只要回到修拉刚被带走的时间点将她接回，修拉不是就没机会得到足以让心灵成长的时间了吗？”
　　“时空间门会让时空连续体如同钢筋一般串连在一起。当时空闸门开启连接的期间……也就是时空闸门由出现至消失的期间，在时空闸门两侧的时间，将会以一模一样的速度流逝。因此，我们为了前往过去带修拉回来，而开始作准备的这段期间，身处过去的修拉，也度过了同样长度的时光。但是当我第一次遇见你之时，由于时空闸门在那之后随即消失，因此在面临到大破坏那一天的来临之前，你又度过了六年光阴，但于我而言，从遇见你至大破坏发生，也只经过短短几个月的时间而已。至于迎接修拉回归的任务，是在完成大破坏行动之后才动身执行。不过自从大破坏之日直到今天为止，因为时空闸门的连接，而使得这一侧与那一侧的时间流逝速度完全相同……这就是目前的状况。”
　　听见露夏娜这一番叙述，静矢也跟着回想起第一次遇见她之时的情景。小学二年级，初夏的某一天，为了试胆而造访佛生山的平池池畔……满月的光芒，化为千万道耀眼细丝，洒落在浪花起伏的水面上。以及将银白色衣服挂在树枝上，宛如水之妖精般在池中游泳的露夏娜白皙的身体……
　　静矢顿时变得满脸通红二支到他脸部变化的牵引，露夏娜冷酷的面貌上也跟着掠过一丝疑惑:
　　“你……你干嘛提升你脸部皮下血管的血流量啊！”
　　“呃……没什么，你不用在意。”'
　　其实最在意的，就是静矢本身……露夏娜干咳了一下，重新把话题拉回来:
　　“我……我们并没有所谓……‘游玩’的概念。机械总是为了某种目的而被制造出来……我们也一样，是为了达成目的，才被DAIMON制作出来。所以，或许是我只是想要在DAIMON目不可及之处……‘玩耍一番’罢了。修拉虽然没有特别意识到，但她偶尔也会玩耍一番。例如她会在战斗中，做出类似猫捉老鼠的举动……”露夏娜一边回避与静矢产生眼神交会，一边继续说明。
　　“修拉之所以具有‘玩耍’的概念……乃是因为我们将她带回未来之后，虽然由DAIMON重新设定了她的脑部记忆，不过先前在‘家庭’当中获得成长的‘心灵记忆’，却依旧残存于她心海深处所致。无论面对任何事，不是采取反抗态度、就是会显得格外急躁……那是一种宛如傲慢的心态，同时又像是你们人类展现给她看的‘撒娇’举动。修拉在我们当中是极为异端的存在。她的战斗能力虽然十分高强，不过在服从能力等其他方面，却堪称是最为低劣的存在。而她所具备的人类心灵，或许也对我造成了影响。我曾试图纠正修拉的个性，不过到头来，人类大概还是只能顺从身为人类的本能而行吧。”
　　“我想起来了！这不就是‘竹取物语’吗！”
　　静矢不自觉地转眼望向WOMB当中的修拉。白皙的肌肤、修长的黑发、美丽的容貌……在在都让他回想起故事书里面的插画图案。
　　“如果是那个时代，即便缺少战斗航空母舰，光靠我们‘战姬’便足以面对全世界，不过遗憾的是连接至该时代的时空闸门，实在太过不稳定。纵然如此，我们还是得去带修拉回到未来，所以当时我也是抱着必死的觉悟，动身前往迎接。当时修拉虽然还很年幼，不过脑中却存有许多由WOMB所输入的各式各样资料，一旦解开了记忆封印，她将很有可能把足以改变过去的诸多知识，传递给当时的人们知晓。
　　一片音乐录音带在经过数次重覆录音之后，不但音质会明显产生劣化的现相，甚至连消除效果都会变弱，导致先前所录的音效残留于磁带上了，然而针对偶然被带往过去，个性转变成不适任‘战姬’的修拉，你们居然只对她进行洗脑的动作，就重新再加以利用？”
　　“看见这片沙漠，你应该就能够理解……这可不仅仅是少子化的问题而已！因为有能力工作的人类通通不见了，整个文明世界的规模当然会跟着逐渐缩小。开设工厂及管理工厂的人类都不断减少，相对使工厂所制造出来的人类变得更加贵重，自然不可能如此轻易地视为废弃物处理掉。”
　　WOMB当中的修拉，眼睑微微抽动了几下。“哦……”露夏娜仔细端详着她的脸。
　　“看样子，她的伤势即将修理完毕了。等她伤口完全复原之后，我该怎么办呢……DAIMON肯定不会原谅违反命令的我，我八成会被他抓去洗脑吧。”
　　“洗脑？真的只有这样而已吗……？像大门那种独裁者，我总觉得它会不惜公开处决你”以收杀鸡儆猴之效……”
　　“吴羽静矢，你要知道一件事，制作任何物品都需要材料及能源。不过我们的数量实在不足，不管是维持这间工厂也好，或是采掘送至这间工厂的原物料也罢，我们的人手都相当缺乏。而我知道，二十世纪也曾经发生过同样的状况……”
　　露夏娜边凝视着玻璃圆筒当中的修拉，边继续开口述说:“十九世纪，法国的朱摩等娃娃工房，曾制作过高级的陶瓷娃娃。这些娃娃在制造过程中，被视为十分完美的艺术品，而且只有品质极为精良的成品才能获得青睐，其他瑕疵品则一概遭到弃置……不过后来因为与德国制的廉价陶瓷娃娃展开价格竞争，结果导致这些娃娃工房再也无法浪费任何手工与材料，甚至连以往那些遭到淘汰的不良品娃娃，也都被拿出来再利用，开始于市面上流通贩售。我们就跟这些陶瓷娃娃一样……想要利用WOMB制造出一名人类，需要耗费莫大的能源，生产效率又很低。因此它自然无法任意浪费掉好不容易才制造完成的贵重人类……特别是像我这种被它赐予成为‘战姬’资质的人类。”
　　“被它赐予资质？”
　　“就如同工蜂与女王蜂之间的关系，所以修拉也再次遭到它利用。此外，DAIMON是在四次元回转仪当中，支配管控着时间与历史。为了让DAIMON诞生在这个世界上，需要‘大门军造之诞生’、‘大门军造之意识数位化及大量复制’，以及最重要的‘大门军造之死’等三大要素的配合。如今回想起来……DAIMON就是为此，才会在大门军造遭受多国联军攻击而身亡的瞬间来临之前，都不允许我们对BEGATOPIA展开攻击。而我们未针对修拉度过成长期的第七世纪展开攻击，部分是肇因于时空闸门的不稳定性，不过另一方面，也可能是因为历史相关资料过少，导致DAIMON也无法预测采取攻击之后，会造成未来产生何种变化，所以它才未对我们下达攻击指令吧。一“原来如此……大门军造透过BEGAME，得到了数亿人的知识情报……利用还庞大的情报，使他能够模拟地球上全人类的动向，并且预测未来局势的发展……就如同‘拉普拉斯的恶魔’一样。换句话说，DAIMON并无法操控BEGAME设置之前的历史事实。”
　　“而当‘大门军造之死’与‘启动DAIMON补足系统漏洞’等动作完成之时……BEGATOPIA将立即一口气派出所有量产型机甲巨兵，为‘再选择’作战画下句点。身为战姬的我们，则动手开启设置于富士山的时空间门，将战斗航空母舰送至你们所生存的那个时代。”
　　“如此一来，全世界都将完全处于DAIMON的控制之下，对吧？”
　　露夏娜并未点头，取而代之的是她缓缓抬起头来。此时，沙子再度自洞窟顶端沙沙地掉落至地面。
　　“所谓的流沙，可能会让你联想到无底沼泽，但其实流沙地的深度顶多也只有一、两公尺深而已。在流沙地的底部，存在着通往子宫工厂的入口……我明明已从内部将入口锁上，但似乎有什么东西试图要将入口撬开呢……”
　　此话引得静矢也猛然抬头观望。哗啦一声，大量沙粒一口气流泄而下。太阳光由入口射进洞窟里，使周遭顿时为之一亮。赫见多达十架的合成兽，伫立于光芒之中。露夏娜叹了口气，伸手拨开前额的头发。“好啦……‘拖延时间’的手法也已用尽。光是一架合成兽，就已经够难应付了……再加上我的机甲衣几乎丧失所有功能。该如何是好呢……”
　　“你要放弃抵抗吗？”
　　“你应该不会放弃吧，吴羽静矢。为了活下去，你现在仍然努力思考着某种对策，不是吗？”
　　“要是你过度期待我的话，对我只会造成莫大压力啊。”
　　“不，我现在也在思考；这就是所谓的人类，在迎接死亡的瞬间，仍旧会全力思考保命的方法，这正是人类的本能……在观察过你及你所生存的时代……那个人类还能以人类的身分活着之时代的人们之后，我也学会了这项本能。”
　　露夏娜轻轻按下装有修拉的子宫之按钮，玻璃圆筒随即往上升起，圆筒内部的液体顿时流泄一地。看样子她是按下了紧急停止装置的启动钮。静矢急忙抱住因为失去液体浮力的支撑，而软弱无力地朝地面倒下的修拉，一旁的露夏娜则缓缓张开羽翼。其中一片已经被折断，无法发挥原有功能，所以她只将另一片完好如初的羽翼张开于阳光之中。她的背影轮廓，也缓缓融入光芒之中。
　　“在观察过你们所生存的时代之后……就使我不禁将我们视为生命根源加以崇拜的这些子宫……看成一座座的坟墓。一座座葬送人类未来的……玻璃棺木……”合成兽一起袭向露夏娜，静矢抱起修拉，对露夏娜大叫:
　　“露夏娜，你毫无胜算可言啊！在这种状况下﹒逃跑才是上上之策！”
　　“这就是你想出来的作战吗？其实也不错……不过，我有另一个可行的作战。WOMB相当贵重……所以它们的程式早已设定它们不准执行破坏WOMB的行动，或者于WOMB之中及周边，动用飞弹等冲击力道较为强大的武器展开攻击。而这就给了我们可乘之机……”
　　露夏娜将还能使用的单边羽翼卷成圆碟式天线的模样。生长于羽翼上的每一根银白色羽毛，都如同镜子一般反射着阳光。
　　“太阳光平均一分钟可以提供2卡路里的热量给每平方公分的面积。也就是说，可使存在于一平方公分大小面积上的一公克水之水温，在一分钟之内提高2度。将射进边长十公分正方形内的阳光集中至边长一公分正方形当中，能使温度提升200度，再集中至边长一公厘正方形里面的话，则可爆增至2万度……这是极单纯的计算问题。”
　　透过微妙的计算，露夏娜将阳光集中于一个焦点上。光芒如同夹带高温的钻孔一般，贯穿了其中一架合成兽的胸部。其他数架合成兽见状，急忙将遭到破坏的合成兽送出洞窟顶端的外侧。正如露夏娜所言，它们似乎不允许这架合成兽在工厂内部爆炸。远方传来一阵爆炸声响。
　　“干得好，露夏娜！你就趁势将其他家伙也……”
　　静矢很高兴地出声鼓励，露夏娜也有此意，并打算继续瞄准下一架合成兽……但在这个时候，合成兽的黑色巨躯突然失去踪影。静矢不禁揉了揉白己的双眼。
　　“消……消失了？它们逃走了吗？”
　　“不是。”
　　露夏娜闭起双眼回答，此时她微微张开她的薄唇，持续做出很细微的振动。看来她正在发出超音波来击打目标物，以侦测出目标的正确位置……这是与蝙蝠及海豚一模一样的回音定位能力。
　　“它们还在工厂里。它们只是启动了光线曲折隐形模式，全身化为透明，让我们只能看见它背后的风景罢了。”
　　“既然还在工厂里，那你应该还是能攻击它们吧？”
　　“既然光线会产生曲折，使我们只能看见背景……就表示我所击发的光束也会遭到曲折，直接偏离至它们的背后。包括光线在内，任何使用电磁波的攻击，都无法对它造成伤害。”
　　露夏娜收起羽翼，静矢也感受到不见踪影的敌人缓缓逼近所造成的“空气流动”。
　　“接下来该如何应对呢，露夏娜？你有想到什么好方法吗？”
　　“接下来……就采用你刚刚提出的作战吧，这样才算公平。”
　　露夏娜轻灵地转身背对敌人，从静矢手中接过修拉，并以极快的速度飞奔离去。
　　“换句话说……快点逃吧，吴羽静矢！
　　结果还是得逃命啊……？”
　　静矢也穿过玻璃圆筒之间的空隙，开始奔跑起来。或许是由于突然中断修复过程并排出子宫外部的缘故﹒导致修拉至今尚未恢复意识。露夏娜选择狭窄或顶端较低矮之处做为逃亡路线。导致受限于‘不可破坏子宫’此一程式命令的合成兽们，无法勉强穿越这些地形来追上他们，双方之间的距离也因而逐渐拉开。
　　过了一段时间，静矢等人总算逃至工厂外面。原以为位于地底下的子宫工厂，实际上乃是建设在一道斜坡上，其中似乎有将近一半的面积，已被掩埋于沙土下方。
　　即便号称贵重的工厂已遭到沙土掩埋，却也没有任何人前来开挖……这大概是因为工厂内部并没有任何管理人员，一切都交由机械进行管控所致吧。
　　“透过完全机械化来造育人类，应该算是……没有爱情的行为吧？就像我也是……在知道爱情之前，甚至都没能察觉到这种制造过程，并不带着任何爱情。”
　　露夏娜就这么抱着修拉，缓缓走向保持着原状的佛生山湖畔，静矢也随后追上她。
　　合成兽并未现身，露夏娜让自己身上的一部分机甲衣变回布料，并撕成长条状缠绕在修拉的身上。当记忆形状纤维一卷住修拉的裸体，虽然因布料的表面积较小，顶多只留有内衣裤大小的面积，但还是勉强变成了机甲衣的形状。
　　“形状记忆纤维，会读取我们每一名战姬的个人情报，并改变外形，转换成最适合该名人物的机甲衣。虽然面积不大，但至少聊胜于无……醒来吧，修拉。”
　　露夏娜用手掬起湖水，往修拉的脸上泼去。
　　“……什么？碧=露夏娜？”
　　修拉一睁开双眼，随即脸色苍白地从地上起身，往后退开数步。
　　“你是为了解决任务执行失败的我而来吗！对吧！我没说错吧！你就是这种家伙，一个既残忍又冷酷且个性糟到极点的疯婆子！不对，先等一下。我取消我刚刚说的那些话，以目前状况而言，向你道歉似乎是比较妥善一点的方案。像你这种对自己力量感到骄傲自大的人，反而比较容易视心情好坏来采取行动，所以只要能设法讨你欢心，说不定你就不会再对我生气了……”
　　“你还真是被她批评到体无完肤呢，露夏娜。”
　　静矢有点傻眼地看着露夏娜，露夏娜则轻哼了一声，神情和缓地露出微笑。
　　“看样子，我那个制造单位似乎造出了许多不良品。在今天之前，我原本一直以为只有修拉是不良品，不过……”
　　“你说谁是不良品啊！……嗯？站在那边那个人！我记得你不就是由露夏娜标上‘记号’的……‘吴羽静矢’吗？”
　　修拉指着静矢，眼睛眨个不停。“为什么你没有被露夏娜杀死？露夏娜，你果真特别恩待这名少年，进而违抗了，女性委员会的命令吗？”
　　“女性委员会乃是隶属于DAIMON的机关。因为DAIMON无法离开四次元回转仪，便交由她们代为转达及执行自己的意志……她们又被称为巫女。”
　　由于露夏娜很亲切地向静矢进行说明，导致修拉越来越搞不清楚状况。就在这个时候，她突然想起一件事，便紧张地抓住静矢的双肩。
　　“对、对了！刚刚因为脑筋一片空白，害我一时忘记问……那只眼镜猴现况如何？”
　　“如果你是指轮人的话，他平安无事，目前在佛生山的湖畔等我。”
　　听到静矢的回答，修拉不自觉地抚着胸口。她脸上的神情原本相当严肃尖锐，不过静矢确实看见她那上吊的双眼，瞬间变得较为和缓，且泛着些许泪光。
　　“这……这样啊。不过……其实他的死活，跟我一点关系都没有就是了。只是话又说回来，我压根儿没料到还有人能修复我所受的严重伤势……”
　　“因为这里是我们所生存的未来，你的伤势则是在WOMB当中得到修复。”
　　面对理所当然地开口回答的露夏娜，修拉相当惊讶地瞪大双眼。
　　“佛生山的时空闸门应该已由丝瓦蒂加以封印，你这样擅自开启封印，岂不是等于违反命令……
　　修拉，你不也是主动放弃任务，挺身保护了‘男性’吗？那个被你称做眼镜猴的‘男性’……”
　　“我我我我我！我才没有主动挺身保护那种家伙咧！”
　　修拉的白皙面容顿时泛红﹒讲话也跟着结结巴巴起来。随后她又像是迁怒一般，怒目瞪视着看到目瞪口呆的静矢。
　　“你干嘛露出一副笑咪咪的表情看着我？小心我宰了你喔！”
　　“啊……没有啦……姑且先将‘小心我宰了你喔’这句话撇开不谈，看到你刚刚的表现，会让我觉得原来你也只是个普通女孩子呢……”
　　“这……这这这这这这！”
　　修拉的思绪完全陷入混乱，眼神四处飘移不定。露夏娜则是以平稳的目光，侧目凝视着思绪混乱的她。
　　“‘男’与‘女’原为成双成对的存在。而自起初便失去‘另一半’的我们，大概也跟着缺少了心灵吧。男人能将心灵赐予女人，女人也能将心灵赐予男人……这种关系或许可称之为‘爱’。男人与女人一同培育‘爱情’，‘爱情’则能孕育出生命。假设人类正因生命力的丧失而一步步走向灭亡，那么这样的结果，也正是因为人类缺乏能够付出给自己以外之他人的‘爱’所造成，不是吗……？
　　这……露夏娜，你实在太不像话了！你到底在胡说八道些什么啊！谁谁谁……谁会有爱这种玩意儿！”
　　“如此一来，就表示领导我们的DAIMON之做法根本就不正确。至少我已经无法再赞同DAIMON的理念。事不宜迟……我非得设法阻止战斗航空母舰的出动不可！”
　　‘你说……无法赞同我？’
　　听见一阵低沉的声音传来，露夏娜讶异地转身望向背后。虽然沙漠中空无一物，不过沙地上却留有数个脚印。来者为隐藏起身影的合成兽，不过它所发出的声音，却是大门军造本人之声。
　　“DAIMON！”
　　露夏娜抬头仰望着什么也看不见的空间。照理来说，她应该很清楚合成兽的所在位置……然而在静矢眼中，她的身影看起来就宛如在荒野里与天神对谈的预言者一样。不见踪影、全知全能的神……那正是DAIMON所代表的身分。静矢心想:它是个不具有特定外观，分散居住于网际网路之中的完全存在体。也是个能够无限复制及储存备份，具有群体特性的生命体……不对，它早已不再是个生命体。如果它是一个不具备生命迹象的高度知性体，那么换句话说，它不就等于是天神吗……？
　　‘静矢，你刚才是不是认为我……宛如天神一样呢？’“这！你怎么知道……！”
　　静矢感到十分困惑，大门则发出笑声:
　　‘因为你的资料也已储存在我里面，只要利用资料进行模拟，我甚至能够分毫不差地预测出你接下来即将采取的行动。此乃拜名为‘拉普拉斯之恶魔’之概念所赐。而你现在心中出现了这样的想法:“既无法用光线攻击它，而我方目前又毫无战力可言。难道没有什么其他可以助我们逃过一劫的方法了吗？心奈在对KOKOTAN进行强化改装时，并未再留下任何缺失或弱点了吗？合成兽的弱点究竟在哪里？”……只是很遗憾的，合成兽已经没有弱点了。’
　　“啧……”
　　静矢不禁皱起眉头，大门又继续说道:
　　‘紧接着你会这么想:“自己脑中所想的事物全都被它抢先一步预知，感觉实在不怎么好。这家伙对我的了解，究竟深入到何种程度？即便它说是透过资料得知，但我待在BEGATOPIA的期间并不算太长，只凭藉着那么一点资料，它真有办法百分之百预测到我的行动及想法吗？”……的确没错，关于你的资料确实很少，不过我却能够用我的个人资料来补足你资料的短缺之处，所以我才能够准确预测到你的行动。’
　　“慢着！你的个人资料能够用来补足我的资料？这到底是怎么一回事……他人的资料，不可能有办法预测到我的行动吧？
　　如果我并非你所谓的“他人”呢？’
　　露夏娜及修拉，同时猛然将视线投射至静矢身上。她们俩人似乎已察觉到某个事实……然而静矢却仍旧浑然不知。
　　“你这话什么意思？”
　　沙漠上空，回荡着一阵不怀好意的笑声。露夏娜抬头仰望天空说:
　　“难道说……DAlMON，难不成！我之所以无法下手杀害静矢，是因为……”
　　‘爱情？自己的心灵？你不过是个工厂制品而已，少给我得意忘形了！难道你完全没有察觉到，你自认为心灵的那份情感，其实也只是事先设定好的程式命令而已吗？’
　　露夏娜的脸色顿时化为铁青，大门的声音十分无情地向她宣告:
　　‘一点都没错，战姬啊。吴羽静矢是我的儿子……我有多达千名的儿子，他只不过是其中一名罢了。’
　　“拜托不要搬出这种老掉牙的玩笑话好不好，真的很不好笑耶。之前我看过心奈所买的电脑杂志，早就知道你是个星际大战迷啰。”
　　面对静矢的反讽，大门仅以冷笑声加以回应:
　　‘这种以电影为暗示的手法，太过没有原创性可言吗？我个人认为好点子算得上是人类的智慧财产，如果你不中意的话，大可将之视为我对该部电影致敬的举动。‘战姬’……你们虽然背负着‘敌对少女’这种缺乏感性的称谓，但这却也正是我的BEGATOPIA制作出来的战士们，所使用的正式名称。你们在WOMB当中，只花了一年时光进行成长，又因为遗传基因完全受到管理，使得你们体内的DNA丝毫不会老化，并透过施打修复酵素来修复偶尔产生磨损的DNA，让你们能够永远以少女的姿态存在于这世上……要是少了她们的攻击，我原本还打算要自己执行“选择”行动呢。为了创造出继承我之遗传基因的最优秀子孙，我付钱给一千名女性，让她们与带着我的Y染色体之精子进行人工受精。等到这群年纪完全一样的男孩子们长大成人之后，再让他们彼此捉对厮杀，以选出最后一名生存者。这便是我当初打算用来选出我体内最强的一道Y染色体之手段。’
　　“你……你说什么！亏你想得出如此残忍邪恶的手法，你疯了不成？”
　　‘吴羽静矢，你的母亲也对我说过一模一样的话……她就是因为厌恶我这种想法，而刻意隐姓埋名。当我找到她，要将你带回我身边之时，她说她不希望让你卷入这种战斗之中。当时，因为她连同茶一起端出的杯装蛋糕实在太过美味，促使我决定放过那个女人一马。如你所知，杯装蛋糕是我最喜欢的食物，再者……我对体内拥有那种心灵软弱之女人遗传基因的儿子，也毫无兴趣可言。不过，派遣战姬袭击日本的这三年当中，虽然我事先设下程式命令，不准她们攻击继承了我遗传基因的“儿子们”……然而这多达千名的儿子们，却因着野盗的袭击与饥饿等外力因素，而逐渐遭到“淘汰”。’“你这混帐东西，刚刚居然说出‘淘汰’这个字眼！自己的儿子身亡，却只换来你这么简短无情的结论吗？”
　　‘翻车鱼一次能产下三亿颗鱼卵，就算其中的一亿或两亿颗鱼卵遭到其他生物吞噬，难道它就该为这些鱼卵一一感到悲伤吗？’
　　大门这番充满嘲笑之意的声音，使静矢怒火攻心、神情丕变。
　　‘BEGATOPIA只是个用来集中我残存子嗣的设施。而现在还活着的数名儿子当中，看样子就属你拥有最为强韧的生命力也说不定:毕竟你还能这样一路追赶我至此。结果，你的行动导致一切事态均能按照我的计划而行。’
　　“什么叫按照你的计划而行？”
　　‘在我那一千名儿子当中，你这个“残存者”获得了我的选召，这也代表“最为强韧的Y染色体”已被挑选出来……我的躯体早已死亡，但你还是个活生生的人类。你大可留在所有男性尽皆灭绝的这个时代，成为另一名亚当。至于除你之外的所有男性，我会派出战斗航空母舰加以歼灭。位于富士山的时空间门即将开启，DAIMON会补足大门军造所留下的缺失，BEGATOPIA正在重新启动另一套新系统，而系统重新启动的过程也即将告一段落。战斗航空母舰会征服全世界，今后将由我来领导全人类。我可以允许你担当我的助手，从旁协助我完成这项伟大的计划。’听见大门的笑声，静矢不屑地吐了一口口水:
　　“简言之，你不过是个满脑子只想到自己的究极自恋狂罢了。我猜你一定很喜欢照三面镜，并看着映照于镜中的自身身影吧？你很想让全人类都变成你的子孙，对不对？这种后宫心愿可是只有海狮或海象才能享受的专利喔。还是说……你本身就是一头海狮呢？”
　　‘我以独裁手段统治人类，就等于你可以独裁统治人类喔？’
　　“抱歉，我没兴趣。”
　　‘你说什么？我说我可以救你脱离这场生存竞争，你听不懂吗？难道你想再次回到只能啜饮泥水求生的荒野之中？’
　　“我身体里有一半流着母亲的血。我并不是像你一样的自恋狂，我反而是个一看到自己有入镜的录影带被播放出来时，会感到十分害臊的人类。这正是出自母亲的遗传基因，是宁愿牺牲自己来扶养我长大、爱我远胜过爱自己的母亲，所留给我的遗传基因啊！”
　　露夏娜及修拉，都相当惊讶地凝视着静矢，她们似乎完全没料到他竟会拒绝DAIMON的这项提议，大门似乎也因着自己的预测失准，而感到十分困惑。光是进行资料数据的修正，就花了将近数十秒的时间。
　　‘……哼，你那反抗的态度，或许也算是生命力的一种表现吧。不过，我犯不着一定得征得你的同意才行。反正只要能得到存在你体内，那经过精挑细选的Y染色体，对我而言就已经很足够了。’
　　啵……沙漠的沙宛如发生小爆炸一样飞散开来，看样子是合成兽从沙地上起飞所造成……风的气息逐渐逼近他们，合成兽似乎企图在他们身旁着陆。
　　(他这话什么意思？难不成是要将我当成鲑鱼一样拼命压榨，让我替他生一大堆儿女吗？这混帐东西的想法，未免太过夸张异常……若说我从未对‘父亲’这个名词产生过任何憧憬，那就是自欺欺人，但是一旦得知自己的老爸是个这么混帐的家伙……还真是令人作呕……)
　　一阵划破空气的声音传出，霹哩哩……空中出现了很轻微的放电现象，看起来好像是电击枪一样……DAIMON大概打算利用这种方式，让静矢失去意识，静矢不禁倒抽一口气。
　　(大门军造好像无论如何，都相当渴望能够得到我。因为我是在拥有他遗传基因的儿子们当中，唯一具有获得选召的‘强韧Y染色体’之人……只要设法让它放弃我，我应该也就能够回到过去才对。那……该怎么做，它才会愿意放弃我呢？)
　　经过一番思考……静矢突然举起原本就拿在手上的狼牙，紧紧抵住自己的太阳穴。露夏娜相当愕然地朝着静矢怒吼:
　　“你这是做什么！就因身陷束手无策的窘况，你便打算放弃求生，决定自我了断吗？你的生命力，难道就只有这么点程度而已吗？”
　　“没错，我的生命力就是只有这么点程度而已。大门军造……你实在太高估我的能耐了。”
　　轰的一声﹒在静矢眼前扬起了一阵沙烟。虽然肉眼看不见﹒但合成兽似乎是着地了。感受到现在已化为电脑数据资料般存在的大门军造，正透过合成兽的双眼睥睨着自己，让静失觉得非常不愉快。大门军造发出十分严肃的声音质问静矢:
　　‘你打算求死吗？你的生命力真只有这么点程度而已吗？你曾在荒野之中，度过了整整三年时光……BEGATOPIA确实留有这份档案资料啊！’
　　“难道你以为我总是会老老实实地回答任何问题吗？”
　　‘什么……！’
　　“人类这玩意儿，乃是一种会为了受人欢迎，或是因着些微的虚荣心态，而不自觉地说谎欺骗他人的生物。虽然你对自己的资料库感到十分自豪，但是如果对上一个满口只会扯谎的人，大概就完全派不上任何用场了吧？”
　　大门军造的声音明显渗出怒色。静矢则针对扣住扳机的手指，微微施加了一点力道。
　　“我啊，是个彻头彻尾的胆小鬼……每次看僵尸电影，我心中都会很不自觉地产生一种想法:与其拼命逃避僵尸的追杀，倒不如快点被僵尸咬上一口，直接成为它们的伙伴，这样不是比较轻松一点吗……？像我这种人一旦被判处死刑，并确定行刑日期之后，我大概还等不到那一天，就会先设法自我了结吧……”
　　
　　[[IMG,c46943187c1fcc3abaa6b29675803e79,472,755,32950]]
　　不准你胡说八道……拥有我遗传基因的儿子，怎么可能如此软弱……！’
　　“或许你真的十分强悍，但我生性就是个完全无法忍受空等之人。看来我并无法回应你的期待，所以我决定就此跟你说再见。”
　　话刚说出口，静矢便维持住枪口抵住太阳穴的姿势，直接扣下狼牙的扳机。
　　“快住手啊，静矢——！”
　　露夏娜及修拉的声音同时响起，但一切都已太迟。砰——一声火药爆炸声响起，连带使沙漠的空气产生一阵刺人发肤的振动。
　　露夏娜顿时陷入绝望，怔然伫立于原地。静矢的头部喷出鲜血，噗通一声掉进湖中。依旧不见踪影的合成兽咂了下舌头，发出很轻微的昨舌声。
　　‘居然选择自杀？太愚蠢了……原以为他拥有最强韧的Y染色体，但竟然只因为这么一点小事就自尽身亡，实令我大失所望。仔细想想，身为他母亲的那个女人，也只是个毫无野心及克己心的弱者……看来我还是得持续执行选择计划，直到剩下最后一名生存者为止才对……’
　　合成兽的身影缓缓浮现，露夏娜目瞪口呆地回头望着合成兽。
　　‘战姬，开启富士时空闸门的时间到了。遗憾的是，我现在没空对你们进行洗脑的动作，因为多国联军的军势即将重整完毕，我们已无法再等到下一次满月。只不过……我似乎也用不着再对你们洗脑了吧？’露夏娜及修拉都很难受地将视线从合成兽身上移开。
　　‘人类是一种软弱的生物，他们依附着神性，但理想一旦崩溃，心灵便顿失方向。静矢也不愧是我的儿子，他拥有那么一点点的神性，并藉此扰乱了你们的心灵，然而如今你们应该已经知道，他不过是个仅止于此的男人罢了。你们只是有点感到困惑而已，你们的心灵之所以会被静矢打动，乃是因为我刻意把你们制造成这样所致。让你们避免误杀我的儿子，是我早已预先决定好的事项。你们心中根本不存在着‘自己的想法’这种玩意儿，这就跟机械按照设定好的指令去执行程式的道理一模一样。反过来说，既未肩负任何使命、又不是为了在这世上发挥任何功用，纯粹只是依循自然之理而产生的人类，简直形同毫无用武之地的废弃零件集合体一般。就因为是废弃零件，导致Y染色体产生劣化现象，最后自然不得不走向灭亡。但我却透过对废弃零件进行“选别”的动作，拯救人类免遭灭绝。即便坐视不理，人类也只会像静矢一样，自行步上死路，所以你们根本不需要对为了执行选择计划而采取的杀人行动，感觉到任何一丝罪恶感。你们的所做所为都是正义之举，你们将成为救世主。这世上唯有我说的话真实无伪，唯有我领导的世界，才称得上是真正的理想国。你们当如以往一般信任我，并为我执行所有任务∴因你们就是为此而诞生的啊……’
　　DAIMON的声音宛如回音一样强而有力，这正是集数亿名人类的智慧，将自己塑造成英明领导者的男性之究极型态。露夏娜感到相当迷惘，她的内心受到极强烈的震撼。(神性？程式命令？当我第一次遇见那名少年之时，他那豁尽全力不顾一切.不过却又坚守自我理念的生命力，让我感到很“有趣”……难道说当时那种心情，也不是出自我本身的念头吗？这所有一切，都只是事先被设定好的心情而已吗？这代表我……不止从一开始，甚至直到现在……都未曾拥有过心灵吗？)
　　此时，修拉突然抓住露夏娜的手腕，露夏娜讶异地转眼望向修拉。如今在露夏娜脸上，浮现出从未曾有人见过的软弱沮丧神情，然而相较之下，修拉的眼神却找不到任何一丝迷惘。那种毫无迷惘的态度，乃是绝对臣服于神性之下的人，因内心遭受蒙蔽所特有的状态。
　　“露夏娜，你还在发什么呆？难道你还无法理解DAIMON那一番话吗？如果你依旧不打算动身执行任务，那就去向女性委员会提出申请，让再选择计划交给我来主导。说真的，我一直感到很不满，因为我有自信一定能够做的比你更好。”
　　“你到底在说什么啊……修拉？”
　　听见修拉所说的这几句话，挑起露夏娜心中的不安情绪。修拉脸上则露出了冷酷的笑容:
　　“你不是亲眼见证了吗，露夏娜？你就别再敷衍自己的内心了，静矢已经死亡。虽然你好像一直关注着他的一举一动，但那个男人充其量只是一介弱者罢了！在得知这一切也是出自DAIMON思虑的现在，你还有什么疑问呢？就因为人类都是像那个静矢一样软弱的生物，我们才必须对他们进行再选择，以留下强韧的遗传基因，进而拯救人类脱离绝灭的危机！这就是正义、就是我们的天命！无法立功的生命就如同故障的机械……露夏娜，难道你真希望遭受处份吗！”
　　修拉的尖锐指甲，笔直地指向露夏娜，露夏娜的脸部神情为之纠结。
　　“修拉……我懂了，原来你的‘不完全’……也包含了‘无法贯彻自我信念’这项表现在其中，对不对？”
　　“露夏娜，现在的你已经不能再率领战姬。DAIMON啊，请你立刻解除露夏娜的职位，并希望你能将这项计划交给我修拉来接任！让露夏娜成为我的部下，今后听从我的命令行事！”
　　修拉语气尖锐地对合成兽发言。
　　‘呵……雅=修拉，没想到你竟比露夏娜更识时务，这一点倒是大出我意料之外呢。这是你对碧=露夏娜所抱持的自卑感与敌慨心，所引发的转变吗……？好吧，在碧=露夏娜缺乏冷静心思的现在，你显然比她有用许多。’
　　合成兽伸出手腕，只见形状记忆纤维如同拆开的绷带一样，缓缓由指尖滑出，掉落在修拉面前。修拉一伸手拾起份量等同于合成兽一只完整手臂的形状记忆纤维，纤维随即改变形状，在她身上编织出一件完整无缺的专用机甲衣。之后，修拉又很粗暴地把仅存不多的形状记忆纤维丢向露夏娜。纤维缠绕在露夏娜那片折断的羽翼上，瞬间便将这片羽翼修复成原状。“你听见了吧，露夏娜？跟我走。”
　　修拉使劲拉着露夏娜的手，露夏娜却将修拉的手给甩开。
　　“别太得寸进尺了，修拉！你这只手是什么意思，居然敢对我……！”
　　“什么意思~？”
　　修拉一把抓住露夏娜的银白色头发，脸上浮现出邪恶的表情，随即顺势赏了她两巴掌。巴掌声的尖锐程度，甚至让合成兽听了都不禁耸耸肩膀。
　　‘哈哈……看样子在碧=露夏娜的领导之下，确实让你累积了不少怨气呢，雅=修拉。’
　　“这句‘什么意思’，是我该说的台词才对吧，碧=露夏娜！现在我是你的顶头上司，你是我的部下。当你违反命令之时，我有权随心所欲地惩罚你，难道你忘记了吗？”
　　“修拉，你……！”
　　“待本作战结束之后，我会亲手把你丢进WOMB里面进行洗脑！现在废话少说，快点给我回去执行任务吧你~~！”
　　修拉用力踹了露夏娜的背部一脚，露夏娜因而掉进湖中，修拉也跟着跳入湖里。
　　在深邃的湖水中，露夏娜试图游出水面……不过修拉却紧紧抓住她的脚，持续将她拉向水底深处。
　　‘修拉！快放开我，你若再继续对我无礼，我绝不会轻易放过你！’露夏娜的声音，由身为音波转换装置的发饰发出，经由湖水的传导，钻进修拉的耳中。修拉态度冷淡地嗤之以鼻:
　　‘不要这么激动，碧=露夏娜……没错，你太过激动了。男人真是一种奇妙的生物，竟能扰乱我们原本冷静沉着的心灵，并使我们情绪激动昂扬。这就是我们女性人类为了追求已永远失去的另一半，所具备的本能情感吗……？’
　　语毕，修拉指着湖底。
　　‘碧=露夏娜，你何不使用一下你最拿手的回音定位能力呢？’
　　‘什么？’
　　露夏娜皱起眉头，但在下一瞬间，她却猛然惊觉:
　　‘这是……？吴羽静矢并不在湖中？’
　　‘你总算察觉到啦……呵呵，他真是个聪明机智的家伙啊。’
　　‘可……可是，在那种状况下？他到底是怎么办到的？’
　　‘你自己去问他吧。’
　　露夏娜相当惊讶地凝视着修拉。原来修拉并未打算与DAIMON联手合作，她只是为了再次取得失去的机甲衣，以及在不被怀疑的状况下顺利回到过去……
　　‘难不成你……诓骗了DAIMON？这种事情真有可能办到吗？DAIMON不是无时无刻都监视着我们的所有行动吗？’
　　‘并非所有行动。事实上，DAIMON既未能识破我刚刚所说的谎言；也没有察觉到静矢其实是个聪明机智的耍诈小子。它并不知道在这世上……其实还存有它所不知道的知识……而这也正是它最大的弱点。’
　　湖底咕噜咕噜地冒出气泡，两人周边的湖底淤泥宛如烟雾一般舞向湖面。这大概是从过去吸取而来的空气吧……也就是静失与露夏娜相遇的那个时代。
　　(他还……活着吗？难不成？但……这怎么可能……)
　　修拉用力握住露夏娜的手，当露夏娜将视线转向她身上，只见修拉态度肯定地……点了点头。
　　随后她们俩便经由湖底的时空隧道回到过去。
　　露夏娜第一眼看见的物体……便是站在陨石坑湖畔的静矢身影。而那只小海豚﹒MARINEJET，则宛如晕头转向一样，在他身边游来游去。
　　察觉到露夏娜由空中落下的静矢，抬头仰望天际。满脸鲜血的他……面带笑容，对露夏娜竖起大拇指。
　　“静矢！”
　　就连露夏娜自身，也不知道她为什么会想做出这种动作，心中又为什么会产生出这样的情绪。这名从天而降的少女，张开双臂紧紧抱住静矢的脖子。
　　“这……这这这……这是什么状况啊？”
　　静矢霎时满脸通红，并感到不知所措。露夏娜那宛如水晶结晶一般，丝毫不带任何杂质的完美躯体，传来一阵像极人类的体温。降落于地面上的修拉，面露些许傻眼的表情，不经意地将视线自两人身上移开。因为过于高兴而克制不了心中兴奋之情的露夏娜，开口询问静矢:
　　“我才想问你这究竟是什么状况！你为什么还活着？你不是开枪射击自己的头部吗？”
　　“此乃我的最终作战……作战名为‘走为上策’。”
　　静矢拿起在前往未来之时所脱下的外衣，压住自己血流不止的太阳穴伤口，一边止血一边开口说明；
　　“在那种状况下，明显可看出两件事:DAIMON绝不会让我逃走、我也无法逃出它的手掌心。不过，只要让它以为我已死亡，我便可经由湖底回到过去。由于MARINEJET还在湖里，所以我觉得即便我失去意识，应该也还是能够保住一命才对……因为它很聪明，之前也曾经将你推至岸边，救过你一次。”
　　“让它以为你已死亡……倒不如说你不是已经死了吗？当时你用枪射击自己的头部，没错吧？我确实亲眼看见了这一幕！绝不可能只导致你受伤流血而已！”
　　“假设子弹笔直贯穿我的头部，我当然必死无疑。不过，手枪子弹有个弱点……就是当子弹击中坚硬的球状表面时，很容易沿着表面滑动而造成弹道偏移，就跟手枪子弹对机甲巨兵的燃料管线不太有效的道理相似。人类的头盖骨也是一样，如同安全帽一样又硬又圆。我曾在荒野当中，看过好几场持枪互击的场面……如果将枪口牢牢抵住头部再开枪的话中弹者非死不可；但若让枪口稍微远离头部、击发角度再稍微上扬一点，便可使子弹只掠过头盖骨表面。只是这枪不仅刮走我一大块皮肤组织，连我所承受的冲击劲道也非比寻常就是了……”
　　如此解释原由的静矢，其头部伤口的确位于太阳穴上方约数公分处，且皮开肉绽、深可见骨。露夏娜将手伸向他的伤口。
　　“你确实是个聪明机智的家伙……自从我们第一次见面起，你就一直这么聪明。不过，当时你是为了活下去，而企图诓骗我。至于这次……DAIMON并未明言要取你性命，我记得它甚至还说过要让你活下去……但你为何愿意甘冒这么大的风险，也要设法从DAIMON身边逃走呢？
　　而且还回到这个充满死亡危机的时代？这表示你果然已放弃求生意志了吗？你已失去生命力了吗？”
　　“在这世上，任谁都不会想死。虽然有些人会为了逃避死亡所带来的恐惧，而主动选择结束生命……但我回到这个时代的理由，并不是为了求死。”
　　静矢回答时，目不转睛地直视着露夏娜的双眼。在他那深褐色的眼眸深处，亮着一盏以坚强信念点燃，既沉稳却又充满热情的火焰。露夏娜心想:好漂亮的眼神。
　　“我是为了追求在‘真正意义’上的活着，才回到这个时代。屈服于DAIMON之下保住一命，那就跟死了没两样。自己的生命由自己挥洒，这样才称得上是真正活着。我宁愿为了保护同伴们、为了自己的信念而面对一场又一场的战斗，且凭着自己所选择的生存方式活下去。如果只走在父母亲事先铺设好的康庄大道上，那真的就逊毙了。”
　　“原来如此……‘逊毙了’吗……我又学到一个你们所使用的字词了。”
　　状似细丝的形状记忆纤维，由露夏娜的指尖延伸而出，并刺入静矢的头皮当中。静矢不自觉地皱起眉头。
　　“好痛！你……你这是做什么啊！”
　　“我在帮你缝合你的伤口。若不止住伤口的出血，你根本无法面对战斗。位于富士的时空间门已经开始开启，一旦战斗航空母舰来到这个时代，就连我们战姬的力量也无法阻止其攻势。我们势必得在这之前堵住时空闸门！我会帮你，帮助你活下去。让人类得以存活下去……这就是我向来所抱持的信念。过去，我曾为了此一信念，而进行大破坏行动。如今，我为了这个信念，决定助你一臂之力。因为跟DAIMON相较之下，你拥有与我更为相同的信念。”
　　看见静矢的眼睛眨个不停，露夏娜笑了出来。那是如同北极寒冰融化般的微笑。她伸手抱住头部伤口已缝合完毕的静矢。“我们走！”
　　露夏娜张开白银羽翼，振翅飞向天际，修拉跟随在后。