　　
　　
　　第三章 舞会
　　「啊，佑一。午安－！」
　　「……」
　　中午休息时间。
　　在楼梯间，总是带着和蔼可亲笑容的佐佑理，还有总是面无表情的舞，迎接着佑一的到来。
　　这是现在佑一在学校最感到愉快的时刻。
　　３个人一起的午餐时间，不知何时开始，变成每天的惯例了。
　　「来，佑一，这是佐佑理很有自信的菜喔－！」
　　佐佑理打开的便当盒中，春卷，干炸鸡肉等，各种中式的菜肴漂亮地排列……
　　……了半个便当盒而已。
　　「……啊哈哈－……今天早上，又碰到小狗狗了……」
　　佐佑理笑着说明道。大概是舞又把便当分给狗吃了吧。
　　「不过，是从便当盒里分出去的，所以没问题的喔」
　　这种事，佐佑理应该会好好处理，所以这点倒是不担心啦。
　　「只有这些的话会不够吧，佐佑理。也吃我的面包好了。让我稍微试吃点菜就行啦」
　　要多少就拿多少去，不用客气。佑一这样说着，把带来的面包放到佐佑理手边。
　　接着，看着两人交谈的舞，一句话也不说地把自己的便当推到佑一手边。然后，佐佑理对着舞，
　　「啊，那么，舞，佑一的这个面包给妳吧。没关系吧，佑一」
　　说完，笑着把面包递过去。
　　「那这个便当给佐佑理好了」
　　佑一把从舞那边拿到的便当传给佐佑理。
　　「……」
　　舞把绕了一圈的面包传给佑一。
　　「那么，这个便当给舞」
　　佐佑理很快地把便当交了过去。
　　「那，这个面包」
　　佑一迅速地传着面包。
　　「……」
　　唰唰唰唰，舞用更快的速度把便当交给佑一。
　　「那么，舞，这个」
　　「来，佐佑理」
　　「……」
　　唰！
　　「舞」
　　「佐佑理」
　　「……」
　　唰！唰！唰，唰，唰，唰唰唰唰，唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰－！
　　一回过神来，便当和面包等等的东西用着眼睛都追不上的速度快速回转了起来。
　　「好啦！」
　　佑一不由得喘着气，
　　「喂！不要把吃的东西当玩具啊！」
　　这样叫着停了下来，结果便当和面包立刻全都聚集到身边来了。
　　「……贪吃」
　　舞用冷冷的视线说道。
　　「午餐还没开动手就已经酸了」
　　佐佑理笑着甩甩手。
　　结果最后决定把吃的东西分成三等份。除了舞之外的两人，一开始大概就已经都知道这样分就好了吧，只是这样子玩实在是很有意思。
　　今天佐佑理做的便当也非常好吃。
　　「这个炸鸡肉，味道整个都进去了哪」
　　「嗯。因为在前晚就先用酱油和调味料腌着了」
　　佐佑理一面说着，将不锈钢保温瓶的盖子打开，把里面的饮料倒入杯中递给了舞。
　　「这是红茶。佑一也来一点如何呢？」
　　「好啊。不过没杯子哪」
　　「如果不介意的话用佐佑理的……」
　　这时，舞从一旁伸出手来，把喝到一半的红茶递给佑一。
　　「没关系吗，舞？」
　　「等等还来就好」
　　把喝到一半的东西递过来确实很像是舞会做的事，因此佑一一句话也不说就接过了没喝完的红茶。佐佑理轻轻地把杯子倒满。
　　红茶里混合着微妙的清爽香气。
　　「是药草茶吧，这个」
　　「嗯。配合每天的菜色，种类都不一样喔」
　　「哇……准备菜又准备红茶，佐佑理每天作这么多东西，很辛苦吧」
　　「不会的。因为每天早上都很早起的关系」
　　「为了做便当而早起吗？」
　　「晚上也很早就寝。１１点左右就睡了」
　　不知道为什么，在保持着笑容，理所当然地如此说着的佐佑理身后，好象看得到『大小姐』这几个字和耀眼夺目的光线一起出现在那里。
　　１１点的话，对佑一来说是一天当中头脑最清楚的时间，而舞的话……视状况而异，有可能还在学校里和魔物们战斗着也不一定。
　　这样想起来，这３个人的组合还真是怪异。
　　佑一叹了口气，把手伸向暂时放在一旁的红茶杯。
　　「好痛！」
　　突然，有某个东西一下子撞了上来。
　　「……痛」
　　舞面无表情地按着头的上方。原来她同时也想拿杯子。
　　「明天开始，要再多带一个杯子来才行呢－」
　　佐佑理看着两人苦笑了起来。佑一也随着佐佑理一起露出笑容。
　　就算３人的个性完全不一样，这里待起来仍然让人觉得很舒服。
　　如果可能的话，希望这种状态能够一直持续下去。
　　不过，夜晚是佐佑理不在的时间。
　　佑一现在一边在心里稍微感谢着校方一如往常的粗心大意，一边拿着吃的东西跑了过来。
　　虽然也曾经到了那边却发现舞不在，不过在佑一到达没多久之后她就出现了。
　　「今天是手卷。一样是便利商店买的就是了。喜欢手卷吗？」
　　「……不讨厌」
　　「这样啊」
　　佑一在两人份的手卷寿司上头包上海苔。
　　「有黄瓜和纳豆卷，要哪一个」
　　「纳豆卷」
　　佑一递过去后，舞就无言地接下咬了一口。随着先前已经看习惯了的吃相一起，纳豆的独特气味在四周传了开来。虽然佑一想着，我好象又选了个把幻想般的世界彻底搞砸的补给品过来了，不过舞似乎很喜欢纳豆的样子，那就好了。
　　「我说，舞啊」
　　佑一也在旁边吃着黄瓜手卷。这黄瓜居然还掺杂着芝麻。不对，这个现在先不管。
　　「妳都不笑的啊」
　　舞仍然只是吃着纳豆卷。
　　「笑一笑不是很好吗」
　　舞的沉默，不说话，佑一已经习惯了，但是面无表情这点怎么样都无法习以为常。至少这个表情稍微改变一下的话，在野狗事件中说舞谣言的那种家伙的误解多少也会解开一点也不一定。
　　是没有打算要对舞说『像佐佑理那样笑笑看』这种不可能的事啦。
　　「我是知道有魔物和一些有的没的事，不过总是一副这么灰暗的样子很可惜哪」
　　可是只看到舞用着认真的表情盯着吃到一半的纳豆卷。好象是在烦恼要怎么把从嘴唇牵了出去的纳豆丝切断的样子。
　　「不要为这种事烦恼！」
　　佑一一个手刀把丝切断，绕到舞的正前方。
　　「听好，舞。ＹＥＳ是小熊，ＮＯ是小狸猫」
　　舞稍微睁大了眼睛。佑一用力地把仍然黏着纳豆丝的手指指向舞。
　　「是回话的方法啦。说ＹＥＳ的时候说蜂蜜小熊熊，ＮＯ的时候用碰碰小狸猫」
　　虽然自己也知道自己说的话乱七八糟，不过要是面露微笑不可能的话，至少想看看舞用可爱的词语说话的样子。
　　「知道吗！没问题的话就说蜂蜜小熊熊！」
　　「……」
　　「呜哇！」
　　不过，在熊和狸都尚未出场之前，那些家伙就突然冲过来了。冰冷黑暗的空气攻击着佑一的腋下。舞把吃剩的纳豆卷一口气放入口中，击向佑一的对侧。
　　虽然心中对舞抱着歉意，不过佑一还是只能从现场逃开而已。
　　向着走廊的另一方跑去。这时，前方传来了小小『铿！』的一声。好象有什么东西在那里着地的样子。佑一即使看不到也感觉得出来。在那边，有另外一只魔物。
　　那些家伙，有好几只。
　　佑一想了起来之后，后背整个发凉了。
　　天花板发出来叽，叽，的声音慢慢接近着佑一。着了地的某个东西的头部贴在天花板上，一边磨擦一边向这边接近着。
　　要怎么办……佑一没有时间多想，再次奔向舞所在的方向。一开始的魔物可能还在那边也不一定，不过佑一没有其它可去的地方。
　　舞转身面向佑一。佑一不假思索地冲了过去，与舞擦身而过。瞬间，舞低下身子把剑挥向佑一脚边。佑一反射性地跳了起来。唰！的一声，好象切开了什么东西的声音响了起来。佑一着地失败，就那样子一边翻滚一边转过身去一看，只见舞摆出了彷佛由下向上突刺的姿势，用剑撕裂了空间。
　　一阵沉默。
　　然后听到舞轻轻喘着气的声音。
　　「……解决掉了吗？」
　　「不……消失了」
　　舞慢慢地放下握在手中的剑。
　　佑一轻轻拍了拍膝盖后站了起来。
　　「让牠逃掉了吗」
　　「力量应该成功削弱了」
　　总之，似乎真的得救了。
　　「不过，那些家伙的目的到底是啥啊。要是想破坏学校的话，光是把玻璃弄破也
　　太不彻底了，从刚刚的攻击来看，要说是把妳打倒，还不如说是想测试妳……」
　　「……」
　　舞的眼神看来似乎是在思考着什么似的。不过，因为是舞，搞不好在思考的是刚刚的纳豆卷现在卡在喉咙所以想要喝茶也不一定。
　　「佑一」
　　「嗯？」
　　佑一捡起了刚刚被魔物袭击时脱手的便利商店的袋子拿出茶罐。『想要这个吧』，这样说着，把茶交给了舞。舞一面接着一面说道，
　　「……希望能待在我身边」
　　「啊？！」
　　佑一吃惊的声音在夜晚的走廊上回响着。
　　「那是什么意思啊」
　　听到舞这过于唐突的话，佑一与往常不同地动摇了起来。
　　舞慎重地动着嘴唇的前端，小声说道。
　　「佑一要是在的话……」
　　「我要是在的话」
　　「可以当诱饵」
　　佑一『咚！』的一声，用着典型的姿势重重滑了一跤。
　　「怎么了呢」
　　舞抱着可疑的眼光看着佑一。佑一像老年人一样不断按摩着滑倒时扭到的腰。
　　「让人抱着期待又说是什么诱饵谁都会滑倒啦」
　　「要说什么才会和期待的一样呢」
　　「……这种事，能问吗」
　　舞点点头。为什么偏偏是在这种时候才对对话的内容感兴趣啊。
　　「那是」
　　佑一要是在的话，心里就安心了。佑一要是在的话，心跳会加快。
　　要是舞说出这种话，那么佑一也会用着开玩笑的语气说，『其实啊，我也是一样哪』，这样子吧。
　　因为舞虽然确实是重要的朋友没错，但会这样子每天晚上都放不下心跑来和她见面，一定是因为佑一在心中抱持着不同于友情的微妙情感的关系。
　　「……嗯啊，算了」
　　不过，不知该说她是和小孩子一样对那种事生疏还是怎样，对着好象一无所知的舞抱持这种期待是没有意义的。
　　「总之，要我当诱饵，是作战计画是吧」
　　舞点了点头。一提到和魔物的战斗，似乎其它的事就会忘得一乾二净的样子，舞连眼神都变得锐利了起来。
　　「妳之前说，最近魔物们骚动得很厉害对吧。那该不会是和我跑到这边来有关吧」
　　舞又点了点头。
　　不过，诱饵吗。佑一并不认为自己有什么灵力之类的东西，大概只是碰巧八字相合而已吧。不过，要是自己在场能对舞有所帮助的话，无论是什么理由，就算是诱饵还是什么都无所谓。
　　「是没什么关系啦，不过，我没问题吗……因为我都只会逃而已」
　　「……我来保护」
　　看到舞那么干脆地说着，佑一苦笑了起来。
　　「好啊。那麻烦啦」
　　那原本是我想对舞所说的台词哪。我会好好保护舞。
　　然而，现实状况是佑一不会用剑，而且好不容易才终于能感觉得出魔物的存在了。
　　「不过，今晚应该不会来了」
　　虽然仍然握着剑，备战状态没有松弛下来，不过舞用着肯定的语气这样说道。
　　「是吗。那我差不多要回去了。妳也不要太勉强啦」
　　佑一向舞挥挥手后离开了。
　　在回去的路上雪下了起来。舞所在的校舍应该变得更冷了吧。
　　佑一打着雪花，像是在和假想对手打着拳击似的，跑了起来。即使只是在骗骗自己，也想装着好象变强了的样子看看。
　　虽然雪下着下着积了起来，不过在天亮前就停了，到了早上，又是个空气清新，晴朗的好天气。
　　在水濑家，早上因为名雪很会赖床而发生一些小骚动已经是每天的家常便饭了，不过今天早上，两人很难得地顺利出门了。
　　过了桥，经过两个公车站到学校附近之后，就可以看到穿著相同制服的学生们边走边互道早安。
　　佑一在那里看到了两张熟悉的面孔。
　　稍微考虑一下之后，慎重地向着身旁的名雪说。
　　「名雪，不好意思，妳今天能不能先走一下」
　　「嗯，好啊。那就教室见了喔」
　　名雪露出毫不在意的笑容，什么也没问就先跑走了。在这种时候有这个不拘小节的表妹真是太好了。
　　「早安，两位」
　　佑一跑向两人，同时拍了拍她们的肩膀。
　　「啊。佑一。早安」
　　光是在早上看一眼，就觉得整天都会碰上好事的，佐佑理的笑容。
　　「……」
　　还有，不知道心里是高兴还是不高兴的，舞的扑克脸。
　　「啊，那个」
　　「嗯嗯，就是那个」
　　以及，早就料到会出现的，３人背后的窃窃私语。
　　很遗憾的不是因为好事而成为学校名人的舞和佐佑理身边，在最近又多了个佑一之后，似乎成为了谣言话题，这点佑一多少有所耳闻。所以，佑一并不希望让名雪和舞见面，使名雪卷入多余的谣言当中（只是，名雪本人在之前的野狗事件时，似乎连舞和佐佑理的名字都没听过的样子）。
　　「今天的便当，准备了很多菜喔」
　　「哦，真的吗？那，今天也把我的面包加进去，用３等份来分可以吗」
　　「当然好啊。佑一开始过来一起用午餐之后，佐佑理准备便当的乐趣就更多了呢」
　　「真了不起哪」
　　虽然舞也不坏，不过要找新娘子的话还是佐佑理比较理想吧。
　　只要３个人待在一起，佑一耳中就完全听不见背后的什么谣言了。
　　「舞也因为出现了可以互相抢菜来吃的对手而精神百倍呢」
　　「是吗？」
　　「啊哈哈－，对吧，舞」
　　「蜂蜜小熊熊」
　　「啊？」
　　听到舞突然脱口说出和对话内容无关的话，佐佑理不断地眨着双眼。佑一在一时之间也不知道发生了什么事，但是立刻想起来了。
　　－－－ＹＥＳ的时候说蜂蜜小熊熊，ＮＯ的时候用碰碰小狸猫。
　　因为魔物的袭击一时忘掉了，那是我昨晚对舞所说的话。
　　佑一感动了起来。对舞说出可爱词语的可爱感觉感动，也对乖乖听昨天佑一说话的舞的率真感动。
　　「佐佑理，准备红豆饭吧！」
　　「是？对不起，今天的是普通的白饭，明天准备红豆饭可以吗？」
　　「唔……不是这个意思」
　　「还是，舞想要吃蜂蜜吗？」
　　「……不是这个意思」
　　「呜……」
　　佐佑理夹在舞和佑一之间，不断地倾着头表示不解。
　　果然，把舞错认成不良少女的那种想法，绝对是件怪事。
　　那天上课时，佑一两手撑着下巴，思考着「川澄舞受欢迎计画」的相关事项。
　　要消除给人的不好印象……只要反过来做好事就好了吗……比方说，拿着黄色的旗子引导过马路的小孩之类的……要是佑一要舞试试看的话，舞大概会乖乖拿着旗子站在那边吧。不过不行。这附近才没有什么小学。
　　有什么其它的办法吗。
　　「午餐时间到了喔，佑一」
　　「啊？」
　　听到名雪的声音，佑一慌慌张张地站了起来。该去找舞和佐佑理了。
　　「很专心在想什么事情呢」
　　「差不多啦」
　　和要到学校餐厅的名雪，香里，以及北川在走廊上走着。
　　经过公告栏前面时，名雪突然停下脚步。
　　「对了，佑一不是有问，让女孩子看起来像女孩子的方法吗」
　　「哦？」
　　北川和香里看着佑一。这两人和名雪不同，应该听过学校中的谣言吧。只是两人并没有说什么多余的话，只是一直默默地旁观而已就是了。
　　「参加那个试试看，如何呢？」
　　名雪指向贴在公告栏上，附有插图的海报。
　　在华丽地图案化了的『校园舞会』几个字下方，有穿著礼服跳舞的男女的剪影图。日期相当近了。不过，突然提出舞会来，佑一还是搞不清楚那是怎么回事。
　　「学生会主办的舞会，是学校传统的活动呢」
　　香里说明着。
　　「在旧校舍和新校舍间不是有古典的礼堂吗。听说那是以前某个有名的人建的，而且在建好的那一阵子，那边常常有那样的活动。所以，现在也继续着那个传统，盛装打扮的学生们优雅地跳舞的舞会……的样子」
　　「的样子，是指，香里没有参加过吗？」
　　「那是自由参加的。我实在不合适去啊」
　　「我也没有参加过喔」
　　「我今年打算去那边好好秀一下哪」
　　「北川君吗！？」
　　「不合适不是吗」
　　名雪和香里同时吐槽。北川虽然往后退了一步，
　　「那有什么关系。那可是校内的名人美人齐聚的机会哪。三八点有什么不好啊」
　　「嗯啊－……」
　　佑一是没什么三八的兴趣啦，不过那可能是个好机会没错。要是让舞在场展现吸引力的话，给人的印象一下子就会转好了。
　　「好！」
　　佑一从海报下方抽出一张缩小版的宣传单之后，就两阶当一阶地爬上楼梯跑到楼梯间去。「川澄舞受欢迎计画」就这样定案了。
　　「啊－……舞要是去参加的话，大家一定会很讶异呢」
　　听到舞要去参加舞会－－说是这样说，不过其实只是佑一利用舞平常那种不反驳的态度径自决定的就是了－－佐佑理睁大了眼睛。
　　「佐佑理也一起去吧？」
　　「抱歉，因为佐佑理没有可以参加的礼服－」
　　「真可惜啊。原本很想看佐佑理穿上礼服的样子说」
　　「不会不会，像佐佑理这样平凡的女孩穿起来也不适合的－」
　　佐佑理笑着挥挥手。
　　「没那回事啦」
　　别说平凡了，佐佑理不但非常漂亮，而且那仪态，那用语，佑一觉得应该都非常适合在舞会上出席才对。
　　「是真的。佐佑理比不上舞的。不过，原来舞有可以参加舞会的礼服啊」
　　「……没有」
　　「咦－，没有礼服也要去参加舞会吗？」
　　「……没有说要……」
　　「真是败给妳了哪」
　　佑一故意打断了舞。舞似乎是怎样都无所谓的样子，立刻就沉默了。
　　不过，礼服的事确实很麻烦。出主意的佑一非得想个办法不行，但佑一连要怎么去弄参加舞会用的礼服都不知道。
　　「……唉」
　　原以为是好计画的说。佑一沮丧地垂着肩膀。
　　佐佑理筷子轻轻碰触着唇边，看着那样的佑一。
　　「没问题」
　　「啊？」
　　「礼服的事，就由佐佑理来想办法吧」
　　「办法是指？」
　　「记得认识的亲友中有做这方面生意的。应该可以请对方帮忙」
　　「真的吗？」
　　真不愧是（身为大小姐的）佐佑理。佑一心中浮现了希望。
　　「所以，佐佑理也决定参加看看。看到佑一的样子，佐佑理也希望能和舞有多一点回忆起来了」
　　「嗯嗯。对啊，太好了」
　　「和舞，还有佑一」
　　「嗯……啊？！」
　　「佑一应该也会一起参加吧，舞会」
　　「啊，不，那个……我的话……」
　　「没问题的，佑一的礼服也会一起准备好的」
　　来，大家一起完成美好的回忆吧。被佐佑理这样一说，佑一也无法拒绝了。虽然很怕去参加那种正式场合的活动，不过身上也背负着要舞去参加的责任。
　　「……好吧」
　　「太好了。很期待吧，舞」
　　舞既没有说熊熊也没有说狸猫，只是一个人默默地把便当吃光了。
　　舞会的日子一下就到了。
　　当天的课上到中午之前，下午开始是舞会的准备，从傍晚到晚上则是正式开始。
　　「那，等等到会场能碰头的话再碰头吧。加油」
　　北川拿着大大的包包。里面装着要换的正式服装吧。即使是被名雪和香里那样说，三八的精神似乎仍然很充分的样子。
　　佑一在中午休息时间时，也从佐佑理那儿拿到上下一套礼服。
　　「抱歉，因为是亲友送的，所以是旧的」
　　「不会啦，这样就够了」
　　「……舞的礼服，也要当成是旧的喔」
　　佐佑理对着佑一耳语道。这么说起来，那其实是特地做的吧。这应该是考虑到希望舞不要太见外而做的打算，不过，总觉得不管是旧的还是特别新做的，舞都不会有什么不同反应才对。
　　「真期待啊，舞。我会好好带妳的，所以，先和我跳啊」
　　「……」
　　「不过，舞会是该跳什么才好啊？唔，边看边学总会有办法吧」
　　佑一一边回想着这些对话，一边走向参加者的休息室去，穿上不习惯的黑色礼服。这时佑一从衣服的气味及触感上，知道了自己的也不是旧的，而是新衣服。佐佑理也不希望佑一太见外。为了３个人重要的回忆，把特别订做的衣服伪称是旧的……。
　　佑一感谢着佐佑理的心意，决定见面之后也不要说什么多余的话。
　　话说回来，镜中的自己，怎么看都让人觉得很不好意思。佑一用梳子整整头发后，就快步向着会场所在的礼堂走去了。
　　太阳差不多要下山了，四周有点昏暗。礼堂的窗户闪闪发光。古老而风格稳重的礼堂，看起来彷佛在夸耀着自己的历史一样堂堂耸立在那儿。
　　佑一一面不要让自己有种来错了地方的感觉，一面轻轻地走进建筑物里面。
　　「哇－……」
　　一进去的瞬间，佑一不禁停下脚步叹了口气。
　　铺设在宽敞地板上的地毯，盛装的男女们在上头来来往往。虽然男性大多身着简式礼服，不过当中也有正式穿著燕尾服的人。女性则是露出肩部，下摆宽敞的长礼服。那种样子，实在让人不太有办法认为是学生。毫不间歇的幽雅音乐，覆盖着白色桌巾的桌子上，排列得很漂亮的种种菜色，盛装在细致的餐盘当中。
　　「我这绝对是来错地方了哪」
　　场地中央醒目之处所在的几乎都是不认识的人，那些大概是高年级的学生吧。而且，还是资优班之类的，从根本上就和自己扯不上关系的那些。
　　要说好不容易看到一个认识的，那就是在主办者席上用一副了不起的样子说东指西地发号施令的久濑，佑一不觉紧张而着急了起来。
　　总之去喝点什么东西冷静下来吧，佑一拿起桌上的杯子。这时，一个长发的漂亮女性一下子走到佑一身边，在杯中倒入饮料。
　　「谢了」
　　佑一向那女性笑了笑，一口气把饮料喝下去之后，开玩笑地说着『OH！
　　DELICIOUS』。那女性似乎一点也不觉得好笑，不过却在佑一身前没有走开。
　　「怎么了呢？没有人和妳一起过来吗」
　　那女性稍微翘起了眉头。
　　「……一起来的人是你，佑一」
　　「啊？！」
　　佑一这样说着，虽然也已经察觉了，却仍然十分讶异。白色的肌肤，与黑发相映的淡红色礼服。大胆地露出的胸口部分十分丰满，很有女孩子的味道，与苗条的腰部成了对比。只有颈部的颈炼和礼服对照起来稍大，有些阳刚之气，但那反而强调了颈部的纤细及锁骨的美。佑一再次一边仔细看着那身打扮，一边，
　　「难道是，佐佑理吗」
　　啪！的一声，佑一的脸上就吃了一记手刀。
　　「哈哈哈。开玩笑的啦。不过，一开始还真的没看出来哪」
　　「……」
　　「因为实在和那件礼服太合适了」
　　佑一一边感到不好意思，一边对舞笑着。舞默默地低下头去，在佑一看来，舞似乎也在觉得不好意思的样子。嗯嗯，和平常比较起来，光是这样子，女孩子的味道就多了上百倍了。
　　「话说回来，佐佑理怎么了呢？」
　　「……她说，有要去打声招呼才可以的朋友」
　　「真不愧是佐佑理啊，在这种地方也有认识的朋友」
　　「还有，等等就过来」
　　「是吗。那机会难得，舞也去和那边那些家伙……不对，那边的人一起聊聊天如何？如果是现在的舞，绝对不会输给那些人喔」
　　佑一退了一步，向舞点了点头后，舞立刻用戴着长手套的手拉住佑一的衣角。
　　「不，佑一」
　　「嗯？」
　　「不要离开我……我也不习惯……而且……」
　　虽然表情和说话方式都和平常的舞没有两样，不过她的手紧紧地握着佑一的衣角。
　　「已经约好……两个人，要先一起跳舞」
　　佑一感觉得到自己内心的兴奋。太可爱了舞！来参加舞会真是太好了！
　　「好。好不容易来了就跳吧！只是我也不太知道要怎么跳，不过没差。别管什么身份还是打扮，我们自己高兴才是最重要的啦」
　　佑一牵着舞的手，走进会场中央。并没有什么第一次的紧张感。
　　刚好，新的音乐响了起来。
　　新加入舞蹈的两人引起了大家的注目。佑一一边窥伺着旁人的动作一边踩着舞步。虽然是自创的，不过舞伴的舞也一样。只是，舞的动作节拍流畅，很不可思议，看着看着就会被吸引住。而这一点对旁人来说似乎也是一样的，随着乐曲不
　　断播送，佑一感觉得到周围赞赏的眼神。
　　在音乐结束，往原处走回去之时，迎接着两人的是拍手的声音，以及略为兴奋的笑容。
　　「佐佑理！」
　　佑一的眼睛再次睁大了。与舞的淡红成对比的浅蓝，并装饰着白色花边的礼服。彷佛在表现佐佑理的性格似的，整体清秀，衣角展开的程度则略嫌有点收敛。而即使如此，佐佑理本身就有种从内向外洋溢而出的光采。那果然是因天生及教养所致的典雅吧。
　　「辛苦了。两位很受大家的注目喔」
　　「哈哈，不过撞了旁人好几下，大概给人添了不少麻烦吧」
　　「啊哈哈，没有关系的。只要自己高兴的话就不要紧了」
　　如同公主一样的佐佑理，说着和怎么看都是个平民的佑一相同的话，笑了起来。
　　「佑一，接下来可以当佐佑理的舞伴吗？」
　　「好吧。这样的话就跳到累倒为止啦」
　　不过放舞一个人没关系吗，这样想想看了过去，只见舞从排在一旁桌上的盘子里拿起火腿咬了起来。那就没问题了。
　　佑一这回是牵着佐佑理的手向会场走去。
　　随着舞会的进行，气氛大致缓和下来之后，偶尔也开始出现一些邀请舞和佐佑理的人了。
　　「很漂亮的礼服呢」
　　「就算是在舞会上，这么漂亮的人好象也是第一次见到吧？」
　　不过，佐佑理都用着笑容客气地婉拒了邀约，而舞果然是完全当做没听见。
　　「真可惜哪。舞，虽然我这个男的这样说好象怪怪的，不过刚刚那个男的相当不错啊」
　　「……不想和其它男的跳」
　　「是吗，那真是太遗憾了」
　　说是那样说，不过佑一的心情当然不错。
　　「原来仓田同学也会到这样的地方来啊」
　　这时，那个久濑用着毫不掩饰的傲慢态度走近了。
　　「是的，今天想和朋友们一起留念一下」
　　佑一皱着眉，舞则是露骨地转过身去，不过佐佑理是面带微笑回答着。
　　「哦。那，我们走吧」
　　久濑是打算强行和佐佑理一起跳的样子吧，突然间就想抱住佐佑理的肩膀。在佑一『喂』的声音还没出口之前，佐佑理就迅速闪过久濑的手。
　　「啊哈哈－……抱歉，稍微离席一下喔－」
　　然后就快步往化妆室走去了。以佐佑理的场合来看，这真是干脆的拒绝方式。
　　「哼……」
　　久濑的嘴呈へ字形扭曲着。佑一的心情越来越好了。受欢迎计画也似乎算是成功了，今晚真是个值得纪念的夜晚。
　　－－－是的。一切原本都进行得很顺利。
　　直到那桌上的杯子毫无前兆地『磅啷！』一声在地面上碎裂开来为止。
　　「……」
　　舞的表情一瞬间就变了，凝视着打破的玻璃杯。看到那眼神，佑一察觉到发生了什么状况。
　　「不会吧……」
　　「来了」
　　突然间，这次是发出了剧烈的声响，礼堂高处的玻璃碎开来了。
　　「呀－－！」
　　「不要－！」
　　附近的学生们尖叫着。怎么会，在这种时候为什么……不，现在不是想为什么的时候。
　　外头的冷空气从破掉的窗户吹了进来，发出让人听了很不舒服的呼呜呜呜的声音。大家大概都不知道发生了什么事吧。不过，舞和佑一感觉得到。那些黑暗的，看不见的东西，从那个窗户跑进来了。
　　「舞」
　　舞的手中，紧紧握着用布包裹着，刚刚不知道是藏在什么地方的剑。
　　「舞，听我说，冷静下来……对，总之先去找佐佑理，然后离开这边。拜托，别在这里拔剑啊」
　　「不行，别和佐佑理一起比较好」
　　「为什么」
　　「魔物是，向佑一－－－」
　　还没说完，礼堂最内侧的某个门用力打了开来。那与学生们逃向的安全门方位相反。转过头去一看，一个蓝色的人影弹了起来。彷佛是被黑暗之手抓住朝着这边扔了过来一样，那纤细的身影掉在地上滚动着。
　　「佐……」
　　从散乱在地上的头发之间，看见了美丽，但失去了血色而发青的脸孔。
　　「佐佑理！」
　　佑一逆着人群跑向礼堂内侧，不顾危险地抱起佐佑理。好象是昏了过去的样子，不过还有呼吸。
　　「没事，没事啦舞，佐佑理她－－－」
　　佑一的制止没有生效。舞已经持剑猛然冲向魔物了。看到重要佐佑理受了伤，舞完全失去了理性。
　　「舞！」
　　舞彷佛在将空间，以及存在于那空间中的所有东西一起撕裂来似地用力挥着剑。
　　桌子倒下，桌巾裂开，音响设备，装饰用品，一切的一切都逐渐坏得不成样子。那有些是魔物所造成的，同时也有些是上前应战的舞所导致的。
　　「够了！」
　　「川澄！谁去阻止川澄！」
　　然而，在场的人们看不出来那是舞的战斗。只看得见舞突然之间拔剑，当场大闹了起来而已吧。佑一抱着佐佑理，只是用着悲伤的心情看着舞。
　　舞……妳到底在干什么啊……连佐佑理好不容易特地准备当成纪念的礼服，妳都把它浪费掉了……。
　　或者，是要舞来参加舞会的我错了呢。因为搞这个自以为是的什么川澄舞受欢迎计画，结果佐佑理受伤，而妳……。
　　就这样子，在魔物的感觉终于消失的时候，剩下来的是凌乱到了极点的会场，以及垂着剑茫然地站在场中的舞。
　　会场中充满着沉闷的气氛。
　　从站得远远的窥伺着事态的学生群中，久濑向前走了一步进来。
　　「问题大条了，川澄舞！」
　　好象是到现在才打算装样子似的，伸出食指直指着舞。
　　「不要以没破坏了有传统的舞会会没事！」
　　舞的脸色毫无变化。
　　佑一也什么话都说不出来。
　　
　　