　　
　　
　　第四章 想保护妳
　　唯一不幸中的大幸是，佐佑理的伤势比想象的要轻。
　　在那之后被送到保健室的佐佑理醒过来时，笑着对佑一说，没事的。
　　只是，她似乎不知道在自己身上发生了什么事的样子。
　　「从化妆室一出来，就觉得好象被什么物品撞到似的……接下来发生什么事，都已经不记得了」
　　无论是谁问，佐佑理的回答都是一样的。
　　次日，佐佑理缺席了。
　　恐怕是家人把佐佑理带去医院，或是强迫她休息吧。
　　佑一想，如果是佐佑理本人，即使是用爬的也会爬到学校来才对吧。
　　若是要说原因，那是因为，这天是最后一次看到自己的好朋友舞穿制服的机会。
　　「要走了吗」
　　「……已经不是这个学校的学生了」
　　下课钟响起之后，舞和佑一在校门口面对着面。
　　白色的披肩配上深红的连身套装，胸口是表示着学年的大缎带。我一定要连佐佑理的份在内，好好把这个打扮的舞烙印在眼中才可以。
　　舞一句话不说，转身背向佑一。
　　要是佑一现在不说话，和舞之间的关系就会在此结束了。就是这样。对两方来说，或许这样是最好的也不一定。
　　「我说，舞啊」
　　不过，佑一还是没办法不说话。舞只是停下脚步，没有转身。
　　「……还记得我们第一次碰面的那个晚上吗。大概忘了吧。那时我对妳很感兴趣。魔物什么的，不管是谁听到都不会认为是现实的东西，妳却是一副很认真的样子，加上我自己也体验到了让我不得不相信的事。光是那样，就有充分的理由让我和妳扯上关系了。」
　　「……」
　　「可是啊，在那之后和佐佑理见面，知道了妳更多的事之后，我的理由就变了。那跟佐佑理和妳在一起的理由是一样的」
　　佑一压抑着内心越说越高涨的情感，维持着平静的语气。
　　「妳啊，是个好人。把便当分给大闹的野狗，受冤枉也不辩解，好到让人看了觉
　　得不好意思。所以我……想和妳还有佐佑理在一起……看到妳被大家误解就觉得很气……可是」
　　结果，那只不过是我多管闲事吗？现在想起不听我的阻止挥着剑的妳的那个表情，我还是很难过啊。我了解妳的心情。看到那个时候佐佑理的样子，我的感觉和也是妳一样。可是，那是佐佑理希望的结果吗？那个时候，如果妳能稍微多考虑到一点佐佑理或我的心里的话，就不会有这种结果，这样的想法，难道只是在反应我可耻的自私心理吗。
　　「结果，妳就这样子，就算被是学校赶了出去，也一样头也不回走掉是吧」
　　「……」
　　「我原本还以为能和你心意相通，我真是觉得我这样想实在太蠢了」
　　「……」
　　「好了。真抱歉把妳叫住啊」
　　佑一一转身背对舞，舞的脚步声就毫不犹豫地远离而去了。
　　看吧。真是无药可医的家伙。
　　……不过，倒是稍微有点快乐哪。午餐时的便当，夜晚的学校。快乐是快乐，不过在这之后，那些也都变成了，只能回想的，过去的回忆－－－。
　　「可是啊！」
　　咦？
　　「可是我啊，很想和舞在一起啊！因为我是那种喜欢挖了洞填起来然后再挖的笨蛋啦！我就在妳身边啊！」
　　一说出口就停不下来了。脚也不听使唤地往舞的方向摇摇晃晃走去。
　　「听到了吗！我说，我很喜欢妳啦！」
　　「……我应该说什么比较好」
　　「说出妳现在想说的就好了啦」
　　虽然舞只是把眼光稍微向下移而已。不过佑一还是明白。明白舞那拚命地想着该说什么才好的心情。
　　「……对不起」
　　好象迷途的孩子在自言自语一样，舞断断续续说着。
　　「我也，想和佑一在一起……因为我不讨厌佑一……想要在一起……和佑一，还有佐佑理，３个人」
　　「知道了。我和妳约定」
　　一边对快要流下泪来的自己感到不好意思，佑一一边坚定地说道。
　　「我绝对，会让舞回到我们身边来」
　　「早安，佑一」
　　次日早晨，一个人来上学的佐佑理，脸上的笑容果然看起来有点僵硬。
　　「今天来得很早呢」
　　「因为在等佐佑理啊。中午休息时间时，请一定要到平常那边去」
　　「是这样的吗。可是……」
　　佑一把手放在佐佑理肩上。
　　「要开作战会议。再怎么样，也一定有办法能让舞回来才对」
　　「啊……」
　　佐佑理的眼睛发亮了，然后，
　　「确实没错呢！嗯，嗯……」
　　露出了与平常完全没有两样的笑容，不断点着头。佐佑理一定是抱着和佑一相同的想法，等佑一先说出口没错。
　　「那么。方法」
　　中午休息时间，两人和预先说好的一样碰头开始商议之时，佑一甚至有种期待着事情发展的心情。虽然知道让舞复学不是件简单的事，可是气馁的话是想不出好主意的。
　　「方案一，冲到职员室去。我当前锋，佐佑理在后面支持」
　　「……只要是佐佑理做得到的话，会努力做的……」
　　绑着头巾身上挂着布条，冲入教职员室去的两人。佑一在前方压倒一个，佐佑理漂亮的回旋踢正中背后的老师。
　　老师：「这，这女的……人不可貌相，好强！」
　　佐佑理：「啊哈哈－………佑一的后方，就由佐佑理来守护吧」
　　「啥跟啥啊」
　　不可行又没用处。这个方案光想象就被扔掉了。
　　「方案二，佐佑理去色诱校长」
　　「嗯……？」
　　「也就是，把校长变成佐佑理的爸拔」
　　「可是，校长先生不是佐佑理的父亲喔？」
　　「不，我的意思是……」
　　－－－校长坐在椅子上，而佐佑理坐在校长的腿上。
　　佐佑理：「佐佑理，好想要那个喔?」
　　校长：「啥，那个吗。好，不过，今天晚上要乖乖听俺的话啊」
　　佐佑理：「讨厌，爸拔好色喔」
　　「呜啊啊啊啊－！不行！下一个！」
　　佑一自己搥着自己的头。
　　「那么，方案三……我去色诱校长……呜喔喔喔喔喔－！」
　　接下来的想象就饶了我吧。
　　「佑一……脸色不太好呢，还好吗？」
　　「抱歉抱歉」
　　明明就有个在上午上课时想到的方案，还东扯西扯一堆东西干什么啊。
　　「听我说，佐佑理。好好听我接下来说的事」
　　「好的」
　　「佐佑理想起从化妆室出来之后的事了。离开一下然后打算回会场去的时候，突然被很大的野狗袭击。而且还不只是一只野狗。佐佑理在逃着逃着就倒下去了，可是那样的话会有好几只野狗跑进礼堂中。那时，舞为了保护大家，拚命地和野狗搏斗了起来」
　　「……是，要说谎吗」
　　佐佑理露出了一副意外的表情。看到在这种时候仍然很老实的佐佑理，佑一不禁苦笑起来。
　　「就算是说出真相，也没有人会相信的啊」
　　刚说完，心里就喊了声『糟了』，要是佐佑理问起「真相」是什么的话要怎么回答啊。想是这样想，不过佐佑理干脆地点了点头。
　　「说得对呢。那一定是大家无法相信的事吧」
　　佐佑理并不笨。应该察觉到了舞有些地方和平常人不太一样吧。不过，因为佐佑理喜欢舞的一切，所以就算什么也不问，也一样能够信任舞吧。
　　「回到主题。把刚刚的事实（除了野狗和魔物替换了之外其它的都是事实）告诉所有舞会的参加者，请他们帮忙连署让舞复学。然后拿着连署，看要直接找校长还是怎样都试试看吧」
　　「……好的。要是能顺利的话就好了呢。负责舞会签到的人是佐佑理的朋友，所以舞会的出席名簿是可以借到的」
　　「好。加油吧。绝对要让事情成功啊」
　　佑一和佐佑理互相点点头，下定了决心。
　　接着，当天放学之后，佐佑理和佑一开始行动了。
　　「请帮帮忙」
　　「请帮忙签名来传达舞会事件的事实」
　　连同目前为止连踏都没有踏进去过的特别班级所在的走廊，以及光凭着姓名找到出来的高年级生所在的教室等等的地方在内，佑一都一再一再地去拜访，低头要求帮忙。
　　然而，反应不是很好。
　　「我只记得那个女孩拿出剑，然后开始大闹而已呢」
　　「那么乱的状况下，到底发生什么事也不知道……」
　　即使佑一用野狗的事来说明，
　　「原本那女孩子就有些问题对吧？」
　　也被这样子干脆地反问着。当中虽然也有愿意署名的学生，不过大多是以佑一忍不住怒火，说了声算了之后走人来收场。
　　「状况如何呢？」
　　后来和佐佑理碰头时，佑一垂着肩膀摇摇头。
　　「佐佑理那边呢？」
　　「很顺利喔」
　　「是吗……是因为我脸长太凶所以不行吗」
　　「没那回事的。只是偶尔不顺利而已。接下来一定没问题的」
　　佐佑理的鼓励虽然听来让人很高兴，不过还是觉得自己很没用。佑一决定好好努力，让下次变成由自己来激励佐佑理。把状况简单地向名雪说明了一下之后，早上就开始早点出门，下午则是在学校待晚一点。
　　「我来帮忙吧？」
　　虽然名雪，香里，以及北川都这样说，不过佑一还是拒绝了。因为佑一知道，也有一些人正皱着眉头，看着佑一和佐佑理行动。
　　「啧，一副拚命的样子」
　　「和女人一起在那边到处跑来跑去，想装帅是吧」
　　不希望表妹和朋友们，被人在背后中伤。
　　不只是背后中伤，还有直接的恶作剧。
　　在休息时间的连署活动结束后，回到自己教室里，一打开包包，就看到了一本没见过的小说放在里头。想确定是什么而拿起书，一看之下焦急了起来。
　　封面是两个裸体的女人互相抱在一起的图。很快地翻了一翻，内容是一个男人混在两个女同性恋中展开淫靡之宴……这样那样的那种暧昧小说。
　　哼哼。也就是说，这个是某个人在暗地说我坏话，认为舞，佐佑理，还有我三个人之间是这种关系是吧。
　　真是蠢到不行，佑一阖上书本，本来打算等等拿去扔掉，不过在花了５秒钟想想之后，改变了对策。如果认为我只不过看到这种东西就会屈服的话，那就大错特错了。
　　好好给我看着。就算是在上课中我也一样把它摊开来看啦。
　　……。
　　－－－表现出有钱人奢侈兴趣的宽阔房间。正中央有个特大号的床。在床上有两个美少女。像是嘻闹着的小猫一样重叠着身子，互相抚摸着对方的头发，对方的身体，淡红色的床单逐渐凌乱了起来。两人身上一丝不挂。在上方的少女比下方的少女身材稍小，面貌看来也比较高尚，但是却很积极地抚摸着下方少女丰满的胸部。
　　（佑一不禁开始想象起来。这么说的话，上面的是佐佑理，下面的是舞吧……）
　　「好美喔……舞的胸部，既丰满又柔软……」
　　「啊……佐佑理……」
　　「不可以用手遮。一切交给佐佑理的话，很快就会让舞舒服起来的」
　　佐佑理细长的手指，慢慢地陷入舞的胸部。粉红色的指尖捏着乳头，像在弹弄着一样不断拨弄之后，乳头很快就硬了起来。佐佑理对舞身体如此敏感满意地笑了笑，继续着接下来的动作。
　　「来，舞。嘴巴张开，啊?」
　　佐佑理张开了自己的嘴，像是在示范给小孩子看一样，想把舞的嘴唇分开。
　　「啊……啊?……」
　　舞听话地把嘴张了开来。佐佑理把嘴唇贴了上去，用舌头沿着舞小小的牙齿舔动着。慢慢地，扩大牙齿与牙齿间的空隙，把舞那犹豫不前的舌头引诱了出来。
　　「嗯……」
　　一开始抵抗着的舞，在被佐佑理挑弄之下，终于也红着脸，陶醉地让舌头与舌头缠绕着。吞咽下两人混合在一起的唾液。
　　『可以了吗』。佐佑理这样子在舞的耳边轻语着，将原本抚摸舞胸部的手滑向舞秘密的地方抚弄着。舞虽然颤抖了一下，然而并没有拒绝佐佑理的手指。
　　「舞的这边，也在啊?喔……」
　　舞原本全身放松，将一切交给手指不断动作着的佐佑理，但是在这个时候，身体突然稍微紧绷了起来。
　　「……有人在看」
　　「咦？」
　　在佐佑理转身过去的方向上出现了一个男子，看见眼前的景象，茫然地站着不动。
　　（开始啦。终于轮到我登场了）
　　「啊，佑一」
　　佐佑理用着做坏事被抓到却不在乎的表情，对佑一招招手。
　　「佑一，要不要一起来呢－？」
　　「呃，不……我……」
　　佑一不知该怎么回答才好。
　　佐佑理就那样子全裸着跳下床，走到佑一身边。
　　见到在眼前随步伐摇晃着的乳房，佑一的目光不禁盯在那上头无法动弹。
　　「光是看的话，会很无趣的喔」
　　佐佑理牵起佑一的手。
　　「来，请过来吧」
　　「呃，呃啊……」
　　佑一的脚无视挣扎的内心，自己往床边走了过去。佐佑理将双手绕过佑一的脖子说道，
　　「舞。佐佑理先吻佑一可以吗？」
　　「……」
　　是佐佑理给予的快感还没有消失吧，舞的身体软软地瘫在床上，在听到了这句话之后，才慢慢地起身。
　　「……让我……先」
　　舞的脸出现在佐佑理身边。接近了过来。湿润的双唇。两个美少女柔软白皙的肌肤就近在身边。
　　「呜……呜啊……」
　　佑一紧紧握起拿著书的手。不知道什么时候自己已经完全变成小说中的登场人物，脑袋里充满了不妙的场景。
　　当－当－当－当－。
　　「噗哇－－！」
　　钟声救了佑一。因无意义的紧张而紧绷的身体一下子瘫软下来，趴到桌上去。
　　舞，佐佑理，对不起了。即使说是想象也想得太过头了。这是健康的年轻男人常常犯的错。抱歉。
　　不过，佐佑理臀部的形状真漂亮哪……不对！
　　佑一再度自己搥着自己的头。
　　在这之后得知，把这本小说放进包包的，果然是之前就和舞保持距离的那些人当中的几个。其中一个就在这个班上，只是，那个小子似乎对于佑一在课堂上光明正大地把那种暧昧的小说读完感到很佩服的样子。
　　「你还真强哪」
　　佑一在没预料到的状况下被人肯定了，取得了出席舞会的那小子以及他同伙的签名。事情不做果然是不会有结果的。
　　就在这些辛劳（？）之下，连署数慢慢增加，终于，佐佑理和佑一成功取得了参加者半数以上的签名了。
　　「都是多亏了佐佑理那么努力哪」
　　「是佑一比较努力喔。佐佑理是很高兴能和大家聊聊天的。感谢大家愿意帮忙」
　　身为舞的好友，一定曾经被人以刻薄的话批评，或是遇到什么讨厌的事吧。不过佐佑理不但没有抱怨，反而还把这些辛苦当成快乐的回忆。
　　佑一打算配合这样的佐佑理，再做一次最后的努力。
　　「名单上有的名字差不多都找过了……剩下来的，就是里头的这些家伙而已吧」
　　两人现在正站在学生会的前面。
　　学生会在校内拥有相当的力量，如果能取得他们的连署的话会非常有利。因此，今天在放学后有学生会的定期会议，打算在会议之前找他们签署。
　　「一定没问题的。即使是学生会的人，只要诚心诚意去谈，一定也会明白的」
　　「……也是啊」
　　佑一干脆地打开了学生会的门。
　　在里面谈笑着的几个人，见到佑一和佐佑理之后表情就变了。
　　看到这种状况佑一不禁犹豫要不要开口，不过佐佑理面带一如往常的笑容说着。
　　「午安。抱歉在会议前打扰一下。我是仓田佐佑理，这位是相沢佑一。我们今天来这里，是希望请学生会能加入我们的连署活动」
　　没有任何人回答。其中几个人好象是在窥伺着房间最里面的男子脸上的表情而看了过去。佑一已经受不了了。最里面的那个是久濑。
　　「连署的目的是，我们对于川澄舞同学在舞会中行为的看法。也就是说」
　　「够了啦」
　　久濑一副听腻了的样子挥手打断了佐佑理。
　　「之前就已经知道仓田同学是个天真的人了，不过没想到居然天真到这种程度。川澄一直一直给学生会找麻烦，你认为学生会会答应帮忙连署吗？」
　　「如果愿意听听理由的话，应该会答应的」
　　「不管是什么理由，学生会的结论都是一样的。学生会不打算为没事就惹麻烦的不良学生辩护。她的处分是理所当然的结果。没错吧？」
　　久濑看着旁边的学生们。看起来很正经的学校会成员们，以沉默对久濑表示同意。要说是久濑强制断定这里的状况也是可以啦，结果都是一样的。
　　佑一焦躁地走向前去。
　　「那家伙…川澄舞哪里不良了。那家伙曾经欺负过谁还是威胁过谁，偷人东西给人惹过麻烦吗？那家伙只是」
　　「不是有玻璃窗的事件吗。那样子破坏学校的东西，就是典型的不良学生啦」
　　「为什么不认为那是有原因的啊！」
　　「有原因的话就说说看啊」
　　「……」
　　「看吧。川澄也是，这个相沢也是。仓田同学的兴趣真是烂得让人倒胃口哪」
　　「你说啥……」
　　你的想法我很清楚。只不过是想借着编一堆有的没的理由把舞赶出去，维持学校的秩序，引人注意来提高自己的名声罢了。一想到舞被这种男的利用，佐佑理被这种男的愚弄，就气得心里一把火直烧。
　　「佑一！」
　　佐佑理阻止忍不住抓起久濑后颈的佑一。久濑目光不定地畏缩着，只是嘴里说道。
　　「打算要用暴力，好跟在川澄后面一起走是吗」
　　「佑一！求求你！」
　　要是这时佐佑理没有大声拚命地阻止的话，佑一大概会不顾后果地痛揍久濑吧。
　　「…………！」
　　佑一把久濑的后颈放开。无法忍受继续待在这呼吸这里的空气而跑出了学生会。
　　佐佑理立刻追了上来。
　　「佑一……还有舞……都自我牺牲得太多了」
　　佐佑理的脸上，有着从未见过的，凄然中带着像是责备着佑一的感觉。
　　「没有那么了不起」
　　「可是，如果佑一那时打了久濑的话，那也一定是为了舞对不对？」
　　不知道。可能只不过是因为一时气愤而已也不一定……。
　　「那样做的话，舞会高兴吗。而且，请站在佐佑理的立场想一想」
　　佐佑理所说的，正是和佑一想对舞说的话一样。
　　「抱歉」
　　所以佑一也和舞一样道歉了。佐佑理立刻就露出了微笑。
　　之后，两人拿着所有取得的连署到教职员室去。不过，结果以不顺利而告终。
　　「即使是仓田同学的要求，这次也不太容易啊」
　　「那个舞会是学生会主办的，没有学生会的连署的话有点那个哪」
　　反过来说，只要是有学生会的连署，事情就会很顺利了吧。如同之前佐佑理所说
　　的一样，这个学校的学生会力量很强，老师们感觉起来有点被压倒了。不过，事到如今要得到学生会的帮忙，几乎是不可能的事。
　　「我和舞说好了，一定会想办法让她回来的说」
　　佑一手中抱着无处可去的连署，垂着肩膀。
　　一旁的佐佑理，双手在胸口前稍微交叉，低下头去。
　　次日早上，佑一和佐佑理在校门口碰面，一样地打着招呼。
　　「佑一，早安－」
　　「早」
　　「今天也一起吃午餐如何呢？」
　　佐佑理拿出一如往常包着大大的便当盒的包裹给佑一看。佑一点点头。
　　「那，老地方见」
　　然后就各自往自己学年所在的出入口去。一背对保持着笑容的佐佑理，剩下自己一个人的时候，佑一立刻显露出低潮的样子。
　　不行，只有我和佐佑理的话，好象少了什么东西。虽然说就算是那个家伙也在，结果也只有我和佐佑理在说话。可是，没有那个家伙还是不行。
　　那天佑一与平日不同认真地听着课。因为考试快到了状况不太妙也是理由，但主要的原因还是希望能让自己从一想到就很难过的事件中分心。
　　即使如此，中午休息时间时还是到了楼梯间去。在楼梯前遇到了佐佑理。
　　「今天煮红豆饭来了喔。佑一之前说过想要吃对不对？」
　　是啊，那明明只不过是几天前的事情而已，想起那个时候心里就觉得难过。虽然很感谢佐佑理的贴心，不过今天实在没有什么吃红豆饭的心情啊。
　　这样想着，走上楼梯。
　　「……」
　　在那里，看见了一个不该出现的身影，佑一呆呆地看着那张脸。
　　「……肚子饿了」
　　「啊。好，好」
　　佐佑理一副理所当然的样子把野餐布铺在和平常一样的地方，打开便当盒。
　　「因为今天是红豆饭，所以也做了日式的菜肴来配合了」
　　「喔－，偶尔这样可能也不坏……不对！」
　　佑一回过神后叫着。
　　「为什么妳会和平常一样在这种地方啊舞！」
　　「佑一，好吵」
　　「是你冷静过头了啦！」
　　佐佑理用着似乎真的很愉快的表情来回看着复活过来的佑一和舞的对话。
　　「不是很好吗。既然能够回来的话，这样就好了」
　　「……是这样吗？可以回来了吗？」
　　被佐佑理温和的声音影响着，佑一也很担心的样子，温柔地说道。
　　舞点了点头。
　　「说是，今天开始，可以回来」
　　「真是太好了呢。来，舞」
　　佐佑理把放有红豆饭的便当盒递给舞。这时佑一突然察觉了。
　　「佐佑理本来就知道了对吧。所以一开始就准备好了舞的份，而已还是红豆饭」
　　「为了让舞什么时候回来都没有关系，佐佑理每天都准备了两个人的便当喔」
　　「是那样吗……」
　　今天的菜色是盐烤鲷鱼，煎蛋卷，还有以鸡肉和蔬菜做成的筑前煮。佐佑理很高兴地看着一口一口吃着的舞。两人已经完全回到平常见惯的日子里了。
　　总之，至少舞干脆地复学了这点是事实的样子，只是，
　　「怎么好象只有我一个人没搞清楚事情发展的样子」
　　「没关系的。因为佐佑理也不太清楚」
　　「我也不知道……」
　　不知道是不知道，不过当天的午餐也很美味。
　　然而，在３个人当中，有一个人在说谎。
　　放学途中，佑一看到了一个奇怪的景象。
　　在人来人往的校门前，久濑拿着扩音器在演说。
　　「今天，在学生会的紧急会议中决定了一件事项。这原本是应该在朝会时和大家宣布的事，不过因为是个好消息，所以决定以这种型式尽早来发表了」
　　无聊的家伙。佑一这样想着，正打算走过去时，看到站在久濑身边的人吓了一跳。
　　「离开学生会许久的这位仓田佐佑理同学，从今天起，将再次回到学生会担任要职」
　　怎么可能。佐佑理居然会加入那个学生会，而且，还这么突然－－－。
　　「我们要欢迎她的回来，以学生会荣誉会员的名义，她在毕业之后，也预定会为了本校学生会的发展，而继续给予指导」
　　「啊哈哈－……」
　　佐佑理只是带着看起来比平常要来得困扰的笑容，没有否定久濑的话。
　　「请多指教啊。佐佑理」
　　久濑用一副很亲密的样子叫着佐佑理，像是在抱着她的肩膀一样把手放上去。
　　听到从不知道发生什么事而你一言我一语地看着的学生中传出的，『啥啊，这是在搞久濑和仓田正式交往的宣言吗』的声音，佑一不禁往前走进一步。
　　「妳在想什么啊，佐佑理！」
　　佐佑理只是保持着好象黏在脸上一样的笑容，没有回答。
　　把到此为止的事加起来的话，即使是对学校的事不熟的佑一也想象得出来了。
　　佐佑理再次回学生会－－－这也就是说佐佑理从前是学生会的一员了。地方上的有名人，而且和校方也有关系的人的女儿，被无顾本人意愿地拉入学生会是非常有可能的事。但是，没多久后佐佑理自己决定退出学生会。原因是因为与问题学
　　生川澄舞交往密切，常常为了舞说话的关系。这对学生会来说是出了丑。颜面上也不好看，而且还等于失去了在佐佑理背后（佐佑理本身连想都没有想过）的权力。尤其是对经由父母亲的关系与佐佑理本来就见过面的久濑来说，确实是会放不掉佐佑理吧。或者，也是对佐佑理这样有魅力的少女，有种特别的意识也不一定。这时，这次的事件发生了。舞等于是佐佑理的弱点。要是有人对她说，如果想要帮助舞就乖乖听话，佐佑理一定会毫不考虑地点头吧。
　　「应该知道才对吧。那家伙是在利用佐佑理而已啊！比任何人都自我牺牲得更多的不正是佐佑理吗！」
　　「只是一下子而已的」
　　喜欢留下回忆的佐佑理，要把在毕业前夕的重要时期，当成权力儿戏的道具来过吗？那种状况，怎么可能成为什么好的回忆。
　　「我……我……」
　　佑一的感情似乎快要爆发了。最无法原谅的就是自己的无力。
　　这时，从围在周围的学生群中，走出了一个苗条的少女。
　　那当然是舞。虽然表情和平常一样，但从眼中感觉得出某种异样的眼神。
　　「啊啊，是川澄同学吗。好不容易妳也回学校来了，所以从今以后要好好感谢仓田同学－－－」
　　在久濑的话还没说完之前，舞迅速地用手水平切过空中。
　　「咦……」
　　感觉到有某种不寻常的力量在场发生作用了的人，似乎不只是佑一的样子。
　　久濑和周围的学生们，全部都一起屏起气。空气的流动停止了下来。
　　不可能。这个，这种感觉是－－－。
　　舞再次挥了一下手，咻！的一声清晰地响了起来。明明完全没有碰触到，但久濑的制服扣子却飞开了。舞的眼睛下方被轻轻切开，鲜红的血形成一条线渗了出来。
　　「……不可原谅」
　　舞把手刀紧紧握了起来，那颤抖清楚可见。
　　「让佐佑理伤心的话，绝对不可原谅！」
　　突然间，一片上面教室的玻璃磅啷一声破掉了。久濑完全被舞压倒，好象连话都说不出来的样子。
　　然后，舞一个转身离开了。
　　「啊，等等嘛，舞」
　　佐佑理用着普通的语气，追着快步走去的朋友。彷佛那是解开了束缚的咒语似的，周围这时才一起动了起来。
　　久濑望着远处当场瘫软坐了下去。可能是被舞认真起来时的恐怖，吓得陷入了混乱也不一定。
　　看那种样子，之后应该也不敢对佐佑理或舞打什么多余的念头了吧。就算是想再让舞退学，舞刚才是空手，而且不管是要向谁说明远方的玻璃和久濑的扣子飞掉与舞的行动有关，都是不可能的事。
　　然而，只有佑一知道，那全都是舞所造成的状况。
　　这样的话－－－。
　　「舞刚刚很帅呢」
　　佐佑理拿出纯白的手帕，贴在舞流着血的脸颊上。
　　在佐佑理的心中，丝毫不存在对舞感到害怕啊，怀疑舞啊之类的心情。
　　有的只是，两人对于彼此的体贴，对于彼此能在一起而感到的喜悦。
　　佑一对两人的友情表示敬意，决定停止接下去的想法。
　　而且，还对能成为舞和佐佑理的朋友的自己感到光荣，同时也下定决心。
　　我要改变自己。虽然不知道自己能做到什么程度，不过，再也不希望让任何人为了自己的无力而牺牲了。
　　当晚，佑一做了个梦。
　　那是距离现在不远的，未来的梦。
　　在梦中，舞和佐佑理，还有佑一，住在同一个屋檐下。
　　３个人总是快乐地笑。
　　佑一戏弄舞，舞闹脾气。佐佑理看着两人笑着。原本在闹脾气的舞不知何时也笑起来了。
　　安稳，和平，而且幸福的光景，填满了佑一的内心。
　　最后，梦境与舞的笑容一起消失在发着白光的世界中。
　　这是什么。为何我会做这样的梦啊？那是从一直烦恼的问题中解放出来的反弹吗。
　　不，不对。
　　那是舞和佐佑理，还有我必定会迎向的未来场景。
　　我必须要和舞一起走到那个地方才可以。
　　没错，我一定是为了那个原因和舞邂逅的。
　　佑一彷佛想起了什么似的，这样子确信着。
　　突然间，在眼前浮现起一片闪耀着金色光芒的景象。
　　在夕阳照射下一整片的麦穗。
　　然而在成为完整的梦境之前，那景色就消失了。
　　佑一再次沉入深深的梦乡。
　　
　　