　　
　　
　　第一章 剑与魔物
　　果然，还是应该叫名雪明天再看笔记就好了。
　　佑一单独一个人一步步在鸦雀无声的楼梯上往上爬，后悔着跑到夜晚的学校来。
　　重点是，教职员用的出入口居然还开着，这种粗心大意的错误就是不应该。要是没办法进入校舍里的话，本来还可以回头的。如此一来不是连校长的桌子都可以随便搬走了吗。这样的话就可以在家里装成校长的样子来玩了。等等来装成校长对名雪说『妳被开除啦』好了。
　　佑一故意想着无聊的事，试图忘记这种让人头皮发痲的感觉。
　　多亏从窗户照进来的月光和雪地所反射的光线，不需要什么手电筒就可以在走廊上走了。
　　一边在手上哈着气取暖，一边朝自己的教室走去，寻找桌子抽屉中的笔记本。
　　住在一起的表妹，同时也是同班同学的水濑名雪，明明在上课中常常打瞌睡，却很令人意外的，笔记记得很完整。对于这个月初刚转过来，还不习惯新课程的佑一来说，名雪的笔记帮了大忙。
　　而佑一今天把它忘在桌子抽屉里，然后被名雪用一副困扰的样子说『这样就没办法预习明天要上的课了』，因此佑一只好这样子跑回了学校来。
　　笔记本很快就找到了。
　　得赶紧回去把它还给名雪才行。因为名雪那家伙睡觉的时间早得让不敢相信哪。
　　佑一一面祈祷着回去路上爬过校门时不要被值班的人看见，一面快步离开教室。
　　－－－这时。
　　不知为何铺着油毯的走廊踩起来比刚才来的时候还要冷。虽然就这样子，没换拖鞋就擅自地走在走廊上，不过冷空气却穿过鞋底，像是附着了上来似地传了过来。
　　前进的步伐不听话地慢了下来。就好象是，冷空气缠住了双脚……。
　　够了！这是错觉别再想了我。夜深的话气温也是会降所以一定是这个原因啦。总觉得连空气都变得沉重了起来也是……。所以说，耳后根觉得刺刺的也是我想太多了啦！
　　佑一彷佛是想将该处的空气甩开一样，低下头去之后，头也不回地向前冲。
　　稍微跑了一下，很快就感觉空气变轻了。
　　看，果然是错觉不是吗。
　　佑一喘了口气抬起头来，然后就那样子僵住不动了。
　　在眼前，出现了幻境般的景象。
　　单独站在微暗走廊上的，一个苗条的高个子少女。
　　长至后背的长发绑成一束。修长的四肢小小的脸庞。看起来很灵活的体型。细长而微微下望的双眼反射着窗外的光线，即使是在黑暗中，看起来也闪闪发光。还有，在少女的手中的是一把剑。少女手持一把发着白色光芒，拥有虽细却很锐利的剑刃的剑，一动也不动地站在那里。
　　那站立的姿势就如同画中人物一样。
　　到底是怎么回事……。
　　佑一为了确认而眨了好几次眼，只见少女仍然在那儿。她虽然毫不放松地将剑拿在手中，不过并没有打算攻击佑一的样子。而且穿在她身上的，是学校的制服。在这种非现实的场景下，少女看起来异样地沉着。
　　如此看来，虽然确实很不自然，但这无疑是现实的场景。
　　佑一轻轻地吐口气让自己冷静下来后，对少女举起一只手。
　　「嗨」
　　然而，少女一点反应也没有。虽然将向下的眼神微微向上朝着佑一，但那目光注视着的，是佑一的背后。
　　佑一也跟着回过头去，不过什么都没有看到。
　　「这么晚了，在这做什么啊」
　　少女仍旧没有回答。佑一看着少女手中的剑。那看起来是很漂亮没错，不过总不会是真的剑吧。
　　「是戏剧社排练吗？」
　　没有响应。话说回来，如果是排戏的话，应该也没有必要在这种时间一个人在这种地方排吧。
　　「我可不是什么可疑人物啊。是有东西忘在教室，因为要用所以过来拿。话说回来这学校还真是粗心大意哪。这样子不管是谁不都可以随随便便跑进来了吗」
　　佑一单方面地继续说道。
　　不知怎的，在这个和现实有点格格不入－－说好听点是神秘啦－－的少女身上，有种让人期待的兴奋感。
　　「只有妳一个人吗？如果是的话，我可以送妳到我顺路的地方」
　　「……」
　　「该不会打算一直待在这吧？一个人待在晚上的校园里，不知道会有什么东西冒出来哪。话说回来，我直到刚刚还觉得周围的空气重得很诡异－－－」
　　突然间响起了『叽！』的一声磨擦声响。佑一不禁绷紧了背，向后望去。但眼前只见一片漆黑。是建筑物因为温度的变化而发出的声响吧，佑一这样想着，朝着少女所在的方向转身过去的一瞬间，少女迅速地压低上半身，从佑一身旁冲过。
　　「啊？喂，怎么」
　　话还没说完，事件就发生了。
　　「呜啊……」
　　黑色的，或者应该说是黑暗的块状不明物体，朝向佑一全身撞了上来。因为冲击使身体弹了起来。下一瞬间，佑一的半个身体重重地撞在离原本所站的位置有一段距离的墙上。
　　「呜……」
　　四周明明是一片黑，但眼前却闪着白色的火花。虽然一时以为自己昏了过去，不过其实并没有失去意识，佑一摇晃着头离开了墙边。昏昏沉沉的一睁开眼，只见持着剑的少女正对着这边跑了过来。想躲开显然是不可能的事了。
　　真是……我就要在这里没头没脑地死掉了吗。
　　佑一完全搞不清楚发生了什么事，心里难过了起来。少女的剑就在眼前。佑一反射地闭上双眼。
　　『叽！』的怪声再次响了起来，感觉得到就在眼前的某个东西被砍到的冲击。在那儿，确实有个既非佑一亦非少女的东西。是把佑一抓住，撞向墙壁的某个东西。
　　佑一不由得好奇了起来。刚睁开眼睛，就看见少女再次握着剑挥了下来。剑身所到之处明明空无一物，剑却在空中弹了一下停下。少女再次挥剑。抵抗不了冲击裂成两半的声音响起，剑刺进了铺着油毯的地面。在此同时，不明物体的气息消失了。
　　少女和佑一都静止不动着。
　　撞上墙壁的冲击化为耳鸣，在脑袋中响个不停。
　　「呼……」
　　终于再次呼吸了一口气。
　　少女看了双膝着地的佑一一眼，一句话也不说就转过身去。
　　「喂，等等」
　　佑一用着仍然带有喘息的声音叫住少女。但少女头也不回地向前走去。佑一拚命地向着那背影叫道。
　　「我说等一等！没道理对差点就连命都要送掉的人一句话都不说吧？刚刚那是什么？为什么我会被攻击啊？」
　　「……」
　　少女的脚步停了下来。
　　「我……我说，我可不是在对妳生气哪。啊，对了」
　　我叫相沢佑一，妳呢。
　　彷佛是读出佑一心里想问的问题似地，少女发出了最初的声音。
　　「我是讨伐魔物的人」
　　黑色的头发轻轻摆动着，少女不再转身面向佑一，消失在黑暗中。
　　一到家，穿著外套的名雪就过来迎接佑一。
　　「辛苦了－」
　　轻轻用毛巾按着刚洗好澡出来的潮湿头发，用着独特的慢调子问道。
　　「结果呢？」
　　这时佑一才终于想起自己是为了什么到学校去的。
　　「战利品」
　　把手中的笔记本交给名雪。名雪微笑地说了声谢谢，接了过去，不过一看到佑一的样子，便突然皱起眉头。
　　「佑一的脸……是不是肿起来了？」
　　「有吗？」
　　摸了摸脸颊，稍微有点热热的。
　　「怎么了呢？是不是因为路上积雪滑倒了呢？」
　　「不是。其实是被魔物攻击了」
　　「魔物？」
　　名雪歪着头，好象是不知道这个词是什么意思一样。
　　「洗澡水准备好了喔，佑一」
　　这时，名雪的妈妈秋子小姐从起居室走了出来。
　　「好，我就去洗」
　　丢下头仍然歪着的名雪，佑一到２楼去拿干净的衣服。
　　这天佑一应该是最后一个洗澡的人才对，不过洗澡水却是泡起来很舒服的热水。
　　一定是秋子小姐特意为了从外头回来的佑一而准备的吧。虽说是亲戚没错，不过身为一家之主的秋子小姐实在非常照顾身为借住者的佑一。
　　佑一一面在心里道着谢，一边将全身深深地沉到澡盆里去。
　　伸展着四肢，将头靠在澡盆边上放松全身，不过脑袋中仍然残留着刚刚那不可思议的事件所带来的兴奋感。
　　－－－我是讨伐魔物的人。
　　少女的样子看起来不像是在开玩笑。
　　留在佑一脸上的痛觉，证明了那并不是说谎，也不是幻觉。
　　不过，再怎么说，魔物什么的……。
　　再想下去可能就会泡昏头了。佑一离开澡盆洗好头。洗完澡后看过电视，就和往常一样爬上床去，只是，那天晚上，不管怎么躺就是睡不好。只要一闭上双眼，少女的身影，剑发出的声响等等，就一次又一次，不断地涌上心头。
　　「早安－」
　　「早」
　　「今天要交的作业写好了吗？」
　　「昨天，去社团的时候学长啊……」
　　和昨天毫无二致，和平的早晨。
　　重建没有多久的新校舍白得发亮。昨天和少女就是在这个新校舍碰面的。如果说是位于学校内侧，墙壁灰暗的旧校舍，或是时代更为久远的礼堂那也就罢了，在这个新校舍里晚上会有魔物出没，现在来看，这种事情怎样也让人无法相信。
　　「再２分钟预备铃就要响了居然还站在门口，你还真冷静啊」
　　「啊？」
　　听到后面有人搭话，佑一猛然回过神来。同班同学的北川就站在自己身旁。佑一就那样子和北川一起快步走着。
　　「相沢，今天中餐要吃什么？」
　　「第一堂课都还没开始哪」
　　「学校餐厅今天开始有新菜单啦。早点决定要点什么比较好」
　　「已经决定要去学校餐厅吃了吗」
　　「当然。有新菜单啊」
　　北川毫不犹豫地点点头。佑一不禁把想问的问题说了出来。
　　「对了，这个学校里有魔物吗？」
　　「魔物？」
　　北川的反应和昨晚的名雪一模一样。
　　「没事。啊，预备铃响了。不快跑不行，第一节是到其它教室上课对吧」
　　佑一追过北川向前跑去。北川喊了声『等等！』之后也追了上去。
　　就这样子，如同北川的预告一样，午休时佑一和北川，以及名雪，加上名雪的好友香里，４个人就一起到学校餐厅去了。
　　「……生意真好呢」
　　只是，看到宽敞的学校餐厅挤满了人，香里不由得叹了口气嘀咕着。
　　「很多人呢」
　　名雪悠闲地望着匆忙来往的人群。
　　「踹过去的话至少会空个一桌出来吧」
　　「不可以踹啦」
　　名雪劝阻着佑一。
　　「真是没办法呢。那就买个面包什么的回教室去吧」
　　「呜……我的新菜单啊……」
　　「菜单不会只放一天就消失吧」
　　丢下悔恨不已的北川，香里很快地行动起来了。
　　「好啦，死心买面包去吧」
　　佑一拍拍北川的背。北川被冷静的香里吐嘈已经是司空见惯的事了，即使是交往还没多久的佑一，也已经完全习惯那种交流方式了。
　　之后４人各自买了想吃的东西之后，再次到餐厅入口集合时，却只有名雪还是两手空空的样子。
　　「怎么名雪，减肥啊？」
　　「虽然排了队，不过排错地方了……」
　　这种已经不能说是悠闲而该说是在发呆的状况，发生在名雪身上也已经见怪不怪了。没关系啦，再重新去排，我们等妳。香里和北川苦笑地这样说道。
　　「不好意思，我先回教室等啦」
　　杵在一大堆人进进出出的地方太久实在不太好。
　　而且……应该要怎么说才好呢，要是这样子和名雪啊北川啊过着与往常无异的日子的话，昨天发生的那件令人震惊的事，慢慢感觉起来就像是在作梦一样了。佑一觉得那很可惜。虽然和名雪她们在一起也不能说不愉快，但那种紧张感是不一样的。
　　离开餐厅一下楼，就会看到通往旧校舍的走廊。
　　如果不往走廊，而直接向前走的话，会到达教职员室和访客用的谈话室，在那对面的是教职员用出入口的门。昨晚就是从那个门进来的。
　　在门的旁边，昨晚的少女刚好也站在那边……啊？！
　　确实是那个小女生没错。不，说小女生大概蛮失礼的吧。虽然昨天因为四周太暗所以看不清楚，不过制服胸口处的缎带颜色是高年级生的颜色。她像是想远离午休时刻的吵杂声似的，一个人站在走廊角落，望着窗外阴暗的天空。
　　有着细长眼睛小小鼻子的侧脸，看起来与其说是少女，不如说有种少年的感觉。
　　「嗨」
　　佑一自然地打着招呼。不过，与预料的差不多，没有响应。只是往这边瞄了一眼，立刻又再次将视线移回了窗外。
　　已经忘了昨天刚碰过面的我吗？要是如此，不知道这样说她会不会想起来。
　　「魔物是指什么？」
　　她的肩膀似乎稍微动了一下，不过没把握那是不是自己看错了。佑一继续说道。
　　「白天不会有魔物吗？所以才没有拔剑是吗？」
　　剑与魔物。她应该会有所反应的词句，佑一手上只有这两个而已。
　　结果是惨败。她的表情一点变化也没有。
　　「唔唔……我们昨晚有再学校碰头吧。就在离这不远的地方」
　　佑一无计可施，只好采正攻法。
　　「然后妳确实说了，自己是讨伐魔物的人，还记得吗？」
　　「……」
　　「那时的那个男的，就是我啦」
　　「……」
　　「妳可能已经忘了我的脸也不一定……」
　　觉得越讲越退缩的自己很丢脸。只是，即使一句话也好，希望她能有点什么反应。
　　「至少回答一下吧。『是的』，还是『不是』就好了」
　　她的眼光有一半左右从窗外移向了佑一这边来。
　　「应该还记得我吧」
　　「……是的」
　　太好了！呃啊等等，
　　「也不用真的就是说『是的』……妳是学姊，所以用『嗯』，或是『没这回事』之类的不同的说法」
　　话说到一半，就在她往走廊的另一边看过去的同时，从那边传来了呼叫着这边的
　　声音。
　　「舞，对不起－」
　　一看过去，和她系着同样颜色缎带的学生，轻轻地挥着手朝着这边跑了过来。
　　这里没有其它人，所以舞就是这个沉默的学姊（这样称呼总觉得怪怪的就是了）的名字了吧？
　　「刚才被学生会的人找过去……嗯，请问」
　　随后才到的学生看到佑一显得有点讶异。
　　「嗯……请问，是舞的朋友吗？」
　　「是男朋友。是全校公认的哪」
　　佑一明快地炫耀着。
　　「啊－……」
　　女学生眼睛睁得更圆了。佑一偷偷看着舞，不过舞却在佑一身边一句话也不说。
　　「喂喂，妳没否认结果害她相信了」
　　「没这回事」
　　舞这时才小声说着。
　　「太慢了！」
　　女学生好象是放下了心还是感动着的样子，呼的一声喘了口气。
　　「那么，两位是怎么认识的呢？」
　　然后再次对着佑一微笑。佑一的心稍微悸动了一下。虽然刚才只注意事情发展所以一直没感觉到，不过这个女学生是个相当漂亮的少女。虽然说从面貌上来看与其说是美女不如说是可爱型的，但整体看起来，并不是虚有其表的美。
　　「昨晚在这校舍里碰到。所以，刚在说一些那时候的事」
　　被闪闪发亮的眼神盯着看，佑一多少感到有点不好意思，含糊地回答道。
　　「只是那样子而已吗」
　　「是没错啦……」
　　「那么，请问是否方便和我们一起用午餐呢」
　　「啊？」
　　请问前面那句和后面这句是哪里有关系呢。
　　佑一不由得想学着她那种礼貌的语气回问过去。
　　「刚刚正在和舞说到一半对吗。不过现在我和舞要去用餐喔。所以，要不要一起去呢」
　　说着，她举起手上拿着的四方形包裹。应该是便当盒吧，看来格外地大。
　　「……」
　　不过，佑一还是抓不到事情是怎么接起来的。
　　不愧是那个舞的朋友，这个人搞不好也怪怪的。
　　只有一个也就算了，和两个怪人扯上关系的话－－－。
　　「好。那就一起吃吧」
　　似乎会非常有趣。
　　「我的名字是仓田佐佑理」
　　「啊，妳好。我叫相沢佑一」
　　佐佑理吗。和本人非常相配的名字。
　　然后。
　　「……」
　　３个人当中的２个明明已经自报姓名了，剩下来的那个却还是一句话也不说。
　　「快啊，舞」
　　佐佑理催促着舞。
　　「……川澄舞」
　　「我直接用名字，舞，来称呼可以吗？」
　　佑一渐渐习惯起没有响应的状况起来了。
　　「『可以』，还是『不行』」
　　「可以」
　　好。佑一点点头。
　　「也叫我佐佑理就可以了喔。相沢同学」
　　「也用佑一来叫我就好。而且啊，佐佑理妳们年级比较高，说话不要那么客气啦」
　　「会吗？说得对呢……哈哈哈－」
　　佐佑理不好意思的笑让气氛轻松了起来。这时佑一问道。
　　「那，为什么我们会在这里啊？」
　　随着声音产生了清晰的回音。这儿是屋顶出口附近的楼梯平台。不过不知为什么墙壁的消防栓后面挂着塑料制的野餐布，佐佑理把它摊了开来。把手中的包裹放了上去之后打开，从中出现了多达５个的便当盒。
　　「比起在桌子旁边用餐，我觉得还是这样子吃起来比较美味喔」
　　请坐吧。听到佐佑理这样一说，佑一也和舞及佐佑理一起，坐到了野餐布上。
　　「唔，怎么说……这样一坐，感觉起来好象就是在远足一样了」
　　而且这种寒冷的季节里这边也不会有其它人过来才对，这样就可以不慌不忙地慢慢吃了。
　　「啊哈哈－，确实是这样呢」
　　看到佐佑理的笑容，佑一的嘴角不禁也翘了起来。要说奇怪是很奇怪，不过感觉不坏。和这两个人一起吃午餐果然是对的。
　　「今天是芋头蒸虾，糖水烫肉，马铃薯沙拉……当然，也有舞喜欢的煎蛋和维也纳香肠喔」
　　佐佑理一边像是在唱着歌似的，一边把盒子打开。放入了五颜六色豪华菜肴的盒子３个，加了青豌豆的米饭的盒子２个。
　　「这个，是佐佑理亲手做的？」
　　「是的，是佐佑理做的。有准备竹筷子，佑一也请用吧」
　　「谢谢」
　　虽然觉得以自己的名字来自称的人自我意识过强，感觉不是很好，不过从佐佑理身上却不会感觉不舒服。佑一乖乖接过佐佑理递过来的筷子。
　　「那，我的是这个。只是贩卖部的面包而已就是了」
　　佑一把鲔鱼三明治和可乐饼放在便当盒边上。
　　「开始吃吧」
　　佐佑理有礼貌地手持筷子在眼前合起双掌。
　　舞一句话不说地开始动起筷子。虽然就这样子不说什么话似乎舞和佐佑理都不会在意的样子，不过佑一受不了这种沉默而开始说起来了。
　　「我身上的制服还是新的对吧？其实我是这个月初才刚转进来的……因为要上学所以自己一个人先搬过来借住在亲戚家里。反正小时候已经来过很多次，这边对我来说也不是什么陌生的地方」
　　「啊……所以……」
　　佐佑理听着听着好象明白了什么似地点着头。
　　「所以？」
　　「啊，啊哈哈－……佑一，请试试这道菜吧」
　　虽然佐佑理用好象是口头禅的『啊哈哈』把话题转开，不过佑一也不追问到底。更重要的是被眼前的菜吸引了。
　　「那我不客气了」
　　夹起糖水烫过的牛肉放入口中－－－，
　　「呜喔！」
　　「怎么了呢？」
　　佐佑理很担心似地问着低声呼喊的佑一。
　　「好，好吃……」
　　想必是连冷却之后的状况都考虑到的稍重口味，煮的程度绝妙到让肉彷佛在口中化了开来。佑一连眼泪都快要流出来了，比起姆指向着佐佑理。
　　「合格」
　　「什么合格呢？」
　　「可以当我的新娘子了」
　　「啊哈哈－，这样就合格的话，谁都能当佑一的新娘了喔」
　　「才不会」
　　至少现在为止一句话也不加入，只是一个人在那边拚命吃的这个家伙就不及格啦。
　　佑一看着舞，这时舞的筷子突然停了下来。
　　喔喔？该不会看穿我在想什么了？
　　佑一虽然一时吓了一跳，不过仔细一看，只见舞的筷子指着便当盒中的一个不动。那是就在佑一面前，不过却离舞很远的便当盒。
　　「也就是，只是因为想吃这便当盒里的菜不过夹不到，所以停住了而已是吧」
　　大概没错吧，佑一苦笑着。
　　舞不点头也不摇头，只是一副很怨恨的样子看着便当。
　　「那我帮妳夹吧。要吃什么？」
　　舞沉默了一会儿。看不出来是不知道该不该让佑一帮忙夹，或只是在考虑要吃哪一个。
　　「……煎蛋」
　　过了几秒结论出来了。赢了，佑一这样子在心里比了个胜利的手势。不知道为什么，只要让舞开口说话，就有种想夸耀的感觉。佑一夹起一个煎蛋，放到舞身边便当盒的盖子上头。舞立刻把它夹起来吃。
　　佑一决定再比试一次。
　　「在做什么呢？」
　　看到抓住便当盒的边边拖动着的佑一，佐佑理讶异地问道。佑一只是回以一个认真的表情，继续实行计画。
　　好，结束了。
　　便当盒全部远离了舞的筷子夹得到的范围，集中到佑一周围了。
　　舞拿着不知道该往哪儿摆才好的筷子，只是用眼睛望着佑一说道。
　　「……」
　　想做什么。
　　「……」
　　呼呼呼呼呼。想要吃的话就开口说想吃吧。
　　佑一和舞就那样子无声地对着话。但，只有这样还不够。
　　佐佑理左看右看，望着为了抢夺便当盒而互相瞪视的舞和佑一。
　　「……小章鱼香肠」
　　赢－了－！
　　佑一的心情就像是成功灌了个篮（虽然其实灌不到）一样。如果说煎蛋是普通的射球，那小章鱼就差不多等于是灌篮的等级。
　　「舞喜欢小章鱼香肠吗？」
　　佑一兴奋地把小章鱼香肠夹给舞。
　　「……不讨厌」
　　「是吗！」
　　佑一用着疼爱的心情看着咬住小章鱼头的舞。
　　佐佑理衷心地笑着，一边看着两人的你来我往，一边向佑一说着『也请用点沙拉吧』。这个也和商店卖的便宜货不同，美乃滋的量刚刚好。虽然在家里所吃的秋子小姐所做的料理也相当不错，不过就算是和那个比较起来，这些菜肴也不逊色。
　　之后也一边和舞闹一闹，一边感谢佐佑理的料理，佑一过了个相当兴奋的午休。
　　－－－只是，结果还是没弄清楚魔物的事就结束了哪。
　　直到午休时间结束，回到教室之后，佑一才想起这件事。
　　「骗人」
　　名雪在教室里闹着脾气。
　　「明明说要在教室等的」
　　「抱歉啦」
　　佑一举举手道了歉。
　　不过，此后中午休息时间可能都会跑到那边去也不一定了。
　　「那么，相沢你是跑哪去了啊」
　　北川一边坐回后方的位置一边问着。
　　「和两个高年级的人一起吃了」
　　「该不会是学姊吧？」
　　「……嗯啊」
　　啊，不小心手滑了一下，北川这样子说着敲了佑一的头之后，窥伺着坐在旁边的香里和名雪，然后小声地和佑一说着悄悄话。
　　「叫什么名字？」
　　「……说是姓仓田和，川澄的样子」
　　「啊啊？！」
　　北川突然大声叫了出来，被名雪和香里用怀疑的眼神看着。哈哈哈哈没事没事，用２秒这样解释完后，面露认真的表情，重新面对佑一说道。
　　「那两个在这个学校很出名哪」
　　「喔－」
　　「相沢是转学生，所以不知道也很正常就是了。仓田学姐人又漂亮而且还是某个议员的掌上明珠，和校方也有点关系，而川澄学姊……」
　　北川露出了不知该怎么说才好的表情。
　　「嗯啊，过一阵子你就会知道了」
　　「是吗」
　　从北川那种和平常不同的保留语气来看，舞似乎不是因为好事而出名的样子。午休时佐佑理在楼梯间得知佑一是转学生时，那句「啊……所以……」的后面，一定是接着这样的话吧。
　　所以，佑一才能用这种普通的样子来对待舞呢。
　　可是这样说起来，佐佑理不才是和舞亲近得超过了普通的程度吗。
　　佐佑理知道舞和魔物的事，和她一起并肩作着战吗？
　　还是，舞今晚也不为人知地，单独一个人和魔物作战呢。
　　佐佑理和舞－－－特别是对舞，有着说也说不完的疑问和兴趣。
　　虽然在这之后，佑一发现这和单纯的兴趣是不一样的，但在此时，脑袋里还只是充满着某种有趣的事情就要发生了的预感，而无暇顾及其它事。
　　
　　