　　
　　
　　第六章 永远的牵绊
　　麦田。
　　被风吹拂着，呈波浪状摇曳的一整片金色麦穗中，男孩子和女孩子在里面玩耍着。
　　过来。
　　男孩呼唤着女孩。
　　因为妳比较矮，在麦田里不管是玩抓鬼还是躲猫猫都看不到妳。所以这个给妳吧。这个戴起来很可爱，非常适合妳。这样的话，不管什么时候，我都可以看到妳了喔－－－。
　　剑刃『咻！』的一声从眼前横切过去，佑一吓了一跳回过神来。
　　「……不注意会被打倒」
　　「抱歉」
　　舞走近佑一，重新把剑拿好。没错。这儿是和平常一样的，夜晚的校舍。我们为了今晚和魔物来个了断，动也不动地在这个地方埋伏着。
　　不过，舞是没有坚持非要今晚解决不可。她一定是连今天是自己的生日都完全忘了。所以，佑一和佐佑理私下决定了。今晚要和舞两个人，一起到佐佑理家去，３个人来开舞的生日宴会。现在佐佑理应该是在准备宴会的东西。虽然一想象起佐佑理家到底有多大就觉得有点恐怖，不过没什么，只要战胜的话，就用着战胜的气势来压过这个恐怖吧。
　　……话说回来，刚刚脑袋里浮现出来的景象是什么？一看到的瞬间，就有种好象非常怀念，非常难过的感觉。那个不是几天前也有在梦境里出现的景色吗……。
　　舞的剑再次快速地从眼前划过。
　　「魔物们受伤，被逼到死路了。也许，今晚会来决战」
　　「正合我意」
　　佑一重新握好木刀。那些家伙也在拚命。现在必须集中精神作战才行。
　　「……佑一」
　　「来了吗？」
　　「肚子饿了」
　　佑一『呜啊！』的一声，用新的姿势跌了一跤。
　　「所以说，今晚的宵夜等生……呃，是等胜利之后再请舞好好吃一顿啦」
　　舞轻轻咬着下唇，好象很遗憾的样子。当佑一正想笑出来之时，彷佛就是看准了
　　这个时机似的，随着『啪！』的一声声响，脚边摇晃了起来。
　　与往常不同，最初的冲击很强。佑一舔了舔干燥的嘴唇。感觉是，后方－－－不过，在还来不及回过头之前，佑一整个后背就受到了撞击，被撞飞到几公尺之外。
　　「呜……」
　　摇着晕眩的头站起身来。敌方看准了这点，这回是由下往上的攻击。空气如同泥土般沉重，压着头往后仰去的佑一，好象就要那样子把佑一压倒。佑一一边倒下一边翻滚。与其硬碰硬不如闪躲。这是从那个灭火器的练习开始，舞教给佑一的。
　　佑一有了余力后，对准着在地面上爬行的魔物后背－－－事实上是没有什么背就是了，感觉起来是那个位置－－－用木刀敲了下去。有命中的感觉。敌人虽然有力量，但或许是因为受了伤的关系，速度上好象是佑一占了上风。这样的敌人打起来很轻松。佑一忘我地挥着木刀。虽然自己也挨了好几次冲击，但一回过神来时，敌人的感觉已经消失了。
　　打倒了吗……不，只是逃跑了吗。
　　佑一就像是想挥去刀上沾到的血似地挥动着手腕。
　　「舞……没事吗？」
　　没有响应。在月光能照射到的范围之内也不见人影。舞是在一开始的攻击中也被弹到什么地方去了吗？舞不太可能会那么简单被打倒吧。
　　佑一一边呼叫着舞，一边在微暗的走廊上搜寻着。周围寂静无声。在接近走廊尽头的地方，佑一发现了一个不应该会出现在这里的东西。
　　「……」
　　是外形很眼熟的大便当盒。连装饮料的保温瓶都准备得好好了。
　　该不会－－－。
　　「佐佑理！舞！」
　　这是很可能的。即使佐佑理不直接参与战斗，但她很可能希望今天能够得到最后的胜利，准备好宵夜偷偷跑到这边来放。
　　在这边，被魔物看准了－－－如果想让舞失去冷静，给与精神上的打击的话，攻击比佑一还要无力许多的少女是非常卑鄙而有效的手段。事实上，在之前的舞会时，不也发生过这样的事情吗。
　　拜托要平安无事。舞。佐佑理－－－。
　　「呃……」
　　但是，佑一的愿望破灭了。一走进２楼的走廊，佑一就因为撞上了魔物发抖着，发出最后的惨叫声而破散消失的气息，瞬间闭起了眼睛。耳中传来『哈－，哈－』的急促喘息声。向前走去睁开眼睛，就看到两手无力地下垂，憔悴到了极点的舞站在那儿。
　　「舞……！」
　　佑一想跑过去搀扶，只见舞推开他的手，双脚一软，当场坐了下来。
　　然后，佑一看见了。
　　在无力瘫软着的舞的身后，有个虽然不太可爱，但换个角度来看倒有种特殊讨喜
　　感的食蚁兽。圆圆的后背在血迹中沾湿了。在月光下发着暗色光芒的血的尽头，是仍旧保持着些许笑容，佑一和舞重要的好友－－－。
　　「抱歉哦……舞……佑一……」
　　在被送往医院的路上，佐佑理微微睁开眼睛说着。
　　总觉得生日宴会要是日期不对会让人很难过……希望至少礼物能今天送……想和佑一商量打电话过去，人不在，虽然迟疑了一阵子……成为两个人的累赘，真的很抱歉……。
　　「不要说话」
　　佑一握着佐佑理的手摇摇头。是我的错。自从自己也有能力战斗开始，对危险的感觉反而迟钝起来了。要是有先想到的话，应该更清楚地告诉佐佑理不要来学校才对。就像舞那样，拒绝佐佑理，干脆到了冷淡的程度。
　　舞从刚才开始就一句话也没有说。要是佑一没有带她过来，她大概会连离开那个现场都办不到吧。她只是用着灰暗的眼光，不知道在盯着什么地方看，一动也不动。
　　在医院，医生的说明很简单。总之没有生命危险，外伤也不会留下什么疤痕下来吧。
　　只听完这些，舞就维持着无表情的脸地跑出去了。
　　「舞！」
　　佑一立刻追上去。佐佑理待在这里的话很安全，而且，在之后，也不知道该如何对医生，以及等会儿赶来的佐佑理家人们说明佐佑理受伤的原因。现在最让人担心的还是舞的精神状况。
　　舞前往的地点不用多想也猜得到。舞冲过夜间的寒风，全力往学校去。那种速度即使是佑一都不太容易追得上。当佑一终于到达学校的时候，视野范围内已经看不到舞了。
　　但是，由于玻璃破裂的巨响，立刻发现舞所在的位置了。
　　佑一过去的时候，舞正在把教室中所有玻璃全都敲破，将剑刺向墙壁，梁柱，看到什么东西就想弄坏什么东西。附近并没有感觉到魔物。
　　「够了！」
　　佑一从舞背后制止着她。虽然被舞挥动的剑撞到腰，感到一股钝痛，但佑一毫不在意，用全身的力量压制着舞。
　　「把东西全都弄坏又能怎样！只是增加失去的东西而已不是吗！拜托……听我的话，舞……」
　　佑一可能是一边说着，一边稍微流着眼泪也不一定。舞全身也像是在哭泣着似地颤抖着。『因为我的错』，舞这样子低声说着，『因为我的错，佐佑理又受伤了』。
　　「不。是我太轻率了。你没有必要责备自己」
　　舞茫然地摇着头。
　　「是我的错……让好朋友受伤，只有自己，这么悠闲的……」
　　「妳不是在战斗吗。把自己弄得全身是伤这样继续战斗着」
　　每打倒一个魔物，舞也会受伤，失去体力，现在已经是非常勉强地活动着的事，佑一是知道的。
　　「……那种小事，不值一提……」
　　舞全身无力地倒在佑一怀里。佑一也找不到什么安慰的话，只是暂时默默地抱着舞。突然，舞动了起来，把自己的头靠在佑一的肩膀上。束起来的长发越过佑一的肩垂到背后。然后，舞慢慢地抬头，将嘴唇移近佑一的脖子。
　　「佑一」
　　舞用着含糊不清，彷佛直接震动着佑一身体的声音说道。
　　「我不知道该怎么办才好」
　　舞像是把全身靠到佑一身上似地贴了上来。舞的体温透过制服传过来。虽然知道舞是为了寻求什么而这样子做，但把她所寻求的东西给她可以吗。并没有什么答案才是正确的。不过，即使那只是暂时的，只要能够稍微安抚舞的内心就好。
　　佑一用着抱住舞身体的手，就那样子打开了舞制服的扣子。舞的身体虽然稍微绷紧了起来，但并没有抵抗。胸口的扣子解开后，佑一故意将制服前方粗暴地左右拉开。从下剥开白色的披肩，舞的胸部露了出来。被外形像是在压迫着胸部的内衣覆盖着。佑一一把抓起像是因为要战斗而故意隐藏女孩味的那个东西，拉了起来。
　　「……」
　　失去遮掩物的乳房接触到了外头的空气，舞露出不知所措的表情低下头去。佑一像是从下往上抬起似地触摸着乳房。是令人感到舒服的沉重感及柔软感觉的乳房。忽然间，佑一像是觉得要碰触这样的肌肤自己的手未免太干燥了一样，将指尖伸到舞的嘴唇上。舞毫不犹豫地张开嘴，含着佑一的手指将它润湿。舌尖粗糙潮湿的触感缠绕着佑一的手指。佑一的大脑因为从这些动作上使人联想到的行为而发热了起来。拔出手来，再次用着润滑的手指摸着乳房。指尖刚碰到上方的乳头，舞就在怀中缩起身体。
　　「不要吗？」
　　「……」
　　应该不是吧。只是因为身体尚未习惯自己敏感的部分被人触摸而已。
　　佑一用指尖继续刺激着。被舞自己的唾液润湿的乳头立了起来。在月光的照射下，前端看来像是发着光。佑一用整个手掌一握住乳房，舞就优雅地转过头，完全被动地配合佑一的动作，肩膀轻微地动着。
　　佑一也顺从着本能，将手伸入舞的裙中。舞虽然明显地抽搐了一下，但仍然没有发出任何声音。佑一从内侧触摸大腿，慢慢伸及侧面。要是从正面来看现在的舞，舞看起来应该是只有乳房从制服中露了出来，看得见张开的双腿中央的内裤，一副非常煽情的姿势吧。
　　佑一像是要遮掩这样子的舞一样，改变姿势，和舞面对面，将脸埋进乳房之间。
　　闻得到舞的气味。是在刚洗好的制服上，混合着微弱汗水的香味。佑一吸吮着舞的乳房。
　　「……！……」
　　从舞紧咬着的口中，吐出了带有些许不成声的郁闷声响的气息。佑一想要再多听点那样的声音，将手伸向往舞的下半身。从内裤的上方轻轻一碰，舞几乎是反射性地立刻用大腿夹住佑一的手抗拒着。佑一停下手的动作。
　　「……」
　　这时舞像是在道着歉的样子，慢慢地，自己再次将脚张开。佑一并不确认是否没关系。将手贴着舞张了开来的两腿间，透过内裤用手指确认着。那里已经明显地带着湿气，佑一用手拉着内裤。
　　经过颤抖着的腰，颤抖着的大腿，内裤慢慢地落了下去。当内裤褪到膝盖下方时，佑一立刻摸着舞的那里。舞用整个身体反应了起来，仍然因唾液而发着光的乳房摇晃着。佑一慢慢用手指来回移动。每当手指碰触到中央柔软的部分时，就感觉得到舞全身紧绷起来。
　　「害怕吗？」
　　「……」
　　虽然舞摇着头，但她的手像是紧握佑一肩膀似地抓着。佑一拿起那双手，与自己的手握在一起。就这样让舞坐在附近的桌上，让她稍微打开双腿。舞默默地照着做了。佑一跪在地上，将头伸往舞两腿中央。舞秘密的地方就在眼前。但由于自己的头的阴影，加上是在这样的光线之下，看不到那边。但是感觉得出来。佑一将嘴唇贴了过去。感觉到舞温暖柔软的触感。舌头一动，带有舞的气味的液体就一点一点地漏了出来。
　　舞的双腿不断颤抖着，哽咽着似地吸着气。虽然没有老实地说着自己的感觉，也没有甘美的喘息声，不过舞很明显的因佑一的行动而有了感觉。只要这样就足够让佑一使自己更为兴奋了。
　　佑一将头从那边抬了起来。不知道是自己的唾液还是舞的液体的东西从嘴唇延伸了出来。
　　用眼神问着，『可以吗』。舞以闭起眼睛吐了口气来代替『没关系』的回答。
　　佑一再次与舞互相拥抱。露在外头的乳房触碰着佑一的胸口。佑一解开自己的前方，将自己的东西贴近舞那个在刚刚是用嘴贴着的地方。
　　「…………！」
　　光是入口稍微撑开了一点点，舞就已经皱起眉头咬着嘴唇了。应该很痛吧。事实上，那里狭窄到连在推开的佑一也觉得有点痛。
　　「抓住我」
　　佑一让舞的手伸到自己背后。舞照着做了。佑一静静地再次深呼吸一口气之后，一下子让身体深深进入舞的里面。舞紧紧抓住佑一的衣服。
　　「放松。那样比较不会痛」
　　佑一说完后，开始在舞的身体里动了起来。舞又热又湿的身体感觉起来很舒服。
　　每次一动，潮湿淫荡的水声就从两人相连的部分传了出来。不知道舞是否因为快感而潮湿了。可能是疼痛的感觉比较强烈，只是生理上有了反应而已。但是，佑一已经无法停下来了。就那样抱着舞摇动着身体。乳房剧烈地上下摇动着。舞一直紧咬着着嘴唇松开，露出难过的表情吐着气。
　　「舞」
　　佑一呼叫着，但舞并没有回答。佑一不在意地高涨了上去。突然间，佑一想着，我们到底在干什么啊。佐佑理现在明明还躺在医院的病床上，自己却在教室喘着气，埋首于禽兽般的行为当中。
　　「啊……」
　　后悔的心情催化着佑一。扔开理性，两手抓住舞白色的乳房，激烈地冲刺，佑一只为了追求自己的快乐而动着。
　　结束之后想想，那可能根本是不成安慰的可悲行为也不一定。
　　舞用面纸，擦拭着佑一留在身上的东西。
　　「……还是不行」
　　「什么啊」
　　佑一用着没有高低起伏的无力声音问道。多少也带着点不太希望听到回答的心情。
　　「佑一的话，是不行的……」
　　「……」
　　「因为……我不讨厌佑一」
　　原来如此吗，佑一明白了。舞无法原谅让佐佑理受伤的自己，想玷污自己，弄脏自己，来给自己惩罚。可是即使是对着我说因为是我所以不行，我也无法高兴，更无法同情。
　　佑一无话可说地走出教室。这时，在不远前方的走廊上，发现佐佑理拿过来的宵夜还放在那里。拿起来，打开盖子看看。里面是牛丼便当。是舞喜欢的食物，代表了佐佑理和舞第一次一起用餐的回忆。佐佑理亲手所做的牛丼好吃到让人想流下泪来。佑一拿着便当盒和保温瓶回到教室去。虽然乱掉的衣服已经重整好了，但舞仍然还是失了一半的神待在那里。
　　「来，舞」
　　佑一把手中的东西放在舞面前。
　　「佐佑理带来的宵夜。等等一起吃这个吧」
　　「……」
　　「虽然知道妳肚子饿，但是我还是觉得，等解决掉让佐佑理受伤的那些家伙之后再吃会比较好吃」
　　舞像是初次见面的时候一样，几乎没有反应。
　　「总之，就算是只有我一个人，我也要去战斗」
　　佑一拿起木刀离开教室。舞没有要追过来的样子。没办法。虽然不觉得自己在没
　　有舞的状况也能打得赢，但身为男人，有时即使不行也得要硬撑才可以。
　　魔物的感觉好象被招唤了过来一样，出现了。
　　佑一集中着精神。
　　由之前无意中从舞口中听来的魔物数量，减去目前为止打倒的个数之后，现在剩下来的，恐怕是最后的１只了吧。然后就和各种故事中会出现的状况一模一样，这种场景下，对方果然很强。就算是有受伤，速度和力量也都还是比佑一强吧。
　　距离慢慢地接近了。要先攻吗，还是闪开呢。如果是舞的话呢。如果回想起舞教给自己的一切的话呢。
　　咻！
　　在空气裂开的瞬间，佑一向旁跳去闪开了。在攻击之后会有可乘之机。如果力量不及对手的话，就一直闪躲等到机会出现为止。不过，事情并不会那么顺利。不等佑一放低重心摆好姿势，魔物的暗影就冲了过来。虽然好不容易避开了正面冲突，但右手肩部受到了冲击。
　　「呜……」
　　手臂抖动着。要让木刀别掉到地上就已经尽全力了。光是受到擦过的攻击就已经是这种德性的话，如果是直接命中就会被作掉了。佑一突然跑了起来。一面感觉着想要抓住后方头发的黑暗之手，一面跑向转角楼梯所在的地方。只要一被追上就结束了。不过，或许是因为人在紧急的时候能发挥出超越平常的力量吧，佑一到达了目的地。转过转角跑上楼梯。魔物当然追了过来。佑一在楼梯上持剑转身跳了下来。正常状况的话这样会从楼梯上跌落下来，但这时敌人成了缓冲物。佑一借着重力砍向魔物。在落下的同时感觉得到命中了。魔物确实受到了打击。
　　当佑一落到地面上的时候，魔物的感觉消失了。
　　打倒了吗？不，这种程度的攻击无法消灭那家伙。佑一用另一只手扶着仍然抖动的手，拿着木刀前进着。在这边不行。与其待在这种内部几乎都是细长一望见底走廊的校舍里，还是到外头去吧。虽然魔物的根据地是这栋新校舍，但如果考虑到舞会当时的状况的话，校内应该都是那些家伙可能出现的范围才对。
　　在走廊底的转角处，有可以到中庭去的门。佑一用身体推开沉重的铁门，摇晃着走到了外面。
　　虽然外面的空气很冰冷，但是对于佑一紧绷且炽热的身体来说感觉反而很舒服。刚好在正上方，新旧校舍之间的天空中，可以看得见月亮。那是满月。真漂亮啊……。
　　在抬起头来看着的佑一眼前，那个景象又出现了。
　　压倒麦子躺倒到地上去的男孩子和女孩子。
　　「没有其它朋友吗？」
　　男孩子问着。
　　「嗯。因为我和普通人不太一样」
　　总是一直笑着的女孩子，只有在那个时候，脸上看起来有点寂寞的样子。
　　男孩子并不知道那代表什么意思。因为女孩子明明比平常人还容易和人亲近，和刚见面没多久的男孩子感情这么好地玩在一起。
　　「我很可怕吗？」
　　女孩子再次露出寂寞的表情问着男孩子。
　　「不会啊。为什么这样问？」
　　「因为，我－－－」
　　想起来了。
　　在佑一脑海中，遥远的记忆。在好几年前，来这个镇上玩的时候。
　　「那时候佑一常常和我不认识的女孩子一起玩喔」
　　名雪曾经那样说过。我是想起了从前的事了吗。
　　那个男孩子是我吗？还有，那个女孩子－－－。
　　「呜啊……！」
　　突然间，压倒性的，令人恐惧的力量。
　　佑一受到了完全出乎意料之外的袭击，被打倒在雪上。雪几乎都冻结成冰了，佑一的身体顺势滑动着，冲撞到校舍的墙上。
　　「呜……」
　　不妙。撞到了后背。因为冲击木刀也脱手飞掉了。佑一痛得连爬都爬不起来，只能往旁边滚动着。眼前一片模糊。连呼吸都要用尽全力。苦苦的东西又从胃里逆向流了上来。魔物过来了。踩破了冻成坚冰的雪，放低身体，一步一步，为了给佑一最后一击而接近过来。
　　佑一拼命地凝视着，打算至少不逃走，而是用自己的眼睛来看。
　　来看那逼近眼前的绝望。
　　但是，映入佑一眼中的，是背对着月亮，从高空中飞落而下的身影。
　　舞将闪耀着白光的剑高举到身后跳跃着。翻个身，向着逼近佑一的魔物暗影，用全身的力量砍了下去。
　　「……喝！」
　　唰咻－－－－…………！
　　听到了最后的魔物被撕开的声音。
　　然后，舞用着很有威严的样子，在佑一的面前降落到地面上。
　　「……」
　　佑一仍然发着抖。呼吸急促。舞也一样。不过佑一试着露出笑容。
　　「嗨，舞」
　　「嗨……佑一」
　　光是听到那声招呼，佑一的精神就能恢复了。佑一积极地勉强移动着疼痛的肌肉，站了起来触摸舞的脸。
　　果然还是妳啊，舞。我到了最后还是一直让妳来救。不过，刚刚的妳实在是漂亮
　　到了让人不会觉得遗憾。
　　不妙啊，一默默地对望，就忍不住想和舞接吻起来了。
　　不过，佑一的希望没有达成。舞像是用尽了一切力量似的，身体突然一软，几乎倒了下去。
　　「舞！」
　　佑一慌张地过去撑住她。这时，精疲力尽的舞，用着沙哑的声音，喊了声佑一。
　　「怎么了！」
　　「牛丼……」
　　佑一不禁用头『叩！』的一声撞上了舞的头。
　　「嗯嗯。说好要吃的。那么就来吃吧」
　　两人摇摇摆摆地互相搀扶着走向教室去。一切都结束了。
　　舞已经不需要再拿剑了。从今晚开始，舞就能变回普通的女孩子。接下来，等待着我和舞，以及佐佑理的，就是与那个梦中的日子一样的生活而已了。
　　明明是这样的－－－可是舞失去了踪影。先让舞在教室里休息，佑一跑去拿便当，在这么短的时间之内，舞就不知道跑到哪里去了。
　　「该不会……」
　　舞受了比佑一严重的伤。连要举起手来应该都会费尽全力才对。即使如此仍然移动身体的理由，只会有一个而已。
　　最后的魔物还没有消失。应该是受了伤吧，舞并未给予最后一击。然后，就默默地，自己一个人去作最后的决战了。
　　佑一冲出教室。为什么啊舞。因为我会妨碍吗？不，不对。就如同我自己喜欢舞一样，我也有舞喜欢着我自己的自信。所以舞自己去的原因是，在那场战斗中，有舞不希望我知道的理由－－－。
　　「呜咕！」
　　突然吃了一记从太阳穴右方直达左方般的冲击，佑一跪倒在地板上。果然还在。这是最后一只魔物的攻击。
　　这样想着抬起头来的时候，出现在眼前的，并不是和平常一样的黑暗。
　　黑暗的田间小路。小小的女孩子一个人痛苦地走在那上面。是那个女孩。从前在麦田中一起玩的女孩子。
　　不过，女孩子「受了伤」。
　　身上流下红色的血。眼神恍惚。
　　即使如此，女孩子还是一步一步，拚死向前走着。
　　为何应该是魔物在的地方会有个女孩子？这也是我记忆中的一个场景吗？不，不是。要是有过这种凄凉的场景的话，佑一应该不会忘了过去的事才对。这个，是现在发生的事。但为什么那个女孩子还是以小时候的姿态出现在这个地方？这个场景到底代表了什么意思？
　　「呜……」
　　头痛了起来。在佑一混乱的意识当中，有某个不属于佑一意识的东西，强硬地闯了进来。好象是有什么人在对着佑一倾诉着什么似的。但是，那倾诉的方式非常蛮横，佑一无法忍受意识被人闯入所造成的痛苦。
　　「不要……」
　　用那种方式的话，我无法得知你想说什么。听我说。不管是我还是任何人，被这样弄都会受伤。妳听得懂吧。这种像是用铁棒穿过耳洞的事是不可能做到的啦！
　　佑一拚命地叫喊，抵抗着塞入脑中的倾诉，全力将它挥开了。在此同时头部传过一阵剧痛，佑一半个身子撞上了冰冷的墙壁。
　　「……」
　　佑一摇了摇仍旧晕眩不已的头。侵入脑袋中的倾诉停下来了。
　　眼前出现的，是学校原本的阴暗走廊。
　　……刚刚那个，到底是什么啊。
　　一开始应该是魔物的攻击才对。但在途中变成了某种讯息。那种作法，要说是讯息实在是太过火了，对佑一来说只会觉得那个是在攻击－－－。
　　佑一突然间察觉了事实，全身战栗了起来。
　　『搞不好，其实一直都是这样？』
　　佑一－－－或者说是舞，都一直认为是魔物攻击的东西，那个东西，难道不是来自于没有语言的物体的，拼死的倾诉吗－－－？
　　然而，那倾诉并没有传达过来。佑一们能做的，只是用着将伤害自己的魔物打倒的方式，赶走那些倾诉而已。
　　「不过，并不是什么都没有传达过来」
　　虽然不知道能不能成功沟通，不过佑一还是出声呼唤着。
　　「让我看见那个景色的，是妳－－－妳们对吧？」
　　妳们希望我回想起来。那些日子，在麦田中一起玩耍的，小女孩的事。将无法传达给舞自己的分，激烈地对着我传递着。
　　「抱歉啊。都是因为我一直没有回想起来的关系」
　　妳们只能枉然消失而去。不过，几乎濒死的最后一个赶上了。因为我想起从前的事，妳的外表也变成了那个女孩子，可以用不是攻击的方式，为了对我传达某个讯息而出现在这里。
　　「不过，妳们想要做什么啊？让我回想起那些日子－－－呜」
　　佑一的头再次刺痛了起来。又是那个，非语言的讯息。我知道了，够了。别再继续下去。妳们想说的事，我会自己找出来的。
　　佑一从走廊的窗户看着外面。隔着中庭，夜间的旧校舍耸立在那边。
　　对了，从那天的那个地点也看得到旧校舍。佑一一面回想着沉入校舍对侧夕阳的角度，一面在走廊上走着，最后站在一间教室前面。
　　就是这个地方。回过头去，可以看见旧校舍和礼堂。
　　佑一打开教室的门。
　　在门的另一侧，是沐浴在夕阳下发着光的麦穗，在风中摇曳着的金色波浪。
　　以及，站在那里，害羞地笑着的小小女孩子。
　　「是来这边玩的吗？」
　　少女轻声对站在麦田正中央不知所措的佑一说着话。
　　「不，不是啦。是迷路了。还不知道这附近的路怎么走」
　　小时候。
　　在暑假期间来到的这个城镇里玩着玩着，佑一不知道什么时候人就跑到这来了。
　　「是从哪里过来的呢？」
　　「呃……那边吧」
　　佑一随便指了一个方向看看。少女也不再追问下去了。
　　「那一起玩吧。玩一玩就会想起来的喔，一定……」
　　「是吗。那要玩什么？抓鬼？躲猫猫？」
　　「躲猫猫！」
　　女孩子这次真的很高兴地笑了。
　　从那天起，佑一和少女就每天一起玩。像小狗一样互相嘻闹，在麦田中滚来滚去。以躲进高高的麦田里，除了两人之外，谁也看不见，也不会被谁看见。这是只属于两人的秘密基地。
　　然后，某一天，少女问着佑一。
　　「我很可怕吗？」
　　「不会啊。为什么这样问？」
　　「因为，我－－－我有不可思议的力量」
　　比方说，不用手就能移动物品那样的，到电视上表演的话大家都会惊讶的力量。实际上，佑一也曾经看过，明明没有起风，但只有少女周围的麦子摇动了起来的状况。人们似乎是抱着异常的心态来看待那样的少女吧。
　　不过，佑一并没有抱着那种想法来看少女。
　　「是觉得很不可思议啦，可是不会怕」
　　少女听了之后高兴地笑了起来。
　　「那是因为佑一才会这样说啊」
　　佑一是特别的哦，对我来说是特别的哦，少女这样子不断重复着，在麦田中跑来跑去。佑一送了礼物给这样的少女。在庙会中买的，装饰着兔耳朵的可爱发箍。一戴上去，少女的脸就稍微红了起来。
　　「所有的动物我都喜欢，不过，我最喜欢的是兔子」
　　「是吗。太好了」
　　有了这个兔耳，不管什么时候，我都能找得出藏在麦田里看不见的妳了。
　　「有佑一在的话，我也许可以喜欢上自己的力量」
　　「为什么？」
　　「不知道，不过我是这样觉得的」
　　「喔……」
　　然而，快乐的日子终于完结了。假期结束，明天是佑一要回自己所住的城镇的日子。回去之后，再也没有办法自己一个人跑到这么远的地方来了。佑一向着少女说再见。少女很意外地干脆说着。
　　「再见了」
　　即使是如此，在那天，她仍然好好戴着佑一所送的礼物。
　　次日，佑一明明不记得有告诉她电话，不过女孩子打了电话过来给佑一。
　　「来帮忙好不好。魔物来了呢」
　　「魔物？」
　　「是啊。在平常一起玩的地方……所以来嘛。两个人一起保护这边嘛」
　　「可是，我等等要回家了。魔物的游戏，等下次哪天再玩吧」
　　「不是在玩。不是骗人的……是真的啦！真的来了啦……我等你……等你过来。在你来以前，我会一个人作战的」
　　少女的声音听起来很迫切。但佑一并没有到少女的身边去。
　　佑一本身的记忆只到这边为止。但是，在现在这种状况下如果再次回想当时的事情的话，就知道之后少女发生了什么事了。
　　少女被一个人留在麦田当中。要是佑一也在的话，应该可以喜欢自己的力量的，可是佑一不在了。曾经抱持的希望消失了，比起之前总是一个人的时候，少女更痛苦，更寂寞了。
　　再也无法自己一个人承受自己的力量了―――。
　　就这样子，少女自己排拒着自己的力量，被排拒的力量从少女身上脱离，放逐到身体之外。力量想再次回到少女的身体里，一再地对少女动作着。但少女很顽固。力量不断地想要回去。少女则将它称为魔物。从少女的谎言中所产生的，令人厌恶的东西，少女认定那是应当消灭的东西。
　　然后，在一段很长的时间里，在佑一来到这边之前，少女和魔物就在这个彷佛是时光停止流动的小小牢笼般的地方，一直拚命地战斗了过来－－－。
　　「是这样吗」
　　在佑一低声说着的同时，眼前已经变成原本所在的学校教室里了。那个麦田现在变成了这个新校舍的教室。因此魔物一定是出现在新校舍里。
　　「妳们一直都想要回去对吧」
　　回到原本是一体的，少女－－－川澄舞身体中。
　　佑一终于明白她们的讯息是什么意思了。
　　不过，已经没关系了。有我在。我回到这里来了，从此以后会待在舞身边。虽然花了不少时间，不过，如果说只要我在，舞就能喜欢自己的力量，也就是能喜欢妳们，能接受妳们，这样的话，我就可以让妳们回到想回去的地方。
　　「所以……舞……」
　　这时，彷佛呼应着佑一的声音，月光将教室的一个角落照亮了。
　　舞就在那边。虽然并没有流着红色的血，不过那憔悴到极点的茫然眼神，确实与那全身是血的女孩子一模一样。
　　佑一感觉到非常微弱的呼吸。这是，那个女孩子濒死的呼吸。她就在身边。而舞正打算给那个女孩最后一击。
　　好象在掩饰着不让佑一看出来。舞应该发现了吧。每当打倒一只魔物，舞自己也会受伤，变得衰弱起来。舞和魔物－－－和舞自己的力量是相连的。然后，最后濒死的那个女孩子消失，正意味着舞自己的生命也会消灭。
　　舞手中的剑明明是是平常所拿的剑，但看起来却比平常还重了好几倍。舞在手中转动剑柄重新握好之后，将剑尖指向外表与年幼的自己相同的少女，彷佛向着她倒下身体似地压了过去－－－。
　　「舞！」
　　佑一抱住了舞。舞仍然继续想将剑插过去。佑一用全身的力量抱住舞，将她紧抱在怀里。
　　「舞。已经够了。根本没有什么魔物。那从一开始就是不存在的啦」
　　舞在怀中稍微地动着，表示不是那样。
　　「妳自己其实也知道才对吧？那个是妳产生出来的，是妳自己的力量啊」
　　「……」
　　「不过，已经不要紧了。因为我已经回到这来了」
　　「……我不太懂佑一说什么」
　　「我想起来了啊。关于那个在麦田里一起玩耍的女孩子的事」
　　舞慢慢地转身面向佑一。看得到那眼中反射着金色的光芒。舞的眼睛也正看着那金色的麦田吗。舞的嘴唇颤抖着。表情慢慢地变了。那并不是平常看惯了的无表情的舞。像是个被拋弃的小孩子似的，红着眼眶，不安的，表情无依无靠的舞。
　　「我认识的，那天的那个男孩子，和大家一样从我身边逃走了」
　　原本相信，即使是知道了我的力量，至少那个孩子是不会讨厌我的。舞的眼神这样诉说着。
　　「不对，舞。那真的只是因为时间不允许而已。证据就是，我们现在不是再次见面，感情又变得这么好了吗。和那个时候比起来，我们不是更喜欢对方了吗」
　　「……」
　　不知何时，舞拿着剑的手垂了下去。佑一想把剑从那手上拿过来。
　　「已经可以把剑丢开了。不需要再一个人保护这个校舍了」
　　不过，舞用力握紧了剑。
　　「不能丢……因为我是一直依赖它活过来的」
　　「不，要丢」
　　一直拿着剑的话，舞和舞的心是不可能合而为一的。可是，舞摇着头。
　　「丢开剑的我其实很脆弱……一定会给佑一添麻烦」
　　舞的肩膀发着抖，是如此害怕那种脆弱的自己吗。
　　即使是那样，佑一也觉得没关系吗。
　　佑一对着以眼神这样询问过来的舞点点头。
　　「怎么会有关系。女孩子不就是那样吗」
　　舞存在于牢笼中的心，现在也和当初在麦田中玩耍的幼年期一样，没有成长。
　　想着躲猫猫，动物园，保持着幼小少女的状态。
　　佑一像是在说未来的故事给那样的少女听一样，温柔地说道。
　　「有什么事不懂的话，我来教妳。要怎么进电影院，要怎么玩电玩，舞都不知道吧？有很多快乐的事哪。一起去做吧。女孩子就是要做很多那样快乐的事长大的啊」
　　当然，不会只有快乐的事而已。
　　「碰到伤心的事，想哭的时候就哭吧」
　　真的吗？舞这样子问着。佑一再次点了点头回答道。
　　「那样的话，我会安慰妳。虽然在夜晚的校舍里一直都是在让妳保护，不过，在日常生活中，我可以保护妳」
　　「可能会在路边哭泣起来也不一定」
　　舞用着没有抑扬顿挫的声音说着。
　　「饭吃到一半，可能会突然哭泣起来也不一定」
　　即使是那样，也愿意安慰我吗……。
　　「是啊。如果是在路边的话，我会在旁边站着等妳不哭为止。如果是在吃饭的时候，我也会停下来和舞说话」
　　「等到不哭的时候，愿意和我一起吃冷掉的饭吗……？」
　　「是啊。不管是冷掉的饭还是什么东西我都吃」
　　「晚上醒过来，可能会哭泣起来也不一定……可能会在佑一不知道的地方，一个人哭泣起来也不一定……」
　　「睡着的时候，我也会在妳身边。一听到哭声我就会起来，拿点温热的东西给妳」
　　还有，佑一说着，让舞再次面对着自己，将颤抖着的少女抱在怀中。
　　「我才不会让妳到什么我不知道的地方。我要让舞一直待在我身边」
　　「……」
　　「对了，舞」
　　佑一对舞说着那天的梦。
　　「毕业以后，要不要大家一起租一间宽敞的房子，舞和佐佑理还有我，３个人一起生活看看如何？这回不只是让佐佑理，我们也来作饭吧，用轮流的……就像是一家人一样，大家一起，一直到厌倦为止……一定会很快乐的。那样的话，我也可以一直保护舞」
　　「……真的吗？」
　　「是啊。佐佑理一定也会说ＯＫ的」
　　在眼前浮现起了『啊哈哈－，好象会很快乐呢』，这样子的笑容。
　　「只要舞也答应的话……舞想要那样吗？」
　　舞在佑一的怀中一动也不动了一阵子。之后，抬起头来低声说着。
　　「带食蚁兽的娃娃过去，也没有关系吗」
　　「是啊，没关系。小猪的音乐盒也可以喔」
　　充满着回忆的东西，全都一起带过来吧。佑一说完，抚摸着舞的脸颊。
　　「……那……」
　　舞点了点头。
　　「我想要那样」
　　「好。决定了。真让人期待啊」
　　「嗯」
　　舞轻轻从佑一怀中起身，直接面对着佑一。脸上的表情很安稳。
　　「佑一」
　　舞用着安稳的表情，呼叫着。
　　「……谢谢」
　　真的很谢谢。舞露出了些许微笑，这样重复地说着。
　　「我喜欢佑一……现在也是，一直很喜欢……不管是春天，夏天，秋天，冬天……希望我的回忆……能一直和佐佑理，还有佑一，一直在一起」
　　「舞……？」
　　然后，在以为舞轻轻闭上了眼睛的一瞬间，舞已经迅速地将剑尖朝着她自己，刺进了自己的腹部。
　　……。
　　这一瞬间，感觉起来特别漫长。自己过去扶起倒落到地板上的舞的动作，感觉起来缓慢得让人觉得焦急。舞在怀中，脸色逐渐变青。鲜血沾湿了地板。才正觉得『舞，舞』这种听起来很蠢的可悲叫声吵得要死，才发现那原来是自己的声音。
　　「妳……为什么做这种事啊……接下来，才好不容易要重新开始的……我是……是很喜欢妳的说……」
　　妳不也是喜欢我吗？那个『谢谢』，不是因为听到我说的事而感到高兴的意思吗？
　　怀中的舞已经什么话也没有响应了。
　　为什么。这种做法，不是很自私很卑鄙吗。舞。舞……！
　　叩叩。
　　叩叩叩……。
　　「小兔兔……小兔兔……」
　　配合火炉上的茶壶所发出来的声音，女孩子唱着歌。一边唱着，一边在笔记本上用蜡笔画画。
　　那个女孩，是舞。
　　是和我相遇的时候相比，还要小一点的舞。这里是医院……。在笼上一层白雾的窗户旁边的病床上，有个和舞酷似的女性。白色的脸庞看起来稍微有点消瘦。
　　「妈妈，画好了。小兔兔」
　　「画得很好呢」
　　病床上的女性对舞笑着。果然，她是舞的母亲吗。
　　－－－只要看到妈妈的笑容，我就很快乐。
　　妈妈一直躺在这个医院的床上。虽然很担心，不过只要妈妈笑起来，看起来就好象很有精神，我好高兴。
　　……？
　　怎么回事？幼小的舞心中的想法一直传了过来。而且话说回来，为什么我会看到这个景象啊？
　　在佑一的疑问仍然没有解答的状况下，舞和舞母亲的对话继续着。
　　舞把身体靠在母亲所在的病床上，一起看着笔记本上的画。
　　「不过，兔子的尾巴不是像猫一样长长的，是圆圆的喔」
　　「嗯……是那样吗？」
　　「如果可以去动物园看的话就好了呢」
　　「动．物．园？」
　　「对啊。是有好多好多动物的地方。不只是小兔兔，还有狮子，猩猩喔」
　　「还有猩猩？」
　　舞的眼神很兴奋。
　　「对啊。猩猩会和舞打招呼喔。呜喔－，午安啊小舞！」
　　「哇?……啊！」
　　看到妈妈学猩猩的样子，让我觉得好快乐，可是妈妈一敲自己的胸口，就好厉害地咳了起来了。
　　「会痛吗？会痛吗？妈妈」
　　「……好象稍微太兴奋了呢。没事的，不用担心喔。妈妈不久之后就会变得像猩猩那么强壮，带舞去公园玩喔」
　　「真的吗？」
　　「是真的喔。从以前就说好了对吧」
　　母亲细细的小指，和舞幼小的小指头缠在一起，打了勾勾。
　　我好象是迷失在舞从前的回忆里头的样子。
　　从刺穿了自己身体的伤口中流出来的不仅是红色的血液，连舞深藏在心中的回忆也一起满溢了出来，包住佑一，而推回过去了吧。佑一现在无法从那儿离开。过去的回忆一个接着一个向佑一说着。舞的母亲因舞的出生而弄坏了身体。不断地重复入院出院，最后终于过着在医院里生活的日子，而舞就陪伴在这样的母亲身边，从窗户看着其它亲子，相信总有一天自己也能那样子和妈妈一起在外面散步。好想早点去动物园哦。什么时候才能去呢。
　　舞在下着雪的医院中庭里堆着雪玩耍。
　　然突然好象想起了什么似的，把很多雪聚集在一起，用衣服盛着，回到母亲的病房去。
　　「妈妈。来玩」
　　「啊。努力带了很多雪回来呢」
　　「嗯」
　　舞点了点头，指尖被冻得红通通的。
　　「那，妈妈做好棒的东西给舞吧」
　　母亲把舞带回来的雪放在病床旁边的碟子上。然后将雪聚集到中央，做成椭圆形的小山，从刚好插在一旁的花上取下叶子和圆圆的果实来用。
　　「来，做好了」
　　「哇……是小兔兔耶……」
　　「是用雪做成的，所以叫做小雪兔喔」
　　「小雪兔」
　　虽然我也喜欢真的兔兔，不过我觉得我更喜欢妈妈所做的小雪兔才对。可是，在有暖炉的房间里，雪做成的兔子寿命并不长。不久，兔子就留下叶子所成的耳朵及果实，变成水了。
　　「下次再做吧，舞」
　　妈妈对着觉得很丧气的我这样说着。
　　但是，随着日子一天一天过去，别说是做雪兔，母亲连从床上起身都做不到了。医生每次对母亲做诊断时都露出一副很复杂的表情。雪下了起来。舞羡慕地看着窗外在雪地上留下两对脚印而去的亲子。回头一看，只见母亲看起来很痛苦地躺在床上。
　　将小小的身体靠在床边，盯着母亲的脸看，看着看着，不知何时舞也睡着了。次日清晨，雪停了。昨夜舞所看到的脚印，被新的雪所覆盖而消失了。
　　「舞……」
　　妈妈在床上，呼唤看着窗外的我。
　　「现在，去动物园吧。和妈妈两个人一起」
　　「咦？真的吗？」
　　可是，妈妈是不可能可以去的。昨晚妈妈也一直很难过，现在也是，脸上流了好多汗。妈妈对犹豫着的我露出笑容。
　　「不要紧的。和舞在一起的话，妈妈会一直很有精神的」
　　「……真的？」
　　妈妈点了头。因为我一直都很相信妈妈说的话，我想今天妈妈身体应该比较好了。后来，我们就带着有人来看妈妈时送的香蕉代替便当，决定去动物园了。
　　「走吧，舞。只剩今天了呢……」
　　妈妈从床上爬了下来。自己站不太稳，所以我在旁边扶着妈妈。因为妈妈是大人
　　了，所以好重喔。不过妈妈很快就向我说对不起，自己站着走了起来。
　　一步，又一步……。
　　虽然走得很慢，不过我非常高兴。因为，就像我一直从窗户看到的其它人一样，我和妈妈走在太阳光下发亮的雪地上了。而且，等等还要去有好多我喜欢的动物的动物园去呢。
　　我一直很兴奋。
　　可是，妈妈走了一下就停了，在雪地上蹲了下来。吐了好多白色的气出来。妈妈没事吗，我这样问，握着妈妈的手，觉得妈妈的手好冰好冰。
　　「不要紧的。不过，等一下妈妈喔……因为，妈妈在床上躺了好久，好象没有体力了……让妈妈，休息一下，好不好……？」
　　「嗯，好啊。还有很多时间」
　　我们在旁边的椅子上坐在一起。妈妈一直在喘气。我一边看着天空和太阳公公，一边慢慢等妈妈。在太阳公公稍微爬得比较高一点的时候，有小狗狗跑到我们旁边来了。我摸摸小狗狗。小狗狗好象很高兴地叫着。
　　「妈妈，是小狗狗喔。好可爱喔，妈妈」
　　妈妈的眼睛闭着。
　　「妈妈？」
　　「……对啊……很可爱呢……」
　　虽然终于回答了，可是妈妈好象很难过的样子，眼睛还是闭着。因为我很想看看妈妈笑，所以就试着努力了。
　　我从椅子上下来，把雪堆在一起。弄成椭圆形。叶子当耳朵。虽然手好冰，痛得好象要流血一样，不过想起妈妈的笑容，我就努力下去了。
　　然后，我叫醒了妈妈。
　　「妈妈……妈妈」
　　叫了很多次之后，妈妈终于稍微张开眼睛。
　　「……对不起喔……妈妈好象睡着了……」
　　「没关系。不过，妈妈。看」
　　我站在妈妈面前，张开两只手。
　　「是动物园喔」
　　有好多好多，小兔兔的动物园。其实也想做猩猩，还有其它动物，可是我会做的只有小雪兔而已，所以变成都是小兔兔的动物园了。
　　「好漂亮呢……这么棒的动物园，妈妈从来没有看过喔」
　　妈妈很高兴，用着我看过最漂亮的脸笑着，然后哭了起来。
　　「又有哪边痛痛吗」
　　妈妈摇摇头。
　　「那么，舞，我们在动物园吃午餐吧」
　　「好！」
　　我把放着香蕉的包包打开，给小狗狗一点，然后自己也吃了起来。
　　「来，妈妈」
　　「……」
　　「妈妈，香蕉」
　　「……」
　　「很好吃喔。妈妈……妈妈」
　　妈妈的脸看起来还是很高兴的样子，闭上眼睛睡着了。看起来很高兴的脸。妈妈看起来好象一点都不会痛，一点都不会难过。我好高兴。希望能一直在妈妈身边，和小兔兔们一起，跟小狗狗一起玩。
　　所以……因为妈妈看起来真的很幸福的样子，所以我还是相信妈妈。后来，有好多事情不太记得了，等我想起来的时候，就发现自己在医院的走廊上哭。虽然，妈妈已经死了，为了做到和我说好的事，妈妈在最后为了我努力了，这些这些我都知道，可是我没有放弃最后的希望。
　　希望妈妈能好起来。
　　希望妈妈能再次对我笑。希望妈妈能再和我一起去动物园。希望这次妈妈也能吃香蕉。
　　我用全身的力量，用全部的心，这样祈祷着。就像除了祈祷之外什么都不知道一样。一直祈祷祈祷，祈祷到身体都变热了，用力用力许下愿望－－－。
　　然后－－－愿望实现了。
　　妈妈坐在病床上笑着，医生很惊讶地说，「真是奇迹」。
　　太好了。我放心了。
　　然后从那天开始，我的身体，就有不可思议的力量了。
　　一开始，我想这是因为我为了妈妈祈祷，神送给我的礼物，所以我一点都不隐藏，把它使用给别人看。
　　后来慢慢的，有以前没有看过的亲戚过来，把我带到好象是常常在电视上看到的地方去。
　　「在这边用妳的力量」
　　人好多，好可怕。不过，不用的话可能不能回家，所以我就在那样的地方，用了好多次我的力量了。
　　就这样子，后来，我终于明白自己到底做出什么事情了。
　　「这孩子真让人觉得不舒服」
　　「那种事，不是人类做得到的」
　　「她不是人，是恶魔的孩子啦。那对母子，不都是恶魔吗」
　　我们不管到什么地方去，都会被别人用好过份的话骂。不只是我，连妈妈都碰到很不好的事，妈妈总是在哭。
　　一看到妈妈哭，我也好难过。
　　那本来是我因为妈妈所得到的力量，所以我觉得不可以怨恨它，可是，因为这个
　　力量害我被大家讨厌，被原本的朋友欺负。后来，当我们终于从原本住的地方被赶走，搬到很远的地方去的时候，我还是开始怨恨起这个力量了。全都是这个力量不好。只要我有这个力量，我就一直会是孤独的一个人了－－－。
　　佑一像是结束了一个漫长的旅途一样地喘了一口气。
　　在生命的最后一刻，舞终于把那深藏内心，肯定是最为悲伤的回忆给解放出来了。
　　「舞」
　　佑一呼唤着怀中的舞。
　　这就是妳的起点吧。在得到了力量之后，妳开始痛苦地活在自己与自己的力量之间，一切的真正起点。
　　对于当时幼小的妳来说，那是多么让人悲伤的事。在麦田中的那天，妳问我会不会觉得妳很可怕，原来在那背后有这么深刻的理由啊。而直到现在，那个悲伤还在控制妳的内心深处，把妳拉到了孤独一个人的灰暗世界去了吗。
　　「不过，那些已经不要紧了。舞」
　　因为我从妳那悲伤的起点开始，一直都在你身边，现在我已经知道了。我想要接受妳的一切，连同妳的悲伤一起，我喜欢妳。妳的力量根本一点也不坏。别说不坏了，那力量不是还救了妳所珍惜的人吗。
　　佑一用手指拨起舞脸颊上的头发，压住涌上心头的悲伤，对脸色发青的舞微笑着。
　　「所以，回这边来吧。还是，想继续玩那个时候的躲猫猫呢？」
　　这时，佑一突然发现了。这个教室是佑一班级的教室。
　　在佑一放在这儿的包包里面，有名雪给的那个「让女孩子变可爱」的东西。
　　对。就是那个。佑一让舞轻轻躺下，跑去翻着包包。
　　「有了，舞。来。这和那时我送妳的那个是一样的东西」
　　装饰着兔耳朵的发箍。现在我知道妳喜欢兔子的里由了。来。和那个时候一样，用这个来帮你打扮。
　　「……很合适」
　　戴上了兔耳朵的舞很可爱。这样的话，就算是在玩躲猫猫，我也能随时找到妳了喔。
　　「笑一笑吧，舞」
　　打扮成和之前一起玩耍着的那些日子相同的样子，从这里再一次重新出发吧。
　　我有个梦想希望能和妳一起实现。不是说过了吗，毕业以后，我和妳，还有佐佑理，３个人要一起生活。轮流下厨，要从谁开始轮好呢？如果是炒面面包的话我倒是会做啊。想不想吃？我做的炒面面包。
　　春天到了的话，大家一起去动物园吧。妳一直很想去吧。夏天大家一起去海边也不错。妳有看过海吗？秋日夜长，就３个人一起说故事。想不想听听我珍藏的故事？然后，冬天的时候，一起来用雪做小兔兔吧。用小兔兔把房屋围住，来吓佐佑理一跳吧。教教我吧。妳的母亲教你的，用雪做小兔兔的方法……。
　　「看得见吧，舞。就像妳让我看到过去一样，我在让妳看未来。看得见吧。妳觉
　　得过去有多悲伤，我就会让那未来有多快乐」
　　佑一的眼泪落到了舞的脸颊上。这时，舞的睫毛稍微地，真的是只有稍微的程度地，动了起来。
　　小兔……兔……？
　　「没错」
　　听到舞那不成声的询问，佑一用力点着头。
　　我和……佑一……和佐佑理……永远……。
　　「没错。是永远」
　　舞的眼中浮现起泪光。佑一明白。我们现在正做着一样的未来的梦。我和舞两人，正接在我所做的梦境之后继续做着梦。
　　泪水流过舞的脸颊。不过舞在稍微微笑过之后，就那样子一动也不动了。
　　「不可能……」
　　佑一紧抱着身体不动的舞。这种事不可能发生。舞明明好不容易响应我了，怎么可以就这样结束。
　　「舞……舞……舞－……」
　　（……佑一……）
　　听得见呼唤的声音。那是比现在的舞还要幼小的声音。戴着兔耳朵的女孩子。和那些日子一样，外表看起来仍然是小孩，那是留下来的最后一只魔物－－－舞的，力量。
　　（我一直在看）
　　是吗。因为我和妳说好了，要让妳回到舞的身体里啊。
　　（嗯）
　　……。
　　（佑一，喜欢舞吗？）
　　她用着小孩子冒失的态度问了过来。
　　「那是指妳，还是现在的舞呢」
　　「现在的舞。未来的我」
　　「喜欢。正因为这样，所以我才能像现在这样和妳说话对吧」
　　（……舞也是，很喜欢喔。喜欢佑一）
　　「那是指妳吗，或者是现在的舞呢」
　　（两边都是。我们一直都在等佑一）
　　（不怕舞的力量，不利用舞的力量，同时接受了舞和舞的力量的人。就是佑一）
　　「真不可思议啊。小的时候，我和舞在一起的时间，明明只有那么短而已」
　　（那是舞纯真的力量喔）
　　（能够和命中注定的人相逢的力量，还有，相信那个和自己相逢的人的力量）
　　「相信那个和自己相逢的人的力量……」
　　佑一想起了，一直在舞和佑一身边的另外一个人。
　　无论发生什么事都相信舞，对舞的神秘毫不在意，总是明朗地笑着的人。
　　佐佑理。
　　她不也是在舞纯真力量的引导之下，和舞相逢的一个人吗。
　　那就是我们之间的牵绊啊。
　　不过，要是舞不在了的话，这个牵绊也会一起消失。
　　（可是，我现在还在这理。所以还可以再重新来过喔）
　　（舞在最后，相信了和佑一一起创造的未来。抱着佑一能够连同自己悲伤的过去一起接受自己的希望。真心祈求想和佑一在一起）
　　（这让祈求的愿望实现的力量，让我们，成为必要的东西了。所以我们可以回去了。就像我们救了妈妈那样，这次要救舞自己）
　　……。
　　（谢谢佑一。让我们能合在一起）
　　突然，幼小的舞消失了。成为无形的，舞的力量。原本看起来是一团黑暗的力量，现在看起来是温暖的光。
　　……知道吗？
　　力量就那样子对佑一说着话。不过并没有让人感到痛苦。被舞接受的力量已经不再伤害佑一。舞被力量所包围着。
　　……舞现在的心，还是和那时的少女一样，所以。
　　……所以，请多照顾。照顾未来的我。
　　……如果能够再见面，那时也会想着一样的事的。
　　……我在等的，就是这个人，这样。
　　「嗯……」
　　……那……。
　　……一开始，先打声招呼。
　　……然后，实现约定。
　　在搬家用的小货车上堆放着少许的行李，舞和母亲决定搬到新的城镇去了。
　　「虽然都是因为妈妈的病，让妳变成这个样子」
　　母亲将手放在幼小的舞的双肩上。
　　「不过，就算是一个人的时候，也要保持笑容喔」
　　「嗯」
　　舞点点头。相信在即将前往的新城镇上，一定会有新的希望。
　　原来如此。
　　我又被舞的力量引导到舞的心里来了。
　　然后，是要在这边重新来过是吧。
　　新的城镇。
　　少女在麦田中等待着。
　　心跳不已地，等待着能够将自己，还有自己的力量，全都一起接受的人。
　　另外一个少女的纯真力量，告诉她很快就会出现了。
　　佑一在麦田中向前走着。
　　少女发现了佑一。笔直地看着他。
　　两人邂逅的时刻。
　　「嗨」
　　佑一向少女说着。一开始，先打声招呼。
　　「……我们是，第一次见面吗」
　　不是。少女说着，摇了摇头。
　　红着脸，像是压抑着剧烈的心跳似的，用小小的拳头按住胸口。
　　「我一直在等你」
　　我在等的，就是这个人。少女相信着佑一。
　　「那么，我们走吧」
　　为了取回那再次失去的时光。
　　佑一牵起少女纤细的手。少女全身靠着佑一。
　　「这次哪儿都不去了吗？」
　　「是啊，哪都不去了」
　　然后，实现约定。
　　「我会一直待在舞身边喔」
　　早晨的阳光，穿过教室的窗户，照射在舞身上。
　　等舞醒过来之后，该先向她说什么好呢？
　　
　　