　　护树骑士团传奇 02
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：水月郁见
　　插画：铃木理华
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　初校：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　[[IMG,a804b22b09aeadd5d5b1e5c9bfd756ee,700,1000,294831]]
　　
　　[[IMG,7cd7b487ead01e4d8ed635a8f3b7e7f3,1360,1000,305819]]
　　
　　[[IMG,79de82e01d4755b08574befda735cf10,1300,1000,261593]]
　　
　　也许我是个无药可救的滥好人……两天前，我被卷进迪奥迪特子爵家的动乱中，冒着生命危险解救了城内众人。
　　那天晚上，我架着守护骑士杀死了好多人。那种事我不想再有第二次了。
　　所以，我决定当一名巡礼者，重回云游四海的日子。
　　
　　
　　拒绝假扮成世子的里奇，在迪奥迪特城被攻的夜里混在大批难民中，想藉机逃离。
　　但他神秘血统中所赋予的「骑士规范」却牵引着他，让他无法对这一切袖手旁观，更重要的是，
　　他不能眼睁睁看着托尔·诺安——那名没落贵族之女——被山贼掳走！
　　
　　
　　混乱中被押进山寨的里奇，意外发现邻国贵族家官员与山贼的阴谋——
　　他们联合挖空岩山建造一个神秘设施，从事恐怖的谜样研究。
　　里奇看见上千名领民被当成商品贩售、惨遭凌虐，自己也即将沦为其中一员，
　　但他却怎么也逃不出这座坚不可摧的牢笼。
　　
　　
　　迪奥迪特家的军队节节败退，
　　来犯军团的主帅驾驶着守护骑士，指名要和迪奥迪特城的继承人决一死战。
　　唯一能发动迪奥迪特家守护骑士的里奇却受困于危机重重的山寨，他到底要如何才能逃离？
　　而他又该不该再度驾着守护骑士，去捍卫那些受困的人民？
　　
　　
　　读者好评：「让人联想起《银河英雄传说》的精彩故事！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　护树骑士团传奇 Volume 2
　　
　　
　　环强趁势侵略，迪奥迪特城的存亡危在旦夕，里奇面临前所未有的抉择——
　　他要回归四海为家的自由生活，还是继续假扮世子回到城堡去保护居民，和入侵的军团决一死战？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＃插图
　　
　　
　　登场人物（依登场顺序排列）
　　
　　
　　里奇·葛雷奈尔·拉法尔：巡礼少年，本故事的主角。
　　艾格尔·J·拉法尔：巡礼者，里奇的父亲。
　　迪奥迪特子爵：西北部阿曼迪·沙薛的领主，下级贵族。
　　艾米尔·威·迪奥迪特：迪奥迪特子爵家的独生子。
　　欧托利卜·欧崇：迪奥迪特子爵家的纹章官，二级学士。
　　托尔·诺安：迪奥迪特子爵家的女官见习生（原本是贵族）。
　　努沙·库洛：行商少年，南艾克斯雷邦商会的唯一继承人。
　　菲托：在市场餐馆担任女服务生的少女。
　　乌德邦：以贩卖人口急速壮大的乌德邦山贼集团首领。
　　史奎德·迪卜：乌德邦山贼集团里业绩最好的特攻队长。
　　伽尼尔邦：乌德邦山贼集团干部，首领的独生子。
　　阿布辛贝尔：乌德邦山贼集团干部，中间管理职。
　　查奎尔·安弗利德：费康伯爵家的次席纹章官（下级领民出身）。
　　蓝古多克车长：费康伯爵家的飘浮巡航车车长，一级航陆士。
　　艾尔康男爵：北部阿曼迪·沙薛领主，下级贵族。
　　诺尔（登场人物？）：黑猫（公）。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＃插图
　　【楔子】
　　
　　
　　「若以二十厘米电磁炮攻击，它将会化为一团火球坠向停机坪。只能用长剑将它斩成两半了。」
　　夜里，守护骑士在森林上方五千码的高空飞翔，从驾驶座肩膀的位置传来黑猫说话的声音。
　　底下是阿曼迪·沙薛的平原。从高空俯瞰，城堡所在的岩山及周遭的森林犹如飘浮在黑色大海中的孤岛。
　　「用剑？」
　　我手握操纵杆反问道。
　　我现在无暇将脸转向一旁。
　　在全景萤幕底下的地方，有个黑色的流线型物体正缓缓下降，仿佛要与城堡所在的岩山重叠一般。
　　「没错。」黑猫在我的肩膀上应道。「直接往下冲，在空中瞬间切换成陆战模式。让手脚能自由行动，然后拔剑将它一刀两断。」
　　往……往下冲？
　　「若不将那架飞空艇斩成两半，所有人都会死。」
　　
　　
　　我不明白。
　　为什么我能够启动迪奥迪特子爵家专属的守护骑士——休佩·安斐尔——还架着它在天空中飞翔呢？
　　当中的原因我实在是搞不懂。
　　从惨剧发生的那一晚起，我周遭就一直发生这些莫名其妙、没有道理的事。
　　
　　
　　「唔……」
　　在那一瞬间，我只是下意识地感到疑惑。为什么我有办法那么做？
　　当时陷在驾驶座中的我，手脚完全依照黑猫的指示。若不这么做，聚集在城内停机坪上的众人将会全部丧命。这个念头一直在背后催促着我，让我做出动作。
　　我左手将推力拉杆往后拉。
　　速度慢了下来。在守护骑士失去上升冲力的同时，我右手将控制杆往前推，机首登时整个倒转，朝向地面。我身体浮起，头发倒竖，仿佛全身血液全部往上冲一般，浑身不舒服。同一时间机首朝下，机身开始往下降。
　　机身划破空气，岩山顶端以猛烈的冲势朝眼前直逼而来。看起来像是影像急速变大，其实不然。全身青黑色、犹如一具盔甲武士的休佩·安斐尔正失去推进力，头部朝下，以近乎垂直的角度坠向地面。
　　隆隆隆……
　　耳边传来惊人的风声。
　　「陆战模式。就是现在，拔出长剑！」
　　在黑猫的斥喝下，我右手使劲地将黄色拉杆往下拉。
　　隆！
　　一拉下拉杆，萤幕上立即显示出「四肢：陆战模式」的文字。稳定翼的拉杆同时也像弹开似的回到前方，背后的机翼则折叠收回。此时下坠的速度加快，机身开始出现先前射向空中时的剧烈震动。
　　「拔剑！」
　　剑——是指这个吗？！
　　我发现一根握把上刻有长剑印记的拉杆，右手立即伸向它。拉杆底部标示着「trancher」的文字。我在摇晃中握住它，使劲往下拉。
　　如果有人从地上仰望「休佩·安斐尔」此刻的姿势，想必会看到一具从高空坠落的青黑色盔甲武士，右手伸至背后握住棍状的剑柄，从肩上抽出一把散发银光的超震动剑的模样，以及下一瞬间，这具拔剑出鞘的盔甲武士，在空中被弹开不住旋转的丑态。
　　「哇！」
　　挥出的右手——机械右臂产生强大的空气阻力，机体顿时陷入旋转之中，就像陀螺般不住打转。我不知道为什么会这样。烈火熊熊的山顶不断回旋，一面回旋一面上下偏移，朝我逼近。再这样下去，我会一头撞向城堡！
　　「重新稳住重心！」
　　黑猫「大喊」。
　　「稳住重心，握好剑。」
　　「你说得简单！」
　　
　　
　　我自己也搞不清楚。
　　那天晚上，我为什么有办法做到？
　　理应是贵族专用的巨大盔甲机动兵器，竟然在我的操控下行动、飞翔，甚至与黑甲武士军团交手。
　　还有那只猫——那只瘦弱的黑猫——拥有一对蓝色眼珠的小动物，竟然在我脑中以人类的「语言」和我说话。它到底是何方神圣？
　　
　　
　　隆隆隆。
　　「——？！」
　　紧接着下一瞬间，我怀疑自己看到的景象。
　　那是在我陷入混乱旋转后数秒间发生的事。也不知道自己是如何操作的，在强大的重压和风声中，我竟然让原本不断旋转的视野陡然停住。我右手依然握着控制杆，脑中不断想着「快停、快停」，至于手腕是如何微妙地施力控制机体，就算要我说清楚，我也完全想不起来。
　　总之，机体在出现复杂的旋转运动时奇迹似的停住，黑色飞空艇顶端就像定在我视野中央似的不断变大，朝我逼近。
　　「就是现在，一剑砍下去！」
　　「唔。」
　　我紧握控制杆，举起守护骑士握在右手的长剑。乘着下坠之势，当我在空中笔直地与黑色飞空艇交错的瞬间，守护骑士的右臂疾砍而下。
　　刷——！
　　在我挥剑的同时，有个黝黑之物由下而上掠过。
　　喀喀。
　　成功了。整个驾驶座传来一阵震动。不一会儿，往我上方飞去的黑色流线形物体，就在萤幕前断成两半。
　　我像看一出慢动作电影般，抬头仰望这一幕。
　　成功了？
　　之后我完全不记得自己当时是如何操纵——不，我甚至怀疑那是我操纵的。黑色飞空艇在我头顶一分为二，缓缓飘浮于空中，从切口处散落出无数个黑点，而我，只是呆呆地望着这一幕。在银剑光芒的照耀下，我发现那散落空中的小黑点……是人类。
　　「唔。」
　　只记得自己当时背脊感到一阵寒意窜升，在降落的驾驶座里发出了悲鸣。
　　「唔……唔哇啊！」
　　接着——
　　我就此不醒人事。
　　
　　