　　Ⅰ
　　她已经记不清楚是从哪里跑，又是怎么跑掉的。
　　只是死命地跑，跑着跑着就到了晚上，不知不觉来到山上的汽车旅馆。
　　只有月光的破旧阳台上，艾靠在门框上茫然看着市街。身旁放着一本这间旅馆的导览手册，是刚才捡来的。手册上印着从这里往外看出去的风景。美丽的街景，闪闪发光的湖面。
　　「本汽车旅馆为您提供全欧斯提亚最美的景观」。尽管照片因为漏水与风干而变得干涩，照片上的景观却不失其美。
　　但现实中的景色已经变了样。
　　照片中的风景已经不见了。
　　半座城市就在艾的眼前燃烧。
　　「……」
　　艾伸出右手，试着指向艾利斯的家所在的方向。从学校开始，走下山丘，在老街弯过几条小路之后……
　　食指所指的方向只剩下火焰。
　　无论是回家路上跑去光顾的咖啡馆，还是她中意的石板路。
　　全都不见了。
　　「……」
　　艾轻轻闭上眼睛，把脸埋进放在栏杆上的手中。
　　「不用担心啦。」
　　和她一样望着黑暗的艾利斯这么说。
　　「我们会再复兴的。」
　　他说话的嗓音中带着疼惜。想到让他担心，艾就有点不好意思，强挤出精神回答：
　　「跟其他人联络上了吗？」
　　艾利斯默默摇了摇头。
　　「……这样啊？」
　　他们勉强和老班底一起来到这里，但途中就和城里的居民以及萧恩走散，联络不上。
　　他们也请疤面试着搜索死者的气息，但她说整个城市都被夫人的气息笼罩住，要只找出市民是不可能的。如果能到城市另一头，应该是可以安全地搜寻市民，但中间受到火焰阻隔，根本绕不过去。
　　蒂伊与尤力的意见一致，认为在这种黑夜与火焰当中行动实在太无谋。
　　艾是很想立刻和市民会合，但听他们这么坚决反对，也没办法强辩。
　　「照蒂伊的说法，今天已经没办法行动了，所以要我们赶快睡觉，储备明天的精力。」
　　「……这种时候还睡觉？」
　　「就是这种时候才更要睡。休息也是战斗的一环。」
　　艾利斯说着从口袋里拿出巧克力，扔进她嘴里。
　　是牛奶巧克力。
　　「嗯……唔……是这样吗？」
　　虽然觉得有点过意不去，但是如今也没办法拒绝，于是艾舔了舔嘴里的巧克力。
　　「可是总觉得不太能好好休息……」
　　「你这丫头也太正经了，就不会多少学一下蒂伊吗？」
　　「学蒂伊同学？」
　　「对啊。她可打算全力休息。」
　　「是喔……倒是大家都跑去哪了？」
　　「大叔去弄管线。」
　　「啥？」
　　「疤面已经被逮住了。」
　　「……这是什么意思？」
　　这句话刚说完——
　　「啊！艾在这里～～！」
　　蒂伊一副处在跑者愉悦感当中的兴奋模样，从背后指着她。
　　「终于找到啦。好了，我们走！」
　　「咦？不，这……要走去哪？」
　　艾一边被她用力推着走一边发问。
　　「好、地、方～」
　　她有很不好的预感。
　　「我、我说啊，如果是好地方，那艾利斯同学也一起……」
　　「你这孩子说什么瞎话！怎么可以叫艾利斯一起去！色鬼！」
　　蒂伊轻轻在她脸上拍了几下，还对无端受到波及的艾利斯扮鬼脸。
　　「好了好了，我们走，我不会亏待你的。」
　　「等、等一下！艾利斯同学救我～～！」
　　艾利斯一板一眼地在她背后挥手道别。
　　Ⅱ
　　手册上说这间汽车旅馆有三个卖点。一是所在地点风光明媚，二是采用当地食材的美味餐点。很遗憾的，这两者都已经享受不到了。
　　但最后一点倒是还留着。
　　「喔喔……」
　　蒸汽与蒸汽。蒸汽之外还是蒸汽。
　　汽车旅馆旁边有一处采用天然温泉的露天浴场。
　　「呀暍～～！」
　　令人意外的是，喊出这么一声后抢先跳下去的人竟是蒂伊。她趁这里没有人，用力泼水，让热水溅得到处都是。
　　「哎呀呀，这温泉真好，棒透啦！」
　　「……那真是太好了。」
　　艾始终正经八百，摆出一副「我只是被强拉来这里，身体洗干净就要立刻出去」的表情。
　　「来来，艾也用力跳下来吧。就形象来看，这本来应该是你的工作吧？来，Come　on！」
　　「……蒂伊同学，请你不要再闹了！」
　　艾一边闪躲蒂伊用手指弹过来的水滴，一边正经地生气。
　　「你知不知道现在是什么状况！现在不是闹着玩的时候了！」
　　但蒂伊只当耳边风。
　　「唉唉，唉唉，没救了，你的脑袋完全僵化了。这样一来，本来解决得了的问题都会解决不了。」
　　「你、你说什么？」
　　「——看我的！」
　　「啊！」
　　蒂伊全力抓住艾的浴巾一扯。艾被她抓住这一瞬间的破绽，根本无从抵抗，整个人掉进浴缸里，溅起了盛大的水花。
　　「等一下！蒂伊同学你！哇噗！」
　　「啊哈哈，看我的看我的。」
　　「你、你泼我水！」
　　淑女的时间已经结束。艾真心对在这状况下嬉闹的蒂伊觉得火大，正想好好训她一顿——
　　「你们两个！」
　　却被疤面一起教训。
　　「两个人都给我住手！你们不知道这样瑟莉卡会学吗！」
　　疤面怀抱闹着想有样学样的瑟莉卡，气得满脸怒意。
　　「真是的，你们两个都是做姊姊的，请你们要当好榜样！过来这边—身体先洗干净才可以下去泡！」
　　「遵、遵命……」
　　「为什么连我也骂……」
　　气氛不容艾抱怨。两人乖乖从浴缸里爬出来洗身体。她们很想尽量离凶起来的疤面远一点，但几乎所有泡澡用的浴桶不是裂开就是发霉，只剩一个还能用，让她们被迫以电车状态一个帮一个洗背。
　　「艾，你怎么这样洗头？」
　　「咦？可是我平常都是这样洗……」
　　「那不就表示你『平常』洗头洗错了？你过来。」
　　「啊哈哈，艾被骂了。」
　　「蒂伊也是。你头发上还有泡沫，根本没冲干净。过来。」
　　「咦？不、不刖了啦，我又不足小孩……」
　　又被逮住了。
　　后脑勺被人用力抓揉的触感让艾发起呆来。她只觉得好舒服，紧张感也跟着溶解。
　　好不容易等到疤面放了她，身体都已经凉了。艾发着抖急忙回到浴缸里。
　　啪唰一声响，热水从浴缸里满了出去。满是细小伤痕与跌打伤的身体发出酥麻畅快的疼痛，僵硬的肌肉松弛开来，感觉连心都变得开阔了。
　　「嗯……」
　　艾把人中以下都泡到温水里不断发抖，让灵魂飞向太空。尽管觉得这种时候怎么可以泡澡，身体却抗拒不了热水带来的愉悦。
　　「哼～～哼～～哼哼～～～～」
　　但她眼前的蒂伊应该对快乐多抗拒一下。
　　「……这么紧急的时候，蒂伊同学还真有闲情逸致耶。」
　　到头来艾自己明明也在享受，却迁怒责备蒂伊。
　　「就算我装严肃事态也不会好转呀小还不如像这样放松身心，用柔软的头脑思考下一步该怎么做呀。现在该做的事反而是全心全意松懈才对呀。」
　　蒂伊整个人都变得松垮垮，把折起来的毛巾放到头上，身体像海带芽似的摆荡，唱着荒腔走板的歌。
　　「总觉得宾道有点可疑耶。不知道是不是有人在我没看到的地方跟他轻声细语呀小总之明天就把艾和疤面叫去荒野呀。是不是该先叫守墓人退下，让他们去和敌人打打看呀。啊，干脆拿瑟莉卡当人质如何呀。
　　这歌哼得离谱到了极点。
　　「你老是做这种事，总有一天会有人从背后捅你一刀。」
　　「到时候我会甘之如饴。」
　　蒂伊不为所动，继续漂在热水上。
　　铿的一声，疤面放下浴桶发出的声音意外的大。
　　疤面拿浴桶当瑟莉卡的专用澡盆，让她在里面泡得哈哈大笑。
　　蒂伊就像回到幽灵时代，闭着眼睛漂浮。
　　「这也是为了黑色平面嘛。」
　　这位退休幽灵说话时没睁开眼睛。
　　「……我实在不明白，蒂伊同学为什么对那个黑色平面这么执着。」
　　艾让水滴从浏海滴下，问出这个问题。艾自认对她的激进有所了解，但还是觉得这样太过火了。
　　「我们又还不知道是不是真的有异世界，不是吗？」
　　「异世界是有的。那可是伊索拉创造出来的啊。」
　　蒂伊漂在水与空气的缝隙间，强而有力地点点头。
　　「你不认识她，才会这么想。」
　　「她这么厉害？」
　　想当然是很厉害了。伊索拉，爱德华，十五岁。一名独力找出封印世界的秘密，却拒绝破坏世界的少女。一名从出生就绝症缠身，被宣告「只能再活三年」的少女。
　　一名踢开这个死后仍然可以活下去的世界，创造出黑色平面的少女。
　　但艾也只知道这些表面的情报。
　　「她很厉害啊，要知道她跟你很像啊。」
　　「……你一脸觉得只用这句话就可以说明一切的表情，我也很难回应啊……」
　　「怎么说，她是个超级乐观到让人吓一跳的女生。明知可能活不到明天，却随时都笑嘻嘻的。还叫我们『蒂伊大姊姊』、『艾利斯大哥哥』……一直到后来我们年纪几乎一样了，她还是这么叫我们……」
　　她脑中突然浮现出一幅光景。就像艾先前旁观夫人的半辈子那时一样，伊索拉的人生旁边则站着艾利斯与蒂伊。伊索拉时时刻刻在长大，身边则有着两个没跟上时间河流的幽灵。
　　「从当上幽灵以后，我一直很怕重置，所以几乎从来不接近封印都市。但就算是这样，我和她还是好朋友，至少我是这么觉得……我想艾一定也很快就会跟她要好的。」
　　「……是。」
　　相信一定是这样吧。艾注意到自己已经对伊索拉很有好感了。
　　「……我也想跟伊索拉小姐交朋友……」
　　她说话的口气像是在轻声叹息。
　　「……」
　　幽灵并未忽略这个迹象。漂在水上的身体一翻身，掉到浴缸里，带着有点高兴又有点悲伤的表情微微一笑。
　　「蒂伊同学？」
　　蒂伊散发出来的气息有了改变，让艾歪了歪头。等到蒂伊开口，她说话的语气就像在吐露长年来一直说不出口的心声。
　　「……该怎么说，真是太好了。」
　　「咦？什么事情太好了……？」
　　「就是你活下来啊。我本来以为绝对没希望了。我本来还以为像你这样的人死也不会放弃梦想，然后一旦放弃梦想就会寻死。」
　　蒂伊笑得像是落到浴缸里融化的雪。
　　「我本来也这么以为。」
　　「咦？是喔？」
　　艾点头称是。她哗啦一声举起双手，让月光照穿手掌。皮肤下仍有血液在流动，让她觉得不可思议。
　　「所以我从昨天就一直觉得不可思议，想不通我为什么还活着，想不通我为什么还在动……我都已经没有梦想了……」
　　「梦想？为什么讲到这里会跑出梦想这个字眼？」
　　蒂伊吓了一跳，膝盖并拢放好。艾也不禁怀疑自己说的话是不是很怪，但还是继续说：
　　「因为梦想不就是人的根吗？」
　　「根？」
　　「不都是有『想变成这样』的梦想，才会有行动跟判断吗？因为有梦想才会努力，有梦想才会往前进。追根究柢说来，就连吃面包也是为了梦想吧？」
　　「太极端了！」
　　蒂伊哗啦一声站起，朝窗外大喊：
　　「好可怕！这女生好可怕！你每次吃饭都在想这种事情喔？」
　　「我是都在想没错。」
　　蒂伊故意拿来说笑，但艾并不当成玩笑。
　　「我都会想，我能吃这面包是为了梦想，我能呼吸是为了梦想，所以我才会活着。」
　　「……这样啊？」
　　「但就算失去梦想，我还是像这样活着。还会因为泡澡而觉得幸福，也会生气，会笑。」
　　艾想阻止他们的争端，想让城市复兴。讨厌死，想要活。
　　这些心意是真的。
　　但她不明白自己为什么会产生这样的念头。
　　自己明明已经没有理由了。
　　「为什么我还活得下去呢……？」
　　艾哗啦一声从水中举起双手凝视。温暖的皮肤下，可以看见血流烧得火红。
　　蒂伊悄悄看着艾，凑过去说：
　　「什么嘛？」
　　她完全不当一回事。
　　「你活了十三年，却连这种事情也不知道？你真的很糊涂耶。」
　　「咦？」
　　蒂伊一副拿她没辄的模样，夸张地耸了耸肩膀。
　　「蒂伊同学知道理由？」
　　「那还用说？而且除了你以外，每个人都知道。」
　　「是、是这样吗？」
　　蒂伊终于开始取笑她，耸耸肩膀戳了一下她的鼻子。
　　「蒂伊同学，请你告诉我！」
　　「嗯，好啊。」
　　蒂伊不再捉弄她。
　　「艾，用你的话来说啊，就是因为你还有别的梦想。」
　　「咦？」
　　「就是这种梦想让你活下来的。」
　　艾听得不断眨眼。
　　「……咦？可是我已经没有什么梦……」
　　「那只是你没注意到而已。」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　蒂伊在浴缸里举起右手，朝满是星星的世界伸出手。
　　「这个梦想啊，是所有人都有的第一个梦想。从我们还是婴儿的时候……不对，是从更早更早以前就一直怀抱的古老愿望。」
　　蒂伊的话就像一段睡前的故事，像父母念给孩子听的故事。
　　「那是创造出梦想的第一个碎片，是生物活下去的理由。」
　　那是小孩变成大人的理由。
　　说着蒂伊柔和地笑了。
　　看到她的笑容，一种感觉从艾心中油然而生。不，这种戚觉早就已经产生，一直让她的心脏跳动。
　　蒂伊并不宣告这种梦想的名称，而是向艾问了一个问题。
　　「艾。」
　　艾应了一声。
　　「艾，你现在想变成什么？」
　　这个问题慢慢溶入血液之中。
　　「我……」
　　艾将手放在胸口，试着对自己内心深处发问。
　　「……我……」
　　我到底，想变成什么？
　　「我……」
　　艾·亚斯汀到底想变成什么？
　　无论蒂伊或疤面，都静静地等她回答。
　　「我想变成我。」
　　这句话明明是第一次说出来。
　　但从说出这个愿望的瞬间，就成了艾最宝贵的事物。
　　那是第一次飞上天的龙所怀抱的梦想，是第一次踏上陆地的鱼所怀抱的梦想。
　　那是原始的出海口，是物质所怀抱的梦想。
　　更是人活着的理由。
　　「我，想好好变成艾，亚斯汀……」
　　不知不觉间，眼泪已经落下。
　　自己过去是多么轻贱「我」？是多么亏待这个从一开始就怀抱的宝贵梦想。
　　这明明是妈妈与爸爸透过生命传递下来的宝贵梦想。
　　「……呜……呜呜呜呜呜。」
　　艾哭了。她不能像小孩子那样嚎啕大哭，就只是对自己觉得懊恼，晈紧牙关哭泣。
　　这是知道羞耻、了解自己的大人流的眼泪。
　　「我……我……」
　　自己得到的新梦想好耀眼，好漂亮，让她抛弃了旧的梦想。
　　「呜……呜呜……」
　　她作着拯救世界的梦，践踏了自我。
　　但已经抛弃的梦想却不计前嫌，对艾不离不弃……
　　「不用担心。」
　　由朋友牢牢捡起，交还给她。
　　「连我都没事，艾也一定不会有事的。」
　　蒂伊轻轻抱住艾的肩膀，就像是把替她保管的梦想轻轻交还给她。
　　艾这大人再也当不下去了。
　　孩子们的哭声被吸进满天星空中。
　　「以前艾利斯说过，梦想还是不要实现比较好。」
　　等艾平静下来，蒂伊说出了这句话。
　　「可是最近我觉得这样是不对的。」
　　「呜……哪里不对？」
　　艾反问时：心里还想着这浴缸里大概有一半都是自己的眼泪。
　　「我告诉你！为了实现而努力的梦想！根本就不是梦想！」
　　「咦？」
　　「那就只是目标而已！」
　　「这、这也是啦。」
　　只是说穿了就不值钱。
　　「我没说错吧？像是想开服饰店，想当美丽的新娘，严格说来，都是『想变成能开服饰店的自己』。你听得懂吗？」
　　「是……我懂……」
　　「可是啊，人往往会在不知不觉中，从这里面拿掉『自己』。就算开不了服饰店，开杂货店或织品店的『自己』明明也没什么不好，可是人就是会忘记……这样一来就有点不幸了。」
　　艾很清楚少了「自己」的梦会变成怎样。
　　「实现没有自己存在的梦，也只会变成空壳子……」
　　「是……」
　　「然后如果梦想实现不了，人就会变得越来越犀利，还错以为那就是自己。」
　　「你说到我的痛处了……」
　　「我就是要让你痛！你要记清楚了！」
　　蒂伊学狗低吼了几声，接着更真的咬上艾的耳朵。
　　「所谓的拯救世界也是一样，不管有多艰难，那都只是目标。」
　　「说得也是……」
　　不是因为拯救世界才是艾。
　　因为是艾，才要拯救世界。
　　要是说不出这句话就有问题。
　　「……我真的，让好多人为我担心耶。」
　　她只觉得好想见见以前见过的人。要是巫拉或妲妮亚他们看到现在的自己会怎么想？她们一定，不，是绝对不会责怪艾。
　　艾觉得梦碎的自己比垃圾更没有价值。
　　但他们完全不会这样想。
　　对尤力更是真的抬不起头来。
　　「……可是，太好了。」
　　蒂伊松了一口气。
　　「艾能回来真的是太好了……我在幽灵时代看过好多再也回不来的人，毕竟连我自己也几乎去了那一边。艾更是里面最极端的一个，甚至让我觉得你大概会轻易做出拯救世界这种事来。老实说，我本来还以为你没希望回来了，而且还觉得也许你不要回来比较好。」
　　今天的蒂伊真的很爱笑，简直就像参加自己的生日宴会或庆典一样。
　　「可是艾，你回来了。」
　　蒂伊仍然面带微笑：心情却越来越沉重。
　　「所以，艾，我求求你，救救艾利斯……」
　　咦？艾惊讶地坐起身。不知不觉间，蒂伊抱着膝盖浸在浴缸里，就像泡的是冰水一样，笑容中逐渐少了活力。
　　「艾利斯他一定还没回来……他失去了目标，但又找不回自己，在梦想与现实之间摇摆……这也难怪，艾利斯一直为了『梦想舍弃自己』这种东西努力到今天。」
　　艾利斯的梦想，应该也是由艾利斯本身创造出来的。「即使自己消灭，也想解放朋友们」这种目标的出发点，终究是艾利斯·卡勒才能怀抱的梦想。
　　但他怀抱这样的梦想太久了。
　　他太期望自己消失了。
　　「若艾利斯就那样消失，他的梦想就会在非常美的状态下消失……像食人玩具那样……」
　　蒂伊颤动脸上白瓷般的微笑，以歌唱般的语气说出这句话。
　　「但不知道幸还是不幸，艾利斯活下来了……为了不让这件事变成不幸，艾，请你帮忙带艾利斯回来。」
　　「好的。」
　　艾用力点了点头。
　　「那当然。」
　　「太好了……」
　　蒂伊卸下重担般呼出一口气，接着才总算觉得热水回温似的漂回水面。
　　「这样一来，我没做完的事情，终于全都做完了啊……」
　　「请你不要觉得什么都交代完了。艾利斯同学很顽固，得请蒂伊同学也帮忙才行。一切都才刚要开始呢。」
　　「不对，我的一项责任已经了了。」
　　蒂伊的表情中掺杂着悲哀与满足。
　　「有艾在……不，只有艾有办法把艾利斯带回来，所以我的责任已经结束了。」
　　「……这是为什么？」
　　「谁叫艾跟艾利斯是用命运的丝线绑在一起的呢？」
　　来了。
　　「……你又提这个了。」
　　艾将厌恶的表情泡进热水，直没到鼻头。咳咳咳咳。
　　「要说命运的丝线，蒂伊同学才真的是和他绑在一起吧？」
　　「我的已经没希望了，因为我自己切断了线。」
　　她从热水里擧起右手摇了摇。
　　「蒂伊同学，你讨厌艾利斯同学了吗？」
　　「没有……倒也不是这样。」
　　「就是说啊。毕竟你喜欢他喜欢得不惜毁灭世界耶。」
　　「不、不要这样特地讲出来！多不好意思……哼。真要说起来，艾你还不是喜欢他喜欢得『让他复活』?」
　　「……这……我是不太清楚，但我想应该不是爱情。」
　　艾说着想了想。
　　「而且，爱情是怎样的感情？」
　　「咦？」
　　「这我也很有兴趣。」
　　就在这时——
　　疤面之前一直静静地让她们两人谈话，看到时机成熟便插话了。
　　附带一提，瑟莉卡已经离开热水，在一旁的衣笼里打盹。
　　「蒂伊，所谓的爱情，到底是什么样的感情？」
　　「这……我也很难解释……」
　　「举例来说，你对艾利斯怀有什么样的感情？」
　　「咦？我？我对艾利斯……」
　　蒂伊像是想起了什么似的凝视虚空，表情突然转为柔和。
　　「……就是啊，怎么说：心会变得很温柔，这边会变得很温暖。」
　　说着双手合在一起，按住胸口，
　　「然后，会变得非常想见他……想跟他在一起…………不对！」
　　「原来如此。」
　　「真是耐人寻味。」
　　「啊～～～！」
　　蒂伊突然满脸通红地起身，用力拍打水面。
　　「你们问这什么问题啊！我在回答个什么劲儿啊！」
　　「蒂伊，你所说的会变得很想见他，是什么样的感觉？频率跟强度是怎么样？」
　　「啊，呃，不是用距离来衡量的。要是离得很远，就会想到他在的地方附近。要是待在附近，就会想碰到他。这是一种离得越近就会越强烈的感情……」
　　「原来如此。」
　　「～～～～～！」
　　蒂伊的头往岩石上猛撞。
　　「蒂伊，你说胸口会变温暖，是指心脏吗？」
　　「不，我想应该不是吧，疤面小姐。我想她指的是心灵之类的意思。」
　　「不、不要说了啦！你们怎么这样对待我可贵的爱慕之心！不要分析！不要戚兴趣！不季过来——！」
　　蒂伊抗拒地想躲开两个直往她逼近的守墓人，但姑且不论艾，疤面一旦认真起来，根本不可能停下来。
　　「你所谓的爱慕之心，具体来说是什么样的东西？」
　　「……这我也只能说是心动的感觉……」
　　「所谓心动，是什么时候会感觉到？见面的时候吗？」
　　「……没见面的时候也会感觉到。像是独自想念他的时候……」
　　「会有些什么样的念头？」
　　当艾觉得不妙，为时已晚。这时蒂伊已经瘫软地靠在浴缸边，成了只会回答问题的人偶。她一丝不挂，以空洞的眼神仰望空中的模样，让人看了觉得非常危险。
　　「蒂伊同学，请你振作点，你的伤不深的。」
　　「……艾，艾利斯他……真的要拜托你了……还有黑色平面也是……」
　　「蒂伊同学，请你振作点。你都变得像盐腌昆布了。」
　　疤面打破沙锅问到底，这才心满意足地「唔」了一声，用力点了点头说：
　　「倒也没多少参考价值耶。」
　　「把人家问成这样，却还说这种话？」
　　蒂伊靠着愤怒的能量复活，用力拍打水面。醒过来的瑟莉卡十分开心。
　　「而且什么叫做参考啊？是要拿来当什么东西的参考……」
　　「蒂伊同学你冷静点。」
　　艾摸摸她的头安抚瘫软的她。
　　疤面始终十分悠哉。
　　「当然是用来参考我的心。」
　　「咦？什么？这话怎么说？」
　　蒂伊似乎获得了一股比愤怒更有效率的能量，一瞬间就复活，溜到疤面身边。
　　「你指的是叔叔？我没说错吧？除了他也没有别人了吧？」
　　「是。」
　　「喔喔！然后呢然后呢？疤面你怎么想？你也有这样的心情？」
　　「就结论来说，是没有。」
　　「……这样啊。」
　　蒂伊似乎没有其他话可说，以苦涩的表情自言自语。
　　「……尤力先生真是可怜。」
　　艾深深同情大概在努力维修车子的尤力。
　　「真是不可思议。我以为我喜欢尤力，可是就蒂伊你的说法来看，似乎不是这么回事。」
　　『咦！』
　　蒂伊吓了一跳，屁股滑了一下，整个人泡进水里。
　　「疤、疤面喜欢叔叔咕噜咕噜？」
　　「不，我刚刚不就说了不是这样吗？」
　　「疤面小姐，请你先救蒂伊再回答，她听不见的。」
　　「等！等一下等一下！这是怎么回事！」
　　她听得见。
　　「又能有怎么回事？」
　　疤面似乎终于泡昏了头，露出平常看不到的红润脸色，歪了歪头。
　　「听你们两位刚刚的谈话，我就有这样的想法。守墓人正是没有『自我』的存在，然后我就试着去想，到底是什么东西把我变成了我。」
　　疤面以人类的表情微笑。
　　「然后我想到了你们。看来我很偏好把我变成我的事物，我本来还以为这就叫做恋爱。」
　　「嗯～～」
　　蒂伊双手抱胸，认真思索。
　　「我想，那可能是爱。」
　　「恋爱跟爱是怎么个不一样？」
　　「……对不起，我也不太清楚。虽然很像，但是我想应该不太一样。」
　　「是吗？那我就再观察这种戚情一阵子吧。」
　　疤面露出有些高兴的微笑。
　　「……我怎么觉得好像输了？」
　　「蒂伊同学真是的，这没有什么输赢吧？」
　　「是是是，艾真是个乖孩子……不对，那艾你又是怎么样？」
　　「什么东西怎么样？」
　　「艾利斯。」
　　艾深深叹了一口气。她不想继续泡了。
　　「你讨厌他吗？」
　　「……不讨厌。」
　　「那不就是喜欢？」
　　「我不喜欢！」
　　「可是你不是多少会想着他吗？」
　　艾听见自己心中有东西断掉的声音。
　　「的确，要说我不会想他，那就是骗人了。毕竟是我让艾利斯同学活过来的。」
　　艾心中吹起了开战的号角。理智与智慧合而为一，大力挥动冲锋旗。
　　蒂伊却不知情，还露出奸笑说：
　　「你看，我没说错吧？」
　　「也许我真的喜欢艾利斯同学耶。」
　　「你、你看吧？」
　　艾心想蒂伊真的很笨。既然知道聊这个话题会受伤，不要说不就得了。
　　「我是说也许，但我想可能性很低……可是，就算我喜欢他又怎样？」
　　「呃、呃——」
　　蒂伊似乎总算注意到了。
　　注意到艾在生气。
　　「不管我喜欢谁，又有什么关系？」
　　「艾？」
　　「不管我要怎么收拾我的心意，又有什么关系？」
　　艾开始萌生的自我坦白地生了气。
　　「为什么大家都要说得那么夸张？不管是蒂伊同学、尤力先生，还是街上的人，大家都捉弄我们，硬是要用『这种眼光』看待我们。」
　　也不想想每次大家这样捉弄，他们两人之间就有东西断裂。
　　「请你们不要擅自帮我心中的心情取名。蒂伊同学你现在做的事情，就只是多管闲事……要不要我现在就告诉你，你为什么那么爱多管闲事？」
　　「对不起……」
　　蒂伊立刻道歉了。
　　「对不起喔，艾……」
　　艾拿她没辄似的叹了一口气，收起了矛头。
　　「我也说得太过火了，我道歉……可是蒂伊同学应该早点表白才对。」
　　「不，怎么说，听你刚刚这么说，就觉得更……没希望了……相信艾利斯他一定比艾更艰苦，他还留在失去梦想的状态。」
　　艾想起艾利斯烧焦右手，流出血泪的模样。
　　「他还是个小孩子。别说恋爱了，他一定连活都不太知道该怎么活，所以才会那么让人放心不下。」
　　「——那就由蒂伊同学绑住他不就好了？」
　　「咦？可是……他有你……」
　　「请不要拿我当藉口。」
　　「哼、哼！你说这种话，到时候艾利斯喜欢上我，你可不要哭。」
　　「正合我意。」
　　这时蒂伊心中长年放不下的疙瘩似乎消失了。
　　相信刚刚发生在自己心中的现象，一定也发生在蒂伊心中。多少能够报答重要的朋友所给予的恩情，让艾觉得好高兴。
　　「好！我也要加油！」
　　蒂伊说着站了起来。
　　「喔，终于要告白啦？」
　　「不是，如果现在去表白，失败的机率很高，所以我不这么做。我还是要先旁敲侧击。」
　　「……我觉得这样很符合你的作风，很好。」
　　「好！既然决定，那我要开始啦！」
　　艾还来不及觉得讶异，蒂伊已经跳出浴缸，踩着又慢又重的脚步走向更衣间。
　　「请问一下，蒂伊同学，你打算做什么？」
　　「我去攻略一下艾利斯！」
　　「你冷静点，请你先停下来再说。」
　　这下不妙。
　　蒂伊满脸通红，一眼就看得出她根本没办法把事情想清楚。看样子她是陪两个守墓人泡了太久的热水澡。
　　「不可以。蒂伊同学，这样只会造成明天的后悔。要是你不希望到时候变得尴尬，你就应该打消主意。不对，我会让你打消主意！」
　　「艾～～你～～放～～开～～我～～不用担心，这种时候该怎么办才好，我从幽灵时代就看得不想再看了～～」
　　「什么叫看得不想再看！你都用你无敌的身体在做些什么事啊！你这人小鬼大的家伙！」
　　艾紧抓着蒂伊平坦的肚子想阻止她，但地板太滑，让她没办法施力。
　　「哼哼哼，艾你说来说去，还是想阻止我呀？也难怪啦，要比性感的话，你和我根本没得比呀。哼哼，这样艾利斯就是手到擒来了～～」
　　「请你不要说这种话！这不是害我好心想阻止你的心意都消失了吗！」
　　附带一提，疤面仍以完美的旁观者姿态泡着热水澡，脸上是低调的开心表情。
　　「放～～开～～我～～！」
　　「算我求你，你醒醒啊～～！」
　　接着蒂伊终于来到更衣问，打开了门。
　　『啊。』
　　她心想这不是艾利斯的错。
　　他当然不是来偷窥的，而且也先敲过门。
　　何况蒂伊本来就正打算用美色勾引他，就算被他看到裸体，也没有道理怪他。
　　但这些理由和身心两方面都昏了头的少女心无关。
　　「呀～～～～～～！」
　　这一天，汽车旅馆里剩下的最后一个浴桶破了。
　　
　　[[IMG,cfd530184869a8ac20c8711ba418f0ae,610,1000,102276]]
　　
　　Ⅲ
　　「有事的话直说不就好了……」
　　蒂伊头上冒着热气，大步踩出脚步声行走。
　　「是我不好啦……」
　　艾利斯摸着留有鲜明掌印的脸颊跟在她后面。
　　「艾利斯，晚点我有话要跟你谈……你应该真的不是偷窥吧？」
　　只差一步就变成魔鬼的尤力从后追上。
　　「瑟莉卡，请你不要闹，刚泡完热水澡很容易着凉的。」
　　疤面格外担心瑟莉卡着凉，帮她穿上厚厚的衣物。
　　艾则已经穿上厚重的衣物，冒着热气穿过夜晚的雾。
　　「那么，你说有事是什么事？」
　　「也没有啦，我在外面修车，结果他就跑来了。」
　　众人走出汽车旅馆。一整片茂密森林比星空更暗，圆环的石板路严重剥落，庭院种的树找回野性，往四面八方生长。今天一整天弄得更脏的蓝色汽车彷佛拟态成废墟，融入景色之中。
　　车子旁边有一名青年，模样就像被骂的小狗一样。
　　「萧恩先生！」
　　艾蹦蹦跳跳地跳过石阶，一路跑到车子旁边。
　　「原来你没事啊！」
　　「……你说我这个样子还叫没事？」
　　萧恩全身是伤，手上的伤尤其严重。衬衫的袖子被扯下来当绷带，而且左右脚鞋子还莫名地穿反。
　　「这样根本生不如死。」
　　疲惫已极的青年带着介于自嘲与讽刺之间的表情露出苦笑。
　　「怎么会呢？」
　　「啥？」
　　萧恩讶异地抬起头来。
　　「你要死还太早了。」
　　现在的艾已经能光明正大说出这句话。
　　「那么，你说有事是什么事？」
　　「啊、啊啊，其实我一直到刚刚，都跟城里那些人一起……」
　　萧恩说着指向山丘下。
　　「他们打算在天亮前再展开一波攻势。」
　　那儿充满了与火焰不同的人工光芒。
　　「他们是打算攻击我继母的本体。」
　　「咦？可是就算这样，也根本不可能打倒……」
　　「对，所以他们同时也在找你们两个守墓人。」
　　艾朝靠在车上的两把铲子瞥了一眼。
　　只有守墓人能够让死者停止。
　　她又将面临抉择。
　　「所以我就自告奋勇来做这件事。但是我的目的不一样，算我求你们，请你们躲起来，不要被他们找到！他们是想让你们守墓人埋葬我继母……」
　　「等一下。」
　　疤面忽然制止他。
　　「躲在那边的人，出来吧。要是你们不出来，我就当你们是敌人，由我亲自埋了你们。」
　　她拿起一把铲子，将铲面朝向不远处的草丛。
　　听她这么一说，艾也注意到了。尽管听不见呼吸声与心跳声，但的确有人躲在那里。
　　「哎呀，这可失礼啦，疤面小姐。对喔，我都忘了你能够侦测到死者的所在。抱歉吓到你了，是我。」
　　几名男子鱼贯走了出来。
　　是宾道·格拉姆与一群市民。
　　「你们几个……是来监视我的？」
　　「那当然。虽说你跟我们合作，但直到昨天你都还是敌人，派人监视你反而算是对你尽了礼仪吧……看这样子，你果然跟我们敌对呀。你也真傻，他们怎么可能答应你这种要求？」
　　「唔！」
　　「抓住他。」
　　从黑暗中伸出的手，将萧恩按在地上。
　　「宾道先生……」
　　「哦哦，小艾，还好你没事，真高兴见到你。」
　　这位从封印都市时代就很疼艾的市长，总是一身西装笔挺的宾道……
　　「我一直在找你们。」
　　已经死了。
　　「请你们跟我来。有好消息，我们已经逮住夫人的本体了。」
　　蓝色的车子在民兵吉普车的前后包夹下开下山。
　　「虽然造成了很大的损害，但这样一来，这次的事件就能结束了。」
　　宾道说得非常高兴。
　　「当初我还以为会有多严重！真是可喜可贺！」
　　艾利斯从副驾驶座探头。
　　「别说这些了，宾道，赶快去接受死后处理……要是不快点处理，小心变得『爱使性子』啊。这种事越快越好……不然要我帮你做也行。」
　　「艾利斯，轮不到你来帮我处理后事。不用担心，等这件事了结，我会马上了断。」
　　「这怎么可以！」
　　艾忍不住出声了。宾道微微一笑，眯起了放大到极点的瞳孔。
　　「小艾，谢谢你挽留我……但是别看我这样，我可也是已经逞强得很了。」
　　他说着忿忿地看着蒂伊。
　　「虽然我被这个小丫头诓骗，弄得这么见笑，但我不能连这一点都妥协。」
　　死者的视线下，蒂伊仍然自得其乐地嚼着口香糖。
　　「……凭我的常识，这样已经是极限了，要做死后处理根本没得谈。要是这么做，我多半反而会往『爱使性子』接近。」
　　「怎么这样……」
　　「所以，这就是最后了……我要带着最后保护了这个城市的记忆，离开这个世界。」
　　看到艾快哭出来，宾道本想摸摸她的头，却忽然犹豫了。他高洁的灵魂已经断定自己是邪恶，不愿触及灿烂的生命。
　　看到他这样，艾用头锤般的姿势采出头，用力抵在他的手掌上。
　　「……谢谢你。」
　　死者的手轻轻触及她的头之后，立刻缩了回去。
　　「那么，你们哪一位肯帮忙埋了夫人？」
　　他明快地问出这个问题，脸上没有丝毫疑问。
　　正因为他高洁，才会作梦也没想到艾会犹豫。
　　火焰笼罩的山丘已经近在眼前。
　　山丘上的光景彷佛人间炼狱。
　　「接下来得徒步前进。」
　　宾道下车这么说。
　　「咦？可是，这火要怎么办？」
　　艾同样下了车，仰望山丘。燃烧的火焰之间有一些空隙，但也不是这么容易上去。
　　「唔，关于这一点……你们看。」
　　「这！你在做什么呀！」
　　宾道突然把手伸进火焰之中。
　　「不用慌。」
　　结果不知道是何种神奇的现象，宾道的手伸到哪，火焰就退到哪，并未烧到他的手。
　　「……这是怎么回事？」
　　「应该就是艾利斯所说的质变吧。」
　　艾战战兢兢地触碰火焰，火焰同样躲开她的手。
　　「这种火焰已经不会不分青红皂白就燃烧其他事物，只是……」
　　说着宾道从怀里拿出小刀，掷向火焰。
　　先前一直没有反应的火焰立刻以惊人的高温迎击小刀，连芯铁都熔化了。
　　「就像这样，这种火焰变得只针对某种概念——只针对，暴力。迎击。」
　　「这……」
　　艾利斯击落枪弹的能力。
　　夫人遵守法规的能力。
　　两种力量明明已经产生质变，却反而回到愿望的原点。
　　「……要是早点知道就可以避免无谓的牺牲了……不过也多亏了这些，我们要找到夫人十比较轻松。」
　　这时后方的吉普车上一阵骚动。
　　「我求求你们！求求你们！」
　　一名双手被绑着带来的男子大声哭诉。
　　「把我也带去！至少最后，让我见她一面！」
　　「是萧恩啊？」
　　宾道眯起眼睛。
　　「市长先生！我求求你！好不好！」
　　艾尽可能挤出僵硬的嗓音，以免被看出自己支持他。
　　「……我也请求您准许。」
　　「唔，应该没什么关系吧……喂！把这小子也带去！把他带过来！」
　　宾道疲惫地叹了一口气，望向山丘顶上。
　　「我们走吧，我希望在天亮前了结。」
　　尽管火焰并未烧到肉体，这幅光景却足以凌迟人的精神。
　　炼狱般的山丘没有半点现实感。半吊子地重现的灰烬城市反而令人不舒服，感觉就好像自己也融入火焰之中。艾心想说不定所谓死后的世界，指的就是这样的地方。火焰丝毫不妨碍登山者的脚步，还像摇曳的鬼火一般，引领众人来到山丘上。
　　而众人终于爬到了山顶。
　　这里是个童话中的地方。
　　『喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔……』
　　鬼火摇曳的山顶上，用铁与灰烬构成的巨大老婆婆，被一具白炽的高热火焰骷髅以及几乎令人觉得有质量的光枪固定住。
　　炼狱之火围绕在这些事物外围，黑色平面更事不关己地超越这一切，飘在空中不动。
　　这是什么样的现实？艾茫然自失了好一会儿。
　　接着……
　　出乎众人意料的人物在这里等着他们。
　　「你们来啦？我都等得不耐烦了。」
　　身披光环的飘浮少年开了口。
　　「……」
　　穿着火焰礼服的贵妇睁开眼睛。
　　看到他们两个，蒂伊的脸色才终于变了。
　　是两名以陪审员身分参加审判，又在不知不觉间离开的两名异能者。
　　菲尔米格拉的外地贵族诺伊雷芬。
　　欧塔斯独立大使尘。
　　「诺伊雷芬和尘？宾道，这是怎么回事！为什么这两个人会在这里！」
　　「小丫头，小心你的口气。」
　　少年一副不认识蒂伊似的模样，以优雅的话语说下去。
　　「我们和你们的首长签了约，我们是同盟。」
　　「我没听说！」
　　「那当然了，国家与国家之间的对话，为何得让你这种小丫头知道？」
　　「～～～～！」
　　蒂伊之前说宾道可疑，原来就是这么回事。宾道擅自和他们做了交易。
　　「宾道！你跟他们做了怎样的约定！」
　　「保护市民和提供物资。他们承诺会负责打倒夫人，以及接管黑色平面。」
　　生者的大国菲尔米格拉与死者的大国欧塔斯，当然不会对这种边境的战争有兴趣。他们来到这里，是为了葬送「也许能够通往新世界」这种可能瓦解他们权力基盘的事物。
　　只是话说回来，才过了短短两天。
　　他们的反应速度超出了蒂伊的预测。
　　「宾道！」
　　蒂伊是唯一用和他们同样的观点认知黑色平面的人，这一声喊得像是恨不得扑上去似的。对于宣称生死没有价值的蒂伊来说，那是她唯一抗战的理由。
　　但在场的最高掌权者丝毫不为所动。
　　「蒂伊，我可不会道歉。区区一个思心的洞跟市民的性命，连比都不刖比。我甜为这样是对的……」
　　正由于蒂伊的眼界太高，无法引起他们的共鸣，连在场的人当中对她最仰慕的警备队长都撇开了目光。
　　再过几天，明明只要有多几天的时间，就连他们这种常识都能打破……蒂伊恨得咬紧牙关，开始寻找扭转局势的方法。
　　但时间并不停步。
　　「那么市长，是谁可以埋葬死者？请你们快一点。这火焰一直伸出舌头想烧了我们。」
　　「我们马上办。」
　　宾道转而注视萧恩。
　　「你道别完了吗？」
　　萧恩多半是在赌一线希望。他看看夫人的模样，摇了摇头。
　　她没有恢复的迹象。
　　「来。」
　　一根食指从背后伸出来。
　　「来，小艾，之后就拜托你了。」
　　宾道露出慈悲的表情，指了指夫人。
　　『来。』
　　活人指了过去。
　　『来。』
　　死者指了过去。
　　来。来。他们在催促小小的守墓人。
　　艾正要想起某种非常可怕的事物。
　　「宾、宾道先生，请等一下！那的确是夫人的本体，可是就算埋了她，这状况也不会变好！说不定还会恶化……」
　　「这我知道。但既然有可能，我就想试试看。」
　　「可是……」
　　艾本想说出来。说出夫人与瑟莉卡对峙时，她就从这火焰的变化中感受到了某种事物；说出自己已经不想再埋葬人了。
　　「恶化的可能性应该很低吧，毕竟看这样子，她的本体和火焰已经完全分离了。刚才本体还嫌烦似的对我们攻击，但火焰对她的攻击也起了反应。不用怕，放心埋了她吧。」
　　「可是……」
　　艾本想反驳。
　　「来。」
　　然而——
　　「来。」「来。」
　　火焰中摇动的食指……
　　抚摸着艾遥远的记忆。
　　艾过去只埋葬过两名死者。
　　一个是奇兹纳·亚斯汀，是艾的父亲。
　　另一个则是哈娜，亚斯汀，是艾的母亲。
　　艾不记得当时的情形。
　　她只是被高烧冲昏头似的，照着村民的话做。
　　村民说着「来」、「来」，指向漆黑墓穴的手指……
　　让她觉得好热。就好像……
　　『来。』
　　就在艾即将达到极限的时候……
　　「这里由我来。」
　　另一名带着银色铲子的守墓人站了起来。
　　「请交给我处理。」
　　疤面左手抱着瑟莉卡，右手拿着铲子，像要护着艾似的站到她身前。
　　「艾！」
　　「你振作点！喂，宾道！你对她做了什么！」
　　当她回过神来，已经被同伴围住，有人扶着她的背，拍打她的脸颊。
　　「不，我什么都没做……我的小淑女，你还好吗？」
　　宾道带着完全正常的表情这么回答。
　　当时的村民，大概也是这种表情。
　　「等一下！疤面小姐！夫人她……」
　　艾赶紧站起来，抓住疤面的袖子想阻止她。
　　「不用担心的，艾。」
　　但疤面以包容一切的温和表情笑了笑，轻轻解开艾的手。
　　「你的心情我明白。我不是说过，这里就请交给我吗？」
　　她的表情非常高尚，就像还在当守墓人的时候一样清澈。
　　夫人注意到了他们。
　　『萧～恩～！』
　　夫人的模样让人几乎忘了她先前的死寂，只见她甩得火焰骷髅摇晃，想举步飞奔。瑟莉卡又开始哭了。
　　「请你们放开她。」
　　疤面仰望上空，对两名一副旁观者模样的异能者说话。
　　「——什么？」
　　「谁知道？」
　　「……也好。」
　　两名活在超常之中的异能者似乎从疤面身上感受到了什么，乖乖解开对夫人的束缚。
　　「萧～恩～～！」
　　夫人庞大的身躯立刻爬了出来，开始朝瑟莉卡奔跑。
　　接着果然又是……
　　「哇～～！」
　　定住。
　　巨人的身体立刻停住。
　　「不要哭……啊啊，不要哭……啊啊。」
　　夫人苦恼地以刀刃构成的手，抓得一张脸乱七八糟，像是想逗婴儿不要再哭。
　　「哇～～！」
　　「啊啊……啊啊……萧恩……不要哭。」
　　艾有了确信。夫人的行动果然不是出于敌意。
　　她只是想跑向在哭的小孩子身边。
　　「……萧恩，不要哭……啊啊。」
　　夫人一脸慈爱与疯狂的表情笑开来。
　　「我的宝宝……」
　　「不对。」
　　夫人先前一直不理疤面，彷佛只当她是放婴儿的台座，这时才终于进入夫人的视野。
　　「这孩子不属于你。」
　　怪物背脊发凉。
　　「……！嘎，嘎嘎嘎！」
　　破铜烂铁的身体开始骚动。
　　众人一阵紧张。夫人就像没有固定形体的阿米巴原虫一样，以肉黜表达她的心情，眼看又
　　要恢复疯狂。
　　只有疤面堂堂正正地说下去。
　　「这孩子属于她自己。」
　　说着疤面对哭个不停的瑟莉卡微微一笑。
　　「瑟莉卡，不用怕。她不是什么可怕的人，只是一个人很好，很平凡的老婆婆。」
　　「——嘎，嘎嘎！」
　　「她是担心你，才来看你。」
　　「啊……啊啊。」
　　以凶器构成的身体剧烈摇晃，破铜烂铁之间的结合开始松动。以生锈断裂的刀刃构成的脸失去了稳定，忽然间做出扮鬼脸的表情。
　　看到她这样，瑟莉卡忽然不哭了。
　　「啊……」
　　鬼脸继续跟她闹着玩，露出又哭又笑的表情。
　　到了这一步，婴儿的反应就现实得很。瑟莉卡不知不觉间忘了哭泣，盯着眼前的玩具看。
　　阳才在哭的乌鸦已经笑了。瑟莉卡似乎觉得夫人层出不穷的鬼脸非常好玩，高兴地不断拍手。
　　「啊……啊……啊啊……」
　　「……你要不要抱抱她？」
　　疤面递出婴儿，像是要让瑟莉卡摸到夫人。艾与艾利斯忍不住想冲出去阻止，但拦住他们的竟是尤力。
　　「呜……啊？」
　　夫人成了一幅欢喜与困惑交错的马赛克画，突兀地伸出双手。
　　「啊……」
　　但她的手是用钝了的刀刃做的，根本不能用来抱婴儿。
　　「啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　疯狂起死回生。夫人用凶器按在自己脸上，诅咒整个世界。
　　夫人又要四分五裂。吸收太多物质，让她的精神太分散，几乎失去自我。
　　啪。
　　但这次并未如此。
　　形成夫人双手的刀刃铿啷一声落地。
　　「不要动。」
　　啪。啪。
　　像是帮人把背上的雪拍掉的声响一再响起。
　　「明明背着这么沉重的东西，会辛苦得不得了……」
　　那是替从远方回来的家人拍背的手，是用来放在受伤的朋友肩膀上的手。
　　那是母亲抚摸孩子脸庞的手。
　　「啊，啊啊啊……」
　　武装夫人的破铜烂铁纷纷应声掉落。守墓人的眼睛与手，将她的本体与物质区分开来，只把破铜烂铁分离。
　　用来埋葬死者，赋予结束的手，这时确确实实产生了结束以外的事物。
　　「啊……啊啊……啊啊啊…………」
　　夫人就像任人梳理头发的幼儿一般，任由她替自己清理。她的身体不断缩小，最后成了一个矮小的老婆婆。
　　「啊啊……啊啊……」
　　「来。」
　　疤面将瑟莉卡递给老婆婆。
　　老婆婆的表情已经恢复理智的神色。
　　「……谢谢……谢谢……喔喔，乖……」
　　老婆婆笑着在瑟莉卡脸上搔痒。她的动作非常熟练。
　　「谢谢……你是个美人胚子，跟妈妈长得好像……」
　　夫人跟瑟莉卡玩了一会儿后，将婴儿还给母亲。
　　「够了吗……？」
　　「够了。」
　　夫人独自站在原地，闭上眼睛。
　　「……我全都想起来了。」
　　她的声音与身体都在发抖。
　　「一切都被大火烧掉的那一天之后的事情，我全都想起来了。」
　　老婆婆用皱巴巴的双手捣住脸。
　　「我……做了什么好事……！」
　　「妈……！」
　　「啊，你这小子！」
　　萧恩甩开制住他的手，跌跌撞撞地跑了过去。老婆婆的眼睛流出灰烬……
　　「……我也对不起你……竟然用萧恩……用我为不存在的孩子取的名字叫你……这是多么罪孽深重……」
　　「我还不是一样！」
　　已经不是少年的男子双拳用力握得颤抖。
　　「我也对你们做了很过分的事……却还瞒着你，一副当自己是你儿子的模样……要说罪孽深重，我还不是一样！」
　　艾心想一切终于顺利了：心想夫人找回了心，跟大家和好，这样就可以朝明天迈进了。
　　然而……
　　唰的一声，铁枪将夫人按在地上。
　　是宾道率领的死者。
　　「宾道先生！你做什么！」
　　「这是我要说的话呀，小艾。这到底怎么回事？」
　　宾道·格拉姆与他率领的一群死者，露出可怕的表情站在那儿。
　　「该不会，你们不想埋她？」
　　「是啊！」
　　这次艾大声宣告了。
　　「夫人已经无害了！」
　　「那又怎么样？」
　　「这！你在说什么呀！」
　　艾瞬间意会不过来。
　　「就、就是说！她已经无害了，不需要再打了！」
　　「……难怪我从刚才就一直觉得不对劲。你似乎误会了这场战争啊。」
　　宾道带着疲惫到了极点的表情昂起头。
　　「这是战争啊，小艾。是一场不是她杀我们，就是我们杀她的战争啊。」
　　「可、可是夫人已经没有力量……」
　　「她没有力量反而值得庆幸，不应该妨碍我们挥出拳头。」
　　「可、可是，那不就只是在泄愤吗！请你们不要这样！原谅她又有什么关系！」
　　宾道叹了一口很长很长，却再也不需要的气。
　　「我们被杀了。」
　　这句话中有着与这地狱山丘极为搭调的煞气。
　　「啊……」
　　艾明知不可以泄气，明知泄气也没有意义。
　　但她就是说不出话来。
　　「可、可是……」
　　「我们被杀了。」
　　「……！」
　　「被这个怪物杀了。」
　　「……」
　　「艾，你要说『就算这样』，我们还是该原谅她？」
　　宾道咳了一声，空气经过让肺泡呕吐，宾道呕出黑色的血。
　　「……没关系的，艾小姐……」
　　夫人轻轻摸了摸艾的背安慰她。
　　「我就是做了这样的事……如果能接受处罚，反而是救了我……」
　　她已经接受了命运。
　　「……如果你们说不埋她，那也无妨。我们就把她带去荒野，等其他守墓人来……我们也一起等……」
　　宾道突然朝艾走了过去，他身边的死者也依样画葫芦。这当中没有丝毫暴力，火焰仍旧泰然自若地燃烧。
　　宾道说的话明明只是一种仇恨，但只因为夫人接受了自己的罪，就变成了正确的道理。
　　艾已经一无所有。理智、正义、希望都没有了。
　　就算这样……
　　「……宾道先生。」
　　艾开口了。
　　「还有什么事吗？」
　　「我……有个梦想……」
　　艾看着夜晚，看着火焰框出的满天星空。
　　视野角落可以看到艾利斯与尤力吓了一跳。
　　「我，想变成我。」
　　「那又怎么样……——！」
　　艾砰的一声踏得脚下掀起灰烬，一瞬间就带走了夫人。
　　「小艾！你这是什么意思！」
　　「可是，我的梦想不是只有这样。」
　　「你在说什么！你想和我们敌对吗！」
　　「是啊！」
　　说着艾拿着铲子朝向他们。
　　「因为我希望大家也能变成大家！」
　　「你在胡说什么……」
　　「现在的宾道先生不是宾道先生！」
　　艾大喊。
　　「宾道先生、队长先生，还有你们大家都一样！都是假的！我知道的你们才不会输给仇恨！欧斯提亚人很有尊严的！」
　　这句话的雷灵束缚住了人们。
　　「夫人也是一样！如果你要赎罪！就请你不要选择消失这种轻松的方法！请你多少学一下站在那边的蒂伊同学！」
　　就像疤面以守墓人的手为夫人驱邪，艾也试着用人话替死者驱邪。
　　艾哭了。彷佛发生了悲伤的事，发生了应该掉眼泪的事而哭了。
　　「不要只因为死掉！就放弃自己！要是你们做不到！」
　　艾将铲子插进大地，拦在他们身前。
　　「就由我……阻止你们。」
　　艾伤心又难过，但仍停不下来，举起铲子摆好架式。要是这样还说不通，到时也只能……
　　「我奉陪。」
　　艾利斯出现在艾希望他出现的地方。
　　「跟你在一起，还真是不会无聊。」
　　老班底都一一来到她身后。
　　不只这样，连和宾道他们站在一起的人当中，也有一半左右都清醒过来般站到她这边。
　　这时宾道的确肯认真思考，以他一贯的眼神，恢复他一贯的作风，正要改变主意开口……
　　然而……
　　「……这可不对了。」
　　艾满怀憎恶地仰望天空。
　　「首长，看来这是叛乱啊。」
　　「不，这是——」
　　「唔，伤脑筋。这样一来，我就不知道能不能把你当成代表来交涉了啊。」
　　「……看来是这样啊。」
　　在场的人当中只有这两人，这两个带着旁观者的视线飘在空中的人，想毁了这一切。
　　「这也无可奈何，就连整个城市一起占领吧。」
　　「看来也只能这样了。」
　　天使与恶魔在炼狱的边缘，谈着地狱的话题。
　　「蒂伊·恩吉，你应该感谢我们。这个地方已经纳入我皇陛下的庇护。」
　　他在说什么？
　　「慢着，诺伊雷芬。为什么会由生者来管理？照道理这里应该由我们死者来管理吧？」
　　「你这死女鬼不要胡说。你们想把这里变成第二个欧塔斯吗？」
　　「有什么不好？这里交给公主座镇才是最好的。这样就没有人可以活着穿过黑色平面。」
　　艾心想自己已经很努力了。
　　即使受到攻击，受人忽视，她都忍了下来没动手。她请蒂伊帮忙构思说服的话，拼命说了出来。还考虑到对方的立场，忍着没说出难听的话。
　　但这些都……
　　「……请你们不要阻止我。」
　　艾带着生硬的嗓音与危险的气息踏上一步。
　　「阻止你？」
　　艾利斯提着双枪回答。
　　「谁要阻止？」
　　蒂伊气得额头冒出青筋走上来。
　　已经够了。
　　艾将铲子深深插进土里。
　　「夫人，你退下。」
　　接着一口气拔出。银色铲面挖了满满的土，朝世界撒了出去。
　　土壤像暴雨般撒落在四周的火焰上。
　　只是这样，不灭的火就消失了。
　　
　　[[IMG,d56fe9a2cfc6a384daf1a01f9ff36784,620,1000,110642]]
　　
　　「各位。」
　　艾维持挥铲的动作，双手举直铲子。
　　「我正式报上名号，我是守墓人艾·亚斯汀。」
　　她的声音清凉地响彻四周，盖过火焰霹啪作响的燃烧声。
　　「我有能够埋葬所有死者的力量。」
　　「……！」
　　「喔？有意思。那你尽管用你的力量埋葬那边的死女鬼，我会给你奖赏。」
　　这张嘴到现在还在说这种状况外的话，这次换银色的枪弹飞了过去。
　　「我同样自我介绍，我是艾利斯·卡勒。」
　　枪弹在即将抵达嘴唇之际被光柱蒸发，然而……
　　「呜嘎！」
　　他也只挡下这一枪，剩下两发分别射进他的双肩。
　　「我掷出的物体一定会命中，同伴似乎都对我放心不下。」
　　「等一下，既然知道就请你不要这样。」
　　艾利斯因为危害生命而脸色苍白，找藉口似的朝艾眨了眨一只眼睛。接着蒂伊说：
　　「我是蒂伊·恩吉，是他们的头目。」
　　「等等！」
　　「我是尤力，是艾的养父。」
　　「不，这我没承认……」
　　「我是同样在当守墓人的疤面。这是小女瑟莉卡。」
　　大家莫名地开始自我介绍，夫人与萧恩在烦恼，不知道该不该跟着自我介绍。
　　「……喔？」
　　诺伊雷芬面临两名守墓人这种对付死者的王牌，转身正视艾。
　　「你想要什么？」
　　「我从刚刚就一直说，请你们回去。」
　　「我们也说了，办不到。」
　　诺伊雷芬大概承认艾是交涉的对象，说明了他们的理由。
　　「我说小丫头，你认为我们的行为是不对的？」
　　菲尔米格拉想维持现在的国家结构，到死后的世界，因此才会想管理会妨碍这种企图的黑色平面。
　　「……守墓人少女，我们也有迫切的理由……」
　　欧塔斯则是个新兴的国家，已经开始在这个世界追求永恒，所以害怕宝贵的死者候补流失到新世界。
　　「……我不认为不对。」
　　艾处在受人说服的立场，多少了解他们的心情。
　　了解了他们绝不让步的心情。
　　「我能够理解，你们只是想保护你们的世界。」
　　「既然如此——」
　　「可是……」
　　艾抬起头面向世界。
　　「既然这样，你们应该也懂吧？你们现在要践踏的东西，也是有人想保护的世界……」
　　她仰望黑色平面。
　　「这个黑色平面，是我一个陌生的朋友创造出来的。」
　　伊索拉·爱德华。
　　三万名市民全都平安回来的情况下，唯一一个凭着自己的意志到另一个世界的少女。
　　她怀抱绝症活着，但仍然不恨任何人。她很有智慧，明明能够毁了艾利斯，却在最后一步稳稳收住脚步。她喜欢梦名菊，是艾从未见过的同志。
　　擅自当她是朋友，不知道会不会惹她生气。
　　「——这不是你们的希望，也不是你们的绝望。这是她的梦想，是她和你们一样想保护的世界……」
　　要是她生气，就跟她道歉吧。
　　艾举起铲子。
　　「……如果你们还是执意要打，那就来吧……」
　　这是艾的极限。
　　「我也会为了保护世界而战。」
　　她的同伴们纷纷站到背后助阵。灰烬之火注意到破坏的气息而颤动，这显示出了他们是认真的。
　　「……真没想到会死在这里。」
　　天使在漫长的沉默之后这么回答。
　　「也罢，这也没有办法。相信这会是一剂苦口的良药，让国内那些呆子醒一醒。」
　　「像你这样了不起的人不惜死战？等你死了，我们欧塔斯会接纳你的。」
　　尘嘻嘻一笑。
　　「尘，你闭嘴，你可是面临消灭的危机啊。」
　　「我觉得这没什么。」
　　「我想也是。」
　　他们两人瞪着艾，眼神中有着绝不退让的决心。
　　忽然间鸦雀无声。艾举着铲子放低目光，天使将翅膀完全张开，骷髅收起火焰笔直站立。
　　战场吹起了风，彷佛和平已经来临。
　　但这只是表象，周遭已经被刺人的敌意与攻击性填满。
　　灰烬之火对敌意起了反应，烧得比之前任何时候都旺。火焰已经沸腾起泡，等待必须吞噬
　　一切的那一瞬间来临。
　　时间慢慢动了。
　　天使一把抓出大树般的光柱。
　　骷髅挥舞火焰礼服起舞。
　　艾握紧铲子，放低重心。
　　生者跟着天使冲向异能的极限。
　　死者以扯断的手脚当武器奔跑。
　　同伴们在艾的背后给予鼓舞。
　　报复的火焰围绕住一切。
　　黑色平面无视于这一切，就像异世界似的张在空中。
　　没有人能够阻止。无论是艾的铲子，天使的光、贵妇的骷髅，还是吓阻的火焰，都无法阻止这场争端。之后等着他们的就只有武力冲突。
　　本来应该是这样。
　　人与火焰对碰，混乱只会带来更多的混乱。
　　然而……
　　像宇宙深渊一般看着人们的黑色平面，却在这一瞬间起了波动。
　　就在破坏即将发生之际，就在上百的死亡与消灭即将肆虐之际。
　　不可能波动的波动，阻止了不可能阻止的战斗。
　　艾仍然握着铲子，却松懈地张大了嘴，看着黑色平面。每个人都无视于开战的信号，看着完全无关的地方。
　　黑色平面起了波纹，拒绝一切干涉的界线在摇动。
　　那是只有活人要从这个世界穿过时才会发生的现象。
　　但现在黑色平面的旁边没有任何人在。漆黑的平面是从内侧发出波动。
　　接着……
　　「哎呀呀——」
　　没有金光闪闪，没有大地鸣动。
　　这名少女出现了。
　　她有一头蓬松杂乱的银发，一对像哭又像笑的下垂眼睛。身上是穿得皱巴巴的毛衣与厚实的格子裙，想来她应该很中意这套衣服。而在她的耳际，还簪着一朵梦名菊。
　　这个从先前始终保持沉默的黑色平面跑出来的人物，乍看之下只是平凡的少女。
　　「太好了……真的过来了……」
　　……她是谁？
　　这个问题在每个人的脸上跳动。没有一个人认识她。
　　但艾却莫名觉得看过这名少女。明明不曾见过她，也不曾和她说过话，却有种像是十年老友的亲近感。
　　「是伊索拉……小姐……？」
　　「啊，有人认识我。哇，你好漂亮……啊，艾利斯大哥哥和蒂伊大姊姊也在。哇……啊，不对……」
　　少女似乎因为人们的注视而害羞，红着脸说：
　　「各位幸会，我是伊索拉·爱德华。」
　　她报上的名字，属于创造出这个黑色平面的人。
　　「小女子不才，回到了这边的世界。」
　　说着朝众人一鞠躬。
　　不知所措的沉默再度来临。但这次的不知所措当中也包含了伊索拉。
　　「这个，我好像打扰各位了，对不起……」
　　「……这不重要。」
　　天使问了。
　　「你刚刚是从这黑色平面出来的？」
　　「啊，是……哇，是天使耶。真的飘在空中，好厉害。」
　　「……这不重要……」
　　「对、对不起。」
　　诺伊雷芬心想又是个小丫头，厌烦地摇了摇头。
　　「你是从哪里来的？」
　　「啊，呃，说异世界不知道各位听不听得懂？虽然是我创造的……」
　　一阵声浪。
　　「伊索拉！你说的这个世界只有你吗？我们派了一千两百零二人过去耶！」
　　蒂伊抓准众人不知所措的空档举手发问。
　　「嗯，蒂伊大姊姊，他们都到了。一千两百零二名，一个都不少。大家现在都在那个世界过着正常的生活。」
　　又是一阵交头接耳的声浪。所有人都动摇了。
　　「你、你说的世界，该不会就是十五年前的……」
　　「是的，是没有守墓人，也没有活死人的世界。」
　　「那么在那个世界，也有小孩……」
　　「是的。」
　　伊索拉满面微笑。
　　「已经在其他女性身上确定发生受精卵，相信应该可以怀孕。」
　　哑口无言。
　　重纪律的士兵不顾自己的职责发问，甚至在战斗中松懈了防备。
　　「不过我也只是听医师这么说，实际情形怎么样，就得问问以后过来的人才知道。」
　　「以后？」
　　艾问了。
　　「你说以后……也就是说，可以在两个世界之间往来？」
　　「不能往来。只能去，或是来……这个黑色平面就和之前的原始版一样，每个人一生只能通过一次。」
　　也就是说，现在能从那个世界过来的，只有从一开始就待在那个世界的伊索拉。
　　「所以我想，下次会有人从另一个世界过来，应该是在几十年后，在那个世界出生的小孩知道自己死期的时候。」
　　这句话慢慢渗进人们心中。
　　这个世界最可怕的绝望……
　　没有小孩，没有人可以继承自己的恐惧……
　　就在这一瞬间消失了。
　　「喔喔……」
　　武器纷纷落地。
　　「啊啊，啊啊！」
　　活人用身体，死人用心灵哭泣。
　　『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　这场战争本来已经无可避免。
　　然而……
　　「太棒啦！喂，大家听见了吗！」
　　「当然！怎么会这样！这一天竟然要来了！」
　　世界并非就此得救。这个世界将变得只剩死者，这一点并未有任何改变。
　　但又确实吹起了不一样的风。
　　艾茫然地站在原地。
　　世界得救了。
　　世界就在眼前得到拯救。
　　她只觉得冲击贯穿整个身体。她不高兴，也不难过，只知道心灵在颤抖，不知道该有什么感觉才对。
　　欢声雷动。
　　「唔喔喔喔喔！」活人与死人团结一心，举拳欢呼。
　　「把我们在这里看到的事告诉大家！告诉他们不论是活人或死人，黑色平面都会拯救！」
　　蒂伊立刻开始「轻声细语」。艾听着欢呼声，远离狂热的气息走向伊索拉。
　　「你就是艾小姐吧？」
　　伊索拉很文弱，整个人瘦巴巴的，是个寻常到了极点的少女。
　　她却拯救了世界。
　　「艾小姐，你好厉害。」
　　「咦？」
　　这个人现在在称赞艾。
　　「就是你救了艾利斯大哥哥吧……还牢牢把他从死亡中拯救出来。」
　　「……伊索拉才厉害呢。」
　　「是吗？」
　　「是。你拯救了世界。」
　　「嗯～～，可是我却救不了大哥哥，所以我觉得还是艾小姐比较厉害。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯嗯，我很尊敬你。」
　　「……总觉得我们半斤八两。」
　　「呵呵呵，真的耶……啊，大哥哥……」
　　艾利斯来到了艾的背后。
　　「好久不见啦。」
　　「……似乎是呢。」
　　艾利斯有点难受地微笑。对伊索拉来说他就像亲生哥哥，但对肉体多次重置的艾利斯来说，却近乎初次见面。
　　「没关系的，大哥哥不用放在心上。因为我们以后大可一起创造回忆……我终于来到起跑线上了……」
　　说着伊索拉用力伸展身体做了个深呼吸，放松泛红的脸颊……
　　「毕竟……我们有很多时间。」
　　她以湿润的眼睛看着世界。
　　「真的……会有很多……」
　　「伊索拉小姐？」
　　她的模样不对劲。
　　本以为是出于紧张的红潮急速退去，脸颊慢慢变成紫色，肌肉却丝毫没动，让她只能反覆很浅的呼吸。
　　「伊索拉小姐！」
　　少女身子一倒。
　　「……还好，赶上了……真的是……」
　　「你、你怎么了！到底怎么回事！」
　　「抱歉吓到你们了……可是，你们放心……我只是，寿命尽了……」
　　「！是你的病！」
　　艾想起了伊索拉的病。那是一种先天性的病，肌肉会随着成长失去弹性，最后连心脏都停止跳动。
　　「总之你先躺下来……」
　　「不行……我求求你们……让我多看这世界一眼……」
　　在艾与艾利斯的搀扶下，伊索拉仍然拒绝倒下。
　　天就要亮了。
　　「啊啊，好漂亮……」
　　伊索拉流下了最后的眼泪。
　　「每次……看到朝阳，我都害怕，怕明天就看不到了……」
　　她嘴唇干涩，眼睛慢慢失去光辉。
　　「可是，我不用再这样害怕了……明天，还看得到……」
　　她松了一口气，露出回到母亲怀抱似的笑容。
　　「这里一定是天堂吧……」
　　天堂。
　　这句话刺穿了人们。
　　疯狂已经结束。无论活人或死人，士兵或将领，每个人都在听伊索拉说的话。
　　现在世界已经逆转。
　　失去的生命复活，却又不恢复原状，两者相依相偎，携手并进。
　　现实已经被带到黑色平面的另一头，这个地方成了死后的国度。
　　那个国家的第一个人，现在正哭着准备在新世界扎根。
　　但她的表情却忽然扭曲……
　　「虽然，也可能，是地狱……」
　　她不安地说出这句话。
　　「不是的。」
　　艾的心脏在说话。
　　「你说得没错，这里的确是天堂。」
　　她的嘴唇在发抖，彷佛自己被任命为这个世界的代表。
　　艾背负起天堂，正视伊索拉的眼睛。
　　眼泪擅自流下。
　　「我们，不会让这里，变成地狱。」
　　「…………是吗……谢谢你。」
　　伊索拉的生命眼看就要走到尽头。她的皮肤失去弹性，眼神也即将失去光辉。
　　「你好像天使……」
　　朝阳射进她的瞳孔，钻石在眼睛里舞动。
　　她的眼睛照出了世界的一切。
　　天上有七翼天使与火焰骷髅的恶魔在跳舞。
　　大地有活人与死人蔓延。
　　世界的边缘有笼罩一切的火焰舞动。
　　只有月亮、太阳与黑色平面，始终超然地留在空中。
　　站在最前面的一名少女有着闪闪发光的眼睛，为了伊索拉而哭。
　　（多么美丽……）
　　感情不再化为言语。
　　（啊啊，对了，我明明想说这句话……）
　　她绞尽最后一丝力气，只用眼神传达思绪。
　　（艾小姐……如果你不介意——请跟我——……）
　　想到这里，伊索拉断了气。
　　所以，她们两人成为朋友，已经是一段日子之后的事了。
　　