　　Ⅰ
　　艾目送他们的身影消失在雾中，再度把头埋进双臂之间。
　　从死者超过三十人之后，本来一味挨打的市民也开始转守为攻。因为死亡而忘了停步的他们，每个人都成为以一当千的阵亡将士，奋勇攻击铁虫。
　　现在从山上流落下来的铁虫，已经完全被死兵挡住。到了这个地步，难保不会有个万一而死亡的艾再到前线也没有意义，才会跑来坐在号志上。
　　又是一阵风。
　　——艾心想，记得好像看过这样的游戏。铁虫杀人类，人类抵抗。被杀的人类会大幅加强而回到战线，但人类方面的胜利条件是尽可能不要出人命，所以也无法压倒对方。
　　她想不起来，大概是没有这样的游戏。而且这与其说是游戏，还不如说是构思精巧的讽刺故事。
　　就在艾想着这种无谓的念头时……
　　「艾。」
　　终于被找到了。
　　「呼……呼……呼……我找你这丫头，找了好久……」
　　艾利斯在号志下方气喘吁吁地站着。
　　「我们走。」
　　艾闭着眼睛，像犰狳般缩起身体。
　　「喂！你知不知道大家多担心你！赶快给我下来！」
　　艾利斯踱着脚狂怒。但艾根本不回答，因为自己是犰狳。
　　「啊啊，是这样吗？我找了你一整晚，你却这样对我？」
　　艾变得比平常固执了些，艾利斯也一样比平常更暴躁一点。
　　「喝啊！」
　　一记回旋踢。
　　「！」
　　本来就歪斜的号志经不起这一踢。艾在空中哇哇大叫地挣扎，好不容易才用双脚着地。
　　「你、你你你你做什么啊！」
　　「喔喔好厉害，像独角仙一样！」
　　艾利斯似乎踢了这一脚之后就满意了，抢先一步恢复好心情。
　　「你在闹什么别扭啦？」
　　「我才不是在闹别扭！我是在苦恼！」
　　「苦恼！还给我苦恼？我从以前就一直在想一件事，这些艰涩的字眼你到底是从哪里捡来的？漫画吗？」
　　艾对艾利斯的招数了如指掌。艾利斯这么说，是想故意闹她一下，惹她生气，哪怕只是强颜欢笑，也要让她打起精神。该怎么应付这招，艾也非常清楚。只要对他说「谢谢你，艾利斯同学，你一定是为我好才这样说吧？可是我用不着，你的好意我心领了」就可以了。
　　但这时的艾却完完全全上了当。
　　「人、人家在烦恼生死观和人生观，你讲这是什么话！要回去就请你自己一个人回去！」
　　「生死观？这字怎么写？你说清楚一点。」
　　「～～～～！笨蛋！艾利斯同学笨蛋笨蛋！」
　　「没错没错，你说这种简单的话，我也比较好讲话。」
　　「你笨到第一学年的考试就全都不及格！」
　　「……喂，不要讲得这么具体，而且这是谁告诉你的！」
　　「我才不告诉笨蛋！」
　　「吵死了，你这笨蛋吵死了！骂人笨蛋的人才是笨蛋！」
　　接着两人就这样互骂笨蛋，展开一场非常低水准的对骂。
　　原来如此，一旦骂人笨蛋，自己也会当场变成笨蛋之一。但艾利斯同学不明白这并不等于否定自己是笨蛋，所以真的很笨。的确是，可是笨蛋也分小笨跟大笨，有的笨蛋非常接近有常识的人，也有笨蛋中的笨蛋。我就是好的笨蛋，你是坏的笨蛋，以前的人就说过笨蛋无贵贱，你这笨蛋。那那个人一定是最笨的一个，他只是想把所有人都拉到跟自己一样低的位置啦笨蛋。这样反而不笨好不好笨蛋。
　　骂到这里……
　　两人就像做完暖身操一样，唐突地停止对骂。
　　接着快速迈出脚步。
　　「队长的请求你打算怎么办？」
　　艾利斯说话时，就像生气的山地大猩猩一样上下摆动肩膀。
　　「我打算拒绝！」
　　艾也忿忿地回答。
　　「为什么！」
　　「我也不知道，就只是觉得想拒绝！」
　　「好我知道了！」
　　两人就这样用想揍人似的语气继续对话。艾利斯甚至开始动起身体，朝前方的空气打出连环拳。
　　「你！一定是不想要大家死掉吧！」
　　接着朝远方蠢动的死者打出拳击。
　　「对！」
　　艾也挥得铲子虎虎生风，铿的一声打在附近的招牌上。
　　「为什么？这是战争啊，有什么办法！当然会死人啊！你不就肯定过欧塔斯吗？」
　　「我不懂！」
　　艾真的不懂。为什么自己就是讨厌他们变成那样？艾明明也已经接受死是理所当然的。
　　「好，我知道了！我也一样！」
　　艾利斯拉出艾心中纠结的问题，贴上一张「未解决」的标签后往后一抛。艾也彷佛问ri本身就在眼前似的，胡乱挥动铲子拍打。
　　「我说啊，艾利斯同学！」
　　「干嘛！」
　　「我现在—有够火大！很想狠狠痛扁一件事！」
　　「好！你说说看！」
　　艾以快得令人目不暇给的速度挥动铲子，做了整整八次假动作之后往正面一击。
　　却挥不到「这件事」。
　　「可是我不知道！是什么事！」
　　而更根本的问题是，艾不明白自己为什么会想痛扁这件事。她不明白这股热是哪里来的。
　　自己明明已经没有梦想。
　　也没有理由。
　　但自己的心脏却还在燃烧。
　　「哇～～～～！」
　　艾决定先叫了再说。无论死者或活人，甚至连铁虫都不明所以地连续看了她两眼。
　　「唔喔——！」
　　艾利斯也大声呐喊，用手枪指向太阳。
　　开枪。
　　但必中的魔弹找不到目标，当场消失。艾与艾利斯就像朝天吐口水般，瞪着子弹的去向。
　　『好！』
　　两人不知道肯定了什么事情之后，又若无其事地迈出脚步。
　　「你是在喊个什么劲儿啊，都不会害臊喔？」
　　「我才要说艾利斯同学呢，开枪会不会太过分了？请你自制一点。」
　　两人走在雾中互相挖苦。
　　「……对了，我们现在往哪里走？」
　　当心情平静下来，艾问出了这个问题。这是通往山丘的路。
　　「昨天你跑出去以后，市议会上提出了一项作战计划。只要这个计划成功就可以讨伐夫人，不用再让更多人送命……听说是这样啦。」
　　「是真的吗？」
　　「详细情形我也没听说，蒂伊只要我来叫你。」
　　艾利斯说「那家伙」的时候用下巴示意。在雾气后方，山丘下建造了一处简单的基地，蒂伊就站在那儿挥手。
　　「啊！你们两个太慢了啦！快点！」
　　她身边站着宾道、警备队长，以及被铐上手铐的萧恩。
　　「作战的提案人是萧恩。」
　　艾利斯毫不松懈地环顾四周，小声这么说。
　　「他想埋葬夫人。」
　　「那我来说明现况。」
　　不知道蒂伊从哪儿找来了一根教鞭，一边胡乱挥动，一边让视线在众人身上扫过。
　　「根据调查队的报告，夫人的母体附着在山丘上，不断制造铁虫，自己却不再有动作。」
　　架设在山脚的野战帐棚里，聚集了艾、艾利斯，以及一群前线的士兵。
　　「然后她制造出来的铁虫，也有九成立刻就被艾利斯的火焰烧毁，剩下一成的超大型铁虫也被三十几名『死灵兵』完全压制住。」
　　蒂伊说着大声拍手，却没有人附和。宾道等人更带着难看的脸色问：
　　「那我们不就没有理由继续打下去了吗？」
　　「嗯？」
　　「既然已经压制住敌人，那不就好了？没有必要打草惊蛇。」
　　「哎呀～～宾道，昨天的气势跑哪儿去啦？你怕啦？」
　　「你给我闭嘴……」
　　两人之间激出火花。听说他们两人从昨天晚上一直议论到现在。
　　「我是在强调，我不准有更多人送命。」
　　「你还要说这个？宾道你也太古板啦。」
　　蒂伊斩钉截铁地丢下这句评语，朝在一旁待命的士兵们笑了笑。这群年轻的士兵夹在他们双方之间，只能露出苦笑。
　　「死者就该乖乖受死，是吧？你的心情我懂，但是就不能请你忍耐一下吗？市长老是这样会影响士气的。宾道你知道吗？你这等于是对献上自己生命的勇者说『谢谢你们，可是你们还是该去死』。」
　　「……你们什么都不懂。」
　　这位随时随地都一身西装笔挺，以不知衰老为何物的身体自豪的型男市长忽然加深脸颊上的皱纹，彷佛想起了自己的年龄。
　　「你们多半觉得我们是脑袋僵化的老人，而你们是柔软的年轻人……从某些角度来看，这也是事实……可是我们的僵化，说来就是一种立足点。人要活下去，要增长年纪，就一定要有这种僵化作为立足点……不是只有柔软才是好的……」
　　「只是如果因为僵化而毁灭，那就得不偿失了。」
　　「……那么小淑女，我倒要问问。你们打算这样活到什么时候？」
　　宾道这句话不是对蒂伊说，而是对她身后的一群死者说的。他们没料到会有这样一个问题，当场呆住不动。
　　「你们可曾注意到？注意到自己成了不死的存在……注意到连自己何时要结束，都得自己决定才行……」
　　「我们打算等这场战争结束，就请守墓人……」
　　「我觉得很难说……你们讨厌的老话里有这么一句『一件事堕落，就全都会堕落』……我怎么想都不觉得把『死』这种最重大的常识都卖掉的人，以后能够不堕落……像我自己就是这样。我明明直到昨天，作梦也没想过要去肯定自己人死后还继续过活……却已经拿『这是为了保护最大多数人的性命』当藉口，肯定了你们的存在……」
　　一道几乎可用憎恨来形容的视线捕捉到了蒂伊。
　　「……就因为听了那个小丫头的话。」
　　「我要由衷向你道贺，宾道。」
　　蒂伊，恩吉正面接招。
　　「这样一来，你就活得下去了。不管是明天、后天，要活多久都行。」
　　「哼，我光想都觉得可怕。我绝对不承认……我只承认死者存活到『这场战争结束为止』的立场也不会变。」
　　「这就是说，宾道也赞成速战速决了？」
　　蒂伊满脸甜笑。
　　「因为要是和处在小康状态的夫人没完没了地耗下去，那才真的会让你说的堕落更加恶化呀。我很庆幸我们都同意应该积极进攻。」
　　「！我不是这个意思。」
　　应该已经离题的话题，却忽然往正题奇袭过来。
　　「不要玩弄诡辩！到头来你还不是只想夺取『黑色平面』!」
　　「你说得没错呀！」
　　「啊啊！我受够这小丫头了！竟然只有这种地方老实！」
　　「我当然会老实，毕竟那是拯救世界的关键呀。」
　　「我不能理解……」
　　宾道以外的人似乎也同意这一点。他们无法理解蒂伊的观点之高。
　　「没关系啦，这我会让你们慢慢了解……可是现在要先针对夫人想办法。」
　　蒂伊嘻嘻一笑，依序注视听得张大嘴合不拢的艾、爱困的艾利斯，以及已经在睡的萧恩。
　　「就靠你们三个啰☆」
　　艾只觉得不用送秋波了，解释一下比较重要。
　　Ⅱ
　　昨晚萧恩以忍不住笑这种糊涂的理由现身在会议室，但他在场的理由并非只有这一个。他本来的目的是「帮忙埋葬夫人」。
　　艾觉得这很不可思议。
　　「你为什么想埋葬夫人？」
　　蒂伊的简报结束三个小时后，三人现在聚集在离铁虫警戒圈还有一小段距离的废墟。时刻已经来到下午。
　　艾一边等待作战开始的时刻，一边对坐在身边的萧恩问出这个问题。他的模样和昨天一样有点脏兮兮的，但或许是酒醒了，看起来清爽一些。
　　「看来这表示连我也有一点佛心啊。想到那个爱死法律的老太婆变得『爱使性子』，到处给人添麻烦，我实在有点不忍看下去，所以想说至少帮她送终。」
　　「原来如此……」
　　「你懂了？」
　　「是啊……我总觉得你和艾利斯同学有一样的味道。」
　　「喂。」
　　「嗯？嗯？嗯？这话怎么说？什么意思？」
　　「虽然你说的不是谎话，但也不是真话。」
　　「喔喔，艾利斯老弟还真是让人又爱又恨呢。可是啊小艾，这种时候不管我说的是谎话还是直一话，应该都不重要吧？像你们家的退休幽灵就觉得这样没关系。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　他说得没错，既然蒂伊决定行动，就表示萧恩应该并不是在说谎，又或者即使他是说谎，蒂伊也觉得他的谎言是有益的。
　　「你们两个既然要当棋子，就应该信服啊……等等，开始了，很准时。」
　　萧恩突然露出严肃的视线，从土石堆后往外窥探。
　　两点钟方向以及十点钟方向都冒出了烟，铁虫立刻有了反应，兵分两路涌了过去。
　　「很好很好，就这样吸引它们的注意力。你们两个看，那就是老太婆的手。」
　　「手？」
　　「没错。那老太婆就算变得那么大，基本上还是维持人体的型态。所以啊小艾，我们只搔得到两个痒处。」
　　说着他堂堂正正地起身。
　　「现在她不会注意到，我们就爬上她的『背面』吧。」
　　萧恩酒醒后以轻快得惊人的速度奔跑，艾不由得和艾利斯对看一眼。
　　「你听得懂意思吗？」
　　「完全听不懂。」
　　「你们两个还愣着干嘛？快点！」
　　已经站在界线上的萧恩叫了他们一声，艾利斯耸耸肩开始奔跑。
　　但艾只是起身，却不想前进。
　　「小艾，你快点！」
　　「萧恩先生，你似乎有点误会，所以我先跟你说清楚。」
　　「什、什么啦？快点。」
　　「我们不是棋子。」
　　「就为了讲这个？好，知道了！」
　　「所以，身为和你对等的一方，我要你答应两个条件。」
　　「好、好啦。不管是我们这些年接收的宝藏所在还是危险人物的情报，我都告诉你……」
　　「首先，请你戒酒。」
　　「第二，请你不要再称夫人为『老太婆』。」
　　萧恩沉默了。
　　「我不知道你和夫人是什么关系，也不想逼你说。但是，请你不要在我面前用难听的方式称呼别人。」
　　「……是。」
　　萧恩回答得非常老实。
　　「我知道了……我会戒酒，也不叫她老太婆……」
　　萧恩像是认输又像被人补上最后一刀，流露出之前一直掩饰的拚命态度。
　　「所以算我求你……请你让老太婆……让我的继母安息……」
　　艾点点头，轻轻摸了摸背上的铲子。
　　这次轮到自己受考验了。
　　「……也差不多该烧完，不然就太奇怪了……」
　　城市与铁虫之间的界线分得清清楚楚，艾利斯就在界线边缘等火焰通过时说出了这句话。根据他的预测，火焰差不多该要熄灭，夫人应该会进入回复状态才对。然而火焰至今仍未失去当初的势头，像阿米巴原虫般伸缩挪动，燃烧铁虫。
　　城里的人似乎把这种情形当成侥幸，但艾利斯不这么认为。
　　「……我们走吧。」
　　三人就像在平交道等电车经过一样，等火焰过去之后，踏入了铁虫的领域。
　　『……』
　　他们看得目瞪口呆。
　　城市变成了灰烬。这里的市街虽说是废墟，但确实存在，现在却消失无踪，让记忆中的所在只能存在于记忆之中。
　　艾利斯茫然若失。他受到的震撼一定是艾的好几倍。虽说是出于必要，但他毕竟亲手烧掉了自己出生的故乡。
　　「这可厉害了……艾利斯老弟真不是盖的。」
　　艾瞪了一眼让萧恩闭嘴，默默地轻轻伸手摸艾利斯的背。艾利斯立刻回过神来，迈出脚步，彷佛在说「我没事」。
　　「我们到高一点的地方去吧。」
　　艾利斯已经热得流汗了。
　　「不要紧吗？要是被火焰围住……」
　　「这不用担心。那些火绝对不会烧到铁虫以外的东西。我就是用这种方式丢出火焰的。」
　　「……记得好像是这样。」
　　「只是有个前提，就是火焰还没有质变过……」
　　「都好啦。我们赶快走吧，我都快热死了。」
　　三人默默行走。这里烧得非常滚烫，鞋底已经变得温温的。唯一会动的就是远方摇曳的火焰，被烧过的市街只剩下石材，其他一切都烧得干干净净，像个完全陌生的城市。
　　「咦？」
　　所以他们并未立刻注意到。
　　这里并不是「像」个陌生的城市。
　　「……你们会不会觉得不对劲？」
　　艾利斯也注意到了。
　　这一带的市街不但并未受到火焰摧残，甚至没受到十余年的风化，外观保留得相当完整。无论是店家的屋檐还是蔬果店的箱子，尽管积了一层灰，却都还保有原形。
　　不对，不是这样。
　　不是积了一层灰。
　　是用灰烬做的。
　　「这什么东西……」
　　三人都发现异状。
　　这里不是欧斯提亚。
　　「这是怎么回事……」
　　烧成灰烬的铁虫残骸，以慢得让人注意不到的速度，像阿米巴原虫似的慢慢移动，模仿建筑物或地砖，却又学得四不像。
　　仔细一看，这里是个历史悠久而美丽的都市闹区正中央。
　　「……这里是哪里？」
　　艾利斯一头雾水。艾尽管只待了半年，也很清楚地看出这里并不是欧斯提亚。欧斯提亚的石板路不像这里呈直线排列，屋檐与外装的装饰营造出来的气氛也不一样，显得优雅得多。
　　「安亥姆……」
　　萧恩说话了。
　　「你说的是哪里？」
　　酒醒的青年以失去判断力的表情喃喃自语。
　　「是我继母的城市，是我们的城市，安亥姆。」
　　沿着山丘往上爬得越高，这座灰烬城市的轮廓就越深。
　　萧恩说想先去一个地方，其余两人听他的话，一起在灰烬城市里横向移动。萧恩一次都不曾犹豫，以最短路线朝目的地前进。随着脚步前进，灰烬的解析度也不断提升，最后终于连居民都开始重现。
　　他们来到的是一个像是风化区的贫民街。
　　「……你来这里有什么事？」
　　这里怎么看都不是个令人舒服的地方。由灰烬形成的男性都佩带武器，女性则打扮得像是一朵朵毒花，靠在巷子里的墙上。躺在暗处不动的鼓起物显然是尸体。
　　
　　[[IMG,1aafed412c909fd737c113adedd80fb3,662,1000,47086]]
　　
　　这一切都是由灰烬与过往所构成，现在他们已经无力政变，但仍然让艾贸得难过。
　　「跟我来吧……」
　　萧恩不直接回答，大步踏进一栋破房子。他穿过外层经过伪装的小屋，踢破严密封锁的门走进去。看似警卫的灰烬人完全不加以干涉，让艾觉得自己好像成了透明人。
　　有数名小孩像物品一样被塞进门的另一边。
　　「……妈……」
　　萧恩在其中一名瞎了右眼、少了左脚的少女身前，用力跪了下来。
　　他不解释。
　　只有时间徒然流逝。
　　「这是怎么回事……？」
　　艾忍不住问了。萧恩低头不语了好一会儿，最后小声回答：
　　「……你看得出这里是在重现过去吗？」
　　艾点点头。
　　「这个地方是我继母所记录的第一个地方……就跟我调查的结果一样。」
　　「调查……你自己没来过这里？」
　　「那当然。因为这是比我出生还早了七十年以上的事了……」
　　「那你到底……」
　　「嘘！」
　　萧恩竖起食指。
　　「我想这些……应该就快要开始上映了……」
　　这时一个胖嘟嘟的灰烬人，从三人背后进了房间。
　　「是谁买了这种没用的东西啊？」
　　这些灰烬终于连说话声音都开始重现了。
　　「右眼跟脚都缺了，根本没用。」
　　男子以检查商品的职业眼光监定少女，监定完后就不再多看一眼。
　　但现在被赋予死亡命运的少女却也不怎么绝望。这都多亏她不知希望为何物。
　　「喂，去把这丫头丢掉。」
　　艾只想一脚把眼前的男子踹开，但无论她怎么急都救不了眼前的少女。因为这已经是很久很久以前发生的事了。
　　但这时却发生了奇迹。
　　「我们是警察！不要抵抗！」
　　一群拿枪的男子冲进了小小的破屋，他们将男子按在地上，接连救出受到囚禁的孩子们。
　　「咦？咦？咦？」
　　「要走了……」
　　萧恩催促跟不上事态的艾，跟着被带走的孩子们走去。城市里的时间与空间都经过随意省略，场面转移到了医院。
　　少女在医院里接受许多种预防接种，全身都被喷上消毒剂与防虫液，因而打了个喷嚏。
　　「我觉得自己好像变成了公主一样。」
　　少女这么说，让职员露出苦笑。
　　「是吗？」
　　「是啊，你是白马王子？」
　　「我实在不是当王子的料啊。」
　　「……那是谁救了我？」
　　少女问了。
　　职员犹豫了。
　　「嗯～～，我没有虔诚到会说是神救了你，但要说这都多亏了想透过市地重划来图利家族企业的市长又有点那个……」
　　「……你没办法回答？」
　　「啊，没有，我想想……」
　　职员烦恼到最后回答：
　　「救了你的是法律。」
　　「法……律？」
　　「对。是儿童保护特别法。然后你看，这也是法律给你的。」
　　职员说着给了她人造的眼睛与脚。
　　少女战战兢兢地安装到自己身上。
　　『法律……』
　　从这一天起，这个词就成了她的神。
　　城市的记忆相当马虎，地点与时间都重现得不怎么讲究正确性。
　　之后他们三人一直走在少女身旁见证她的人生。少女从孤儿院进了学校，成绩似乎很好，之后还考到执照，成了专攻儿童福祉的律师。
　　她晚婚，对象就是那位职员。或许是因为年幼时受伤的影响，让她生不出小孩，但婚后的日子仍然过得十分平静。
　　不知不觉间，少女已经达到堪称老年的年龄。这时她已经退休，在当初收养她的孤儿院当院长。
　　「她看起来……很幸福耶……」
　　石造的建筑物中庭有孩子们在玩耍，老婆婆坐在摇椅上摇啊摇的，用爱困的眼神看着孩子们。这座由灰烬构成的孤儿院，就像是一幅黑白照片。
　　「……萧恩先生？」
　　艾朝萧恩瞥了一眼。但他从故事上演到一半就没有任何反应，瘫坐着不动。
　　「……怎么办才好呢？艾利斯同学……艾利斯同学？」
　　看了束手无策的艾利斯一眼，发现他的模样也怪怪的，一直在警戒四周。
　　「怎么了吗？」
　　这时艾利斯才总算注意到艾在叫他。
　　「啊，没有，什么事都没有……」
　　「你在骗我吧。」
　　「你、你这是怎样？」
　　「我不是说过我不会放过这种事吗？你说『什么事都没有』的时候，就是有事的时候。来，一五一十招出来吧。」
　　「唔唔，竟然给我变成这么麻烦的家伙……什么事都没有这句话我要订正，但是我也还不知道现在发生什么事，就只是觉得有非常不好的感觉……」
　　艾利斯以草食兽嗅出野兽气味般的眼神警戒四周。
　　「这种不对劲的感觉到底是怎么回事……」
　　这时雪开始下了。
　　是一场像是会积得很深的灰烬之雪。
　　「……这情形怎么办才好？夫人是这个样子，萧恩又是那个样子。」
　　「抢先一步变成冬天啦。」
　　「哈啾！呜呜，这真的会让人有变冷的错觉耶。」
　　转眼间四周就积了一层雪，街上由人们亲手加上装饰。
　　营造出一种灰烬的和平。
　　整个城市笼罩在欢乐的气息中。道路绑上彩带装饰，门窗则挂上了庆祝圣人诞生的花环。
　　「……咦……」
　　一直到现在萧恩才有了反应。
　　「……难道……」
　　他看到纷飞的雪花，茫然地自言自语。
　　「萧恩先生？」
　　他明明一滴酒都没喝，身体却不断发抖。
　　「难道这是……那一天？」
　　「萧恩先生！请你冷静点！到底怎么了？」
　　萧恩瘦得不健康的身体不断颤抖，起身抓住自己的脸。
　　「不会吧……不要……不要啊！」
　　洋溢幸福气息的街上，只有萧恩彷佛受到排挤，染上绝望的色彩。他双手用力抓着脸，甚至无法撇开目光，眼睁睁看着灰烬演出的过去。
　　接下来……
　　城市笼罩在火焰之中。
　　烧了其他地方的火焰蔓延过来燃烧这座城市。灰烬的建筑物烧毁，灰烬的人们纷纷倒下。
　　老后的少女奋不顾身地在火焰中保护孩子们……
　　「不要啊～～！」
　　萧恩大喊。
　　『不要啊啊啊啊啊啊啊！』
　　城市在燃烧—人们在燃烧；孤儿院在燃烧。
　　孩子们在燃烧。
　　少女打造出来的一切都在燃烧。
　　『啊啊，啊啊啊啊啊。』
　　少女抱着孤儿的尸骨，大声哭喊。
　　『为什么！我们做了什么坏事！我们犯了什么法律！』
　　少女受到烈焰燃烧，却仍然亳不怀疑法律。
　　应该怀疑的是现实。
　　『为什么……没有人道守法律？为什么这个世界不道守优美的法律？法律一直在保护世界与人们，世界与人们为什么不肯遵守法律……为什么……为什么……？』
　　少女直到烧成黑炭，都一直在问这个问题。
　　「妈！妈！不要！不要这样！」
　　「请你冷静点！那已经是过去的事了！现在已经没办法救她了-」
　　这种事萧恩应该也很清楚，但一看到眼前这些火焰的瞬间，他就失去了理智。
　　「艾利斯同学！等一下！请你来帮忙！」
　　「这不妙啊……」
　　但艾利斯也因为受到震撼而呆住不动。
　　不可思议的是，烧毁城市的火焰都没靠向他们三人周围。手枪克星的功能确实还在运作。
　　但质变确实已经开始。
　　「妈……」
　　不久火焰燃烧殆尽，萧恩重重瘫倒在地。
　　艾不知该说什么，只能轻轻摸摸他的背。
　　「我……救不了她。」
　　「这不能怪你。毕竟那是以前的事，而且火焰是艾利斯同学放的……」
　　「不对！我不是说这个！」
　　听在萧恩耳里却完全是另一种意思。
　　「全部！全都该怪我！是我烧掉了这一切！」
　　「这话怎么说……」
　　就在艾正要发问的当下……
　　城市又开始复活了。
　　建筑物、道路、人们，都开始重生为与先前一模一样的形体。
　　但也同样……
　　「我知道火焰烧不完的原因了。」
　　艾利斯压抑嗓音的颤抖开口。
　　「这个地方是以『被火烧』为前提打造出来的。火焰对这些灰烬来说已经不是敌人，只是既定会发生的现象之一。」
　　艾利斯的力量让夫人的铁虫质变，夫人的铁虫让艾利斯的火焰质变。
　　「我的火焰，被她纳为已有了……」
　　现在这个灰烬的城市还摆荡在过往的浅眠中。
　　但等它醒来，谁也不知道会变成怎样。
　　「唔唔！」
　　「啊，萧恩先生！」
　　萧恩抓住一瞬间的空档，冲出了孤儿院，朝山丘顶上飞奔而去。
　　艾也立刻追去，但即使凭守墓人的脚程也追不上。萧恩四周的灰烬产生奇妙的扭曲，以他为中心形成一道屏障将他隔开。
　　又是别的风景。
　　上面写着「二〇三号室」。
　　「不要啊——！」
　　萧恩立刻注意到这个景色，飞扑似的靠过去。但景色是以他为中心展开，就像马匹追逐挂在眼前的胡萝卜一样，马前进多远，胡萝卜就跟着往前移多远。
　　少年被独自留在公寓的一个房间，看着待在外面的双亲。
　　艾不由得想撇开视线。这无疑是萧恩的记忆。
　　重现过去的灰烬进一步质变，受到萧恩的记忆牵引，开始映出不同的景色。仔细一看，艾脚下播放出小小的山上景色，艾利斯周围则播放出小小的欧斯提亚市街。
　　『一个月后我们一定会回来。』
　　少年的父母说出这句话，就关上门离开了。
　　「不要啊！求你们不要！」
　　少年在等待，他在月历上做记号等待。这一天是古时候圣人的生日，就像在祝福他似的画上一个大大的记号。
　　少年每天都在月历上画一个X号，一直等下去。房子里没剩下多少吃的东西，他整天喝水度日。只要睡着了，饥饿也就不难忍受。少年几乎一天到晚都在睡，用这种方法度日。
　　一个月过去了。
　　窗外的街上笼罩在白雪之中，一片庆典气息，彷佛整个世界都在祝福他。
　　少年以垂死的干涩眼睛看着这一切。
　　少年继续等待，就像先前等了一个月那样，等了这一天。
　　这一天很干脆地结束了。
　　深夜十二点，少年看着由没有结束的庆典妆点的窗外光景，终于有了确信。
　　自己被抛弃了。
　　眼前的玻璃上映出的是另一个世界发生的事。这世界充满光明，是个和少年隔绝的地方。
　　……最好全都烧掉算了。
　　他说不出话也流不出眼泪，他已经没有这样的力气。少年只期盼世界末日赶快来临。
　　这一天，安亥姆消灭了。
　　过去与现在开始掺杂在一起。
　　「妈！」
　　萧恩呼喊着爬上山丘。
　　「妈！你在吧！出来啊！」
　　他的喊声就像年幼的儿童在哭喊。
　　「请、请你冷静点，萧恩先生！这项作战先中断！等一下！」
　　幻影墙壁终于消失，艾用力拉住萧恩。但灰烬构成的大地让双脚踏不住，轻盈的身体不由得往前滑。
　　萧恩与蒂伊拟定的作战，是派少数精锐深入夫人的中枢，由萧恩叫出夫人的本体，再由艾加以埋葬。
　　艾问「你要怎么叫出她」，萧恩则不肯透露，只胡闹地说「这没什么，我这个做儿子的叫了，她一定会来」。
　　但说不定……
　　说不定他说的是真心话。
　　至少他的真心是……
　　「妈！」
　　山丘顶上已经不剩半点学校的模样，夫人巨大的身躯也不见了。在那儿只有陌生的市街燃烧殆尽的模样，以及若无其事飘在空中的黑色平面。
　　「妈！」
　　萧恩喊得嗓子都哑了。
　　「萧恩先生！」
　　「别这样，艾……」
　　艾利斯拍拍艾的肩膀阻止她。他从一开始就不阻止萧恩。
　　「随他去吧……」
　　「可是……」
　　「算我求你。」
　　他似乎有几分代入了萧恩的心境。
　　「妈……我求求你……回来啊……就像那个时候一样……来找我啊……」
　　萧恩终于筋疲力尽，跪倒在地，用力握紧还温热的灰烬。
　　无论是艾还是艾利斯都说不出话来。他们两人不知道，不知道萧恩与夫人之间有什么样的恩仇与过往，所以至少保持沉默，不打扰他们。
　　「妈……」
　　和十四年前一样的眼泪落在灰烬上。
　　『有人……在吗……？』
　　他们听见有人说话的声音。
　　被烧成黑炭的少女，隔天早上醒了过来。
　　少女瞪大眼睛想起身，却整个人当场瘫倒。全身烧得残破不堪，除了右眼的玻璃珠与人造的左脚之外都派不上用场。无可奈何之下，少女只好随便拿附近的东西代替手脚，紧接着她的状况就好多了。
　　少女开始行走，一路寻寻觅觅地徘徊。她觉得自己忘了很多东西，只知道自己在追求一样东西。
　　然而她不知道自己在找什么。
　　但她仍然继续行走。
　　『没有人在吗……？』
　　少年哭着自言自语。他作梦也没想到会有这种事，没想到有一天自己竟然会被排挤出「大家」的圈子。
　　『没有人在吗……？』
　　她自言自语，内心充满焦躁，到哪儿都找不到小孩。
　　『有人……在吗……？』
　　于是他们两人相遇了。
　　那是个一切都闪闪发光的早晨。无论是新雪的白还是紫炭的黑，都笼罩在光明之中。
　　就在这光明中，由破铜烂铁组成的老婆婆与孤独的少年相遇了。
　　「啊啊，我找到了……」
　　老婆婆露出扑满的笑容，伸出铁路模型的手。
　　「没事了。妈妈来了……」
　　少年面对这个怪物般的老婆婆，却丝毫不害怕。
　　因为这是他一直想要的。
　　少年抓住异形的手，站了起来。
　　
　　[[IMG,a0172d498e97aa5f90d787c5fd6e9581,672,1000,47532]]
　　
　　「我们走吧……萧恩。」
　　从这一天起，少年就成了萧恩·萨里班。
　　过了很久以后，他才知道这个名字是没能生下孩子的老婆婆为空想的小孩取的。
　　「妈……」
　　奇迹发生了。
　　发疯的怪物在小孩的呼唤下恢复理智。
　　这样的奇迹……
　　「有人……在吗……？」
　　夫人刚出现时有着小孩的模样，但随时间经过，慢慢变成由破铜烂铁汇集成的年老婆婆。
　　老婆婆最后成了身高超过三公尺，全身都是刀械与武器的魔鬼。
　　「妈……」
　　萧恩和十四年前一样，毫不害怕地靠了过去。
　　「妈……是我……」
　　然而……
　　「……你是谁？」
　　怪物和十四年前一样，萧恩却不一样了。
　　「你、你还问我是谁？是我啊！我是萧恩！」
　　「不是……你不是萧恩……」
　　齿轮的脸扭曲成不愉快的表情。
　　「萧恩是个小孩子。」
　　这一瞬间，青年宽阔的背僵住了。
　　「你明明已经是大人了……」
　　老婆婆不再理会青年，左右摇晃。
　　「萧恩……对，他不见了……不对，他在吗？奇怪，奇怪了……」
　　夫人就这样想得昏了头，不断摇晃。
　　「不妙啊，艾……」
　　艾利斯保持随时都能拔枪的姿势说话。
　　「我想，现在夫人的本体有一半左右都聚集到这里了。」
　　作战已经接近成功。
　　「一半？你看得出来？」
　　「看不出来。只是照夫人的『说明书』上面写的，之前那个大约十岁的夫人，是用一成左右的本体堆成的。也就是说，那边那个五十岁左右的老婆婆，占本体的比例应该更高。」
　　「……」
　　「你埋得了她吗？」
　　艾动摇了。这个方法也许足以解决当下的问题。要做安全考量的话，现在应该先毁掉对方的中枢。
　　可是……
　　明知如此……
　　「……对不起，艾利斯同学。我不想埋掉这个夫人……」
　　夫人摇摇晃晃地走来走去寻找萧恩，甚至不知道自己要找的人就在眼前。
　　「——真的很奇怪。我明明已经没有梦想，也知道为了整个城市好，我应该埋葬夫人。」
　　本以为已经空洞而乾枯的地方，不知不觉间却有一股暖流在流动。
　　「这样啊？」
　　艾利斯也不勉强她。
　　「知道了。可是，那该怎么办才好呢？」
　　「就拖萧恩先生一起跑掉吧。」
　　「……萧恩？」
　　夫人似乎对这个字眼有了反应。
　　她以令人不舒服的速度逼近两人。
　　「咿！」
　　「萧恩……哎呀，你们两个有看到萧恩吗？」
　　「没、没看到……」
　　「是喔，倒是你……」
　　夫人用以菜刀构成的手指指向艾。
　　「你不是萧恩吗？」
　　「咦？咦咦咦咦？」
　　「你小小的……软软的……是啊，你跟萧恩非常像。」
　　「我、我想我没有那么小吧……我都十三岁了。」
　　「哎呀哎呀，那你应该不是萧恩呀……那萧恩在哪里？」
　　在哪里？在哪里？夫人摇头晃脑地自雷自语。
　　……艾心想状况可能真的不妙。她冷汗直流，抬头看了看艾利斯，发现他脸上也有着同样的表情。
　　「……艾，我们马上走人。你的铲子借我一下。」
　　「？你要做什么？」
　　「别问那么多了……我不会做危险的事，你放心啦。然后你去抓萧恩过来，之后我会想办法搞定。」
　　「了解……」
　　两人交头接耳地商量后，展开了行动。
　　「萧恩呢……在哪里？萧恩呢萧恩呢萧恩呢……」
　　夫人摇着头，像在忍耐睡意。艾放轻并加快脚步从她身边溜过，艾利斯却忽然开始猛力挖掘地面。
　　「萧恩呢？萧恩呢？萧恩呢……？」
　　夫人的头摇来晃去，凝视四周，望向东边的山顶、南边的荒野、北边的乌云，南边的湖。
　　最后她的目光投注在眼底的城市。
　　「……宝宝在哪里？」
　　夫人只是自言自语。
　　Ⅲ
　　到头来自己又成了局外人。
　　疤面抱着瑟莉卡，叹了一口气。
　　疤面与瑟莉卡被关在一顶离山丘很远，离湖畔很近的帐棚里，散发不高兴的气场。四周的队员们全怕了疤面，一再陪笑并送上茶水与点心，但她们俩看都不看一眼，脸始终撇向一旁。
　　「不要用无线电，因为可能被铁虫监听，只能用目视判断……哎呀呀，不好意思，辛苦你们两位啦。」
　　年轻的士兵簇拥着尤力，要他想办法安抚他的夫人，于是尤力摆出一副「我是百忙中抽空过来」的模样走了过来。但这种招式根本没办法让疤面客气，反而觉得他很诈，也不想想我闲得发慌。
　　疤面干脆试着鼓起脸颊。她只是模仿艾常摆的表情，一试就觉得这种表情跟自己现在的心情很搭。
　　尤力马上慌了手脚，搔着瑟莉卡的脸想引起她注意。
　　「大家好啊，蒂伊同学要休息了。」
　　蒂伊正巧在这时掀起帐棚走了进来。她的表情显得非常疲惫，多半是因为连日熬夜吧。
　　她的目光一转过来，脸上立刻有了喜色。
　　「哎呀？大家都在啊？真巧。这点心我要了。」
　　不知道是什么事令蒂伊有了精神，只见她露出一脚踢开疲劳似的魔鬼笑容，把瑟莉卡从疤面手上抢走。
　　「不用招待我了～～」
　　尤力的破冰手段被没收，只好改采正攻法。
　　「……有没有什么不方便的地方？」
　　疤面抬头瞪着这名壮汉。
　　「全部。」
　　「嗯？你这话是什么……」
　　「我是说，这个状况的一切都很不方便。」
　　疤面参考艾的做法，动用身体语言，尽可能精确表达出自己的怒气。她皱起眉头，尽量压低声调，表达「我在生气」。
　　「不能洗衣服，也不能下厨，连想带瑟莉卡去见婆婆妈妈们都不行。不知道艾和艾利斯在做什么，你明明说会陪着我，却一直跑到其他地方。」
　　「不，这……抱歉。可是这是为了瑟莉卡。」
　　疤面鼓起脸颊，更加不高兴了。她觉得这种说法一点都不公平。瑟莉卡似乎也有同感，在露出奸笑的蒂伊怀里双手乱挥表示「你不要鬼扯了」。这对母女的必可以说已经合而为一。
　　那就换这招。
　　疤面从蒂伊手上抱起瑟莉卡，递向尤力。
　　「我，不要紧。」
　　然后开始帮她配音。
　　「我，想要，出去。」
　　尤力起初看得张大了嘴，但随即低下头，肩膀不停颤动，像是被女儿的心声深深打动。
　　「噗……咳……呃，你为什么都只讲几个简单的词？」
　　「……说话，还，很难。」
　　「这样啊？仔细想想，这还是你第一次说话呢。我们家女儿好棒啊！」
　　无论何时何地，瑟莉卡只要受人夸奖就会高兴，于是骄傲地哼了几声。尤力继续夸奖瑟莉卡：「你是天才！」「是神童！」这一来瑟莉卡可得意了，竟然摆出一副真的是她自己在讲话似的得意模样「啊啊呜呜」嚷了起来。
　　如此一来，伤脑筋的就是疤面了。只见父女俩一搭一唱的十分要好，让她觉得自己受到排挤。「啊呜啊呜」、「原来如此」、「啊呜啊」、「我都没发现」。
　　「我、我说啊，尤力。」
　　「怎么披？我在跟瑟莉卡说悄悄话呢。」
　　「这、这是怎样？太诈了啦！」
　　蒂伊趴在桌子上不停发抖，大概是吃点心噎到了吧。帐棚里弥漫着一股温馨的气氛，一名士兵更想擅自动用无线电找其他人来。
　　就在这个时候——
　　「？瑟莉卡，你怎么啦？」
　　怀里的瑟莉卡突然僵住不动，笑容转眼间就消失了。
　　「怎么啦？要换尿布啦？」
　　尤力庆幸有转机，正想转移话题，但随即决定郑重态度。
　　瑟莉卡手脚一缩，简直就像生命受到损耗似的。
　　哇——
　　帐棚里回荡着婴儿的哭声。
　　那不是普通的哭声。绝对不是饿了或尿布湿了，而是拼命呼救的喊声。
　　瞬间现场鸦雀无声。
　　疤面立刻行动。她用已经熟练得与呼吸无异的动作安抚瑟莉卡，同时将视线转往帐棚外。
　　「……蒂伊，请你立刻叫三号区以南的人往东逃走，对上了大陆航路的人们跟老街也要发出警告。」
　　「了解。」
　　蒂伊什么都没问，乖乖照办。
　　「尤力，请你准备那台蓝色的车子。」
　　尤力同样没问为什么，点了点头。
　　「敌人的目标，八成是我们。」
　　「萧～～～恩～～～～！！！！」
　　徘徊在山丘顶上的铁虫，就像淋在布丁上的焦糖酱一样涌了下来。
　　「萧～～～～恩～～～～！！！！」
　　铁虫像海啸又像熔岩，浓稠地吞噬所有通道往下行进。
　　「夫人！」
　　波浪的最前端有一团以同样速度行进的影子。
　　「夫人，你听我说！请你停下来！」
　　专攻越野路面行驶性能的五百匹马力越野机车，以掉落般的速度骑在废墟的市街之中。机车的驾驶座上坐着艾利斯，后座坐着萧恩，更后面的车尾壳上则有只靠平衡感站立的艾，处于惊人的三贴行驶状态。
　　「夫人！」
　　艾任由强风吹拂头发，只顾拚命呼唤，但夫人完全不理她。夫人的本体就像雪球似的，一边吞食废墟一边滚动。
　　追着追着，翻车的公车残骸出现在机车前方。
　　「！艾！我要跳了！」
　　艾利斯起身举起前轮。
　　手枪克星。
　　机车利用些许的斜坡跳起，穿过缓冲空间不到五公分的公车窗框，在前方落地。
　　这种能力的用法要说是投掷，未免太过牵强。艾利斯额头上看得到血管暴现，像是在忍受偏头痛。
　　「艾利斯同学！不要逞强！」
　　「有什么办法——要再来一次了！」
　　「啊！你还来！」
　　接着机车冲进一栋破房子。但这栋乍看之下与废墟无异的建筑物，却有着只有艾利斯知道的功用。
　　机车从容厅冲进儿童房，一路撞开成堆的布偶。布偶被撞开后却滚出大量的手榴弹。
　　爆炸。
　　「叽～～～啊～～～！！」
　　手榴弹奇迹般在完美的距离爆炸。
　　艾利斯为了复兴城市，到处存放物资，而且记得每一处地方放了什么，这辆机车与先前的手榴弹就是其中之一。艾和斯接着更一脚踢向堆来当建材的圆木，把藏在酒馆的汽油洒上去。
　　接着洒子弹扫射点燃汽油。
　　「啊啊！叫你不要这样了！」
　　「抱歉！晚点我再请你吃点心！」
　　「不是这个问题！」
　　这些能力的用法全都是艾从未见过的，艾利斯果然露出了忍耐极刑似的严肃表情。
　　「好！偏开了-」
　　这些都是为了将灰虫从城市中引开。
　　虽然完全不清楚原因，但他们三人为了让突然认真起来的夫人改变行进路线，一路努力到现在。
　　他们的努力并未白费，夫人朝湖畔前进的身体一歪，行进路线转往山上。
　　「太好了……这样就暂时不要紧了。」
　　「是吗？那真是太好了……艾利斯同学，我希望你抽空跟我谈谈……」
　　「等、等回去我就跟你谈！我会跟你谈，现在饶了我吧！」
　　正当机车上的气氛正要放松——
　　「……我说啊，这不对劲吧？」
　　萧恩一直坐在后座看着夫人的动向，以不带情绪的嗓音这么说。
　　「……她的行进路线又变了，就好像是被人引到没有人的方向。」
　　艾立刻停止训话，注视夫人的行进方向。
　　「萧～～恩～～！！！我的！宝宝！」
　　夫人转向的角度越来越浅，往没有人的山麓前进。
　　更前方有一辆蓝色汽车行驶得尘土飞扬。
　　「我找到啦～～～～！」
　　「南边！快！」
　　疤面抱着瑟莉卡跳上蓝色的车子，尤力在回答的同时猛踏油门。宾道差了一点而未能追上，喊出的抱怨早被抛到遥远的后方。
　　瑟莉卡还在哭。
　　「不用怕。」
　　疤面压抑自己的不安，露出微笑。
　　「妈妈，爸爸，哥哥，还有姊姊，大家都陪着你。」
　　她望向窗外。半山腰上能看到雪崩般涌来的灰烬，以及在灰烬最前端拚命应战的孩子们。
　　「我们家的小孩在搞什么啊——！」
　　尤力看到他们，发疯似的大喊，用力拍打方向盘。
　　「危险！你们这些笨蛋快跑啊！为什么往我们这边来！」
　　「我说叔叔，我想他们应该也在喊一样的话喔？」
　　蒂伊从后座探出头来吐槽。尤力听了后大吃一惊，几乎让人担心他的血管会不会爆开。
　　「蒂伊？为什么连你也上车了？」
　　蒂伊噘起了嘴。
　　「人家不想被排挤嘛。」
　　「就是说啊。」
　　「现在是说这种话的时候吗！啊啊！够了！我们家的人都这样！」
　　尤力像野兽般「哇」的大叫一声，瑟莉卡瞬间吓了一跳，不再哭泣。
　　夫人时时刻刻接近。
　　「……看来根本跑不掉呢。」
　　疤面冷静地计算。艾他们固然争取到很多时间，但对手实在太强大。
　　「再过五十秒就会被逮到……」
　　「是吗……」
　　但尤力仍然不死心。他仔细打好每一次方向盘，把煞车减少到最低限度，试图把五十秒延长到五十一秒。
　　如果是守墓人，应该会觉得他这样的举动很愚昧，还会歪头纳闷，想不通他这么做有什么意义。
　　但疤面只以微笑看待尤力这种朴拙的努力。
　　「总觉得最近你爸妈好棒喔。」
　　蒂伊微笑着戳了戳瑟莉卡。
　　「你看看你，你好歹也是个女生，不可以随便乱哭啦。」
　　疤面用襁褓牢牢绑好婴儿，用另一只手牢牢握住银色的刀刃。
　　她打算抗战到最后。
　　尽管无论以生物或现象而雷，自己都还是半吊子，但她对这些全不放在心上，打算为了自己也为了家人，挥动刀刃到最后一刻。
　　但就在这个时候……
　　『嗯？』
　　「哇～～！」
　　疤面的计算与尤力的努力都被推翻。一个糊涂的声响响彻整辆车内。
　　『怎么了？』
　　两人拼命想改变夫人的行进路线，但看到蓝色汽车的行动，不由得瞠目结舌。
　　「那应该是引擎抛锚了……」
　　萧恩冷静小声地说出这句话。
　　或许是连日来过度消耗的影响，蓝色的车子又动弹不得了。
　　「不要！尤力先生笨蛋！都怪你不好好维修！」
　　「都怪那辆破车！等回去以后看我把他拿去报废！」
　　「你们两个，现在不是讲这种话的时候吧……艾利斯老弟，绕过去。」
　　「还用你说！」
　　机车进一步加速，以几乎拉断人脖子的速度下了山丘，冲到蓝色汽车前面。三人与四人眺下车，艾利斯、尤力、疤面、蒂伊开口了：
　　「大叔！你用这机车带大家快跑！这里由我和艾想办法挡住！」
　　「开什么玩笑你这笨蛋！我留下来，你们快逃！」
　　「艾，请你带瑟莉卡快跑，我来迎击夫人。」
　　「我来想办法跟她谈谈，你们大家快跑……」
　　完全谈不出结论。每个人都在为其他人着想，让所有人都动弹不得。艾收起本来要说的
　　「这里交给我，请大家快逃」这句话，抢先跑了出去。
　　「啊！艾，你给我回来！」
　　艾把铲子当剑举起，站在最前面和夫人对峙。
　　「！来了！」
　　这个阵容当中，从一开始就不可能决定谁该逃走，谁该留下。
　　「萧～～～恩～～～！」
　　灰烬的波浪一口气逼来，淹没了一行人。
　　就像作坠楼的梦，又像爬楼梯爬到后来发现没有最后一阶。
　　预期的冲击并未来临。
　　只听见嚎啕大哭。
　　「……停了？」
　　迟迟等不到的冲击让艾等腻了，轻轻睁开紧闭的眼睛。
　　四周因为气压剧烈改变而起了雾。这纯白的黑暗中，只有瑟莉卡的哭声回荡在四周。
　　雾散开了。
　　「……啊……啊……」
　　夫人停在抱着瑟莉卡的疤面身前，一动也不动。
　　「……啊啊……啊……」
　　谁都动弹不得。连疤面也冒出冷汗，像受到雷击似的僵在原地。
　　艾用力握紧铲子的握柄。
　　「啊啊啊……啊啊……」
　　紧绷的空气之中，时间始终停在原地不动。
　　夫人只是在哭泣的瑟莉卡身前摇摇晃晃。
　　「……？」
　　艾觉得讶异，微微放松了戒备。
　　「啊啊……不要哭……啊啊……」
　　「哇～～！」
　　「啊啊，啊啊。」
　　怪物的脸孔染上不知所措的表情。
　　「不要哭……啊啊，不要哭……」
　　这时艾唐突地注意到一件事。
　　说不定夫人只是……
　　「……请大家不要出手。」
　　疤面也同样注意到了什么迹象，带着做出觉悟的表情轻声开口。
　　「这里交给我……」
　　她的眼神有着推动时间的人该有的光辉。艾不明白疤面想做什么，但仍然决定交给她。
　　现实却不允许这样的命运。
　　一阵冲击。
　　「咦？」
　　一把长枪从正面插在夫人脸上。
　　艾慢慢转过身去，看见绝望排山倒海涌来。
　　『喔喔喔喔喔！』
　　一阵撼动大地的鸣动，以及野兽般的怒吼。
　　就像死亡灰烬从山丘滚落，山丘下方则有大群市民往上进攻。前锋是警备队长为首的一群死者，主力的活人则跟在死者后方。
　　人数多达三千。
　　「喂～～艾利斯！我们来救你啦！」
　　警备队长大喊。
　　「疤面小姐！我们来救你了！」
　　穿着全板金镗甲的少年兵举起了一把新的长枪。
　　「……不行……」
　　她心底一凉。脚下的鸣动一路传到手上，让她差点连铲子都握不住。
　　人们手牵着手，对齐脚步跑上来。武器根本不够用，只有一百多人配备了枪械，身穿镗甲的少年还算好的了，其中甚至有人赤手空拳，几乎等于是来送死。
　　但他们仍然往上进攻。
　　为什么？为什么？
　　艾脑子一团乱，看着眼前的现实。他们为什么要展开这种像自杀的攻击？为什么要搏命？
　　那选用说。
　　是为了救他们几个。
　　宾道从凯迪拉克轿车探出上半身，找到蒂伊后讽刺地笑了笑大喊：
　　「所有人开始冲锋！」
　　「不行～～～！」
　　艾大声呐喊，但市民毫不停下脚步，涌向灰烬的波浪。榴弹爆炸，机枪扫射，开山刀劈开书架，生锈的菜刀劈开砧板。
　　灰虫起初反应不过来，任由市民开火攻击。但没过多久，它们就开始厌烦地挥动手臂。这种动作软弱无力，准头也不够，与「攻击」的意志相差甚远。
　　但即使是这样的动作，也能轻而易举夺去人们的性命。
　　「啊啊！啊啊啊啊啊啊！」
　　从远方看去，这幅光景就像在玩人偶。
　　第一个人死了。
　　那个少年兵死了。
　　宾道死了。
　　艾几乎发疯，用双手捣住脸。
　　「快逃！大家快逃啊～～～～！」
　　而「接下来」才是重头戏。
　　心脏被刺穿的男子露出得意的笑容，折断了刺穿自己的长矛—左手被斩断的女子，拿被斩断的左手当武器攻击；头被砍下的老兵用左手抱着头，右手拿着机关枪扫射。
　　只有少数几只幸存的铁虫从山丘跑下来时，靠三十名死者就足以抗衡。
　　但这批像是一整片大地的灰烬虫，又该用多少名死者才能抗衡？五十名？一百名？还是成千？上万？
　　「快逃！我求求你们！大家快跑啊！」
　　艾利斯呕血似的呐喊，他的眼睛染上了血与泪。现在他才第一次知道自己这些年来做的是一些什么样的事情。他总是为别人搏命，当他站上别人的立场，才知道这种立场的苦涩。
　　「……大家听我说，赶快趁夫人的本体起反应之前逃命去吧。」
　　只有蒂伊一个人冷静得令人厌恶。艾挥开眼泪大喊：
　　「蒂伊同学！你！」
　　「不要迁怒我。我应该从一开始就说过这就是我要的。」
　　只有蒂伊，只有这个「魔女」始终冷静地看着现实。
　　「喀……啦……喀……啦……喀啦……？」
　　夫人的本体觉得不可思议地看着插在她脸上的长枪，现在终于开始有了动作。她满脸疑惑地看着四周，不明白自己为什么在这种地方。
　　『！？』
　　当她看到山丘上的景象，视线立刻定在那儿。脚下一整片灰虫蠢动，担心受怕似的让大地起了鸡皮疙瘩。
　　「怎么了……？」
　　战斗一口气倒向活人……不，是倒向死者这一方。原本就缺乏攻击欲望的铁虫连苍蝇都不再追赶，开始慢吞吞地逃命。
　　看到这种景象，艾注意到这里少了些什么。少了某种从昨天到现在一直和灰虫在一起，可以说是和灰烬成对的东西。少了把灰烧成灰的火焰！
　　『啪啦啪啦啪啦啪啦！』
　　「大家看！」
　　有人高兴地大喊。
　　「是艾利斯的火！」
　　第二道波浪沿着欧斯提亚的坡道，沿着被灰烬波浪洗得干干净净的山丘坡面涌来。
　　「火焰来烧铁虫了！」
　　但艾利斯自己却脸色铁青地大喊：
　　「快跑！那火焰已经不在我的控制下！我不知道会发生什么事！」
　　火焰海啸就像熔岩一般慢慢流下，一路燃烧山坡，最后抵达了终端。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　『啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦！』
　　火焰涌向灰烬，发出一阵像是把水洒在热油上的声响。
　　那已经不是艾利斯的手枪克星，也不是夫人的铁虫。
　　火焰吞食灰烬，灰烬吞食火焰。
　　就像一条晈自己尾巴的蛇。
　　