　　I
　　异形异状却又不失庄严的法庭，正分分秒秒露出真面目。墙壁与地板龟裂，像剪画般冒出人形—由烛台变成的龙含着火焰在地上爬行；一张张椅子不再让人类坐，起身想坐在人类身上：桌子寻求晚餐而直线奔跑。
　　艾与艾利斯就像一阵旋风，穿过这片混乱。
　　「蒂伊同学！」
　　成年人在旁听席的正中央堆起被他们打到不能动的家俱，围成一个圈子迎击大群怪物。艾与艾利斯互相支援，从夫人身旁穿过，一路沿着旁听席的楼梯往上跑。
　　「蒂伊同学！」
　　蒂伊就像参加防灾演习一样，缩在这些成年人围成的圈子里不动。
　　「艾！」
　　蒂伊从桌子底下跳出来，牢牢抱住艾。
　　「太好了！太好了！还有艾利斯！你们两个都没事真是太好了！」
　　
　　[[IMG,ee46aaabd004af5e7cb2854028d5a446,617,1000,101604]]
　　
　　「蒂、蒂伊同学，好痛。」
　　「啊啊，抱歉抱歉，可是真的太好了……」
　　「有话晚点再说！」
　　正在和长椅摔角的尤力大喊。
　　「……我也有话想马上找他问清楚……可是我会忍下来……」
　　他的眼神莫名发出阴沉的光芒，冰冷地看着艾利斯。
　　「哼哈哈哈！你们这些怪物尽管放马过来！看我把你们劈成现成的柴火！」
　　他身旁则有宾道等一群年老的政治家，靠着以前练过的功夫与随手抓来的武器，发出「啊喳！」 「喝啊！」之类的喊声，让这些家俱知道什么叫做姜是老的辣。
　　双方战成平手。
　　「……竟敢做出这样的事来……」
　　但也只有现在是这样。
　　「竟敢……毁了这一切……竟敢……毁了我最重视的法庭……」
　　夫人·特快车·军团·拥有。
　　屠杀怪物的怪物当场激怒。
　　穿着女仆装的少女在大厅正中央气得发抖。她年幼的面貌染成黑暗的色彩，头发像白蛇般在空中翻腾，嘴角上扬成笑的形状，随后更咧嘴大笑。
　　「来吧，铁虫！给我立刻镇压住他们！」
　　在她一声令下，又有一批异形从天花板现身。这些叫做铁虫的怪物和其他家俱不同，是专为战斗打造的士兵。
　　以上千把刀刃构成的螳螂铿锵作响到处乱爬，角是炮管的甲虫将阴暗的炮口朝向众人。法庭上禁止携带枪械的原则，就在这一瞬间被打破。
　　但另一方也是一样。
　　「有好东西送上门来啦。」
　　艾利斯的举动不只是己方，连敌方都无法认知。他就这样张开双手，扑到两只铁虫身上。
　　「？开火！」
　　夫人下令不顾这两只铁虫的死活。其余铁虫丝毫不在意同伴，全身重型火炮一起开火，大小数百发重达十公斤的杀意涌向艾利斯。
　　「借用一下啦。」
　　艾利斯处在炮火正中央，却只当作淋场小雨似的，满不在乎地笑了笑，翻转身边的两只铁虫，扯下右手与左手。
　　扯下的右手是自动式散弹枪。
　　左手则是七毫米的链炮。
　　子弹发射出去，发出的声响不像枪声，反而像是把水泼进油锅的声音。
　　整个空间充满了波纹。由一颗颗子弹撞击出来的波纹尚未扩散到整个空间，就被新的波纹覆盖过去。这些铁虫的杀意就像一阵狂风暴雨，将狭小的空间扯得皱巴巴的。
　　但就像任何风暴都吹不到湖底——
　　没有任何一发子弹触及人命。
　　铿。
　　「手枪克星（Buzzer Beater）。」
　　艾利斯把子弹打光的枪丢进成堆的子弹当中。
　　「我不会让枪在我面前发挥作用。」
　　「唔、唔唔唔唔唔……！」
　　「艾！趁现在！」
　　用不着他说。
　　艾一瞬间绕到夫人背后，扭起她的手。
　　「请你投降！」
　　「这！什么时候！」
　　「请你投降，立刻叫那些怪物退下！」
　　艾锁住她的双手用力绞紧。
　　「痛痛痛痛痛！好痛好痛！艾小姐，好痛！好过分！」
　　夫人以年幼小孩般的表情试图讨好。艾对这种攻势没有抵抗力。
　　「那、那就请你赶快停止攻击！不然……」
　　「不然你要怎么样呢！要折断我的手吗！艾小姐的意思是说，你会做出这么过分的事吗！你不是人！」
　　艾这才想到自己要折断别人的手，当场吓了一跳，再看看夫人纤细的手臂，更是大为退缩。要折断夫人的手，就像折婴儿的手一样简单，但要叫艾折断婴儿的手却极为困难。
　　「好痛好痛！我的手快要断了！说不定已经断了呢！求求您，艾小姐！请您轻一点……」
　　就在艾变得畏畏缩缩，不小心放松力道的时候——
　　「猴戏也耍够了吧。」
　　蒂伊大剌剌从安全地（桌子底下）带跑出来。
　　「艾，不要被这种无聊的说词给骗了。」
　　她傲然站在夫人面前，低头看着她。
　　夫人忿忿地皱起眉头。蒂伊很干脆地不理会她这种模样，说出自己的提议。
　　「好了，夫人，我们来交涉吧。」
　　「交涉？」
　　听到这句话，不只是夫人，其他人似乎也吃了一惊。
　　「……蒂伊小姐，是我听错了吗？我以为交涉才刚决裂呢……」
　　「啧啧啧，夫人你也太没见识啦。你听好了，交涉这种事情不会因为决裂『这种小事』就结束。我们就以决裂为前提来谈谈吧？」
　　「这话怎么说……？」
　　「我们来整理一下吧。」
　　蒂伊说着竖起食指。
　　「夫人的目的是『封锁黑色平面及封印艾利斯』，这点已经在你和艾利斯的事前交涉中谈妥。可是现状是艾利斯改变了心意，市民也坚决反对，所以被推翻了。」
　　「是……」
　　夫人咬紧牙关吐出这句话。只听这个说法，就知道夫人也是受害者。她只不过是遵照和艾利斯的交易行动。
　　「可是，这不能说是双方都期望的结果。我们是不用说，夫人应该也不想就这么开战吧？所以啦，夫人，你要停下来。」
　　「这……是什么意思？」
　　「很多种意思。」
　　蒂伊满脸笑容。
　　「夫人，要怎么样你才肯停？尽管说出来没关系啊？『如果你说只是打碎手臂不会让你停下，除非心脏被拿掉，不然就不会倒，那我们会很乐意帮你』。」
　　她的微笑中甚至有着慈悲。
　　「没错，如果你要被人『这样』才停得下来，那我们很乐意你『这样』。」
　　「……你这个人好可怕……」
　　夫人似乎到现在才了解眼前这个人的可怕。
　　「你是说，你要帮忙杀了我？」
　　「嗯。」
　　「……可是你应该办不到。」
　　夫人迟疑了一瞬间。
　　「蒂伊，恩吉，你应该知道吧？我们已经不在『这样』就会停下来的地方。」
　　她发出嘻笑。
　　「……手脚又怎么样？心脏又怎么样？」
　　喀啦。
　　艾手边发出一种非常令人不舒服的声音。
　　「咦？」
　　不只是这么一声。
　　喀啦嘎叽啪啵喀啦叽。
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇哇。」
　　「肉体又怎么样？精神又怎么样啊啊啊啊？」
　　「夫人，慢着，不要跑！」
　　夫人的身体在艾怀里逐步瓦解。手臂折断，肠子跑了出来，翻出人偶肚子里的东西，最后连头都落地了。
　　『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　夫人的头就像从小孩手里掉下来的球一样，从楼梯滚落。
　　『呵呵呵呵呵呵呵呵！』
　　滚向大厅正中央被艾利斯打碎的铁虫所堆成的小山上。
　　夫人就像被抛弃的玩偶一般，落到垃圾山的山顶。
　　接着这个头颅笑了。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　「这！」
　　夫人笑了。她一口咬上坏掉的家俱，张大嘴放声大笑。破铜烂铁在夫人的笑声中更进一步毁坏，逐一遭到吞没。不知道这是什么样的异能或是神的诅咒，这些破铜烂铁一通过夫人的喉咙，就成了她的血肉。扑满的盖子构成食道，折断的烛台组成脊椎。从内脏、肌肉、躯干到手脚，夫人的身体转眼间就重新建构完成。
　　『呼咻～～～～～～』
　　那是一个由破铜烂铁组装成的巨人。
　　『——如果你们要拿掉我的心脏阻止我，还请尽管试试看。』
　　这堆垃圾山组成的巨人，身高有艾的五倍以上，体重更是达到不止五十倍以上。
　　『来啊～～～你们尽管～～～拿掉我的心脏试试看～～～～只是啊～～！那也要我还有这种东西才行呀～～～～～～～～』
　　垃圾堆巨人笑得全身喀拉作响，身体每一处都是牙齿，也都是嘴。
　　『吃我一拳！』
　　巨人只是单纯举起用法官席、辩护律师席与被告席混在一起组成的拳头往下挥。
　　艾躲得开。夫人变巨大后动作缓慢得多，就算睡着了也躲得开这一拳。
　　但四周的人们就不一样了。
　　刹那间，艾利斯只来得及用眼神大喊：「不要啊！」
　　艾在巨人的拳头前面摊开双手。她本来就不认为挡得住这一拳。
　　但也许至少可以让这一拳偏开。
　　虽然不知道之后自己会怎么样。
　　但艾仍然挺身站在破坏之前。
　　Ⅱ
　　拳头、光线、火焰。
　　三种颜色的光在大厅内肆虐，破坏被更强大的破坏淹没。
　　「不行啊，夫人，竟然没头没脑就想把所有人都杀了，你根本是疯了。」
　　男子举起白炽的拳头这么说。
　　「就是啊，这边这位拳头说的没错。」
　　一阵光芒之中，飘在空中的少年耸了耸肩膀。
　　「……」
　　最后由身穿火焰礼服的贵妇默默瞪视。
　　『喀喀……喀喀喀喀啦……喀喀喀喀啦喀啦……』
　　只是三次攻击。三次来自个人的攻击，就让夫人遍体鳞伤。
　　破坏拳，马基亚，艾雷克托斯。
　　尘，Dust Believer。
　　第三天使，诺伊雷芬。
　　这些受邀担任陪审员的顶尖异能人士，在千钧一发之际救了艾。
　　「你们几个！」
　　第一个逃之天天的蒂伊跑回来，不断槌打马基亚的胸膛。
　　「你们大家太慢了啦！应该快点来救我们啊！」
　　「你不要搞错了。」
　　马基亚只靠一只右手就挡开大车轮拳，回答她：
　　「我们不是跟你们站在同一边……只是这次实在太过火，我们才会出手阻止。」
　　『喀喀……喀喀喀……为什么……』
　　烧得焦烂的肉体中传来说话的声音。
　　『为什么？各位……为什么……这样对我……』
　　夫人已经开始再生。就像没有人可以折断沙堆，也没有人可以斩断水，即使他们三人本领再高强，要破坏夫人这种用已经毁坏的破铜烂铁构成的身体也不容易。
　　「夫人，我们的意思是说，你违法了。」
　　『违法……？』
　　夫人以邮筒组成的脸上冒出问号。
　　「没错。你们擅自拟定法律，擅自曲解法律，自己竟然还不遵守这些法律，这就未免太过火了。」
　　马基亚继续追究。
　　『我……违反……法律。』
　　「你敢说不是？那么，这个状况你要怎么解释？你对艾利斯已经做出判决，但对于整个城市的妨碍行为，却还没审理过吧？还是说，难道你打算不经过审判就毁掉一个城市？」
　　『我……我……违反法律。』
　　不知道夫人是否听进去了，她碎裂的嘴唇开始反覆说着这句话。
　　艾有一种不祥的预感。
　　「那当然。眼前应该先停下来吧？既然镇上的人要妨碍封印艾利斯的刑罚，照规矩就应该先针对他们的妨碍做出判决，然后才展开行动。」
　　『我违反法律……』
　　「……？」
　　艾和蒂伊交换视线，发现她眼神中也有同样的困惑。马基亚刚才说的话，多半就是蒂伊之前想说的话。然而这有条有理的说服却持续腐败，开始发出非比寻常的恶臭。
　　「而且你们背后的那些家伙也不希望弄成这……」
　　『我怎么可能……违反法律呢……？』
　　「……嗯？」
　　马基亚似乎也终于发现危险的迹象。
　　『我是……法律的守护者……是正义的基干……这样的我……我怎么会……』
　　「喂，夫人？」
　　破铜烂铁的脸孔形成愤怒的表情。太过盛大的怒气让巨人的身体都显得太小，嘴唇紧闭的动作撕裂身体，颤抖更造成肉体瓦解。
　　『我怎么会……我怎么会……我怎么会……我怎么会喀喀喀喀……』
　　「喂！」
　　尘归尘，垃圾归垃圾，破铜烂铁纷纷瓦解，变回原本的破铜烂铁。
　　一个变形的盘子在地上滚动，还特意滚到艾身前才力尽倒下。
　　声响就此中断，寂静支配四周。
　　「……这是怎样？」
　　艾在这阵几乎令人隐隐作痛的寂静中喃喃自语。没有一个人天真地为巨人瓦解而喜悦，就连比较迟钝的人，也切身感受到现在的沉默只是为了被彻底打破而存在。
　　『锵——锵——锵——』
　　沉默被槌声打破。
　　『判决……』
　　锵——锵——锵——
　　不知从何方传来槌声。
　　『通告欧斯提亚市，以及三名陪审员……』
　　一个不知道来自何方的说话声宣告。
　　『本庭以藐视法庭罪……妨碍公务罪……背信罪……对以上各名被告……』
　　锵锵锵锵锵锵。
　　槌声已经制造不出丝毫威严，就像恼人的蝉呜一样，剧烈拍打众人的耳膜。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！
　　接着……
　　『处以极刑。』
　　喀啦。
　　夫人成了一个巨大的笑容。
　　喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！
　　「真的假的……」
　　艾利斯脸色苍白。
　　「……不会吧，竟然在这个时间点……」
　　艾利斯、蒂伊，以及三名陪审员都当场脸色铁青。艾完全不明白发生了什么事。
　　「夫人她『堕落』了……」
　　这句话孕育了成千上万的不安与绝望，散播到黄昏的影子里。
　　「魔女旅团竟然会变得『爱使性子』……交涉已经不管用了……整个城市都会被毁……」
　　蒂伊无力地跪倒。
　　墙上的灯接二连三掉落，让四周逐渐被黑暗吞没。夫人喀啦作响的咀嚼声与时俱增，从四面八方包围众人。
　　「围成圆阵！」
　　尤力大声喝叱发呆的人们。每个人都挺直腰杆乖乖听话，并没抱怨。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　墙壁、天花板、大地都在颤抖，尽管奇形怪状却又别有风情的法庭应声瓦解，被大笑的波涛吞没。
　　众人围成的圈子就像大浪中摇摆的小船，在这片破坏之海上勉力支撑。
　　「艾！找出夫人的位置！她在哪！」
　　「已经在找了！」
　　艾以她敏锐的听觉寻找声音的来源。她仔细听取来自全方位的声响，找出真正的声音来源。然而……
　　「艾！快一点！夫人在哪里！这到底是什么东西？」
　　「请、请等一下！这种情形，这种情形——」
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　「别想了！说出来就对了！哪个才是真货！」
　　「全都是真货！」
　　艾大喊。
　　「我们在夫人体内！」
　　接着夫人笑了。
　　人们在她的笑容之中脸色变得苍白。
　　疤面心想，早知道就不要听尤力的话了。
　　正门前也再度展开战斗。
　　「维持住战线！不要放任何一只跑到街上去！开火，开火，开火啊！」
　　由满脸胡须的警备队长率领的民兵大吼，不断开火攻击正门的铁虫。他们的武装从无后座力火炮到燧发枪都有，规格与年代没有统一，简直像是从历史博物馆搬出来的展览品一样琳琅满目。其中甚至有人搬出全板金锁甲，而且莫名的还有人穿在身上。
　　「请问，我不用参加战斗吗？」
　　疤面被安置在离正门五十公尺下坡处的咖啡馆废墟里，坐在唯一一张生存的椅子上发问。
　　「那当然了！」
　　回答她的是一名年轻，也正因为年轻而被安排守在这里的少年兵。
　　「疤面小姐的工作已经做完了！请你坐在这里！」
　　所谓的工作，就是靠疤面优秀的五感来观察法庭内部的状况，算准推翻官司的最佳时机。这是非常重要的工作，只有疤面办得到。尤力的说法是「所以请你和瑟莉卡一起待在外面」，但现在一想，就觉得这个说法根本是用来赶她离开危险的藉口。
　　「请你们两位安坐！我一定会保护你们！」
　　少年莫名地穿着板金镗甲，呼喝着胡乱挥舞长枪这么回应。看样子疤面在这名少年心里的定位，是他「应该要保护的贵妇」。
　　也不想想实际情形根本相反。
　　「……唉。」
　　「你一直在叹气呢。」
　　「……说的也是。以前我倒是不曾叹气。」
　　「你在担心什么事吗？」
　　「……要担心的事可多了。」
　　疤面以和叹气同样的角度发起牢骚。
　　「首先我就担心眼前的你，然后也担心外面的战线。进去的尤力我也担心，镇上的情形我当然也挂心不下。衣服洗了没收，而且今天的晚餐又该怎么办？」
　　「这、这个，疤面小姐……」
　　「而且……『那个声音』的事……我也挂心不下。」
　　「声音？」
　　少年问了，但疤面只顾着想事情，没有回答。
　　没错，就是「那个声音」。
　　那个让疤面决定开敔战端的声音。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　艾的叫声。
　　那是个光想起就令人背脊发凉的声音。疤面第一次听到艾发出那样的叫声，一种绝望与悲哀具体成形的叫声。
　　她到底遭逢了什么样的不幸？她的心灵到底受到多大的绝望摧残？
　　她现在在做什么？
　　疤面百思不得其解。
　　（她在哭吗？还是哭不出来呢？她身边有没有人陪着？为什么我不在她身边呢？）
　　早知道就别听尤力的话了。疤面由衷觉得后悔。
　　「啊呜！」
　　一只手不断拍打她的脸颊。
　　「……瑟莉卡？」
　　「呜～～」
　　不知道她是什么时候醒的，只见这位空腹满腹大明神，唯我独尊乳幼儿，瑟莉卡，赫克马蒂卡拼命伸长手臂拍打疤面的脸。
　　「……你肚子饿了吗？」
　　「呜！」
　　瑟莉卡发出否定的声音。疤面无视这种婴儿的主张，应了声「好好好」，伸手检查是尿布湿了还是起疹子。
　　但这些答案似乎都不对，瑟莉卡的气仍然没消。
　　疤面试过所有手段，瑟莉卡仍继续闹。疤面心想这孩子几乎不闹脾气，只觉得束手无策。
　　「我看她应该是在说『不用担心』吧？」
　　少年为瑟莉卡代言。
　　他使得一身全板金皑甲铿锵作响，轻轻摸了摸婴儿的头。这一摸之下，瑟莉卡就心满意足，依样画葫芦地摸了摸疤面的头。
　　这次疤面也感受到了她的心意。
　　「……是啊，一定是这样。」
　　疤面轻轻抱住瑟莉卡，想表达自己的感谢。
　　「我相信，相信艾一定不要紧的。大家一定会平安回来。」
　　就在疤面这么相信，决定放心等待的时候——
　　『叽咿咿啊啊啊啊啊啊！』
　　法庭入口传来凄厉的叫声。
　　「发生什么事了！」
　　那是一幅令人怀疑自己眼睛的光景。原本的法庭尽管奇形怪状但非常像样，现在却像蛇一样剧烈扭动。
　　「两位退开！」
　　蛇像在强忍呕吐似的闭上入口，身体不断翻动。而在大蛇的嘴前，仍然看得到剧烈的光与破坏在肆虐。
　　最后法庭就像吃了火药一样爆炸了。
　　『叽咿咿啊啊啊啊啊啊！』
　　蛇炸得遍体鳞伤，入口吐出一群遍体鳞伤的人。法庭就像吞了蜜蜂的青蛙一样呕吐，吐出的则是一群人。
　　最后入口高高昂起，就像吐出折断的牙齿将这两个人喷到空中。
　　「艾！」
　　疤面立刻飞奔而出。
　　「呀啊～～～～」
　　「哇啊——！」
　　刚想到好不容易逃出生天，结果却身在空中。艾从十五公尺的上空放眼望向地面，看见熟悉的正门、陌生的铁虫、一群拿着枪的人们，以及拚命大喊「停止射击！」的警备队长，更下坡处则有蒂伊与尤力担心地看着她。艾只觉得大家都变得像模型玩具一样小。
　　正面是染成火红的欧斯提亚市街。
　　看得到波光粼粼的湖面，一群归巢的乌鸦，影子落到超过一百公尺下方的地面。老街的营地里，有人吓了一跳看着她。
　　我回来了。
　　艾莫名想对这个人说出这样一句话。
　　坠落就要结束。
　　受到重力束缚的身体接近地面，准备迎接整整八公尺份的冲击。
　　「艾！」
　　不知为何，疤面出现在她掉落的地点。
　　「疤、疤面小姐！为什么！」
　　疤面和她一样是守墓人，应该知道这点高度对她没有危险。但疤面左手抱着瑟莉卡，右手拼命伸向空中。
　　「好！艾～～！艾利斯～～！这边～～！马基亚，再右边一点！」
　　「不要命令我！」
　　不只疤面，陆陆续续有更多人跑来。
　　「大、大家退开！请大家退开一点！」
　　「来吧，女儿！扑向爸爸怀里！」
　　「请你听人家说话！」
　　「不用担心！」
　　鸡同鸭讲的大汉张开双手。
　　「我绝对会接住你！」
　　尤力哈哈大笑，大喊「拒绝也没用」。
　　「……！」
　　艾已经无话可说，也没有时间回答，就这么掉进人群中。本来应该受到的冲击传递到许多只手上，让她毫发无伤。
　　『～～！』
　　艾沉入众人的手中之余，心中感觉到有东西溜走，又有东西钻了进来。
　　「艾！」
　　疤面把瑟莉卡和艾一起抱住。
　　「艾！你没事吗？有没有受伤？有没有哪里会痛？会不会难受？」
　　疤面担心得令她吓一跳。
　　「我没事啦，疤面小姐。」
　　艾以轻得不输给疤面的力道，回抱她与瑟莉卡。
　　「对不起，让你们担心了。」
　　疤面不断眨眼说道：
　　「……怪了，看起来好像真的没事耶。」
　　瑟莉卡嚣张地嚷了一声，像是在说：「我就说吧？」
　　「晚点我再告诉你我出了什么事。可是现在……艾利斯同学！」
　　「了解……就这样，大叔，差不多可以放我下来了吧。」
　　「我才要叫你这小子赶快自己下来！」
　　原来艾利斯莫名地摔落到尤力身上，这时才不情愿地跳下来看了众人一眼。
　　「请大家赶快跑。」
　　说着朝背后一指。
　　「尽可能远离市街。」
　　众人顺着他指的方向一看，只见夫人在吃自己。
　　法庭已经变得面目全非，甚至不像一栋建筑物。由破铜烂铁构成的黏菌状流质从内侧吞没，负责把守的铁虫发出哀号，陆续遭到吞噬。
　　夫人正要重生为某种不一样的东西。肉体构成的大饼成长到撑满整间学校的围篱，看起来像蛋又像茧，像腐烂的脓，也像肿瘤。
　　目前夫人还忙着重新建构自我，并未朝他们逼近。但不用艾利斯说，看在谁眼里都再明白不过。
　　他们不可能和这种东西对抗。
　　「这搞不定吧。」
　　却有一个灵魂一脚踢开这种恐惧。
　　「我留下来。」
　　蒂伊捧着一把旧式突击步枪跑过来，每个人都愣了。这已经不是看起来搭不搭的问题，少女和枪的组合就是让人觉得不忍心看。
　　但蒂伊本人似乎没有任何感慨，只是纯粹当成一把枪扛到肩上说：
　　「要是现在跑掉，我们就等于一直在逃避。我不要这样。」
　　「你说什么傻话？会死的啊！」
　　领导欧斯提亚市的「型男市长」宾道，格拉姆喊得面红耳赤。
　　「也只是死掉而已。」
　　蒂伊以生涩的动作将子弹送进枪膛，有点吃力地举起枪。
　　「既然人总有一天会死，我死在今天也没什么关系。」
　　「不要说傻话！」
　　「不想死的人尽管跑掉，我会保护大家。」
　　她说话时满脸都是意带挑衅的笑容。
　　「……对了，这枪是扣扳机就可以发射吗？我搞不太清楚。」
　　「……你没开保险，蒂伊，恩吉。」
　　留着一脸大胡子的警备队长踏上前来，帮蒂伊检查枪枝。
　　「……我们也留下来吧。和你一起留下。」
　　队长的部下也陆续跟进。他们就像教徒领受神谕一般，接受了蒂伊的话。
　　但蒂伊自己始终冷淡，只点点头应了一声：「是吗？」
　　「慢着！请你们慢着！没有别条路了吗？」
　　「没有。不这么做，欧斯提亚就再也没办法复兴。」
　　听到蒂伊很干脆地宣告他们的未来，每个人都背脊发凉。但除了蒂伊所说的方法，他们也别无选择。
　　「那就由我来。」
　　艾利斯说话了。
　　「由我来阻止夫人。」
　　「……你要怎么阻止？」
　　蒂伊以苦涩到了极点的表情反问。
　　「当然是用我的能力……这很难讲清楚，总之请大家相信我，跑回城里去。」
　　「！你又要这样……等……喂，宾道，放开我！」
　　宾道按住嚷个不停的蒂伊说：
　　「小子，要我听你的话也行……既然是你说有办法，我想应该真的有办法。可是我要你回答我一个问题。」
　　这名艾利斯从出生就认识的男子，牢牢抱住艾利斯的肩膀。
　　「——你应该会好好活着回来吧？」
　　「……」
　　「你不是打算牺牲自己让大家逃命，对吧？」
　　「……对。」
　　艾利斯回答了。
　　「我没有要去送死的意思，而且我打算要这几个家伙也留下。」
　　他说着轻轻拍了拍艾的头。艾有点吓了一跳，本来还以为艾利斯会叫她快逃。
　　艾利斯露出有点生气的表情说：「怎样啦？」艾笑着回答：「没事。」
　　尤力与疤面也一脸理所当然地点点头。蒂伊跟着说：「我、我也先说好，我要留下！」
　　「是吗……」
　　宾道笑了笑，似乎接受了。
　　「就这么说定！艾利斯等数人留在这里阻止夫人！其他人全力跑回城里！大家要帮忙疏导民众避难！」
　　「可是市长！」
　　「队长！现在决定权掌握在我这个市长手上！你要听我的命令！」
　　「～～没办法。大家动作快！」
　　『好！』
　　接下来众人的行动就很迅速了。人们做鸟兽散逃开，跳上停在附近的车，不管是武器、护具或人都胡乱塞进车里，发动引擎。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　就在人们散开的同时，夫人的表面开始起泡。用破铜烂铁做成的派就像发酵般冒泡，每个泡泡当中都生出了没有任何人希望看到的小孩。有用空饼干盒做出来的犀牛、用船与车子组合成的狗、用报纸做成的婚纱。夫人创造出来的小孩都是一些单纯模仿外型的玩具状物体，几乎全都散落在地，派不上用场。
　　但其中也有一些东西可以运作。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　像是用手枪拼成的步兵、用锯子拼成的螳螂、用菜刀拼成的胡蜂。小至像虫子，大至像古代恐龙，没有任何一个个体相同的异形军团从泡泡中跑了出来。
　　「开车开车开车！」
　　撤走最基本的人员物资的车辆陆续从正门退出，沿着山坡往下开。
　　「你在磨蹭什么，赶快开车！」
　　其中一辆车的引擎迟迟发不动。
　　「等一下！不要催我！好，发动了！」
　　有翅膀的五只抢先逼近，以子弹般的速度落到广场。艾挡住一只，艾利斯挡住一只，剩下三只则由其他异能者应付。
　　就在这个时候，第六只胡蜂开始攻击车子。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　艾利斯表现出完美的反应。他一边牵制眼前的一只敌人，一边以不知道什么时候已经拿耙的突击步枪，打掉铁虫的眼睛与翅膀。
　　然而……
　　『什么！』
　　司机与艾利斯脸上都染上惊愕的神色。铁虫已经不再是「有办法破坏」的脆弱荐在。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　碎裂的眼球就在碎裂的情形下继续运作，折断的翅膀就在折断的状态下重生。
　　所有的铁虫都已经成了夫人本身。
　　就像没有人能够斩断水，没有人可以折断沙。
　　也没有人可以破坏已经坏掉的东西。
　　『哇啊啊啊啊啊！』
　　重生的铁虫猛力攀附到车上，艾利斯继续开火，铁虫再度遭到破坏。
　　『喀啦喀啦喀啦喀啦！』
　　但没有人能够杀死已经死去的生命。
　　「没、没希望啦～～～～！」
　　能做到这种事的——
　　「没希望这种话不可以乱说。」
　　银光一闪。
　　银色的刀刃在战场的角落闪动，一撮土撒了出去。土块在空中慢慢崩解，飞过十公尺的距离，打在铁虫的背上弹开。
　　只是这样一碰。
　　有着不死之身的怪物便回归大地。
　　「请大家振作点，人类对生命不是应该更贪婪吗？」
　　这银色刀刃是有着朦胧光芒的铲子，拿着铲子的人胸口还抱着光彩动人的婴儿。
　　是右边眉毛上有一道伤疤的守墓人疤面。
　　「瑟莉卡，很危险，你乖乖不要动。」
　　瑟莉卡很有精神地发出「啊呜」一声作为回应，就在全世界最安全的地方缩了起来。
　　疤面把襁褓牢牢绑在身上，另一只手也拿起了铲子。
　　
　　[[IMG,37880e6af863f02c87ea79ff27d4ec39,602,1000,97838]]
　　
　　「艾！」
　　左手一挥。艾反射性抓住飞到眼前的物体。
　　那是艾的铲子。
　　「看来我们的招式管用！」
　　疤面说话时手上也没闲着，只见她以令人目不暇给的速度挥动铲子，让铁虫一一瓦解。
　　「艾！」
　　艾听着疤面催促的声音，还是给了自己三秒钟的时间迟疑。
　　自从母亲死后，这把铲子就一直陪在她身边。无论何时何地，这把铲子总是支撑起艾的虚
　　张声势，是梦与希望的象征，更不知道帮了她多少次。
　　但这铲子却从未拯救过她。
　　「嗯……」
　　艾将额头放在冰冷的铲面上，然后分开。
　　铲子一如往常，什么都没回答。
　　唰。银色的铲面插在地上。艾就像溺水的人抓住浮木似的死命抓住铲子，低下头等铁虫涌来。现在连没有翅膀的铁虫也已经爬过来，由淤泥构成的大象举起脚，由宝石组成的稻草人举起绿宝石的拳头打来。
　　银光一闪。
　　啪啦一声水泼出去溅开似的声响回荡开来。只是这么一个动作，铁虫就再也不能动弹。这是只撒一把土的简易埋葬，以前的艾绝不会选择这样的手段。
　　「好了！」
　　艾把铲子插到地上宣告。
　　「这里交给我们，请大家快跑！」
　　「！知道了！」
　　最后一辆车也往山坡下开远。
　　艾的意识逐渐染白，投身在刀光剑影之中。
　　不知不觉间，她已经留在人堆残骸中呆立不动。
　　「不好意思，多亏你帮忙。真没想到连铁虫都变成不死之身了。」
　　艾利斯回收完剩下的武器，一副一人能抵一整个小队的模样跑过来。
　　「艾利斯同学，你的『办法』要不要紧啊？」
　　艾的表情因不安而扭曲。艾利斯说有办法阻止铁虫，是在知道敌人有不死之身以前。说不定他所说的办法已经不管用了。
　　但艾利斯只是点点头说「没问题」。
　　「别说这些了，城里的人是不是都撤走了？蒂伊呢？」
　　「马基亚先生把她扛走了。」
　　「扛走？」
　　「对啊。蒂伊同学本来还大喊：『我也要留下～～～～！』但马基亚先生不理她，就像扛装麦子的布袋一样把她扛走。」
　　「马基亚干得好……那就只剩我们三个留着？」
　　「怎么可能！」
　　有一个人说话了。
　　「你以为！我会！把女儿们留在这么危险的地方自己逃命吗！」
　　「啊！」
　　一辆令人怀念的蓝色车子从远方开来。
　　「喔喔，大叔，这边这边……等等，太近，太近了啦—大叔煞车！煞车啊！」
　　车子停在只差一点就会撞到艾利斯的地方。
　　「……嗯，这还用说？我怎么可以把女儿留在这么危险的家伙身边……我应该赶快把你删除掉……」
　　「大叔！大叔！你干嘛看着我讲这种话！危险的家伙是那边那些东西好不好！艾！你也说句话啊！」
　　「是车子耶。」
　　艾说了句话，摸摸来到眼前的蓝色物体。
　　这辆车就是帮助艾进行旅程的那部蓝色汽车。车的颜色比记忆中深沉得多，也斑驳得多。
　　「你们三个不要闹了，请决定一下要怎么做。第三波和第四波要同时来了！」
　　这一瞬间，分别在缅怀、勒人脖子、被勒脖子的三人都回过神来。不知不觉大批铁虫已经放弃单纯的冲锋，开始包围他们。不仅如此，第四波以后的个体更开始会闪躲疤面撒出的土．
　　这些铁虫在成长。
　　「大家上车！大叔你开车！」
　　「好！」
　　尤力用力猛踏油门。
　　蓝色的车子精力充沛地消化汽油，以美妙的加速穿出重围。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　脚程比较快的三只铁虫已经拦在前面。艾利斯射穿铁虫的翅膀加以击落，艾从车窗采出上半身，铲子从地上掠过，铲起土块抛过去。
　　「好！穿过去了！你们活该啊！」
　　涨得鼓鼓的轮胎撞开破铜烂铁，眼看就要一口气开到欧斯提亚的下坡。
　　啪。
　　就在即将开到下坡的五公尺前方。
　　「咦？」
　　蓝色车子发出晴天屁声般的声响，停止加速。
　　「咦？怎、怎么了？」
　　「大概是没好好维修吧。毕竟都放着半年没动了。」
　　尤力一脸完全能接受的模样，声调更是让人觉得不舒服。
　　「那那那那现在要怎么办啊！」
　　「请大家下去推车！总之只要到坡道就行了！不对，算了！大家不要动！」
　　「到底要怎样！」
　　「不要动！所有人准备抵御撞击！」
　　尤力转动上身，看着后照镜。
　　后头有浪潮般涌来的铁虫。
　　「记得闭上嘴！」
　　艾乖乖照做了。
　　两秒钟后，车内搅拌得像果汁机一样。
　　艾心想等自己死了，就会变成草莓义式冰淇淋。
　　莫名其妙。
　　Ⅲ
　　就像水滴汇集成水，水汇集成河，河汇集成海。
　　破铜烂铁汇集在一起，成了波浪。
　　「艾，你醒一醒！」
　　「唔唔唔嗯……不是，我是草莓……」
　　「你这草莓给我起来！」
　　「……喔咦？」
　　醒过来一看，发现自己待在怀念的蓝色汽车里。
　　但总觉得怪怪的。这部蓝色车子有这么高吗？甚至高过民宅的屋顶……
　　「这、这这这这是怎样！」
　　艾瞪大眼睛，扑向车窗。
　　蓝色的车子就像激流中漂浮的树叶，在由铁虫构成的波涛中载浮载沉。
　　「嘘！不要吵！这些家伙还没注意到我们！」
　　「咦咦咦～～？」
　　说来难以置信，但这句话似乎是真的。第三代的铁虫对艾等人的攻击有所学习，改以人海战术进攻，但对于学习的理由却似乎忘得一干二净。只见它们鱼贯往下坡前进，彷佛忘了它们自己在做什么。
　　「尤力先生！快！快发动引擎！」
　　「已经在发动了！」
　　启动马达的声响回荡在四周，同时引起铁虫的兴趣。
　　车子周围的铁虫开始对车子表现出兴趣，就像在交头接耳讨论：『这东西是不是不太一样？』 『我看看——』由平交道栅栏构成的螳螂敲了敲引擎盖，由红绿灯构成的蜘蛛眼睛从绿色转为红色。
　　「尤力先生……快点，它们快要发现了……」
　　「我知道……」
　　只要再转动一次启动马达，铁虫八成就会注意到他们。尤力深吸一口气，慢慢数到三……
　　马达声猛然响起。
　　铁虫发现：『是这个不一样！』
　　「拜托！快点发动！」
　　波浪左右分开，铁虫各自举起武器往下砍劈。但这些攻击彼此之间并没有默契可言，就像蜈蚣跌倒一般交缠在一起。
　　蓝色的车子从铁虫构成的波浪上溜过，眼看正要撞上地面之际……
　　噗噜噜。
　　「好！发动了！」
　　车子一副对先前的抛锚毫不知情的模样，以类做冲浪的动作溜过滚雪球般压来的铁虫。正面转180度磨板尾冲上浪头，冲上浪顶后再来个切回转向屈膝回转。
　　砰的一声，悬吊系统发出哀号，蓝色的车子回到地上。
　　「尤力先生好厉害！」
　　「哇哈哈哈哈！怎么样啊！」
　　尤力哈哈大笑，把五成的运气和四成的偶然都归为自己的功劳。只有坐在副驾驶座上的疤面知道他只是猛踩油门的事实，不由得脸部痉挛，瑟莉卡则一直在睡觉。
　　「好，差不多该动手啦。」
　　艾利斯打开后座车门。
　　「大家听我说。」
　　强风吹得他外套衣领剧烈翻动。
　　「从现在起的一分钟内，让我可以专心。」
　　「……这是没问题啦。」
　　艾还是担心宾道说的话。
　　艾利斯是不是还想牺牲自己的生命。
　　「不用担心。」
　　艾利斯用力摸了摸艾的头。
　　「我已经不想死了。」
　　「……知道了。一分钟是吧？」
　　艾举起铲子，跟着来到车外。
　　「请交给我。」
　　「呀喝～～！」
　　明知情况危急，艾却发出欢呼。从刚才尤力做的时候，她就一直想有样学样。
　　「喂——！」
　　尤力气得满脸通红，大声吼叫。艾装作没听见，踏稳铲子加快速度。
　　这招就叫做冲浪。更正，是冲铁虫。
　　「呀喝～～！」
　　艾现在拿铲子当滑板，拿铁虫当波浪，做出冲管浪动作，独占了整个海滩的视线。
　　「危险！喂！艾！不要闹了！」
　　「不，可是大叔，她这招意外的合理啊。不但能吸引铁虫的注意力，又能保持机动力，绝不是在玩……」
　　「就是啊！我才不是在玩呢！呀喝嘿～～！」
　　「……她是在玩没错啦。」
　　艾从管浪上扭身跳跃，转为斜削回转动作削过地面，就这么从滚雪球般滚落的铁虫管浪上一路滑了三十公尺远，以浪底转向动作蓄力，来个实实在在从月亮上飞过的飞越月亮大跳跃。
　　她还不忘削起尘土，瓦解冲向车子的铁虫浪。她真的不是在玩。
　　「好了。」
　　艾让波浪沉静了一些，在浪顶滑行之余，将视线转往蓝色车子的车顶。
　　「————！」
　　结果看到艾利斯在车顶表现出惊人的专注力，仿佛忘了铁虫的存在，专心凝视空中。
　　（时间差不多了。）
　　艾对艾利斯想做的事，已经隐约料到了几分。
　　夫人是个「能够把义手、义眼认知成自我而加以操纵的死者」。眼前的这些铁虫，说来就等于是夫人的义手义足。无论她膨胀到什么地步，「本体与义肢」的关连性仍然不变。
　　也就是说，夫人本人的尸体存在于别的地方。
　　那么，这尸体到底在哪里？是集中在一个地方？还是化整为零，和破铜烂铁掺在一起？
　　艾推测应该是后者。
　　（来啊——你们尽管～～～～～拿掉我的心脏试试看～～～～只是啊～～～～那也要我还有这种东西才行呀～～～～～！）
　　先前夫人喊过这句话，其中「还有」这个说法就有些蹊跷。一般而言应该会说「也要你们找得到」。从这句话来推测，说不定连夫人自己都不知道自己的心脏在哪里。
　　而且先前在开庭过程中，艾潜入法庭看到的内部构造，也证实了她的推理。那栋建筑物之所以会有仿人体的构造，就是夫人各个部位都已经扩散开来的结果。
　　艾利斯多半是打算用他手枪克星的能力，打穿扩散的本体。艾将视线转往蓝色车子上，现在艾利斯应该正在装设他搜刮来的重型火炮。
　　但艾的预测落了空。
　　（咦？）
　　艾利斯站在强风中，手上只拿着一个汽油弹。
　　「手枪克星」。
　　一种「掷出物体就能命中想丢的位置」的能力。
　　艾利斯·卡勒总是这样说明自己的异能。
　　但这是简化过的说明，艾利斯自己对于自身异能的认知不太一样。
　　（手枪克星真正的能力，是「提升命中机率」。）
　　艾利斯在引擎盖上受到强风吹拂，却完全无视于这些身外之物，专心提升注意力。他坚定地意识自身的能力，直入深层心理。
　　（把百分之一弄到前面，把千分之一弄到最前面来。我应该办得到。）
　　艾利斯将自身能力语知为一噪作机率」。
　　例如他这能力名称的由来，也就是击落枪弹的那一招，就是这样的情形。艾利斯自己明明看不见枪弹，能力却能照常运作。这个现象显示手枪克星所瞄准的对象是「概念」，本质在于
　　「操作机率」。
　　这由来于他这种能力的起源。
　　艾利斯的能力觉醒，是因为「想从长达二十五公尺的距离外投篮得分」，他本人也很清楚这是多么不可能。二十五公尺的距离，已经进入让视觉上的「瞄准」失去意义的范围，何况艾利斯生来就不擅长「瞄准目标」这样的行为。这也是他无论怎么努力，都无法成为主力球员的原因之一。
　　但这个时候，艾利斯当然并未「瞄准」。他只是在赌投了就有机会命中的微薄机率。
　　因此，手枪克星这种能力也不会「瞄准」，就只是在调整可能性。
　　把百分之一、千分之三廾到前面，抽中万分之一的机率。
　　但这里所谓的机率，却会受到艾利斯的认知影响。艾利斯能够抽中0.1%的机率，有时却会抽不中99%的机率。
　　举例来说，假设艾利斯朝距离只有一公尺的婴儿开枪，这时他的子弹肯定会打偏。
　　为什么会这样？因为手枪克星能力所提升的机率并非客观，而是建立在艾利斯的认知上。
　　艾利斯·卡勒这个人能够轻易想像出击落子弹这种万中无一的可能性，却无论如何都无法想像自己杀死婴儿的情景。
　　艾一定会说，这是因为你太善良。
　　然而现在——
　　（现在不能这样！）
　　艾利斯露出狰狞的笑容，看了看铁虫形成的波浪。
　　手枪克星的能力会遵循艾利斯的本质，因而厌恶「暴力」。
　　即便如此，有时他还是非开枪不可，有时还是得违反自己的本质使用暴力。这种时候该怎么做才好？
　　艾利斯知道这个问题的答案。他已经从过去的自己身上学到教训。
　　「唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他大声呐喊，发出有如猛兽，有如恶鬼罗刹似的呐喊，点燃了汽油弹。
　　如果他还是必须渴望暴力……
　　那么只要改变自己的本质就行了。
　　他坚定地想像，想像下得了手杀死对方的自己，想像不善良的自己，想像修罗般的自己。想像扭断婴儿手臂、杀死朋友、杀死世界的自己。他专心致志地想像！
　　啪的一声响起，汽油弹的瓶子在艾利斯手中碎裂。油将右手冻得冰凉，接着开始变得像地狱一般灼热。
　　「艾利斯同学！」
　　他已经听不见艾的声音。
　　「艾利斯同学！」
　　艾利斯不觉得烫也不觉得痛，一把抓住火焰。
　　「给我烧得一干二净。」
　　「末日魔笛（Buzzer Beater）。」
　　此时此刻，魔焰洒了出去。
　　这团火焰慢慢飞去。
　　
　　[[IMG,bcfaaa92374d5aff424fa6a76ed5c78a,611,1000,85059]]
　　
　　火焰从艾利斯的手中滴下，像一滴比烛火更加微弱的鬼火。鬼火就像一盏落人海中的油灯，无力地沉了下去。
　　波浪轻而易举吞没了火光。
　　「艾利斯同学！」
　　艾在波浪顶端奋力一踢，一口气跳到引擎盖上。
　　「你怎么这样！」
　　车上明亮得出奇，让人怀疑是自己的错觉。火焰缠绕在艾利斯的右手上，艾压抑想哭的表情，猛拉他的外套袖子。
　　「你怎么做这种事！」
　　「不要嚷嚷……我头会痛……」
　　「什、什么叫做不要嚷嚷！你到底想做什么……」
　　「……你看着吧。」
　　艾利斯一指。艾明明不想听他的话，但右手被火焚烧的魄力不由分说控制住她的视线。
　　火星沾上了一只铁虫，火苗还勉强继续燃烧。
　　铁虫注意到了火焰，厌烦地举起螳螂型的右手，随手往小小的火焰上一拍。
　　但火焰不但并未被拍掉，反而延烧到它手上，烧得更旺盛了。
　　铁虫有些慌张地胡乱挥动手臂，把着火的部分按在四周的物体上想灭火。
　　但不知道是出于什么样的偶然，火焰眼看即将消灭，却又活了起来，慢慢地越烧越旺。
　　铁虫终于急了，用力拍打火焰。但每次拍打都让火更旺，最后整个个体都成了一团火球。
　　到了这个阶段，铁虫的免疫系统开始运作。它们立刻将烧成火球的个体认知为病变，当场将其大卸八块。火焰总算灭了，只剩下些许火星往四周飞散。
　　火星约有数百点。
　　——这些火星洒在其他铁虫身上。
　　同样的事情又开始了。
　　「这——」
　　波浪在燃烧。
　　火星以旺得几乎听得见霹啪声的气势燃烧铁虫。黑夜里一片异臭笼罩四周，没入西边湖水的太阳开始燃烧东边的山。
　　『叽～～～～～～～啊啊啊啊啊～～～～』
　　铁虫们拼命努力灭火。用灭火器构成的熊大举喷出体内的物质，蝗虫构成的飞机立刻起飞以求躲开火焰。
　　但火焰彷佛受到诅咒，幸运地躲过灭火的行动，反而窜上天空，燃烧铁虫。
　　「这、这——」
　　艾在战栗当中看着眼前的光景。
　　有着不死之身的铁虫有如身陷炼狱，持续受到火焰灼烧。不知道是出于什么样的偶然，火焰只附着在铁虫身上，魔掌完全没伸向城市。艾看得出这幅景象是出自艾利斯的手，也能理解这火焰和她站在同一边。
　　但为什么会如此凶煞？为什么会有这种想吐的惊悚感？这燎原大火到底是从哪个地狱冒出来的？
　　「艾利斯同学……」
　　艾用力揪住他的袖子。
　　「干嘛……？」
　　朝他的眼睛仔细一看，看到彷佛是这一切源头的地狱之火。
　　艾一瞬间还以为她不认识这个人。
　　「……不好意思，有问题晚点再问……」
　　但艾利斯立刻露出一如往常的笑容。
　　「我已经，不行了——」
　　「咦？咦？咦咦咦～～？」
　　他失去意识，整个人倒向艾怀里。
　　「等、等一下！咦咦？这情形我要怎么办啊！」
　　艾呐喊的当下，蓝色车子已经逃走，只剩铁虫被留在火焰当中。
　　就这样，这一晚暂时以欧斯提亚方获胜作收。
　　可怕的是瑟莉卡从头到尾都没醒过。
　　Ⅳ
　　尽管艾不知情，但听说这几天来，三万民市民吵得不可开交。吵的不是要不要和夫人开战这种层次的问题，而是事关整个共同体存亡的议题。
　　现在的欧斯提亚市民——除了部分当地居民以外——只有唯一的共通点，那就是「被艾利斯搭救过」，有数千人找不出留在这个城市的意义。即使是主张留下的人当中，也当然有人不想和夫人敌对，主张应该接受艾利斯的自我牺牲。
　　要让所有人团结一致，本来就是不可能的。
　　于是宾道等市议会议员，决定将欧斯提亚分成二边。
　　他们让「不参战」或「无力参战」的人到位于湖对岸的市街避难，只让想参战的人留在山上，建造了几个基地。
　　这个营地就是其中之一。
　　艾在烧得霹啪作响的汽油桶旁，帮艾利斯包扎。
　　周围还有许多顶同种规格的帐棚，散布着熊熊燃烧的汽油桶。这里是欧斯提亚观光手册上一定会刊登的老字号旅馆史卡根的停车场。
　　艾频频瞥向四周，抬头看看背后的建筑物。有着百年历史的建筑物稳如泰山，丝毫不把十几年的风化当一回事，现在更成为保护市民的前线基池。不时傅来的孔声，是来自在旅馆内召开的会议。里面的人正在讨论事关整个城市命运的重要议题，包扎完后，他们两人也得参加。
　　而包扎已经完成了。
　　「——好了，都包扎好了。松紧就请你自己微调。」
　　艾收好绷带卷，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「谢啦。」
　　艾利斯简单地道谢，立刻开始练习快速拔枪，检查绷带会不会碍事。
　　看到他这样，艾不敢领教地叹了一口气，开始收拾急救用品。
　　「怎么样？」
　　「还不坏。不过握力大概会变差一点吧。」
　　「我不是问这个……」
　　艾利斯脸上冒出问号。他似乎真的听不懂。
　　艾又叹了一口气，关上急救箱。
　　「……我是要问你，烧伤的情形怎么样。」
　　「啊啊，你说这个啊？」
　　艾利斯若无其事地挥了挥右手。
　　「没什么大不了——」
　　「你在骗我吧。」
　　艾故意抢在他说完前插话。艾利斯露出咬到舌头似的表情说：
　　「什、什么叫做我骗你？」
　　「就是字面上的意思。烧自己的手，做出那种事的人，说这是什么话？如果那样还叫做
　　『没什么大不了』，这世上根本就没有什么『大不了』的事情存在。」
　　「唔。」
　　「……请你不要隐瞒。」
　　艾抱住膝盖，望向远方的山丘。她只觉得好难过，艾利斯这种态度让她难过得想哭。
　　「……那火焰是怎么回事？」
　　远方可以看到火焰仍未熄灭，持续焚烧铁虫。
　　「你的能力，做得出这种事情？请你不要说谎，老实告诉我。」
　　「唔，我也不是想骗你……」
　　「说的也是，你只是没说实话而已。」
　　「……」
　　「艾利斯同学。」
　　「好啦好啦，我说就是了……你不要再露出这种表情了。」
　　艾利斯举起双手表示投降。
　　「那算是换个方式应用我的能力……」
　　艾利斯说出自己所拥有的手枪克星能力有另一方面的性质，这个性质就是操作机率，也说出他就是藉此控制火焰。
　　「……原来如此，是这么一回事呀。」
　　艾姑且相信了。
　　
　　[[IMG,681a4abdcd83d586bb04e10dc023e41d,633,1000,109895]]
　　
　　「可是，做这种事……不会危险吗？」
　　「其实还挺危险的。毕竟这本来就是一种半自动发动的能力，像这次这样大范围地运用，结果就会变得无法预测。像我就根本不知道那些火什么时候才会熄。这种『质变』就是这么危险，毕竟连本人都没办法控制的异能，根本就和天灾一样，不知道会发生什么……」
　　「啊，不是，我不是问这个。」
　　艾打断了艾利斯的话。
　　「啥？不然是说什么？」
　　艾利斯又误解了艾的话。艾问的「不会危险吗？」并不是在问他的能力。
　　「不是这样……我是问，你的身体不要紧吗？」
　　她想问的是这件事。
　　原理她懂，理论她也懂了。但是要创造出那么可怕的火焰，那么可怕的地狱，她怎么想都不觉得不会有风险。所以她想问，希望艾利斯对她说不要紧。
　　「啊啊，搞什么？原来是这种小事啊？」
　　艾利斯摇摇头，说得完全不当一回事。
　　艾看到他这样，瞬间就猜出他接下来会说什么。
　　「我不要紧的啦。」
　　艾利斯说了。
　　「我右手这种烧伤，真的只是普通的烧伤，你放心吧。」
　　这明明是艾希望听到的话……
　　「而且你又帮我包扎好了，完全没问题。」
　　艾却不再听艾利斯说话，只是低下头，把头埋进膝盖之间。
　　「我也没有其他地方受伤，你尽管放心吧……等等，怎么啦？你肚子痛吗？是不是在路上乱捡东西吃？」
　　艾利斯开着差劲的玩笑扯开话题。艾慢慢将他的脸纳入视野之中，让他当场哑口无言。
　　第一滴眼泪从下巴低落。
　　「……艾利斯同学，是个骗子……」
　　「我、我又怎么骗你了？」
　　艾利斯尚未注意到自己做了什么。
　　「说什么没有危险，想也知道是骗人的吧……」
　　「……！」
　　这时艾利斯的脸色第一次变了。
　　「……艾利斯同学，我刚刚为什么生气，为什么难过，你根本一点都不懂……」
　　「怎、怎样啦？」
　　「我不是因为你做了危险的事情才生气，也不是因为你因此受伤而难过。」
　　「……」
　　「我只是难过，你想瞒着我……」
　　「不、不对！我才没……」
　　艾利斯说到这里，似乎总算注意到了自己做的事。
　　「不……你说的对。」
　　承认过错之后，他的决定便下得很快。他端正姿势，深深一鞠躬。
　　「对不起。」
　　「说什么没有危险，果然是骗我的吧……」
　　「也不是，是有一点危险啦……」
　　「你每次都这样。」
　　艾朝眼前一动也不动的后脑杓丢出毫不容情的话：心想死也不要原谅他。
　　「你总是一个人决定，一个人动手，甚至不让身边的大家发现曾经有过危险。我认为这种行为非常高尚，非常善良……可是啊，艾利斯同学，你可曾想过万一事情被拆穿，你身边的人，我，会有什么感觉？」
　　「……」
　　「你不知道吗？遇到这种时候，我就会难过……」
　　这句话说出口的同时，又是一滴眼泪落地。
　　「就算我遇到的危险变少，要是因此让你更危险，我一点……都不会高兴……」
　　「抱歉。」
　　艾利斯仍然没抬头。
　　「是我不好。」
　　他的脸上充满了苦涩。
　　「我不是故意的！像刚刚也是听你讲了我才注意到，甚至连我自己都有点吓一眺……」
　　「那就更糟糕了。」
　　「就是说啊！」
　　艾利斯难得无条件投降，而且还沮丧到了极点。
　　艾擤了擤鼻涕，决定暂时原谅他。
　　「请你告诉我实话。」
　　「……知道了。」
　　艾利斯自己都觉得大受打击，不再故意有所隐瞒。
　　「异能者也是有缺点的……就像死者会变得『爱使性子』、守墓人会『故障』、活人会『发疯』那样……」
　　艾利斯说着捡起脚边的垃圾丢向汽油桶。垃圾精准地投进垃圾桶，立刻开始燃烧。
　　「——有人说，异能会产生『质变』。」
　　「质变……是吗？」
　　「对，我们异能者是透过愿望得到异能……但大部分的情形下，这些异能都不会实现我们的愿望。」
　　艾利斯又丢了一两次垃圾，垃圾全都进了垃圾桶。
　　「于是人类就会被异能牵着走。就像相信谎话说一百次就会变成真话一样，会想扭曲异能来实现本来的愿望……这样一来，异能就会不断改变，变成和人不一样的存在……」
　　「那就请你不要再这么做了。」
　　「……是。」
　　「先跟你讲好，你下次做了，我又会难过。」
　　「……是。」
　　「如果你还是做了，请你老实告诉我。要是你又想隐瞒，我又会哭的。」
　　「……是。」
　　「到时候你要好好安慰我喔？要像今天一样，晚点请我吃吃点心，喝杯茶喔？」
　　「……不，做不到的情形应该就不要约定了吧？而且我等一下还要请你吃东西喔？」
　　「你明白了吗？」
　　「……是。」
　　「真的吗？」
　　是。艾利斯完全没反驳，出声答应。
　　「不，可是这次我真的也很沮丧，因为我完全是下意识隐瞒……」
　　艾利斯一副坐困愁城的模样，看着远方叹了一口气。
　　「抱歉，艾。」
　　「你没头没脑地道什么歉？」
　　「我话先说在前面，我想我一定还会让你伤心，惹你哭……」
　　「等等，请你不要这样好不好。」
　　「当然我会尽力避免……可是遇到紧要关头，我一定又会看轻自己的性命。」
　　说着艾利斯看看缠上绷带的右手。
　　「这十五年来，我一直盼望自己消灭……作着期盼假的我消失的梦。」
　　艾倒抽一口气。
　　「以前我应该不是这样……可是，以前怎样我已经，想不起来了……」
　　这种虚无是只有在十五年前就消灭，却又被人从阴曹地府叫回来的他才懂的。这种绝望只有明明已经不存在，却还只盼望自己消灭，「一再死去」的他才懂的。
　　说来这就是艾利斯的「质变」。
　　「为什么会弄成这样……」
　　那当然是为了梦想。因为艾和斯的梦想就是得怀抱这样的觉悟面对。
　　然而连他心中描绘的梦想都得到实现而消失，如今只剩下梦想的框架。
　　不管怎么做，这个框架都无法再从自己身上找出价值。
　　「那么，我随时都会让你想起来。」
　　这时却有个人能从这个框架中找出价值。
　　有个人抓住完成任务的残骸，把残骸带回来。
　　啪的一声。
　　一双滚烫的小手用力夹住艾利斯的脸颊，一对火热的眼睛看着他的眼睛。
　　「就算你想偷偷冒险也没用，因为我一定会发现。」
　　「……艾。」
　　「就算你想不让别人受伤而伤害自己，也已经没用了。因为我一定会受伤。」
　　「……」
　　「不管是生命的价值，还是过去的自己，你都一定会想起来。」
　　说着艾抱住艾利斯僵得像冰块一样的头，轻轻摸了摸。
　　「会吗……」
　　「是，当然会。」
　　「但愿真的是这样…………」
　　换成平常的艾利斯一定会排斥，现在他却毫不抵抗，任由艾紧紧抱住他。
　　她的拥抱像母亲又像小孩，像一种只知道现实残酷的野兽不时将毛皮凑过来的温暖。
　　所以这当然持续不了多久。
　　「艾～～？艾利斯～～？你们在哪里……？」
　　『！』
　　两人就像光与影般迅速分开。
　　「啊，你们在这儿呀？」
　　疤面从旅馆跑出来，使得瑟莉卡在襁褓中上上下下跳动。
　　「原来你们在外面啊？我找你们有一会儿啦……怎么了吗？」
　　「没、没有没有，什么事都没有滴！」
　　「滴？」
　　疤面歪了歪头，但艾没能继续辩解，因为她的舌头撞得太用力，让她痛得不得了。
　　于是艾用眼神要求艾利斯帮忙说话，但这种时候的艾利斯非常派不上用场。平常他总是得寸进尺，连不必要的话都讲，现在却只会把头撇向不相关的方向掩饰害臊。
　　「不过没关系。」
　　但不知道是幸还是不幸，在场的人是疤面，从一开始就不需要找藉口。
　　「别说这些了，尤力要我『找他们两个来』。」
　　「……会议上有什么动向了吗？」
　　「不，他说『感觉到有非～～常不好的气场』。」
　　「什么跟什么啊……」
　　这句话令艾冒冷汗。最近这个中年人的直觉准得不得了。
　　「不过先不说这个，我也觉得该叫你们去参加会议……」
　　「我知道了。」
　　既然疤面这么判断，多半就错不了。艾立刻起身，拿起铲子。
　　「我们走吧，艾利斯同学。」
　　「好。」
　　说着两人迈出脚步。眼前有着因会议而动荡的旅馆，里面是一处全新的战场，两边对阵的不是敌人，而是自己人。
　　那是一种蒸汽般的热气。
　　三人直说「对不起」、「借过」，拨开人潮往大厅中央前进。大厅里摆着一张巨大的桌子，城里有头有脸的人物都在场。
　　「——接下来就请这两位说明吧。」
　　尤力以视线示意：「你们终于来啦？」接着引领他们两人来到会议桌前。
　　「唔，也好，也没什么不可以。」
　　宾道坐在会议席正中央，核准尤力的要求，让会议继续进行。
　　「那……我就问艾利斯……那种火焰果然是你引发的现象？」
　　整个大厅里的视线刺向他们两人。
　　「对，就是这样。」
　　艾和斯站在用大树化石制成的巨大会议桌边缘这么说。
　　「那能请你再施展个两三次吗？」
　　「啊，这没办法。」
　　艾打断想说话的艾利斯。
　　「那种攻击的确对夫人造成了损伤，但本质部分的损伤却是零。除非想办法处理夫人的本体，不然那些铁虫要补充多少都有。」
　　「唔，但是这火焰不是可以破坏铁虫吗？」
　　「没用的。因为就算烧成灰，夫人还是可以从灰烬中重新打造出铁虫，这样只能争取时间而已……而且施展那种攻击，对艾利斯也有很不好的影响。」
　　「是吗？我知道了。」
　　宾道这么宣告，不让其他人继续追问。
　　「……那我要请教你，你的守墓人埋葬法怎么样？有办法埋葬你所谓夫人的本体吗？」
　　艾稍微估算一下。
　　「如果花上十年一只只埋，是有可能办到……但前提是夫人不抵抗，不继续增加数量。」
　　「这是只有你一个人埋葬的情形吧？只要有其他守墓人来……」
　　「我想就是有我在，这里才不会有其他守墓人来。就算来了，也只会来一个人。因为无论夫人是多么强大的死者，人数还是只算一个人。」
　　宾道问完所有想问的问题，沉吟一声，将视线转往四周。
　　「也就是说，很遗憾的，我们没有办法用物理手段击退敌人啊……」
　　宾道试图挥开大厅里郁闷的气氛。
　　「到头来还是只能交涉啊。」
　　「交涉……是吗？」
　　「唔？所幸我们也曾经一度打倒对方，相信可以争取到有条件的妥协……麻烦把资料发给大家。」
　　宾道的秘书开始将印出来的纸发给众人，上面记载着魔女旅团的详细分析资料。
　　——「魔女旅团实质上是由夫人·特快车·军团·拥有（本名不详）一人构成的组织。从十余年前魔女改造已变得『爱使性子』的夫人之后开始活动。」
　　——「经魔女植入一定程度的理性后，夫人自称『魔女旅团』，开始展开大规模的破坏奇迹活动。具体手段是采用她们编造的法律进行魔女审判，这种法律以塞列努斯法为根据，订立上就对原告方有利。魔女旅团的审判胜率超过99%，目前已知夫人唯一一次败退，就是受到蒂伊·恩吉支援的艾利斯，卡勒一案。另外这胜率当中也另有机关，她们将自己打不赢的对手指定为『超法规级人物』，根本不进行审判。从这些事例就可以看出，魔女旅团绝非崇尚光明正大的组织，乃是追求自身目的的营利团体。只要知道这个事实，也就不难应付——」
　　「这……」
　　这是一份实在太过详细的魔女旅团资料与报告书，资料当中甚至包含「说明书」这种太离谱的东西。到底是谁找出这些资料来的……艾望向坐在会议桌角落那名至今不发一语的少女。
　　「就像这份资料所写，魔女旅团既不是说不通的怪物，也不是受到法律束缚的现象，有充分的余地可以交涉。」
　　「喔喔」的声浪中，一阵放松的气氛传遍整个大厅。虽然这件事应付起来会很辛苦，大概也还会发生战斗，但至少可以说终点已经不再遥不可及。
　　然而……
　　「没办法交涉的。」
　　蒂伊，恩吉首次发言了。
　　「……这位小淑女，你这话怎么说？」
　　蒂伊坐在会议桌角落一处和艾与宾道构成三角形的位置，双手抱胸，翘起一条腿，连眼睛都没睁开便说：
　　「这些资料全都没用。因为夫人已经堕落，『变得爱使性子』了。」
　　「……我的小淑女，你所谓『堕落』跟『爱使性子』是怎么说？请你说得再清楚一点。」
　　宾道不耐烦地这么一说，其他人也跟着表示同意。他们这些欧斯提亚的市民当中，有许多人都关在另一个世界十几年之久，对外界的常识很生疏，其中甚至有人没看过会活动的死者。
　　这当然也就导致他们没听过「幽灵」的名号，让场上众人的视线只把她当成一个态度嚣张的小丫头。
　　但蒂伊根本不在意这些视线。
　　「——差不多就相当于活人的『发疯』吧……」
　　她这才首次睁开眼睛，瞪视在场的无数活人。
　　「我告诉你们，所谓的死者全都背负着，会变得爱使性子。的风险。死者的精神会腐败，理性会溶解，到时候就会变成满脑子只能想一件事的怪物……你们大家是不是忘了？在守墓人诞生之前的那几年，还有欧塔斯发明死后处理之前的那十几年，这个世界简直是地狱……大家在封印都市里和平度日，就把这些都忘了？」
　　四处传来倒抽一口气的声音。
　　「……像夫人这样让自我『稀薄化』的死者尤其危险，因为这种能力就跟自我的瓦解是一体雨面。以前就一直有人说她迟早会『再度故障』。就算是魔女把她修好，还是阻止不了这种现象……只是好死不死偏偏发生在此时此地。」
　　因此要交涉是不可能的，这就是蒂伊做出的结论。
　　没有人说话。他们就像被人从意想不到的方向重重打了一拳，显得不知所措。
　　只有宾道还不死心地追问：
　　「……既然如此，那么就不跟夫人本身交涉，和她背后的人交涉如何？不如干脆去请求你所谓的魔女……」
　　「你这发言正好证明了你的无知。」
　　「什么？」
　　「你看看自己身后吧。」
　　年老的政治家回头一看，看见了彷佛用不同颜色鲜明地标出了常识的断层。从多年前就住在欧斯提亚的居民瞪大眼睛不明所以，相较之下，这几年才进来的人们则脸色苍白地看着宾道，表情像是在说：「你疯了吗？」
　　「我想刚刚他们的反应就可以说明一切了。要扯上那女人？别闹了。」
　　「看来是这样……」
　　连宾道也不由得妥协，但他并不就此退缩。
　　「那欧塔斯和菲尔米格拉呢？她本来应该是拿这两国当靠山吧？」
　　「这我已经安排好了。」
　　蒂伊很干脆地朝背后看了一眼。
　　这几天来，三名异能者始终形影不离地待在她身后，但现在人影却只剩一个，只看到豪杰马基亚，艾雷克托斯双手抱胸站在那儿。
　　红衣贵妇（尘）和飘浮少年（诺伊雷芬）都不见踪影。
　　「我已经请他们两位回母国一趟了。」
　　众人发出惊叹，蒂伊大为得意。
　　「哼哼，大家也差不多该了解我的影响力有多大了吧？他们是我忠实的伙伴。」
　　「少骗人了。」
　　贯彻不二涉互场的马基亚忍不住说话了。
　　「你明明只是看着他们擅自离开，还气得跺脚吧。」
　　「我、我听不懂你在说什么耶。」
　　蒂伊直冒冷汗，望向不相关的方向。
　　「……蒂伊，你还真是有一群好伙伴啊……」
　　宾道难得以担心的表情看着蒂伊。
　　「顺便请问一下，马基亚先生可有意愿加入我们这一边？」
　　「没有。」
　　他立刻回答。宾道揉揉眉心，以更加担心的表情说：
　　「……蒂伊，他们真的是你的伙伴吗……」
　　「你、你们误会了啦！他们只是不好意思！其实我们超要好的！一旦遇到事情就很那个！超厉害的！我为人人！」
　　众人温和地露出微笑说：「是啊。」
　　「竟、竟然可怜我？不要这样！不要对我好！」
　　「顺便告诉你们，跟欧塔斯或菲尔米格拉交涉也是白费工夫。他们一样没有管道可以和『变得爱使性子』的人交涉，那边那个只会靠一张嘴的小丫头根本无能为力。」
　　「你应该对我好一点！」
　　蒂伊一脸快哭的表情槌打壮汉，马基亚嫌她烦，用手往她的额头推，让她打不到自己。
　　「……不过话说回来，看样子夫人发疯似乎要算上我一份，至少我会护卫你们到对岸。」
　　「喔喔！」
　　「但是我不会参加你们的『战斗』。既然说要打，你们就是战士，我没有道理帮你们。」
　　「那当然，您愿意帮忙保护市民就很够了。」
　　
　　[[IMG,65d42c774454817c7fc3cc791957ee60,611,1000,96801]]
　　
　　宾道露出掌权者的笑容，举起拳头带动众人的情绪。
　　「各位！这样我们就没有后顾之忧，可以放手一搏！不要怕死！最后赢的一定是我们！」
　　大厅里有一半的人出声应和，但另一半似乎难以同意。
　　「……可是坦白说，我们根本没有胜算。」
　　站在蒂伊身旁的大胡子警备队长说话了。
　　「喂喂，我们城市的英雄怎么这么谦虚？你在正门的奋斗我都听说啦，不是说你们获得压倒性的胜利吗？」
　　「那是因为那些铁虫没有认真攻击，只有最后一下子想杀我们。」
　　「唔……那么，如果你的部队和认真的铁虫打起来会怎么样？」
　　「根本『打』不起来，只会有单方面的屠杀。」
　　先前并未参加战斗的居民产生动摇，相反的，当时在场的人则沉默不语。
　　艾心想这也难怪。队长会这么说并不是因为胆小，只是在陈违事实。无论夫人还是铁虫，都不是活人能够对抗的。
　　能够对抗这种敌人的，就只有守墓人（艾）、异能者（艾利斯），以及另一种人。
　　「还没解决一只，我们应该就会全部战死。」
　　队长不属于这三类人当中的任何一种。
　　「因此，真正的战斗应该才正要开始。」
　　但要当上最后一种人是很简单的。
　　「……队长，难道你——」
　　宾道正要说话，队长抢先说：
　　「就让我们第三警备队五十四人，为这个城市的未来奉献我们的生命。」
　　他恭恭敬敬地行礼。
　　能够对抗铁虫的，就只有守墓人、异能者，以及死者。
　　「就由我们成为不死的军团，来打倒不灭的怪物吧。」
　　如果夫人是「不灭」，那我方只要同样成为「不灭」来抗战就行了。
　　队长就是这个意思。
　　会议产生动荡，宾道大喊：
　　「不行不行！不可以这样，队长！不可以！」
　　「为什么不可以？您刚刚不是才叫我们不要怕死吗？您应该没有理由反对。」
　　「这……我不是这个意思！竟然以死后为前提，这太离谱了！」
　　「你也是老古板啊……」
　　众人也像他们两人一样开始争吵。
　　「不这样做的话，到头来大家都是死路一条。」
　　「我谈论的是尊严问题！你拿合理性来讲，等于是在说我们救出艾利斯根本就是错的！」
　　「这种论调太跳跃了！」
　　一片混乱。
　　由于负责整合的宾道自己都失控了，让会议沦为个人与个人之间的争吵。只听到骂声交错，文件飞舞，转眼间事态就演变为扭打的局面。
　　「啊啊够了！大家有话好好说啊！」
　　艾扯开嗓子四处安抚众人的情绪，但没有一个人听她说话。宾道已经丧失理智，最值得期待的蒂伊则不但不安抚众人，甚至还火上加油。
　　就在艾开始死心，心想不让大家好好打一架是不会结束的当下…，
　　「哼哈！」
　　一阵笑声传来。
　　「哼哼哼，哈哈哈，啊～～，哈哈哈哈哈！」
　　是一种笑不可遏似的笑声。
　　混乱暂时平息。
　　这阵混乱是信念与信念的冲突，本来不应该因为听到笑声就平息下来。
　　但笑声中蕴含的虚无，让一切都停下了。
　　「你们白痴喔？」
　　这个人一副局外人的模样，嘲笑这场会议的一切。
　　艾寻找声音的来源。有个男子坐在大厅一角的墙边。
　　「啊啊我肚子好痛，啊啊好好笑，哼哼哼哼。」
　　「……你是谁？」
　　宾道讶异地问了。
　　男子穿着旧牛仔裤与皱巴巴的衬衫瘫坐在墙角，拿着酒瓶灌并放声大笑。他意外的年轻，应该只有二十五、六岁。艾纳闷地歪了歪头，觉得自己似乎曾经见过这个人。但自己的朋友当中，应该没有这么不健康的男子。
　　「啊啊？你说什么鬼话！还问我是谁？老头子，你会不会太过分啦？」
　　男子满脸通红地呕吐。
　　「啊。」
　　她想起来了。
　　扛在背上时的酒味，以及穿着鞋子踏进的小孩房间。
　　「大爷我可是小孩子听了都不敢再哭的魔女旅团法官啊！」
　　他名叫萧恩·萨里班。
　　是魔女旅团的一员。
　　「……是的，我认错，真的非常对不起……我在反省。对不起喔，大家明明讨论得那么认真，怎么可以嘲笑你们呢？你们当然会生气，非常抱歉……」
　　萧恩五秒钟内就被打得鼻青脸肿，三十秒内就被捆成一团推倒在地……
　　「我真的在反省……我不会跑的……所以小艾，我求求你……把酒还给我……」
　　艾只觉得傻眼。
　　
　　[[IMG,64528a8886f1c285a61117676eb79123,656,1000,63120]]
　　
　　「我还以为你会说『解开我的绳子』，结果都这个时候了你还要酒？」
　　艾不打算替他松绑，也不想给他酒，把酒瓶举得高高的不让他拿到。
　　「啊啊小艾你这个坏心的小姑娘！算了！我会喝洒在地上的酒！我舔我舔我舔舔舔！」
　　「等、等等！不要这样！很脏！」
　　这时宾道总算安抚完众人，一边梳理弄乱的头发一边走来。
　　「……你们两个，不要再闹了。」
　　艾心想怎么把我也算进去了。
　　「啊，市长大人大驾光临……嘿嘿，真是抱歉啦……嘿嘿。」
　　「我就单刀直入问了，你为什么在这里？」
　　听到宾道以高压的态度这么问，萧恩露出歪了九十度的傻笑回答：
　　「也没有为什么啊，那个老太婆都变得『爱使性子』了，所以我就想情况不妙，跟你们一起逃命。」
　　「……原来你混在我们里面？」
　　「我完全没发现。」
　　的确，当时人潮汹涌，萧恩也没穿开庭时那种华丽的服装，换上了普通的衣服，只要运气不太差，应该不会有人认出来。
　　「可是，为什么连你都要逃命？你不是跟夫人一伙的吗？」
　　「你在说什么呀？等到变得，爱使性子。，哪还管什么一伙不一伙的？啊啊，对喔，记得你们对这个世界不太熟？原来如此啊，所以刚刚你们才会那样，哼哼哼哼……」
　　「有什么好笑？」
　　宾道对他要狠。
　　「没有啦，对不起，我不笑了……嘻嘻嘻嘻。」
　　「……不用客气，你尽管说出来听听。」
　　萧恩挑衅地歪了歪嘴角，问了声「是吗」。
　　「因为你们天真得很好笑啊！」
　　他哈哈大笑。
　　「没有啦，你想想看……嘻嘻，都什么时候了……呵呵，都什么时候了，还只因为生死这种小事吵个没完没了！这是怎样！这难道不等于在搞笑吗！」
　　萧恩在比在场每个人都更低的位置嘲笑众人。
　　「你们到底是用什么年代的常识在想事情啊！现在的时代要发动『战争』，真正的胜负当然是打到死后才开始吧！性命这种东西，不就像是买入场券用的零钱而已吗？结果那边那位大胡子大叔他……噗噗，竟然说得好像自己是个英雄一样！哈哈哈！，我们要为国家献上我们好宝贵好宝贵的小命！。你以为你的『生命』有多少价值啦！」
　　萧恩笑了。无论是警备队长的觉悟，还是众人的愤慨，都被他嘲笑得一文不值。
　　「这年头就连菲尔米格拉那些慈悲的军队，也把死后攻击视为理所当然！啊啊我笑得肚子好痛！」
　　市民们起初还愤怒得满脸通红，脸色却越来越绿。
　　「哎呀呀，真的好厉害，我好久没听到这么好笑的笑料了，听到这里，我还能不笑吗？可是一笑就会打起酒嗝，这不就会穿帮吗？所以我才一直忍着，想等其他人先笑……没想到呀，呵呵呵呵。」
　　以宾道为首的欧斯提亚市民这才总算开始理解，理解以前他们躲在多么安全的地方，而外
　　面的世界又有多大的改变。
　　「没想到啊！你们每个人都正经八百地听他讲这种爆笑玩笑！我真不敢相信！你们原始人喔？哼哼哼，哈哈哈，啊哈哈哈！」
　　嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈，哼哈哈哈。
　　「……怎么会有这种事？」
　　年老的政治家握得拳头发抖。
　　「原夹世界已经变这么多……」
　　「哎呀，我当然不至于去苛责平民啦，他们没有这种觉悟也没关系。可是好死不死，偏偏是整个城市的首脑和军队都在讲这么天真的话，那怎么可以呢……你们说是不是啊？」
　　萧恩突然像地上爬的蛇一样由下往上瞪视，丢出一句话。
　　房间的角落有一名双手抱胸，闭上眼睛靠在墙上的少女。
　　「我说啊……你应该也这么想吧，『幽灵』?」
　　萧恩笑得像递出毒苹果的魔女。
　　蒂伊一脸为难的表情睁开眼睛。
　　「你说的是没错啦。」
　　她很干脆地一口咬上毒苹果。
　　这么轻松回答的态度又让众人为之动摇。
　　「萧恩，以现在的常识来说，你说的话远比他们正确多了。」
　　老一辈的市民立刻发出交头接耳的声浪。
　　蒂伊以悲伤又温和的表情看着这些人。那是一种彷佛超越者看着野兽的眼神，一种觉得这些野兽虽然愚蠢，却又十分令人疼爱的眼神。
　　「……可是就不能请你多点关怀吗？我本来想用温和一点的方法告诉大家的。」
　　「你所谓的『温和』，还不就是故意让他们扮英雄家家酒吗？」
　　「什么？我的小淑女，他这话怎么说？」
　　「哼哼哼，市长先生，你可要小心啊。这丫头再怎么说也是魔女，就算起死回生也一样是幽灵呀？一个不小心，你们会连心底都被她操纵的。」
　　萧恩露出一种诈欺犯嘲笑肥羊的笑容。
　　「这丫头是打算让一群本来说『我才不要死了还继续打』的人，改口说出『我们乐意成为死兵』。」
　　「哪可能办到这种事！」
　　「她就是办得到。我也是第一次看到幽灵的手腕，可真是高明，让我上了一课呀。我敢断言，市长先生你很快也会愿意在死后继续活着，而且是主动乐意去死。在我看来，应该只差一点了。你们已经整个人都跳进幽灵的圈套里了。」
　　「说什么傻话！」
　　「是傻话吗？队长先生已经跳进去啦。」
　　酒醉的眼睛捕捉到警备队长。
　　「哎呀，蒂伊，恩吉在山丘上第一个跳出来说『我留下来』的时候真的好美呀。她捧着跟她一点都不搭调的武器，做出一死觉悟的模样真的好令人心痛，也难怪队长先生会动起恻隐之心。可是很遗憾的，那个景象是有内幕的。那个幽灵正舔着嘴唇，等你们说出这样的话来。接下来的部分就超简单了，只要让你们演起这个世界里超过十年以前流行的自我牺牲英雄剧，一点一滴……改写你们的常识。只用一句幽灵的『轻声细语』……你看……你们本来把死后当成不可侵犯的领域，现在却开始针对死后讨论起来了……」
　　「蒂、蒂伊？」
　　宾道发出哀号般的喊声。
　　「他说的话是真的吗？」
　　「嗯～～差不多啦。」
　　「你说什么！」
　　宾道大声怒吼。
　　但蒂伊只皱起眉头嫌他吵。
　　「算了，机会难得，我就趁现在把我的想法跟大家说个清楚吧。首先有个大前提，我根本不把你们现在的状况当成危机。」
　　「你说什么傻话！这不叫危机，又该叫什么？好不容易重建起来的欧斯提亚遭到破坏！城市正上方被不知道从哪里跑来的怪物占领！而且光是复兴进度大幅落后，这个冬天说不定就会出人命啊！」
　　「也就只是出人命啊。」
　　宾道像缺氧的鱼一样频频张嘴。
　　「只要大家马上去死不就好了？这样一来复兴就轻松了。」
　　「这样就没有意义了吧！」
　　「为什么……等等，我就别继续坏心眼了吧……说得也是，你们的心情我懂。用以前的常识实在没办法承认这种事情吧……所以，我本来想用温和一点的方法毁掉你们这种常识……」
　　这时艾才注意到蒂伊早就开始为了自己的目的而展开行动，比任何人都早。她会在山丘上第一个表现出一死的觉悟，表明要打倒夫人，以及现在所说的话，这一切都是为了……
　　「我的目的是夺取黑色平面。」
　　蒂伊很干脆地说出在场每一个人都并未注意到的事。
　　黑色平面。这个封印都市留下的奇迹残渣，如今已然遭到夫人吞没。是三万名市民之中，唯一并未回来的少女伊索拉所创造出来的通往异世界的门。
　　蒂伊就是为了这个门动用她幽灵的轻声细语。她摧毁人们厌恶死亡的常识，摧毁人们厌恶死后生命的常识。
　　不，蒂伊甚至并未摧毁，实际摧毁这些常识的是他们自己。她只是在说话，让他们自己做出判断，亲手击碎他们宝贵的常识。
　　「我、我的小淑女，你……」
　　宾道，不，在场的每个人都看着蒂伊。
　　他们这才注意到眼前的少女不是普通的小丫头，是冠上「西方」名号的魔女。
　　「……哼，真没品味。」
　　萧恩对蒂伊，恩吉这个人物做出了适切的评论。
　　「啊哈，你说得对，我承认。我品味很差。」
　　幽灵很干脆地承认，似乎完全不介意。
　　「可是萧恩，有个地方我要纠正。」
　　「啥？什么地方？」
　　「他们不是在扮英雄『家家酒』。」
　　蒂伊正面看着萧恩。
　　「就算我品味差，就算他们想法古板，这当中的故事却不是『扮家家酒』。」
　　她这句话以「轻声细语」来说未免太强而有力，以「幽灵」来说也未免太充满活力。
　　「我承认他们。看过这世上所有悲剧和喜剧的我——蒂伊·恩吉可以保证，这里的故事的确是老掉牙，是不知道重演了多少次的悲喜剧。可是……」
　　蒂伊用自己相信的话游说。
　　「他们的故事是真的……这点我承认……」
　　蒂伊突然潸然落泪。
　　会议笼罩在前所未有的震撼当中。一群文武双全的男人，被区区一滴泪水动摇。他们无法不去揣测这当中的理由。她为什么哭？她到底在看什么？
　　「蒂伊，你肯为我们哭泣？」
　　队长露出为难的微笑。
　　「哈哈……真没想到第一个为我们掉眼泪的人会是你。我本来还以为你会跟那个男的一样嘲笑我们……」
　　「我当然会哭……」
　　她的泪水就像涌泉般流个不停。
　　「因为真的发生了悲伤的事情啊……」
　　队长不好意思地搔了搔头，和身边的部下一起对蒂伊鞠躬。
　　他的表情……
　　彻底冰冷。
　　「难道……」
　　自己为什么没发现呢？艾回头看着疤面，疤面默默摇了摇头。
　　现在其他人也开始注意到了，注意到队长的脸色太冰冷。
　　「……原来如此，是这么回事啊？」
　　跨过这一条线的果然还是萧恩。
　　「这先斩后奏可真绝。你们根本就已经死掉了嘛！」
　　艾往椅子和天花板上踢，瞬间站到队长身前，不容分说地抓起他的手。
　　根本用不着把脉。
　　队长彷佛成了有冷风吹进来的窗子，用和外头的寒气同样冰冷的温度，冰冷了众人的心。人们就像在躲避死亡一样，从队长他们身边离得远远的，甚至毫不客气地发出惨叫。
　　「为什么……」
　　艾仍然不放开队长的手，茫然问出这句话。
　　「我们明明每个人都救了……」
　　「艾小姐，请您不要放在心上……因为从你们逃出来的时候，我就已经死了……」
　　队长以有点不得要领的表情看着艾。
　　「说来见笑，还有两个人甚至不是阵亡，是死在瓦斯气爆跟车祸……」
　　「怎么这样……」
　　「……艾小姐，所谓的战争，所谓的三万名市民，就是这样的数字……不管您救不救，都会有人死……」
　　这句为了安慰而说出来的话，反而深深刺进艾的心里。
　　队长并未注意到刺伤了艾，忽然想起还没交代遗书似的说：
　　「……艾小姐，等这场战争结束，我有事想拜托您。」
　　艾认得他的长相，但不知道他叫什么名字。只有这点交情的队长，却对像她这样的小孩毕恭毕敬地鞠躬行礼。
　　「等这场战争结束，还请您埋了我们。」
　　艾什么话都答不出来。
　　「我会引以为傲。」
　　世界一瞬间都不曾停止转动，就像石磨般慢慢磨碎人们的人生。
　　这一瞬间，受到火焰灼烧的铁虫在哀号声中闯了进来。
　　