　　——我要拯救世界。
　　在那白色雾霭笼罩的山丘上结束，又从那里开始的故事，已经来到第七集。现在回想起来，真的觉得很遥远。虽然要陶醉在感慨之中还嫌太早（毕竟这个系列离结束还远得很），但我决定现在还是让气氛牵着走，陶醉在感慨之中。
　　偶尔就来聊聊自己写的故事吧。
　　这次就是有点这样的后记。
　　（※我有小心避免泄漏剧情，但我想还是看过内容之后再看这篇后记比较好。）
　　如果故事是一根丝线，抓住这根用力拉扯，其他像蜘蛛网一样绑在一起的书大概也会被拉上台面。书就像网子一样纵横伸展，形成一幅以每一个个体的个性为色彩的绣花挂毯，映照在你的眼里。
　　描绘出这幅景象的，是你过去读过的书，是由你自己找出来的，只属于你的世界样貌。
　　如今《神不在的星期天》何其有幸，成为了其中的一部分。
　　不知道《神不在》这条丝线，在你的世界里描绘出了什么？
　　是可怕的怪物长出的一根胡须？还是战士拔出的白刃刀尖？
　　也或许是拿着银色铲子的少女眼中的绿色。
　　又或者是没织好的线丑陋地交杂在一起，有着污渍般的颜色，让人想干脆抽掉。
　　又或者是漫然填满空白的白色。
　　其中有一件事令我万分感谢，那就是我收到了很多读者来信写了：「每一本我都看了好几次。」「最抢眼的戏份都是夏天的绿色。」或是「我的第一本就是这种感觉。」等等，让我觉得非常高兴，藉这个机会深深表达我的谢意。（注：读者来信中当然并未写到「夏天的绿色」或「第一本」这些字眼，这些诗句是作者的意译。附带一提，夏天山上的鲜绿是我最爱的颜色）但愿你和你到的书中世界里，有鲜艳的绿色。
　　我在丝线与墨水的彼岸为你祈祷。
　　话说我自己当然也有这种专属于个人的绣花挂毯，也同样看着上面的绣花，想着「我好像喜欢像这样的丝线」或是「原来如此，我对这种花纹很有兴趣」，就这样一路找着想要的丝线前进，并让自己乐在其中。
　　而各位读者也知道，理想的一本书，理想的丝线，并没有那么容易找到。即使第一眼看到时觉得惊喜，仔细一看却会发现颜色不太对，或是长度不太够，每次都是这样。
　　所以会想到「那不如干脆自己来编织」，这个想法多半比我想像中还要平平无奇。
　　而我经年累月编织出来的作品，叫做《星期天的人们》 （就是这样，投稿时的《神不在》取的书名就是这样。顺便说一下，听说有几位作家前辈，在玩只看最终入围作品的书名来猜得奖作的游戏时，有些作品就被他们全票否决，认为『应该不会是这本』，本书就属于这一类的作品）。
　　我是为了追求理想的丝线才编织出《神不在》，但说来非常不可思议，「理想」在成形的瞬间就会瓦解。
　　有种说法是「一辈子的一本书」。指的是读到的瞬间就会种为之夺，之后一辈子会重看不知道多少次的一本书。相信你也一定有看过几十次，愿意再看几十次的这种「只能带一本书去无人岛的话就选这本」的书。
　　读与写虽然立场不同，但我所写的故事，对我来说都是一辈子的一本书。
　　可是就算是理想的一本书，人们看了几百次、几千次，却不会接下来「再看一次」。人们不会再看这一次，而是会去找新的书。
　　我想写的人一定也是这样。
　　一旦抵达目的地，看到的风景一定会改变。
　　像现在的艾就是这样。
　　这就是她、我，还有你现在所在的地方。
　　她的眼中将看到什么？这就留待第八集以后再说，「这样的后记」先在此告一段落。
　　——喔？谈话内容收得还不错。太好了，我从刚刚就一直想说这要怎么收尾才好呢。我随兴地动笔写写停停，但要擦掉也很困难，因为明天早上就是截稿日……不对，已经变成今天早上了。哇。
　　咳。
　　书归正传，一大篇文章写下来，到头来我到底想说什么？答案就是「本书还会继续出」。
　　哎呀，责任编辑产生一种危机意识，觉得「这第七集比想像中更有完结篇的戚觉……」，所以就和第一集的那时候一样，得在后记里强调还会继续推出续集。既然如此，我就想说从作品内容谈起，也是帮整个作品做个整理，结果一写下来，连后记都变得很有完结篇的戚觉，可说是越描越黑……为什么会这样？我要努力写出没有完结篇感觉的后记才行。
　　好了，我们就改变一下气氛，回到平常的戚觉吧。只是话说回来，如果真的照平常的戚觉去写，又会变成在聊腰痛或拉筋，所以还是先放在一边。
　　但话说回来，我也没有太多题材，真伤脑筋。可是又还有很多篇幅非写满不可。这次不知道怎么回事，后记达到本系列史上最长的九页，截稿日却是最短的。各位请看右手边，朝阳已经开始升起。哇～～是截稿日的早上。我要溶化掉了啦。
　　对了，从第四集那阵子就拖到现在的总集篇发言，多亏各位读者的支持与爱护，终于有了个结尾（不，这系列是还要出下去啦）。至于为什么会弄成这样，是因为我当初写的大纲里，五、六、七集是合成一集，根本莫名其妙。哇～～～，好想扁人。当时的我到底在想什么啊？只是现在我虽然这么说，但写着写着，要是到了第九集前后，我又写「好想扁人」那就太好笑了。啊哈………………：我是不是该扁一下现在在这里空出这种空档的自己……唔。
　　对了对了，这个是非写不可的。
　　刚刚也有稍微提到，非常感谢各位读者寄信来。虽然我实在很难抽空回信，但信件内容我全都拜读过，转化为每天敲打键盘的动力。做着这样的工作，难免会不时搞不清楚自己到底朝向什么地方。这种时候各位读者寄来的信，就会在我背上轻轻推一把，成为莫大的助力。
　　真的非常感谢各位。
　　好了，接下来是宣传单元。
　　当当当！离得远的人听好了！离得近的人看好了！请到你住家附近的书店光顾！敬贺肋兵器老师的漫画版《神不在的星期天》第二集！和本书在同月份上市！呀喝！另外这套漫画应该有部分场面非常惊人，相信看过第一集的乡亲父老都很清楚。我想应该会有人跟我一样担心「这种场面这样画出来真的好吗……」，但各位什么都不用担心。大家想想，肋老师的画这么漂亮，完全没有问题，没问题（倒是我为什么每次宣传的时候都会变成这种说书语调）。
　　不过玩笑就开到这里，说正经的，我还只看过杂志连载的版本。但在连载的阶段，就能够透过纸张感受到老师用心描绘本作的「气氛」。我认为这真的是一种容易被忽略的功力。茨乃老师那种替狂风加上颜色似的色彩我也很喜欢，但肋老师的光影妙技也是很厉害的。还请各位读者尽情欣赏。
　　还有还有！小说＆漫画的电子书版本也正好评下载中，就请各位读者用你手上的手机光临「B00K☆WALKER」。我想就算在这里宣传，一定也没有人会去下载《神不在》的第七集（虽然如果你是站在书店看着这篇后记，说不定就有可能去下载，但这样就会觉得书店太可怜，真令人进退两难），但「BooK☆WALKER」还有很多其他作品，还请各位多多接触看看。这真的很方便。
　　报告完毕！还有其他连动企画有动向的话，我会再跟各位报告，还请多多支持。
　　……没错，不会让各位等太久的。呵呵。
　　虽然是到最后才写，不过请让我对三百六十度全方位发出谢词。K责编也就是小K，每次都承蒙你的照顾，让我们彼此好好照顾身体吧。搭档第三年的伙伴茨乃老师，这次的封面也很赞，Thank you。我要再度感谢肋老师，非常谢谢你。
　　我要从这个角落，对所有和书有关的人送上感谢。
　　当然也要感谢你，以及你的书。
　　非常谢谢你们。
　　那就拜拜啦。
　　入江君人
　　
　　[[IMG,5f1d288d9feb4d549687f6304de3bbc8,1000,751,56824]]
　　
　　[[IMG,de9db2263f381b19ff8172cace19ecce,1000,760,90286]]