　　番外篇 小索利斯与小真白的健全日常生活
　　
　　
　　某个春天的午后。
　　索利斯一个人待在广大的豪宅里。
　　父母今天早上好像说要出席什么死灵术的学会，因此两个人一同前往王都。佣人夫妇又正好很凑巧地两个人一起得了传染病，为了不传染给索利斯，从昨天起就开始请假。
　　所以今天家里只有索利斯一个人。
　　索利斯.艾力克桑德勒，八岁。
　　身体纤细得看起来像是女生一般，是个五官端正的少年。
　　身为死灵术名门艾力克桑德勒家的长男，自幼就被说成是伟大的狄玛.艾力克桑德勒再世，才能十分惊人。
　　索利斯现在正待在豪宅地下的魔道实验室里调配魔药。
　　虽然说家里只有他一个人，但他并不会特别感到不安。
　　家里虽然没有别的人类，但在艾力克桑德勒家的腹地里，有僵尸跟骷髅代替警卫看守巡逻，只要有入侵者马上就会被发现。
　　由于这个缘故，街上的人都称这里是鬼屋。不过，索利斯却很喜欢这些僵尸跟骷髅。
　　忠于命令、沉默寡言，不会做多余的事也不会多嘴。
　　索利斯觉得它们的存在又酷又帅气，比起跟陌生人在一起，与它们相处要舒服得多了。
　　他曾经跟身为他死灵术师父的父母说过——希望将来能够隐居到远离人烟的深山里，跟不死生物一起快乐地生活。
　　结果父母露出一脸苦笑，告诉索利斯不死生物只不过是尸体罢了，跟人类是不一样的。
　　因为听得不是很懂，所以索利斯听过就算了，也没放在心上。
　　不死生物只不过是尸体，死了的人是绝对不可能复活的。
　　死灵术是一种利用尸体当道具的魔法，绝对不是让死者复活的魔法。
　　索利斯在不知道这个死灵术大原则的情况之下，一天天地成长。
　　在养育的过程中，索利斯身为死灵术师的力量越来越强大。父母跟周遭的大人们都被他的才能所吸引，而忘了要好好地教导他有关“死亡”这件事。
　　应该是说，没有人会想到这个神童居然在身为一个死灵术师……不，是身为一个人最基本的想法上就有缺陷。
　　大约距今三年后，这想法大大地改变了索利斯的人生。
　　
　　
　　……算了。总而言之，眼前的索利斯可是非常认真地在磨着钵里的托尔卡涅醴叶，然后慎重地将其倒入煮得咕噜咕噜滚烫的紫色液体里。
　　在昏暗的房间里做着莫名药物的索利斯，尽管只是个孩子，不过看起来就像是个厉害的怪怪魔道士。
　　他所做的是最近玛雅.法拉玫尔发表的僵尸专用筋力增强剂。只要注射，就能加强僵尸三倍的耐久性。
　　索利斯曾经在一年前遇过这个长达七十年都是强化系死灵术权威，君临至今的稀世魔女。
　　这个将近一百岁的老婆婆，最小的儿子夫妻生了一个比索利斯小一岁的孙女。对于孙女自幼就十分优秀，能与索利斯匹敌一事，玛雅感到非常高兴。
　　那个孙女的名字好像叫媚还是美之类的。
　　如果她孙女可以跟索利斯结婚的话，死灵术界的未来就一片光明了。索利斯记得老婆婆开玩笑似的，但又很明显眼神认真地说过这样的话。
　　这种对自家人的评价实在是靠不住，因此索利斯不觉得那个女孩有能够跟自己匹敌的才能。不过，他对法拉玫尔家传统擅长的强化系死灵术很有兴趣。
　　那个家族里一定有几个只传给自家人的奥义精髓。如果那些都能变成自己的东西的话——
　　“……要我结婚也是可以的喔。”
　　
　　
　　“是喔！？突然说要结婚，我很困扰耶！”
　　“…………！？”
　　喃喃自语的索利斯身后，出现一个跟这个阴气沉沉的地下室一点都不搭、超级开朗的可爱女孩子声音。
　　索利斯抽搐着脸回过头。
　　眼前是一个声如其人的活泼少女。
　　真白.安那塔西亚。
　　比索利斯大三岁／黑色头发上绑着大缎带／雪白肌肤／比索利斯大约高了十公分左右。
　　真白的脸微微泛红。
　　“结婚这件事啊，我并没有把索利斯当成是那种对象……对不起！”
　　索利斯莫名其妙地被甩了。
　　“……我也没想过要跟你结婚，你放心吧。”
　　索利斯斜眼看着真白说道。
　　跟真白认识是距今两年前。在那之后，他偶尔……不，是常常跟真白玩在一起。
　　第一次跟真白相遇的事……他根本不愿回想起。
　　“结婚什么的。那是你听错了啦！我不是说‘结婚’，我是说‘血统’。要做僵尸的时候，要考虑血统来做比较好。”
　　索利斯很认真地随便讲讲混过去。
　　结果真白居然说：
　　“什么嘛！是喔是喔，说得也是啦！你最近才戒掉尿床的问题，当然不可能会讲结婚这种大人用的单字啰！”
　　“什、什么最近啊！自从认识你的那一天之后，我就再也没有尿过床了！”
　　索利斯满脸通红地辩驳，真白摸摸他的头。
　　“好好好，不会尿床了。好棒喔，索利斯。”
　　“可恶……！”
　　实在是太屈辱了，索利斯简直超想哭的。
　　到底为什么，自己被称狄玛.艾力克桑德勒再世的超天才，却被这个别说是死灵术了，就连一个魔法也不会用的普通小丫头给搞得如此屈辱呢？索利斯实在是无法理解。
　　……就算跟真白解释自己是多么厉害的人，真白一定也只会说“好好好真厉害啊索利斯好厉害唷六岁还会尿床的索利斯真是太厉害了”来嘲笑他。然后，自己就会觉得更加地屈辱。这种事他已经很有经验了，所以他根本就不会想要跟真白解释。无知真是可怕啊。
　　因为只有跟真白在一起的时候，索利斯才不再是天才死灵术师，而是一个普通的孩子。因此，他不太喜欢真白。
　　……他觉得自己是不喜欢真白的。
　　“……那先别提。对了，你是怎么进来的？玄关应该有锁，庭院里也有不死生物……”
　　“你爸爸跟妈妈有给我钥匙。”
　　“啊，原来如此。”
　　负责警备的不死生物们，有设定成不能加害持有特制钥匙的人。
　　“对了，我爸妈为什么要给你我家的钥匙啊？”
　　索利斯感到十分讶异，但真白却一副泰然自若的样子。
　　“昨天他们拜托我的，说在帮忙的佣人大叔他们回来之前，要我照顾你。”
　　“啊，原来如此……啊，什么？”
　　“所以呢，今天晚上我会住这里喔。”
　　“啊…………呀啊啊啊啊啊！”
　　索利斯发出了打从心底的惨叫声。
　　“嘿嘿，你这么开心啊，你一定很怕一个人看家吧。既然我来了，你就可以安心啰！”
　　总而言之，当魔药调配到一个段落时，索利斯不得已只好先陪真白去玩。
　　
　　
　　两个人在庭院里玩丢接球的游戏。
　　虽说这里是死灵术师的家，但庭院并没有什么奇特之处。
　　几棵樱花树围绕着堆满了碎石的广场。
　　樱花正好盛开。
　　虽然树的周遭有僵尸跟骷髅们在巡逻，但因为已经习惯了，所以索利斯跟真白并不以为意。
　　“我要丢啰，嘿。”
　　真白丢出了球。
　　明明说得一派轻松，但丢出去的球速却十分豪迈。
　　而且，真白根本没有好好控球，所以非常难接。
　　“……真是的！”
　　尽管嘴里念念有词，索利斯还是追着球，然后好不容易接住。
　　他的外表看起来虽然像是个只会读书的瘦弱仔，但身为魔道士的索利斯，体力还是比起普通同世代的孩子来得好。
　　只不过还使不出什么高等级的魔法，因此索利斯常常想要锻炼好体力，将来可以随心所欲地操弄魔法。
　　像这种没什么的游戏，正好可以拿来锻炼体力。
　　所以索利斯才会陪真白玩球。
　　将来要成为伟大死灵术师的他，是不能玩一些没有意义的无聊游戏的。
　　“去啰！”
　　索利斯丢出去的球，真白倒是轻轻松松地就接住了。
　　然后，她走近索利斯的身旁。
　　“差不多该结束了吧。”
　　真白笑着说道。
　　……不知不觉中，天空染上了暗红色。
　　自己好像比预期中还要更集中精神呢。
　　只要跟真白在一起，时间好像就会过得特别快。
　　真是不可思议啊，索利斯心想。
　　“嗯，索利斯，毛巾。不擦汗的话会感冒喔。”
　　“啊，嗯。”
　　索利斯接过真白递给他的毛巾。
　　真白的薄衬衫已经被汗水湿透，紧贴在她的肌肤上，隆起的胸部显得十分明显。虽然这种事情没什么，索利斯并没有什么特别的想法；但不知为何，他的脸居然红了。实在是很不可思议，索利斯心想。
　　“啊哈哈，索利斯，你脸好红喔。有那么累吗？”
　　真白稍微低下身子碰了碰索利斯的脸，她衬衫下的胸部露出了肉色的棱线跟位于中心点粉红色的小凸起。当然，索利斯即使看到了也没有什么特别的想法（略），但这实在是很不可思议呢。
　　“咦？”
　　突然，真白发出有点惊讶的声音，看向索利斯的身后。
　　索利斯也往后一瞧。
　　庭院的角落有一个很大的仓库，真白似乎对那里产生了兴趣。
　　
　　
　　“那里面有什么啊？”
　　“……这个嘛，我没进去过，所以不知道。不过，既然是仓库，应该是一些不要用的道具吧。”
　　“我想看。”
　　真白的眼神闪耀着好奇心。
　　“……那么，就进去看看吧。”
　　索利斯虽然没有什么兴趣，但里面说不定会有什么稀奇魔道具之类的宝物。
　　（……嗯，应该不可能吧。又不是小真在看的那种冒险小说。）
　　索利斯心里如此想着，跟真白一起走向仓库。
　　一打开仓库的门，一阵沉淀着发霉臭味的空气便散了出来，让索利斯完全打消了想要进去的欲望。
　　但是，真白却毫不在乎似地跑了进去。索利斯只好无奈地跟在后头一起进去。
　　“那开始探险啰！”
　　仓库里有几个棚架、堆满杂物的木箱、老旧的魔杖、折断的魔杖、碎掉的魔法石，还有坏掉的魔道具等等。很多都是索利斯根本不知道为什么还要保存下来的东西。
　　四处都布满了蜘蛛网，每动一步身上就会沾到。
　　真白完全不在意蜘蛛网或是灰尘，一副新鲜感十足的样子在仓库里走来走去。
　　“说不定会有什么危险耶，不要随便乱碰喔。”
　　索利斯一提醒真白，她便鼓着一张脸。
　　“我知道啦，我又不是小孩子。”
　　索利斯也跟着随便逛逛，正如他进来之前所想的，没有什么特别的东西。
　　但……
　　“…………！”
　　他的脚踢中了一个放在地上的大木箱。
　　不经意地往里面一瞧，在破破烂烂的长袍衣角跟折断的魔杖之中，有一本看起来很老旧的笔记本。
　　由于样子残破不堪，像是要风化似的，因此索利斯小心翼翼地将笔记本拿了起来。
　　仓库里很暗，所以看不见笔记本上写了些什么，但他很自然地产生了兴趣。
　　（……拿回房间里再好好看吧。）
　　索利斯拿着旧笔记本，打算先走出去一下，便转过了身子。
　　这时，他注意到棚架最里面的一个小木盒，好像隐隐约约有什么黑色的烟雾飘出来。
　　“………………？”
　　一开始他还以为是错觉。但在黑暗的仓库中，那东西的周遭却很明显地有影子在晃动。
　　索利斯讶异地慢慢靠近，打开木盒，那里面还有一个盒子。
　　那是一个上面装饰得很复杂的金属制小盒子。
　　说不定，里面会有什么宝物……
　　索利斯发现自己充满了期待，他打开了小盒子的盖子。
　　里面是一块黑色的宝石。
　　飘出黑烟的好像就是这块宝石。但是一打开盖子，烟就消失了。
　　索利斯拿起宝石仔细观察。
　　只要是一般还算有实力的魔道士，光摸魔法石就能知道这个魔法石的特质。
　　当然，索利斯也知道——这个魔法石藏有惊人的魔力。
　　为何这个魔法石会被放在仓库里是个谜，但总而言之是个大收获。
　　把这个魔法石偷偷地藏在自己房间里吧。
　　他很想要马上用用看，但这个东西很罕见，还是保留到需要动用大型魔法时再用吧。
　　“那是什么啊？”
　　不知不觉中，真白已经跑到他身边，兴致勃勃地看着索利斯手上的魔法石。
　　“笔记本跟魔法石，都是你不懂的东西啦！”
　　被索利斯这么一说，真白露出有点不开心的表情。
　　“算了，那无所谓。你来一下，我发现了个很有趣的东西喔！”
　　“？”
　　索利斯讶异地跟在真白身后。
　　“就是这个，这是什么啊？”
　　真白指着的，是一个很大的器具。
　　那是一个像是大碗的铁制器具，可以容得下一个成年男子。下面做成像是鼁的样子，旁边还有小小的烟囱。
　　“啊啊，这个啊……”
　　“等一下，我猜猜看。”
　　索利斯正打算要讲，却被真白打断。
　　“这就是……鼁吧。”
　　“不就是你看到的样子吗？”
　　“不过，会在你家里出现，一定不是普通的鼁。从这个大小看来……”
　　真白一脸害怕发抖的样子看着索利斯。
　　“从、从这个大小看来，这个是把人煮得咕噜咕噜滚的装饰吧……？上面的器具里装水，下面生火煮沸，然后把人……看起来是可以推得动的，所以由此推断，应该都是推到广场之类的地方，在众人面前——”
　　“好恐怖唷！小真，你是这样看待我们家的啊？”
　　索利斯不禁抗议。
　　“啊，不是吗？”
　　“当然啦，不要露出那么意外的表情好不好！以前的确是有类似的行刑道具，但这个不是啦。而且，它也不是鼁。”
　　“那这是什么哩？”
　　真白不解地歪着头，索利斯宣布答案。
　　“大概是澡盆啦。以前我在书上看过，这是阿美兹基王国传统的一种澡盆。使用方法呢，就像你刚刚讲的，上面装水下面生火煮沸啰。”
　　“……下面生火的话，不会烫伤吗？”
　　索利斯靠近澡盆旁，随意地指着一个木盖。
　　“为了不被烫伤，会把这个盖子放进水里。”
　　“喔喔，原来如此。”
　　“阿美兹基王国的人，从以前就很喜欢泡澡呢……为了在户外也可以泡澡，所以发明了这种东西……咦，小真？”
　　真白眼神发亮地看着索利斯。
　　“我也想泡！我们一起来泡澡吧！”
　　这么一来，索利斯倒是想起了真白超爱泡澡的事。
　　泡澡超浪费时间，索利斯总认为一个礼拜淋浴一次就够了。
　　“泡澡不重要啦……差不多该准备晚餐了喔——”
　　“怎么会不重要呢！泡澡是人类的发明里最棒的文化！泡澡的时间是最幸福的！”
　　听到索利斯那么说，真白好像真的生气了。
　　“……不知道泡澡的乐趣，人生就白活了。所以我要好好地教教你。”
　　“不、不用啦，不用教啦！”
　　“索利斯，你不想跟我一起泡澡吗？”
　　“不想！”
　　“不过，我们之前有一起泡过吧？”
　　“那、那是……”
　　……第一次见到真白的时候，索利斯因为尿湿了裤子而在街上哭泣徘徊。真白将他带回家后，全身脱光光地丢进澡盆里，然后自己也脱光衣服帮索利斯洗澡。
　　一想到这里，索利斯的脸就好像快要喷火了。
　　“以前的事不用再提了吧！”
　　“没错，重要的是现在，所以我们现在就来泡澡吧！”
　　话一说完，真白就想要搬动澡盆而双手搭上澡盆，使尽力气。
　　“唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯！”
　　……但是，真白的脸涨得通红，澡盆还是一动也不动。
　　“你也来帮忙嘛！”
　　“……我觉得是浪费力气耶……”
　　不得已，索利斯只好帮忙。
　　“一、二、三！”
　　“哩！”
　　“嗯唔唔唔唔唔……！”
　　“唔唔唔唔唔唔……！”
　　……就算两个人一起使力，澡盆也还是一动也不动。
　　“……真的很重耶。”
　　“因为是铁制的啊。”
　　对两个孩子来说，这个澡盆实在是太重了些。
　　“放弃吧，小真。我们是搬不动的。”
　　“呜呜……”
　　真白很沮丧地垂着肩。
　　她似乎真的很遗憾的样子。索利斯不知为何总觉得过意不去，想为她做点什么，却无能为力。
　　总而言之，先把找到的笔记本跟魔法石带出仓库外。
　　索利斯注意到在夕阳下、樱花树周遭徘徊的僵尸们。
　　（……要僵尸们去搬那个澡盆……有点困难吧……万一太重害得它们的手断掉，那可就糟了……）
　　突然间，他又想到别的方法。
　　“……啊，对了。只要用那个药让僵尸强化，说不定就能搬得动澡盆呢！正好也可以拿来试药……”
　　真白听到索利斯的喃喃自语，眼神发亮，充满希望地看着索利斯。
　　“索利斯……”
　　索利斯露出苦笑。
　　“嗯，我来试试看。”
　　“好！我们一起泡澡吧！”
　　看到真白超甜美的笑容，索利斯不知为何居然脸颊发热。
　　因此，他故意别过头去。
　　“我、我才不是想要跟小真一起泡澡呢！我只是想实验一下我的药而已！”
　　
　　
　　药的调配似乎成功了。
　　把笔记本跟黑色魔法石放回自己房间后，索利斯从警备的僵尸们之中特地挑选了看起来身强力壮的五具，把他今天在地下室刚调配好的僵尸专用筋肉增强剂注射进去它们的体内。
　　结果，几乎要腐败掉落的僵尸手腕，突然急速地膨胀，最后全身的筋肉都变得既粗壮又结实。与其说他们是僵尸，看起来还比较像是人体模型摇身一变成了肌肉男。
　　不愧是玛雅.法拉玫尔所开发的东西，的确有超群的效果。
　　索利斯心想，僵尸肌肉男还挺不错的嘛。
　　他随即下令要它们把澡盆从仓库里搬出来。
　　索利斯跟真白两个人根本动不了的厚重澡盆，五具僵尸轻轻松松地就抬出了仓库。
　　因为澡盆一直被放在仓库里，因此上头都是灰尘和锈斑。索利斯与真白仔细地用水洗干净。
　　洗净之后，索利斯又指示僵尸们将澡盆搬到庭院正中央，在澡盆里放水，下面摆些木柴。
　　这时太阳已经完全西沉，新月浮上天空。
　　“那我要点火啰！”
　　真白点着了柴火。
　　点了火之后，真白依然十分忙碌，频繁地把手放进澡盆里确认水温。
　　然后……
　　“嗯，这个温度刚好！我们来泡吧，索利斯。”
　　真白露出一脸笑容，马上脱起衣服。
　　索利斯不禁马上转身背对。
　　“哎呀哎呀，你在做什么啊？你也赶快脱啊。”
　　真白全身赤裸地想要帮忙脱索利斯的衣服。
　　索利斯满脸通红。
　　“我、我来调节火的大小。小真你不用管我，进去泡吧。”
　　“不行，你也要来一起泡。我不是说过了吗？我要教教你泡澡有多棒！火的状况就请僵尸们来处理就好啦。”
　　“不要啦，澡盆很小耶，我们两个人进不去的。”
　　“这种时候你就很不像个男人了耶，索利斯！其实，我一直都很介意耶，你好臭喔。”
　　“臭，好臭？我吗……？”
　　被这一说，索利斯感到既意外又震惊。
　　最近两天他的确没有洗澡，今天也是一大早就待在地下室调配魔药，下午又跟真白一块玩，流了一身汗……
　　（呃，可是我怎么可能会臭呢。）
　　索利斯有点怕怕地闻了闻自己的衣领。
　　“……唔，好臭……”
　　索利斯不禁皱起了一张脸。真白笑着靠近他。
　　“来吧，索利斯，要脱脱脱啰！”
　　“哇啊！我、我自己会脱！”
　　“啊哈哈，不用客气嘛！”
　　“呜哇！”
　　索利斯的抵抗完全白费，被真白脱了个精光。
　　
　　
　　“呼啊……真的好舒服喔。”
　　“……”
　　索利斯跟真白两个人泡进了热水里。
　　一开始，索利斯还想跟真白尽量保持距离，背对着她。但被真白质疑“咦？你该不会是在害羞吧？索利斯，你什么时候变得这么色啦？”这么一说，认为自己绝对不色（他是这么想的）的索利斯，便堂而皇之地跟真白面对面泡着。
　　真白.安那塔西亚，十一岁火热潮红的漂亮肌肤、紧贴在雪白脖子上的黑发、微泛着淡红色的嘴唇、隆起的胸部、光滑的腿、光滑的两腿之间，即使都被从正面看光光也毫不在意。
　　真白实在是一脸无所谓的样子，这样好像看她的裸体也没什么价值，因此索利斯便抬头望着天空。
　　绝对不是因为他不知道该看哪里喔。
　　
　　[[IMG,1dae188adc16a8331117f2153f6a3b1a,347,550,81970]]
　　
　　
　　
　　满天星空进入了他的视野里。
　　“呜哇……”
　　夜空美到令人屏息，索利斯不禁感叹地吁了一口气。
　　“很漂亮吧。”
　　真白也看着夜空，表现出感动的样子。
　　欣赏完夜空之后，他们又把视线转移到庭院。
　　因为看真白的裸体一点价值也没有，所以索利斯当然很努力地让真白的裸体不要进入自己的视线范围之内。
　　樱花树包围着庭院。
　　樱花的花瓣在火焰跟月光的照射之下，闪耀着粉红色的光芒。
　　樱花树的周遭，僵尸跟骷髅们到了夜晚还是一样在巡逻。
　　“很漂亮吧……”
　　“……对啊。”
　　索利斯打从心底同意真白的话。
　　“……对了，索利斯，你知道樱花为什么这么美吗？”
　　真白突然冒出了这么一句话。
　　“啊……不知道。”
　　真白的声音变得稍微低沉了些。
　　“……听说樱花会这么漂亮，是因为樱花树下埋了尸体，然后变成很好的养分被吸收了喔。”
　　“咦，是喔。尸体果然很棒耶！”
　　这个除了魔药原料的植物以外，其他知识可以说是等于零的八岁小孩，马上就相信了真白所说的话。
　　“……原来如此啊，对了……所以我们家的庭院才会这么漂亮啊，下面一定理了很多吧。以后不用的尸体，我也会继续把它埋在这下面的。谢谢你告诉我喔，小真。”
　　“……不会啦，别客气。”
　　不知道为什么，真白一副想不通的样子。
　　但无论如何，托真白的福，索利斯越来越喜欢不死生物了。
　　把不会动的不死生物埋在樱花树下，就会开出漂亮的花。
　　死了还能丰富人心，不死生物真是太了不起了。
　　只要一想到这是不死生物们重生的另一种方式，索利斯就觉得樱花看起来更美了。
　　这时，突然吹来一阵强风。
　　樱花的花瓣随风四散。
　　可能是被这一幕吓到了吧，僵尸跟骷髅的动作一瞬间都停了下来。
　　月亮、星星、樱花跟尸体。
　　就像是下着粉红色雪花一样的幻想光景。
　　这时，一枚花瓣突然轻飘飘地朝他们飞来。
　　两个人很自然地把视线落在花瓣上。
　　花瓣慢慢地循着不规则的轨迹，不出声地落在水面上——正好在真白面前。
　　“啊哈。”
　　真白高兴地露出笑容，用双手掬起花瓣。
　　索利斯不禁看着她的笑容出了神。
　　“索利斯。”
　　微笑的真白对索利斯说道：
　　“泡澡很棒吧。”
　　索利斯“呼——”地吐出一口白烟。
　　“……是啊。”他微笑着。
　　
　　
　　那一夜。
　　索利斯跟真白睡在一张床上。
　　索利斯房里的床很大，即使两个孩子一起睡也不觉得窄。
　　房间的灯已熄，一片漆黑。
　　“索利斯。”
　　索利斯闭着眼睛，耳边传来真白的声音。
　　“……嗯。”
　　“今天也好开心喔。”
　　不是今天好开心，而是今天“也”好开心。
　　“……是啊。”
　　索利斯没有睁开眼睛，回应着真白的话。
　　只能承认了吧。
　　（……我，很开心。）
　　跟真白在一起，总是很开心。
　　不管发生什么事都很开心，就算什么事都没发生也很开心。
　　只要两个人在一起……尽管这些无谓的时间对身为一个死灵术师的将来一点帮助也没有……但他感到非常满足。
　　因为对索利斯而言，真白是……
　　“小真。”
　　这回换索利斯开口了。
　　“嗯？”
　　“我们要一直当朋友喔！”
　　沉默了几秒后。
　　……咦？莫非是不行吗？
　　……不，还是说，真白根本没有把自己当成是朋友吗？
　　正当索利斯感到不安时——
　　突然间，真白握住了索利斯的手。
　　然后说：
　　“当然啰，索利斯。”
　　
　　
　　听到真白这么说，索利斯放心地吁了一口气。
　　他轻轻地回握了真白刚刚握住他的手。
　　“说好啰。”
　　“嗯，说好……”
　　
　　
　　……终于，两个人不知道是谁先开始发出了安稳的呼吸声，睡着了。
　　两个人手牵着手。
　　少年跟少女幸福地睡着了，做梦也没有想到在不远的未来，别离就要来临——