　　第二话 心爱宠物比赛
　　
　　
　　禁足解禁的隔天是安息日。
　　没有生活费了。
　　一个礼拜前破坏学生们制服时所使用的魔杖资金，是刚汇进来的奖学金。
　　虽然说跟玩具没什么两样，不过也算是真正的魔杖，一次买很多还是很伤荷包的。
　　再加上之前的魔杖坏了，重新买一根之后，索利斯的存款就见底了。
　　禁足在家的时候也不准打工。
　　【真是笨蛋啊。】
　　真白直截了当地指责把奖学金一口气用光的索利斯。
　　索利斯根本无法辩驳。
　　“……没错，我是笨蛋。”
　　自己到底为什么要做那些事呢？回想起来，索利斯一点也不懂。
　　他只记得，自己玩得挺开心的……不过，这点绝对不能跟别人说。
　　咖啡店“草莓庄园”的薪水不但变少，就连轮值的时间也变短了。
　　金夫人随便经营的时候，店员最多曾经有十个人以上在店里服务。但牛子她们将店家经营的方式做了大幅度的变动，因此索利斯可以打工的时间变少了。
　　危险三姐妹从事件处理人顺利地转换跑道，经营起咖啡店了。
　　对店里来说可能是件好事，但对索利斯来说就很糟糕了。
　　只靠“草莓庄园”是活不下去的。
　　因此，索利斯现在跟真白在商店街闲逛，想要找份新的打工。
　　但就这么凑巧，一直找不到好的打工机会。
　　尽管看了好几间店，但不是薪水太低就是工作内容太辛苦、劳动时间过长等等问题。
　　“唉……难道都没有吗……可以一边玩一边赚钱的打工。”
　　索利斯讲出了身为一个人不应该讲的话。
　　以前讲这种话的时候，都会有“讲这种话是不行的”的自觉，但现在却是下意识说出来的话。
　　可见索利斯已经被逼得走投无路了。
　　【小梅之前说过的那个当死灵术实验对象的打工怎么样？在睡觉之中就结束啰。不过弄不好人生有可能也就这样结束就是了。】
　　“原来如此……”
　　【我开玩笑的啦。不用那么认真地当真啦！】
　　“……嗯？啊……开玩笑喔……”
　　【……你看起来有点严重耶……】
　　“嗯……”
　　【……】
　　
　　
　　就在这时候，一张传单随风飘到索利斯脚下。
　　索利斯不经意地捡了起来。
　　【……心爱宠物比赛？】
　　今年又到了这个时候啦！
　　第39届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛！
　　看看谁是市内的第一宠物！
　　快带着你心爱的宠物一起来参加！
　　用两人爱的羁绊赢得胜利吧！
　　……传单上写着这样的文字。
　　“……嗯嗯……心爱宠物比赛啊……今年既然已经是第39届的话，那就表示已经举办很久了呢。不过，我倒是没听过说。”
　　主办单位写着“米迪亚商店街”。
　　看来并不是市举办的，而是这个商店街单独举行的活动。
　　“……算了，反正也不关我的事。”
　　正当索利斯想把传单丢进垃圾桶的时候。
　　【等一下，索利斯。优胜桨品是可以在这个商店街里的所有商店内使用十万萨克份的商品券喔！】
　　“呜哇，真的吗？”
　　如果可以拿来买食品衣服跟任何东西的话，那应该可以撑到下个月。
　　“不过……要跟宠物一起出赛耶……喔！”
　　索利斯注意到，参加资格一栏上还写着“使魔也可以参加”。
　　索利斯看着真白。
　　比赛就在今天，正好在一个小时之后开始。
　　直到比赛开始之前都还可以报名。
　　“……现在去还来得及呢。”
　　真白也看向索利斯。
　　【那就去吧，索利斯？】
　　“……那就去吧。我们一定要赢……”
　　【我们一定要赢，就靠我们两个人爱的羁绊。】
　　“啊，不要讲爱啦……我会不好意思耶。”
　　【上面这么写的啊，我也没办法……都是你啦，我也觉得不好意思起来。】
　　被真白这么一说，索利斯更加觉得丢脸。
　　“…………那就赶快走吧。”
　　【好啊……要不要牵手？】
　　“……很丢脸耶，我不要。”
　　【人家好不容易忍住害羞说出来的耶！】
　　“我知道啦。”
　　【……你好坏唷，超讨厌的。】
　　两个人就这样打情骂俏地往会场前去。
　　
　　
　　心爱宠物比赛的会场在格温德林自然公园的野外舞台。观众席随便一瞧都有将近两百人左右。
　　不只是很闲的学生，还有很多是一家大小都来观赛。
　　在报名处报名之后，索利斯跟真白便被带到一个参赛者用的大帐篷里。
　　里面有差不多三十个人左右，还有他们的宠物（跟使魔）。
　　有小狗、小猫、蜥蜴、小鸟、小型龙……
　　“咦？学长？”
　　突然出现了一个他们熟识的脸。
　　梅。
　　她穿着一件很薄的T恤。
　　“真没想到会在这里遇到学长耶！小真真的很可爱呢，我很了解学长想要炫耀的心情。”
　　【嘿嘿嘿，小梅也要参加吗？】
　　“嗯。对了，小幽，这里这里。”
　　梅一招手，一只小型狗跑了过来。
　　“呀啊！”
　　一看到那只狗，索利斯不禁发出惨叫声。
　　狗的全身都是一段一段接在一起的，右眼白浊，左眼的眼球垂吊在眼眶外。全身上下的肉都是腐烂的，甚至可以看到背骨跟肋骨。
　　“……这，莫非是……”
　　索利斯脸部僵硬地说道。梅露出了一个让人看到傻眼、简直就像向日葵一样灿烂的笑容。
　　“嗯。这就是我可爱的宠物，僵尸狗小幽！它可是在我们法拉玫尔家待了一百二十年以上的狗狗喔。学长你看你看，它眼球浑浊的程度跟视神经那种要断不断的感觉是不是很微妙？超艺术的吧！我最喜欢的啊，是它肚子侧边那里缝合的部分破掉之后跑出来的肠子，色泽跟长度都很理想呢。当然啦，以现在的技术，它这个缝合的痕迹几乎可以完全消除掉，但我刻意不去消除它，这是我坚持的重点唷！”
　　“……那、那真是，太、棒、了、呢。”
　　索利斯的脸部肌肉一边抽搐，一边勉强地挤出笑容。
　　“学长，你怎么啦？……莫非，你在生气吗？”
　　梅不安地说道。
　　“咦？生气？”
　　“……都是因为我，学长才会被禁足……而且，解职请求也没有成功……都是因为我的作战计划失败，真的很对不起！”
　　“没、没有啦……禁足是因为我做过了头……你不用介意。”
　　“感谢学长这么说！学长真的是一个很棒的人耶！要我当学长的宠物也可以喔。不不不，请学长一定要饲养我！我是学长的玩物，被怎么对待都可以唷。比如说像这样！”
　　梅把索利斯的手拉过去按在她的胸部上。
　　“等、等一下啊，我可没那个打算……”
　　索利斯一脸慌张。
　　就在这时候，他感觉到有东西在摩擦他的小腿。
　　……僵尸狗小幽正用它的头在索利斯的小腿上磨蹭。
　　“啊哈，小幽也喜欢学长呢。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　索利斯忍不住发出了惨叫声，冲出帐篷。
　　“啊！学长！…………世界上还是有人不喜欢小狗呢。没想到学长是这样的人，吓我一跳。这样我就知道了一个有关学长的秘密啦。”
　　【……嗯嗯，你肯这样想，对索利斯来说比较好吧。】
　　看到自己擅自解释后一脸高兴的梅，真白不禁愣住。
　　
　　[[IMG,de33d8584c1a7b5ab2693f5e4123a01f,343,550,74103]]
　　
　　
　　
　　跑出帐篷之后，索利斯回到了报名处附近。
　　如果可以的话，他希望尽量可以不要看到那只僵尸狗。因此，他打算在比赛之前都先待在外面消磨时间。
　　虽然不是第一次看到僵尸狗，老家也有僵尸牛僵尸马之类的会来舔他的脸…………但只要一想起来，他还是会不由得全身起鸡皮疙瘩。
　　以前的他对这些东西都可以毫不在意的啊。
　　索利斯不禁苦笑。
　　这时，他又看到一个熟悉的面孔。
　　一个幼女正在报名。
　　那是穿着体操服的灰发幼女洁儿妮卡。
　　在她身后，是一个跟成年男子一样大的巨犬。
　　（……嗯？跟成年男子一样大的巨……？）
　　报完名后，洁儿妮卡向他走来。
　　仔细一看，那只狗的影子没有尾巴也没有耳朵……直接说，就是一个在地上爬的人类影子。
　　“喔，这不是大哥哥吗？”
　　一注意到索利斯，洁儿妮卡面无表情地说道。
　　“莫非大哥哥也要参加吗？”
　　“……嗯嗯，妮卡也是吗？”
　　洁儿妮卡点点头。
　　“嗯嗯……妮卡的宠物是那只狗啊…………是狗吧。”
　　索利斯斜眼看向巨犬。
　　“怎、怎么啦，大哥哥？我的波吉有什么问题吗？这可是只真真正正的狗喔。”
　　洁儿妮卡一边说，还一边拉了拉狗脖子上项圈的绳子。
　　“汪、汪汪。”
　　…………怎么听都像是成年男子的声音，刻意学狗叫。
　　“……罗杰……你原来有这种癖好啊……”
　　“才不是呢！”
　　狗……用幻术化成狗的罗杰一叫，洁儿妮卡便毫不犹豫地用魔杖往他后脚一敲。
　　“好痛耶！”
　　洁儿妮卡又再度使劲地敲打他的小腿，看起来真的超痛的。
　　“狗就不要想讲人话。以前曾经有个伟人这么说过，狗就是要‘汪’。”
　　洁儿妮卡不带感情地淡淡说道。罗杰的声音听起来都快要哭了，“……汪”地微弱叫了一声。
　　“真是的，这只贱狗……大哥哥，可以请你帮我保密吗？”
　　“……嗯嗯，我会保密的……不过，发生了什么事吗？”
　　结果，洁儿妮卡冷冷地看着罗杰。
　　“如果有垃圾人比赛的话一定会拿第一名的这只贱狗，好不容易才拿到之前工作的钱，而且还是全额付清的钱哦！他居然全部拿去赌赛狗，然后就什么都没了。最后还因为跷班过多，连工地的工作也被炒鱿鱼了。到底要什么时候才能回去欧伊雷尔呢？这只混账狗！贱狗！垃圾狗！”
　　“好痛！好痛耶！唉唷，那个比赛本来是一定会赢的嘛。谁知道比赛中第一名跟第二名的狗在快要抵达终点之前居然跑出了界外，然后就输掉了。这怎么想都觉得很不可思议吧。”
　　“我就说了，贱狗不要讲话。罗杰……不，波吉可以说的就只有‘汪汪’两个字。但那样叫的话，光是呼吸我都觉得臭，所以请尽量不要叫。应该是说，请你干脆不要呼吸。我很善良的，不会叫你去死。不过，垃圾就请像个垃圾一样，要更卑微地过日子。”
　　“呜呜……汪。”
　　看着趴在地上垂头丧气的狗，洁儿妮卡露出像仙珐一样虐待性的开心笑容。
　　“呵呵呵……这样就对了。这种悲惨的叫声简直像极了人生的败家犬啊，罗杰。你可以做到的就只有变成你最喜欢的狗狗，然后赚钱。要是没有在这个比赛中优胜的话，我就把你卖给肉店。根据我所听到的，世界上也是有国家会吃狗肉喔。世界真是太善良了，像波吉这种垃圾贱狗被解体之后，居然还可以换钱耶！”
　　“汪、汪汪……”
　　看着半哭半叫的罗杰……不，是波吉，索利斯心想，可以的话，人绝对不要变成这个样子啊。
　　
　　
　　时间一分一秒地过去，比赛终于要开始了。
　　参赛者跟宠物都要一起站在舞台上，索利斯跟真白也是其中一组。
　　男性司仪用扩音器（增加音量的魔道具）向观众说道：
　　“来啰！今年卡特凯渥斯市的心爱宠物比赛即将开始啰！到底拿下市内第一的搭档会是哪一组呢？这次出场者正如大家所见到的。总共有三十四组喔喔喔喔喔喔！”
　　司仪虽然很HIGH，但是来看的观众大多是为了打发时间才来的，因此掌声并不热烈。
　　“那么，首先先由上次比赛的冠军向大家简单地致词以及说说她的抱负！第38届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛冠军。也是这次最被看好的优胜候补人选，凯洛儿.卡里欧斯托罗选手跟君临新大陆丛林的百兽之王——白老虎蹂躏丸！请大家报以热烈的掌声！”
　　“噗！”
　　突然听到认识的人的名字，让索利斯不禁喷了出来。
　　不知从哪里传来“咚咚咚咚”的低沉鼓声，穿着一身红色和服（这好像是她平常的穿着）的凯洛儿跟与她并肩走着的全长三公尺的巨大白老虎，一起从舞台旁慢慢登场。
　　“……出来了耶，凯洛儿学姐！上次虽然败给她，但今天我跟小幽一定要赢……”
　　索利斯身旁的梅直盯着凯洛儿跟白老虎看。
　　“……你去年也有参加吗？”
　　索利斯尽量不去看靠近自己脚边的僵尸狗（看来，它是真的很喜欢索利斯。可能是因为家族血统的关系吧，索利斯从以前就很容易被不死生物所喜欢）问道。
　　“是啊。我跟凯洛儿学姐在去年的比赛中争夺前两名呢。结果我们运气很不好，最后战斗的时候，那只老虎的爪子把小幽的身体撕成两半，结果小幽就没办法继续战斗了。不过，今年我已经想好作战计划了。”
　　“咦……是喔？”
　　索利斯拼命地无视脚下的僵尸狗，突然意识到刚刚听到了什么有点怪异的字眼。
　　（……战斗跟无法战斗还有撕成两半……咦？这不是心爱宠物比赛吗？）
　　此时，凯洛儿开始致词。
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　……一开口就先放声大笑。
　　“今年应该也会是我凯洛儿.卡里欧斯托罗跟与我匹配的高贵白虎蹂躏丸获胜吧。刚刚那位先生说要请我说说看抱负，但我当然没有任何的抱负，我根本不需要抱负。因为，我跟蹂躏丸的眼前就只有康庄大道而已啊！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！！”
　　“哼。”
　　梅好像有话想讲，一张脸气鼓鼓的。
　　仿佛是感应到梅的态度般，凯洛儿转身一看。
　　“因此呢，胜者就确定是我跟蹂躏丸了！察觉到跟我们之间能力相差甚远的贤明之士，最好趁现在赶快马上离开！这绝对不是什么可耻的事情喔。应该说，那些搞不清楚自己身份，还想反抗我的愚民们脑袋才是坏掉了呢。喔喔，话说回来，今年也有脑袋坏掉的人来参加嘛！”
　　凯洛儿看着梅。露出挑拨的微笑——但随即注意到梅身边的索利斯跟真白。
　　“索、索利斯大人！为、为什么你也会来参加这个比赛……”
　　凯洛儿脸都僵住了，但马上就回复正常。
　　“呵呵，比起僵尸妹跟僵尸狗，这一组看起来应该比较强吧……不过！就算是索利斯大人跟真白，也不是我跟蹂躏丸的对手！我会毫不留情地把你们给踩烂！”
　　然后，又是一阵大笑。
　　【要是被踩烂的话那就糟了……】
　　“……这是带着心爱宠物来参加的比赛吧……？”
　　索利斯心想，自己现在该不会参加了什么不该参加的比赛吧，他赶紧从口袋里拿出传单。
　　突然，他注意到背面似乎写着一些字。
　　是比赛规定。
　　（写些什么啊……？）
　　
　　
　　饲主跟宠物必须同心协力一起挑战各项比赛。
　　▲比赛总共有五个回合。
　　▲由射飞镖选定五个比赛项目，总得分最高的一组便获胜。
　　由前一回合得分最高的一组射飞镖决定下一回合的比赛项目。
　　
　　
　　（……什么嘛，很普通啊……咦？）
　　最下面还有一行小字。
　　
　　
　　可以自由使用武器、魔法、魔道具。但在对战系的比赛时，如果让对方的饲主或宠物死亡的话便当场失去参赛资格（不死生物系的宠物则不在此限）。
　　
　　
　　“……（汗）。”
　　“那就请凯洛儿选手来决定第一回合的比赛项目啰！”
　　司仪一说，工作人员便把像是转盘一样的东西搬到了舞台上。
　　凯洛儿拿起飞镖。
　　“呵呵，不管比什么，都不会动摇我们的胜利。”
　　她很轻松地随意一射。
　　“喔！第一回合到底会以什么样的竞技来揭开一场激战呢喔喔喔喔喔！”
　　司仪很努力地炒热气氛。
　　飞镖射中了。
　　回转的轮盘停了下来。司仪念出飞镖射中的地方上面写的比赛项目。
　　“来啰喔喔喔喔喔喔喔喔让大家久等了！！！！！第一个比赛项目就决定是这个了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！…………呃呃…………猜拳！”
　　…………………………
　　………………
　　……现场冷到爆。
　　“呃呃，比赛将采淘汰制。让宠物们彼此猜拳唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　看司仪那么拼命，都让人觉得不忍心了。
　　“一开始就是这么普通的项目啊……”
　　索利斯一脸苦笑。
　　【有观众已经走了耶。】
　　“……凯洛儿学姐突然出这么一招啊，真狠……居然是猜拳……小幽是狗狗，只会出石头啊……太卑鄙了……！”
　　梅一脸认真地感到战栗。
　　但射出飞镖的凯洛儿也冒出冷汗。
　　“唔……我居然失态了……蹂躏丸只会出石头（拳头直接出去）或布（把爪子立起来）而已啊……这是绝对不利于我的啊……！”
　　“在第一回合顺利摘下胜利桂冠的，是索利斯.艾力克桑德勒选手的使魔喔喔喔喔喔喔！真白白白白白.安那塔西亚啊啊啊啊啊啊啊！”
　　司仪高声大叫。
　　观众席跟其他的选手三三两两，很没力地拍手。
　　……宠物猜拳就在一点都不热络的情况下淡淡地结束了。
　　不论是狗、猫、蜥蜴、小鸟、老虎，大部分宠物手（或者是前足）的构造上，都只能出石头或布其中一种，或者只能出这两种。因此对可以随意猜出剪刀石头布的真白来说绝对有利。
　　小幽在第一回合就输给了鹦鹉鲁道夫（翅膀张开的状态被认定是布）。
　　蹂躏丸在第二回合输给了会出剪刀的猩猩阿奇理斯。
　　之后一路赢得很顺利的真白跟阿奇理斯进行决战，最后由真白取得胜利。
　　【我还是第一次跟猩猩猜拳呢。】
　　“……算是个很宝贵的经验，不错喔。”
　　【……很微妙耶。】
　　
　　
　　另一方面。
　　“为、什、么？为什么会输给只会出石头跟布的对手呢！？我实在不能理解！我一点都不懂！你这只贱狗到底有多无能啊！？笨狗！僵尸狗都还比较优秀呢！居然输给了连猩猩都能蠃的对手，看来罗杰实际上是比猩猩还不如的下等生物啰！而且我实在搞不懂你是怎么输的啊？如果出剪刀输我还能理解，为什么要出石头呢！？面对一个只会出石头跟布的对手为什么要出石头啊！？啊啊，原来如此。你这么喜欢石头啊，说得也是啊，我懂了，那我就狠狠地揍你，把你揍到看不到石头为止。”
　　洁儿妮卡气鼓鼓地发泄愤怒。
　　比赛一开始，洁儿妮卡就宣告“其实波吉不是狗，而是人狼”。结果，罗杰用双脚站立，手也变回人类的样子。本来以为情势绝对有利，但没想到在第一回就输给了蹂躏丸。
　　“哎呀，我跟你说，站在那么大只的老虎面前真的很可怕耶！那只老虎的眼神好像在说，要是我没有出石头的话就要我的命呢！”
　　被洁儿妮卡那看起来好像一点都不痛的拳头殴打着，用双脚行走的狗开始辩解。
　　……逊爆大叔还是一点都没变耶。
　　除了洁儿妮卡，怨叹第一战败北的还有另一个曾经见过的男生。
　　那是在放假日也一样戴着猫耳朵，穿着托利斯学院召唤魔法科制服的老人脸少年。
　　“可恶，索利斯.艾力克桑德勒……！你不要以为这样就赢了喔！刚刚只不过是你运气好而已！胜利一定是属于我基斯.莱格特的啦！”
　　基斯.莱格特——召唤魔法科二年级学生，将被视为是天才的索利斯当作劲敌。
　　第一口就碰上真白而输掉，基斯的宠物像是向愤怒的他道歉一般，用头（？）磨蹭着他的脸颊。
　　“哈哈哈，好痒耶，约翰。放心吧，我不会怪你的。第一回就输只不过是因为刚好比赛项目不凑巧而已。”
　　约翰更加撒娇地磨蹭着基斯的脸颊。
　　（……嗯，的确是比赛项目不凑巧，因为又没手没脚嘛。）
　　约翰——基斯用召唤魔法召唤出来的巨大海牛。
　　尽管受到暗魔法<献给暗涡的祭品>攻击，依然能够再生，拥有惊人的生命力。
　　现在的大小跟两个礼拜前在遗迹中再会的时候一样。
　　召唤当时还要再更大一些（请参考第一集）。不知道是长到这个尺寸就不会再长了，还是用什么方法抑制了它的成长。
　　“啊啊，约翰，你真是太可爱了。索利斯.艾力克桑德勒的使魔根本不能跟你比啊。”
　　基斯跟海牛嬉闹着。
　　……这只召唤兽，尽管契约失败，但不知为何还是粘着基斯。
　　看到这画面，真白突然用头盖骨去磨蹭索利斯的脸颊。
　　滑溜溜的头盖骨…………一点……也不舒服，超恐怖的。
　　“……呃，真白。不用对海牛有对抗心好吗？”
　　“你说什么！我当作你是在污辱我们家约翰喔！”
　　“你也不用那么激动吧……啊，真是的。为什么一提到宠物，就有那么多人暴走呢？”
　　索利斯完全放弃再继续争执了。
　　
　　
　　这时，司仪说话了：
　　“那么，我们差不多要决定第二回合的比赛项目啰！现在就请第一回合胜利的索利斯.艾力克桑德勒选手来射飞镖吧！”
　　“嗯？喔喔，换我射喔？”
　　工作人员递给索利斯一只飞镖，他没有多想，就往轮盘一射。
　　飞镖射中的是——
　　“第二回合！出来了！自然公园生存之路比赛！这是在好几个竞技中特别困难的一个，过去每次进行这个竞技时，都会有好几组搭档在这里出局喔！规则很简单，饲主跟宠物一起跑这个格温德林自然公园里有名的‘生存之路’！当然，饲主跟宠物必须要一起抵达终点！到底哪一组会率先抵达终点呢？此外，本竞技严禁妨害其他选手！顺带一提，这条生存之路也是名门阿奇雷武斯练武馆的入学考试，里面有无数的陷阱，请小心喔！”
　　司仪说话的样子比起解释猜拳时，明显起劲多了。
　　这次观众也很正常地看得很起劲。
　　如果是特别限定这个竞技不能妨害他人的话，那就是说其他竞技就可以妨害他人啰……算了，这不重要。
　　“……阿奇雷武斯练武馆的入学考……真的假的啊。”
　　阿奇雷武斯练武馆——学园都市卡特凯渥斯市里的一间学校。宫廷骑士团或国王亲卫队的成员大多出自于这间学校。是立志以武术为志向的学生们向往的学校。
　　入学考以非常严格出名，每年总会从世界各地聚集对自己体力有自信的考生，但有八成会被淘汰。
　　要用阿奇雷武斯练武馆的入学考当比赛。
　　实在是没有比这更严苛的陷阱了……
　　“怎么办，真白？第一回合既然我们是第一名，就算这一回合弃权我们还是很有胜算喔。”
　　【当然要参加啊！看起来很好玩耶！】
　　真白马上回答。
　　她从以前就很喜欢动动身体，索利斯猜也猜得到她的答案会是如此。
　　“好吧，我们就在这里拉开领先的差距吧。”
　　老实说，只要跟真白在一起，根本没有什么陷阱好怕的。
　　“呵呵呵……你太天真了，索利斯大人。”
　　“呵呵呵，太天真啰，索利斯学长。”
　　凯洛儿跟梅各自带着自己的宠物，在不知不觉间站到了索利斯身后。
　　“这个比赛才真的能发挥丛林霸王蹂躏丸的本领。很抱歉，第一名是我的了。”
　　“哎呀呀，凯洛儿学姐，你该不会忘了去年是谁赢了这项比赛的吧？真糟糕啊，年纪一大就很容易忘东忘西的喔。”
　　“你、你说谁年纪大啊？的确去年的这项比赛最后的最后是由你跟僵尸狗卑劣地拿到了第一名，但今年我不会再让你们猖狂了！”
　　“输了的人都会这样说的啰！今年明年后年，不知道什么时候才有机会赢呢？”
　　“哼，真是个啰嗦的僵尸妹耶。请不要把我跟那些阿猫阿狗混在一起好吗？我可是言出必行的贵族呢！只要我说要赢，就一定会赢。对吧，蹂躏丸。”
　　凯洛儿显得很有自信。
　　蹂躏丸也追随着主人“呜呜呜”地吼叫。
　　“喔，那我还真期待耶。请小心不要太过自负然后自爆了喔。”
　　凯洛儿跟梅两个人互瞪之后散出火花。
　　在宠物方面，蹂躏丸也充满敌意地瞪着小幽，但小幽混浊的眼睛毫不畏惧。
　　“那各选手请到起点集合！”
　　司仪的声音。
　　凯洛儿跟梅边走边互瞪。
　　“……我们也过去吧。”
　　【好，第一名就由我跟你拿下了。】
　　
　　
　　路线是直线距离大约单趟五公里左右。
　　途中虽然有山有谷有悬崖有沼泽有池塘，是个险峻的路线；但只要顺着走下去，应该都可以走到折返点。
　　在折返点折返，回程是不同的路线，最后回到起点就完成了比赛。
　　索利斯在起点跟其他选手（弃权的大概有十组左右，所以这里只有二十组）一起，并没有特别要争强的心态，一边做着站立蹲下的动作，一边等待着起跑的指令。
　　使用魔法必须靠体力。对身为一流魔道土的索利斯来说，来回十公里的路程不是什么大问题。
　　对凯洛儿、梅、基斯，还有其他看起来像是学生的选手们，应该都是这样子的吧。
　　“嗯，我们是无所谓……不过，妮卡没问题吗？要跑十公里耶。”
　　索利斯问着在他附近做暖身运动的洁儿妮卡。
　　“大哥哥，请不要瞧不起我，我可是职业的事件处理人。而且，我非常地敏捷呢！要玩追逐游戏的话，我也是不输仙珐姐姐的喔！”
　　“是喔，妮卡很敏捷喔？那就请你手下留情啰！”
　　索利斯很自然地摸了摸她的头，洁儿妮卡“嘿嘿嘿”很可爱地羞红了脸。
　　司仪说道：
　　“那，各位都准备好了吗？各就各位…………预————备。”
　　索利斯跟真白互看一眼后点了点头。
　　
　　
　　出发啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　铜锣的声音宣告出发。
　　选手们一同往前跑。
　　自然公园的大半腹地都是被草地平原覆盖，地上到处都有树根露出，不利于跑步。
　　（……唔唔，比想象中还要难跑耶。一开始先慢慢跑，看看其他人的状况再说吧。）
　　以梅跟洁儿妮卡为首的大多数选手似乎也跟索利斯有同样的想法，都慢慢地跑着。
　　……而后面呢。
　　“跑吧、跑啊，约翰！你的力量应该不只这一点吧！”
　　……基斯拼命地对慢慢爬的约翰喊话。
　　（……呃呃，这个比赛对海牛来说是不可能的任务吧。）
　　约翰跟基斯几乎可以确定是最后一名了。
　　一团聚在一起的选手之中，也有人一开始就以惊人的气势往前直冲。
　　一组是凯洛儿跟蹂躏丸。
　　凯洛儿骑在蹂躏丸背上，看起来根本不在意体力的分配，一开始就拼命暴走。
　　这个场地对人的脚来说虽然很难走，但对白虎来说简直跟铺了PU的跑道没两样。
　　跟凯洛儿展开激烈竞速的，是一个骑着马的中年男子。
　　“快啊！上啊，辛汀布鲁格！我们就一路冲到终点吧！”
　　“嘶唧！”
　　“我才不会输给你呢！蹂躏丸！让这些骄傲的庶民看看自己到底有几两重！”
　　“吼—————！”
　　马跟老虎。
　　人的脚根本比不上。
　　“……那太狡猾了啦……”
　　索利斯喃喃念着。身旁摇动着大胸部跑步的梅笑了。
　　“呵呵，这个比赛可不是速度快就会赢的喔。”
　　“……？”
　　索利斯不解地歪着头，紧接着一瞬间。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　骑在马上的男人跟凯洛儿同时尖叫，马跟老虎一起摔倒，骑在上面的两个人被摔到地上。
　　“发、发生了什么事啊？”
　　突然发生的意外，让选手之间产生了动摇。
　　梅淡淡地说明。
　　“地下应该是理了踩到就会通电的陷阱吧。去年也有一模一样的陷阱喔。”
　　“……太夸张了。”
　　“学长也请小心啰。”
　　“……小心就没事了吗？”
　　索利斯追上了倒地后冒烟的凯洛儿等人。
　　“呵呵呵，真惨啊，凯洛儿学姐。去年不也是在最后的最后中了这个陷阱所以出局的吗？怎么不会从失败中汲取教训呢？”
　　梅得意地说道。在其他选手裹足不前的时候，她一个人踏进了电流陷阱地带。
　　小幽在前面当向导，一边闻着地面的味道，一边前进。
　　看来，它似乎可以感觉到哪里有埋陷阱。
　　“为什么僵尸狗会有这种技能啊……”
　　【因为它是一只很优秀的狗狗啊。】
　　“呃，重点应该不是在它优不优秀吧……”
　　三言两语之间，梅跟小幽已经顺利地通过了电流地带。
　　“那，学长，我先走啰。”
　　梅对着索利斯等人挥手。
　　就在这时候……
　　
　　
　　“呀啊————！给我站住，你这个僵尸妹—————”
　　被烧黑的凯洛儿突然站起来大叫。
　　“呜喔！你还活着啊！”
　　看到索利斯一脸愕然，凯洛儿又放声大笑。
　　“喔呵呵呵呵！只不过是个电流而已。如果以为这样就能挡住我的话，那就大错特错啰！来，走吧，蹂躏丸！”
　　听到凯洛儿的命令，蹂躏丸发出一声雄壮威武的吼声后，巨大的身体站了起来。
　　凯洛儿再度骑上蹂躏丸的背。
　　“什么叫做我不会从失败中记取教训？简直是胡扯！难道你会以为去年在这个陷阱尝到苦果的我，今年没有做任何准备就来吗？上吧，蹂躏丸！让那个僵尸妹看看我们的格局跟她有多么不一样！”
　　“吼————！”
　　背负着凯洛儿的蹂躏丸发出一声吼叫后，强而有力地往前踏出一步。
　　马上就踩中了电流陷阱。
　　电电电电电电电！
　　通过的电流，一瞬间还可以看到凯洛儿跟蹂躏丸身体的骨头。
　　“不行啦！这样根本不算是什么对策啊！”
　　听到索利斯的吐槽，凯洛儿只是报以凄美的微笑。
　　“这种程度的电流，要跟我<水龙的气息>相比，简直就像是被蚊子叮到而已！前进吧，蹂躏丸！”
　　“吼————！”
　　蹂躏丸居然毫不在意电流陷阱，一路往前直行。
　　尽管踩中电流时全身的毛都竖了起来（凯洛儿的头发也变得很夸张），但最后还是度过了电流陷阱地带。
　　“这、这实在是太乱来了……”
　　梅露出尴尬的笑容。
　　“呵呵呵，为了这次的比赛，我跟蹂躏丸可是日夜通电，进行忍耐电流的特训呢！”
　　“你努力的方向有问题吧？”
　　“像你这种下贱的僵尸妹是不会了解的。避开陷阱有损我贵族的名声！我们要堂堂正正地正面突破！凯洛儿.卡里欧斯托罗的字典里没有迂回这个字！”
　　凯洛儿高声宣言的样子，真的是威风凛凛，简直就是所谓的王者风范。
　　真白也感到很佩服。
　　【……凯洛儿好帅唷。】
　　“如果发型没有像阿福柔大的话，应该会更帅吧。”
　　“哼，你这个有勇无谋的家伙！我们的比赛才正要开始呢！”
　　梅跟小幽继续往前进。
　　完全不考虑体力的分配，一口气地往前冲。
　　小幽的速度快到令人难以想象它是一只僵尸狗，而梅的速度也快到令人难以想象她是个女生。
　　“喔呵呵呵呵！赢的人是我啊！”
　　凯洛儿跟蹂躏丸也在后面猛追。
　　其压倒性的速度，很快地就拉近了跟梅之间的距离。
　　两组人马随即消失在黑暗的森林里，一瞬间就不见踪影了。
　　“……算了，我们也慢慢前进吧。”
　　索利斯喃喃念着，往后退了几公尺。
　　他用公主抱的姿势把真白抱起来，快速地吟唱咒文。
　　“有力的跳跃！”
　　等级D的风魔法<风之靴>。
　　风缠绕在脚下，加上助跑后一跳。
　　轻轻松松地就跳过了大约十公尺左右的电流地带。
　　【呀啊。你好大胆喔！】
　　真白超兴奋的。索利斯一脸苦笑，往前直追凯洛儿跟梅。
　　其他组的人要不就是依循着梅的足迹从安全的地方通过，或者是跟索利斯一样利用跳跃力跳过，也有人认真地找出电流陷阱的位置后再通过，各自继续着比赛。
　　被留下来的就只有一开始跟凯洛儿争先的男人跟马——
　　
　　
　　梅跟凯洛儿不见踪影后跑了大约十分钟。
　　路程进入了茂密的森林，脚底的路面十分难跑。
　　虽说是白天，但视线很不清楚。只要稍微离开路线就有可能会迷路，四周都是黑漆漆的森林。
　　因为真白还有大部分的人都在，因此索利斯不会特别觉得害怕，但他还是不太喜欢这种气氛。
　　索利斯心里开始想着，她们两个到底是跑得多快啊，早知道就不要参加这一回合的比赛了。正当这时候——
　　梅、凯洛儿、小幽跟蹂躏丸，都被奇怪的植物给捉住了。
　　……而且还全裸。
　　巨大植物大约有十公尺高，挡住了去路。
　　全身都是绿色的，感觉很像仙人掌，但四周都长满了粘答答的触手。就是这个触手，抓住了梅她们。
　　衣服跟内衣裤也全部都散落在地面。
　　（……是这个植物把她们脱光的吗……？）
　　“可恶，你在干什么啊，这不要脸的植物！住手，不要脸的家伙！啊。”
　　“呀，不行，啊哈哈哈哈，会痒啦。啊。呀啊，那、那里不行，那里只有索利斯学长可以摸！”
　　凯洛儿（因为触手粘液的关系，发型已经变回原来的样子了）跟梅拼了命想要挣脱，但连蹂躏丸巨大的身体也可以轻松举起的谜样植物，两个人根本逃脱不了它的触手。
　　“凯洛儿学姐。这时候不是学姐应该要展现魔法的时候吗？”
　　“哼，笨问题耶，僵尸妹！这个比赛是心爱宠物比赛吧！我相信蹂躏丸的实力，所以没带魔杖来啊！”
　　“你得意的老虎也轻而易举地就被抓了啊！啊，真是没用的学姐耶！”
　　“失礼耶……！看来得好好地认真教教你对待长辈该怎么说话呢！”
　　“呸！我才不要尊敬大我一岁的傲娇女呢！而且要比胸部的话，我的还比较大哩。”
　　“这、这跟胸部没有关系吧！还是一样低级的小丫头耶！”
　　尽管全身沾满了粘液，两个人还是吵个不停。索利斯叹了一口气。
　　“……这恐怕应该是只栖息在西巴拉希沙漠里，半动物半植物的珍贵生物‘葛拉西倪斯莫夫仙人掌’吧。”
　　洁儿妮卡淡淡地解说着：
　　“它会用触手去捕获其他生物，然后让猎物在太阳下干渴衰弱致死。等到猎物不动了之后，在它中心平常不会打开的大嘴巴会把猎物一口吞进肚子里。为了让东西方便吃，像蝎子或昆虫之类的它还会先剥壳，这是它很重要的特征之一。它会把大姐姐们的衣服脱掉，应该也是因为把衣服认知成是壳了吧。也有人说它是异界生物的一种。从它触手的粘液跟同一个沙漠里的食虫植物威尔康妮阿多筛雷可司斯的花蜜有同样成分看来，它应该是其变种。总而言之，它算是充满谜团的浪漫生物吧。就像是月下美人一样。”
　　“……你还是一样对食虫植物或是寄生虫之类的奇怪东西很了解耶。”
　　罗杰讶异地说道。
　　“你在说什么啊？喜欢花跟动物，这在我这个年纪的少女是很平常的事啊……而且，能够在这里看到这么特别珍贵的生物，简直就是个惊喜呢。我不知道葛拉西倪斯莫夫仙人掌也可以栖息在这种日照恶劣的环境下呢。唔唔……如果可以的话，我真想看看它实际张开嘴巴吃猎物的样子呢。”
　　“等、等一下啊，那边那个幼女！你在说些什么啊？这种下贱植物的食物，只要那个腐败的僵尸妹就够了！”
　　“不要，我不要被吃掉！要吃的话先吃凯洛儿学姐！”
　　“唔唔……从脂肪成分来看，胸部小的姐姐应该会先干掉吧，胸部大的姐姐身体比较小……谁会先用尽力气就得看平常锻炼的样子啰……唔唔。”
　　洁儿妮卡兴致勃勃地一边点头，一边靠近触手仙人掌。
　　“喂，妮卡。你小心点，不要靠太近——”
　　“呵呵呵，放心吧大哥哥。我很喜欢看的珍兽图鉴上有说，这种触手的有效范围在半径五公——啊呀！”
　　一瞬间，洁儿妮卡就被触手抓走了。
　　“怎么会？图鉴上明明写着——”
　　“……呃呃，这怎么看都有五公尺以上耶……应该是因为这里的环境比沙漠要来得丰富，所以巨大化了吧。”
　　看来，洁儿妮卡只会把书上的东西囫囵吞枣。
　　“呀啊，你、你在摸哪里啊？啊，呀啊。那、那里不行，那里只有罗杰才可以摸！”
　　好几根粘答答的触手在洁儿妮卡的身上游走，巧妙地将体育裤跟体育服还有内衣裤都脱掉，洁儿妮卡马上就全裸了。
　　三个全裸的美少女跟一只老虎、一只僵尸狗，都被触手仙人掌得意地举在半空中。
　　“唔唔……好丢脸唷，赶快救我，罗杰……不是啦，是波吉！”
　　“对、对啊！人狼对这种触手应该很简单就可以应付了吧！”
　　凯洛儿说道。
　　话说回来，罗杰现在的设定是人狼。
　　……不过，索利斯实在不觉得这个对手是逊爆大叔应付得来的。
　　听到妮卡向他求救，罗杰（幻化成双脚行走的狗）的狗嘴贼贼地笑了。
　　“喂喂，妮卡啊。如果想请人帮忙的话，应该要有代价吧。你们两个小姐也是啊。如果我帮你们的话，有什么好处啊？”
　　罗杰的声音听起来又色又贱。
　　“你、你这只贱狗……！现在不是开玩笑的时候！”
　　“啊？我不知道耶……唷，巨乳小姐被触手抓住，也别有一番风情耶。如果更靠近一点，就可以看到——”
　　“啊，喂！靠近的话你也会被抓住的。”
　　“嘿嘿嘿，真漂亮啊真漂亮——呀啊！”
　　
　　[[IMG,d5229dd45bb632bb6d135ab9dc43292a,343,551,73454]]
　　
　　
　　
　　索利斯的忠告还来不及说，罗杰就被抓了。
　　尽管施有幻术，但罗杰应该有穿衣服才是……不过，触手仙人掌并没有想要脱他衣服的打算。
　　“狗当然不可能穿衣服的啊。”
　　注意到索利斯的疑惑，洁儿妮卡说道。
　　“……那这个大叔从刚刚就一直都是全裸的啰……”
　　“呜哇，救我啊！”
　　罗杰发出丢脸的惨叫声，洁儿妮卡忍不住开骂：
　　“你这只万年发情期的窝囊废贱狗！我受不了了！我回去就要把你去势！我会亲自用剪刀把你的小鸡鸡剪掉！如果你喜欢这么大胸部，我就把你的胸部掰开，把剪断的小鸡鸡塞进肺里，让它膨胀。你给我觉悟吧！”
　　【妮卡，女生不可以说小鸡鸡喔。】
　　“……呃呃，除此之外的其他发言也很恐怖吧……”
　　看到真白有点抓不到重点的意见，索利斯不禁一脸冷汗。
　　“学长，救我啊。”
　　“索利斯大人，你可千万不能错过拯救我的这种荣誉喔，呵呵呵呵！”
　　【怎么办呢，索利斯？】
　　“当然这么办啊。”
　　难得最麻烦的两个人（还有洁儿妮卡）都被困住了。
　　当然不能错过这个机会。
　　“走啰，真白。”
　　索利斯点点头，抓住真白的手，想要从触手仙人掌的旁边穿过去。
　　但触手不会让猎物逃掉。
　　“爆破吧！”
　　等级C的火精灵<烈炎豪弹>。
　　一接触到魔法的触手瞬间炭化，索利斯跟真白趁机跑掉。
　　“啊！索利斯学长好无情啊~！”
　　“你、你居然抛下我啊，不能原谅！索利斯大人！而且，在宠物比赛使用魔法是很卑鄙的事！”
　　“太过分了，大哥哥！”
　　“……大哥哥？喂，我一直很想问，你跟索利斯学长到底是什么关系啊？”
　　“嗯。索利斯大哥哥跟我不是普通的关系。”
　　“不是普通的关系？”
　　“嗯。我跟大哥哥战斗——呃呃，我曾经全裸穿围裙做料理给他吃。”
　　“什么……？索利斯大人，居然连这种幼女都……！？”
　　“学长是萝莉控……？既然这样的话，战略就必须要先改变胸部了……”
　　“喔呵呵呵，真可惜啊，僵尸妹！索利斯大人果然对脂肪块没有兴趣呢！”
　　“唔唔……！可、可是我还有萝莉脸当武器啊！今后我就要以妹妹的身份进攻！等一下，大哥哥。”
　　“大哥哥是我的大哥哥。你不可以抢走。”
　　索利斯装作没有听到身后那些讨厌的对话，一路往前冲。
　　【……这样好吗？索利斯。好像有什么新的人种诞生了耶。】
　　“唔，没看到没看到！现在只要想着怎么赢就好了！”
　　
　　
　　突破了触手仙人掌之后，还有各式各样的陷阱在等着索利斯跟真白。
　　掉落陷阱、落石、想要吃掉他们的巨大长脚食虫植物、有吸血水蛭栖息的沼泽、有食人鱼栖息的池塘、杀人蜂的巢、路边突然射出来的箭跟枪、地雷草原——
　　索利斯每次都竭尽全力破除这些陷阱，强行通过。
　　碰到掉落陷阱就用风魔法跳过去回避、碰到落石就用攻击魔法破坏、碰到巨大食虫植物就用攻击魔法击破、碰到有水蛭的沼泽就用攻击魔法让它蒸发、碰到池塘也用攻击魔法让它蒸发、碰到杀人蜂的巢就用攻击魔法处理掉、碰到箭跟枪因为太麻烦了，所以就把看起来可能有机关的部分全部都用攻击魔法爆击。地雷草原也是一股脑儿地用攻击魔法把整个有地雷的地面给爆破掉。
　　“…………呼……呼，怎、怎么样，真白……这、这种程度的陷阱，一碰到我的话……喝喝……”
　　尽管如此，索利斯还是中了几个陷阱。加上连续发动几个强力的魔法，因此好不容易抵达折返点的时候，索利斯已经疲劳困顿又满身疮痍了。
　　“……为什么会有这么多凶狠的陷阱啊……我是没有死啦，怎么可能不用魔法就突破这些陷阱呢。阿奇雷武斯的学生都是怪物吗？”
　　【我也有好几次很危险呢。】
　　“……什么很危险，一般人早就死了好不好。”
　　真白不但被枪刺穿，又被食人鱼包围，还曾经被落石砸中，全身断成一块一块的。但是，她还是复活了。
　　多亏有真白在前面打先锋，才能够发现好几个陷阱。但这实在对心脏打击太大了。
　　“……总而言之，我们现在是第一名了。就这样一路冲到终点吧。”
　　【好！】
　　索利斯跟真白站在“回程请往这边走”的牌子前，正要开始往前跑的时候。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………………………
　　地面响起了声音。
　　“又有陷阱吗.”
　　索利斯警戒地看着四周。
　　【索利斯，你看！】
　　刚刚走过的地方出现一阵飞烟。
　　骑着白虎的凯洛儿（有穿衣服）以惊人的气势往这边冲过来。
　　“喔呵呵呵呵！我追上你啰，索利斯大人！”
　　“凯洛儿……！怎么会……”
　　“妮卡从地底叫唤出动物僵尸，把那个猥亵的触手仙人掌给碎尸万段了。同样身为死灵术师，她跟僵尸妹可不一样，真的很优秀呢。而且，妮卡还叫我大、大姐姐呢……！呵呵。”
　　“太可怕了，妮卡……连凯洛儿都被收服了。”
　　【……唔。妮卡怎么可以这样，都有我这个姐姐了，难道只要是女生谁都可以吗？真是太淫乱了。】
　　“……你的用字遣词有问题喔。”
　　晚凯洛儿几步……
　　“我可没有输喔，凯洛儿学姐，索利斯学长！”
　　“接下来才要正式一决高下呢，大哥哥、大姐姐。”
　　梅跟小幽、洁儿妮卡跟波吉（罗杰），还有其他的搭档也陆陆续续地抵达了折返点。
　　“怎么可能！我那么奋力苦战才突破的陷阱群，你们居然在这么短的时间之内就破了！”
　　索利斯一脸愕然。梅有点惊讶地笑道。
　　“讨厌啦，还不都是学长先把那些陷阱都破坏了，我们才能这么轻松地抵达这里啊。”
　　“糟、糟了啊啊啊啊！”
　　索利斯抱头大叫。
　　“不愧是索利斯大人。自称是魔王，真的很清楚王者之道呢。”
　　“……请你不要提及魔王的事情啊。”
　　索利斯脸部抽搐地拜托凯洛儿。
　　昨天以同班同学为首，全校学生都喊他魔王魔王的，还有人丢他石头。
　　恐怕被当成魔王的这件事会暂时……说不定会持续到索利斯毕业为止。
　　尽管责任全在自己身上，但他还是觉得胃痛。
　　【你有时候真是超迷楜的耶。】
　　“不要讲得好像别人的事情一样好不好。你还不是一样没有注意到。”
　　索利斯闹脾气地嘟着一张嘴。
　　【咦？我有注意到啊。破坏了陷阱之后，后面的路就很轻松了耶。】
　　“有注意到的话要讲啊！”
　　【这样堂堂正正地比赛不是很快乐吗？】
　　“我又不喜欢跑步……”
　　【就算是跟我在一起也一样？】
　　“……”
　　索利斯红着脸别过头去。
　　“感情真好啊，大哥哥大姐姐。不过，接下来比赛才要正式开始喔！”
　　“汪汪（照着剧本念）。”
　　洁儿妮卡跟罗杰开跑。
　　“喔呵呵呵呵。我不会让你得逞的，妮卡！”
　　“赢的人是我喔，妮卡！”
　　凯洛儿跟梅，还有其他选手也接连开跑。
　　一瞬间，索利斯跟真白便掉到最后一名（除了出局者以外），两个人慌张地紧跟在后。
　　回程并不是像阿奇雷武斯练武馆入学考那个困难的路线，而是利用一般普通自然的赛跑路线，也没有特别设置陷阱。
　　因此，纯粹就是在比速度。凯洛儿＆蹂躏丸第一名，梅跟小幽第二名，索利斯跟真白第三名。
　　……而洁儿妮卡跟罗杰这一组，途中因为罗杰摔倒而变成第十七名。甚至连一步一步慢慢走的陆龟加尼枚狄都在终点前逆转赢过他们那一组，简直是人间惨剧。因此，罗杰被洁儿妮卡骂惨了。
　　
　　
　　“好，接下来就要决定下一个比赛项目了！射飞镖的又是我们凯洛儿.卡里欧斯托罗选手！这次大家可以兴奋地期待比赛啰！”
　　“……我又不是看准猜拳那一个选项才射的。”
　　凯洛儿对司仪的话感到很不满，再度射出了飞镖。
　　轮盘停止———刺中的地方上面写着……
　　“下一个比赛项目是——喔喔喔，来了来了！！！下一项竞技是——饲主跟宠物一组，进行没有规则的死亡肉搏战啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“那是什么啊？”
　　索利斯不禁大叫出声。
　　“这是仅次于生存之路，在比赛项目中最危险的竞技！生存之路跟死亡肉搏战从来没有在同一次的比赛中进行过！可见这次的比赛战况有多么地激烈了！比赛规则很简单！采用单淘汰制。在我们准备好的特设斗技场上，饲主跟宠物一组，跟其他组战斗！只要有一边的饲主或是宠物无法再继续战斗认输就分出胜负，赢了的组合将会继续比下去！”
　　“……这已经不算是什么心爱宠物比赛了吧……”
　　“还有，可以自由使用武器跟魔法！不过，如果杀死对方的饲主或宠物的话，就会马上丧失参赛资格，请一定要注意！过去，曾经有十二只宠物在这项竞技中丧失性命！请一定要小心谨慎！”
　　“……太夸张了……不过，这一回合我赢定了。”
　　索利斯露出充满自信的笑容。
　　只要可以使用魔法，他就有自信可以一个人击退这场比赛中所有的参赛者。
　　要小心的只有凯洛儿＆蹂躏丸、洁儿妮卡＆罗杰这两组。但凯洛儿没有带魔杖，就不可能使用魔法。
　　化身为人狼的罗杰也不可能像之前战斗的时候用幻术吓唬索利斯。只要斗技场不是墓地，洁儿妮卡也没办法使用死灵术。
　　唯一的问题是蹂躏丸……他没有跟老虎对战过的经验。
　　……只要使用火魔法稍微烧它一下，应该就可以了吧。
　　“了解了吧，罗杰……不，波吉。这一场如果再赢不了的话，我们就无路可退了。我们一定要想办法赢，要战到死为止。啊，就算死了我也会让你变成僵尸继续再战的。”
　　洁儿妮卡跟波吉讲的话都传进了索利斯耳里。
　　“……要赢是说，连那只老虎都要赢吗？”
　　“当然啦。猜拳时输了的事，一定要报仇。我们就采用当你被吃的时候我来打倒凯洛儿姐姐的作战计划吧。”
　　“那我的安全怎么办？”
　　“蠢问题。你要当作没有这条命，失败就是只有悲惨的死路一条，临阵脱逃是更惨烈的死路一条，我们的未来只有胜利。”
　　洁儿妮卡一脸认真地说道。不只罗杰，连同遭的人也都吓退好几步。
　　“到底这一回合会有多么激烈的死斗呢？各位选手请来抽签决定比赛顺序！”
　　
　　
　　单淘汰制比赛开始了。
　　不知道为什么，比赛会场是在公园里一个可以容纳五百人左右的小型圆形斗技场。
　　让人不禁觉得一开始在这里举行比赛不就好了吗？
　　这次的竞技有半数以上的人都弃权，因此只有十六组参赛。
　　合计要进行十五次战斗。
　　第一回合由凯洛儿＆蹂躏丸对上梅＆小幽。
　　顺利进行的话，这场比赛赢了的一组将会跟索利斯＆真白进行准决赛。
　　上次比赛在第五回合时进行了只有宠物参加的死亡肉搏战，结果蹂躏丸在跟小幽进行决赛时，把小幽的身体惨烈地一分为二，因此小幽无法再继续战斗，胜者是蹂躏丸。
　　那时候也规定了万一杀死对方就算输。但因为小幽是僵尸狗，一开始就已经死了，所以算例外。
　　“……呵呵呵，没想到这么早就有机会复仇呢。这也算是命运吧，凯洛儿学姐。”
　　梅在斗技场的中心大胆地笑着。
　　站在她对面的凯洛儿也露出嘲弄般的笑容。
　　“你还是一样只会出一张嘴呢。你这个不知好歹的僵尸妹，最好乖乖投降吧。要不然的话，又得跟去年一样，看你的僵尸狗惨兮兮地内脏乱飞唷。我跟你不一样，我可没兴趣看这些脏东西呢！”
　　“小幽的内脏才不脏呢！我每天都有帮它解体然后洗澡，它很干净的。”
　　“……唔。”
　　不只凯洛儿，观众跟索利斯还有其他选手们都一脸受不了的样子看着梅。
　　只有洁儿妮卡觉得很佩服。
　　“不愧是梅姐姐，很了解要好好地照顾僵尸呢！僵尸要是没有定期解体清洗内脏打防腐剂的话，没办法保存很久的。”
　　“……呀啊，这我是知道啦。”
　　照顾僵尸的方式，索利斯在老家时早就被灌输很多了。
　　“……我还被教导说最重要的是对僵尸的爱。”
　　“大哥哥说的没错。这一点不管是普通的宠物还是僵尸都一样。”
　　“既然这样的话，我比较想要普通的宠物。”
　　这时，比赛开始的铜锣声响起。
　　“准备好啰喔喔喔喔喔喔！开始啦啊啊啊啊啊阿！！！！”
　　“三秒钟我就让你认输，去吧！”
　　凯洛儿大叫，蹂躏丸咆哮。
　　白虎的巨大身躯朝着僵尸狗冲了过去。
　　一瞬间就拉近了彼此的距离。
　　“吼————！”
　　强韧的前脚，凶恶的爪子挥下。
　　喀嚓！
　　小幽在没有任何反应的情况下，身体就被四分五裂，内脏跟骨头掉了一地。
　　看到这异样的情景，索利斯不禁“唔”地叫出声。
　　正如凯洛儿所说的，三秒钟便决定胜负。
　　“太、太强了！简直就是压倒性的胜利啊蹂躏丸！一瞬间就把僵尸狗小幽变成肉块了！胜者是凯洛——”
　　“不，等一下。”
　　梅打断了司仪的话。
　　然后紧接着，梅又开始在口中喃喃自语着。手高举魔杖大叫：
　　“苏醒吧！”
　　一瞬间，散落一地的小幽身体突然像是倒带一样，渐渐地恢复成原来的样子。
　　这真不知道是否该说是在一瞬间都修复完毕……原来掉出来的内脏跟骨头还是一样挂在外面。
　　不过，小幽至少是很有精神（？）地站了起来。
　　索利斯在观众席观战，洁儿妮卡在他身边淡淡地解说。
　　“……这是等级B的死灵术<修复尸体>吧。不管是怎么样四分五裂的状态，都可以硬是让其复活成原来的状态，是专门用在不死生物上的修复魔法。光看外表的成效，当然也可以用在修复活人或是动物的身上，但绝对没有办法让其复活。顶多只是利用冥界的力量，对会动的不死生物有效的魔法而已……啊，大哥哥不需要这些说明吧？”
　　“……是啊。”
　　这是索利斯自己也会的魔法。在他十岁时就学会了。
　　虽然说是等级B的魔法，却十分难以驾驭。失败的话，最惨的情况可能会四分五裂得更严重。
　　在死灵术科一年级的学生之中，大概没有什么人会用吧。
　　梅.法拉玫尔，虽然看起来没什么大脑，但至少是死灵术科的次席。
　　“比赛才要开始呢，凯洛儿学姐！”
　　听到梅这么一说，凯洛儿的脸都皱了起来。
　　“真是适合你这个僵尸妹的恶心小手段呢……不过，不管你让它苏醒几次，都不是我蹂躏丸的对手！”
　　小幽扑向蹂躏丸。
　　“吼！”
　　就如凯洛儿所说的，蹂躏丸前脚一挥，僵尸狗又再度变成惨烈的肉块。
　　““苏醒吧！””
　　小幽再度复活。
　　“……你该不会是想要重复这个行为直到蹂躏丸的体力用尽吧？”
　　凯洛儿吐出这么一句话。
　　她的话语里，并非平常爱吵架的态度，而是一副真的感到很厌恶的语气。
　　“如果是这样子的话呢？”
　　梅捉嘲弄似地说道。
　　“……”
　　凯洛儿厌恶地皱着脸。
　　“如果是这样，我就不打算再继续比下去了。如果要继续弄脏蹂躏丸的爪子，那我宁可输了也无所谓。不过，我要跟你说一句，就算是僵尸，使用这种伎俩任意伤害自己宠物的人，我真的看不起。梅.法拉玫尔！没有爱的人没资格养宠物！”
　　凯洛儿手指着梅，断言说道。
　　现场响起一阵如雷的掌声。
　　司仪害怕地问道：
　　“……啊，呃呃，请问这样是凯洛儿选手投降的意思吗……”
　　“我无所谓。”
　　凯洛儿点点头。
　　“不行。”
　　梅嘟着一张脸。
　　“啊？”“……！？”
　　“这样的话，凯洛儿学姐虽然投降，可是看起来好像是赢了就跑啊！我才不想要这种表面上好像是赢了，但实际上却输掉的比赛呢！”
　　梅叹息一声后微笑着。
　　“其实呢，除了运用<修复尸体>进行持久战之外，我还有另外十七个方法可以赢过学姐喔。不过呢，我就在此好好地露一手，让学姐看看我最厉害的一招吧。其实这一招我本来是打算紧急情况时再用的。不过，为了表现我对凯洛儿学姐这么热爱宠物、这么有气魄的敬意，我决定出血大放送。”
　　“你不像是……会说这种无聊谎言的人耶。这次，又要给我们看什么伎俩啦？”
　　“看了就知道啰。哭了我可不管喔。”
　　然后——
　　梅突然——
　　……用牙齿咬破自己的食指。
　　伤口渗出血珠。
　　“……真的是出血大放送呢。”
　　“啊，我可不是因为这样才那样说的耶。”
　　听到凯洛儿的话，梅露出有点困扰的表情。她把流血的食指放到小幽的嘴边。
　　一舔。
　　小幽含住梅的手指。
　　“……啊。”
　　梅发出诱人的娇喘声。
　　她带着恍惚的表情，一只手轻轻地抚摸着小幽的背部。
　　
　　
　　“拘束术式解除。魔犬卡鲁贝洛斯，解放。”
　　
　　
　　像是喃喃细语，又像是充满了热情的话语。
　　同时，小幽的身体散放着强烈的红黑色光芒。
　　“什么……！？”
　　除了梅以外的所有人都惊愕地睁大眼睛。
　　小幽全身缝合的部分都破裂开来，从里面长出新的肉。
　　腐烂的肉飞散变成黑雾消失。
　　前脚、后脚、肚子、背、脖子、尾巴、头，全身的每个部分都变成比原来大上好几倍的巨大强韧黑狗。
　　特别异常的是头部。
　　头的部分冒出来的是巨大的三个头。
　　合计六颗眼睛闪耀着红光，三个嘴巴里露出像刀一样的牙齿闪闪发亮。
　　已经完全看不出原来腐坏僵尸狗的样子了。
　　它的身体变成了蹂躏丸的两倍大。
　　神话里登场的魔兽——地狱的看门犬卡鲁贝洛斯现身了。
　　“那、那是什么啊……”
　　凯洛儿脸部僵硬地问道。
　　“我们家自古就擅长于将不死生物再度强化的魔法，而非将尸体变成不死生物的魔法。我们拥有几个独自的秘术。这个‘卡鲁贝洛斯’化就是其中一招。学这一招要半年，然后开发平常保持狗的姿态的拘束术式又再花上半年，总算是赶得及比赛了。”
　　梅很得意地说道。
　　【喔，好帅唷。】
　　真白的感想超状况外的。
　　洁儿妮卡也一副兴致勃勃的样子。
　　“唔唔，世界上还有好多好有趣的魔法耶。大哥哥也会那一种魔法吗？”
　　“不会。虽然有听过，不过今天还是第一次见到。”
　　法拉玫尔家族——虽然是死灵术的名家，但比起拥有狄玛这种伟大祖先的艾力克桑德勒家族来说，知名度还是比较低。
　　不过，这绝对不是说法拉玫尔家族就比艾力克桑德勒家族来得低等。
　　在术者人口极少的死灵术中，他们是非常重要，在“强化不死生物”这个专门领域中特别有地位的家系——法拉玫尔家族。
　　法拉玫尔家族相传的秘术——实在不应该出现在这种一点都不重要的心爱宠物比赛中，让这些以真白为首，别说是死灵术了，就连魔道基础知识都没有的观众，当成是“好厉害的伎俩”来公开——但老实说，看到的瞬间，索利斯的全身都在发抖。
　　（……糟了……我、好、兴、奋……）
　　血液在骚动。
　　流在索利斯.艾力克桑德勒体内的毕竟是死灵术师的血，看到这种超一流的死灵术，当然会感到很兴奋。
　　突然间，在斗技场里的梅向观众席上的索利斯眨了眨眼。
　　……说不定，其实梅最希望的是让索利斯看到卡鲁贝洛斯，而不是让凯洛儿看。
　　她一直期待索利斯有一天再度回到死灵术的世界。
　　这是梅对索利斯的劝诱。
　　只要是有才能的死灵术师，一定都会被吸引。这是充满了诱惑的示威。
　　（……很有一套嘛，梅.法拉玫尔……）
　　先不管要不要回到死灵术的世界，要是没有心理障碍的话，他当下就想要请梅教他呢。
　　“来吧，怎么样？”
　　梅问凯洛儿。
　　……这句话，也像是在问索利斯。
　　“那、那种东西只不过是比较大而已！蹂躏丸，给我上！”
　　蹂躏丸听从凯洛儿的命令，发出威猛的吼叫声后勇敢地扑向巨大的三头犬。
　　“小幽，威吓射击。”
　　听到梅的指示，卡鲁贝洛斯从三个嘴巴里同时吐出黑色的火焰。
　　清澈的火焰正好掠过冲上来的蹂躏丸鼻头。
　　惊恐的蹂躏丸停下了脚步。
　　火焰射中地面，不只是让地上一片焦黑，整个地面甚至被完全烧尽，形成一个深约一公尺左右的凹洞。
　　惊人的破坏力。
　　要是被那种火焰射中，就算是老虎也会在一瞬间化为灰烬。
　　“来吧，怎么样？”
　　梅这回不是问凯洛儿，而是问蹂躏丸。
　　不知道这句话蹂躏丸到底听不听得懂。
　　“……喵。”
　　但它居然发出有如猫咪般的叫声，啪哒倒地仰天。
　　这是承认失败的意思。
　　“太、太丢脸了，蹂躏丸！”
　　凯洛儿虽然十分愤慨，但蹂躏丸已经毫无战意。
　　野性的本能告诉它，就算拼死挣扎也不可能赢过眼前这只怪物的。
　　“……唔……我……输了。”
　　凯洛儿懊恼地喃喃念着。
　　司仪高声宣布。
　　“所、所以呢，第一场比试就由梅.法拉玫尔＆小幽胜出！”
　　
　　
　　第三场比试由洁儿妮卡＆波吉出战，对手的宠物是猴子。
　　输了。
　　受不了猴子的搔弄攻击，罗杰很快地就宣布投降。得意忘形的猴子甚至强行脱掉洁儿妮卡的体育裤，大跳胜利之舞。
　　“……呜呜……跟猴子正面对决也会输的事件处理人队伍，到底是什么跟什么嘛。唉……”
　　洁儿妮卡看起来是真的很沮丧（只穿着体育服跟小裤裤）。
　　“不、不要介意啦，妮卡。猴子的爪子真的很痛耶！”
　　被猴子弄到哭的逊爆大叔，拼命地找着借口。
　　“……唉……说的也是……唉唉……”
　　平常这时候妮卡都会拼命地骂罗杰，但她现在似乎连骂人的力气也没了。
　　“喂喂，妮卡。比赛还没结束啊！还有两个项目呢。只要最后赢了就好啦。”
　　面对轻浮的罗杰，洁儿妮卡只冷冷地吐了一个字。
　　“……唔。”
　　“跟老虎猜拳也输、跑步又被陆龟逆转、跟猴子决斗也输，你觉得剩下的两个项目我们有可能逆转胜吗？”
　　洁儿妮卡的眼眶里泛着泪光。
　　她的表情，就像是她这个年纪的孩子该有的一样。
　　“喂喂，不要哭啦。”
　　罗杰苦笑地摸摸洁儿妮卡的头。
　　“我没哭，我才不会这样就哭呢。你本来就很丢脸，我习惯了……只是，没想到丢脸丢到这个程度，只是有点意外罢了。”
　　洁儿妮卡转过身，背对着罗杰走开。
　　罗杰看着那样的洁儿妮卡，一脸苦笑——但不知为何又有点高兴的样子。
　　“那家伙变得坦率多了呢……第一次见到她的时候实在是很难想象，她会做出‘不依她的意思就闹脾气’这种像是一般孩子会做的事呢。”
　　
　　
　　另一方面，索利斯跟真白在斗技场的中央。
　　第四场比试，索利斯＆真白。
　　【终于轮到我们了呢，我手都在发痒了。】
　　“不好意思，没有你上场的份啰。我只花五秒就解决了。比较重要的是，我们要一起思考一下，下一场对上梅跟卡鲁贝洛斯的时候该怎么办。”
　　【丢个骨头出去，‘去捡回来’。趁小狗去捡骨头的时候攻击小梅，你觉得怎么样？】
　　“……你觉得会有效吗？”
　　【不会。感觉上它好像连看都不会看丢出去的骨头，就直持开始啃我的头了，老实说我还真有点害怕……】
　　“……看来它的魔法耐性也很高……有办法赢吗……如果有那种什么一抓住尾巴就会变回普通小狗的简单弱点就好了……”
　　正当两个人苦恼的时候……
　　“呵呵呵，不用担心啦，索利斯.艾力克桑德勒。你不需要去思考之后的比赛。”
　　眼前传来一个声音。
　　那是索利斯跟真白的对战对手——老人脸少年的召唤魔道士，基斯.莱格特。
　　旁边是他的宠物约翰。
　　基斯手指着索利斯宣言。
　　“我在这场比试就会打败你，让世界上所有的人知道，我基斯.莱格特才是学院第一的天才！”
　　“哼，做得到的话就来啊。”
　　索利斯也挑衅地骂回去。
　　怎么想他都不觉得自己会输给这家伙。
　　一个月前刚被召唤来的约翰，索利斯只花了一分二十秒就将其击退。（请参考第一集168页喔），当基斯想要叫唤出别的召唤兽，因此派木偶这种低级召唤兽在遗迹当警备巡逻时（请参考第三集），他便判断出基斯是没有能力召唤出凶恶生物的。
　　（……唯一要小心的是约翰的粘液……！那很恐怖，真的超恐怖！）
　　要是衣服被溶了的话，问题就不在比赛了。
　　“来吧！第四场比试，索利斯.艾力克桑德勒选手＆骷髅真白组对上基斯.莱格特选手＆海牛约翰组！准备好了吗啊啊啊？开始啰喔喔喔喔喔！”
　　司仪一宣布比赛开始，索利斯便高速吟唱咒文。
　　（约翰一旦对我的魔法有反应，就会射出粘液！既然如此，那只有在一瞬间击败基斯才行！）
　　另一方面，基斯这边。
　　“约翰！合体！”
　　“啊？合体！？”
　　突然听到这个谜样的字眼，索利斯不禁停止吟唱咒文。
　　然后，他的眼前出现了令人难以想象的画面。
　　基斯的双手伸展开来。
　　约翰透明的身体也伸展开来，包住基斯的身体！
　　“喂、喂，你没事吧——唔！？”
　　“最强合体！”
　　被海牛吞进去的基斯大叫一声，散发出眩目的蓝色光芒。
　　索利斯虽然觉得眩目，还是直盯着对方看。
　　眼前的基斯被闪耀着蓝光的粘膜包住……是全裸的。
　　【呀啊！】
　　真白虽然在笔记本上这样写着，但眼睛完全没有离开过露鸟的基斯。
　　“……那是什么啊？”
　　“呵呵呵，吓一跳了吧，索利斯.艾力克桑德勒！”
　　基斯大胆地笑着。
　　“……呃呃，要说吓一跳的话，我是真的快被吓死了……”
　　因为实在是很吓人，所以真希望基斯最起码也要遮一下两腿之间的东西。
　　“哈哈哈！这就是我与约翰为了跟你战斗所衍生出来的新战斗型态：仔细看好了，索利斯.艾力克桑德勒！”
　　“我才不想看哩！”
　　索利斯在心里大叫，开始吟唱咒文。
　　他吟唱的是等级A的水精灵<水龙的气息>，他打算用电流麻痹粘膜里的基斯。
　　但——
　　“呵呵呵，别客气啊！”
　　在索利斯吟唱完咒文之前，两人之间的距离就被瞬间拉近。
　　“怎——呜哇！”
　　基斯一掌打中索利斯的肚子，把他给打飞了。
　　【索利斯！】
　　“我，我没事，还可以……”
　　真白跑了过来。索利斯忍着痛，微笑地站起来。
　　“呵呵呵，怎么样？我的……不，是我们的力量！”
　　基斯得意地笑着。
　　（……那到底是什么啊……他刚刚，该不会比爱萨克还快吧？）
　　不只是速度，连手掌的威力也很惊人。
　　虽然他实在是很不想看，但还是不得已观察了基斯全身。
　　瘦弱的身体，一看就知道没有锻炼过。
　　跟约翰“合体”一事，的确让他身体的能力飞跃性地提升，但到底是什么原理呢……不，应该是说，到底“合体”是什么东西啊？
　　比较类似的解释大概就是之前活着的眼镜（请参考第二集）——附身在人类身上，操纵人类的身体，凭依型的异界生物。
　　但跟那时候的光不同，基斯看起来并没有被操纵。
　　（他本来就是那种夸张个性的人……）
　　【索利斯，衣服！】
　　真白指着索利斯的身体。
　　“衣服……？——啊！！”
　　被基斯殴打的部位，衣服开始溶解。
　　“……溶解衣服的能力还健在啊……糟了……”
　　索利斯的脸上冒出冷汗。
　　
　　
　　“那是……”
　　坐在观众席看比赛的洁儿妮卡喃喃自语着。
　　“你知道是什么吗？妮卡。”
　　身旁的凯洛儿开口问道。
　　两个败战同志感情很好地坐在一起。
　　“嗯。那是‘装着型’的异界生物。”
　　“……装着型？不是凭依型吗？”
　　洁儿妮卡点点头。
　　“像那种有‘装着’在其他生物上而提高自身能力这种珍贵特性的异界生物……就叫作装着型。如果说，凭依型会‘寄生’在宿主身上，那装着型就是跟其他生物‘共生’吧。”
　　“你懂得真多耶，妮卡。”
　　“没有啦。我只是个喜欢动物的普通少女而已……装着型的异界生物，至今只发现到二十一个种类。要是跟学会报告的话，肯定能够在召唤魔法科的教科书上留名喔……”
　　“……这样的话，他就会变成学院第一的名人耶。干吗还跑来参加这种比赛啊……真是愚蠢的庶民耶。”
　　就算索利斯再怎么有名，也只不过是在学院里有名而已。
　　他虽然成绩优秀，将来大有前途，但并没有什么特别的实绩。
　　对功名还挺汲汲营营的索利斯如果知道了这件事会怎么样呢……凯洛儿心里盘算着。
　　
　　
　　“呜哈哈哈哈哈哈哈！怎么样，索利斯.艾力克桑德勒！光逃是赢不了我的喔！”
　　露鸟基斯持续猛攻。
　　就算防御衣服还是会溶解，所以只能不停地逃。
　　一边逃一边拼命地吟唱咒文。
　　“总而言之先来<风王甲胄>！”
　　风做成的铠甲连子弹都能弹飞。
　　“没用没用没用的啦！”
　　索利斯双手交叉，挡住了基斯的回旋踢。
　　虽然风铠甲没有被贯穿，但无法完全挡住攻势的索利斯还是被踢飞了。
　　“唔……！”
　　即使摔倒在地上也不痛。
　　但被这个露鸟男耍着玩的屈辱，索利斯实在是难以忍受。
　　“不要得意忘形了，你这个家伙！趴倒吧！”
　　距离不到五公尺的<水龙的气息>。
　　无数带着电击的水弹射向基斯。
　　“喔！回避！”
　　“什么？”
　　令人难以置信地，基斯跳得很高——最少也有十公尺以上——高也有个界限吧——跳跃躲过了索利斯的魔法。而且——
　　“必杀！流星踢！”
　　不知道是什么原因，但基斯迅速地以比跳跃时还要快上好几倍的速度急降而下。
　　基斯的脚踩在索利斯的胸口。
　　“呜哇！”
　　索利斯再度被打倒在地。
　　他急忙地站起身，但胸口的衣服已经开始溶解。索利斯一脸愕然。
　　“居然能够贯穿<风王甲胄>……！？”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！这就是我跟约翰的力量！！”
　　“……那你赛跑的时候合体不就好了吗？”
　　索利斯提出了很简单的问题。
　　“笨问题啊，索利斯.艾力克桑德勒！要你尝尝这个，当然是为了要向你报仇啊。”
　　“所以即使赛跑时最后一名也无所谓吗？计较那些无谓的胜负，这是魔道士不该有的非合理性思考。”
　　“哼。随便你怎么说。不过，你应该也有一两个吧。就是尽管别人觉得不合理的部分，但自己一定要坚持的东西！我认为‘热血’是魔道士最重要的东西。而我的坚持，就是要赢你，索利斯艾力克桑德勒！”
　　“……那我还真是光荣啊。不过很可惜，我并不在乎你。赶快分出胜负吧——呜。”
　　索利斯脚步踉跄。
　　……看来他的伤势似乎比想象中还严重。
　　【你没事吧，索利斯。】
　　真白跑了过来。
　　【索利斯，这里交给我！我不怕什么衣服会溶掉，只要你帮我施以防御魔法，我就没问题！】
　　“我不要！”
　　【咦？】
　　真白对马上回答的索利斯抗议。
　　【不是不行，是不要吗？】
　　索利斯点点头。
　　接着他说出跟自己刚刚的发言有矛盾的非合理性意见。
　　“……我不想让你跟那种露鸟男战斗，我会觉得不舒服。”
　　“不要叫我露鸟男！”
　　看来基斯好像很在意，他大叫着。
　　“说什么笑话啊，谁看都知道，你是个很明显的露鸟变态。”
　　尽管身处粘液之中，还是可以看得出基斯的脸都红了。
　　“呜呜呜呜！这是为了要打倒你的必杀手段，我绝对不是变态！”
　　“不、不管什么必杀不必杀，你就是变态。”
　　【真的是变态耶。】
　　“连使魔都……！我受不了了！那你也全裸吧！”
　　“什么！？”
　　基斯的身体……不，应该是说包围着他的约翰散发出淡光。
　　“呵呵呵……约翰……让他看看我们的必杀技吧……！”
　　索利斯有种不好的预感，他赶紧高速吟唱咒文。
　　“趴倒吧！”
　　基斯又以跳跃回避。
　　因为已经预想到他会回避，因此索利斯马上准备好第二波的攻势。
　　但这次基斯并没有攻击，反而跟索利斯保持距离。
　　“呿！”
　　索利斯一咂舌，施展出攻击魔法，轻松地就被躲过了。
　　基斯的速度很快是一大问题，要是他只用躲避方式，根本很难击中他。
　　“呵呵呵……你听好了……学院的天才——不，‘魔王’索利斯.艾力克桑德勒！”
　　“不要叫我魔王！”
　　索利斯满脸通红，宁可中断吟唱咒文，也要先抗议再说。
　　“你擅长的招式——好像是叫作<破坏衣服>吧……”
　　“那才不是我擅长的招式哩！”
　　当然，基斯根本没在听。
　　“那实在是太厉害了……很适合你这个天才。我想，只要我没有办法超越那个招式，就永远没办法进步。”
　　“不必这么想啦！”
　　“所以我想出来了！超越那个招式的终极大魔法！你就接下我跟约翰的必杀技吧，这可是从<破坏衣服>中构思出来的——受死吧你！”
　　露鸟男身上的光辉越来越闪亮。
　　可以感觉到有庞大的魔力在迸裂。
　　基斯.莱格特……虽然头壳有点坏掉，但似乎拥有把索利斯当成劲敌也不奇怪的才能。
　　（不过，既然是从<破坏衣服>里构思出来的……肯定不是什么好招！为什么我周遭的天才都是这种疯狂的家伙啊？）
　　“呜呜呜呜呜呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！”
　　不知道为什么，耀眼的露鸟男身体浮了起来。
　　“啊？那是什么啊，看不懂耶！”
　　基斯双手张开大笑，往天上慢慢飞去。
　　那个样子就像是飞回天空的天使…………不，才不像呢。
　　观众也都看傻了，直盯着飞在空中的露鸟男看。
　　（……这、这下糟了……绝对糟透了……我有超不好的预感。）
　　基斯飞到了三十公尺高的地方，突然静止了下来。
　　蓝光增强，已经看不见粘膜里的基斯了。
　　甚至让人有种错觉，以为空中多了一颗蓝星。
　　（可恶，攻击魔法没办法到达那种距离！）
　　索利斯冷静地判断目前无计可施。
　　赛跑第一名的凯洛儿在第一场比试就败战。既然如此，不管是谁赢了这项目的肉搏战，之后自己还是有可能会逆转——索利斯最后导出了“这场比试认输也无所谓”的答案。
　　他没有像基斯那样的坚持。
　　索利斯向裁判兼司仪大叫。
　　“我投降！算我输！”
　　“啊？喔，好、好！索利斯选手投降，所以胜者是基斯选手。基斯选手，请下来吧！”
　　但司仪的叫声传不到天上。
　　“接受我的秘术吧——<无垢蓝彗星>！”
　　基斯大叫的同时，光芒也达到最高潮。
　　“那个笨蛋……”
　　索利斯牵起真白的手，转身就跑，想要逃出斗技场。
　　就在索利斯跑到选手入场口的通路时，蓝星……爆炸了。
　　耳边响起的不是爆炸声，而是像水珠四散瀑布般的声音。
　　紧接着，斗技场下起了一场大雨——不只从上方降下，而是从四面八方冲过来的暴雨。
　　千钧一发之际躲去避难的索利斯，手上也滴到了一滴雨滴……不，那是粘答答的液体——一碰到的瞬间，部分的衣服就溶解了。
　　“啊？”
　　索利斯慌张地往里面躲。
　　没有地方可以躲的观众席上，传来了惨叫声。
　　全身沾满了粘答答的液体，大家的衣服开始溶解。
　　司仪、梅、凯洛儿、洁儿妮卡、男女老少，穿着衣服的狗狗猫咪——只要是所谓的衣服，都被溶解掉。大家都全裸了。
　　到处都是惨叫声（一部分是欢呼声）。
　　跟一个礼拜前索利斯所做的连续全裸事件时一样，地狱绘卷现在又再度重现。
　　（……这、这是我所做过的事情吗……）
　　索利斯重新意识到自己做过的事有多恐怖……
　　除了一部分观众之外，在几乎所有人都全裸的恐怖情况下，大会比赛还是继续进行。
　　主办单位只得先提供毛巾给衣服被溶解的人，大家包在身上之后继续观战。
　　同样坐在观众席中运气不好而全裸的选手，也暂时以毛巾包裹继续应战。
　　几乎没有人离开。
　　会场似乎弥漫着一种“既然都惨到这个地步了，那绝对要看到完为止”的好胜气氛。
　　单淘汰制赛继续进行着，梅跟基斯都因为对方弃权而在第二战中赢得胜利。第三战中，梅的毛巾尽管被基斯溶掉变成全裸，却还是冷静地对卡鲁贝洛斯下达扑杀的指令。
　　结果基斯差点被烧焦濒死，约翰也差点被蒸发，两个都被送到医院去，就这样弃赛。
　　……还好我投降了，索利斯心想。
　　挺进到决赛的梅因为对手弃权而直接取得胜利。
　　现阶段的综合成绩，第一名是梅＆小幽，第二名是索利斯＆真白，第三名是凯洛儿＆蹂躏丸。
　　洁儿妮卡＆罗杰是最后一名，这两个人如果想取得优胜，就必须在剩下的两个项目里都取得第一名才行。
　　
　　
　　“好，下一个项目是什么呢？”
　　身体包着毛巾的梅射出了飞镖。
　　射中了。
　　“……第四项是——强调可爱对决喔喔喔喔喔喔！！！！！”
　　司仪高举拳头（当然也是全裸只包了一条毛巾）。
　　观众跟选手们也都自暴自弃地“呜喔喔喔喔喔喔”地炒热气氛。
　　司仪按照惯例很HIGH地介绍比赛规则。
　　强调可爱对决——用各式各样的方法强调自己的宠物有多么棒，是很适合在“心爱宠物比赛”时表现的竞技。
　　每个出场者有五分钟的时间。
　　负责评分的是观众。
　　每个观众都配有一朵花，只要觉得好就可以把花举起来。
　　得到最多支持的那一组就算赢了。
　　“……规则虽然很简单，可是没有绝对的判断基准，反而很难商量对策呢……”
　　“不用想得那么困难，学长只要用自己的话语表现出你有多爱小真真就好啦！我想那是最好的方法了。”
　　卡鲁贝洛斯变回了原来的样子（也许卡鲁贝洛斯才是它原来的样貌），梅抱着小幽说道。
　　“啊，爱……喔……”
　　索利斯满脸通红。
　　（……如果真白真的是宠物或使魔的话，那就简单多了……）
　　
　　
　　竞技开始了。
　　第一个出场的是一个中年女性（全裸只包了一条毛巾），宠物是小狗波特。
　　它是一只有血统证明的中型犬。跟小幽不同，小狗波特看着索利斯的眼睛十分可爱。
　　“手手，坐坐，脚脚举起来。”
　　“汪、汪、汪！”
　　波特听着主人的命令，一个口令一个动作，让观众们感到十分地温馨。
　　和平真的是最好的。
　　要是所有的竞技都能这个样子就好了。索利斯打从心底这么想。
　　第二个是跟球玩的小猫咪。第三个是跟主人一起跳舞的猴子。第四个是踩着球跳舞的海狗，一连几个都是可爱系的动物，各自取得了不错的成绩。
　　第五个出场的是凯洛儿（全裸只包了一条毛巾）跟蹂躏丸。
　　她站上舞台，睥睨着观众席。
　　“那么就请凯洛儿选手……”
　　司仪一说，凯洛儿一如往常般地骄傲自大。
　　“我没有必要强调，大家在这压倒性的高贵光环之前就会自动趴下来膜拜啦，喔呵呵呵呵呵呵！”
　　吼————蹂躏丸也配合着主人的大笑用力一吼，很快地就离开了舞台。
　　尽管如此，还是得到了七成以上的观众支持，一跃成为第一名。
　　……项目名称虽然是“强调可爱”，但观众的评分标准是“觉得好就可以”，十分地暧昧。
　　可能是因为前面都是可爱的宠物，因此更显得蹂躏丸的雄壮威武吧。
　　之后的强调可爱对决依然很顺利地进行，一直到了第十七组。
　　第一名依然是凯洛儿＆蹂躏丸。
　　第十七组站上舞台的是梅（全裸只包了一条毛巾）＆小幽。
　　索利斯本来以为梅一定会让小幽以卡鲁贝洛斯的姿态上去，没想到梅只是很怜爱地抱着僵尸狗状态的小幽。而这也有其支持的观众，大部分的男生只要被梅那么嫣然一笑，大概就都会拜倒在她的石榴裙下。她以那充满魅力的笑容，一直到规定的时间快结束为止，还不停热情地描述小幽有多么地可爱。
　　……具体上来说，内脏跟眼球之类的单字出现了很多次（请参考这本书第141页的地方，大概就可以理解整体的气氛了）。
　　梅的时间终于结束了。“人家还有很多话想讲呢~”尽管梅这么说，但还是很遗憾地下了舞台。
　　观众都觉得有点受不了。
　　但尽管如此，以男性为中心的票还是很集中。
　　怎么想，那个票都不是投给小幽，而是投给谈论小幽时那可爱的梅吧。
　　这个项目也即将进入尾声。
　　第一名依旧是凯洛儿＆蹂躏丸。
　　“第二十七号，洁儿妮卡选手＆波吉组！”
　　被叫到名字的洁儿妮卡（全裸只包了一条毛巾）跟毛茸茸的人狼（其实是罗杰）站上了舞台。
　　洁儿妮卡的手放在身后，好像拿着什么东西。
　　“……真、真的要这么做吗？”
　　洁儿妮卡红着脸，小小声地向人狼问道。
　　“放心吧。相信我，妮卡。”
　　洁儿妮卡斜眼看着罗杰。
　　“……要我相信你……要怎么相信啊……”
　　“以、以前的事就算了嘛。”
　　“……老是这样子，以前失败过那么多次都没有学乖，你不管怎样都还是逊爆大叔嘛！”
　　“呃呃，洁儿妮卡选手？”
　　听到司仪讶异的声音，洁儿妮卡一脸不高兴的样子。
　　“……算了。的确没有其他有效的手段了……唔……没办法了……”
　　洁儿妮卡下定决心，把手上的东西戴在头上。
　　……那是猫耳朵。
　　全身上下只包着一条毛巾的猫耳幼女。
　　“…………”
　　一瞬间，观众席都沉默了。然后，开始窃窃私语。
　　“唔唔……这样果然很奇怪耶……”
　　“放心吧，妮卡。快点，照我说的去做。”
　　“唔……你这家伙居然敢这么骄傲……”
　　洁儿妮卡因为觉得丢脸而满脸通红。她慢慢地蹲下来，然后手放在地上，像小狗一样地趴着。
　　她用湿润的眼睛往上看着观众席————
　　
　　
　　“………………喵、喵……。”
　　她一副快要哭出来的样子，就像是真正的小猫咪在叫，声音非常地可爱。
　　
　　
　　……比刚刚还要久的沉默。
　　“………喵……？”
　　洁儿妮卡不安地又叫了一声。
　　紧接着一瞬间。
　　
　　
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　
　　
　　观众席上欢声雷动。尽管表演时间还剩下一些，但不分男女老幼，几乎所有的观众（都是全裸状态围一条毛巾）都一起将手中的花高高举起。
　　“喔喔，这实在是太厉害了！不用数也知道这是目前最高分啊！不过，怎么想也知道这不是要投给脏兮兮的宠物狼男，而是要投给洁儿妮卡小妹的。对吧。就是这样！”
　　司仪好像也很兴奋。
　　
　　[[IMG,120f62788f66650da7440320c76a3017,347,550,66081]]
　　
　　
　　
　　就跟刚刚投给梅的票数一样，这回比赛的基准是观众“觉得好”就好。至于觉得什么地方好，那并不是重点。
　　也就是说。不只是宠物。强调“饲主的可爱度”也完全没有违规。
　　……这个方法能够奏效的，就只有可爱程度可以跟宠物媲美的美少女而已——除了洁儿妮卡之外，顶多就只有梅跟凯洛儿了。
　　“……真是的……这种钻比赛漏洞的技巧倒是一级棒呢……唔唔……可是，还是好丢脸唷！我受不了了！”
　　洁儿妮卡慌张地想要逃离现场。
　　可能是因为太过慌张，她居然在舞台边跌倒了。
　　“哎呀！”
　　观众席上又再度传来了欢呼声。
　　……看来，强调可爱对决的第一名，应该是洁儿妮卡（跟波吉）了吧。
　　“呜哇……这样我很难上场耶……”
　　准备下一个上场的索利斯深深地叹了一口气。
　　
　　
　　“那。接下来就是第28号的索利斯选手＆真白组！”
　　都被叫到了也没办法，索利斯只好跟真白走上舞台。
　　观众席已经完全陷入“洁儿妮卡好可爱唷洁儿妮卡”的状态，因此当两人上台的时候，很明显地可以感受到大家一副很失望的样子。
　　饲主是男的，而且使魔还是具骷髅。
　　看到猫耳洁儿妮卡那种违反规则的装可爱之后，索利斯可以理解大家觉得突然整个气氛不HIGH了的感觉……但他还是觉得不太舒服。
　　
　　
　　“……什么嘛，是骷髅啊……”
　　
　　
　　观众席上突然传来这么一个声音，让真白的动作一瞬间稍微停了一下。这一点，连索利斯都看到了。
　　【走吧，索利斯。好好地强调我可爱的地方吧！】
　　真白很有精神地转了个圈。
　　是自己想太多了吗？他总觉得真白的有精神是装出来的……不，他确信那的确是装出来的。
　　他现在真的很后悔，为什么要来参加这个比赛。
　　心爱宠物（＆使魔）比赛。
　　的确，在学校里他是把真白当成使魔，但那只不过是为了在真白变回人类之前，不想节外生枝的权宜之计。
　　（……然而，我居然跑来参加这种比赛……这样不就是在告诉学校以外的人“真白是使魔”吗……？）
　　索利斯很讶异自己居然没有注意到这一点。
　　……真白本身也很有兴趣参加，比赛时也的确是很开心，说不定并不需要对真白有罪恶感。
　　说不定就不需要，但——
　　（我、不、想、要、这、样！）
　　问题不在于是否介意让真白以使魔的身份来参加这个比赛。
　　而是他不想要公然将真白当成使魔对待。
　　“索利斯选手？请说吧……”
　　司仪催促着沉默的索利斯。
　　……既然已经出场了，那就只能努力赢得胜利。
　　因为这关系着今后的生活。
　　那些无聊的坚持都应该先抛在一旁。
　　“……啊，呃呃……”
　　……他想起了光跟梅第一次看到真白时的反应（请参考第一集）。
　　“啊……真白她呢，嗯嗯……非常可爱，是我最得意的使魔。呃呃……她的头盖骨很有气质……深邃的眼窝……出众的身材，还有什么啊……肋骨是完美计算出来的流线型……背骨的曲线美让人联想到流星啊。还有，这么完美的牙齿……简直就是至高无上的艺术品……呃呃……而且，骨头简直就像是绝对表现不出来的钙质大人的化身一样，充满了神威的光辉……一看就知道，绝对没有使用任何药品或是染料，娇嫩无比……”
　　索利斯虽然试着称赞，但观众席的反应却很糟。
　　索利斯的话里完全没有梅在介绍小幽时的那种热忱。旁人一看就知道，这内容不知道是从哪里抄来的。
　　……突然，索利斯想起梅的建议“要用自己的话率直地说出”。
　　“啊，所以呢，呃呃……真白她，嗯……很、很可爱！”
　　索利斯脸红地说道。
　　“她很活泼开朗……很喜欢照顾人。虽然有点麻烦，就像是……真正的大姐姐一样……可是，她也有很像小孩子的地方，很容易闹脾气，很多时候根本不管别人说什么……个性粗鲁又不会做饭。料理倒还好啦，可是她曾经算错魔药的剂量结果把一整个房间都吹走了喔。我老是被她耍得团团转……咦？”
　　……好像在不知不觉中变成说真白的坏话了。
　　他可以感觉到身旁的真白露出愤恨的眼光。
　　“可、可是这也是真白的优点！那些……小事情就不用计较了……重点是……她对我来说……是我很重要的人。”
　　索利斯并没有注意到观众席上的人开始露出讶异的表情。
　　“她的肌肤像雪一样白。一头黑发很漂亮……最重要的是……她的笑容……很、很棒。就像是极光一样……”
　　
　　
　　“什么笑容很棒啊，那不是具骷髅吗？”
　　观众席上突然冒出这么一句吐槽，现场响起笑声。
　　“雪白的不是肌肤是骨头啦！”、“她根本没头发啊！”
　　……这笑声跟刚刚洁儿妮卡跌倒时那种温柔的笑声不同，几乎是接近嘲笑似的笑声了。
　　而且，被嘲笑的还不只是索利斯自己而已。
　　真白自动地成为了被嘲笑的对象。
　　羞耻……跟无法反驳的懊悔令索利斯咬牙切齿。
　　“我、我就说……呃呃……”
　　
　　
　　“——听起来很恶心耶。居然那么迷恋一具骷髅使魔。”
　　喀嚓。
　　当听到某人说的这句话后，索利斯便听到自己脑袋里某个部分断掉的声音。
　　（……啊，糟了。）
　　他在脑袋里冷静地思考。
　　我现在，抓狂了。
　　好像很轻易地突破了一个恐怖的沸点。
　　我得讲给自己听。
　　我不可以抓狂。我要冷静。我不可以抓狂，不可以抓狂啊——
　　为了冷静下来，索利斯深深地吸了一口气。
　　
　　
　　“吵死了——————！”
　　索利斯怒吼，声音大到像是在挑战肺活量一样。
　　观众目瞪口呆地一片寂静，索利斯怒气冲冲地破口大骂。
　　这时的他，完全看不到任何冷酷天才的面具，只有最原始的自己。
　　索利斯像个孩子般地大叫。
　　正如同在刚刚战斗时基斯所说的——一定要坚持的部分，自己也有啊。
　　“吵死人了，你们这些蠢蛋！开什么玩笑啊，混蛋！听好啰，给我通通听好！她是我……很重要的人！才不是什么宠物呢！也不是什么使魔！她才不是使魔呢！开什么玩笑啊，你们这些畜生混球！”
　　“可、可是她是骷髅啊……”
　　观众席上传来有点胆怯的吐槽。
　　被感情牵着走的脑袋里，可以听见脑子需要冷静的批评，分析观众所说的话是对的，现在的自己其实很滑稽。
　　“我就说不是了嘛。”
　　观众开始骚动，一脸疑惑的样子。
　　“什么不是啊……”、“听不懂啦。”、“很恶心耶……”、“我可以了解你很生气自己的宠物被看不起啦……”
　　观众的反应让索利斯更加生气。
　　但观众并不了解索利斯生气的真正原因。
　　他都知道——但是他控制不住。
　　“我就说了她不是宠物……啊，真是的！”
　　索利斯搔搔头——突然，他想到了一个好方法。
　　如果不懂的话，那就告诉他们啊。
　　自己到底为什么生气——对他而言，她是多么重要的存在——只要以能够让观众们亲眼看到的样貌来告诉他们就好啦。
　　“你们给我仔细看清楚了！”
　　索利斯大叫。
　　
　　
　　——索利斯亲了真白。
　　
　　
　　身体里灌入大量的魔力。
　　突然间，真白的身体被黑雾包围。很快地，雾便散去。
　　出现在黑雾中的，是一个有着雪白肌肤、黑色长发，不管是谁都会看傻的美少女。
　　少女以超闪耀的笑容对着索利斯微笑。
　　索利斯往观众席一看，每个人都一脸呆滞地望着真白。
　　你们看吧。索利斯心想。
　　他大声地——很骄傲地说道。
　　“她的名字是真白.安那塔西亚！是我的青梅竹马！因为特殊原因才会以骷髅的样子现身。其实真正的她……不，严格来说，这也不能算是真正的她。但总而言之，正如你们所看到的！怎么样？呃呃……她、她很可爱吧！”
　　听到索利斯满脸通红地大叫，真白很不好意思地低下头。
　　“她……呃呃，是我……是我……”
　　索利斯深呼吸。
　　
　　
　　“是我，喜欢的人！”
　　
　　[[IMG,553d62e11b604e5cc12481ac5f1ca419,347,550,84046]]
　　
　　
　　
　　索利斯牵起真白的手。
　　“真白不是我的宠物也不是使魔！因此也就是说，我没有资格参加这场比赛！对不起，我欺骗了大家！再见！”
　　索利斯很快地说完后，向观众席一鞠躬。
　　他一脸爽朗地对真白微笑着。
　　“走吧。”
　　真白有点困惑地看着索利斯。
　　然后，以极光般的笑容对索利斯点了点头。
　　两个人手牵着手离开了。
　　下了舞台，从观众席的正中央离去，往公园的方向跑走。
　　观众跟其他参赛者，只能目瞪口呆地看着他们两个人离去。
　　
　　
　　就这样，第39届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛，就在洁儿妮卡＆波吉优胜的情况下结束了。
　　自从索利斯跟真白消失在会场之后，有机会赢得优胜的凯洛儿跟梅便显得精神恍惚。
　　在第五回合……最后的比赛是拔河。完全失去气力的凯洛儿跟梅一同放弃了比赛。
　　
　　
　　洁儿妮卡＆波吉在拔河比赛中算是有不错的成绩，最后在计算总成绩的时候击败了拔河第一名的搭档，漂亮地赢得了胜利。
　　观众跟参赛者、司仪，大家都被脱到全裸。第一回合、第二回合、第三回合各自取得领先的三个人，同时半途退出比赛，这场比赛还真是高潮迭起啊——……