　　第一话 魔王觉醒
　　
　　
　　就在索利斯打倒了静，下定决心要让自己的生活过得轻松自在些的隔一天……具体一点来说，就是第三集终曲的隔天，也就是这一集序曲的几天前。
　　索利斯跟真白一如往常地在下课后走向学生会办公室。
　　他本来打算跟仙珐等人报告完工作的进行状况后，便要带着资料去打工的“草莓庄园”去。
　　身份曝光的店长静应该已经不在那家店了，因此索利斯也不知道那家店会不会继续经营下去。
　　万一店倒了，就得再找份新的打工机会。
　　“……活着真辛苦啊。”
　　索利斯叹了一口气。
　　【正因为辛苦才快乐啊。】
　　真白在脖子上挂着的笔记本上写下这句话。
　　“嗯嗯……说得也是。”
　　索利斯吟味着真白的话。
　　对真白而言，她并不需要为了活下去而工作、念书，甚至是吃饭。
　　只要索利斯一个礼拜亲她一次补给魔力，她跟这些辛苦活下去的事情就完全无缘。
　　也许正因为如此，对真白而言，这些辛苦的事情看起来更加地耀眼……
　　【索利斯，你为什么突然一脸认真的样子啊？】
　　“啊？”
　　索利斯吓了一跳，真白则“喀哒喀哒”地摇动着牙齿笑了。
　　【你想太多了。我只是把我想到的事情很率直地写出来而已，没有什么其他的意思啦！老是喜欢去推想别人的话里有没有什么岔义，这一点是你的优点也是缺点呢！太认真的话，这样不就没办法开玩笑了吗？】
　　“呃……抱歉。”
　　索利斯不禁马上跟真白道歉。
　　【我觉得，你应该要过得更轻松自在一点。】
　　这对索利斯来说，应该是最困难的事情。
　　“……我会努力过得轻松自在点的。”
　　【就是不要你努力嘛。】
　　“……这样很难耶。”
　　两人聊天的同时，也走到了学生会办公室的门口。
　　办公室里，学生会会长仙珐、负责会计的凯洛儿，书记爱萨克等学生会执行部的人都在。
　　一看到索利斯，凯洛儿一副很担心的表情。
　　就连总是面无表情的爱萨克，也有点微妙地露出为难的样子。
　　“怎、怎么啦？”
　　索利斯狐疑地问道。
　　“索利斯.艾力克桑德勒。”
　　仙珐一如往常地把脚放在桌上，露出小裤裤，但表情似乎比平常看起来还要高兴得多。
　　
　　[[IMG,ca2234740e64958bda07352f919968dd,347,550,73305]]
　　
　　
　　
　　“有人要求解除你学生会副会长的职务。”
　　
　　
　　▲只要有学生会总数五分之一的会员提出连署，或有十五位以上的会员连署加上顾问教官的署名，就能提出要学生会干部解职的要求。
　　▲在提出解职要求的一个礼拜后，会进行全体会员投票表决。若有三分之二以上的同意票，解职便立即成立。
　　——出自王立托利斯梅基史托斯魔法学院学生会规约.解职解散请求细则。
　　
　　
　　听仙珐说，提出解职请求的代表者姓名是白魔法科三年级的马尔济斯.迪廉。
　　索利斯记得这个名字——没记错的话，这个人是去年底进行本年度学生会副会长竞选时，败给索利斯的其中一个候选人。
　　【居然能够收集到全校学生五分之一的连署啊。索利斯，人家有这么讨厌你啊。】
　　真白又很直接地说出了伤人的话，不过——
　　“真白，不是那样的。不论怎样，要是有那么大的行动，我们这边事前一定会知道的。”
　　凯洛儿说道。
　　“既然不是的话……”
　　“要进行解职请求，必须要有总数五分之一的会员提出连署，或有十五位以上的会员连署加上顾问教官的署名。马尔济斯所用的是后者。几十年前，害怕学生会权力过大的教师们特别加入了这个条件，但至今学生会并没有跟教师们有任何重大的对立，因此从来没有任何人用这个条件提出解职请求。几十年来一直都只是形式上的条款而已。”
　　“是喔……你真清楚耶。”
　　听到凯洛儿滔滔不绝的说明，索利斯深表佩服。
　　“索利斯大人。既然身为学生会执行部，当然要把学生会规约还有过去的学生会执行部主要业绩、活动内容都得掌握得一清二楚啊。”
　　“……真的吗？会长跟爱萨克也都知道吗？”
　　“呵呵呵，当然啦。”仙珐说道。
　　“嗯嗯。”
　　爱萨克也点点头。
　　“是、是喔……不过，我有个疑问耶。学生会有顾问教官吗？”
　　索利斯接着问道。其余的人同时愣住。
　　“……索利斯大人……你也太糊涂了吧。”
　　“索利斯.艾力克桑德勒，我虽然喜欢小笨蛋，但讨厌无能的人喔！”
　　“……呵。”
　　“呜哇，爱萨克，你刚刚笑了吧？你瞧不起我吗？这、这也没办法啊！我本来就是在莫名其妙的情况下被会长找去参选，然后不知不觉中就被选上了啊！”
　　“不用跟我道谢啦。索利斯.艾力克桑德勒。”
　　“我才不会呢！”
　　面对索利斯的吐槽，仙珐轻松以对。
　　“今年的学生会顾问是精灵魔法科的芬恩.麦当劳。”{某S：鬼畜蓝蓝路大叔参上！？}
　　“芬恩老师？”
　　他是个很年轻的老师。索利斯一年级的时候，芬恩负责火精灵魔法的课程。虽然印象中是个有点认真过头的老师，但是他深谋远见，对学生也没有任何偏见，是个光明正大的好老师。
　　就算是哪里弄错了，他也绝对不会是那种在学生记仇时帮忙参一脚的人。索利斯不记得自己什么时候得罪过这位老师。
　　“提出解职请求的原因如下：最近索利斯副会长的各项丑闻实在是令人看不下去。具体的事证为，在课堂上掀女生裙子（请参考第二集第40页），偷看女生换衣服（请参考第二集第38页），猥亵行为……”
　　“掀女生裙子是因为我弄错了魔法石；闯入有人更衣的教室里，那是因为我没戴眼镜所以跑错教室而已啊。两项都只不过是普通的意外事件嘛！呃呃，至于猥亵行为……”
　　“就是把凯洛儿.卡里欧斯托罗全身衣服剥光光的那件事吧。（请参考第三集第22页）”
　　“啊，那件事喔。我都忘了。”
　　“什么叫作你忘了啊索利斯大人！让我受了那么大的屈辱……话说回来，那时候的事情你还没补偿我呢，索利斯大人！现在请你马上看遍我的身体，好好地品尝吧！”
　　凯洛儿突然抓狂，就要脱起衣服；爱萨克马上用手刀一劈，让她安静了下来。
　　“…………啊唔。”
　　“做得好，爱萨克……不过，那也是意外啊。我怎么可能有办法预测到我的魔杖会坏掉呢？”
　　新买的魔杖又在昨天跟静的对战中坏掉了。因此，索利斯目前还是没有魔杖可以使用。
　　在后天奖学金拨款下来以前，魔法演习之类的课程都只能在一边旁听了。
　　“还有……‘在不适合本学院学生工作的怪店打工’这件事，芬恩.麦当劳本人也确认过了。”
　　“怪店指的是‘草莓庄园’吗？”
　　打工的第一天，芬恩老师的确是好像有到店里来过（请参考第三集第45页）。
　　索利斯并没有什么不良的念头，因此也没有刻意隐瞒。
　　所以，芬恩老师很有可能注意到他……
　　“但、但是，那间店的装潢跟店员的服装虽然有点怪，也只不过是普通的餐厅而已啊……会长不是也有去过吗？”
　　“……嗯。那个女人经营的店怎么可能不是怪店！店的存在本身就算有害了。啊，太好了，我什么都没吃就被赶出店外了。”
　　仙珐丢下了这么一句话。
　　“……会长？”
　　“没事。总而言之，我也赞同那家店是间怪店。”
　　……虽然不是很懂。不过，仙珐似乎很讨厌那间店。
　　【会长，如果那家店古怪的话，那么进去那家店的老师应该也有问题吧？】
　　“根据他们的说法，他是到那间怪店去查看是否有学生在那里进出的。”
　　“什么跟什么嘛……”
　　“的确是啦。不过，就算这是谎话也没什么问题。在我们学校里，只要是对社会或是学生无害的话，老师有什么性癖那都是他个人的自由。我们学院里的学生权限很大，要是连老师的私生活都要管的话，那就没有老师要来任教了，这是很现实的理由。身为魔道士，人格有点怪的人可不少。”
　　【原来如此。】
　　“……真白.安那塔西亚。你干吗看着我的脸点头啊！”
　　仙珐有点不高兴地说道。
　　然后不知为何，她又扬起嘴角，笑着说道：
　　“这个芬恩.麦当劳……我还以为他是个人畜无害的蠢蛋老师呢。没想到他居然敢公然冒犯我……哼哼哼……”
　　“呃呃，会长，你的眼睛没在笑喔。”
　　“还有马尔济斯.迪廉跟那十五名学生。居然敢刁难我的所有物，真是有种……看来我得好好教教他，敢向我拔刀简直就跟违逆神的旨意没什么两样……哼哼哼哼……”
　　“……呃呃，谁是神啊？咦，谁是所有物啊？对被要求下台的我来说可能有点奇怪，不过他们是循正当的管道，不应该被责怪的啊。请不要做出什么太过分的事好吗？那个……肃清啦、还是流血事件一切都严禁喔。”
　　“嗯嗯……你真善良呢，索利斯.艾力克桑德勒。我、喜、欢、你”
　　“我才不是什么善良呢，这对活在现代社会的人来说是常识。啊，我可没喜欢会长喔！”
　　“什么！”
　　仙珐怒吼。
　　“……不过，放心吧。索利斯.艾力克桑德勒。这个请求在我的权力之下跟纸屑没什么两样。”
　　“会长，你还真随便就讲出这种破坏学生会大原则的话耶……”
　　尽管有些讶异，索利斯还是露出认真的表情。
　　“会长。虽然掀裙子跟偷窥百分之百都是意外，但我让某些学生感到无法再继续相信我是事实，因此不能说我没有责任。所以，我愿意接受这个解职请求，请你不要随便滥用你的权力乱搞。”
　　“唔……”
　　仙珐露出不高兴的表情。
　　“……我希望将自己的处分留在一个礼拜后交由其他学生来决定，这是我的原则。”
　　“但、但要是真有三分之二以上的学生同意要你解职的话……”
　　索利斯毫不犹疑地快步向前走近仙珐。
　　“……？”
　　面对一脸讶异的仙珐，索利斯用双手包住她的小手。
　　“你、你在干吗啊……”
　　仙珐的脸都红了，索利斯直盯着她的眼睛看。
　　“相信我吧，仙珐。”
　　锵啷！（牙齿发亮的模拟声，实际上并没有发亮。）
　　“轰！”仙珐的脸着火了（这只是拿来比喻仙珐的脸变红了而已，实际上当然不可能着火。）
　　“唔唔……我知道……了……我相信……你……”
　　仙珐呆呆地点了点头。
　　这是几天前才发现的，仙珐的弱点——轻薄的台词跟直接的表示。
　　“那么，我去打工啰。今天就先告退了。”
　　“啊，嗯嗯……加油……”
　　仙珐还是一脸痴呆的样子。索利斯无视于她，打开了学生会办公室的门。
　　真白也紧跟在后。
　　离去之际。
　　“……艾力克桑德勒。”
　　爱萨克叫住了他。
　　“嗯？”
　　“……你不要太得意忘形了。”
　　听起来似乎是很不高兴的口吻。
　　“啊，呃呃，对不起……”
　　虽然不太了解为什么，但索利斯还是先道歉再说。
　　
　　
　　“哼哼哼哼哼哼~”
　　离开学校要去打工的路上，索利斯哼着歌。
　　【怎么啦？索利斯……你说不定会被逐出学生会耶，居然还这么高兴。很恶心喔……】
　　平常被真白说很恶心的时候，索利斯都会感到沮丧，但今天他可毫不在意。
　　“就是这样才高兴啊，终于能够辞掉学生会的工作了。我本来就是被会长赶鸭子上架的，害得我总是没有时间念书或打工，还搞到自己累得不得了，简直是超级有够糟的。”
　　【……你是真的很讨厌学生会的工作啊，索利斯……】
　　“……嗯，我并不是特别讨厌会长他们，也承认这个工作很有意义。不过对我来说，现在有更重要的事要做……提出解职请求的学长好像本来就很想进学生会，大概我一辞职后他马上就会宣布参选了吧。这些工作也不是非我不可，既然这样，交给有兴趣的人当然比较好啰！”
　　【你对学生会的热情降低了呢，索利斯。】
　　“请说我这样是合理的反应好吗？”
　　
　　
　　咖啡店“草莓庄园”还是照常营业。
　　但身为前店长的静（也就是用幻术变身为金夫人的华丽贵妇）已经不在，之后是由危险三姐妹……不，是牛子、兔子跟猫子代理店长的职务。
　　尽管跟索利斯打照面时，三姐妹显得有些难为情，但她们很快就恢复成若无其事的样子。
　　“眼镜仔，今后也请多多指教啰哞~”“我们好好相处吧咕。”“我们啊喵，自从被眼镜仔强行脱掉衣服之后一直……”一如往常地跟索利斯闲聊。
　　……不过，我可没脱过猫子的衣服耶。索利斯很希望猫子能够别乱捏造事情。
　　很遗憾的是，薪水大幅地调降。
　　看来，三姐妹的价值观并没有像静那样疯狂。
　　不过比起其他咖啡店来说，薪水还是算高的了。之前索利斯还曾经想过这家店可能会倒，所以目前这个情况已经算在可接受的范围内。
　　（而且还有解职请求一事，今天运气真好啊……不，应该说，至今的我都太倒霉了，接下来我不管做什么一定都会很顺利超快乐的人生正在等着我一定会等着我的如果有超快乐的人生在等着我就好了请等着我啊拜托拜托……）
　　“怎么啦？学长。你好像很高兴耶。”
　　索利斯在休息室里露出了狡猾的笑容，一起待在休息室里的梅（穿着牛女仆装）不禁露出讶异的表情。
　　索利斯向梅说出有人对他提出解职请求，因此他在一个礼拜后说不定会辞去学生会职务一事。
　　听到这些事的梅，露出满脸笑容。
　　“呀啊，恭喜你了！学长！终于可以跟那个红毛下流傲娇千金大小姐一刀两断了耶！”
　　“……你说的那个红毛什么什么的应该是凯洛儿吧……不过，我跟凯洛儿是同班同学，所以并不会一刀两断喔。”
　　“可是啊可是啊，像那种放学时凯洛儿学姐仿佛跟我炫耀似地粘在学长身边，然后放声大笑地说‘喔呵呵呵，索利斯大人是我的！你这个下贱的乳牛妹就乖乖地舔我的鞋子吧，喔呵呵呵呵！’这种事就会消失了吧！”
　　“……她有说过类似的话吗……？不过话说回来，你还真会模仿耶……”
　　“因为我一直都有在注意凯洛儿学姐啊。”
　　“说那种话会让人误解喔。”
　　“啊！真的耶！真的让人超不愉快超糟的耶！如果真的会让人误解的话，那我就只能把凯洛儿学姐变成僵尸，然后让她去跟我家里养的僵尸狗一起玩啰！”
　　“你讲出的这些话，听起来还真是有够恐怖耶……”
　　“哎呀，这不是重点啦。”
　　梅突然认真了起来。
　　“在学长这么高兴的时候提起这个真不好意思。不过，解职请求需要全校三分之二以上学生赞成吧。”
　　“是啊。”
　　“那么，我想应该会被否决吧。”
　　“啊？”
　　“因为学长很有人缘啊！只不过是有人跳出来说学长‘不适合当副会长’，我不认为会有那么多人认同唷。”
　　这些意想不到的话从情报通的梅口中说出，让索利斯心中不禁动摇了起来。
　　“可、可是老实说，最近男生好像也都很讨厌我啊。还有，根据真白的说法，因为最近的这些事，女生们对我的评价也大幅下滑呢……”
　　“那基本上是精灵魔法科二年级学生的意思吧。一年级的男生之中，有很多是尊敬索利斯学长的喔。而且，那些不好的谣言是很难传到不同学年跟不同学科的人耳中的。就算传开了，大家可能也只听到五成的内容而已。我觉得，学生之间对索利斯学长的支持率还是很高喔。我跟小光现在偶尔还是会收到写着‘不要靠近索利斯学长！母猪！’之类的怪信，或是在鞋子里被人家放图钉呢！”
　　“你最后讲的那一句话还真是严重啊……”
　　“学长，你就当作没听到好了。女生的世界是很复杂辛苦的呢！”
　　“是、是喔……”
　　虽然有点介意，但听起来似乎不是索利斯出马就可以解决的事情，因此暂且先搁置一旁。
　　“……总而言之，是说如果以现状投票，我辞去学生会职务的机率很低，是这个意思吗？”
　　“没错，就是这样。”
　　“呿……我白开心了……”
　　索利斯叹了一口气。梅却眼神发亮地说道：
　　“放心吧，索利斯学长！我有个好办法！”
　　“好办法……？”
　　“这很简单啊。如果因为太有人缘而困扰的话，只要让大家对学长的印象幻灭就可以啦！比如说，学长可以做出一连串让人觉得烦死了的言行举止。”
　　“让大家对我幻灭……啊？不过要怎么做呢……恩嗯……”
　　索利斯歪着头，反复思索着梅的话。
　　“你也知道的，我从头到脚都很完美……要做出让人觉得烦死了的言行举止是不可能的啊……”
　　“啊，就是这样就是这样。学长，就是这种感觉！就是这种超级做作又桀骜不逊的发言！就连我也觉得‘啊，这个人实在是烦死了’呢！换作是一般人，一定会更觉得受不了的！真不愧是学长！”
　　“……”
　　当然，刚刚的发言是索利斯发自内心的说法。
　　“嗯嗯。不过，好像还不太够哦。要再更加让人觉得烦死了，更让人超级超级受不了那样才行……”
　　“……像我这种到达完美境界的人，要让人受不了，实在是一件非常困难的事情啊……”
　　“喔喔，做得好做得好，学长。这样很棒，的确是让人觉得超级有够烦的耶！”
　　“…………是吗？”
　　“放心吧，学长，明天开始我会全力支援你的！距离投票还有一个礼拜，我一定会把学长塑造成全校学生不管是谁看了都觉得烦死了的男生！”
　　梅自信满满地说道。
　　“……呃呃，就请你不要做得太过头啰……”
　　索利斯无力地说完后，头垂了下来。
　　
　　
　　第二天一早。
　　“早安，索利斯学长还有小真真！”
　　距离出发去学校还有一个小时左右，梅来到了索利斯的房间。
　　虽然不知道她到底是怎么进来的，不过她的手上倒是拿着一个大包包。
　　“你还来真的哩……”
　　过了一晚，梅还真的拼死拼活地想了个“尽可能地变身成为烦死人家伙”的计划。
　　“学长，你就当作是坐上大船一样地安稳，一切都交给我吧！”
　　梅挺起丰满的胸部说道。
　　梅的身后还跟着三个动物女仆。
　　“喔，这里就是眼镜仔的房间啊哞~。”
　　“有点脏的公寓呢咕。”
　　“人家只要跟眼镜仔在一起，哪里都好呢喵！”
　　“……为什么连牛子你们都来了啊……”
　　“听说那么认真打工的眼镜仔有难，当然要来帮忙啰哞~~”
　　“我们是来找麻烦……喔不，是觉得很有趣才来的啦咕。”
　　“怎么问这种问题嘛，真是太不知趣了。你明明就知道我的心意啊……”
　　“啊，呃呃……学长，早安……”
　　三个人的背后传来一个打招呼的声音，光露出了脸。
　　“小光是‘逊爆人的意见提供者’。”
　　“……那是什么啊？”
　　那到底是有关逊爆人的意见提供者，还是这位意见提供者是个逊爆人呢？真是个令人难以判断的单字啊。
　　“……唔唔……这么一大早学长一定不想看到我这张丑脸吧说得也是啊真对不起……可、可是我听小梅说学长想要变成让大家都讨厌像是垃圾一样的人还是像人一样的垃圾之类的我就想说这样我应该可以帮得上忙所以就很不害臊地跑来了真的是很烦吧我这种垃圾虫不如死了算了！就如学长所见我全身上下都散发出一种垃圾人的感觉如果学长仔细观察我的话一定就能够了解让别人讨厌的生活方式所以我、我很有自信地向学长推荐！令人难以相信我可以派得上用场喔请好好地看看我吧！”
　　光还是一样非常拼命地一口气讲了一大串的话。
　　真不知道该说是积极还是消极，以索利斯的头脑来说，这是无法给予任何评价的发言。因此，他真的有头痛的感觉。
　　在咖啡店打过工，照理说应该会变得比较正常点，但这种自虐性的发言还是一点都没变。
　　说不定对光来说，这种自虐性的发言已经跟呼吸一样自然了。
　　“……对了，具体来说，你带牛子她们来到底要做什么啊？”
　　这五个人一进到房间里，索利斯总觉得有点不安，因此开口问道。
　　结果，梅开始翻找着带来的大包包。
　　“人类基本上是一种靠外表来评断的生物，所以我们要先从外表改变起！”
　　“我有种不好的预感……”
　　【我倒觉得可能会很有趣呢……】
　　真白讲话超不负责任的。
　　梅从包包里拿出的是几件奇怪的衣服跟裤子，还有很多眼镜、染发剂跟化妆品。
　　“……该不会……该不会……”
　　索利斯边冒冷汗边往后退。
　　“嘿嘿嘿，昨天打完工后，我去找眼镜店的大叔还有商店街的人帮忙借来的。我一说想要让索利斯学长变成大家都讨厌的家伙，大家就很高兴地借给我耶。大家都好亲切喔！”
　　“我想，那应该不是亲切吧……”
　　“化妆品是店里的东西喔哞~不用客气尽管用吧哞~”
　　“可以的话，我希望可以不用！”
　　“来吧来吧，学长，我们来换衣服吧。”
　　“呃呃，学、学长，我觉得这个挺不错的……”
　　
　　[[IMG,fcf47b9ea0e6d2dd41e57b9c56449c08,347,550,77879]]
　　
　　
　　
　　光手上拿着托利斯学院精灵魔法科的制服说道。
　　精灵魔法科的制服——是以在天地战争时活跃的菁英部队“晓骑士团”的制服为基调所制作，不但有型，设计也很洗炼。
　　但光手上的这件制服跟索利斯平常穿的并不一样，不但破破烂烂的，上面还到处有“干架万岁”、“揍到他死”、“世界上的女人都是我老婆”这些字眼的红线刺绣，肩膀跟袖子到处都钉满了刺刺的钉子，口袋和衣角则是垂挂着链子。
　　“这、这是在干吗啊……”
　　虽说这不是自己的衣服，不过看到制服变成这样子，索利斯的心里还是感到相当悲哀。这个孩子不是为了变成这个样子才出生到这世界上的阿……
　　“你的父母正在哭泣呢……啊，该、该不会要我穿这个吧……？”
　　“学长，你要有觉悟啊。这都是为了学长好！”
　　“你的眼睛在笑喔！真白，你也说句话……”
　　真白交替地看着索利斯跟改造过的制服。
　　……虽然没有眼睛，但索利斯很清楚，现在的真白一定也跟梅是同样的表情。
　　“学长。”
　　“学长……”
　　【索利斯……】
　　“要有觉悟啊。”
　　被六个少女包围，索利斯被逼近房间里的角落。
　　“那，我们就来把学长脱光光吧。”
　　梅率先冲了过来，两手捉住索利斯的左手。
　　索利斯想要甩开，但——
　　“动、动不了……？”
　　“因为我固定住学长的关节了啊。”
　　“唔，我是觉得你很聪明啦，但没想到你居然连这都会……！”
　　“呵呵呵，虽然我没办法用魔法战斗，但是肉搏战的话，我可不会输给男孩子喔！”
　　“唔，胸部，你的胸部碰到我了啦。”
　　“碰到又怎么样？”
　　【放弃吧，索利斯。】
　　真白也抓住了他的右手。
　　“你的胸骨碰到我了啦。”
　　真白“喀哒喀哒”地笑，跟梅两个人一起把索利斯的身体压倒在床上。
　　“呀！住手！住手啊！”
　　“那，就从简单的地方先脱吧咕。”
　　“小裤裤就饶过它吧哞~”
　　“我—————不———————要————————啊——————！”
　　索利斯拼命地抵抗，最后还是白费心力，被换上了……应该是说，被变装成功了。
　　上半身只穿着那件改造制服，前面扣子全开，裤子也破破烂烂的，加上了皮带跟钉子还有链子。
　　所有的手指头上都戴着恶心的骷髅或恶魔造型的戒指，脖子上也戴着相同感觉的项圈。
　　脸上戴着有度数的太阳眼镜，额头上画了个十字型伤口的妆。
　　头发染成橘色，还被固定成一根一根往上刺。
　　平常那威风凛然的样子已经荡然无存，怎么看都是个小混混……
　　
　　
　　“……照理说，应该要变成那样的啊……”
　　梅歪着头。
　　“……？”
　　不知道自己变成了什么样子，索利斯感到很不安。
　　其他的少女们也是一脸困惑的表情。
　　梅从包包里拿出一面镜子给索利斯看。
　　“……啊！”
　　看到镜子中的自己，索利斯终于知道她们的反应为什么会这样。
　　虽然目前的打扮跟平常截然不同，非常地怪异……但是，该怎么说呢……自己虽然也觉得有点奇怪……不过，还挺适合的呢。
　　索利斯虽然瘦，但并不是那种瘦到皮包骨的穷人样。他的腿修长，五官也长得十分端正；打扮成这种有点坏坏的样子，说他是小混混，其实还比较像摇滚乐手。
　　比起平常的眼镜仔打扮，说不定有人还比较喜欢这样子的索利斯。
　　【……老实说，我本来以为会变得更可笑的说。】
　　“说不定有点失败耶。”
　　“你、你们啊……”
　　听到真白跟光如此任性的话，索利斯的脸不禁抽搐了一下。
　　……总而言之，计划是失败了……
　　（不，这时候才更要讲出那种让人觉得很烦的话。）
　　索利斯推了推太阳眼镜，对梅抛了个媚眼。
　　“哼，像我这样的男人，穿什么都好看啊……”
　　“没、没错，索利斯学长！呀啊！我爱你我爱你超爱你！上我吧！请、你、上、我、吧！！！”
　　“什么？居然是这种反应？不对吧。这时候不是应该要用像是在看厨余似的轻蔑眼神对我说‘好恶心’或是‘烦死人’之类的话吗？”
　　“眼镜仔……”
　　突然间，不知道为什么，牛子湿了眼眶，握住了索利斯的手。
　　“这样一看，你还挺像我三年前在工作中过世的恋人耶……”
　　“你讲出这么沉重的话我很困扰耶！还有，你的口气变成一般人的样子啰，牛子。”
　　“只有现在无所谓……不要叫我牛子，叫我佳布蕾……不，你可以叫我缇娜吗……就像他一样。”
　　“我就说这样我很困扰了啊！”
　　牛子的表情看起来完全就像是个陷在爱情里的少女，她把索利斯的手压在自已巨大的胸部上，索利斯拼了命地想要推开她。
　　“……呿，又讨厌又下流……真是的……”
　　讲话声音听起来很不爽的是兔子。
　　“哼，只不过是换个造型而已，又怎样……不、不管打扮成什么样子，他只不过是个软趴趴的眼镜男罢了嘛……”
　　兔子的脸完全变红，一边侧目偷瞄索利斯，嘴里还一边碎碎念着，怎么看都只是个傲娇罢了。{某S：总觉得兔子这词成了傲娇的代名词啊……不信去看脑残星里的吐槽傲娇镜！}
　　“这种狂野的眼镜仔……不，是太阳眼镜仔我也很喜欢唷喵。”
　　“只有猫子还是一样维持原来说话的方式啊。不过，请不要叫我太阳眼镜仔啦！”
　　“如果不要我这么叫的话，那就亲我吧喵。”
　　“我才不亲呢。”
　　索利斯瞄了一下时间，再不出门不行了。
　　“可恶，都已经是这个时间了……”
　　“学长，总而言之就先这样出发吧！虽然比起预定的样貌要好看得多，不过重点是行动不是外表！只要摆出垃圾般的态度，我相信一定会有学生觉得‘这家伙根本不适合担任学生会的职务’的。”
　　索利斯思考了一下。
　　“……嗯嗯，既然都打扮成这样了，那就只能尽力试试看了。我的原则就是要做到最好啊。”
　　【目的是‘为了辞去学生会的职务’，这个想法倒是很消极呢。】
　　“学长连消极的行为也都是全力以赴呢……！真不愧是学长，我也想要跟你看齐！”
　　“不用看齐啦！”
　　索利斯眯起眼睛看着眼神发亮的光。
　　万一她又被自己的发言莫名其妙地影响到的话，那就麻烦了。
　　
　　
　　“……唔唔……大家的视线好恐怖喔……”
　　不管是上学途中或是经过校门口，索利斯等人都达到了引人注目的目的。
　　“那是谁啊？”有人投以好奇的视线，也有人注意到他就是索利斯.艾力克桑德勒而报以疑惑的视线。
　　受注目的程度甚至远胜于索利斯第一次带真白来学校的时候。
　　……不过，受注目的最大原因并不是索利斯的外表，而是……
　　“你看你看，学长，你要再更有威严，更随便地摇晃你的肩膀走路才行啊。”
　　走在前面的梅说道。
　　她穿的制服是把裙子裁短的死灵术科长袍。不过，她身上穿的这件比之前裁得都还要短。
　　上半身不但无袖而且胸口还露出一大块，下半身只要脚一动就会让人瞄到她的小裤裤（最近王都的十几岁年轻人似乎都流行这种“给人家看的小裤裤”。）
　　由于是夏季制服，因此材质很薄，看起来就像只穿着细肩带内衣跟小裤裤走在路上一样。
　　“坏男人身边都要带着莫名其妙露一大堆的辣妹才行。”梅宣告了这么一句话后，突然在离开公寓之前换成这一套衣服。老实说，当时索利斯真不知道该怎么办。
　　“对啊，眼镜仔，你很帅呢。啊啊……艾力克斯……”
　　牛子一脸陶醉地靠在索利斯的右手边。当然，她穿着的是女仆装。不过，谁是艾力克斯啊？
　　“眼镜仔，大家都在看我们，真不好意思耶喵。”
　　左手边是猫子。如果觉得不好意思的话就放开啊。
　　“呿，如果是男人，被打飞的话，最起码也回瞪一下吧……咕。”
　　身后是一如往常不太高兴的兔子，她满脸通红地用指尖捻着索利斯的衣角。
　　一个打扮夸张，戴着太阳眼镜的男人被一脸萝莉样的巨乳少女，加上打扮成动物的三个美少女女仆所围绕，实在是一副很惹人厌的构图。
　　“为什么连牛子她们都来了啊？……她们是不准进入校内的啊！”
　　“虽然不可以进入校舍，不过校地之内除了学生之外，其他人也可以自由进出，所以没问题喔。”
　　梅说道。
　　这时，身后传来了啜泣声。
　　“……呜呜呜……还是很丢脸啦……”
　　真白跟光走在索利斯等人身后约两公尺距离的地方。
　　光跟梅一样穿着剪裁大胆的制服，问题是下半身。
　　她没有穿小裤裤。
　　脚一动就有可能被人看见危险的禁区。因此，光用手压着裙摆，满脸通红。
　　“小光比较不性感，所以就加强露出的程度吧。”被梅说服之后，光就把小裤裤给脱了。
　　【没事的，小光。我也没有穿小裤裤啊！】
　　“呜呜呜……真白，这样完全不算是安慰啊……”
　　光像是马上就要哭出来似的。梅开口说道：
　　“嗯嗯，好像还是有点太朴素了呢……对了，小光，你干脆像小真真那样全部都脱了吧……”
　　梅靠近光的身边，掀起她的裙子。光的屁股露了出来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！小梅是笨蛋—————————————！”
　　光终于哭了出来，往校门口跑去。
　　【小光！跑步会很危险的啦！】
　　虽然这是可想而知的事，不过写成文字也没办法让光注意到，她就这样跑出了校门。
　　“……这根本就是欺负人嘛。”
　　索利斯眯着眼睛看着梅说道。
　　“放心啦。小光虽然看起来那个样子，不过她很坚强喔。而且她也很习惯被脱衣服了！”
　　“问题不在那……”
　　
　　[[IMG,6ef9ecba5d8cd8620aaa5c7ce474f8bd,347,550,82406]]
　　
　　
　　
　　就在这时候——
　　
　　
　　“哔哔！”高扬的哨子声响起。
　　“那里的集团，给我站住！”
　　一个看起来很强势的女学生跟五个男学生跑了过来，包围住索利斯等人。
　　所有的人手臂上都挂有“风纪委员”的臂章。
　　一名少女像是首领般用手指着索利斯，以严厉的语气说道：
　　“我没看过你喔，你是我们学校的学生吗？”
　　“……嗯嗯，算是吧。”
　　“是吗？那我要以风纪委员的身份提醒你。本校容许某个程度上改造制服，但尽管如此，以本校学生的身份来看，你的打扮还是非常地不合时宜。如果有信仰或是部族的习俗那另当别论，但必须要先提出申请。”
　　“……对不起。”
　　索利斯道歉。
　　“……喔，还挺老实的嘛。不过，这可不是道歉就可以了事的。首先先告诉我你的所属学科跟学号、名字。”
　　女风纪委员拿出笔跟笔记本。
　　“……精灵魔法科二年级，学号二○七一六八，索利斯.艾力克桑德勒。”
　　“嗯嗯，二○七一六八，索利斯艾力克桑……副会长？”
　　少女的声音突然因为惊讶而飙高。其他的风纪委员们也开始议论纷纷。“咦？副会长？”“骗人……？”“啊，呃，可是仔细一看，的确是索利斯副会长耶……”
　　“……喔，辛苦了。呃呃，你是伊莲.罗南度吧。”
　　索利斯露出苦笑，叫出了少女的名字。
　　风纪委员隶属于学生会执行部下面的一个机关，身为副会长的索利斯跟身为风纪委员的她曾经见过面。（第一集里第N页跑到学生会报告的女生就是她。）
　　“副会长……为什么你会穿成这样……而且，我还听说有人提出要你解职的请求……”
　　面对一脸困惑的少女，“嗯嗯，那件事啊，有很多苦衷啦。哈哈哈。”索利斯笑着打马虎眼。
　　“有很多苦衷吗……既然副会长这么说的话……可还是……”
　　风纪委员们面面相觑，不知道该怎么办。
　　
　　
　　“在吵什么？”
　　风纪委员们身后传来一个声音。
　　身后出现的是一脸不高兴的凯洛儿卡里欧斯托罗。
　　“真是的，什么时候还……”
　　“啊，凯洛儿学姐。那是……”
　　伊莲还没说明，凯洛儿就已经看向索利斯跟他身边的梅。她睁大了眼睛，有如怒涛般地开始了一连串的长篇大论：
　　“哎呀呀，我还想说是谁呢，不就是僵尸妹吗？今天的穿着又更不要脸了呢，呵呵呵呵！”
　　然后，她轻蔑地看了索利斯一眼后。
　　“不过呢，你终于搞清楚自己有几两轻重啦，这一点我倒是要称赞你啰。我是不知道这一位是谁啦。不过看起来就是既下流又卑劣下贱粗鲁粗暴毫无知性可言的男士吧！跟你这个只有胸部脂肪多为卖点脑浆都已经僵尸化的乳牛妹来说实在是太相配了！你就好好地跟这个男人一辈子幸福吧！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！！！！”
　　凯洛儿以非常惊人的气势高声大笑。
　　“……呃呃，凯洛儿。”
　　索利斯一开口，凯洛儿马上露出像是看到垃圾虫般的不愉快神情。
　　“无礼的家伙！我可不记得有跟你熟到可以让你直呼我的名字喔！下贱猪，搞不清楚状况！要是我耳朵脏了那该怎么办啊？如果有话想跟我说，就给我跪在地上把你那脏脸先在地上抹一抹再说。当然，还得在我的名字后面加上‘大人’。”
　　“……”
　　……对第一次见面的对象（看来凯洛儿是这么想的）居然就能骂到这个地步，某种层面来说，索利斯也挺佩服的。
　　“啊啊，真抱歉啊，凯洛儿学姐~”
　　梅故意用像是笨蛋般的口吻说道，还笑着贴在索利斯的胸前。透过薄薄的衣服，索利斯能感觉到她那柔软的触感。
　　“就照凯洛儿学姐说的，我会跟这个人过得很幸福的。”
　　“嗯嗯，那样最适合你了。”
　　“哇啊，谢谢学姐。那我们走啰，索利斯学长。”
　　“啊？”
　　凯洛儿的眼睛瞪得大大的。
　　“快点嘛，索、利、斯、学长，不快一点的话会迟到喔！”
　　“等、等一下，僵尸妹！你，刚刚……说什么……？”
　　凯洛儿的嘴一张一闭的，看着索利斯跟梅的脸。
　　“……早安，凯洛儿。虽然我可能既下流又卑劣下贱粗鲁粗暴毫无知性可言，但真的是我啊。”
　　“……仔、仔细一看，那张脸……还有那个声音的确是……”
　　凯洛儿像是石化般地全身僵住。
　　“……………………啊唔。”
　　她当场昏倒，看来是没办法接受现实的样子。
　　
　　
　　有人提出索利斯.艾力克桑德勒副会长的解职请求，一个礼拜后将要进行投票一事跟当事者的索利斯似乎有点精神错乱的两个传闻，瞬间传遍了全校。
　　“第一步算是还不错啰。”
　　分析了学生们的反应后，梅（已经不是今天早上性感的打扮，而是平常的长袍跟不知为何戴着眼镜）说道。
　　时间是放学后，地点是精灵魔法科的校舍里。
　　梅跟索利斯、真白聚在一起，商谈着今后的计划。
　　在投票决定正式出炉之前，索利斯不能进出学生会办公室。
　　由于自己不在现场，为仙珐及其他人还有委员会添了不少麻烦，这一点索利斯有点过意不去。不过要是投票结果解职请求成立的话，那就跟他一点关系也没有了。
　　“……那么，我不用再穿成这样啰？”
　　上课时间跟休息时间，都一直有奇异的视线看向他。有的老师骂他，但也有老师鼓励他“我了解、我了解，老师永远都站在你这边喔”，还有的老师很感动地说“这也是青春啊……”。
　　尽管这是他自己决定要这么做的，但索利斯很快地就撑不下去了。
　　凯洛儿今天则是都没来上课。
　　【你在说什么啊，索利斯？接下来才正式开始呢。】
　　“啊？”
　　索利斯露出一副打从心底不愿意的表情，梅推了推眼镜。
　　“我跟小真真稍微调查了一下。学长的突然暴走……啊，是改变外型反而让很多女生对学长的好感度上升喔。时间点正好是在解职请求提出之后发生的事，甚至有人好心地将它解释成‘因为学长太认真，所以被相信的学生背叛才会太过震惊，因此一时之间变得怪怪的’。还有，今天早上目击到索利斯学长以后宫状态上学的人，反应大多是‘那家伙平常就老是被女生包围，这很正常’，大家好像都已经当这是理所当然的事情了。本来我请牛子她们明天来，不过看起来好像没什么效果。所以‘假装像是被女仆包围的讨厌家伙作战计划’就先中止啰。”
　　“……哇喔。”
　　居然能调查得这么详细啊，索利斯不禁感到十分佩服。
　　女生的情报网真是太可怕了。
　　“我稍微试算了一下，现在索利斯学长的支持率大概有70％吧。如果解职请求需要66％以上的学生赞成，那支持率就必须要再降到目前的一半才行。所以。我们必须再做更多更疯狂的事才行喔。加油啰，学长！”
　　梅就像是秘书一样。
　　可能眼镜也有加分的效果，看起来还挺有能力的。
　　“可恶……既然这样，那我什么都愿意做。明天该做些什么好呢？”
　　
　　
　　同时，另一方面。
　　在保健室躺了一天的凯洛儿，跑到了学生会办公室。
　　“不得了了，会长！”
　　“啊，是索利斯.艾力克桑德勒的奇怪言行吗？我已经接到报告了。”
　　仙珐一如往常地靠在她会长专用的椅子上，一脸没特别感兴趣的样子说道。
　　“会长为什么能那么冷静呢？如果因为那种打扮导致索利斯大人支持率下滑的话，说不定他真的就会离开学生会了啊！”
　　仙珐只是“呵”地笑了一下。
　　她的眼神像是恋爱的少女般，露出陶醉的样子。
　　“索利斯.艾力克桑德勒要我相信他，所以我相信他。这次我也不会在私底下耍什么小手段，我决定了。”
　　“……即使索利斯大人决定打扮成那么荒唐的样子也是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　凯洛儿一想起今天早上索利斯的打扮……就觉得又快晕了。
　　“……我实在是无法这么想。当然，我不认为索利斯大人会做出一些让自己评价下滑的事……一定是那个坏心的僵尸妹笼络了索利斯大人，然后要他打扮成那个样子的。一切都是为了要分开我跟索利斯大人……实在是太卑鄙了……！”
　　“死灵术科一年级的次席，梅.法拉玫尔吗？她的胸部好棒喔，我也想要分一半耶。”
　　听到仙珐说出这种傻呼呼的话，凯洛儿整个人都呆住了。
　　“……会长，看来你好像已经没有气力做事了呢。那最起码，让我去帮忙索利斯大人……！”
　　“是吗？既然如此，就随便你吧。凯洛儿.卡里欧斯托罗。”
　　“就交给我吧！”
　　凯洛儿趾高气昂地走了出去。
　　“……帕拉凯路丝斯大人。”
　　默默地做着自己工作的爱萨克开了口。
　　“真的不用行动吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“……依我判断，艾力克桑德勒恐怕是自己想让评价下滑的——”
　　“我相信他。”
　　仙珐微笑地打断了爱萨克的话。
　　爱萨克的表情虽然没变，但却一脸不太高兴的样子。
　　
　　
　　第二天，索利斯还是一样穿得乱七八糟，跟穿得很暴露的梅、光（今天有穿小裤裤），全裸的真白（一直都是这样）一起走出了公寓。
　　索利斯一点也不想去理会昨天吃晚餐跟今天吃早餐时，公寓里那些人悲伤的眼神。
　　虽然他已经跟这些不是托利斯学院的人说明了整件事的来龙去脉，但其中还是会有人觉得“为了辞去学生会的职务而故意打扮成这种惹人厌的样子”一事非常愚蠢，对索利斯的美好形象因而幻灭吧。
　　（……有必要为了辞去学生会的职务而做到这个地步吗？让那些尊敬我、把我当成是大哥一样崇敬的人幻想破灭……！）
　　索利斯为此深深地苦恼着。
　　（……但是，如果我想要“轻松自在地生活”，那么学生会的工作会是一个很大的障碍，这是不争的事实。只有现在……只要现在忍耐一下……公寓里的人或是仰慕我的学弟妹，就会因为我表现出比在学生会时还要活跃的形象而支持我了……那么，这样一点也没有过得比较轻松自在嘛……！）
　　“怎么啦，学长？你脸色不太好耶。”
　　梅看着他的脸。
　　“……啊，没事。我只是觉得要过得轻松自在真困难啊……”
　　“……？”
　　梅和光还有真白一脸不解地歪着头。
　　跟昨天一样，索利斯等人在周遭注视的眼神包围下，进入了校门。
　　就在这时候……
　　
　　
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　一个惨叫的少女从旁边冲出，挡住了索利斯等人的去路。
　　穿着红色和服，红头发的少女。
　　发型也不是平常的直卷发，而是编成了辫子。
　　“……你在干吗啊，凯洛儿？”
　　【你在做什么呢？凯洛儿。】
　　“……你在做什么呀？凯洛儿学姐。”
　　“……角色扮演？”
　　四个人你一言我一句，和服少女——凯洛儿红了脸。
　　“我、我只不过是个如我外表所见，正好经过这里的村姑A喔！可能我身上流露出了高贵的气息，但那都是因为你们想太多了啦！”
　　索利斯一行人不知道凯洛儿到底想做什么，歪着头不解地看着她。
　　这时……
　　“喂，给我站住！”“喂喂喂！小姐，不准逃啊！”“付不出钱，就用身体来偿还吧！”
　　十个看起来相当凶狠的男人从凯洛儿刚刚跑来的方向追了过来。
　　索利斯记得他们。
　　这些人是在凯洛儿的豪宅里工作的管家（？）们。
　　有的是庞克头、有的脸上有伤疤、有的没有眉毛，都是些恐怖的家伙。
　　他们现在身上穿的都不是管家服。有的人和索利斯一样，穿着带有刺钉或是锁链叮叮当当的东西；也有的人是在腹部缠着腰带再披着破烂的和服；也有的人穿着画有骷髅跟裸女的T恤。每一个人看起来都像是小混混。
　　此外，他们手上还拿着木刀或是有钉子的木棒，以及长武士刀。
　　周遭陷入一片骚动，大家都不知道发生了什么事，准备到校上课的学生在远处聚集观看。
　　“请救救我吧，这位旅人！”
　　凯洛儿突然躲到索利斯的背后。
　　“旅人……？”
　　索利斯还搞不清楚发生了什么事。小混混管家们便七嘴八舌地说道：
　　“干吗啊老兄，想阻挠我们的好事啊？”
　　“我可饶不了你喔，喂！”
　　“乖乖地把小姐……不，是把那个村姑A给我交出来，喝！”
　　结果，梅说了一句：
　　“好，请吧。”
　　就往凯洛儿的背后推了一把，把她推向管家（？）们。
　　“你、你在做什么啊，僵尸妹！”
　　“咦？因为他们说要把你交出去啊……好啦，索利斯学长，我们不要管这些莫名其妙的人啦，快走快走。”
　　“……说得也是。”
　　“等一下，你这个混蛋！”
　　索利斯等人正打算离去，却被管家（？）们叫住。
　　“想要把这丫头要回去，就得先打倒我们！”
　　“你要是敢过来的话，我们绝对不会手下留情的！”
　　“呃呃，我并没有想要……”
　　但他们很明显地故意无视于索利斯的话。
　　“是吗？你就这么想要救这个丫头吗？这气魄还挺教人佩服的嘛。”
　　“陌生的学生有难，也不随便丢下不管，真是个大好人啊。”
　　“哼哼哼，那就让我来看看你的实力吧！”
　　管家（？）们拿着手上的武器摆出战斗姿势，嘴里还随便胡诌。
　　不得已，索利斯只好准备应战，但他这才发现到自己现在手上没有魔杖。
　　“糟了……！”
　　他曾经在凯洛儿的豪宅里看过管家（？）们战斗的样子。
　　尽管当时凯洛儿一个人技压群雄，但那是因为凯洛儿太强的缘故。不会武术的索利斯在无法使用魔法的情况下，根本不可能打赢这些人。
　　“可恶，大家退下。”
　　索利斯为了保护梅等人，往前站了一步。管家（？）中的一个马上挥舞着木刀袭来。
　　“呜喔喔喔喔去死吧啊啊啊啊啊啊！！！”
　　就算打不倒，至少也得避开——但这个想法太天真了。
　　（好快……！）
　　管家（？）一瞬间就拉近了距离，木刀高速地逼近索利斯眼前。
　　索利斯反射性地用右手挡脸——
　　——喀。
　　在碰到索利斯之前，木刀的速度突然变慢，根本不算是“击中”手臂，顶多只是“碰到”手臂而已。
　　紧接着。
　　“呀啊啊啊啊！我的攻击被弹回来了啊啊啊啊阿！”
　　管家（？）发出夸张的惨叫声，往后飞了出去。
　　“咦？”
　　索利斯完全不知道眼前到底是什么情形，眼睛睁得大大的。
　　“可恶，居然打倒了奇异果！”
　　“呿……不愧是天下有名的王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长。”
　　“既然这样的话，就算被说卑鄙，我们也得十个人一起上，把这个超强的学生会副会长给打倒！”
　　“？？”
　　索利斯根本说不出话。这回，管家（？）集团十个人同时进攻。
　　总而言之，得避掉长武士刀跟钉棒这些万一被打中事情就很大条的东西。但他们的力量实在是太强了，连回避都有困难。
　　“唔……！”
　　索利斯不禁闭上眼睛，两手采取防御姿势。
　　紧接着……
　　“““““““[呜哇啊啊啊啊！”””””””
　　管家（？）们发出夸张的惨叫声后，全都飞了出去。
　　根本没有人碰到索利斯的身体。
　　周遭一片骚动。
　　其中混杂着一个尖叫声。
　　“呀啊，不愧是学生会副会长索利斯！我们平常人根本连发生了什么事都不知道，他却能在一瞬间使用那么强大的防御魔法，不愧是名副其实的厉害魔道士耶！简直就是完美超人！只要一切交给他，这个学院就天下太平了！除了他之外，我无法接受其他人当学生会副会长！”
　　“……”
　　到了这个地步，索利斯终于搞清楚状况，注意到这个肥皂剧背后的真正意图。
　　他寻找着高亢声音的来源。结果，是一个混在学生之中，穿着精灵魔法科的长袍、头发超长、胸部特大的美女。
　　那是凯洛儿家里的总管家，也是负责料理的玛娜.佛罗兹理芭。
　　……打扮成学生混进来，这实在是有点勉强吧。索利斯心想。
　　这时，倒在地上的管家（？）们纷纷摇摇晃晃地站了起来。
　　“可恶，不愧是学生会副会长。虽然还是有机会能打倒他，但我们实在不是他的对手。”
　　“嘿嘿嘿，我还没看过这么强的学生会副会长呢。我们就先撤退吧。”
　　“拼死命保护学生，这个学生会副会长实在是太伟大了。”
　　逃走的管家（？）们，看来都已经满不在乎的样子了。
　　……只有在他们离去时的一瞬间，索利斯感到了一阵杀意。
　　要他们演被“对小姐下手的超讨厌男人”打败的角色，对他们来说应该是很大的屈辱吧。
　　“谢谢您救了我，旅人！”
　　穿着和服的凯洛儿跑了过来。
　　“如果方便的话，请告诉我您的大名。”
　　“…………呃呃，凯洛儿。”
　　“呀啊！原来您就是那个有名的，精灵魔法科二年级首席，将来几乎确定会成为宫廷魔导师，连‘十二伟大魔法使’都不是梦，传言中这个学院里的天才，学生会副会长，索利斯.艾力克桑德勒大人吗？我真是太感激您了！为了报答您，我、我要跟您结…………我说不出口啦————！”
　　索利斯等人呆望着跑走的凯洛儿身影。
　　“哎呀呀，凯洛儿小姐还很青涩呢……”
　　“呃呃，玛娜小姐……咦？”
　　索利斯看向刚刚玛娜所在的方向，但她已经在不知不觉中消失了。
　　
　　
　　“没想到凯洛儿学姐会做出那种妨碍我们的事。真是的……不管去到哪里，她都很会惹麻烦耶……！”
　　梅很可爱地鼓起脸颊。
　　午休时间。
　　索利斯、真白、梅跟光一起在精灵魔法科的食堂吃午餐。
　　不用说也知道，早上的事情是凯洛儿为了要提升索利斯的支持率所策划出来的（之后她进教室时穿的是制服，问她有关早上的事她也都装傻）。
　　居然动用到玛娜跟管家（？）军团做这种乱七八糟的事。
　　“……不过，那样子我的支持率会上升吗？怎么看都是演出来的，我倒觉得这样反而会帮我降低支持率耶……”
　　梅推了推眼镜。
　　“你太天真了，索利斯学长！早上看到那件事的人，大部分的反应都是‘当闹剧来看还挺有趣的呢’这种正面的反应喔。甚至还有‘居然还弄这样的桥段来搞笑，副会长很拼命嘛（笑）。没办法，那我就支持他吧’这种同情的意见耶。演得太过头反而有加分效果。居然计算得这么精准才演了这场戏……凯洛儿学姐，实在是个不简单的策士呢……！”
　　“不，她是天兵吧……应该说，那场闹剧居然变成像是我策划的啊……不过，若以一般人的想法，的确是有可能变成那样子的说……”
　　他实在是无法释怀。
　　“而且啊，不知道为什么，没有实际看到现场状况的学生之间，已经以惊人的速度传遍了‘索利斯学长从坏人的手中拼了命地保护学生’这种传言。我调查了传言的出处，发现似乎是来自于一个‘黑色长发的巨乳女学生’。名字跟班级都不知道。我想，应该是凯洛儿学姐的手下吧。居然能够在这么短的时间之内将传言传遍全校，实在是很优秀的间谍耶。”
　　“……玛娜小姐……真是太可怕了……”
　　索利斯的脸上冒出冷汗。
　　之前觉得凯洛儿是个直来直往的单细胞生物，所以不觉得需要特别防备；但要是那个策士全面支援她的话，那结果可就不同了。
　　两个礼拜前，索利斯到凯洛儿家住宿的时候，玛娜还策划了让索利斯差点被暗杀、凯洛儿差点就跨越禁忌界线的事情。
　　（不只仙珐会长，要是之前也跟凯洛儿说要她不要出手就好了……这是我的错。）
　　“学长，那我们就只能认真应战了！”
　　梅的大眼睛里充满了决心。她看着索利斯，如此说道。
　　【具体来说该怎么做呢？】
　　被真白这么一问，梅思考了一下。
　　“这个嘛……首先让索利斯学长被最喜欢他的一年级女生讨厌开始吧。”
　　这时，梅发表了她的策略——
　　
　　
　　钟声响起，宣告着第六堂课结束以及放学了。
　　这里是精灵魔法科的第三讲堂。
　　由于刚刚在这里上了第六堂课，精灵魔法科一年级必修科目之一的“异界学B”，所以有将近两百名左右的精灵魔法科一年级学生聚集在此（托利斯学院的课程分为每科系班级专门的科目、选修科目跟必修科目三种）。
　　从课本中被解放的学生们正要站起身——就在那时候……
　　“等一下啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一个响亮的声音传遍了宽广的教室里。
　　老师前脚刚走，一名少女和另一名少女，还有一具骷髅走了进来。
　　学生们好奇地看着他们——索利斯和梅还有真白。
　　先开口说话的是梅。
　　她还是一样戴着眼镜，穿着不知道从哪里弄来的红色套装。
　　男学生的眼睛都盯着她高高隆起的胸部。
　　“来吧，学长。”
　　“……呃呃，真的要做吗？”
　　梅催促着。看起来没什么自信的索利斯小声问道。
　　“当然啦！学长，你不想自由吗？”
　　梅的声音虽小，却很强势。
　　“……自由……对啊……我可以得到自由了……”
　　索利斯睥睨着讶异的学弟妹们。
　　“啊、啊，……呃呃，要说什么啊……”
　　“学长学长，就照我们排练的说啊！”
　　
　　
　　【我是伟大的。】
　　真白在一旁，把字写在笔记本上偷偷递给索利斯。
　　看来是想弄成大字报的感觉。
　　（……我又不是忘词。）
　　总而言之，索利斯先深呼吸一口气，然后——
　　“本……本大人是伟大的王立托利斯梅基史托斯魔法学院学生会副会长索利斯.艾力克桑德勒大人……！虽然我自己不想承认……”
　　索利斯努力地注意自己的语气要一副很伟大的样子，用响亮的声音通告全场。
　　听到他突然开始演讲，学生们都目瞪口呆。
　　（……呜哇……受不了了，大家受不了了……）
　　
　　
　　梅的作战——展现暴君的样子，让学生们认为“要是让这个人拥有权力的话绝对不会有好事”。
　　托利斯学院的魔道士们合理地认为，就算外表看起来再怎么坏，只要实际上身为副会长的人能力是优秀的就没问题。
　　既然这样，就只好强调另一面的疯狂程度。
　　
　　
　　【今天，你们这些愚民们。】
　　真白把笔记本拿给他看……实在是乱七八糟的内容。
　　“今天，你们……唔、唔……”
　　“呃，今天，你们这些愚民们。为了要启蒙你们，让你们知道谁是饲养你们的主人，本大人亲自出马。啊，像你们这种低能的俗人应该是想象不到的吧，这个学校可是为了本大人才存在的呢。也就是说，你们只不过是本大人心情好才让你们活着的一条猪罢了。”
　　【懂了吗？垃圾们。】
　　“……懂了吗？垃、垃圾们。如果懂了的话，就赶快给本大人趴下学猪叫。跪着向本大人宣誓忠诚啊。呃呃，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　最后是放声大笑。
　　虽然有点吃螺丝，但因为内容实在是太过耸动，所以有几个学生的脸色已经很不好看了。
　　其他的学生则是一脸“这家伙在说什么啊？”的表情。
　　【你还是一样不会演戏耶……】
　　“没错，我就是不会演戏……啊，不对！”
　　为了打混过去，索利斯咳了几声。
　　“……咳咳。总而言之，就是那个啦！啊，你们也知道，出现了连神也不怕的家伙，居然愚蠢地想要抢夺本大人的地位。不过，你们这些垃圾只要乖乖地听本大人的话，照本大人的话去做就行了。呵呵呵（就连富有深意的笑容也笑得很不自然）。投票的时候一定要投‘反对解职’一票。那就是你们这些愚民唯一能对本大人做的贡献了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　【居然在这时候变笨了。】
　　“我才没有呢！”
　　索利斯不禁全力反驳。
　　就在这时候，教室后方传来一个声音。
　　“我、我我我我我不同意意意意（舌头打结）！没想到索利斯学长居然是这种人！我、我绝对不承认你这种人是学生会副会长！”
　　一个穿着精灵魔法科制服的黑发少女站了起来。
　　是光。
　　“……她是谁啊？”“我们科有这个女生吗？”此时忽然梅开口说话，把底下的窃窃私语都给掩盖住。
　　“哎呀哎呀，居然有无礼的家伙想要反抗索利斯.艾力克桑德勒大人！看来，需要好好地惩罚一下啰！”
　　她的神情看起来还真的挺坏的。
　　（……真会演耶……）
　　“来吧。索利斯副会长。请给这愚蠢的小丫头神的制裁！”
　　“喔，好。”
　　索利斯举起魔杖。
　　这不是他的。而是从学校的仓库里弄来（没有得到允许）的便宜货。看起来很像是在学习魔法时所用的魔杖，只能承受等级D的魔法。
　　“呀啊”“啊噫”光发出莫名其妙的惨叫声，索利斯向她挥舞魔杖。
　　结果光便说道：
　　“呀啊。我根本还不知道发生了什么事，就被学长的魔法给直击了。”
　　光的演技也不输索利斯，实在是有够糟。像是在照着稿子念似地发出了一声惨叫之后，便往后一倒。
　　但——
　　“呀呀啊！”
　　喀。
　　她往后倒的时候正好脚被地面高低的段差给绊倒，裙子往上一飞，整个人摔了个四脚朝天。
　　男学生的视线都集中在她的小裤裤上。
　　【小光的演技真好，使出浑身解数呢……！】
　　“呃呃，我想不是吧……”
　　索利斯小声地吐槽。
　　“呜呜……好痛喔，学长……”
　　光泪眼汪汪地靠近索利斯。
　　虽然她看起来实在不像是个有勇气推翻暴君的女学生，但——
　　“喔呵呵呵呵。不愧是索利斯大人！敢反抗索利斯大人的愚民们，全都会遭到这种下场。然后成为索利斯大人忠诚的仆人！”
　　梅马上加紧补充。
　　“当索利斯大人再度成为学生会副会长君临天下的那个破晓时分，我们女学生就会全部变成索利斯大人的女奴隶，每天晚上在这里做见不得人的事。男学生全部都会变成索利斯大人的家畜！”
　　“什么？”
　　索利斯真的吃了一惊。梅露出令人吓一跳的妖艳微笑，抓着索利斯的手按在自己胸口。
　　“啊啊，索利斯大人。随便你爱怎么对我都可以喔~……喂，小光快来啊，”
　　梅小声地指示，光才恍然大悟。
　　“像、像我这种母猪想要反抗索利斯学长……不，是伟大的副会长，魔王索利斯.艾力克桑德勒，根本还早个一万两千年呢。我怎么会这么愚蠢呢？今后我要以索利斯大人忠诚的猪之身份活下去，把索利斯大人的鞋子舔干净就是我唯一的喜悦。”
　　光跪在地上，抱住索利斯的脚。
　　索利斯努力地不去在意梅的胸部，总而言之先笑再说。
　　“哈哈哈。你们只要当提供本大人快乐的玩物即可。哈哈哈，赶快在魔王的面前臣服吧。”
　　“开什么玩笑啊！”、“太过分了！”、“你是女人的敌人！”、“亏我以前还那么尊敬学长！”、“好羡慕喔……啊，不是啦，就算你是副会长也不能原谅！”
　　忍不下去的学生们终于开口痛骂索利斯。
　　还有几个学生拿起了魔杖。
　　“哈哈哈，居然还有愚蠢的家伙想要反抗我啊。”
　　真的想要在室内进行魔法战的人看起来是没有，不过，一想到这些学弟妹如此地可靠，索利斯就觉得很高兴。他并不讨厌血气方刚的人。
　　“……哼。看在你们这么有勇气的份上，这次我就饶了……”
　　“哎呀呀！居然想要反抗索利斯大人，你们这些愚民实在是无药可救了！索利斯大人，给这些愚民上天的惩罚吧！让他们看看，敢反抗索利斯大人会变成怎样？”
　　“咦？”
　　看着梅兴致勃勃地指着学弟妹们，索利斯不禁吃了一惊。
　　“……应该不能使用攻击魔法吧。那就随便来个性骚扰好了。像平常一样。”
　　“我平常哪有性骚扰过啊！”
　　尽管索利斯尽全力地反驳，但他还是冷静地做出了判断。为了让评价确实地下滑，性骚扰一下可能还是必须的。
　　（我……会得到自由的！）
　　索利斯把魔法石安装在魔杖上，集中魔力、吟唱咒文。
　　“隐密地／凉爽地／轻轻地／如同望语／舞动／跃动／屏住呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嘎／窃窃丝语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚”
　　等级D的风魔法<旋风>。
　　这是一个会卷起几个小龙卷风的魔法。
　　攻击力几乎等于零，差不多只用于想在沙场卷起风沙让对方的视线受阻时才会使用的魔法……但是，这个魔法有更常用的场合。
　　掀裙子。
　　只要是刚学会精灵魔法的男生，一定都会好奇心旺盛地想要试试看。
　　（不过掀裙子这种事我可没做过喔！倒是曾经被真白硬逼穿上裙子然后被掀哩！）
　　吟唱结束，魔法施展。
　　“卷走吧！”
　　强力地融入向往自由的感觉。
　　这一击我就自由了，这股强烈的意志与此意志相符的魔力结合在一起，全力施展出魔法。施展！
　　…………但却失败了。
　　使用的魔法等级虽然很低，但索利斯倾全力灌注的魔力，对便宜的魔杖来说，随便地就超越了魔力容许量。
　　由于魔杖一直以来都待在仓库里蒙尘，也没有好好维修，所以——
　　
　　
　　啪吱——
　　（！？）
　　似曾相识的声音。
　　三天前跟一个礼拜前都听过的声音——魔杖碎裂！
　　木制的魔杖前端开始出现裂痕，最后终于整根魔杖散发出绿光——碎掉了。
　　啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱……！
　　“大家快逃！”
　　大坏蛋扮家家酒游戏当场中止，索利斯对学弟妹大叫。
　　但是已经太迟了！
　　无数的风精灵从碎掉的魔杖里飞出，充满了整个教室，开始暴走。
　　讲堂里顿时变成地狱——不，以某个层面来说，应该是天堂吧。
　　
　　
　　啪嚓————————！
　　教室里响遍了无数布料破裂的声音！！教室里所有人的衣服跟内衣裤都被弹飞的声音。
　　女学生、梅、光、男学生，大家都一样。
　　全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸！！！！！！！！！！！！！！
　　讲堂里除了索利斯之外的其他人，衣服同时消失。
　　两百个以上的人一瞬间全裸。
　　精灵魔法科的制服虽然有施以防御魔法，但也完全被贯穿，所有人都全裸。
　　大家都裸到这个地步了，看起来这里就像是什么全裸祭或是相关的活动会场，反而是穿着衣服的索利斯显得很不自然。
　　一个礼拜前把凯洛儿的衣服吹飞时，是因为想要施展防御魔法所以弄坏魔杖。这回则是明确地下达“掀裙子”的指令——也就是使用“脱衣服”这个方向性的魔法。因此，暴走的风精灵便直接地反映了索利斯的意思。以结果来看，比上次还要再更严重许多吧……索利斯甚至冷静地分析了整个情况。不过，现在应该不是适当时机吧。
　　
　　
　　沉默了几秒钟之后……现场响起一阵惨叫（跟欢呼。当然，高兴的家伙也都是全裸的）。
　　
　　
　　“……真、真不愧是学长……”
　　梅用手遮着大胸部，脸颊抽搐地说道。
　　“有关性骚扰这件事啊，我也有想象过掀裙子之类的情景，但没想到能做到这个地步……学长实在是远远超越我想象的人，好厉害唷！”
　　“……”
　　“……呃呃，学长，难得有这个机会，你想看我的胸部吗？”
　　“已经很够了。”
　　
　　[[IMG,f068d17a8bdcea10acceb381f7740ed2,344,550,77101]]
　　
　　
　　
　　大胸部小胸部普通的胸部男人的胸部，眼前有一大堆啊。
　　…………怎么办？
　　【索利斯。】
　　除了索利斯之外，就只剩真白没有受到波及。
　　“……什么事啊？真白。”
　　【真差劲。】
　　“我不是故意的啦啊啊啊啊啊啊啊啊———！”
　　索利斯惨叫，逃出了讲堂。
　　
　　
　　第二天早上。
　　尽管该上学了，索利斯还是躲在床上的一角，头盖棉被蹲着。
　　即使真白拉他，他也不愿意出来。
　　“……我不要，我不想去学校，我想回家，我想死。”
　　不管怎样，索利斯就是不肯出来。就在真白感到困扰的同时，梅来接索利斯上学了。
　　“早安啦索利斯学长！今天我们也好好努力吧！”
　　“……”
　　棉被里的索利斯没有反应。
　　【昨天回来后就一直是这个样子。】
　　“原来如此。看来他一直在忍耐着昨天的事情吧。”
　　索利斯在棉被里点点头。
　　让精灵魔法科一年级约两百名男女学生全裸。这种丑闻恐怕是学院自创校以来前所未有的荒唐吧。
　　都做出这种事情来了，索利斯哪还有脸去学校呢？
　　解职请求已经无所谓了。
　　他想要抛弃一切逃走。
　　“嗯嗯。的确，做出那么严重的事，学长的评价一定会变得很不堪吧。”
　　“……”
　　“不过，痛苦的不是只有学长一个人而已喔！”
　　“……？”
　　听到梅这么一说，索利斯不解地歪着头。
　　“学长别搞错了，你不是被害者耶。你是让无辜的两百个学弟妹全部变成全裸的凶恶加害者喔！被害者是包括了我跟小光，那些被学长脱光衣服的人啊！”
　　“这、这种事我知道啦……”
　　所以他才苦恼着自己到底还有什么脸去见学弟妹啊。
　　梅继续说道。
　　“嗯嗯，我是没特别在意啦……不过，被脱光衣服的这些人之中，说不定有人被自己所喜欢的人看到了自己的裸体、有人的屁股上可能有疮疤、也有人可能对自己的身体感到自卑，不希望被任何人看到他的裸体。学校虽然会提供新的制服，但至今大约两个月前，在充满身为高等部的荣耀和希望之下穿上的重要制服居然就这样完蛋了，一定有很多人都觉得很难过吧。说不定，还会有人从此理产生心障碍呢。”
　　……被梅这么一说，索利斯重新体认到了自己做的事有多么过分，一脸愕然。
　　“……我果然只能去死了。这是我最起码可以补偿学弟妹的。”
　　“学长是笨蛋！”
　　梅高声尖叫，隔着棉被捶了索利斯一拳。
　　“好痛！”
　　梅又把索利斯从棉被里拖出来。
　　“梅、梅……？”
　　索利斯对于她不同于以往的样子感到困惑。
　　梅的表情十分认真。
　　“……听好啰，学长，没有任何方法可以补偿犯下的罪过。如果你真的觉得对不起他们的话……就不能把他们的牺牲白白地浪费掉。”
　　“……白白地浪费？”
　　“学长。你仔细想想，你是为了什么到那里去的？又是为了什么进行性骚扰的呢？”
　　“那是为了……希望解职请求可以投票通过……”
　　“没错。为了不要把他们的牺牲白白地浪费掉，学长一定要辞掉学生会。但根据我的估计，投票让学长顺利解职的可能性还是很低。因为，被脱衣服的只有精灵魔法科的一年级生，其他学科的学生根本都还没被学长威胁到。而且，凯洛儿学姐应该会在私底下做些什么来消弭这次的丑闻。”
　　“……已经做到那个地步，还没办法辞去学生会副会长啊……”
　　“没错。”
　　梅静静地点点头。
　　“学长现在最不应该的，就是像这样什么都不做，放弃努力、选择逃避。”
　　“……！逃避……我……在逃避吗……？”
　　“学长已经牺牲了两百个人。既然这样，学长只剩下一条路可以走，那就是继续下去。为了实现自己的愿望，两百具尸体的上面再叠上一百具、一千具、一万具，学长只剩下这条修罗之道可以走了！”
　　索利斯反复地思考着梅的话。
　　“只能继续……走下去。”
　　“没错！”
　　“……………………是吗？”
　　索利斯的眼神里闪烁着光芒。
　　他看着梅率真的眼睛。
　　“谢谢你，梅。没错……我不能逃避……”
　　索利斯露出大胆的笑容，从床上站起来。
　　这时，他突然看到桌上摆着的一本书。
　　那是他为了探索碎片而从图书馆借来的《魔王传》。
　　“……走吧，我要朝修罗之道迈进。我已经是……魔王了，被众人疏远痛恨讨厌畏惧的邪恶大魔王。”
　　“我会跟着您的，魔王大人！”
　　“好！那我们就马上让托利斯梅基史托斯魔法学院的愚民们陷入恐怖的深渊吧！”
　　“就是这个气势啊，魔王学长！”
　　从昨天就一直穿着制服没有脱下来的索利斯，跟着金发少女悠然地踏出步伐。
　　他们离开了房间，往学校前进。
　　为了散播害怕与绝望。
　　
　　
　　……房里只剩下真白一个人。
　　在索利斯跟梅走出去之后过了几分钟。真白才回过神来。
　　【……啊！我到底在干吗啊？有太多地方可以吐糟，害我不禁整个人傻住了！这个对话实在是太愚蠢了！不行啊，索利斯！现在回头还来得及！就算真的是魔王，那也是色狼大魔王之道啊—————！】
　　真白很仔细地把自己的想法写在笔记本之后（这已经变成真白的习惯了），才慌张地冲出去追索利斯和梅。
　　
　　
　　抵达学校的索利斯和梅，最先前往的是死灵术科的校舍。
　　到了入口处，索利斯睥睨着对他投以怀疑眼光的学生们。
　　以前来的时候因为是黄昏，所以气氛有点恐怖；但今天在太阳光的照射下，感觉显得柔和许多了。
　　由于正好是上学时间，这次看到的学生也比较多（之前那种只有感觉到人，却看不到半个人影的情况就是个谜了）。
　　不管是男生或女生，大多脸色苍白。
　　身上穿着黑色长袍，尽量躲避日光走路。
　　索利斯面对他们，大声地说道。
　　“听好了，愚民们！本大人的名字是索利斯.艾力克桑德勒！我是神！”
　　索利斯讲出了不是身为人可以讲的暴言，因此周遭的学生们都好奇地看着索利斯。
　　“你们，还有在这个学院里所有的学生都是本大人的仆人！你们唯一可以做的就只有向本大人伏首称臣而已！这就是你们被允许可以做的唯一事情！你们要为本大人生为本大人死！你们要搞清楚，你们的一滴血、一片肉都是属于我的！本大人就是学生会副会长，就是这个世界新的神！伟大的大魔王，索利斯.艾力克桑德勒是也！”
　　内容虽然乱七八糟，但索利斯端正的五官加上清澈的声音、充满了绝对自信的眼神，看起来就像是被什么奇怪的东西附身了似的光环围绕着他……异样的过人之姿。
　　索利斯的一举手一投足，都压倒性地吸引了周遭人的注意。
　　现在的索利斯简直就是王。
　　而且这个王还十分随心所欲又暴虐无道。
　　在不幸的观众聚集到一个程度之后，身旁的梅便恭恭敬敬地递给索利斯一根看起来很便宜的魔杖。
　　这是来学校的途中，先到魔道具店买来的大量便宜魔杖，几乎跟玩具没什么两样。
　　索利斯一手拿起魔杖，吟唱着咒文。
　　他把自己强大的魔力——玩具手杖所无法承受的魔力注入其中。
　　“隐密地／凉爽地／轻轻地／如同望语／舞动／跃动／屏住呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嘎／窃窃丝语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚”
　　他露出发狂的笑容，施展魔法。
　　“卷走吧！”
　　下达命令的同时，魔杖也出现了裂痕。
　　然后，昨天在精灵魔法科所发生的现象又再度上演。
　　发出惊人的声音后魔杖碎裂／绿色的光奔流／风精灵暴走／现场聚集将近五十名左右的学生，身上的衣服跟内衣裤全部都被撕得粉碎！
　　这已经不是等级D的精灵魔法<旋风>了。
　　简直可以说是消耗一根魔杖所行使出来的索利斯原创新魔法<破坏衣服>。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　变成魔王（色狼大魔王）的索利斯大笑。
　　全裸的学生们发出惨叫声或是欢呼声跟怒吼声。
　　“学长，我一辈子都会跟着你！”
　　递完魔杖后马上跑去避难的梅说道。
　　“好，接下来是召唤魔法科！”
　　脑袋已经完全发疯的索利斯高声宣布着。他毫不在意全裸的学生们，为了寻求新的猎物而马上离开。
　　“卷起吧没有理由暴风雨，沸扬吧悲鸣！<破坏衣服>！”
　　绿光奔流，衣服碎裂，惨叫声此起彼落。
　　“悲鸣就是我的粮食！眼泪就是我的安慰！惨酷的情景就是我的欢乐！来吧，挡在本大人面前吧，魔王要通过了！在本大人的眼前痛苦挣扎，然后绝望地死去吧！”
　　不论男女学年，只要在现场，悲剧就会毫不留情地降临。
　　在死灵术科的学生全裸之后几分钟，又换几十名的召唤魔法科学生全裸了。
　　几分钟后是咒术科的学生们。
　　几分钟后是精灵魔法科的学生们。
　　几分钟后是白魔法科的学生们。
　　几分钟后是在操场练习的运动社团的学生们。
　　几分钟后是魔道具科的学生们。
　　全部都成了没有条理的化身，魔王索利斯.艾力克桑德勒的牺牲品。
　　索利斯继续暴走，让学校里的学生全裸。
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！本大人是神！也就是GOD啊！”
　　走路的学生们接连全裸。
　　没在走路的学生们也接连全裸。
　　就连老师们也都全裸。
　　想要阻止索利斯的三十名风纪委员也全裸。
　　随即又正好碰到为了提升索利斯的评价而来进行活动的玛娜跟管家（？）军团，一遇到他也是全裸。
　　魔王索利斯把进入自己视线里有穿衣服的存在全部都弄成全裸。
　　魔王索利斯走过的痕迹，没有任何衣服留下。
　　“你们都是猪！家畜在本大人的面前不得穿衣服！”
　　“……哎呀呀……学长平常生活压力累积太多了……平常越是认真的人，抓狂起来就越控制不住呢……”
　　走在索利斯身后的梅，脸上肌肉不禁抽搐了几下。
　　虽说她是煽动索利斯的元凶，但老实说她也没想到索利斯会这么起劲。
　　“啊，呃呃~索利斯学长。这样应该差不多了吧。我是这么想的啦……再继续下去，别说是学生会副会长了，恐怕连学校都待不下去了耶……”
　　梅怕怕地对索利斯提出忠告，但他只是冷眼相对。
　　“想要反抗神的愚蠢家伙……神罚！”
　　“啊，等一下，学——呀啊啊啊啊！”
　　索利斯不让梅多说话，高速吟唱咒语后破坏衣服，梅变全裸了。
　　就连忠诚的少女部下也毫不留情地被肃清了。
　　简直就是魔王啊。
　　但在魔王面前，还是有阻挡其去路的勇者们在。
　　【到此为止了，索利斯！】
　　“……索利斯大人……你、你到底在做什么啊……”
　　“……你疯了吗，艾力克桑德勒。”
　　“呵呵呵……你还真是有趣呢。”
　　学生会执行部众人被真白给带来了。
　　面对他们，索利斯依然毫不犹疑地攻击。
　　“<破坏衣服>！”
　　啪嚓——————！
　　
　　
　　爱萨克跟凯洛儿、仙珐的衣服还有内衣裤，全都被弹飞了。
　　仙珐虽然带着自动迎击装置<神盾>，但对“脱衣服”这种纯粹指向性的暴走风精灵却毫无反应。
　　“索利斯大人……”
　　凯洛儿愤怒地拿着魔杖，脸部抽搐着（全裸）。
　　“……”
　　爱萨克面无表情且无言地拔剑（全裸）。
　　“……哼，想死吗？”
　　仙珐看着索利斯的眼神还挺微妙地温柔（全裸）。
　　……被拥有学院顶级实力的三个人所散发出来的杀意震慑住，索利斯终于回过神来。
　　“……啊，我到底……”
　　“““““现在才注意到已经太迟啦——！！”””””
　　大叫的不只是凯洛儿等人。不知不觉间，周遭围满了托利斯梅基史托斯魔法学院的学生们（大家都全裸）。
　　“等、等一下，听我说啊！”
　　‘去死吧——————————！’
　　
　　
　　于是——
　　让学院陷入恐怖深渊的暴虐魔王索利斯.艾力克桑德勒，就这样被愤怒的民众给讨伐了。
　　
　　
　　然后，索利斯被判在家禁足一个礼拜。
　　尽管是对学生不检点的行为一向采取宽大政策的托利斯学院，在发生了合计约有一千名学生全裸这种前所未闻的事件之后，还只有给这样的处罚已经算是奇迹了。
　　解职请求的投票在索利斯禁足的期间中举行了。
　　结果当然是——
　　
　　
　　“……啊？否决？”
　　一大早——禁足解禁之后，在睽违一个礼拜的学生会办公室里，索利斯（头发跟衣服都已经恢复正常了）从仙珐口中听到了这个事实。
　　对学生会副会长索利斯艾力克桑德勒所提出的解职请求，因为没有得到全校学生三分之二的同意票赞成，因此被否决了。
　　索利斯今后也将继续担任学生会副会长。
　　“为、为什么呢？我都已经做到那个程度了，为什么没有被解职呢？”
　　虽然没有达到目的感到很遗憾，但其实索利斯更感到不解。
　　“……会长，你该不会在私底下……”
　　“这次我只有在私底下把确定得退学的你，改成只要禁足一个礼拜而已。投票的结果我碰也没碰。”
　　仙珐露出笑容。
　　“果然是会长帮忙让我的处罚减轻的啊……谢谢你……不过。如果会长没有插手投票结果的话，那为什么……”
　　“这是我偷偷调查的，有关这次投票结果的详细情形。”
　　仙珐递给了索利斯一张纸。
　　上面是对于索利斯.艾力克桑德勒解职请求的依照各学年男女别详细情形。
　　一年级男生：赞成48％ 反对52％ 女生：赞成88％ 反对12％
　　二年级男生：赞成31％ 反对69％ 女生：赞成91％ 反对9％
　　三年级男生：赞成45％ 反对55％ 女生：赞成86％ 反对14％
　　大略一看……大部分的女学生都赞成索利斯的解职请求——认为索利斯不适合当学生会副会长。
　　相对地，在男学生之间反对解职的各学年都占半数以上——希望索利斯继续担任学生会副会长。
　　特别是二年级的男生对索利斯的支持率比较高。
　　……索利斯本来还以为，自己一定会被同学年的男学生所讨厌的。
　　“简单来说吧，索利斯.艾力克桑德勒。你做得太超过了。”
　　仙珐看起来很开心的样子。
　　“掀裙子的学生过去不是没有，用攻击魔法或是召唤兽的粘液导致其他人全裸的学生也曾有过，甚至在校内进行猥亵行为的学生更是不胜枚举……但是，两天之内让一千多个人全裸的学生，实在是前所未闻。都做到这种程度，什么色狼啦、变态啦，或是身为副会长的品格之类的，这种话已经没有什么意义了。‘不愧是学院特别的天才……格局就是不一样’……甚至有学生对你抱持着这样的敬意呢。特别是，男生都很好色啊。看到你不管三七二十一就让人全裸，有一大堆笨蛋甚至认为‘他才是真正的汉子’、‘让我拜他为师吧’，对你有着憧憬跟认同感。其中还有很多二年级的男生本来觉得你有点‘假正经’，现在这种想法都没啦。嗯嗯，不过当然啦，女生们还是很怕你而且非比寻常地讨厌你喔。哈哈哈，你真是女人的敌人呢，呵呵呵。”
　　“怎么会这样……”
　　索利斯只想到要怎样做才会被女生讨厌，却没有想到本来讨厌自己的男生会提高对自己的好感度。
　　“……没想到居然会被女生讨厌还不能辞掉学生会……我这不是被踩又被踢了吗……？”
　　“嗯。不愧是索利斯艾力克桑德勒。正如我所期待的，不，比我所期待的结果还要有趣呢。”
　　听到仙珐这么一说，索利斯不禁恍然大悟。
　　“会长，莫非你早就猜到会有这种结果，所以才没有出手吗……？”
　　“当然啦。我怎么可能会看不出你为了要辞掉学生会，而做出那么多愚蠢努力的这件事呢。我不是说了吗？我相信你。我打从心底相信，你翻不出我的手掌心的喔！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　仙珐大笑。
　　索利斯心里如此想着：仙珐才是真正的大魔王啊！
　　“那……”
　　仙珐露出邪恶的笑容，对爱萨克使了个眼神。
　　爱萨克从柜子里拿出大量的资料摆在索利斯面前。堆积如山的资料随便就超过了一公尺。
　　“……这是什么啊。”
　　索利斯露出尴尬的笑容。
　　“这是从提出解职请求到今天为止，你十天份的工作量。还有为了写这次事件的报告跟反省文所准备的一千张原稿。呵呵呵……你就好好地感受一下，被饲养的狗居然还想要谋反的惩罚吧！”
　　“…………啊，恶梦啊……”
　　索利斯沮丧地垂下头。
　　但他并没有注意到，自己的脸上浮现出一种微妙的安心感。
　　
　　
　　就这样……
　　之后被封为“千人斩霸王”、“全裸大将军”、“色狼大魔王”等各个称号，永远被流传下去成为传说的学生会副会长索利斯.艾力克桑德勒，他那惨烈的日常生活又再度地拉开了序幕——