　　终曲
　　
　　
　　【这样好吗？索利斯。】
　　黄昏时——中途退赛后，在回家的路上，真白问着索利斯。
　　她的样貌已经变回骷髅了。
　　“……当然一点都不好啰，一点都不好啊！”
　　索利斯按着太阳穴说道。
　　他在公开的场合亲了真白，让她变回人类的样子，然后还公然地宣告说他喜欢她。
　　观众里一定也有托利斯学院的学生吧。这种事一定会在一瞬间就传遍学院里的。而且梅跟凯洛儿也在……
　　【你太冲动了。】
　　“是啊……”
　　索利斯苦笑……这时候也只能苦笑了。
　　但他觉得好轻松。
　　仔细想想，根本没有必要隐瞒真白的身份啊。
　　索利斯会要真白假装是自己的使魔有两个理由。
　　一、为了隐藏当初让真白复活的仪式失败，而导致自己被不死生物追杀的事实。更由于这个心理障碍，从此使索利斯对恐怖的事情均怕得要死，也放弃了进修死灵术这条路的不堪往事。
　　二、光是学生会的工作跟学校的课业就已经忙得不可开交了，索利斯不希望自己与真白的关系曝光而引来什么爱情纠葛的问题。
　　……两个原因都只是因为索利斯本人。
　　要是因为这样而让真白觉得不愉快，那该怎么办呢？
　　“干脆趁这个机会，告诉大家我真正害怕恐怖的东西吧……”
　　因为全裸事件的关系，索利斯以前那“冷酷完美超人”的假外壳已经被揭穿了。现在全校学生甚至会叫他魔王或是全裸大将军来开他玩笑。
　　到了这种地步，就算再多一两个丑闻也不是什么了不起的事。
　　“……真的耶，人在向下沉沦的时候，真的会在一瞬间沉到谷底耶。”
　　他很感伤地说道。
　　但总觉得身体顿时好轻松。
　　感觉像是把千斤重担卸下来了一样。
　　他第一次感觉到，原来轻松自在就是这样的感觉啊。
　　“…………果然还是这样好。嗯……真的很棒。”
　　既然都沉到了谷底，接下来就只会往上提升了。
　　那就轻松快乐地往上提升吧。
　　【对了，索利斯。】
　　“嗯？”
　　【我很高兴喔。】
　　“嗯？为什么？”
　　真白迟疑了一下，停下了笔，然后又很快速地以丑丑的字写道。
　　【你说你喜欢我。我真的好高兴喔！】
　　
　　
　　“…………！”
　　索利斯满脸通红。
　　回想起来……确切地从口中说出喜欢真白，好像还是第一次呢。
　　“我说了……糟了……我说出口了……！我的计划本来是要在更、更浪、浪、浪漫的气氛之下……等到你变回人类之后再说的……没想到居然在那种自暴自弃的情况下……而且还是在众人面前……！惨了啦……”
　　索利斯仰天长嚎。
　　一想到就觉得好丢脸。
　　【索利斯，你还真是个浪漫分子耶。我也是一样喔。】
　　“一样？”
　　【……我要等变回人类之后，再确切地跟你说。】
　　“嗯？说什么……”
　　
　　
　　【我喜欢你。】
　　真白就像平常笔谈的时候一样，很随意自在地在笔记本上写下这样的字之后，再拿给索利斯看。
　　“……呜哇……好，好丢脸喔……”
　　索利斯的脸部肌肉都在抽动。
　　【一开始是你先讲的啊。都是你的错。】
　　真白的笔迹看起来好像在生气，但索利斯却能够轻易地想象到真白脸颊羞红如苹果的样子。
　　“……”
　　【……】
　　没有对话，两个人沉默地并肩走着。
　　两个人同时想要握住对方的手而自然地伸出手，手跟手骨接触在一起。
　　接触的瞬间，两个人又慌张地抽回自己的手。
　　两个人就重复着这样的行为，一起走着。
　　
　　
　　——正当快要到公寓的时候，突然背后传来一个声音。
　　“对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯.艾力克桑德勒大人在哪里呢？”
　　
　　
　　时间回溯到之前一点点的时候。
　　正当索利斯等人在生存之路碰到仙人掌触手的时候。
　　一个少女来到了卡特凯渥斯市。
　　黑头发的娃娃头，骷髅图案的黑色和服，还带着刀。
　　她就是一个人毁掉静的秘密结社的谜样少女——久远.爱塔尼亚。
　　久远一脸发呆恍神的表情，摇摇晃晃地走着。
　　“……到底……我……为什么会在这里呢……咦？我到底是谁啊……？”
　　久远疑惑地歪着头，询问过往的人。
　　“……呃呃，请教您一个问题。我到底是谁呢……？”
　　“啊？我不知道耶……不过，每个人都在找寻真正的自己吧。”
　　“……啊，是吗？我想起来了。我的名字是久远、久远。谢谢你喔。”
　　“啊……不客气。”
　　路人A讶异地离开了。
　　久远又再问另一个人。
　　“……呃呃，请教您一个问题。我到底该做些什么呢？我觉得我好像必须去见一个人，然后去找什么东西才行。”
　　“啊？我不知道耶……不过，每个人都为了想遇见自己的真命天子而在寻找着自己该走的路。每个人都是彷徨的旅人喔。”
　　“……啊，是吗？我想起来了。我要找的人是魔王大人、魔王大人。”
　　“喔。”
　　路人B也离开了。
　　久远又再找别的人问话。
　　“……请教您一个问题。请问您知道魔王大人在哪里吗？”
　　“每个人每天都在跟自己心中潜藏的魔王战斗喔。”
　　“……啊？我不是要问那么抽象的事情。”
　　“嗯嗯，那我就不知道了。”
　　路人C也离开了。
　　久远又再继续找人询问魔王的所在地。但因为没有线索，所以一直得不到像样的答案。
　　但——
　　“魔王？啊，我知道唷。”
　　差不多问到第三十个人的时候，终于有一个年轻人回答了。
　　他一边笑着。
　　“我们学校……王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长索利斯.艾力克桑德勒，他就是魔王喔！”
　　“……原来如此。是这样的啊，真是非常地谢谢你。”
　　
　　
　　久远跟很多人问路之后，终于找到了王立托利斯梅基史托斯魔法学院。
　　今天是安息日所以没有上课，但还是有学生在。
　　“请问魔王索利斯.艾力克桑德勒大人在哪里？”
　　“副会长？这个嘛……应该在家里吧。”
　　“请问魔王大人住在什么地方？”
　　“这个嘛……我不知道耶。”
　　虽然也问了其他学生，但一直找不到知道索利斯住所的人。
　　终于，问到第十七个带剑的少年时，他知道索利斯的家。
　　“艾力克桑德勒就住在……”
　　那个少年——爱萨克还很亲切地画了地图给她。
　　“谢谢你。”
　　“嗯，不必客气。那我先告辞了。”
　　……凭借着少年画给她的地图，久远往索利斯.艾力克桑德勒的公寓走去。
　　
　　
　　这时已经是黄昏时分了。
　　公寓附近的巷弄有点复杂，因此久远迷路了。
　　因此，她又问了路人。
　　“对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯.艾力克桑德勒大人在哪里呢？”
　　“咦？这个嘛……”
　　路人不解地歪着头离去。
　　正当她想要再找一个人询问的时候……突然看到一个跟骷髅并肩走在一起的少年。因此，她上前询问。
　　“对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯.艾力克桑德勒大人在哪里呢？”
　　结果少年露出一副很不高兴的表情。
　　“……我想，我应该就是你说的那个索利斯.艾力克桑德勒吧……你是谁啊？”
　　
　　
　　“……我想，我应该就是你说的那个索利斯.艾力克桑德勒吧……你是谁啊？”
　　突然身后传来一个声音，一个奇怪打扮的少女向索利斯询问。
　　会叫自己是魔王的，应该是托利斯学院的学生吧。
　　他没看过这个女生。不过老实说，其他学生的脸他也不太记得就是了。
　　少女凝视了索利斯的脸好一阵子——
　　
　　
　　“……我终于见到您了……魔王大人……”
　　少女露出楚楚可怜的微笑后——眼眶里突然滚出了泪珠。
　　“喂、喂，”
　　索利斯还一脸困惑中时，少女仿佛力气用尽似地倒了下来。
　　总而言之先扶住再说。
　　“……呼……呼……”
　　少女在索利斯的怀里安详地睡着了。
　　“……这到底是怎么一回事……”
　　真白斜眼地看着索利斯（如果她有身体的话，应该会是这个样子的吧）。
　　【……告白之后马上劈腿别的女生，你还真有种啊。】
　　“不、不是啦！我根本不认识她啊！”
　　【……真的吗？反正你一定又是在自己没注意的时候，招惹到桃花了吧。】
　　“没有啦，怎么可能…………我想，应该没有吧……”
　　索利斯不敢断言。
　　【索利斯是大笨蛋！我不管你了！】
　　真白生气地转过头去。
　　“…………小真，你只是在开我玩笑的吧。”
　　听到索利斯这么一说，真白马上回过头来。
　　【很你发现啰？】
　　“很明显耶。”
　　索利斯苦笑。
　　“接下来……先不管那个，这个女孩子该怎么办啊……”
　　因为她的睡姿看起来实在是太安详了，让人不忍心叫醒她。
　　【她既然在找你，那就先把她带回房间里吧。】
　　“说得也是。”
　　索利斯轻轻点点头，把少女抱了起来。
　　【公主抱喔……以后我也要。】
　　“不要，你很重耶。”
　　【什么……！索利斯，怎么可以跟女生说这种话呢——而且，我怎么可能会重，我只是一堆骨头而已耶！是爱吗？是爱人沉重吗？】
　　“啊，不要讲那些爱不爱的啦，很丢脸耶！而且，你的爱一点也不重！不管有多少我都会抱起你的！呜哇，我怎么说得出这么恶心肉麻的台词啊！”
　　【请不要抢我的吐槽台词好吗？】
　　
　　
　　……索利斯跟真白一边并肩走着，一边闪光到周遭的人都觉得受不了。
　　在索利斯怀里沉睡的少女久远.爱塔尼亚，其实是<贤者之石>的核心，NO.1的碎片<久远>。为了让<贤者之石>完整化，好让魔王杜瓦.爱塔尼亚复活，所以她正到处收集碎片。静为了让久远无法随心所欲地使用从她手中夺走的碎片，因此用碎片NO.13<灰>攻击她。<灰>有着“抑制碎片能力”的效果，身为碎片的久远便因此丧失了记忆。尽管如此，她还是凭借着本能找到了体内有碎片N0.9<黄泉>的真白、N0.12<彩虹>的仙珐以及No.68<燃烧野原>的洁儿妮卡等人所在地的卡特凯渥斯市。但索利斯跟真白当然并不知道这一切——