　　————————————————————————
　　《影法师》
　　作者：百田尚树
　　译者：Alkiad
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————————
　　
　　[[IMG,40e6b310bc1172a4dbd213aefb44df41,1000,651,95685]]
　　
　　简介：才华横溢、剑术高超，前途不可限量的男人为何在落魄潦倒中死去。从下级武士直至登上笔头国家老地位的勘一追寻竹马之友彦四郎的踪迹。二十二年前，在改变二人命运的事件中，武艺强悍的他如何会被砍中后背——男人的信念便隐藏在真相中。
　　有一种觉悟叫做独自看夕阳，还有一种悔恨，叫做后知后觉。人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之，奈何晚矣。小伙伴封神的那一刻，尽管在意料之中，读到时却不能不唏嘘动容。
　　序
　　“矶贝彦四郎先生已经病故。”
　　若党富樫九郎右卫门去了三天，回来后作简短寒暄，接着如此说道。
　　名仓彰藏能感觉到自己表情变得僵硬。为了不让九郎右卫门察觉到自己内心的动摇，他走向庭院。
　　阵雨才停，庭院将凉风送入屋来。因为小暑刚过，白天还很长，眼下离暮六（下午六时）仍有一段时间。
　　彰藏当上矛岛藩八万石笔头国家老的时日并不久，他体型小而健壮，精悍的面容不似五十岁的人。
　　“矶贝先生改名为本田五郎，居住在浦尾，于两年前的冬季离世。”
　　“是么。”
　　彰藏转身问道。九郎右卫门表情微微绷紧。
　　“听说是肺痨。属下见过了安葬矶贝先生寺院的主持，也见到了牌位。另外，还拜访了几位认识生前矶贝先生的人。”
　　“不，我并不是在怀疑你。”
　　二十出头的九郎右卫门办事如此慎重，很是难得。
　　浦尾距离城邑约八十里，是一个港镇，部分地域属于天领和其他藩。浦尾通过北国贸易船，和大阪有大量贸易往来，春夏季有大量弁才船（日式帆船）停靠，比城邑更为繁华。
　　三天前，彰藏从目付佐佐木带刀那得知彦四郎在浦尾。闲聊时佐佐木说，他的家仆三年前曾在浦尾见到过彦四郎。（目付：官职名，相当于监察使。带刀：名号。）
　　矶贝彦四郎二十年前由于一次行为不检而畏罪潜逃，之后很长时间里不知所踪。佐佐木带刀知道彰藏和彦四郎的因缘，于是便提起了他。
　　与佐佐木交谈后，彰藏当天就把自称见过彦四郎的仆人招入宅邸。年逾六十的仆人接到笔头国家老的召唤，非常紧张。彰藏先安抚仆从，随后问起三年前浦尾的事。
　　仆人说他受佐佐木差遣，去浦尾时，在街道上遇见了彦四郎。虽然仆人向那人打招呼，但疑为彦四郎的人未作理会，径直离开。仆人年轻时在彦四郎邻居家做事，说不可能认错。
　　彰藏让仆人带上礼物回去，然后命令随从富樫九郎右卫门调查彦四郎行踪。
　　“彦四郎死了么。”
　　彰藏近似感慨的话令九郎右卫门无法回答。
　　“什么时候开始在浦尾的？”
　　“大约五年前。据说当时已经患上了肺痨。”
　　为何时隔近二十年之后彦四郎又回到藩国呢，彰藏心想。难道是患病后，希望死在故乡？不回城邑而停留在浦尾，也许是为当年行为不检感到羞耻。
　　“住处见到了吗？”
　　九郎右卫门作出肯定回答。”恕属下直言，那儿恐怕是民众聚居的长条房。”
　　彰藏站在外廊，望着庭院，听九郎右卫门的叙述。眼前是被打理得很美的假山。
　　长期担任江户家老的彰藏返回藩国是在立夏刚过的时候，三月前，突然被任命为笔头国家老。他已经有二十多年未踏上藩国土地。
　　藩主赏赐给他的宅邸原本属于一名中老。十年前中老失势，家产被抄，宅邸收为藩国所有。尽管常年没人居住，这座宅邸几乎没什么破损，将榻榻米和纸门更换之后即可入住。不过庭院荒废得厉害。超过七百坪的宅邸一半以上是庭院，由于十年来缺少打理，已经变成了灌木林。既便如此，彰藏从城邑请来的园林工匠几天就把庭院整修得美轮美奂。（中老：官职名。1坪=3.3平方米）
　　宅邸位于城堡之西，比家禄五百石以上的上级武士聚居地崛之内总面积还要大。彰藏做梦也没想到自己能住在这座宅邸。彰藏的父亲，千兵卫，是一名家禄仅二十石的徒组藩士。
　　外廊房檐下挂着小虫笼，里面发出小小的鸣声。九郎右卫门偏过脸看向那边。
　　“天蛉。”
　　“原来这就是天蛉啊，属下第一次听到这种啼鸣。”
　　“如何？”
　　“音色很美，不过，有些飘渺，凄凉。”
　　彰藏点点头，从房檐取下虫笼递给九郎右卫门。
　　“天蛉真小。”
　　富樫九郎右卫门是一名定府藩士的三子，彰藏返回藩国时把他作为侍从带了回来。这是他第一次进入藩国。九郎右卫门盯着虫笼内的天蛉看了会，注意力又转移到细竹篾编成的吊钟状虫笼上。（定府藩士：诸侯留在江户执勤的藩士。）
　　“这是我藩的虫笼呀。”
　　“没错，也叫做茅岛虫笼。”
　　“属下在江户见过多次。听说是我藩的特产，在大阪也很受欢迎。”
　　“嗯。”
　　“这只虫笼比属下所见过的更精致，应该出自城邑驰名工匠之手。”
　　彰藏发出苦笑。
　　“那是我做的。”
　　“家老大人做的？”
　　九郎右卫门再次看向虫笼。
　　彰藏在九郎右卫门发出称赞之前，回到原来的话题上。
　　“彦四郎在浦尾靠什么谋生？”
　　“在当地替赌徒们当保镖。”
　　如此回答之后，九郎右卫门又添一句：”名声并不太好。”
　　“怎么说？”
　　“传闻曾在争执中杀死赌徒。住在附近的人说矶贝先生白天也在饮酒，大家都害怕先生，不敢靠近。也有人说先生喝酒损坏了五脏。”
　　“好像饮酒对肺病不利。”
　　“是的。”
　　“年轻时候彦四郎并不饮酒。”
　　九郎右卫门默默地点头。在他心中一定会有疑问，为何笔头国家老要去追查一个浪人的消息，不过他并未提出。
　　彰藏在内心对这位年轻却又稳重的侍从默默地赞许。
　　“独自一人吗？”
　　“矶贝先生似乎和一位名叫阿富的外乡做饭女子一起居住。先生去世后，那名女子卖掉了先生的刀和衣物，之后去向不明。”
　　彰藏脑内浮现出彦四郎的身影。得了肺病，自暴自弃的五十岁男人和一个来历不明的煮饭女子住在一起，过着颓废的生活。
　　天蛉再次发出小小的鸣声。
　　“也有许多人说，矶贝彦四郎先生年轻时出类拔萃，学识渊博。”
　　这三天里九郎右卫门四处打探彦四郎的消息，应该了解到不少情况。
　　彰藏得知还有很多人记得年轻时的彦四郎，感到很高兴。同时，关于彦四郎的传闻不会只有好的一方，九郎右卫门可能已经知道了彦四郎逃离藩国的原委，只是没有说出来。
　　“不仅学识渊博，剑术在藩内也无人可敌。不过，彦四郎最难得的还是他的人品。”
　　彰藏轻声说道。
　　“彦四郎是我的竹马之友。”
　　九郎右卫门惊讶的抬起头。
　　彰藏回忆起第一次遇见彦四郎的那天。四十多年前的那天对于彰藏来说，终生难忘。