　　第二章 洞窟、魔剑与姐姐
　　
　　
　　
　　夜晚，十多个男人在大街上奔走。
　　“在那边！”
　　“好！不能在让她在逃了！”
　　他们铠甲缠身、左腰配剑，执行维持街道治安的任务。现在正追捕逃窜的犯人。
　　月光下映照出，绯红色斗篷和绯红色短裙、以及插了一根白羽毛的绯色帽子。以这条街为主战场的，神秘的怪盗少女“常胜者”。
　　今晚的收获是拿在左手上的一幅画，对她来说是比较便宜的。但是骑士团士气高涨，他们并不关心这个。
　　“站住——！”
　　“今天非抓住你不可！”
　　这时，跑在前面的常胜者突然停下，转身。
　　把没有拿画的右手举起，“燃烧吧！”
　　
　　轰！
　　
　　常胜者释放的魔法火球命中骑士们后爆炸了。想要躲开的、想要用双手防御的都是白费功夫，很轻易地炸飞了。留下来的只有在那一刹那间卧倒的三个人。
　　但是，其中两个人直接受到攻击，被埋了起来。那悲惨的样子，已经晕过去了。
　　“西里奥斯！霍布斯！……可恶！”
　　最后一个骑士站了起来。如同岩石一般巨大的身躯，锻炼到极至的肌肉。那脸上的大伤疤，证明了他是一个屡经征战的勇士。
　　骑士团内务部队第三小队队长马赫格尼·凯苏。
　　“今天绝对不会放过你！”
　　“哇～好强的斗志啊，大叔。”
　　常胜者完全没有害怕之意，举起右手准备魔法。集中在手中的魔力，转变为火炎球。
　　对此，马赫格尼举起手中的剑，直接向常胜者冲过去。魔力剑可以劈开魔法，但是普通的剑对魔法是起不了作用的。但是，
　　“燃烧吧——！”
　　“用斗志——！”
　　命中！爆炸、火焰、巨响、烟雾。但是马赫格尼并没有停下脚步。
　　从爆炸中冲出来，速度并没有减慢。将自己和剑化为永不放弃的信念之箭，冲向放完魔法的常胜者，现在——
　　“做好觉悟吧……咦！？”
　　突地，马赫格尼停下来。
　　剑的尖端，在碰到的一瞬间停下。在常胜者的面前突然停下。
　　“卑、卑鄙啊！”
　　抬起来的脚尖，毫不留情地踢向马赫格尼的下巴。
　　看似柔软的腿脚使出强有力的一踢，也因对方的疏忽而结束了。
　　“我从心里相信大叔的剑技。肯定会在那一瞬间停下来～”
　　常胜者的脚落地时，马赫格尼也倒下了。
　　就这样，常胜者转身离去，背后是落花流水的骑士团。这是在这条街上常见的景象。
　　格林王国的首都格林城，是在世界上屈指可数的大城市。与魔王军队的战争结束之后，五年来城市的复兴正在顺利地进行。在街道的中心区域，战争留下的痕迹也正在渐渐地消失。
　　在那里，住着十五岁的准骑士西里奥斯·克鲁劳尔和当翻译家的姐姐梅蒂亚·克鲁劳尔。在战争中失去双亲，现在姐弟两个人一起生活。
　　“我回来了……”
　　“早～上～好！”
　　警卫、失窃、追辑、战斗、失败，这样残酷的夜班结束后，西里奥斯带着霍布斯回来了。霍布斯事先约好今天要一起吃早餐。
　　“回来啦，两个人。”
　　出来迎接的是穿着围裙的梅蒂亚。圈眼镜与三股辫，还有柔和的微笑，纯朴又可爱。
　　可事实上，梅蒂亚是在世界第一名门魔法学院里前所未闻的做到跳级并以第一名毕业的超级才女。即便如此，她还是辞掉王立魔法研究所的工作，与弟弟一起过着朴实的两个人生活。
　　弟弟西里奥斯，黑色的头发有烧焦的痕迹，黑色的眼睛带着抱怨，看向姐姐。
　　“……昨晚真是倒了大霉了。”
　　“好像是呢。伤很痛吗？”
　　“没有～，没什么大不了的。”
　　替西里奥斯回答是同僚准骑士霍布斯·杰罗萨。霍布斯的金色长发也烧焦了，但是本人却非常精神。
　　有梅蒂亚在就会精力充沛。
　　“总之，两个人选换衣服吧。早饭马上就好了。”
　　“是！走吧西里奥斯！”
　　被霍布斯拉着去自己房间的西里奥斯。眼前的梅蒂亚，怎么看都是非常温和的姐姐。
　　可是……
　　
　　
　　处理伤口、换好衣服之后，西里奥斯和霍布斯下楼，三个人一起吃早饭。
　　“昨晚也是就差一点。我和小队长拼死躲闪魔法，并反击的时候……”
　　霍布斯啃着面包，演说为什么没有拿到功勋（添枝加叶地）。
　　“嗯～。真了不起呢。霍布斯君”
　　面带微笑，随声附和的梅蒂亚。好像要说些什么，却又一直保持沉默的西里奥斯。
　　“霍布斯君，下次要执行什么任务呢？”
　　“唔。我下次的舞台是……”
　　“霍布斯！”
　　西里奥斯突然大叫。用责备的眼神瞪着霍布斯。
　　“怎、怎么了西里奥斯。我又不是在把骑士团的内部情报泄露给罪犯。”
　　“呃。那、那个，虽然不是在泄露给罪犯。但是、你也知道，骑士团的规定，不能向无关人员泄露情报。”
　　“家里人嘛，有什么关系。是吧，姐姐～”
　　“可、可是……”
　　两个人相互争论的时候，
　　“两个人都别说了。是我不对，不应该轻率地问下次的任务。”
　　梅蒂亚也挤进话题。
　　“抱歉，霍布斯君。我……就是担心。虽然昨晚两个人只是受伤，但是说不定明天就会丢了性命。虽然知道骑士就是那种工作……”
　　梅蒂亚的声音渐渐变小。
　　“……是我太任性了。对不起”
　　霍布斯向前探身，叫道。
　　“没关系！没关系的，姐姐！”
　　霍布斯知道，梅蒂亚的温柔和弱点。就是非常害怕失去唯一的一个弟弟。
　　“放心吧，下次的任务没什么大不了的。就是……”
　　（……被算计了……）
　　西里奥斯在心里嘟囔，但是只能保持沉默。
　　然后只是一味的用叉子戳煎鸡蛋。
　　“西边有一个叫格罗斯滕山的地方吧？在那个山顶附近有一个洞窟。据说，那里最近聚集了很多恶灵。”
　　“恶灵？像是很危险的任务呢……”
　　“不会的，恶灵对我们来说简直是轻而易举。只是，有奇怪的传闻……”
　　根据那些因为好奇心或贪心进去过的冒险者们说，最深处有一把能召唤恶灵的魔剑。
　　“好像任何人都无法接近那把剑呢。因为恶灵和剑都很厉害。”
　　“剑厉害是指？”
　　“听说会用魔法攻击呢。”
　　“唔。但是，召集恶灵的话……”
　　物品拥有意志——大多数情况是，该物品太过于留恋持有者，成为寄宿于万物的力量源（多半称之为精灵），也就是意志的容器。用魔法植入也可以，但是一旦与物体成为一体，这个“意志”就不在需要“魔力”了。变成“拟似魂”。
　　而普通的“魔力武器、工具”与“拟似魂”不同，是指发出火炎的杖、能切开魔力的剑等。这些是在工具里注入了魔法功能（即魔力）。但拥有意志的物品是半生物，很难像普通的工具一样注入魔力。相反亦是如此。
　　“以自己的意志攻击的武器”并不是做不出。但是，要一边吐火陷，一边召集恶灵就完全不同。
　　“具有两种功能的魔力武器还没听说过呢。而且还有意志……”
　　“说的也是啊。所以我也只当做是脱离现实情况的传谣。而下次的任务就是回收或者破坏那把魔剑。”
　　西里奥斯还是戳着煎鸡蛋，霍布斯也并不在意。
　　“怎么样，作为魔法专家的姐姐也和西里奥斯一起去执行任务？”
　　西里奥斯的手停了，诚惶诚恐地看向梅蒂亚。
　　霍布斯的表情像是在说“到时后就看看我多么帅气吧”。但是梅蒂亚，
　　“谢谢你认可我，但是我的魔法全都是纸上谈兵。让我跟骑士大人一起去战斗，实在是力不从心啊。”
　　谦虚地谢绝了。西里奥斯听了，叉子的速度加快了。
　　“……刚才开始在做什么呢，西里奥斯？”
　　“没什么。要让姐姐去战斗是不可能的。”
　　“？确实，虽然有我在，但是有个万一让姐姐受了伤就太糟糕了。”
　　霍布斯只好放弃了。
　　
　　
　　霍布斯喊着“有了姐姐的笑容和早饭，夜班的疲劳全都飞走了”回家去了。
　　桌上只剩下西里奥斯的份。梅蒂亚坐到对面。
　　“西里奥斯。为什么没有告诉我山上的事？”
　　西里奥斯继续戳着煎鸡蛋，回到。
　　“告诉你的话又会妨碍工作吧！昨晚，歼灭了包括我在内的警卫队的是谁？”
　　“啊。那个我，可是并没有妨碍哦。”
　　“？”
　　“说妨碍工作，倒不如说我增加了工作吧。”
　　“还不是一样吗！”
　　每次都是这样。骑士团的宿敌怪盗常胜者的真面目，就是西里奥斯的姐姐梅蒂亚。
　　“总！之！不管是妨碍还是增加，千万不要上山！”
　　梅蒂亚安抚叫喊的西里奥斯。
　　“不要激动。召集恶灵的剑可是卖不出去的。”
　　梅蒂亚——怪盗常胜者的眼睛好像在说“又不是昨晚的画，是吧？”
　　弟弟向姐姐叮嘱道。
　　“真的不要来哦。”
　　“嗯。我会尽力满足你的期待，诚心诚意做检讨。”
　　
　　[[IMG,88d76bf0df1cccd00a327882e535627a,800,1128,132648]]
　　
　　
　　梅蒂亚的眼睛在闪闪发光。西里奥斯看了，
　　（……绝对会来。就算卖不了，还可以做魔法的研究。）
　　煎鸡蛋已经没有了原形。可西里奥斯还是一味的戳着。
　　几天后。格罗斯滕山的半山腰，骑士团内务部队第三小队赶到洞窟。
　　第三小队由一名小队长和九名骑士、两名准骑士的十二人组成。这次行动分四组，一组三个人。小队长与两名准骑士一组，其它九名骑士在平均分成三组。
　　岩壁上有簇生的光藓，所以不用准备灯火。也能专心地战斗了。
　　对手是洞窟内的恶灵。
　　“正义的光茫啊，成为消灭邪恶的力量吧！”
　　西里奥斯手握着耀眼的剑，“一”字斩！下半身被光茫吞噬的男人——男人样子的恶灵消失了。
　　然而回头一看，又有一个的灵在空中飘荡，袭击过来。
　　“！”
　　在来一斩！这次是从上向下的一斩，分成两半消失了。
　　“呼——”
　　西里奥斯解除剑刃上的光茫，舒了一口气。西里奥斯手上拿的是准骑士的正式装备“模造剑（没有剑刃）”。只要能使用王国骑士团的最基本招术《破邪之剑》，就能对付恶灵。要对付邪恶思念的集合体化成的灵魂，正义之心就是最强的武器。
　　作为骑士培养学校一年级中的最强，西里奥斯特别擅长这招。所以十只、二十只恶灵，根本不是对手。
　　“加上刚才的第三十七只了吗。和传闻一样好多啊。”
　　洞窟内稍微宽敞的房间。墙壁是岩石，但脚下的地板人工修过。
　　也就是说，这里是遗迹吗。
　　“到最后，还是没有找到跟这里有关的资料呢。著名魔法师的研究所之类的……”
　　西里奥斯问刚刚消灭掉第七十八只恶灵的马赫格尼。
　　作为正式骑士的马赫格尼，用的是真剑，穿的是骑士团正式的铠甲。这种装备，如果是常人光走路就已经很费劲了，但是马赫格尼若无其事地挥剑。
　　“唔。好像有魔物寄居着呢。”
　　说完，霍布斯消灭第三十二只的时候，房间里终于安静下来。
　　“听说因为最近恶灵的增加，魔物和冒险者都不敢靠近。”
　　霍布斯向三个人进入的方向相反、洞窟的深处看去。
　　非人类的、令人毛骨悚然的声音在胸口回荡。恶灵们赶过去的方向。
　　“不处理一下那个的话，洞窟外的恶灵会不断的冲进来吧。不知道到是什么魔剑，真是麻烦啊。”
　　“我们的任务就是处理它。”
　　“是——”
　　三个人往洞窟深处走去。
　　
　　
　　沿着召唤恶灵的声音前进的三个人。
　　那前方，看到奇怪的东西。
　　和刚才差不多的房间入口处，挂着淡淡的光帘子。
　　“唔，那是……结界吗？”
　　战斗经验丰富的马赫格尼，不使用魔法也知道这方面的知识。这个结界是为了阻挡恶灵。
　　还有，在胸口回荡的声音——魔剑的声音——是从里面传进来的。
　　听了马赫格尼的说明，霍布斯歪着头，
　　“明明召唤着恶灵，为什么又要阻挡呢。”
　　“不，这个结界是人类的魔法做的。施法者大概就在里面……”
　　说着，马赫格尼意识到了。西里奥斯和霍布斯也意识到了。
　　施法者张开结界，大概是为了得到魔剑，阻挡恶灵来碍事吧。而且施法者并不是骑士团的人。
　　想得到谜之魔剑的谜一样的施法者，也就是在野的、无赖的冒险者。
　　“不、不行！冲进去！”
　　结界是阻挡魔力和咒力的，对人和物品不会起作用。三个人很轻易地穿过光帘，进入房间。
　　宽阔的房间，但是那里并没有施法者。房间深处的地板上立着一把剑。
　　胸口回荡的声音变大，用耳朵也能听见了。
　　“出去……不要过来……不要靠近……”
　　不会错，就是从那把剑发出声音。
　　“找到了。那个就是有意志的魔剑，召唤恶灵的家伙！”
　　霍布斯二话不说冲了过去。
　　“喂，等一下霍布斯！危险！”
　　“不会！现在正召唤恶灵，不可能同时进行攻击……”
　　那一瞬间……两道耀眼的电击从剑中射出。
　　像狰狞的双头蛇袭击霍布斯。霍布斯被烧焦并弹飞了出去。
　　“啊啊啊啊！”还没有碰到，就被烧焦了的霍布斯。西里奥斯和马赫格尼都战栗了。
　　难以至信，但这确实是……
　　“这就是冒险者们谁都不能靠近的原因吧。大～叔～”
　　突然从旁边发出少女的声音。
　　岩壁、不，是岩壁上画的布被翻了起来。
　　从那下面出来一位帽子上插羽毛、带假面和斗篷的绯红色少女。
　　“啊……红色的蟑螂，简称红蟑螂！”
　　“是‘常胜者’啦！”
　　自称常胜者，人称红蟑螂，骑士团的宿敌大盗贼。但是她的真面目是，
　　（果、果然还是来了！）
　　咬牙切齿的西里奥斯。梅蒂亚，
　　“……嘛，今天有点特别。就允许你那么叫我吧。还有，”
　　梅蒂亚把岩壁上的画折叠好，放进斗篷里的口袋里。
　　然后，瞄了一眼西里奥斯说。
　　“今天的我不是来给大家添麻烦的。相反，是来协助各位解决恶灵集结事件的。”
　　“不需要协助。现在立刻被抓吧！”
　　马赫格尼断然拒绝。梅蒂亚满不在乎地还以微笑，
　　“大叔。现在这个状况，拒绝我的帮助不是很愚蠢吗。”
　　指着倒在地上的霍布斯说。
　　“先听我说。就如传闻，那把魔剑会不停的召唤恶灵。同时，一瞬间把霍布斯君烧焦了。而且，还在发警告的信息。”
　　梅蒂亚指向马赫格尼。
　　“这种多功能、高性能的武器见过吗？战斗过吗？战胜过吗？”
　　“这、这个嘛……”
　　“在这种状况下，不能没有对策贸然行动。但是，有骑士大人的剑和我的魔法合二为一的话……”
　　马赫格尼非常清楚梅蒂亚（常胜者）的魔法的实力。
　　“你要，用魔法协助我们？”
　　“是的。先把那把剑拔出来，属于谁之后在做商讨，怎么样？”
　　“……”
　　马赫格尼想。那把剑超出了想象的范畴。不是能以常理处理的对象。
　　“……以毒攻毒，超出常理的事情就用超出常理的办法吗。”
　　“那是什么意思啊。”
　　“就是那个意思。……唔，没办法。”
　　任务是回收或者破坏那把剑。
　　马赫格尼勉强应允。
　　
　　
　　全员暂时走出房间。首先，梅蒂亚作独自事先调查的报告。
　　“听说过布东这个男人吗？”
　　“好像是在五百年前，我们国家还没有建立之前这附近的领主吧。统治太过残忍，最后被暗杀……那又怎么了？”
　　梅蒂亚回答。
　　“这里是布东的研究所遗迹。”
　　“研究所？”
　　“是的。这里就是拿处女当祭品、拿婴儿做人体实验等，传说中非常残忍又厉害的魔法师·布东的研究所。以我的推测，那把剑是他的遗物……”
　　“等、等下。在说什么呢。”
　　马赫格尼插嘴说。
　　“那种话，我们怎么……”
　　“没听说过，是吧？因为魔法师布东在我们这边很有名气。”
　　好像是在指“反面社会”。
　　“不过也有另一种说法，说新的国王为了扫除旧势力而造谣出来的谎言。”
　　“应该是那样吧？不只是暴君，还祭品、人体实验什么的，太不正常了吧。”
　　“那种剑，用正常的方法是做不出来的。”
　　“……不正常、吗”
　　有条有理，马赫格尼相信了。
　　这样说来，魔力武器的寿命一般最多也是三百年左右。五百年了，威力还这么强大，确实不正常。
　　“还有那个结界，只要我在旁边就不会消失。”
　　“唔。不管怎么样，不处理那把非常识的剑，恶灵就……嗯？”
　　马赫格尼想到一件事。
　　“这么说来红蟑螂。之前把我的魔力剑上的魔力给消除了吧。”
　　“啊，那个吗。是非常高级呢，大叔花了不少钱吧。”
　　“嗯。害的我连饭和酒都……不，这种事怎么样都好！”
　　“是是。但是不能消除魔力哦。剑的价值会下降的。虽然当古董卖也会值不少钱。”
　　“你、你在这种状况还在想那种事！”
　　马赫格尼咬牙切齿。梅蒂亚安抚道。
　　“没关系。只要把剑的意志消除了就可以。这样就能按使用者的意志使用了。”
　　“你能做到吗？”
　　“当然。不过我一个人做不到……”
　　梅蒂亚谦恭和蔼地拍了拍抱着霍布斯的西里奥斯。
　　“让这个孩子帮忙的话～”
　　
　　
　　梅蒂亚站在西里奥斯的后面。然后把手贴在西里奥斯的背上。
　　……西里奥斯的身上包围了一层淡淡的光。梅蒂亚向不知所措的西里奥斯、马赫格尼、霍布斯进行说明。
　　“我会注入魔力。这样一直被我接触，魔法攻击就会这个孩子无效化。”
　　“这个无所谓，但为什么是西里奥斯？”
　　“身材越小，魔力的密度就越浓嘛。”
　　说着，梅蒂亚推着西里奥斯向前走。钻进结界，进入房间。
　　这时，
　　“快出去……不出去的话！”
　　两道电击袭向西里奥斯。西里奥斯反射性的要拔出剑。
　　“啊！？”
　　带着沉重的感觉与激烈的火花，微妙地弹开了。用模造剑抗衡强力的魔法攻击。
　　梅蒂亚在西里奥斯后面非常满意。
　　“嗯～嗯～，很成功。姐弟俩的魔力波长非常协调。”
　　“……难道，我只是拿来当盾牌的吗？”
　　“看。来了～”
　　魔剑在瑟瑟发抖。
　　“这些家伙……使用小花招！”
　　响起空气被撕裂的声音。同时，有无数电击袭向西里奥斯。
　　“呜、哇啊啊啊！”
　　用注入了魔力的剑，拼命砍电击的西里奥斯。但是电击的数目着实太多，变化也不规则而无法预测。而且后面有梅蒂亚，不能离开她的身边，动作受到一定的限制。
　　结果，西里奥斯没能全部挡下，胸部和腹部吃了几发。疼痛在全身乱窜，但是有梅蒂亚的魔力，所以不会被打飞。
　　“要加油哦，西里奥斯。还差一点……”
　　“呜、呃、呃……”
　　西里奥斯挥着剑，受到电击痛苦而呻吟，慢慢地向前移动。
　　还有五步、还有四步、
　　“不要过来……不要过来……不要靠近！”
　　电击越来越强。但是西里奥斯也激起斗志，没有停下。
　　还有三步、二步、一步！
　　“就是现在！”
　　“！”
　　两个人同时跳起。西里奥斯左手拿着剑就用右手、梅蒂亚左手贴在西里奥斯的背上就用左手，握住魔剑的剑柄。西里奥斯用尽全力拔剑，而梅蒂亚一边拔剑一边注入魔力，解除剑的意志。
　　“不、不要！不要——！”
　　（……唔？）
　　通过剑柄，有什么在流进两个人的体内。映像、声音，还有能用肌肤感觉到的风和热量。
　　不是现在这个地方，不过能看到这里。听到了。感觉到了。
　　（姐、姐姐、这是）
　　（剑的记忆……？五百年前的？）
　　渐渐的，一切都变的非常清晰。
　　——有几个魔法师，魔力、气力、精神力被夺走之后倒下了。男人通过这种方法增强力量，然后使用魔法，毫不留情地惨杀挥剑而来的战士们。
　　同伴们的悲鸣与回溅的血。最后一个战士喊着布东的名字。
　　战士的全力一击，劈开男人。手上的剑，在哪里见过……
　　“哇！”
　　从剑里面发出强大的魔力波动，将西里奥斯撞飞。被迫把握着剑的手放开，一下子飞出了房间。
　　“西里奥斯？”
　　马赫格尼和霍布斯赶过去。
　　“好……痛，没关系。”
　　“还说没关系，你的脸色很差啊。”
　　“那是，刚才不小心看到可怕的事情。”
　　“可怕的事情？到底……啊！”
　　从结界里面飞出来的梅蒂亚，马赫格尼反射性的接住。
　　“啊，叔叔。谢谢。”
　　举起一只手表示感谢的梅蒂亚。脸上，很少见的冒出了汗水。
　　“怎么了，你们两个。发生什么事？”
　　“……嘛、用一句概括的话，”
　　梅蒂亚落地。
　　“从五百岁的老头子那里学历史。”
　　
　　
　　再次在房间外面展开作战会议。西里奥斯先向两人说明刚刚的映像。
　　霍布斯交叉双臂，发出惊叹的声音。
　　“叫布东的人……这么厉害。”
　　马赫格尼问梅蒂亚。
　　“你们看的是布东的临终时刻吗？”
　　“是的。”
　　“那，怎么样。你比西里奥斯窥视的久吧。那把魔剑的意志消除了吗？”
　　“……无法消除呢。这样下来只有一个办法，用人类的智慧去骗它。”
　　“骗、骗它？把那个非常识的化身给？”
　　“不用担心。对手是五百年间都无法入手而放置的剑而已，”
　　说着，梅蒂亚把手放进斗篷后面的口袋里。
　　从里面拿出来的是化粧用的工具，是乔装用品。
　　“还好，长的也有点像呢。”
　　梅蒂亚把手放在西里奥斯的肩膀上。
　　
　　
　　第三次进入房间的西里奥斯。这次是一个人。
　　化装的那张脸，看起来十分老成。西里奥斯和梅蒂亚通过魔剑看到的、五百年前的战士的脸。
　　（这样都能骗它，果然这把剑是那个战士的吗。但是却能召集恶灵……真的没问题吗、姐姐？）
　　这次，身体的周围没有缠绕魔法，受到魔剑的攻击就糟糕了。
　　“……啊？主……主、主、主、主人”
　　(咦？)
　　魔剑的声音好像变了。
　　“主……主人——！”
　　魔剑叫了，那声音是。
　　长年淋着雨等待的小狗，终于见到了主人一样……就是这种声音。
　　“我、我、一直、相信！主人一定会回来的！”
　　“啊……那个、”
　　魔剑抖动着，像要哭出来似的叫着。没有电击袭过来。
　　不知所措的西里奥斯回头求救。结界外侧的梅蒂亚做了一个“快点搞定它吧”的手式。
　　虽然还没搞清事态，西里奥斯决定实行作战会议中拟定的计划。
　　“这、这么长时间、辛苦你了。已经可以放心了（放心什么啊？）”
　　西里奥斯一边说着一边握住剑柄。……电击和波动都没有发动。
　　用力一拔。
　　“——嘿！”
　　很轻易地拔了出来。
　　“好！”
　　梅蒂亚跑进房间。
　　“啪”，弹指一响。房间入口的光帘，结界消失了。
　　“红蟑螂？喂，你想干什么！”
　　马赫格尼和霍布斯也进入房间。同时从两个人的旁边流进无数的恶灵。
　　那些恶灵，像找到食物的蚂蚁群，聚集在拔出魔剑后的洞穴。然后……
　　“哇——！地面！”
　　一只格外巨大的灵，从洞穴与恶灵交错而出。
　　缠绕着黑色的绳子，是消瘦的男人的灵。是召唤恶灵的声音。而且那张脸，是西里奥斯见过的。
　　“刚、刚才的……布东！？”
　　那个灵——布东，只有一瞬反应了一下。但是只有一瞬。那眼神就像饿了的野兽，嗅到猎物的味道，朝梅蒂亚看去。
　　布东锁定了目标。用自己的全身去吞噬梅蒂亚。
　　那个样子，就像消化食物的液体生物。
　　“啊，红蟑螂！”
　　马赫格尼、霍布斯、还有差一点叫出“姐姐!”忙改口的西里奥斯，一齐拔出剑。要使出对付恶灵时使用的招术，《破邪之剑》。
　　但是，梅蒂亚全身都被布东缠绕，下手不准的话梅蒂亚就要失去手足。就在西里奥斯和霍布斯犹豫的时候，
　　“别、别动！现在斩掉它！”
　　马赫格尼举起手中的剑。布东察觉有危险，马上逃入梅蒂亚的体内。
　　“呜！啊……！”
　　梅蒂亚单膝下跪，痛苦地呻吟着。脸上失去了血色，像纸一样煞白。
　　但是，梅蒂亚挣扎着，握紧拳头向上举起。然后闭上眼睛，念诵着什么。
　　“不要抵抗。那样只会增加痛苦。”
　　在梅蒂亚的体内吞食着魔力，布东喃喃细语。
　　“能和世界第一大魔法师布东成为一体呢。很荣兴吧？”
　　梅蒂亚微微挣开眼睛回到。
　　被汗水浸湿的苍白的脸上，膨胀着火热的斗志。
　　“……世界第一的位子，怎么能让给一直睡大觉、落后于时代的老人呢。”
　　“什、什么？”
　　“比如说这个魔法，五百年前有过吗？”
　　梅蒂亚张开拳头往下打去。把手中的魔力砸向地面。
　　那是对付恶灵的强力的攻击魔法！
　　“去吧——！”
　　梅蒂亚脚下，用黑色的火炎画成的魔法阵——并非地面，门打开了。
　　将这个世上徘徊着的灵强制地拖入黑暗之穴。不属于现世的、无底之沼。
　　“啊、啊啊……！？”
　　从冥界来的强烈的吸引力，要把布东从梅蒂亚体内拉出来。
　　但是，只要从梅蒂亚脚下的魔法阵离开，然后在攻击梅蒂亚的话！
　　“你、你、你这家伙！不可饶恕！”
　　布东倾斜向上升，从梅蒂亚的体内离开，脱离魔法阵的范围。
　　然后想要攻击梅蒂亚。然而，
　　“就是现在！”
　　“是！”
　　“吃招吧！”
　　从三个方向同时受到骑士的攻击。
　　寄宿着正义之心的剑刃，会给邪恶思念的集合体——恶灵巨大的伤害！
　　“呜啊啊——！”
　　受到西里奥斯、霍布斯、马赫格尼的《破邪之剑》，布东痛苦地挣扎。
　　梅蒂亚解除了脚下的魔法阵。然后踏出一步，再次举起拳头。
　　“最后一击。”
　　“！等、等、等一下！等一下——！”
　　“不～行～，……去吧！”
　　梅蒂亚的脚下在次出现魔法阵，受到重创的布东，什么招都没使出就被吸进去了。
　　
　　
　　“呼——”
　　就要倒下的梅蒂亚，被刚好站在旁边的霍布斯扶住。
　　“谢、谢谢……霍布斯君。”
　　不只是脸色很差，好像消瘦了很多。被布东夺走了不少魔力呢。
　　在加上使用了打开冥界之门这种大招术。不衰弱才怪。
　　“没事吧。像换个人似的。”
　　“嗯……嘛，死不了吧。”
　　看着这样子的梅蒂亚，马赫格尼说，
　　“知道会变成这样才解除结界的吧？五百年前布东被封印在这里的事，从剑的记忆里面都看到了吧？”
　　“嘛……是的。怎么说也是传说中的魔法师，想看看是什么样的人。”
　　结果，布东是为了复活，把恶灵召唤过来当作食物。
　　而封印布东的就是那把剑。
　　“你知道布东是什么样的家伙吧？还做那么危险的事……”
　　“不，他因为过久了封印的生活，魔力已经枯竭了。我也想到会吞噬我哦。大叔们是安全的。还有，”
　　梅蒂亚竖起食指。
　　“反正是个只会五百年前旧魔法的对手。有战胜的信心～”
　　马赫格尼从心底无奈了。
　　“真是的，做那种剑的家伙……唔？”
　　魔剑叫装扮成战士模样的西里奥斯为“主人”。封印了布东。
　　也就是说不是布东做的？但是一般的剑不可能维持五百年。
　　“……拥有强大的意志和魔力的剑吗。这必需得拿到王立魔力研究所去解析、量产，为国家所用啊。”
　　“啊，关于那件事。”
　　“唔？”
　　这时马赫格尼才发觉。
　　从梅蒂亚的斗篷里散发出烟雾，正在渐渐地扩散。而她本人正在咀嚼着药草。
　　“对不起，大叔。我把洞窟里的遗物都收集完时，第三小队的大家都会醒的。”
　　“！”
　　“关于所有权的商议，因为大叔睡觉的关系要中止了。”
　　“你、你——这家伙……！”
　　马赫格尼只迈出一步。被强大的睡魔打败，双膝着地。
　　西里奥斯、霍布斯也倒下，睡着了。马赫格尼的眼睛也变的朦胧。
　　没有倒下的只有一个人。
　　“太、太卑……鄙……”
　　马赫格尼失去了意识。
　　
　　
　　西里奥斯醒来的时候，布东的大部分遗物都被拿走了。包括那把魔剑。
　　第三小队带着遗憾回到格林城，给上司作报告。姑且解决了恶灵事件，解散。
　　半夜回到家的西里奥斯。
　　“啊，你回来了～”
　　“小队长火气比之前任意一次都大呢。”
　　西里奥斯把剑解开，坐在沙发上。梅蒂亚满不在乎，
　　“啊哈哈。稍微做过头了呢。”
　　“不是‘稍微’吧。竟然不遵守约定。”
　　不高兴的西里奥斯。
　　“嘛，因为有那样的原因嘛。”
　　梅蒂亚站起来。抱起脚下的棒状包裹。
　　“现在可不可以一起走一趟？”
　　“唔”
　　“想知道那把剑的事情吧。”
　　西里奥斯跟在梅蒂亚后面，来到格罗斯滕山。在那个洞窟前面。
　　“主人……哪里……？看不见……”
　　很微弱。应该说是痛苦的叫声吧。
　　“咦？这把剑怎么了？”
　　“不知道吗？普通的魔力武器是不可能存在五百年的。变弱是很正常的啊。”
　　“布东的遗物……啊，不”
　　不对。那位战士的剑。
　　西里奥斯在剑的记忆中看过，而且在乔装以后被称为“主人”。
　　“可能是看到布东被打败，安心了吧。大部分感觉都麻痹了。”
　　“等、等一下。那，五百年是？”
　　西里奥斯还在混乱中。
　　梅蒂亚看着剑温和地说。
　　“布东这次完全被打倒了。山上的风和恶灵都不见了，能明白？”
　　剑在微微地发抖。
　　“……啊……结、结束了……主人、和大家、都不会在悲伤了……”
　　“对。你的战斗也以经结束了。所以回去吧。回到你主人的身边。”
　　梅蒂亚把手放在剑上。然后，从那只手上发出魔力的光茫包围住剑，
　　“啊！？”
　　在西里奥斯的面前，剑刃、护手、剑柄都在瓦解。
　　梅蒂亚的手上只剩下灰。
　　“它在自己变成封印之后，一直在等着。等待主人找到完全打倒布东的方法后回来。”
　　“等了五百年？”
　　“是的。以思念为支柱，等了五百年。”
　　五百年前，没有消灭恶灵的法术。结果主人没有回来。
　　即使如此它还是相信会回来。力量变弱了，变得不能阻止布东召唤恶灵的声音，它还是没有放弃。和侵入者战斗，一直守护着封印。
　　“太、太令人不可思议了。但是姐姐不是想要研究的吗？”
　　梅蒂亚摇了摇头。
　　“在怎么说，它也是个有意志……不，有‘心’的孩子。当研究材料什么的我做不到。而且，不论是我还是魔法研究所，解析、量产都是做不到的。因为，”
　　梅蒂亚手上的灰，被风吹走了。
　　抬头仰望夜空，说。
　　“这是真正的奇迹……啊。”
　　