　　第五章 克鲁劳尔家的新成员
　　
　　
　　赌上人界的统治权，魔界与人界展开了激烈的战争。
　　最终，胜利的是人界，而失败的魔界军队返回了魔界。这些都是五年前的事。
　　对，才经过了五年。地面上还残留着战争的伤痕。
　　
　　
　　在战争中表现活跃的世界大国之一，格林王国。首都格林城附近的山中。
　　蓬松的黑发、圆圆的黑眼睛和身材短小的少年，在延着山路拼命的跑。
　　身上穿带着“准骑士”的专属装备，模造剑与轻装铠甲。他的名字叫西里奥斯·克鲁劳尔。今天是为了单独训练而来到这里，但现在并不是为了训练而跑。
　　来到平时的空地，刚要开始练剑……这时，听到惨叫声。
　　训练变成了实战。
　　“就是那边！”
　　在路的正前方有一个年轻的旅客。一边注意着身后，一边向这边逃跑。
　　是和西里奥斯差不多的十五岁少年。腰上佩着剑，但是几乎没有拔过吧。看动作就能判断出。
　　而对方也注意到西里奥斯。一边求救，一边加快速度跑来。
　　“骑、骑士大人？救命啊！”
　　“怎么了？”
　　西里奥斯也边跑边拔剑。
　　旅客跑到西里奥斯身后，指着自己跑过来的方向说。
　　“那、那家伙突然袭击我……”
　　“咪呵哇啊——！”
　　奇怪的叫声，白色而锐利的牙齿，长长的红舌头。
　　出现在西里奥斯眼前的是，无比巨大的嘴巴。由于太大，看不到身躯。如此巨大，一口就能把西里奥斯的上半身吞掉。
　　“切！”
　　西里奥斯把后面的旅客撞到一旁，自己也往旁边一躲。吞！巨大的嘴巴扑空了。
　　紧接着西里奥斯举起手中的剑，在怪兽的头部强烈的一击！
　　“咪呵哈……！”
　　西里奥斯确认自己打碎了头盖骨，并注意对手的真面目。
　　“……这、这是”
　　不是熊或狼，也不是龙或狮身鹫首（希腊神话里的怪兽）。西里奥斯的对手是放在旧塔或地下迷宫中的宝箱。
　　怎么看都是宝箱。但是具有巨大的嘴巴。现在有了裂痕，痉挛在那里，但是刚才想要吞了西里奥斯。
　　旅客在西里奥斯的后面窥视。宝箱在瑟瑟发抖……最后完全不动了。像是死了。
　　“到底是怎么回事？”
　　“这好像是……叫做模仿者的魔物。我也是第一次亲眼看到。”
　　西里奥斯将骑士培养学校的课堂上学过的东西，说给旅客听。
　　模仿者是外表像宝箱的袭击人类的魔物。一般在旧塔或地下迷宫，很少在山里见到。
　　“没猎物了，所以才跑出来了吗……啊，这个给你。”
　　西里奥斯递给旅客一只小小的笛子。
　　“这是骑士之间传呼用的笛子。从这里在走一会儿，骑士们就能听到笛声赶过来了。虽然很抱歉，能不能进城转达一下这里的情况。”
　　“那您怎么办？”
　　“我在这里等着。有这家伙的同类也说不定呢。”
　　旅客听了为之一震，
　　“我明白了！”
　　说完跑下山去。那个速度，应该很快就能到吧。
　　西里奥斯再次把目光放在模仿者身上。
　　“好大啊。教科书的资料上，可没有这么大啊。”
　　一口就能把西里奥斯上半身吃掉的尺寸。如果把这当成真正的宝箱接近，一下子就把命玩儿完了。
　　但是听说，模仿者并不是那么可怕的魔物。
　　“不管怎么样，其它的同类来了也一起消灭掉。”
　　突然袭击过来会有些可怕。反过来说，只要不是突然袭击，就不足以畏惧。只是个张开嘴巴冲过来的对手而已。
　　西里奥斯小心翼翼地巡视周围。鸟的叫声，野兽的咆哮声，虫子的叫声。现在杀气在……
　　“……来了！”
　　察觉到酷似模仿者的气息，西里奥斯把剑握紧一转身。
　　“咪咪～”
　　嘣哒嘣哒，像兔子一样跳过来，手掌大的小宝箱。
　　依靠在模仿者的尸体上，
　　“咪……咪咪～……”
　　在哭、不，好像是在哭。
　　“……啊，难道是这家伙的孩子？”
　　“咪咪～、咪咪～”
　　痛苦地、悲伤地叫声。
　　不会错了。抱着大模仿者痛哭的小模仿者。母亲被杀而哭泣的，幼小的孩子。
　　人类、龙，都有父母和孩子。模仿者有父母孩子也不足为怪。
　　但是在这之前，西里奥斯都没有考虑到模仿者有父母孩子。
　　“……呃！”
　　西里奥斯的剑，掉落。明明说过要“一起消灭掉”。
　　现在胸口好痛。自己杀死了这么幼小孩子的母亲。
　　“对、对不起……”
　　把剑收起来的西里奥斯跪下。然后想要抚摸小模仿者时，
　　“呃！”
　　手指被咬了。牙齿似乎没有长齐，不是很痛。也没有流血。
　　就那样一直被咬着。过一会儿小模仿者似乎咬累了，把手指放开。但是仍警戒着西里奥斯，躲在大模仿者后面，保持一定距离。
　　“……对了。”
　　西里奥斯从装备里拿出食物，从中拿出一整块儿肉干。
　　然后撕一片放在小模仿者面前。
　　“咪咪……？”
　　小模仿者轻轻地靠近并闻一闻。和西里奥斯相互比较着，来回看了一遍又一遍。
　　然后大口咬住。
　　“啊哈，吃了。”
　　西里奥斯把肉干撕成一片一片，放到小模仿者面前。小模仿者的警戒心渐渐地没有了，直接从西里奥斯手中接下食物。
　　这样就像小狗小猫一样。即可爱，又让人欣慰。
　　西里奥斯想，是肚子饿了吗。
　　（啊……是因为我杀了它妈妈吗？要给孩子带食物的妈妈给杀了？）
　　而且这孩子，还不知道给它食物的人就是凶手。
　　在想这些问题时，肉干已经吃完了。小模仿者看西里奥斯的样子，好像在说“没有了吗？”
　　“……我，杀了你的……”
　　“咪咪？”
　　西里奥斯不能正视小模仿者，垂下双眼。
　　这时，小模仿者开始舔西里奥斯的手指。
　　舔刚才咬的伤口。
　　“啊……”
　　“咪咪”
　　“原、原谅我吗？”
　　“咪咪～”
　　当然不可能听懂。首先，这孩子是不可能明白西里奥斯就是仇人。但是，这些都已经无所谓了。
　　“谢谢……谢谢！”
　　西里奥斯抚摸小模仿者的头。小模仿者没有动。
　　看看小模仿者，在看看大模仿者的尸体，西里奥斯决定了。
　　“我要把这孩子养大！”
　　
　　
　　西里奥斯把小模仿者藏在口袋里，在旅客带来的骑士团面前说只有一只。
　　然后平安地带回。
　　“是这样啊。”
　　格林城内，小型二层建筑的克鲁劳尔家。西里奥斯和姐姐梅蒂亚面对面坐着吃饭。在那桌子底下，小模仿者在啃咬着带肉的骨头。
　　梅蒂亚比西里奥斯大两岁，十七岁。圆眼镜和三股辫，还有朴素的白色连衣裙。
　　与那不起眼的打扮不同，其实是一个世界名门魔法学院跳级以第一位毕业的才女。而且与那光辉的学历不同，是自称“常胜者”的怪盗。是个让人头痛的姐姐。
　　梅蒂亚看着亲近西里奥斯的模仿者说。
　　“你难道想养它吗？”
　　“当然要养。”
　　“……这个孩子可是模仿者啊。是个会吃人的魔物。”
　　“嗯”
　　“在这个大城市，人很多，是人口密集地带的正中间。”
　　“是啊。”
　　西里奥斯的表情在说，那有什么问题吗。
　　梅蒂亚努力让自己冷静说话。
　　“先把话说在前头，没有不允许养模仿者的法律。但是，这世上有叫一般常识和公共道德的……”
　　西里奥斯有点生气了。
　　“有话就直说吧。这个孩子会给谁添麻烦啊？”
　　“直截了当的说，这个孩子会吃人。”
　　西里奥斯与模仿者母子的遭遇，就是如此。
　　西里奥斯亲口说明的经过，就是梅蒂亚反对的原因。
　　“你是骑士，为了保护人类而战斗就是你的工作啊。所以不需要为杀了小模仿者的母亲而谴责自己。还想要养模仿者的孩子……”
　　“跟那些没关系！”
　　西里奥斯并没有退缩，
　　“这么幼小、无力的孩子在依靠着我呢。就这么丢开我做不到！”
　　梅蒂亚想说“那是在喂养猛兽之子啊”，但决定作罢了。
　　西里奥斯的眼睛，在为爱和正义燃烧着。
　　不是那么轻易就能阻止的。
　　（哈啊，没办法。这样的话……）
　　
　　
　　这里是建筑预定地，但却只留下器材一直没有开工。很少有人经过的空地。现在还用做垃圾堆。
　　在这种空地，有一个少年走过。个子比西里奥斯高，成熟的脸。长长的金色头发绑在一起，手里抱着木箱。
　　他的名字叫霍布斯·杰罗萨。和西里奥斯是骑士培养学校的同年级学生，也是作为准骑士的同僚。
　　但是现在没有穿铠甲和制服，是没有携带武器的便装。
　　霍布斯在广场中央停下。然后把箱子的盖子打开。
　　里面有刚买来的肉块。
　　肉的味道随风飘来，
　　“咪咪～！”
　　突然从器材里跳出模仿者袭向霍布斯。霍布斯把箱子放在地上，本人想躲开。模仿者却执拗的朝霍布斯扑过来。
　　迅速又由于太小，很难抓住。
　　“这、这家伙！”
　　霍布斯在苦战时，
　　“喂！”
　　西里奥斯从模仿者跳出来的地方出来，轻轻敲了一下。
　　模仿者变老实了。
　　“不是说过不能袭击没有武装的人吗？”
　　“咪咪……”
　　沮丧的模仿者。
　　“抱歉霍不斯，再来一次。”
　　“……好吧。”
　　霍布斯合上盖子，抱起木箱。
　　这是为了不让模仿者随便袭击人类，进行的训练。因为现在记住了西里奥斯，不会袭击过来，所以找霍布斯帮忙。
　　“这家伙果然很凶暴啊。把肉放下离开了，还追过来。”
　　“它是想把敌人排除掉，在确保安全的情况下吃东西。这说明它很聪明。”
　　霍布斯微微歪着头。
　　“嘛，也可以那么想吧……”
　　“霍布斯也想说模仿者危险吗？”
　　“没有，不过实际上就是那样啊。这家伙的老妈不也是那样吗。”
　　西里奥斯肩膀微微地下垂。
　　“和姐姐说同样的话呢。”
　　“一般，换了谁都会这么说吧。狗的崽子会咬人，谁能说明模仿者的崽子不会咬人啊。这家伙的本行是吃人。”
　　“那为什么现在这样陪着训练？”
　　“我怎么能拒绝姐姐的请求……啊。”
　　霍布斯的没有继续说下去。可是以经晚了。
　　西里奥斯高兴起来。
　　“是这样啊。姐姐嘴上那么说，其实……”
　　“错，她嘴上说的就是心里想的。只是，没有其它办法……”
　　霍布斯的话，并没有传进西里奥斯的耳朵里。西里奥斯流着感动的眼泪，哽咽着，
　　“呜呜……霍布斯，为了不让姐姐白费苦心，加油吧！”
　　西里奥斯的眼睛，燃烧着希望之火。
　　看来是阻止不了了啊。
　　“嘛，既然是姐姐的委托，不管怎么样我都会奉陪到底的。”
　　“嗯。谢谢你！”
　　“所以不要哭了。怪难为情的。……对了，西里奥斯。”
　　霍布斯看着模仿者说。
　　“这家伙的名字叫什么？”
　　“啊啊，对不起。忘了告诉你了。因为总是‘咪咪’地叫，所以叫它‘咪咪’。”
　　霍布斯愣了一下。
　　“……。那么继续训练吧。咪咪”
　　“咪咪～”
　　“？霍布斯真奇怪。”
　　换了衣服和场景，两人与一只的训练又开始了。就因为它是模仿者，无条件的恐惧、忌讳，甚至要伤害它的人也会存在。西里奥斯想到这些，就决定把目标定得更高。
　　就这样，过了半个月左右。
　　
　　
　　“去吧！”
　　“咪咪～！”
　　大街上，西里奥斯看见有一个自称冒险者的小混混缠着一名少女。
　　人太多，距离又远，西里奥斯先把小箱子扔过去。手掌大的箱子，直线飞到小混混的脸上，
　　“疼!干什么呢！”
　　小混混朝西里奥斯看去。
　　但此时，应该已经掉到地上的箱子又跳了上来，贴在脸上。
　　“什么！？什么呀这是？”
　　箱子在蹦蹦跳跳。小混混厌恶地拔出剑。
　　刚要砍箱子时，箱子张开了嘴巴。一排短小锐利的牙齿。小混混看到它时，以经在咬手指头。
　　“痛——！”
　　疼痛难忍，恶棍手中的剑落下。这时，箱子也放开了手指。
　　箱子张开嘴巴，恫吓恶棍。小混混终于明白箱子是什么。
　　“咪、模仿者？这里怎么这会有这东西！？”
　　“咪咪～！”
　　“可恶，这个小不点！”
　　举起拳头，刚想打下去，
　　“到此为止了！”
　　赶过来的西里奥斯举起模造剑往侧头部一击！
　　“啊！”
　　小混混晕过去。
　　西里奥斯收剑。咪咪跳到肩上。
　　“咪咪～”
　　“唔，辛苦了。”
　　“噢——”周围响起了欢呼声。
　　被纠缠的少女也向西里奥斯道谢，
　　“也谢谢你～”
　　摸摸咪咪的头。咪咪像小猫一样老实，像小狗一样顺从。
　　“呵呵，这孩子好可爱。而且很强很聪明。”
　　“模仿者原本就很聪明。”
　　以前，西里奥斯也认为模仿者是凶猛、残暴的。
　　但实际上，看咪咪的表现就不会那么想了。外貌有点可怕，在加上没有人饲养过，所以产生了偏见。
　　“噢，西里奥斯，又和搭档干了一场。”
　　看热闹的人通报后，办公室的骑士们赶过来。准备把小混混带走。
　　也向西里奥斯肩上的咪咪打招呼。
　　“你也越来越强了呢。今后也要努力啊。”
　　“咪咪～”
　　在西里奥斯的肩上，向上蹬了一下。是在敬礼吧。
　　骑士们哈哈大笑，带着小混混走了。
　　西里奥斯看着肩膀上的咪咪，想。
　　（和搭档有点不同吧。也不是宠物。朋友……嗯～）
　　
　　
　　夜晚，克鲁劳尔家的饭桌上。
　　餐桌上有咪咪，已经是习以为常的光景了。梅蒂亚突然想到一件事，
　　“成长太慢了吧。它的妈妈那么大。这个孩子牙在长，身体却还是那么小。作为模仿者的孩子是普通的大小，但是跟它的妈妈比起来……”
　　西里奥斯吃饭的手停了一下，问道。
　　“它的妈妈有多大你见过吗？”
　　“你打倒的模仿者尸体，现在在魔法研究所进行调查呢。因为躯体和牙齿异常的大。”
　　“突然变异之类的？调查那种事也……姐姐！又潜入魔法研究所了吗？”
　　“我什么也没有偷。只是想看一下研究所的秘密研究。”
　　看梅蒂亚很在意的样子，西里奥斯说，
　　“不论妈妈长什么，这个孩子很普通吧？那就不用在意了。”
　　“……嗯～。就是有点，在意。”
　　说着说着，饭也吃完了。
　　梅蒂亚起身，想收拾餐具，
　　“咪咪～”
　　咪咪跳到桌子上，叼住盘子。
　　然后嘣哒嘣哒地放到厨房。
　　“唔？”
　　梅蒂亚和西里奥斯愣在那里，看着咪咪搬餐具。
　　梅蒂亚眨了眨眼，
　　“什、什么时候教它做这种事了？”
　　“什么也没有教哦。肯定是每天看我们这么做，自己记住了。聪明吧？”
　　“说聪明，倒不如说是……”
　　过一会儿，餐具都搬完回来了。乖乖地坐在桌子上，望着梅蒂亚。
　　“……好可爱～”
　　禁不住抱起来，抚摸它的头。而咪咪在梅蒂亚的脸颊上舔啊、舔。
　　“啊哈，好痒～”
　　虽然说这说那，梅蒂亚也并不讨厌咪咪吧。
　　西里奥斯想，咪咪不是搭档也不是朋友。是更在之上的存在。
　　“好像家里增加了新成员呢。”
　　“啊？”
　　“我的……就像弟弟一样。”
　　西里奥斯微微红着脸说。
　　咪咪也一成不变地，叫着“咪咪～”。
　　
　　
　　咪咪的活跃在街道上、骑士团内部流传的某一天。在阴沉沉的天气里，西里奥斯还是和往常一样和咪咪一起在街道上战斗。
　　但是这次的对手与往日的不同——对西里奥斯来说是非常强、非常熟悉的对手。但对于咪咪来说是第一次。
　　“燃烧吧——！”
　　
　　咻——轰——！
　　
　　这跟梅蒂亚魔法比起来弱很多。即使如此，魔法火球命中了咪咪、爆炸。
　　咪咪浑身都在着火。
　　“咪、咪咪！”
　　西里奥斯毫不犹豫的抱住咪咪，把火灭掉。
　　咪咪的身体各处都烧焦了，在瑟瑟发抖。连呻吟的声音也听不见。
　　西里奥斯屏住呼吸。在那视线的角落，犯人正在逃跑。
　　“……居·然·敢——！”
　　西里奥斯一只手抱着咪咪，另一只手拿着模造剑，带着怒火冲过去。这个时候的西里奥斯，力量、速度、技术都能与骑士团内最强的马赫格尼·凯苏匹敌吧。
　　总之，等西里奥斯回过神来时，犯人身上到处是伤，气息也变得非常微弱。
　　“不是做这些事的时候。快处理伤口。”
　　说着，西里奥斯看手中的咪咪。就在这时，
　　“咪、咪咖……咪咕哇啊——！”
　　咪咪发出奇怪的叫声，从西里奥斯的手中跳出去。
　　落到地面上在发抖……不，是在晃动。然后，
　　“咪、咪咪！？”
　　难以至信的光景在眼前出现。在西里奥斯的面前，咪咪的身体在不断变大。
　　咪咪不像肥皂泡一样不断膨涨或者脱皮后从中出现新的个体。就好像皮袋里面关着人，为了从里面出来在到处乱捅。
　　
　　[[IMG,19dff3e6f13693a219bada92d9b6a5d9,800,1128,146964]]
　　
　　
　　上、下、左、右，从内侧拉伸，不断变大。
　　“……”
　　西里奥斯不知道发生什么，愣在那里。昨天还和咪咪一起玩耍的小孩子，现在害怕的逃跑着。也有些孩子在哭。
　　不久，咪咪的变化——巨大化停止了。
　　现在的咪咪，和在山中杀死的模仿者一样大。
　　“咪咕呜……”
　　咪咪张开嘴巴。白白的、锐利的牙齿和长长的、红红的舌头。……和它的妈妈一模一样。
　　“咪咕哇啊——！”
　　恐怖的咆哮声响起，咪咪暴走了。一口就能把西里奥斯的上半身吞掉的大嘴巴，现在在人群的正中间！
　　“咪、咪咪！”
　　西里奥斯猛地把模造剑投去。
　　咪咪被击中，不动了。
　　转过身，面向西里奥斯。
　　“咪……咕……”
　　“咪咪，是我啊，咪咪！”
　　“咪……咪咖啊！”
　　咪咪从西里奥斯的头顶上跳过，
　　“等、等一下，咪咪！”
　　就这样，跑出了街道。
　　
　　
　　事态很快传到骑士团，附近一带进入了警戒势态。骑士团的办公室里，小队长马赫格尼招集西里奥斯、霍布斯等部下们，下达搜索命令。
　　西里奥斯站在那里，不知道在没在听。摆出一副马上就要哭出来的表情低着头。
　　骑士们的分担区域大致分好以后，马赫格尼跟西里奥斯说。
　　“前几天从魔法研究所来了报告。是关于以前你在山中打倒的模仿者的检查结果……咪咪似乎是那家伙的孩子吧？”
　　西里奥斯一惊，抬头。
　　“不、不知道。我只是在山中捡了它而已。有什么问题吗？”
　　“其实……”
　　
　　
　　雨越下越大。
　　西里奥斯的前发湿了，贴在额头。流下来的雨水，顺着眼睑流到睫毛，再从眼梢流到脸颊。
　　西里奥斯脸上流的不只是雨水。
　　（咪咪……怎么会……怎么会！）
　　西里奥斯在雨中跑了很久，来到很少会有人来的空地。是某个建筑预用地，现在只留下器材并没有施工，也当做垃圾堆的地方。
　　垃圾堆里，有几只被咬死的野狗。只留下一只，咪咪在翻垃圾。
　　西里奥斯靠近，咪咪回过头。
　　“咪咕……？”
　　据魔法研究所的报告，那巨大的模仿者是在战争时，魔界军队捕获后经过改造并散发到各地的生物兵器。而咪咪是其二代。受到魔力的攻击，它的残暴性觉醒了……这就是魔法研究所得出的结论。
　　现在的咪咪，只会想着咬死人类。据说。
　　但是现在的西里奥斯，不相信魔法研究所的话。
　　“回想起来，咪咪！你不是兵器！要一直跟我和姐姐在一起，”
　　“咪咕哇啊——！”
　　好新鲜的食物啊，是这么想的吗。流着血和口水袭击过来。
　　“……！连我也不记得了吗……”
　　这样下去，不管是谁都会袭击吧。结果，就像刚捡回咪咪时梅蒂亚所说的那样。
　　这样下去，会被人杀掉吧。
　　“既然这样……就死在我的手中吧！”
　　西里奥斯下定决心，拔出模造剑，攻向咪咪。
　　但是无法使出全力。咪咪的妈妈给了一击就死了，但是咪咪给了两击、三击，完全没有受到伤害。
　　但是咪咪这边却毫不留情地袭过来。
　　“咪咕哇啊！”
　　“……呃！”
　　被压制住的西里奥斯。这时，
　　“在做什么呢西里奥斯！那家伙已经不是咪咪了！打起精神来！”
　　霍不斯也加入，拔出模造剑，给咪咪一击。但是没用。
　　“可恶，好强啊。变大了果然就不一样了吗。”
　　“……霍布斯也不是打不动吗。”
　　“闭、闭嘴！”
　　两个人在倾盆大雨中奋战。咪咪的样子和声音变了，还带着杀气。但咪咪还是咪咪。
　　对两个人的攻击厌烦了，
　　“咪咕哇啊——！”
　　被激怒的咪咪，用身体撞过来。
　　西里奥斯从正面受到撞击，被打飞了。在淋湿的地面上滑倒了。
　　紧接着，咪咪追过来。张开巨大的嘴巴，要吃掉西里奥斯……
　　“西里奥斯！剑！”
　　霍布斯叫到。西里奥斯的剑并没有打飞。还在手上。
　　咪咪的妈妈已经证明过。西里奥斯拿出真本事，一击就能把咪咪打碎了。可是，
　　——我的……那个，像弟弟一样——
　　（还、还是做不到！）
　　“咪咕哇啊——！”
　　“燃烧吧——！”
　　
　　咻——轰——！
　　
　　从西里奥斯后面，有火球飞过头顶击中咪咪，爆炸了。咪咪被烧被炸飞，在空地的角落打滚。
　　使咪咪巨大化残暴化时，更强力的爆炎。但是，对现在的咪咪没有作用。
　　站好，再次朝西里奥斯走过来。
　　“做了结吧，西里奥斯！用你自己的双手！”
　　西里奥斯的身后传来梅蒂亚的声音。
　　以梅蒂亚的魔法，想要对付咪咪不是问题吧。但是并没有下手，还要让西里奥斯亲手杀了咪咪。
　　太残忍了。但是梅蒂亚要让西里奥斯自己承担责任。或者是想让西里奥斯知道，骑士的使命是严酷的。
　　“……不对，”
　　西里奥斯站起来。
　　对着露出牙齿袭击过来的模仿者，举起了剑。然后，
　　“必需由我来做才行……”
　　用尽全力把剑挥下。
　　
　　
　　格林城附近的山中。
　　西里奥斯杀死咪咪的妈妈，并与咪咪第一次见面的地方。
　　现在，这里有了一个小小的墓碑。捧着花跪在那里的西里奥斯。
　　然后，在那后面站着梅蒂亚。
　　“对不起，西里奥斯。我把最痛苦的事情推给你做。”
　　原本不高的背影，现在看起来更加矮小、更加脆弱。
　　西里奥斯没有回头，只是温和地回答。
　　“……我能理解。姐姐的心情。”
　　梅蒂亚也和西里奥斯一样。所以没能杀死咪咪。
　　不忍心亲手杀了爱慕家族的弟弟。
　　“我的身边，还有你。现在还不能完全理解你的心情，不过……抱歉。”
　　“……”
　　西里奥斯闭上眼睛祈祷。
　　现在的我，只能祈祷弟弟能冥福。脆弱的背影说。
　　“姐姐……咪咪和咪咪的妈妈，被卷进我们人类的战争中，受了很多伤害……但是、但是，已经、”
　　西里奥斯的肩膀在抖。
　　“已经，谁也不会在受伤害了。现在，在天上……母子俩……”
　　声音哽咽住了。说着不成形的话。
　　西里奥斯留了下来。
　　梅蒂亚下山了。
　　
　　
　　“战争留下的伤痛，吗。”
　　梅蒂亚一个人回到家里。
　　西里奥斯很快就会站起来吧。尽快把战争留下来的残酷的伤痕抹去。构筑、保卫和平的世界。他会说，这些才是自己的使命。
　　（……我……）
　　梅蒂亚打开自己房间的门。
　　“唔！？”
　　一阵风吹过来。
　　
　　[[IMG,23b6d93f20a6ff722c4ac19b4e0c199a,800,1128,155802]]
　　
　　
　　
　　明明关好的桌子前面的窗户,现在开着。风从那里吹进来。
　　“……原来如此。就算关了，不上锁的话就会有可疑人物闯进来呢。今后会注意的。”
　　梅蒂亚向桌上的“可疑人物”走过去。
　　盯着对方坐到对面的椅子上，但是视线微朝下。
　　因为对方是桌上的一只虫子。黑亮的身躯，尖尖的下巴，长长的触角。如果是在厨房看到的话，二话不说直接拍死吧。
　　但是，短短的毛下遮住的六只脚有些不同。六只脚都有虫子体长的两倍。
　　现在，虫子在桌上张开了脚。就那么跳过去，能把梅蒂亚的脸盖住吧。
　　用黑黑的小眼球看着梅蒂亚，尖尖的下巴在动，发出“吱吱……”地叫声。
　　“可惜晚了一步。那个生物兵器二代已经死后埋起来了。不管是解剖还是养殖都已经晚了。”
　　梅蒂亚斩钉截铁地回答虫子。
　　虫子再次“吱吱……”地叫。
　　“真是意外呢。我又不是你们的奴隶，也没有被雇用。只是联手而已。不要命令我。还有，”
　　梅蒂亚举起右手。
　　手上集中魔力，带着热量，转化为火焰。很热、很强、很大。
　　“之前说过吧。不要来我家。还是，光用嘴说不明白是什么意思吗？”
　　被梅蒂亚马上就要释放出的气势压倒，从窗户飞走了。
　　梅蒂亚朝窗外望了一下，确认虫子飞走以后，把右手上的魔力解除了。
　　然后，把手放在虫子待过的地方。为了认清不能回头的自己。
　　不，完全没有回头的意思。看了西里奥斯为咪咪流泪的样子，梅蒂亚的决心更牢固了。
　　（……你会成为优秀的骑士。喜欢这里的人、保护这里的人，成为比任何人都温柔的骑士。）
　　梅蒂亚握紧放在桌面上的手。
　　“我会用这双手保护的。你的心和……你的未来。”
　　