　　第三章 发掘爱与拳头的遗物
　　
　　
　　在一个深山的洞窟深处。
　　即不是迷宫也不是陷阱的，只是非常宽敞的大空洞里，
　　“发掘工作也不简单嘛。”
　　黑色蓬松的头发、黑色的大圆眼睛、身材短小的少年，小声地说。他穿的是格林王国骑士团所属准骑士的制式装备，模造剑和轻装铠甲。
　　少年的名字是西里奥斯·克鲁劳尔。是和十五岁的容貌不符的、骑士培养学校的学年最强。身材纤细，但是腕力很强。
　　现在，魔法研究所的挖掘团队的十多人，穿着工作服进行发掘工作。这里的所有人都携带着小小的，像锤子一样的东西。那是连微弱的魔力也能探测出的探测器。
　　在这个没有任何标记的洞窟里，一点一点地探测墙壁和地面。有反应就挖一些，在用探知器来确定角度，再挖。在篝火微弱的光线下，重复着这些动作。
　　“嗯。这种工作我做不来。”
　　西里奥斯旁边的，同样是准骑士的霍布斯·杰罗萨同意他的说法。左右张望时，绑成一束的金色长发像尾巴一样晃动。
　　两个人现在到这个发掘现场做警卫。魔法研究所发掘的并不只是旧餐具和遗址。用失传的知识、技术制造出的强力的魔法道具被他人抢走就危险了。
　　所以，为了保证发掘和搬运的安全，骑士团派出了警备人员。
　　“看，西里奥斯。挖到岩盘对面的情况很多呢。那是切出来的大石头吧。”
　　霍布斯用手指的地方，有一个体积是霍布斯的4～5倍、无法想象重量的巨大岩石排列在那里。
　　“没有想到魔法研究所的人也要干土木活。一直以为只会整天关在研究室。”
　　“嘛，也跟部署有关系吧。”
　　“是啊。但是，想到我心中的公主也会干这种满身是泥的工作，”
　　“……”
　　“因为，姐姐将来去魔法研究所工作的可能性很大啊。”
　　霍布斯心中的公主=姐姐，是指西里奥斯的姐姐梅蒂亚。在世界第一名门魔法学院里跳级并以第一名的成绩毕业的天才少女。
　　但是拒绝掉魔法研究所的工作去当翻译家，与西里奥斯两个人一起生活。在战争中失去双亲的姐弟俩，相互扶持着……就像画里面一样，过着美好的生活。
　　梅蒂亚有着和西里奥斯一样温和的容貌，说话也非常有礼貌，待人和蔼。所以有很多粉丝。霍布斯也是其中一人。
　　（因为霍布斯、还有大家都不知道姐姐的真面目啊……呼）
　　西里奥斯小声叹气。这时，
　　“这个笨蛋！”
　　
　　砰！
　　
　　在大空洞的深处传来老人的叫声和很大的撞击声。
　　这声音。作为战斗专家的西里奥斯和霍布斯能明白。这是用相当大的力气，打脑袋的声音。
　　“蒂奈尔！要告诉你几万遍才能明白！用那么粗暴的方式挖，把重要的发掘品弄伤了怎么办！”
　　“对、对对对不起，教授！”
　　叫蒂奈尔的年轻人在受老人的责备。距离远，加上前面被挡住，只听到声音。
　　“西里奥斯。刚才的声音相当大啊。”
　　“嗯。叫蒂奈尔的人可能在哭呢。”
　　两个人担心地谈论着。
　　“喂，两个人。过来一下。”
　　就在这时，正好从那个方向，有个男人在叫他们。和西里奥斯俩人的不同，穿着骑士正式铠甲，携带真剑的大男人。身躯就像肌肉的集合体，脸上还有很大的伤疤。这种样貌，晚上遇见了会尖叫吧。
　　西里奥斯们的上司，马赫格尼·凯苏。
　　“走吧。”
　　“啊，嗯。”
　　两个人跟过去，看见撑开的帆布上有几个发掘品。弓箭、铠甲、枪等，全都是武器。
　　还有凝视着那些物品，作记录的老人。老人的体格与马赫格尼差不多，是个大汉。最大尺寸的工作服被肌肉撑的紧紧地。
　　注意到两个人就把脸从笔记转向他们，
　　“唔、来了吗。辛苦了。”
　　和蔼可亲地打招呼。这个声音不会错，就是刚才喊“笨蛋”的人。
　　“我是魔法研究所的因德恩特·科巴斯。”
　　因德恩特伸出一只手。霍布斯、西里奥斯也分别自我介绍，并握手。
　　那手掌上长满了老茧，硬得就像石头一样。做了几十年挥镐、铲土的发掘工作了吧。
　　那不符合学者、老人的体格，还有握过手之后，西里奥斯和霍布斯刚才分析的并没有错。
　　被这个人打的话会很疼。
　　“教授，发掘成果怎么样？好像出来很多东西啊。”
　　马赫格尼看着罗列的发掘品，问因德恩特。
　　“嗯。这里好像是非常优秀的魔法师的研究遗迹。很多强力的道具接连不断啊。不论哪一个都是极品。”
　　因德恩特从物品里面拿出一个生锈的短剑。
　　“比如这个。接触到的金属一瞬间就会生锈。与敌人交锋的那一瞬间就可以。由于浸透着魔力，敌人的武器会变成锈块儿。”
　　“啊？真、真的吗？”
　　西里奥斯不敢相信自己的耳朵。
　　“只降低对方的抵抗力而不伤到对方吗。很理想的抓罪犯用武器嘛！”
　　霍布斯赞美一番，把手伸到短剑的手柄，抓住。谁知，
　　“哇！？”
　　霍布斯变成了锈块儿。确切地说，霍布斯身上的轻装铠甲变成了锈块儿。
　　“怎、怎么回事！？”
　　“不是说了嘛。”
　　“没有说吧！”
　　“不是说了‘碰到金属就会瞬间生锈’嘛。”
　　“可、可是我只是抓了剑柄……”
　　触碰的一瞬间让金属生锈的短剑。
　　那不只是剑刃。
　　“做了一些实验。比如在剑柄上缠布试了一下。可是那点程度阻止不了这家伙暴走的魔力呢。”
　　因德恩特亮出自己腰带上的扣。生锈了。而现在，腰带换成了霍布斯的铠甲。
　　西里奥斯想。不穿铠甲与武装的对手战斗是自杀行为啊。而且对方没有武装，生锈的能力就没有意义了。这就意味着，
　　“不、不就用不了了吗？”
　　“不用慌，经过研究改造一下就能用了。大概。”
　　“大概、吗……”
　　霍布斯费劲地脱着以经变成锈块儿的铠甲。教授这段时间也在说明各种发掘出的物品。
　　·制造顺风，增强威力的弓箭——有时会突然变成逆风，以射手为目标。
　　·可以随时穿、脱的铠甲——有可能在使用时突然发动。受点扭伤，那算是幸运的。
　　·能伸缩的枪——不知道什么时候往哪个方向伸缩。使用者最危险。
　　“不论是哪一个，试验过的人都住院了。怎么样，厉害吧。佩服吧。”
　　“……这可能不是研究所的遗迹，”
　　西里奥斯环顾四周，接着说。
　　“而是扔失败品的地方吧……”
　　“什么——！？”
　　因德恩特把脸探出。
　　“这家伙！你在小看伟大的发掘品吗！轻视古人的才智吗！？”
　　因德恩特逼近过来。
　　被迫力压倒的西里奥斯退了一步。
　　“不、不是的、不是那样。只是、”
　　“真是的。最近的年轻人，不知道接触到历史的喜悦。为什么不多关注过去啊。可叹啊。”
　　“但是那结果，入院的患者增多了吧？”
　　“对。但是没有一个人后悔。探究古物的学徒，是出神地望着发掘品，坐上担架的。”
　　“所以说那有什么意义啊……”
　　“闭嘴。这种，经历了悠久历史的发掘品在面前时，就有这种……”
　　因德恩特双手举起短剑，像抱住一样拿在手上。
　　然后把剑刃轻轻地贴在脸颊上。
　　“有什么东西从尾骨流过脊骨在流到脖子上的感觉吗？然后、不会……这样……吗？”
　　保持那种姿势，闭眼……轻轻地亲了一下剑刃。
　　因德恩特的脸上浮现出安稳的、幸福的表情。
　　
　　[[IMG,19732978928c9a3921ec1b4abf1f2104,800,1128,133996]]
　　
　　
　　“呵呵～～……”
　　爱着生锈的剑、满面春风且肌肉发达的老人。
　　西里奥斯再退一步。
　　（这、这有点、变态……吧）
　　不久，因德恩特挣开眼说。
　　“听好，年轻人。你们可能还不知道，不能忘记对旧物的敬重。进步很重要，但是温故而知新也。要牢牢记住。”
　　“……哈”
　　他说的并没有错。但是，也不必亲吻发掘出来的剑吧。
　　“唔？那表情，好像还是不满嘛。”
　　“不、不是满不满意的问题……”
　　“好吧，在给你们看一个秘藏的东西吧。”
　　因德恩特从发掘品中拿起一个护臂具。好像只挖出了左手部分。
　　从手指到手掌、然后从手腕到那上面。但是，与普通的护臂有点不同。
　　表面由无数个小金属板重叠着，就像鱼鳞。颜色也不只一种，是逐渐变化的样式，在篝火的照耀下，发出复杂的光彩。
　　金属板由蛇腹状的钢丝、即发条连接着。这些是能伸缩的，所以与手的尺寸大小无关。
　　但是，这种构造不耐久吧。很漂亮，但是并不实用。
　　“怎么样。看起来不实用，像个装饰品吧。”
　　“……是的。”
　　西里奥斯老实回答。
　　因德恩特听了，
　　“其实啊，这每一个金属板上都有微妙～的、调整过的魔力在里面。能通过那些相互作用，”
　　“嗯哼”，挺起胸膛说。
　　“吃惊吧。可以让使用者的左手，腕力增大二十倍！”
　　“二！……！”
　　“二十倍！？”
　　西里奥斯和霍布斯都愣住了。
　　“这、这样的话，只要带上那个就能使出二十人的力量吗？”
　　西里奥斯的表情还在怀疑。
　　而霍布斯的表情在说“这次又有什么副作用？”
　　但是因德恩特不以为意的笑了笑，
　　“哼。老夫就是为了这家伙才来这里挖的。我来这儿的真正原因……”
　　因德恩特拿着护臂，突然跑开。
　　西里奥斯三人，用眼睛跟过去。因德恩特跑了一会，
　　“喂！说几遍才能明白！”
　　“请、请原谅！”
　　在蒂奈尔的头上“砰”地一击。
　　西里奥斯问马赫格尼。
　　“小队长。魔法研究所的教授都那样吗？”
　　“不。那个人在研究所内也是非常有名的怪人。先打人在说理，对发掘品有非比寻常的爱，被称作‘拳头与爱的发掘道探究者’。虽然是自称。”
　　“……这世上，什么样的人都有呢。”
　　说着，因德恩特也回来了。
　　“你们就好好看着。”
　　因德恩特带上左护臂，走到岩壁边缘。那里有切下来的巨岩。有因德恩特的四倍、不，五倍大。
　　因德恩特在西里奥斯三人的眼前……用左手举了起来。
　　然后上下踮了几次。
　　“瞧瞧～瞧瞧～。怎么样？”
　　“……”
　　西里奥斯三人张口结舌。
　　没有任何副作用，用左手把巨大的岩石举起。这不能和暴走的短剑比了。
　　因德恩特看到观众们愣在那儿，心情变的愉快起来。
　　脱下护臂，得意地说。
　　“厉害吧？而且不只是增强腕力，对魔力也有很强的抗性。传闻，如果开发者在活二十年改造一番，腕力就能增强一百倍。”
　　“一百倍……吗？”
　　二十倍之后是一百倍吗。
　　因德恩特点点头，
　　“虽然还不知道改良方法。如果右手也挖出来，从完整形态上研究，假以时日就能完成吧。继承古人留下来的研究，并将它实现。作为研究者，没有比这更光荣的事了！”
　　接下来就是大量生产了。格林王国骑士团就变成百倍腕力军团，不论是罪犯还是敌国的军队又或者魔界的家伙们再攻过来，就不会觉得害怕了。
　　（百倍……一百人的力量……）
　　西里奥斯无法想象。只知道成为现实就会很厉害。
　　马赫格尼呢喃了一声。
　　“这样的话，这回得特别警戒红蟑螂呢。”
　　红色的蟑螂，简称红蟑螂。擅长魔法和格斗术的谜之少女怪盗。马赫格尼率领的骑士团连遭惨败，是骑士团的宿敌。而她自称为“常胜者”。红蟑螂是马赫格尼取的。
　　霍布斯为之一颤。
　　“那家伙增强腕力二十倍、一百倍，那就麻烦了。现在我们还连败呢。”
　　“……唔，是啊。”
　　听了“连败”一词，马赫格尼咬牙切齿。
　　“两个人听好。绝对的绝对，不能让那家伙夺走！”
　　“是！”
　　两个人挺直了腰回答。
　　但是，西里奥斯知道。这回红蟑螂、常胜者是不会来的。
　　发现这个遗迹、开始发掘工作是在三天前。西里奥斯的姐姐梅蒂亚在五天前为了寻找资料而踏上旅途。应该不会知道这个洞窟的事，所以不会来。
　　对——骑士团的宿敌常胜者的真面目是西里奥斯的姐姐梅蒂亚。
　　（这次不会有事的……一直一来真是抱歉，小队长。）
　　从心里向马赫格尼道歉的西里奥斯。
　　“理解了这对骑士团提高实力有多大的用处吧。那么，老夫想拜托你们做一件事。”
　　
　　
　　在大空洞里面，有通往更深处的通道。但没走几步就到了尽头。
　　从构造来看，遗迹前面还有一段通道。也就是说，通道前方被埋起来了。
　　泥土堵在那里，坚硬的如同岩石。
　　“……以警卫为名义，骑士团的人员也要做苦力吗……”
　　挥着镐发牢骚的霍布斯。旁边的马赫格尼安慰道。
　　“心情我能理解，但是忍一下吧。那个护臂真的很厉害。”
　　发掘队伍中力量最大的教授和警卫的三个人并排着挖隧道。向遗迹的深处。
　　教授停了一下，
　　“作为年轻人，这种程度就发牢骚了。光是干这活，我也能感觉到无上的幸福。怎么样，你们没有力量充满全身的感觉吗？嗯？”
　　西里奥斯为难的回答。
　　“呃……我们没什么经验，感觉不到。”
　　“这种经验我不要。”
　　霍布斯怏怏不乐地回答。
　　这时，有惨叫声传过来。
　　是背后的发掘现场。
　　“！难道是，红蟑螂！？”
　　慌忙跑出去的马赫格尼，紧跟在后面的西里奥斯、霍布斯、因德恩特。
　　四个人从通道出来时，研究人员全部都横卧在地上。
　　只有一个人，蒂奈尔左手带着护臂站在那里。
　　“蒂、蒂奈尔！这到底是！？”
　　“啊，教授，全部都晕倒了。只是轻伤，不用担心。重伤接下来才会出现。用我的左手……”
　　“什么！？”
　　蒂奈尔嘴角挂着冷笑。
　　“刚才还真是好好地‘疼爱’了一番呢。现在要好好回敬一下。”
　　“你、你这家伙……”
　　因德恩特脸色发白。
　　西里奥斯几人也紧张起来。那个护臂的力量以经见证过了。如果被那个打到……
　　“呵呵。得到了这东西，就不在过被你打的日子了。用你最喜欢的遗物把你送到地狱去吧。”
　　蒂奈尔举着左手喊。
　　“小看人类只看重遗物，现在接受惩罚吧！”
　　蒂奈尔咆哮着，用带着护臂的左手，温柔的摩擦脸颊！
　　然后在指尖亲了一下！
　　“……嗯？”
　　紧张地摆好架势的西里奥斯几人，从另一种意义上凝固了。
　　但是旁边的因德恩斯，
　　“住、住手——！那孩子要等到左右全部都找出来之后在慢慢地疼爱——！”
　　痛苦地哭喊。
　　蒂奈尔笑了。
　　“哈！哈！哈！就是想看教授的这种表情。……不过，那边的三个人，”
　　蒂奈尔看向西里奥斯几人。
　　“这是为了给教授一个沉重地打击。我自己并没有那种奇怪的嗜好。可别误会了。”
　　蒂奈尔微微红着脸。
　　因德恩特抽搐了一下。
　　“奇怪的、嗜好？”
　　“是啊。说白了就是变态。我只是想做普通的发掘和研究。可是你和其他成员，竟挖些乱七八糟的东西。露出不满的表情就用铁拳制裁。这是在发掘吗？是在研究吗？”
　　蒂奈尔把眼睛转向西里奥斯几个，
　　（嗯，确实。）
　　不禁同意的西里奥斯几人。
　　但是，因德恩特生气了，全身在发抖。
　　“……你这家伙，是魔法研究所的污点。”
　　“你是人类的污点。”
　　“闭嘴！就用老夫的这双手，让你从这个世上消失！燃烧吧——！”
　　因德恩特释放魔法火球。以蒂奈尔为目标，直线飞去。
　　蒂奈尔没有移动，用左手正面打过去。
　　火炎球被轻易地弹开，向上面飞去……打中，爆炸。
　　洞顶出现裂痕，有少许沙土落下。
　　“教授你忘了这个护臂有很强的抗魔法性吗？下次要控制好，要不然就要被埋起来了。”
　　蒂奈尔咯咯地笑。
　　“那么，开始报仇了。用这二十倍的力量将你……如果妨碍我，就先打倒你们。”
　　蒂奈尔跟西里奥斯几人说。
　　霍布斯搔头看西里奥斯。
　　“……怎么想，西里奥斯。”
　　西里奥斯看回去。
　　“在怎么说，我们也是骑士啊。”
　　两个人同时点头，
　　“别以为二十倍的力量就能赢！”
　　两个人从腰间拔出模造剑向蒂奈尔奔去。
　　接连几天，打倒盗贼和假冒险者的剑。只靠蛮力，而且是只用左手的学者不可能挡得住。
　　蒂奈尔，
　　“哼！好吧，先来做你们的对手！”
　　迅速地后退几步，用左手拿起巨岩。
　　“如果是弓箭、小刀，能挡下来吧。但是这个怎么样！”
　　说着，向霍布斯扔过去。
　　霍布斯吃了一惊，没有反应过来。
　　“啊！”
　　从正面吃了一击。由于重量差太大，直接弹了出去。
　　西里奥斯的注意力分散时，蒂奈尔已经走到跟前。
　　西里奥斯慌忙挥剑，但是被蒂奈尔的左手轻易地打飞了。西里奥斯的手在发麻。
　　（躲、躲不了！）
　　西里奥斯用额头接住拳头，自己也向后蹬了一下，以减缓冲击。
　　但是二十倍的力量比西里奥斯的脚力大很多，被打到很远的地方。
　　“……！”
　　西里奥斯的脑子受到巨大的冲击，失去了平衡。自己飞出去了也不知道。
　　勉强的有点意识，但是身体……
　　“振作点！西里奥斯！”
　　“……啊……”
　　西里奥斯被接住了。由于感觉被麻痹所以没有注意到。
　　粗胳膊、大手掌，是马赫格尼。
　　“在这里休息一下。”
　　马赫格尼把西里奥斯平放在地面。然后瞪着蒂奈尔。
　　转眼之间打倒两个人的蒂奈尔，摆出非常自信、从容不迫的样子。把视线转向马赫格尼后面的因德恩特，说。
　　“我为了报仇，苦练了格斗术啊。虽然技术上比不过骑士们。”
　　魔法被弹开之后，因德恩特一直站在那里。比力气又赢不过，又不能释放魔法，现在束手无策。
　　因德恩特露出懊恼的表情，蒂奈尔大声笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈！不论是魔法还是武术，没有人能赢我了！”
　　“呵。盗用道具的力量，还说自己强吗。就让我来”
　　马赫格尼慢慢地拔出剑，
　　“让你知道……不懈地努力训练和实战经验的真正的厉害！”
　　冲向蒂奈尔。
　　“来吧！现在的我是最强！”
　　蒂奈尔平下心，和刚才一样用左手拿起岩石扔出去。岩石的轨道有些低。马赫格尼也把剑放低。比岩石还要低。
　　“中计了！”
　　与蒂奈尔喊出的同时，岩石在马赫格尼的脚下砸成粉碎。那冲击力太强，碎片如同喷泉一样冲上来。
　　马赫格尼在那一瞬间挡住眼睛。就在这时蒂奈尔冲过来。
　　左手没有握拳，而是以手刀打向颈部。打算打碎马赫格尼的喉咙。
　　把朝下的剑举起来也赶不上。马赫格尼放下手中的剑，用双手接住护臂。
　　“小、小队长！”
　　西里奥斯很清楚护臂的威力，脸色发青。
　　蒂奈尔自信满满地笑了。
　　“哼。什么叫‘真正的厉害’！结果就这样，从正面击溃……嗯？”
　　蒂奈尔脸上的笑容消失了。
　　“怎、怎么回事？什、什么？”
　　“说谁……是笨蛋？”
　　马赫格尼屏住气压制着。
　　二十人的力量、二十倍的腕力为对手，正在一点点地压制对方。
　　“骗、骗人！？这、这种、这种！”
　　蒂奈尔拼命地否定眼前的现实。
　　现在带着的护臂，授予他人类不可能拥有的怪力。但是现在却被人类压制。
　　“不、不可能！……可、可恶！”
　　蒂奈尔的右手打向马赫格尼的脸面。
　　而马赫格尼把额头顶向蒂奈尔的拳头。
　　“呜啊啊啊！”
　　蒂奈尔的拳头碎了。
　　“满意了吗。差不多该结束了。”
　　马赫格尼把右手放开。这样一来，左手对左手，一对一。但是蒂奈尔有增幅二十倍的护臂。
　　这样就势均力敌了。
　　霍布斯惊愕地看着这个情景，而倒在地上的西里奥斯也用感动的眼光注视着。
　　“骗、骗人的吧，喂。”
　　“厉害……小队长，好厉害！”
　　蒂奈尔懊恼地含着泪水。
　　“可恶可恶可恶！这家伙是怪物吗！？”
　　蒂奈尔所说的怪物，举起右手，向后拉，
　　“不能杀你，所以不会打碎头盖。但威力还是很强。”
　　强烈无比的一拳打在蒂奈尔的脸上。
　　蒂奈尔直线飞出去，撞在墙上落到地面。
　　“好啊！真不愧是小队长！”
　　起身欢呼的西里奥斯。但是马赫格尼仍摆好姿势。
　　“小队长？……啊！”
　　蒂奈尔倚靠着岩壁踉踉跄跄地站起来。马赫格尼喊到。
　　“我能保证那是重伤。不要乱动。”
　　“闭嘴闭嘴！既然都变成这样了，那就！”
　　蒂奈尔转身面向岩壁，举起左拳。
　　“把这个洞窟敲塌，全都一起埋了！啊啊啊啊啊！”
　　
　　砰——！
　　
　　蒂奈尔正面的岩壁，突然爆炸。
　　被马赫格尼一拳打飞的蒂奈尔，又因岩壁的爆炸而飞了回来。就好像事先设计好了一样落在马赫格尼的脚下，晕倒了。
　　迅速地确认一下之后，马赫格尼、西里奥斯几人把目光聚集在爆炸的地方。锁定烟雾和灰尘。
　　从岩壁的洞穴，能看见广阔的空间。可能对面也有相同的空洞吧。
　　除了烟雾，还看见白色的羽毛。在这阴暗的地方也非常鲜明的、浓浓的红色……绯红色的帽子上插着一根白色的羽毛。
　　“好像听到了惨叫声……是我听错了吗”
　　从洞穴走过来的是带帽子的少女。穿带着绯红色的面具和连衣裙、还有绯红色的斗篷的少女。
　　“什！……”
　　那是，在这里的骑士们最熟悉不过的人了。自称“常胜者”、红色的蟑螂简称红蟑螂。
　　而且，只有西里奥斯知道的，自己的亲姐姐梅蒂亚。
　　“为、为、为为什么！？”
　　向后退的西里奥斯。
　　而梅蒂亚呆住了。
　　“哎呀，各位。真巧啊。”
　　梅蒂亚环顾四周，
　　“听说这里有增强腕力二十倍的护臂……如果已经开始发掘了，就算了。”
　　“就、就算了？”
　　西里奥斯诚惶诚恐地讯问。
　　“今天就老老实实回去了。放心吧。”
　　“啊。真的、什么都不做就回去？”
　　“是的。”
　　梅蒂亚脸上浮现出微笑，向右转。
　　“日后，等发掘工作全部结束了，我会再来拿～”
　　西里奥斯眼睛含着泪，叫到。
　　“不用在来了！”
　　“对了！不用再来了红蟑螂！”
　　马赫格尼喊道。同时，有一块儿大岩石从梅蒂亚头顶飞过。
　　岩石打中洞顶，上面的岩石碎落。不一会儿，把梅蒂亚开的洞封住了。
　　“啊。那个，难道是……”
　　梅蒂亚转身。
　　马格赫尼左手带着护臂站在前面。那表情，由于宿敌的登场，变得斗志昂扬、疲劳都消失了。
　　“……已经挖出来了呢。”
　　“是啊。如果想要，就从我手上夺去吧。能打过我的话！”
　　马赫格尼向梅蒂亚跑去。
　　左手上带着增强二十倍腕力的护臂。使用者换成马赫格尼，威力也大增。
　　梅蒂亚举起右手。手上的魔力转化为火炎。
　　“燃烧吧——！”
　　“太嫩了！”
　　梅蒂亚释放的魔法火球，被马赫格尼打飞。比因德恩特更强大的魔法，比蒂奈尔更强大的力量。
　　火炎球碰到岩壁，
　　
　　咚——！
　　
　　响亮地爆炸声。
　　马赫格尼再次冲过去。梅蒂亚也一边躲闪一边连续施放魔法。魔法火球被弹开、打上去、散开。岩壁、地面、洞顶都在爆炸。
　　热量、光亮、爆风、爆音，还有像大地震一样的震动。两个超出人类范围的人在打斗，西里奥斯三人，
　　“呼，两个人稍等一下，危险！”
　　“没用的。那两个人根本听不见。”
　　“唔～。那么强大的魔法都没有伤到，那个护臂果然不一般。”
　　又不能逃走，只能伏在地上。
　　这时，洞内的岩壁和洞顶都是裂痕，沙土不断地落下来。这样下去，就会实现蒂奈尔说的话了。
　　但是两个人并没有在意。而且……马赫格尼渐渐地占上风。
　　（呜。这、这样下去……）
　　西里奥斯的额头流下一串汗水。
　　梅蒂亚跟着马赫格尼的节奏，这样下去迟早会输。魔法会弹开，又不能拼力量。
　　而且现在，霍布斯和因德恩特也在。在这种状况下不能出手帮忙。
　　（怎、怎么办……怎么办！）
　　西里奥斯抱着头烦恼时，
　　“来吧——！”
　　马赫格尼的一踢，碰到梅蒂亚的斗篷边缘。
　　梅蒂亚的姿势变得不稳。想从新站稳时，脚下的沙土块突然陷下去。
　　“！”
　　踩到，滑了一下，跌倒。梅蒂亚一屁股坐在地上。此时，
　　“这样就结束了！”
　　马赫格尼的左拳挥向梅蒂亚。
　　（姐、姐姐！）
　　西里奥斯无声地惨叫。梅蒂亚迅速地将右手放进斗篷里的口袋，
　　然后把右拳打向马赫格尼的左拳——
　　
　　铛——！
　　
　　闪光和尖锐的金属声。马赫格尼二十倍腕力的左拳被弹开。
　　被梅蒂亚的右拳。
　　“什……什么！？”
　　站不稳的马赫格尼。
　　这时，梅蒂亚起来。那只右手上也有护臂。与马赫格尼左手相同花纹的、由小金属板组成的护臂。
　　右手、也就是说，那就是与这左手配对的吗。也是二十倍吧。
　　但是马赫格尼的也是二十倍。为什么被弹开的是马赫格尼？
　　在马赫格尼感到混乱的时候，因德恩特站起来，问梅蒂亚。
　　“喂。难倒是……百倍腕力……吗？”
　　梅蒂亚点头。
　　“是的。刚才不是发光了吗？那是因为我把它改良了一下。使用者施加魔法时，护臂的腕力增强功能会瞬间高涨。”
　　“为、为什么你会……”
　　“之前在别的遗迹找到的。这个护臂，长时间相互争夺，所以左右分散了。您可能不知道吧。”
　　因德恩特怒驳。
　　“喂，等一下！虽然不知道你是怎么得到的，但是要改良最少要用二十年！……啊，或者你虽然看起来很年轻，其实……”
　　这回梅蒂亚生气了，
　　“我还不到二十岁呢！这种改良，经过我的手只要两个月就……”
　　极力说服的时候，被马赫格尼打断，
　　“不管一百倍还是多少倍，只要打碎了都一样！”
　　但是梅蒂亚举起右手，
　　“就让你了解一下，一百和二十的差距！”
　　两个人的拳头激烈地相撞！这时，两个人的护臂同时碎了。
　　“呀！？”
　　“噢！”
　　构成护臂的金属板华丽地散开。
　　“不、不会吧！？两个月的辛苦……”
　　大概，马赫格尼的二十倍与梅蒂亚的一百倍不相上下吧。梅蒂亚罕见地呆在那里。
　　这个机会被马赫格尼抓住了。
　　“大意了吧！这次是你输了！”
　　马赫格尼站起，地面上的碎片都被踢散，猛地冲向梅蒂亚。
　　这种近距离攻击，没有时间准备魔法了。单靠格斗梅蒂亚没有胜算。
　　（不、不好！）
　　西里奥斯离得远，赶不上。救她、是谁也好，救她……西里奥斯心里呐喊。
　　“这个笨蛋！”
　　马赫格尼的头“砰！”地中了一击。
　　是因德恩特。
　　“把这么贵重的发掘物打碎了，还用脚踢散吗！在这样破坏下去不能复元了谁负责！”
　　“可、可是教授！”
　　“啊——闭嘴！明明自己也用了，这是什么态度！”
　　“关于这个一会儿在……啊！”
　　梅蒂亚以经不在了。
　　只留下护臂的碎片。
　　“呃、啊啊啊啊……又、又一次！”
　　放过千载难逢的好机会，懊恼的马赫格尼。
　　西里奥斯暗中松了一口气，嘴上却说，
　　“这次什么都没有偷到手，反而被夺走了一件。是小队长胜啊。”
　　霍布斯也加一句，
　　“也明白了使用那个就会有胜算，复元的话左右齐全了。”
　　“……是啊。下一次，就用左右齐全的护臂将她……”
　　“喂——你们这些家伙！别费话快捡碎片！”
　　
　　
　　第二天。
　　摆出一副很疲惫的样子，在街上巡逻的马赫格尼。为了不打瞌睡，拼命地咬牙。
　　但还是忍不住倒下……被赶过来的霍布斯扶住。
　　“把全身的力气都抽出来，最后弄的筋肉酸痛吗。那种东西大量生产的话，骑士团会毁灭啊。”
　　“拿出骨气来……虽然想这么说，但是这确实……吃不消啊！”
　　“只要用了那个教授挖出来的东西，就会变成这样吗。”
　　满头是汗的马赫格尼，一步、一步地在霍布斯的扶持下走着。
　　“这种时候红蟑螂出来的话……啊，那家伙也在受同样的苦吧。现在可能在哪儿呻吟呢，那家伙。”
　　望着天空，嘟囔的霍布斯。
　　
　　
　　这时，西里奥斯，请假看护梅蒂亚。
　　“二十年才能改良好的东西，只用两个月就完成了。但是现在变成了碎片，还卧病在床。……到底在干什么呢姐姐？”
　　“别、别在说了。啊～胳膊痛胸口痛腹筋痛背筋痛腿肚子痛”
　　卧病在床的红蟑螂兼常胜者大人是也。
　　
　　
　　关于那个发掘现场。
　　由于马赫格尼和梅蒂亚的战斗，岩盘受到巨大的伤害，两天后突然塌下。研究员们侥幸逃出，但是包括护臂在内的遗物全都深深地埋在底下。
　　
　　
　　结果——这场战斗无胜者。
　　