　　（新作品）婚约者突然——
　　
　　
　　（……是另外一个世界啊……）
　　身上带着模造剑、穿着轻装铠甲的准骑士西里奥斯·克鲁劳尔，不知道感叹了多少次。
　　漂亮整齐的绿色大草坪。在那尽头可以看见的宅邸，就如同美术馆一样。回头看会有一片森林，对宅邸的主人来说，那些只不过是盆栽花木吧。离那更远的地方有正门，由于离得太远，看起来就像小玩具。
　　在这么宽敞的庭院内，排列着超过二十个的圆桌子。全都铺着桌布，上面摆放着豪华的菜肴和饮料。
　　在那里站着谈笑的，都是有名的大贵族、大地主等。都是穿着奢华衣服（全都带宝石）的有钱人。在那些人之间穿行的佣人，也个个都是穿着燕尾服的绅士。在西里奥斯眼里，全都是贵族级别的。
　　但是，这里并不是城里的舞蹈会场，而是在一家院子里举办的私人派对。确切地说不是“家”，而是别墅。很多栋别墅中的一栋。据说是这样。
　　（每天注意着蔬菜、鸡蛋的价格生活的我们，和他们住的不是同一个世界啊。）
　　想到这，看那些绅士、夫人，身上确实散发着高贵的气质。
　　而自己站在会场角落里。
　　没有整理好的蓬松黑头发，十五岁却有着不够成熟的黑色圆眼睛。难道说，这才是平民应该有的脸吗。
　　（唔～。平民和有钱人……）
　　西里奥斯想这些事时，
　　“喂，当警卫的发什么呆啊。”
　　走过来的男人说。
　　和西里奥斯不同，穿着骑士团正式的铠甲，配带着真剑。像熊一样巨大的身体全都是肌肉，脸上有很大一块伤疤。
　　有西里奥斯的数百倍迫力的男人名字叫马赫格尼·凯苏。是西里奥斯的直属上司，也是今晚警卫的负责人。
　　巡逻时看见西里奥斯在这里发呆就走过来，
　　“唔。那种就是上流阶层应有的气质吗……”
　　“西里奥斯？在说什么呢？”
　　马赫格尼走到西里奥斯对面。
　　“啊。重量级的气质。”
　　“所以说，你那是在说什么呢，”
　　“……啊、啊啊。小队长。对不起。”
　　西里奥斯低下头。
　　“想了一些事情。不过还真是盛大的派对啊。”
　　“嗯，这么说来你还是第一次来这里吧。说到里亚德斯莫公爵，因为金钱富富有余，所以会不惜把钱花在没用的装饰上。”
　　“没用的装饰，吗”
　　马赫格尼望着宅邸叹息。
　　“比如说今天，因为买了什么高价又珍贵美术品，所以举行公开晚会。但是，担心粘上灰尘或受到损坏，所以从仓库拿出来只是一小段时间。而且是在宅邸的最上层最深处，可以看的只有数名同好者。”
　　“那现在，在这里招待的客人是？”
　　“就算枯掉的树木也是让山林里变热闹的重要一员。”
　　说得太干脆，西里奥斯顿时哑口无言。
　　这么豪华的晚餐、一排排的客人、整整齐齐地佣人，全都只是装饰？
　　“……明白了。确实是没用的装饰呢。”
　　“而且为了那东西的警卫，把我们也动员出来。我们的可是用公费行动的骑士团啊？怎么能这样……”
　　脸上露着憎恶的表情，马赫格尼踏出一步。
　　“差不多要披露宝物了。我得去现场警卫。这里就拜托了”
　　“是？”
　　西里奥斯敬礼之后，目送马赫格尼离开。
　　马赫格尼高大的背影，背负着没有干劲的氛围从宅邸里消失。去给非常高价又珍贵的美术品当警卫。
　　“……嗯？高价的美术品……”
　　有一个特别喜欢、并想夺取那些东西的人物。西里奥斯想到那个人。
　　拥有连马赫格尼也敌不过的强大，但是万一被抓住西里奥斯也会被卷进去判死刑的，比死还要麻烦的怪盗。
　　那名字是……
　　
　　咻——轰——！
　　
　　西里奥斯身后、森林的另一侧，正门的方向响起剧烈的爆炸声。
　　这时宅邸的另一侧，从后门也响起爆炸声。紧接着右边、左边也响起同样的声音。可能在和外围的骑士交战，爆炸声并没有接近，只是一直响个不停。
　　会场立即陷入混乱。在宅邸内外警卫的骑士们四处散开，为了迎击来历不明的敌人奔走。
　　西里奥斯一个人留在会场，引導恐惶的客人进行避难。
　　“请冷静下来！不要慌，按照顺序排好队进宅邸里面！请到一楼的大厅！”
　　没遇到过这种状况的富豪们，听不进西里奥斯的话。愿意按顺序进宅邸的，只有训练有素的佣人。
　　周围的爆炸声还在继续。五发、六发，随着数量的增加，客人们的骚动也越来越大。
　　为了不被骚动压下去，西里奥斯也提高声音。
　　“请冷静啊！不管是什么样的对手，都会由我们格林王国骑士团守住的！是绝对安全的！”
　　“但是，不是连败给那个红蟑螂吗？”
　　“对呀对呀。绝对安全什么的，没有说服力呀小伙子”
　　有一部分客人，开始说起骑士团的软弱。
　　但是，西里奥斯不能输。
　　“那、那是事实我不会反驳。但是，现在袭击这里的犯人不只一个，所以绝对不是红蟑螂。只要不是红蟑螂，我国的骑士团是……”
　　说到这里，西里奥斯想到一件事。“……对了！各位，请待在这里不要动！”
　　西里奥斯把客人们留在那里，跑进宅邸里面。
　　
　　
　　在开始警卫之前看过宅邸的示意图，所以西里奥斯没有迷路直接到达目的地。四楼的最北端，马赫格尼说过的“最上层的最深处”。
　　上了二层、三层，到达四层的走廊时，
　　“站住！”
　　西里奥斯向正在往里面走的一群人喊到。
　　穿着黑色燕尾服的十几个男人。这个宅邸的佣人们。但是和在庭院时的眼神不一样，所有人手上握着黑色的小刀。
　　“我说的是，一楼的大厅吧。为什么会在这种地方？”
　　“那是这边要说的台词。不在外面做客人的警卫，你在这里干什么？”
　　不是佣人应该有的语气。
　　西里奥斯瞪着他们，用有力、而又低沉的声音回答。
　　“因为考虑到，如果刚才的一齐攻击是佯攻，那么主力部队肯定在宅邸里。既然这样，先假装成佣人潜入内部是最好的方法。而且，我又把你们叫进来了。在这种有晚会的日子里，雇了多少人也会分不清。”
　　“这个推理有漏洞吧。如果不是佯攻，你所说主力部队只是简单的正面袭击，怎么办。如果突破了警卫，那些客人会变成什么样？”
　　“不用担心那些。刚刚在外面也说过，我们国家的骑士团除了一小部分的例外，是无敌的。只是简单的正面袭击，那就肯定会赢。”
　　西里奥斯挺胸回答。
　　佣人中有一个男子，走到西里奥斯面前。
　　“哼，天真的小鬼。那么来试一下吧。你的剑快还是我的小刀快！”
　　说着，男子挥起的却是没有握小刀的手。
　　
　　铮——！
　　
　　西里奥斯拔出模造剑的声音和金属撞击的声音几乎同时发出。
　　被弹飞的针扎在天花板，毒液从上面滴下来。
　　西里奥斯微微一笑，跟吃惊的男子说。
　　“太慢了。如果这种程度的攻击都挡不住，下课后还要留下。”
　　“什么？”
　　“下·课·后·留·下。在我们学校的课堂上，会进行加快攻击速度和防御快速攻击的训练。如果做不到，下课后要留下来特训。也有可能会增加作业。”
　　男子的脸，被愤怒染成赤红色。
　　“学、学校？开什么玩笑？这边可不是小孩子学习！是真正、正规的暗杀术……”
　　话说到一半，男子的侧头部受到强烈的冲击，晕倒。
　　那是，有如怒涛般跨过来的西里奥斯，用模造剑疾风般的一击导致的。本人可能不知道的吧。没有留下那种空隙，意识已经变得模糊。
　　“不好好学习长大了也成不了出色的成年人，在学校里这么学来的哦大叔”
　　剩下的人，只是动摇了一下马上回过神，迅速地把西里奥斯围住。
　　所有人右手拿着小刀，左手……放进口袋里。
　　“别太神气，吃儿童饭的小家伙。这世上，有很多事情按照教科书是行不通的”
　　西里奥斯低腰，握着模造剑摆好架势。
　　“让我来告诉你们，连教科书都不读的人，没有资格说教科书以外的话。”
　　“那就是你临终前最后一句话了吗！上！”
　　男子们挥动着小刀向西里奥斯冲过去，同时各自把左手从口袋拿出来。
　　面对所有人，西里向斯的剑，描绘光的轨迹——
　　
　　
　　最上层、最深处的房间。里亚德斯莫公爵，从一个窗户到另一个窗户来回踱步，静静地观察宅邸周围的情况。
　　一边逃窜一边释放魔法的东西南北四个魔法师也被逮捕了。赶过来的骑士们，追赶、断后路在包围住，很快就把所有人收押了。
　　“哼。想袭击我的宅邸，不知天高地厚的蠢货们。”
　　抚摸着左右延伸的自豪的胡子，里亚德斯莫公爵冷笑着说。
　　与在房间角落里发抖的其它贵族不同，态度毫无惧色。身上充满了“就算世界末日到来只有自己不会有事”的自信。
　　“可是怎么会事马赫格尼君。最近的你和你的部下们，和叫什么的小姑娘连战连败啊。在这里不是有点用吗。”
　　“……哈。这么说可能会觉得只是借口，但是您能把红蟑螂当作例外中的例外就很荣幸了。”
　　马赫格尼恭恭敬敬地行了一礼。
　　“不过话又说回来，这也太轻松了。恐怕那四个人只是佯攻吧。为了今天的佯攻而雇用的，准备舍弃的棋子吧”
　　“什么？那么这个、雇主……主力部队另有所在？那么，那些家伙的目标不是这边吗？”
　　“应该是这样。但是请放心。为了以防万一，我一直在这里没有动。但是到现在还不出现，可能已经……”
　　咚、咚，敲门声。里亚德斯莫应了一声，
　　“我进来了”
　　门开了，西里奥斯进来。
　　和站在庭院时的样子完全没有变。装备也没有脏没有乱，本人也没有受伤的迹象。
　　“入侵者已经全部捕获了”
　　西里奥斯敬礼并报告之后，马赫格尼，
　　“辛苦了。这边什么事都没发生。”
　　回答。之后转向里亚德斯莫，
　　“结束了公爵。那些家伙不可能会有第三波攻击，可以判断全部歼灭掉了。”
　　“……虽然不知道发生了什么事”
　　“这样的话我会进行说明，所以请一起走一趟吧。西里奥斯，这里就拜托了”
　　“好吧”
　　把房间的警卫交给西里奥斯，马赫格尼和里亚德斯莫一起走出房间。
　　走在宽敞的楼道上，拐过挂着画的墙角，前往三楼的楼梯时，
　　“哇！？”
　　里亚德斯莫禁不住傻叫了一声。
　　临时雇用的佣人们，伸直躺在那里。所有人都失去意识，而且双手都背过去，右手小指和左手大拇指之间用短短的绳子连着。
　　还有这些人的小刀、坏掉的容器和打火石、以及钢线和钉子掉在地上。虽然不知道用在什么地方，但是能够确定晚会上是用不着的。这意味着，
　　“马、马赫格尼君。这些家伙，就是你刚才说的，‘主力部队’吗？”
　　“看来是那样的。”
　　“那么，这些家伙，被刚才的少年一个人？”
　　“从跟外面的魔法师们战斗的骑士人数看来，好像是那样。那小子叫西里奥斯，在我的部下里面也是最能期待将来的人。将来什么的，能力方面已经如您所见了。”
　　
　　[[IMG,2a34aa0caec0428b30b366d697014bd1,800,1128,154114]]
　　
　　
　　马赫格尼用夸赞自己一样的语气说。旁边的里亚德斯莫听了，思考着什么。
　　西里奥斯。对，关于西里奥斯·克鲁劳尔，听过一些传闻。“国内最高学历少女” 梅蒂亚·克鲁劳尔的弟弟，自己也是非常有能力的准骑士。
　　“嗯。也算是个名人，吗”
　　“哈？”
　　“没什么”
　　里亚德斯莫公爵看着躺在地上的佣人（乔装的盗贼），抚摸自己自豪的胡须。
　　
　　
　　事件的事后处理结束后，西里奥斯回家了。
　　“欢迎回来。忙到这么晚辛苦你了。”
　　带着疲劳回家的西里奥斯，出来迎接的是姐姐梅蒂亚·克鲁劳尔。在战争中失去双亲的西里奥斯，唯一的一个家人。
　　长长的头发弄成三股辫，圆眼镜的对面是温柔清澈的眼眸。就算是质朴便宜的连衣裙，好像是为梅蒂亚编织的一样非常合身。
　　“马上准备红茶，稍微等一下。”
　　“啊、嗯。谢谢”
　　声音和言语都很温暧。就这样做一些简单的对话，心里也会变的安稳。如果，这是梅蒂亚的全部，被谁怎么样羡慕都不会有怨言。
　　但是实际上，这位梅蒂亚，有脱离常人的‘幕后的脸’。
　　“哈啊——”
　　西里奥斯叹了口气，面向梅蒂亚所在的厨房时。
　　咚、咚，有人敲门。
　　“啊，我来吧”
　　叫住转身的梅蒂亚，西里奥斯向门口走去。
　　这么晚了会是谁呢，西里奥斯边想边开门，突然，
　　
　　叭嗯叭嘎叭叭叭嗯～！
　　
　　能把安静的夜晚吹散的、盛大的喇叭声响起。刺穿耳朵一般巨大的声响，让西里奥斯不由得向后退。黑色礼服的四、五十岁左右的绅士走进家门。
　　在那背后，看见有十多人的乐队。
　　“抱歉。是西里奥斯·克鲁劳尔大人吧？……啊啊，这附近的邻居街坊，已经做为添麻烦的赔偿送了一些微薄的礼物。关于这个，请不用担心。”
　　说着，绅士把手一挥，盛大的喇叭声再次响起。
　　西里奥斯不太理解状况感到困惑的时候，梅蒂亚赶过来应对。
　　“什么事呀，到底？”
　　绅士毕恭毕敬地行了一礼，回答。
　　“初次见面。您就是西里奥斯的姐姐、梅蒂亚大人吧。我是里亚德斯莫公爵家的管家。”
　　“里亚德斯莫公爵大人的管家，来我们家有何贵干？”
　　“哈。关于那件事，”
　　管家用稍微不同的角度把手挥了一下。
　　
　　叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒……呛——！
　　
　　小鼓，接着铜钹响起。
　　“宣布！贵宅的长男、西里奥斯·克鲁劳尔大人，与里亚德斯莫公爵家的三女、杰里姆小姐，将永结夫妇！真是可喜可贺啊！”
　　“哈？”
　　“因此，要让两家的亲戚以及社交界的所有领域，得知并祝福两位的婚事。为此首先要……”
　　“请、请等一下！说西里奥斯怎么了？”
　　“那个，听到了、永结夫妇之类……难道说是”
　　梅蒂亚追问管家，而西里奥斯还在不知所措。
　　管家极其平淡地跟二人说。
　　“吃惊也是很正常的。因为是非常突然的事情。但是，既然公爵已经决定，不管法律上怎么样，在社会上具有很大的强制力。西里奥斯大人，这几天也会向你的上司告知此事吧。然后会对你说‘上面有这样的指示西里奥斯’。”
　　“唉？”
　　“也就是说西里奥斯大人和杰里姆小姐的婚事，已经被骑士团公认，”
　　
　　砰！
　　
　　管家突然从后面打倒。
　　管家就那样，笔直的向前倒下。在那后面站着的是，穿着外行人也能看得出非常昂贵礼服的少女。
　　和梅蒂亚年龄相仿吧。显现身分高贵的大小姐象征的长卷发显得非常美丽。
　　不只是服装和发型，五官也很端正。同时散发着优雅的气质。
　　“哪·一·位·和·哪·一·位的婚事？”
　　瞪着倒在地上的管家，吊起眼梢说话的少女。
　　管家站起来，那动作迅速到令人毛骨悚然。
　　“在我眼前的杰里姆小姐和，这边西里奥斯大人的婚事。”
　　“开、开什么玩笑！为什么我，要和庶民骑士家！”
　　管家再次挥手。
　　这次，乐队奏起格调较高且沉稳的，非常安逸的曲子。
　　“小姐。听说过‘高贵的责任’这句话吗？是‘身分高贵的人，有相应的职责和义务’的意思。”
　　“那、那种道理我当然知道。正因为如此，我要是和这样的家族谈婚事，会有损到里亚德斯莫家的威名吧”
　　“维持并提高家名，以经由您的兄长、姐姐充分做到了。公爵大人现在把目标放在家世以外的事物上。”
　　“？家世以外？”
　　管家点点头，
　　“克鲁劳尔家正如小姐所言分类在‘庶民’阶层吧。但是据我们调查，西里奥斯大人是一位评价很高的人物，他在‘庶民’以下、以上的阶层都小有名气。说白了，是街道上的有名、有人气的人物。”
　　“…………”
　　“和这种人联系在一起，在以后的时代也是必要的吧，公爵大人是这么想的。所以，”
　　“知道了。可以了”
　　杰里姆用忧郁的表情打断管家的话。
　　然后转向西里奥斯，上下打量一番，
　　“嘛，看起来也不坏。好，就这样吧。这也是贵族的宿命。”
　　杰里姆说完，管家眼泪汪汪的把手一挥。
　　乐队这次用最大音量的喇叭。
　　“小、小姐！终于下定决心了！不愧是，光荣的里亚德斯莫家千金小姐！”
　　杰里姆，呵，地苦笑一声，轻轻地向西里奥斯挥手。
　　“那么再见，西里奥斯君”
　　接着管家也精神百倍、彬彬有礼的说，
　　“婚事的公布日期已经有了预定，所以现在还请保密。近几天可能会举办舞会，详细的日后重新联络。那么”
　　杰里姆、管家、乐队都走了。
　　门“砰”地关上，突然又完全回到安静。
　　梅蒂亚和西里奥斯两个人，一直愣在门口。
　　“什……什么呀，刚才的是”
　　“那个，把话概括起来就是”
　　西里奥斯回想，像暴风雨般袭来又离去的一行人所说的话，然后慢慢地咀嚼着说。
　　“那个叫杰里姆的千金小姐身分高贵，所以有各种责任呢。所以，结婚对象也不能自己选择，父亲怎么说她就得怎么做。好可怜啊。”
　　“错啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　梅蒂亚咆哮着，释放出较小的火球，打在西里奥斯的侧脸、爆炸。
　　虽说较小，那也是魔法爆炸攻击，西里奥斯狠狠地被打飞。
　　“被小看了啊，我们！被侮辱啦，还是当着我们的面！”
　　“确、确实，有点上火呢。”
　　冒着一屡屡的烟，西里奥斯站起来。如果是常人肯定会引起脑震荡晕过去了吧。但西里奥斯是锻炼出来的准骑士。
　　对着这样的西里奥斯，梅蒂亚咆哮再加咆哮。
　　“不是‘有点上火’那么轻易就能结束的事情！第一，你自己的婚事被擅自决定啦！?而且还把勉勉强强的、没有办法才，那种气氛完全显露出来！这样子怎么还不生气啊！”
　　“因为，那个杰里姆小姐也是、迫不得已才结婚的吧。可怜、这一点没有错吧？”
　　“就、就算是这样，”
　　“虽然，有些反感是那种举办晚会时会乱花钱的大富翁。但是，那种人也有那种人的苦处吧，就是这么想的。刚才”
　　“～～～嗯、啊啊真是的，你这个孩子！”
　　梅蒂亚不禁抓住西里奥斯的脖颈，拉到跟前两眼对视，
　　“……那么，先确认一件事。你说迫不得已的婚事，真是那么想的吗？”
　　梅蒂亚眼睛直视着西里奥斯，低声问。
　　西里奥斯被压制住，
　　“那、那是当然。我还完全没有考虑过结婚什么的，而且还不知道杰里姆小姐是什么样的人。这种事情，果然还是要多加相处、充分了解对方之后，才可以”
　　“那话下次有机会再说。总之，两个人都讨厌对方的话，就不需要什么手下留情深思熟虑了。”
　　把手从西里奥斯的脖颈放开，梅蒂亚用拳头和手掌“啪！”地互打一下。
　　那充满斗志的决意与放光彩的表情，西里奥斯慌了。
　　“等、等一下姐姐。难道现在就要闯进里亚德斯莫公爵家吗。”
　　“不会做那种事。那么做完全没有意义啊”
　　梅蒂亚，哼，地拍胸膛。
　　“这次‘常胜者’就不出场了。目标是那个杰里姆。让她从骨子里撤回对我、不，对克鲁劳尔家的侮辱。顺便把这个迫不得已的婚事毁掉。关于这个还希望她能感谢我呢。”
　　“那，你想做什么？”
　　“那还是秘密哦。总之你先按他们的话做。没关系，绝对可以毁掉。敬请期待吧。”
　　当然，不会有什么期待。从目前为止的经历来看，这种时候的梅蒂亚会计划不得了的事情。
　　但是、她说，常胜者不会出场。那么至少不会像以前那样，进行豪爽地破坏活动吧。
　　那么，她到底想怎么做？
　　（问了也不会告诉我……啊啊不放心啊）
　　在熊熊燃烧的梅蒂亚身边，惶恐不安的西里奥斯。
　　
　　
　　第二天放学后，西里奥斯被管家拉到学校的后山。
　　不停地往山林深处走，突然出现漂亮整齐的草坪，和石板铺成的广场。管家走到中央，放开西里奥斯。
　　仔细一看，角落里昨晚的那个乐队在奏乐。到底要在这里做什么？
　　“那么西里奥斯大人。就如昨晚跟您说的那样，您要在五天后，会被招待到本家的舞会。把婚事先放到一边，首先要让您在社交界上露面。”
　　“唉？突然说那种话，”
　　“请放心。马赫格尼大人也已经联络好了。是做为昨晚事件的庆功宴，”
　　“但是我没有去过舞会，也没有跳舞的经验，”
　　“那个请放心。这个地方就是为此准备的。接下来一直到舞会当天，放学后就请到这里来上课。”
　　管家说完手一挥，乐队一齐，呛！开始奏乐。
　　“关于学校课程的预习复习，本家会派遣有能力的家庭教师。请回家后继续努力吧。”
　　西里奥斯的反驳被一一封住，不惜使用金钱，准备的应有尽有。为了放学后径直到达，居然在学校附近，没有人看得到的地方，做了如此万全的准备。
　　在这样下去，这么一说那么一说结婚就会实现了。
　　（姐姐让我听他们的安排……到底想做什么呢？）
　　“那么，时间紧迫。快开始吧”
　　说着，管家拿起西里奥斯的双手。
　　“？怎么了，管家先生”
　　“就如刚才所说，跳舞课程。看我这个样子，其实年轻的时候以职业为目标。对跳舞还是很有自信的。”
　　“哈、哈啊”
　　就这样。在深山里的石板地上，管家和西里奥斯跳舞课程就开始了。
　　带公爵家的乐队的，特别训练。
　　“——错了！不是那样的！”
　　“唉、那么，是这样吗？”
　　“又来了！要这样，踩时要用点力！女性的跳舞时穿的礼服的裙子，您觉得为什么不是紧的？”
　　说着，管家把膝盖移到西里奥斯的两腿之间。两个人的大腿紧紧地贴在一起。
　　“就是、这种程度。明白了吗？”
　　“呜”
　　“不是‘呜’！如果男性犹豫不决，肯定会传染给作舞伴的女性。那么，再来一次！把我想成我家小姐！”
　　“是、是……”
　　不论是想、还是不想，都很纠结的说。
　　但是，不论是梅蒂亚在计划什么，还是西里奥斯不愿意谈婚事，这个管家现在非常认真这是事实。
　　（加、加油吧，太失礼了。这样下去）
　　“错了！还不够！”
　　“是、是！”
　　就这样在这五天时间里，西里奥斯放学后就到后山，为跳舞课程流着汗。
　　
　　
　　闪闪发光的满月之夜。
　　在里亚德斯莫公爵家的本宅举行舞会。广阔的宅子里面广阔的舞厅（舞会专用大厅），和上次一样聚集了很多客人。
　　这次因为是舞会，女生们的礼服也十分华丽。对，就像“华丽”这个词一样，大厅里开满了五颜六色的花。
　　这时在大厅中，响起安详的音乐。在房间的角落布好阵的公爵家乐队，开始演奏。
　　以此为暗号，佣人们开启会场的门。客人们一边往墙边移动，一边看向那边。担任今晚舞会中开场舞的五对男女，静静地入场。
　　在那中间的，正是杰里姆。穿着大胆的露出肩膀和背部的天蓝色礼服，毫无顾忌的走着。
　　而作杰里姆的舞伴，就是身穿黑色燕尾服的西里奥斯。从远处也能看出流了很多汗，很明显紧张要命。
　　（嗯、一开始是舞步是……啊、唉？好像、那个、啊、为、为什么？）
　　五天的特训期间，西里奥斯学会了很多。明明学过了，可一旦站在现场，加上杰里姆手臂的感触、体温、香水的味道等真实地体会之后，脑子里的东西全都消失掉了。
　　怎么办、怎么办，西里奥斯进入恐慌之时，曲子开始了——
　　
　　
　　第一首曲子结束后，开始了第二首曲子。接下来是客人们自由跳舞时间。当然，跳开场舞的人也要一起跳。
　　但是只有一组。偏偏只有本次主角西里奥斯·杰里姆的组合没有跳。
　　在墙边，西里奥斯失落的垂下头。那视线到达的地方是，瞪着西里奥斯、叉着腿站在那里的杰里姆的脚。那里印着西里奥斯的脚印。
　　“真是太惊讶了。居然达到了这种程度。”
　　“……对不起”
　　“五天时间算是临阵磨枪吧。但是你都十五岁了吧？跳舞这种事，应该做为修养掌握吧。”
　　开场舞，会成为引所有参加者注目的舞蹈。在那里华丽的演绎失态的西里奥斯。
　　绊到对方、差点跌倒、转错方向、忘记舞步、踩杰里姆的脚等。
　　“我活到现在，还没有受到过像今天这样的耻辱，真是的”
　　“…………”
　　“你今天不跳也可以了。在那里老老实实地……”
　　说着，杰里姆就要离开时，和杰里姆擦身而过的，
　　“抱歉。能和我跳支舞吗？”
　　恰好，在第二首曲子结束时。有一位女子牵住西里奥斯的手。
　　化妆微浓，但是因为端正的长相而转化为气质。透明般淡薄的晚礼服和高雅的红色，显得非常合适且引人注目。
　　西里奥斯不禁看呆了，
　　“看，第三首曲子马上就要开始了。来吧”
　　女子拉着西里奥斯的手走去。两个人走到大厅中央时，刚好第三首曲子开始了。
　　女子牵起西里奥斯的双手。这时在西里奥斯的脑海中闪现出，刚刚体会过的恶梦。
　　“啊，那个、不行。和我一起跳，会让你丢脸的。”
　　“不会的。没有那种事。”
　　女子很温柔地说。但是不能在这里让步。要不然会因为自己的错，不只是杰里姆连不相就识的女子也会受伤害。
　　“真的不行。我这种人”
　　“那么，现在的这个，是什么？”
　　“唉！”
　　西里奥斯听了，才发现。现在，已经飘荡着曲子。而西里奥斯正在跟着旋律挪动着。
　　抓着女子的手，移动着，旋转着。就像练剑术和格斗术一样。身体在很自然的移动。
　　“啊、为、为什么？刚才明明不行。”
　　“嘘。边跳舞边说话是不礼貌的哦。”
　　
　　[[IMG,b23bd6b3133582fffc52d11488f2e2d2,800,1138,102444]]
　　
　　
　　听了女子的话，西里奥斯不再说了。
　　然后，把注意力集中在跳舞上。看好自己的脚下，注意右脚和左脚的角度，
　　（封、封闭·换到原位·转动，再来一次封闭·交换，然后……）
　　就算想不出来，身体也会自己移动。之前的感觉，很自然的，让身体作出接下来的动作。
　　西里奥斯注视对面的女子。女子也回看西里奥斯，微微一笑。
　　心里，不可思议地镇静。体内多余的力气不见了，变得非常柔软。
　　西里奥斯拉了一下女子的手，贴近身体。然后在女子的两脚之间，深深地插进膝盖。女子就那么把身体交出来，在西里奥斯带动下舞动。
　　西里奥斯也是第一次体验，第一次感受到。华丽的舞会上，与美丽的女子牵着手，在流动的音乐中跳舞……无法形容现在这种心境。
　　（嗯……感觉，好舒畅……）
　　不久，曲子结束了。跳完最后一步，西里奥斯放下女子的手并行了一礼。女子也退一步行礼。
　　这时，周围“哇！”地响起欢呼声。西里奥斯四处张望以为什么事，发现其他的客人早已站到墙边。就像开场的时候那样。
　　不同的是，这次跳舞的只有一组。
　　“唉？唉？”
　　女子对混乱中的西里奥斯说。
　　“开场舞的时候太过于紧张。其实你跳得很好。而且，这么的”
　　说着，女子望向拍手喝彩的客人们。
　　西里奥斯也跟着望去。看见人群里有那个管家。乐队的人也在鼓掌。
　　西里奥斯眼睛里充满泪水。向管家和乐队的人挥过手之后，面向女子，
　　“谢、谢谢你！多亏您的帮助，我、我……”
　　“呵呵。所以不是说了吗？是你的实力。努力五天的成果呀。和我想的一样，一开始跳的很失败。嗯～”
　　女子说着，把手放进系着的头发里面，把细细的绳子拿下。头发被结开，落了下来。
　　不，并不是完全结开。落下来时变成三股辫。
　　“唉”
　　接着女子又从胸口处取出眼镜。是圆眼镜。带上之后，
　　“！姐、姐姐——！？”
　　是梅蒂亚。浓浓的妆和第一次见的发型和衣裳、还有没带眼镜，而且由于西里奥斯太过于紧张，完全没有发觉。
　　但是这么看来，毫无疑问就是梅蒂亚。而梅蒂亚半开玩笑的看着西里奥斯，
　　“真的完全没有注意到吗。那么，怎么样？我的贵妇人版本。”
　　西里奥斯有些为难的支吾着。
　　然后，稍微红着脸说。
　　“一定要说的话……那个、很适合……很漂亮、吧”
　　西里奥斯小声说。
　　梅蒂亚脸上浮现出灿烂的笑容。
　　“谢谢，西里奥斯。现在的、我，感觉原来的目的都无所谓了。”
　　“原来的？……啊”
　　“瞧，下一个曲子就要开始了。这次，我就这个样子跳喽～”
　　抓住西里奥斯的手，梅蒂亚欢快地跳舞。
　　躲到墙边的客人们也各自开始跳了起来。
　　在那里面、站在墙边的孤零零、不，熊熊燃烧的一个少女。
　　杰里姆。
　　（梅、梅、梅蒂亚·克鲁劳尔！）
　　那眼神为愤怒和屈辱燃烧。
　　
　　
　　舞会结束后，有过了几天。
　　西里奥斯下课后，傍晚准骑士的任务也结束，径直回家。
　　当然，管家和乐队不会再来迎接。只是五天而已，西里奥斯感到莫名的寂寞。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。我马上去准备晚餐。”
　　梅蒂亚哼着小曲穿围裙。自那天晚上之后，看起来心情特别的好。
　　唱，“挫杰里姆之骄横气焰。请看她那狼狈相～”
　　唱，“这样一来也触怒了公爵，西里奥斯的婚事会从对面摧毁啦～”
　　嘛，不论哪一句，都是那么回事。
　　“嗯？也就是说，这次罕见的、和平解决了？”
　　西里奥斯小声嘟哝着。这时。
　　咚、咚，敲门声响起。
　　“啊，让我来吧。”
　　西里奥斯朝厨房里的梅蒂亚喊了一声，向门口走去。
　　这么晚了会是谁呢，把门打开，突然，
　　
　　叭嗯叭嘎叭叭叭嗯～！
　　
　　能把安静的夜晚吹散的、盛大的喇叭声响起。刺穿耳朵一般巨大的声响，让西里奥斯不由得向后退。黑色礼服的四、五十岁左右的绅士走进家门。是里亚德斯莫家的管家。
　　在那背后，跟着十几人组成的乐队。
　　还有，
　　“杰、杰里姆小姐？”
　　也、在。但是，与以常的她有所不同。
　　第一次来的时候、舞会的时候、都穿着非常豪华的礼服，但是这次却不一样。长长的头发系了起来，像是在要求挑战，穿着和梅蒂亚一样朴素的连衣裙。
　　杰里姆在门口四处张望，缓缓地走进屋子。
　　“嗯。这么狭小就先不说，还算是挺干净的。那么，厨房是这边吗？”
　　“那、那个，稍等一下”
　　杰里姆向厨房走去。西里奥斯想阻止，但是已经晚了，带着围裙的梅蒂亚从厨房走出，站到杰里姆的面前。
　　“这个时间过来，有什么事情吗？接下来还要准备晚餐呢”
　　“那样正好。”
　　杰里姆微微一笑。
　　“梅蒂亚姐姐。你一边当翻译、一边做家务的吧。那就是说，用业余时间作料理、打扫。但那样是达不到满意的水准的。”
　　“？你到底想说什么。”
　　“两个人都在工作，分担家务很正常。但是我说的‘业余’也是事实。但是，请放心。今后，我会提供职业的做家务。为了每天为工作操劳的、未来的丈夫”
　　“什么……！？”
　　杰里姆的手向后一伸，管家把白色的围裙递过去。
　　然后把梅蒂亚推开，走进厨房。像操纵生物一样挥动着围裙带上。
　　因为是梅蒂亚刚要准备晚饭时进来的，所以烹饪器具和材料都很齐全。杰里姆从中拿起菜刀和黄瓜。接着，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！愉快的声音在厨房回荡。
　　那声音，传入站在厨房入口处的，梅蒂亚和西里奥斯的耳朵里只有数秒。但是，在那几秒的时间里，黄瓜不见了。
　　取而代之，透明般薄薄的黄瓜圆片，列在切菜板上。
　　“哇，好厉害”
　　西里奥斯老实地说出感想。杰里姆会心一笑，看着梅蒂亚，
　　“大概这种程度吧。别把我当成只会琴棋书画的千金小姐哦？我可是进行过新娘修行。未来的姐·姐·大·人”
　　“……你还没有到，称呼我为姐姐的程度吧”
　　梅蒂亚说着，也进厨房。瞥了一眼杰里姆，拿起苹果。然后，向上一扔。
　　苹果快要碰到天花板时停下，然后垂直下坠，落在桌上。
　　“想做什么？浪费食物，可是作为主妇的……”
　　杰里姆顿时语塞。现在，梅蒂亚右手上握着水果刀。左手的盘子上整齐的列着切好的苹果。而且削的都是兔子形状。
　　
　　[[IMG,905437f831fc83a1101f93fad54cf21a,800,1128,141878]]
　　
　　
　　梅蒂亚刚刚扔的苹果还在桌上打转。也就是说梅蒂亚在那一瞬间，拿出别的苹果，削成兔子状的。而且没有用上切菜板。
　　“怎么样，千金大小姐？西里奥斯以前就喜欢这么削的苹果哦”
　　“！那是、犯规！典型的欺负媳妇的手法！坏心眼的小姑子台词！”
　　“所以说，你还不是媳妇吧。至少，我是反对的。只是会切黄瓜片而已，还乱吼新娘修行的小姑娘”
　　“呃——！”
　　杰里姆的脸，染上了红莲。
　　“我会让你明白！你才是井底之蛙！不懂家务！技术等级差！”
　　“所谓的家务，就是每天反复的做，有耐性才是最大的要点。拘泥于琐碎的技术，还早得很呢”
　　“居、居、居然这么说，你这个欺负媳妇的坏小姑！”
　　“啊啊说了又怎么样，不懂世故、足不出户的千金大小姐！”
　　两个女人瞪着对方相互怒骂，庞大的热气和斗气在激起旋涡。
　　西里奥斯奈何不住，蹒跚着走出厨房。管家静静地站在那里。
　　“那、那个，管家先生。这到底是怎么回事？”
　　“很简单。举办舞会的夜晚，不是败给梅蒂亚大人了吗？从那以后，在社交界也有了传闻。舞会的主角被抢走的姑娘，其名为杰里姆·里亚德斯莫……”
　　“唉，是这样吗？”
　　“是的。因此，不只是小姐连主人也非常生气。他说，在这里取消了婚事，就相当于里亚德斯莫家输给了克鲁劳尔家。”
　　管家用事务性的语气说明。
　　“毕竟这两位，都是自尊心很强的人。他倔强地说……既然这样已经不能取消婚事了，要让梅蒂亚大人认输，还要举办一场能记在王国史书上的、豪华绚烂的结婚式。”
　　“怎、怎、怎么会”
　　看来，那场舞会上的所作所为得到了适得其反的效果。
　　“杰里姆小姐的话还能理解，连里亚德斯莫公爵也是那样吗？”
　　“是的。应该说比杰里姆小姐更加生气。老爷大发雷霆地说，‘同情卑贱的克鲁劳尔家，我特意亲自主张提亲，居然恩将仇报’。”
　　“……在克鲁劳尔家长男面前，还能说出那种话吗管家先生，”
　　“因为我只是里亚德斯莫家的管家。”
　　管家用满不在乎的语气说。
　　“啊啊，我家小姐住宿的地方就请不用担心。在附近事先买好了一个宅子。我家小姐就从那里往来。”
　　“唉？往、往来？”
　　“您忘记了吗？我家小姐刚才不是说了吗。‘提供职业的家务’。我家小姐判断这样能很好的触怒梅蒂亚大人，所以决定以家务决胜负。这样一来，除非梅蒂亚大人认输并哭着求饶，我家小姐会一直继续的。”
　　让梅蒂亚向杰里姆认输并哭着求饶。……不可能。
　　但是，杰里姆赢了，就有一场“能记在王国史书上的、豪华绚烂的结婚式”。
　　“那，我应该做点什么？”
　　“不知道”
　　“不知道？请给个建议吧！不是每天那么努力的训练我跳舞吗！？”
　　“请不要误解。我是作为里亚德斯莫公爵家的管家来完成工作而已。……那么，差不多要走了”
　　“怎、怎么可以，请等一下管家先生！”
　　砰，门关了，管家和乐队一起走掉了。
　　——过了一会儿。西里奥斯、梅蒂亚，还有杰里姆三个人一起围坐餐桌。
　　一直都是西里奥斯和梅蒂亚两个人面对面坐着，但是今晚有杰里姆，坐在梅蒂亚的旁边。
　　“那个、两个人、能不能不要……”
　　西里奥斯眼前两位满头大汗的女人，仿佛头上冒着热气，互相骂着、碰撞眼神。……在饭桌上，不是什么好的状况。
　　姑且，两个人的手还在动。桌上并排着，大量的色拉和水果拼盘，用叉子戳着。
　　是今夜的晚餐。是有些偏重的菜单。
　　西里奥斯想，没有办法，只好吃了。新鲜的野菜和水果对身体有好处，这样说给自己听。
　　于是两个人互相盯着对方说。
　　“顺便说以下，西里奥斯”
　　“明天是鱼接下来是肉，请多关照”
　　“……”
　　西里奥斯已经连反抗的力气都没有了，无力的把兔子状苹果搬进嘴里。
　　看来，营养不均衡的日子会持续一段时间了。
　　
　　
　　西里奥斯的想法还是太天真了，梅蒂亚和杰里姆的家务胜负并不是只停留在做饭上。
　　把所有衣类的颜色都被洗掉变成白色的“洗衣大战”；家里面清扫的太光滑不能走路的“扫除大战”；不论男女老少还是哪个季节的便服&正装全都要做的“裁缝大战”等等。
　　虽然西里奥斯也受了不少痛苦，但是蔬菜和水果、还有布料等材料都由管家来承担，所以不需要担心费用，
　　“嘛，家中的经济情况反而变好了。”
　　还会这样嘀咕。而听到这话的杰里姆，
　　“家计？好，那也是重要事项！梅蒂亚，不、姐姐！这次是购物大战！”
　　“正和我意！但是，请不要叫我姐姐，说了几遍才能理解呢这位千金大小姐？”
　　——于是，在那天傍晚。
　　乌云弥漫、强风暴雨般的气氛中，决战的地方是平日里常去的商店街。
　　（我是搬东西的吗……）
　　西里奥斯右手三个和左手三个、共计拿着五个大购物袋，在混杂的商店街走着。
　　水果蔬菜店、肉摊、鱼店，加上文具店、五金行。梅蒂亚和杰里姆分头进店，买各种东西之后砍价（商口全都由西里奥斯拿），然后用砍价的金额分胜负。输的一方懊悔赢的一方神气，然后立即进下一个店。
　　差不多西里奥斯就要拿不动了，但是两个女人购物大战还没有结束。
　　“那么，下一个！不要磨磨蹭蹭！”
　　看到梅蒂亚先行一步，杰里姆连忙催促西里奥斯。
　　“啊啊真叫人着急！我帮你拿一袋快点……”
　　杰里姆接下一个购物袋。
　　突然下沉。接下袋子之后强制性的鞠一躬。
　　“呜呜！？”
　　“啊、不用。让我来吧”
　　“算、算、算不了什么，这种程度”
　　但是装满蔬菜和水果的袋子，超出了杰里姆的想象。
　　可是怎么能在西里奥斯面前示弱呢。杰里姆用全身的力气抱起袋子，但由于一口气抬的过高后背弯了起来……就快要向后倒下，
　　“呜！”
　　“杰里姆小姐！”
　　西里奥斯把自己的购物袋放下抱住杰里姆，在危急时刻扶住。
　　（！）
　　“呼。请不要太乱来呀。我会拿的”
　　扶起杰里姆接过购物袋，西里奥斯把掉在地上的购物袋收起来，和原来那么拿起。右手三个和左手两个，共计五个。
　　这时，杰里姆的样子变得有些异常。
　　“你……你、你、你，知、知道自己做了什么吗？”
　　“哈？”
　　“把、把我、没有道任何歉，突然、从后面，而且你、从外表看不出来手腕、那个、应该说硬、还是押下会反弹起来的感觉，还有袋子、那么、轻易就拿起来、”
　　“？有什么问题吗”
　　“闭、闭嘴啦。而且你，虽然是那种长相，却是个准骑士，有点力气是正常的，不用我帮忙、所以、那个”
　　面对说胡话的杰里姆，西里奥斯歪着头。不知什么时候回来的梅蒂亚，探过头来。
　　“哎呀。稍微没注意，就发生这么有趣的事。”
　　“啊，姐姐。有趣的事？”
　　“呼呼。这位千金小姐呢，到刚才还跟我逞强呢。你的事，应该说婚事完全没有想过，只是用小孩子的想法跟我争。”
　　“你、你跟我争的势均力敌，没有资格说那种话吧”
　　无视杰里姆的反驳，
　　“倒是现在，真的用皮肤接触了。一直以来都是和贵族的大少爷跳舞，只有这种经验的足不出户千金小大姐。第一次碰到骑士大人，而且是一直轻视的、在身边的对象……”
　　梅蒂亚的话还没有说完，被面红耳赤的杰里姆打断。
　　“这、这次的比试就到此为止。现在叫辆马车，把东西放上面吧。”
　　向西里奥斯下命令，却脸都不敢看的杰里姆急忙走开。西里奥斯慌忙跟上，而梅蒂亚慢慢地跟在其后。
　　走出大街，杰里姆举手叫住马车。然而，
　　“！杰里姆小姐，快离开！”
　　“哈？”
　　西里奥斯叫声比刚才高很多，杰里姆回头的瞬间。那身子，被马车里探出来的男人的胳膊抱进里面。
　　马上门被关上，马车跑了。
　　“等下！”
　　西里奥斯把购物袋扔在地上，追马车。这时，马车的窗户打开，
　　“接着，西里奥斯·克鲁劳尔！”
　　里面的男人，丢出一张纸。西里奥斯反射性的把要被吹走的那张纸接住。
　　接着从马车，
　　“那张纸，别弄丢了！知道了吗！”
　　大大的、开了口的袋子被扔出来。
　　就在这个时候有强风吹过，里面装满的粉，一齐扩散。
　　那是颗粒状的胡椒粉。
　　“咳、咳、咳、咳、咳——！”
　　“啊嚏！啊嚏——！”
　　转瞬间，商店街被咳嗽声和喷嚏声淹没。西里奥斯和梅蒂亚也不例外。这种情况下，骑士、魔法师之类的有什么用。
　　“杰、杰里姆小……啊嚏！”
　　这么白痴、无聊的办法，西里奥斯这么想的。可事实上所有能力都被封印，什么也做不了。
　　直到胡椒粉全部被吹散，商店街恢复安静时。
　　已经没有马车的影子了。
　　“怎、怎么会……”
　　“西里奥斯！刚才的纸，给我看一下！”
　　梅蒂亚用认真的表情走过来。
　　对呀，不是 发呆的时候。西里奥斯把男子扔过来的纸张开。
　　
　　“我们是先前在里亚德斯莫宅邸中，被西里奥斯·克鲁劳尔夺走很多同伴的可怜人。为此，我们要求西里奥斯·克鲁劳尔准备谢罪金五千枚金币，拿到我们的据点来。再则，如果通报给骑士团，杰里姆小姐就性命不保了，做好这个觉悟。但是，因为经济问题和里亚德斯莫公爵相谈可以允许。”
　　
　　画着据点的地图和，以西里奥斯为目标的威胁信。
　　读完，西里奥斯的脸色发青，
　　“这、这些家伙，为了向我复仇，盯上了杰里姆小姐……因为我的错，杰里姆小姐被牵扯进来……”
　　“现在不是失落的时候哦”
　　梅蒂亚看着信说。
　　“就算把赎金带过去，也不一定能放过那个千金小姐。有人质，所以过去闹也是不利的”
　　“还是，向骑士团……”
　　“不行啊。敌人的规模完全不知道哦？说不定在哪里监视。”
　　“但、但是这样的话，要怎么做？”
　　“冷静一下。”
　　梅蒂亚用食指把眼镜的位置摆好。
　　“我的目的是胜过那个讨厌的千金。让她受尽屈辱惨败后要求退出。为此，不会让她就那么死掉的，只是不会，死……”
　　
　　
　　在马车里被绑住、遮上眼睛的杰里姆。过了一会儿马车停下后，被粗暴地拉出来走了一会儿，然后突然被推倒了。
　　碰到脸颊的、又硬又冷的石板。杰里姆为了驱除像蛞蝓一样在胸口爬来爬去的不安，总之决定先说句。
　　“……哼、哼。全部和预想的、一样呢。能看出、你们的脑袋有多笨。对，全部都和典型的绑架犯一个模式的。真是的，想法一点都没有创意。”
　　“闭嘴。”
　　低沉的声音响起，杰里姆的脸颊碰到冰冷的刀刃。
　　倒抽了一口气。杰里姆立马说不出话来。
　　刀刃在杰里姆的脸上移动，然后碰到蒙眼布，卟嗞，切断。
　　蒙眼布被切断之后，映入杰里姆眼睛里的是，古城大厅一样的石造房间和围着自己的五个男人。
　　世界上谁见了，都会分类到山贼或流氓的男人们。其中，块头较大的男人（这些人中的头目），手持着小刀拍着杰里姆的脸颊，用低沉的声音慢悠悠的说。
　　“知道为什么现在把蒙眼布取下来吗？那是因为，看到脸也没有问题。因为你绝对不会通报。”
　　“什、什么意思？”
　　“什么呀，真是个没有教养的千金小姐。死人不会说话，没听说过吗？”
　　脸色发青的杰里姆，现在一下子变白了。
　　男人们看了，脸上浮现出笑容。
　　“既然你在这里，就不能在城里点火。就算攻进来，这个废城里面还有我们也不知道的无数个陷阱。不用说，我的部下也会在四处用毒箭和毒针埋伏。也就是说，”
　　不论谁来都绝对不可能救你，头目刚要说时。
　　“头儿，抓到了想要救她的家伙了。怎么办？”
　　杰里姆吞了一口气。
　　（救我？难到是西里奥斯……）
　　新进来的男人，把肩上扛着的东西，放到杰里姆的旁边。
　　和杰里姆一样绑得结结实实，被拳打脚踢了很久吧，身上到处都是斑……是梅蒂亚。
　　“！为、为什么是你！？”
　　杰里姆喊道。但是晕过去的梅蒂亚，没有反应。仔细一看，左脚踝上有被猛兽咬过的伤口，从那里渗出血来。杰里姆无法直视那惨不忍睹的样子，不由得把视线移开。
　　把梅蒂亚抬进来的男人向头目报告。
　　“在院子里被陷阱挟到，被巡视班发现以后打了个半死。头目，这家伙好像是……”
　　“啊啊，在哪见过。是个叫梅蒂亚的，有名的魔法精英。”
　　“果然。但是这种家伙，在实战中也就这种程度啊。”
　　“是啊。”
　　头目说着，在梅蒂亚的侧腹上狠狠地踢了一脚。即使这样，梅蒂亚也没有反应。
　　没有醒过来。没有恢复意识。
　　（梅……梅蒂亚……）
　　杰里姆的眼睛里浮现出泪水。对赶来救自己的梅蒂亚感动的流泪……好像不是这样。现在，帮不了被伤成这样的梅蒂亚，是悔恨的泪水。
　　为了自己，为了救出自己，结果，变成这样……！
　　杰里姆的泪水，啪嗒啪嗒掉在冰冷的石板地面上。但是，男人们并没有在意那些，
　　“嘛，人质一个人就足够了。还有必要让西里奥斯那家伙受到天诛，”
　　头目反手握住小刀。然后踢了一脚梅蒂亚，让她仰面朝天。
　　看着梅蒂亚胸口，把小刀……
　　“不要啊！”
　　杰里姆站起来，身上还被绑着，压在梅蒂亚的上面。
　　头目轻轻地踢开杰里姆。
　　“滚开。里亚德斯莫家的女儿，有了这么上等的人质，其他的都不需要。”
　　“那、那、那么说的话，”
　　刚才的一踢，杰里姆的额头破了，血流进眼睛里去。杰里姆闭上一只眼，用另一只眼拼命地瞪着头目。
　　“这个人，不久之后将成为我的姐姐。就是说和我的家人一样……”
　　“吵死了！”
　　这次头目没有手下留情，踢在杰里姆的腹部。杰里姆的身体，像木桶一样滚到一边。
　　杰里姆呻吟着一直滚到撞在墙上时停下。
　　“呜呜……”
　　“你也只是多活一会儿而已，在那里老实待着。”
　　头目说完，这时。
　　绑在梅蒂亚身上的绳子突然解开。
　　然后，梅蒂亚轻快地站起来。
　　“什么！？”
　　在场的一行人，睁大眼睛。
　　梅蒂亚慢慢地走近杰里姆，静静地举起一只手。
　　“如果只是破坏建筑的魔法，认真学习的话，不管是谁总有一天会学到。就像这样……燃烧吧——！”
　　
　　咻——轰——！
　　
　　梅蒂亚释放出的火球碰到天花板爆炸了。巨大的冲击使得大厅摇晃，天花板全休出现裂痕。
　　“麻烦的是魔力的细微调整。例如在谁也没有发觉的情况下，把绳子烧断之类的。这种踏踏实实地学习才能做到。”
　　说着，梅蒂亚停下脚步转身。摆出从男人们的手中庇护杰里姆姿势。
　　“嘛，我也有那种绝技哦。虽然比不上，那个有名的常胜者。”
　　梅蒂亚极为平淡的语气里，有着莫名的迫力。再加上，看了刚才魔法的威力。男人们虽然完全没有受伤，但是渐渐地被压制住。
　　梅蒂亚瞄了一眼杰里姆，
　　“本来想让你受点苦，才救你的。因为可能会成为妹妹，所以就不那么做了。”
　　“……梅蒂亚……”
　　“还有。终究只是‘可能’而已。别忘了。”
　　梅蒂亚和杰里姆之间，有温暖的空气流过。
　　这时头目回过神来，从怀里掏出一个小小的哨子。哔——，尖锐的声音，在城里回荡。
　　但是，梅蒂亚说。
　　“如果是叫部下的话，可惜是没用的。刚才的魔法，是救杰里姆小姐的暗号。现在西里奥斯在城门入口处大打出手呢。”
　　“什、什么！？”
　　“那个孩子的实力，你们很清楚吧？在里亚德斯莫公爵宅邸里，十个人一齐攻击却没受一点伤之类的？”
　　头目的额头，流出一串汗水。
　　“唔……切，可恶——！”
　　头目和其他的男人们，举起小刀向梅蒂亚袭去。
　　但是，调整魔力，在不让城保的崩坏的情况下，将他们打飞几十次，对梅蒂亚来说是轻而易举的事。
　　这样一来——由于梅蒂亚和西里奥斯的内外攻击，绑架犯们连逃跑的机会都没有，凄惨地全部都被打倒。一个不剩，全部逮捕。
　　
　　
　　“这次，真是多谢搭救。”
　　克鲁劳尔家的客厅里。里亚德斯莫公爵向坐在一起的梅蒂亚和西里奥斯深深地低下了头。
　　他的左边和右边，站着杰里姆和管家。
　　“为之前的失礼，表示道歉。然后想重新，这么低着头，求里亚德斯莫家和克鲁劳尔家的婚事。”
　　西里奥斯听了，
　　“请把脸抬起来吧，公爵。……关于婚事，这次就明确的谢绝了。”
　　用坚决的态度说。
　　里亚德斯莫抬头看着西里奥斯。
　　“这次的事件，原本就是我把杰里姆小姐卷进来的。而且，杰里姆小姐还是在我眼前被掳走。从这两个方面来看，都是我的责任。”
　　“……所以？”
　　“说白了，今后还有可能会发生同样的事情。我还是个不成熟的骑士，没有自信保护杰里姆小姐。所以……”
　　这次西里奥斯向里亚德斯莫公爵深深地低下头。
　　梅蒂亚在旁边看了，心里暗中偷笑。
　　（很好，就是这样西里奥斯。）
　　但是，里亚德斯莫啜了一口梅蒂亚砌的红茶，说。
　　“你的理由我明白了。那么让梅蒂亚君离开这里，到我家住怎么样？要不然，我创设一个私设警卫团也可以。”
　　“哈？”
　　“毕竟，在这次事件中，挺身而出救我女儿的是梅蒂亚君。”
　　“是的，父亲”
　　杰里姆说完，看着梅蒂亚。
　　闪闪发光的眼睛里，并没有映出西里奥斯的影子。只有梅蒂亚。
　　（这、这个该不会是……）
　　梅蒂亚的脸颊，留出一串汗水。
　　杰里姆用望着远方眼神、深深陶醉的脸说。
　　“啊啊。回想起来，从苹果大战的时候开始一直缠着我。那肯定是，表里不一对我有好意。”
　　“那是，为了完全击败你，把西里奥斯的婚事摧毁掉……嘛，说白了其实是太倔强了”
　　“不会因为那种理由，宁愿被打成那样的重伤也来救我吧。”
　　“那是因为，我比西里奥斯更适合做。能让他们轻敌的，从战术上考虑了一下而已。”
　　“就是说，为了救我可以不惜牺牲自己吗。”
　　“……那么坦白说吧。我在你面前做那种自我牺牲的样子，”
　　“想到，说不定我会喜欢上你”
　　“错了！是想让你欠个人情，向我认输！”
　　“原来如此。正如所说的，非常倔强呢。把真心都给掩饰住了。”
　　“不要把我的话往对你有利的方向！”
　　“全都是为了爱。”
　　“救救我西里奥斯！”
　　“不、不要突然转向我啊。”
　　“好了好了冷静，年轻人”
　　里亚德斯莫公爵微笑着说。
　　“同性之间的结婚有很多障碍，但是相反的具有很高的话题性。而且原本梅蒂亚君就比西里奥斯君有名。再加上女儿心里爱慕着。这么一来完全没有问题，且一举两得呀。”
　　“就是这样，梅蒂亚大人～一定要两个人举办一场能记在王国史书上的、豪华绚烂的结婚式！”
　　管家手一挥。
　　在窗外等待着的乐队，一齐演奏结婚进行曲。
　　跟着那节奏，杰里姆一脸幸福的越过桌子扑向梅蒂亚。
　　“呜！”
　　梅蒂亚身子一闪。但是杰里姆并不服输，继续追击。梅蒂亚也顽强的抵抗着，直接走出大厅从走廊一直到门外。
　　即使这样杰里姆依然穷追不舍，里亚德斯莫也紧跟其后，而乐队跟着他走。
　　……只剩下西里奥斯和管家两个人。
　　“那个，管家先生。”
　　“什么事？”
　　“我，应该怎么做呢？”
　　“不会给什么建议的。因为我是里亚德斯莫家的管家。”
　　“……够了。想想看，给了建议也并不能解决的问题。”
　　“没错。您终于明白了吗”
　　管家静静地，啜了一口梅蒂亚砌好的红茶。
　　而那个梅蒂亚，被公爵家的千金和公爵、还有演奏结婚进行曲的乐队追着，拼命的在大街上逃跑。
　　
　　