　　第四章 炎之减肥与姐姐
　　
　　
　　与魔界军队的激烈地战争结束后，又过了五年。城市的复兴正在徐徐渐进，但是战乱留下的深深地伤痕并没有完全消失。破坏的建筑、坍塌的田地，还有混乱的治安。
　　格林王国的首都，格林城也不例外。从全世界的范围来说，是一个比较和平的城市。但是城市内外的犯罪行为还在不断出现。
　　与之抗衡的，就是为守护正义和秩序而战斗的王国骑士团。
　　
　　
　　距离格林城较近的山里。这里有专门袭击商队的、规模过百的盗贼团。是一个暗中得到骑士团情报巧妙地逃脱的，具有政治性的强大团伙。
　　但是他们突然迎来了灭亡。
　　“好～，结束了。有没有受伤？”
　　骑士团内务部队第三小队队长，马赫格尼·凯苏问部下们。身材魁梧、满身肌肉、脸上有大大的伤痕。充分可以想象成盗贼团的老大，但是身上穿的却是如假包换的骑士团制式铠甲。
　　不管白天还是黑夜，在山中活动的盗贼团伙。总人数有一百十六人。而马赫格尼的部下只有实习的“准骑士”两个人。
　　在旅客的情报中得知藏身之处的马赫格尼，在被逃掉之前急忙赶来。由于太过匆忙，就把刚好在身边的两个准骑士带过来。
　　两个人满身大汗，呼吸也很急促，仿造剑当拐杖使用。两个人的年龄都在马赫格尼的一半以下，十五岁左右。身上的轻装铠甲都伤痕累累，但并没有受重伤。可是，
　　“……‘有没有受伤’？不是这样吧，小队长。……还、还以为要死了呢～”
　　长长的金发绑成一束的准骑士，霍布斯·杰罗萨满脸疲惫地、困倦地说。
　　“今天……我和西里奥斯，只是……在街道上……巡逻而已，突然被……拉过来，这么……”
　　“这、这也是修行啊，霍布斯。”
　　黑头发黑眼睛的西里奥斯·克鲁劳尔同样流着汗、疲惫困倦地跟霍布斯说。
　　“作为守护街道和国家的骑士，不论何时发生什么突发情况，我们都要……”
　　“是、是，知道了。不用在说了。”
　　霍布斯挥了挥手。
　　马赫格尼很满意地看着两个人。
　　“两个人都这么精神太好了。就是因为信任你们才会带过来啊。”
　　“哈，是。非常荣幸！”
　　“……真是的。成绩优秀也是个问题啊。”
　　勉强自己挺直腰回答的西里奥斯和，变得更懒散的霍布斯。
　　马赫格尼握着绑盗贼头目的绳子，朝城市的方向看去。
　　“中心部队会马上赶过来。这些家伙一时半会儿还醒不来，你们先休息一会儿吧。”
　　西里奥斯和霍布斯听了，马上瘫倒在地。躲过弓箭、投石、战斧、长剑的攻击，两个人合力打倒了五十人左右。以经到达极限了。这和街道上那些小混混完全不同。
　　背靠背坐着喘粗气。
　　“嘛……这样一来，又能和姐姐说我的英勇表现了。然后，”
　　“然后？”
　　呼～，霍布斯吐了口气。
　　“只要在把那家伙抓住，就非常完美了。”
　　“……那家伙，吗。”
　　“那是当然。红色的蟑螂简称红蟑螂。自称‘常胜者’的，那家伙。”
　　红蟑螂=常胜者。最近出现在格林城的怪盗，穿着红色的衣服，飞翔在夜空中的谜之少女。……实际上，每次骑士团都被她的魔法和格斗术打的落花流水。
　　神出鬼没地出现在城市的各个地方，而且会给周围带来巨大的损失。马赫格尼说她像蟑螂一样，就给她取名红色的蟑螂简称红蟑螂。而她本人自称为“常胜者”，但是马赫格尼绝对不会这样叫。
　　“这么说来，最近没见过呢。红蟑螂那家伙。”
　　马赫格尼也加入话题。
　　“不要想什么宏大的阴谋诡计就好。不出来的话，这边又没什么对手啊。”
　　“是啊。不明来历身份的怪盗少女……，听说最近在这一带都有粉丝了。”
　　“听说了。太不像话了。”
　　生气的马赫格尼。
　　“憧憬扰乱国家治安的家伙，简直是岂有此理。为了不让这种人增加，我们要尽早逮捕那家伙。”
　　马赫格尼一咬断定的姿态，是为正义之心燃烧的骑士的楷模。
　　西里奥斯从心里憧憬着这种马赫格尼。……可是，
　　（对、对不起小队长！）
　　西里奥斯没办法正视现在的马赫格尼。只能从心里一味地低头道歉。
　　
　　
　　日落，入夜。西里奥斯回到格林城内的自己家。
　　两层建筑，是个非常舒适的家。西里奥斯上骑士培养学校以经有一年了。与霍布斯两个人成绩优秀而取得准骑士的资格，与骑士团一起出任务。
　　“我回来了。”
　　西里奥斯先到二楼的自己房间脱装备，换便装。然后在到一楼厨房，做晚饭的准备。
　　由于从小就开始做家务，所以非常熟练。不久就把疏菜炒好、汉堡也完成，然后放到盘子里。
　　西里奥斯把这些搬到食堂，
　　“姐姐。晚饭做好了。”
　　朝二楼喊。
　　“……你回来了，西里奥斯。”
　　圆眼镜和三股辫、还有穿白色连衣裙的少女走下来。表情有些疲惫。
　　西里奥斯的姐姐梅蒂亚。在战争中失去双亲的西里奥斯，现在和梅蒂亚两个人一起生活。
　　梅蒂亚是在世界第一名门魔法学院跳级并以第一名的成绩毕业的才女，现在待在家里以翻译为生。平时没什么事时，家务都由梅蒂亚来做。但是梅蒂亚忙的时候就由西里奥斯做。
　　被称为“国内最高学历少女”的梅蒂亚，有时会有堆成山的工作要做。而现在正是那种时期，有一个星期关在房间里工作。
　　“抱歉，西里奥斯应该很累了，还让你做饭。”
　　“不会，没关系。快坐吧。”
　　两个人坐下来。
　　“我开动了～”
　　说完开始吃饭。
　　看着梅蒂亚疲劳的样子，西里奥斯暗想。
　　（……好像没有什么阴谋诡计呢，小队长。）
　　就这样，翻译的工作源源不断地找上门的话。多少家务活我都能接下来，就这样一直下去……
　　“明天，我来做早饭。”
　　西里奥斯的手停了。
　　“刚才好不容易做完了工作。啊～，肩膀酸痛。”
　　“做完了……难道要……”
　　不用问也知道，但还是问了。
　　被提及的梅蒂亚，好像疲劳全都被赶跑了一样笑着说。
　　“是啊，立刻、就今晚吧。马赫格尼那个大叔也感到寂寞了吧～呵呵～”
　　西里奥斯看到梅蒂亚的笑脸，马上消沉起来。……这一周，短暂的和平。这样一来，骑士团又要被少女怪盗击溃。
　　对。怪盗常胜者（红蟑螂）就是西里奥斯的姐姐梅蒂亚。
　　“嗯，多谢款待。明天由我来做，今天就收拾一下吧，拜托了。”
　　“那种事怎么样都好……”
　　西里奥斯刚开个头，梅蒂亚以经上二楼了。要“迅速换装，出阵～”了吧。
　　追上去说服她也是徒劳的。又不是能靠实力阻止的对手。在怎么说这个怪盗少女，连马赫格尼都被打败了好几次。
　　“……哈啊……”
　　没办法，西里奥斯开始收拾餐具。明明发过誓要像父亲、母亲那样，守护这个国家。而现在成为轰动国内的犯罪者。
　　说什么、做什么都阻止不了梅蒂亚。到底要做什么才能……
　　“啊啊啊啊——！”
　　突然，从二楼传来梅蒂亚的惨叫。
　　“姐、姐姐？”
　　西里奥斯慌慌张张地，菜刀还没放下就从厨房跑出去。
　　更衣中的梅蒂亚。眼镜放在桌子上，头发也解开了，白色的连衣裙脱掉换成绯红色的连衣裙……正要穿上。
　　把背后拉上就能完成、梅蒂亚就在这一阶段停下了。
　　“这……种……事……”
　　“姐姐？”
　　“……呜……啊……不是梦……”
　　要把后背拉上，停了，手在发抖。呆滞的目光。说话好奇怪。怎么回事？
　　“我的、肉……？肉……这么……”
　　“肉？姐姐、姐姐！”
　　西里奥斯走到梅蒂亚跟前，用力摇晃双肩。
　　“……啊，西里……奥斯！？”
　　梅蒂亚一惊，向后退。
　　“看、看、看见了？”
　　“嗯。啊、那个、对不起。换衣服时跑进来。但是惨叫……”
　　“……只有那个吗？你、没理解现在的情况吧？”
　　梅蒂亚的样子好奇怪。而且是非常的。
　　“什么情况？怎么了姐姐。”
　　向前走出一步的西里奥斯被强推了回去。
　　“什、什么事也没有！什么事也没有，所以快出去！”
　　“不过，但是……”
　　“快！”
　　结果，西里奥斯被推出房间。
　　“？发生什么事了。”
　　西里奥斯歪着头想。
　　——结果那天晚上，怪盗常胜者并没有出阵。
　　
　　
　　第二天早上。担心梅蒂亚的西里奥斯，早早地起床准备做早餐。
　　“……早上好，西里奥斯。”
　　比平时下楼较晚的梅蒂亚，好像很累的样子。
　　坐在位子上的梅蒂亚脸色发青，好像没有食欲。害怕地看着桌上的料理。
　　西里奥斯想。
　　（嗯～……昨天是在换衣服时。换衣服时能发生的事，会是？）
　　“对不起，西里奥斯。今天早饭我不吃了。”
　　（不吃了？这是……啊、难道。）
　　梅蒂亚一口也没吃，就离开了餐桌。那背后的身影，还有腰围，西里奥斯明白了。
　　骑士培养学校、准骑士的工作、自我锻炼、做家务事。由于这些事情太忙，没有跟女孩子交往过，但西里奥斯对女性还是有一定的了解。
　　能让那么自信的梅蒂亚惨叫、惊惶失措的事情，会是什么。而且是在更衣中发生的，第二天早餐也没吃。
　　能引出的答案只有一个。
　　“……姐姐。难道是，常胜者的衣服太紧穿不上了？”
　　梅蒂亚僵在那里。
　　“在、在、在说什么呢，西里奥斯。”
　　“听说，女孩子很在意那种事，”
　　“不、不明白，你在说什么。”
　　“在我看来，姐姐……”
　　“怎、怎么可能穿不上！”
　　“其实，没有变胖。”
　　“——！”
　　西里奥斯无意中说出“变胖”两个字。
　　梅蒂亚的脑子里有东西弹开了。
　　“嘣——！”了一下。
　　“才、才、才没变胖！那种、那种事、怎么可能发生在我身上！”
　　
　　[[IMG,334859dce547aa941d7472ea0999829e,800,1128,113139]]
　　
　　
　　梅蒂亚冒冒失失地跨着大步走出食堂。上楼，“砰！”地关上门，把自己关在房间。
　　西里奥斯“唔～”，陷入沉思。
　　“我说没变胖啊。姐姐为什么会那么生气啊。”
　　这个先不说。梅蒂亚虽然是个大自信家，但绝对不会骄傲自大。不论是谁、怎样称赞，也绝不怠慢魔法的研究（资金来源是个问题），看她努力的样子就证明了这一点。
　　大概，现在开始会拿出干劲减肥吧。然后在过一段时间，就会得到令自己满意的身材。
　　这样，就能在穿那件衣服。
　　“……啊！这样啊！”
　　西里奥斯意识到。梅蒂亚在减肥成功之前，不会穿那件衣服=不会成为常胜者。也就是说，不会成为怪盗。
　　以梅蒂亚的性格（传闻女性一般都会这样），不会改变衣服的尺寸。因为那意味着“输”。
　　“能阻止姐姐。说不定这是让姐姐改过，回到以前的好机会！”
　　西里奥斯兴奋地站了起来。
　　梅蒂亚减肥失败、不，干脆在变得更胖！
　　“对，让姐姐越来越胖……”
　　西里奥斯想着、想着——瘫住，坐下去。
　　弟弟的心，变得很微妙、很微妙……
　　
　　
　　梅蒂亚的减肥作战开始了。
　　总之先减少饭量，拼命地做运动。这是最基本的方法，也是唯一的方法。如果敌人是龙、恶灵、骑士、冒险者，梅蒂亚会从容接受挑战吧。但是，现在的敌人是自己。
　　（对，敌人是我自己……）
　　全身是汗的梅蒂亚，心里嘀咕。
　　夜晚的格林城。梅蒂亚穿件背心，在街上慢跑。马路上有骑士团在巡逻，女孩子在夜晚出来也没什么危险。梅蒂亚感到吃惊的是，有很多人在慢跑。
　　（大家都在努力呢。我一直太过于相信自己不会胖的体质了。今后要……啊！？）
　　一股香香的味道，随风飘来。
　　前面有一个烤肉店。
　　“啊、啊、啊啊”
　　早饭、午饭、晚饭，都没有好好吃的梅蒂亚。飘来烧鸡的味道。
　　配了佐味料的鸡肉，在炭火下烧得恰到好处。不只是鸡肉，烧佐味料的味道也非常的香。梅蒂亚挺喜欢烧鸡的。
　　节食引来的空腹和跑步之后带来的疲劳。空腹是最好的调味料，而运动后进餐会特别美味。
　　“呜……”
　　梅蒂亚在烧肉店前停了。不由自主地把手伸进口袋。
　　然而，现在是在慢跑中。没有带钱包。
　　吃不了。
　　“啊……啊、啊哈哈。也是啊。”
　　梅蒂亚露出复杂地微笑。这时，
　　“哎呀，这不是梅蒂亚小姐吗？”
　　烤肉店的大叔，把脸从帘子里探出来。与街坊相处很好的梅蒂亚，在这一带都非常熟悉。
　　“要不要来一个烧鸡，当然不会收钱。”
　　“啊？”
　　“一直照顾弟弟的、善良的姐姐，这就当是大叔的奖赏。”
　　“这、这、这怎么好意思！？”
　　好香的味道。烧鸡的味道。看起来很好吃的烧鸡……最后。
　　“……啊，从明天开始吧！”
　　嘴边粘着佐味料的梅蒂亚，离开了铺子。
　　
　　
　　次日，梅蒂亚改变了慢跑路线。……可是，
　　“为、为什么！？”
　　又是摊子。这回是拉面店。
　　拉面。有很多种类，梅蒂亚喜欢豚骨味的。用猪骨头做成的、浓厚的汤汁，加上有劲道的面。
　　面不能太细。浓浓的汤会缠在面上，粗一些为好。果然还是粗的，
　　“——哈！”
　　找回理性的梅蒂亚。
　　不知不觉中，以经被吸引到了铺子前面。
　　“呵、呵。反正没有带钱，在怎么诱惑也是。”
　　“啊，梅蒂亚小姐。”
　　拉面店的大叔把头探出来。
　　“真是努力啊。怎么样，一碗拉面。当然不会收钱。”
　　“啊？”
　　“一直照顾弟弟的、善良的姐姐，这就当是大叔的奖赏。”
　　“为、为什么？”
　　“？仅仅是大叔的好意。给！”
　　好香的味道。豚骨面的味道。看起来很好吃……最后。
　　“——明天！明天绝对！”
　　嘴边粘着汤汁的梅蒂亚，离开了铺子。
　　
　　
　　第三天晚上。梅蒂亚又换了路线。
　　（平日里品行太好也是个问题啊。）
　　竟然连续两次免费招待。经不住诱惑是自己的问题，但有些不自然。
　　“……等一下？这实在是……”
　　这时。
　　疑问全都消失，令人心动的味道！
　　“！”
　　咽了一口唾沫，发不出声音。
　　前面排列着烤肉店、拉面店和烤白薯店。
　　烤白薯……热呼呼的、甜甜的烤白薯。自古以来，在女性心中人气特别高的点心。
　　“啊，梅蒂亚小姐。”
　　烤白薯店的大叔，向停下脚步的梅蒂亚打招呼。
　　“怎么样，烤白薯。家务和工作都那么辛苦，就免费吧。”
　　用竹签上扎着烤熟的白薯，递了过来。
　　“等一下，卖烤白薯的。说到铺子烧鸡才是王道。”
　　递过来竹签上，插着烧鸡。
　　“说到王道，夜宵的王道是拉面啊。梅蒂亚小姐，请。”
　　大碗的面，溢着豚骨的汤汁。
　　“……”
　　梅蒂亚意识变模糊了。
　　开始节食后，不知道经过了多少天。每天晚上慢跑，很辛苦。
　　体力的低下直接影响思考能力的低下。毕竟，头脑和肌肉一样都是肉体的一部分。
　　慢性的空腹与疲劳。在这种时候，面前排列着自己喜欢的食品。
　　就算是魔法学院的精英，就算是玩弄骑士团的怪盗，也是人啊……
　　
　　“辛苦各位了。”
　　梅蒂亚离开之后。西里奥斯出现在三个铺子前。然后像前两天那样，替梅蒂亚付钱。
　　三个大叔你看我、我看你，表情非常复杂。
　　“西里奥斯啊。这样，真的是为了梅蒂亚小姐吗？”
　　“梅蒂亚小姐吃的很香……但是吃完了好像很失落啊。”
　　“梅蒂亚小姐的那种表情从没见过。我们反倒觉得难过啊。”
　　西里奥斯刚才也在旁边暗地里看着。离去的梅蒂亚，下垂着肩膀。
　　今晚没有跑着离去，而是慢慢地走着。……看起来非常可怜。
　　但是，这样下去梅蒂亚就不能成为常胜者。为了街道的和平，也是为了梅蒂亚自己。
　　“请不用介意。勉强你们实在是抱歉。”
　　西里奥斯忍着心痛，向大叔三人行礼。
　　（对不起，姐姐……）
　　
　　
　　次日早晨。食堂的桌上只有西里奥斯一个人的餐具和早饭。
　　梅蒂亚站在厨房。是平时的围裙。
　　“那个，姐姐的早饭呢？”
　　“不需要。”
　　梅蒂亚洗着菜刀回答。
　　“我，在也不吃饭了。”
　　洗着煎锅说。
　　“你一个人吃吧。我绝对、在也不会吃了。”
　　“啊。绝、绝对不吃？”
　　“就是绝食啊。”
　　梅蒂亚转身。脸色发青，眼神尖利，有一股阴深的东西在迫近。
　　“昨晚，啊。回来之后稍微……试一下，比之前还……那个。”
　　“难到，比之前更紧了吗？”
　　梅蒂亚的表情凝固了。
　　西里奥斯察觉到，说了不该说的话。但为时以晚。
　　“呵、呵呵……好像隐藏也没有用呢。想想，只要看一下就能明白吧。”
　　“啊、不是、没有、看起来没有那么……”
　　“可以了，不用勉强。反正我在也不吃了。吃完了自己收拾饭碗吧。”
　　梅蒂亚走出厨房，直接回自己的房间。
　　“稍等一下，姐姐！绝食也未免太过……”
　　西里奥斯慌忙站起，追梅蒂亚。但是，西里奥斯的话并没有传进梅蒂亚的耳朵。
　　梅蒂亚把刚刚修好的房门“砰”地关掉。
　　把门踢破什么的，西里奥斯实在是做不到。
　　
　　
　　一天、两天、三天、四天、五天。
　　除了水以外，梅蒂亚真的没有吃东西。慢跑也放弃了，为了不受诱惑。闲的时候，就会在家里做俯卧撑，腹肌运动。
　　旁边的人也能看出，确实瘦了。但同时，那脸色看着很不舒服。
　　说话少了，表情也呆滞。在家里还是在外面，沉默、面无表情。
　　“对、对不起，姐姐！”
　　第六天。实在忍不住的西里奥斯，流着眼泪跪在地上。不能在让梅蒂亚这样下去了。
　　梅蒂亚正在自己的房间做翻译工作。敲门一进来就下跪的西里奥斯，好像也没有注意到的样子。默默地继续工作。
　　“跑哪个路线都有铺子全都是我做的！以为姐姐减肥失败的话就不会在当常胜者了。所以就……”
　　“不用道歉，没什么……”
　　梅蒂亚对着桌子，并没有回头。
　　不像是在生气。但是那声音、语气、态度，都非常冷淡。就像是慢性的不开心。
　　“一开始就跟你没关系啊。那个衣服变紧是因为……”
　　“但、但是，我，没想到会变成这样，”
　　“……难道，是在担心我吗？并没有想过饿死。饿到满足了就会停，放心吧。”
　　“满足？什么时候？”
　　“那是由我决定的吧。我现在很忙，能不能出去？”
　　在这期间，慢性的不高兴一直持续着。
　　西里奥斯哭着离开了房间。
　　“姐姐……那个，能不能吃一点？”
　　“不”
　　立刻回答。一口咬定的梅蒂亚。但是那声音，没有以前那么充满自信。
　　现在的梅蒂亚在害怕。从内心惧怕着吃饭、变胖。
　　
　　
　　绝食第七天时。
　　绯红色连衣裙的腰围，到了对梅蒂亚肥大的程度。
　　梅蒂亚如愿以偿了。
　　
　　
　　那天夜里，博物馆被凄惨的悲鸣声包围着。
　　警卫的骑士们在与久违的怪盗常胜者奋战。恰好马赫格尼也在值班，站在最前面。
　　但是今天的常胜者有点异常。连衣裙和插羽毛的帽子、还有斗篷和面具统一绯红色，这些和平常没有什么变化。但是有点不同。
　　“怎、怎么了？生什么气啊，那家伙。”
　　博物馆内变成了战场，像被火焰的风暴袭击过。地板、墙壁、柱子，就像被老鼠啃过的奶酪一样。
　　而且毫不留情地烧啊、吹啊，骑士们在到处打滚。还能站起来的只有马赫格尼。
　　全都是发狂的常胜者到处释放魔法的结果。
　　“小、小队长……现在的那家伙，不像是在发火……是有些奇怪……”
　　倒在地上的骑士们望着常胜者。常胜者正在从斗篷内的口袋里拿出展示品到处乱扔。
　　仔细看的话，会发现她特别在意这边的视线，会露出胜利地笑容。然后又重复那几个动作。
　　确实和平时不一样。
　　不对，不是关心这些事的时候。
　　“啊，红蟑螂——！”
　　马赫格尼挥剑跑了起来。以经受了很重的伤，但并不在意。
　　常胜者转过身。
　　“呵呵！看我变的这么美丽，想多看几眼是吧。”
　　“？乱七八糟说什么呢！？”
　　“不用害羞，我会让你看个够。比如这个……腿的曲线美！”
　　常胜者把自己修长的腿，向右抬得比自己头还要高，然后迅速往左下下滑。
　　跑过来的马赫格尼，脖子受到很大地冲击。
　　“呜！”
　　身体发麻。剑停住了，脚步也停住了，马赫格尼动不了了。常胜者向后跳了一下，举起右手。
　　集中魔力，化为火陷球。
　　“那么，祝您愉快……燃烧吧——！”
　　常胜者释放的火球命中马赫格尼，炸裂。近距离，而且直接受到爆风的冲击。马赫格尼烧焦、炸飞了。
　　撞在墙壁上，落下，冲击地板。
　　“结束了呢。那么再会吧，各位骑士们。……飞！”
　　礼毕，“嗖”地，用风的魔法飞出窗外。
　　倒在地上，只保留着意识的马赫格尼，连目送都做不了。
　　但是，他想。
　　（……奇怪……那家伙的踢法，以前不是那样的啊……）
　　
　　
　　听到博物馆的轰鸣，巡逻的骑士们都赶了过来。一群起哄的人也聚焦而来。
　　一大群人赶向博物馆。梅蒂亚俯视着那些人，在空中飞。以夜空为背景，随风飘舞的斗篷，幻想般美丽的场景。梅蒂亚是这么想的，所以没有隐藏。以优雅的姿势继续飞。
　　（今晚有些特别，就宣传一下～）
　　有几个人察觉到梅蒂亚，开始追。但是并不在意。有甩掉的信心。因为，一直以来都做到了。
　　最近因为那些成果（？），连粉丝都有了。回想起连日里那么辛苦，品尝一下胜利的滋味也不会受到惩罚吧。
　　“吃了不少苦呢……那么，各位请看。我优美的姿势……吧？”
　　梅蒂亚的身体在摇晃。不能正常地控制魔法，不稳定。
　　同时，手脚开始发麻。接着，肘部、膝盖，还有手腕和脚跟，也开始发麻。
　　“？这、这是……啊、怎么、地面在上面……我、在转？啊、怎么、我、这种魔法、怎么会、用不好！”
　　梅蒂亚拼命的重整姿势。但是，不知不觉间全身都麻木了，筋骨和神经都不听使唤。
　　在这种状态下，不能好好地控制魔法。高度渐渐变低。
　　追过来的人数也在增多。
　　“这、这、这种、怎么会！”
　　手忙脚乱的梅蒂亚，好不容易抓住斗篷的底襟，一下子抡起。在博物馆中得到的战利品撒落下来。
　　地面上的追随者为了接住物品，东跑西窜。梅蒂亚的重量也减轻了。
　　但是身体的麻木与天旋地转并没有得到解决，高度也在不断地降低。
　　“~~~~~！救、救我西里奥……”
　　梅蒂亚的魔法完全解开，直线坠落。掉进小胡同的垃圾堆里。
　　（……！……）
　　连一根手指都无法动弹的梅蒂亚，闻到垃圾的酸臭味。而且耳边响起脚步声。
　　前方有很多人的脚步声。后方只有一个人的脚步声。可是现在不能动。
　　（……呜！……）
　　意识快要变模糊时，从梅蒂亚的后方，好像传来西里奥斯的声音……
　　
　　
　　背上没有斗篷的感觉。头上没有帽子的感觉。脸上没有面具的感觉。
　　真实身份已经被暴露了吗……
　　（啊、……咦？）
　　如果是在牢里的话，不会这么舒服吧。柔软，温暖。
　　疑问重重的梅蒂亚想要起身。但是，身体不能动。没办法，只好先把眼睛挣开。
　　首先映入眼睑的是眼熟的天花板。自己房间的天花板。
　　沉重的、还带着麻木的脑袋转了一下，看看周围。……不会错，是自己的房间。
　　“我、我是……？”
　　就在这时门开了，
　　“啊，姐姐，醒过来了吗。”
　　西里奥斯进屋。来到床边，轻轻地跪在地上。
　　“太好了。好担心呢。”
　　“……是你，救的吗？”
　　“啊、嗯。巡逻时，偶然看到。”
　　气氛变得尴尬。
　　先开口的是梅蒂亚。
　　“谢……谢谢。还有，对不起。最近我，有点心烦。”
　　“等一下，姐姐。关于那件事，”
　　西里奥斯打断梅蒂亚的话，并握住梅蒂亚的手。
　　然后把那只手的指甲举到梅蒂亚眼前。
　　“？……啊！”
　　梅蒂亚现在才发现，吓了一跳。
　　白色细长如同珍珠一般的指甲，现在没有了光泽。而且，就像茶园一样呈阶梯状。
　　接着，西里奥斯又把桌上的镜子取过来，给梅蒂亚。
　　梅蒂亚再次吃了一惊。原先柔滑的脸颊，有了小疮。
　　“这、这是什么。怎么会这样。”
　　西里奥斯说。
　　“姐姐……不，女人都想变‘漂亮’吧？但是随便对待身子，也不会变漂亮的。而且，那个，看，”
　　西里奥斯脸红了。
　　“在学校学到的……女人在成长时，身体会变得圆润。变成大人，不就变得更漂亮了吗？”
　　“但、但是……衣服穿不上是……”
　　“啊。那是，我的错。现在回想起来，我说的那些都没经过大脑思考。……对不起。”
　　西里奥斯低下头，
　　“但是，姐姐。这次的事，是姐姐怠慢研究引起的。”
　　“研究？”
　　“对，研究。我，昨天在图书馆查过了。……稍微等一下。以经准备好了。”
　　西里奥斯起身，走出房间。
　　……等了片刻，又欢快地走回来。
　　“让你久等了。”
　　西里奥斯带进来的托盘上，有热腾腾的炖汤和汤匙。
　　西里奥斯把托盘放在桌上，椅子移到床边。自己坐上去之后，把托盘放在膝盖上。
　　用汤匙舀了一勺，呼～呼～，吹凉。
　　“来，啊——”
　　“等、等一下。我……”
　　梅蒂亚刚要说话，被汤匙堵住了。梅蒂亚禁不住把嘴合上。
　　
　　[[IMG,ad5c4ec16cf7ffc15eb85e319d38ff9f,800,1128,122427]]
　　
　　
　　在口中散开炖汤的味道。久违的、好吃的味道。热腾腾的，暖暖的。
　　“怎么样？虽然没有姐姐做得好……但是你看，里面只有蔬菜。在把盐量控制一下，味道也不会太淡。”
　　“……”
　　西里奥斯在舀一勺，
　　“书上写着。想要减肥，要在料理上多下工夫。吃多了没有效果，吃得太少也一样……姐姐？”
　　梅蒂亚的脸颊上，泪水纷纷落下。
　　“……西里奥斯……谢谢”
　　“不、不用啊、姐姐。别，别哭啊。来，啊——”
　　“……嗯”
　　梅蒂亚把嘴张开，又合上。
　　炖汤，非常、非常地好吃。
　　体力回复之后，梅蒂亚经过反省和研究，生活态度改变了。
　　结果却引来骑士团的工作大幅增加。马赫格尼的伤也是。
　　“……总之，”
　　晚上，克鲁劳尔家食堂的餐桌上。
　　梅蒂亚竖起食指，很得意地说。
　　“据我调查，使用魔法时会消耗非常大的能量。”
　　“……然后呢？”
　　“最近的忙碌在翻译工作吧？因为这个原因，没有尽情地与强壮的骑士战斗、使用魔法。所以就变胖了。”
　　梅蒂亚想要表达什么，西里奥斯领会了。接下来，大概就是……
　　“为了美容与健康，更重要的是为了不让弟弟担心，今后会更加努力～”
　　（果、果然！）
　　西里奥斯握着叉子的手在发抖。
　　现在的梅蒂亚精神饱满，积极向上。和绝食期间的完全不是同一个人……应该说，变美了。
　　但是，代价太大了。
　　（我、我为了街道的和平做了什么……？）
　　“爱你哟，西里奥斯～”
　　梅蒂亚戳着西里奥斯鼻子说。
　　