　　第一章 姐姐的秘密
　　
　　
　　尊敬的姐姐：
　　街道上充满了春天的香味，阳光也渐渐地暖和起来。那边的天气怎么样？
　　马上就能回家了吧。这两年，真是辛苦您了。
　　我作为准骑士立了一点功劳。但是今后也会不忘初志，继续修行下去。
　　为了不辱没“名门——乌得米特里魔法学院的第一位毕业的梅蒂亚·克鲁劳尔”的威名，为了在王宫魔法师首位的姐姐身边大显身手，我会继续努力。
　　我和姐姐扬名立万，让克鲁劳尔家的威名传遍整个国家……在天国的父亲母亲也会高兴吧。
　　我衷心地期待，与姐姐相会的日子。
　　西里奥斯·克鲁劳尔
　　敬上
　　
　　兼备坚韧的肉体和清晰的头脑、正义之心与对国家无限忠诚的人——骑士。
　　而培养骑士的地方，就是国立骑士培养学校。在学期间成绩优秀者将会受到“准骑士”的称号，并能参与骑士团的任务。
　　下班之后，在克鲁劳尔家吃晚饭的少年霍布斯·杰罗萨也是其中一人。
　　“……就是这样。差一点我就能把［那家伙］抓住了。”
　　霍布斯握紧拳头，热情的演说着。绑成一束的金色长发在烛光下闪闪发光。
　　他正在演说自己的英勇事迹。刚才在美术馆，与潜入的小偷交战时，“虽然让她逃走了，但我还是非常英勇的”——他想说的就是这个吧。
　　那个小偷最近才出现在这个街道上，是个非常精明的怪盗。每次都把警卫打的落花流水之后才会把东西偷走。
　　正因为是这样的对手，这份“英勇”就足以获得勋章。
　　“是真的，真的是这样，姐姐～”
　　“是是～”
　　坐在霍布斯对面带着围裙的少女，嘴角浮现出柔和的微笑，看着霍布斯点了点头。绑得微松的三股辫从肩膀向前垂落，与圆圆的圈眼镜非常相称。透着聪明伶俐的脸庞，看起来是一个非常温顺的少女。
　　但是，被称为“姐姐”的这个少女——梅蒂亚·克鲁劳尔并非霍布斯的姐姐。
　　梅蒂亚的弟弟是坐在她旁边的、有着一头蓬松的黑发与黑色的眼睛、身材短小的少年——西里奥斯?克鲁劳尔。今年十五岁，比梅蒂亚少两岁。
　　在战争中失去了双亲的姐弟俩，在贫困中过着相依为命的生活。
　　“唔？怎么了西里奥斯？没有精神啊。”
　　“……嗯、没、没什么”
　　战战兢兢地西里奥斯。
　　“嘛～，你是我们年级中最强最优秀的学生，而且在校外也很有名气吧。骑士团这样连败下去，大家的期待就会越大，而你的压力也会越大了吧。”
　　说着，霍布斯转过身面向梅蒂亚。
　　“但是说到辛苦，姐姐辛辛苦苦从名门学校毕业，这样做也太浪费了。”
　　“那件事，不是说了很多次吗。”
　　“但是，好不容易从那个学院……”
　　乌得米特里魔法学院。很多人材、天才励志成为最优秀的魔法师从各个国家聚集而来，入学考试的合格率却只有千分之一、万分之一。在加上，原本学院学制是四年，但留级两三年才毕业是很常见的。而且，如果留级达到上限也没达到毕业水平的话，就会被强制退学。入学的学生有一半是在毕业典礼上见不到的。
　　在那么严格的学院中，因为成绩优秀而经常跳级，仅用两年就以第一名的成绩毕业；这样完成学业的才女，据说是前所未闻。那就是梅蒂亚。
　　不用说，作为史上最罕见的英才，她的前途一片光明。拥有这般才华，不久的将来会改变魔法界的历史……甚至期待到这种程度。
　　但是，她本人放弃了当王宫魔法师首位的光明前途，很干脆地回家了。现在待在家里，以翻译古文书为生。
　　“就是因为我去专心于学问，才会让西里奥斯孤孤单单地一个人……现在，每天早晨做便当给他，更让我开心。”
　　梅蒂亚温和地微微一笑。
　　“每天早晨做便当……吗。喂，西里奥斯！”
　　霍布斯抓住西里奥斯的衣领。
　　“你知道吗。你现在一个人独占着这位姐姐。就我知道的，也有三十多人在嫉妒你呢。”
　　“就、就算说嫉妒……我也……”
　　西里奥斯摆出很为难的表情，嘟囔着。
　　“等着瞧吧。我会成为与姐姐相称的男人——对，亲手把［那家伙］抓起来。然后当作礼物，骑着白马来迎接姐姐！”
　　热情演说的霍布斯。但是，
　　“呵呵，谢谢，霍布斯君。但是，还不可以呢。那是因为——”
　　梅蒂亚的眼神好像在看着远方，接着说。
　　“在西里奥斯成为被所有人认可的杰出骑士，并且遇到温柔的女孩结了婚得到幸福之前
　　——”
　　梅蒂亚温和的声音，被尖利地怒声遮住了。
　　“西～里奥斯！也就是说，只要你在我的幸福就会——！”
　　“霍布斯君，等一下，镇静！”
　　狂摇西里奥斯的霍布斯。在旁边劝解的梅蒂亚。默默地被摇晃的西里奥斯。
　　三个人之间经常出现的场面。
　　
　　
　　夜深了，霍布斯回家之后。
　　“姐——！”
　　砰！西里奥斯敲了一下桌子。
　　对着若无其事的梅蒂亚，大声喊到。
　　
　　[[IMG,a536dbaf9718aba4b9727e91caf94f27,800,1147,128513]]
　　
　　
　　
　　
　　“刚才的话，是怎么回事！？难道……”
　　“就是那样。就像霍布斯说的那样——是我侵入美术馆，用魔法把警卫的骑士打飞，拿了很多的东西，然后回家做晚饭。接着霍布斯君来了，我们三个人谈笑、吃饭，一直到现在——就是这么回事。”
　　“不要说得像去水果店买苹果一样轻松啊！”
　　“怎么说都是一样吧？”
　　西里奥斯苦恼地说。
　　“之、之前拜托的事情忘了吗？”
　　“‘如果，我在警卫的时候遇到了怎么办？’的话我还记得哦。”
　　“那样的话”
　　“所以，尽可能的不去你警卫的地方。潜入骑士团的值班室，察看值日表。别看这样，还是非常小心喔。”
　　梅蒂亚戳了一下西里奥斯的鼻子。
　　西里奥斯握紧拳头。
　　“‘像父亲和母亲那样，用我们的双手去保卫国家吧’，姐姐在留学时说的话……那天的约定都忘了吗？”
　　梅蒂亚的眼神突然变得很真挚，接受西里奥斯悲怆的视线。
　　“当然，一天也没有忘记。”
　　“那为什么！”
　　梅蒂亚尽可能温柔地解释着。
　　“我说啊。‘仅两年就以第一位的成绩毕业’，这能只靠才能和努力完成吗？”
　　“……”
　　“上课需要交学费，实习时需要用到工具，去买工具时根据距离还需要路费呢。”
　　“如果是钱的话，姐姐的奖学金……”
　　“那只够用在毕业需要的、最低限度科目的学费啊”
　　梅蒂亚的眼神，仿佛在看着过去。
　　“如果只是为了毕业证书、出人头地就可以的话，就不会做到这地步了。其实，学院里尽是这种人，那些有钱人、贵族家的子女们。但是我想把魔法探究到更深的程度。因为有约定……”
　　“……姐姐”
　　“当然，我也试过努力少花钱哦。低头向同学借魔法书，全文抄写下来。但是，结果成绩好了，又因为嫉妒而不肯在借了。因为是没有门路又没有钱的骑士之女，遇到了各种各样的事情。”
　　挟在拥有很多金钱和欲望的贵族子女之间的穷人会被怎样看待？更何况那个穷人拥有比其它任何人都出众的才华时，会受到什么样的待遇？
　　这不是简单地说“遇到了各种各样的事情”就能解决的事。西里奥斯至今为止都没想过。
　　“姐姐在那些人里面，一个人……”
　　“想到和你做的约定，多半的事情还是可以忍受。但是，没有钱这一现实太过沉重了，所以……就……。”
　　“那、那么说，姐姐就是为了……”
　　梅蒂亚微微湿润的眼睛，转向别处。
　　“也是啊。现在想想，或许真的错了。……但是，你要知道西里奥斯。这两年来一直让我坚持下去的就只有和你做的约定。而唯一阻挡在前面的，就是钱”
　　——西里奥斯愕然失色。一直以为，只是为了自己的私欲“赚钱喽～”呢。然后还叹息“姐姐变坏了（哭）”。
　　“我……我真是笨蛋！”
　　西里奥斯觉得自己太令人可耻了，忍不住伏在桌上哭了起来。
　　“明明，姐姐还是原来的姐姐。从以前开始就没有变过，现在也是一直……唔？”
　　如果是为了学业，没有必要“现在也一直”做下去吧。只要一直待在王立魔法研究所工作的话，最先进的资料呀道具呀都可以随便用啊。
　　但是现在的梅蒂亚所做的“把骑士团打趴下然后收下宝物～”是为什么？
　　“……那个，等一下，姐姐？”
　　西里奥斯抬头的时候。
　　梅蒂亚已经不在了，桌上放着一张不知什么时候写好的留言。
　　只有一句，“晚安～”。
　　“姐，姐姐……！”
　　又被耍了。咬牙切齿的西里奥斯。但是已经到这地步了，做什么也无济与事。
　　“无论如何，把睡觉的姐姐叫起来在说”会怎么样呢。打招呼的一瞬间从屋子打飞出去，全身都会烧糊。
　　西里奥斯回自己的屋子。
　　——这里，格林王国的首都格林，是在全世界看来也是数一数二的大都市。所以人口非常密集，犯罪事件也很多。
　　特别是与魔王军的战斗结束之后，失去工作的雇佣兵们一齐变成恶棍。向人群挥动武器的在野党、操纵战死者尸体组成兵团的死灵术士、自称“冒险者”在遗迹搞破坏的人、在街道上随便互相射击魔法的人 等等……。
　　而勇敢地整治那些人的，就是被选中且锻炼过的勇士们，“骑士”。
　　但是现在，骑士的威信正在一点点地动摇着。在远方四处闯荡的怪盗，最近出现在这条街上。接连几次得手之后并没有收手之意。
　　知道她真面目的只有两个人。《国内最高学历少女》梅蒂亚，与骑士培养学校的模范优秀学生西里奥斯。
　　在附近无人不知无人不晓的克鲁特尔家姐弟俩。
　　
　　
　　轻飘飘地，从空中向下俯视。
　　在大门口，有一个小男孩眼睛湿润了。一个女孩子在他对面站着，像是他的姐姐。
　　“父亲与母亲保卫过的这个国家，这回就由我们来保卫吧。西里奥斯。”
　　“……姐姐”
　　温柔的笑脸，给了我勇气的一句话。
　　这就是……两年前的我和姐姐。自出生以来第一次分开了，就在那天早晨。
　　对，姐姐留给我笑脸与那句话之后就出发了。作为名门魔法学院的免费生。
　　我把那笑脸与那句话留在心中，只是一味的学习，再学习——现在，被称为骑士培养学校一年级中的最强。
　　全部都是为了与姐姐一起走向未来。
　　“但是……但是却！”
　　西奥里斯忽地站了起来。
　　教室里所有的视线都集中过来。
　　国立骑士培养学校，穿着蓝色制服的面孔们。
　　“怎么了，西里奥斯？”
　　讲台上老师的声音。
　　“哎……、梦……啊、对、对不起！”
　　不知不觉打瞌睡了。……昨天晚上苦恼太久而没有睡好。
　　“最近你，学习很不认真啊。”
　　“……是（因为目标崩溃了）”
　　“打起精神吧。作为班级委员，你要成为其他人的楷模。”
　　“……是（但是现在梦想和希望……）”
　　在梦到“两年前的世界”时，时间停止就好了。
　　现在，“与尊敬的姐姐一起保卫祖国！”的伟大梦想完全崩溃掉了。
　　却由于背负了“成绩优秀”的招牌，受到周围期待的目光，好沉重。
　　“在听吗？西里奥斯”
　　“……是（呜……）”
　　西奥里斯气馁地回答。
　　
　　
　　放学后。由于霍布斯要去西边的教堂做警卫，就早早地离开了教室。而西里奥斯因为没有特别的预定，就慢吞吞地走出教室。
　　摆出一副沉重阴暗的表情走在走廊里。
　　“喂，西里奥斯”
　　后面走来的大个男子叫到。
　　“怎么了？没精神啊。”
　　与西里奥斯相比，个子高了两个头。魁梧的身躯、身上穿着骑士团正式铠甲的男人，名为——骑士团内务部队第三小队队长，马赫格尼·凯苏。准骑士西里奥斯的直属上司，是一个非常符合“豪迈、豪杰、豪爽、磊落”这几个词的男人。
　　“对了，听说在上次剑术和格斗的考试上，又得了年级第一名啊。”
　　马赫格尼像是说自己的事情一样高兴。
　　“作为直属上司的我也能神气了。……我和大队长都非常期待你正式毕业成为骑士呢”
　　“唔……啊、是”
　　西里奥斯挺直了腰。
　　从战争时期到战后十年间，从不考虑升官发财的事，只为了守护而战的马赫格尼。西里奥斯如同亲兄长般敬爱，当作目标一样看待的男人。
　　而马赫格尼，现在。
　　“在期待我……”
　　刚才还觉得很沉重的“期待”，好像突然变轻了一样。心中有什么在发芽。
　　被自己憧憬的人所期待，怎么能不给予回报？不论结果与成果怎么样，全力以赴回报才是做人的道——不，这里应该叫“骑士道”吧？
　　“……嗯，对！一定要加油！”
　　西里奥斯仰望着天空下定决心。
　　“然后你姐姐去王立魔法研究所工作”
　　——有什么东西刺进西里奥斯的胸口。
　　“最近接连败给［那家伙］，骑士团的脸面全都丢尽了”、
　　——有什么东西刺进西里奥斯的神经。
　　“哈哈，你不用消沉，是我的错。怪我现场指挥没做好。”
　　——有什么东西刺进西里奥斯的良心。
　　“……呜呜”
　　西里奥斯消沉地低下了头。
　　“因为［那家伙］的关系，最近骑士团被说成懦弱、没用的‘白吃’。但是我们……嗯？西里奥斯？”
　　西里奥斯不在马赫格尼旁边。
　　不知何时，留在远处的后面。
　　
　　[[IMG,f3898581fd718dac0d8a91a50b830cc0,800,1128,99871]]
　　
　　
　　“呃、喂～。蹲在墙角抱着膝盖做什么呢？干嘛露出那么悲伤的表情？”
　　“……现在就想这样待着”
　　刚才受到马赫格尼的鼓舞而回复的心情，又被马赫格尼打入了地狱。
　　“来来，给你看个好东西，快站起来。好不容易得到手的最新最强的武器。”
　　马赫格尼呱嗒呱嗒地走过来，把西里奥斯拉起来。
　　之后从腰间亮出一把剑，只拔一小段给他看。
　　“啊……难道是魔力剑吗？”
　　“嘿，知道啊。不赖嘛。”
　　魔力剑——就是蕴藏着魔力的武器，根据种类的不同用处也不一样。其中，在不会使用魔法的人（骑士等）中最有人气的是能把敌人的魔法劈开的武器。
　　武艺高超的人使用魔力强大的武器，就能劈开魔法师释放出的火炎、暴风。跟魔法师战斗时的“远距离的不利”就能完全克服了。
　　“ 对手是［那家伙］，不能使用次品啊。所以我花了三个月的工资，订了一把又高级又强力的家伙。”
　　“又高级又强力的魔力剑……吗”
　　“嗯。这样一来，酒也得少喝饭量也得减半了。但是为了抓到［那家伙］，做什么都值。”
　　虽然值得同情，但是这样下去——西里奥斯想。
　　见过几回魔力剑，所以能看出马赫格尼拿的不是普通的魔力剑。剑刃的锋利程度、剑气、还有连西里奥斯都能感觉到的魔力——。
　　在骑士团中拥有顶级剑术的马赫格尼使用这样的剑的话，恐怕什么样的魔法师使用什么样的魔法也都会被一刀两断的吧。就是说，在马赫格尼面前，梅蒂亚的魔法攻击将全部失效。
　　“这样一来，下次［那家伙］出现在我的面前时，就是她的死期。捆起来关进牢里，等着受刑罚去吧。”
　　“会受什么样的刑？”
　　马赫格尼想都没想就回答。
　　“那当然是死刑。”
　　“呜。死罪、吗？”
　　“当然了，还有从罪状上来看，株连制，整个家族全部都格杀勿论”
　　“！整个家族全都格杀勿论……”
　　那么说，作为弟弟的我也会一起光顾处刑场?
　　“而且，并不是绞刑那么简单呐。”
　　“……那”
　　马赫格尼把脸转向西里奥斯。
　　“比如把水烧得滚烫，处以煮刑。”
　　“煮刑？”
　　“要不就是烤刑。”
　　“烤刑？”
　　“对，不做到这程度，我心里不平衡啊。啊，用马车四分五裂也不错呢。用这种处刑把大盗贼……唔？怎么了西里奥斯。脸色很差啊”
　　脸色发青的西里奥斯小声嘀咕。
　　“小队长……就算［那家伙］是恶徒，说不定也有什么难言之隐……煮刑烤刑是不是做得太过分了……”
　　马赫格尼的脸上浮现出温和地微笑，对西里奥斯说。
　　“你的心肠真好啊。对那种极恶的犯罪者也要表示同情。”
　　“啊、不、我并不是……”
　　“但是西里奥斯，”
　　马赫格尼表情变的严肃起来。
　　“严厉对骑士来说也是必需的。”
　　“……啊、是”
　　就算这么说，姐姐（和自己）要被处以煮刑、烤刑、四分五裂……
　　而且，要把这些变为现实的武器——能劈开魔法的剑——就在眼前。
　　（呜～。被封住魔法的姐姐与小队长打的话，完全没有胜算……唔？）
　　西里奥斯忽然想起来，如果现在马上回去跟姐姐说魔力剑的事情就会……
　　原本就只是为了钱或者试一下身手才做的，应该不至于把命也给赌上。那这岂不是“改过自新”的好机会吗？
　　在盗贼行业做不下去的话，说不定就能回到原来的工作（王立魔法研究所）。那样的话……啊啊，梦想又回来了！
　　“小、小队长！这把剑，说不定能帮我找回人生的光辉！”
　　由于太过欢喜，西里奥斯的眼睛都湿润了。
　　“哈哈，太夸张了。但确实能够打倒宿敌了。”
　　听了西里奥斯的话，马赫格尼乐了起来。
　　而西里奥斯想的却是怎样放过那个宿敌。
　　（……对不起，小队长。今天我回家之后，［那家伙］就不会在出现了。但是我会找其它功劳弥补的。）
　　“那么，就先高兴到这里。说要事——”
　　马赫格尼用大大的手掌抓住西里奥斯的手腕。
　　“有一个警卫得了急病正缺人手。所以希望你能和我一起去西边的教堂。”
　　“……啊。嗯，可以。不过让我先回家一趟吧，把包放下在来。”
　　“嗯，也对呢。”
　　马赫格尼放下手腕。
　　“向你姐姐问个好。”
　　“那是当然！”
　　就在西里奥斯的眼睛里燃起希望之时，
　　“小队长！”
　　传来慌张的呼喊声与脚步声。
　　马赫格尼的部下，第三小队所属的骑士。
　　“出现了！［那家伙］在西边的教堂！”
　　“噢！”
　　“啊！？”
　　欢喜的马赫格尼，惊愕的西里奥斯。
　　“她说要等小队长过来……”
　　“噢，这样啊！过于相信自己的实力是会送命的！”
　　坚信这次会胜利的马赫格尼，
　　“让她尝尝我三个月工资的厉害！高兴起来吧西里奥斯，现在就去打败宿敌！走——！”
　　说完把西里奥斯扛在肩膀上，
　　“哇！？”
　　盛气凌人，就像受惊的马一样飞奔而去。
　　极大的自信和燃烧的斗志。看着近在眼前的马赫格尼，西里奥斯想，
　　（……怎、怎怎么办啊！？）
　　身体不能动，只能在心里苦恼。
　　西边的教堂是以守墓人为主，所以建在郊外，傍晚时就没什么人了。留下来的，就只有警卫人员和接到消息赶来的骑士，加起来也只有7～8个人。
　　教堂的建筑，背负着赤红的晚霞。在那顶端站着红色人物。骑士们都朝上面看去，没有丝毫大意的盯着目标，怒目而视。
　　女性——不，应该说是少女吧。用贵族们在化装晚会上使用的面具遮住面孔，帽子上插着一根大大的羽毛，背上的斗篷随风飘动。由于这些装束都是红色，短裙与过膝长袜之间的大腿和鼻子、脸颊的白色十分显著。
　　站在夕阳下，威风凛凛又光洁可爱的姿态。那是绯红色的女神——就在这时。
　　“我来了，小姑娘！”
　　幻想般的夕阳与夺目的美丽少女都要被震飞一般的叫喊声。
　　扛着身材段小的少年，穿着铠甲的男人。
　　灵魂在燃烧的马赫格尼，由于夹得太紧而逃不掉的西里奥斯。
　　（姐姐……怎么又来了！？）
　　站在教堂上面的少女——只有西里奥斯才知道，那是梅蒂亚的［怪盗姿态］——西里奥斯抱住头。
　　刚想喊“听着怪盗！我们小队长可是拿着魔力剑！”时……
　　“西里奥斯，不要把魔力剑的事说出来。知道了就会逃跑的。”
　　“……是”
　　西里奥斯的企图很轻易就被破坏掉了。而且现在，随便说话就可能遭到怀疑。
　　就在想来想去找办法时，西里奥斯的头顶上传来耳熟的声音。
　　“您终于来了，大～叔～ 我等了很久呢。”
　　怪盗，把波浪般飘动的长发拢上，挑衅地说。
　　马赫格尼怒声回答。
　　“让你久等了呢！作为补偿，今晚就让你住豪华的宾馆！带着铁格栅的、冰冷的地下宾馆！”
　　“呵呵～值得期待呢”
　　“啪”，怪盗弹指一响，周围的风开始缓缓地旋转。与此同时，从风中出现无数的玫瑰花瓣，跟着旋风飞舞。
　　骑士们也不禁露出“哇啊”……的惊叹声。魔法起风还是能经常见到的，但是出现花瓣、从无到有是难度非常高的魔法。恐怕不是王宫魔术师首位级别就不能做到的吧。
　　“啊……啊、啊、啊、啊、”
　　在感叹的骑士中，愤怒地指着怪盗的是马赫格尼。
　　“还是老样子，浪费自己能力的家伙！为什么把那样的能力，浪费在这种地方！？”
　　怪盗轻轻的、同情的表情说。
　　“这种能力就是好在浪费上。大叔也要活得自在一点，享受一下人生的乐趣吧。”
　　马赫格尼听了颇为生气，
　　“别活得那么自在！这边可是在赌上性命认真的工作！”
　　“是，每次都辛苦了。……附带一句，这些花瓣还可以这样哦?”
　　怪盗飞舞一般挥动手腕。
　　在旋涡中飘荡的无数花瓣也跟着手腕的舞动改变轨迹……一齐向骑士们袭击过来。
　　“哇！？”
　　无数片花瓣乘着强风吹过来。虽然不会受伤，但是没有视野，而且也无法动弹。
　　即便如此，马赫格尼（和肩上的西里奥斯）也想向上看。
　　“跳——！”
　　怪盗从上面跳下来了。仿佛在空中描绘彩虹，越过骑士们的头顶……
　　“想逃了吗！？全员去追、是这边！”
　　“是、是！”
　　骑士们一齐掉头飞奔。离开教堂后就从风的束缚中脱离出来。全体人员全力奔跑着。
　　红色斗篷随风飘舞，怪盗在慢慢降落。
　　骑士们以降落地点为目标奔跑。
　　（……咦？）
　　这时，只有西里奥斯才注意到。因为是亲人才知道，那微妙的不同之处。那不是梅蒂亚的背影，也不是梅蒂亚的手脚。
　　假的？不，刚才的声音肯定是梅蒂亚。这样一来，骑士们都会集中……都被集中到这里来，在根据梅蒂亚的性格来想的话？
　　（！难、难到姐姐要……）
　　“好～！不会在让你逃了！”
　　走在最前方的马赫格尼确认怪盗的背影，拔出剑。……这时，马赫格尼和骑士们都没有发觉到，怪盗头上有一条短短的绳子。
　　火花四溅，逐渐变短的绳子。
　　只有西里奥斯发觉到了这个异常。
　　“小、小、小队长！大家！快逃——”
　　怪盗仰面朝天地倒下。
　　那长脸，并不是人类的脸。在白色的布袋里，装满砂子或其它东西。
　　没有眼睛、鼻子、口，只有字。
　　只有三个字，“上当了”。
　　
　　轰——！
　　
　　人偶里面塞满的火药，非常“欢快地”引起了大爆炸。
　　那威力，就算是强壮的骑士也会动弹不得。
　　“唔。跟花的经费和体力比一下的话，不合算呢。”
　　教堂之上，站着绯红色的女神。
　　看着爆炸后的烟雾，从斗篷内拿出账本和羽毛笔，沙沙……记录中。
　　“虽然看那些愚民拼死地追人偶的样子非常愉快，但是表演成本太高……唔。我可是以‘常胜者’之名被诸国冒险者们惧怕着呢，还想逮捕我……真是愚蠢。呵呵”
　　“现在不是笑的时候吧！”
　　下面传来叫喊声，
　　“啊，西里奥斯？据我计算，在那种距离被炸到的话，常人最少三天爬不起来呢？”
　　“……虽然有很多话要说，但是先搁着。比起这个，姐姐！”
　　全身烧焦的西里奥斯喊道。
　　“以后在慢慢地说明，总之现在快逃……”
　　“等一下，你还是不说话比较好呢。”
　　“为什么！？”
　　就在这时，从西里奥斯背后传来脚步声。
　　“干的好西里奥斯！没有让她溜掉！”
　　马赫格尼。说着赶到西里奥斯旁边停下脚步。
　　（啊啊……不能说了）
　　西里奥斯悲怆地低下头，马赫格尼燃起斗志朝上面看去。
　　而梅蒂亚从容地向下俯视。
　　“睡醒了吗，大～叔？ 想要胜过人称‘常胜者’的……”
　　“快给我下来，‘红色的蟑螂’简称‘红蟑螂’！”
　　
　　嗞。咻——咚！
　　
　　滑行，落下。
　　漂亮、利落、大方。
　　“常～胜～者！要我说几百遍才能记住！？”
　　“闭嘴！从各种地方冒出来，还会四处添麻烦，‘红色的蟑螂’再合适不过了！”
　　而且还带着简称，可见马赫格尼愤怒到极点了。
　　“听着‘红蟑螂’！你以后那种程度的炸弹，就能让我放弃了吗！”
　　“啊～这～样啊！那就让我亲自来烧了你吧！”
　　梅蒂亚全身缠绕着火炎。心神统一，准备释放魔法。
　　“话先说在前头，这可不是刚才的炸弹那点程度的威力……大～叔～”
　　马赫格尼拔剑摆好姿势，有如龙卷风般的气魄。接近的所有东西全都会斩掉，刀刃之结界。
　　“退后西里奥斯。这个炸弹女就由我来抓进牢里去。”
　　两个巨大的斗气在相撞，击起旋涡。被震慑住的西里奥斯，屏住呼吸默默地向后退去。
　　（呃……两、两个人都好厉害）
　　梅蒂亚举起了右手。聚集魔力，变为火炎，一瞬间膨胀起来。
　　“来喽！燃烧吧！”
　　梅蒂亚把比自身还要大的魔法火球射出去。只要触碰到就会爆炸，而产生的暴风和火炎能把对方轰飞。
　　但是马赫格尼没有退缩，踏出一步，
　　“来吧——！”
　　用力一斩！把迫近的巨大火球劈成了两半。
　　火球失去魔力，消失掉了。
　　“吃惊了吧！你的魔法没有用了！”
　　从新摆好架势的马赫格尼。
　　但是梅蒂亚的笑容没有变。
　　“确实吃惊了呢。那这个又怎么样？”
　　举起双手。魔力开始聚集在双手上，集中、凝结，化为火炎。
　　左右两个火炎球。
　　“！两、两只手同时！？”
　　“呵呵～，是啊。吃惊了吗？”
　　梅蒂亚笑了。马赫格尼焦急起来。
　　（……不愧是姐姐。不过……）
　　颤栗的西里奥斯。不论是大国的王宫魔法师，还是有名的冒险者传说，从没听说过两手同时使用魔法。
　　不管怎么样，这样就成了一对二。就算是魔力剑，如果左右同时攻击就无法防守。
　　“来～喽～ 燃烧吧×2！”
　　梅蒂亚欢快的叫着。两个巨大火球也同时向马赫格尼飞了出去。
　　“切……别小看骑士团——！”
　　马赫格尼呐喊着，同时来了一个V字斩。——两个火球同时劈为两半，消失了！
　　“！”
　　西里奥斯吞了一口气，发出无声的悲鸣。
　　没有什么能挡住马赫格尼了。
　　“好！来做个了结吧——！”
　　马赫格尼一口气冲上去。
　　梅蒂亚还是站在原位不动。举起双手，出现两个火炎。那表情，没有惊慌，也没有恐惧。
　　在惊慌害怕的是，
　　（姐、姐、姐姐！）
　　西里奥斯。
　　梅蒂亚的魔法超出了想象。但是马赫格尼的剑术更胜一筹。
　　（这、这样下去姐姐就会……唔！）
　　西里奥斯悲壮地下定决心，飞奔过去。
　　“燃烧吧×2！”
　　“来吧来吧，全都砍掉！”
　　刚才的光景在重复。梅蒂亚放出的两个火球，像海啸一样冲向马赫格尼。只要斩掉这个，在走一步、不，是半步，剑就能达到梅蒂亚了。
　　已经近在咫尺了，但马赫格尼没有减慢速度。挥剑，两个火球消失了。
　　这时，西里奥斯已经在他后面。
　　手能够碰到后头部的距离。西里奥斯闭上眼睛，举起拳头——
　　
　　砰！
　　
　　西里奥斯的骑士生涯结束的钟声。
　　（呃……出手了……）
　　西里奥斯含着眼泪，看向自己高高举起的拳头。
　　“……咦？”
　　还没有挥下去？
　　那刚才的声音是……转过身。
　　“呃、呃……”
　　马赫格尼的脸面吃了一个飞踢，脚后跟陷了进去。
　　“扑通”倒下了。
　　“大部分的高级魔法师都不会是你的对手吧，大叔。……不过”
　　梅蒂亚跳过马赫格尼身体，
　　“很遗憾我把图书馆的书全部都背了下来，而且打架经验又丰富。”
　　非常得意地说完，戳了一下西里奥斯的鼻子。
　　
　　
　　[[IMG,7195ca28d6c38588ba350ef7ec0a4db0,800,1128,128933]]
　　
　　
　　
　　“谢谢你，西里奥斯。有一个这么为姐姐着想的弟弟，我好幸福啊～ ”
　　“……”
　　应该说些什么吧，可是又不知道说什么好。
　　西里奥斯再次认识到姐姐的厉害（各种含意上）。爆炸时受的伤也要复发了，
　　“啊，西里奥斯？”
　　四支无力，刚才太逞强的原故吗。
　　西里奥斯失去了意识。
　　
　　
　　太阳落下，夜深之后。
　　马赫格尼恢复意识时，只剩下失去宝物的教堂。还有一把非常殷勤地被消除了魔力的魔力剑。
　　现在只是一把普普通通的剑。用三个月的工资购买的普通的剑。
　　“红色的蟑螂！你给我记住！”
　　抱着空腹咆哮的小队长。
　　
　　
　　第二天黄昏，克鲁劳尔家二楼。
　　梅蒂亚站在红色的夕阳下，就像昨天。但现在是圆眼镜、三股辫的打扮。
　　在自己整整齐齐的房间里，看着几张破旧的纸。
　　她的眼神，好像很怀念，又好像很开心。
　　“……呵呵”
　　就在这时敲门声响了。
　　“嗯，进来吧。”
　　梅蒂亚把纸藏起来。
　　门开了，进来的是西里奥斯。
　　“你回来啦，”
　　“？看起来很开心呢。”
　　“你的脸色，看起来很难过呢。”
　　“……。可能是因为听了西边教堂的损失情况吧。”
　　“啊～。好东西还真不少呢，那里。”
　　梅蒂亚高兴地说。
　　“常去的盗品店给了好价钱呢。没有白辛苦啊～”
　　“辛苦吗……”
　　“双手同使用魔法可是很辛苦的哦。国立图书馆也没有相关资料，不知道费了我多少功夫。”
　　“那你是怎么学到的？”
　　梅蒂亚自豪的说。
　　“之前有人来托我翻译古文书时，里面有一些记载。然后就自学。”
　　“！？等、等下。那不是……”
　　无论是祖传的书籍还是挖出的石版，里面的内容都归物主所有。翻译的人夺取就是违反法律，明显就是犯罪嘛。
　　关于双手同时使用魔法话题，还没有在学会发表过。知道的人……
　　“放心吧。我以经潜入委托人的家里，放了一张以‘常胜者’的名义写的感谢信。”
　　梅蒂亚很干脆地说。
　　“有名的怪盗潜入，擅自偷看学会了。和一介翻译家没有关系。”
　　“……姐、姐姐”
　　保卫国家的治安、秩序、正义的（准）骑士，可以放着这个人不关吗，烦恼的西里奥斯。
　　可是说什么也没用的吧……
　　“……知道了。比起这个，差不多……”
　　“姐～姐～我拿过来了”
　　从楼下传来霍布斯的声音。
　　梅蒂亚在书店预定好的翻译用资料，霍布斯替她拿过来。
　　“看，来了。”
　　“谢谢，总是替我拿回来。”
　　“……如果感谢我的话，就做晚饭给我吃吧。霍布斯真的非常喜欢姐姐。”
　　“知道了～”
　　西里奥斯走出屋子，向一楼走去。
　　留下独自一人的梅蒂亚，从抽屉里拿出刚才的那张纸。
　　从“尊敬的姐姐”开始的，是西里奥斯写的信。从头到尾恭恭敬敬，雄志勃勃。守护国家、秩序、正义，是一封具有骑士风格的信……但是，字里行间传来深深地寂寞的感觉。
　　“我会加油，成为优秀的骑士！”说着，勉强自己的样子浮现在眼前。
　　“西里奥斯……只有你，不要变哦。”
　　梅蒂亚小心翼翼地叠好信，放进桌子上的大信箱里。
　　里面装满了西里奥斯寄的信，沉甸甸的信箱。两年来鼓舞梅蒂亚的、塞满了西里奥斯的思念之信。
　　望着信箱，梅蒂亚小声嘟囔。
　　“原谅我，西里奥斯。还有父亲、母亲……在过一段时间我就，”
　　“姐～姐”
　　“姐姐，还没好吗？”
　　楼下两个人，催促的声音。
　　“啊，对不起，现在就去”
　　把信箱放到架子上，梅蒂亚走出屋子。
　　回过头来，看了一下信箱……然后“啪”地关了门。
　　