　　1. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　而我，就是勇者
　　哈哈～，无论发生什么事我都不会再惊讶了～
　　你们就放马过来吧！
　　2. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　勇者活动辛苦了
　　帕雷皮亚世界……有谁知道吗？
　　3. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　哦，辛苦了
　　不，我不记得……在NOW版见过
　　不过你是职业画家吗？
　　4. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　画家是怎样成为勇者的啊，有点意思
　　既然没有在NOW出现过，那想必是成果系勇者吧？
　　5. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　你说发生什么事都不会惊讶，也就是说你成为勇者是在意料外的情况吧？
　　啊对了，辛苦了
　　6. 当过勇者的学生（地球国家）
　　如果是成果勇者的话～
　　最后世界获得了和平！
　　然后公会发来提醒！
　　哎，怎么回事，我这才知道自己是勇者啊！
　　这种情况很多见嘛～☆
　　然后呢然后呢，为什么画家会成为勇者啊？
　　7. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　啊，首先
　　先说明一下这个世界的情势吧
　　这个世界……名为帕雷皮亚
　　帕雷皮亚的蒸气机关技术很发达，
　　简单来说就是个蒸汽朋克的世界
　　丝毫没有魔法啊魔王之类的奇幻要素
　　有两个对立的军事大国，另外分布着不少中小国家
　　然后军事大国为了吞并其他国家而发动战争
　　就是这样
　　8. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　哎，说明简单易懂呢
　　9. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　蒸气朋克……这个不是很明白，是帕雷皮亚世界的用语吗？
　　嘛，作为成果勇者系的人而言，说明的思路很清晰呢
　　丝毫没有混乱的样子呀
　　10. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　哎，话说帕雷皮亚世界难道是……地球系列世界吗？
　　为什么会说……蒸汽朋克呢
　　11. 当过勇者的学生（地球国家）
　　唔，怎么说呢？
　　难道这也是留言板自动翻译的缘故吗？
　　12. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　怎么了，豆芽挂，学生？
　　13. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　不，只是有些介怀而已，对不起
　　画家，请继续吧
　　14. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　我所出生的国家是大国之一，佩雷南国
　　战争的对手是另一个大国，休林国
　　然后前几天发售的我们的新闻头条是
　　「与休林长久以来的战争终于终结！
　　阿雷纳元首与休林国的杰加曹总统缔结议和条约」
　　15. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　哦哦，战争结束了啊！
　　这……嗯，是一件好事呢
　　16. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　嗯，确实是一件好事……但
　　这件事却和画家有关系，是吗？
　　17. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　毕竟画家被认定为勇者了呢～
　　一介画家将战争导向终结……我说，到底是怎么一回事啊？
　　另外「我们的新闻」是？
　　18. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　啊啊，虽说我是画家啦，但我其实是在新闻社工作，负责画讽刺画的
　　本来就是反战色彩比较强烈一家新闻社，因此始终被政府盯着
　　但总是靠求情，擦边球，暧昧之类的勉强过关
　　都是成人的做法，只不过稍微有些黑市新闻报的感觉就是了（笑）
　　通过了检阅的关卡，写了不少政府企图隐瞒的战争真相
　　所以也获得了读者的广泛支持，销量也算是不错
　　19. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　那也就是说，是因为……这个新闻，才被认定为勇者的吧
　　由于画家画的讽刺画的缘故，战争才结束了？
　　光靠一张讽刺画就能改变世界形势吗？
　　20. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　如果是暴露了国家企图隐瞒的丑陋战争真相的黑市新闻……或许确实可以掀起民众的反战意识
　　但我觉得也有可能造成反作用
　　21. 当过勇者的学生（地球国家）
　　新闻啊～
　　讽刺画啊～
　　唔，我总觉得有些介怀的事呢～
　　22. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　怎么了，学生？
　　23. 当过勇者的学生（地球国家）
　　嗯～？
　　怎么说呢，违和感？
　　也不对～
　　该怎么说呢～
　　24. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　那我刚才也说过，这里的蒸气技术很发达，在战争中会使用机械兵器
　　主战力是配备有AI的自律思考型战斗兵器
　　自动索敌机械兵器帕拉努
　　近战攻击型机械兵器艾拉姆
　　远距攻击型机械兵器夏洛娜
　　当然指挥系统是人，虽说也有很多军人
　　但在前线战斗的多半都是机械兵器
　　25. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　减少死者……这点并非坏事……吧？
　　26. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　虽然不至于出现轻视生命的情况
　　但你刚才也说过「吞并其他国家」吧？
　　毕竟被机械兵器攻击的国家里全是人类啊
　　27. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　唔～一谈到机械我就没什么发言权了～
　　和地球系列世界很接近的感觉？
　　28. 当过勇者的学生（地球国家）
　　话说～
　　画家你是帕雷皮亚世界出身的吧？
　　我这理解有问题吗？
　　29. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　光看世界名的话确实是如此……但总觉得有些介怀啊？
　　30. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　怎么了？
　　地球系列世界的家伙们难道无法接受和自己文明接近世界的存在吗？
　　31. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　如果真是这样，那思想也太僵硬了吧～
　　32. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　不，不是这个意思啦
　　33. 当过勇者的学生（地球国家）
　　嗯，不是因为这个，只是有些微妙的感觉
　　34. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　我嘛，是为反战色彩强烈的新闻社工作，自然不喜欢战争什么的啊
　　但是啦，国家的大人物们一心只知道　扩张国土！　什么的，打从我出生以来，战争就一直在持续着
　　于是，我到新闻社工作，画讽刺画，画讽刺画，不停画讽刺画
　　终于某天，我的脑子突然搭错了
　　35. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　脑子
　　36. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　搭错了？
　　37. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　什么意思？
　　38. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　我将用尽自己全部技术完成的原稿交给编辑长看的时候
　　编辑长僵硬了3分钟and凝视
　　说「这是……啥米」
　　答「哎，讽刺画啊」
　　问「你打算……刊登这个么」
　　答「不行吗」
　　应「让我……考虑一下」
　　然后编辑长拿着我的讽刺画直接冲进了社长室
　　39. 当过勇者的学生（地球国家）
　　你这是何等的勾引play啊（笑）
　　对用尽全部技术完成的讽刺画期待age☆
　　40. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　和有史以来的讽刺画不同，这个我能理解
　　但你到底画了什么？
　　41. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　编辑长和社长经过了深思熟虑，断然决定
　　那之后出版的新闻创造了令人惊异的销售记录
　　而这全是由于我为整整一版绘制的讽刺画的缘故
　　标题
　　「我们要互相伤害到何时……？
　　帕拉努、艾拉姆以及夏洛娜的苦恼」
　　被人类任意驱使的帕拉努、艾拉姆以及夏洛娜们
　　浑身缠满了绷带，伤痕累累，流着泪拥抱在一起
　　兵器拟人化萌系的讽刺画！
　　而且还是一整个版面！　就是这样
　　42. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　哈？
　　43. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　哎？
　　44. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　……萌系？
　　45. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　呃
　　呃
　　……这要怎么说
　　46. 当过勇者的学生（地球国家）
　　嗯，这　个　问　题　嘛
　　画家你啊，到底是什么来头？
　　47. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　啊，请容我再次自我介绍
　　我拥有很鲜明的前世记忆
　　前世我是在地球的日本画废萌画风的漫画家啦
　　48. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　啊……
　　49. 当过勇者的学生（地球国家）
　　啊啊，原来如此～
　　违和感终于消失了，理解咯☆
　　50. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　转生到……别的世界，而且还保持记忆吗……
　　真是罕见的事例呢
　　51. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　然后勇者你
　　话说，萌系是什么
　　兵器拟人化……又是什么……
　　52. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　啊～，拟人化或许可以说是地球系列世界的必备文化了吧
　　嘛，虽然简单来说，就是宅文化之一
　　为人类以外的无机物附上人类的外表以及性格，画成图或是漫画的创作物？
　　之类的东西啦
　　53. 当过勇者的学生（地球国家）
　　将迄今为止被视为兵器的机械～
　　画成可爱的女孩子的样子～
　　还加上「明明不想战斗却被迫战斗的悲哀」之类的故事～
　　简直能改革意识呢☆
　　帕雷皮亚世界没有宅文化吧？
　　54. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　漫画轻小说动画萌系角色全都没有
　　正因如此，发行之后新闻社的电话就响个不停
　　首先肯定是以「那讽刺画到底是什么啊！」为开场白
　　五成表示「那些就是战争的道具，我绝不承认这种讽刺画！」
　　三成表示「居然有如此崭新的点子，太令人惊讶了！」
　　两成表示「太棒了，干得好！　准确地说求更多啊！」
　　似乎果然很受年轻层的欢迎呢
　　55. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　这个确实，在没有宅文化的世界里突然投入萌系拟人化……
　　所谓的哥白尼回转式的颠覆性吧
　　而且画家你还拥有身为原漫画家的技术
　　56. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　这话题……我好像能明白，但好像又不明白
　　57. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　嗯，总觉得从根本上没能理解
　　58. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　将在前线被驱使的兵器置换成可爱的女孩子，是这个意思吗？
　　这个确实……会吓人一跳呢
　　59. 当过勇者的学生（地球国家）
　　而且打从一开始就画成萌系拟人化～
　　这已经超越了会吓一跳的程度了啦～☆
　　60. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　嗯，看到销售业绩的社长兴致高昂
　　然后立刻从新闻里划了整整一页给我……不过这里没有读漫画的文化
　　所以我就用简单明了的一张大图或是一些四格漫画开始了
　　帕拉努艾拉姆和夏洛特她们
　　「不想战斗却在战斗，被迫战斗」
　　「不想杀戮却在杀戮，苦恼不已」
　　之类的连载故事
　　61. 当过勇者的学生（地球国家）
　　啊～不知道漫画的人连漫画的阅读方法都不知道吧～
　　62. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　哎，是吗？
　　63. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　嗯，好像根本不知道分镜之类的该怎么阅读
　　我就问社长这样如何？
　　从兵器工厂赶赴前线，伤痕累累而死的艾拉姆，以及艾拉姆强忍着死亡与悲哀却必须与夏洛娜战斗的巨篇……
　　虽说画成绘本的形式非我本意，但我提交了漫画单行本的企划，被通过了
　　尽管是在黑市流通啦
　　卖得超好
　　64. 当过勇者的学生（地球国家）
　　该不会：帕雷皮亚世界的娱乐非常少？
　　65. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　嗯，要说画，就只有肖像画，或者是讽刺画（真实系路线），要不就是为了让小孩学文字而画的绘本之类的
　　绘本也都是教育性质的真实系路线，从某种意义上说真是……
　　作为拥有前世浸透于日本次文化中的宅而言这日子太难过了啊
　　66. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　呃～
　　……王子和军人还跟得上这个话题吗？
　　67. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　完全……没明白
　　68. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　萌系到底是什么……
　　话说，帕雷皮亚世界的文化受到了画家的冲击……这点姑且理解了
　　69. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　基于『战场的机械少女们』（艾拉姆和夏洛娜的漫画）卖得超好，社长也有动力了，让我多画这种倾向的漫画
　　我做了很多尝试
　　先是兵器拟人化，然后开始涉及国家拟人化了
　　70. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　国家……拟人化……吗……？
　　71. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　那是什么？
　　72. 当过勇者的学生（地球国家）
　　这个好这个好（笑）
　　73. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　我把佩雷南进攻休林友好国的菲因时的情况画成了漫画
　　某天，突然被卷入战斗遭受蹂躏的菲因依然坚信休林会来援助自己，一边战斗一边目睹国民死亡的催泪故事
　　看到在战火纷飞中「大家，对不起，休林，对不起，我爱你们」的最终场景，不少人发来感想说自己号泣不已
　　由于实在是大卖，所以还出了成了佩雷南属国的菲因的续篇
　　菲因浑身伤痕累累，却手持武器对着曾经的好友休林
　　「菲因，为什么……为什么要这样对我，而且你的身体已经……！」
　　「休林……这已经无可挽回了……我曾如此地喜欢你」
　　如此人（？）性化的剧情博得了大众的喝彩
　　74. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　充分发挥了前世萌系漫画家的本领呢（笑）
　　75. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　该怎么说呢？
　　该怎么说呢，这？
　　76. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　确实像是……能打动人心的样子呢
　　77. 当过勇者的学生（地球国家）
　　那当然啦，很直接☆哦
　　78. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　我的漫画和我们的新闻通过黑市在国内越传越广，甚至连国外的人都开始阅读了
　　销售量急速上升
　　社长兴致高昂
　　在佩雷南和休林的故事里
　　两人手持兵器，边留泪边厮杀
　　「休林……住手吧，这样自相残杀有什么意义！？」
　　「我也不想战斗啊……！ 但是这是没有办法的！」
　　「国家，还有你，都被战火所燃烧！
　　明明知道这样下去不行」
　　「我们却……无能为力！」
　　读者纷纷写信来表示对这种无奈的对峙感动到落泪
　　79. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　该怎么说呢……你玩得越来越开心了吧
　　一想到万一我的国家也有这种文化，就不禁有些悚然
　　虽然是简单易懂的娱乐，同时也很容易煽动人心呢
　　80. 当过勇者的学生（地球国家）
　　还好画家你是反战派呢～☆
　　81. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　那当然是因为我本来是日本人啦
　　和平到没有危机感才最棒咧！
　　不过危机感倒是不能缺乏，我差点被定性为国家反叛罪，差点被抓起来呢
　　有情报说，政府里的人们貌似也为了这件事争论个不休
　　82. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　也就是说……政府内也有你的支持者么
　　83. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　日本的宅文化……真可怕
　　84. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　确实……呢
　　85. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　基于这些原因，趁反战意识或者说拟人化萌意识已经彻底浸透到国民的内心了的这个时候，我开始了作战
　　让帕拉努艾拉姆以及夏洛特转职去做复兴工作以及社会福祉工作
　　「能做这种工作……真是太好了」
　　这漫画一发行，又是热卖
　　还有人感谢我说　这样一来她们就能获得解放了！
　　然后嘛，由于担心生命会有危险，我不停地转移据点，从某种意义上是在干游击战。不过我还是没有停止拟人化漫画的创作以及新闻的发行
　　在此期间，各国都开始掀起反战热潮
　　在我投下的必杀技『二次创作活动解禁』中爆发式地蔓延开来
　　86. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　二次创作……活动？
　　87. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　那是什么？
　　88. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　啊—（笑）
　　89. 当过勇者的学生（地球国家）
　　啊—（笑）
　　90. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　这确实是个强劲的杀手锏呢
　　91. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　……到底是怎么一回事？
　　92. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　首先，讽刺画和漫画上必然会标注有这么一段注意事项
　　「禁止使用、转用该设定进行二次创作（小说、舞台剧本等的文章、讽刺画或漫画的创作）」
　　这是为了两个目的而存在的
　　93. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　所谓的目的是？
　　94. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　首先第一点，是告诉读者什么叫『二次创作』
　　95. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　啊，原来如此，毕竟是娱乐活动稀少的世界啊
　　根本就没有二次创作的概念
　　96. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　但是你却刻意去禁止这种行为……不，也是理所应当的
　　你们都差点因为这讽刺画或者其他什么的被按上国家反叛罪的罪名吧
　　97. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　正是如此，这就是第二点
　　告诉大家万一有谁出手的话，很难保证你们不会被殃及
　　然后在经历了「有二次创作这种手段哦～」以及「但是不能做哦～」的感情积压后，一旦解禁，立刻爆发式地增长
　　98. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　啊啊……原来如此
　　99. 当过勇者的学生（地球国家）
　　真是☆策士呢
　　100. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　国民已经彻底被反战意识所浸透，
　　迫于民众的压力之下，国家逐渐屈服
　　101. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　所以才被认定为勇者？
　　102. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　不，通知的喇叭声响起的时候是在议和条约缔结的瞬间
　　但是嘛，其实偷偷给我寄粉丝来信的那些人
　　有现役军人
　　有现役兵器开发者
　　有现役政府关系者
　　基于这些原因，我已经觉得这应该能行了
　　不，不是指当勇者啦
　　103. 当过勇者的学生（地球国家）
　　是指战争能结束的意思吧？
　　104. 当过勇者的画家（帕雷皮亚）
　　对对
　　体系内部开始瓦解，同时也能给国民意识带来了改革
　　105. 当过勇者的豆芽挂（平行世界8群）
　　话说，二次创作活动一旦浸透……
　　……帕雷皮亚世界的宅文化必然会发展呢
　　106. 当过勇者的学生（地球国家）
　　已经发展得很厉害了吧☆
　　107. 当过勇者的军人（格鲁姆帝国）
　　虽然我不是很懂，但和平不是好事……吗？
　　108. 当过勇者的王子（伊·德斯）
　　自然是好事啊
　　109. 当过勇者的游手好闲人（伦德联邦）
　　……地球系列世界的文化之谜又多了一个呢
　　