　　空阔风扬远，愿促云波阻途归，天阶隐莫现；玉人仙姿意难合，不忍长别暂留看。
　　《古今集》僧正遍昭
　　
　　
　　
　　
　　1
　　群将围坐着征询开都王的意见，面对狭也提出的请求，他们都非常关心开都王会做出如何的答复。
　　开都王并不忙下判断，只是缓缓开口说：“我很清楚你想表示什么，也知道稚羽矢是无辜的。可是，去找他又有何用?他不会再认同暗族，因为我们都做出让彼此无法释怀的事。”
　　“不，应该可以化解的，只要我们有心，他一定会愿意的。就算被永生不死蒙蔽心智的族人，现在也绝对很后悔，再怎么说，大家都知道所有人全中了照日王的诡计。”狭也极力说服着。
　　岩夫人没有参与会议，只是坐在房间角落保持闭目养神。
　　“我们有必要这么拉拢稚羽矢吗?”科户王犀利地反问。
　　“当然有必要了，大蛇剑一直交由暗族镇守，他与那把剑形同一体，能成为我们最强大的支柱。”
　　“我记得你曾经说过暗族已经失去稚羽矢了。”
　　“是的。”狭也轻缩一下身子，小声答道：“……所以，我要亲自再去找他。”
　　科户王愈说愈火，“你以为在这种大战一触即发的时候，还能到处乱晃去找一个不知去向的人吗?辉兵四处埋伏，根本就不可能搜寻他。”
　　“我要跟狭也一起去哦。”频频整理羽毛的鸟彦抬起头说，“现在我的部下已经出动从空中去找他了。”
　　科户王紧蹙着眉头。“鸟彦，你是我们不可或缺的战将，竟然打算玩忽职守?”
　　“我可以飞回来和你们保持联系。”乌鸦若无其事地说，“而且，希望你记得，我本来就是为了狭也才变成鸟的。”
　　开都王似乎不胜其扰，注视着狭也。“目前必须等局势稳定才能开始寻人，你能不能再等待一阵子?现在我实在无法调兵陪同，而且也不能让你在没有保护的情况下远行。”
　　“我不能等下去了，求求您。”狭也倾出身子，竭力向开都王诉说，“请让我去，只要有鸟彦在，我就能保护自己。非趁现在去不可，时间愈久，稚羽矢的心就离我们愈远。”
　　科户王突然质问她：“你到底对稚羽矢那个辉族人、那条巨蟒是怎么想的?的确是你将他带到我们阵营来的，可是你不惜抛弃身份也坚持想再争取他回来，这么做究竟为了什么?你的态度简直像个穷追情人的女孩，对周遭情况根本视而不见。”
　　狭也与其说是不知所措，倒不如说是目瞪口呆地望着科户王，他的话实在太令人意外了。
　　就在此时，岩夫人自角落发出声音。
　　“这是当然的。”老妇第一次张开眼望向此处。“狭也是守剑的巫女，她的身份就是如此，身为人而成为神妻者，才称为巫女。”
　　科户王刹时气血上冲，怒声说：“难道您要说狭也尊奉的神明就是稚羽矢?我绝不这么认为，绝对无法接受那种……”
　　“我没说他就是受巫女尊奉的神明。”岩夫人立即打断他的话。
　　“不过若以大蛇剑居中，你也必须承认狭也和稚羽矢是两极化的一对，仿佛正是对方的另一半。无论是互相给予或互相夺取，他们必须向欠缺不全的对方拿取彼此所没有的部分以求完整。神在没有获得巫女前无法成为真神，巫女在没有得到神前无法成为真正的巫女。”
　　科户王在那之后不再开口，狭也获准有七天的出寻机会，并以鸟彦每日飞报消息为条件，得到粮食和鞍马的提供。
　　离座后，鸟彦停到狭也肩上说：“科户王一定很沮丧吧，依我看来，他才是为情所困，你用不着同情这种一厢情愿的人。”
　　狭也发出小声叹息。“我不能说不了解他的心情，不过——不过还是没有办法接受，我觉得对他过意不去。”
　　“老婆婆说的那番话，你认为怎样?”
　　“我从来没想过。”狭也俯下脸，犹疑地说，“听岩夫人那么一说，我只在想，当真如此吗?并没有什么感同身受，因为我根本就不了解稚羽矢，那个人无论在何时做任何事，都令人难以捉摸。”
　　狭也一时住口，走了片刻后又紧接着补充道：“虽然如此，但我还是觉得除了自己之外，没有人能更了解他。”
　　乌鸦缩缩翅膀。“我是怎样都无所谓，只要狭也觉得好就可以了。”
　　“怎样都无所谓是什么意思?”
　　面对狭也的询问，鸟彦说：“就是不论狭也是他的情人也好巫女也好，怎样都无所谓，反正不是我这张鸟嘴能管的问题。”
　　
　　
　　
　　
　　红胜火焰的常春藤叶，还有秃枝上结着红果实的灌木丛，十分鲜艳夺目。每逢晚秋冷风低拂之际，变色的树叶散落遍地，落叶垫厚了森林底层，树枝的纤骨日渐显现。渡鸟既去又返，旅程也将告结束。
　　仰望着一线相连的白色大鸟划过长空，鸟彦说：“它们可不行，当不了我的部下。既然它们渡海而来，那么对丰苇原的执著——忠诚度根本不够。”
　　“在海的远方某处，还会有其他国家吧。”马背上的狭也遥望着宽广的沙滩，从风息中即可感受到此处距海不远。“要不要去那里看看?”
　　“岸边?你有联想到什么吗?”
　　“没有，可是我就觉得想去看海。”
　　乌鸦嘀咕着“临时改去那种没有藏身处的地方很麻烦”之类的话，不过就在他飞去探查后，又迅速飞了回来。
　　“我现在派侦察队去，稍后它们就会回来。”
　　面向摇曳的芦苇原稍待片刻后，鸟彦的侦察队就返回报告所见的情形。那是一群栖息在川原上约有二十只的黄雀，振着灰绿和黄色的翅膀逐一飞现。黄雀生着亲近人的圆眼，看到鸟彦停在狭也肩上，就争先恐后飞下来，不畏人似的停在她的臂弯和手指上，快活地向乌鸦啁啾着。
　　“好，我知道了，走吧。”鸟彦说了几句人语，小队伍又再次飞走了，狭也只好依依不舍地与它们挥别。
　　马蹄继续前进，终于出现一片退潮后的海滩。在一片萧条的景象里，只有群渡途中休息羽翼的鹬鸟正啄着泥地。从它们那里无法获得消息，而鸟彦又认为空旷的地点相当危险，狭也只好改变路径，选择走沿岸的黑松林。这片松林呈带状延伸，不久她登上了沙滩，从树梢间望着陡峭的崖下，只见碎浪白波正拍击着岩石。
　　狭也露宿了几晚，几乎整天都独自度过，鸟彦虽对她相当细心费神，然而还要兼顾全力寻找稚羽矢的行踪，因此总是四处行色匆匆。天色渐暗，狭也找了一棵合适的树干拴住马，自己收集一些枯枝升起一缕薪火，尽管蜷身在特地聚集落叶铺好的睡处，还是无法安稳人眠。与其说是寒冷或寂寞等感受，倒不如说是觉得自己是否在不知不觉中，逐渐与该去的地点背道而驰，这抹不安也随着夜晚来临开始折磨她的内心。
　　“当我独自一人时，才有这许多感受。”狭也对翩然飞落的鸟彦说，“真不可思议，我一直以为自己是孤独的，其实真正来说我从没孤单过。”
　　“你会感到胆怯吗?”鸟彦问道，于是她摇了摇头。“并不会因为这样而胆怯，可是我总觉得好像回到了前往羽柴之前的自己。”
　　从在羽柴苏醒后的那天起，狭也知道自己一直讨厌梦中那个畏怯的小女孩，厌恶、唾弃那孩子感受到的恐惧和悲惨，却只能束手无策不断轻蔑着，她绝不承认那就是自己。然而，她错了，即使到现在，狭也还不是仍旧感到处境悲惨、饱受恐惧打击，一心乞求温情到令自己难堪的地步?她与在夜间彷徨的小女孩毫无差别，而且她察觉到除了接纳梦中的自己，此外别无选择，若不能接受，就永远无法克服这个魔魇，也无从向前迈进。
　　那个小女孩永远达不到的，或许正是做我自己。狭也静静想着。
　　夜里，在微风轻响中透过树枝问眺望，只见远方海滩上点着鬼火似的光芒。根据鸟彦收集的情报，狭也知道战争还局限在局部地区，不过空气里弥漫着血腥味却是事实，即使秋意渐深，静瑟更甚，暗族与辉族以丰苇原作赌注的最后决战，今后即将拉开序幕。
　　翌晨，难得有海鸥在海岸线翱翔，兴奋不已的鸟彦迅如飞箭，急忙穿过一群白翼而来。
　　“找到了!”
　　一听到他开口叫唤，狭也霎时惊觉体内一股热血奔腾，令她随之昏眩起来。
　　“他在哪里?”
　　“就在峡端岩下的海滩。白颈鹤真是饭桶，竟然把他误认为溺水浮尸，所以没来禀报。”
　　峡端的陡崖如鼻头尖突，来到崖下，只见荒凉的沙滩围绕着一处浅洼峡湾。就在稚羽矢的身影终于映人眼帘时，狭也第一个跃人脑海的想法，是难怪白颈鹤会看走眼，因为横躺在岸边，半身让波浪不停冲刷的模样，怎么看都活像一具漂打上岸的溺水尸体。
　　从他任由海沙覆盖掩埋，让小螃蟹随意上下乱爬的身体来看，就足以证明他长时间连一动也没动，手足上缠满海草，浸泡盐水的衣衫发黑绽裂，每朝他走近一步，狭也的胸中就狂悸起来，不怕一万、就怕万一，或许辉神神子真的也会死……
　　然而，就在狭也停下脚步，犹豫着是否该伸手碰他时，稚羽矢忽然张开眼仰望她。
　　“你醒啦?”脱口而出的唤问似乎显得有点笨拙。
　　“好累。”稚羽矢虚弱地喃喃说，“我不晓得海底那么深。”
　　狭也不禁露出啼笑皆非的表情，与鸟彦面面相觑。
　　“你到那种地方去了?”
　　“我想和海神见面——可是没去成。”
　　“你站不起来吗?”
　　“……可以。”稚羽矢总算起身，身体仍疲乏无力，走路时必须靠她搀扶才行。“你怎么知道我在这里?最后我只好放弃了，才被潮水冲到这里。”
　　“是鸟彦帮我发现的。”狭也答道，“我到处走了六天，找来这里又花上一整天。太阳快下山了，七天的期限已经到了。”
　　在狭窄沙滩上稍微走了一段，崖下有一处可容避雨的凹陷岩洞，狭也他们将稚羽矢带到那里，然后鸟彦对她说：“我在日落前回去向众王通知一声，可以的话借人手来帮忙，他这种情况是无法轻易登上岩地的。”
　　目送乌鸦飞远后，狭也在四处收集干燥的流木，她捧着柴薪回来时，稚羽矢靠着岩石似乎睡着了，不过就在她翻开行李找出打火石之际，他突然开了口。
　　“你带着大蛇剑吧，明明你很抗拒带它走的。”
　　望着从袋中露出的剑柄，狭也展颜微笑起来。“它变成护身符哕。如果带着剑，我总觉得能与你重逢。”
　　“为什么来找我?”小声到几乎不像在询问般，稚羽矢喃喃说。
　　“我想跟你道歉。”
　　“道歉?”
　　“就是我误会你——杀了奈津女的事。”
　　“道歉是什么?”
　　狭也困惑地望着他，发现稚羽矢当真是一头雾水。“就是说对不起——你不明白吗?”
　　“我第一次听到。”稚羽矢一脸认真地说，“是什么意思?”
　　“唉……真拿你没辙。”
　　如今她才真正懂得了辉宫的巫女教育，为何招致神怒的巫女会背负自尽谢罪的重罚，那是因为天神绝不容许重来的行为。倘若一旦犯错，就无法重新尝试，绝对没有第二次，而辉神神子自己当然也是如此。
　　既不能期盼逃避与对方共处，也无法要求谅解……
　　她想起照日王的话语，在神子们看来，就连反省过错恐怕也违背正道吧。
　　突然失去信心的狭也俯下脸，半犹豫地开始说：“就是我觉得自己对对方做了很坏的事——心想当时没这么做就好了，于是将这些话说给对方听，这就是道歉的意思。然后在这些话中寄托了希望对方原谅、不要惩罚、消除怒气，还有请求别再心存芥蒂、能够忘记我的过错。的确，这是一种非常自私的行为，可是，我们这些人如果在彼此之间发现自己犯错，首先都会道歉……”
　　狭也的声音变得轻不可闻，而稚羽矢一直静默不语，就在狭也即将确信他果然没有听懂之前，他突然进出一句话。
　　“那么，我也能说给伊吹王听，让他忘记我犯的过错吗?”
　　“伊吹王在你道歉之前就已经原谅你了。”狭也柔声说。
　　“我能见到他吗?”
　　“……不能。”
　　“他死了?”
　　望着微微点头的狭也，稚羽矢轻声说：“那跟没原谅还不是一样。”
　　“不是这样的。”狭也气急败坏地说，“才不是这样——伊吹王在临终前表示想再见你一次哦，还说下次会以别的形貌相见，他向我们说过‘再次’这个字眼。”
　　“我不懂。”稚羽矢垂下头，将前额抵着交放在膝头的手臂上。
　　“大家都死了，奈津女也在我眼前死去，她明明向我求救，我却只能眼睁睁看着，无能为力。我是个异类，既不能和皇姐皇兄一样，又被暗族人疏远，更何况我总是对丰苇原造成伤害。只要道个歉，无论是神或是人都可以恢复到从前吗?才不会有这种事呢，我又不可能到黄泉国去向人道歉。”
　　狭也轻声低语说：“如果你感觉只有你一人的话，你就错了——因为还有我在。”
　　“你虽然这么说，但总有一天也会死去吧，会抛下我远走，对不对?”
　　“那是——是啊，总有一天是的。”狭也叹口气说，“不，或许就在明天。因此，我想先向你道歉，即使得不到谅解——但就在离开你之前，至少说出我的心声。”
　　稚羽矢含糊答道：“如果想道歉，就去你觉得会生气或惩罚你的人那里说吧，我不知道那是谁，但不会是我。到底会有谁认为你做错而发怒呢?”
　　“这么说——”狭也话讲一半，忽然感觉无从说出口，随后内心涌起似笑似哭的情绪，她依然半晌无言以对，最后好不容易才说：
　　“吃点什么吧，这样身体一定会舒服多了。”
　　流木中含有盐分，时而升起青草色的奇妙火焰。难得有火燃烧得如此旺盛，岩洞里因此变得相当明亮暖和。狭也取出枥木果和栗子、核桃，还有装在竹筒里的果实酒，她把带来所剩的食物全摆出来分成两份。她将枥木果做的糯米团放在火上烤香，递给稚羽矢，而他在接过后感慨万千地说：
　　“好久没吃东西，连食物的味道都忘了。”
　　“可是，你平常不是总在吃吗?”狭也吃惊地询问：“还是你和照日王及月代王一样，已经不食人间烟火了?”
　　“皇姐和皇兄为了保持青春，所以节制饮食，如果多吃地上的东西，身体似乎会有不适。在神殿时，我也很少有接触食物的机会——”他忽然察觉什么似的补充道，“可能是吃东西的关系，皇姐说我变了。”
　　狭也隔着星点闪烁的火焰望着他，沉吟不语。稚羽矢现在的外表，感觉就像以前她想象的土蜘蛛，难怪女王会如此认为。
　　“不过这么说来，我觉得你长高了一些，刚才一起走时我就发现了。”
　　“如果一直继续吃东西，我也会一直长到变成老爷爷吗?”
　　“不晓得。”狭也一想象他那副模样，不觉笑了出来。“如果一直是老爷爷长命百岁下去，我想你一定全身筋骨酸痛，会活得很辛苦的，村里上年纪的人常这样抱怨呢。”
　　稚羽矢没有笑，只是陷入深思似的喃喃说：“海神的声音倒像个老人，是个非常苍老的声音。”
　　“为什么你想去见海神?”狭也问着，从刚才她就很想问这个问题。
　　“因为他知道我的事情，比我自己还更清楚……”稚羽矢望着狭也讶异的神情，继续说：“你还记得以前有一次到海边的事吗?就是与海神的使者相遇的时候。”
　　“是去看鲨鱼吗?就在盛夏时。唉，好像很遥远以前的事了。”
　　“那时，我以为海神认错人了，所以并没有将他的话放在心上，老人偶尔会头脑不清——就像神殿的巫女们一样。可是，事情并非如此，海神完全认清了我就是巨蟒，而我自身却丝毫没有察觉。而且他说我能走的路只有两条，不是弑亲，就是为父所杀。”
　　“你说什么?”狭也脸色微青。“这是什么意思?”
　　“所以我才去向他请教。”稚羽矢交叉起手指。“可是还是行不通，愈往海底下沉，愈出现深不可测的鸿沟——我想找地方落脚，却在半途丧失知觉。那里是比黑暗更艰酷的阒黑，我很清楚无论光辉还是黑暗的力量，都无法到达那里。”．
　　狭也仿佛身历其境似的颤抖起来。“还好你能回来。”
　　“也许是被赶回来的，等我回过神时，已经漂浮在远处的海上。那位老者说过我和他都孤立无援，意思就是叫我自求多福吧。”
　　稚羽矢凝神望着忽然猛窜而起的绿焰，接着移开目光问道：“不是弑亲，就是为父所杀这件事，你觉得如何呢?”
　　“……是指高光辉大御神吗?”
　　“我想是的。”
　　狭也支支吾吾地说：“我……我不敢去想，这太可怕了。”
　　“如果真的只有两条路可走呢?”
　　稚羽矢的眼瞳闪烁起了火炎，看似金粉点落，脏污的破衣、沾沙的乱发，再也与他的本质无关，他是辉神神子，那份天赐的禀赋已经从布衣里展露无遗。顷刻间，狭也发觉他身上不再残存一丝昔日的少女风情。
　　的确如岩夫人所说——稚羽矢已经觉醒。
　　即使他在询问狭也，狭也也能感受到他不是为了顺从而征求她的意见。于是狭也下定决心说道：“如果非要选一条路不可，我必须说我实在不愿你被杀死，所以希望你能打倒高光辉大御神。”
　　没料到她会这么说，因此稚羽矢浮现了微笑，那是许久未曾显露的笑容，眼瞳深处的金辉看似闪耀生动。
　　“那么解决了，我不会再有迷惑。如果这是无法避免的命运，与其坐以待毙，还不如拿起剑奋力一搏，就算与皇姐和皇兄正面对决——这也是我选择的命运之路。”
　　狭也对自己向他还以微笑，内心感到十分吃惊，稚羽矢在表明决心时，她的胸中也豁然开朗，仿佛一道明光射人心扉。在这一瞬间，狭也领悟到，这不再是一个他来请示自己意见的问题，下决定的是稚羽矢，无论如何都应由他本身做主才行。
　　“现在就是该还你大蛇剑的时候了，你已经不需要守剑的巫女，你自己就是那把挥动自如的大蛇剑，而剑有它的生存方式。我想这样一定最恰当，因为目前的你实在是第一次看来这么有个性的你。”
　　稚羽矢边接过剑，边稍显困惑地望着她。“你是怎么看出我有个性的?”
　　“你还不懂吗?”
　　狭也小声笑着，她原想就此蒙混不提，不过还是算了，于是又语气认真地说：
　　“我从没像现在这么觉得你是一位辉神神子。对我们来说，神子们是如此炫目灿烂，强大、率直、毫不留情——而且绝美无比……然而，你和照日王及月代王完全不同，你既知道哀悼逝去的人，也厌恶你争我夺，明明是不死之身，却能理解我们所称的‘人情’，甚至还会体谅他人。因此，即使你具有可怕的力量，我也不再怕你，如今我终于真正了解，水少女长久以来寻寻觅觅的人为何会是你……”
　　稚羽矢的脸上浮现出想表现喜悦、却还无法完全流露的神情。
　　“我没有资格接受你的赞美，我杀死那么多人，而且今后还不知会变得如何……”
　　他抚着剑柄，略垂着头继续说：“你虽然这么说，但或许我仍旧是这世上唯一的一个异类罢了，如果我与父神及兄姐对决，一定又会同样让你害怕。”
　　“不，无论发生任何事，我都绝不会再错过你。”狭也充满自信地说，“我也会做妥协，如果有人说你是异类，那我也高兴当个异类。
　　这世上真正发现大蛇剑原形的少女，本来就只有我一个嘛。”
　　薪木剥跳着，青草色及金黄的火焰显得格外摇晃，让映在洞穴墙上的黑影幢幢舞动。浅洞外已是一片黝黑，唯有拍岸的波浪声一如白昼。岩石和海面也交融在漆黑夜里，不见星月姿影。忽然间，狭也觉得这个洞穴是丰苇原上唯一不变的定点，就在此处的中心，似乎让她有一种坠人只有两人空间的错觉。这个瞬息万变的世界，即使匆促得有如钟摆急摇，即使随时光荏苒飞舞而逝，在她面前也已有了足以匹敌一切的笃定——那就是稚羽矢凝视她的那双映照炎色的眼眸。
　　有如覆盖自己周围的薄绢帐幔倏然落下一样，狭也终于知道自己了解了，所有眼神交会的人会感受到什么、会领悟到什么……
　　
　　
　　
　　
　　2
　　黎明时分，曙光染上亮丽的深红，天空和海水的分界处宛如注入了汩汩血流，不一会儿，从中升起熟透如果实的旭日。海波和霓云一瞬间转成金灿，但与平日司空见惯的景象不同的是，太阳有如地面的蒸汽游丝般，浮现一道淡淡的白虹。狭也独自来到岸边，出神地望着日出，心中诧异这个情景或许有什么寓意，但她还是觉得眼前妖异的光景实在太美了，因此即使胸中瞬间掠过一抹不安，仍旧立刻恢复欢喜心情。
　　这世上没有什么是不美的……
　　狭也心满意足地想着。刷向脚边的波浪来来去去，沉浸在这片涌来的幸福感中，她几乎欣喜得不禁难为情起来。毫不在意天明时的寒风冰冷刺肤，她紧紧环住双臂，仿佛想拥抱胸中蕴藏的温情，就这么一直坐在冷风狂刮的海滩上。
　　下定决心再次去寻找稚羽矢之前，她没想到会获得这样心境上的满足，然而昨夜她突然认清自己一直在找寻的归属地，原来近在咫尺，就在伸手可及之处——这是多么让人惊奇的事!
　　能够改变宿命——真是今生有幸。
　　狭也边细细咀嚼这份机缘，边如此思忖。今后命运还会改变下去吧，自己和稚羽矢只不过终于知道了如何开启关闭的门扉——这件事只是即将到来的幸福之一罢了。
　　海鸥群飞过白辉闪耀的朗空，大海为了迎接崭新的一天，敞开青碧的胸怀，那丰泽的轰鸣声中，潜藏着亿万的小小银鱼，宿育着无数生死。刹那间，狭也发觉自己就在此刻，终于能全心接受狭由良公主了。
　　公主在宫殿里留下足迹，引导我前往稚羽矢身边，而公主又受上一代的水少女指引……历经几代，我们都走向同一条路，可是，今日绝不会再重蹈昨日的覆辙了，因为我不是狭由良，我是狭也，而且，也发现了稚羽矢……
　　“狭也。”
　　曾几何时，稚羽矢已站在身后，她抬头一望，只看见他那浴着朝阳光韵的开朗脸上，洋溢着蓬勃朝气。“我们离开这里吧，你应该尽早回去了。”
　　“你的身体状况能走了吗?”
　　“没关系，已经可以行动了。我们赶快往上走吧，干草袋空了，你的马在饿肚子，真可怜。”
　　狭也吃了一惊，又笑起来，她记得自己不曾提过崖上拴着马。
　　“真是的，你的老毛病又犯了。”
　　背起减轻的行李袋，两人离开洞穴，在回到崖上后重新一看，只见崎岖耸立的岩地一直延伸至远方，实在不敢相信自己曾从此处攀到崖下。昨天因为心急如焚，完全没去想回程问题，然而，现在这里也没有容易攀登的地点，两人下定决心开始挑战一段极长的岩壁，不过在半途就感到气喘吁吁，汗水湿透了衣衫，身体再也无法往上移动。
　　由于地势狭隘很难立足，又没有能够坐下的空间，他们必须站着休息。狭也头倚在岩上，忽然对两人的行为感到忍俊不禁。稚羽矢目光追着在空中翔舞的飞鸟，听见她小声笑着喃喃自语，就回过头来。
　　“你刚才说什么?”
　　“有妹相随，不畏登险。”狭也反复念着，看到他露出不解的表情，就解释说，“这是一首山歌哦，歌词意思是无论山再陡峭，只要有你同在就不怕险峻了。真是好歌，对不对?大家都常在唱呢。”
　　稚羽矢朝她露出茫然的笑容，那是一种难以体会的表情，于是狭也这才头一遭发现，原来她与他之间还存在一个大问题没有解决。
　　稚羽矢究竟怎么看我呢?
　　狭也也无法想象稚羽矢能像普通青年一样，带着赠礼来探求自己的心意，这个发现让她感到气馁。稚羽矢不明白她为何突然无精打采地沉默，变得烦恼了起来。
　　不过总而言之，都必须先克服当前的断崖才行。他们休息后又恢复体力，背迎着烈日高照，咬紧牙关继续攀爬，终于望见平坦的地面，此时已近中午了。两人伸展平躺在草地上，暂时没有力气去找坐骑，好不容易才站起身朝茂林走去。林间树枝筛落的阳光显得相当清亮，但环顾四周却不见马匹踪影，显得宁静异常。
　　“奇怪了，明明就在这附近，难道没拴好吗?”狭也偏着头疑惑地说。
　　“去找足迹吧，我想它不会走太远。”
　　然而，就在狭也刚要凝神搜寻地面时，稚羽矢竟发出硬涩的语声说：
　　“狭也，快逃!”
　　“咦?”
　　“快跑!”
　　被他拉住手，狭也莫名其妙地跟着跑起来，这时从枯萎的灌木丛里陆续出现手持武器的士兵，原来是一群头盔额前镶有铜色圆盘的辉军。两人被追逐奔往开阔的野地时，只见迎面来了一群马辔并列的骑兵直逼而来，在前后夹攻下，即使转身也无处可躲。他们跑向崖边，但仍旧被追上，双双都让辉军包围。面对一群高举长剑的士兵，稚羽矢倏地拔出大蛇剑，士兵们看见剑刃飞溅青白火花的威势，不由得倒退几步，却没有人从包围中退散。就在彼此短暂瞪视之际，忽然一个凉澈的语音响起，回荡在四方林野。
　　“想发泄你的狂暴就尽情发泄吧，不过，你该看出我军人多势众，狭也绝对性命难保，你忍心如此吗?”
　　只见执弓的骑兵队伍中，唯有一人没戴头盔，全身裹着雪白罩衣，褶摆仿佛神殿的巫女般垂在脸际。然而，从约略可见的面容就能辨认出此人身份，而骑乘的那匹高骏英挺的灰白雄驹，也是狭也再熟悉不过的。
　　月代王——为什么在这里?
　　这身影稚羽矢应该也不陌生才对，因此他略微缺乏自信般地微微放下发光的剑尖。遮隐面容的月代王再度开口，一袭装扮宛如服丧之人。
　　“你为何归来?本王知道你远赴深海，为什么还要回头?我们终于非解决你不可了。”
　　“我不能逃避一切，理由仅此而已。”稚羽矢压抑声音说，“可是，我的命运不是被皇兄所杀。”
　　“父神即将降临世上，总会一死，你不觉得死在本王手下比较值得吗?就连照日王都应该比父神还顾念情分。”
　　附近的士兵冷不防攫住狭也的手臂，想要猛力将她拉走，就在她还没喊出声时，闪电般的青色剑光瞬间一闪，刺向众人眼中。士兵放开狭也后发出叫喊，他没被剑刃所伤，但头发、全身都被火焰吞噬，一下子倒地不起。惊骇的士兵们一片哗然，目睹同伴惨死的冲击，立刻让他们更加惊恐愤怒，于是发出莫名的呐喊，排山倒海似的冲向两人。望着高举的长剑和矛枪一拥而上，狭也不觉闭上眼，就在脚下一软时，有人轻敏矫捷地瞬间拥住了她。
　　“放下大蛇剑，还不明白吗?否则你永远休想再见水少女。”
　　听到近在耳畔的声音，狭也大惊之下张开眼眸，发现自己在月代王的臂弯中，而且是灰白雄驹的鞍上。才一眨眼间发生的事，此刻她却置身五十步之外的地方。
　　她惊慌失措地高喊：“稚羽矢!”
　　隔着交错的枪柄，稚羽矢回过头，以激动的眼神瞪着月代王。
　　“狭也若有三长两短，我要将你们全都杀光。你、父神，还有所有人!”
　　“这话倒像巨蟒说的。”月代王嗤之以鼻。“好好想清楚再放话也不迟，此刻你应该还没有那份能耐。假以时日，我们绝对会把你捉来大卸八块，只是真不凑巧，现在本王可没心情与你在此交手，我来这里只是为了想要狭也。你撤退吧，就以带走狭也作为交换条件，暂时放你一马。本王发誓会让她毫发无伤，相对的你也必须退离此地。”。
　　“不要!”稚羽矢立刻回道。
　　“认清事实吧，本王发誓绝无二言，更何况丰苇原的人，生命是如此脆弱虚无。”
　　月代王一手缓缓抚过狭也的下巴，她想挣扎，但苦于双手被制住，全身动弹不得。
　　“这只手只要再施点力，你就会失去狭也，她将回到你永远无法追寻的暗神之国。”
　　“你带走她，到底有什么目的?”稚羽矢小声询问。
　　“没有别的用意。这女孩原是本王的女官，因此想立她为妃。”
　　“你别胡言乱语，我才不想当什么妃子。”狭也怒气冲冲地插嘴。
　　“人家明明不愿意，还偏要——”
　　月代王忽然扬声笑起来。
　　小心——别太相信月代王的话。
　　她想告诉稚羽矢，可是无法大声说出来，即使努力使眼色急着向他表明，稚羽矢还是浑然不觉，陷入犹豫之中。
　　终于，他开口说：“如果你肯发誓——”
　　“好，本王发誓。”才说完，月代王便将白罩衣一掀抛起，说时迟那时快，就在白布飘落地面前，月代王执起弓搭准了箭，只听弓弦一声鸣响，箭头已深深穿人稚羽矢的胸膛。
　　“你好狠!”狭也发出凄厉的叫喊，月代王也不管结局如何，径自翩然拨马回头，带着狭也纵马离去。
　　“骗子!这还算是神子的行径吗?”狭也奋力挣扎想回头，一边继续叫嚣。
　　“我没食言，只是不想让他立刻追上。”月代王泰然自若地答道。
　　“可是，那些辉兵——”
　　“很遗憾，土兵们恐怕不敢剐他吧，因为他们早就见识过你族人的下场。”
　　
　　
　　
　　
　　稚羽矢张开眼，口中含着一股类似金属的猛烈腥味。
　　“啊，他醒了。”
　　听见鸟彦的声音，科户王于是靠近过来。不知何时已不见辉兵踪影，周遭只有看惯的那些系着黑甲带的土兵，稚羽矢自身则横躺在松树边的泛黄草地上。当他慌忙想起身时，突然感到剧痛难忍，一看之下，原来胸口的箭伤还没愈合，鲜血仍继续染透衣衫。他曾经熬过多次其他的创伤，但这次的重创确实是个打击，必须维持长期的深眠状态才能复原，然而有件事让他十分牵挂，无法就此进入蜕生的沉睡中。
　　“狭也……”稚羽矢正待询问，转头就吐出血来。
　　的晒得黝黑的科户王眉间深锁，面容僵硬如石。“狭也给人带走了，她为了找你而来到敌营，果然不出我所料，被敌军捉走，允许她去做这种蠢事我真该死。”
　　稚羽矢抹着嘴角，以激动狂切的眼神仰望他。“我一定会将她夺回来的。”
　　“就凭你?”
　　“是的。”
　　隔了半晌，科户王低声说：“你恐怕不想听我说出对你的看法吧。”
　　“不，我了解。”稚羽矢边费力起身，边答道，“你大概很想代替辉兵将我千刀万剐，可是，别急在一时。皇兄带走狭也时曾说父神即将降临世上，假使当真如此——皇兄和皇姐虽然会使诈，却从无半句虚言——那就真的大祸临头了。”
　　“你说什么?”科户王怀疑自己听错，弯身想确认他声调模糊的说明。“你刚才是指辉神的事吗?”
　　稚羽矢的脸上显出从未有过的惨白，泛着涔涔汗水，只有双眼大睁，捂着伤口的手早就被鲜血染红。
　　“我们知道父神总有一天会降临，然而究竟会在何时，长久以来皇姐也无法从占卜中得知。如果父神降临世上，就无法避免战争，而暗族是绝对没有制胜机会的，因为丰苇原属于父神。辉军最近没有显著的动静，原因就在这里。”
　　科户王脸色剧变，悄声说：“如果消息千真万确，再没有比这个事实更凶险的了，你是说暗族即将毁灭吗?”
　　“目前还来得及，只要能攻陷辉宫，抢先阻止父神的降临仪式就行，因此必须赶快通知开都王，现在正是义无反顾、一举进攻的最佳时机……”稚羽矢声音沙哑，阵阵喘息让话语数度中断，接着又集中精神说道，“带我回暗军阵营吧，不管你们怎么对待我都无所谓，可是只有我能指引开都王反攻策略的途径，虽然，我了解你们无法相信我。”
　　“就算你不说，我也会带你回去。”科户王面露不悦告诉他，“如果不这样做，狭也的苦心不就白费了吗?只要能救她，我立刻就会整军讨伐。总之，你先治好自己的伤吧，就算死不了，这副模样还真惨不忍睹。”
　　然而，稚羽矢咬紧牙关摇摇头。“先去见开都王才要紧，我一旦进入蜕生状态，就不能立刻清醒了。”
　　停在树梢上的鸟彦望见科户王朝自己走来，便说：“我知道啦，你是想叫我飞一趟开都王那里对吧?”
　　科户王焦躁地抚着下颚。“真是——烦透了。”
　　“难免嘛。特地集合一师军队在身边待命，狭也却遭人掳走，又非帮仇敌大忙不可，连我这传报官的翅膀也替你感到沉重哪。不过，你瞧见稚羽矢那副惨样，心里总该好过些了吧?”
　　“所以我才觉得难受啊。”更加显得烦躁不安的科户王不断踱来踱去。
　　“咦?难不成你在同情……他吗?”充满好奇心的眼睛一闪，乌鸦直望树下。
　　科户王瞪了乌鸦一眼，突然别过脸说：“那就是不死之身?受的苦跟凡人无异，却尝过不知多少次死前的痛楚。”
　　“你说得似乎没错。”鸟彦难得没有得意忘形地瞎扯。“或许一死了之，还比较痛快呢。”
　　
　　
　　
　　
　　望见掀开帐幔走进来的开都王，科户王就站起身。
　　“稚羽矢呢?”
　　“抬到里面了，他似乎精疲力竭了，还告诉我们说别管他。”开都王的凝重表情稍微缓和下来，望着科户王。“能带回稚羽矢是你的功劳。”
　　科户王摇摇头，像想起不愉快的记忆似的擦拭着脸。“带他回来的路上，简直就像伴人临终。”
　　开都王微露出笑容。“你现在的说法，连我都感同身受。就算相信他没死，那种痛苦还是让人无法承受。”
　　科户王的表情依然紧绷不变。“再怎么说，常人是无力承担那种痛苦的，因为没有那份激烈的意志，这点我总算明白了。”
　　认真点头的开都王语气中略显畏惧。“或许正因为如此，他才具有打倒辉神的力量。看来我们先前有所误会，其实稚羽矢才是拯救这个国家免于辉族支配的最后堡垒啊。”
　　“要出兵吗?”
　　“当然，从现在起就要召开军事会议。”
　　科户王对开始大步前行的统帅继续说：“如果稚羽矢的话可靠，时间就是我们唯一的凭借，因此我打算相信他。三名、四名——我们需要五名人手，还有，必须物色能潜入辉宫打开宫门里应外合的人。”
　　科户王似乎决定好一切地说：“那就由我去好了。”
　　
　　
　　
　　
　　鸟彦带消息飞回来之际，已是稚羽矢回到暗族阵营的隔天下午。
　　“在川上设阵的大批辉军已全数撤退回宫，开始巩固宫里的戒备，而且都城里四处都在召集年轻女孩从宫殿内门人宫。虎鸫说是在召集女官，以前可曾有这么大规模的征召吗?”
　　“看来大火过后的打击仍在。”开都王喃喃说，“莫非要举行大祓式——真让人挂心。”
　　“辉神会在举行仪式时降临吗?”一名武将战战兢兢地询问。
　　“这很难说。”
　　“那么只剩不到十天了。”
　　帐篷中一片议论纷纷，科户王迫不及待地站起身道：“我军擅长迅速进攻退守，因此应该即早出兵，再拖延下去就会朝不保夕。”
　　开都王目光犀利地望着他。“好，那就交给你了。何时出发?”
　　“就是现在。”
　　“人手呢?”
　　“一共五人。”
　　“足够吗?”
　　“人多反而碍事。”
　　“那么——”
　　就在这时，帐篷对面传来一个声音。“能不能再加一名?”
　　稚羽矢现身了，他身穿崭新衣衫，仿佛不曾发生任何事似的沉静自若。
　　科户王蹙眉说：“这任务没你的份，如果闯入辉宫，你马上就会被识破。”
　　“避人耳目的方法还有很多。”
　　开都王于是问他：“身体能胜任吗?”
　　稚羽矢点点头。“请让我同行。”
　　独眼王者思考片刻后，说：“命运的关键在于门是否能开启，而钥匙正掌握在潜入者手中。或许我们需要你的协助，你就去助科户王一臂之力吧。”
　　从开都王那里并肩走出来后，科户王恼火地对稚羽矢说：“给我看看伤痕。”
　　“已经好了。”
　　“给我看!”
　　就在科户王正要上前一把揪住襟口时，稚羽矢倒退几步不让对方得逞。
　　“看吧。”科户王疾言厉色地指责他，“少给我充好汉了，看你那副脸色该怎么解释?”
　　“没有大碍了，原本这种伤势早该复原的。”稚羽矢辩解说。
　　“就算你是辉神神子，力不从心也难免闹出乱子，可是，我们这次只能成功不许失败。”
　　“我懂。”
　　科户王毫不留情地警告他：“如果连累大家，我绝不饶你，这样你倒不如留在这里休息。”
　　“我不会连累别人的。”稚羽矢回嘴说。
　　迎接两人的是三个毫无特征、年龄不明的士兵，科户王向稚羽矢说明他们是一同潜入宫里的密探。
　　“这是八寻、筒绪、潮满，都是拥有特殊身手的人，可以任意变树变岩，他们充当密探至今，也立了不少功劳。”
　　佩服得五体投地的稚羽矢直盯着三人，“我变过野兽或鸟禽，可是从没办法变成树木或岩石。”
　　科户王一时气结，然后才又补充说：“我是比喻他们懂得隐藏行踪。”
　　就在彼此都被对方吓到时，鸟彦飞向他们。
　　“不用说，这是大家都认识的鸟彦，潜入辉宫的全数人员都到齐了。除了鸟彦以外，其他人必须全部改头换面，然后分头找路潜入，因为个别行动胜算较大。”
　　“请恕在下冒昧……”也不知是八寻、筒绪，还是潮满，总之一个略微年长的人谨慎开口道。“依在下来看，那位贵客不论如何乔装都实在很显眼。”
　　就在科户王回答前，稚羽矢说：“这样的话，我就扮成引人注目的人物好了。”
　　“你打算怎样?”
　　稚羽矢朝着诧异的众人微微一笑。“让我去甄选女官吧，一定没问题的。”
　　
　　
　　
　　
　　“别气成那样。”来探望狭也的月代王只见她面壁正坐、饮食不沾的模样，于是如此说道。
　　狭也不禁尖声回答：“被敌人捉来这里，不分青红皂白就被关起来的囚犯，哪有心情笑的出来?”
　　“我是敌人吗?”
　　“真是莫名其妙。”狭也回头激动地说，“我不可能再成为你的女官了。与其向往光明，我更热爱丰苇原的所有生命，我必须与你为敌，决战到底，就算你因此憎恨我也没关系。在稚羽矢中箭时——如果我有弓箭在手，也绝对会向你射回去的。”
　　月代王卸下甲胄，只现出一袭柔软的薄青衣，身轻形秀的月代王看不出一丝武人气息，与前刻张弓时的凌厉架势简直判若两人。
　　狭也接着又说：“请放我出去。如果你不肯，那就杀了我吧。我才不想这样被囚禁着苟活下去，让我回稚羽矢身边。”
　　“怎么办才好。”月代王轻笑着微微摇头。“人说少女心变幻莫测，没想到才一转眼间，你就有那么大的改变。”
　　“你忘了吗?我应该说过我是自愿离去的。”
　　“不过你应该也曾说过，至今依然仰慕我。”
　　狭也稍显狼狈，于是默然不语。确实如此，眼前的月代王仍强烈地牵动着她的心，从山歌会相逢那夜以来，神子的形影就分毫未变，即使沾染再多鲜血，那份崇高仍将永恒不渝。然而，神子的永远清净，是不可能留驻在狭也手中的。
　　她低声喃喃说：“这世上也有后来才明了真正答案的情况。”
　　“荒谬。”月代王笑起来。“你在意的稚羽矢难道不是辉神神子?虽然声称与辉族为敌，仍是一心向往光明，这就是你的本质。”
　　狭也脸上泛起了红晕。“可是稚羽矢和辉族不同，他愿意学习、超越自己，还肯接受改变，而且打算从辉族手里来保卫这个国家。”
　　“他从以前就是我无药可救的胞弟，无论做什么都白费力气，根本就不可能拯救丰苇原。”
　　“你怎能这么笃定?”
　　“当然笃定，因为稚羽矢正是召唤父神下到凡界的罪魁祸首。”神子的声音冷冷回响在屋内。“他在诞生时就带着高光辉大御神亲自封上的封印，如果解除它，父神就会降临，稚羽矢是无法阻止这一切的。”
　　狭也不禁愕然失色，好不容易喘息着说：“怎么会这样——”
　　神色悲戚的月代王注视着她。“而且；狭也，其实你也同样召唤了父神，这些全显现在照日王的卜示里，皇姐从数天前就开始潜心占卜了。”
　　一头雾水的狭也感到恐惧袭来，不禁双手掩唇动弹不得。她感觉好像不知何时出现了一道无形的丝线牢牢地缠住了自己，又觉得仿佛从旁窥视着一架巨大纺车，正由不得人地纺出枷丝。
　　面对脸色苍白的狭也，月代王轻声说：“照日王有意选你做大祓式的献祭替身，不过，我抢先一步将你带来这里。回到我身边吧，假如你愿意献出爱，我就能让你获得蜕生的力量，这样你就能免受替身之难了。如果反复改变是你的本质，现在回心转意还来得及。”
　　狭也后退了几步，眼眸定定地望着神子，一边又缓缓摇头。
　　“即使为了阻止高光辉大御神降临，你也拒绝我吗?”
　　“是的。”狭也答道，声音微弱得难以听见。“爱是油然而生的，无法任意受摆布。”
　　突然一个声音响起，赞同她所说的话。
　　“她说得没错，你休想得逞。”
　　狭也和月代王愕然回首，只见照日王以臂靠门而立，一身煞白衣裳、绑着细白头巾，没有结起的散发宛如狂风刮乱，眼瞳中闪烁着异样的光彩，看似异常疯狂。
　　“我竟没料到最后想破坏好事的人是你，月代君。你到底又为什么想改变主意阻止父神降临?”
　　月代王不让对方看破心中动摇，只若无其事地说：“不出神殿一步的皇姐，为何急于来此?”
　　照日王唐突地放声高笑。“竟然蠢到有这种事。我一占卜狭也人在何处，原来就在这宫里。那倒好，省得我大费周章去捉她来。”
　　笑声一止，女王以近乎杀意的眼神睨着弟弟。“你想辩解可以，为什么要从我手中抢走狭也?明知她是重要的献祭替身还做出这种事，绝对不会没有理由!”
　　照日王望着并不马上回答的月代王，继续说：“答不出个所以然，我是不会轻饶你的。在能达成地上任务的最后关头，谁若想横加阻挠，全都是本王的敌人!”
　　“都到这种时候了，皇姐还没醒悟?”月代王淡淡说，“原本不想让你失望的，不过事到如今还是明说好了。因为我了解高光辉大御神之所以降临地上的理由，那就是父神为了想召唤暗神重回大地。”
　　照日王柳眉倒竖。“你无凭无据还敢瞎说!”
　　“不，你身为占卜师，却一心尊崇父神，以致疏忽了所有卜示里隐藏的一件事，应该说你是刻意不去理会才对。其实明明一开始，父神的意念就向着暗神。”
　　“我们可是奉旨前来扫荡所有跟黑暗有关的家伙的。”
　　“你还不明白吗?消灭暗族的力量，换句话说就是消灭死亡。若将死亡毁灭，女神就会返回世上，现身在我们面前。”月代王的声音中透出该撒手放弃的余韵。“父神打算将所有事物还原到最初，也就是将天地恢复到混沌未分的状态，一切从头开始，然后召唤女神重回身边……这些已超越了我们的判断，不过，我很想再多望望丰苇原，这里是多么美好。”
　　照日王惊愕得为之动容。
　　“辉神与暗神截然相反，不可能像你说的那样，而是彼此仇视才对。”女王走向前，站到月代王身边，问道：“难道你是说我们长年清净这片土地所费的心血，其实都是为了暗神?”
　　“不是我说，而是事实。为何最后选择的献祭替身是狭也，请仔细想想理由便能明了。”
　　照日王一时无法响应，忽然又静静问道：“你何时知道的?”
　　“在久远以前——就多少察觉到了。”
　　月代王如此响应，女王就突然高嚷：“我真对你厌倦透了!总是这样让我烦得要死!”
　　“皇姐。”
　　“我们战到现在，究竟是为了什么?”
　　月代王低声喃喃说：“我们除了会动干戈，还能做什么?”
　　照日王抓住自己的手臂咬着手指，想让颤抖的身体平静下来。
　　“我不相信，我才不信我们的战果在父神眼里没有意义，我也不信父神的神眼会凝视污浊的黑暗。天神是圣洁无秽的才对，我们就是为了称扬这种神德才存在的。”突然声音减弱的女王仿佛自言自语似的喃喃着，“父神应该眷顾的是我们。”
　　女王的脸在凌乱发丝中隐没不见，于是月代王伸手仿佛安抚
　　般，轻轻将她的头发拨起。
　　“当然了，因为我们是父神之子啊。”
　　照日王仰起脸说：“你就会口出轻言。”
　　“无论如何，我还是不忍看见你伤叹。”
　　再过了一会儿，照日王终于恢复情绪，一扭头道：“还有很多事要办，战事还没结束，仪式还拖着尚未举行。舍殿也还没重建，大祓式的程序也必须更改。”
　　望着狭也，又望向月代王，女王说：“我不会撤换替身的，无论如何我都不允许你给狭也蜕生的力量。这女孩当作诱饵刚好大有用处，因为稚羽矢绝对会来这里。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　软禁狭也的房间，是位于隔在王殿间的高殿最上层。原本应该是眺望景致的好地点，然而只有天井开凿的唯一小窗让光线微透，除了天空什么也望不见。在突张的四壁围绕下，觉得快窒息的狭也像只笼中鸟，一刻也不疲倦地振翅扑墙，想四下找出能逃脱的洞穴，然而这不过是白费力气，她任指尖刮痛也没发现丝毫缝隙。
　　她偶尔像陷入回忆似的哭泣，却没有嚎啕恸哭，她尚未陷入绝望的原因，是因为照日王曾说稚羽矢一定会来辉宫。占卜中的预言让人恐惧得远甚绝望，然而她一心只想再见稚羽矢，无论发生任何事、结局变得如何，狭也都没有放弃相见的希望，也没有影响她期待重逢时，能再看到他那抹笑容的心愿。
　　每过一晚，气温就逐渐下降，没有燃火的高殿里寒意袭人。狱卒见状不忍，就送进一件毛皮，然而裹在身上还是冻到发僵。仰望着窗色变化，也不知过了多少只有昼夜交替的日子，就在某个清冷异常的早晨，狭也尽可能的缩紧手脚蜷在墙角，此时突然听见卸下拴锁的声音。
　　她正想大概是狱卒来取碗盘，因此望向昨夜水壶里结冰的水面，然而令她大吃一惊的是，来者不是别人，正是照日王。在呼吸都化为白雾的天寒地冻中，女王一身白薄单衣的打扮令人望之生寒，她本人却丝毫不以为意，雪白的肌肤透着樱色莹润。
　　面对露出警戒眼色回望自己的狭也，照日王朗声招呼道：“水少女险些变成冰少女了?对呀，你需要炭火，不过先别管这些了，已经下雪了。”
　　狭也知道从昨天傍晚起就雨飘变雪，因为雪花曾从高窗飘落下来。她对照日王到底想说什么感到纳闷，于是等待着女王把话说完。
　　“积了这么多初雪还真难得，你出来，我们去看雪吧。”照日王兴高采烈地说着，一瞬间仿佛像个小女孩，让狭也回想起小鹿来，她不禁失笑，这种天真得超越常理的特质倒还真与女王相符。狭也虽然情非所愿，但心动之下，仍旧跟在照日王身后而去。
　　冻麻的双脚举步维艰，踏下陡梯后，只见一道仅建有柱廊、透风可穿的台阶，从这里能尽览四面八方的景色。雪云已过，在明亮的银色皓空下，地面仿如重新上彩，呈现清一色的净白。积雪不多，但一切景物及细小空隙、各个角落，都积着落雪。舍殿的黑桧木皮搭建的屋宇及丹红殿柱上，像是拥着白雪般的润泽，老松的青苍看似充满忧思，连夏日遭逢巨变时焦柱上残留的痕迹，在雪中也格外美丽。声音仿佛吸进棉絮中阒静无声，真幻邦的早晨，静静展开了明亮的天外世界。
　　“我喜欢雪，简直比花还喜爱。”从栏杆上倾出身的照日王心情愉悦地说：“从天降下的雪为何如此纯白呢?我也喜欢寒冷——那是一种清净，能让一切忧郁沉睡下去。”
　　“小孩们也喜欢雪，宁可冻伤也到处闹着玩雪。”狭也说。
　　“你也喜欢?”
　　“是的。可是我也喜欢花，还有夏天、秋天，以及所有万物。”
　　照日王浅浅一笑，望着她。“你想说喜爱丰苇原吧?不过，或许就算方式不同，我也替这个国家设想并尽心尽力过。”女王像自言自语，继续说，“身为天神之子，可是我也只知道这个国家，看到降雪，我也常想象天宫是否也一样有雪景，可见这还是出于我喜欢这片土地风景的缘故吧。”
　　狭也注视着再度出神眺望的照日王，感觉那背影不再狂妄自大，而仅仅是陷入沉思的身姿。
　　忽然问，狭也由衷地向女王说：“现在还来得及，能不能请您阻止高光辉大御神降临呢?”
　　“……这办不到。”照日王低声回答，“谁都无法改变父神的旨意，而我不过是半神的神子。”
　　“可是您也该知道，高光辉大御神想消灭丰苇原的旨意是错的，能慈爱地呵护这片土地，才是身为辉神、暗神该做的事。”
　　照日王沉思着并不回答，接着反问她：“暗御津波大御神又是什么样子?是很美的女神吗?不，一个住在没有光辉的幽冥界，还要接受地上所有污秽的女神，我才不信她会有多清净美好。父神应该是在死国亲眼目睹她的一切，才会感到惊骇恐惧，以千引之岩封住了通道。但明明已经这样了，为什么还想召唤女神呢?”
　　犹豫的狭也摇摇头。“我不知道。没到过黄泉的人，是无法得知女神真貌的。”
　　
　　
　　
　　
　　狭也被遣回房后，狱卒就送了火盆过来。
　　照日王杀死我的双亲、奈津女和孩子，又一手葬送许多无辜的生命，而且今后还会毫不留情地杀了我、杀了稚羽矢。
　　狭也喃喃自语着。原本对照日王恨之入骨也不足以表达憎恶的万分之一，然而多少又觉得她的行径堪怜，女王宛如倔强的孩童，随手就将看不顺眼的东西一个个毁灭，却不知自己究竟在做什么。
　　或许她在失去一切之际，才会开始有所醒悟。
　　可是，那样就太迟了。唉，假如我也拥有足够为自己性命搏斗的力量，就绝不会轻易地被她杀死。
　　正当狭也抑郁不乐地想着，突然耳际传来振翅的微响。她抬起脸，没有很深的期待，因为这种声音不知幻听过几次，反让她厌倦了。然而，一个黝亮的长喙和鸟头从高窗框探进来张望，接着叠起翅膀一溜身穿过窗框，“砰”的一声落地站住。
　　“我来哕。”乌鸦说。
　　百感交集的狭也一时无法回答。“……我相信你会来的，可是还是让我太高兴了。”
　　“本来应该更早来的，不过最近我的名声太响，这附近全设下了鸟网，费好大劲儿才啄破洞进来的。”
　　“除了你，还有谁来吗?”
　　“科户王、稚羽矢，还有三个隐匿行踪的密探，大家都乔装成别的样子潜进了宫里。科户王照例扮成乐师，那三人改扮成下仆或士兵，只有稚羽矢最绝——竟然假扮成了照日王的女官。明天我们将在日落时打开宫门，暗军会一举攻进来。”
　　“大祓式——”
　　“就在后天。我才不会让狭也成为替身，我从没碰过那么恶心的仪式。”
　　“拜托，千万别让我成了替身，我不想变成召唤高光辉大御神的元凶。”
　　狭也忽然浑身哆嗦起来，现在才感到惧怕虽然有点可笑，但一旦萌生希望，反让她恐惧倍增。
　　“稚羽矢不要紧吗?竟然扮起女官——明明绝不能小看照日王的。”
　　“没事、没事，他扮得很高明，乍看之下瞧不出破绽。”愉快展翅的鸟彦说，“他并不傻，但以前看来倒还满迷糊的。”
　　“是啊。”狭也正想微笑，才发觉几日下来两颊都发僵了。
　　“我命令部下总动员来救你出去，我很行吧?到时你会看到很壮观的场面喔，就算花上一辈子也瞧不完的鸟群会聚在这里，大家一齐带你到下面。”
　　“真的吗?”狭也双眼瞪得滚圆。
　　“拭目以待吧。”鸟彦振翅鸣响，飞向窗框。
　　“我好期待呢。”
　　恢复活力后，狭也又为这次无法帮上忙而感到遗憾，而且她觉得自己这种只能静待救援的角色最没价值了。
　　“你要保持这种活力才行喔。那么，接着来轮班的是啄木鸟，可能会有点嘈杂，你就忍耐点吧。”
　　“等一下。”狭也内心涌起非如此做不可的冲动，于是唤住鸟彦。
　　接着她手绕到脖颈后，摘下水少女的勾玉，将它取出来。“我希望你能将这个交给稚羽矢，替我跟他说重逢前先留给他保管。”
　　乌鸦飞回来衔起蓝色的勾玉。“我知道，会收好它的。”
　　鸟彦离去后，果然如他所言，几只啄木鸟成群结队飞来，停在窗框上耐心敲啄起来。
　　
　　
　　
　　
　　翌日寒冷依旧，还留下许多未消融的残雪，稚羽矢来到廊缘装作眺望庭景，确定四下无人后，穿着朱红乐师衣装的科户王，若无其事地通过前廊而来。
　　“宴会从正午开始。”科户王迅速轻声说。
　　“就在斋戒期间?”
　　“照日王并不知情，是月代王设的宴。”
　　稚羽矢思索一下，接着说：“对我们来说反而便于行动。”
　　“那么，其他三人的事拜托你了，我打算在乐席留到最后一刻。”
　　科户王于是不动声色地走过回廊。稚羽矢稍待片刻后开始准备潜入月代王殿，只见匆促的人群在渡廊上往来频繁，大火以来，总是人手欠缺的宫内仍存留着几许昔日的典雅风貌。老宫人口里叹着“繁华已逝”也未必夸张，因为王殿周围的壮丽气魄虽然至今未变，但辉宫似乎带有一种即将瓦解的气氛。两位神子日渐不理朝政的确造成极大打击，照日王长久没有驾临殿内，一直闭居在重建的神殿里。所幸如此，稚羽矢得以免受怀疑而获选新任女官，不过眼见毫无秩序且破败不堪的女官居所，他的内心还是感到不是滋味。即使暗军不进攻，这里也会自己毁灭吧，这样或许比较好。伫立在渡廊一隅，稚羽矢边眺望着人群边想。
　　“请问在那里的女官，如果有空的话，可不可以帮我个忙呢?”突然，有位陌生的女官唤着他，她还是一位清纯少女，大概也是新来的女官吧。“我完全没有听说在这种日子还要设王宴，因此不知道该怎么打点服饰才好。”
　　事实上，这个少女的确烦恼到快哭出来了，脸孑L涨得通红。“谁都不理我，才进宫没多久，竟然就叫人家扮舞姬，我连该拿哪一把扇子都还摸不清呢，更何况他们还说如果我表现不好，当场就要杀头哩。”
　　稚羽矢担保道：“那没关系，我可以教你。”
　　少女脸上瞬间显露光彩。“啊，你太亲切了。你也出席表演吗?”
　　“没有。”
　　于是，少女腼腆地仰望着稚羽矢，说：“奇怪呀，明明是你比我更适合扮舞姬才对，长得那么漂亮——身段又高挑。”
　　“因为我是照日王的女官。”稚羽矢如此说，少女就掩住唇。
　　“哎呀，我真给你添麻烦了。”
　　稚羽矢莞尔一笑。“不过，这件事你我都要保密哦。”
　　
　　
　　
　　
　　正午的太阳穿透阴云的天空，呈现一轮失温的白银盘。气温并无回升，顾盼四周净是风景寥寒，丝竹的音韵澈响，在冻冷的空气中玄妙回绕着。王殿朝南的廊缘款设了宴席，召集众宾的月代王命令舞姬婆娑起舞，回廊下设置的乐师席也齐奏着歌乐弦管。然而，神子表情不带一丝悦色，仿佛沉溺于思绪中，臂倚扶手，出神望着盛宴。主上的兴致自然影响到乐师心情，曾几何时乐声中飘起一抹凄怆，与舞姬的绚烂衣裳形成强烈对比。
　　这是诀别之宴。
　　吹奏笙笛的科户王暗想。
　　无论胜败归属何方，这是辉族与暗族最后的惜别之宴。
　　“那位乐师。”月代王正眼没瞥就说，“你的音色暗浊，你难道不知本王对管乐颇有心得?”
　　一群武装待命的士兵连月代王的暗喻都没多加思索，就立刻猛跃而出，分散将乐师席团团围住。大惊失色的乐师纷纷抛下乐器，律曲戛然而止，战栗的舞姬们则僵在原地。
　　士兵以矛枪制住乐师们，似乎不明白月代王所指何人，于是请示：“请问哪位才是奸细?”
　　“他本人最清楚。”月代王答道。士官逐一询问，却无人肯招。
　　倦懒的月代王便说：“无妨，从前面开始统统斩了。”
　　一名脸色煞青的吹笛老者被揪住前襟，从席间拖拉出来，接着就在土兵拔剑要一挥砍下时，科户王站起身来。
　　“是我。”
　　士兵还来不及回头，只见科户王一脚踢开座席，趁势一跃而出。
　　原本要取老者首级的士兵，将剑尖转而指向科户王。他迅速以笛接招，笛环进裂，小竹管应声破散四射，眼前一花的士兵吃了几记拳脚，只能丢下手中的剑。科户王一把抢过，抡起剑就朝成群的士兵奋力疾劈而去，一些士兵慑于气势吓得后退不前。
　　“取弓来。”依然从容自如的月代王命令道。拿起献上的弓，他脱下单边衣袖搭起弓弦，即使对方身手矫健，也绝不会在神子的神准箭距之外。
　　当科户王凛然惊觉时，早已闪避不及，箭离弓弦发出一声锐响，就在此时，不知何人将扇子掷来，羽箭应声贯穿扇柄，微偏路径，牢牢插在科户王身边的柱子上。众人露出难以置信的眼神回过头来，只见庭中的舞姬里，有一人少了手中之物。
　　月代王不胜厌倦地说：“你在哪里?”
　　舞姬鲜艳的翡翠绯红裙摆飘膨而起，稚羽矢轻轻从众人头际跃过，不顾众目睽睽，与科户王并肩而立。
　　科户王怒气冲冲地说：“不是讲好别管失手的人吗?你这混蛋!”
　　稚羽矢回道：“我算例外，所以不知情，而且我还欠你一份人情。”
　　怀着深深失望的语气，月代王说：“怎么总是这么蠢，皇弟，没想到不出本王所料，你还有闲来这儿搅局。你还不明白这场临别之宴是为狭也而开的吗?”
　　稚羽矢惊愕地望着皇兄。
　　“照日王不会让狭也成为献祭替身的。因为，皇姐恐怕不会让她活到那个时候。”
　　
　　
　　
　　
　　啄木鸟群这时已增加到数十只，像木匠一般忙着削木，嵌板已卸下两片，几乎能够容人穿身而过。不料就在此时，鸟群突然紧张地安静下来，正当狭也感觉众鸟争先恐后飞走的同时，她听到一阵轻盈的脚步声。门锁被取下，她慌忙站起来，以身体挡住啄木鸟动过手脚的痕迹。照日王就立在眼前，表情十分沉静。
　　“狭也。”女王声音略沉向她说道，“不管结局如何，你都想让丰苇原留存下去?”
　　“是的。”狭也答道。
　　“我也想过了，让这片国度重返混沌未开，实在是于心不忍。”
　　狭也稍感惊讶，因此睁大眼眸。“我们双方都一致如此认为的话，就没有必要再战了。您能阻止高光辉大御神降临吗?”
　　“即使父神降临世上，只要女神不离开死国，就能保住地上万物的性命，你说是吧?”照日王说，“至尊天地的两大御神是绝不能相见的，就算父神有意如此，我也不能将女神唤回父神身边。只有这点，我想违背占卜的指示，因此进行大祓式时就免了你吧。因为你召唤父神的同时，会连暗界女神也一并召来，我不想见到降世的父神除了对我们神子之外还有二心，如果长期付出的努力换来的是这种结果，我绝对无法接受。”．
　　狭也心中点燃起希望的明光，不过却在这时，照日王静静地拔出腰间长剑，冬阳的光辉在白刃上浴着冷芒。凝视着眼前高举的一道冷钢，狭也不禁惨然失色，步步后退，一下子就背抵墙壁。
　　“为什么……”语不成调的狭也小声说道。
　　“你告诉我说要阻止父神降临，可是对我而言暗神才是妨碍了这一切。我不想让女神回到世上，但却无法忤逆父神的旨意，没有人能违抗父神的命令——除了暗神以外。”照日王的声音平静异常，继续又道，“因此，希望你在举行祓式之前到暗神那里，代我恳求女神不要响应父神的召唤。如果是你，会愿意帮这个忙吗?这么一来，就能进而拯救丰苇原了。”
　　“你是指——在此杀了我?”狭也颤抖着嘴唇。
　　剑刃如冰，像是有形的死亡急遽胁迫而来，她的年轻躯体正全力抗拒着。不应该就这样死去!怎么能在这种狭窄的地方、这么轻而易举，连稚羽矢都还没见过一面——
　　照日王白皙的裸足轻轻逼近距离。“如果我能亲自去见女神就好了，只不过，暗道只容暗族前往。”
　　“不要!”
　　望着女王挥举长剑，狭也发出嘶声尖叫。即使在这毫无可能逃脱的窄小空间里，她还是想逃、想紧贴向墙、扭缩身躯，她向稚羽矢呼救、对鸟彦求助，然而——
　　剑尖划过一道弧形，完美精准，一刺落下。刹那间高窗映人眼底，狭也看见遥远的白空、女王平静的丽容。她茫然想着，即使在杀人瞬间，这人的表情还是如此清净啊，于是她忆起了遥远的羽柴巫女。旋即，她迎向了死亡。
　　就在倒卧的狭也身边，照日王恍如虔诚的巫女般跪着，一直守望断气的少女散失最后一点余温，那副神情仿佛是在静祷。然而，就在这静止的沉郁小房间里，突然乍现一重色彩斑斓的幻影，刹那间又结合成实象，一身舞姬装扮的稚羽矢出现了。他衣上的金饰虽然轻晃，但脚打赤足，钗环尽落，发髻全松，正剧烈喘息。
　　“你终于想起该怎么从时隔界①赶来了?”毫无讶色的照日王低声说。
　　然而，稚羽矢并不答话，他只是望着狭也，望着那凄然横卧的少女，如折断茎梗的花朵——
　　“你只差一步，狭也已赴暗神之国了。”
　　“绝不原谅你。”稚羽矢声音轻到难以听闻。
　　照日王笑了起来。“不巧极了，这也是我想说的话。只要是对父神有威胁，就不容许你活着站在高光辉大御神面前。不过，你是有所觉悟才敢来的吧。”
　　突然像风袭过，照日王的乌发飘起飒响。
　　“这国家的子民可没领教过辉神神子全力投入激战会有什么后果，纵使你猛如雷势，不过我们是日月同力，一旦释放凝聚的日月力量，倒要让你瞧瞧会发生什么结果。”
　　女王露出诡异的笑容望着稚羽矢，朝后方一纵身，滑人时隔界。
　　稚羽矢毫不迟疑地紧追而去。
　　时隔界的光景难以形容，并非空荡无物，而是飘游着形形色色的物影。如箭穿梭而过的照日王，化成一道长曳的金影，随后稚羽矢发现从他方靠近一个闪耀的银影，他知道那是月代王无疑。金与银的光影间缓缓缩小距离，不久合而为一。此刻，时隔界爆发出激射的光芒骤然炸裂，那道光芒超过了白热炫光的热度与力量，像是变为黑色，穿过所有物体，将一切粉碎、燃烧、熔蚀而尽。
　　当空的太阳突然在没有任何前兆下变得黯淡无光。虽然时值正午，从地面四隅升起的黑暗颠覆了明空，浓墨倒流似的天色终于呈现一片昏暗。宫中发生大混乱，辉兵们只能离开岗位东奔西跑，然而进攻途中的暗军情况也是大同小异。战马吓得乱闯，闪躲马蹄的士兵让队伍混乱成一团。此外各地发生强震，山崩压垮山脚下的村里，大海啸吞没海滨渔村，无法站稳脚步的人们匍匐在地，竭力祈求着天地异变只是一时乱象。
　　
　　
　　
　　
　　稚羽矢粉身碎骨了?
　　没有。
　　有什么力量在保护着他，难道是父神?
　　总之在这里待太久，我们也承受不住。
　　照日王与月代王穿过数个时隔界，又跃入其他时隔界继续疾奔。每当窜出地面，神子们便可以听见暗空下稚羽矢所击出的雷鸣轰响。最后，两王终于出现在与世隔绝、只有岩石冰雪的地方，这里空气稀薄到令人意外，寒气剧降在冰点以下，正刮着不易堆积的雪花结晶。可是，从旁边岩壁中却冒出灼热的喷烟，只有那里四周没有飞雪，漆黑的岩表露出诡谲阴森的模样。
　　“这是哪里?”照日王问。
　　“富士山的火山口。”月代王望着喷烟说，“目前的地震让火山有些动静。”
　　“走吧，这种地方谁也待不下去。”
　　女王如此反应，月代王就半调侃道：“稍微休息一下如何?这里是离天宫最近的地方。”
　　“少说笑了，我都快被地底的臭气给熏昏了。”
　　听到对方没好气的回答，月代王就站起身，滑向另一个时隔界。
　　“那么，就去像样点的地方。”
　　就在照日王正想随着进入时隔界之际，突然被反弹回来，这股弹力让她在斜坡上一个踉跄，差点滑向火山口内侧，女王不禁勃然变色。在她倾出身子时，竟然看到冒出喷烟的深处，滚沸着发亮的朱红熔岩。
　　“就算是皇姐，掉到那里也无法再蜕生了吧。”
　　一个声音静静响起。照日王心中一凛，环顾四周，却不见月代王身影，原来在不知不觉间月代王已前往时隔界的彼方。在孤立无援的女王面前，稚羽矢的身影从喷烟蒙雾中浮现，手中提着青辉闪耀的大蛇剑。女王没有武器，因为于时隔界决斗时不能用剑，她对自己的不小心感到后悔，稚羽矢如今就迫在眼前。照日王倒在火山口边缘，仰视着胞弟。
　　“你……将我……逼到这种绝境?”声音中带着一抹难以置信。
　　“我说过绝不原谅你。”稚羽矢答道，于是女王淡笑。
　　“有骨气，我欣赏这点。”
　　他将剑举向前，照日王便以视死如归的语气问道：“我只想问你一件事，守护你的到底是什么?”
　　“我没有任何守护。”
　　“我与月代君联手却没能打倒你，简直不敢相信一个人能有如此庞大的力量。”
　　“没有任何东西在守护我——”稚羽矢话说一半突然住口，只手轻压胸口，触到衣衫下的小块勾玉。
　　瞧他一言不发杵在那里，女王叹气道：“快点解决可以吗?让领死的人等太久，实在有失礼数。”
　　忽然间，稚羽矢说：“算了。”
　　女王一时惊愕气结，便睁开眼。“你，当真吗?”
　　望着稚羽矢睥睨的表情，辉神神子照日王简直难以置信，这实在太超乎想象了。
　　“就算杀了皇姐，狭也还是不会回来。”
　　稚羽矢收起剑，就这样背转过身消失在时隔界。
　　
　　
　　
　　
　　稚羽矢立在敞开的宫门前，此时已是深夜。众人的喧闹声仍充斥混乱，然而战火已歇，宫内由暗军占领。就在稚羽矢于火炬光中行走时，发现他身影的鸟彦随后飞来。
　　“辉军败退了，将领一失全军瓦解，所以我们赢了。”鸟彦一口气说完，望着他的面孔，语气稍歇。“稚羽矢，你去哪里了呢?高殿在那场天灾中崩塌，不过鸟群冒着生命危险将狭也运了出来。”
　　稚羽矢还是默然不语，消沉落魄的鸟彦收拢翅膀。“……去看看狭也吧。那里有为她举行的丧礼。”
　　入殓的新围栏内，大汉们啜泣着，毫不顾惜颜面。隆冬里，在没有花卉装饰的灵柩中，狭也的遗体显得如此苍白、纤小、令人悲怜。
　　稚羽矢定定凝望着她，深深了解这次绝对不算重逢，狭也已远离这里，奔向他无法前往的国度。她曾说过在重逢前，勾玉先留给他保管……
　　打开紧握的手掌，稚羽矢凝视着淡青如蓝空的勾玉，喃喃自语：
　　“怎么样才能还给她这块玉呢?”
　　就在狭也横卧的灵台边，这时有个身影一晃。因为身子极小，刚刚被他忽略了，不过在看到转过来的白发大头后，才发现是岩夫人。老婆婆抬起满布皱纹的眼睑望着他。
　　“那是水少女的宝物哪。没了它，狭也会很困扰的。”
　　百感交集的稚羽矢点点头。“狭也守护了我，而我却不能救她——让她孤零零死去。直到先前，我总认为自己才是孤独的，因为在记忆里，从久远以来我就一直是独自度过。然而，为什么我不能尽早发现狭也来到了身边，她已为我不知来过多少次，反反复复——死而复生。我现在明白了，没有狭也，我连独自一人都谈不上……”
　　稚羽矢语声暂歇，岩夫人略感兴趣似的注视着这个年轻人。
　　“哦……你领悟到了不能没有狭也。”
　　“在遇见她以前，我连自我都没有。”稚羽矢小声说，“狭也引领我，诉说丰苇原的事，甚至告诉我，该拥有自尊，为我费心思索，什么事值得行动。然而，我还有许多许多必须了解的事——没有她，我只不过是盲目的巨蟒。”
　　“可是，你今后还不是凡事得靠自己闯?狭也已回女神那里了。”老婆婆毫不留情地说。
　　稚羽矢哑口无言，他那曾黑邃不见底、茫然虚无的眼瞳，如今却浴着烨烨光辉，他眼神中稍带愠意，说：“为什么我不能去追寻狭也?不管是下黄泉还是到哪里，我为什么不能前往她去的地方?连父神都曾为了见女神而远赴暗国一次，难道我就去不成?狭也总是来寻找我，这次该换我去找她了。”
　　岩夫人哼了一声，“怎么去?”
　　稚羽矢霎时困惑起来，俯看着矮小的老婆婆。“您有什么好方法吗?”
　　岩夫人将倒竖的白发大力摇摆着，撇过头去。“就算知道——”
　　稚羽矢这才终于会意过来，他连忙往地上一坐，放下大蛇剑，规规矩矩以手支地。
　　“拜托您指引途径，我无论如何都想去暗国。”他说完，又补充一句，“为了能找回狭也，我绝不在乎任何牺牲。”
　　“是真心话吗?”
　　“是的。”
　　“你一开始这么说不就好了?”岩夫人回过脸来，转怒为喜道，“我也不知该如何硬将辉族人送往黄泉国。不过，狭也既然将勾玉托付给你，只要彼此之间感情联系够强，就不会没有方法可寻。”
　　“那会是什么方法呢?”
　　面对心焦的稚羽矢，表情严峻的岩夫人毅然决然地说：“我不敢说会有任何确切的方法。或许能找到，也许找不到；或许她再也无法回来，也许能再归来。暗道可是危机四伏哪。”
　　稚羽矢断然回道：“既然有目标，我不在乎。”
　　“那么，你吞下手中的那块勾玉吧，它是狭也的一部分，无论距离多遥远，都会与她的魂魄一系相连。是否能找到途径、究竟能朝暗道前进多远，就靠你自己了。”
　　翌日早晨，众人在举行丧礼的殡宫中，发现稚羽矢倒卧在灵台边，身躯已然冰冷，没有呼吸心跳，亦无丝毫蜕生的迹象。
　　追击辉军余党后返回的科户王，惊讶地叫道：“辉神神子不可能会死，他一定还会回来!”
　　开都王低声说：“不过，我能理解他想追回狭也的心情，就让两人在殡宫内安息吧，狭也大概不会寂寞了。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　狭也站在明亮的沼泽地边，夏草高茂，水边的香蒲抽着茶色草穗，淡青色蜻蜓飞舞着，在水中掠过倒影。傍晚的夕红残留天边，周围弥漫着黄昏的柔缓气氛，耳里还听见温和贴心的呼唤。
　　“狭也，你跑去哪里玩了?快回来，该吃晚饭了。”
　　是娘的声音。
　　一回头，在月见草点点绽开的草原中有一条路，可以望见就在遥远彼方，家家户户升起了细微缭绕的炉灶炊烟。如果跑回家，就会有熟悉的炉畔、爹做的木碗、娘圆润的膝头在等待自己……
　　然而，狭也一步也踏不出去，反而哇的一声哭了出来。
　　“好不容易回到这里，你在哭泣什么?为何悲伤?你想要什么呢?”
　　狭也边哭边说：“我想回去。”
　　“傻丫头，到底还想去哪里呢?这里就是你的家啊。”
　　狭也终于留意到这个声音，于是回望四周想找出说话的人，然而沼地边只有自己。她拭去泪水，小声轻问：“您是暗御津波大御神?”
　　接着，又困惑地附带问道：“我……死了?”
　　“是的，这里是黄泉国。可是刚回此地的你受了重创，无法安心沉睡下去，因此我以这种方式疗愈每个人的心灵。”
　　“是否能见到您的形貌呢?”狭也问道，然后清风叹息般地拂过水畔的草。
　　“这里的风景全是我，你所深爱的一切，请想作是我的臂膀、我的膝枕。我没有躯体——已经舍弃了，就在远古遭那位神明疏远之后。不过，舍弃的代价是我能化成百亿千万身。”
　　“慈悲的女神，高光辉大御神想召唤您重回地上。”狭也说道，但不知该向谁表达才好，她决定注视着自己的水中倒影。“天神不顾丰苇原的众多生命，打算消灭一切，让世界重回混沌。可是，您是悲天悯人的女神，一定会垂怜地上国度的子民吧?”
　　“这还用问。”暗神语气坚决地说，“我是孕育丰苇原所有生命的女神，岂有不关爱自己子民之理?我关心丰苇原，远超乎本神自身。”
　　狭也终于破涕为笑，“谢谢您，这样我就安心了。”
　　“那么上路吧，这样你就能与遗忘已久的母亲相逢了。”
　　被催促的狭也开始迈开脚步，然而走了几步，她又停了下来。
　　“你好像还在悲伤。”疼惜她的暗神说，“还有什么心愿说出来看看，我都会答应的。”
　　略微迟疑的狭也片刻后下定决心，开口道：“我想再看一次有金琵琶草的原野，您能让我看到吗?”
　　她才刚觉得夏日景色显得有些朦胧，刹那间沼泽地就倏然变成草原，季节也转成凉秋。高原吹送的刺骨冽风抚过脸颊，云朵朝远方移去，与回忆中的情景分毫不差，薄紫的花儿正迎风摇曳。覆盖整片洼地的花势壮丽异常，或许远远超过当时所见的真实风景，不过在狭也内心认定的景象就是如此。
　　我真傻。
　　美艳的花海让她感到一阵锥心之痛，顿时后悔起来。在没有稚羽矢的地方，回顾那片草原又有何意义?仿佛情愿在伤口上撒盐一样，她怀着欲哭无泪的心情茫然望着景致。
　　稳静的秋风摇着花群，和蔼地轻抚她的柔发。炙灼般的激烈心痛一旦过去，只觉得残火中生起一缕淡淡倦意开始袭上自己。因为，薄紫的花海正一齐摇首，默默诉说：这里是宁静之国，是安息之国，在此不应有憾……
　　一定是我的执念作祟，真难为情，伤痛这些没有任何意义。稚羽矢与我已天人永隔，绝不可能再次相逢，因此我能做的，只有接受这个事实罢了。
　　狭也出神默想着，感到女神的御手正安抚自己的心，静下来、静下来吧，如果任凭女神安排，随着忘却之流沉落到深眠中，那该会有多美妙啊。然而，狭也仍固执着、紧缠着自己不放。
　　只要能看到稚羽矢一眼——只要再见他一眼，我就能忘记……
　　忽然间，洼地边出现一个人影。
　　在高丛的青草间，狭也边望着忽隐忽现的景象边走下斜坡。当发现对方时，惊讶万分的她麻木呆立着。纵使深怀慈悲的暗神能治愈人心，但她没想到神恩会如此浩大。讶异环顾四周的稚羽矢竟现身在她眼前，他的神情仿佛来到未知土地的旅人，狭也无法出声招呼，唯有痴痴凝望着他。然而，稚羽矢终于发现了立在花中的狭也，他立刻轻蹴地面奔跑起来。
　　就在他奔来的前几步，狭也的身体恢复了自由，她冲动地向前跃出，一股劲扑到他怀里，光是能切身感觉到他，就让狭也惊异不已，她觉得似乎一切都能实现，他们彼此相拥亲吻。无论是梦是幻，能如此让人心满意足，她已不在乎一切。
　　“我追来找你了。”将她环抱在臂弯中，稚羽矢在耳畔说道，“只要狭也在，就算没法重回地上也无所谓。”
　　好想听你这么说啊，不再有遗憾了。
　　狭也欣然微笑。
　　“鸟彦将勾玉交给你了吗?你一直带着它……我都忘记这件事了。”
　　“幸亏有勾玉，我才能来这里。”稚羽矢说，“是岩夫人告诉我的，说它是狭也的一部分，因此会与你一线相系。不过，我还真不敢相信能找到你呢。”
　　狭也终于开始意识到事情有些蹊跷，如果真是稚羽矢的幻影，那么这些话也未免太不合情理，因此她将身子离开对方，凝视着他的脸孔。“难道……你真的来了?并不是暗神让我看到的幻影?”
　　“我是真的来了黄泉国哦。”
　　“为什么来呢?”
　　稚羽矢也怔住了，回望着她。“所以就是我刚说的——”
　　就在这时，突然刮起一阵让人无法呼吸的狂风，将花连根扯起，任枯草抛卷入空。被草叶打在身上的两人，抬眼望着狂风扫境后的景象，只见漆黑的乌云取代了天际，正漩涡般旋转着。
　　“这里有不该存在的事物，对我界来说是水火不容的异类。你是何人?既然不能来此，为何还要现身?”
　　刚才温柔祥和的声音突然乍变，暗神的盛怒声音响起。
　　稚羽矢并不会见机巧辩，他毫不迟疑就回答：“我是稚羽矢，是高光辉大御神的神子，来这里是为了能与狭也见面，如果可以的话我想带她回去——”
　　狭也忙用手肘顶他不让他再说下去，接着插嘴道：“地母的暗御津波大御神，这都是我的错。是我将勾玉交给此人，由他带来还我的。”
　　“你竟然叫他做这种事?”暗神对狭也的语气也变得严厉起来。
　　“你拥有的那块勾玉，是我为了把它当作水少女的印记才赐予的宝物，本来就该还我不是吗?没想到你竟敢将它交给辉神神子，将我们最隐秘的暗道泄漏给辉族。”
　　惊慌的狭也脸色略青。“真是对不起您，我绝没有想过要如此做——”
　　“高光辉大御神——原本我打算宽恕他对我的惧怕冷淡、背弃远离，也饶恕他以巨岩封死前往暗界的通道，与我情缘两断；然而，他在地上残杀我的子民，让我痛心疾首。就连这点本神原本也想谅解，可是只是这样就算了，他竟然还派人侵入暗国，令我实在是忍无可忍。”
　　女神的声音中渐露杀气，那种令听者感到五脏六腑被割碎的恐怖，就连世上最狂暴的地灵也自叹弗如。狭也极力克制颤抖，边说：
　　“稚羽矢不是高光辉大御神的爪牙，他是与我们并肩作战的同伴。”
　　“多说无益。”身旁的稚羽矢说，“女神是听不进去的。”
　　就在两人双双返身逃走之际，蜿蜒的乌云直追袭来，浓密漆黑如深泥的黑暗伸长触手，正当千钧一发时，有人向他们招手。
　　“快骑上明星!”
　　额上闪烁星辉的明星蹬着前蹄已在等待，控制这匹烈马的人正是伊吹王。
　　“我来用障眼法阻挡女神，你们趁机快逃吧。”
　　就在无暇交谈之间，两人跃上马背，明星于黄泉的暗穹中如天马行空，广阔无垠的冥界天际散着闪烁星点，其中有些淡星大如核桃，正散放微光。迅逸如飞的黑马在凸立的岩棚上降落，这里除星光之外并无其他照明，因此显得十分幽暗，而伊吹王却在这里迎接他们。
　　“我没想到这么快就能与你们相见呢，不过也真是的，该不会又来大闹地府吧?”语气不假修饰的伊吹王说。
　　“我很想见您。”稚羽矢连声咳嗽后，开始道，“见到您，我有许多话想——”
　　“我了解，所以别说出来才好，现在不是道歉的时候，你触怒了暗界女神，暗界没有能逃过神眼的地方，在此也只能解围一时。”伊吹王转身向狭也问道，“你那块镇魂用的玉石呢?现在最重要的就是镇伏的技巧。如果遭到神谴，就得忍受无穷无尽的苦报，在暗界又不能一死了之。”
　　狭也连忙对稚羽矢说：“就是那块勾玉，你带着它吧?”
　　“带是有带……”稚羽矢面有难色地支吾着，又指指自己肚子。
　　“它在这里，我忘记去想该怎么交给你了。”
　　狭也和伊吹王不禁目瞪口呆，她小声问巨汉：“这种时候该怎么办呢?”
　　伊吹王发出呻吟。“别问本王，我也不过是个游魂。”
　　星光从天空左方逐一消失，压迫空中般充满威胁的黑暗，开始覆上众人头顶。
　　“再不逃就来不及了。”战栗的狭也抓紧稚羽矢的衣袖。
　　“如果到处躲也难逃神掌的话，结局都一样。”稚羽矢注视着渐渐隐没的星点，说，“还不如让我去面对女神，的确是该向她请示裁决才对。”
　　“不行啊。”
　　稚羽矢并没有听从她的拦阻，在岩棚上轻轻一蹬，不费吹灰之力就升向高空。
　　“伊吹王。”狭也神情激动地回头询问，“您认为我也能在空中飞起来吗?”
　　“这需要靠心念达成，因为暗界不同于地上。”伊吹王答道。
　　
　　
　　
　　
　　稚羽矢来到可以表达意见的距离后，对黑影说：“统治黄泉国的暗御津波大御神，请您听我说。我虽是父神之子，却仰慕您，也向往着暗界，这是因为——”
　　黑暗如细蛇般绕上稚羽矢的头足，渐渐感到那股力量愈缠愈紧，但他仍奋不顾身地继续说：“自从出生以来，我就一直在找寻通往这片国度的路径，虽然终于借着狭也的指引来到此处，然而即使不是这样，我也想与您见面——”
　　突然黑暗猛力勒紧，让他说不出半句话来。
　　“少讲虚情假意的话!拥有蜕生力量的家伙岂会向往腐朽的命运?就连本神最初来此时也并非心甘情愿。”
　　稚羽矢想要挣脱，却只是白费力气，他明白发挥巨蟒的力量也毫无用处，但忍不住逐渐对女神的成见感到怒火中烧，就在他快要爆发时，感觉到一只轻盈小手按住了自己，原来是狭也。
　　“慈悲的女神，恳请您能息怒。”
　　狭也鼓足勇气说，对她而言，这是最后且最艰巨的一项镇伏神灵行动。
　　“如果您的怒火无法平息，就请连我一起降罚吧。我身为暗族人，却向往光明而在辉宫任职。尽管辉与暗彼此无法兼容，但对没有女神御手照拂就无法生存的我们来说，我们还是憧憬向往着神光，因为，那是在地上所见最清美的一种象征。
　　“我和稚羽矢在辉宫相遇，一开始他在祭祀大蛇剑，也就是女神赴黄泉后，高光辉大御神斩杀火神所用的剑。但是，就在我得知稚羽矢并非跟我一样能镇伏大蛇剑，而是他本身就与能用来驱使的剑同为一体时，我们都对他深怀恐惧。不过，这是不对的。长久以来，稚羽矢或许比我们任何人都更真诚、更坦率地在注视女神，因为他就是剑之子——他不正是从辉神为了悼念您而挥动的大蛇剑中诞生的神子吗?”
　　狭也的声音吸人长空，最后一丝余韵也完全消失了。在如沉眠般的静默遍布四周后，暗神轻声说：
　　“辉神或许曾经悼念我，可是，他来到地底暗国后却又舍我远逃，从此就一直憎恨、疏离、嫌弃着我。”
　　“不，高光辉大御神若避讳您的话，就不会有意千里迢迢从天宫赶来。”狭也倾出身子说，“天神至今仍对您存有冀望——甚至不惜抛下丰苇原。”
　　“因此你才将勾玉给了此人?”暗神问道。
　　“不是的。”狭也稍微气怯，答道，“我什么也没想，只是不愿和稚羽矢分离。并非因为身为巫女或水少女——而是我只想和他厮守在一起。”
　　稚羽矢发现自己可以出声了，于是说道：“我是蒙父神之托来到暗御津波大御神的国度，也是为了来引路请您回到地上而诞生的。”
　　大吃一惊的狭也抬起脸庞，“稚羽矢。”
　　“但是，父神将这个旨意尘封，因此在与您见面之前，我对此事一无所知，对自己为何存在一直感到百思不解。然而，现在我重拾记忆了，原来我的任务是传达父神的旨意。”
　　“那么丰苇原该怎么办?”狭也轻声问道，可是稚羽矢却继续对暗神说：
　　“不过这项任务也十分危险，为了赐给我抵达暗国的力量，对父神而言，我可能反成祸害，假使无法到达您这里，我就会与父亲为敌，一直战到其中一方杀死对方才会罢休。可是我成功地来到这里了，因为狭也帮我跨越了辉与暗之间的憎恨隔阂，那么，我是否已将父神的心意传达给您了呢?”
　　暗神以微风穿过林间般的语调轻声呢喃。
　　“剑之子，你和辉神很像，很有胆识敢单独前来。不过，你和他也有不同，因为水少女的勾玉已经与你融合为一。”
　　接着，心平气和的女神又继续说：“你们平息了我的怒气，看见你们两人，我也稍微相信辉神仍有心期待与我见面。我愿意接受剑之子的传旨，不过即使如此，我也并不打算重拾已经抛弃的残躯再去见他，所以你回你父神身边吧。”
　　“您是要我一个人空手而返吗?”稚羽矢心有不服地说。
　　“你的父神就是这样哪。”
　　“既然如此，我留在这里好了。”
　　“这是不行的，因为你是不死之身。”
　　“我绝不会丢下狭也回去的。”稚羽矢拉着狭也的手，断然说，“不会只带勾玉回到地上就算了，我要连狭也一起带走。”
　　“不可能的。”就在狭也悄声说时，身边忽然有一个异于女神的声音说：
　　“好了，你就回丰苇原吧。”
　　狭也连忙回望四周。“这声音是——”
　　“蜕生是需要献祭替身的，就由老身来顶替吧，我也活够久的了，想休息也不算罪过哪，可是你还有该完成的任务，就和稚羽矢一起回地上吧。”
　　那是岩夫人的声音，气若游丝而奇特稀有，却是狭也听惯的温暖语调。狭也大惊之下正待询问，稚羽矢已使劲拉住她的手腕。
　　“狭也，回去吧。”
　　
　　
　　
　　
　　回过神来时，手足已冻到发僵。她正寻思狱卒给的毛皮放到哪里去了时，睁眼一看，发现这里不是高殿，自己正被大批暗族人围拢着。开都王、科户王、鸟彦都在，还有与大家一起的稚羽矢，也仿佛没发生任何事一般，仍是一张神采奕奕的面孔，正低头瞧着自己。
　　“真慢哦，半路跑去哪里玩了?”稚羽矢微笑说。
　　“暗御津波大御神……”狭也低声说着，接着喉间一紧让她说不出话来。
　　开都王感慨地开口，“果然正如老夫人的预料，她留下遗言说你们两人一定会回来。”
　　“我遇到岩夫人，也见到伊吹王了。”
　　才说完，狭也内心强烈体会到起死回生的实际感受。这原本是绝不可能的，但自己却再度能呼吸、有脉搏心跳、还恢复知觉可以畅所欲言，忽然间她能哭泣了，感觉到泪珠灼在冷颊上的烧热。稚羽矢生怕碰伤似的将她轻轻抱起，狭也心中有点遗憾，想着若非众人在场，就可以留在他的臂弯里尽情哭泣。
　　岩夫人的小小躯骸同样安置在殡宫，干萎脆弱而虚薄，生前予人的慑人气魄亦消失不再。
　　“不知她到底活过多少岁月，或许是天寿已尽。”开都王平静地说。
　　然而，狭也却摇着头。“不，岩夫人是为了代替我，她是为我身赴黄泉的，她还说我尚有必须达成的任务。”
　　鸟彦问：“什么是必须达成的任务?”
　　“在回地上时，暗御津波大御神唤住我说——”
　　就在狭也话未说完之际，从简陋覆盖的屋宇缝隙中，飘下璀璨闪烁的金银光粉，刹那间，一束极强的光芒射进房内，转瞬又化为一道亮白光箭贯穿屋宇。小屋内愈来愈大放光明，似乎无视于大惊失色的人群，只见灿烂耀眼的光芒已远超过盛夏正午的海岸，墙壁与人影都白亮到轮廓消失，众人在恐惧中面面相觑。
　　“是高光辉大御神降临吗?”
　　“不会吧，两位辉神神子都还不见行踪呢。”
　　“丰苇原即将毁灭吗?”
　　“我们不是打赢了吗?”
　　拨开惊慌失措的人群，稚羽矢率先奔出小屋。打开门一看，难以置信的是外界盈满一片光之洪水，苍空变成珍珠白，让其他一切景象相形失色，真幻邦的群山虚幻如亡灵，山巅上横过几道彩虹，地面如碎水晶般闪闪生辉，连地势起伏都难以分辨。然后，稚羽矢注意到没有任何东西留下影子，因此试着举起单脚，然而光芒炫目到连自己脚边都看不清。他边遮着眼，边缓缓抬起头，就在东方的山峦上，辉神从峰顶彩虹的烘托间显现出上半身，巨大耸立的金身隐约可见。正当此时，稚羽矢感觉狭也从后方追来。
　　“不能看高光辉大御神。”稚羽矢斩钉截铁地说，“如果看到父神，一定会失明，在我说可以之前，你千万不能张眼。”
　　狭也内心一惊，双手将眼睛遮住，但还是感受到眼睑深处烙映着光芒忽明忽暗，真是非常惊险。
　　就在她的头顶上，响起了类似重弦震撼肺腑的声音。
　　“巨蟒之子啊，从黄泉国召唤暗御津波大御神重回大地的任务，你达成了吗?”
　　“没有。”稚羽矢无力地答道，“女神无意前来。”
　　“本神看到了你身赴黄泉，”高光辉大御神的声音里略显不悦。
　　“为何下去了暗界竟然无功而返?”
　　狭也遮着双眼，急急迈向前几步，向辉神说道：
　　“怀念的夫神。”
　　稚羽矢伸手按向狭也的肩头想阻止，又慌忙将手抽离。原来全身僵住的狭也似梦非梦地诉说着，声音却并非发自少女本身。“在此的这位是从黄泉归来的罕见少女。为了夫神，我又二度打破了暗界的严律，一次是容许你的神子踏人死国，另一次是让我的女儿重回地上。那么，请容我再使一点任性，借这女孩之身与你短暂相会。”
　　“思念的妻神，”辉神的声音略微动摇。“可是这样是不够的，如今我为了与你再结连理才降临至此。让我看看原有的你，瞧瞧你乌发流丽的婀娜神影。”
　　暗神语带悲凉答道：“你还不明了吗?我的身躯早已腐朽，这是命运，划分天地乃是理所当然。”
　　“那就将时光倒流，让天地恢复混沌之海，回到你我携手并立的当时吧。我需要你。”
　　女神微微叹息，“剑已还你，为什么直到现在还要任性妄为呢?”
　　“我不曾有一日忘记过你，但我一直知道你对我怀有憎恨。”
　　感到厌烦的暗神扬声说：“你才在厌恶我，不是吗?自从仳离后，就连我所有的大地子民都被你给恨上了。”
　　“那是因为你爱那个暗窝远胜于我。”
　　“夫神，”暗神的语气中蕴满情感，说，“丰苇原的生命，生生世世轮回重逢，与时同行，因此大地需要母神，需求一位能产育、给予慈爱的女神。我不能就此让时光倒流、停住时间，因为我的子民将全部因此失去性命。”
　　“你关心丰苇原，更胜于在乎我?”
　　“夫神。”女神柔声呼唤的语调，温婉而确实封住了正欲发怒的辉神。“我接受了大蛇剑，也晓得你的烈性，那份或许会毁了你自己也说不定的热切情意。因此，我愿将你曾做的一切付诸流水，既往不咎；而且，今后无论再有多少心伤，我也能宽恕你。我们如此追寻彼此，从来不曾形同陌路，而丰苇原的子民们比我们更早察知此事，请看看在这里的你的神子和我的女儿，他们的结合难道不等同于是你我相系?”
　　辉神默然不语后，女神接着又说：“请呵护丰苇原吧。我的身子虽已消失，我的手却遍及丰苇原各地，全都仰慕着伸向你。子民们以水揉土，用火烧出器具，连水火如此不容之物都能化为一体，因此我们也能结合为一。”
　　天神低声自语说：“土器吗?丰苇原就是这样啊，脆弱而易碎，历经无数次糅合及重炼。只不过，你说要我别夺走他们的生存常道?”
　　“是的，夫君。若任凭愤怒击碎它，就是将我们彼此灌注至今的心血化为泡影。千万别这么做，请将丰苇原当作相爱的印记，就像留下了你我的纪念般。”
　　“你的心意我了解。”辉神终于说道，然而声音中满含哀伤。“可是你不懂身边没有良伴，只有我独处广大天宫的落寞，也不能了解至高天上一无所有的冷寂。”
　　女神劝慰似的说：“你不是有优秀的神子吗?”
　　稚羽矢看习惯了天神的金身后，终于注意到了山丘上的皇兄皇姐。并立在父神前面一处略高地方的神子姐弟，仿佛两道艳阳燃烧的烟霭，伏下眼眸的照日王面颊净白剔透，在迎接敬仰的父神面前，像是变成了恭谨的少女，月代王似乎正注视着这里，然而对稚羽矢而言，光芒仍旧太过炫目，以致无法看清是否当真如此。
　　辉神也再次望着孪生神子们片刻。
　　“奉派到地上的我的孩子们，”父神静静唤道，“我想犒赏你们的辛苦，有什么愿望就说出来吧。照日，你呢?”
　　照日王仰起脸，以明快爽利的语调说：“我没有任何愿望，只愿随父神回天宫尽职。”
　　“月代呢?”
　　“我也与照日一样。”月代王答道。
　　“那好，两人就随我回宫吧。”
　　辉神最后注视着稚羽矢。感受到高光辉大御神的目光，稚羽矢觉得周围再度晕染光芒，一切景象又不再清晰。
　　“那么最小的神子，我的剑之子，你有什么心愿?”
　　稚羽矢略感惊讶，然后率直答道：“我想请您赐给我死亡。假如真能实现，请求您让我与丰苇原的人们一起生存、同样老去，死后回到女神身边休憩。”
　　辉神隔了半晌没有回答，但最后天神终于道：“就完成你的心愿吧。”
　　稚羽矢的脸庞瞬间现出光彩，辉神似乎颇为愉快地说道：“没想到你会以这种方式成就了命运，自己向为父要求死亡。不过，你如果诚心想达成所愿，那就足够了。”
　　接着，稚羽矢的耳畔听见了立在远丘上的照日王的声音，或许是借着时隔界传送而来的。
　　“到最后你还是选择了歧途，真是无药可救的弟弟。不过这就是你，我的心底对你还是有点疼惜，虽然没有代尽母职，但皇姐也曾怀着类似母亲的心情关照过你哟。”
　　稚羽矢心中百感交集，却一句也说不出口，只有临别一语，对美丽的皇姐轻声道：“请永远青春安康。”
　　而从相隔极远的彼方，也传来月代王的语声。
　　“如果暗神重生，一定长得就像狭也一样。虽然我不是父神，但却如此深信不疑。”
　　稚羽矢望着狭也，只见她还捂着双眼杵在那里。本来想对她说几句话，又觉得或许女神还附在她身上，因此也就作罢。
　　白绚的光束从东方如擎天之柱般往上高升，接着光芒从别的地方缓缓渐淡。天空恢复青蓝，群山轮廓定像，殿阁落影毕现。贯穿云际的光芒一瞬间将所有景物尽染金灿，旋即又恢复原貌，而地面上依旧白亮，原来不知何时落雪又再度堆积。
　　狭也终于睁开眼，只见到一片静默雪景。在厚雪覆盖下，已收割的田中麻雀成群飞落，在雪缝间啄食着谷粮。某处响起了一声犬吠，似乎受到异常静谧的威迫，立即又闷声不叫了。仿佛一切都不曾变化，犹如梦境一场。
　　“高光辉大御神回去了?”狭也轻声问稚羽矢。
　　“是的，这样就一切结束了。丰苇原平安无事，皇姐和皇兄也随父神返回天上了。”稚羽矢答道，接着略微踌躇后，又加上一句说，“皇兄到最后临行前还一直望着你。”
　　“哎呀，你怎么不早讲呢?”狭也不禁大声说，“明明就再也没机会见到神子了，我却照你说的一直忍耐，都不敢睁开眼。”
　　“因为我不想提醒你嘛。”稚羽矢说完，就兀自笑了起来。
　　“好过分哦。”
　　“你生气了?”
　　“当然气哕。”
　　众人终于纷纷从舍殿现身，相互结伴来到外面，他们都露出奇妙的神情东张西望，简直不敢相信一切灾厄仿佛从来不曾发生，如剑还鞘，安然平息。飞下来的鸟彦用力摇晃着枝丫，雪粉落满了大家头顶。
　　“结束了结束了!往后辉族与暗族不分敌我，大家没戏唱了很
　　无聊吧，就来玩打雪仗如何?”
　　“要做的事还有一箩筐呢，笨蛋!”后颈塞满雪的科户王伸拳一挥。“必须要重建新国家，拥立一位君王，成为统一的国家。”
　　开都王站在稚羽矢和狭也面前，说：“你们正是这一切崭新事物的君王，来代替大御神成为照顾丰苇原子民的父母吧。只要你们两人和睦相处，土器应该不会毁坏才对。”
　　狭也感到再也没有比这项提议更让她震惊的了，她简直不敢相信自己的耳朵，而稚羽矢也同样露出困惑的神情询问开都王。
　　“您是指我们该做什么?”
　　开都王手抚着下颚。“首先该——办喜事吧。”
　　“办喜事?”
　　“当然是哕。”
　　身畔的狭也插嘴道：“可是，我还没从稚羽矢那里得到择妻的宝物。”
　　稚羽矢一瞬间无言以对，接着说：“我给你大蛇剑了。”
　　“已经给的东西不算。”
　　“除了剑我没有别的东西。”
　　“你这么说也对。”狭也像是恍然大悟似的仰望着他。“我们两人都一无所有呢，从没听说过孑然一身的人也能成为王的。”
　　“建座馆邸就好了。”开都王说，“要祭拜大地、深埋基石、竖立桧柱将屋宇架高，大家一定会手拿木材协助你们搭建新居的，来春就可以建得十分气派辉煌了。”
　　狭也对稚羽矢露出璨然微笑，轻声说：“办喜事时，我要请羽柴的双亲来参加，然后对他们说，以后我要让他们看一大堆孙子的脸看到腻。”
　　“我听到了。”头顶上的鸟彦边扇翅膀边强调道，差点被狭也丢来的雪球击中。
　　稚羽矢也笑起来，过了一会儿后问道：“不过，我第一次听到，什么是办喜事啊?”
　　
　　
　　
　　
　　①作品的原意是指时间与时间中的空隙。
　　
　　
　　
　　
　　（完）