　　棣棠展黄卉，群立芳姿顾影怜，山涌清泉流；欲汲幽水行相随，未识冥途觅难求。
　　《万叶集》高市皇子
　　
　　
　　
　　
　　1
　　“所谓的‘祓式’，就是在这片不洁土地上生存的人们，为了清除无法避免的灾祸及污秽，并且借此接近天的清净，而举行的一项重要的祭典。尤其一年举行两次的‘大祓式’，以驱除宫里各处灾厄为目的，乃保持辉宫美誉所不可欠缺之活动。”
　　主殿司召集了包括狭也等资历尚浅的五六个年轻女孩站在前排，对她们说：
　　“仪式当天由月代王及照日王为首担任主祭，宫里所有担任要职的人都会集合在西门中濑川畔，然后将污秽随水流清。因此，你们千万别让我泄气，川原将有照日王的女官们在场，所以要尽心尽力遵守仪式的进行，千万别在人前丢人现眼。”
　　主殿司特别强调语尾的那番话，照日王与月代王的女官们彼此之间，看来似乎有相当强烈的较劲意味。虽然狭也坐着洗耳恭听，其实心思早不知飞到哪去了。
　　过了六月的最后一天，照日王就会出征西国。狭也如此想着。宫中就只留下月代王了。如果照日王远离辉宫，神子是否会改变心意看着我呢?
　　狭也深知这种心愿是多么渺茫，但明知如此，仍情不自禁心怀盼望，这便是单相思吧。狭也自觉到一种无意识且迫不及待的焦虑。
　　真希望大祓式早日来临……
　　主殿司郑重说明她们该担任的职务程序后，语气略改地问起这群少女：“你们知道什么是清净，什么是污秽吗?身为女官，你们应该比谁都更了解辉神的神光恩泽才对。”
　　一个少女被指名回答这个问题，只见她两眼闪烁发亮，激动地侃侃而谈：“主殿司，所谓的神光恩泽，就是指照亮黑暗。所谓黑暗即是死亡、即是腐朽，神光降临在这片遭到黑暗污秽的世界上，就能赐给我们永远、永久的美好。”
　　这根本是巫女教义嘛，只有这几句我也会说。狭也暗想着。一个月下来，听得我耳朵都长茧了。
　　“你说得很对。”主殿司满意地点头。“丰苇原的中之国里唯一能实践天的清净之地，就是这座辉宫。你们能幸运地获选成为女官，千万别就此安逸怠惰了，应该要更加勤奋不懈，努力保持身洁体净，终有一天说不定可以承蒙辉神神子宠召近身。”
　　主殿司骄傲地将手放在胸前，“我上承可贵的神光恩泽，才有幸担任女官一职，到今年为止算算有六十四年了。”
　　满心期盼说教快点结束而伏下眼眸的少女们，乍听此话，不禁怀疑起自己的耳朵，于是纷纷抬起头来，就连狭也的反应也是一样。她略有耳闻主殿司的年龄比外貌更资深，但这简直太让人难以置信了。要是从十五岁开始任职算起的话——照理说应该已老到直不起腰了才对。
　　主殿司略显得意地望着女孩们惊奇的表情，然后微笑起来。
　　“最重要的是能为高光辉大御神奉献身心，这样你们的光明之道才会敞开。首先，请你们要用心清除自身的污秽才行。”
　　实在看不出优雅拨着裙摆离去的主殿司竟然早届花甲之年，她的外表虽稍嫌冷峻严谨，但美貌却不下任何人。少女们完全慑服于主殿司的气魄，只能目送她远去。
　　一会儿，少女们的心情放松下来，自然地聚在一起聊起闲话来。
　　“靠祓式除秽就能长葆青春，这个消息是真的吗?”
　　“好像是真的。据说所有仪式中，没有比大祓式更恐怖的了。”
　　“真有那么恐怖?”
　　“会死人的。”
　　“骗人啦。”
　　“嘘!”一个少女以手指按唇。“不能说出去哦。不过啊，听说中濑川有个别名叫骸骨川，水中流着骨灰。”
　　“哎哟，好可怕。”
　　“也就是说——”
　　在渡廊角落吓得全身僵硬的少女们突然静默不语，原来她们注意到狭也在场。
　　“我们走吧。”
　　其中一人大声说道，于是她们争相白了狭也一眼后，就匆匆离去。狭也不禁大失所望，她好想知道谈话的后续内容如何，也十分在意大祓式中会有人丧命一事。
　　她们要消除灾厄的话，绝不会像村里祭典只有仪式做做样子而已，毕竟这里可是辉宫啊。
　　就在狭也驻足陷入思考时，听到渡廊转角的另一头响起愤愤不平的抱怨，而抱怨声正发自片刻前刚离开的那群少女。
　　“真是的，刚才过来的童仆究竟怎么回事呀。”
　　“连声招呼也不打。”
　　“到底是谁的童仆，还走在庭园地上呢。”
　　狭也才私忖该不会是那小子，果然现身走来的正是鸟彦。只见他的前额绑起束发，穿着一身净爽的青色麻衣，虽然这副打扮还算得体，但他却拒绝乖乖走渡廊，大剌剌地就径自穿庭过来。
　　“你别走下面嘛。”狭也蹙眉说，“都是因为你，害我无缘无故地评价更低。”
　　鸟彦笑笑并不在意，一纵身跳上栏杆，稍微敷衍了事般地拍拍脚底。
　　“明明可以抄近路还笨到不去走，我从狭也房间走到这里才五十三步。你知道该怎么走吗?”
　　她才纳闷鸟彦究竟是如何记住路径的，原来这小子在几天内就背熟了广大的宫殿结构，因此可以随心所欲地到处游走。
　　“我现在要回房间了，不过，我要走回廊。”狭也挫他锐气道，“跟我一起回去，我还有话要跟你说。”
　　狭也细心确认没有人影后，就放下房间帘子，问道：“你知道大祓式吧。”
　　“嗯，还有五天就到了。”鸟彦双腿竖膝，席地而坐。
　　“我身为女官，会被轮到执行祓式。所谓祓式，就是指清除黑暗。”
　　“嗯。”
　　“你没问题吧?宫里要举行祓式。”
　　“狭也用不着担心，你只要照常去进行仪式就好，你有月代王保护，而且本来也就没受到黑暗的影响。”
　　狭也焦躁起来，“我说的是你呀，鸟彦。就算没人识破，你承受得住祓式除厄吗?”
　　鸟彦歪着头，圆眼骨碌碌转着。“这么说——哪可能会没事啊，大概就像跟错群的鸟被叼出来一样，我也会给人一口叼出来。”
　　“你少跟我闹了，还有心情说笑。”狭也一怄气，鸟彦就顽皮地笑了。
　　“打从一开始我就没想到能在宫里待这么久，迟早会让人发觉的。暗族的气息在这里明显到格格不入，简直就是异类，目前虽被人嫌东嫌西，但还算平安，所以我想趁现在尽快行动，好做个了断。”
　　“了断?”
　　鸟彦压低声说：“就是夺回大蛇剑。”
　　狭也真是服了他，他不仅态度嚣张，还是个胆大妄为的男孩，竟然打算光凭己力在宫殿里单打独斗。
　　“安置大蛇剑的地点在哪里，我大概有把握。这座宫殿是以‘高殿’为中心，照日及月代两个王殿恰好建造成左右对称的格局，甚至连从仆的屋舍也都设在相对的位置。不过，唯一有个地点例外。就在照日王殿后面隔一段距离的地方，延续着一条小路，那条路的前端有一片苍郁的树林，什么都瞧不清，但我听说只有女王跟少数几名女官才能获准通行进入。据说那里有高光辉大御神的祭殿，那座神殿的确很可疑。”
　　“你想潜入神殿?”不觉听得入神的狭也问道，鸟彦以若有所思的表情抬头看她。
　　“应该有人在祭祀大蛇剑，只是目前还不知对方是何等人物。
　　大蛇剑可不是放在那里就能安心的货色，必须要有一位特别巫女时时刻刻镇守它才行。但不可能有这种人物的，我简直无法相信这种人会存在，因为长久以来大蛇剑都是暗族之物，掌管剑的巫女就只有狭由良公主一人。”
　　“狭由良公主?”狭也扬声问道。
　　“对，就是狭由良公主。”乌彦点点头。“狭也大概不知道，辉神在远古时代斩死由地母女神创造的最后一个儿子火神时，所用的剑其实就是大蛇剑。沾满火神鲜血的剑上，烧烙了当时遗留的愤怒、仇恨和诅咒，它成为残存在这世上最可怕的东西。无论是辉族或暗族，大蛇剑的力量都不隶属于任何一方。”
　　鸟彦的眼瞳因莫名的兴奋而发亮，“也就是说，它可能是一把盖世无双、连辉神都能打倒的神剑。”
　　“别做白日梦了。”狭也悄悄说，“有谁能斩得了高光辉大御神呢?”
　　鸟彦缩一下头，“是啊，除了能安抚火神诅咒的水少女之外，谁都无法动摇大蛇剑。就连照日王为了想得到它，也只能掳走狭由良公主，因此公主才被带到真幻邦来的。”
　　“嗯，我懂了。”狭也叹息道，“事情原来是这样的。”
　　“大家想尽办法要救公主出来，结果还是白费力气。水少女好像曾经表示说她不想要离开……”
　　狭也沉默不语，她似乎可以感同身受狭由良的心情，但还真不忍去体会。
　　鸟彦于是搔搔头，“这些往事都是从岩夫人那里听来的。只有那位老婆婆还记得所有事情，但对我们来说，已经是前世发生的事了。”
　　“连我——”狭也犹豫地说，“那么，连我也拥有力量镇伏那把可怕的剑吗?”
　　“可能吧。”鸟彦瞥她一眼。“你有意把剑拿回吗?”
　　“没有!”狭也使劲答道，“谁想要就给谁吧。”
　　“是吗?真可惜。”鸟彦遗憾地说，“这么一来，我只好学照日王以前的勾当，将巫女连剑一起偷走了。”
　　“你讲得这么无法无天。”
　　狭也突然感到背脊发凉，鸟彦根本像个准备出发到深山探险的顽童，还吹牛将不可能的事都说成可能，只不过，这是一桩生死攸关的事。
　　“别小看辉宫。首先，你和照日王就身份悬殊，不是吗?别胡闹了，立刻给我离开这里，现在要走的话还来得及。”
　　“真讨厌。”鸟彦像是取笑她，答道，“这可是我爱做的事，你也说过要各管各的。”
　　“可是你一定会被杀的。”狭也不由得叫道。
　　鸟彦若有所思般，眼露哀切的神情仰看着她；“暗族人若怕死就太荒谬了。我不会去白白送死的，所以——切没事，你放心吧。”
　　
　　
　　
　　
　　怎么可能会放心?
　　狭也再次换过枕头位置，却无论怎么试也睡不着。夜已深，微凉的轻风从半掩的板窗习习吹送进来，檐端垂挂的贝壳风铃摇曳着发出空洞声响，轻轻扰乱着暗谧。她不安地睁眼凝视着黑暗巢伏的天井，似乎看到人们在屋内沉睡时做的梦境，那些不成形的梦带着朦胧晕彩飘逝而过。就在追望流变不息的梦境之际，她突然恍然大悟了。
　　鸟彦说什么不怕死都是假的，无论是暗族还是任何人，应该都不会甘愿白白牺牲。
　　她愈想愈觉得笃定。
　　鸟彦深知即将举行大祓式才来的，他是为了我——是为了帮助我。从巫女的短刀下救我一命的是鸟彦，让我两度死里逃生的也是他，而我竟然忘记这份恩情，真是愚蠢到了极点。
　　狭也边咬指甲边受良心谴责。
　　不管怎么说，我都要叫鸟彦回去，放任他不管就等于见死不救。
　　那孩子虽然口出狂言，但毕竟年纪比我小，绝不能让他轻易送命，他不可能不怕被杀……
　　
　　
　　
　　
　　“你看，那是什么?”
　　“讨厌啊，它们想做什么?”
　　户外又响起女官的声音，狭也心想挨骂的人八成又是鸟彦，于是离席来到外面察看。不料四处不见他的身影，只有两位女官正仰望着庭院树木。
　　“请问是怎么回事?”狭也试问。
　　其中一人指着赤松的枝梢，“它们在那里有半个时辰了，刚才经过时我就发现了，真是看了让人头皮发麻。”
　　“该不会象征什么预兆吧。”
　　狭也一看，只见蔓生松结的树头高枝上，有两只黑亮的乌鸦正目中无人似的停在那里。它们仿佛知道女官们正皱眉谈论自己，以烁亮的眼睛往下瞧，冷不防发出威吓的叫唤。那声音实在是恐怖至极，两位女官发出一声尖叫就吓得逃走了。狭也留下来仔细打量乌鸦，虽然无法分辨它们的喙脸长相，但难不成就是——
　　“狭也。”乌鸦哑着嗓叫唤。
　　狭也不禁狼狈地环顾四周，嘘的一声制止乌鸦。“你们是乌兄和乌弟吧，这里是不能来的地方哦。”
　　不料，乌鸦经狭也一叫名字后，就随兴地飞到檐端旁的黄杨木上。狭也后退了几步，因为当乌鸦靠近时，她感觉它们不仅身形庞大，连尖锐的鸟喙也非常醒目。
　　“食物。”鸟儿略带可怜兮兮地叫着。
　　“去向鸟彦要吧，快离开这里。”狭也严厉道，乌鸦上下摇晃着头，仿佛要努力用头点出想说的话，又拼命叫起来。
　　“没有食物。”
　　“没有人喂食吗?你们是不是做什么坏事了?”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　乌鸦不满地振动羽毛。就在狭也寻思是否有合适的食物时，突然注意到身后响起人声，好像是刚才的女官们叫了侍卫前来。
　　“就在那里，快射下来。”
　　狭也慌忙向乌鸦挥手，“快逃!”
　　乌兄和乌弟立刻将翅膀下的长羽毛拍得啪啪作响飞走了。就在手执弓箭的侍卫从转角处现身时，两只乌鸦早已越过屋宇离去。
　　真怪，这么说从昨天就没见过鸟彦的踪影了……
　　狭也有一种大事不妙的预感，她怀着忐忑不安的心情回到自己房间。
　　随后，她一直等待鸟彦回来，但希望却落空了。终于在等到日落时分后，她下定决心前往主殿司的居所禀告此事。
　　“我的童仆从昨晚就失踪了，请问他怎么了?”
　　主殿司在灯火畔解开书卷的细绳，连眼皮都懒得抬一下。
　　“是谁怎么了?”
　　“我的童仆失踪了。”狭也竭力忍耐，又重复一次。
　　主殿司将书卷放在膝上，表情冷漠地回过头。“是吗?”她声音不带任何感情地说，“那样的话，就快点召个新童仆来吧。”
　　“鸟彦到底发生了什么事?”狭也忍不住语气激动起来，主殿司摆出一副拒人千里之外的高傲姿态，睥睨着她答道：
　　“真没教养!身为一名女官，难道还为一两个童仆闹成这样?你这人，根本就没将我说的话牢记在心，我应该有详细说过大祓式中要如何处置献祭用的替身一事吧。”
　　“我努力记住您的教诲。”狭也答道，“就是将驱除的污秽转到替身身上，再将替身封在铁笼里，用火焚烧清净后再让水漂走。这些程序我记得很熟，不过——”
　　“我就是指这回事。”主殿司紧接着说，“他已经承蒙照日王选为那个替身了。”
　　狭也张口说不出半句话来，然而就在慢慢领会出语意时，她的脸孔逐渐转为苍白。“怎么可以那样……那么……”
　　“讲话可别放肆!”主殿司严厉警告她。“你没有任何开口的权利，原本那个少年就是我推荐给女王的。所有在宫里任职的人，都必须为神子献身，你应该为能当选替身的人开心，即使他身家微寒，也能获得这项殊荣。”
　　主殿司再度拿起书卷，“给我退下吧，别再来烦我了。”
　　即使主殿司背对自己，狭也一时间仍无法就这么离去。她拼命稳住已激动狂乱的心绪，问道：“请问会在哪里呢?那个被选为替身的人——”
　　主殿司回过头来，满脸显出露骨的嫌恶。她皱起眉间的深纹，看起来老丑到令人惊骇。“你是聋子吗?”
　　看到对方气势凶煞的模样，狭也除了退下也别无他法。才来到走廊，她的脑中就一片混乱，她伸手抓住栏杆，咬牙啃噬着那股恐惧。
　　我怎么会来这种地方?宫里实在好恐怖——真是可怕的地方。
　　在听到处置替身的程序时，狭也以为那是为了清净宫里的一种仪式性职务，因此觉得无可厚非。即使传闻说会有人丧命，她除了担心鸟彦之外，也没有太多忧虑。没想到，作为女官祭司的真正角色，竟然是利用献祭的牺牲者来替众人拭去邪秽，然后将这位替身活活烧死，骸骨则丢弃河里……
　　自远古时代以来，辉宫就是在一年里举行两次大祓式，借此保持众人自身的洁净的。
　　我将用这双手杀死鸟彦。
　　如此一想，狭也发出绝望的呻吟。在赤色夕空的衬托下，隔着墙垣的月代王殿屋脊两端，巍然矗立的交叉长木就在眼前。主殿司的屋室，在众女官居所中最接近面向王殿的方位，狭也凝望着王殿，觉得自己与月代王之间横阻的障壁，再没有比现在更凶险高耸了。
　　非得找出鸟彦在哪里不可，无论如何都要找出来……
　　晚膳的时刻已到，狭也尝试走到后侧的伙房，男侍和童仆正聚在这间朝北的大厅里吃饭。泥地屋里的厨房弥漫着猛冒的热气和水蒸气，煤烟熏黑的屋梁下，厨子们个个汗流浃背。由于宫廷规模广大，因此炉灶和煮锅都大到让狭也为之傻眼。下人聚在大锅旁，正用大碗盛装菜肉杂烩粥。童仆们也同样吃粥，他们怕热所以来到内庭，边乘凉边津津有味地捧着碗享用菜肴。这些人既不讲究礼节，也没有人会为有失礼数而谴责别人。此处充满着享受晚餐的和乐喧闹，还夹带着一股活力。在狭也看来，他们用的饭才是最香最可口的，因为乡间的吃法与这种方式很像。
　　狭也盯住一群坐在庭石上牢牢捧着碗、看似胃口大开的少年，接着朝他们走去。如果是这些人，绝对会知道鸟彦的去向。
　　“你有没有看到鸟彦?”
　　一个童仆抬起头，当他看到眼前站着一位手提长衣摆的女官时，吓得差点没洒出碗里的粥。“天晓得——小的不知道，他还没来过这里。”
　　“笨蛋，鸟彦不会来了。”身旁的童仆戳他一下，小声说道。
　　“啊，是吗?”
　　“现在，他大概被罚在神殿扫地吧。”
　　狭也故作不知情，又问：“他为什么不会来呢?”
　　“有人从照日王殿来把他带走，我想是要教训教训他吧，因为那家伙没事就在那到处乱晃……”
　　在狭也等人的对面，有个童仆小声向其他少年说：“那家伙吹牛说要潜到神殿里，若给女王知道的话，铁定赏他一百大板呢。”
　　童仆们根本不晓得有献祭替身这回事，狭也胸中因此起了一阵痛楚。他们永远都不可能知道真相，如果他们知道同伴中有人将在众人面前被烧死，恐怕再也无法继续工作下去吧。
　　离开伙房后，狭也感到内心燃着微微怒火，而这股情感，与至今她所知道的那种随感情起伏燃灭的幼稚怒气完全不同。对她而言，这是有生以来第一次真正感到愤怒。
　　
　　
　　
　　
　　从妇出现在房内，跪坐说道：“我是来带路的。”
　　狭也心中一惊，立刻咬唇说：“好，我这就去。”
　　从妇一听她的口气，微露惊讶地缩起下巴。“到底怎么回事?”
　　“不，没什么。”狭也斩钉截铁地回答后，看见从妇露出心有不甘的表情。今夜是狭也占了上风，她再也不会让从妇任意摆布了。两人于是默默穿过走廊。
　　“奴婢带浅葱君求见。”从妇进门禀报后随即退身。
　　狭也近前以手支地，深深低下头。
　　忽然有人唐突地发出格格笑声，狭也仰起脸，只见月代王身畔正依偎着罗衫不整的照日王。
　　“我想瞧瞧你来的时候会是什么表情。”照日王又露出恶意的笑容，说，“你有这股锐气才够意思，我就讨厌哭哭啼啼的。”
　　狭也虽顺从地伏下眼眸，却感到自己遽然对女王升起一股敌意。到头来，女王不是一直陪伴在月代王身旁吗?每逢狭也蒙召前来王殿时，她总会现身。
　　“圣上。”狭也面向月代王说。神子并不像姐姐那样幸灾乐祸，幸好他看来是同情自己的。
　　“来这里。”月代王命令道，狭也下意识地绕往照日王的另一侧，来到神子面前。
　　“我听说你的童仆被选为大祓式的献祭替身了，不过，你也该明白这是什么缘故吧。”
　　手支地面的狭也指尖颤抖不停，她努力挤出声音，说：“我打算今天就解雇那个童仆，绝不让他再接近宫殿半步。所以，请您发发慈悲救他。”
　　“你以为我能做到吗?”
　　狭也凝视着月代王，“我相信您。对光辉的您来说，他不过是个蒙混入宫的虫影，一点都不足为道。就像您让我也能进宫一样，您可以不用介意这些小事的。”
　　月代王苦笑起来，“你说得如此天真，让我实在很为难。不过，我是无法释放替身的，因为如此一来，你必须代他接受祓式才行。”
　　狭也正想开口，神子却制止她，“这是你必须接受的试炼，假如太在意那个童仆，就不能清除你身上的黑暗。不过，你若能心无牵挂地通过大祓式的考验，就能成为一名真正的女官，荣升到适切的地位。”
　　月代王的声音温柔异常，“我打算立你为妃，女官是可以接受这份头衔的。过了六月的最终之日，就来筹备正式的仪式吧，到时你的地位就会高居在主殿司之上了。”
　　瞠目结舌的狭也半晌说不出话来。“我……就是我吗?”
　　“不愿意吗?”
　　“我没有资格。”
　　月代王脸上流露出迷魅的微笑。“又说这些了。你应该是暗族中最优秀的巫女公主，不是吗?”
　　问题不在于此，是在于自己并没有被神子爱到值得立妃的地步，但狭也无法将真心话说出口，毕竟对方并非凡夫俗子，而是贵为高光辉神子所提出的立妃请求。然而，前提是神子必须只对自己一往情深，那么无论背负多大的牺牲，她也在所不辞，狭也不禁如此黯然想着。
　　“这女孩会拒绝你的求亲。”照日王从神子肩上窥看狭也，脱口说道，“暗族人关心伙伴远胜于自己，要是伙伴被杀的话，休想她再对你敞开心扉。”
　　月代王头也不回，说：“皇姐，狭也与狭由良公主不同。狭也是生长在羽柴乡的女孩，不是暗族眷属。”
　　“我真受够你了。”
　　“我是羽柴之子。”狭也语重心长地说，“家父曾说要我以自己的出身为荣，而我也打算这么做。”
　　月代王于是点头，“这样就好。身为羽柴之子，属于光辉之群，你还是接纳大祓式吧，这样你就能保有比任何人都更长久的洁净青春。”
　　照日王以猫在逗耍老鼠的眼光盯着狭也。
　　“今宵月亮出来迟了，是个催人寂寞的夏日短夜。”照日王带着韵味十足的声音说，“我决定在这里聊到天明。女官，你可以退下了，今夜唤你来，只是想瞧瞧你到底有没有哭丧着脸。你尽管好好去斋戒，清清身上的污秽，明白了就给我滚。还有，去替我向照日王殿的人传话，说今夜本王不回宫了。”
　　表情僵硬如石的狭也行礼如仪。“请恕女官告退。”
　　狭也逃走似的离开后，连月代王也以责备的眼神望着照日王。
　　“你是在借机报复吗?真坏心眼。”
　　“你若立那种人为妃，辉宫的威名可要扫地了。”照日王含怒说道。
　　月代王笑着摇头，亲自执起玻璃瓶，将酒倾人姐姐的杯盏。
　　“皇姐这样将敌人赶尽杀绝，难道不觉得疲惫吗?水少女若成为我的人，对暗族势力来说打击不知会有多大。你虽想除她而后快，但若杀死那女孩，待她回到暗地后，还是会重生又卷土重来。再说，应该好好保护并培养水少女那种与生俱来就向往光明的特质才对。”
　　“反正，我是个只知破坏、一无是处的女人。”照日王表情乖张地别过脸去。“总之，我已向那女孩警告过了，如果她再露出暗族的马脚，我可绝不会再听你的借口哦：我会把她关到替身的铁笼里，放把火统统烧干净，这样做，也许才能让我放心远征西国。”
　　“好吧，就这么办。”月代王微举杯盏。“你若真的打算待到天亮，就别和我吵嘴。”
　　“当然了，谁跟你吵嘴?”照日王说着凝望神子，忽然转怒为喜笑了出来。“我俩应该会相处融洽的，因为月终之日快来了。”
　　“是的，月终之日快到了。”月代王说，“没有日月的暗夜又将来临，在光明无邪的我族辉宫里，那是一个月仅有一次暗中邂逅的夜晚。”
　　听到神子话语中隐含着某种企盼，照日王不知何故泛起自弃的微笑，那份倦怠之意，让照日王平添几许落花狼藉的风情。她伸出软媚的臂弯，手抚贴着月代王的面颊，将散发甘美气息的柔唇叠在王的唇上。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　沮丧不已的狭也在廊上走着，心情坏到若有东西可以拿来踹—脚，她真巴不得伸脚将它狠狠踢飞。那个照日王，简直就将她的心玩弄在股掌间。
　　什么去向照日王殿的人传话?又不是从妇，凭什么要我跑腿?
　　我可要回房睡大觉了。
　　然而在走过长廊时，原先那股怒火中烧已逐渐降温，她发觉残留的是一种锥心之痛。令她意外的是，真正刺伤内心的不是照日王的辛辣言辞，而是月代王对自己提出立妃一事。那根本不该是这样的，她连做梦想到都担心会遭天谴的愿望，并不是靠这种牺牲他人的手段来博取的。
　　即使现在，狭也心中仍相信辉神神子正确无疑，并没有拒绝尊奉之意。神子姐弟没有丝毫阴霾，即使他们视生命为无物，那也是身为不死族之所以纯粹的地方。替身的牺牲对两王来说，宛如落坐时拂去位置上的灰尘般再单纯不过，或许连消灭暗族也是如此，他们不曾带有任何的憎恨或执著。然而，也因同样理由，神子不会对地上的生命萌生爱意，这是绝不可能的——
　　就算对我也是一样，即使神子说想立妃的话中并没有半句虚言。
　　虽然承认这项事实是一种煎熬，却又不能因此逃避不去正视。
　　狭也想象自己以王妃之身与月代王相对的情景，与过去迥然不同的是，她尝到一种打从灵魂深处冷颤起来的滋味。
　　所谓接受祓式的清净，就是指这回事吗?
　　失意消沉的狭也走进房间，灯火熄灭的房里一片漆黑，她摸索着找到了挂有盛油盘的烛台，从身旁的箱中取出打火石，当她正想击石点火时，忽然又停了手。在黑暗中，鸟彦的面貌突然从记忆中苏醒。带点捉弄人的嬉笑方式、稚气亲人的眼瞳，还有孩童般敏捷的手脚。眼前浮现的是他在捡起黄饰绳时的脸孔，还有在月下池里的矫健姿态。即使至尊无上的天神裁夺，必须让他拥有的一切都从地上消失，但是狭也岂能无关痛痒地就此割舍。他分明就是狭也认识的那个有血有肉、活蹦乱跳，还会朗声大笑的鸟彦。
　　如果要我忘记他、不在乎他的好处，而去仿效光辉神子，我实在无法做到。假如真要这么做，那么现在的我也将死去。我无法接受祓式的清净，因为我是暗族人……
　　曾几何时，狭也握着打火石的双手已垂下，屈膝坐了下来。她对自己感到惊讶，于是又扪心自问一次，结果答案还是再明确不过，甚至让她感到一种从长久压抑之中解放出来的雀跃。
　　我是暗族人。
　　一想到自己像只想飞上明月的小鸟，结果落得羽毛尽枯惨坠地面，她就不禁悲从中来。然而，现在有件事必须立刻去做的决心，又为她的手足注入活力。将打火石无声无息地放回箱内，她如此思索着。
　　如果一直没点上灯火，四周房里的人会以为我还在王殿，若要行动就趁现在，从明天起连续三天进入斋戒期间，宫里的戒备会更加森严。
　　鸟彦受困的地方，绝对是在照日王殿后侧的神殿，除此之外没有其他地方可想。幸好照日王还在月代王殿里……
　　只有一件事狭也还抱有疑虑，照日王该不会是故意强调自己留在月代王殿吧?
　　难道是个陷阱……
　　只能奋力一搏了。
　　一旦斗志高昂，就不能再反悔钻回被窝，狭也从角落的长型衣箱中，拉出一件染成浓紫色的长衣从头罩下，小心翼翼地偷溜出去。
　　
　　
　　
　　
　　裙裳摩擦时发出的沙沙声响，平时听见也不以为意，现在却在意个不停。狭也懊悔自己早该把它脱掉，但现在也来不及了。对她而言，经过高殿后的地方已是未知领域。东侧的照日王殿与西侧的月代王殿，两处被严整区划成壁垒分明的形式，女官们虽能在自己的属地耀武扬威，可一旦超越对方门槛一步，只会落得比男侍或童仆更难堪的冷眼相待。狭也为了避免与人照面，选择与鸟彦一样横越庭园的方法，果然省事许多。然而，两殿结构尽管如出一辙，但因为照日王殿是呈左右对称的格局，所以不像鸟彦那般有方向感的狭也必须停步思考方位，同时还得留意别在庭园里撞见侍卫。
　　不过纵然如此，狭也在路上并没有感到太多危险，或许是意志高昂的缘故吧，另外也有一点，就是她意识到黑暗在保护自己的关系。如果真是这样，她在深夜的池里游泳那时能早点察觉就好了。即使身处暗处，狭也的视力仍然清晰，消融在阴影中的黑暗也不曾让她胆怯。
　　父母在故乡时曾告诫她，黑暗中住着不知来头的魔物，因此夜里绝不能外出，幼小的狭也于是真的对它们心生恐惧。但就在她发现黑暗中潜藏的其实就是自己的现在，夜晚的黑色帐幕变成了包围、守护她的衣服，而且还是一袭薄如蝉翼的轻衣。由于习惯黑暗后会对光线极为敏感，因此她必须在那些高举火把、列队行进的侍卫们注意到自己前，先发现他们的所在才行，而随着几次经验的累积，她对自己更具信心了，
　　鸟彦一定也是这样蹑手蹑脚行走的。
　　狭也觉得能够对他的举动感同身受，尽管稍感心虚，但也不得不说这种冒险让人有一种心痒难搔的快感。
　　就这样，狭也在没有任何人盘问的情况下，终于来到了照日王殿。她路经再熟悉不过的女官居所，越过了树篱，就在绕往宫殿后侧时，一下子撞上了比自己还高上一倍有余的高耸板墙。这些板墙的墙垣牢固异常，建构坚密到连从中偷窥的缝隙都没有，占地范围则相当宽广，这里面绝对就是神殿。沿着墙垣走到宫殿后方，狭也发现神殿大门前的侍卫戒备森严，她感到好生失望。横着粗宽门闩的殿门前，燃着明晃晃的篝火，手持矛枪的两名侍卫仿佛脚下生根，站在原处一动不动。
　　狭也藏匿在庭园的树丛间瞪视着大门许久，想到如此待到天明也不是办法，于是转移行动方向。若非有备而来，根本不可能进入神殿，她暗骂自己毫无准备，接着又退回女官居所的树篱旁。就在此时，她忽然吓了一跳而停下脚步。在深夜这样的时刻，竟然出现和她同样不持灯火悄悄行走的人影，而且还有好几人。
　　我被发现了?
　　今夜，狭也第一次感到胆战心惊，她匍匐在篱笆旁，并将长衣拉紧，然而黑暗中的人影不像在搜人的模样，而是别有目的地向前行。
　　不久这几个人停了下来，聚在一起开始进行某事。听到声响，狭也立即判断出那里有一口水井，吊桶摩擦时发出的喀啦喀啦声，还有地下深水蕴藏的水音，全回响在静谧的夜里。几个人走下庭园聚在水井旁，笨手笨脚地扪‘起水来，从有气没力的动作来看，那些人似乎已是七老八十。狭也深感好奇，便隔着篱笆稍微试图接近那几人，果然不出所料，正有三个弯腰驼背的老妇在那里。
　　老妇们默默地将水倒入水瓶里，突然其中一人用枯哑的嗓音说：“不用再打了，水都满出来啰。”
　　“哎呀，真的。”另一人似乎吃了一惊，将吊桶落到井底，发出一声巨响。
　　“不许对星井的净水大不敬。”
　　“再打一点就够啦。”
　　第三个人深深叹息着，“女王还没回宫吗?”
　　“还没，今夜非由我们打水不可。”
　　“女王不会回宫啰。”老妇叹气说，“我觉得每年指派给咱们的重担，已经无法再承受下去，都一把老骨头了，还要登上那段阶梯，实在苦不堪言。”
　　“里面那位今夜应该不会再胡闹了吧。”
　　“不可能松绑的，因为女王已特别费心将绳结绑牢了。”
　　“虽然如此……”
　　“真悲惨啊，还好我这老眼看不见。”
　　一人拿起水瓶，“喏，水打好了，去神殿的时间到了。”
　　狭也一听此话，胸中猛然间悸动起来，这些老妇正是获准随同照日王进神殿的女官们。她虽对宫里竟有如此老态的长者感到惊奇，但更让她讶异的是，三人全是瞎子。对她而言，她在宫里早已看惯就连地位最低的下人们都肢体健全胜过常人，但是这些老妇，对她反成一种近似冲击的存在。不知她们究竟是为了进神殿才导致失明，还是因为自身眼盲才获拔重任?不过可以确定一点，就是在这后方的神殿是个被视为神圣到超乎常理的所在。
　　睁大眼眸注视着以拐杖在地面探索回房的女官们，狭也歪头思索起来。
　　接下来，我该怎么办才好?
　　
　　
　　
　　
　　不多时，老妇们又出现在庭园里，这次三人全身都裹上全白装束，衣服将头连身全部罩住，前面垂落的褶摆把脸也统统掩住。女官们循序踏着与前行者一致的步伐，唯有突兀伸出的拐杖前端，看起来活像以触角在探索的，一根根白布柱子。黑暗对老妇而言也是毫无影响，她们的步伐充满自信，这点可从这数十年来走惯的路径略窥一二。狭也瞧见——行人朝木门走去，便偷偷摸摸穿过树篱下，来到门旁等候着。女官们一个接一个在狭也眼前走过，轮到最后一人时她捧着水瓶，动作因此比其他同伴略微缓慢些。于是，狭也迅速伸出手指钩住老妇的衣摆，女官因两手被拐杖和水瓶占住，无法拉住一溜滑落的罩衣，因此发出狼狈的叫声。
　　“怎么啦?”前面两人停下脚步。
　　“没事没事，不要紧的，我被树枝扯下罩衣了。死奴才，看来又偷懒没剪树篱。”最后这名女官感到很难为情，便说：“你们先去吧，帮忙开了殿门，我随后就赶到。”
　　两人走后，剩下的老妇将水瓶放下，弯腰摸索着想捡起滑落的罩衣。此时不行动更待何时?狭也一咬唇，立刻下定决心举起手来，一掌劈中老妇的干瘪后颈。这种不伤人只会让对方眼冒金星的招数，是她以前每天在和男孩子玩耍时学来的，尽管这对真正的打架过招毫无用武之地——所以她也绝没料到竟会如此奏效——老女官连哼都没哼一声就轻易被击昏了，真是容易对付到令人可怜的地步。
　　对不起。
　　狭也心里歉疚着，一边匆匆将女官搬进木门内，尽量让老妇在树下躺得舒适，再将自己的上衣盖在她胸前。接着，狭也又拿起那件罩衣，打扮成刚才女官原先的装扮，拿起拐杖和水瓶急忙走往神殿大门。
　　早先抵达的两位老妇已在门旁等候，殿门也已经打开。狭也煞费苦心模仿老妇的走法，冷汗涔涔地朝向门口接近，但她的顾虑是多余的，门前侍卫一认出来者拄有拐杖，就毕恭毕敬地行礼，不做任何盘问便招手让她进入里面。幸亏他们根本没有碰到她，狭也跨过门槛，一步踏进了铺满鹅卵石的斋庭①。
　　墙内平铺着大小一致的净白砂石，细石在星光下散发出朦胧微光，看起来庭内比实际更为宽广。狭也暗暗对自己的胆量感到讶异，边从罩衣的褶摆缝后发出惊叹，偷偷注视着这方神域。神殿位于接近白色斋庭的深处，建造成以殿侧示人的形式，四周还有一圈围绕的小仓库。神殿后方是黝黑耸立的杉林，锐角状的树梢向夜空挺拔兀伸。凉风中吹送着刺鼻的针叶树味，以及寂静绽放的野生金银花香。狭也心想，这里在宫中算是离山脚相当近的地方了。
　　即使如此，这庭内飘溢的清洁感，就算在宫中也强烈得独树一格。一片白净的斋庭，让人觉得神殿像是建造在降至黑夜底端的天河上；满布的静谧中，女官们规律地踏着砂石的足音也为之消融。如果一直这样走下去，就再也无法回到原处了，狭也感到一种不安的乖违气息，为此震颤不已。臂弯中的水瓶愈来愈沉，净水仿佛要挑起她的不安，在瓶中上下摆荡着。
　　不久，一行人走到正殿前，在对宫内雄伟建筑司空见惯的狭也眼中，神殿规模算是很小，然而从整体大小来看，神殿具有相当高度，造殿方式类似谷仓设计，殿底离地架高，而殿底架设的圆柱之间，空间宽敞到连大人都可任意穿梭而过。廊缘下也整理得十分洁净，中央圆柱—亡绕着祭神用的草绳，杨桐枝则环绕四周。
　　在上方神殿的狭窄殿侧有对开的门扉，只横架着一道摇摇欲坠的细阶梯通往殿上。这道削成宽度不及脚幅的木阶，仅容勉强立足而已，当然更不用提会有扶手。女官们排列在阶梯下无声祈祷着，狭也斜眼看着她们的举动，也跟着有样学样起来。就在暗念个没完没了时，其中一人终于打破沉默，说：“你这样害怕也不是办法，女王既然没有驾临，只好由你去送水了。”
　　另一人则说：“请你千万别疏忽了仪式规矩。”
　　于是，狭也总算懂了，原来只有自己必须像表演杂耍般走这一
　　趟木阶才行。她怀疑盲眼老妇是如何捧着摇晃的水瓶做到的，同时将脚挪移向前，只要踏空一步，铁定非跌个鼻青脸肿不可。她口水硬吞，仰望着上方，接着提起罩衣衣摆，鼓足勇气跨出了脚步。最重要的是，要在快跌落前登上神殿，接着就一切好办了，问题就在于自已的胆量够不够大了。
　　狭也并没有摔下来，她的身体虽然倾斜失衡，不过总算到达了殿上。殿门与宫殿十分相似，均由钉着门钉的白木建造，登上神殿的狭也顺势一推，门扉悄无声息地开了，她往殿内走去。
　　明灿的灯火映照着狭也的眼眸，用来照亮殿堂却未免燃烧过旺的两列火炬排在铁台上，一直延伸到殿内深处：她仰望高挑的天井梁上，那里被明焰不断燃烧的灰烟熏得焦黑，反而脚边地板却磨亮得光可鉴人。她感到一种奇异的困惑直袭而来，因此蹙紧了眉心，在这之前，她觉得曾经经历过同样的情景。
　　不该是这样的。
　　关上殿门，狭也谨慎地一步步踏出，但仍持续感到疑惑，她不禁觉得愈走下去愈无法理清自己以及周围的一切，仿佛是踏在云端上一样。火炬照着她的身影，忽前忽后飞晃着，像在对她呢喃倾诉，倘若聆听那些诉说，她真害怕就此迷失现在的自我。
　　振作点!你来这里是为什么?难道不是为了救鸟彦吗?
　　就在狭也斥责自己的同时，她看见前方有一座明亮辉煌的祭坛，坛上供着蓊郁成丛的杨桐枝、装饰如莹雪的白币帛，桧木祭坛本身亮如明昼，屏息伫立的狭也这次终于回想起所有事情来。
　　这是梦境中的祭坛，是我与那位巫女相会的地方。
　　一股寂静的恐怖，从狭也脚边直窜上来，她如患疟疾般全身哆嗦个不停。正因为如此寂静，才会将人逼到近乎恐惧发狂的地步，她能掌握的理性霎时消失无踪，就在顷刻间，狭也变回成六岁的小女孩，僵硬的躯体拒绝再有任何行动。在她眼前的情景宛如梦境，那个最大的噩梦，那股最深的恐惧——白衣黑发的巫女正背对她端坐着，这一次，才是永远都无法再清醒的梦魇……
　　
　　
　　
　　
　　3
　　狭也一瞬间失去知觉，水瓶从力量消失的臂弯中滑落，土制的瓶身轻易摔个粉碎，她从膝盖到脚下尽被水花溅湿，水的冰凉让她恢复了神智，她一惊之下将脚避开，察觉到这并不是一场梦，自己其实正处在现实中。她看着泼洒的水，接着仰起脸，与回头望向她的巫女四日交接。她冷静思考着：
　　看啊，她有影子，只是普通人嘛，为什么我要害怕呢?
　　的确如此，露出惊讶表情仰看狭也的这名巫女，是个与她年龄相仿的年轻少女，丝毫没有足以威胁人之处。巫女宛如狭也梦中所见，身穿纯白衣裳，同样留着乌亮长发，表情除了浮现无邪的惊讶外，并没有其他情感反应，就连对陌生人也全然不存戒心。
　　不过，她的确就是狭也梦中所见的那位秀色美女，身形较狭也略微高挑，气质端正、略带清瘦的面容中蕴含着稀世罕有的幽雅净美。她的眼眸是清澈而暗默的，含着一抹悲哀到无法言喻的忧伤，而且这名少女的双手双脚都被麻绳捆绑着，原来她是被囚之身：狭也以难以置信的目光，循着绑住少女双脚的绳子直望到殿柱上的绳结。这么看来，老妇们所指的人物原来不是鸟彦……
　　白衣少女对自己凄惨的模样丝毫不以为意，她频频打量狭也，终于开口说：
　　“最近，实在逐渐分不清梦境和现实有什么差别了。我觉得以前好像在哪遇到过你，究竟是在哪呢?”
　　狭也不禁“啊”的一声叫道：“就是这个声音，是这个声音没错。”
　　这正是她忘不了的声音，就在夜间水池里，让她吓得魂不附体的鲤鱼精讲话的声音。
　　“是你装成鲤鱼在对我说话，对吧?害我差点溺水。”
　　“是啊，就是我。”少女的脸上浮现出终于了解的笑容。“原来是在镜池里相遇的。那夜我在做鲤鱼梦时，你也在那里游泳呢。”
　　狭也觉得实在太不可思议，她跪坐到少女身畔，紧盯着少女的脸庞。
　　“你到底是谁?”狭也语气激动地问。
　　“我是稚羽矢。”少女答道，“是高光辉大御神的第三个孩子，也是辉族一族最小的孩子。”
　　狭也眨了眨眼，她不知道辉神神子除了照日王及月代王以外，原来还有一位，不过回想起来，照日王曾经略略提过此事，只不过宫廷深处还藏着一位神子，还不让任何人知道此事，实在太出人意料之外，而且，少女还被绑了起来。
　　“为什么你会被绑成这样?”
　　“这个吗?”对于狭也感到奇怪的疑问，稚羽矢一派神色自如地回答，“这是皇姐为我好才拴成这样的，因为我会做梦。当我做梦时，必须将身体绑在原地才行。”
　　“你说的梦，是指鲤鱼的梦吗?”
　　“无沦是鲤鱼还是别的动物，我什么都会变，鸟儿呀、虫子啦，还会变野兽。我是辉族里最没出息的一个，所以皇姐绝不准许我到外面去，我只好改玩这种游戏。”
　　稚羽矢的语气中并无不满或怨恨，只让人感到一种心死的落寞。
　　原来如此。狭也边聆听边暗想。这人的声音和月代王有点相似，所以初次听到时才会觉得那么亲切。
　　她同样也能理解稚羽矢为何生得如此秀丽绝伦，只是这人没有兄姐所具备的那种坚毅不屈的武将器宇，而是看似稚嫩无助。稚羽矢继续说：
　　“不过，皇姐对我做梦的事还是不太高兴，也许我替她添麻烦了，实在不能怪她。我自己也一头雾水，从女官们非常怕我的样子来看，我做梦时的神态大概非常疯狂。”稚羽矢倾着头，说，“或许从一开始我就神智失常了，我也不太敢确定到底情况如何。”
　　稚羽矢如此轻描淡写、不带丝毫自怜地述说自己的处境，反而让狭也同情起来。
　　“我看你很正常啊。”狭也格外体贴地说，“如果别被绳子绑成这样，还能到外面去的话，看起来就更正常了。”
　　稚羽矢睁大了眼，“你在说梦话，会说出这种话的你到底是谁?”
　　“我叫狭也，是你皇兄的女官。”狭也调侃自己般地说出名字。
　　“狭也……”稚羽矢在口中试念着，接着道，“狭也，你跟皇姐很像。”
　　狭也哭笑不得地看着对方，“你是从哪一点看我才这么说的?”
　　稚羽矢天真地答道：“因为你不是老婆婆嘛。”
　　狭也又变得有气无力起来，“我懂了，看来就算是你，也有许多事不太清楚呢。”
　　“或许是吧，不过，我除了自己以外还知道很多事。”
　　狭也犹豫着是否该在这里和她商量那件事。这人或许真是辉神神子，可是狭也并不觉得她像敌人，而且她还带点天真傻气……
　　“其实啊，”狭也决定说出来，反正两边都是铤而走险。“我是来找一个被抓去当献祭替身的童仆，他应该就在这里的某处才对。你知不知道他呢?那男孩是我的同伴，就是一起在镜池游泳的那个小孩哦，能不能告诉我他在哪里?”
　　“替身不在这里，是在西门。”稚羽矢立刻答道，“他在西门的川原上，那里造了一间叫做‘忌屋’的铁笼小屋，替身就关在那里面。
　　今天早上我变成小鸟飞到河岸边时，还看得一清二楚，你的童仆就关在那里。”
　　“竟然在西门——”狭也正想发出尖喊，又即时捂住了嘴。她想说事情不该如此，但她发觉谁也没说鸟彦关在神殿，各种猜测都是出于自己乱钻牛角尖而已。
　　等她镇静下来思考前因后果时，才惊觉不洁的替身当然是带往执行祓式的川原，岂有送他进神殿之理?狭也诅咒自己蠢到不行，但尽管咬牙切齿、悔不当初，却也为时已晚，西门位于宫殿的另—端，而那座宫殿与她千辛万苦潜进来的这座神殿方位恰恰相反。
　　一切都白费了，我怎么会这么不中用!
　　失魂落魄的狭也抱住头，稚羽矢不可思议地凝视她。
　　“为什么夜这么深了，你还要和童仆见面?”
　　“因为我是暗族人。”已经自暴自弃的狭也答道，“那男孩鸟彦也和我一样，所以他绝不能被杀。明明非把他救出来不可，我却白痴到猜错跑来这里。”
　　“你是尊奉暗御津波大御神的氏族?”稚羽矢流畅地说出女神神名，狭也凛然一惊，凝视着对方，她完全没料到少女竟然在这里称呼女神的尊称，就连在羽柴乡时，人们都将称呼暗神神名视为大忌。
　　“你添了一条可以用来消灾解厄的罪状了。”
　　狭也这么一说，稚羽矢颇觉有趣道：“替我消灾解厄?如果真这么做，皇姐可能会晕倒。”
　　狭也不禁扑哧一笑。“照日王会晕倒?若有此事，不管会发生什么我都想瞧瞧。”
　　接着她站起身，开始介意说话会浪费时间，即使接下来的行动可能徒劳无功，她仍不想就此白白耗去一夜。
　　“我想去西门看看。”狭也对稚羽矢说，“就算希望渺茫，我也要想尽各种办法去尝试。以前有位暗族的王说我很无情，从现在的情况来看，我终于了解到他说得千真万确。”
　　“我不能助你一臂之力，实在很遗憾。”稚羽矢语调十分平静，却不带矫饰地说道，“我只具有如何做梦的智能，如果是老鼠走的路径，我倒清楚哪一条是可以最快通往西门的捷径。”
　　狭也莞尔一笑，“谢谢，我若能变成老鼠爬墙钻地就好厂，那就大可神不知鬼不觉地将鸟彦救出来。”
　　不料，稚羽矢却大发惊人之语，“你从来没试过吗?”
　　“没有。”
　　“那么试试看，或许真的可以成功。”
　　正欲离去的狭也不禁回过头，“我和你不同，光凭想象也无法变身的。”
　　“真的吗?”稚羽矢问道，让狭也内心起了动摇。“那天夜里你不是一半变成鱼了吗?因此我才觉得奇怪，开口问你，而你连我变成鱼的说话声都听得见，女官们通常是无法做到的。”
　　“可是——”狭也回想起来不觉脸红，含糊地说，“可是这根本就不可能嘛，我又不知道该如何变身。”
　　“说不定我能教你。”
　　狭也注视着稚羽矢表情平静的脸庞，在望着对方面容时，她渐渐觉得这个提议不再那么荒谬滑稽了。至少，比起立刻离开神殿、直接穿过宫殿的想法，这还不算太异想天开。狭也被说得心动，于是坐定下来。
　　“那么教我吧，我什么都想试试看。”
　　
　　
　　
　　
　　狭也紧盯着稚羽矢叫来的一只灰色年轻老鼠，这只老鼠在明亮的地板上，不知自己为何会停在此处，感到相当惊慌失措。
　　“牢牢在心里记住这只老鼠的身形，别让灵魂跟丢了路。”稚羽矢说，“然后闭上眼睛离开自己，留下你的身体，去抓住老鼠。回来比离开容易多了，所以不要有后顾之忧，你的身体由我来看守。好了，这需要一鼓作气，慢吞吞的话灵魂是无法出窍的。”
　　狭也闭上眼睛，想象自身仿佛就在那道木阶前，觉得自己正沿着没有扶手的细窄险道行走，然而，她感觉有人在支持、敦促着自己，或许那人就是稚羽矢。然后，狭也瞬间了解到自己该做什么了。
　　啊，我懂了。这么一来，我明白了。
　　其实就是探寻出狭也那无时无刻不想飞逸远离的灵魂所在，然后为它打开自由之窗。于是，满怀欣喜的狭也趁势飞向了虚空，接着就在稚羽矢稍加协助后，她一骨碌地栽进了老鼠体内。
　　
　　
　　
　　
　　起初这是一种难以言喻的神奇感，让狭也觉得快要承受不住，原本应该看得见的东西，现在却一下从视野中消失了。这是理所当然的，因为以老鼠的眼界来看，稚羽矢的脸孔简直遥不町及。倒是鼻子上的感应变敏锐了，她感觉到有两具小山似的巨大生物就在老鼠身边，她非得到处跑来跑去，才能让自己镇定下来。
　　“是啊，你果然成功了，我就想你一定能做到的。”
　　狭也听见稚羽矢从上方由衷欣慰地说，于是她恢复了自制力，想起时间紧迫，她遵照稚羽矢详细说明的路径，穿过墙边洞穴溜到神殿的地板底下，再朝往西的道路疾奔而去。
　　途中屡次遇到老鼠的同伴，它们一看到狭也就连连后退，战战兢兢让出道来。即使借用老鼠的身体，狭也毕竟是狭也，鼠辈们似乎敏感地将她归为异类，甚至或许觉得这只同伴已经中邪。不过，十万火急的狭也对此正求之不得，她使尽老鼠能跑的脚力全速狂奔，偶尔为能嗅出方向而停顿下来，此外完全不曾停歇。
　　不久，水量丰沛的气息开始透露目的地所在，栅栏外激流着大水波涛，原来是一条河川。中濑川剧烈蜿蜒通过西门门侧，再曲折流向南方。灵敏的鼠鼻，连河流中的水速都如亲眼所见般察觉无遗。就快到西门了，狭也庆幸着老鼠的体力依然充沛有劲，一边穿过栅栏钻进河堤的茂密草丛里。在野牵牛花蔓攀的堤防下就是川原，举行祓式的西门场地附近有一处由绳结环绕的地点，那里多处燃烧着焚火，此外，还有多如蚁潮的侍卫。
　　老鼠的视力极差，瞧不清景象究竟如何，狭也因此急得直想跳脚，不过围在焚火圈正中央的好像就是忌屋。她大胆趋前靠近，川原上的乱石阴影，替鼠灰色的毛皮做了极佳掩护。她迅速窜过侍卫脚边，他们浑然未觉。
　　这就是忌屋?
　　狭也举头眺望，胡须探动个不停。那是一间由树皮和茅草塞得密不透风的小屋，外观和羽柴村内凡有孕妇生产时搭盖的产房略微相似，可是，屋子充满刺鼻的金属臭味，充分说明茅草下有坚冷的铁架材。
　　忌屋四周插着一圈细棒，一条细线环绕过每根棒子，线上还挂着好几个小东西，就像在秋天水田中用来赶麻雀的驱鸟器，狭也毫不在乎地从那些玩意底下一钻而过。没想到，就在没触碰到任何东西的情况下，那些小玩意竟发出声响，原来线上挂的竟是照日王裤挎脚结上系的金色小铃铛。轻轻晃动的铃铛，发出细微却嘹亮的音色，一听到声响，就有一位男性发出声音喊道：
　　“各位小心了，这里有可疑人物出现。”
　　狭也心脏险些停止，她猛地飞跳起来，没命乱冲，躲进离自己最近的隐蔽处。接着，她发觉那似乎是坐在梯凳上的人所穿的长衣摆，旁边则有粗糙而疑似老人的脚踝。
　　“可是，神官大人，这里并没有闲杂人等靠近。”
　　“老夫说的不可能有错，”正好替狭也做掩护的男性说，“给我仔细在这附近搜。老夫以辉神之名发誓，有人正藏匿在某处，所有的隐蔽地点都给我掀开来瞧，绝不能让人冲犯到祓式。”
　　谢天谢地。
　　狭也心上一块石头顿时落了地，因为老者虽然充满疑虑地到处指挥侍卫，自己却牢牢坐定完全不动。堂堂神官也没料到侵入者正躲在自己的衣摆下方，就在他执拗地揪紧眉头，恶狠狠地瞪着西门时，狭也已从后方一溜烟冲出，沿着忌屋墙壁一路窜爬而上。
　　刚拨开茅草潜到屋内，鼠脚就碰到铁框，这屋子真是一间不折不扣的牢笼，献祭用的替身就是这样被关在里面活活烧死的，光想到这幅情景，狭也就感到浑身寒毛直竖。屋里虽然漆黑一片，但她知道有一个蹲伏的身影。
　　“鸟彦!鸟彦!”狭也大声呼唤，叫声不是出于鼠嘴，而是来自别处的一种呼唤声。鸟彦立刻会意过来，抬起低垂的头，东张西望想要寻找些什么。
　　“狭也吗?”鸟彦以微乎其微的声音悄悄说，“你在哪里?”
　　“我在这里，你还好吗?”狭也的声音因忧虑而震颤，从鼠鼻传来的，是一股鸟彦伤重的气息。
　　“我的脚骨折了，因为他们怕我逃走。”
　　“真是太残忍了。”义愤填膺的狭也颤抖着小小身躯。
　　“在这么严密的监视下，你是怎么进来的?我真没想到你有这份能耐。”
　　“别问那么多啦。”狭也不想多费唇舌，便说，“我们来想想法子如何从这里逃出去吧，绝不能白白让你被人火祭。”
　　鸟彦沉默不语，因此狭也开始担心是否连脑筋灵光的他也一筹莫展。
　　不料，鸟彦开口道：“我真搞不懂女人在想什么，如果你有本事过来这里，还不如帮我拿回大蛇剑更省事些。”
　　“你竟然不领情?”
　　为什么这小子会如此狂妄自大呢?
　　“本来就是嘛，到大祓式举行前，这里的监视片刻也不会松懈，连两位辉神神子和宫里众人都对此地格外留神注意，如果想逃出去，简直就是与全宫中的人为敌。这样绝对行不通，我绝不能走。”
　　鸟彦只以就事论事的态度说，“与其这样，倒不如由你带着剑逃走吧，代替无法做到的我……”
　　狭也努力保持声音平静，说：“剑放着不会死，但放着你不管就会被杀的。”
　　“我不会死的。”鸟彦明快答道，“只不过是再回到暗御津波大御神面前一次。我还会在某处转生，会再与你相逢的。”
　　“那要到什么时候?别说傻话了。”气到想哭的狭也说，“怎么可能再相逢?就算见面了，我也不是长成这样了，早就将你忘得一干二净，我又不会长生不死。”
　　鸟彦惊奇地说：“你好怪啊，狭也，如果你这么想，那就根本不能应战了。”
　　“我又不是狭由良公主，你不是也不知道谁是狭由良吗?既然我不认识这个人，那她根本就是别人嘛，这样你还不明白吗?”
　　“水少女真怪，是个怪胎。”
　　“我就是这么想，所以才会向往不死的辉族。”
　　狭也原想进出一句重话，但好不容易按捺住性子没说出来。
　　“现在不是吵架的时候，你应该要记住我所做的事并没有错。”
　　鸟彦伸手想探向狭也发出声音的地方，然而他什么也没摸到，只碰到铁栏杆罢了。“狭也，你到底在哪里?”
　　鸟彦没把握地问。狭也一时觉得他又回复成一个受伤的孩子，虽然很想握住他的手，只可惜这里并没有自己够大的躯体。
　　“我在这里，但是我的身体是别种动物，现在我正附在老鼠的身上。”
　　“老鼠?”鸟彦再次将手指伸过来，狭也只让他摸了一下身上的毛皮。
　　“明白了吗?”
　　“为什么你会变身?”
　　“是在镜池里变成鲤鱼的那个人教我的。那人住在神殿里，名叫稚羽矢，她说她是辉神最小的神子，而且是个被绳子拴住幽禁起来的奇特人物。”
　　“神殿!辉神神子!”鸟彦震惊莫名地大口喘气。“你说什么？那么，你已经去过神殿了?”
　　“是啊，我的身体就在那里。”
　　“快回去，现在立刻就走!”气急败坏的鸟彦说，“那家伙绝对是看守剑的巫女，她祭祀的正是大蛇剑。我才想为何有人能祭祀神剑，原来因为她是辉族人啊。你现在就在可以轻易拿到大蛇剑的地方，真是让我惊讶得要命。”
　　“可是我要先救你。”
　　“狭也，如果要与全宫中的人为敌还能获胜的话，就只有靠大蛇剑的力量了。”鸟彦压低声音说，然后又在说完后略显出怯意。“若能使用大蛇剑——光想到这点就觉得恐怖——不止这个铁笼，或许连辉神神子都抵挡不住它。”
　　狭也初次感觉到鸟彦显露恐惧，她对那把剑究竟是何种神物，感到讶异不已。
　　“我明白了。如果拿到大蛇剑就能救你一命的话——”
　　“你现在已不知不觉身处险境了啊。”鸟彦语气深重地说，“我不知道那个叫稚羽矢的是什么样的人物，不过可别对那人掉以轻心。她与狭也是势不两立的守剑巫女，而且一把剑不该交由两位巫女守护。”
　　“她看起来很和善，并不知道我是水少女。”狭也略显不安地说。
　　“如果这样，就在照日王察觉前快点将剑抢过来。若是你的话，绝对可以在不惊醒剑眼的情况下顺利将它带出来。”
　　“我试试看，你等一等。”
　　“小心稚羽矢，别被那人给骗了。”
　　背后传来鸟彦的忠告，狭也一路直冲出来。她在奔跑时，察觉到自己对稚羽矢说的话完全言听计从，或许真的太单纯了，对方是辉神神子，而自己竟在她面前表明是暗族人，甚至还毫不设防地就将躯体留在危险的神殿里。
　　天真的人应该是我吧。
　　侍卫们在川原附近来回巡逻搜索着，只不过他们找的并非老鼠这类小东西，狭也因此安然无事。她潜进安全的宫殿屋宇内侧，沿着屋梁不断飞奔，穿过照日王殿时，望见女王王座上仍旧空无一人，照日王是否还留在月代王殿或者身在他处就不得而知了。至于神殿前的两位老妇，仍在诵祷着，不知在木门暗处的第三位女官是否已苏醒过来，狭也还是必须顾虑到她们目前的动向才行。她沿着神殿下架高殿底的木桩一路攀爬直上，在钻过一块嵌板的破洞后，终于抵达原先的殿内。
　　我的身体!
　　诚如稚羽矢所说，还魂实在容易多了。就像已等待得心焦、千呼万唤渴求似的，狭也被自己的躯体给吸了回来，以迅速到令人眼花缭乱的地步恢复神智。她张开眼眸，手脚感觉也随之复活起来，紧接着，她为自己的难堪窘状惊乱到几乎晕厥过去。
　　狭也背抵着地板，手脚狂乱挥舞着，使劲想从被人压住的威胁中挣脱出来。从上方压住、想控制她身体自由的人不是别人，正是稚羽矢。大概是两人扭成一团之故，稚羽矢的秀发凌乱得无法形容，狭也虽感觉浑身血液冻结，不过总算找到合适位置，将稚羽矢猛力一把推开。
　　“这到底是怎么回事?”狭也颤声喊道。
　　忽然间，对方脸上浮现松一口气的表情，气力尽失的稚羽矢坐倒在地，说道：“你能回过神来，真是太好了。”
　　“这究竟是怎么回事?”
　　稚羽矢举起手臂，擦擦额上的汗珠。“你迷迷糊糊的，吓得只想往外冲。”
　　“你说谎!”
　　“我没说谎。”
　　“你骗人!骗人!”愤怒的狭也大嚷着，心神混乱的她一时之间无法克制自己，脸上血气上冲，在感到那股火烫热潮的同时，一边一步步往后退。
　　“大骗子!你、你——”猛然屏住气息的狭也，好不容易吐出一句，“你是男的!”
　　稚羽矢看起来相当平静自若，丝毫不介意自己披头散发的模样，他十分认真地说：“我记得我从没说过自己是女的。”
　　“你不是打扮成女人模样吗?这身装扮你要如何解释?”
　　稚羽矢低头看看白衣袖和长裙摆。“这是为了当守剑的巫女，皇姐才叫我穿上的。”
　　“鸟彦叫我别信任你，果然没错。”狭也瞪着这张光想到是少年就令她火冒三丈的绝美容颜，不禁窘迫得满脸通红，说：“你——你刚才想对我做什么?”
　　“什么也没有。”
　　“你不是摸到了我?”
　　“那只是因为你很狂乱，我想制止而已。”
　　他看起来不像别有用心，而且反而对狭也的盛怒大感困惑。从他那副茫然失措的模样来看，似乎缺乏了点处世应对的机灵。
　　“我终于第一次了解到做梦时行为很疯狂的意思了，如果灵魂不在此处，躯体是不会听命行事的。”
　　狭也想起稚羽矢双手双脚都被绑住的情景，于是稍微抚平了点情绪。
　　“我得到教训了，”她抱怨着说，“我再也不想变成任何东西了。
　　变成不是自己的事物到处乱跑，想起来就让人发抖。”
　　狭也望着稚羽矢心想，难道这人一点都不爱惜自己的身体吗?根本不在乎自己被迫穿上女装，或是被绳子拴住只能借着做梦出游，他到底心里在想什么?更何况先不论那身打扮是如何让人不忍卒睹，倘若他能振作起来，应该也是个可与月代王相比的人物。
　　“你是辉族中最不长进的一个，对暗族人来说我也是。”
　　狭也坦白道出心中所想，接着自己反觉町笑地耸耸肩。心平气和后，她变得从容起来，心想还好稚羽矢仍被绳子拴住，从自己的立场试想，情况还是相当有利的。
　　“这里有大蛇剑吧。”与其说狭也在询问，倒不如说是以郑重的语气确认。
　　“有的。”
　　“可不可以让我看看呢?”
　　稚羽矢眨了眨眼，注视着她。“那么，你也是为了取剑而来的?皇姐说暗族的每个人都觊觎那把剑。”他的失望之情溢于言表。
　　“是啊，为了救出鸟彦，必须有大蛇剑才行。”
　　“我听说没有任何人能驱使大蛇剑。”
　　“我好像能驱使它。”狭也不敢确定地说，“我是水少女——因此好像有这个能力。”
　　“水少女?”稚羽矢的眼瞳闪露着讶色说，神情总带点恍惚的他初次显露出感情生动的反应：“——你真的是那拥有正当资格的守剑少女?”
　　“据说是如此。”狭也谦虚答道。
　　“这么说来，难怪刚才你不小心泼洒了镇剑的净水，它却没有发出吼叫声。”
　　“吼叫?”
　　“它会鸣吼、咆哮，那把剑一直想获得重生。”
　　狭也目瞪口呆，“那究竟是什么样的剑呢?”
　　“谁知道，我也不清楚大蛇剑原本的底细如何。”稚羽矢一本正经说着，以被缚的双手指着祭坛：“不过，你若想看剑的沉睡模样也可以，你有观看它的权利。那把剑就放在祭坛上的柜匣里。”
　　狭也仰望着照亮如白昼的祭坛，接着移步靠近，登上三段台阶后，眼前是一方黝黑如黑檀的长方形石柜。虽然柜身打磨得光洁无瑕，色泽却黑沉得反映不出仟何物影。她胆战心惊地朝柜里窥看。只见上方并未设有柜盖，里面满盛着澄澈的水，柜底横卧着无鞘的犀净剑身。火炬的烈光透达水底，让以漆黑为衬底的大蛇剑发出些微反光，逼得人目眩神驰。剑身是狭也至今见过最长、最青黑的形式，柄首呈圆环状，握柄处镶嵌着一块暗红宝石。
　　这是蛇——毒蛇。狭也如此想着。这把剑让她联想到潜伏在濡湿草丛中，绝不能掉以轻心的一种动物。剑虽具备如此妖惑之美，却感受不到一丝亲近之意，因此她回身望向稚羽矢。
　　“如果我拿走这把剑，你要怎么办呢?”她略带揶揄地问。
　　“皇姐大概会对我很失望吧。”稚羽矢思索一下说。
　　“那么，你会阻止我吗?”
　　“如果能阻止的话——我想会的，”稚羽矢不太有把握地嗫嚅着。“虽然长到现在我从来都没与人争执过。”
　　“真的连一次也没有?”狭也走下台阶，日不转睛地望着他。“辉神神子背负的命运，难道不是从一降临到地上就持续争战?你若真是辉神之子，应该比我在这世上活得更久才对。”
　　“我身为父神之子，皇姐非常引以为耻，她常说我若不是神子就好了，又说我虽然系出辉神之后，却是个沾染死亡习气的没用家伙，连乱做梦也算是不好的习气之一。”
　　“唉……”狭也深吸口气，接着心怀畏惧般地轻声问，“你会期待死亡吗?”
　　“我不知道。”
　　稚羽矢摇着头，无论任何事，他似乎都不曾具有十足的把握。
　　“不过我在独处时，会思索父神为了追逐女神而到黄泉国的事，想着父神既然如此渴望在女神身旁——为什么还要憎恨彼此呢?
　　然后，我便会恍惚神游出去，因此皇姐才不让我到外面去。”稚羽矢静静叹气说道，“身为辉神神子却如此没用，这点我也很清楚。”
　　“为什么?”狭也紧迫着他的眼眸。“为什么你会说自己没用呢?为什么不尝试照自己的想法去行动?你跟鸟彦一样，情愿被牢牢幽闭在此，是你自己心甘情愿折断羽翼的。”
　　稚羽矢不知所措地绷着脸，“那是因为皇姐说的话总是对的，她还说如果放我出去一定会闯祸。”
　　“我也被人说过是祸种，不过，那又代表什么呢?不是照日王的意愿如何，而是你自己的意志在哪里?你虽然想做梦到外面去，但其实更想靠自己的脚在地上走走看吧?而且也想亲眼确认留存在远古丰苇原上的女神遗迹，不是吗?”
　　稚羽矢面临狭也一连串的诘问，只有—一个劲儿猛眨眼，垂落在脸上的一团纠结乱发，更显出他的彷徨无助。狭也于是微笑起来，这抹笑容是以前在羽柴山上对玩伴们露出的表情。她语气温和地说：
　　“你的情况我能理解，我们完全相反，却又如此相似，我们都向往能超越自己氏族框限我们的事物，你的皇兄就是因此带着想成为辉族一员的我来到此地的。如果你期望到黑暗世界的活，我觉得你也可以前往，就算像我这样到头来失败了也无妨……”
　　狭也指着祭坛。“请将那把不祥的剑给我。我打算拿着它去击毁关住鸟彦的铁笼，也将把我自己困住的牢笼——我的这个愚蠢又充满妄想的牢笼——一并击毁，然后回到暗族。”
　　听到狭也声音中表露出一股如清流的坚韧，稚羽矢感叹地低语：“不愧是水少女。”
　　他不曾拥有足以拦却这股清流的毅力，激越汹涌的清新之水，在狭也的神情及目光中显露无遗，她将手放在稚羽矢的臂上，说：
　　“拿着剑，我们一起出去吧。你的牢笼，还有绑住你的枷锁，我都想以这把剑一并解开。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“月亮升上山巅了。”照日王忽然开口。“也该玩够了，放我起来。”
　　月代王默然不语退开身子，女王无情地站起身，步出帐幔，立在廊缘的柱子旁，仰望着遥远夜空彼端悬挂的一弯指甲般的细月。似乎没有光芒的淡月微明，将背对凝立的女王姿影瞬间洗练成冷若冰霜。
　　“我很担心西门的戒备，猎物应该不会逃走吧。”
　　月代王叹息说：“我知道地上只要有光亮，你就会代替父神尽到职责——可是除此之外，一切对你来说难道只是戏耍?”
　　“不行吗?”照日王回过头，月代王又问：
　　“那么，到了父神降临再显神威之闩的黎明，你会做什么?”
　　照日王霎时像被攻破心防，但她仍不假思索地回道：“我会一直做同样的事，时时刻刻崇敬、遵从父神。若能有幸在身边拜见他长久不曾瞻仰的面容，那才是我真正的心愿。”
　　优雅躺卧的月代王于是翻过身来，抬头仰视女王。“你还真盲目追崇父神。皇姐，你和神殿的巫女真像。”
　　“你的牢骚我可听腻了。”
　　“我有时真同情我们那个最小的神子兄弟。”
　　照日王睨着撩起秀发的皇弟，嗓音尖锐起来，“少一时兴起乱提他!你敢说你能了解那个异常弟弟的心吗?”
　　“不，我不了解。”月代王一语否定。“如果能够了解，我多少会心安一点。稚羽矢与我们姐弟所见不同，过的生活也完全相异。你认为父神为何会创造出这么一位与众不同的神子?”
　　“他只是个做坏的不良品罢了。”女王愠怒地回答。“我绝对无法想象父神会差遣那个既没用、又会找麻烦的儿子去效劳。”
　　月代王十指交叉，陷入深思说：“我以前也常想这件事，却怎么也猜不透父神之意。不过最近我觉得，说不定辉神的旨意与我们想的恰好相反，稚羽矢或许正是父神深藏不露的企图。”
　　“你这话是什么意思?”照日王稍带戒心，注视着弟弟。
　　“你和我是由父神的双眼所生，身为辉神之眼，应该为看清这地上世界而存在于此。然而，我听说稚羽矢是由贯通气息的父神之鼻所生，或许他比我们更接近父神的内在，他是从化为叹息的父神真情中所生。”
　　照日王发出一阵短促笑声，“就凭那孩子?就凭那个没受过良好调教，除了会做梦没有半点能耐的小子?我们可怜的弟弟是有哪一点可说显出了父神的真情?”
　　月代王略微迟疑，停顿了半晌。“……那孩子敬仰女神，他正迷惘探索我们一族绝不可能到达地点的入口。”
　　照日王瞬间如雄鹿一跃而起，剑拔弩张地逼近月代王。
　　“就算是你，也不容许再提此事。”激动到浑身打颤的女王叫道，“听你的口气，好像父神——高光辉大御神至今仍期盼去探望暗神一样。”
　　月代王的眼神显得幽静，“如果——如果当真如此，你我该怎么办?”
　　“不可能，你少胡言乱语。”照日王抗拒地挥挥手，斩钉截铁地说道，“稚羽矢会亲近黑暗，只是为了让他获得制伏大蛇剑之力才有必要这样，那孩子能做到的只是守护剑罢了。父神真正的用意，是希望那把讨厌的剑就像一无所长的稚羽矢般毫无用武之地。高光辉大御神的意志中，应该没有任何隐晦才对，稚羽矢之所以会寻梦神游，是他的身体跟剑镇守在一起所付出的代价。让他爱怎么做梦就怎么做梦吧，那孩子看守剑，我们守护他，这样不是很好吗?大蛇剑拥有强大的力量，因此必须有人担任守护者。为何你会忧心丧志。说出一堆荒唐话?”
　　“是啊……荒唐话。”月代王喃喃说，“总之，稚羽矢被封印的命运是不会改变的。”
　　将手放在月代王肩上的女王，蹙眉审视着皇弟的脸孔。“就在这胜利在望的时刻，你真的很不寻常喔。”
　　月代王察觉到女王的疑虑，于是泛起淡然微笑。“现在我才是恢复原状，也就是恢复成皇姐讨厌的反复无常。”
　　原本一脸担心的表情旋即消失，照日王别过头去。
　　“有水少女这些人进宫，你才会变成这样。”女王高声怒道，“宫里空气混浊，你才会神智昏乱。那种家伙用不着劳师动众地靠祓式清除，只有一刀劈了才能收拾干净。”
　　照日王一拍膝站起身，将解下的剑插在腰际。
　　“我去西门瞧瞧情形如何。”
　　“狭也没去那里。”
　　“你敢这么肯定?”
　　“那么，我也去吧。”月代王翩然起身。
　　就在此时，一种像是从黑夜深处冒上来的巨大气泡所发出的鸣吼声，愈来愈高亢、激昂，让静静沉睡的宫殿为之震撼，也划破了一切宁静。那既像是发自庞大生物的喉声，又像远从地端传来的雷鸣，乍听之下，就连草木和宫柱都仿佛顿时弹跳起来。传人耳膜的虽是低沉声调，却足以让大地之间深感畏怖、空气之中满溢不安。
　　两位神子蓦然僵住，然后面面相觑。
　　“大蛇剑发出吼叫了。”照日王悄声说，“臭老婆子，难不成敢偷懒没去搬镇剑用的净水?”
　　“稚羽矢到底在做什么?”月代王问，“他稳坐神殿，应该不会让剑吼成这样。”
　　接着，照日王脸上浮现出至今绝无一人见过的表情。
　　“难不成……那孩子……”
　　
　　
　　
　　
　　狭也战战兢兢以双手扶剑，愣愣地注视它。就在侍卫发现她和稚羽矢，正打算冲上来逮捕两人，她却大声疾呼别靠近时，剑就开始发出了呻吟。惊天动地的剑声伴着脉动，是一种骚乱人心的不快共鸣。不用说，侍卫们立刻吓得落荒而逃。
　　“为什么突然会这样?”狭也拼命克制自己亟欲抛下剑的念头，一边困惑地问。
　　“静下心来，狭也。”稚羽矢在她身旁忧心地说，“心里慌乱的话，就会被剑打败。”
　　狭也心想，要让自己镇定实在非常困难。现在两人周遭已是一片喧嚣，只听见侍卫怒嚷着召集士兵，再过不久，辉宫的卫兵们必定会在此聚集，想带着稚羽矢趁暗脱逃，根本是难如登天。
　　“既然如此，我们往西门跑吧，再躲藏也没用了。”
　　狭也自暴自弃地说，催促稚羽矢快跑。由于墙垣和殿舍分隔的宫中小路错综复杂，无法一眼望穿道路尽头，因此听到集合号令的士兵们好几次迎面从狭也前方蹦出来。不过，士兵们都害怕得向后退，没办法阻止他们俩逃逸离去。大蛇剑的鸣吼不仅让宫殿为之震动，剑身竟也开始缓缓发出光辉。
　　剑柄上镶的石子犹如没有眼睑的眼睛呈现赤浊，它炯炯睨着来者，双刃的刀锋处散放出青白色火花。整把剑微微发出青光，从捧剑的狭也胸前照射上来，让她看来如同迷乱发疯的女子，即使再有胆量的人，看到这幅景象也会吓得魂不附体。
　　不曾稍停的狭也和稚羽矢冲进人群，在两人后方的小路上人声鼎沸，惊醒的殿舍中更是灯火齐亮。
　　再几步就到了。狭也祈盼着。
　　再一点路程就到达西门了，但就在两人数步之外，辉宫的人已紧迫而来。假如有只在夜晚眼睛依然雪亮的飞鸟从空中俯瞰，必然会以为从宫内四方角落蜂拥而至的狭也等人，是从宫中被一举扫往西门去的。
　　灯火通明的西门已近在眼前，于是上气不接下气的狭也和稚羽矢站定了脚步。就在西门对柱之间，两位神子正双臂抱胸等待着他们，而且就在神子们的周围，有一群从士兵中精挑细选的武夫拉弓候命着。
　　“狭也。”月代王的叫唤响彻四方，声音中隐含的责难之意，深深击迫着狭也。“别失去理智，你应该不像会有这种行径的少女。”
　　顷刻间，大蛇剑的吼叫戛然而止，仿佛掀起帷帐般四周一片宁寂，狭也惊讶得呆立原地。她的臂弯上感觉到长剑的重量，因此徐徐放下剑尖，剑长几乎触地。如今那剑上泛出的光辉正淡淡消去，与此同时，狭也那股近乎狂乱的激动也正缓缓平静下来。
　　“真没想到你会以如此狂烈的方式来这里呀，小姑娘。”照日王双手叉腰道，她虽压抑着语调，但仍可感受到怒火燃烧。“你想将辉宫搞得天翻地覆?到底你是在哪学到这种绝活的啊?”
　　“请将鸟彦还给我，这是我唯一的心愿。”狭也涩声说，“我并不打算伤害任何人，但是，请让我们走。”
　　月代王难以置信道：“走?要去哪里?你以为背叛我就能回家乡吗?如果你认为羽柴乡的乡民会兴高采烈地前来迎接，那就大错特错了。不过，你该不会考虑回到暗族吧?再怎么说，你应该想远离暗影支配的那块黑暗出身地吧。”
　　“是的。”狭也轻声说，“可是，那里才是我的归属地。”
　　“看着我!”神子严厉命令。
　　狭也咬唇仰视着月代王，虽然王的表情僵硬，但仍让人觉得带着一抹悲凄之情。而且，神子至今依然洋溢着狭也所仰慕的一切，正凛然立在那里。
　　“我应该已竭尽所能给予你所有我能赋予的东西，也发过誓会珍惜你，然而，你为何还心有不足，忍心如此背弃?你总是这么弃我而去，究竟你在注视什么，而我却无从知晓呢?”
　　狭也险些哭出来，因为月代王的肺腑之言，让她分外感到伤痛难舍。
　　“我不是背弃您，我仰慕您——今后也必然如此，可是——”狭也摇摇头，怀着莫可奈何的悲切凝望着神子：“或许您不明白，我独自注视的事物，必然是灵魂——生命的所在，暗族人是绝无法忘记它的。因此，请您原谅，我无法留在这儿。”
　　剑再度发出轻声鸣吼。
　　“请容许我通过那里。”
　　照日王开口道：“你想走就请便，不过，我不准大蛇剑和稚羽矢走出这道门。”
　　稚羽矢面对女王的目光，略微后退一步。
　　“你为什么要打破那么深的禁忌?”照日王的声音连岩石听了也为之震颤。“为了别让你现身人前，我花了多少心血才完成那些禁忌，却这样被你毁了。为什么你要离开神殿来到这里?”
　　退避在远方拥挤不堪的人潮，的确都被稚羽矢的翩翩形貌吸引，无论是谁，都能领会他的超群非凡。那袭宛似天鹅降舞的衣裳。仿佛夜河的长发，面带犹疑不安的稚羽矢，看起来丰姿不似少年，倒像是乍落凡间而惶惶不安的天女。
　　“皇姐。”稚羽矢低喃着。
　　“这是皇姐的命令。从女孩那里夺回剑，然后回神殿。”照日王胁迫他说，“我不知道你受到什么教唆，但你不可能离开此地过活。如果少了我们的守护，你连梦都做不成。”
　　“不能听她的话!从今以后你必须靠自己的脚步来走才行。”狄也在旁斩钉截铁地说。
　　大蛇剑再度开始发出光芒，火花无声进灿，在不安定的状态中，赤石险恶地苏醒过来。
　　稚羽矢默然不语了半晌，然后注视着照日王，将双手高举伸出。
　　“皇姐，封住我的绳索解开了。我只想求个解脱，它就轻而易举地松开了。然后——我才发觉一件事，到现在为止，我连一个期盼都不曾有过。”
　　“你不要期盼才是对的。”照日工咄咄逼人道，“你一直以来并不知道自己有多危险，就算知道了，你也只能诅咒自己，只会无奈而痛不欲生。我不愿让你受这种苦。留在神殿，对你来说才是幸福的。”
　　“骗人!”叫声不是发自稚羽矢，而是狭也。她愤怒得浑身发抖，道：“我太清楚了，你们只懂得利用血亲或其他任何人，除此之外根本一无所知。”
　　顷刻间，剑光像一道激流狂涌，完全无视惊慌失措的狭也，它摇身变为粗大的光柱直冲向天。曾几何时空中涌起涡云，与剑气相呼应，云朵在惊愕的人们头顶上劈裂般划成两道纵长，从裂口处进发出恶毒的刺眼橘光。随着惊天动地的轰隆声，只见光芒直驱而下，就在微暖的疾风一扫而过的同时，眼前的殿宇升起火柱猛烧起来。人潮在仓皇和恐惧的惨叫声中溃散，如同小蜘蛛四散逃逸，还有人高喊着“取水来、取水来”。
　　狭也在遭到远胜恐惧的莫大冲击下，整个人仿佛麻木般凝视着舞窜的火焰。然后，她觉悟到不能再拿着剑了，因为她的胆识也濒临最大极限。
　　“稚羽矢。”虚弱的狭也悄声说，“拜托，由你来拿剑。我无法镇伏它，我没有力量了。”
　　稚羽矢吓了一跳，望着狭也，“怎么会——”
　　“拜托你。”狭也恳求着，她不想多说，因为视线一片昏暗，眼角开始冒星花。“我快昏倒了，快趁我还清醒前拿着它。”
　　稚羽矢连忙扶住她，将手握在她拿剑柄的手，上。照日王将目光从火场移回，在转头望见两人情形时，露出胜利的微笑。
　　“对，你这么做就对了。将那女孩带回神殿，等灭火以后，我要慢慢决定该如何处置她。”
　　稚羽矢望着精疲力竭的狭也，又望着大蛇剑。他只需用点力握紧，无力的狭也就会轻轻将手松落。微泛着辉光的大蛇剑，如今正在他手中温驯地停止吼叫，然而剑中藏着蠢蠢欲动的欲望，这种感觉仍从他的掌心直震上来。
　　“皇姐!”稚羽矢为免让火场的喧嚷盖过自己的声音，于是高声叫唤。
　　“怎么了?”
　　“我想护送她回暗族。”
　　一瞬间闪过讶色的照日王，脸上逐渐变成愕然屏息的神情。
　　“你在胡说什么?打算亲自护送她?”
　　“是的。”
　　“这是你的意志吗?”
　　“嗯——是的。”
　　“不行!”照日王颤声叫道，“少给我做这种蠢事，你若当真如此就再也回不了头了，难道你还不明白?我们之间就必须手足相战，彼此憎恨下去了。你只要踏出这门一步，命运就会向你袭来，占卜中早已明示了一切。”
　　“我没有与皇姐皇兄为敌之意，可是，无论如何——你们都无法阻止我。”稚羽矢语气虽然和缓，手中的剑却愈来愈闪耀生辉起来。
　　“水少女已让河流决堤了，因此，我想遵照父神的心愿去寻找女神。”
　　“月代君，快来!”照日王发出求救的悲鸣。“帮我阻止椎羽矢那家伙，大蛇剑苏醒了。”
　　正在指示侍卫灭火的月代王神色乍变地回过头来，望见一手持着大蛇剑、一手扶着狭也的稚羽矢，正准备通过西门。了解到此刻追击也为时已晚，神子迅如枭鹰地搭上弓箭，瞄准他的胸口拉满弓——然而就在这一瞬间，地面剧烈摇晃仿佛即将隆起。
　　轰然一声巨响，在发出炫目激光的同时，地面犹如山崩之势猛烈摇动，没有任何人能站稳脚步。宫殿在烈火猛燃下冲击塌毁，散落的火粉烧灼得人们发出连连哀号。天空尽蒙一片浊紫，仿佛这世上已异常变色。
　　月代王半匍匐到照日王身边，掩护她免遭飞散的木屑流火灼伤。两位神子伏卧在地许久，直到地震终于停止后，仰头遥望天际，只见高空中有条蜿蜒长蛇正在舞动。
　　巨蟒——看似狂喜又苦痛，如痴如醉、舞动不已的一条青白色大蛇。蛇舞已近乎疯狂，在青黑的云际中，它四处乱窜，足以令人惊骇至死。地面宫殿的屋宇倾塌殆尽，在高刮的火焰中，燃烧干柴的轰响掩盖了不知所措的逃难人声。黑如浓墨的熏烟冲天高升，形成一股漩涡不断扩大。
　　“火的诅咒被解开了。”照日王口中喃喃自语。“无论对光辉还是黑暗，那东西都想复仇吧。”
　　照日王茫然望着身侧的西门熊熊燃烧，然后望向同样在燃烧的忌屋。
　　月代王使力紧抓着照日王的肩膀。“我们也逃往河边吧，这里已危在旦夕了。”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　水声响起，是发自大河的低喧。逐一睁开双眼，此刻已是黎明，头上天际浅透着晕白。狭也从岸边柔软的草地上起身，她如噩梦惊醒，一点都想不起来梦境到底如何。即使不再感到恐惧，她却像是个走失的小孩，有一股不安紧紧攫住她的身体。这地方究竟是哪里?不过，当她望见稚羽矢正坐在自己身畔时，就稍微松了口气，她不禁微微一笑。周围的空气澄透宁静，清晨的鸟鸣清新。
　　“啊，你平安无事呢。”
　　“嗯，你也一样。”
　　稚羽矢答道。他的衣裳黏满焦烟的脏污，还烧了几个破洞，鼻头变得乌黑，但他却浑然未觉。稚羽矢不再是天女模样了，在看到他一头秀美乌发纠结成一团茶色千丝时，虽与自己无关，狭也却还是为他惋惜不已，然后她也发现自己身上的衣裳边缘烧焦了几个地方。
　　“发生了什么事?”狭也问，“剑呢?”
　　“辉宫焚毁了，北方天空还冒着烟雾，可能现在还在继续燃烧吧。大蛇剑在这里，它已大闹够了，所以正在沉睡中。”稚羽矢指着草地上的大蛇剑，发黑的剑在晨曦微光中沉默地横卧着。
　　“宫殿离这里好远。”狭也仰望北方的天空，惊讶道。
　　“这么说来，我们竟然从辉宫逃到这么远的地方。你是怎么办到的?”
　　狭也觉得匪夷所思，她歪着头。
　　“还有——鸟彦在哪里?”
　　稚羽矢脸上露出犹豫不决的表情，迟迟无法回答。就在狭也面露不安皱紧眉头时，忽然感觉近处有个身影。于是她讶然回头，只见出现在河堤后方的是一个身材矮小、顶着大头的老妇，棉絮般的白发在头上蓬松飘飞着。
　　“岩夫人。”狭也完全没料到是她，因此大声呼唤。
　　“就是那群人救我们坐上木筏，然后才一直顺流而下来到这里。”稚羽矢说明了原委。
　　狭也不等老妇短小的腿走到此处，就奔过去与她相见。狭也刚屈膝蹲下，就迫不及待地问道：“岩夫人，鸟彦呢?鸟彦怎么了?”
　　老妇的大眼里泛起无比温和的神色，她轻轻抚着狭也的脸颊：
　　“那个勇敢的孩子，一直勇敢地坚持到最后哪。鸟彦说希望老身能告诉你要等他回来，千万别悲伤。”
　　“这么说……”狭也无声呢喃着。“他就那样……在那里面……”
　　“我们所有人和那位少年都全力以赴了，可是，巨蟒在天上飞蹿时，大家还是无能为力。唉唉，别伤叹了，那孩子只不过暂时回到女神身边休息罢了。”
　　“您怎能要我不伤心!”狭也叫道，将累积的郁闷一股脑儿倾泄出来。“您以为我为了什么才取剑出来，又为了什么才与月代王背道而驰?这么做全都是为了那孩子——明明就是为了能再见到他活泼有劲的样子。”
　　狭也“哇”的一声哭倒在草地上，无论再怎么捶胸顿足，也更改不了这个事实了。鸟彦只空留逞强，到头来还不是活生生被关在铁笼里烧死。倘若自己能更机智、更果断一点，或许还能救他一命，都是因为她白忙一场无济于事，才让一个生命无端消失。
　　天空已大放光明，即使朝阳遍洒晴辉，夜露开始渐消，狭也的眼泪仍旧流个不停。稚羽矢轻轻过来探望，他不明白狭也为何哭泣不已，因此忧心忡忡。
　　“你……哪里不舒服吗?”他提心吊胆地问。
　　“你没失去任何东西，不会了解这种心情。”狭也在啜泣暂停时说道，“但我却失去了一个人，我再也不能和鸟彦见面了，这世上再也找不到他了。”
　　这时稚羽矢感觉到空中有个黑影接近，于是抬头张望，只见青空中出现了斑点大的黑色羽翼。
　　“是乌鸦。从刚才起就有两只在盘旋。”
　　“一定是乌兄和乌弟。”抬头仰望的狭也觉得泪水再次夺眶而出。“它们还在找鸟彦呢。”
　　“狭也。”乌鸦亲切地叫唤着，从高空收起羽翼降下，接着在草地上止住势，两脚来回蹦跳一会儿后，立刻来到狭也身边，歪着乌黑发亮的鸟头。
　　“啊，累死了。我在找你哦，真没想到你会来这么远的地方。”
　　狭也被乌鸦流畅说话的模样吓傻了，她顿时泪水全收，只顾盯着鸟儿猛瞧。
　　“是我啦。”乌鸦咚地跳到她的膝上，说，“你没听到我托人传话吗?明明说过叫你不用急着悲伤。”
　　“鸟彦!”狭也叫道，接着再也说不出只言片语。当她望着如小鬼般黑眼闪烁的乌鸦时，还来不及表示该高兴还是悲伤，就先筋疲力尽了。
　　“我认真考虑过到底该去女神那里，还是再做其他打算。不过若没我在，女神不会哭，可是狭也恐怕要哭的，所以我就不走了。就算变成乌鸦也好，我决定就留在你这儿了。虽然乌兄有点可怜，但它应该会明白我的苦心。”
　　狭也不知该如何反应才好，于是看向稚羽矢。“是你帮忙的?”
　　稚羽矢点点头。“不过，他再也不能回到自己的身体了，因为已化成了灰烬。”
　　“不要紧啦。”鸟彦以乌鸦声音活力充沛地说，“知道吗?乌鸦的寿命跟人类差不多长哦。”
　　
　　
　　
　　
　　①斋宫——王在祭天前斋戒的地方——前面的庭院。