　　濑水湍流急，重重丈波磐岩阻，川势犹奔瀑；纵为石分两相歧，终思誓逢续前晤。
　　《词花和歌集》崇德院
　　
　　
　　
　　
　　1
　　梦里，狭也总是六岁。
　　在漆黑的远方尽头正窜升着火舌，唯独那里可以看见炙灼的天空。狭也在这世上真正能拥有、遇到挫折逃回来时，总是温柔接纳自己的所有东西，此时此刻都被火恶意地燃烧着。暖烘烘的炉畔……弥漫着火锅及家人体肤气息的狭窄房间……自己专用的木碗……衣裙稀疏的缝线底下透出柔软又温暖的膝盖……这一切的一切都在火海中恣意燃烧。
　　于是，小女孩逃到离村很远的沼泽地，但却没有任何帮助她的人出现，眼看着无处可去了，她只好蹲在干枯的芦苇丛里，任恐惧紧掐着喉头，连哭都不敢哭一声地瑟缩成一团。
　　夜里的沼泽地弥漫着浓浊的泥味及死蛙的尸臭，把怯生生的小女孩吓得胆战心惊。地面湿漉漉一片，久蹲的脚趾边土中开始渗出一塘浅洼来。曾几何时屁股也被水沾湿，冷飕飕的真是狼狈透顶。
　　即使如此，她也根本无法离开这里，因为在芦苇叶穗的正前方，有好几只鬼四下徘徊搜寻着自己。
　　狭也从叶穗底下借着死白的微光能看到它们的长相，这才惊觉它们是分散各处的五只高大妖怪。虽然现在它们还没发现自己，可或许下一刻就会突然拨开芦苇丛，嘶吼着逮到猎物了。一想到这里，她便觉得了无生趣，与其忍受等待的心力交瘁，倒不如干脆让鬼找到自己还好过些。
　　群鬼看似忽左忽右，永远徘徊不去。浓黑如墨的沼泽水中，映照着从鬼身上散发的青白幽光，就像寂寥的虫儿滑过水面一样。
　　忽然间狭也惊觉到周遭情景倏地一变，这次是在一间宽敞的屋里，桧木建造的宏伟圆柱并排罗列，浮现鲜艳木纹的回廊一直朝内侧无限延伸。廊上悬挂的铁灯笼中火炬辉煌闪烁，燃烧的火焰明快地映人眼底，将黑暗一扫而空。到头来她不知怎的脱离了猛鬼的爪牙，逃进了这座广大的宫殿。但令人胆怯的是这里也同样没半个人影。狭也仰望挑高的天井，再低头瞧瞧自己的赤脚，决心前往宫中深处一探究竟。
　　狭也穿过数根圆柱时，发出声响的只有自己的脚步及爆裂的火炬，晃动的只有她通过灯笼旁的身影。然而就在终于走完回廊时，她看见尽头处出现一间灯火通明的房间。这房间的壁上，如同祭坛般供着蓊郁的墨绿色杨桐枝，而在刺目白币帛①作装饰的桧木祭坛前，端坐着一个身影。
　　乍看一眼，狭也就认出那人身上的纯白衣裳是巫女身份的装束，虽然瞧不见那名女子的脸庞，却直觉认为她是位秀色美人。雪白的裙缘如扇流散四处，纤细的背影，仿佛沉浸于光韵中；长长的乌丝黝润亮丽，在头与肩上散放光泽，像飞瀑般流泻至地。然而，狭也却没来由地忐忑不安起来。当她踌躇不决时，她慌忙回看自己的脚边，发现那道拉长的黑影，刹那间便对自己为何不安恍然大悟。
　　这个巫女没有影子!
　　狭也惊觉自己是一只自投罗网的兔子，原本打算逃离狐掌，却又继而掉人陷阱。她想要嘶喊，却发觉喊不出声，这更让人恐惧到了极点。
　　求求你，别回头!
　　绝对不可看到巫女的面容，这是禁忌!如果看到的话，必然会发生令人毛骨悚然的事，到时想阻止也来不及。不能看她。然而，狭也既无法闭上眼，亦不能转移目光。
　　别回头，不然会被鬼吃了!
　　就在深陷绝望的狭也面前，前刻还像雕像般端坐如仪的巫女，此时正缓缓转过身。刘海微微飘动着……开始看到一点侧脸……接着是眼眸……然后是目光……
　　我会被鬼吃了!
　　
　　
　　
　　
　　狭也蓦然惊醒，身上汗如雨下，一股寒气正摩挲着她的脸颊。
　　看样子，好像是被子将自己的头给蒙住了。四下仍一片幽暗，西侧小窗还残留着星屑。睡在身旁的母亲翻身过来，含糊问着狭也到底怎么回事，父亲依旧不断轻轻打着小鼾。
　　“没什么，我有点睡迷糊了。”狭也小声说，庆幸自己没有发出尖叫，接着又拉起被子，在枕上以手支头。
　　“又做了那个梦吗?”
　　“才不是呢。”
　　狭也不禁反驳母亲。从小，她就时常在嚎啕哭喊中惊醒，不过正好在最近，狭也才与母亲谈到如今既然长大，梦魇也应该不会再出现了。其实，这不过是个谎言罢了。愈成长，梦境中的细节就更加深刻鲜明，更加无情地蛊惑着她。
　　凡事想得开的狭也，唯一的弱点就是会做这个噩梦。她既非羽柴出生，年迈的双亲也不是亲生父母，这些迫于无奈的记忆总是三番两次折磨着她，即使明明不记得曾在沼地旁有个家，即使她连亲生父母的脸孔也忘得一干二净……
　　狭也烦躁地拨起一绺发丝，咬紧嘴唇不让自己哭出来。想哭是出于她恼怒自己还一直会做这个梦。
　　今年我已十五了，在这个村落生活的岁月，早远远超过在故乡度过的时光。照理来说，我应该想不起在别处的生活才对。狭也心有不甘地想道。片刻前，那个在沼泽地里手足无措的傻丫头，究竟是何方神圣?那可不是我，绝不是我!孤零零的我可是死里逃生，像现在这样遇见了养父和养母呢。
　　死里逃生这件事其实早就不复记忆，事情的始末也是狭也后来听人提起的，听说在她濒临饿死之际，刚巧碰上到山里来的乙彦等人，才挽回了一条小命。在她持续高烧不退的几天里，大慈大悲的神明将小女孩遍尝的种种苦痛一手拂拭而净。因此，狭也即使知道自己是遭东方血战逼迫才逃来此地，却几乎没有感同身受的痛苦。
　　东方——战地已成为远乡——那里现在仍有原住民的氏族不屑朝拜高光辉大御神，与身为神子的照日王及月代王的征讨军大动干戈，但那场战争对狭也而言毕竟事不关己，羽柴乡早在上上代的乡长在位时就接受真幻邦的统治，于镇守的森林中为其建造神社，祭祀高光辉大御神神灵所在的铜镜。而神的回礼，就是让乡民丰穰太平，得以日日安居乐业。
　　只要在这里，我就能获得神镜的庇佑，谅那群鬼也不敢闯来。
　　不过，为什么梦里的女孩，无法来到这个安全地带呢?
　　顷刻间，狭也又对梦里的猛鬼升起一股莫名的恐惧，魅影幢幢的异象在脑海中愈来愈鲜明。她躲在被窝里浑身打颤，对自己此刻已从梦里醒来，觉得实在感谢。这床被子、这间茅屋、还有在羽柴此地的狭也，才是真正的狭也。她将在此处生活并长大成人，然后选个好归宿、照料双亲。都十五岁了，这些事也离自己不远了……
　　然而，在狭也内心一隅，也微微察觉到一件事：只要梦中的女孩继续逃避着鬼，那么自己也将跟着逃避下去。可是这该如何是好?是不是干脆让鬼给大口吞了一了百了?——这个梦究竟象征什么?对狭也而言，实在是个解也解不开的谜。
　　
　　
　　
　　
　　川雾散尽，天气清朗如碧。洒泻的阳光逗耍着河水，潋滟的水波粼粼展开金银色的纹彩，川原上温润的石块不经意地散放出锐利的石英光芒。洗涤衣物的女孩们一大早聚集在一起彼此寒暄，七嘴八舌谈论着日照正高。此时乡民穿的衣衫虽然还是蓝染的靛青或粟染的茶色冬衣，但对岸山崖上青叶嫩润，山杜鹃已遍染一片赭红。
　　夏天即将来临了，伸手穿过新上身的白麻衣衫袖子，换季更衣的日子也近在咫尺了。
　　“早安。”
　　狭也抱着衣篮走下川原站定脚步时，姊妹们大概都到齐了。
　　“早安，狭也，别独自烦恼了，告诉我们你心痛的原因吧。”
　　劈头就受到大家质问，让狭也一头雾水。少女们在灿烂的阳光返照中，从早就像年幼的香鱼般活力充沛，竞相寻找逗乐子的饵食。
　　“什么事呀?”
　　“你再隐瞒也没用，瞧你今早走路那副失魂落魄的模样，就知道是怎么回事了。让你心神不宁的那个人到底是谁，名字说来给大家听听吧。”
　　狭也听完不禁为之语塞，但即使这样也足以让大家笑得乐不可支了。
　　“不是啦，我只是做了噩梦而已。”
　　“做梦?那好那好，我来替你祈个福、消个灾就会没事。所谓‘徒梦枉然’，可别钻牛角尖哦。愈是往坏处想，坏事愈缠着你呦。”
　　“什么样的梦呢?我可以用占卜帮你把噩梦变好，就说说看嘛。”
　　“不——行。”狭也从衣篮里取出衣物浸在河水中清洗起来，并不搭理她们的追问。唯有这个梦，狭也不想让它沦为大家嚼舌根的话柄。
　　“真没想到狭也口风这么紧。”邻家的女孩说，“在我们当中还不知道对唱山歌的另一半是谁的，就只剩狭也了。”
　　“对啊对啊，所以我们才发誓要一齐找出狭也的心上人嘛。”
　　下次的满月之夜即将举行山歌盛会一事，已成为少女们每次相聚时的必谈话题，这原本也是无可厚非。因为盛会当天除了老人小孩以外，乡里的村民们会纷纷登上近郊的最高峰——井筑山，在山腰上的原野彻夜焚起篝火，然后发上佩戴花饰的民众将在那儿载歌载舞。男子们怀里将暗藏小小的献礼——发梳、饰玉、小盒子等等，目的是为了送给对唱答歌的女子。这是一种仪式，也是一个鼓舞人心的开放式祭典。尤其对情窦初开的男女而言，这项活动也是情感交流的关键。在山歌庆典会上交换情歌，实际上就是互许终身的前奏。
　　“你们竟然不知道我的心上人?大家也未免太少根筋了吧。”狭也说，“那就从我的眼神举止来猜猜看如何?”
　　少女们兴致高昂起来，一下子就蹦出十几个可能人选的名字。
　　“可惜，全猜错了。”狭也笑了起来，又恢复到平日的促狭性格，她内心盘算着要将这群年轻女伴们掀起的活泼气氛，一股脑儿赶得烟消云散才够意思。于是狭也掩着口，悄声说：“是月代王。”
　　立刻就有几只手伸出来打狭也好几下。
　　“狭也好贼哦。”
　　“会遭天谴的。”
　　“不管怎么说，月代王是不可能来参加山歌会的嘛。”
　　狭也护着被东拉西扯的头发，边说：“我不知道啦，不是有人说神明会降临观赏山歌之誓吗?说不定神子也会现身大会呢。”
　　“月代王要是参加所有丰苇原中之国举行的山歌会，岂不分身乏术吗?”
　　“何况月代王现在正在指挥作战呢。”
　　“而且还身穿一袭银盔甲。”狭也梦呓般说道，“就算能见一眼也好，我真想亲眼看见月代王的风采。神子之美不是犹胜满月吗?如果月代王真的亲临这片土地，那岂不是再好不过了?”
　　“狭也说的倒像是巫女说的话，难道你想为辉神守节，一辈子不嫁?”
　　“我们都不过是一群村姑罢了，才不会为了神镜里的神灵牺牲奉献呢。”
　　狭也笑起来。“对呀，怎么可能，我是独生女，不找个丈夫可不行。”
　　“就是啊，梦终究是梦。”
　　然而，明明心想要认清现实，狭也却压根没对挑选丈夫这件事认真思考过。虽然少年郎有一箩筐，但能做自己夫婿的人选，在脑海里却连一个也想不起来。这在姊妹中简直被视为天方夜谭，狭也为此突然难为情起来。
　　“如果找不到丈夫，到时就请求巫女收留我当个婢女使唤好了。”
　　狭也话才出口，周围的友人们又一口咬定：“果然狭也今早有点反常哦，是失恋对吧?一定没错……”
　　就在大家又开始瞎起哄时，下游处传来一阵怒斥声。那里是较年长妇女的聚集之处，其中一名妇人指着河面高声道：“你们不要只会闲聊，好好专心洗衣服!就是这么丢三落四的，看啊，东西不是被水冲走了吗?”
　　少女们同时回过头去，顺着妇女所指的浅滩上，只见一条黄色的柔细饰绳，正如灵蛇般蜿蜒滑向下游。狭也连忙一跃而起。
　　“糟糕，那是我的。”
　　狭也毫不犹豫地将衣摆卷至大腿，丝毫不睬年长妇人们一副败给她了的表情，一下水后就大胆律动着双腿，径自追随细绳而去。
　　少女们目送着她勇气可嘉的姿态，面面相觑，扑哧笑了出来。
　　“瞧她的举动，光要在神社打杂都很困难了。”
　　
　　
　　
　　
　　原以为立刻能拾起的黄饰绳，想不到竟完全不与岩石或水草纠结，滴溜溜地随波逐流，与紧追在后的狭也渐行渐远。对村里的女孩而言，染色饰绳可是一项贵重的奢侈品，狭也绝不想失去它。
　　水流虽然浅不及膝，河床上却乱石松动，稍不留神就会踏空。
　　然而身手灵活算是狭也的长处之一，因此她并不怕踩空跌倒，只是一个劲儿蹬着起舞般敏捷的脚步，飞溅着银水花横渡清流而去。狭也的这种姿态，宛如野性奔放的幼兽。扎成一束的及腰长发，像是快活的尾巴在背脊上跳跃。
　　在情窦初开的少女中，狭也算是体型纤瘦，但从身上穿的靛青色庄稼服里伸出来的手脚，却显得健康结实，一副看起来吃苦耐劳的模样。小巧的鹅蛋脸上闪动着情感丰富的明眸，她的容貌虽引人侧目，却又予人一种飘忽且捉摸不定的印象。不过狭也看似爽朗奔放，其实却潜藏着处世伶俐的机警，这种特质若是心思细腻的人就会感觉出来。她会拥有这样的个性，是源于身为养女的成长经验得来的智能。她了解在长辈面前必须拘谨有礼，并且不要自以为是地大露锋芒。
　　因此，也有大人相信狭也是个灵淑婉约的难得女孩，但另一方面，村里的调皮鬼至今仍津津乐道着狭也当孩子王时的惊人壮举。
　　这两种截然不同的性格都属于她，而且两种脸孔的后面都存在着一个不安定、容易寂寞、总是追求归属的狭也，这种心境也只有当事人才明白。
　　河川边吟唱边绕过突张的岩石岸旁，蜿蜒流向嫩草茂盛的行船水路。狭也穿过岩石暗处后，不禁为眼前所见光景惊讶得停下脚步。原来她在专心追逐饰绳时，不知不觉来到了河川下游的渡河跳石。而且有个人正在渡河的半途中弯下身子，想捡起那条黄色饰绳。
　　这个人看来比狭也小了两三岁，是名矮个子少年。然而狭也一时之间无法出声和少年打招呼，因为他那袭诡异的装扮，是在这个村落前所未见的。
　　只瞧他全身上下是褪色且短得可以的黑衣，脚上是毛皮绑腿和皮履，背上还挂着菅草编的斗笠。而且在看似穿旧了的粗衣上，配着一串完全不相称的赤石首饰。狭也从未见过这名男孩。
　　少年挺起弯下的身子，一手拈着湿漉漉的饰绳，直勾勾紧盯着狭也不放。那一头像是从未梳理过的杂毛乱发底下，有着小狗般桀骜不驯的脸孔。他像是发现什么罕见东西似的，凝视着以手按住卷起的衣摆、河水早已浸湿及膝的狭也，然后冲着她放肆笑道：“这条饰绳是你的?想要的话就上来拿呀。”
　　少年拿着水滴直淌的饰绳，从渡河跳石上飞跃而过，迅速跑向右手边的河堤上。狭也一时火大起来，立刻大步跨过跳石紧迫而去。
　　“还我，你拿它要做什么?”
　　狭也正伸手想逮住他的肩膀，黑衣少年却抢先回过头来，脸上带着有趣的表情，仿佛毫不在意狭也气鼓鼓的模样。长期与顽皮鬼周旋的狭也，随即领悟到这个男孩非同小可，而且还正如她所料，几乎就在同时，她发现少年身后有三位紧随在旁的高大男性。他们的存在，让狭也望之却步。
　　这几个男性或许是盗贼、或许是拐人集团也说不定，各种迫害威胁从狭也的脑际闪过，她几乎要尖叫起来。这些异乡人散发的气息如此诡谲，是狭也从未遭遇过的。不过，他们并没有威胁利诱这名少女。这些与少年同样黑衣及毛皮绑腿装扮的男性，只是默默无言打量着狭也而已。即使如此，在狭也惊怯的眼中所显现的已不是三个人，而是五人、十人般的雄浑气势。会有错觉的原因之一是他们牛高马大，并拥有倚仗千军般泰然自若的气魄。
　　原本狭也大可背转身子一溜烟逃回姊妹那里，但她却只是定定地望着少年，连她都佩服自己哪来的勇气，接着单手一伸，说：“把饰绳还我，你捡到的东西是我的。”．
　　少年像要看穿狭也的脸庞般地仰视着她。忽然间，从少年背后发出气若游丝的尖细嗓音：
　　“还给她，鸟彦。”
　　狭也大吃一惊，往少年背后望去，那令人毛发直竖的声音并非发自三个男性，原来狭也没留意到有位白发婆婆拄着拐杖立在那里，因为她的身躯实在太矮小了。这个名叫鸟彦的少年，比想象中更爽快地微微一笑，交出了饰绳。
　　多么奇特的一群人啊!
　　虽然拿回黄饰绳，狭也依然忍不住仔细再瞧他们一眼。三个男性看来虽然高大，其实真正体型硕大的只有其中一人，其他两人不过是较村里的男子体格魁梧点罢了，他们带着凌厉迫人的气势。发型虽然都是常见的双髻造型，脸上却蓄着浓髭，皮肤又晒得黝黑，目光更是炯炯有神。特别是其中一人单边戴着绑有黑皮绳的眼带，他的特异风貌及闪着金光的独眼，令人望而生畏。
　　另一人较独眼汉年轻且身材瘦削，眼神十分犀利。至于那个体型硕大的壮士，则是不折不扣的巨人，身高体宽都非常人所及，手腕就像圆木般粗壮，不过从他的容貌来看，是三人里最豁达大度的一位。
　　此外，再看那位老婆婆，她身形像是干缩幼儿般矮小，那模样最多不过是五岁小孩大吧，她却拄着比自己身高还长上两倍的拐杖，而且竟有一张比自己身躯还大的脸以及一对大眼。白发像是蒲公英的绒毛般蓬松倒竖着，如此更加突显她头上戴的那顶斗笠。看来看去，狭也还是觉得那名小个子少年在这群人当中是比较接近常人的，但即使如此，为何他们要一直盯着自己看呢?仿佛除了等待她之外别无所求似的……
　　突然间，老婆婆像青蛙般双眼眨巴着，再次开口：“想借问一下，到梓彦乡长的府上还很远吗?”
　　“不远，很快就到。若沿河往下走，再右转朝松林走的话，就会看到了。”狭也一口气说完。
　　“方便的话，是否能请你带个路呢?我们是受邀来参加山歌会的，正想前去拜访梓彦乡长。”
　　“原来如此……”听到此话，狭也表情和缓下来，心情也为之一松。“你们是为庆典演奏的乐师吗?”
　　“正是。”
　　这么一来，他们身上风尘仆仆的鞋履、绑腿、斗笠及拐杖，看来就不再那么奇怪了。在举行庆典的期间，浪迹江湖的乐师会游走各个城乡小镇。虽然狭也至今只在庆典广场搭造的板席上，见过乐师们吹笛鼓琴而已，但想必他们也是远道而来的吧。在庆典前后的数天里，乐师们会在乡长的家里接受盛宴款待，庆典结束后又循例漂泊他乡而去。
　　“当然可以带路，我这就去拿清洗衣物来，你们愿意稍等片刻吗?”
　　狭也说着正要返回上游时，男孩突然不经意地对她说了一句：“你的掌心有块胎记呢。”
　　狭也惊讶地回过头来。从小在她的右掌心当中，就生着一朵薄红花瓣般椭圆形的胎记。平时她并不以为意，但一想到眼尖的少年注视过那块胎记，就不由得浑身不舒服起来。
　　“这是天生的，那又怎样?”狭也对长红胎记的人可以预知火灾这类说法，早就听到耳朵快生茧了，因此语气稍带挑衅地回答。
　　少年一脸古灵精怪的表情说：“你不是这个村子出生的，对吧?”
　　狭也沉下了脸。她虽然内心一惊，脸上却摆出若无其事的表情，沉着问道：“为什么有胎记就不是这个村子出生的?”
　　这时，戴眼带的男性向身旁的人低声簌簌说了一阵，声音却飘到了狭也耳里。
　　“和……是同一人……你知道吧……这孩子生着水少女的脸孔。”
　　水少女?她是谁?
　　狭也突然感到一阵紧张而全身紧绷。他们所说的那个名字，自己虽从未听说过，字眼中却带着一股不安的余韵萦绕耳际不去。她感到内心一阵撼动，好像被冰冷的手指触及般血温尽失。狭也知道老婆婆是袒护自己的，于是涩声问：“你们到底来自何方?”
　　狭也半存期待地等对方说出“来自东方”，倘若真是如此，他们或许知道有关自己的真正身世也说不定……
　　岂料，老婆婆却回答：“来自西方。我和他们是在南方聚首的，这一带有许多村落规模虽小，却衣食无忧呀。”
　　从老婆婆那细纹纵横密布的脸上，看不出她有任何想法的蛛丝马迹。这位老妇的所有精力似乎都集中在明亮闪烁的眼瞳中，却无法真正摸透她的心思。狭也略感失望地静默下来，这时老婆婆又像猛然想起什么似的，问道：
　　“你可知道狭由良公主这个名字?”
　　“狭由良公主?我不知道。”
　　“这也难怪、难怪。”老婆婆独自不断点头。“公主撒手人寰也很久了，但狭由良在真幻邦宫殿里死去一事，对老妪来说还恍如昨日。”
　　“她是您的至亲吗?”狭也讶异地问道。老婆婆的口吻仿佛在诉说亲生女儿般，她所提到的真幻邦宫殿，是指中央之都所在的辉神之子的寝宫。这个场所若非身份尊贵者，是无缘一窥堂奥的。
　　老婆婆并没有回答狭也，少年却轻声笑了起来。狭也发觉只有自己在那边无知地瞎猜乱说，不觉心绪一阵起伏，有点不高兴起来。
　　就在这时，从河边草丛里响起了好几声“喂——!”的明快叫喊，呼唤着狭也的名字。几个充满好奇心的少女，正尾随狭也而来。
　　“你还好吧?捡到饰绳了吗?”
　　一股劲冲上河堤的女孩们看到这群陌生的异乡人时，也和狭也一样讶异地圆睁大眼驻足不前。狭也心下感谢她们来此替自己解围的同时，又忙向友人们说明事情原委。
　　“是他们在这里帮我捡起来的，还说是今年前来的乐师。我现在要带他们去梓彦乡长的家里，你们也一起来，好吗?”
　　少女们脸上闪现灿烂光彩。凡事只要与一成不变的日常生活有所不同，当然非常受欢迎。她们哧哧笑着，兴冲冲地回到原先洗衣服的地方。
　　“好奇怪的一群人哦。”
　　“我总觉得他们好像‘土蜘蛛’。”
　　“你说得太过分了，这样很缺德。”
　　“可是……”一个女孩有如少不更事的女童般，天真地说，“大家不是都说土蜘蛛手长脚长或是个小矮子吗?而且夏天露宿树上，冬天则窝在洞里，那些人看起来不正像八只脚的翻版吗?”
　　大家哗然笑了起来。以她们的年纪来说，没有任何人真正见过土蜘蛛，纵使大家知道那是对拒绝臣服辉神之子的边境居民，所冠上的一种侮蔑称呼，但在谁都不知情的状况下，土蜘蛛在同伴间成了专指异类或异形的用语。
　　女孩当下描述的样子，正与这群乐师给人的乖违印象不谋而合，狭也因此也跟着大家哈哈笑了起来，不过她才乐到一半就突然打住。手长脚长或是个小矮子——友人的这番话，让狭也从刚才就朦胧意识到不安的原形，一下子轮廓分明起采。
　　狭也蓦然回首，透过相隔的河岸草叶凝望着已化作黑影团的旅人一行。他们当真像是一群滑稽的大小搭档，而且他们是五个人，有五个同伴……
　　狭也按捺着骤然战栗的胸口，喃喃自语着。
　　他们不可能是土蜘蛛，只是凑巧相像罢了。在这样的光天化日下，那个梦魇不会出现。太阳是那么灿烂夺目，它绝不会出现。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“一言为定哦。”
　　“嗯，小女子一言为定。”狭也满脸严肃发着誓。“本人保证不和秋彦、村次、丰男、尾广——还有嘛，绝不收真人送的礼物，也不与他对唱答歌。本人在高光辉大御神前立此誓言。”
　　“行了，这就成哕。”
　　女孩们半开玩笑半认真地进行誓约。即使笼罩在欢欣鼓舞的气氛中，大家依然意识到一种难以抑制的心潮激荡。山间萌生的新绿傲然展现出令人屏息的光泽，就连少女们身穿的雪白衣裳，也浸染了一抹青绿。她们毕竟是少女情怀，陶醉在豆蔻年华中不能自持。清新的麻衣衫，发梢上插的石楠花，腰带上别的杜鹃花，女孩们知道此刻再也没有比自己更适合这些装饰的了，因此感到既光彩又腼腆。
　　“我觉得吃亏的就只有我一个。”狭也向身旁的女孩说。
　　“那是你不好，谁教你自己不找对象的。”
　　“狭也没问题啦，别瞎操心。”系着棣棠花般鲜黄色腰带的女孩在一旁插嘴。
　　“为什么别操心?”
　　“为什么?真是的!”绿草头冠的女孩说，“你不知道自己多引人注目吗?最近还不知听谁提起呢，说狭也那孩子看起来不像村里的姑娘。”
　　“那说我像什么?”狭也问。
　　“你该高兴呀，人家说你像个美人。”
　　“好羡慕哦，那就当你是公主好了，狭也公主。”
　　“别闹了!”
　　狭也鼓起腮帮子。对同伴们开的玩笑却无法开心的原因，都归咎于自己太在意那个独眼乐师说的字字句句：这女孩生着……的脸孔。什么嘛!
　　自己果真长得那么与众不同吗?
　　旁边的女孩拍拍狭也的肩膀笑着说：“你别担心，基本上没人在看到狭也原形毕露后，还会认为你是公主啦。”
　　在四面环绕着栎树、米槠和七叶树混生的杂木林，以及长有高大茶花树的南方斜坡空地里，年轻人正忙着把柴薪往上堆高。各个村落各个场所举办的筵席上，一群年长妇女正心无旁骛地将丰盛的佳肴盛装在大柏叶片中。围绕广场周遭的绳结上每个装饰前，都摆着一坛神酒，男子们似乎在还没日落前，就已经酒酣耳热了。茶花盛开的季节虽过，但稍微步入山里，翻着银色叶背的大石楠花正微红盛开，金色棣棠花和白色野蔷薇沿着溪谷如点点繁星般缤纷绽放。负责分送花朵的少女们，正热衷于争相拿花朵装饰自己。
　　“我们是春天的使者，当然要配上最美丽的花朵哕。”系着茜红色饰绳的女孩说。
　　“邀请山上神明来参加庆典是我们的任务，据说从很久以前就是这样了。”
　　“很久以前是什么时候?”狭也问。
　　“是在建造辉神神社之前哦。据说，巫女因此对山歌流传至今感到颇不以为然。不过巫女心里不快那是当然，因为她必须整晚坐冷板凳，没有半个人会去邀请她。”
　　“从山上来的是哪一位神明呢?”
　　“不知道。山歌到现在还是一种习俗，不过算是美俗一桩，对吧?如果失传我可不要。”
　　其他少女在腰带的花束上添加棣棠花，一边又心浮气躁地说：“以前的神明早就死了，那是因为辉神太过光辉灿烂的缘故。尊奉死去神明的氏族，现在就只剩下土蜘蛛了。”
　　“真讨厌，什么土蜘蛛的神明，我才不想招他来呢。”戴绿草头冠的女孩说。
　　“那当然，因为你满心想招来的，就只有一位情郎嘛。”狭也这么一说，好几个人都嘻嘻笑了起来。
　　狭也摘下像是黄金酒盏似的棣棠花，对邀请山上神明莅临盛会一事，开始牵肠挂肚起来。接着，她又对根本没有神会降临，同伴却还为此兴高采烈的模样，感到一股莫名的寥落。
　　远山彼端，太阳正缓缓落下，苍穹从青转赤，再从赤转紫，又急速变靛蓝而西沉。东方天空才挂起一轮宛如铜片打圆的硕大明月，广场就立刻升起与月色遥相呼应的火堆。人们交相发出欢声，火焰渐渐窜高，刮起超乎想象的擎天火柱，仿佛恢复到白昼一般。狭也睁大眼睛，瞧着火光照耀下的众人笑脸，还有盘踞在乡民脚边，却交错得让人眼花缭乱的团团黑影。
　　庆典就此揭开了序幕。乡长走到众人面前致辞，期盼大家在今晚能玩得开怀尽兴。头发已届花白的乡长梓彦，是个不具野心、质朴正直的人，如果不看那一丝不苟的个性，他的确是位备受乡民爱戴的人士。乡长刚致辞完毕，立刻就笙鼓齐喧，狭也微微局促不安地望着临时搭建的板席，只见乐师们早已齐聚那里。
　　从在河边与那群旅人相遇以来，狭也就不曾再见过他们。今天看那一行人已不再身穿污黑衣物，而是改换上乡长所赠的上等麻衫，发上插着绿叶头饰，变成一副仪表堂堂的模样，他们因此看来风采超群，外形也十分端正得体。演奏是由巨汉击着太鼓，另外两人分别敲鼓及吹笙，男孩手持横笛，老婆婆则跨坐在琴上屈蹲着弹奏。
　　尽管他们来路不明形迹可疑，演奏出来的音色却无懈可击。乐音澄澈而嘹亮，飘扬十里，滑进了人们雀跃的心田。
　　“嘿，今年的乐师可不是盖的!”
　　不知是谁发出的感叹，声音清晰可闻。
　　“狭也别发呆了，快来跳舞吧。不要一时大意，让别村女孩抢走对象喔。”
　　狭也被身旁的女孩袖子一扯，才立即回过神来，连忙点点头跑向人群。
　　就在熊熊火堆的四周，正层层围绕着几圈民众。舞蹈是简单的肢体动作和着舞步节奏，渐渐围拢环绕火边。火焰的炙热与人们的沸扬融为一体，所有的舞者步伐都渐趋一致。虽然也有人纵声笑闹或耍宝，不过众人却好像感受到一股强大的凝聚力在牵引般，踏响的节拍逐渐化零为整，于不知不觉忘情漫舞之间，舞步达到了一丝不乱的境界，响声震撼高山群岭，回荡在人人头顶上的枝丫间。村民们为狂涛般的兴奋如痴如醉，当广场全体与火焰配合得天衣无缝时，月儿正高挂当空，以银色眸光俯视地上的一切景象。满月仿佛溲疏花的霞彩般迷蒙，庆典之宵则如漫洒淡淡光粉般绝妙。
　　就在热舞到最高点时，振踏一致的脚步节奏再度凌乱起来。众人的耳际已听不到乐音，而是男子搜寻着女子，女子探求着男子，彼此梭巡着那唯一的视线。唯独此夜，已婚的男女也重回单身时刻，彼此在各处吟唱着恋歌：我多么爱你为妻，而我又多么慕你为夫——拥有情侣的人相依相惜，为交换赠礼而脱离舞圈，来到树荫下。
　　事到如今，狭也对立下誓言感到后悔莫及，她连想都没想过誓言中提到的那几个名字的年轻人，竟会轮番上前来邀请自己。以前狭也和他们是常游戏打闹的玩伴，自从这批人步人青年后，几乎就不曾与她开口攀谈过。就算碰面，也似乎只能远远隔着彼此打声招呼而已。对这些不知何时长成肩膀魁梧的青年，已将自己视为女人一事，狭也可是半点不知情。到头来，她总算恍然大悟，原来自己被少女们“牵制”了。
　　真是的，好一群重色轻友的丫头。
　　不过，这件事却突显出女伴们对山歌会比自己更加死心塌地，她们才是真正由衷思慕着心上人吧。自己甘拜下风，狭也觉得实在怨不得别人。
　　我在这里做什么?
　　狭也当然也憧憬着爱情，她只愿情有独钟，与意中人相挽着手、互道情愫衷曲，结果没料到却是这种下场——拒绝青年们邀约的狭也，失望得几乎要哀叫起来。五个青年中，最后只剩真人站在那里。
　　“连你也来了……”
　　当过孩子王的真人比狭也大三岁，他曾是左邻右舍头痛不已的调皮少年，但狭也与他许久不见，只瞧那张变得削长的脸上，早就没有幼时那叛逆乖张的习气，就连狮子鼻看起来也蛮顺眼，这家伙已活脱脱变成了朝气蓬勃的青年。当真人高大的身形靠过来时，就像一道无形的电光石火冲着狭也而来。
　　“我以前可被你整惨了。”狭也这么一说，真人就笑了起来，不过眼神却没有丝毫笑意。
　　“那是因为我知道将来总会等到这一天，小狭也。等你长到可以参加山歌会的年龄时，我就能拜倒在你裙下，恳求你给我答歌。”
　　狭也为难而窘迫地仰视真人的脸。“去年和前年你都对我一副视若无睹的样子。”
　　“去年是去年，但今年的你是本村最美的姑娘，我才不想让别村的男人把你抢走。给我答歌吧，就给我一个好答复!”
　　狭也俯下头来，耳梢上的石楠花也偏垂下来。她早就彻底受够了，而且准备谢绝男方的答歌也唱完了。女孩们在预备情歌的同时，当然也准备了几首婉拒对方的歌谣，这些都是自古延唱至今的歌词，因此女孩们不需再为答歌的内容费神。不过，狭也却连一首都再也想不起来了。惨了，这该怎么办?干脆即兴乱编一首来拒绝他，还是……
　　就在狭也进退维谷之际，突然她的身畔响起了一阵歌声。
　　
　　
　　遥遥远野，寻觅难会。
　　冷冷人丛，相知吾妹。
　　
　　
　　狭也和真人倒吸一口凉气，同时回过头来。若是女方还未答歌，就有第三者前来邀歌，意思就表示他对先前的求爱者下挑战书，这样的举动必然会造成骚动，因此知趣的人都不会去踏死穴。不出所料，真人立刻面红耳赤起来。
　　“哪来的混蛋，想找死吗?”
　　“别这样。”
　　狭也眼看真人鼓起鼻翼，想起他小时候的恶形恶状，慌忙制止了他。那个破坏好事的家伙，竟是个相当瘦小的男子，狭也仔细打量那人的脸，不禁气急败坏张口无言。原来，他就是那个到刚刚为止前应该都还在吹笛，口吻傲里傲气的小个子少年。
　　“你呀——到底在搞什么鬼?”
　　“小毛头，滚回家睡你的大头觉!别给我不懂装懂，还有样学样。”真人鼻孔喷烟地吓唬他。
　　少年冲着两人嘻嘻一笑。要不是他脸上还带着稚气，真可说是一副摆明“你奈我何”的表情。
　　“答歌怎么办，狭也?”男孩唱歌般说道，“你若向我们其中一人答歌的话，事情就能和平解决哦。”
　　狭也慌乱地左看右看两人，不知如何是好。然后，几乎是自暴自弃地唱起来。
　　
　　
　　恋恋意浓，吾郎来盼。
　　荫荫小树，悄立等待。
　　
　　
　　“狭也!”真人不敢置信地大嚷，“为什么?为什么你要给那家伙答歌?”
　　狭也心中一片惨然。“抱歉，我不能给你答复。去找一位打从心底注视你的女孩吧，我想她一定会出现的。”
　　狭也就像逃走般离开了会场。坦白说，她真是懊悔到了极点。
　　为何我非要充当烂好人呢?
　　
　　
　　
　　
　　狭也发出幽幽的叹息。
　　原本她对山歌会是那么望眼欲穿，那种众里寻他千百度的恋情兴致，现在也全化为乌有。狭也对火焰与人影纷乱目眩不已，只想找个微暗的地方让自己稍稍静下心，于是她走到树荫下，当她穿过环绕山歌会场外的绳结时，才发现刚才的少年还跟着自己，狭也狠狠白了他一眼。
　　“我有话在先，你送的东西我可不想拿。就像真人说的，你还是个孩子嘛，为什么你会离席过来呢?”
　　少年眼珠子滴溜溜一转，在微微月光映照下，他的眼瞳浴着光泽，闪动晶亮。
　　“我还以为你会说句谢谢呢，你看起来那么无助，所以我才特地解围的嘛。”
　　这小子真是个怪胎，狭也暗想着，为何他会如此明察秋毫呢?难不成他老是在注意自己的一举一动?
　　“我记得你的名字就叫鸟彦，对吧?”狭也缓缓说道。
　　“嗯，对啊。”
　　“为什么你知道我不是这个村子出生的?”
　　“这个嘛，我当然知道。”鸟彦两手交叉在脑后，看来十分得意。
　　“我们就是为了找你才来贵宝地的。”
　　狭也努力佯装平静地回答：“你再胡说八道，我可要生气哕，我现在心里正不太好受呢。”
　　“好凶哦，我是说真的。”鸟彦收起得意的样子，略略改为正经八百的态度说，“我们是来寻找九年前，由照日王率兵烧毁的村庄里的一位失踪女孩。那孩子当时才六岁，右手上有一块红色胎记，那是在她出生时，手中握有明玉的印记。换句话说，她就是水少女的继承人，也就是狭由良公主的转生。”
　　“别再讲了。”狭也喃喃说道。
　　“狭由良公主乃是尊奉暗御津波大御神的诸王当中，身份最高贵的公主之一，她将大蛇剑……”
　　“我说别讲了!”狭也发出尖喊将话打断，她用力摇着头，半边发际上的花朵纷纷飘落下来。“我不想听这些，你给我走开!你给我走得远远的！”
　　鸟彦一听这话，不由得扫兴，他讪讪说道：“可不可以请你说话别像在赶小狗?我看起来虽像个孩子，但活得比你久哩!”
　　狭也于是转过身，想朝山歌会场直奔而去，她想奔回亲友、知交、懂得自己欢笑和泪水的人群里。谁知她愈跑，就愈陷入枝影无穷蔓生的漆黑森林里，篝火辉煌燃烧的广场，明明就在仅仅走个两三步、两三棵树以外的地方，现在却无影无踪。狭也即使改变方向前进，也只是白费力气，就算她向四面八方奔跑，迎接她的也只有深山森林的一片寂静。跑着跑着狭也终于停下脚步，倚着一株树干站住，接着调匀呼吸，想借此压抑自己恐慌的心。
　　别慌，狭也。在这种时候——在此时挣扎也是白费力气。
　　就在这时，传来了矮小婆婆的声音，“别担心，你有一股信赖他人的力量，当然你会把鸟彦的话给听进去。”
　　喏，你看。
　　狭也背抵着树干，面对终该来临的魔物，准备奋力一搏。在无法摸清距离的黑暗里，五个乐师就伫立于朦胧光影中，像是被包围在月夜蕈所散发的磷光内一般。狭也觉悟到终于要面对这个让自己深深恐惧的业障，她无奈地大吸一口气，又将气吐尽。从狭也的举动来看，可能是一种听天由命的沉着，反而使她再也感受不到特别的恐惧。也或许，她的感觉早已麻痹，不过与其这么说，倒不如说她的怒火正加温般地在体内燎烧起来。
　　狭也瞪着这五人，随口道：“你们果然是鬼，对吧?”
　　首当其冲的老婆婆却面不改色，以那双干瘪脸上的铜铃大眼注视着狭也。
　　“不，我们不是鬼。”老婆婆回答得十分干脆。“至少我们与山歌会上聚集的大伙一样，和你都很亲近。”
　　紧跟在老婆婆后面的鸟彦则补上一句：“是啊，我们的心灵也会受伤哦。”
　　戴眼带的男性开口说：“在这儿的这位是岩夫人，我是开都王。”
　　接着他又将手伸向巨汉。“这位是伊吹王，那位是科户王和鸟彦。我们全都尊奉暗御津波大御神。”
　　狭也顿时明白了，他们全是土蜘蛛。
　　
　　
　　
　　
　　当狭也想到自己的身份也是土蜘蛛，就恨不得想找个地缝钻进去。我不是土蜘蛛!她在内心深处呐喊着。不是!才不是!我最喜欢阳光和花卉，空气和云彩也是我的最爱，我明明就热爱太阳底下所有的生命万物……
　　“请听我说，狭也。”岩夫人说，“你知道开天辟地的故事吗?也就是创造这个国家的父神及母神。男神与女神同心协力缔造了丰苇原的中之国，并使各方神明遍及在这个国家中。神祗遍布在山岳、河川、岩石、涌泉、清风、大海里，众神和乐融融地住在四方，各处响起的笑声，就连大地也为之摇撼。没想到就在女神创造火神时，竟被烈焰灼伤，她因此躲进黄泉国。悲愤的男神在斩杀火神之后，为了讨回女神而亲赴死国，但男神亲眼看到女神那副惨不忍睹的形貌后，竟然逃回阳间，还用千引之岩将通路封死，表示两神缘分就此了断。此后，众神就划分为天上及地下两派。”
　　“是分成光明和黑暗。”狭也直截了当地插嘴。“凡身为丰苇原中之国的子民，无论谁都知道这个传说。女神诅咒着地上，说要一天杀掉一千人才痛快，男神就这么响应，说要一天建上一千五百间产房。说这番话的男神，就是高光辉大御神呢。辉神使地上洋溢光明，让生命孕育不息，而他的孩子便是照日王及月代王。”
　　“是否孕育生命，还有待商榷哪。”老婆婆却格外柔声地说，“孕育所有生命的应该是大地呀。更何况，滋润大地的正是水，从高处流淌的水抚慰了每一寸土地，最后流人黄泉，这正是女神之道啊。而这条路，就是地上所有生命体最终的回归之路。我们的丰苇原正拥有源源不绝的水流本性，倘若破坏了这条水路，就会产生淤浊沉淀，那么邪恶和污秽便将流滞不去。”
　　忽然间狭也感到一股悲伤，她抬眼一看，只见此刻的岩夫人正低垂着眼帘。狭也对自己竟和这妖怪般的老妪起了共鸣，感到不可思议。不过，此时的岩夫人与其说面貌丑陋，倒不如说凄怆得令人心疼。这位老妪宛如一只羽毛未丰的稚拙雏鸟，痴痴等待迟迟未归的亲鸟般无助。
　　岩夫人接着说：“但男神对女神厌恶到了极点，于是破坏了这条水路，并且命令不死的神子照日王及月代王统治地上，好让两位神子开始对付跟女神一起诞生的山川诸神，将他们一一赶尽杀绝。辉神打算一举歼灭四方各地的神明，然后独自称霸天地，他将会使丰苇原充斥着杀戮和掠夺。”
　　“才不是这样!”狭也慌忙打断老妇。“您说得不对。在我们国度里阳光普照各个角落，就算是大一统，也不是什么坏事啊。发动战争的那些任性家伙，就是不尊崇大御神的神光才会挑衅引起纠纷，都是因为他们不期待和平。”
　　这时，有人发出了钢铁般尖锐的声音。那个叫科户王的男子，头一次开口说起话来。科户王是几位男子中唯一没有蓄浓胡的，但无论是瘦削的体型还是眼神，都像利刃般锋锐。
　　“难道你就那么绝情吗?你歌功颂德的辉神，可正是杀害你父母的元凶!辉神引起的烽火和铁蹄蹂躏了整个村庄，当我们快马加鞭赶到时，全村已不留任何活口。即使如此，那对辉神神子也当这不过是一场会烟消云散的朝露，摆出一副无关痛痒的样子。那种冷血动物你还要膜拜?你竟连杀父仇人都不憎恨，只顾贪图安乐?”
　　狭也不禁浑身一颤。也许这个要害，正是她最难招架的，不过，狭也自己也有坚持不变、屹立不摇的想法，她发觉自己比想象中来得更坚强。
　　“我不想憎恨。”狭也小声道。如果说她有点气弱的话，那是因为顾虑到科户王，其实她对自己要说的话充满笃定。“对我来说，现在我有父母，他们既收养我也照顾我。我不是绝情，只不过要我恨人，我宁可爱人。”
　　“这让我想起狭由良公主来了。”巨汉伊吹王喃喃自语着。虽然他只说了这么一句，声音却像破锣般响亮。
　　岩夫人深表同意道：“是啊，那个少女也是这么说的。我们也不是教人别敞开心扉迎向光明，只是这场硬仗非打不可。我们必须对辉神想消灭所有地神的狂举有所顾忌才行。天神对这个国家可说够绝情了，他只想将地上肃清干净，好让光之脚步降临世间，却不想想若消灭了所有山川诸神，地上子民到底还能不能存活，辉神根本没有体恤苍生的仁心哪。”
　　开都王扬起浓黑的眉毛注视着狭也。“拥有水质本性的少女，你也加入我们的战争吧。你的力量虽然薄弱，却最接近地母之神，甚至还拥有驱使大蛇剑的能力。”
　　鸟彦及岩夫人、科户王、伊吹王几人，都与开都王一样在黑暗中殷切观望，期待着她给的答复。狭也感到相当为难，但也了解欺瞒他们并无任何意义。最后，只好由衷地回答：“我讨厌战争，也无法加入你们。”
　　这五人大失所望的心情连狭也都切身感受到了，于是她稍稍辩解般地继续说道：“为什么你们不更快一点来找我呢?在这属于高光辉大御神管辖的村子里，我一住就是九年，天天过着称颂赞扬照日王及月代王的日子。如今短时间内就要我改变信仰，也未免太强人所难。”
　　岩夫人沉默了半晌，说：“任何人在拥有青春心灵时，是不会留意到朝高空伸展的树，也往土里扎下同样深的根。然而我们这些死而复生的氏族，正因可以重获新生，所以每次都必须体验少不更事的阶段。为此，我们不会在新同伴还没充分成长前，就贸然前往表明使命。等待时机成熟后，我们才会齐聚一堂亲自迎接，这就是我们长久以来的习惯，也是一种仪式。但你的情形的确太迟了。我们为了寻找下落不明的你，也不知花了多少岁月。纵然如此，我们还是这样不顾危险，斗胆踏人辉神领土暗访你的下落——不过，我们并没有责怪你的意思。”
　　岩夫人在怀里找了一阵，朝狭也伸出小手，“我们这就打道回府，追兵已近在咫尺了。但这是属于你的东西，它和你可是生死与共啊。”
　　狭也无言地伸出了双手。这散发出比老妇手上磷光还要微弱光泽的东西，是一块如狭也指尖般小巧玲珑的勾形玉石。这块勾玉不像珠子般浑圆，而是外形略扁、呈耳状弯曲。玉的顶部钻了可以穿绳的洞孔，中间穿过一条细线。色泽是微带光润乳白色的青蓝，就像是仰望春天苍穹时那种淡淡柔和的色彩。
　　就在一瞬间，突然轰响起一片沙沙的喧嚣声——村人的及夜风
　　摩擦叶片的声响，在狭也的耳际苏醒过来。然后，她才发现自己刚刚原来置身于毫无任何声音的空间。她如梦初醒般环顾四周，透过墨色枝丫，看见广场的火光正点点闪烁，乐师们却早已消失无踪。或许，他们不会再出现在人前了吧。鬼在现实中显像，却又于没有丝毫不轨行动下，悄无声息地离去了。
　　狭也紧紧握着掌心的那块玉，不禁陷入茫然思绪中。
　　我该回去了——回到大家的身边。
　　然而，她的脚步才刚跨出，就知道其实并无地方可去。父母都在山腰的家中，各自分散的姊妹们，也正忙着与情郎在两人世界中软语相偎。夜色渐深，各村的宴席上扬起了哄笑声，到处连个落单的身影都看不见。
　　突然间，这里的任何人都与自己相隔十万八千里的想法，袭上狭也心头。这种预感其实一直似有若无存在着，只是自己不想承认，也不愿正视罢了。事到如今，再也容不得她否认。那群鬼虽然和善，却也在她心底留下了深深的烙印。狭也于是挪动脚步，目标不是明亮的广场，而是朝向森林深处，她一边走着，一边忍不住哭泣起来。
　　眼泪就像决堤般永无止境落个不停。她边哭边走，边走边哭，也不知究竟走到了哪里。当她哭倦了，终于想坐在横倒的原木上休息时，忽然，身旁的树木声音庄严地问：
　　“你为何哭泣?”
　　这声音仿佛穿过林梢的清风般悦耳，狭也因此并不觉得唐突，回答道：
　　“因为我很孤单。”
　　“是没有寻找到心仪的对象吗?”
　　“比那还要孤单上千百万倍呢!”
　　狭也这么说时，听到就在茂密的森林深处，响起一阵紧张的窣窣交谈声。狭也不禁也狐疑起来，探着脖子想仔细看清黑暗中的一切。
　　“只是村里的女孩在哭泣，不必多虑。”最初的声音低声答道。
　　阴森森的杉林深处，即使藏着人也不会有所察觉。狭也在吸鼻发出声响后，对自己的不察感到十分后悔，于是疑问道：“你是谁?”
　　一个人影般的形体终于移动，从树林后走了出来，伫立在月光下。此人相当高挑修长，看来就像年轻的杉木精。不过随着满月的朦胧皙光流泻下，才发现他并非泛泛精灵之辈，而是身份更为崇高的神圣人物。狭也屏住气息，全身僵硬而无法动弹，原本心想今夜无论再发生任何事都绝不会大惊小怪，但她现在还是怀疑自己的眼睛，不禁想到是否正做着梦。怎么说呢?因为她不知多少次在梦里描绘的银盔甲，如今就与梦境中一样，沐浴在无数月光的凝露下，静静闪烁发亮。
　　月代王就站在狭也的面前。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　月代王就在林叶簌簌交响的隐暗深处，头上凝聚着月光，如一尊银色雕像般立在那里。虽然王的身形如梦似幻，却又非虚拟幻象，而是充满威严的存在，这种感觉也让狭也切身感受到了。那身形就像山岳凛然矗立，而这位神子也确实双脚踏在土地上。不过，对世人而言，月代王实在太俊秀超凡了，狭也为此感到浑身毛骨悚然，她首次了解人除了恐惧之外，面临这种震慑人心的美感时，也会有同样反应。
　　王的一身装束，除了头盔甲胄之外，还戴着银护腕，肩挂箭筒，腰上佩有长刀，完全一副征战沙场的打扮。衣装是一袭雪白，袖上缠绕的丝线装饰着一排小玉串。从光可鉴人的头盔接近两颊之处，可约略窥见这位神子的面庞细致，鼻梁高挺，眼神温柔得难以言喻。而且形象是如此典雅、如此优美，同时却又令人感到排山倒海的力量。神子只是静立一方，气势就足以让黑夜为之形变、森林为之摇曳，甚至从林荫中散发出全然不同的香气。
　　就在狭也瞧得过于出神，甚至浑然忘我时，竟然忽略了对方也正端详着她。当她回过神来半晌后，才慌忙拿袖子遮住脸，但此时所有的一切早就被月代王看在眼底。
　　“为何要遮住脸?”神子心平气和地问。
　　“因为刚才哭了嘛。”
　　相遇的时机真不巧，狭也心想哭花的脸一定没人敢瞧第二次，不禁独自在袖底下羞红了脸。
　　“这我知道，你一直在哭，对吧?”从神子的声音里隐隐听出一丝笑意，然而，语调却是如此动听。
　　“把头抬起来。”虽然是淡淡地对狭也说的，却是一种命令。狭也还来不及思考，就先遵旨行动了。
　　月代王面对抬头仰看的狭也，告诉她：“你不就是水少女吗?”
　　狭也像脸上被人掴了一掌般狼狈不堪，眼睛也睁圆了一倍。
　　“为什么——您会知道这个名字?”
　　神子的眼神隐藏在头盔的护眉后面，因此无法捉摸，不过，声音仍是平静如常。“我认识一位和你容貌相同的少女。不，应该说曾经认识，就在很久以前。虽然时日不多，但她曾在真幻宫里。”
　　我到底是谁?难道是狭由良公主的影子?狭也黯然想着。
　　“我的确是水少女，就在今夜鬼来找我，告诉了我这个名字。”狭也悄声说着，并将两手手指僵硬地交叠在一起，以免颤抖不停。“而
　　且我也得知自己是尊奉暗神的氏族，可是，我连做梦也没想到会有这种事。我从小生长在羽柴乡，也到神镜神社参拜。春日向月神祈求播种顺安，秋天向日神祝祷稻禾丰收。今后到底该怎么办，就连一点头绪都没有。事到如今，我仍祈望您赐予光明，纵然以我的身份来说，这是一个不情之请，但我一直……”
　　狭也虽然努力克制自己，却还是乱了声调。就连她自己，也不敢相信泪水还犹湿未干。
　　说吧，狭也。现在非说不可。
　　狭也鼓起所有勇气，终于说：“我一直想追随您……”
　　半晌，月代王只是俯视着她，一语未发。此时，在王后面随扈的一师军队，正全副武装、小心谨慎地走近神子，然后紧紧围绕在旁。
　　狭也眼见如此，不禁心灰意冷起来。
　　然而，接下来的瞬间，月代王解开了绳结，将头盔取下，然后悠然将头一甩，结在长双髻上的玉饰，发出了琅琅澄澈的玉响。年少朱颜——没想到出现在那里的竟是一位如此年轻的青年。
　　“你叫什么名字?”
　　“狭也。”她目不转睛、眨也不眨地回答。
　　“我循着浓臭阴暗的踪迹来到此地，虽然徒劳无功，却失之东隅，收之桑榆。”月代王爽朗地说，接着又问，“今晚羽柴乡应该有山歌会，是在这附近吗?”
　　狭也点了点头，却又显得不知所措。
　　“替我们带路吧。好想观赏暌违已久的山歌会，我经年累月只为战争而跋山涉水。——不对不对，用不着走路去。”神子回过头吩咐：“牵我的马来。”
　　
　　
　　
　　
　　无论是羽柴乡乡民还是乡长，都为这惊鸿一瞥的景象吓得魂不附体。神明亲临山歌会场，这个自古流传的神话突然出现在现实中。在乡里所见的马儿，都是鲁钝的耕作畜马，除了乡长以外，没有任何人拥有坐骑，然而就连乡长的鞍马，也和浮现在篝火中的这匹色泽灰白、侧腹上布有星点的挺拔神驹，完全无法相提并论。更何况马背上的月代王，就连神社巫女都只能从神镜彼方略窥圣颜而已，如此丰姿，远非人们的想象力所及。
　　聚集在前方的乡民，对簇拥守护月代王的武士们深感畏惧，因此小心翼翼绕到安全地带，一边呆若木鸡似的紧盯着眼前奇景。更让他们震惊傻眼的是灰白雄驹的坐鞍上，有个纤瘦的少女——而且，是一个羽柴乡的女孩侧坐其上，与神子一同前来。
　　月代王一行人分开人墙缓缓前进，来到乡长的板席前方才停下来。这时乡长几乎连滚带爬，忙从座位冲下，将额头平贴在地伏身行礼。神镜神社的巫女也同样行礼如仪，乡民们见到这番光景后，也如梦初醒般慌忙随着乡长有样学样。
　　月代王环视着广场，只见尽是人们静默拜伏于地的背影。柴薪剥跳的声音格外响亮，火粉在夜空飞舞。
　　王于是开口道：“庆典继续进行即可，你们也不必如此惶恐，本王只是想来一睹山歌会罢了。你们好好歌舞娱庆，畅游酣乐，还要选个良妻美眷才好。今宵的歌盟之誓，就由本王来祝贺。那么，奏乐吧。”
　　受到月代王敦促的乡长将头微抬，颤声含糊回答：“如此穷乡僻壤的庆典，承蒙高光辉神子御驾亲临，实在不胜光荣。又蒙您的慈辉厚意，草民诚表谨遵不悖。只不过，目前不见乐师身影。”
　　“没有乐师?”月代王不可思议地说，他以探询的目光注视着狭也。不知该如何响应的狭也，只好窘迫地将身子缩成一团。其实她恨不得赶快从马背上溜下，一心只想躲进拜伏的乡民群中。
　　“没有音乐，就缺少兴致了。这样好了，就由本王来演奏吧。”
　　神子若无其事地说着，取出横笛，以轻冉的姿态飞越到乐师的板席上，然后盘坐下来，拨开发绺，匀整呼吸后，朗朗吹奏起来。
　　谁都不敢相信庆典是由辉神神子带起音乐翩翩，将盛会继续进行下去。众人都认为在尊崇的神子面前，是绝不可能尽情享受山歌会的。然而，大家在发现并非如此时，早已移动起舞步，盛会就在不知不觉中，比原先更加热闹精彩起来。笛音的魔力让人心荡神驰，手舞足蹈间充满了喜乐。喜极而泣的人们打着拍子，为绚烂的庆典如痴如醉。
　　在板席下方注视着人群的狭也，突然发现没有任何人凝神注视月代王。他们仰头一看到神子，就立刻像是炫目到无法逼视般别开脸去。然而人们仰望的脸孔上挂着笑容，就像心中点燃灯火般渐渐明灿起来。热情洋溢的山歌之誓，在广场此起彼落地进行着。
　　对神子瞧得入迷的人，难道就只有我吗?
　　虽然狭也觉得此事有些不可思议，不过脚上却不安分起来，她真想绕着火堆舞个尽兴才罢休。正当她想探身跑去时，突然被人抓住肩膀。狭也大吃一惊回头，原来是乡长梓彦。他以严肃到足以刺穿人的眼神，对她说：“你是住在上里的那位乙彦的女儿吧。到底你显什么神通，竟然将辉神神子给招来?不过，现在可别从这里给我溜掉，必须好好尽心尽力服侍神子才行。你这就去敬奉神酒还有鱼鲜，懂了吗?明白吗?”
　　就这样，狭也为献上祭皿来到吹笛的月代王身畔。单脚竖膝、悠闲盘坐眺望庆典的月代王，一看到站在那里略显羞涩的狭也，秀丽的眉目就笑展开来。
　　“上来吧。”
　　拾阶而上的狭也跪着身子献上酒盏，正准备要斟酒。
　　“你今夜有从别人那里得到宝物吗?”月代王问道。
　　狭也的心中，瞬间浮现那块勾玉，但她立即打消了念头。王所问的应该是山歌的事，那块玉并不算是择妻的宝物。
　　“没有。”
　　“如果这样，可否接受我的?”
　　狭也不禁抬起脸庞。月代王的眼神是如此深邃而高深莫测，不过，狭也寻思即使贵为神子，在悠闲时也总会说句玩笑话吧。
　　“就遵照高光辉御神您的旨意。”
　　听到狭也若即若离的答复，月代王仿佛微微笑了。
　　“你的水很清澈，还不曾遭受阴暗的污浊。能够尽早发现你实在万幸，就让我来守护你的清澈。成为我宫里的女官吧，狭也，能到我宫里来吗?”
　　所谓女官，指的就是侍奉辉神之子的女性神官，这在巫女中是最高地位，也唯有最权贵之豪族的女儿才能获准入宫担任，狭也为此讶异得目瞪口呆。
　　“这是不可能的!我既没有任何资格……而且我的氏族是——”
　　“不用介意自己出身。”神子干脆地说，“在乎出身是住在丰苇原的凡人的陋习，这种想法并非来自天上父神。就连暗神，也有不以血脉相继的时候，你说是吗?”
　　“遵命……”狭也困惑而含糊地应着。
　　月代王虽然泛起端正的笑颜，但看起来并不开心。“暗族是轮回转生的一族，而辉族乃不老不死的一族，双方都是与子嗣无缘的氏族。”
　　王仰起白皙的颈喉，将酒一饮而尽。从神子的话语中，狭也感受到一丝嘲讽，但她讶异到底是什么让他如此。
　　搁下酒盏，月代王命令道：“看着我。”
　　狭也顺从地凝视着神子，一抹微妙的感情似乎存在，但又不曾．浮现在王的脸上。那是由俊秀绝伦的容貌上，那可与空中皓月比拟的高贵所致。
　　“这就是你拥有的女官资格，懂吗?”神子柔声说，“只要是丰苇原的泛泛之辈，都无法直视我的眼睛。他们无法做到，也不敢奢望。”
　　神子接着面向歌舞尽兴的羽柴乡民，在那里有志同道合的伙伴、手足至亲、嬉笑欢闹的人潮。
　　“我懂了。”这回狭也总算点头同意了。然后，她多少领会到月代王周遭笼罩的那股难以捉摸的忧郁之气。
　　“来真幻邦，狭也。无论遇到何事，我都希望你留在身旁。”忽然，神子以格外坚决的语气说。
　　就在点头答应前的一刹那，狭也的内心浮现出九年来再熟悉不过的羽柴风景。内院桃树、玩伴、稻花、畦蛙、结冰早晨、盛夏午后，还有打稻草的父母、窗边的明光——悲喜起伏就在转眼之间，又随即烟消云散。狭也听到自己遥远的回答。
　　“是的，谨遵您的吩咐。”
　　仅仅就在瞬间，月代王的脸上露出青年般喜出望外的表情。
　　“能找到你真是太幸运了，还好发现你的不是皇姐而是我，实在是太好了!”
　　狭也在点头的同时，突然觉得心头一轻，发觉自己变得好安心。
　　长久以来不断摸索的她，终于找到了一线曙光。
　　追随这位神子而去吧，我已不再迷失了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　今夜发生的事，就算历经百代也必然成为不朽的话题。羽柴山歌会的传闻，早就迅雷不及掩耳地传遍了遥远的村落。月代王远离战场专为庆典而御驾亲临，还有一介村女荣膺女官的破格拔擢，实在是特例中的特例，所有的人都为此震惊而悄声议论。
　　羽柴在一夕之间远近驰名，一举升为大老的梓彦也乐得合不拢嘴。月代王赏赐过多的绸缎黄金，作为征纳女官的用度，让羽柴乡名副其实地财利双收。乡长不再把狭也视为下民，非常礼遇，让她讶异今非昔比的同时，也空虚到无法感受到喜悦。
　　狭也将装满数个藤衣箱送来的薄绢和精美染织布铺展开来，仿佛错置空间的彩虹泛滥着艳丽的色彩，将局促的家里层层围绕。
　　狭也难以置信地问：“这全是为我打点衣裳的?”
　　“真是的，还得靠村里的妇女帮忙，非赶在出发前缝好不可呢。”
　　母亲八田女破涕为笑说道，一边用瘦骨嶙峋的手指抚摸着光鲜的布面。“能剪裁这么昂贵的布，我这辈子连想都没想过。”
　　“就在家里放几匹吧，没必要全拿来做衣裳。”
　　八田女摇摇头，“那可不行，娘不能让你在高贵的公主间感到寒酸呢。”
　　“娘!”狭也涩声笑了，“我才不可能成为公主呢。村女就村女，有什么不好?”
　　“不，你跟别人不同。”八田女坚持地说，然后停顿片刻。“从你在山歌会上没和平凡青年交换平凡的誓言起，娘就这么觉得了。希望你在这老房子生下孩子，成为热闹的大家庭，简直就是梦中之梦，虽然娘也曾有一点点期待，不过听到你要人宫时，还是比天塌下来还吃惊哪。”
　　狭也凝视着母亲，这位因农事辛劳而早在脸上留下刻痕的驼背老妇，因为天灾丧子，直到晚年才收养自己。对八田女而言，能见到孙子的脸是唯一的乐趣。
　　“我马上会回来的，也许被赶回来也说不定。”狭也情不自禁这么说，八田女逞强地哼了一声。
　　“你在说什么傻话呀，如果这样的话，不就在村人面前抬不起头来了吗?娘是不会放你进屋的。好了好了，专心缝衣服吧。就算要去当女官，娘也不想让你偷懒针线活儿。”
　　那天夜里，从外归来的乙彦在看过狭也试穿缝好的衣裳后，难得喝起酒来。月代王吩咐乡长代为转赐给乙彦的财物，让老夫妇俩用之不竭，但因事出突然，乙彦和八田女都还不能接受这个事实。
　　“乡长对我说，没有比有个孝顺女儿更好的了。”乙彦边拿起酒杯，笑笑说，“梓彦大人大概还在后悔吧。那天在后山发现野猴子似的小女孩，若不是硬交给我，而是他自己收养就好了。再怎么说，当时都是因为你这孩子长得不算讨喜，浑身发黑又皮包骨，全身裹着破衣，只从小竹丛里露出两眼闪呀闪的。”
　　狭也苦笑起来，“根本就是土蜘蛛的小孩嘛，为什么还收留我呢?”
　　乙彦隔着花白的眉毛看着狭也，“无论是谁的孩子，只要是没爹没娘的幼儿，哪有人会见死不救呀?这是人之常情。狭也，不是常有这种说法吗?就算是土蜘蛛，原本也同是丰苇原中之国的子民。是自从高光辉大御神降临后，才瓜分成两派的。”
　　“嗯。”狭也低声回答，胸中毕竟百感交集。她对还没尽心道谢报答父母就辞别离去一事，感到十分歉疚，但乙彦这番语重心长的话，让她不禁欲言又止。
　　“爹——”
　　乙彦像是察觉到狭也的心情，醚着满布鱼尾纹的眼睛微笑着。
　　“你是我们家的女儿，羽柴的孩子，爹以你为荣，无论是到真幻邦还是任何地方，你都要拿出自信。”
　　
　　
　　
　　
　　狭也带着最后一瞥的心情，沿着河岸甬道漫步。出发在即，在这个风雨欲来的季节前，初夏的黄昏是如此清爽宜人。舒展的柳叶乘风摇曳，蛙声呱呱和鸣。浓浓熏染的青叶香，与温热草原上散发的闷湿气味——风中的气息已经完全属于夏季。近挂在山巅的夕阳，还有映照天色的河水，在下游闪烁着灼红。狭也站在不见人影的川原上，想极目眺望河流的尽头。
　　不知有多少次她在这条河里流放竹叶小舟玩耍，而对未踏上过的土地、素未谋面的人、未知的众神，也不知梦想过几回了。虽然将梦想托付在一叶小舟上，但狭也当真想都没想过要离开村子。真幻邦，据说是在比此河终点更往西的地方。对狭也而言，都城与本村的位置关系完全不在想象之内，她幻想要去的只是一个如梦中楼阁般的地方。
　　狭也微微叹息后，解下颈上挂的穿线勾玉，天蓝色的玉石贴在肌肤上，因此看来像有血有肉般地温润灵动。她再将玉放在右手上——已经这样尝试好几次了——将它叠合在胎记上。真不敢相信一个婴孩能拥有这种东西，但她不得不承认这是一块美玉，如果这是择妻的宝物，那么狭也大可扬眉吐气一番了。
　　丢了它吧。
　　她心意已决，因此才来到川原。狭也想将水少女的玉石还诸流水，这东西她并不需要，如果成为真幻宫的女官，不能带去这种有阴霾的东西，必须将暗族的点点滴滴抹消才行。
　　狭也紧握右手，然后高举挥动起来，就这样心一横将它丢得远远的——
　　然而，她还是没抛出去，好像手被人按住了一样。狭也踉跄着，对自己感到很无奈，又像做了难为情的事一般，四下张望了一下。
　　夕暮的昏暗开始弥漫川原，狭也眼尖地发现似乎有人从较上游的河堤坡道走下来，于是她慌忙将玉藏进袖里。丢玉的事若被人撞见，可就不妙了。人影似乎直接朝这里过来的样子，狭也揉揉眼睛，到底是谁会在这种时候过来呢?
　　要认清是谁其实并不困难，即使暮色隐藏了对方面孔，但身形却很独特，此人的头顶高结着大髻，平民所没有的长衣曳及脚踝，还有中年女性略胖的圆肩。来人是神镜神社的巫女，因此狭也连忙行礼。
　　“晚安，巫女大人。”她边说边觉得不可思议，狭也从未见过神社的巫女独自抛头露面，就连白天也很少见到，天色暗了之后更是绝无仅有。
　　巫女一停步，就妄自尊大地傲视着狭也。她老是这种态度，就连对乡长也是如此，如今又比平常更冷峻三分。接着，她吐出意想不到的话语：“我被免去巫女一职，现在正奉还神镜回来。”
　　从声音中能感受到一股冰寒怒气，狭也浑身哆嗦地睁大眼眸。
　　“怎么会这么突然，为什么您要辞去呢?村里不就只有一位巫女吗?”
　　仿佛只要头稍微倾斜，大髻就会倒下似的，巫女以僵直的姿势对她说：“不就是因为你去迎接月代王，我才沦落到这个地步吗?狭也，你拜见王的尊容，还进献神酒、受赐贺辞——并且获选为女官。我在设置神镜的村落里独自拜见辉神神子，却无法达成蒙神子召见近身的心愿，甚至连一句圣言都没被垂询，这样今后我还怎能继续厚颜无耻地守护神镜?”
　　狭也听了不禁倒退一步。
　　巫女继续说：“我要离开羽柴乡了，不过，在你前往真幻邦前，我有句话奉告在先——”
　　只见巫女吸了一口气，突然脸色诡变。狭也不明白那是充满杀意的表情，仅觉得眼前女子瞬间被魔煞附身。只见她眼睛猛然怒张，裂开一寸多长的血盆大口，真让狭也怯怯看呆了眼。
　　巫女用像换个人似的声音，呻吟说：“你这祸种，黑暗妖物!以为我会不知你的底细?竟想用花言巧语蒙骗月代王，我岂能白白让你得逞！”
　　冷不防，巫女一下子拔出胸中暗藏的怀剑。残照中的短刀刃上，泛着暗钝的红光。
　　“就在这里让你命丧黄泉!”
　　狭也惊恐地左闪右躲，却仍无法回神，丝毫没警觉到自己正处于生死关头。待她瞧见短刀刀尖划破一方衣袖，用力扯裂垂下来时，她才初次感到一种近似恶心的恐惧感。
　　“请住手!我是——辉族的奴仆。”
　　巫女发出凄厉的嘶喊，“给我闭嘴!你还敢狡辩。”
　　“是真的，我的心是属于辉族的。”
　　狭也边说边逃，险些又被刀锋划过，赶紧背转身子拔腿就跑。
　　中年巫女脚程迟缓，照理说可以顺利摆脱，可是不知为何，狭也在千钧一发之际被石头绊了一下。猛摔在砂石上的狭也，连痛都来不及就回头，这时她身后已站着耸立如女鬼般的黝黑身形，正发出胜利的高喊，将短刀一挥刺下。
　　死定了!
　　就在狭也闭上眼的刹那，尖锐的惨叫声进发，刺痛了她的耳膜。
　　发觉叫声不是自己所发时，狭也张眼一看，只见巫女以手臂掩住脸孔，想保护自己不被某种东西攻击。原来，有两团漆黑的东西正轮流袭击她。巫女的手腕上血花四散，随即发出一连串惨叫。而扑翅的声音又盖过了惨叫声，原来是鸟。
　　袭击巫女的，竟是两只乌鸦。
　　巫女挥动短刀，却全扑了空。乌鸦的迅捷让人不寒而栗，而且冷酷无情。狭也见到巫女扭曲的脸上，一只眼睛正淌下滴滴鲜血。
　　悲鸣随着喘气渐弱渐歇，然后慢慢转为啜泣。筋疲力尽的巫女终于抱头用力仆倒在地，再也不动。唯有拱起的背脊，因喘息而上下抖颤着。
　　这时，狭也还一直呆坐在那。巫女溅洒在川原石上的血斑于暗暮中褪失颜色，看起来黑污污的。她觉得一阵恶心，耳鸣嗡嗡作响，好像站起来就会立刻倒下似的。乌鸦们在巫女不再抵抗后马上停止攻击，停落在距离狭也有一点位置的大圆石上，接着如释重负般地径自开始整理羽毛。
　　当乌鸦看到狭也不断盯着它们，就以闪亮狡黠的眼睛偷瞄她。
　　等到整理羽毛满意后，将鸟喙在石头上摩擦着，缓缓叫道：“狭——也。”
　　另一只回答：“傻瓜。”
　　狭也惊讶得目瞪口呆，这时背后响起了别的声音。
　　“还吓得脚软啊?”
　　鸟彦的小身躯正站在那里，就像突然蹦出来似的。他身上已穿回黑服，没梳理的头发随意绑成一束。
　　“你还好吧?”鸟彦将手贴在臀上，仔细瞧着狭也，脸上倒是一派满不在乎的神情。
　　狭也哑声问：“这些家伙是什么?”
　　鸟彦看看乌鸦。“这个嘛是乌仔，这只是乌兄，那只是乌弟。”
　　随后，他又跳到蹲踞的巫女身旁低头看她。“快回去疔伤吧，大婶。抱歉不能带你去治疗，谁教你想杀狭也。”
　　“呜……”巫女挤出声音，单手死命按住眼睛，摇摇晃晃站起身来，头上的发髻早就乱得不成形。
　　“果然现出原形了，祸种!”上气不接下气的巫女低喃着。“现在瞧见再好不过，此事照日王必然会——”
　　“镜子都还了，看你还能怎样打小报告?”鸟彦泰然自若地说。
　　“给……给我记住!女王可不会那么好骗，她对新来女官的底细知道得一清二楚。我要逐字不漏地去禀报，我绝对会——”
　　“你有完没完啊?”鸟彦似乎失去耐性打断道，“再少一只眼睛的话，是不是很不方便呀?”
　　少年漫不经心的语气中，暗藏一股令人不寒而栗的肃杀。巫女于是牢牢闭嘴，然后没命似的匆匆消失在暮色之中。
　　狭也这才好不容易拨开脸上的发丝。
　　“那人一辈子都只能独眼了。”她语带责备地说。
　　“如果她想死，那还不都一样?”鸟彦极为干脆地回答。“至少巫女是打算自尽才来到河边的吧，不过，依我看她那副精神抖擞的猛劲，肯定是气昏了头，所以才又放弃寻死也说不定。”
　　望着鸟彦像在闲话家常的模样，狭也忧心这到底是暗族特有的风格，还是鸟彦个人性格所致。
　　狭也叹口气，喃喃说：“我原本还想说你已经回故乡了，其他人呢?”
　　“都回去了，只剩我还不放心。”
　　鸟彦搜着腰带上的木盒，乌鸦们立刻飞到他的头及肩上，不安分地摇头晃脑，然后鸟彦打开盒盖，从中取出切成小块的肉干轮流喂它们。
　　“这么一来，果然如我所料。听说你要去真幻邦?”
　　“没错……”狭也难为情地嗫嚅着。
　　“你怎么傻性不改啊!这简直是自投罗网。就算月代王的脸迷倒众生，你也不能连魂都丢了跟去呀。”
　　“哕唆，不用你来教训我。”狭也怒声说着，脸上却飞红起来。
　　“不对——才不是那样，我是因为喜欢光明，想在太阳底下生活，才会接受女官职位，你当然不能体会。”
　　双肩上各停着正经八百的乌鸦，鸟彦双臂抱胸。“照日王跟月代王可是同一个模子印出来的哦，不过那位大姐难惹得要命，恐怕你绝非对手。虽然她爱装年轻，但已经是个好几百岁的姥姥了。再说——我猜刚才那样的大婶也许到处都是。狭也，这种地方你还想去?简直就是飞蛾扑火嘛，孤零零前往一个没人会帮你、可怜你的地方。”
　　狭也并没有立刻回答，只站起来拂去身上的脏污，膝盖擦破的地方还流着血。母亲见状一定会大惊小怪埋怨的——没关系，遮起来就好，因为明天开始便要改穿长裙了。
　　“我已经不能回头了。”狭也语气爽快地说，“无论发生任何事，我都想考验自己看看。如今，已没有办法待在村里而不去寻找解答了。我想去真幻邦看看，即使后悔莫及，也是心甘情愿的。你去做自己爱做的事，我不会加以干涉，所以你也别来管我。”
　　乌鸦像在取笑狭也般叫着：
　　“傻瓜。”
　　“狭也。”
　　一脸愠色的狭也望着它们，“你去别的地方喂鸟啦。”
　　“乌鸦们头脑可灵光哩。”鸟彦似笑非笑地说，“它们想记住你的名字。”
　　狭也迟疑了片刻，说：“谢谢你相救，下次我会对自己负责的。”
　　“虚张声势。”鸟彦小声念道，耸了耸肩。
　　“你说什么?”
　　“没啦。”
　　鸟彦小孩子似的亲昵地仰看狭也，但口气却相当老成，“我知道无法改变你的决心，所以不再多说比较好。不过，别忘记是你自己做的抉择，到了真幻邦，你绝对会开始起疑的。”
　　
　　
　　
　　
　　①在神前析祝时献纳或消灾除祟所用之物，主要由麻或白纸制成。