　　第六章　边境的魔术师
　　离开丘陵后过了一小时。
　　走了预定行程的一半，遭妖云和洪水肆虐过的土地才自视野里消失；而一行人若要抵达前方的青山，大概要花三个小时以上才行。
　　不过却不能说他们已经脱离了危险，在边境的旅途中，不论平原或是山岳地带都是妖魔的巢窟。尽管如此，在获得短暂平安的马车里，却充满了祥和的气氛，这也是人之常情。
　　其中最兴高采烈的，不用说，是那个少年――休威。
　　“唉，大姐姐是从哪里来的？”
　　被这样一问，妲琪眯起了眼睛，她回想一下后接着回答道：“我不晓得。”
　　“咦？”梅吃惊地睁大双眼。
　　“真奇怪，我并不晓得――不对，应该是说我从来都没有想过。”
　　“你在说什么啊？那在这之前都在做什么呢？”
　　“在做魔术师的助手，他叫作〔路上魔术师约翰卿〕。”
　　“没听说过耶――大姐姐，你为什么要逃出那里呢？”
　　姐姐对他使了个眼色，弟弟却浑然不觉。被弟弟“说嘛、说嘛！”地催促后，妲琪苦笑了起来。
　　“因为师父是个麻烦的人哪，他想要我接下他的事业。”
　　“哇，很好啊，可以做魔法师。”
　　“如果他真的是想用那身份赚钱就好了。”
　　“咦？那他是个骗子咯？”
　　“是呀，因为毕竟是个魔法师，所以像借来别人的钱包，用假钱掉包这种事，轻轻松松就能办到；可是――我却办不到。”
　　“原来是这样，他真是个坏人。”
　　少年眼中燃烧着义愤。
　　“就是因为那样才逃走的吧？这是一定的嘛，能赶快离开那种人是最好的。”
　　“可是姐姐我却很担心呢。”
　　“为什么呀？”
　　“因为师父是个可怕的人，一定会追来找我。这样下去的话，绝对会给大家添麻烦。”
　　“哈哈哈……”少年挺起胸膛，“放心、放心，不是还有那个大哥哥在吗？”
　　“休威？！”姐姐横眉竖眼嚷了起来。
　　“干嘛啦！本来就是实话啊！那个大哥哥虽然看起来、还有做事时都冷冰冰的，其实他非常亲切。我很清楚，他的个性是不会丢下有麻烦有痛苦的人不管的啦。”
　　“我不是在说那种事。那个人――是半吸血鬼啊，身上有贵族的血统。”
　　姐姐浑身颤抖，这也难怪。
　　“所以那又怎样？有一半是人啊！”
　　“有一半是贵族呀，所以才会那么美丽那么厉害，绝对是贵族的血统比较多才会这样。”
　　“那又怎么样啦？”
　　“他绝对迟早会对我们露出獠牙的啊！”
　　“白痴。”
　　“你才白痴啦！在知道那个人是半个贵族以后不是会害怕吗？你会怕吧？”
　　“才没有在害怕咧！”少年高声大喊，仿佛是在反抗自己的内心。
　　有一抹阴暗遮盖在他双唇紧闭的脸上。
　　那是影子。
　　有如要追寻那流动的暗影，少年朝另一边——车窗外面看过去。
　　从车夫座换到马上的D也看见了。
　　那是一架复翼的巨鸟。
　　一边两枚的左右羽翼上，各别安装两具高出力引擎，能搭载三千名旅客飞航空中。分为应用了反重力及磁场的贵族用机种，以及人类自行开发的机种。而由那粗制滥造的模样看来，它显然是后者。
　　虽然自五、六十年前起，都城与边境的航线就已开通，但因飞行器的制造跟不上进度，所以一直有人反应现役机具老化的问题。而现在正在马车左方滑翔的飞行器，正不断朝地面接近的原因，或许就是机体老化的缘故。
　　“掉下来了！”休威大叫。
　　能让它落在平原上，大概是驾驶员尽到的最后一分努力，但速度仍旧太快。
　　外面蒙着布的巨大机身维持微微下倾的姿势，先是下方的左翼与地面接触，那机翼一下子就整只从根折断。因为机翼是一只只焊到机身上，而不是一体成形的。
　　上左翼也步上了下左翼的后尘，断掉后一样高弹入空中，接着机身不知遵循了哪一条物理法则，竟然开始向左旋转了起来。由于往前进的惯性依然存在，所以机身受到两各方向的作用力，往匪夷所思的方向摔了出去，撞到地上发出轰然巨响，同时消失在左前方的森林里。
　　即使坠机的声音已经静了下来，D仍没停下马车。
　　“大哥哥——停车！”休威从窗户探出身子大喊。“飞行器掉下来了。你看，在冒烟了，要在爆炸以前过去帮他们才行！”
　　“附近有村庄。”D冷冷应道。“救援队马上就会赶去了。我们要赶路。”
　　“你是开玩笑吧？上面坐了很多人啊，说不定他们快死了，一定要去救他们才行，啊——大哥哥真龟毛，我去！停车啦，胆小鬼！”
　　在D看向车厢之前门就打了开来。
　　“休威！”
　　“不要这样！”
　　那瘦小的身躯反倒像是被两名少女的声音给推出车似的，他冲出马车俐落地做了个缓冲动作后，以立姿着地，接着叫道：“我先过去了！去等救援队！”
　　也不知他是在对谁说，留下这句话后，就一溜烟地往漆黑森林跑了过去。
　　“休威！”
　　想跟着跳出去的梅被妲琪抱住了。
　　“放开我，我也要去！休威，等一下——放开我、放开我啦！”
　　听着姐姐宛如杜鹃啼血的呐喊，D拍了马屁股一下。
　　※※※※
　　即使休威跑到了已经看见机体的地方，它仍然没有爆炸。大概是燃料不够才临时迫降的吧，他想。
　　机体破破烂烂，看起来像是才刚被支解做成食材的妖兽。
　　外皮的布料碎裂得像长条旗帜，断裂的骨架飞散到了四处，看来有如动物的骨骸。
　　没有生命活动的迹象。
　　“你们不赶快出来的话，起火爆炸就糟糕了。”
　　对于肉食妖怪在闻到火烧人肉的味道，蜂拥而来后会呈现什么样的骇人景象，少年知道得一清二楚。
　　休威一面确认着有没有被摔出机外的旅客，一面接近机体。
　　他从最近的一个裂口往里面窥探。
　　“呜哇！”他忍不住叫出声。
　　虽然从外表看不出来，但机内尸堆如山。
　　几乎所有的忍都系着安全带往前倾，让人觉得他们是因内脏破裂而死。
　　“有人吗——有活着的人吗？”在进去确认前休威喊了一阵子，但没有人回答。
　　为了谨慎，他走进了机内。果然是个勇敢的孩子。
　　他走近最近的一具尸体，用手推推尸体的肩膀。
　　“恩？”
　　奇妙的触感传入手中。
　　“哇？！”
　　休威愕然呆立，因为周遭的凄惨光景突然一变——他站在飞行器外面，机体就好端端地躺在他眼前，不过，那却只是个全长不到一公尺的复翼飞行器的模型。
　　“这……到底……”
　　少年畏畏缩缩地把它拿了起来，模型外表裹着破破烂烂的碎布，他很想回到马车里。
　　模型的内侧就跟休威看过的景象一模一样，所有乘客都向前倾趴着，只是那是不到一公分的铁丝小人偶。铁丝人偶则是用细棉线绑在布制坐位上。
　　“我看到的——是这个吗？”
　　“正确答案。”
　　开朗少年吓了一大跳。
　　他转过身，眼前有个头戴黑色大礼帽的燕尾服老人，正在微笑。
　　“叔、叔叔是——约翰卿？！”
　　听见休威下意识说出的话，老人“咦！”地睁大眼睛。
　　“是妲琪说的吧？这还是初次见面呢。”
　　恭敬行了一个礼后，老人伸出右手。由于他和蔼可亲的气质，休威交互看了下他修长的脸跟手掌后，也伸出了右手去。
　　“你知道为什么老夫要做这种事吗？”约翰卿问道。
　　他和休威握手的右手，有着顾虑到对方是小孩的轻柔。
　　“我——”
　　“因为老夫希望别人会过来，不对，正确来说他不是人哪——是半吸血鬼。”
　　“是D大哥吗？！”
　　“没错，就是那样。”
　　“他没来。大哥哥没有过来。”
　　“是啊，要是有飞行器摔下来，普通人都会跑来救人的——看来老夫还是没有看人的眼光，真实棘手。”
　　休威想把手抽走，可是一点也抽不出来。虽然约翰卿的力道依旧温柔。
　　“然而老夫还是很幸运，因为至少还有一个无法堆别人的不幸视而不见的人过来了。慢慢地跟我走吧。”
　　“才不要，放开我！”
　　休威突然上前一步，约翰卿手中那细小的手腕忽然向前一扭，下一瞬间，松脱了关节的手掌，轻而易举地逃出了魔术师手指的咒缚。
　　“咦，这——”
　　在魔术师伸过来的手的前方，一圈、两圈——俐落地向后翻后，少年远离了魔术师的手。
　　“你果然是坏人，我现在马上就去告诉D大哥！”他往来时的方向跑了出去，身体却突然发出了一声闷响。
　　“呜！”
　　从按住脸的手指间鲜血流了出来，少年一个踉跄，仰天倒向地上。
　　因为在他的路上——本来没有任何东西阻碍他往主要干道跑去的空间里，忽然出现了一个岩块。
　　约翰卿愉悦地注视着那个岩块，“魔术的最高境界——就是让对方的注意力，只集中在眼睛看得间的东西上。”他一手优雅地捻着自傲的稀疏胡须，一边讲解着。
　　※※※※
　　花了两个小时后，一行人抵达了另一个城镇。
　　D在保安官办公处前停下马车打开车门，不用说，梅自然对他报以憎恨的目光。
　　“我要去找弟弟。”
　　对毅然决然说出这句话的少女，D只说了句：“太阳下山了。”就让她矮胖的身体僵硬了起来。
　　※※※※
　　花了两个小时后，一行人抵达了另一个城镇。
　　D在保安官办公处前停下马车打开车门，不用说，梅自然对他报以憎恨的目光。
　　“我要去找弟弟。”
　　对毅然决然说出这句话的少女，D只说了句：“太阳下山了。”就让她矮胖的身体僵硬了起来。
　　对生活于边境者而言，说是以太阳的运行区分了生死也不为过。日出赋予生命，日落召唤死亡。
　　“那么休威要怎么办？”
　　D往马车那一边一瞥。
　　蓝色身影立在不知何时打开的车门旁。这抹深海蓝与渲染边境的夕阳极其相称。
　　“就让我去吧——不过就算我这样说，你也不会相信夜间的我吧。虽然我和你一起去也无妨，可是这样会剩下蜜丝卡。就连我也觉得她不太对劲，你就留下来看着她吧。”
　　“难道——”吃惊地说话的，是一直陪着梅的妲琪。
　　“——我去找她弟弟吧。”男爵静静地说了。
　　这是何等惊天动地的发言，光看连快要发疯的梅忍不住张大了嘴，甚至D也皱了皱眉，就可以想见。
　　“噢。”还有一个人低声叫了一下，晚了一步发现不对的妲琪看了看四周，却看不到任何可能是那声音主人的人。那道声音颇为沙哑。
　　男爵转向D说道：“我不会违反约定的。安心吧。”
　　“好吧。”D干脆地答应。
　　“不可以！绝对不可以！”反对的人是梅。“不可以让贵族去，休威会被吸血的！”
　　“什么！”
　　虽然众人知道保安官办公处的门是敞开的，却没有人料到保安官本人会拿着钉枪出来。
　　保安官瞧见路上的一行人，就立刻认定他们是棘手的入侵者，把钉枪扔开后嚷道：“喂，卡鲁克，木桩枪！”
　　助手冲了出来，将枪身下方附有木桩弹舱的来福枪递给保安官后，又连忙逃会屋内。
　　“没种！”怒骂完后保安官举起来福枪，如果姑且不论他那通红脸孔上藏不住的惧色，看来的确是挺有种的样子。
　　“只是要把这两人送来这里而已，马上就会离开的。还有，在马车大约要跑两个小时的西方平原上，有大型飞机坠落，最好去救人。”D说着，但却有点大事不妙了，因为保安官看到了打开白色马车车门走出来的蜜丝卡。
　　博拉珠男爵就在她身旁。保安官会误判这两人是敌人也在所难免。
　　保安官架枪上肩，扣下扳机。
　　由于木桩枪使用了强力弹簧，所以主要在近距离才会发挥威力。木桩的瞬间时速高达0.7马赫——就算是神仙也挡不住。
　　两道绚烂光芒仿佛从天而降。
　　木桩断成三截在空中乱飞，两道光芒中的一道变回D的长剑，抵在保安官的喉咙上。
　　D在面如死灰的保安官耳边，低声说道：“什么都别管，我们把这两个女孩放下后就离开。”此时不知为何，红脸保安官的表情有些兴奋。
　　“我知道了，　”保安官满头大汗的脸点了点头。“可是不要奢望把那些女孩留在这里。你看，有镇上的人在看，就算我想保护她们，光是她们和贵族一起行动这点，就已经会被五马分尸了。”
　　D随即点头。“知道了。会带她们走的。不过别让镇民轻举妄动。”
　　“我保证。谁都不想变成贵族的奴隶。”
　　D离开身边的同时，保安官瘫坐在地，黑衣猎人知道男爵已然离去。
　　“他走了。”只有D听得见的声音低低说了。“不过那家伙果然不简单。对贵族同类来说，他或许是袒护人类的软弱分子，但他刚才打落木桩的那招——可是比你还快哪。”
　　一个小时侯，男爵抵达坠机现场。
　　虽说是在晚上，但只花了三分之一的时间就跑完马车要花三小时的距离，就算以贵族的惊人脚程来说也实在太快了。
　　那里当然空无一人，也全无飞行器的碎片。
　　“幻术是吗？——有人故意做的吧。”
　　男爵当场看穿了。
　　接着他开始仔细调查他认为是飞行器坠落处的一个角落。在跑来这时，他就不认为能找到休威。
　　既然休威没到镇里去，就有可能是躲在某处，或者被杀了——不管是哪一种，都应该会有痕迹留下。男爵知道他是个聪明的孩子。
　　数分钟后，男爵停止动作。他找到了某种东西，在那里的的确是休威的——凄厉鬼气环绕着即使在夜里也十分显眼的海蓝斗篷。在拥有特殊视觉能力的生物看来，那股鬼气就如同炽烈燃烧的鬼火。
　　空气“飕！”地鸣响。
　　还来不及转身，漆黑钢铁从男爵背后刺出前腹。
　　他摇晃一下，猛地仰天倒下。
　　刺穿他身体的武器——或者应该说是把短矛，长约60公分，不过却有一半都是扁平状的矛头。
　　但究竟是谁下的手？！
　　此时，在令人觉得已无生机的男爵心口处，又有一把短矛发出闷响刺了进去。男爵动也不动。
　　又过了数十秒——连一声鸟叫都没有的黑暗深处，突然出现了一个人影，那是个黑衣男子。或许由于月光照清了他的面容之故，他的脸看来极其惨白。
　　“总算是轮到我了。不过，没想到会这么简单啊。”他用缺乏生气的语气轻轻说了，踏着毫无生气的步伐接近男爵。
　　当他来到离男爵约三公尺处时，海蓝身影电光石火地起身，射处胸前短矛。
　　划亮空气射去的短矛笔直正中男子心脏，黑衣男子僵立原地。
　　“噢，还活着嘛。”
　　男爵站起身拔处腹部短矛，大步走近男子。“让我吓了跳的男人，报上名来吧。”
　　黑衣男子的胸口毫无血渍，之前穿透心脏的那记夺命短矛，竟然被他夹在腋下。
　　“布死雅。”男子说话的同时，有股奇怪的味道弥漫空气中。正确来说，那味道并布太奇怪，但却导致了非常奇怪的行为。
　　男爵竟然露出獠牙呀住男子——布死雅的脖子，吸起了血来！这对贵族来说并不稀奇，然而这绝对不该是发生在此刻这种地方的事。
　　数秒过去——惨叫声迸入夜空中。
　　“呜……你的血……是强酸……”
　　男爵用手按住喉咙向后退开，口中冒出白烟，他的嘴唇、口腔、舌头全被灼伤溃烂。
　　心脏被射穿的男子满足地笑了起来。
　　“没错，而且还加入大量蒜头精华料理而成的。一开始的味道，是为了吸引吸血鬼吸血，花了一番工夫才合成的药品。让你变得忍不住想吸我的血，然后自取灭亡。”
　　“……为什么……你没事？”男爵口中吐出话语——还有鲜血，因为强酸开始侵蚀他的内脏。
　　“你不是叫我报上名来吗？我的名字是布死雅，〔布死〕就是不死之身的〔不死〕。短矛这种东西是杀不死我的，所以才可以在体内合成毒素。”
　　“还真是听到了件趣事。”说话的同时，男爵吐口血到脚边。他转向惊讶的布死雅那侧的脸，虽然同样惨白，却明显地充满怒气。
　　“怎么可能——蒜头精没有效吗？”
　　“不，很有效，只是没你想得那么好。我现在非常愤怒，愤怒得压过了毒素的效果。”
　　黑暗中浮现两盏有如火焰的光点。那是男爵的眼睛。
　　“饶不了你。既然你敢自称不死，那就接下我所有的攻击吧！”
　　半透明的黄褐色从蓝色斗篷内往青年射去。
　　还来不及躲，他的脑袋便和身体分家，飞到了夜空中。同时七彩烟雾从他的伤口垂直冒出，遮掩了月光。
　　男爵这次真的强忍不住，在布死雅的身体转了一圈倒下后，男爵也紧跟着当场单膝跪地，因为毒素生效了。
　　不过，一会后，男爵蹒蹒跚跚地起身。以那毒烟的威力来看，即使是贵族也会大为震惊他的体力和精神力。
　　“去哪了呢？”男爵喃喃自语。当然是在说休威的事。“有血的香味留着，发生了什么事？”
　　他所在之处，确实是少年撞到突然出现的岩块倒下的地方。渗入大地的血味，即使过了数小时，仍被贵族的超能力闻了出来。然而引发男爵的怒气，进而让他击倒布死雅的原因，乃是行踪不明的少年的命运。
　　“我一定会找到你的。即使是遗体也一样。”
　　当男爵的身影消失在黑暗中好一阵子后，在布死雅首级消失的方向，诡异地传出了一个死气沉沉的低软声音。
　　“真不愧是被自己的同类花钱刺杀的贵族——用平常的方法杀不了他；不过要说到不容易杀死，我也是一样的——”
　　※※※※
　　三名女性和D在镇外的森林里做好了露营的准备。
　　驿站小镇已全面熄灯，也听不到夜间啼鸣的小鸟叫声。
　　虽然在妲琪的安慰下，梅终于冷静了下来；但她偶尔望向D的眼神中，仍有着难以磨灭的哀伤以及愤怒之色。燃烧成堆树枝的火焰，映照着她的脸庞。
　　D倚着不远处的蓝色马车，一直凝视前方的黑暗。他虽没有动嘴，却正进行着对话。
　　“——气氛很尴尬呢。”左手处有个沙哑音揶揄道。“尽管说是为了完成工作，这还是相当难受哪。又不能不管小孩子，况且——”
　　D的声音打断了这话声。
　　“要去哪？”
　　这是朝白色马车打开门后，下了车的人影说的。
　　“不用你管——不过我想就算这样将，你也不会答应。如果只是散散步的话，总该可以吧？”
　　蜜丝卡别过脸不看他。右手提着一个颇大的箱子，上面镶嵌的宝石照得闪闪发亮。
　　“别靠近小镇。”
　　“我知道了。”
　　雪白礼服在月光下往森林深处远去。
　　“那边没有人家，大概真的只是普通的散步。不管怎样，现在对他们来说可是深夜哪。话又说回来，有件事要注意。”
　　“我知道。”D答道。
　　“那个武器库里的家伙——在杀它时太轻松了。不管怎么想，都不像是连制造它的贵族都会害怕的怪物。”
　　D没有反应。
　　※※※※
　　蜜丝卡走了约十分钟后停了下来。
　　这里是森林中心处。
　　树枝上与林荫里，有诡异的身影和鲜红的眼睛闪闪生光，但它们却没有接近宛如森林妖精的白衣女子。因为不管她有多美，它们都知道她是贵族。
　　蜜丝卡停下脚步的地方有个圆形广场，这并不是偶然建成的，地面上四处可见形似石像的物体，这里大概是太古的祭祀场或某种场所。
　　站在广场正中央，蜜丝卡仰望夜空。深吸一口气，清凉夜气与夜间绽放花朵的香气便流入鼻中。
　　“好棒的夜晚。”
　　身穿雪白礼服的美女把手中的箱子放在脚边，轻轻打开盖子。
　　伸出双手，取出了一样物品——那是一张黄金光碟，箱子是个播放器。
　　那张旧型的圆盘光碟令人觉得是数千年前的东西，蜜丝卡以哀伤的眼神注视它，将光碟放入了播放器中。
　　五万微米的记忆粒子刻于黄金表面，粒子被活性化的时间是三秒钟。这三秒对女贵族而言，乃是最悲伤的时间。
　　喧闹声包围了蜜丝卡。哀戚欲绝的小提琴曲传入耳中，不知为何，华尔兹的伴奏总是如此。沉稳的香水气弥漫鼻腔，蜜丝卡自然地睁开了不知不觉紧闭的双眼。
　　“嗨！”举起一只手打招呼的是库罗洛古男爵，尽管他削瘦如鹤，他的锋利指甲却连装甲兽都能一举毙命；在中世纪人类领域上，无人造诣能出其右。
　　凯鲁苏达因夫妇——米卡兰正和亚当谈笑风生。这对夫妇才刚从搭乘天鹅型离子船的平流层旅行中回来，正聊着再过五百年后，两人要躺在棺柩里绕着地球的环绕轨道旅行。
　　数个人影优雅地滑过蜜丝卡身旁，因为舞会已经开始。
　　雪白礼服与黑色燕尾服轻巧划出圆圈，蓝色照明洒下灯光，水晶桌上盛放的花朵为吹过大厅的夜风所摇曳。
　　一名英俊青年站到蜜丝卡面前行了个礼。他是左雷家的儿子。蜜丝卡喜欢他那直挺挺的鼻梁。
　　无论是他握住她手指的方式，还是踏出舞步的时机，都好得没话说。背景是甜美的华尔兹乐曲以及蓝色灯光。
　　远处有个女孩说话了。
　　为什么照不出我们的影子呢？不管是镜子、大理石柱，连马车都会在地上留下影子，可是我们为什么就不会？
　　你喝醉了啦！另一个声音劝着。
　　又有一个声音主张道：这就是身为贵族的证据。
　　蓝色灯光中夜晚永无止境，人们醉心舞蹈。
　　他们存在于飞逝的时光外，不知青春，也不知衰亡。
　　蜜丝卡突然转过身去，迅速走近播放器，一挥左手关上老式的感应式开关。
　　喧闹声消失。
　　大厅也消失，人群也消失。
　　蜜丝卡一个人站在夜晚的林中广场，不，在左方的树丛前还站有三个人影。
　　是D与两名少女。
　　“有什么事？”蜜丝卡镇静地问。有一股热流自胸中涌现。她自己也不知道那是怒气还是其他的什么，她并不想被人类看见这些，所以才到这里。
　　D没有回答。
　　“是这位大哥哥叫我们来的。”说话的人是梅。
　　“你想干什么？是知道我想观看以前的幻影才追过来的？”
　　假使蜜丝卡有危险的征兆，D是不可能让少女们同行的。
　　“我看到了播放器。”D答道。
　　蜜丝卡蹙起柳眉，然后尖声高笑。
　　“别开玩笑了，这可是我祖父自神祖大人手中获赐的绝世宝物，像你这种人是不可能知道的——”她的话声转弱，眼睛睁得不能再大。
　　蜜丝卡的状况像是被人迎头重击了一下，紧紧盯着俊美猎人。
　　“你真的看过这个播放器？！——告诉我它真正的名字！”
　　蜜丝卡的视野中除了D还有两名少女，所以她也看到了她们的眼神。
　　那是同情——以及一些无法理解的感情。不过，让蜜丝卡激动起来的却是那件事。
　　“回答我！神祖御赐的名字！”
　　由于连自己也无法理解的狂躁，两根獠牙从殷红双唇中露了出来。
　　D把手放到两个女孩肩上。
　　就当三人转过身，蜜丝卡正要再度大吼之际——“叫SHINAI.”低沉的声音止住了蜜丝卡的吼叫。
　　这是正确答案。
　　“SHINAI……”这个字在蜜丝卡口中滚动。苦涩如药，又甜美似蜜果。
　　蜜丝卡看得一清二楚，当那矮胖女孩要消失在树丛后面的前一刹那，转身看了自己一眼——是先前的眼神。
　　“SHINAI——说什么蠢话！”女贵族嫌恶无比地骂道。
　　那在远古灭亡的某国文字中，写作〔亲爱〕。
　　※※※※
　　“总算走了啊。”在离地二十公尺的黑暗中，有个声音从树丛里传出来。
　　有两个隐身黑暗中人影，站在靠近树顶的大枝桠上。
　　“不过光是在这边看，他就教人寒毛直竖哪。竟然还有人能和那家伙交手后平安回来。”
　　这人是马力欧。
　　“是啊，我也总算了解了。本来想说要是他妨碍我们抓人的话，就顺便收拾他；不过，呼，完全不敢下去呢。”
　　另一个用茶褐色斗篷下摆擦去额上汗水的人，乃是被D叫作〔红鹅肠草〕的男人。
　　从话里来看，他们应该是想绑架蜜丝卡才躲在树上，但究竟是怎样跑到这里来的呢？
　　其实是因为他们抢先绕到了前面的关系。
　　在西邱在湿地被杀死之前，他们先靠西邱的飞行器通过了湿地区，接着等他回来。然而来的人却是D.当时，虽然这群怪人气愤于同伴之死，却又彼此交换了一个阴森的笑。因为至少没有被西邱独抢酬劳的危险了。
　　在知道D那骇人力量后，他们按奈住了当场一起攻击的想法，目送D一行人离去。
　　当确认D一行人进入了塔罗斯的武器库时，他们惋惜地以为一切可能就此结束。然而之后目睹所有人平安无事地出现后，对强敌的恐惧又更深一层，切身体认到了毫无计划的攻击根本没用。
　　要格杀贵族与D，只能依靠天衣无缝的计划跟迅速精确的攻击——做出这个结论后，为了赚取制定计划的时间，刺客们连忙赶到再下一个能过夜的地方。他们能逃过D等认遭遇的妖云与大洪水，皆是为此缘故。
　　相对的，他们没注意到D一行人的迟来，结果轮到攻击的白脸青年忍不住出去侦察——但他跑到了主要干道上，可是D选的路却是高危险距离短的小路，这是为了要让妲琪和梅在镇里下车。
　　然后旅店里的三名刺客，才知道了D一行人的到来。
　　而D一行人会在哪里过夜，从他们先前的旅程来看可想而知，于是红鹅肠草和马力欧便一直在大树上观察露营的一行人。
　　刺客们本来已经准备好要动手了，因为虽然男爵折回原路打乱了计划，但似乎因此有机会可以杀死D和女贵族。
　　不过轮到这次攻击的老僧人——耶普慈却忽然消失，这又再度乱了计划。但放弃攻击的醉重要原因，是在监视时感受到的，D那股凄恻逼人的哀厉鬼气。
　　他们浑身发寒，便以跳过耶普慈不安为藉口，改为彻底担任起一个监视者的工作。
　　此时贵族少女离开了D往森林深处走去，他们觉得有机可乘，尾随了上去，不过D又立刻尾随而来，让两人对攻击女贵族一事犹豫不决。
　　只是，D不到一会就离开了。
　　“要动手吗？”
　　“那还用说。”
　　两人继续交谈。
　　“可是耶普慈会发火吧，会吵说我们破坏了顺序。”红鹅肠草说道。
　　“女贵族又不算在内。一开始的约定里就没有说谁不能对她做什么。比起和D动手，她还好对付一些。而且这样下次轮到我们的时候，她可以变成帮忙收拾D跟蓝色贵族的人质。”
　　原来这两个人打算绑架贵族少女。
　　在两人远处的下方，蜜丝卡一人茫然伫立。
　　“那就动手吧。得在D发觉前做完才行。”
　　马力欧说完后，在树枝上盘腿而坐闭上双眼。
　　他仿佛是在叨念什么，那模样看来像是个一心想解明宇宙真理的修行僧，庄严又虔诚。
　　接着在不到一秒的时间内，蜜丝卡周围涌现出许多漆黑身影。
　　那些当然是马力欧操纵的傀儡。通常，马力欧都是趁敌人被它们吸引的空隙，亲自出手杀敌。
　　然而即使那些黑影接近了，蜜丝卡也只是茫茫呆立如故，对它们瞧也不瞧。
　　下一瞬间，如雾气团在月光中飘然落下。
　　从头上将蜜丝卡整个人包起来的那团白舞，其实是一张由几乎看不见的细丝所编成的网子。
　　不到一次呼吸的时间，蜜丝卡就已经被吊到树上。
　　红鹅肠草把被吊到树枝上的蜜丝卡固定好，看起来就像只结草虫。
　　“她应该发不声音了吧？”他谨慎地问了马力欧。
　　“恩。”傀儡师点点头，他已经解除了冥想状态。“这是用我操纵傀儡的丝线编成的网，在它包住猎物的瞬间会嵌到对方全身里，让对方连呼吸都办不到。这女的应该已经晕倒了。”
　　“对手可是贵族喔。”
　　“我很清楚。”马力欧自信满满地说完，又突然皱起眉头，“不过老实说，也得手得太简单了。这女人——连看到我的傀儡时，都没有被吓到哪。”
　　两人本来计划趁她心神动摇时撒下网子，现在虽然圆满成功，但却隐约有些让他们不能释怀的地方。
　　“这女人——看来是博拉珠的情妇，用她做人质一定能轻松引出男爵。只要释和贵族的什么狗屁名誉有关，他大概就会自己上钩。”
　　马力欧俯瞰下方笑了起来。
　　“不过这样一看，才发现她是个大美人哪——喂，你尝过贵族的滋味吗？”
　　红鹅肠草大吃一惊。
　　“喂——难道你？！”
　　“反正都已经晕倒了，况且又不用除掉网子，只要松开腰以下的部分就能办事了。”
　　“我可不敢领教。”
　　“唉唉，那你就算了吧。不过，要是有人在一旁看，我可没法办事，拜托你先去其他地方吧。”
　　“说这些是为你好，你最好别那样做。”
　　“喂，你可别坏我的好事。”
　　两名刺客在树上互瞪一会，先别过脸的人是红鹅肠草。
　　“随便你！那我先走了，你可别惨叫哪。”
　　下一刹那他的身影垂直跳下树枝，为下方的黑暗所吞噬。
　　“去，孬种！”骂了一声后，马力殴拉起蜜丝卡，右手朝她的肢体伸了出去——同时倒吸了一口气。
　　沐浴月光下的网子如雾般诡异泛光，蜜丝卡为它所包裹的肢体正如马力殴所说的一样，全身被看不见的丝线绑着，裸露除右肩与半个乳房，左侧的礼服也高高卷起，让同样白皙的玉腿露至大腿根部，活色生香。她的表情十分难受，仿佛极为痛苦。
　　宛如是尊只能在这样的月夜，这样的夜之森林深处，才得以欣赏的禁忌雕像。
　　红艳柔润的樱唇微微张成O字形低低喘息，马力殴一看到、一听到这些，便完全丧失了理智。
　　他一挥手爪俐落切断丝线，雪白大腿便软弱无力地在枝干上摊开。
　　“在贵族血统里混进人类的血统会怎么样呢？恩？”
　　人偶师马力殴抓住两只纤细的脚踝后，把它们大大分了开来。
　　接下来只有月亮知道发生了什么事。
　　D听见了仿佛天空被炸了个大洞的惊人爆炸声。
　　“进去马车！”他对吓得跳起来的少女们下令后，立刻带起一阵劲风，开始狂奔。
　　等他抵达那广场时，已经没有抬头仰望上面的必要。
　　因为蜜丝卡就站在广场正中央。马力殴则消失无踪。
　　“发生了什么事？”D问。他的感官告诉他，地下天上全无任何变化，唯有夜风十分混乱而已。但从那个爆炸声来看，这里实在平静得难以置信。
　　“——没事。”蜜丝卡低声说了，接着倒了下去。
　　月光白灿灿地照出了D俯瞰她的面容。
　　极其严肃的表情，说明了连他也在担心着这个异状。