　　第三章　牙龙陷阱
　　岩棚的后方有一条通路，是利用天然的洞窟拓宽而成，岩壁上四处留有爆破与化学溶解的痕迹。
　　通路尽头有个几近正圆形的广场，直径不下两百公尺。由于四周环绕岩山，只要不从空中鸟瞰便不会被发现，而且岩山的南边可以利用自然的山路，通往主要干道。
　　山贼们之所以会发现这里，也是因为从空中看到了这个地方。这是当他们在物色攻击旅客用的藏身处时，由一个驾驶飞行器徘徊空中的山贼所立下的功劳。
　　膨缩建材建成的五间小屋与仓库，便是他们的王国。
　　在广场正中央，十个左右的人影保卫了两辆马车。
　　这些男人——其中有两个女人，凶神恶煞，若非大雨模糊了他们的模样，恐怕连成年人看到他们，都会吓得脸色发白。
　　右眼戴着红外线观测器的高大男人，对女人中的一名说道：“爱璐笛，应该要把气象操纵器关掉了吧？跟贵族动手一定要在太阳底下啊。”他是首领。
　　那女人——爱璐笛，用右手手指敲敲卷在左腕上的遥控器，说道：“又接触不良了啦！现在正在修理。就算是阴天，贵族在白天也是睡得死死的，请放心吧。”
　　“拜托你想点办法吧，要是河川泛滥引起洪水，冲坏了主要道路，那可就亏大了，快修好它啊。贝妮丝，去帮忙一起修理。”
　　另一个女人用粗暴的语气说道：“好啦。”她的姿色远逊于爱璐笛。这大概就是她不高兴的原因。
　　高大男人朝马车一抬下颚，“抢到这么豪华的马车还是头一遭。想必高贵不凡的贵族大人，一定积了不少宝贝呢。好！要在太阳下山前把它给拆了——上吧！”
　　号令一下，各自拿着解体工具的男人们，便如黑色虫子般，往两辆马车一拥而上。
　　就算是使用了大量贵重金属及香木的马车，只要一被人知道是贵族的东西，就仅剩好奇的都城富豪才会买，再加上搬运不便，所以弄到贵族马车的人，会立刻将其解体。
　　然而，这两辆马车却与他们经验范畴中的那些战利品，有些不同。
　　拿着六千度雷射喷灯的山贼，惨叫道：“完全没用？！”
　　手持能钻穿硬岩的重合金属钻头的手下，嚷道：“钻头断了！”
　　“去！没用的废物！这样的话，就算多少会伤到里面的东西也没办法了——喂，准备炸药！”高大男人下达了命令。
　　一名手下提出异议：“没问题吗？那样很危险啊。”话刚说完，高大男人的拳头便挥了过去。
　　“噗吱！”一声，响起了什么东西戳入泥巴里的声音，高大的手臂，自手腕以下全陷在手下的心窝里。
　　一甩手，把当场死亡的手下扔到五公尺以外，他把手伸到大雨中洗去鲜血。
　　“快去准备！”
　　虽然是用低沉的语气命令的，但自然马上有数个人，急忙往仓库方向冲了过去。可以听见高大男人的手臂，发出了微微的引擎声。
　　三分钟后，约莫一公斤、附有信管的高性能炸药，被分别装在两辆马车底部，接着以遥控引爆。
　　马车弹了起来往旁边倒下，可是随即有三根像是车轴的长棒，从底部撑了出去，马车一下子就回复到原本的姿势。
　　这套包含车轴在内的机械装置，并非马车本来的东西，是后来才加上去的。打铁铺店主的苦心杰作，连炸药的爆炸威力也挡了下来。
　　首领涨红着脸大吼：“他妈的——再增加十公斤！”
　　听到这话，有人说道：“稍微等一下嘛。”
　　发话的人是贝妮丝，她指着马车，“以前我从一个旅行的铁匠那儿听说过，贵族的马车虽然很能抵抗冲击力，却对高热比较没辙。老大，就用烧夷弹吧。”
　　高大男人随即说：“好，就用烧夷弹。”
　　他才一下令，爱璐笛就用别有居心的语气说道：“老大，等一下嘛。”
　　“为什么？”
　　爱璐笛双眼一闪，对贝妮丝投以不怀好意的眼光。“烧夷弹可是超过了两万度耶，要是马车烧掉了，不就全都砸了？我们特地让山路崩塌，为了得到宝物所花的工夫都会白费喔。我还有更好一点的办法。”
　　她无视走到自己面前，诘问“那是什么办法？”的贝妮丝，又说：“虽然我没办法让雨停下来，可是却能够叫出太阳唷。而且气象操纵器刚好也修好了，可以把模式切换成〔太阳光〕，集中光线，一边照射一边慢慢增加温度的话，就能够让马车烧得刚刚好了。”
　　“这个主意好。”高大男人完全忘了贝妮丝的提案，点了点头。“真不愧是爱璐笛。叫给你了唷。”
　　“大家退开。”女子开始调节左腕的装置。
　　数秒后——炫目光柱自空中落下，包围两辆马车，光柱下的岩盘随即丧失水分，落到光柱上的雨瞬间蒸发。
　　热浪与强光迎面而来，山贼们后退得更远了。
　　“七千度……”爱璐笛眯着眼睛道，“八千……八千五百……九千……还没有变化吗？”
　　“继续！”高大男人下令。
　　“……一万……再上去就危险了，岩盘开始融化了呀。”
　　“不用管，继续！现在争的是一口气，才不能让落魄的吸血鬼杂碎小看厉害的人类！”
　　“……一万五千……两万……”
　　马车看起来好象正陷入地面——的确是正在下陷，岩盘融解了，却连蒸汽都没冒出来，两辆马车正不停地沉入沸腾的熔岩中。
　　此时——从马车里传出个脆硬声响；像是开锁的声音。
　　高大男人大喊：“停下！”
　　阴沉的天空与大雨回来了，同时白烟随着剧烈声响升腾。这是熔岩加上大雨的结果。
　　虽然灼热熔岩埋没了近半个车轮——埋到了马车底盘附近，可是马车看来丝毫无损。
　　“到底要怎样才能搞定啊？”
　　“刚才的声音是啥？”
　　七嘴八舌的手下们，耳里听到了“唧！”一声，显然是门打开的声音。
　　接着，两辆马车都打开了紧闭的车门，吐出了两具颜色和马车相同的棺柩。
　　看到漂浮再熔岩上的棺柩后，高大男人对爱璐笛叫道：“冷却，爱璐笛！快点变成冬天！”
　　空气骤然转冷，熔岩喷出蒸汽，宛如在做死前的呻吟，直到它停止冒烟为止，足足花去了十分钟。
　　一个人小心翼翼地踏向熔岩池，先用脚尖轻碰，再用手触摸，才宣布：“没问题了！”
　　接着男人们立刻包围棺柩。眼睛中有着“总算成功了”的欲望光芒，还有赤裸裸的恐惧暗影。
　　“是怎么做到的？”
　　听见手下的喃喃自语，爱璐笛一面把玩左手的装置，一面应道：“大概是马车的保护装置承受不了高温，才把它吐出来。不用怕，时间还早，去撬开它，把贵族变成焦碳吧。”
　　“吓呀！”一个人大喝一声，同时高举双手。钢铁大锤呼啸作响，往蓝色棺柩砸下。
　　下一瞬间，铁锤猛然回弹，握着它的男人大步踉跄退开。放开铁锤后，男人双手发抖，痛苦呻吟。
　　“果然普通的力道拿它没辙。”
　　高大男人通红的双眼望向棺柩，走到刚才挥锤的男人旁边，一手拾起落在地上的铁锤。
　　撵开正要用雷射喷灯去烧的手下后，他在棺柩旁边举起铁锤，双臂发出马达声。
　　破开空气的速度和呼啸声响，都是先前一击的十倍。
　　“碰！”的一声，让人联想起爆炸声。
　　欢呼声在人群中传开。
　　因为棺柩凹了下去。
　　高大男人再度把铁锤高举过顶。他的双臂是用高分子肌肉，包裹钢制骨骼而成的人造强力手臂，控制是由肩膀的电子神经控制装置负责进行，内脏的运行马达，最高可以发挥一千匹马力的力道。
　　当第二击让棺柩凹得更深时，他的手下们已经发不出声音来了。
　　马上就可以看到贵族棺柩的内部——前所未有的兴奋跟好奇心，包围了他们全身。
　　除了亲身经理过贵族与人类之战那段历史的人之外，对其他人而言，打开贵族的棺柩一事，意味着一种触犯神圣禁忌、偷偷潜入圣地的悖德行为。或许也带由性方面的含义。
　　被人工鲜花和雾霭所环绕的沉眠贵族，身形优美动人。男性身穿黑衣，女性则多穿礼服；但也有女贵族仅穿一件薄衫，或者未着寸缕的情况出现，这是贵族的奔放气质使然。
　　万一棺柩被击破，女贵族的身影映入下流粗野的人类眼中，妖艳的肉体便成了防范重重挥下的木桩或利刃的最后防线。终其一生也无法遇到的绝色美貌，有如在轻喘而微启的湿润红唇、丰满的乳房，以及从纤腰到玉腿处的诱人淫冶，这些当然不用多说；但就连在蜡白肌肤下如青蛇般蜿蜒扭转的血管，都会冲击猎人们的大脑，让杀戮的双手为之停顿。
　　猎人会着了魔似的动也不动，一直注视着美丽动人的吸血鬼。从五分钟变成十分钟，十分钟变成一小时——不久后，时间流逝，阳光丧失强度，暗蓝暮色在天空中晕散，当他们回过神时，已自棺柩中起身的贵族，脸上正散放着耀眼红光。
　　在他们被放出红芒的双眼再度吸引的瞬间，便会忘记一切身为人类的理性，仅能沦为贵族的鲜血美食。
　　山贼们也知道这种恐怖。所以在棺柩凹陷时，所有人就拿起了山刀和事先准备的木桩。只要棺盖一开，便会对里面看也不看，间不容发地把那些木桩刺进去。
　　尽管如此，还是有人微微张着眼睛，似乎述说了人类对贵族棺柩内部的强烈淫靡欲望。
　　“吓啊！”随着一声几近怒吼的暴喝，高大男人砸下了铁锤。
　　这一刹那，棺盖突然打开。就连这名大汉也无法停止自己灌满浑身力道的铁锤，钢铁团块往棺柩内部锤去——在即将锤中时停了下来。
　　裹着湛蓝上衣的手臂握住了铁锤的锤柄。
　　仅一只手臂便挡下了合计两千匹马力的重击，不仅如此——哦喔，铁锤还开始被缓缓推起，随着慢慢起身的蓝色身影一起升起。
　　一个人影出了棺柩，肩膀出了棺柩，接着他迅速站起现出全身。但即使如此，高大男人还是没有松开铁锤。
　　苍白贵公子的俊美容貌出现在眼前，让山贼害怕了起来。因为还是头一次碰到虽然没有太阳，却在大白天从棺柩中出来的贵族。如今高大男子的手下无声僵立在原地，有几个人吓破了胆瘫坐在地上。然而，高大男子的伟岸身躯之所以不停抖动，却是由于如同火焰一般，强烈无比的同仇敌忾。
　　“哟！”高大男人道。
　　静静凝视他的博拉珠男爵双眼如冰，看来似乎还没睡饱。
　　“我是托古马，是个不入流的强盗，能在这种时间碰到贵族真是光荣哪。”
　　男爵微微动了嘴唇，“我是巴龙.博拉珠男爵。”
　　这一栓剂，高大男人知道铁锤被放开了。他用力跳开，同时掷出铁锤、拔出腰间的山刀，动作迅速娴熟，没有辱没他山贼首领的身份。
　　铁锤精准命中男爵的额头，让他一个踉跄——在看到的刹那，高大男人猛然蹬地。
　　仓促一刀的目标是心脏，山刀不偏不倚刺穿了那里。
　　一张俊美脸庞在高大男人眼前，挂着极其美丽又孤独、残忍的微笑。
　　“很高明。”
　　托古马听到这声音不禁陶醉了起来，但他还是看到了男爵举起的右手，以及手中黑沉沉的铁锤。
　　他反射性地抬起胳膊遮挡防御。人造手臂在防守时也能发挥一千匹马力的力量。铁块落到胳膊上，火花四溅，电子火焰彩绘在肌肉碎散、骨骼粉碎的手臂上。
　　弯曲变形的铁锤再度举起。高大男人想举起右臂挡住，可是在他正要放开山刀时，就已经太迟了。
　　“噗吱！”的一声，是头盖骨被杂碎的声音。鲜血和脑浆飞散，劲道十足地喷到远远围着他们的手下身上。
　　因此，所有人回过神来。
　　“混帐！”
　　“妖怪！”
　　在各式武器正要火速杀来的瞬间，男爵的斗篷如魔鸟羽翼般左右开展，接着耀眼光芒从他两腋拖曳光轨，奔过山贼之间。
　　人类飞入空中，过了一会儿鲜血喷泉爆出。又更过了一会儿之后，才是无头尸首倒到地上。
　　不远处有两个女人存活。不知为何缘故，男爵的杀人光芒并没有往那边奔去。
　　爱璐笛与贝妮丝互相看着彼此苍白的脸。爱璐笛的左手移到了右手的气象操作器上。它虽然无法让雨停下，却可以射出阳光。
　　男爵转向她们。
　　“啊——”
　　在恐惧的叫声尚未结束前，男爵一跃，来到爱璐笛眼前。
　　她吓得错乱了起来，完全忘记了操纵器的事，想转身就逃；但从背后刺来的钢铁刀刃，扎穿了她的心脏。
　　“贝、贝妮丝……”
　　“我会收拾这个家伙。你就先去死吧！”
　　刺杀一直以来的同伴，抢吓她手上的操纵器，贝妮丝同时俐落做完这两件事。
　　男爵的攻击被爱璐笛倒下的身体给挡住。
　　贝妮丝也熟知操纵器的使用法，因为她知道不得不学好它，好作为爱璐笛毙命时的候补。而爱璐笛现在确实死了。
　　“贵族的宝物统统都是我的，我要去都城把这些卖光！”
　　太阳光穿过云缝射下——正要按下这功能的按钮的手，被冷冰冰地停了下来。因为有白皙的手指从背后抓住了她的手腕。
　　当冷如寒冰却又柔软的嘴唇贴到颈子上时，她想了起来：还有另一具棺柩。
　　“停止！”男爵大叫。“你会不能和我一起走的！”
　　这件事遏止了贵族的本能——对于吸血的渴望。
　　“去死！”贝妮丝甩开蜜丝卡的手，用力往前一倒。
　　因为从瞪着她的蜜丝卡还有男爵头上，炫烁强光射了下来。
　　※※※※
　　两人在阳光下呆若木鸡。
　　“他妈的，去死吧！”手指一面按着操纵器的按钮，贝妮丝放声大喊。“化为尘埃！回归黄土！”
　　这两句话，是贵族死去之际人类必定会说的话；可是就在她说完的瞬间，贝妮丝的手臂连同操纵器断成两段，断掉的部分落到了地上。
　　阳光消失，滂沱大雨下的人影是四个。不知该说是增加了，还是该说减少了。
　　抱住瘫软的蜜丝卡后，蓝色贵族看着因雨而朦胧的黑衣身影。
　　D对在血海中痛苦翻滚的女山贼，投以冰冷无情的一眼，“看来是赶上了。”
　　他收剑回鞘。
　　站在豪雨中的三名男女美如天人，如果有人看到他们，恐怕连正在下雨这件事也会忘记。
　　剩下的山贼自然也有对D动手，结果自然不用多言。抓住一个问出巢穴位置之后，D便赶了过来。
　　没去看那个令人鼻酸的现场，D视线落向的地方，是男爵跟蜜丝卡的嘴边。
　　接着他眺望倒卧在鲜血及暴雨中的山贼们，但眼中并为浮现任何感慨。
　　“进入棺柩吧。”他说。
　　“D——我有话要说，”男爵说着，“这女孩没有——”
　　“报酬要加倍。”D一面往两辆马车走去，一面道：“谁要付？”
　　蜜丝卡表情涌现喜色。“我来！”
　　“不，我来付。”
　　这样说完后，男爵搂着蜜丝卡的肩膀，静静地开始朝D走去。
　　因为D已然看出，在犹如血海的世界里，两名贵族忍耐住没有吸任何人血。
　　※※※※
　　黄土色的大地上，主要干道犹如冰冷延伸的雪白缎带，但唯独在这里，像是盛开了一朵华丽的花。
　　有一座像是从中剖开的七彩圆顶帐篷——但其实只是把遮阳布在路旁撑开而已，里面站着一名身穿黑衣燕尾服，头戴大礼帽的颀长老人。他那垂至胸口处，正不停轻轻弹抖的稀疏胡须，比那个排列着红宝石的领结更引人注目。
　　这里是行人不少的中央主要干道，由于附近与村庄的距离颇近，而且往来的行人也多，所以帐篷周围聚集了近十名男男女女，也有两三个小孩。
　　“好了，不管是从远方来的人也好，住在附近的人也好，都请看过来。在各位眼前的乃是世界第一的魔术师——以主要干道为家活跃在道路上，人称〔路上魔术师约翰卿〕。无论在乡村或是小镇，即使是在都城也看不到，只有在主要干道上才能欣赏的魔术，现在就要送到您眼前！费用只要一单忒，请交给那里的女孩！”
　　一听到这话，人们才打量起他戴着白手套的手指，所指向的帐篷角落。
　　喧闹声涌现。
　　那里有着一名女孩，极其美丽却又仿佛有些哀愁的女孩。
　　少女穿着和魔术师弟子身份相称的开高叉金色礼服，白皙双腿艳丽地忽隐忽现，穿梭在客人之间，拿着另一顶大礼帽不停地收集硬币，比礼服更加耀眼的金黄色秀发，在腰间不住摇曳。
　　为何这样的少女会在边境的道路旁，担任落魄魔术师的助手？——人们疑惑着，但在约翰卿的魔术一开始，便随即为其俘虏。
　　白色修长手指一晃，五指间出现了四色彩球；在一声吆喝后，又变成了四名千娇百媚的美女。观众注意到四名美女全都是来收钱的少女之前，美女群变成了身穿金属铠甲的武士，又在欢呼声中化为巨大的爬虫类，紧接着一口吞下旁边的观众。
　　就在由于太过逼真，观众呆立原地发不出声音的瞬间——他们畏惧的对象消失得无影无踪，只留下了仿佛从来没有那种东西出现过的帐篷和一群人而已。
　　时刻接近正午。
　　昨日的豪雨宛如一场梦幻，主要干道十分干燥，路上只有白亮的阳光——以及马车声。
　　面向那边的人们，几乎都在眼角中看见了骑乘栗色改造马的黑衣青年，以及跟在背后的两辆马车。
　　望见青年的美貌后，人们连黄金礼服的少女也抛到脑后。甚至连少女也似乎为青年所迷。
　　“美丽的旅人先生，您不过来参观一下吗？”约翰卿装模作样地出声叫唤。
　　黑衣青年望着前方不动，走了过去。
　　想起跟在那青年身后的两辆马车好象是贵族的马车后，人们开始骚动；这是在对青年的印象鲜烈如故，唯有他的妖气消散不见的数分钟后的事。
　　仿佛是一直在等着这情况似的，约翰卿捻了捻稀疏胡须的一根，对骚动的客人说道：“那么，各位先生小姐知道魔术的诀窍了吗？那就是，首先，要将对方的注意力从魔术上引开。”
　　※※※※
　　行经小村过后约一小时，D停下马匹。
　　前方的大地转为灰色，四处映射出有若银色蛞蝓的光泽。
　　连蜿蜒夹道的黑沉树林也变得稀疏，偶尔才会像突然想到似的冒出一棵来。
　　这块土地之所以令人毛骨悚然，或许是因为从地上喷出的瘴气之故，甚至连阳光也被瘴气给扭曲了，远处的风景看来极近，近处的景物则被严重变形到仿佛要跑出视野外。
　　这地方的著名特色，乃是东西长达五十公里，南北长达二十公里的广大湿地。
　　据说这片土地四处喷冒有毒瓦斯，还有能一口气吞下壮汉的大怪鱼潜藏其中。
　　左边有木头搭成的栈桥延伸到湿地上面。有两个人影站在栈桥边上。
　　D走近那里。
　　那两个人是犹如纤细小树枝般的伶俐少年，还有个圆滚滚的少女；即使没看到两人的长相，也会自然认为他们是姐弟。两人的年龄都在十一、二岁左右，脚边放着四个破旧的旅行皮箱。
　　注意到D后，两人露出了陶醉的表情，当D下了马，两人晕陶陶得更严重了。
　　设于栈桥后方的休息所墙上，挂着像是时刻表的铁板。
　　尽管隔着五、六公尺的距离，而且文字本身的大小会让人想用放大镜去看，但D却看清了还有两分钟船就会来。
　　“请问一下……”圆滚滚的女孩走过来向他搭话，满脸通红。“请问你要去哪里？”
　　D一瞥她胖得仿佛随时会掉了下来的脸颊，说道：“北方。”
　　他会马上回答别人的问题，实在令人难以想象。
　　“啊，一样嘛！”女孩在胸前交握双手，凝视D的眼瞳中有光芒闪动。
　　她咚咚咚地跑回少年那边，指着D的方向说了什么，再次交握双手，接着两隔人一起走了过来。
　　“好棒的刀喔！”不愧是男孩子的反应。“大哥哥——是战士？还是保镖？”
　　“都不对。”D又做了大异平常的行为。
　　“既然不是的话——那是猎人？”
　　“……”
　　“哇！姐姐，是真人耶！”
　　闪动光芒的眼睛变成了四只。
　　“哇～～”
　　两人一面感叹，一面开始绕着D打转。他们自然不晓得，这其实是会令人捏把冷汗的危险行为。不过在旁人眼中，这应该也是幅能让人发出微笑的码头一景。
　　“大哥哥，我们要去都城呢。”少年挺起胸膛说着。
　　“你觉得我们是要去做什么？”这次是少女发问。
　　“要做什么？”
　　“就是这个！”
　　活力十足的说话声往后移。因为少女十分肥胖的身子俐落地做了个后空翻。
　　同时，一个抱住双腿的人影轻巧跃过她头上，是那少女。在两人要着地的前一刻，彼此伸出双手，接着在双手相碰的瞬间，两人再度弹入空中。
　　姐弟俩描绘出令人目眩神迷的轨迹，紧跟着又再度弹起。就算他们身上装有可以违反能量保存法则的装置，这特技也只能以〔出神入化〕来形容。或许只要这对姐弟的手掌能相碰，他们就能够一直不落地。
　　令人觉得大开眼界的特技出乎意料地短，因为从湿地深处，有台大型气垫船穿过瘴气出现了。船底喷出的空气猛烈溅起泥巴，速度将近一百公里。
　　姐弟俩从离地十公尺的高空无声着地后，跑到了D的身边。
　　“怎么样？”
　　两人不约而同地发问，不愧是姐弟。
　　“很棒。”D说道。比起两人的特技，这句话更接近奇迹。
　　两人立刻高兴起来。
　　白色雾霭被推了过来，包围三人。冲出瘴气后，气垫船——湿地用的渡船和栈桥接了舷。
　　这是足以载运一百人或是五十辆马车的大型气垫船。貌似商人的四、五名船客，跟先下到栈桥的摆渡老人打了招呼后下船。所有人瞧见D后都张大了嘴，看到他背后的马车后，则又脸色惨白，那模样十分值得一看。
　　满头白发的摆渡人粗声大气地喊：“好了、好了，上船、上船！十分钟后就出发。”
　　※※※※
　　开船后不到十秒，岩石与栈桥便统统消失在白雾面纱的彼方。
　　D在船的最尾端，一直望着位于船首的操舵处，以及正在和摆渡老人说着什么的两名小孩。此时，蓝色马车出声问话：“正在通过沼泽吗？”
　　D回答：“是湿地。去休息吧。”
　　似乎即使躲入棺柩，待在马车里，男爵也能知道外面情况。而且如果是凭监视荧幕知道的话，就不会说是沼泽，由此看来，应该是靠贵族的超能力知道的。
　　“另外还有三个人……两个是小孩子。”
　　或许是从这句话的语气中听出了什么，D脸上出现了冷厉神色，说道：“别违反约定。”
　　“我知道，放心吧。”回答后，马车的主人又说：“虽然是多管闲事，不过说不定敌人正准备动手。有个家伙能在空中飞。”
　　“知道了。”D应道。
　　不知D究竟有何打算？这里虽然说是湿地，却深得无法测出深度，马车或棺柩一旦从船上摔落，都不像有可能再度浮起。而且，就算是D，在四周为泥泞所包围的情况下，也应该没有对付自空中来袭的敌人的方法。
　　此时，一个横躺于右舷前方十公尺处，看似倒地树木的东西突然直立了起来，“飕！”地朝这边伸出，简直跟惊奇箱里装了弹簧的人偶一样。
　　姐弟俩“啊！”地惊叫。那东西看起来和木头一模一样，但前端有着形似吸盘的嘴巴，以及三只眼睛。
　　“噢喔？！”叫了一声以后，摆渡老人转动船轮。船只一面带起泥巴喷向那东西，一面向左拐弯。
　　哪一边快？它的嘴巴朝少年头上——朝着船只弯了下来。
　　以那为中心，三个人影开始奔跑。两个较小的人影跑开，漆黑身影则奔近，接着闪光迸现。
　　那东西的头被斩成两段，头部发出“碰！”的声音砸在船上，颈子则翻滚扭动犹如长鞭。
　　空中瞬间暴绽出蓝黑色血花，当那鲜血如冬季的怪异骤雨般倾盆洒落时，气垫船已经以高速远离原来的方向。
　　“你、你们到底是什么人？”也难怪握着舵轮的摆渡老人会如此问。
　　“就跟你看到的一样，是个特级师哟。”女孩张开双手恭敬地行了个礼。
　　“我们从以前待的小马戏团，被叫到了都城的大马戏团去喔。”少年将手按在胸口，低头行礼。
　　“要去都城呀……”
　　大概是由于这份工作的缘故，老人胆识过人，他在说像是佩服的话时，语气依旧不变。
　　“不过只是俩个小娃娃要旅行，通过边境一定很辛苦吧。爸爸妈妈呢？”
　　“老早就死翘翘了啦。”少年回答，丝毫没有一点阴影。
　　“是这样啊。我问了多余的问题哪。”老人微微一笑，又转向D那边，“不过，你——”
　　少年与少女正用超乎尊敬，说是爱慕也不为过的眼神看着D.在老人要继续说下去前，D问：“不是应该走在安全的路线上吗？”
　　“不，那个——这就是平常的路线了。换句话说，跑错了地方的是那个家伙。虽然这事很少有——不过不用担心，我不会走险路的。”
　　“有危险生物的巢穴吗？”
　　“恩，在更东边的地方。没问题的，这儿不可能会有的。”
　　“前方有危险的东西吗？”
　　“这个嘛……大概是〔旋风〕吧。”
　　“那是？”
　　“不用担心，时间还很充裕——”才刚要说话，老人不禁倒抽一口气。
　　前方漂浮着黑色的横倒树木，而且还不只一根两根而已，而是塞满了整个视野，还在成群蠕动——“怎么——会这样？！这些家伙的巢穴应该在更东边才对！”
　　“倒退。”D抓住孩子们的手。
　　“来不及了！必须慢慢通过。别说话、也不能呼吸！”最后的要求强人所难，不过对老人来说，这恐怕是无庸置疑的认真命令。
　　如今，进入了那群黑色横倒树木——长颈龙之中的气垫船，停止了空气喷射，靠着从底部撑出的浮囊和汽油引擎，换成低速前进。前进得缓慢无比，仿佛风平浪静。
　　D姑且不论，俩姐弟和摆渡老人自然是脸色苍白，因恐惧而无法动弹。不过两个小孩即使面对害怕的东西也没把眼睛转开，果然是生活在边境的人。
　　还不足一公尺——在舷侧外三十公分处的泥巴跟水洼里，黑油油的它们正蠢蠢欲动。
　　虽然它们大多数都静止不动，但偶尔有一只微微蠕动后，周遭的好几只就会跟着它一起蠢动，恶心的泥泡弹出泥巴，将泥沫溅入船中。
　　有句话叫〔不入虎穴焉得虎子〕，但现在却不是要得虎子，反倒像是为了保住自己的性命，而进入虎穴——还是进入了数百头饥饿猛虎的巢穴。
　　事实上，大家并不清楚多大的声音和力道会让它们醒来；但就摆渡老人看来，恐怕会觉得如果现在发出的引擎声、船身带起的水波再强上一点，怪物们就会群起而攻。
　　气垫船前进。
　　只能把命运托付予引擎声以及船泛起的水波。
　　十分钟……二十分钟……摆渡老人低低“啊！”了一声。
　　在大约一百公尺的前方——已无它们的踪影，眼前只有一望无际的黑色泥土与积水。
　　姐弟无言地互相拥抱，两人的手依旧抓着D的手。
　　“啊？！”摆渡老人又再轻叫了起来。这次的语气不一样。
　　因为在这骇人水路的终点处——黑色泥土上，孤伶伶站着一个人。
　　那是个男人，自颈部以下覆盖着葡萄酒色的斗篷状物体，脸又细又窄。
　　若是棺柩里的男爵在外面，大概会认为自己最糟的预感成真了。当D收拾地下刺客的那一晚，从空中袭击男爵的人，就是这个男人。
　　“刺客？”D问道。
　　这句话确实传入了前方男子耳中，但那对姐弟只是用有些奇怪的表情看了D，而摆渡老人听到了也毫不在意。
　　“没错。”男子立刻答道。“我的名字叫西邱。和你后面马车的主人交手过一次，这次是第二次了——而且，不会再有第三次。”
　　“是你让这些生物跑来这里？”
　　“正是如此。我在摆渡的路线上洒了那些家伙喜欢的食物。能来到这里真不容易，不过你们得死在这里了。”
　　西邱一伸双手，斗篷张开，那是巨大的酒红色飞翼。
　　看到飞翼内侧的发光圆筒那一刹那，D命令道：“全速前进！”
　　他们尚未通过凶兽的巢穴，但纵使如此，摆渡老人却像中了妖术似的听话照办。
　　切换引擎速度，回复气垫船机能的同时，宛如喷射机喷射气流的空气，赋予了船身一公尺的高度，以及一百二十公里的时速。
　　气垫船急速前进的瞬间，男子身上的圆筒喷出了白烟与火焰。
　　千钧一发，飞弹消失在船前一刻的位置，爆出轰然巨响还有高耸水柱。
　　极其骇人的嘶鸣声响起，镰状的长颈陆陆续续伸入空中，怪物们〔目卑〕（这是一个字哦，念BI，打不出，只能组合了）睨眼下的生物。
　　西邱没有射出第二发的余裕。
　　不给怪物们弯下颈子的时间，气垫船撞上了西邱。
　　没有撞到，葡萄酒色的色块飞入空中。
　　或许由于那色块并非垂直飞升，而是先往横飞再上升的缘故，D的离鞘一剑和他擦身而过，迟了一瞬间射出的白木针也被他轻松闪过，西邱名副其实的〔身轻如燕〕。
　　飞升到离地二十公尺后，他停在空中，火焰与白烟从他两腋下射出。
　　“呜噢！”摆渡老人操控舵轮，但慢了数十分之一秒，飞弹命中船尾。
　　不过只有船尾护栏被炸掉，大概是由于飞弹本身是小型飞弹，还有摆渡老人的技巧高明使然。
　　然而两辆马车猛然倾斜，当白色的车身往船尾滑去时，姐姐看到被炸掉的缺口比马车来得大，放声大喊：“危险！”
　　D疾跃如电，抓住了蓝色马车最前面的马匹身上的缰绳。
　　蓝色马车前进，白色马车也跟着往前移。
　　黑亮龙头与吸盘状的大口，从三个方向往他头上冲了下来。
　　D着这马匹，挥出一剑。
　　即使身处如此险境，吸血鬼猎人的剑技依然神准无比。三个龙头皆被斩落，其中一个掉在船里，往船首方向滚去。
　　D正欲疾奔——船尾猛然下沉，马车再度下滑。D正要拉住马，却又停止了动作。
　　惨叫声响起。
　　因为刚刚被斩下，在船上滚动的龙头，出其不意地跳了起来，用头上的吸盘吸住了摆渡老人的肩膀。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　老人向后摔去，脸部刹时变成满是皱纹的木乃伊状态。因为它们是以生物的体液作为住食。
　　“飕！”白木针疾射而至，打穿了怪物的脑袋。
　　在它离开的同时，老人也摔倒了地上——马上又爬了起来。
　　他死命转动船轮，向左转弯。必须要从长颈龙比较少的水路穿过去才行。原本路线的前方，早就被相互纠缠的长颈给堵住了。
　　或许托了摆渡老人的神技之福，渡船毫无滞碍地穿行过耸立如林的黑色长颈，终于脱离了它们的巢穴。
　　“太好了！”少年大叫了起来。这也情有可原。
　　然而，紧接着又换成面向船尾的少女害怕地惨叫：“追过来了！”
　　不知它们在水中的身躯是什么形状，那些高举的头颈自动倾斜成六十度角，用不输给时速一百公里渡轮的高速追了过来。由于速度极快，船身剧烈摇晃、弹跳，连支撑着马车的D也无计可施。
　　“船长先生——要被追到了啦！”在姐姐大嚷的同时，气垫船的方向突然一变。并不是因为摆渡老人的关系，而是因为泥水发生了变化。
　　“啊、啊、啊、啊——”不知是姐姐先，还是弟弟先——两人发出了不像人类发出的恐惧尖叫。
　　只见泥沼正在旋转。旋涡外缘的直径足足有一百公尺长，而且还在不停扩大；相对的，旋涡内侧——漏斗状的斜面，也正不住地增加深度跟斜度。船只只能被离心力压在旋涡上端附近。
　　这个应该就是摆渡老人之前所说的〔旋风〕。
　　它本来是潮汐涨落时加上特定条件后，才会产生的海上大型旋涡，但现在却发生在泥沼里。
　　而且，当通过怪物巢穴时所花的时间，与为了逃跑而改变的方向加在一起后，渡船便刚好冲入了泥泞大旋涡的正中央。
　　不仅只有渡船，连逼近的一群黑色龙颈也相互缠卷，不停翻滚转动着滑下泥浆斜面，接连被吸入漏斗的底部。这幅战栗的光景除了令人发毛之外，居然还让人有滑稽的感觉。
　　笑声从头上洒了下来。
　　抬眼一看，D和那对姐弟看到身披斗篷的人影，浮在旋涡边缘五公尺外，离船约有十公尺高的空中。
　　不知道那斗篷有何机关，连上下拍动也没有，就能让西邱浮在空中。
　　“怎样，D？这一切都是我准备好的陷阱。让你和那些怪物相互攻击，让船跑到它们里面消耗时间，还用上飞弹，都是为了要让你们直接跑进这里。能从那些怪物中逃出来也实在厉害。不过虽然你花了那么多工夫，但还是得死在泥巴里面。还是说，你会有办法逃过这一劫？”
　　西邱弯身大笑，“你们能逃离这里的方法只有一个，那就是我把飞弹射到旋涡的中心去。只要让旋涡的底部变形，泥浆的流向就会改变，因为它毕竟跟海水不同。不过，那飞弹现在却是要送给你们的。”
　　银色圆筒在西邱腋下转向他们。无论D如何高明，也似乎无法逃过一劫。
　　就在此时——两个人影跃入空中，不，因为船被吸在旋涡的斜面上，正确来说，是他们往斜上方跳了出去。
　　人影和人影在空中相碰后，马上再度弹升。西邱连做梦也没想到这两人是冲自己来的，一方面因为两个人影太过迅速，一方面也由于完全没料到会有这种本事的人在船上。
　　一瞬间，三个人影撞在一起，飞弹喷着火焰射出——飞弹往泥涡中心射去。
　　就在让人觉得会爆出黑色水柱，不，应该说是泥柱时，旋涡以令人吃惊的速度停了下来，斜面升起，渡船被推回到了水平面上。
　　三个纠缠在一起的人影往船上摔了下来。
　　D的一剑迎了上去。
　　姐弟毫发无伤；西邱的身体从中被砍成两段，飞天刺客喷洒着犹如红墨水的鲜血，头下脚上地摔入泥海中。