　　终钟 世界如此美好 —All right with the world—
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「还在生气呀？」
　　『烈马号』的船长室里，赛内卡和艾莉尔正针对此次事件的善后进行议论。
　　「……不是生气，是诧异。」
　　两人在桌前照面而坐。一个人神情轻松，另一个则板着张脸。她们已经僵持了好几个小时了。
　　桌上摆着海豚香肠、海豹熏肉、海龟蛋花汤、鬼头刀鱼干，以及椰冻的什锦优格之类的手抓食品。全都是些从岛上搜罗来的东西。
　　被诺可洛丝挂在桅顶横桁上风冷的那些香槟，则是从德?莫兰的『秘密基地』里缴获来的。
　　而两人议论的重点，就围绕在这个德?莫兰身上。
　　因为赛内卡她，居然把所有的敌人都留在了岛上。
　　「前所未闻呀！」
　　艾莉尔的手指像啄木鸟一样『哚哚哚哚哚哚……』地敲着桌面。
　　「将俘虏、还是海盗，抓捕以后居然全数释放，这种事听都没听过！应该说，太不正常了！太不可思议了！」
　　「毕竟嘛，他们持有的私掠许可证好像是真货耶～被俘虏的话就必须带回本国接受审吧～？讨厌啦，我可不想多载300个多余的人。而且还是男人。」
　　「可是———」
　　「再说呀，上了法庭也是死刑或者流放荒岛吧？所以没问题啦。留在那座岛上，也能算得上是十足的流放啦。还能省下押送到流放大陆的运费以及庭审费用，呐～？」
　　「……如果那帮家伙造出船只重操旧业，该怎么办？」
　　「这不可能吧？他们的船已经沉没，秘密基地也被炮术长炸了个片瓦不留。想生存下去就已经很艰难了呢～」
　　「………」
　　赛内卡说的，其实有在理。
　　但明显违背了海军的服务章程。就算少女舰队禁止男性，也绝不表示她能够释放俘虏和罪犯。
　　「总而言之！我坚决反对你的处理方式！如果东窗事发，上了军事法庭我也不会帮你辩护一句的！！」
　　艾莉尔作出这番宣言，撇过脸去抓起香槟就往肚子里猛吞。
　　「哼～。啊，对了。」
　　赛内卡无趣似的说着，将手中的猫耳发圈（好象很中意）来回转动。忽然间换了个语气说到：
　　「说起来副长，关于你的寝室墙壁上的那个洞穴。」
　　香槟从艾莉尔的口中喷了出来。
　　她就像是没了油的胡桃夹子一样咯吱、咯吱、咯吱……地转过脸来。赛内卡浮现出最爽朗的笑容用愉快的口吻说道：
　　「那个洞呀，我打算告诉船工长，让她尽快填补一下呢。哎呀～能发现真是太好啦～开了那么大的洞，会被隔壁看得清清楚楚的～被偷窥可就糟糕了呢。像是更衣、还有更衣、以及更衣啦。」
　　艾莉尔一言不发，冷汗如瀑布般不住地流淌。
　　『别说更衣，偷窥我都是一天二十四小时在做呢～～☆』总不能这样自爆吧，只好默默跟着对方的步调走。
　　「呐，副长……」
　　赛内卡把手中的猫耳戴在头上，炽青的双眸像猫一样眯成了缝隙：
　　「我们，互相保守秘密喵喵～～？」
　　「……………」
　　总有一天，我要杀了这个女人……
　　这个自从与眼前的上司相遇以来，已被经坚定坚定再坚定了几十万次的决意，艾莉尔?哥特又一次在心中坚定———
　　这一天所发生的事情，赛内卡?拜特林格船长只在航海日志中留下了这样一段记录：
　　『六月十八日（周一） 南风转北风天气：晴 午后，修理完毕离开岛屿———世界如此美好』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　修芬在『烈马号』的自室内，将湿透了的衣服换下。
　　「呜呜……连内裤都湿了……好难受……」
　　顺利地迫使『风仙号』投降之后，一切都杯具了。
　　因为，找不到能通知同伴的手段。
　　一般来说，投降时会把自己的旗帜降下，升起对方的旗帜表示服从。可惜当德?莫兰投降的时候，『风仙号』的桅杆已经全数折断，想挂也挂不起来了。
　　最终，修芬一行用帆布代替白旗向岸边挥舞，成功地传达了敌人投降的意愿，可是———
　　『此刻，『风仙号』已经徘徊在了沉没的边缘……』
　　法牡控制住船上的混乱，将德?莫兰等俘虏分批推上小船，带到她们生活了两周的那个海湾上。
　　用枪和剑顶着想逃跑的海盗，费劲了千辛万苦才把他们弄上岸。
　　从炮阵来到沙滩上的炮术长一行也来帮她们把俘虏绑住。等到『烈马号』靠岸以后，又是一阵艰辛的忙碌。
　　把留下的物资和大炮重新装载到船上，再航行至岛屿南端让那个『秘密基地』回归尘土。
　　顺带一提，是由船上唯一知道『秘密基地』的地点及构造的修芬和法牡，为炮术长和她手下的工作部队引路。爆破准备完毕后，在点燃了导火索、跳上小艇向外划去的途中，由于炮术长弄错了导火索的长度和火药的份量，造成了意外的大爆炸。飞溅的岩石像臼炮弹一样直击小艇、砸穿了船底，大伙儿都差点淹死。
　　「………当时，真以为会死呢……」
　　修芬栽进海中全身湿透的时候，要不是罗宾她们急忙赶到，恐怕真的会被淹死吧。辛苦截获的物资也损失了大半，剩下的只有一些香槟而已。
　　『不过嘛，大家没有受伤真是太好了』
　　脱下从祖国带来的最后一件物品：那套华丽的绢服，他将少女舰队的制服换上。
　　久违的衣装备感亲切，比祖国的服装都要惬意许多。
　　『不过，穿这个的时候……』
　　系起领结，纤细的小腿穿过裙子。就在这时，
　　『修，在吗？』
　　「法牡？」
　　听见室外的呼声，修芬提起裙子的手止住了。
　　「怎么啦？」
　　『有工作』
　　「……哎？」
　　『副长下令，要趁现在把所有的风暴用船帆晾干。以后越往南航行天气就会越糟糕。汝也快来！』
　　「稍、稍等一下啦，法牡！那个———」
　　『动作快！大家都在等汝啊！？』
　　「请、请你再等一会儿嘛！」
　　修芬慌忙地打开衣箱，没拿裙子，而是找了一条便于行动的短裤穿上。「让你久等了！」他跑出了房间。
　　这时，奇妙的事情发生了。
　　看到没穿裙子却穿了条短裤的修芬，法牡她，
　　「哈呜………！」
　　忽然捂住胸口蹲在了原地。
　　「你、你怎么啦！？」
　　修芬急忙跑了过去。
　　『哈啊、哈啊』地吐着苦闷的气息，强忍着痛苦般的法牡满面通红。修芬想摸摸她的后背———
　　
　　[[IMG,6cf37010f32d22fc6f6b617e67f41286,799,1200,169515]]
　　
　　
　　 
　　「不、不许碰！……别碰、没关系的。汝快、快把这个……这个猫耳戴上……！快、快戴上……拜托了……」
　　「哈？啊，这个，哈啊……」
　　尽管心有不甘，修芬还是把递过来的猫耳顶在了自己的脑袋上。
　　「戴、戴好了吗……？」
　　「是的」
　　「真、真的真的吗……？」
　　「是的」
　　「不、不许骗人哦……？」
　　「不会的……」
　　唯唯诺诺地抬起脸来的法牡，看见修芬头上的猫耳发圈，「呼……」地长吁了一口气。
　　虽然有点莫名其妙，不过似乎没关系了。
　　「究竟怎么啦？」
　　修芬歪着长出猫耳的脑袋向她寻问。法牡的脸上倒还残留着红晕：
　　「……发作了」
　　「罚-坐-……？」
　　「那个病又发作了啦！」
　　「哎哎哎！？」
　　一个远在预料之外的事实。
　　「可、可为什么呀？法牡你不是已经治好了吗？」
　　「天知道！这种事，妾身才想找个人问问呢！」
　　法牡双手抱臂，仿佛是对不可理喻的病情愤愤不以似的，「哼～！」地鼓起了腮帮子。
　　「……但是，从这次的经验中又学到了一点」
　　「是，什么？」
　　「这个病症呀，只要汝打扮得很可爱就能治好！因此，汝在妾身的面前必须一直穿成可爱的样子！这是命令！」
　　「哈？哈啊……」
　　无可奈何到了极点的修芬———忽然想起了一件事。
　　『说起来，法牡接触到我也不会发病就是在船长命令我更衣之后……』
　　这，究竟是怎么了？
　　『我打扮的像个女生，法牡就会没事。不然的话……胸口就会很痛苦是吗？』
　　结果，这个病依然让人不清不楚。
　　虽然不清楚……不过，却有一种幸福的感觉。
　　「喂，快走啦！日落之前做不完的话，又要被副长训斥了。」
　　「好……好的」
　　修芬握住伸过来的手，和法牡一起奔向露天甲板。
　　青空之下，少女们手持白帆在甲板上铺展开来。
　　乘着从岛屿吹来的海风，『烈马号』向着南方航行而去。
　　回眸望过那座远去的岛屿，修芬走进了人群之中。
　　
　　
　　休假结束了。崭新的航海在此起程。