　　
　　[[IMG,d7c11ec85728543ce8bec787285dfdf6,367,600,59194]]
　　序幕Ⅱ　『不良』
　　
　　　　1931年12月29日　深夜
　　
　　　　“不，那个，嗯，嗯，怎么说呢，是这样，还是和平解决吧，怎么样？我们都已经是大人了，对吧？OK？我们能够做到的，对吧？所以、所以，请冷静考虑一下。”
　　　　芝加哥郊外的工厂外围。后面的小巷里既没有路灯也没有霓虹灯，四周一片黑暗。本来应该一片静寂的场所中，此刻却清晰地响起了不合时宜的声音。
　　　　听声音，本来应该是男人被枪击中后发出的惨叫与哀求，但这里却连一枪都没有开过。明亮的月光下，一个年轻男子被几个持枪男人——通过服装与气质来判断，应该是都市里的黑手党成员——包围着。
　　　　如果说有一点奇怪之处，那就是——在那个哭泣着的年轻男子的脸上，有一个剑模样的黑色刺青。
　　　　“所以、所以，别举着枪了。好吗、好吗？求你们了。我真的害怕得要发狂了！拜托，拜托！我现在身无分文，既然我都道歉了，你们就先把枪放下吧，放下吧——”
　　　　持枪男人们表情惊讶地互相对视着。他们全部身穿深色的军服式雨衣，身体隐没在黑暗中，把哭泣的年轻男子围在中间。
　　　　“喂，真的是这家伙没错？”
　　　　“应该是。他脸上刻着剑的刺青，看上去应该没错。”
　　　　“可是，真的会是这种可怜虫？”
　　　　“问问他本人不就知道了。”
　　　　那个年轻男子已经开始哭了起来，一个头目身份的男人一把抓住了他的衣领。
　　　　“喂，别哭了。我要问你一些简单的问题，只要回答的好，你就能平安无事的回家找妈妈。明白了吗？”
　　　　“呜、呜，我、我没有妈妈……”
　　　　瞬间，爱哭虫的眼睛下面便被枪托顶了一下。
　　　　“呀啊！”
　　　　“没人问你的遭遇！啊？我刚才说什么了？我刚才问你‘是不是明白我说的话了’，你这个笨蛋！”
　　　　黑手党头目将瘫倒的爱哭虫强行拉了起来，用手枪顶在他的鼻子下面，缓缓说道：
　　　　“——听好了，你这个只会哭的混蛋！如果你不希望我向你的鼻孔开枪，在脑袋上新开个洞的话，就老老实实地清楚地告诉我你的名字。”
　　　　爱哭虫浑身颤抖，不住地点头，一边吞下眼泪，一边说出了自己的名字。
　　　　“滋溜……滋溜……杰、杰古吉。杰古吉·斯普罗特。”
　　　　听了他的话，黑手党成员们不禁面面相觑，露出傻傻的表情，相顾失笑。
　　　　“哈，真的假的？搞得我们‘鲁索家族’狼狈不堪、束手无策的垃圾同行的头儿竟然会是这种胆小鬼？其实，我们今天只是来探查一下你们的总部。没想到你这个和通缉令上所画的糊涂虫一模一样的笨蛋竟然连护卫都不带一个，就敢出来散步！？这难道不是傻瓜吗？哈哈，真是天大的笑话，是吧？”
　　　　黑手党头目收住了叹气般的笑声，抓起那个名叫杰古吉的男子，推向地面。
　　　　“一点儿也不好笑，你这个小鬼！什么？胆敢将我们的岛屿洗劫一空，还以为是什么吃了熊心豹子胆的家伙，竟然是你这样的混蛋！”
　　　　黑手党头目脸上青筋暴跳，踢打着杰古吉。
　　　　“说、说到洗劫岛屿，滋溜……我们只是……”
　　　　“只是什么？我们正在秘密地酿酒并贩卖，你们却组团来妨碍我们‘鲁索家族’的买卖，最终对我们的下属店铺实施了抢劫，这不是洗劫是什么？”
　　　　杰古吉一味忍受着踢打。可是，他突然停止了啜泣，向黑手党成员们高声反驳道：
　　　　“我我、我们的确不是什么好人，可是、可是，最初、最初卖酒的时候，我们不是也有八个同伴被你们杀死了吗！？所以、所以，我们决定，要和你们鲁索家族对抗到底！”
　　　　杰古吉一边流泪，一边控诉。好像被他的话触怒了似的，黑手党成员们一个个涨红了脸握紧了拳头。
　　　　“别开玩笑了！你别以为能这么轻易死去！花上再充足的金钱和时间，你的同伴们也会——”
　　　　“呜、呜……滋溜……你们还是快点把枪放下吧。我、我、我不想杀你们啊。”
　　　　杰古吉的声音立刻打断了黑手党头目的话。
　　　　“这个混蛋！还没搞明白自己的立场——”
　　　　“讨厌！讨厌！讨厌！真的好可怕啊！我讨厌看到流血，骨折的声音也真的好可怕！”
　　　　黑手党成员们注意到他的话有些不对劲，纷纷停下了高举着的拳头。
　　　　“所以，德尼，再、再等等请等等拜托拜托拜托了这些人肯定会把枪放下的——”
　　　　“德尼？那是什么？是谁？”
　　　　黑手党头目目不转睛地看着杰古吉的脸——接着注意到——
　　　　杰古吉的视线并不在自己身上，而是越过了自己的肩膀，望向自己身后的“什么东西”。
　　　　空气凝固的一瞬间，一个声音从背后传来。
　　　　喀喳！
　　　　杰古吉在听到这声音的瞬间，立刻叫苦连天，一边发抖，一边捂紧了自己的耳朵。
　　　　黑手党头目从杰古吉身上松开了手，一个激灵绷紧了自己的五感。就在他转过身去的那一瞬间——
　　　　他的双眸捕捉到了因看到“什么东西”而站立不动的部下们的身影。
　　　　他的耳畔仍回响着刚刚那声刺耳的声音，仿佛硬物摩擦般的声音。
　　　　他的鼻子嗅到了结冰的空气的味道与寒冷。
　　　　他的舌头感受到了从喉咙深处涌上来的胃液的苦味与酸味。
　　　　接着，就在他转过身去的瞬间，他的手腕感受到了有生以来最大的疼痛。
　　　　“啊……哇啊啊啊啊！”
　　　　突然袭来的攻击。黑手党头目向疼痛的地方望去，发现自己握着枪的手，正被巨大的手指紧抓着，那手指足有普通人一倍粗。自己的手腕被拧向异常的方向，手上的肉四处开裂，随着心脏的跳动，伤口不停冒出黑红色的液体。一边拼命用理性控制因疼痛而混乱的意识，黑手党头目一边确认眼前的景象。
　　　　那是一个背对着月亮的巨大人影。
　　　　身高恐怕足有2米。那个被黑影笼罩的彪形大汉右手拧着黑手党头目握枪的手。另一边高举的左手，正暴力地紧紧扼住一个黑手党成员的脖子。他的脖子因彪形大汉的握力而歪得变了形，无力的头部和身体不自然地垂向两侧。
　　　　彪形大汉的头部正好和月亮重叠起来，因为影子的影响，所以根本看不到他脸上的表情。原本属于脸的部位，布满了浓郁的黑暗。
　　　　“怪、怪、怪物！”
　　　　恐惧更甚于疼痛。黑手党头目拼命想抬起早已失去感觉的手，彪形大汉并没有刻意去制止，而是松开了右手的束缚。
　　　　脱离束缚的黑手党头目想要向眼前的彪形大汉扣动扳机，可是，手指的肌肉已经无法服从命令。
　　　　“你你你、你们在干什么！快开枪打死这家伙！”
　　　　黑手党头目向部下下达了命令，可是没有一个人动。接下来，他们的视线并没有集中在彪形大汉身上，而是纷纷瞧向周围的黑暗。
　　　　可怜的黑手党头目终于注意到了，在月光的照映下，周围的黑暗中浮现出很多人影。在包围着杰古吉的自己一伙人周围，一群二十岁左右的目光闪闪的年轻人正围上来。每个人都穿着毫无统一性的服装，于是，黑手党成员们立刻想到了这些人的身份。他们正是自己一定要消灭的杰古吉——眼前这个爱哭虫的手下。
　　　　小巷两旁，电线杆后面，道路围栏的边缘。“他们”以远远多于五十人的人数将四周包围起来，正以十分缓慢的速度将黑手党成员们包围起来。
　　　　“干什么……你们要干什么！”
　　　　好像试图改变眼前的状况似的，黑手党头目再次把头转向部下，但是他却又一次的失声了。
　　　　在那里的，还是那些站立不动的部下。
　　　　但是，有两点与刚才不同。一，他们正用手枪对准彪形大汉和周围的人墙——或许还有杰古吉，打算扣动扳机。
　　　　二，他们的眼珠已经不再转动，脸上毫无生气。
　　　　黑手党头目还没来得及眨眼，部下们就接二连三地倒在地上。插在他们后脑的锋锐匕首高高耸立，反射着暗淡的月光。
　　　　黑手党头目一边呆呆地看着部下们的尸体，一边注意到自己的身旁正站着几名男女。
　　　　“您觉得怎么样？”
　　　　突然，站在中间的女人开口说道。她年纪很轻，估计与杰古吉差不多，右眼上覆着一个粗陋的眼罩，脸上有一条长长的伤疤。另外，她在眼罩外面又戴了副眼镜，这更增添了她身上诡异的气氛。
　　　　虽然现在是冬季，可她却身穿露着胳膊的衣服，两只胳膊上也布满了无数伤痕。
　　　　黑手党头目，不，失去所有部下的“原黑手党头目”陷入了仿佛已经有多年未听过人类的声音一样的错觉。听着女人的声音，他逐渐恢复冷静，同时，也立刻感觉到了右手手腕的剧痛。伴随着心脏的跳动，鲜血的热度与疼痛一起刺激着脑髓。
　　　　“你们究竟是什么人！究竟是在什么时候，做出……”
　　　　他的话中途就断掉了。站在女人身旁的一个男人抽出铁管狠狠击打在了他的脸上。
　　　　“啊、啊！”
　　　　“没人问你的遭遇啊！啊？我刚才说什么了？我刚才问你‘您觉得怎么样’，你这个笨蛋！——是这样说的吧？”
　　　　自己刚才对杰古吉说过的话，如今被原封不动地返还回来。妈的，他们从一开始就躲在这里了吗？我们掉进了这个臭婊子的陷阱。他很想大声骂出来，可是，从口中不断涌出的鲜血却不允许他这么做。
　　　　黑手党头目环顾四周，不知从何时起，自己的周围已经组成了一道人墙。对于这里举办的鲜血秀，有的人毫无表情，有的人则欢声雀跃，还有的人用充满怜悯的目光望向这边。虽然无法完全看出这个集团的本质，但是仅仅这样就很清楚了。
　　　　完全没有逃走的可能。
　　　　如今，在这种绝对会没命的时刻，他只是一个沦落为阿飞的黑手党成员。想起杰古吉刚才的哭泣哀求，他立刻采取了行动。
　　　　丢下早已不成样子的右手中握着的枪，用最大的声音向杰古吉哀求道：
　　　　“我放下枪了！我确实放下枪了！我已经没有武器了！所以，请不要让你的同伴杀死我！好吧？你也讨厌听到骨折和流血的声音吧？所以……”
　　　　喊到这里，他突然注意到，杰古吉竟然一动都没有动。
　　　　他的双手仍然捂着耳朵，但是却已经翻着白眼，口中吐出白沫。
　　　　“很遗憾，他好像昏过去了。”
　　　　眼罩女淡淡地说道。
　　　　已经束手无策。最后只有强行突破了。这样想着，黑手党头目用左手拾起刚才丢下的枪——这件事也没能成功，因为彪形大汉穿着长筒靴的脚将他的左手连同枪一起踩得稀巴烂。
　　　　“妈的、妈的妈的妈的妈的！竟然被你们这些小鬼……妈的妈的妈的！怎么能被你们这些小鬼瞧扁呢！妈的！”
　　　　他被逼得走投无路，硬生生地从靴子下面拽出了左手和枪。手上的皮已经脱落，手上的肉仿佛被夹住般地剧痛。
　　　　即便如此，他已经没空理会了，迅速将枪口指向人墙中最薄弱的部位，也就是眼罩女。他将自己残存的所有机会都留给左手的食指，将全部希望都寄托在这粒子弹上。
　　　　可是，子弹尚未发射出去，他的生命就终结了。
　　　　只见那女子掷出了一个什么东西。那个小小的圆圆的东西冒着烟，发出咝咝的声音。
　　　　接着，那东西突然发出巨大的声音，爆炸开来。
　　　　“——火药弹！”
　　　　他注意到的时候已经晚了。那东西的威力虽然只比爆竹略大些，但听到巨大的声响，他不由自主地闭上了眼睛。
　　　　越过滴血的手腕，他最后看到的是——那女子周围的男人身上闪着无数的银光。匕首反射着月光，轨迹终点全部指向自己。啊啊，这情景是多么的美丽，恐怖，又令人生厌啊。
　　　　这是他一生中最大的，也是最后的感动。
　　
　　　　那女子看着身中数刀的黑手党头目，发出深深的叹息，低声说道：
　　　　“你要是直接向我们求饶就好了。”
　　　　接着，好像感到兴味索然似的，向被彪形大汉弄醒的杰古吉望去。
　　　　“呜呜，滋溜……死了，全都死了！血真红，脸真青，好恶心……”
　　　　杰古吉看着黑手党成员们的尸体，哭泣着说道。那女子对他说的话毫不理睬，慰问着自己的头儿。此刻，她的态度与对待敌人时完全不同，语气极其友好。
　　　　“辛苦了，杰古吉。果然如你所言，他们全都乖乖地掉进了我们的陷阱里。”
　　　　“呜呜，可是可是可是，为什么要把所有人都杀掉呢？”
　　　　“我们也没办法。在我们看来，你马上就要被杀死了。还有，据生还的兄弟们讲，这家伙就是杀害凯尼他们的罪魁祸首，而且，我们也不允许他殴打你。”
　　　　“说到底还是私人恩怨……。不过，我很高兴，谢谢你，妮丝。”
　　　　在无视尸体存在的氛围中，杰古吉向着那个名叫妮丝的女子露出平静的微笑。可是，他好像又想起来似的，转过身看着堆积如山的尸体，双眸中掉下了眼泪。
　　　　“怎么了？这次又害怕起什么来了？”
　　　　妮丝担心地询问道。杰古吉转过身来，浑身不住地颤抖着。
　　　　“突、突然有种感觉，好像尸体都要站起来杀了我似的。最、最近，我看过几本书，都是说尸体又站了起来，吸食活人的血并把人杀死……”
　　　　“现实和虚构是有区别的，杰古吉。根本没有那种事。”
　　　　正在这时，他们的身后突然响起了叫喊声。
　　　　“哇啊啊啊啊啊啊啊……尸体！站起来了！吸血！好恐怖！”
　　　　“啊，德尼也是这么想的？太好了，不只是我一个人……”
　　　　“交、交给我吧。”
　　　　名叫德尼的彪形大汉拍打着胸脯说道。褐色的肌肤与蹩脚的英语，表明了他是刚从墨西哥过来的移民。
　　　　“我、我会小心地杀掉他们。”
　　　　还没说完，彪形大汉便一脚踏向摞在一起的尸体。沉重的响声和尖锐的响声形成了奇妙的二重奏，在四周回响起来。尸体受到冲击，高高飞起，好像真的活过来一样，刺在身上的匕首一齐跌落。随着彪形大汉脚下不断踏落的冲击，尸体身上的刀伤处开始像间歇泉一样喷出血来。
　　　　“哇啊啊啊啊啊！快、快停下来，德尼！对死人要尊重！”
　　　　杰古吉慌忙制止住了德尼，不过好像准备替换德尼似的，妮丝向着如山的尸体走去。接着，她从怀中取出一个细长的圆筒，用手指揉着系在筒子一端的细绳。
　　　　“？喂，妮丝，你要干什么？”
　　　　有种极度不妙的预感。听了杰古吉充满不安的询问，妮丝微笑着取出Zippo打火机。
　　　　“喂，难道、难道？妮丝……妮丝？妮——丝！”
　　　　完全来不及阻止，妮丝已经点燃了长长的导火索，接下来的一瞬间，火花开始四处飞溅。
　　　　妮丝陶醉地看着火花，仿佛在看着相爱百年的恋人一样，静静地将导火索末端的圆筒横放在如山的尸体上。
　　　　接着，嘴角浮现出令人吃惊的平静微笑，向同伴们高声喊道：
　　　　“快跑，很危险哟！”
　　　　小巷深处传来了轰鸣声。红色的光芒掩映着月光，小巷被充满暴力的光芒笼罩着。
　　　　光芒消失后，小巷里面仍然四处可见微弱的亮光。由于甘油炸弹爆炸，尸体的飞散碎片成为火种，微弱的光芒映照出远处趴在地上的杰古吉等人。
　　　　妮丝不慌不忙地站起身来，安慰着浑身颤抖的杰古吉。
　　　　“好了好了，别哭了。你看，尸体已经被炸得七零八落，这下可以放心了吧。他们不会再活过来了，所以别再哭了。我可是为了杰古吉你才这么做的。”
　　　　杰古吉一边做着深呼吸，一边泪眼朦胧地望向妮丝。
　　　　“你、你、你说谎。妮、妮、妮丝你只是想玩炸弹了，对吧？你只是想看看爆炸的场面，是这样吧？”
　　　　“嗯，的确是的。”
　　　　只有一只眼睛的妮丝尽力露出微笑，干脆地回答道。
　　　　“妮、妮妮妮丝，看我一会儿不揍你！”
　　　　“不可能不可能，杰古吉不会做这么野蛮的事情的，对吧？”
　　　　“唔……”
　　　　“果然吧！”
　　　　杰古吉侧眼看着夸耀胜利的妮丝，向唯一一个没有因为爆炸而趴在地上的男人说道。
　　　　“那么德尼，你帮我揍她。”
　　　　“嗯，明白。揍妮丝，杰古吉高兴，我也高兴。”
　　　　褐色的彪形大汉欢喜地转动着手腕。
　　　　“对不起我再也不敢了我不会再违背您了所以请原谅我！”
　　　　只有一只眼睛的女人双手抱头，在火焰间来回逃避。
　　　　看着他们三天一次的争执，其余同伴们全都嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　　　“喂、喂！大家！快点从这里逃、逃逃逃出去吧！”
　　　　看着脚步忙乱惊惶失措的杰古吉，同伴们感到不可思议地问道：
　　　　“哎？为什么要逃走？”
　　　　正要逃跑的杰古吉停了下来，原地踏步，手忙脚乱地说道：
　　　　“那那那那那个，我说过今天不用枪，你们知知、知道为什么吗？”
　　　　同伴们纷纷开始胡乱猜想，有人说“因为你害怕枪声”，有人说“因为会浪费子弹”，还有人嘻嘻地笑着。杰古吉一边哭泣着，一边感到恼怒，变得更加手忙脚乱。
　　　　“那是因为如果发出很大声音的话，就会招来警察或‘鲁索家族’的同伙！可可可、可是，妮丝还是引爆了炸弹……快点离开这里！大家快点！”
　　　　话刚说完，杰古吉便一溜烟地跑向小巷深处。
　　　　噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　　　大家都发出了佩服的声音。
　　　　“原来如此，原来是这样！”
　　　　“杰古吉好棒啊！太聪明了！”
　　　　“果然不愧是我们的头儿！”
　　　　大家一边纷纷称赞着杰古吉，一边向恐怕可以称得上是芝加哥最爱哭的人追了过去。
　　　　在火光照映下，当时的场景就好像一群恶魔在追赶着可怜的羔羊一样。
　　
　　　　“对对、对了，妮丝。关于明天要乘坐的列车，据约恩说，好像便宜的客房最多可以乘坐五个人。所以，我、你，还有德尼，剩下的两个人就由你酌情决定吧。”
　　　　“就这几个人？没关系吗？”
　　　　“嗯、嗯。反正我们只是要拿货物室中的财宝，又没想把列车怎么样，人多了反而不自然，对吧？而且，枫和约恩也会事先乘上列车。”
　　　　“OK。那么，明天下午4点，我们在芝加哥联合车站集合。”
　　　　与着手准备的妮丝分别后，杰古吉对明天的计划感到十分不安，同时又很期待。
　　　　“会很顺利吧？应该没事吧？可是，一想到能乘上横贯大陆的特快列车‘飞翔·禁酒屋’号，现在就感到很兴奋。和枫他们也很久没见过面了，希望他们一切都好。”
　　　　抬头仰望星空，杰古吉一边思念着乘坐同一辆列车的朋友们，以便思考着明晚强行执行的计划。
　　　　第一次抢劫列车的计划。