　　[[IMG,03769cb58267dca47058ea3eeba5f549,355,600,82542]]
　　终点
　　
　　　　12月31日　下午2点　纽约宾西法尼亚车站
　　
　　　　“好慢啊！”
　　　　冈多鲁家族的首领三兄弟并排坐在候车室中。“飞翔·禁酒屋”号列车本该于正午抵达纽约，可如今已经晚点两个小时了，列车仍然没有到站。三兄弟中的老二——贝鲁加·冈多鲁焦急地说道：
　　　　“镇静些，大哥，长途列车晚点几个小时是很平常的。”
　　　　“……”
　　　　老三拉库安慰着二哥，老大基斯则保持沉默。
　　　　就在他们身旁，其他集团的人也在等待迎接朋友——艾扎克和米莉亚，还有炼金术师。具体来说，他们就是马鲁提斯家族的干部菲洛·普罗休斯和他的食客爱妮思，还有马鲁提斯家族的出纳员麦德·阿波罗三人。其中，麦德是200年前的炼金术师，也是一名“不死者”。
　　　　菲洛望向基斯等人，用旁人听不见的声音低声问道：
　　　　“你们现在和鲁诺拉塔开战了吧？你们三个首领一起出现在这种地方，没事吗？”
　　　　“正因为是我们，才敢这么放心地外出，菲洛。”
　　　　“说得也是。”
　　　　菲洛明白了。在一年前的某次事件中，他们也和艾扎克、米莉亚一样成为了“不死者”，而联邦调查局还不知道这个事实。
　　　　“对了，那个炼金术师是什么样的人？麦德先生。”
　　　　听了拉库的提问，那位戴着眼镜、脸色柔和的男人回答道：
　　　　“怎么说呢，他虽然很寂寞，却想自已一个人承担一切，他就是这种类型的人。”
　　　　“如果是普通人的话，这种类型可活不长啊。”
　　　　拉库淡淡地说道。接着，贝鲁加开始谈起了自己等待的人。
　　　　“从相反意义上来说，克雷亚和他很像呢。那家伙自我意识太强。不过性格开朗，所以还好。”
　　　　爱妮思听着他们问来问击，也针对这名自己并不了解的人物提出了问题。
　　　　“克雷亚应该是一位开朗活泼、正直漂亮的女士，对吗？”
　　　　听了她的提问，菲洛和拉库面面相觑。
　　　　“菲洛，这么重要的事，你没和她说吗？”
　　　　“我忘了。不对，我告诉她克雷亚是什么样的家伙了。”
　　　　“？”
　　　　爱妮思脑中充满疑问。这时，公告板上显示，列车到站了。
　　　　“好，我们走吧。爱妮思，你见了克雷亚就会明白了。”
　　　　说着，他们走向尚未从长途旅行的兴奋中苏醒过来的列车，去迎接他们等待的人。
　　
　　　　“哎？好像不大对劲。”
　　　　到站的列车并不是“飞翔·禁酒屋”号。这列列车很普通，与他们所知的高级列车完全不同。
　　　　“可能是出了什么问题，所以准备了备用列车。”
　　　　众人对麦德的话表示同意，各自等待着车门的开启。
　　
　　　　“说起来——休伊·拉弗雷德被捕了吧？麦德先生。”
　　　　听了菲洛的话，麦德面色略显阴郁，点了点头。基斯则在一旁默默地注视着他的表情。
　　　　“啊啊，也告诉基斯他们吧。”
　　　　麦德露出无可奈何的笑容，表情一本正经地说道：
　　　　“之前被捕的自称为革命家的休伊·拉弗雷德——”
　　　　众人都全神贯注地听麦德说着。
　　　　“他也是一名不死者。”
　　
　　　　正在这时，车门开了，乘客们纷纷涌出。不知为何，乘客们脸上充满放心的表情，同时又显得异常疲惫，有很多人的脸都歪向了一边。
　　　　大部分乘客都已下车，过了不久，从车厢内走出一个身穿工作服的女人。她周身笼罩着无懈可击的气氛，爱妮思看了她的样子，猜测她就是“克雷亚”。
　　　　可是，身穿工作服的女人很干脆地从基斯等人身旁走了过去。她左脚缠着绷带，好像受了伤，走路有些踉跄。
　　
　　　　接着，从车厢内走出一个魔术师般的男人。他全身裹着灰色的布，怎么看都是一个魔术师。冈多鲁兄弟们睁大眼睛，以为这个奇怪的家伙肯定就是炼金术师……可是，菲洛等人也在轻声嘀咕着“好奇怪的打扮”。
　　　　在那灰色魔术师身后，有一个类似助手的男人在搬运行李。在他们后面，有一个年轻男人，他的可怜哭声响彻四周。
　　　　＝＝＝＝
　　　　杰古吉腿部的剧痛令他痛哭流涕，可他脑中却一直在烦恼着其他问题。
　　　　最终，那个叫做拉特·鲁索的男人不知道消失到哪里去了。
　　　　而且，艾扎克二人怎么会变成那种……悠悠球的样子呢？
　　　　不知切斯怎么样了。自己也曾问过妮丝，可她只说不知道，然后便避开目光。
　　　　说到妮丝，她引爆了那么强力的炸弹，可为什么列车没有停下来呢？
　　　　……还有那个红色怪物……不，那个身穿红色衣服的人到底是什么人？
　　　　在那辆列车上，在我们不知道的地方，究竟发生了什么事？杰古吉知道，不管自己如何烦恼，都无法解决任何问题，可他还是忍不住去想。他想去见艾扎克二人，但腿已经伤成这样，无法去找他们。
　　　　——下次去找这个城市里的万事通问问吧。据说这个城市里面有一个无所不知的万事通。
　　　　啊啊，腿还是好痛啊。还是先把腿治好再说吧——
　　　　杰古吉暂时停止烦恼，又哭着喊起了腿痛。
　　　　＝＝＝＝
　　　　“好好、好痛好痛！等、等等！再慢点儿！”
　　　　一个哭声叫喊的男人走下列车，他腿上缠着绷带，脸上刻有巨大的刺青。在他身后跟着一个年轻姑娘，眼罩上面又戴了副眼镜，还有两个男人，一个脸上包着绷带，另一个则不受重视，最后是一个褐色肌肤的彪形大汉，身高超过2米。
　　　　“他们是马戏团吗？’
　　　　菲洛等人目送奇怪的集团远去，继续等待着朋友的到来。
　　　　下车的乘客已经变得稀疏起来，寂静的气氛笼罩着大厅。
　　　　即便如此，他们仍毫不怀疑所等之人的到来。
　　
　　　　就在车站工作人员开始关闭车门的时候，最后从列车中走出来的是——
　　
　　未完待续