　　
　　[[IMG,ab5b9bf328c1eabfb746d48d853cd019,355,600,45829]]
　　序幕Ⅴ　『乘车前』
　　
　　　　拉特一行人全部身穿统一的白色服装。
　　　　接着，他们优雅地走下在“贱民”的婴儿车一幕中十分有名的候车室的台阶。
　　　　一对男女正躲在柱子后面，注视着他们异样的白色装束。
　　
　　　　“哇，快看，米莉亚！这一大群‘白人’好像和我们乘坐同一辆列车呢。”
　　　　“是纯白的！”
　　　　“我还以为列车上要举办结婚仪式呢。”
　　　　“真是快乐的结婚仪式啊！”
　　
　　　　＝＝＝＝
　　
　　　　“我们是芝加哥乡村交响乐团。因为乐团的乐器很贵重，所以我们想把它们放在货物室中妥善保管。”
　　　　身穿黑色晚礼服以及女式礼服的乐团成员之一向站在货物车厢旁边的乘务员说明情况。
　　　　“为了慎重起见，货物室里要有一个我们乐团成员照顾乐器，还请帮忙安排。”
　　　　“哎？对不起，我个人无法决定……”
　　　　看着疑惑的乘务员，进行交涉的男人掏出了一张许可证。
　　　　“我们事先向铁路公司申请了许可……而且如果发生了什么事的话，你们可以在纽约对我们进行严密的搜身。”
　　　　“啊，不用，有许可证就没问题了。”
　　　　之后双方又交谈了几句，乐团成员们就开始将大件货物一个接一个地搬进货物室。在进行货物检查，又确认了大箱子中装的是定音鼓和圆号后，搬运工作便顺利结束了。
　　　　现在距离发车时间还早，如果进行更严密的货物检查的话，或者说如果这个乘务员再多少有些才干的话，或许就会有所察觉——
　　　　在为了缓冲乐器的冲击而填入的包装材料中间，藏有很多弹药；在双层箱底的下面，藏有各种各样的武器；铁路公司的许可证更是不折不扣的假证。
　　　　可是，即使这些都被发现，也不成问题，因为他们另外还准备了几种预备方案。
　　　　就这样，伪装成乐团的“雷姆蕾丝”们顺利地将大量装备带上了列车。
　　
　　　　“快看，米莉亚！乐团，是交响乐团！莫扎特！保罗·杜卡！”
　　　　“贝多芬！”
　　　　看着在货物室前搬运乐器的黑服人们，艾扎克和米莉亚异常欢声雀跃起来。
　　　　与此相反，有一个男人正非常担心地看着黑服人们的工作。
　　　　“怎、怎么办怎么办？货物室里好像有人看守了。”
　　　　计划这么快就失败了吗？杰古吉哭丧着脸，向妮丝哭诉道。
　　　　“没关系。我们要抢劫的货物好像堆在其他货物室里。”
　　　　“可、可是……”
　　　　“啊，放心吧。我，会想办法对付看守的。”
　　　　德尼拍着胸脯，干劲十足。杰古吉用哀鸣般的声音叫道：
　　　　“不不，不行不行不行不行！德尼出手的话，有人会死的！”
　　　　“没关系，交给我吧。应该不会的。”
　　　　“应该可不行！”
　　　　这时，有人轻轻地撞在了异常惊慌失措的杰古吉背上。
　　　　杰古吉发出一声轻微的惨叫，回过头去，只见那里站着一个摇摇晃晃的十岁左右的少年。
　　　　少年迅速站直身体，目不转睛地盯着杰古吉那张刻着大大刺青的脸。
　　　　“对、对不起！我一不小心就……”
　　　　少年道着歉，随即口立即低下头。
　　　　“啊、啊啊、没关系没关系。我才应该道歉呢，是我不好，不应该站在路中间。你没受伤吧？”
　　　　刺青青年脸上露出温柔的笑容，那孩子也笑着说道：
　　　　“嗯！谢谢哥哥！”
　　　　他说着，再次低下头，接着，向二等客房的入口处走击。
　　　　“哇——好可爱！喂、喂，你看到刚才那个小孩儿没？简直就像是孩童时期的杰古吉一样！”
　　　　“别这么说，很不好意思的！”
　　　　“杰古吉现在也很可爱啊！”
　　　　“哎嘿嘿……会不好意思啊！”
　　　　杰古吉难为情地低下了头，德尼随后爆出一句火上浇油的话。
　　　　“哇，杰古吉。都这把年纪了，一个男人竟然被别人说成是可爱，那不是被戏耍吗，对不对？”
　　　　这样一说，杰古吉一边再次哭丧着脸，一边和同伴们一起走进了三等客房。
　　
　　　　＝＝＝＝
　　
　　　　同一时间。身穿白服的拉特一行人只拿着随身携带的行李，登上了二等客房所在的车厢。
　　　　“啊！二等客房真好啊！既不在上，也不在下，就在这中间的位置，实在是太好了！这就是灰色蝙蝠悬空而挂的感觉(悬在中间两边都占的感觉)吧？”
　　　　其实，高级列车的二等客房装潢得十分豪华，如果在普通列车上，其豪华程度就相当于头等客房。
　　　　“能坐在这种车里的头等客房，究竟是什么样的有钱人呢？啊，有一部分人是那个黑服乐团。他们的服装和我们的服装形成了鲜明对比。感觉很不错。还有其他什么人坐在头等客房吗？有没有人看到？”
　　　　拉特的一个同伴回答道：
　　　　“刚才，我看到一个母亲和她的女儿走进了头等客房。”
　　　　“嗯——？一个女人和一个小女孩？仅凭这些可不能断定她们是母女关系。”
　　　　“不，我见过她们。”
　　　　“哎？”
　　　　仿佛对部下的话产生了兴趣，拉特停下了脚步，等着他继续说下去。
　　　　“我在报纸上看见过。地们确实是上议院议员贝利亚姆的妻子和女儿。”
　　　　上议院议员贝利亚姆。他负责防范因经济不景气而产生的犯罪活动，最近经常可以在报纸和广播中看到听到这个名字，是一位很有威望的议员。
　　　　好像对回答很满意似的，拉特得意并高兴地笑了起来。
　　　　“噢，是上议院议员的家眷啊。想必那家伙在这个世界上肯定感到很幸福吧。她们肯定以为坐进头等客房就可以安全地度过旅途了。”
　　　　拉特嘴角笑得更歪了，好像眼前摆放着美食的狗一样，眼里放出光芒。
　　　　“最初的受害人已经确定了！”
　　
　　　　这时，车厢前面的门开了。站在过道正中间的拉特等人不由向那个方向望去。
　　　　那里站着一个全身裹着灰色布的人。
　　　　灰色的衣服外面还套着一件灰色的大衣，头部也卷着灰色的布。嘴角被厚厚的围巾盖得严严实实。由于脸部被布的阴影所遮挡，从正面无法看见他的眼睛。那个男人露在外面的皮肤只有鼻子的上半部分和周围一圈而已。
　　　　拉特等人讶异地注视着他。此人用戴着薄薄手套的手轻轻地关上了门，毫不犹豫地从他们身边走了过去。
　　　　那男人走进下一个车厢后，拉特的一个部下用放心的表情说道：
　　　　“刚才的是什么东西？”
　　　　“简直就像从歌剧里面走出来的魔术师一样。”
　　　　他们不顾自己服装的怪异，低声谈论起那男人奇怪的装束来。
　　　　其中，只有拉特对于即将到来的旅途，心中充满了期待和不安。
　　　　“有趣，真是太有趣了！乐团、议员家族，还有魔术师？太棒了太棒了！正因为有了这种变化，快乐才变得真正快乐起来！虽说最终根源只有一个，但即便有多个根源也无所谓，对吧？”
　　　　可是，拉特还没有注意到——
　　　　在这列列车上，还有其他各种各样的乘客。
　　　　还有，这个根源是含有强烈的剧毒的。
　　
　　　　＝＝＝＝
　　
　　　　伪装成乐团的“雷姆蕾丝”每十人一组，分别乘坐在头等客房、二等客房和三等客房中。他们手中都持有混在货物中带上车来的无线通话机，可以逐一进行联系。他们用自己的技术，将当时世界上最小的无线通话机作出改良，于是便有了这种特殊的产物。
　　　　他们的目的，就是夺回实现这种改良的人，同时也是他们的伟大领袖——休伊·拉弗雷德。
　　　　为了达到这个目的，他们不惜牺牲自己的生命，对于其他人的生命更是无所顾忌。
　　　　“古斯同志，上议院议员贝利亚姆的妻子和女儿已经乘上列车，确认完毕。”
　　　　“是吗？”
　　　　古斯一边确认部下的报告，一边和香奈走向自己所在的头等客房。
　　　　他已经想过了所有有可能发生的情况，连货物室的连接部分和车轮等细节部分也都检查过了。
　　　　然后，在确认货物室和客房连接部位的连接时，古斯注意到连接器的对面站着一个女人。那是一个年轻女子，上身穿着类似工作服的上衣，下身穿着女性的裤子。古斯见到她的第一印象是——
　　　　（那是有自己功能的服装，和香奈平时穿的服装很像。）
　　　　这种没有什么特别感觉的印象。
　　
　　　　那时，不经意的，他和那个女子的视线相遇了。
　　　　女子若无其事地离开连接器，消失在列车的阴影中。
　　　　“那个女人……”
　　　　古斯迎接那个女子越过连接器望过来的目光时，就已经注意到了，对方不是什么正经人。扒手？小偷？或者是杀手？由于只是一瞬间的事，他无法确定，但那宛如地狱般的目光的确让人感到，她是与什么犯罪息息相关的。
　　　　旁边的香奈好像也有同感，眯着眼睛，凝视着那女子消失的地方。
　　　　古斯对连接器进行了仔细检查，最后确定连接器投有被做过手脚。
　　　　“是我太敏感了吗？如果是那样的话就好了。”
　　　　接着，古斯也若无其事地离开了那里。
　　　　香杂仍在继续观察列车周围。突然，有人在她身后喊道：
　　　　“这位乘客，列车马上就要开动了……您丢了什么东西吗？”
　　　　回过头，以白色为基调的“飞翔·禁酒屋”号特制的乘务员服装便映入眼帘。那是能够体现出本次列车的特色，铁路公司规定外的白色乘务服。身穿该服装的年轻男子，有些担心地看着香奈。
　　　　香奈默默地摇了摇头，快步向客房走去。
　　
　　　　“真漂亮啊。一想到这么美丽的人也在这列列车上，我就顿时变得干劲十足。”
　　　　年轻乘务员确认香奈走上列车后，活动着手腕，伸展着身体说道。
　　　　“好了，出发吧。今天的列车也没什么异常。”
　　　　说着与实际情况正好相反的话，乘务员不慌不忙地向列车车尾走去。
　　　　他完全不知道这列列车之后会有着怎样的命运。
　　　　接着马上，发车的铃声响了起来。