　　
　　[[IMG,6e1879a6c799909dab0eb1660e4a5dbe,361,600,44649]]
　　序幕Ⅲ　『恐怖集团』
　　
　　　　1931年12月29日　中午
　　
　　　　在芝加哥以南数十公里远的荒野中，静静地矗立着一座废弃的工厂。
　　　　在工厂内一个宽敞的大厅中，此刻，正整齐有序地站立着一个超过五十人的集团。他们的目光勇猛而狡猾，周身笼罩着异于常人的气息，身份看起来介于军人和黑手党之间。在灰色的地板和周围墙壁的暗淡颜色的包围中，队列异常地沉默着。
　　　　一个男人的声音打破了沉默。那个男人正站在队列前，锐利的眼神中仿佛燃烧着阴暗的火焰。
　　　　他叫古斯·帕金斯。此刻，他正说着在1930这个黑手党的黄金时代……或者是后世的电影社会中——非常流行的台词。
　　　　“各位，很遗憾——我们这些人里出现了叛徒。”
　　　　队伍仍然保持着沉默。古斯对此并未在意，继续高声说道：
　　　　“首先，伟大领袖休伊·拉弗雷德导师被这个国家的猪狗们监禁起来了，那些无知的凡夫俗子正准备按照毫无秩序的法律制裁我们的伟大导师！”
　　　　他的语气慢慢变得强硬起来，但眼中闪烁的阴暗光芒却毫无变化。
　　　　“然而，那并不是什么大问题！明晚执行的作战计划，一定能够夺回休伊导师！问题是，这里存在着令导师陷入这屈辱境地的内奸！”
　　　　说到这里，无论是古斯眼中的光芒，还是其他五十个人的表情，都毫无变化。
　　　　“我已经查出内奸是谁了。但是，休伊导师是位慈悲的人。我也想效仿他。”
　　　　古斯背着手，背对着队列问道——只是静静地问道。
　　　　“内奸听好了。如果你意识到自己的过错，就什么也别说，向前踏出一步。如果你没有这样做的勇气，那你的诡辩和悲愤都别想让我知道。”
　　　　这时，队列中的人终于开始有了表情。
　　　　一个站在队列排头的人冷笑着，向前踏出一步。
　　　　接着，在确认这个动作的一瞬间，队列其余的人全都冷笑起来，五十个人一齐向前踏出一步。
　　　　“怎么样？古斯殿下。被所有人背叛的心情如何？”
　　　　最先站出来的年轻男子脸上浮现出讥讽的表情，拔出了枪。
　　　　“你用这样虚张声势的办法查找内奸还真吓人，但这样的结果还是在你意料之外吧？”
　　　　可是，古斯并没有惊慌，眼中发出的阴暗光芒也只是静静地闪动着。
　　　　“最后还有一件事要问你，愚蠢的内伊塔！”
　　　　叫做内伊塔的年轻男子脸上露出喜悦的表情，并未理会古斯的谩骂。
　　　　“什么事啊？古斯殿下。事先声明，我可没有什么帮助你的办法。”
　　　　“你不认同我和休伊导师也就算了。可是，今后，你们打算以什么思想为指导、如何进行革命呢？”
　　　　和一脸平静的古斯相反，叛徒们态度散漫地发出了一阵嘲笑声。内伊塔做出的回答甚至不再使用敬语，语气中充满着对失败者的怜悯和嘲讽。
　　　　“哈哈，革命？我已经完全搞懂了……那种事是不可能实现的！听好了，我们不再追随休伊和你了。我们现在已经是芝加哥鲁索家族的人了。如果以这个人数进行全员斗争，那么夺取整个组织也不是没有可能。不，如今，卡彭已经被国家逮捕了，我们甚至能把芝加哥夺下来！今后已经不是思想的时代，而是力量的时代了，古斯！至少比起被军队开除的你，以及不知本来面目的休伊，我更适合统治这个集团！”
　　　　听了他的回答，古斯轻轻地叹了口气，摇着头向内伊塔说道：
　　　　“你的回答真是出乎我的意料，竟然要自甘堕落成黑手党。愚蠢也要有个限度。你认为国家逮捕了卡彭就是机会吗？正好相反。这样一来，芝加哥的黑手党们就暂时失去了机会。还有你们这些笨蛋，没有休伊导师和我的指示，你们一天都别想在芝加哥的黑暗中生存下去。”
　　　　“……多谢你的忠告。你最后要说的只有这些？”
　　　　“不，还有。你说我是在‘虚张声势’，但我可没有说谎。”
　　　　古斯说着，轻轻地抬起了手。
　　　　“？”
　　　　“我已经说过了，所有内奸我都知道得一清二楚，包括那些对你感到厌烦的友爱同伴们。”
　　　　古斯放下了手的同时，爆发出一阵巨响。那是数十支枪重复开枪的结果，枪声持续了几次后，工厂内再度恢复沉默。
　　　　“什……”
　　　　内伊塔战战兢兢地转过身来，灰色的地面已经被染成了黑红色。
　　　　站在队列前排的人全身遍布弹孔，躺倒在红色的血泊中，早已丧命。
　　　　仍然站着的三十几个人——将冒着烟的枪口对准了翻着白眼的内伊塔。
　　　　“你、你们！”
　　　　“内伊塔，我已经说过了。‘这些人中有叛徒’。这原本就是指对你的背叛。”
　　　　古斯毫无表情地说道。内伊塔好像还没弄明白这突然发生的变化，只能无言地流着冷汗。
　　　　“这三十多人向我报告了你要背叛的事。很遗憾，他们好像不能再追随你了。”
　　　　好像终于明白了自己的处境，内伊塔惊得牙齿直打颤。突然，他将手伸向怀中，掏出了一支乌黑的手枪。
　　　　立刻，他的右手感受到了一阵锐利灼热的剧痛。
　　　　啪嗒。
　　　　掏出的手枪轻轻掉在地上，内伊塔的眼前不知何时站着一个女人，同时，他发现和枪一起掉落的还有自己的手掌。
　　　　“香、香奈……”
　　　　“狂信者”香奈。那个身穿军服的女人绝对服从休伊的命令，是组织中最优秀的杀手。亚洲的杀手是通过麻药来麻痹感觉的，她则是通过“思想”来麻痹身体的，她甚至已经忘记了自己是个女人，是个人类。
　　　　内伊塔一边忍耐着右手的剧痛，一边拼命地回忆眼前这个女人的信息。
　　　　“我、我还以为你死了。休伊被捕时，你不是已经死了吗！？”
　　　　听到内伊塔的喊叫，香奈始终保持沉默，古斯代为回答道：
　　　　“她那时活下来了，而且无比的悔恨。所以，她必须要铲除明晚作战的所有障碍。”
　　　　香奈仍旧保持沉默，没有点头表示同意，而是静静地举起了手中滴血的武器。那是刚刚切断肉伊塔手掌的武器——一柄厚重锐利的军用刀。
　　　　“等等，香奈。”
　　　　香奈表情惊讶地望向古斯，内伊塔也满怀希望地转过头去。
　　　　接着，内伊塔顿时明白过来——自己从一开始就已经无法期待任何希望了。
　　　　“就这样杀掉他太没劲了。”
　　
　　　　“真的可以吗？古斯殿下。如果是这种程度的处理，那家伙也许会生还呢。”
　　　　坐在军用卡车后车厢里，部下向驾驶席上的古斯问道。
　　　　刚刚，古斯将内伊塔高高吊起，又将通望向外部的门全部焊接起来，然后离开了工厂。虽然他对内伊塔的手腕进行了止血处理，但却破坏掉了除自己人使用外的所有车辆。因此，内伊塔想要获救的话，除了从工厂内部逃出来以外，还必须到达几十公里外的城镇。
　　　　“几十公里并不是无法逾越的距离，而且那里还有食物。”
　　　　“是的，的确如此。他现在或许正在柱子上磨着绳索，想要破坏通向外部的门呢。”
　　　　“既然是这样的话……”
　　　　“斯派克，你狙击的技术没有退步吧？”
　　　　古斯在距离工厂300米远的地方停下车，向部下问道。
　　　　“没有。”
　　　　“瞄准工厂入口旁边的白色箱子射击。”
　　　　“……啊啊，明白，古斯殿下。”
　　　　一切都明白了，叫做斯派克的男人恍然大悟地回答着，打开了放在车厢里的包。
　　　　一把漆黑的狙击枪。特制的枪身比普通的狙击枪长很多。斯派克愉快地将狙击枪架设在车厢里，稳稳地瞄准目标——
　　　　“瞄准，嗵！”
　　　　他若无其事地说着，同时扣动了扳机。
　　　　枪声响起的几秒后，工厂入口旁边的木箱便燃烧起来。古斯看了看，一言不发地发动卡车，继续前进。
　　　　过了大概一分钟，工厂从内部开始爆炸，高高的火焰和漆黑的浓烟冲向天空。从远处看，这只不过是一个微型爆炸，但迟来的巨响在内部响起，又增强了爆炸的规模。
　　　　“或许能够得救，抱有那样的希望在一瞬间死去，是很幸福的。不是吗？”
　　　　“不愧是古斯殿下，宅心仁厚。”
　　　　面对斯派克充满嘲讽的回答，古斯只是嘴角浅浅地微笑着，车厢里的其他恐怖分子也笑了起来。
　　　　只有一个人除外——坐在助手席的香奈。
　　
　　　　“那么，明晚的计划决不允许失败。一准备好，就向芝加哥联合车站出发。”
　　　　古斯向三十多人的精锐部队确认着明天的计划。
　　　　“这个国家需要休养生息，所以，休伊导师的存在是不可缺少的。”
　　　　古斯眼中闪现出以往所没有过的阴暗光芒，静静地宣布道。
　　　　“特快列车的乘客们，你们会因此而成为有价值的基石……在我们‘雷姆蕾丝’的墓碑下。”