　　[[IMG,c1be461755cbf2c864b66e5a25120a68,377,600,47483]]
　　序幕Ⅰ　『伪装强盗』
　　
　　　　1931年12月　加利福尼亚
　　
　　　　随着一个傻瓜的一句傻话，这个傻瓜就引发了骚乱并揭开了序幕。
　　　　“我们抢劫列车吧！应该能赚大钱！”
　　　　“哇，太棒了！我们能发财啦！”
　　　　在伸手不见五指的黑暗中，一对男女——艾扎克·迪安和米莉亚·哈本特，因为这个充满危险与利诱的话题而活跃起来。
　　
　　　　加利福尼亚的某个坑道深处。在手提灯笼的映照下，一年前便以“伪装强盗”之名享誉地方的一对男女正站在一面石壁前。
　　　　这对夫妇的作案手法是：华丽的伪装自己之后再实施抢劫，需要逃跑的时候，便换上其他服装逃走。本来，他们所偷的全部是些钟表、巧克力、美术馆大门等常人难以理解的东西，所以一直没能登上全国发行的报纸。
　　　　去年十一月，他们在纽约从事犯罪活动，可最后却没能实施抢劫。现在，他们声称要“从地球中心偷取财宝”，所以每天都在挖掘金矿。在全球淘金热过去80多年后，他们姗姗来迟，在废弃的坑道中一味挥舞着鹤嘴锄。
　　　　他们的掘金生涯已经过去一年多了。某一天，身穿女性工作服的米莉亚问道：
　　　　“喂，艾扎克，别人通常都是在河里淘金，为什么我们要挖洞呢？”
　　　　听到这姗姗来迟的询问，艾扎克毫不迟疑地回答道：
　　　　“哈哈哈！这里的同行都不知道金子在哪里！而且，如果在河里淘金的话，他们就会斥责我们霸占地盘什么的，而且还是被不认识的人训斥！”
　　　　“真丢脸！”
　　　　“可是，我居然在这个废弃的金矿坑道前发现了蜈蚣！而且是长了好几百只脚的大家伙！”
　　　　“呀啊，真恶心！”
　　　　听到艾扎克过于详细的描述，米莉亚不由得全身颤抖。
　　　　“嘿嘿嘿，米莉亚，据说在东方，蜈蚣被称为是金矿之神！我对此深信不疑！这里的金子会源源不断滚出来的！”
　　　　“虽然一次都没有出来过，不过那真是太棒了！”
　　　　只有一个人的鼓掌声在空空的坑道内回荡着。
　　　　“啊，但是但是，蜈蚣虽说是东方之神，好像和十字架还有些关系。”
　　　　“是啊，蜈蚣不是卷在十字架上的吗？”
　　　　“是天主教徒！”
　　　　这样的对话每天都在不断重复，但今天和往常有点不同。
　　　　“对了对了，艾扎克！爱妮思和菲洛来信了！”
　　　　在烛光映照下，米莉亚露出天真无邪的笑容，从怀里取出一封信。
　　　　爱妮思和菲洛。一年前在纽约认识的朋友。
　　　　菲洛是一个小型犯罪组织的干部，爱妮思则是某个炼金术师制造出的人工生命体。可是，艾扎克和米莉亚完全无法理解这两个人的立场。
　　　　更进一步说的话，在由“永生之酒”引发的那场骚乱中，艾扎克和米莉亚也变成了不死之身。可是，他们完全没有意识到自己身体所发生的变化。
　　　　是的，他们的确不是人类，而是行走于恐怖与羡慕之间的怪物——“不死者”。
　　　　但是不管怎么说，他们如今仍然幸运地活着。对于他们来说，是不是“不死者”完全无所谓。
　　　　借着蜡烛的光亮，米莉亚读起爱妮思和菲洛的信来。
　　　　信的内容基本上就是邀请二人来阔别一年之久的纽约玩之类的。
　　　　可是，爱妮思信上的一部分内容却引起了二人的注意。
　　　　“艾扎克和米莉亚，我觉得你们两个人就好像我的哥哥姐姐一样。我真正的哥哥们是在我之前被制造出来的，最终也未能见到他们。一想到他们，我就会感到悲伤，但多亏有艾扎克和米莉亚，我才能撑过去——”
　　　　米莉亚一边读着，一边充满感伤地向艾扎克问道。
　　　　“喂、喂！艾扎克！爱妮思的哥哥们是不是已经死了……”
　　　　艾扎克看着突然哭丧起脸来的米莉亚，慌忙否定她的想法。
　　　　“不不不，不是的不是的。嗯……被制造出来……？未能再见……？啊，这是，所以——”
　　　　虽然有些困惑，不过最后他还是啪地拍了一下手。
　　　　“对了，是这样！她‘想要个弟弟’！”
　　　　听了艾扎克的话，米莉亚的脸色一下子变得晴朗起来，大声叫道：
　　　　“她是想让妈妈再生一个幸福的小孩儿！”
　　　　“对，就是这样！这么说，爱妮思真幸福啊！”
　　　　“真幸福！”
　　　　两个人一时都表示理解后，又注意到了其他问题。
　　　　“可是，我们又不是爱妮思的妈妈，我们帮不上忙啊！”
　　　　“嗯，这倒是挺遗憾的。那我们就带些很棒的特产去吧！”
　　　　直到此时，两个人才开始谈到去纽约的计划。
　　　　可是，现在这两个人最大的问题就是“没钱”。在这一年中，他们没有挖到金子，但不知为什么，他们挖掘出的蓝色石头竟然也能卖个好价钱，所以还能勉强地维持生活，但现在，无论如何都拿不出钱来买特产了。
　　　　突然，艾扎克又啪地拍了一下手，大叫起来。他的声音在坑道中回荡着。
　　　　“我们抢劫列车吧！应该能赚大钱！”
　　　　“哇，太棒了！我们能发财啦！”
　　
　　　　“我说，抢劫列车就是‘乘着列车前往目的地，然后进行抢劫，然后再乘着列车逃走’，对吧？”
　　　　“没错！”
　　　　“好，那就和以前一样，从干尽坏事的黑手党手中把钱抢过来！”
　　　　“哇，艾扎克真是正义的伙伴！”
　　　　“那么，我们乘着列车，到底去抢劫哪里的黑手党呢……”
　　　　正在这时，手提灯笼的火焰突然熄灭了。
　　　　四周顿时变得一片漆黑。
　　　　“啊呀，好可怕！”
　　　　“你你你你等着，米莉亚，不要怕！这种时候可不能随便乱动！我们要一动不动地等着救援到来！”
　　　　“哇，艾扎克，全靠你了！”
　　
　　　　第二天夜里。就在靠近艾扎克二人掘金处的坑道里，一群身穿工作服的男人们一边挥舞着鹤嘴锄，一边闲谈起来。
　　　　“对了，是不是有同行在对面的废弃坑道中挖掘？”
　　　　“啊啊，你是说有时能挖到琉璃的那些家伙？”
　　　　“他们今天早上被担架抬走了，听说好像是因为缺氧，可是白天还欢蹦乱跳的啊。”
　　　　“是吗？发现的还挺及时。通常情况下，早就该死掉了吧？”
　　　　矿工们不知道艾扎克二人是不死之身，纷纷赞叹他们的幸运。
　　　　“‘因为看到了长着好几百只脚的蜈蚣，才去挖金子的’，那个男人的确是这样说过吧？”
　　　　“那是什么意思？”
　　　　“不知道。估计是跟东方的宗教有关吧。那两个人对于东方的事情知道的很多。”
　　　　一个在旁边听着众人谈话的中年矿工瞠目结舌地问道：
　　　　“你们是在说那个坑道的主人吗？那个长着好几百只脚的家伙？”
　　　　“你知道？老爹？”
　　　　“知不知道……那不是蜈蚣，而是马陆（北京山蛩虫）。”
　　
　　　　那时，艾扎克二人已经乘上了列车。
　　　　首先驶向黑手党的巢穴——芝加哥，在那里完成“工作”后，再乘着列车逃走。
　　　　用来逃走的列车已经确定。
　　　　那就是驶向纽约的特快列车——“飞翔·禁酒屋”号。