　　9月6日。星期六。天气睛。
　　人类灭亡了。
　　上午7点39分。离开家门。
　　除我们之外没有任何人的世界，已经过了6天……。
　　在这样的世界白天依然会到来。我像平日一般的出门上学。当然不可能是去上课，只是单纯的习惯而已．更何况也没有其他可去的地方。
　　「太一……」
　　突然有个声音叫住我。
　　是曜子。那如同机器人般，细细柔弱的嗓音……。
　　「怎么回事?一大早就出现还真是难得。我还以为你都躲在黑暗中过活的。」
　　她拎起手中的纸袋，表现出「这个给你」的态度。
　　「要给我的啊?这什么?女用内衣裤?」
　　当然不会是那种东西。这不过是性骚扰罢了。
　　「太一想要内衣?」
　　「现脱的我就要。」
　　曜子作势把手伸进裙里，接着扭动起屁股。
　　「不可以给别人。太一自己要穿来自慰就可以。」
　　「别脱了。我只是占你口头上的便宜而已。」
　　我也回得真漂亮。当然如果说不想要那是骗人的。
　　「我说啊，曜子。你就不能活泼一点吗。都3年级了耶~」
　　「我有啊。」
　　「你才没有。你一点振作的样子都没有。」
　　「很遗憾。这样讲的只有太一。其他人对我都是用『感觉怪不舒服的却又不得不另眼看待』来形容。」
　　「别以为成绩好就得意起来~」
　　我拉住她脸颊揪~的往外拉，曜子的脸颊相当柔嫩，可以延伸的程度超乎我想像。
　　「害噫（太一）、炸样喊烫（这样很痛）、炸样喊烫（这样很痛）~」
　　这种情况下叫她说『吃葡萄不吐葡萄皮』或许会蛮好玩的，不过今天就算了。
　　「知道该反省了吧。对了，纸袋里装的是什么东西?」
　　「片汤（便当）~」
　　打开袋子，里面是三明治。看这份量应该是两人份。
　　「谢啦，那我拿走罗。不过份量似乎多了点。」
　　「…………」
　　我手指可以感觉到她脸部肌肉微微的收紧。
　　要不是透过直接接触，她这张扑克脸的细微表情变化几乎察觉不出来。
　　「这样我就可以一个人吃得饱饱的了。谢啦~」
　　这回很明显可以感到她整张脸都纠结起来。愤恨的眼神似乎在埋怨我不解风情。
　　「你欺负人……」
　　脸颊被捏住的少女，口中吐出一阵小小的叹息。
　　
　　[[IMG,89b5d2cc1ee6ae8d904fabe76bf0bf43,334,372,16958]]
　　
　　上午8点19分。学校。校舍内。
　　我单独走在走廊上。原本是和曜子一起进校门的，可是不知道什么时候她人就不见了。她总是这样子。
　　说来还真不可思议。地板已开始蒙尘。像学校这种场所只要一没人使用，马上就会开始变脏。不过这应该也是理所当然的吧。
　　「啊，太一学长！」
　　山边美希。
　　娇小的身形、带波浪的长发、仿佛吹弹可破的白皙肌肤。是位乍看下简直像外国陶瓷娃娃般的美少女。保持安静的话绝对可以予人『美丽』的印象，可惜的是这点难以实现。因为她本人是个人嘴巴。不似她童稚的外表，她懂得运用大量丰富的语汇开朗活泼的谈天说地。也因此大家在称赞她时总选择用『可爱』来形容。
　　「学长，不好意思。」
　　原本趴在走廊上摆出类似平面写真女郎『雌豹的姿势』的美希，突然整个人跳也似地慌忙站起身来。
　　「你这动作是什么意思?」
　　「嗯哼，要是继续维持刚刚那个姿势的话，学长一定会趁机偷看人家内裤的嘛。用比较老式的说法，就是所谓的低谷行为。」
　　她以开玩笑的语气说出足以让我名誉扫地的话。不过在那种情形下或许我八成真的会偷窥就是了。
　　「你在这里做什么?练习雌豹的姿势吗?」
　　「这种事情人家会在家里做。」
　　「你真的练习过?」
　　「人家是在打扫啦。用抹布擦地啊。因为看地板脏了嘛，想说至少自己教室前面给他弄干净点。而且——」
　　此时她稍微停顿一下，似乎有什么含意在。
　　「有事情可以活动身体，感觉也比较安心……」
　　可以理解她这种心理。来学校也好，刻意把教室说成『自己教室』也好，打扫也罢，实际上就目前的状况而言都不具意义。然而，刻意紧抓住日常消逝后残留的点滴碎屑，总是会给人一种说不出的心安。虽说这只是逃避。
　　我的社团活动——帮忙架设广播天线也是基于同样的理由才做的。
　　「对了，话又说回来，美希、那个、就是——」
　　「嗯?」
　　本来应该是要说什么有内容的话才对的。
　　大概是『到屋顶上一起帮忙架天线吧』之类的话。
　　可是，就那么一瞬，我注意到出现空隙，于是手就无意识伸出……。
　　「……糟糕!又被得逞了!」
　　美希脸上仍保持笑容，但嘴角已开始抽动。这是因为我的手正抓着她的裙子，而且还朝上掀开……。
　　[[IMG,d62f351fc1ca9da972c94e8bdee79987,640,480,36132]]
　　「对不起，我的手自己无意识就……」
　　「不，要怪就该怪我自己太大意~」
　　内裤。
　　有时也称底裤、小裤裤。
　　对地球上的30亿男性而言（现在只剩3人），这是扇没有上锁的神秘之扉。是无时无刻得承受遭全人类践踏命运的大地与地板才有幸得以窥见的神秘领域。除了上述这些夸大其辞之外，这同时也是童子鸡们为了成为真正的猎艳高手而前仆后继亟欲跨越过的门槛，只不过适道门并非四边形而定三角形的（美国式玩笑）。
　　「话又说回来，那个、这个、就是说——」
　　这些都先放在一边，总之眼前目睹的东西真让我有点吓到了。她不该是会穿这种颜色的人啊……?我的手维持掀起裙子的姿势，就像化成石头般僵住不动。不、变得像石头一样硬的地方不仅是手而已哦，嘿嘿嘿。当然，我得好好想想是不是该说出这句跟欧吉桑性骚扰没两样的话来。
　　「那个……虽然我这样讲也许有点奇怪……这内裤还真是性感呐。害大哥哥吓了一跳。不过是好的那一方面……」
　　「多谢抬举．」
　　「不论做得多么精美的美少女模型，都无法表现出你身上散发的生气的十之一二。即便是凭那位以教师身分在静态模型界远近驰名的一流造形师神原洁大师的手腕也办不到!」
　　「听阁下如此夸赞，小女子真是感到万分荣幸。因为还要洗很麻烦嘛，乾脆就顺手牵羊一下，摸走店里最贵的一件来穿罗。」
　　※顺手牵羊=不买单直接把东西带走的行为。已经有点落伍的说法。
　　「原来如此……话说回来，我还有一件事情还没和你说。是一件很重要的事，是那个、那个、就是嗯——」
　　「学长……」
　　「嗯……」
　　「差不多可以把手放开了吧?从我的裙子上。」
　　「这个我想没办法。现在这只手已经石化，不再是属于我的一部分。活着的生物要变成化石需要经过5千万年的岁月。然而这么长的时光现在却一转眼就晃过去了。另外，变得像石头一样硬的地方不仅是手而已哦，嘿嘿嘿嘿~」
　　结果还是说出来了。
　　「先暂且不谈这个，关于你的内裤我有重要的话要说。就是——」
　　「学长，请先把你的手放开好吗。要不然的话——」
　　要不然的话?
　　「——小心我让你下地狱哦。」
　　「噫啊啊啊啊啊啊~，你这眼神该不会是认真的！？」
　　◆
　　上午8点42分。前往自己教室。
　　这天照理说已经比平常早出门，可是困为遇到曜子和美希消耗不少时间，结果还是在一样的时间进教室。当然在这个没有老师与课程的世界里，是没有必要去计较这种时间的问题。
　　「嘿嘿~即将在未来担负起社会栋梁责任的同学们，有没有努力在念书啊!」
　　我推开门随兴打起招呼来。
　　教室里有个人比我先到。坐在靠窗的位子，托着腮帮子朝我这边微微瞥了一眼——然后视线就又回到窗外去。
　　桐原冬子。
　　[[IMG,efe6a879ada45e71dd64f709726a1a0d,640,480,29983]]
　　留着一头美丽长发，全身散发高贵气质的女孩。事实上，她是这个镇上数一数二的望族千金。生长背景和普通人完全不同。
　　她外表与平日相同，并没有穿着制服。便服。原本当人类都还存在时她就已经总是这样穿。也不管老师们再三劝导，就是不肯穿学校规定的制服。这么做或许是代表她拒绝成为学校环境的一员吧。
　　而如此厌恶这所学校的女孩，现在正坐在教室自己的座位上。无可奈何吧。毕竟除了这里我们再也无处可去。
　　「嘿，冬子你也来学校啊。」
　　「………………」
　　被当成空气了。不过从我们两人的交情考量，会这样也没什么好奇怪的。
　　「欸，我待会要去屋顶——和我一起到屋顶上去怎么样?」
　　「为什么我得和你上屋顶啊?不要脸的色魔!首先，像你这种麻花脑和我所处的根本就是不同的世界!我会在这所白痴学校里是种错误，而你们会出现在我身边更是种错误!明明就该这样的，结果『世界上却只剩下你们这些人了』!这是什么恶劣玩笑啊!更糟糕的走剩下的7个人当中，其中一个好死不死竟然是太一你!对我做出那么过分的事情的浑蛋居然……」
　　「喂喂喂，非处女就一定要把自己的过去搞得这么不堪吗~」
　　「———!？」
　　冬子的表情绷得死紧。
　　「你、你、你……这种话……你也……说得出口?」
　　「这样说不好吗?」
　　就好像漫画还是动昼那样，自她头发上似乎浮出了一个代表冒青筋的符号。
　　「直到超越遥远的次元……」
　　她嗓音低沉。同时缓缓地、逐渐地抬起头来……
　　「你给我滚得越远越好————————！」
　　就像漫画中常出现的情节。桌子砸在身上还真不是普通痛——。
　　「别说这种话嘛，一起到屋顶去好吗。保证很有意思的，天线只差一点就要完成罗。」
　　「我对你们两个人做的破烂天线一点兴趣都没有!昨天、还有前天不都已经讲过了！」
　　「那就做色色的事情吧。在屋顶上。」
　　「就是这样我才会怀疑你居心何在!」
　　「可是冬子你以前明明就那么——」
　　话都还没讲完，另一张桌子就又飞过来。真的超痛的。
　　「拜托不要再和我有牵扯~」
　　「别这样说嘛。对了，你有看昨天的电视节目吗?（玩笑话）」
　　一「是叫你别再和我说话吗!」
　　她是真的光火了。
　　不过叫人困扰的是，我这人遇到美女越是生气越是发火，反而越觉得爽快。而且是性欲方面的。或许我有被虐狂吧。而冬子应该也很清楚这点（当然了，好并不是因为希望我感到爽快才发火）。
　　也因此，我毫不犹豫的继绩往下说。
　　「可是，要是我真的都不管的话，冬子很快就会变得没精神的。」
　　「根本就是你害得我变成这样~」
　　「我有说错吗?直到前天我找你说话之前，你难道都忘了自己是什么状况?你什么都不吃几乎差点要饿死……」
　　「………………」
　　我用较之前严肃的口气问她——。
　　「告诉我，今天早上你吃了什么?」
　　「没有……」
　　「那昨晚呢?」
　　「我没有食欲，更何况我连该怎么做饭都不晓得……因为家里没有佣人……。而且也没有瓦斯和水电……」
　　我没等她说完，就把手上的纸袋递给她．
　　「这是什么?」
　　「三明治。用鲔鱼罐头和附近田里的莴苣做的。拿去吃吧。」
　　◆
　　上午9点21分。教室。
　　在我递出纸袋后经过约3O分钟。冬子总算开始啃起三明治。
　　只要我在一旁看着，冬子就可以吃得下东西，和前天一样。
　　或许走从最讨厌的人手中接受施舍，让她觉得很不甘心吧，冬子鼻子不住发出『嘶嘶』声。
　　「要是不吃就好了……反正吃了也没有用……。反正——」
　　眼中还泛着泪光。
　　「反正，大家都会死掉……。不管做什么都没有用……」
　　「冬子……」
　　真是最糟的预设情境……。
　　当一个接受过一定教育的人陷于某种特定情境时，就会依据过去所受的教育而做出判断反应。这现象就称为『预设情境』  。
　　眼前这位眼中泛着泪水的女孩，对这个灭亡的世界正感到绝望。而且，这位女孩在1年前还和我——。
　　没办法，我就是无法放任一位心灵受伤又濒临崩溃的少女不管。
　　我于是开口……。
　　「不过你还是挺高兴的吧?知道我会为你担心。」
　　「………………你说什么?」
　　「会担心自己的除了自己外没有任何人，这种感觉很痛苦吧?希望能有个人为自己担心、满足自己的需求、愿意看顾自己，无论是谁都会有这种愿望的。」
　　「…………」
　　冬子转过来看着我。
　　湿润的眼神，
　　楚楚可怜的凝望，
　　蕴含着特别意味的视线，与我的目光交合……。
　　然后她开口。
　　「太一你会担心我吗……?」
　　她终于踏进我所铺的道路——。
　　踏上我将其称之为『冬子路线』的预设情境中。这并非我所期望。不过，毕竟也是不得已……。
　　或许，这么做只是将曾发生过的事再重复一遍而已。过去的记忆与未来的预感同时折磨着我。
　　然而，结果我——。
　　「是啊，我会。」
　　选择这么回答她……。
　　◆
　　上午11点O分。
　　「嗯……！呀啊~……嗯……呀啊……!」
　　我和冬子在做爱。
　　时光彷佛停止在1年前，就像是理所当然般，我们做了。
　　在暌违许久的冬子……。
　　在过去，我们每天都这样做，就彷佛呼吸般的自然。开始时是在家里。然后慢慢的，在公园、学校的体育仓库、甚至在夜阑人静的教室中我们也这样做。就和现在相同的场所、相同的姿势。
　　在激情过后，冬子很快便昏沉沉睡去，发出微微的呼吸声……。
　　◆○轻○国○录○入○严○禁○转○载○
　　下午3点56分。
　　冬子仍贴在教室桌上沉睡。
　　我轻轻抚触她随着呼吸起伏的脸颊。
　　直到方才，我们两个仍是合为一体的。现在想想还真有点难为情。
　　脸上忍不住泛起自嘲的笑。
　　即使是我这种人。也能藉由与他人产生关系而体会列快乐啊……。
　　可是，真正有关系的也仅止于肉体方面。性爱充其量不过就是一时的接触。
　　不同的两个人是不可能真正合为一体的。这点我相当清楚。
　　更甚者，这世界正是透过此种欲求而运转的，这点我也一样很清楚……。
　　◆
　　下午6点19分。傍晚。
　　回家路上。  『田崎食品』  。
　　『9／7、爆爆茶、13O圆……黑须太一』
　　按往常一样，我在上头增贴一张便条纸。
　　就在这时，我的身后——。
　　「太一好过分……」
　　曜子出现在那里。是架设天线的关系吧，她脸上手上全都沾满黑色油污。
　　她一脸恨恨的看着我。
　　「等那么久你却没来……」
　　「曜子，你又没有跟我说『我想和你一起吃便当』这句话。」
　　「就算不说，一般也应该会想到……。三明治你怎么处理……?」
　　「我给桐原冬子一起吃了。」
　　她愤恨的眼神比刚才又更犀利。
　　通常这种时候不是要道歉、就是该感到害怕．不过，我却觉得这时的她颇可爱的。平时总是缺乏表情的她，难得也有像个平凡人般展现情绪的时刻。
　　「说到这我倒想到。是和吃了曜子三明治的桐原冬子有关的事……」
　　「什么……?」
　　「从今天开始她要住在我家。」
　　「………………」
　　曜子沉默了。
　　一种似乎有话想说的沉默……。
　　「或许我们会做色色的事情，没事拜托不要进来打扰。」
　　「………………」
　　「你有什么意见吗?」
　　「没有……」
　　她的表情再度消失，转过身立刻离去。看她走的方向，似乎是准备回去继续搭天线．由于看不出脸上表情，无从猜测她此时的情绪，不过我想大概不会很高兴吧。不过，也或许是其他别的情绪也说不定……。
　　总之，我朝回家路上走去。
　　回到家里还有『例行公事』要做，而且，还有些事情得先做准备呢……。
　　◆
　　下午7点4分。自己的家，自己的房间里。
　　我比乎时稍微提早做起『例行公事』。而冬子也正好就在这时候敲门。
　　「太一——，我过来罗——」
　　「没想到你真的来了。老实说，我有点不敢相信。」
　　「已经说好的啊。我应该有和你住在一起接受照顾的权利吧。」
　　在学校交谈时，也不知道怎么的就决定让冬子住进我家了。到我家住，我负责照顾让她有正常三餐……还记得当时是这么说定的。而会如此正是基于『既然其实我这么担心冬子，这种程度的付出也是应该的吧』这样的理由。
　　「这是我的正当权利，可容不得你说不哦。别忘了……」
　　「什么啊?」
　　「处女膜……」
　　这下没得讨价还价了……。
　　我唯一想得到的反驳方式是『你自己还不是很享受』  （坏人好像都常讲这句话）。
　　先不管合理与否的问题，就目前状况而言我和冬子现在是处于『重修旧好』的状态。1年前——也就是当还在与冬子交往时，我的确就是和她同住、还负责照顾她。现在正是回到当初那种状态。
　　「算了，想进来就进来吧。我已经点好了蜡烛。」
　　「嗯~」
　　回答『嗯~』这句话同时，她很自然的攀住我的手。很难想像眼前这个女孩，直到今天白天还讨厌我讨厌得要死……。
　　不过……碰磅!我必须在这里爆料一件意外的实情!
　　其实我最怕这种状况了!虽然我有自信自己足以堪称县内数一数二的色胚，但遇上别人倒贴的情形我反而……。反而最怕遇到这种的。
　　我带着冬子一路走进自己点着蜡烛的房间。
　　「已经整整1年都没来过太一的房间了呢……」
　　「桐原冬子!你听好，一旦进了这个房间就必须遵守我家的规则!看到这个没有!」
　　「挂轴?」
　　「读上面的字。」
　　光靠蜡烛的微弱火光很不容易看得清楚，再加上字迹模糊难办，于是我们这位大小姐眯起双眼来。
　　「禁……止当……热恋情……侣……」
　　「没错。『禁止当热恋情侣』。我很重视热恋行为对周遭环境所造成的重大影响，因此必须以毅然的态度对此定下规矩并尽力规范。所以拜托别攀住我的手!」
　　我挥动手臂甩开冬子的手腕。
　　「虽然这已经不是第一次，不过我还是要说我真的听不懂你到底想说什么。」
　　「在他人面前请克制避免做出爱情表现!听好，正因为你老走极端又爱逞强我才这样讲!」
　　「啊?」
　　「不要稍微对你温柔点就黏得跟个什么一样!你是胶水啊!既然爱逞强那就逞强到底啊!还有要搞害羞也请选择时机，这样才够萌——不，我意思是说这样才是为你好．」
　　「遵旨……虽然听不太懂，不过我照做就是了。」
　　「你要是真的了解就好。」
　　其实我该说得更直接的，就像——。
　　『我是那种面对女人趾高气昂瞧不起我或发脾气，就会感到性兴奋的人啦!』不过幸好在我说出这话之前，她就已经了解我的意思。
　　「嘻嘻~」
　　冬子脸上露出个俏皮的笑容。
　　「太一也会害羞啊。居然会不好意思在别人眼前亲热。原来你也有可爱的地方嘛。」
　　「不——对——啦——!」
　　冬子又露出刚刚那种俏皮的笑容，她抱住我的头，在额头上『啾』的亲了一下。这是情人之间——或是母亲对孩子才会有的动作。这回我可真说不出话来了……。
　　「对了，我在家里有找到以前的相片哦。去年我们两人一起拍的。我可以把相片摆起来吗?」
　　我以很自然的动作取下挂轴。
　　「那就挂这边吧……」
　　于是一对热恋情侣就此诞生。
　　◆
　　下午7点19分。
　　冬子注意到蜡烛的光芒正照着某样东西。
　　「太一，这个是什么?」
　　「哦，那个是——」
　　由于冬子来到家里而中断的『例行公事』  。尽管有点难为情，我还是照实回答。
　　「日记啦。」
　　「日记?你有在写这种东西啊?真不搭耶……」
　　就因为讨厌被这样讲，所以其实我是很不想说出来的。
　　就连我自己也觉得这实在不太像我。不过，毕竟已是长期养成的习惯，这也是没办法的事。
　　顺着世界灭亡的发生，我换了另一本新的笔记簿来记载日记。而第一本簿子已经即将要写完。按照这个步调下去，大概一个星期就可以写一本吧。
　　◆
　　下午7点31分。
　　我本来想继续把日记写好的，不过因为受冬子诱惑而选择做爱。身为热恋情侣这也是不得已的事。日记就等冬子睡着以后再写吧。
　　◆
　　凌晨O点O分。
　　将星期六发生的事情全部记录下来后，我阖上日记本。
　　冬子在床上发出微微的鼾声。
　　◆
　　9月7日、星期天。天气晴。
　　早晨，上午6点47分。刚清醒不久。
　　冬子睡在我旁边。仍伴着轻微的鼾息，香甜的处在睡梦中。
　　看她嘴唇微微张动，我不自觉尝试把手指伸进去。
　　「……嗯、啾……啾叽……嗯嗯嗯……」
　　她含了，而且还吸吮起来。
　　我陷入思考……。
　　经过大约5秒的思考，决定把想法付诸实行。相信不论是谁都会有类似的想法吧。然后——。
　　
　　
　　就在这时——。
　　「太一……」
　　细细的声音喊着我的名字!回头望去——曜子不知何时已经在那里……
　　如果用漫画的拟声语表现，
　　『咕咯————————』
　　应该会是这种感觉吧。
　　隔着墙壁她只露出半张脸，对着我目不转睛的盯着看。
　　「你你你你你你你你看到了吗~邻家的大嫂!」
　　「我的名字叫支仓曜子……」
　　「没有啦，只是想起电视有类似的剧情……」
　　「…………」
　　其实根本没必要这么慌张嘛，曜子又不是我的女朋友还是什么的。而且照理说我还该好好骂她一顿，为什么随便就跑到别人家里偷窥……。
　　「太一你还真的做了……」
　　「昨天我就说过有这种可能啦。」
　　「…………」
　　她那双眼睛从刚刚就一直盯我盯到现在，而且丝毫没有移开的意思。
　　「太一好过分……。我可是架天线架一整晚弄得满身污垢……太一却悠哉的在这里玩打睡枪……」
　　打睡枪是这么普遍的用词吗?
　　「算了，这是你的自由……。我来是有一件事要告诉你……」
　　◆
　　上午7点8分。
　　我听完曜子说出那些难以理解的——完全超出我理解能力的话语。
　　「这样你懂了吗……?」
　　「完全不仅。」
　　「没有必要一定要懂……。只要知道该怎么做就足够了……然后尝试看年。我歪着头听她说这些超出我理解范围的话时。刚好冬子也在这时醒过来……
　　「支仓学姊……?」
　　看到曜子出现在这里，冬子难掩惊讶之情。
　　「打扰了……」
　　曜子用她一贯的平淡表情向冬子打招呼。不，仔细观察感觉似乎又与平时有点微妙的不同。
　　冬子看向她，刚开始先是感到困惑，不过很快就露出一脸仿佛在夸耀胜利的表情……。
　　「那个……学姊，你该不会是在生气吧……？」
　　曜子原本没有任何表情的脸庞微微颤动了一下，然后做出答覆。
　　「一点点……」
　　「只是一点点吗……?」
　　冬子明显表现出蔑视的态度。曜子闻言双眼微眯，跟着，说了一句话。
　　「反正，不过就只是恋爱家家酒……」
　　我彷佛听到冬子心中发出一声有如纯白瓷器迸裂的响声。
　　「学姐，讲这种话未免太毒了吧？就算学姐你——」
　　讲到这她顿了一顿，似乎正揣摩着接下来要用什么言语挖苦对方。
　　「输不起也不能这样啊……」
　　两人之间爆散出火花。
　　情感外露的冬子，与面无表情的曜子。
　　面无表情的那个说话了。
　　「太一并不像人类那样拥有恋爱的感情。对他来说这只单纯是『尝试扮演人类看能相似到何种程度』而已。只是『游戏』或『实验』之类的东西……」
　　她的语气充分表现出『就只有我一个人了解』的感觉，总之是会让听话的人感觉非常不舒服的那种口气……。
　　「所以，只是家家酒……」
　　冬子甩了曜子一个耳光。其实这耳光应该很容易就避得开的，可是她就任她把巴掌甩在自己脸上……。
　　◆
　　下午5点28分。想起了1年前的往事。
　　高1那年的4月。头一次见到冬子，当时她是个孤仿的千金大小姐。在学校从不与任何人说话，也从不敞开心胸．孤独就彷佛是她的骄仿，总是一个人维持着高凛圣洁的姿态，这么样的一位少女。
　　我死缠烂打缠着这位美丽的女孩不放，直到后来我们终于正式开始交往。
　　意外的是，冬子自此变得不再是孤傲的千金大小姐。
　　从那时候起，冬子就不断黏着我不放，随着时日经过，她开始公然宣称我们的关系有多恩爱，另外，她还极端厌恶我与除了她以外的任何人接触。
　　舆亲戚家伯母在电话中谈论关于生活费的话题她也会嫉妒、房间里的成人书刊被她扔得一干二净、就连和友贵等人交谈都不在她允许的范围内。
　　『我自己就是孤独而不与任何人接触，我当然希望太一也可以和我一样。』
　　甚至连这种近乎卑鄙的言词都说了出口。
　　她在精神方面，已经异常到无论是谁都看得出来的程度……。
　　最初见到的那个桐原冬子已经不存在。那时在我身边的，只是个竭尽所能巴着我不放的大孩子。
　　我在当时就已理解。正是无法与任何人接触的孤独，造就她成为桐原冬子。没有了这道称之为孤仿的枷锁，她根本无法继续生存在这世界上。
　　于是，我将冬子还原回到『初期状态』．
　　说得明白点，就是我选择和她分手。让她再度回归孤独。她几进狂乱的哭泣嘶喊，之后又过了好几个月，她又变回当初刚认识时那个独一无二桐原冬子。
　　与从前相同的那个孤高千金大小姐冬子……。
　　我所喜欢的那个桐原冬子……。
　　现在，在我身旁的这个冬子，又究竟是哪一个冬子呢……?
　　◆
　　下午5点46分。
　　我与冬子两人走在通往山上的道路。
　　「欸……我们走要到哪里去啊……?」
　　已经不知道是第几次相同的疑问，而我没给予任何答案。
　　大概是放弃了吧，这回她换了不同的问题。
　　「欸，你觉得我们两个是不是能够一直这样在一起……」
　　「…………」
　　「所有的人就这样全都突然消失了。除了我们7个人以外，全部都……。会不会有哪一天我们也……」
　　这个问题，我还是没给予任何答案……。
　　「既然会消失，那至少也要一起……」
　　消失的话也要一起消失。
　　少女表达出她的心声。
　　「至少，直到消失前都想和你在一起……」
　　对于她这句话——。
　　「抱歉——」
　　我表达出歉意。冬子不能理解我回答的意思，只是瞪大了眼。
　　[[IMG,d974599e290f15554a9771e43565418a,640,480,42820]]
　　◆
　　下午5点5 8分。
　　于露营时看到的山脚祠堂前。
　　再过不久就是开播的时间。
　　灭亡的世界。
　　现在，这个世界上，还残存下来的人屈指可数。
　　仅仅7人。
　　支仓曜子（3年级）
　　桐原冬子（2年级）
　　黑须太一 （2年级·我）
　　樱庭浩（2年级）
　　岛友贵（2年级）
　　佐仓雾（1年级）
　　山边美希（1年级）
　　就只剩下这7人（按学级顺序排列）  。扣除社长澄澄学姊外，我们群青学园广播社的7名成员。
　　不过，再过不久这或许又会有所改变。如果成功的话——。
　　「欸……」
　　我问她。
　　「你喜欢我吗?」
　　听我这么突然发问，她先是惊讶、转而困惑、最后是一脸的难为情，然后回答。
　　「嗯……喜欢是喜欢……」
　　平凡的两个字，藉由言词传达到我心里……。
　　「冬子……可以请你站在这个地方不要动吗……」
　　「可以啊……?」
　　「我并不是丢下你。希望你能够了解这点。」
　　「……你到底想说什么?」
　　我踏步继续前进。
　　◆
　　下午6点O分。播放开始。
　　这个时候，曜子应该正在广播天线前按下开关按钮……。
　　『各位好，我们是群青学园广播社——』
　　群青学园FM交流广播网，现在正式开播。
　　天线。电波。粒子。波。困难的言语。难解的言语。难解的理论。我无法理解的现象，将于按下按钮的瞬间发生……。
　　『那么——』
　　于下个星期再会吧——。