　　群青学园。
　　虽属于县所管辖的单位，却不称为『县立群青学园』 。某某县立学校之类的称呼，似乎是归于教育局体系下一般普通学校才能拥有的名誉称呼方式。
　　换句话说，这间学校并不普通。
　　离这儿大约几十公里远的城镇上，曾坐落着一栋偌大的西式宅邸。或许要比桐原家还要更大。现在那个地点已经变成了公寓大楼还有停车场。
　　大约1O年多以前。当我还是小孩子的时候。
　　那时候，于那栋宅邸，曾发生过一件没啥大不了的事件。
　　杀人。
　　在没啥大不了的宴会场合中，宅邸的主人被刀刺中。客人们慌乱逃离后，接着换成警察鱼贯的进入屋内。
　　那时候，在宅邸里面，只剩下两位住在那里的孩童。
　　这两位孩童其中一位是我——太一，另外一位是曜子。
　　两人都裸着身体，站在大片血泊当中。
　　两位孩童呈现两种极端。男孩子（也就是我）面对警察问话时只会一个劲的傻笑。女孩子则是面对任何问题都保持沉默。
　　两人在辗转经过警察局、地检署以及种种单位的各种检调后，被认定为『精神、心理层面需要接受辅导』 ，于是被送到这个单位。
　　这里是，群青学园。
　　心灵与普通人不同的孩子所上的学校。
　　是专为『希望能让他们接受现有教育，但以目前情况很难视他们为一般孩童』的孩子所设立，一种大规模的感化设施。
　　我们读了这间学校的初等部、中等部、高等部。
　　在高等部2年级暑假的最后一天。
　　留下我们后，世界灭亡了……。
　　支仓曜子（3年级）
　　黑须太一（2年级·我）
　　樱庭浩（2年级）
　　岛友贵（2年级）
　　佐仓雾（1年级）
　　只剩下，5人……。
　　◆
　　9月1日、星期一 。
　　下午3点O分。教室。
　　「太一，你是不是该吃药了?你有处方笺吧?」
　　世界是个循环。
　　当我这么说时，友贵给了我这样的回答。
　　「老师不也常讲吗?『友情无法论斤计两。但是，能够定下条件。各位如果想互相成为好友的话就必须坚守条件』」
　　「『其中的一个条件，就是要按照处方笺定时吃药』 。样板话就别提了。没错，我这阵子是没有照处方吃药。因为不用担心老师骂人所以也没必要去吃不是吗?我中上的药具有『吃了以后会放松，也不会胡思乱想』的作用。」
　　「像你这种喜欢闹事的家伙，吃那种药不定刚刚好。」
　　「可是我有没有吃药，与这世界的循环完全是两回事。」
　　「不……虽然很不想这样说，不过我想这应该是同一件事……」
　　友贵觉得我的症状又更恶化了。也难怪他会这样想……。
　　◆
　　9月3日、星期三。
　　下午9点1分。餐厅。
　　「那又怎样了。」
　　世界是个循环。
　　对我说的话，樱庭如此回答。
　　啃着咖哩面包，一脸兴趣缺缺的回答。
　　「英挺（樱庭）也不相信我说的话吗。」
　　「只是没有兴趣罢了。」
　　说着，他又打开另一个面包的袋口。
　　「不好意思我很忙，这种复杂的话题下次再说吧。」
　　他已经连续好几天都是这个样子。
　　打开餐厅的咖哩面包包装袋，不断的吃，吃累了就睡，睡起来以后又继续吃。
　　这或许是这家伙用来逃避现实的方式吧。被凡事保护过度的双亲拉拔长大，连上衣的扣子都不懂得怎么扣的家伙。被丢在这世界，会出现这种反应其实也很自然。
　　那家伙也知道粮食到底有多么贵重，然而就是无法阻止自己不停狂吃咖哩面包的行为（负责管理粮食的友贵应该恨死他了吧。在编号6号的日记中有提到，在星期六大家互相残杀前，他曾为了这方面的事发脾气）
　　无论如何，看到这家伙这种德性，我们学校是『为了有赞美的孩子设立的学校』的事实也等于昭然若揭。
　　「意思是和英挺说这个也没有意义啰?」
　　「就是这样。就连我自己也很清楚。我脑袋是真的出了毛病。」
　　那个叫樱庭的家伙已经不存在了。就当做是这样吧。既然樱庭自己也都这样讲的话。
　　「那些都不重要，太一，你头发是不是长长了啊?」
　　「大概吧。」
　　◆
　　下午5点3O分。学校后庭。
　　「我应该说过了。」
　　世界是个循环。
　　在我说出来之前，雾打断我的话。
　　「拜托你不要和我说话。还有别跟我装得一副熟稔的样子，否则——」
　　雾手上的武器正对准我。
　　「我真的会动手……」
　　BACKMASTER公司出品的强力十字弩。要是被击中是会毙命的。我很清楚。
　　「欸，小雾……」
　　「别叫我名字叫得那么亲热!」
　　「欸，清纯小妞……」
　　「别随便给别人取那么没水平的绰号!」
　　瞪着我的眼神出奇冰冷。她再度将十字弓对着我的方向。
　　蕴含着轻蔑、憎恶的视线。被那种眼神如此盯着看，我会……。
　　我会——。
　　「啊，对不起。我的小弟弟好像勃起了。让我弯个身舒缓舒缓可以吗?」
　　「……………！」
　　「别误会，我从以前就是这样了。遇到威胁或是遭受斥骂都会令我兴奋。这应该说是被虐狂还是什么呢……应该走幼年期遭受的虐待在心中留下阴影吧……。我是真的勃起了……妳要不要看看?」
　　「…………」
　　雾——这次换成用瞄准的了……。
　　直到刚刚她拿十字弓的方式都只是『把武器对着我』而已，而现在是真的在瞄准我。
　　「果然还是得动手……学长这种个性最不可原谅了……」
　　她的手微微颤抖。这回是玩真的。
　　「都到了这种关头，还是那副德性——你又露出那种笑容了……」
　　摸了摸自己的嘴角，的确是在笑没错。就连这种时候，我还是一睑笑容。
　　或许，这是种足以让人起鸡皮疙瘩的诡异笑容吧……。
　　「我最不能原谅你这一点……」
　　「是这样啊……」
　　真的很抱歉，在这里必须先打个岔。
　　从世俗的角度看，进了这间群青学园是『很可怜的事情』。
　　不过，其实我是不需要这种同情的。这个场所对我来说待起来再愉快不过了。甚至可以说是痛快。
　　怎么解释比较好呢。就因为『不普通』，所以任何事都可以被原谅。
　　不论做了什么都会受到原谅。
　　就算是阴沉到极点，不愿对任何人敞开心胸、
　　或是相反的，老是把他人卷入引起骚动、
　　都老人不小了，还成天掀别人的裙子、
　　一天到晚尽只会说一些蠢话、
　　用肮脏的言语伤害他人、
　　在通常该哭泣的场合，却反过来尽情大笑、
　　这些事情统统都会被原谅。
　　多么包容的世界啊。
　　雾就是其中的一个。
　　雾从不原谅我。她一直都不肯原谅我，更憎恨着我。
　　而这样的雾，此时正拿着武器瞄准我。
　　「我不能原谅你……」
　　一样的台词，以前也曾经听过。而且已经有好几次。
　　「杀了丰哥哥却还笑得出来的你……」
　　◆
　　下午5点49分。
　　「————？呀啊啊~！？呜呜……！？」
　　雾捣住小腿发出呻吟。
　　她还把十字弓抱在怀里不放。然而由于痛楚，此时已无法拿起武器继续瞄准。
　　在十字弓一旁，击中雾腿部的石头滚落在地上。差不多乒乓球大小的石头。
　　「太一……没事吧……?」
　　扔出石头的是曜子。不、说是用扔的也许有点不够正确。
　　Sling（投石器）。
　　利用绳索回转的离心力，将加速后的石头抛掷出去。似乎是从前牧羊人在管理羊只时使用的技术。在我小时候，就曾经看过曜子练习这玩意。
　　照理说命中率应该相当低的，曜子却一举就打中雾子的腿部……。
　　[[IMG,b90ae7be42f9f8b24f9605ea7088da0b,640,480,47267]]
　　「太一，你放心吧……」
　　曜子用她那细细的微弱嗓音对我说道，同时继续回转着手上的第2发石头。绳索划过空气不断发出咻咻的声音。连续的回转不断在石头上累积能量。
　　「我会『拿掉』她……」
　　这句话在这里意谓着『杀死』 。在曜子的字典中是『为保护我而行杀戮』的意思。
　　自从过去我抓走并捏死爬在她身上的蟑螂以后，她就如此使用这个单字。
　　『妳讨厌这东西对吧?我帮妳拿掉它。』
　　我那时候的讲法，她就一直这样使用。
　　「我会帮你拿掉……」
　　「快住手!」
　　她没住手。
　　将持续旋转的手掌放开，原来夹在套索中石头受到离心力支配飞了出去。由于长时间回转，这次比起前一发的速度又更快——。
　　喀嘎——的一声击响。石头击中雾背后的树木。树皮被打裂了一大块。
　　「对不起，太一……我失手了……」
　　石头从旁边擦过雾的脑袋。瞄准的目标是头部。如果打中可不只是受伤就了事的。
　　她是真心想杀掉对方……。
　　「对不起……这次我一定命中……」
　　「噫！？」
　　雾发出惧怖的呜咽。她已经魂飞丧胆。此时的她，只知道恐惧。
　　「快点住手，曜子。已经够了~」
　　「不行……这女人会杀了太一6：。编号103、1O2、99、还有2号的日记上太一都被击中……」
　　雾完全不了解这些话的意思。此时的她，只知道恐惧……。
　　「不可以!我都这样说了妳还不住手吗！」
　　「………………」
　　尚在回旋的石头，速度慢慢降了下来……。
　　「妳自己不是说不管我说什么妳都会听吗!是不是又打算背叛我！」
　　这句话终于产生作用，她像个小女孩般瑟缩成一团。
　　「对……对不起……。可是——好不容易可以连续几十个星期都在一起的……」
　　「这我了解．我答应妳不会这么容易就死。所以妳也要停手」
　　「……………………我知道了。」
　　「我们来勾手指。要是毁约就和妳绝交。」
　　「不要……不要绝交……原谅我……」
　　这回不再是雾，恐惧的人换成了曜子。
　　面对像个小孩般一脸哭丧的曜子，我比了个『快闪到一边去』的手势，于是她垂头丧气的离开了……。
　　◆
　　下午6点4分。
　　「我是要包扎。」
　　雾的腿被石头击中。
　　虽然没有出血，可是已经发红肿胀。或许还有轻微的骨折。偏偏这个世界又没有医生……。
　　「妳听我说好吗——」
　　我帮她敷上湿毛巾并说道。
　　「这世界是个循环。等到了星期天晚上，这世界就会像被按下重开机按钮一样。就好像游戏一下子又回到标题昼面，所有记忆也全部消失。」
　　「…………」
　　「可是，或许还是有逃出这个世界的方法。只要待在山中那个祠堂，就可以脱离时间的循环。」
　　世界从这个星期的星期一到星期天，不断的重复又重复。
　　可是，只有在祠堂的周围，时间仍是不间断持续进行的。在那里一切不会重来，记忆也不会消失。
　　事实上，我和曜子就已经连续逃过了几十次的回归……。
　　「但是，如果死亡的话那一切又得重新闻始。不，或许可籍这样跳脱出回圈，可是那就只剩下一具尸体。如果不生来就无法复活。可是那样一来记忆又得消失。也就因为这样，刚刚曜子才会那么生气。」
　　「接下来的话很重要。在这几十次回圈中，我门尝试过各种办法。运气好的话，或许能找得到回到原本世界的方法。在笔记簿中就记载着几次成功的经验。问题是关于这个方法的描述都太模糊，没办法一看就能了解。我们还因此做过各种实验，可是——」
　　「我才不会白痴到相信你这种鬼扯……」
　　「学长到目前为止撒过多少次谎，又朝疯过别人多少次，自己应该心里有数吧。更何况，你用那种楞笑表情说出的话有夜班会相信。」
　　「是这样啊……」
　　「学长，为什么这种时候你还笑得出来？这世界的人全都消失，只剩下我们 5个人残存。没有水电也没有瓦斯，再这样下去我们迟早都会死掉的不是吗?」
　　仔细想想，我八成早已疯了吧。至少在感性方面——心理和正常人相较下已经有所偏差。帮我做心理辅导的医生曾这样告诉我。
　　『看测验结果应该就知道了吧。适应指数8O。你的心只有2O％是正常的。』
　　还真是有够直接的心理辅导。医生说幼年时期遭受的虐待应该是主因。那位医生虽然是个蒙古大夫，不过这点或许说对了。
　　也因此——。
　　只要老是呆呆的傻笑及说些蠢话，应该就能隐藏自己其实是个只有20％正常心灵的怪物的事实。能让人误解以为自己很讨人喜爱。能让人误解以为自己的心胸很开阔。
　　基于以上这些肮脏理由，而养成了这种习惯。
　　即使没有刻意去做表情，我的脸也会不由自主的浮现出这种惹人嫌恶的笑容。
　　「傻笑难道不好吗?假如妳的好友美希也在这个世界，或许也会带着这样的笑容过日子吧。」
　　「不会有这种事的。她一定会露出凝重的表情。其实她心里很脆弱的，说不定还会哭个不停。」
　　雾原来是这样看待美希的，我有点颇不以为然。
　　至少祠堂那些日记上描述的美希，还是和平常一样总是带着一脸笑靥过活，如果不是为了不得已的理由而必须杀死亲朋好友，她是不会一直哭泣的。
　　「你就是带着这种笑容杀了丰哥哥的。」
　　丰哥哥——新川丰是雾的表哥，也曾经是我的好友。我、丰、友贵、樱庭，在当时还曾被合在一起并称为四贱客。
　　而我这位好友，后来自杀了。从学校屋顶上直接跳下。
　　当时屋顶上有围着简单的铁丝网。并不是搭得很高。想要硬攀过去并非不可能，但直到当时之前都很确实的发挥防止自杀的效果。要真正自杀其实需要很强大的精神能量（或者也可以说走意念），所以只要设个围栏通常就能让人立刻断了那种念头。会闹自杀并非『想死的意念』增强，而是『生存的意念』消退的缘故。这是学校方面对于自杀的说明，也是对死者家族质疑『为什么不把围栏架高一点』时给予的回答。
　　可是，丰却跨过那道围栏，跳了下去……。
　　「在葬礼上，你不是笑着说了吗?说『丰是我杀的』 。丰哥哥那么好的人为什么你要杀他！？」
　　「…………」
　　我沉默了一阵。整整好几分钟。良久后，我终于开口。
　　「刚刚妳问『为什么』对吧?妳想知道?真的想知道吗?」
　　我现在的表情一定让雾感到很不舒服吧。
　　「我想知道……」
　　既然这样那也没什么好隐瞒的……。
　　「的确，丰是个很好的人。杀死他的也的确是我。可是我并没有错……」
　　「我小时候曾遭受过虐待。」
　　「…………」
　　对于我突然转变话锋，雾的反应先是呆滞，然后、是满脸的愤懑。
　　「你又开始节外生枝随便乱扯了……」
　　「我没有。」
　　我继续往下说。
　　「在父母双亡后，我被别的家庭收养。而之后，就在这别的家庭受到虐待。没完没了的虐待。」
　　「是常常挨揍吗……」
　　「当然也有挨揍。不过，最主要的都是性虐待。」
　　「性……」
　　「他们把我头发留长，逼我穿上女孩子的衣服，然后让我被一堆不认识的大人操弄肛门，一次又一次。有很多都是专程来的客人。当时的我是个美少年。」
　　「你别再跟我开玩笑了。」
　　「就因为我是笑着说这些，妳就认为这全是谎言?」
　　雾目光向下低垂，意味着她是相信的。
　　「那些客人当中的其中一位，基于好玩的心理把自己的孩子也带来。是个和我同年纪的男孩。男孩在他们当地似乎是以擅长欺负人出了名的。那个孩子就在其它客人面前极尽能事的欺凌我。有时又踢又揍、有时在我身上实验摔角技巧直到弄出骨折、有时在我屁眼里塞鞭炮、有时还让我吃狗大便。当然他也强暴过我．那可是当时最受欢迎的节目，几乎每天，我都会遭受他以某种方式虐待。看到那些大人在一旁巴结的模样，或许让他很愉快吧。」
　　「……………」
　　也差不多该察觉了吧——。
　　「对我而言，那个男孩等于是我不幸的象征。之后我从虐待中被解放出来，然后又进了这所学校——」
　　也差不多——。
　　「很偶然的，我与那个男孩又再度重逢……」
　　该察觉了吧——。
　　「而那个男孩竟然就是我的好朋友，在某一天，我意外得知这个事实……。而至于这位好朋友是谁——。」
　　「别说了……」
　　「我要说……都已经说到这里，就不可能再停下来……」
　　「不要……我不想听……」
　　「把话听完，别塞住耳朵!是妳自己说想知道的!」
　　我使劲扳开她遮住耳朵的双手，
　　「到这里妳应该懂了吧!妳那个表哥根本是个最差劲的变态狂!小雾妳说妳讨厌我这种个性，然而让我个性扭曲成这样，有一半都得归咎于那家伙!」
　　「所以……」
　　从我紧抓住的手臂上传来颤抖。而她的体温更走像死人般冰冷。
　　「所以……你才出于憎恨杀死他的吗……」
　　「妳错了……。这件事情还有后续。拜托听我说完好吗……。那男的早已把这些事全都忘记……或者该说他只把那些当成『是场梦』而已……．我曾经是那么的痛苦，而他却全都忘了……。就好像当时那些罪孽全都不曾发生过一样，他彻头彻尾变成了一个『好人』。变得好像只要是被归类为不好的事情，他全都做不出来那样。一个好得不能再好的人。我因而产生一种难以言喻的情感。这不太容易用言语来解释——总之，我很想对那个男的把一切事情都说出来……」
　　一切事情。以前发生过的一切……。
　　「我不断对他诉说那些往事，直到他自己想起来为止——。我告诉他因为某人过去所作所为的缘故，我的心灵被破坏得几乎彻底扭曲变形。很快的，那家伙就全都想起来，并且不断央求我的原谅。」
　　「那你没有原谅他对吧……」
　　「不对——」
　　错了。事情还要更复杂……。
　　「我对他说『要原谅你也行』。毕竟他是我的朋友。不过就在那时候，我心里还存有一个未解的疑问。于是我就问了他……」
　　并非出于挑衅或讽刺，只是个很单纯不经意的疑问……至少我是这么认为的——。
　　疑问。
　　「『为什么你还活得下去呢?』」
　　「『如果真的会感到后悔，一般而言应该早就活不下去了吧?』」
　　我这么问他……。
　　「结果，他就真的死了。隔天他就从屋顶是跳下去……」
　　「…………」
　　「他的死是自杀。可是，杀了他的人是我。可是，我并没有错……。欸，我应该没有错对吧，我……?」
　　雾不发一语。我应该没有错对吧……?
　　「我不晓得该怎么去接受这件事，只好表现得像平常一样。只要表现得像平常一样，应该不管怎么样都能被原谅吧……」
　　以上，就是事情的真相——。
　　「我全都说完了。小雾，这样你还要责怪我吗?」
　　雾瘫坐在地上。我在他身旁蹲了下来。
　　我无意识的碰碰自己的嘴唇。在我脸上，正挂着一抹微妙的笑容。
　　就连这种时候，我都还是露出这样的表情啊……。
　　下午7点整。
　　受群山环绕的影响，即使在这种季节，镇土还是处于一片昏暗中。
　　雾露出一种像是心中有某种东西断裂的表情。
　　沉默，就只有沉默。没有哭泣也没有什么。
　　有人认为流泪是一种释放压力的方式。然而雾并没有哭泣。
　　「那个……」
　　终于她开口。
　　「为什么你从来不告诉我这些……这么重要的事……」
　　「妳觉得我能开口吗?」
　　「说得也是……」
　　两人又这么沉默下去。这次的沉默更加冗长。
　　直到月照甫露出时。
　　「那个……」
　　雾终于又再度开口。
　　「该怎么做才能得到你的原谅呢……?」
　　和她表哥一模一样的话。
　　「我——还有丰哥哥，要怎么做你才会原谅我们……」
　　这问题很难回答。再说我有憎恨对方到『不可原谅』的地步吗?
　　「只要能得到你的原谅，不管什么事情我都愿意做……」
　　「这句话可不该在我这种人面前说哦。我可是那种会说出『那从今天开始妳就是我的性奴隶』这种话的人妳知道吗?」
　　我的这句话，雾接受了。
　　「如果这样子可以解决问题……我愿意……」
　　◆
　　「再撩高一点。」
　　「是……」
　　雾按照我的要求掀起自己的裙子。
　　「这样……可以吗……?」
　　「那么，从现在开始我要妳做色色的事情啰~」
　　「是……」
　　雾接不出话来。羞耻心早已惹得她面红耳赤。
　　面对接下来即将发生的未知体验，不安正感染着她的情绪。
　　不过，我也和她同样不安。重新审视『可以对另一个人予取予求』这种状况，无形的压力也在我身上扩散开来。
　　
　　
　　◆
　　经过好几个小时之后。下午11点22分。
　　回家路上。 『田崎食品』前。
　　「没想到你真的做了……」
　　用她那细细的嗓音，曜子对着我说道。
　　「配合情境，顺水推舟的上了对方，一般人不会这样做的……」
　　「被妳看到啦。」
　　「看到了。一面看太一办事，一面架天线……」
　　「这样啊。」
　　我对目不转睛盯着我瞧的曜子说道。
　　「我本来就不正常。妳早该已经知道的。」
　　「…………」
　　「而且，曜子妳不也讲过。 『有主动索求惩罚的人存在』 。那自然也就有必须受创才能安心的人存在。小雾她就是这样。所以我那么做也是为了小雾好。」
　　「我不记得我曾经这样讲过……」
　　「是吗?那或许是我讲的吧。就算是这样也没关系啊。反正——」
　　反正，到了明天就要分离了……。
　　◆
　　翌日。9月7日。星期天。
　　17点59分。祠堂前。
　　「就在这里吗?」
　　「对……等等，再右边一点……感觉到这一带空气那种歪斜模糊的诡异氛围了吗?」
　　「我不是很了解……」
　　「反正妳再往右边移动1O公分……对对对，就是那里。就这样站好不要动……」
　　指导她移动位置的同时，我向雾提出自己心中单纯的疑问。
　　「妳难道都不会存疑吗?对为何我会把妳带来这地方?」
　　「不会。」
　　「妳都不问我可能会对妳做出什么吗?」
　　「我是你的性奴隶。」
　　她一脸出神的说。
　　在这里的已经不是昨天之前那个总是憎恨我的雾、也不是昨天那个一脸悲凄神情让我拥抱的雾。她的表情是开朗的．
　　「妳该不会是爱上我了吧?」
　　「我是你的性奴隶。」
　　这不算是回答。不过、算了。就当是这样吧。她的心境变化之快连我都感到瞠目。在一旁津津有味的观察我动摇的神情，雾又开口。
　　「也许这样说会惹你生气吧，不过我有点高兴。」
　　「高兴?高兴什么?」
　　「丰哥哥的事啊。」
　　我一脸不解。
　　「学长是真心的把丰哥哥视为朋友。」
　　「妳在说什么啊，我怎么都听不懂。」
　　「原来你也蛮正常的嘛。」
　　「妳指谁啊?」
　　对话就在这里结束。
　　[[IMG,c89f909a0d02f274e9a1436e9b3cd4d1,640,480,42414]]
　　时间6点整——。
　　喀锵——!。
　　的声音传出。闭上眼睛，然后再睁开——!。
　　「很好，不见了。成功。」
　　雾就此消失。
　　这个地点。下午6点O分。广播频道的电波。当满足这三个条件时，几次当中有那么1次，会发生此种现象——。
　　能够让一个人回去——。
　　让这个人，从一开始就不曾存在过。
　　与操作天线的曜子会合后，我们在祠堂等待直到这天结束。
　　如此一来，世界又会再度从头开始。
　　除了我们之外——。
　　那么，下个星期再会……。
　　