　　◆
　　上午7点O分。
　　「太一……太一，起床……」
　　「唔嗯~……」
　　「起床，太一……再不起来我就要做色色的事情……」
　　「唔唔嗯……不行，已经吃不下了啊~（梦话）」
　　「我要对你口交罗……」
　　「嘶呼……」
　　「…………」
　　◆
　　9月6日。星期六。广播天线完工预定日的前一天。
　　人类灭亡了。
　　还存在于这世界的，仅仅剩下6人。
　　支仓曜子（3年级）
　　黑须太一（2年级·我）
　　樱庭浩（2年级）
　　岛友贵（2年级）
　　佐仓雾（1年级）
　　山边美希（1年级）
　　男女比例1比l的世界。此外，也是个没有巨乳存在的世界。
　　虽然走陷于很糟糕的状况没错，不过其实当中也有不少好处。
　　好比说——。
　　睡过头也不会挨骂。就算天已经亮了，也没有义务一定要起床。这种早晨了点的棉被触感，是这不幸世界中尚存的其中一项幸福……。
　　「啾、啾滋啾~~~~~~~~~~~~~叽啾~~~~」
　　突然，身体爆出毫无预警的官能冲击！因为实在是太突然。
　　「咕哇哇哇啊啊啊啊啊!怎么了怎么了怎么了！？」
　　我几乎是哀嚎着从床上弹起。一睁开眼，第一眼看到的——
　　「嗯咕……啊呼……啾咕啾啾~~~~~~~……」
　　就是曜子正在……
　　「快住、快住口——！曜子！你搞什么飞机！」
　　「太一，你连什么是口交都不知道吗?」
　　这似乎是她对于『搞什么飞机』的回答。
　　「那瓶子是干嘛的?」
　　「乳液。准备在插入太一肛门时用的。」
　　「前列腺马杀鸡（风俗用语）?趁着我睡觉妳连这种事情也要搞?」
　　「我想趁这机会让太一成为我的俘虏。让你对除了我以外的女人都没兴趣……」
　　定睛一看，才发现棉被上沾染着许多白浊的液体……。
　　「还有这个贞操带，从情趣商店拿来的。我想给太一戴上……」
　　「别拿这种东西来啦!」
　　曜子目不转睛盯着我瞧。
　　「我很清楚哦……『上星期』的太一很色的……」
　　「上个星期我自慰次数是多了点，可是那又和这——」
　　「不是那种上星期。」
　　她开始说起许多我听不懂的话。
　　「之前、还有更之前也都是，9月6日的太一很色的。这样不行。无法允许。必须阻止。」
　　「妳在说什么啊?抱歉，可是我听不懂妳的意思。可以好好说明吗?」
　　以下是曜子的『好好说明』。
　　「学校旁边的山上有个祠堂——」
　　「祠堂?」
　　好像真的有。就在上学路上会经过的那条山路，再走进去一点点的地方。记得之前露营时途中也曾看过。
　　「太一已经去过了吗?」
　　「没有。」
　　什么叫做『已经』啊？别说什么已经不不已经的，我根本没有理由去那种地方。
　　「昨天我读过放在祠堂的笔记。9月6日的太一很色……」
　　「妳到底在说什么?我怎么都听不懂~」
　　以上就是曜子的『好好说明』。……说明给鬼听啊（吐槽）!
　　「这给你。是三明治。两人份。中午陪我一起吃。我会在屋顶的天线那里等你……」
　　「是可以啦……」
　　曜子把纸袋递给我，接着脸颊整个压在我嘴唇上，硬是让我亲了她一下。然后她就离开了……。
　　曜子怎会变得这么积极，到底发生什么事了?
　　「那么太一，待会见……」
　　嘴唇上，还残有她脸颊的柔嫩触感。
　　我像平日一般出门上学。
　　走在前往『田崎食品』的路上。
　　因为曜子的缘故，我比平时更早起来，也比平时更早走在这条路上。
　　和平时一样，先去买一瓶瓶装饮料。
　　就在此时。
　　叮铃叮铃~的声音逐渐靠近。是脚踏车铃的声音。我回过头去。
　　看到的——
　　「唷呵~」
　　是一位打着『唷呵』的招呼声，未曾见过的少女……。
　　骑着脚踏车的少女。身上穿着不同于我们学校样式的水手服的少女。感觉似乎曾在那儿遇过，但却又是初次见面的少女。
　　「…………唷呵。」
　　因为事出突然，弄得我不晓得该怎么反应。如果冷静下来思考，这可是件不得了的大事。应该只有6个人存在的世界中，居然会突然出现一位未曾谋面的少女。
　　不过就因为太过突然，我的思考根本达不到那个层面去。不，或许还有别的理由吧。也许发生在我眼前的事，在我心里面根本不觉得这有什么特别反常的。
　　无论如何，总之我只能『唷呵』的向她打声招呼。
　　「为什么你要到学校去?」
　　对于这问题，也只是直觉的回答她．
　　「没什么原因。打发时间嘛，而且——」
　　而且……。
　　「说不定这只是场梦，或是因为生病恶化所产生的幻觉而已……。并不是世界真的毁灭了，而只是我身体出状况。维然看不到其它人，但其实大家都还存在，而且还和平常一样在上课呢。哪天要是等我醒来才发现因为旷课太多导致出席天数不够，那不就惨了。」
　　「你骗人。」
　　「我干嘛要骗妳?」
　　「太一很想和大家见面对吧。」
　　少女称呼我为太一。我明明就都还没自我介绍。
　　「我有在哪边遇过妳吗?」
　　她答得很干脆。
　　「上星期。」
　　「上星期?我遇过妳?」
　　「不只哦，之前也是、还有再之前也是。而且，再再之前也都是。」
　　没有印象。
　　下一个问题。
　　「妳叫什么名字?」
　　「七香。」
　　「那是我妈妈的名字。」
　　「————」
　　这疑问她没有回答。
　　接着，她继续说。
　　「如果太一希望知道的话，沿着那条山路走会有一个祠堂。」
　　话锋转得也太快了。这种大幅度的跳跃思考不禁让人联想起曜子。
　　祠堂?还记得曜子之前也说过类似的事情。
　　「去学校之前，先到祠堂去一趟吧。」
　　在那里有什么?
　　心中泛起理所当然的疑问，我重新将视线转回七香身上。
　　然而，少女已经不在那里。连脚踏车也都一起不见了。
　　远处，仿佛还听得见脚踏车铃叮铃叮铃的声响……。
　　◆
　　上午7点49分。
　　我照少女说的，登上山路朝深处走去。
　　详细情形我有机会会再说明——。
　　在那里，我发现了很不可思议的东西……。
　　◆
　　上午8点19分。学校。校舍中。
　　「啊，太一学长!」
　　是学妹打招呼的声音……。
　　出现在我眼前的，是山边美希。
　　原本趴在走廊上摆出类似写真女郎那种『雌豹的姿势』的美希，突然整个人跳 也似慌忙站起身来。
　　「妳这动作是什么意思?」
　　「嗯哼，要是继续维持刚刚那个姿势的活，学长一定会趁机偷看人家的内裤的嘛。用比较老式的说法，说是所谓的的低俗行为。」
　　「…………」
　　她的回答和我所预期的分毫不差。
　　「对了，美希。妳该不会——」
　　「嗯?」
　　「妳今天该不会是穿那种很高档的小裤裤吧?就是从内衣专卖店顺手摸来的，很贵的那种……」
　　「…………你看见了！？」
　　「不，我并没有看到啦……」
　　是没有看到。起码在这一次……。
　　「还有那个……或许该这样说吧，我也许知道有一件美希可能还没发觉的事情哦。我只是说也许啦……」
　　「什么事情?」
　　美希压住裙脚，一脸提心吊胆的问我。
　　「妳知道吗，有种被称之为开放式底裤或褛空底裤的内衣类商品……」
　　「一太早就在言语上吃人家豆腐你不累吗?」
　　「也就是俗称的情趣内衣，妳知道吧，就是那种中间开个洞，为了『可以直接穿着做爱』的目的而开发出来的玩意……并不具备原本作为内裤该拥有的功能，可以直接看光光的那种……」
　　「哦，就是色情刊物上的邮购栏会出现的那种嘛。」
　　「所以，也就是说……那个，我真正想说的其实是——」
　　当我说到这里，美希似乎也发觉了什么。
　　「嗯~，学长……可以请你先等一下吗……」
　　「好……」
　　美希突然哒哒哒的迈步冲走，飞也似地闪进厕所里。八成是想去确认这时自己所穿的内裤吧。
　　「啊……!啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　过了一会，美希一脸混乱的走回来。她这时的表情就像漫书常出现的那种，眼睛还呈现出漩涡状态。
　　「学长!你是指这这这这这个这个这个！？」
　　「啊，果然没错——」
　　美希神情慌乱。她大概以为我透过底裤的那个洞看到『里面的东西』了吧。
　　不过，这时的我——
　　「居然是真的……」
　　脑里正为别的思绪所盘据……。
　　◆
　　上午8点42分。于自己教室的座位上。
　　我坐在位子上翻动笔记簿。
　　笔记簿里面，写着9月6日的日记。
　　『早上，一到学校就看到美希在打扫。还看到她的内裤。据她说是在ATOMIC杂货（之前的木村杂货店）摸来的性感内衣。美希自己大概没留意
　　到，不过那是件中间开洞的情趣内衣。稍微看到了她里面一点点．感觉上毛还没生出来。真希望她就穿那样和我在电车内大玩色狼游戏。』
　　以上是节录的部分。接下来整整2页的黄色妄想就省略不备载。
　　这是今天的日记。我的日记。刚刚发生的事情的日记。问题是——
　　我根本就还没写今天的日记……。
　　另外还有一点，我的日记簿正躺在书包里。而我手上又拿着这一本，换句话说——
　　增加了。同样的笔记簿。
　　而且，还不只这2本而已。另外还有很多很多本。
　　关于这件事情得先做个说明——。
　　先从时间方面整理一下。请记住以下是稍早发生的事。
　　上午7点53分。
　　我照着那位首次见面、自称七香的少女所说的话，去寻找山中的祠堂。
　　很快就找到了。登上山路后不过2、3分钟的距离而已。
　　是个又旧、又破、又小的祠堂。
　　也不晓得是拿来祭拜什么的。没有供品，而且看来有好几年都没扫过了。附近没有任何人经过。而且——
　　这个场所怪怪的。
　　也说不上来是什么地方奇怪。只是心中就有个感觉这样告诉自己。
　　或许这就是所谓的『第六感』吧。在这之前我从来没有过这种感觉。在我们学校里要是有人会产生这种感觉，那就该去保健室开药吃了。或许现在的我也得吃药吧。
　　此外，还有股『即视感（d eja vu;似曾相识的感觉）』。
　　这个如同『咖啡欧雷』般的法语单字，所表达的正是我目前的感觉。就好像我以前也曾来过这里。也许该让保健医生知道我这种感觉。要是太严重的话，也才好拿到处方笺配药吃。
　　怀着这种失衡与不安交杂的感受，我重新审视起这个祠堂来。小小的祠堂架设在从地面突起的台座上，前面还有个可以左右打开的门。
　　至于里面——
　　可能有什么诡异的怪物被封印在这里面。受到阴阳秘术封印的古代妖魔……。
　　抱歉，我随便说说的。不小心就沉浸在8O年代动作小说的情绪里面了。这暂且不提，我伸手打开门扉，朝里头看去——。
　　「这什么东西啊……」
　　我的反应是讶异。
　　在单调昏暗的狭小空间内，没有怪物也没有古董瓶罐，也没有短刀和水晶球，取而代之的是——
　　笔记簿。
　　一大堆的笔记簿。至少有几十本。
　　同样的品牌、同样的图案、同样的颜色与花纹、全是同一间大学的笔记簿。
　　经过长时间堆积，压在底下的已显得残旧，沾满灰尘与手印，而上面的还显得很新。就像是地层一样。
　　看样子曜子似乎早巳先发现了。突然想起早上她曾说过『祠堂的笔记』这一句话。笔记簿封面上有由曜子的笔迹所添上的号码。最底下的那本是『1』，一路照着顺序往上递增，最上面的那本写着『94』。
　　我拿起最上面那本笔记簿（换句话说就是按理说来最新的那本笔记）翻开来。随意掀开后很自然就翻到了后头的页面（事后想起来，会翻到那一页应该不是偶然。我有习惯总是会先翻开最近写到的那一页。）
　　笔记簿里面这样记载。
　　『9月6曰、星期六。』
　　『早上，一到学校就看到美希在打扫。还看到她的内裤。据她说是在ATOMIC杂货（之前的木村杂货店）摸来的性感内衣。美希自己大概没留意到，不过那是件中间开洞的情趣内衣。稍微看到了她里面一点点．感觉上毛还没生出来。真希望她就穿那样和我在电车内大玩色狼游戏。』
　　是日记。而且是我自己的。
　　「这太奇怪了。」
　　我顺着页面继续往回翻。
　　星期一 。星期二。星期三。阅读每一天的内容，这毫无疑问是我的日记。
　　「太奇怪了……」
　　奇怪的地方有2个。首先，我的日记此时正好好的躺在书包里。换句话说，问题就是『一样的东西为何会有2个』。
　　奇怪的地方第2点。
　　我今天明明就还没写日记。而日记的内容却已经写到明天。也就是上面记载的是未来发生的事……。
　　我翻开从上面数下来的第2本笔记簿。
　　『9月6日、星期六。』
　　『早上．一到学校就看到美希在打扫。还看到她的内裤。据她说是在ATOMIC杂货（之前的木村杂货店）摸来的性感内衣。』
　　奇怪的地方第3点……。
　　内容一样。笔迹一样。其它页的内容也都和第1本一样。偶尔也会出现少许的差异，不过几乎都是一样的。也一样都是这几天的日记。几乎全部一模一样。相同的日记，现在这里就出现了3本。
　　翻开从上面数下来的第3本笔记簿。这时候我已经有点预料到大概会发生什么事了。在翻开笔记簿之前就心里有数。
　　『9月6曰、星期六。』
　　『早上．一到学校就看到美希在打扫。还看到她的内裤。』
　　又是一样的笔记簿。
　　第4本。第5本。
　　『9月6曰、星期六。』
　　『9月6曰、星期六。』
　　有时内容会有少许出入。不过，大致上都是同样的内容。每一本也都是同样的时间——从灭亡时开始算起整整1个星期的日记……。
　　◆
　　上午8点42分。于自己教室的座位上。
　　我坐在位子上翻动笔记簿。就连这件事，也都写在祠堂的笔记簿上。
　　桌上放着我从书包取出的我自己那一本日记。为了方便阅读，我总会习惯先摊开最新的那一页。
　　不过，最新的一页还是张白纸。这是当然的，今天才刚开始不久而已。
　　祠堂的笔记簿上写的东西，正在现实生活发生。这是未来的我所写的日记。
　　「不、不对……」
　　说『未来』或许错了。随着阅读从祠堂拿来的笔记簿，我慢慢发觉这一点。我从祠堂任意挑了1O本笔记簿出来。最上面5本，正中央其中2本，最下面的3本。阅读位于下方号码较小的笔记簿，发现里面写的情况与现在有很大的差异。
　　根据编号29号的笔记簿描述，这个时间的我正与冬子在教室里交谈。冬子明明早就不在了。她应该也和其它人类一起消失了。
　　根据编号4号的笔记簿描述，今晚我将与澄澄学姊度过一个热情的夜晚。如果真有这种未来我自然是很想实现，问题是澄澄学姊一开始就不存在于这个世界。
　　这到底代表着什么意义呢。
　　「这就是答案吧……」
　　编号3O号的笔记簿。最后一页。
　　写着这么一句话。
　　『这世界是个循环』
　　世界不断重复着度过同一个星期——。
　　◆◇轻◇国◇录◇入◇严◇禁◇转◇载◇
　　9月7日、星期天。简言之就是隔天。
　　上午l1点28分。屋顶。
　　「欸，听我说——」
　　我向正在搬运天线电缆的友贵开口说道。
　　「干嘛啊，太一?」
　　昨天后来我又跑了一趟祠堂。花了一整夜把放在里面的笔记簿全部看过。
　　然后，得知关于这个世界的真相——。
　　「友贵你听好。我已经发觉了关于这个世界的重大真相。」
　　「啊?你在说什么啊~」
　　「听清楚，别太惊讶了。这世界是以一个星期为单位的循环。」
　　「你再说一遍?」
　　「循环。等这个星期天的夜晚一过，『时间』又会全部归零，回到最初重头再来一遍。就像打电动那样。我不晓得这种『回归』是在宇宙大霹雳时、当万物创造时、还是在这星期的星期一时发生的。不过，至少可以确定时间会一直在『这个星期一』到『星期天』当中不断重复运行。祠堂当中有无数本记载着这星期一到星期天的日记可以证明这件事。
　　「…………」
　　「笔记簿有94本，换句话说现在是第95次。不，如果加上在发觉真相而把笔记簿留在祠堂之前的每个星期，可能还不只这个数字。说不定我们已经反复同样一个星期几百、甚至是几千次了。等到一切又回归重新开始时，我们这些关于循环的记忆又会再度消失。就连脑中的时间也回到这个星期一开始时。不过——」
　　不过……。
　　「还是有例外的。就是位于山上的那个祠堂。那里面的时间可以跳脱这个回圈。我每一次发觉这件事情，就会在祠堂中留下可供证明循环存在的日记。」
　　这正是祠堂那些笔记簿中所记载的有关这世界的真相。
　　「曜子，还有那个骑脚踏车叫做七香的女孩都知道真相。是她们两人在这一次告诉我这件事的。曜子不管重复几次，都会在星期五前往山的另一头观察发电厂的途中发现那个祠堂。我则会透过曜子或七香的说明，而在星期六或星期天早上得知祠堂的事情。虽然这次是在星期六早上，不过大部分情况都是在星期六晚上才从曜子那里得知——」
　　听完我的话，友贵很快就做出反应。
　　「太一，你是不是该吃药了?你有处方笺吧?」
　　他给了我这么一句回答。
　　「老师不也常讲吗?友情无法论斤计两——」
　　「我没有发疯。这些话都是真的。」
　　但就连我都有点怀疑自己的理智。毕竟这的确太乖离现实了。
　　『时间的循环』?别闹了吧。我想我如果不是作梦那就是在发疯。不过仔细重新思考的话，除了6个人外，没有任何生物存在的世界，本身早就已经是脱离现实的状况。换句话说，我或许打从一开始就不正常，要不然的话——。
　　像这种只有疯子的梦境中才会发生的事，怎么可能会出现在现实呢。
　　「是吗……真拿你没办法……。看样子太一真的是完蛋了……」
　　「别随便乱感慨!也别随便哭!基本上我还算是正常人!听好了友贵，现在是1l点45分。从现在开始至少这6分钟之内你要相信我。如此应该还能躲过编号94号日记上所写的事件。要是不相信，那到了1l点58分你就会死。」
　　「太一……」
　　结果我的话只是让友贵更加相信他对我的判断……。
　　◆
　　11点51分时．事件发生…………。
　　◆
　　上午11点51分。屋顶。
　　「不准动!」
　　与日记簿里相同的台词。
　　说话的人是佐仓雾。1年级学生的其中一位。
　　打从心底憎恨我的女孩……。
　　美希站在她身后浑身发抖。她们两人是很好的朋友，有事时总是会在一起。
　　雾这时开口。
　　「敢乱动的话试试看。这个可不是玩具。」
　　我知道。日记里有写。
　　BACKMASTER公司出品的强力十字弩。
　　是专门用于打猎的武器。容易上手。杀伤力十足。
　　要是被击中是会毙命的。
　　[[IMG,f2e8a37d4a99e0c5c5d00727f8089531,640,480,46150]]
　　「小雾你听我说……」
　　「不准动！尤其是你，黑须太一！」
　　十字弓正瞄准我……。
　　「佐仓，你打算做什么……？」
　　雾回答了友贵的疑问。
　　「我们决定要独立。」
　　「独立？」
　　「从上见坡市的小区坡道算起，一路到区公所为止作为一条区隔线……在这范围内都是我和美希的领土。范围内的食物和饮水、衣服与其它所有杂货，当然都是属于这一边的资产。大小刚好是全部的三分之一。这样应该没话说吧。」
　　「别自己胡乱决定！」
　　管理粮食是友贵的工作。当初并没有特地决定，只是很自然就变成这样了。此时的友贵显得不高兴。
　　「镇上的东西是属于大家的！星期一就已经决定的不是吗！为什么你们突然要变卦！给我一个解释！」
　　「要解释是吗？」
　　这也和日记一样。虽然她的解释我不能接受就是。
　　「因为你们不值得信赖。我们无法继续和你们在一起下去。」
　　「信赖?什么信赖不信赖的！？」
　　「在学校旁边的山中——」
　　她说的位置就位于祠堂不远处。
　　「有一具尸体……」
　　冲击性十足的一句话。
　　「尸体！？是谁的！？」
　　「不晓得。因为感觉很可怕，没有仔细看清楚。」
　　用简洁的说明响应这项质问后，雾又接下去继续说。
　　「我想犯人应该就在我们当中。而就我看来……」
　　十字弓正对准我。看上去似乎随时都有可能发射。
　　「黑须太一！你最有嫌疑!因为你有前科!」
　　「太一?」
　　「对。学长你最好也小心点。这个男的——」
　　她又来了……。
　　「他把丰哥哥——我的表哥——给杀了……」
　　友贵和美希也同样一脸『又来了』的表情……。
　　「这家伙明明就和丰哥哥处得那么好!就像亲朋好友那样总是在一起，可是为什么却——」
　　这些我都记得，我并没有忘记。
　　「在丧礼上，这家伙居然讲得出那种话!还露出与平时一样的那种笑容!告诉大家『丰是我杀的』!」
　　大概是忆起往事让她气昏头了吧，雾显得情绪亢奋，看来简直随时都会扣下扳机。
　　「佐仓妳冷静点!不能因为这样就怀疑太一!妳说的事情和尸体又扯不上关系!而且丰那时是——」
　　「岛学长你闭嘴!」
　　雾把十字弓调转过去瞄准友贵，似乎是打算威吓他别继续往下说。照理说这应该是虚张声势而已。
　　可是，她扣住扳机的手指，大概是太紧张了，就稍微的——。
　　多拖了那么一点力道……。
　　◆
　　上午11点58分。
　　从友贵脖子伤口土，鲜血噗咻噗咻一阵阵冒出。就我看来稍微差强人意，不太像是真的在流血。
　　不过，看着水泥地上血水越积越多，多少还是会有点毛骨悚然……。
　　见到血，心里变得有点怪怪的……想起了过去一些往事……。
　　我克制自己尽量维持理性……。
　　终于，血不再流出。是血已经流干了呢，还是因为心脏停止吧，总之不管是什么缘故，他死了。
　　雾看着自己犯下的行为，发出了尖叫——。
　　「唉，真的死了……」
　　和日记一样……。
　　◆
　　下午12点O分。
　　「我就知道!岛学长死掉你不但没哭反而还笑得出来!你就是这种人！你这个凶手！」
　　我想这时候我大概是在笑吧。我没办法控制自己脸土的表情。
　　杀人凶手对着我大喊杀人凶手，这简直像是种黑色幽默。或许就是这个让我感到可笑吧。
　　重新装填好的十字弓此时正瞄准我。这次她大概真的打算杀了我……。
　　「住手……别拿那种东西对准我……!」
　　「你这是在讨饶吗……?」
　　「不是!会被曜子看到的，然后她会从背后袭击妳!」
　　雾慌张的回过头，
　　在她身后，手上抓着菜刀的雾子正朝她冲去……。
　　[[IMG,71fc795875074b275721c96e74ac3a0f,640,480,47632]]
　　◆
　　下午12点1分。
　　仅仅1分钟就发生了这么多事……。
　　「怎么办……」
　　拿着沾满血迹的刀子说出这句话的，不是雾也不是曜子，而是美希……。
　　现在在这屋顶上的生存者，只剩下我和美希而已。
　　我的肩膀也中了一刀。鲜红的血从自己身上喷出的景象，简直可怖的教人难以忍受．
　　「小雾她死掉了……」
　　「是啊……」
　　美希发出失魂落魄的声音。
　　是因为好友死去感到悲伤吗?还是说，根本就不是这个原因?
　　不过，不管到底是哪一种那都无所谓了……。
　　这世界是个循环。再过不久，所有的事情都会回到开始——。
　　◆
　　下午1点O分。
　　◆
　　下午2点O分。
　　◆
　　下午4点O分。
　　「发现尸体的事件，似乎每隔一段时间就会发生。编号1号的日记簿上有提到，94号的也有。可是，就是不晓得那到底是谁的尸体。不过，那也正是雾失控的原因。就连这次也发生了同样的事……」
　　「…………」
　　美希在一旁听着我说话。
　　「这么说，这个世界到了今天晚上又会重头开始啰……」
　　「没错。」
　　「而且，到了下个星期，一切又会恢复原状……小雾会活过来，然后人家和小雾又可以变成好朋友……」
　　「没错……」
　　「那，人家就相信你吧……。平时人家是绝对不会相信的，不过在这种场合，我相信你……」
　　「是吗……」
　　「嗯，我相信你~」
　　她嘿嘿的笑了。
　　干涩的笑。
　　人在精神超越极限时，就会发出这种干笑．我就曾看过。
　　就好比照镜子时。
　　存在于现实与精神的那条界线发生扭曲时，就会浮现这种笑容。
　　「世界是个循环。这人家已经懂了。可是学长你不会觉得这是很值得高兴的事吗?这个星期先搭上人家，然后一切复原。下星期搭上小雾，然后一切复原。再下一个星期搭上曜子学姊，然后一切复原。有时候甚至也可以搭上友贵学长或樱庭学长，然后一切复原。就算被甩或受挫，一切还是可以重来。就好像大家聚在一起玩计算机色情游戏呢。」
　　「说得也是。这么说来，这个星期进行的就是『美希路线』啰……」
　　「应该是吧……」
　　那就试试看吧，于是我问了。
　　「那么，这条路线会有H场面出现吗?」
　　「嗯——，关于这一点嘛……」
　　◆
　　下午5点O分。
　　「那么，你就尽管来吧。」
　　「既然这样那我就不客气了…………欸，妳真的没问题吗?」
　　「反正处女到时候也会恢复嘛……何况——」
　　「何况?」
　　「人家也……很喜欢学长啊……」
　　「真的啊，我好高兴。」
　　
　　[[IMG,200a30c8fab6941863da880d3ad51245,640,480,52868]]
　　
　　◆
　　下午5点36分。
　　祠堂附近。
　　「学长……带我来这种地方要做什么……」
　　「别问啦，一起来就是了……」
　　美希痛到没办法走路，我只好背着他来到这里。
　　「又要对人家做色色的事吗……?」
　　「不，不是的……」
　　「是吗，原来不是啊……」
　　她露出惋惜的表情．
　　「欸……对人家的感觉如何?有让你很舒服吗?」
　　「嗯，很舒服哦。只不过有点……」
　　「唉唉……原来要成为好女人光胸部大还不够啊……。不过，学长……」
　　美希在我脑袋上『咚』的敲了一下，还很夸张的鼓起腮帮子表现她的愤慨。
　　「别对人家嫌东嫌西的!至少说声『谢谢，妳实在太赞了』是会怎样!」
　　「对不起!谢谢!妳实在太赞了!」
　　「这才象话~」
　　下午5点41分。
　　「应该就在这一带……」
　　看着日记簿，我估计起位置。
　　「在这里应该就可以了……。这周围的空间给人一种暧昧不明的感觉……」
　　「只要站在这里就可以了吗?」
　　「对……就站在这里，不管发生什么事都不要移动……。等个2O分钟就行了……」
　　「这也未免太——久了点吧~」
　　「反正妳乖乖站在这就是了。」
　　「好啦……」
　　然后，是我告别的话。
　　「再见。美希……」
　　「啊、好。再见……」
　　除此之外不再多言。提到『再见』已是极限。
　　与她，就以这句话作为道别吧……。
　　[[IMG,8c379560a265b71b769c6e458fac23bb,640,480,43798]]
　　◆
　　下午6点O分。我在校舍的屋顶上。
　　播放开始。
　　『各位好，我们是群青学园广播社——』
　　我并没有告诉美希．
　　如果日记簿上的记载是正确的，
　　在祠堂前面，那个地点。
　　下午6点O分。
　　广播频道的电波。
　　当满足这三个条件时，几次当中有那么1次，会发生此种现象——。
　　『那么——』
　　那么，永别了。
　　谢谢，妳实在太赞了……。