　　◆
　　星期天。下午6点O分。
　　曜子也消失。这样一来世界只剩我一个人。
　　只有我的世界。
　　我的圣域。
　　叮铃叮铃~背后传来脚踏车的声音—— 。
　　「太一……」
　　是七香，穿着水乎服，骑着脚踏车的少女。
　　不曾看过的制服样式。
　　少女她——。
　　「你很努力哦……」
　　如此夸奖我。
　　「可是现在成了一个人，好寂寞哦。」
　　我轻轻摇摇头。
　　「不会。再过一个星期，我就能回去。而且——」
　　而且，
　　「早已经习惯了……」
　　从小时候开始，这世界就是没有任何人的。至少对我而言。
　　世界的各个角落明明就有许多人，却从没有人对我伸出过援手。在一旁的那位女孩，也不过只是个个体。更何况，那女孩还『警戒』着我。
　　世界乍看之下充斥着许多人，事实上却是什么人也没有……。
　　「太一的话真叫人难过……」
　　我反驳她的话。
　　「可是，就连妳也是，从来就不曾存在的不是吗……」
　　七香露出很悲伤的表情，消失了。
　　消失得无影无踪。啪一下的，就不见了。干净利落……。
　　很快的，世界被暮色所包围——!。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　◆
　　没有任何人的世界。
　　只有我一个人的世界，从星期一开始的世界。
　　早晨，没有曜子带三明治过来的世界。
　　没有美希在走廊打扫的世界。
　　没有雾在厕所前愤怒的挥舞巴掌的世界。
　　没有友贵在种田的世界。
　　没有樱庭把面包吃光的世界．
　　没有澄澄学姊在屋顶被我看到内裤的世界。
　　没有冬子在靠窗的座位上发呆的世界。
　　『田崎食品』的墙上，没有任何一张便条纸的世界。
　　在这没有任何人的世界，我度过一个星期。
　　其实也没想象中那么坏。不过就是一个星期而己。
　　早巳习惯一个人的日子。并不会因此感到特别难过。
　　只不过，
　　「似乎有点无聊。」
　　有点这么样的感觉罢了。
　　◆
　　于是，星期天——
　　下午6点。
　　祠堂前。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　首先，我笑了出来。
　　「哈哈哈……为什么……?」
　　人类在绝望时，就会像这样子笑。至少我此时是如此。
　　「为什么会这样!太诡异了吧!到底发生什么事了!」
　　接着是生气．这倒是属于正常的反应。
　　「为什么会回不去!至今为止用这种方式都可以的啊!」
　　绝望。愤怒。痛苦。还有其它无以名状的情感。
　　受到心中这些东西东缚，我怔怔站在原地。
　　「搞什么嘛!这下又得再待一个星期了!」
　　我就这样连续喊了好几个小时。踢打附近的树木与祠堂，直到搞得全都七零八落。
　　结果，我在唉喊声中度过0时所发生的回溯现象。
　　除了回不去的我之外，所有一切都随着星期一重新开始。
　　◆
　　没有任何人的世界。
　　——的第2周。
　　星期天。
　　下午6点。
　　祠堂前。
　　「拜托等等我……好吗……」
　　我到底是想跟谁说话？
　　硬要有个答案的话，是『世界』吗?
　　◆
　　第l0周。
　　「啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　哀嚎。
　　所谓的哀嚎，就是为了想向谁求助而发出的叫声。然而，这只是毫无意义的哀嚎。
　　我在一个没有任何人的世界中发出哀嚎。
　　「有谁——————————」
　　来救我。这句话已不知反复多少次。不过，没有用的。我很清楚。
　　在某个地方，人们现在必定还是幸福快乐的在过日子。这我完全清楚。然而，我却接触不到他们。名副其实的咫尺天涯。
　　我没办法回去了。
　　不晓得是什么原因。只是，连续试过好几次就是不行。
　　无法回去。
　　被遗留在这个世界当中。
　　很快的，世界又被薄暮所包围。
　　世界抛下我再度回到起点……。
　　◆
　　早晨，醒来。
　　今天又是一个人．孤独。
　　人的本质是孤独的，似乎曾有什么文章上提过．任何生物都是如此。
　　然而，对这点产生自觉的就只有人类。如果从这个角度去观察，昆虫或许才定完成度较高的生物。
　　必须去学校。
　　得把天线架设好。说不定，这一次可以回得去。
　　不——。
　　不是这种理由。并非这个缘故。真正的理由其实走更柔弱更心理层面的。
　　我『想去学校』的理由。
　　应该和『不想去学校』的理由是一体两面的．
　　我害怕学校。一旦到学校去，心中就会感到痛苦。
　　毕竟在这之前，那里还曾有过能触碰得到也会回答、会接近自己的其它人在。
　　于是今天，我也到学校去了……。
　　早巳不清楚这是第几次循环。
　　或许是500或甚至1000次了吧……。
　　「学姊~、小裤裤走光啰~」
　　我站在学校屋顶上。
　　「来这之前，我已经尝试过把其它社员找过来。可定，他们每个人都老人不情愿的。不过、不过，我是这么想的啦。他们其实都是些不错的人，所以，最后一定都会过来帮忙的。或许就在明天。他们一定会嘴上碎碎念，然后从那边的门陆续走进来的。还有，我们现在交谈的情形，躲在角落的曜子一定都正看在眼里。有贵会想着要和学姊重修旧好，樱庭也还走继续吃他的咖哩面包，冬子她——」
　　叮铃叮铃，脚踏车铃铛的声音——
　　我回过头。
　　「什么，是七香啊……」
　　穿着某所学校水手制服的少女。骑着脚踏车的少女。
　　与我母亲同名的少女。
　　「太一——」
　　她喊着我的名字。
　　「你没事吧？」
　　「没事才怪!不行啊?这又有什么关系！反正也没人看到!也没什么好丢睑的!我自己说话给自己听有犯到谁了吗!就算我发疯了那又怎样!」
　　「嗯，就是啊。」
　　少女嘴角漾起温柔的微笑。
　　「觉得受伤吗？很痛苦吗?」
　　「要妳管!少跟我耍这些嘴皮子!」
　　她缓缓抱住我的头。有乳房的柔软触感．有体温的温暖。
　　「快住手!别随便安慰我!只是个幻觉就别搞这些有的没的!」
　　从一开始我就晓得的。这位少女不过是幻觉罢了。
　　想起来了。
　　过去曾看过的遗影。穿着学士制服的母亲。生下我后，就死去的母亲。
　　母亲的幻觉。
　　再不然就是幽灵。
　　损坏的脑细胞所制造出的谎言。
　　「叫妳不要抱了!妳明明就从来不曾抱过我!明明就从来不曾有过这种记忆的!」
　　「太一……」
　　她摸摸我的头。
　　「这样子一定让你觉得很难受吧，会这样正是因为你有正常的心灵。」
　　「我不可能有那种东西的。指数80……而且还杀过人的家伙怎么会有。就连朋友我都杀得下手。像我这样的家伙，也配拥有那种东西吗……?」
　　明明毫无根据。
　　「当然。」
　　幻觉却肯定的回答我。
　　「因为惩罚与痛苦都结束了……」
　　所以、已经、没关系了。她说。
　　「都是我生下你，才害得你得承受这么多这么多的痛苦。对不起。不过，至少让我说一句——」
　　真正的母亲是不会说这种话的。说话的只是我的幻觉——。
　　「谢谢你，愿意让我把你生下来……」
　　在这里，有人为了黑须太一这个个体的生存感到喜悦——。
　　肯定这个个体的存在。体谅这个个体的所作所为。
　　一般人在仍是赤子时就可以从母亲身上得到这些。而我，这还是头一次拥有。
　　对仅仅『存在于世界上』的单纯事实给予的祝福．
　　我哭泣。泪如滂沱。泪腺隐隐发痛。简直像残余的生命全都化成泪水般。即使是婴儿，也会由于这种祝福而喜极而泣的吧。
　　「谢谢你……」
　　七香——我的幻觉向我道谢。
　　她的脸上浮出微笑。
　　[[IMG,04ef870f4f0c627fe77a98f88c2d8370,640,480,45775]]
　　◆
　　星期天。傍晚。赶往祠堂的路上。
　　疲劳的累积让脚步沉重。空气像是柏油似的沾绕全身。
　　可是，不快点不行。说不定，这一次可以回得去。
　　也或许，有可能仍然还是不行就是了……。
　　◆▲轻▲国▲录▲入▲严▲禁▲转▲载▲
　　下午6点。
　　按照预定，播放开始。
　　无人的录音室里定时器启动。录音带开始转动。
　　DJ是我黑须太一。
　　3。
　　无时无刻都梦想着——。
　　2。
　　加入沉闷无趣的社团活动，处在普通学生该有的日常生活中——。
　　1。
　　只要有这么一点点记忆，就已经足以令我感到——。
　　O。
　　满足——。
　　『各位好，我们是群青学园广播社——』
　　即使知道不具任何意义，仍要紧紧抓住并活下去。心中如此决意——
　　于是我，发出了高声吶喊。
　　群青学园FM交流广播网，现在正式开播。
　　『有谁——』
　　第一句话。
　　『还活着的，请回答好吗？在这已经毁灭的无人世界，如果还有谁活着的话，拜托让我知道好吗。
　　当然，就算所处的世界不一样。
　　只要让我知道自己并不是一个人，这就已经够让人高兴的了……。
　　就像我现在在这里一样，如果你正位于某个彼方的话——。』
　　播送就到这里结束
　　『那么，下个星期再会——』
　　下个星期再会，话虽是这么讲，心里确有种感觉让我明白。
　　这或许，走最后一次了吧……。