　　◆
　　9月1日、星期一。
　　早晨、7点0分。在祠堂前醒来。
　　「太一你头发长了……。看起来像女孩子……。」
　　「是啊，一直都没剪才这样的。」
　　连续逃过数十回重新开始，这段期间从来没理过发。
　　「就好像以前一样……」
　　曜子伸手抚摸我的头发。
　　在这世界，只有我和她两个人。
　　之外没有任何人的世界……。
　　「太一——」
　　喊着我的名字，她『嘻嘻』的笑着。已有很久没看到她这样的笑容。
　　「我和太一单独相处……」
　　「这让妳那么高兴啊？」
　　「嗯。我期待好久了。就只有我和太一  ，两个人的世界……」
　　期待这世界只剩下我们两人。是的，她是这么说的。
　　「欸，太一……我可以亲你吗？」
　　在我回答前她己走了过来，双手环在我脖子后。
　　「嗯……」
　　入侵的舌头在口腔内四处蹂躏。如同猎捕者般贪婪的吻。
　　待双唇分开时，她看着我的眼中怀着无限惋惜。
　　「好了，我们也该走了吧……」
　　◆
　　在这一次的星期当中，曜子的态度起了很大的变化。
　　其中最大的差异是。
　　『不再帮忙架设天线』
　　按之前的情形，组装天线的都是曜子，而我只是在一旁帮忙而已。可是这次她完全不动手，无计可施下我只得自己一个人进行装配作业。
　　同样的工作已经重复过几十次，当然不会冉像当初那么生疏。不过光靠一个人实在无法很顺利赶上进度。
　　◆
　　很快的到了9月3日。星期三。自己房间里。
　　上午6点59分。
　　第3天的早晨展开。
　　耳际『啪叽、啪叽』的声响、与刺鼻的烟味弄得我醒来。
　　「在烧东西……？是在干嘛？做菜吗？」
　　我直觉认为应该是曜子正在做菜。主要是因为这阵子她变得很积极照顾我。或许她又在庭院里烤芋头还是什么的吧。
　　我把头探出窗外，看向庭院——。
　　上午7点1分。
　　我站在庭院，脸上血色顿失。
　　啪叽啪叽原来是纸张的爆裂声。赤色的火加上黑色的焦炭．
　　[[IMG,9b16e3a159889c8033deb8604de3ea74,640,480,37192]]
　　「妳在烧什么东西!」
　　我发出怒吼。曜子用她细细的微弱嗓音，漫不经心的回答。
　　「日记本。全部的。差不多就要烧完了。」
　　堆积在祠堂的日记簿。全部有1152册。
　　证明这世界是个循环的证据。记载着回到原来世界的方式，同时、也是保存这世界还有除了我们以外的人存在的时期，那段记录的贵重文献。
　　然而，现在只剩下碳化的黑色焦滓……。
　　「为什么要烧掉！？」
　　「因为已经没有需要了……」
　　她微笑。带着一股寒意，就像是恐怖片的那种笑容。
　　她缓缓抱住我．纤细的手腕环在我脖子上。
　　然后——。
　　揪紧、勒住我的脖子……。
　　◆
　　9月3日、星期三。大概吧。
　　时间不明。
　　在自己的房间醒来。
　　「这样勒别人脖子，弄死人该怎么办？」
　　「反正也只会从头来过……」
　　从昏迷中转醒的我身旁，曜子跪坐在那里。
　　「而且我有很小心控制力道……。头发留这么长消失太可惜了……
　　我的四肢全都被锁在床沿上。虽然还可以拉动，但似乎没那么简单能挣脱。
　　「没用的。这些是从派出所拿来的手铐。要是太用力手是会磨破皮的……」
　　真是无懈可击的办事效率。
　　「我想上厕所。」
　　「直接上就可以了……。我会帮你清理……」
　　「这样很脏耶。」
　　「太一的我无所谓。上厕所、吃饭、还有其它事，我通通都会帮你处理．就像在照顾可爱的婴儿……如果没有我就会死掉的婴儿……
　　呼呼呼的、她又笑了。
　　「把我绑在床上，妳到底是想怎样?」
　　「…………」
　　曜子眼睛瞄向地板。自她的焦点看去，地上散放着许多成人刊物。定在灭亡前就已经摆放在那里的东西。她看着那些，接着继续说道。
　　「绑架、监禁、然后—— 」
　　然后
　　「调教。就像太一喜欢看的书里面的那样对你做……」
　　最好是不要回去。最好走能维持现在两个人在一起的状况。
　　「这样的世界很好啊。根本不用特地回到原来的世界。原本我拥有的就只有太一，太一最后拥有的也只有我而已。」
　　她笑着，又继续往下讲……。
　　「仔细想一想吧。这个世界，原本就只有我们两个人啊。」
　　「啾噜……啾啾……啾、啾咕……」
　　她的睑颊微微带着霞彩，不太像她该有的表情。一双炽热的眼神几乎要贯穿我。
　　两腿间不住发疼。不论是我、或是她，都比平时来得要激情。
　　「停……停下来……」
　　「我不会停的……。都是太一不好……有一副这么下流的身体……」
　　她不断重复增添焦躁，反复无常的爱抚方式。强烈的刺激几乎连背脊都要起痉挛。
　　身体不时发出抽搐，想停也停不下来。
　　就快到达顶点，只要再一下下。就要……。
　　可是——
　　「好了，到此为止。」
　　就在这时，她却停下一切动作。
　　「咦……？为什么……？」
　　她嫣然媚笑。
　　「像这样，让你欲仙欲死……。每隔几个小时来一次，做一样的事情……。直到你的身体变得不能没有我……」
　　◆
　　日期、时间、通通不明。
　　没由来的想起了孩提时的往事．
　　在遥远镇上的宅邸中，我们两人在一起。我是佣人的养子。双亲亡故后，远房亲戚同时也是这里的佣人收养了我．曜子则是迄栋房子原先主人的孩子。我们两人住在没有灯光，房门总是上锁的房间里。
　　这屋子原先的主人经商失败，将孩子与佣人留在这里离去。亲戚兼债权人的新屋主，把这屋子里的人理所当然的全当成自己的东西。
　　例如住在这里的佣人夫妇。太太常会被主人还有他请来的客人轮奸。先生还必须在一旁为这些强奸自己妻子的男人们斟酒，并张罗餐点。后来做先生的打算报警被抓个正着，就在太太与客人面前被当成余兴节目给吊死。
　　在那里还有好几位以临时雇约方式聘进来的女仆，一进来后就被强迫居留在这里。一旦想逃走被抓到，就会卖到外国籍的远洋渔船上去，因此没有人敢逃跑。
　　附近居民对这楝宅邸有诸多流言，不过警察以那是个人问题为由而不采取行动。会这样并非他们有收贿还是什么的。大宅院中发生的任何事情，只要不闹得太大就连警察也无法可管。
　　我和曜子就生活在这种环境中，一连好几年。
　　某天在宅邸的宴会大厅中，在众多客人面前我和她被强迫交合，相互失去了童贞与处女。在这之后我们几乎每天都成为客人们的玩物。
　　这样有条不紊的侃侃而谈这种一点都不像现实中会发生的事情。连串的阴湿色情场面。偶尔提起这此一来，都常有人说我定不是把谎言或妄想舆现实混在一起了。这也是无可奈何的事。
　　处在这种日子中，某天，曜子这样说。
　　「我在厨房偷了一把刀。」
　　『两个人一起自杀』或是『杀死其它人』。只能在两种选择当中决定一种。
　　我们决定『杀死其它人』。
　　她实行，我支援．两人这样分配好。
　　隔天。
　　宅邸染成一片血海，我与曜子得到解放。
　　[[IMG,42a227c923703547178a3b8e1995f62a,640,480,46098]]
　　之后，我们被收容到这个镇上，进入有着高耸白壁，名为群青学园的学校就读。
　　这就是我的孩提时代。几乎占了我目前人生的一半岁月。
　　有一半都是处于梦境中，我忆起了这么一段过去……。
　　「太一，你作梦了?是什么梦？」
　　「过去的梦……」
　　「我也常常梦到过去。」
　　说话的同时，曜子用手扶起我的分身。又到了欲仙欲死的时刻。
　　「太一察觉到了吗？这个世界其实和那时候很相似。那时候，世界也是只有我们两个人存在。在那个布满虫子的肮脏房间里，我和太一，就两个人而己。那就是我们的世界。或许还有很多人在其它遥远的地方快乐的生活吧。可是，那就和在天空闪耀的星星是一样的。伸出乎碰不到，也不会主动接近过来。等于从来不存在过．你看，就和这世界一样。」
　　「既然如此，那就回到原本的世界……回到那个有许多人的世界……」
　　「在原本的世界，很容易为了一两件事，就造成严重的后果。我们都很清楚的。不是吗？正常的世界对我们而言太痛苦了。正常的世界定不会等待我们的。」
　　或许真是这样也说不定吧……。
　　「与其那样，还不如就两个人一起活在这个世界。在这里就只有我们两人，没有任何痛苦的事．也不会有任何人欺负我们两个。这样不是很棒吗。」
　　「是吗……」
　　「如果，这世界有所谓的『犯人』的话，那不是我就是太一。如果这世界是个梦境或是种疯狂，那必定是我的梦境或是太一的疯狂．这里走最适合我们两个人的世界。」
　　「人类是不会有那种奇异的力量的。这不过是偶然发生的自然现象。透过单纯的偶然就想获得无尽的幸福，这么好康的事情根本不可能存在。」
　　就算无尽的痛苦的确定存在的也一样．
　　「还有，曜子，最近妳变得很爱说话。表情也开朗多了……」
　　「因为太一不会欺负我。不会捏我脸颊、也不会陪其它女人上床。而且，只要我喜欢任何时候都可以相处在一起。」
　　「我还比较喜欢原来的曜子……就像是一位孤独的公主……」
　　「反而是太一变得比较阴沉了。就像以前那样，我比较喜欢你这样子。」
　　◆□轻□国□录□入□严□禁□转□载□
　　日期、时间、通通不明。
　　从尚未进入循环看来，应该还没超过星期天晚上。不过能判断的也就只有这样了。
　　曜子故意把她出现的时间安排得很错乱。
　　有时候就丢着不管很久很久，又有时候1小时就来个2、3次。这么做是为了麻痹我的感觉。
　　她随机出现抚弄着我，然后在『爆发前』收手．不断反复这样的行为。
　　腰身一直痛到脊髓上来。身体异样的火热。理性慢慢消退、意识逐渐朦眬。思考能力阵阵弱化。持续维持在性欲高涨的情境中，时间久了就会在身体上留下烙痕。
　　我像条受着性欲橾弄的烟熏鲑鱼。苦闷的牢狱。效果十足的烤问。
　　先遮断外界的联系让对象感到沮丧，再偶尔施予刺激。慢慢的对象脑里就只记得这些刺激。我脑海不断反刍起曜子舌头的触感。
　　先让对方感到焦急再丢下对方一个人不管，就可以达到让对象对孤独感到恐惧的目的。好可怕。独处的感觉好可怕．所以就会期待——期待有某个人从门外走进来。
　　人类是没办法不接触其它人活下去的。没有可以接触身体的对象足以令人发狂致死……。
　　「差不多——」
　　曜子开口。
　　「差不多也可以验收了吧?」
　　对于该怎么反应，我心里早已没了章法。
　　曜子摸摸我的头。
　　这时我可能像只狗一样的在哼气吧。
　　「现在的太一好乖……好可爱……」
　　「你看……贴在一起了……」
　　上次和曜子这样做似乎已经是很久以前的事了。接养我们的亲戚在看到当时的情形后，决定分别把我们寄在不同的地方收养，而且还禁止我们继续发生关系。那已经是好几年前的事……。
　　「太一……告诉我你想要……。」
　　「哈、哈啊……哈啊……」
　　「说你很想跟我做。说你喜欢我，所以想跟我做。好好的要求我……」
　　「嗯……我想做……」
　　「喜欢呢？」
　　「嗯……喜欢……」
　　我的呓语如同一架残破的机器般。不过她似乎感到很满足。
　　…………
　　在经过不知多少次高潮后，我们终于精疲力竭的双双倒下。
　　互相感受着对方的体温，就这样缓缓陷入沉睡……。
　　「欸……起来……」
　　是曜子的声音。我悠悠转醒。
　　或许是欲望得到宣泄吧，脑袋要来得清醒多了。
　　「太一，快起来。要继续睡也是可以，不过，我希望能和你一起清醒度过这段时间……
　　她把时钟拿给我看。
　　「还剩1小时……」
　　◆
　　9月7日、星期天。下午ll点O分。
　　「还剩1小时，这世界就要再度从头开始了……」
　　仅剩少许的时间。
　　「那么得快点赶到祠堂那里去……」
　　她轻轻摇头。
　　「我们留在这里。就你和我，两个人一起……」
　　「会全部从头来过哦……」
　　「就是要从头来过。我们两个人一起。」
　　「笔记簿已经烧掉，一旦记忆消失就真的回不去了……」
　　「已经不需要回去了。根本没有理由要回去。也根本就没有地方可以回去。我们两个就从现在开始在这镇上重复度过无限的时间。在星期一出生一直活到星期天，然后再重新从星期一出生。为了度过只属于我们两人的时间而生，等度过只属于我们两人的时间后就消失。我们成为现象本身。成为这个世界循环现象的一部分。」
　　「一般人可都把这种情形叫做地狱呢。」
　　「我无所谓。」
　　她如此说。
　　「至少这地狱比以前的好。我们只要紧紧拥抱在一起，等待0时过去就行了。我不害怕。祇不过是重新开始而己。」
　　她是认真的。
　　「听我说好吗……」
　　「如果是想说服我，那我不会听的。我叫醒太一不是为了这个。」
　　我感到困扰．方法我有。就那么一张王牌，一张我非常不想使用的王牌。
　　「听我说话!不管我说什么妳都会听的不是吗!这是我们小时候的约定妳忘啦!」
　　硬逼她想起不忍卒睹的那段过去，就是我手上最后一张王牌……。
　　「你这样太诈了。说好不要说的。我们约好的……」
　　「是妳自己先毁约的!所以我要让曜子想起那个时候的事情!在那栋房子……杀人的那个日子——」
　　「不要说。我们约好的……拜托不要折磨我……」
　　「曜子说过『我们两人是一体』的。说过『不管发生什么事我们都会在一起』的。说过『我们互相就只有对方』的。可是妳偏偏!」
　　「不要……」
　　「曜子那时候，却打算丢下我逃走，还不只这样，甚至在受到责骂后还打算告密!曜子下杀手好保护我，当时明明就那样说好的，结果真正下杀手的还不是我!坏事、讨厌的事，全都是我做的!我那么努力杀掉那些人，结果曜子却说我好可怕!还对着我说『不要靠近我』!」
　　记隐又一次重新复苏。如此鲜明。如此令人不愿忆及。
　　「之后呢，曜子哭个不停乞求我原谅。妳对我说不管我说什么妳都会听，还要求我原谅妳。说都是妳自己不好，说再也不会背叛我，说要我不要抛弃妳的~」
　　「…………不要说了!」
　　「我很清楚的!曜子根本就不是真心喜欢我!也根本就不爱我!那根本是完全不同的情感!」
　　「不要再说了，不是那样的!太一你说的并不是真话!」
　　「给我住嘴!我们约好的!不管我说什么妳都会听不是吗!把手铐打开!」
　　◆
　　9月7日、星期天。
　　下午12点0分。
　　世界进入了循环。
　　我们两人，在祠堂看着这世界重新开始。
　　◆
　　9月7日、星期天。下午5点59分。
　　循环度过一周后，又来到下一个星期天，
　　「不是那样……真的……」
　　祠堂前。再过不久定时器就会开启，让天线开始运作。曜子就会从这个世界消失。回到先前的世界去……。
　　「我定真的很喜欢你……是真的啊……」
　　一整个星期，她除了哭就只是哭。就好像隐藏了许久的感情突然间全都决堤一般。
　　我抓住她任泪水濡湿的脸颊，朝左右向外扭扯。
　　「害噫……」
　　目光交错，眼神相会，然后——。
　　心中感觉似乎有什么话想对她说，却还是没说出口。
　　我仅仅—— 。
　　「再见。」
　　留给她这么一句话。
　　[[IMG,d3ae7acfb973b0048f7eef1da58ba2d2,640,480,41146]]
　　喀锵——，空间开始发生鸣动。
　　这样子，世界就只剩下我一人……。
　　「咦……?」
　　这次似乎与往常的感觉有微妙的不同。可是到底哪里不同却又说不上来。
　　代表着空间开启与关闭的『喀锵』的感觉，似乎有着微妙的不同。
　　不，或许根本就没有什么不同。毕竟这现象并不是那么样容易了解，更无从去分析起。
　　会感觉不一样．八成只是心理作用所导致。只剩下自己的不安或，让心里产生一种舆平常不同的错觉。一定是这样。我在心中这样想着。
　　才会去感觉到难以言喻的某种……。
　　◆
　　叮铃叮铃~的声音逐渐靠近。是脚踏车铃的声音。我回过头去，看到的——。
　　「太一……」
　　看到的，是之前那名自称七香的少女。
　　与母亲拥有相同名字的少女。
　　「你很努力哦……」
　　只对我说了这么一句，表示夸奖的话。
　　[[IMG,96d21309057dd509c90121d5e7e1ec1f,640,480,48587]]