　　人类灭亡了．
　　广播社决定在学校附近的山上办露营活动。目的就是让平时感情不睦的社员们变得更加亲近，于是在一大堆的抱怨声中，一群人半推半就的被骗去山里露营。
　　在山上度过一夜，隔天再回到镇上。然后——。
　　人类灭亡了。
　　感觉就像世纪未似的。
　　在这2l世纪？人类已经有能力登陆月球的时代？『人类灭亡』？该不会是什么救世主传说某某神拳还是漂流教室之类的柬东吧？太太，这种发展不会嫌太陈腐了吗/
　　————然而，就算搞笑也无助于改变所面对的现实状况。
　　这世界，或许除了我们8个人之外就没有别的人了。
　　如果要正确点形容，那不该说是『人类灭亡』，而是『人类消失』 。下山回到镇上后，所有建筑物都还是原本的样子，问题是里头没有任何一个人．
　　还不只如此，就连我家隔壁养的那条狗都不见了。老爱翻垃圾的乌鸦也不见了。学校里养的金鱼也不见了。就好像所有会动的生物全都事先讲好一样，
　　故意和我们这些人玩起捉迷藏来。  一个世界级规模的玩笑。
　　另外电也停了。电视也没有昼面。当然，路上也没有车子在跑．而还留在这个世界上的——。
　　支仓曜子（3年级）
　　宫澄美里（3年级·社长）
　　桐原冬子（2年级）
　　黑须太一（2年级·我）
　　樱庭浩（2年级）
　　岛友贵（2年级）
　　佐仓雾（1年级）
　　山边关希（1年级）
　　就只有我们这8个人而已。
　　◆
　　9月6日。星期六。天气晴。
　　上午7点49分。
　　「有人在吗~」
　　这是身处这世界至今的第6个早晨。
　　我正位于学校附近的小商店，『田崎食品』门前。
　　朝着里面呼喊，自然没有得到任何回应。会这样喊，纯粹是出于一种戏谑心理．
　　墙上贴着数十来张用透明胶带固定的便条纸．
　　『9／2、蔬菜汁健康GOGO、110圆……山边美希，记帐』
　　『9／3、人满贯荔枝汁、110圆……樱庭浩，味道好呛啊』
　　『9／3、宝特瓶矿泉水、140圆……宫澄美里』
　　『9／5、天霸王榴挞汁、110圆……樱庭浩，这东西还真难喝』
　　很快的上头又追加一张。
　　『9／6、绿茶王、130圆……黑须太一』
　　「太一现在要喝罗。」
　　于喝瓶装饮料的同时，我喊出高难度的恶搞台词（难易度为F）。
　　每天早上到学校前，总会习惯先在这里买一罐瓶装饮料。
　　拐弯抹角讲这么多，其实就只是要表达一件事情，我现在正打算上学去。
　　◆
　　上午8点42分。
　　同一所学校。同一间教室。
　　时间是平常进教室的时间。距离真正迟到的时间仅仅擦肩而过。
　　会来这并没有什么特殊理由．只是因为没有其他事情好做就只好来学校。
　　「嘿嘿~即将在未来担负起社会栋梁责任的同学们，有没有努力在念书啊!」
　　我推开门随兴打起招呼来。当然这也是句玩笑话。不论是『同学』『社会』或是『未来』，根本都早已不存在。
　　教室里有个人比我先到。坐在靠窗的位子，托着腮帮手朝我这边微微瞥了一眼——然后视线就又回到窗外去。
　　桐原冬子（2年级）。
　　留着一头美丽长发，全身散发高贵气质的女孩……。
　　「嘿，冬子你也来学校啊。」
　　「………………」
　　被当成空气了。不过从我们两人的交情考量，会这样也没什么好奇怪的．
　　她当然也并非有特别缘故才会来学校。只是单纯的在人类消失后，每天都像这样来到学校，然后毫无意义的坐在座位上而已。
　　「欸，我待会要去屋顶!  」
　　「………………」
　　「和我一起到屋顶上去怎么样?」
　　原本还把我当空气看待的冬子，这时视线转了过来，狠狠的盯着我。
　　「为什么我得和你上屋顶啊?不要脸的色魔！」
　　看样子有什么误会……。
　　「首先，像你这种麻花脑和我所处的根本就是不同的世界!我会在这所白痴学校里是种错误，而你们会出现在我身边更走种错误!」
　　麻花脑是冬子自创的用语。简言之就是笨蛋的意思。
　　「明明就该这样的——结果『世界上却只剩下你们这些人了』!这是什么恶劣玩笑啊!」
　　「喂喂喂，非处女就一定要把自己的过去搞得这么不堪吗~」
　　「———！？」
　　冬子的表情绷得死紧。就好像漫画还走动昼那样，自她头发上似乎浮出了一个代表冒青筋的符号。
　　「直到超越遥远的次元……」
　　她嗓音低沉。同时缓缓地、逐渐地抬起头来……
　　「你给我滚得越远越好——————————」
　　就像漫画中常出现的情节，我给轰了出去。桌子砸在身上还真不走普通的痛。
　　◆
　　上午8点59分。
　　我摸模后脑杓朝屋顶走去。
　　在屋顶，学姊正一个人忙着架设作业。这几天来她都这样。
　　「学姊~、小裤裤走光罗~」
　　澄澄学姊有注意到我，不过似乎并没听到我喊叫的内容。她八成把我的动作当成一般的打招呼了，只见她朝着我挥起手来．
　　「啊~、小黑须你早~」
　　学姊温温吞吞的从楼梯爬下，
　　「小黑须，你怎么会这时间还在这里？现在不是正在上课吗?」
　　「什么？哦、上课啊……这么说好像也是……」
　　当然，不可能有这回事。
　　「你该不会是翘课吧?老师会生气的哦?常有老师对我说『你们社团的人老是翘课，尤其是2年级那个黑须。搞啥鬼啊~』之类的。」
　　生气的老师也早就不存在了。
　　虽然已经这样持续好几天，心里就是还没法去习惯——。
　　学姊讲的并不是玩笑话。她的口气就如同平日那般自然。表情也与平时没两样。
　　澄澄学姊似乎还无法接受眼前所有人消失的现实。
　　即使陷于这样的情况下，她还是原来那个温柔又温吞的学姊。
　　说不定在澄澄学姊眼里，还依旧纭看得到老师舆同学的身影。不过不论到底是什么情形，她现在毕竟不能算是『正常』的状态。
　　不过如果更真格的说起来，认真研讨这问题本身就是种无谓的行为。起码在这里是如此。
　　「小黑须你明年也要3年级罗。为了将来就业或升学着想，现在是不是应该稍微收敛点比较好呢？」
　　升学、就业、明年。尽走些已经失去实质意义的言词．
　　逃避现实。
　　如果这样她觉得幸福那也好，或者还走该劝她别再逃避下去呢。可以确定的是，我们目前所处的这个现实并没有去面对它的价值。
　　然而……。
　　「我开玩笑的啦。」
　　听到我发出『欸』的惊叹，学姊露出微笑。
　　「其实我这堂也翘掉了。」
　　「哇~好怕好怕~」
　　看来，她还是没恢复正常。
　　「我想把这东西装上去……」
　　说着，学姊拿起手上的『东西』。是FM广播用的发讯天线……。
　　我们广播社预定将运用这具广播天线于星期天（明天）开始播放谈话性质的FM电台节目……。
　　「不管怎么样，我还是希望可以照预定的计划进行广播……」
　　可是就算澄澄学姊有渴望架设发讯天线的理由，现在也——。
　　「我也来帮忙好了。」
　　「谢谢。就知道小黑须你人最好了。」
　　◆
　　下午12点15分。午餐时间。
　　就算是这种世界，还是配合着学校的作息时间休息。
　　我和澄澄学姊短暂的休息，互相交换起她带的三明治与我便当的菜色。这一种旁人看来貌似一对情侣的感觉还算不赖。
　　「这个味道怎么样?我才刚开始学做菜没多久……」
　　「啊——、这个好吃哦~嗯。已经很久没吃过像这样的便当菜色了呢。」
　　「是这样子吗?」
　　「我妈妈已经不在了。或许这让我想起母亲吧。」
　　「哦……」
　　「学姊……」
　　在暖阳徐照下，我们两人相互凝望……。
　　「什么事小黑须？」
　　「要不要和我做爱?」
　　学姊噗的一声把饭粒喷在我脸上。我捡起落在身上的饭粒含进嘴里咀嚼。
　　「你你你……干嘛突然讲这个啊!」
　　「没有啦~，只是想说既然食欲满足了，那接下来就该换性欲啦~」
　　澄澄学姊一脸露骨的反感表情……。
　　不过，如果以为我太一这样就退缩那就太小看人了。在之前读过的『献给初学者的How  To约会Q&A』这本书就有写到『只要拼命下跪哀求，通常大部分女性都会让你得逞』（蛮走实用路线的一本书）。
　　「我定认真的……。自从那个早春的开学典礼，因为弟弟去世而失去人生目标的我，在听到学姐你一句话而茅塞顿开——」
　　「别来这套，我不会上当的，别以为将恋爱气氛开到最大瞬间风速就唬得倒我!何况你根本就没有弟弟!别乱拿假设定来骗人家吗!」
　　「在那个拿棒球赌上一切的夏季，我为了逃离那个人带来的痛苦，曾经忍痛选择放弃棒球——」
　　「这个设定也是唬烂的!你根本就没打过棒球嘛，别再乱添增设定让故事更加复杂了好吗!」
　　「有什么关系嘛．反正我们又不是普通交情……」
　　「总之不行就是不行！」
　　果然还是没办法……。
　　大概我要求得太直接反而成为败笔吧。
　　那么，就稍微改变一下语气——。
　　「学姊，你应该是凡事追求合于常规的类型吧……」
　　「咦……？怎么突然讲这个……？」
　　「无论对自己或身边亲近的人，内心总是希望所有人的行为都能保持正直。这简直就像是——」
　　「就像是？」
　　「一种赎罪方式……。只要外表表现得循规蹈矩，所犯下的罪也得以赦免。学姊该不会是这么认为的吧？」
　　「别随便乱分析别人的心理好吗。明明年纪就比我小。」
　　「架天线的行为应该也是同理可证的吧?还有假装学校仍然存在的行为也是。只要像这样独自认真努力，至少就可以——」
　　「就跟你说不要再分析了！」
　　像是悲伤、又似愤怒，她以一种很复杂的表情瞪着我看。不过，我不会这样就退缩。
　　「可是这样不是很奇怪吗。明明这世界原有的价值观早已一丁点都不剩了。这世界变得如此肤浅，罪恶、后悔、烦恼、当然也包括伦理道德，全都随着其他人一同消失得无踪无影。而学姊偏偏选择固执的抓着这些事物的残骸不放。」
　　「我这样的想法——我当然也知道并不尽然正确……。可是人的心灵创痛不就是如此吗……？」
　　「或许吧。不过，我倒是知道怎么去医治。即使所有人都消失，还是有不会消失的事物存在。」
　　「真的有这种东西存在吗？」
　　「当然有了。那就是——」
　　我表现得装腔作势——．
　　「就是所谓的『罚』。学姊其实是在追求痛苦。渴望罪孽深重的自身受到处罚。」
　　「…………！？我有这样吗……」
　　我对着她缩短一步距离。
　　直到极为接近——
　　几乎可感觉到对方的呼吸——．
　　「而我，就能满足学姊这样的渴望．」
　　「可是……．」
　　可是、我不给她继续说下去的机会。也不让她有机会思考该如何开口．
　　「学姊……请你过来这边……」
　　「这是……要做什么……?」
　　「好让你把心里的话统统都告诉我啊。」
　　「小黑须……」
　　——就在这个节骨眼上，
　　我又一下子转回平时玩世不恭的语气。
　　「如何？只要像这样适度接触心底的创痛，不就能产生朝向肉体关系方向发展的必然性吗？」
　　「…………哪来的必然性啊!」
　　
　　[[IMG,f70ef4699fb8c75854c5c26ddb31838c,640,480,34907]]
　　◆
　　下午l点14分。
　　『反正都要做，那干脆找张床吧』基于这想法，我们来到了保健室。
　　僵管嘴巴上逞强，学姊最后跟我还是走到这一步——。
　　「我就快……受到侵犯了、这还是我第一次……和男孩子……」
　　的确我是正打算侵犯她，不过学姊并没有杭拒的意思……。
　　◆★轻★国★录★入★严★禁★转★载★
　　下午3点7分。
　　「我最丢脸的样子都被看光了……这样叫我以后要怎么活下去……」
　　毕姊经过将近1小时的睡眠，（或者该说是晕厥），直到刚刚才睁开眼皮。我们把衣服晾在窗沿，让夏日的阳光自然烘乾。
　　「学姊……真对不起……。其实，我本来是——真的只想和你谈谈心理问题的……。原本只是想好好安慰你的，可是……」
　　可是，我却是个卑鄙、失败、  一旦遇到真正严肃话题却又承受不了紧张压力的人。也因为如此事情才会变成这样……。
　　「没关系，你不需要道歉……」
　　一面晾着衬衫，学姊说道。
　　「已经接受过处罚了……这样一来，我是不是就可以获得原谅呢……?」
　　「我不晓得。」
　　不是这样，其实我根本就很清楚。这种不入流的惩罚根本无法用来赎罪。
　　不是这样，根本一开始就————。
　　『罪过是无法经过处罚而获得原谅的——』
　　就没有那回事。而这点我早就知道了……。
　　一阵沉默后，还是学姊先开口。
　　「不过，至少我有那么一点『已经赎罪了』的感觉……心里舒坦多了……」
　　她脸上露出浅浅的微笑……。
　　「既然都已经休息这么久，也该继续去架天线了吧。」
　　学姊『嗯~』的一下伸起懒腰。
　　一说实在话，我曾想过这具天线要是没完成的话或许还比较好。因为要是真的完成，那我接下来就真的不知道自己该做什么才好了。在天线前每天像这样费劲做事，会给我一种自己有在尽责任的感觉。也就是『只要样做的话，应该就可以被原谅吧』的心态。不过这终究只是在逃避。也因为这样，其实——我根本从来就没尽全力去做……」
　　就像在坦白自己所犯下的恶作剧那样，她一脸腼腆的自白。
　　「不过，现在我开始想尽力试试看了。也不晓得为什么总之现在就是有这种心情。」
　　「虽然这没什么必然性可言。」
　　「是吗，不过既然都已经适度接触心中伤痛而且也发展成肉体关系，那不也就有心境发生变化的必然性了吗?」
　　听到我故意模仿先前说过的台词，学姊又笑了．
　　「我们去组装天线吧。不过要小心，可别被老师给发现罗——」
　　◆
　　下午6点0分．
　　因为是学校规定的离校时间，社团活动也该于此时停止。
　　「别装着扶住台子的样子，然后用脸颊在我屁股上厮磨行吗?」
　　「呜呜……是我错了……」
　　「算了，反正你有帮忙我就不跟你计较。回家以后要好好反省知道吗?」
　　于是今天的社团活动到此告一段落——．
　　◆
　　下午6点19分。
　　傍晚。回家路上。
　　我还是照老样子绕到『田崎食品』那里。
　　不论上学或放学，我都一定会来这里买一罐瓶装饮料。这是长久以来的习惯。维持着舆日常生活相同的态度，其实这点我和学姊并没有多大差别。
　　「有人在吗~」
　　和平常一样朝里面呼喊。纯粹是我出于戏谑心理的行为。在确定没有任何回应后，我在墙上的便条堆中又添上1张。
　　『9／6、爆爆茶、13O圆……黑须太一』
　　「要喝（豁）罗~」
　　模仿广告的姿势拿起宝特瓶，正抬起头准备要喝时——。
　　「…………」
　　映照在玻璃橱窗上的脸孔——一位静静伫立的黑发少女……。
　　「曜子……?」
　　支仓曜子（3年级）
　　用学园恋爱的术语来形容，就是所谓的『青梅竹马角色』。
　　如果是在游戏中，那又是称为什么系呢?应该走个像机器人那样的女孩吧。
　　曜子就是这样。从不表现出感情，却又能把学业与运动兼顾得面面俱到。
　　她开口说话，发出一成不变的、细细的微弱嗓音，说话方式就像机器人一样。
　　「全部……」
　　「全部?」
　　「太一好色……」
　　这个『全部』似乎是包括和学姊在保健室时的『全部』．她总是这样，在我不知道的情形下，不发一语的从身后凝视着我……。
　　「有件事情，虽然我还不能够确定——」
　　我有点讶异她会突然改变话题。
　　她似乎不打算再继续提澄澄学姊的事。
　　曜子继续说着，她的声音依旧微细又缺乏抑扬顿挫，但内容又总是充满深意。
　　「不过有个方法或许能让大家感情和睦——」
　　在这之后她所说的，是些我完全难以理解的内容．
　　不，应该说我听得懂她在说什么。
　　问题是，我没办法理解．因为这些话实在太唐突、太没道理、也太难让人相信了……。
　　「这样你懂了吗……?」
　　「不，我不懂。」
　　「…………」
　　不发一语的离开。她总是这样子。
　　没有预警的出现，也没有预警的就消失。『既然心意相通，那打招呼与话语都是多余的』 ，或许可以这样去设想吧。
　　我也朝回家路上走去——。
　　回到家里还有『例行公事』要做，而且还有很多事等着忙呢。
　　◆
　　翌日。9月7日、星期天。
　　上午11点21分。
　　「欸~，友贵你还没弄好吗?亏你是个电脑通，动作却这么慢~」
　　「我说啊……你这像是有求于人的情况在说的话吗?」
　　我在一旁当老好人友贵——也就是澄澄学姊的弟弟——的助手，协助他组装天线。作业到一半，突然有件事情我实在很想问他。
　　「友贵我问你——」
　　「干嘛?」
　　「为什么你和你姊的感情会不好?」
　　「…………」
　　这问题或许问得太唐突．友贵露出一种又像惊讶又像不悦的神情。
　　「你难道不晓得有些事是不可以随便问的吗?」
　　友贵接上天线的电缆，回答起我的疑问。
　　「我爸以前曾犯过渎职罪，是我姊去向警察告发的。我姊本来就是个正经八百的人，对这种事情她似乎没办法睁一只眼闭一只眼。这或许是一种病态吧。原本就已经因为闹分居和离婚而四分五裂的家族，由于这件事终于彻底崩溃。」
　　「所以你们就闹翻了?」
　　「不是。在那件事之后有一段时间大家还处得不错。问题就是从那时开始，那个女人开始闹割腕、从2楼往下跳、甚至还在房间里泼灯油。」
　　这么严重的事，他居然还可以讲得这么顺口。友贵这时看着我的脸。或许是期待我表现出惊讶或是退缩的反应吧。看到我表情还是和平时没什么两样，他似乎有些失望。
　　「是因为对你爸爸的事情感到后悔吗?」
　　「也许吧。所以一开始我还有点同情。会很认真的阻止她或安慰她。可是连续反覆许多次下来总是会厌烦的，看到割腕也懒得去理她了。反正每次都是『死不成的自杀』嘛。自从不管她之后，我们姊弟的感情就变差了。」
　　「会从你口中听到这种话蛮意外的。这和你的角色不合嘛。你应该是那种与世无争的老好人才对啊。」
　　「就因为有这种家人才说得出这种话。别以为我就只会讲一些好听话而已。如果想做得正行得直，那首先就不应该背离现实。」
　　如果这是电视或小说里的世界，那友贵这种行为一定会被归类在『坏』的那类。可是在现实世界中要维持完全的『正道』是很困难的。迄世界本来就不是那么善恶分明。至少我也了解这点。
　　当然如果像澄澄学姊那样有『逃避的场所』的话就又另当别论——。
　　「你难道没想过要和她和好吗?」
　　「这个嘛——」
　　我在后面又添了一句话。
　　「对了，我已经和你姐姐上过了。」
　　「…………」
　　友贵一脸愕然。不过，并没有因此生气，也没有太多的的惊讶。
　　「这样啊。」
　　他只是轻轻回了一句话。
　　◆☆轻☆国☆录☆入☆严☆禁☆转☆载☆
　　到了傍晚——。
　　下午5点59分。
　　「欸太一，为什么姊姊没有过来?像这种时候她不可能不出现的啊……」
　　我只是一个劲的说着「安啦」  。而这回答根本就毫无根据。
　　照理说现在澄澄学姊应该会出现在曜手指定的场所。
　　位于山中的祠堂后面——。
　　如果曜子的话是正确的，那我接下来即将对学姊做的，或许是件残酷无比的事情……。
　　「好，我们开始吧．」
　　经过我们两人同心协力后天线终于完工。按照预定，电台将于傍晚6点开播。DJ是我黑须太一。
　　「离6点还剩5、4……」
　　友贵不再出声，改以屈指倒数。
　　3。
　　学姊的世界。只要无时无刻架设天线就好的世界——。
　　2。
　　可以逃避难以面对的痛苦的世界。而我，正打算把学姊从这里面硬拉出来——。
　　1。
　　或许，她会就此不断饱受着痛苦活下去。也或许，她又会选择新的逃避方式。
　　O。
　　如果曜子所说的是正确的，那么——
　　『各位好，我们是群青学园广播社——』
　　群青学园FM交流广播网，现在正式开播。
　　天线·电波·粒子·波·困难的言语。难解的言语。难解的理论．我无法理解的现象，将于按下按钮的瞬间发生……。
　　『那么——』
　　第一句话。
　　『各位再见——』
　　于下个星期再会吧——。
　　