　　炼狱姬 三幕
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：藤原佑
　　插画：kaya8
　　图源：过桥米线
　　录入：过桥米线
　　修图：零点
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　[[IMG,ed828fae0f6a244840d5585ca1ee1ec0,685,1000,117962]]
　　藤原佑
　　照片是油菜花。尽管是大约三年前在附近的河岸拍的，但是弯腰换底片时被老鹰袭击的事依然记忆犹新。从上空攻击把相机踢飞之后立刻飞离，让我一时之间不知道发生了什么事……可恶的猛禽类。
　　
　　
　　插画：kaya8
　　道次也是鸟的话题。几个月前，终于大约有三只麻雀来到我家，现在则是翻倍成了六只。六只排排站在篱笆上等待额食的样子，真是可爱得受不了！
　　
　　
　　
　　
　　莹国现任第一王女玛格丽特的婚约对象悳国王子迪特，前来莹国推动外交。
　　悳国制造的「克拉夫念珠」所引起的种种效应，让两国关系陷入紧绷。虽然来访的目的是为了改善关系，但必然会有不肖之辈欲乘机窜谋起事，甚至连王子的暗杀计划也甚嚣尘上，于是莹国王家透过「雷可利之宴」的协助，进入戒严状态。
　　而佛格与艾儿蒂则被任命在迎接王子所举办的晚宴上担任警卫……
　　在充斥着谋略与毒气的都市「匍都」中所展开的幽暗系幻想故事，第三幕磅礴登场！
　　
　　
　　
　　
　　序章德鲁特的唆使
　　第一章朦胧的片刻
　　第二章水底下的层层交织
　　第三章于花园
　　第四章两位公主
　　第五章掀起涟漪的来访者
　　第六章乌鸦陪侍的晚宴
　　第七章虚实不定的红莲之舞
　　第八章天使的拥抱与死尸之歌
　　终章汉斯的恳求
　　
　　
　　
　　
　　CHARACTERS
　　
　　
　　艾儿蒂米希雅·帕罗·拉耶
　　莹国第一皇女，隶属于王厉军禁卫游击队的炼术师。昵称艾儿蒂。
　　拥有体内连接着炼狱之门的特殊体质》由于会不断逸散出充斥于炼狱的毒气，导致身旁的人一一丧命，因此平常总是被幽禁在皇宫的地下。
　　
　　
　　弗格
　　搛任艾儿蒂侍者的少年。隶属于王属军禁卫游击队的骑士。
　　对「炼狱」具有完全的耐性，对艾儿蒂而言是「唯一待在自己身边也不会因此丧命的存在」，其体质是源自于他的特殊背景。
　　
　　
　　伊欧·特莉努
　　照料艾儿蒂生活起居的侍女。对真实身分不为人知的皇女艾儿蒂倾慕不已。然而不像弗格对毒气具有完全的耐性，所以无法接触艾儿蒂。为此陷入矛盾与苦恼之中，但仍用天真烂漫的个性扶持着艾儿蒂。
　　
　　
　　理査德·米尔·拉耶
　　莹国现任国王汤马斯之弟。
　　肩负着王属军总司令官的职务，也是艾儿蒂与弗格的上司。对身为侄女的艾儿蒂的遭遇感到同情，另一方面，在政治面却又处在不得不将她当作炼术师利用的复杂立场。
　　
　　
　　绮莉叶
　　任职于丁国法王厅的职员。
　　第一次相遇时与艾儿蒂结为朋友，第二次相遇时则显现出真实身分。与弗格的背景相同，同时也可以称之为「妹妹」的存在。
　　
　　
　　雷可利
　　有着年幼少女的外表，个性髙傲蛮横。担任统率莹国所有经济活动的综合企业『雷可利之宴』的执行长。
　　与绮莉叶同样为弗格的「妹妹」。
　　
　　
　　卡尔布鲁克·特菲
　　服侍笛可利的老管家。
　　放眼莹国，是拥有顶尖实力的天堂骑士。
　　
　　
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯
　　隶属于王属军的炼术师，将其身分作为幌子，在背地里策划阴谋的青年。
　　听命于梅涅克伯爵行事，然而本身似乎也怀着某种目的。
　　
　　
　　玛格丽特·帕罗·拉耶
　　莹国对外发表的第一皇女，
　　为艾儿蒂同父兴母的妹妹。
　　
　　
　　———————————————————
　　
　　序章 德鲁特的唆使
　　
　　
　　堪称风和日丽的午后时分。
　　天空谓朗，飘着片片薄云，清风悠然，空气中带着暖意。前往大街的匍都市民们，不分男女老少，个个面露和煦之色，为假日美景更添色彩。
　　坐在咖啡厅的露天座位眺望着大街的景象，自己脸上的表情肯定无法融入这条街的风景之中——弗格一脸苦涩地暗地思忖。
　　坐在对桌的人不晓得是否察觉到弗格的心情，只见她仪态优雅地舔舐着陶瓷杯缘，品尝杯中的红茶。
　　「……我不认为这种地方适合进行密谈。」
　　弗格语带嘲讽地说完，对方则是轻蹙起柳眉。
　　「你在胡说什么？咖啡厅与密谈可是有无法分割的关系喔。在极权时代，追求革命的市民们会聚集在咖啡厅，促膝交流彼此对政治的理念，离现今仅仅只有四十余年的光阴。」
　　那名少女——雷可利用着狡狯的语气，得意洋洋地说道。
　　弗格轻叹着气，摇了摇头。
　　「时代已经不同了。咖啡厅已经不同于过去，现在妇女与孩童皆可自由进出，是供市民休憩的地方。」
　　她遭到反驳却更加志得意满地附和。
　　「所以像我们这种打扮的家伙坐在这里，反而不会引起任何人怀疑。」
　　「或许是这样没错……」
　　不晓得自己在旁人眼里看来会是什么模样。为人严谨的长兄与喜欢异国风味的奔放妹妹，或是隔海远赴而来的客人被某个贵族带到大街上。
　　无论如何，充其量只是一男一女的毛头小鬼。即将成年的少年与年幼少女，适合这对组合谈正经事的场所少之又少。
　　因此选在咖啡厅绝非算是失—然而……
　　「你府上也不失是一个好地点。」
　　「哥哥，你真是不解风情耶。市民革命是由此发迹的。所以应该选在开放式的廉价咖啡厅，而不是豪华宅邸。要享受红茶与雪茄，而不是美酒与鸦片。身为市民的拥护者，并肩负率领民众责任的我，想要尊重那股精神。」
　　虽然她表面上说得振振有词，但语气中却感受不到一丝真切，充满虚情假意。
　　换句话说，只是单纯的强词夺理。
　　「……难不成你只是基于想要外出的理由，而选定这里？」
　　「女人不仅喜欢散步，更喜欢闲话家常。然后讨好女人的心情是男人的职责。」
　　她露出促狭的表情，用纤指抚摸着陶杯的表面，发出阵阵耐人寻味的笑声。
　　弗格见状也不禁感到错愕。
　　「这可不是在开玩笑。特地派我过来，结果只是陪你出来消遣吗？我本身也是有不少繁务在身。基本上，我跟你既不是朋友也不属于同阵营……目前只是尚未处在敌对关系。」
　　「即使如此，仍然改变不了我们的兄妹关系呀。」
　　「那不构成一起喝茶的理由啊。」
　　弗格正打算起身时。
　　「哥哥。」
　　却被倏然一变的嗓音所阻止。
　　与方才迥然不同，她露出带着挑衅意味的笑容开口问道：
　　「你认为何谓灵魂的存在？」
　　「……突然问这个是什么意思？」
　　弗格蹙起了眉头。
　　是单纯想将艰深的话题作为余兴，或者带有其他意图。她的表情暗暗透露出是后者。于是弗格只好反问：
　　「你的问题太过抽象了。你是指哪方面的定义？是自然科学还是哲学？神秘学、宗教学、炼术学……各方面都存在着灵魂的各自定义。」
　　雷可利答道：
　　「灵魂的定义在任何学术领域上都不会有莫大改变。是人的，不……是包含人类在内，所有生物的『根源』。是生物存在的核心。」
　　「话说在前头，我并不是学者。」
　　提出专业性的论点，弗格也无从答起。
　　「这不是什么高深的话题，不如应该说是初阶的理论。因为这是所有学术领域的共通思想……好，那么，灵魂所在的位置是？」
　　「『心灵』。也就是精神。」
　　「没错。灵魂寄宿于精神之中，让大脑产生意识。那么作为收纳灵魂，让灵魂在现世定型的容器是什么？」
　　「『肉体』。也就是身体。」
　　正如她所言，她所问的内容皆是基于这个时代的科学，也就是最根本的理论——因此回答起来毫不费力。
　　弗格抢先一步继续说道：
　　「接着肉体与灵魂产生联系，将意识指令传递至肉体……力量的来源『经络』，也就是血流与神经。身为存在根源的灵魂，寄宿于精神成为心灵，并产生意识，意识则透过经络转化为力量，传递至肉体。这就是俗称的『四源说』……好，你特地向我解释这件事，打算由此延伸到什么事物上？」
　　雷可利呵呵地笑了出来。
　　「如你刚才所说的，在现今的学术领域，四源说已经成为一种常识。灵魂与心灵、肉体与经络。透过这四大支柱让生物得以成立。不过呢，哥哥。」
　　她笑着——终于进入了正题。
　　「质疑这项理论的人，不但是我的丈夫，同时也是我们的父亲呀。」
　　罗兰·艾努·康菲尔德。
　　是创造出弗格等人造人的稀世天才，同时也是莹国的头号要犯。
　　「这是什么意思？」
　　即使处在人群熙来攘往、谈话内容不易被听取的公共场所，仍是必须有所顾忌的人名。弗格压低了音量，当事人雷可利却丝毫不以为意，反而显得更加得意洋洋，毫不忌讳地说道。
　　「正确来说，不是质疑，而是重新审视了真相。因为生物也是人类所创造出来的。在女人的腹中孕育肉身，并将灵魂降临至肉身……跳过这道神秘的过程，而是由人类自己孕育生命，这是在向神公然挑战。正因如此，人类为了获得更多知识，开始对根本存疑，以求领悟世界的真理，也就是根源。」
　　「……质疑之后的答案是什么？」
　　「我们的存在正是其答案呀。倘若罗兰没有领悟出根源，你、我、身为我的姐姐同时也是你妹妹的那个女孩子，都不会降生于世上。」
　　的确是这样没错。然而，自己想问的并不是这件事。
　　「那么，领悟出的根源究竟是……」
　　雷可利——阖起了双眼。
　　「是灵魂的行踪。」
　　她将剩下已经冷却的红茶一飮而尽，
　　「灵魂是自何处而来，又往何处而去？灵魂究竟为何？无法目测，任何仪器都无法提供科学上的分析。而罗兰则找出了真相。」
　　她无所畏惧地说道。
　　正统丁字教，也就是在旧教的教义中，人的灵魂被视为由神所创造而来的。
　　神所创造出的灵魂寄宿至人所生出的肉身，也就是胎儿，借此孕育出生命。生下来的人类存活于现世，死后仅有灵魂会从四源的束缚中解放，回归到神的膝下。于是灵魂会因罪孽的轻重而被分别送往天国或是地狱。
　　不过这些说法在现今而言，大部分只能算是宗教上的教义，不具有科学上的真实性。尤其在新教国——与旧教诀别的莹国更是显著。
　　在创立新教的莹国，神等同国王的地位。换句话说，也等于什么都不做。国王虽然在位，但不实施统治；神虽然守护着世人，但不伸出援手，既不给予责难，也不给予处罚。其他因为市民革命而走上民主化的国家也具有类似的思想。
　　神性万能遭到否定的神因此变成形而上的存在，与科学脱离了关系。人的灵魂不是神所创造的，而是透过空气、水等自然现象而生，这类理论开始变成主流，结果也引发不少声浪质疑天国与地狱的存在。
　　然而，另一方面，因为灵魂无法目测、无法观测，也没有人用科学的方式进行分析。所以在神不再是世界的真理之后，人类开始转而探讨灵魂自何处而来、又往何处而去这类根源的问题。
　　「话虽如此，那家伙找出的答案没有留下任何书面记录，老样子口风很紧。」
　　雷可利把玩着喝完的陶杯，露出缅怀的神色，同时透出一丝遗憾。
　　「灵魂是自何处而生？是以什么为原料？透过何种程序诞生？肉体死去后，灵魂会往何处而去？倘若消失的话，会以何种形式消失？不，在这之前……灵魂究竟是否真的存在？」
　　偏激的海利库斯主义者偶尔提倡的灵魂不存在论，自罗兰的口中说出，立刻跳脱假说的框架，增添了科学根据。
　　「你不好奇吗？自然诞生的人，与透过罗兰之手创造出的我们，究竟有何差异？人类与人造人的灵魂究竟是否为同物？」
　　挑衅的目光，以及暗藏在那双眼眸深处的一抹不安。
　　自己到底是何种存在。正确一点来说，自己的灵魂究竟是真是假。
　　想要知道真相的好奇心，与害怕知道真相的恐惧感——
　　体会到雷可利的心情，并深有同感，但弗格仍摇了摇头。
　　「说不好奇绝对是骗人的。可是，这不是需要优先讨论的首要问题。至少对我来说是如此。」
　　反正即使知道了也无济于事。
　　「我不是旧教徒°所以如同他们笃信宗教，我不认为人的灵魂是在神的祝福下而生。人的灵魂与野兽同样，皆是自然诞生的事物……而且作为容器的肉体是从猿猴进化而来，不可能只有灵魂才是最特别的。」
　　「呵呵。你的意思是若将野兽与人的肉体看成同个起源，灵魂也会是同样的存在，所以人类与人造人的灵魂没有任何不同之处？不过正统丁字敎至今尚未承认进化论，而且还有俗称的『受到神赐予灵魂的人才是真正的人』。」
　　「就算灵魂与人类不同，那又怎么样了？」
　　忍不住浮现的一丝笑意究竟代表着自嘲，抑或只是虚张声势。
　　「我与你不一样，具有比灵魂更异于常人的部分。」
　　是的——这是比追求灵魂真貌更实际的问题。
　　弗格拥有名为「消失点」，可以吞噬炼狱毒气的异常性。拿之前的四源说来比喻的话，或许那可以称为经络——细胞所拥有的「力量」。
　　不只是力量，精神与肉体也与人类有所不同。换句话说，四源本身便不同于人类，那么就算灵魂与人类不同，也不值得稀奇了。
　　因为自己这类人终究只是有着人类形貌的怪物。
　　「我很清楚明白自己不是人类。」
　　说完，看向自己的陶杯。不知何时已经空无一物。唤不起喝完当下瞬间的记忆，看来自己的情绪似乎相当激昂。
　　弗格没有续点第二杯，直接站起身。
　　「即使烦恼灵魂的由来，也只是虚掷光阴。无论与人是否相同，我存在于此，我身为我的事实是无法动摇的。」
　　「哼。」
　　少女视线向上地看着弗格，有着少女形貌的人造人一脸玩味地用鼻子哼了一声。
　　「原来如此呀。哥哥，这就是你没有将自我的根本放进自身内侧的原因。无论你身为人类或是怪物、无论你的灵魂真貌为何……只要被那名少女所需要，那便是你的存在意义吧？」
　　「这一点你也跟我一样不是吗？」
　　弗格露出一笑，不是对雷可利，而是对其身后——退两步随侍在旁的老管家。
　　「卡尔布鲁克先生。比起你身为一位人类，更早成为的是服侍她的管家。」
　　「正如您所言。」
　　穿着一身称头西装的壮年男人，直挺的背脊将声音托出，没有一丝停顿。
　　「关于我是何者的问题，不具任何意义。」
　　「哎呀、哎呀。」
　　雷可利仅转过头，竖起了手指。
　　「卡尔布鲁克，我完全没料到会被自己的管家背叛……哎，算了。对我而言，光是可以晓得哥哥的想法便是一大收获了。原来如此，比起质疑人类与人造人的自我存在，作为一个男人贯彻自我要显得潇洒多了。」
　　「你还真会讽剌人呢。」
　　「因为我是女人。虽然看似不得要领的对话，但其实关系到自我的存在问题。」
　　这个自称是罗兰女儿又是妻子的女人，用稚嫩的脸蛋露出嫣然一笑。
　　弗格耸了耸肩。
　　「如果没有其他事，我想先一步告辞了。你不介意吧？」
　　「无妨。不好意思叫你出来。当作是赔罪，红茶的费用就由我出。」
　　「那么，我就不客气了。」
　　没有拒绝的理由。于是弗格停下正准备伸进怀中的手，轻轻一鞠躬后便旋踵离去。真是的，白跑了一趟。
　　虽然今天没有安排工作，但更显得时间宝贵。弗格在心中抱怨着，向前跨了几步时，背后传来了声音。
　　「真遗憾耶。如果你对这个话题表现出更多兴趣……我还想跟你聊聊灵魂诞生与炼狱之间的关系。」
　　「……！」
　　弗格硬是拖着险些停住的脚步，毫不停顿地往前走。
　　当然也没有回过头，一径伪装出不感兴趣的模样，前往大街。
　　选在临走之际才直捣核心，是想故意捉弄自已，或是故意设陷阱，想套出这边的情报。无论如何，她的那份狡狯令人不敢指教。
　　压抑着狂跳的心臓，弗格的身影淹没在纷耘杂沓的人潮之中。