　　第六章 乌鸦陪侍的晚宴
　　
　　
　　欧必特公爵的宅邸坐落在贵族街道的南端，离王宫不远处。
　　身为现任国王汤马斯的前两任国王詹姆斯之弟，其一脉拥有在王族中最为纯正的血统，被视为大贵族般对待。
　　现任主人德兹·欧必特今年六十八岁。是个性稳重的正人君子，同时是「伊祖苏圣骸布」的管理者，与弗格等人的关系匪浅。
　　话虽如此，即使有几面之缘，进到公爵宅邸与腹地内这是第一遭。因为占地太过辽阔，在抵达会场前险些迷路。
　　由于作为晚宴会场的独立宅邸是专属用于社交，拥有用来招待国宾也丝毫不显失礼的大面积与规模。
　　首先外观极其奢华。
　　建筑物本身为六角形。基本上是采与王宫同样高格调的第二期普雷普样式，正面有一半镶上玻璃，显露出大胆的设计。各处搭配上五颜六色的彩绘玻璃，从门前的阶梯下方仰望夜空时，仿佛会像旋转灯笼般鲜艳缤纷。由于镶上玻璃，所以从外头也听得见乐队的演奏，浮现在黑夜之中的模样，呈现一股热闹氛围，十分夺人目光。
　　走到里头一看，不同于金碧辉煌的外观，首先映入眼帘的是明亮耀眼的光线。
　　天花板的水晶吊灯点燃的不是蜡烛而是瓦斯灯。境内设有专属的造光所，以火光所无法比拟的亮度照亮了屋内。地板铺的是賛国制的高级地毯。柱子与天花板上的雕刻是由一流的工匠所打造。而且宅邸屋后连接着分馆，为用于招待来宾的接待室与厨房，没有任何可以挑剔之处。
　　晚宴开始后经过了将近半小时。
　　现在是晚上八点。天色已经完全暗了下来，会场传出的喧嚣仿佛融进了夜晚之中。由于高挂着月亮，尚有几分明亮，但天空中布满云朵，或许会因为风向而陷入漆黑之中——换句话说是极适合进行袭击的天气。
　　两人负责警备的地方为晚宴的正面入口。
　　艾儿蒂坐在阶梯下方的喷水池边缘，神情茫然地迎着风。
　　从阶梯上方传来圆舞曲与探戈，气氛显得十分轻快，抬头一看，可以将屋内的模样尽收眼底。不过她仅有偶然瞄了一眼，似乎不太感兴趣。
　　眼神中甚至不带羡慕或是快乐，有如在眺望着夜空中闪烁的繁星，「好漂亮」这种程度而已——似乎完全没有想过，只要有些不同，自己便有可能是那片金碧辉煌中：
　　会为此感到悲伤，或许是弗格的一厢情愿。
　　弗格突然注意到她的手，放在喷水池边缘，指尖配合着曲调打着节拍。
　　弗格忍不住问道。
　　「……您对音乐有兴趣吗？」
　　「是呀，我很喜欢喔。」
　　艾儿蒂答道。
　　「不过，伊欧唱的歌比较好听。这里听到的都是没有歌词的音乐。」
　　未满十岁前的孩童时期，艾儿蒂因为心情不好或是闹别扭而迟迟不肯入睡的时候，伊欧总是会唱摇篮曲给她听。这个习惯维持到至今，宠溺成性的侍女有时仍会为任性的公主歌唱。
　　印象中歌词是这样子——温柔、温柔的枕头精灵呀，快去追赶逃跑的羊儿。
　　伊欧的歌喉虽是外行人，但称得上动听，连弗格都曾聆听入神。有时会拿出便宜的弦乐器，用手指进行伴奏。似乎是为了讨艾儿蒂开心而特地练习的。不过弗格怎么样练习都无法有所进步。
　　既然能够赢过一流的演奏家们，可说是无上的荣幸。
　　感受着内心的暖流，弗格环顾四周。
　　吞噬着从艾儿蒂身体溢出的毒气，借以强化视力。这么一来，夜间视力便能远远高过普通的人类。附近空无一人。偶尔会有看过的身影在庭园走动，想必是王属军的巡逻部队。
　　确认了怀表的时间，差不多应该去查看晚宴会场的状况。本来不太愿意让艾儿蒂独处，但迫于现状只能妥协。
　　「艾儿蒂，我必须离开一下。您不要紧吗？」
　　「我懂了。」
　　她乖乖同意，维持一贯任务中的态度。
　　「刚刚已经教过您我不在期间的应对方式，没问题吧？」
　　「嗯。」
　　只要有人打算跨上这座阶梯，一律采取攻击——招待的宾客全安排走后门。正面玄关是伪装。
　　「我会尽快赶回来。」
　　向艾儿蒂告别后，弗格快步走进正在举行晚宴的建筑物。
　　随着愈来愈接近，透出的音量与光线愈加强烈，打开玻璃制的门扉进到里面时，鼎沸的人声加上华丽的光景，完全达到饱和。弗格忍不住蹙起了眉头。
　　贵族们完全不搭理走进来的弗格。
　　顶多心想，不符身分的贱民来找什么碴，不过这更不成问题。对于热衷于跳舞、聊天、用餐的高贵者来说，身穿廉价贵族服装的骑士等同于不存在。换句话说，就算进入视线之中，也不值得注意。
　　如同人类走路时不会留意路旁的一颗颗小石头。运送食物或是飮料的侍者所受的对待反而比较好，他们与弗格不同，派得上用场。
　　然而比起愤怒，弗格更感到同情。
　　因为这恐怕是属于他们或是她们的战场。即使像这样在社交界风靡全场，一旦潦倒，穿着不得体，或是爵位低贱却爱出风头，这类丑闻流传开来，便会立刻被逐出圈外。换句话说，会被当作不存在——如同现在弗格所遭受到的对待。没有什么比得上在社交界没有地位的贵族悲哀。对他们来说，人脉就是一切。无论是事业或是政治，没有人脉即代表不会成功。
　　用话术取代刀剑，用舞蹈取代拳头，他们想必也正在奋战不已。
　　算了，确实受到无视反而不会阻碍到弗格这边的战场。
　　绕了会场一圈，确认是否有怪异的气氛、视线或是动静。当然，这是独自便能胜任的工作，假设之中有人有所企图，自己的巡视动作便能形成有效的牵制。不晓得弗格实力的人，就算引起骚动，只凭王属军便能充分应付。
　　弗格看见理查德站在会场的深处。
　　正在与几个人与其同行者交谈。弗格悄悄接近，不经意出现在理查德的眼前，他随即察觉到弗格，并将脸转了过来。只透过眼神互相告知没有异常。
　　这样子巡逻工作便算告一段落。
　　下达的命令是每隔一小时巡逻两次，但时间上要不规律。
　　那么下次该选什么时候？十分钟过后好了。
　　弗格思考着这些事情，旋踵离去。因为只要发生骚动，就算在外面也可以立刻晓得。而且对于弗格来说，放艾儿蒂独自一人更让他担心。
　　用眼角余光看着跳舞的男男女女，在欢谈的人群空隙之间穿梭，朝出口走去。
　　然而，正在此时。
　　「……呃。」
　　「哇。」
　　有个娇小的身影突然从身材魁梧的壮年贵族背后冲了出来，险些与弗格撞个正着。
　　打算回避也已经来不及。对方因为冲劲过快，即将摔倒在地，于是弗格迅速抱住对方。一看见对方的脸——弗格的心臓悄悄地猛然一跳。
　　与充满会场的贵族们比较起来，身穿明显是高出一个层级的晚宴礼服。举凡光泽、质感与针工，皆十分精湛无比，让弗格当下在脑海闪过会不会因为碰触到布料的罪行而被斩首。这些深具独特设计的剌繍，想当然是出自王室御用的职人之手。
　　「……弗格大人。」
　　会什么她会独自在这种地方？
　　玛格丽特公主在弗格的搀扶下，露出吃惊的表情看了过来。
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　他去巡视会场后，没隔多久她便出现了。
　　因为她一直在等待着这个机会。一个不留神，弗格便会回来。她不想与弗格碰面。所以才会立刻现身，走在黑夜之中。
　　坐在喷水池边缘的艾儿蒂发呆了好一阵子，但立刻注意到对方。
　　将视线望过去，当下让艾儿蒂露出吃惊的模样。
　　「艾儿蒂，好久不见了。你好吗？」
　　来吧，不晓得与自己见面会露出何种表情。
　　会是紧戒、恐怖、杀意，或者是憎恨？用充满期待的语气向她搭话——然而，得到的却是超乎预期的反应。
　　脸上露出接近面无表情的不在乎模样，并带着一抹微笑。
　　「……绮莉叶。」
　　艾儿蒂呼唤着她的名字，站了起来。
　　绮莉叶忍不住蹙起眉头。原本以为会不由分说便对自己展开追杀，为什么这家伙会露出这种迟钝的反应？
　　「你是在悠哉什么？我可是入侵者耶。」
　　绮莉叶甚至感到一丝怒意，露出嘲笑。
　　尽管如此，艾儿蒂仍没有露出敌意。她只是微微歪着头，开口问道：
　　「绮莉叶，你想要进去那栋建筑物吗？」
　　「如果我说是的话？」
　　一反问，艾儿蒂才终于露出笑容以外的表情。然而，那是悲伤的表情。
　　「所以我又必须杀了你吗？」
　　「……我想问的不是这个……」
　　忍不住叹了一口气，思考片刻后，绮莉叶放弃捉弄艾儿蒂。
　　「虽然互相厮杀也很有趣，但很遗憾的是，这不是我这次的目的。」
　　「那么，今天可以不用跟你交战吗？」
　　「应该吧。」
　　「太好了！」
　　艾儿蒂露出再明显不过的灿烂表情，似乎发自内心感到喜悦。
　　「那么，要陪我玩吗？」
　　「……才不陪你玩啦！你到底在想什么？」
　　「你说『什么』是指？」
　　看见对方激动起来，这次则是露出感到不可思议的表情。难道她认为不用互相厮杀，等于可以一起嬉戏玩耍吗？她想必将初次认识的朋友「绮莉叶」，与一个月前交战的敌人「绮莉叶」，视为同样的存在吧。真是难缠的对象。
　　绮莉叶顿时乱了阵脚。
　　从以前便隐约感到不擅于应付艾儿蒂。即使自己对她露出憎恨与敌意，却没有得到应有的反应，导致来不及反应。
　　对象是哥哥的话，便有释出杀气的价值，但是这么一来，当然无法与艾儿蒂交谈，无法达成自己的目的。绮莉叶只好死心，重振旗鼓走到艾儿蒂身旁。
　　
　　
　　插图4
　　
　　
　　停在一公尺的距离。
　　因为没有披上那件大衣的关系，窜进喉咙的花香十分浓郁，一不留神便会呛到。绮莉叶对毒气的耐性绝不算高，只有成人的平均值。
　　忍耐着不咳出来——却没有意识到为什么会想要忍耐——她向天真无邪地注视着自己的艾儿蒂说道：
　　「你啊，基本上现在可不是玩耍的时候……我是来给你忠告的。」
　　「忠告？」
　　「是的，没错。」
　　仅限于这次，绮莉叶没有与艾儿蒂等人为敌。
　　绮莉叶所协助的法王厅——也就是丁国，对于优贝欧鲁·卡特榭雷提斯所策划的悳国王子暗杀计划抱持反对态度。
　　理由只有一个，时机问题。
　　如果悳国王子迪特被成功暗杀，莹国与悳国的关系便会出现致命性的恶化。即使不到打仗的地步，也有可能会断交，加上莹国内部势力为主谋者，会因为诸国的舆论而让莹国瞬间被视为公敌。
　　这件事本身对法王厅而言，是值得庆祝的事。打倒背叛教义、创立新教的可恶莹国，是正统丁字教的长年悲愿。
　　然而，现在还不到那个时机。
　　以阳国为首，大陆方面有不少将炼术列为产业的国家。身为列强的莹国或是悳国出现双方破局的情形，那些先进国家必将会站在莹国那方。换句话说，可以轻松预想得到，军事面的平衡会大幅倾向于莹国。
　　首先，必须削减这个国家的力量。然后引起内乱，让产业衰退，让王家失去地位，人口流失，并向诸国宣示，站在莹国阵营无利可图。这么一来，丁国便能以正统丁字教的宗主国，用正义的铁鎚制裁异端。
　　因此，这次必须对悳国王子的暗杀计划做出防范。
　　当然，向艾儿蒂解释这些新教方面的理论也是白费唇舌。
　　所以绮莉叶决定简洁地告诉她最底限的内容。
　　「悳国王子的暗杀计划正在暗中进行着。执行时间不明。不过，应该会在晚宴结束后展开……虽然这是我的猜测，我认为展开行动时一定会很盛大。」
　　不会是雇用剌客与对方错身而过这种单调的计划。因为搜集了众多人才，肯定会光明正大进行袭击。
　　「什么意思？」
　　艾儿蒂露出惊讶的表情，但绮莉叶没有详细解释的力气与时间了。
　　绮莉叶往后退了一步。
　　「你不明白意思也没关系。等到弗格回来后，将我的话告诉他。这样便足够了。」
　　继续待在艾儿蒂的身旁，别提咳出来，甚至连脚步都站不稳了。令人吃不消的毒气——绮莉叶不禁心想真是难缠的体质。
　　「绮莉叶……？」
　　或许是察觉自己准备离去，艾儿蒂露出依依不舍的表情。
　　「不要露出那种表情啦。」
　　不禁失笑。
　　「还会再见面的。虽然不晓得下一次的立场会是如何，会必须互相厮杀，或是不用动手……可以的话，我还想再被你狠狠大杀一场。」
　　身上的蓝色衣裳落下水滴，坠至地面形成一圈泉水。
　　绮莉叶将双脚浸泡在泉水中，抛下一句话。
　　「啊，绮莉叶，等等……」
　　「再见了，艾儿蒂。好好存活下去吧……直到再次与我见面。」
　　接着绮莉叶的全身浸泡在泉水中，开始溶化。
　　在消失的前一刻，突然觉得为什么自己会说出「存活下来」这句话，但还来不及思考疑问，绮莉叶的意识便消逝在黑暗之中。
　　如果透过泉水增殖形同诞生，那么回归泉水便形同死亡。然而，记忆或许会透过蓝色的液体，传递给某处的绮莉叶。
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　墙上设置的烛火虽然足以照亮四周，但由于是不会阻碍睡眠的亮度，仍显得十分阴暗，可以判断出房间的主人是希望在假寐片刻时不需要刻意将烛火熄灭。不仅是房间最里面的办公桌，连中央的桌子也摆满了成堆的文件。她躺在长椅上，从脚边堆满空无一物的玻璃杯，由此可以窥见她是多么忙碌，同时也多么地疲劳。
　　摆放在房间角落的木椅上头坐着一位双手交抱的老绅士。因为有着一双细长的眼睛，加上维持着良好的坐姿，让人难以一眼便看出他也正在假寐。只要竖起耳朵，便能察觉呼吸声要比平常要来得响亮。
　　为了让悳国王子的来访平安落幕，他们进行着无数的工作。
　　不分个人、企业、国内外，对这次事件感到反感的势力进行牵制与说服，只是工作内容的一小部分。欧必特公爵宅邸周遭的警备，是向炼术师公会调动人员，配置在宅邸外围。由于王属军在晚宴所携带的武器必须兼具外观与实用性，所以安排生产订做。然后必须尽可能封锁王子来访的消息传进市民街道，因此必须进行情报控管。加上其他林林总总的大事到小事，不胜枚举。
　　因此这阵子以来，这两人都是处在无法好好睡上一觉的状态。
　　一小时前还睁着双眼——但过了晚宴开始的时间，之后只能全权交由王室方面处理，所以才会体力不支倒下。
　　稍早前手忙脚乱的模样不知道消失到哪里去了，两人的鼾声格外凸显出房间的宁静。
　　然而原本会持续到早晨的这片悄然无声，却因为桌上的一张纸条而被打断了°
　　放在叠得高高、随时会崩塌的文件堆上头的一封信，飘落到了地面。
　　随即，一位少女仿佛从信中飞蹦了出来。
　　换句话说，打破这片寂静的正是踏在地上的脚步声。
　　「哇。」
　　她轻喃了一声。
　　宽帽沿的尖帽子与一袭黑衣，手上抱着橡木长杖，是一身典型魔法使打扮的炼术师——蒂·琪·莱姆环视着室内，露出一抹笑意。
　　「辛苦了、辛苦了。这样凭我一人就可以解决了吧——」
　　她自言自语着摇动长杖的前端，瞥了躺在长椅上的少女一眼。正准备对戴在自己右腕上的一串碧玉念珠咏唱「醒来」。
　　然而，就在此时。
　　「……哎呀、哎呀。」
　　从原本发出鼾声的嘴中，发出了带着错愕的一声低语。
　　「你有何企图？要与我见面是需要预约的，小姑娘。」
　　伴随着这句目中无人的台词，少女睁开了双眼。
　　「擅自入侵的行为可无法让人赞赏。」
　　不同于少女，是一个严谨的男人声音。不知何时站了起来——老管家不偏不倚站在蒂·琪的身后。
　　「哎呀呀——」
　　后颈感受着杀气，蒂·琪发出少根筋的叹息声。
　　「事情果然没有这么简单耶。」
　　「这是当然的，愚蠢的家伙。」
　　身为房间主人的少女——也就是雷可利，对蒂·琪训了一声。
　　「没看过的脸孔……卡尔布鲁克，你晓得吗？」
　　管家面对询问，思考了数秒后答道。
　　「曾经在远处看见她一次。是卡雅克家的千金吧？」
　　「唔，卡雅克纺织工厂吗？」
　　「哦，你知道得还真清楚呀。」
　　蒂·琪一脸佩服地露出微笑。
　　「而且我早在十年前离开那个家了。」
　　「卡雅克家的独生女，名字叫做蒂·琪吧？听说在七岁还是八岁的时候，陷入精神异常，之后便被送进郊外的诊疗所……」
　　「异常即代表着异于常人的能力，夫人。伴随着疯狂，会在某方面上获得极高的能力……这不是不可能的事情。因为老爷似乎也是类似的情形。」
　　「哈哈，以人类来说，罗兰的确是异类。」
　　只凭一眼便看穿自己的底细，而且还从容不迫发出高笑。
　　让蒂·琪忍不住蹙起眉头。
　　「好烦喔，我现在叫做蒂·琪·莱姆。喜欢石灰的味道。」
　　「那种东西有味道吗？」
　　「有喔——雨天时的味道要比晴天来得浓重。」
　　「……原来如此，看来你的确精神异常。」
　　雷可利蹙着眉头，终于从长椅上起身。
　　「不过，方才的炼术可真叫人瞠目结舌。」
　　「哎呀呀。被你瞧见了吗？」
　　「是什么原理？从信中出现……可以判断是藏在某种物质之中。要将身体缩小实在不太可能。这么一想，是仿造炼狱创造出了异空间吧？」
　　她的推理既明确又有条理。
　　「看出我的底细时也是，你们果然好厉害喔——只靠少量的情报，便能将细微的线索正确串连在一起，不愧是『雷可利之宴』耶。」
　　「……哼。」
　　蒂·琪反过来发出敬佩的赞叹。
　　这次轮到雷可利板起脸来。
　　「无论如何，是相当强大的炼术。没有『克拉夫念珠』应该无法发动。从这个层面来看，或许不能称上有用的炼术……应该说，与派不上用场没有两样。太过强大的力量可是会招致毁灭的。小姑娘，你的炼术已经超出人类所能负荷。」
　　「不用你多管闲事，呸——」
　　面对雷可利的一番苦言，蒂·琪吐出舌头回敬。
　　「而且能够闯进这个房间，我不认为是派不上用场的能力。」
　　「讲到重点了，小姑娘。」
　　雷可利挑起半边眉，指着蒂·琪。
　　「话说回来，你的目的是什么？」
　　「……看不出来吗？你很明显有性命危险。」
　　「我晓得你是来杀我的。不过，我是在问更根本上的问题。杀了我，你能够得到什么？金钱吗？名誉吗？或者是其他事物？」
　　卡尔布鲁克接过主人的话，继续说道：
　　「你是基于个人的意愿吗？或者是受到其他人的委托？」
　　「唔——」
　　面对接踵而来的询问，蒂·琪思考了片刻。
　　然而却不见她打算回答的意思。换句话说，她正在犹豫。
　　「……果然一个人是没办法的吧。」
　　这个瞬间。
　　「卡尔布鲁克！」
　　雷可利飞快呼喊着管家的名字，他随即握住悬在腰际的蛇腹剑的剑柄。会按照使用者的意识，自由自在移动的「艾莉丝七号」，瞬间开始脉动琪的身体。原本应该会束缚住对方的行动——才对。
　　「呃……『醒来』！」
　　虽然有些停顿，但在简短说完后，魔女的身影顿时消影无踪。
　　「唔………」
　　卡尔布鲁克发出短促叫声，几乎是在同时，蒂·琪再次现身。
　　「呃、唔！」
　　她出现在两人的包围之外。
　　高高地一跃而起，挣脱「艾莉丝七号」，在房门旁着地。
　　那副光景令目击者不敢置信。
　　创造假想异空间，里头暗藏着炼术「小人偶（Lime 1）」——将其瞬间发动。
　　老管家将视线落在失去束缚对象、掉落至地上的蛇腹剑，不禁眉头深锁。
　　片刻过后，做出了推论。
　　「难不成……是在我的剑上创造了出入口……？」
　　「答对了——」
　　蒂·琪拉长了尾音，竖起了食指。
　　「真亏你猜得到。果然厉害。我的招式都一一被揭穿了。」
　　「既然如此，你有何打算？小姑娘。」
　　雷可利把玩着从地上捡起的玻璃杯，开口问道。那个举动究竟是冷静的证明，还是用来佯装冷静。
　　「你要继续打下去还是要逃走？我两者都可以。只是，要打的话，我可是不会手下留情的。不是你死就是我死。二选一。」
　　虽然有着幼童的容貌，但从她身上发出的压迫感，感受得出历经了无数的战场，而且因为与外在的落差反而更突显了恐惧感。
　　然而那股气势——无法传达给头脑异常的少女。
　　「那个啊，关于刚刚的问题。」
　　她露出从容不迫的笑容，忽略少女的示威。
　　「你问我的目的是什么对吧？是基于个人意愿还是受到委托？我想还是告诉你答案会比较好。」
　　蒂·琪·莱姆不自然地退后一步。
　　莫非打算逃跑，两人警戒地观察着她的动静，只见她嗤笑一声，将手放在门把上。
　　「就是——这么一回事。」
　　她缓缓转动门把。
　　外侧的门打开的同时，从廊下传来一阵声响，某个东西倒进了房间。
　　倒在地毯上的是身穿围裙的年轻女子。
　　是在这栋宅邸工作的侍女尸体。
　　卡尔布鲁克睁大细长的双眼。
　　雷可利的眼神浮现敌意，将手上把玩的玻璃杯再次放回地上。
　　「向你们介绍我的愉快伙伴们——」
　　随着蒂·琪的这番——
　　从走廊陆陆续续跨越侍女的尸体。
　　全身武装的五个人，闯进了雷可利的勤务室。
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　受到搀扶的玛格丽特，一瞬间过后，将满脸通红的脸背对着弗格，并挣脱他的手。弗格没有抵抗地放开双手，往后退了一步，「恕我失礼」并行了一礼。
　　这副情景在旁人眼中俨然是青涩的少年、少女在社交界的初步接触。然而玛格丽特的表情充满着忧愁，弗格忍不住在内心感到困惑。
　　「……你果然也有来呀？」
　　片刻过后，玛格丽特先开口说道。
　　「是为了工作而来，因为我是王属军。」
　　弗格答道。不过尽可能保持平静，不带任何一丝感情。
　　「是吗……真遗憾。」
　　讲到真遗憾这句话时的音量小了下来。
　　如果自己不是为了工作而来，她有何打算？不可能不会对之前的事情感到尴尬，恐怕无法像往常那样天真无邪地缠着自己。这么一来，或许有可能会用社交界的方式，邀请共舞一曲。
　　弗格可以稍微理解这种少女情怀。
　　然而，如果玛格丽特仍对自己怀抱着一丝情怀——到头来最后谁都不会幸福。
　　玛格丽特有玛格丽特自己生活的世界，弗格也有弗格自己生活的世界。雨人的来往不具有个人感情。联系两人的只有政治。玛格丽特迟早会继承王位，弗格则是身为国家的道具。
　　而且，弗格不是人类。是透过罗兰之手所诞生出的人造人。
　　现在因为自己冷淡的态度而伤害到玛格丽特，弗格并非没有感到罪恶感。然而不得不这么做，不然恐怕会让她伤得更深——会对自己对非人类的怪物抱有好感这件事感到无地自容。
　　既然如此，不如在这个当下留下苦溋的记忆。得知真相后反而能够坦然而笑，感叹终究怪物无法理解人心，自己只是无法区分出喜爱道具或是喜爱人类的差别。
　　弗格自身亦然。弗格的性命与肉体，一切都应该是属于艾儿蒂的。没有义务为玛格丽特付出，因为为玛格丽特付出，势必会犠牲艾儿蒂。
　　——自己怎么可能那么做。
　　「玛格丽特殿下也很忙吧，我也必须走了。」
　　弗格维持行礼的姿势，后退了一步。
　　「由于这里人潮众多，请务必多加注意。」
　　说完，便移开视线，迈开步伐离去。
　　「弗格大人，等……」
　　无论玛格丽特说了什么，弗格都打算无视，转过身钻进了人潮之中。走到出入口的玻璃门时，不禁蹙起了眉头。
　　弗格怀疑自己的眼睛。
　　不知为何门外站着一个熟悉的身——艾儿蒂。
　　明明要她在喷水池待命，为什么会擅自行动？除了在刚开始执行任务的那段期间，艾儿蒂不曾违背过弗格的命令。
　　弗格慌慌张张跑出建筑物外，果然不是错觉。艾儿蒂窥视着建筑物里头，即使因为恐惧而裹足不前，她仍努力想要跨出一步的样子。
　　「弗格！」
　　艾儿蒂也发现到弗格。顿时因为放心而让表情松懈下来。
　　「怎么了？」
　　弗格询问冲过来握住自己的手的艾儿蒂。
　　「绮莉叶刚刚来过。」
　　「……什么？」
　　弗格瞬间大为紧张。忍不住将手伸向悬在腰际的弯刀把柄。
　　「没事吧？」
　　内心感到不妙。
　　如果绮莉叶乘机攻打过来，势必又会再次上演一个月前的激战。透过「群体」的力量展开数量战，会导致我方莫大的损伤。
　　然而与弗格相较之下，艾儿蒂的脸上没有透出焦躁之色。不——带着一丝类似焦躁的表情，但似乎不是针对绮莉叶。
　　「不是的，弗格。」
　　艾儿蒂摇摇头。
　　「绮莉叶不是来交战的。她是来转告我们。」
　　「怎么一回事？」
　　转告？究竟是指——
　　「呃……」
　　她的视线在空中游移，试图挖掘出藏在脑海中的那段话。
　　「悳国王子的暗杀计划正在暗中进行着。呃……还有时间不明确。不过，应该会在晚宴结束后展开。」
　　
　　
　　「什么……」
　　弗格当场哑口无言。
　　——悳国王子的暗杀计划正在暗中进行着？
　　自己当然不是没有想过这件事。不光是悳国王子，出席晚宴的重要人物——国王、王妃、理查德、玛格丽特等王族皆有生命危险，势必会从中挑选出袭击对象。
　　然而透过绮莉叶转告暗杀计划的存在，顿时更显事态的严重。已经不能只视为可能性。基于她的身分，恐怕私底下与某个组织或是国家有所往来，所以可以透过独自的门路得知幕后消息。
　　这是经历一个月前的「撕裂杀人魔」事件结束后所发现到的。
　　仔细回想，可以发现这一连串的事情有许多不自然之处。犠牲者的人数、将边狱院视为目标，以及袭击方式在内——难以看成是绮莉叶与伊帕西·特特斯两人基于个人因素所引起的事件。
　　再说「艾莉丝四号」与「克拉夫念珠」也是难以用个人名义取得的物品。尤其是艾利丝魔剑，欲取得必须透过某些组织的力量。
　　因此可以视为绮莉叶是在背后奉某人的命令，前来警惕艾儿蒂。然而无法判断情报的真伪。究竟是事实或是声东击西。
　　总之必须转告理查德。这么一来便能提早让悳国王子先行回避。只要返回城里便没有踏进陷阱的疑虑。
　　「艾儿蒂，抱歉，请您在这里等我一下。我要去报告状况……」
　　我先去一趟。
　　正当弗格准备开口说出这句话时，从背后传来玻璃破裂的巨大声响。
　　弗格立刻抱着艾儿蒂闪避至角落。回荡在耳中的尖锐回音令人无比难受，并夹杂着贵族们的尖叫声。回头一看，出入口处的彩绘玻璃门已经碎成一地。
　　「……唔！」
　　来了。而且比预想中要来的早。
　　接着，这次在艾儿蒂与弗格的面前响起殴击塑胶的闷响。
　　「障壁（Ehrle 2）」自动发动，防御住了攻击。
　　「唔……是枪击吗？」
　　感受得到冲击却看不攻击，由此判断出是小型子弹。然而附近没有疑似是炼术师。
　　人影。若不是躲藏在角落，便是超远距离的狙击，也可以使用炮击术式——只是这么一来，身为盾牌的艾儿蒂便无法离开现场。
　　经过数秒的警戒后，没有发射第三发的动静。从晚宴会场传来的尖叫声也稍微恢复平静，开始笼罩着一股骚动不安。看样子里头的人没有发现这是枪击所造成的。应该趁现在让所有人尽快回避。
　　「哇、啊啊啊啊啊！」
　　然而下一秒又从建筑物之中传出尖叫声。
　　尖锐无比的女性叫声——这是断魂之声。
　　「艾儿蒂，请您暂时留在原地继续发动」
　　弗格说完便走进晚宴会场。右侧原本有乐队在演奏，但附近的人群已经散了开来。
　　弗格边跑边抽出「艾莉丝十六号」。
　　每个人呆站在原地，虽然没有情绪失控，但说不定情绪失控还比较正常。在场来宾的每一位贵族，都因为恐惧而陷入了茫然自失。
　　地毯逐渐被染上血红，一位乐队的女性成员躺在血泊中痉挛抽搐。
　　站在一旁的是穿着廉价贵族服装的男人。细长的剑悠悠摇晃，血滴顺着刀身滑落而下。在瓦斯灯的反射之下，白银红光相交闪烁着。
　　「……这股感觉真是久违了呢。」
　　四十岁上下的消瘦容貌与闪闪发亮的双眼，令人联想到野狼。脸颊上的三道伤痕更加强调了这一点。然而比起外貌，更令人印象深刻的是其散发出的气息。
　　既像是杀意又像是喜悦，却是两者皆非。仿佛涵盖了一切，有如从空洞呼啸而过的强风——虚无又令人恐惧的压迫感。
　　「你……是什么人？」
　　站在面前的弗格忍不住问道。是第一次与这种人对峙。
　　「喔喔，你害怕我吗？」
　　男人一副开心的模样，同时露出残虐的笑容。
　　「这家伙真叫人期待。也就代表你『知道我的事』。」
　　「我在问你是谁！」
　　弗格在不知不觉间摆出了备战姿势，紧握着弯刀大喊。
　　一旁有人代替男人回答问题。
　　「——我想你听过他的名字便晓得他是谁了。」
　　弗格仅转动眼球看了过去。
　　是一个熟悉的声音，来自人群的另一端。
　　「他的名字叫做雷德·欧塔姆。是在十年前在世上引起轰动的那位『杀戮博士』欧塔姆。」
　　随着这段话，人群之中的一位贵族突然倒地。
　　口中吐出血泡，便一动也不动。
　　「你不相信吗？不过，这是事实喔。他应该已经死了？真相是被隐藏了起来。现在出现在你面前的男人，很令人畏惧吧？发自你的内心深处。」
　　接着又有一个人倒下，这次是向前倒地。背部有道撕裂伤。
　　「哈，真敢讲耶。」
　　男人——被介绍是雷德·欧塔姆的那家伙，下流地用舌头舔了嘴唇。
　　「我也对你感到充分畏惧。」
　　「雷德，能被你这么说真是光荣啊。不过，在我们面前的他……弗格同样令人畏惧喔。正所谓人不可貌相。」
　　又有一位贵族倒下，这次是首级没了。
　　接着，四处不断有人倒地。无法判断是被杀害，或是因为过于骇人的惨状而昏厥过去。
　　然后现场开始发出此起彼落的尖叫声。有人连滚带爬地逃跑，有人退到一旁，在人群逐渐瓦解之下，只闻其声不见其人的声音主人终于现身。
　　弗格已经晓得对方是谁。
　　曾经听过的声音与说话方式。
　　内心感到意外，同时也觉得正如所料。
　　欲事先将袭击者混进晚宴会场的来宾中，靠内部人的协助最为有效。换句话说，只要贵族或是王属军中的人叛变，一切便已足矣。
　　恐怕这个男人的同伙不只有名叫雷德·欧塔姆的男人而已。从王属军的骑士甚至是侍者、乐队成员，都可以看成潜藏着敌人。
　　「……难不成。」
　　弗格继续牵制着雷德，并瞪视那家伙，开口问道：
　　「特莉艾拉的事情也是你搞的鬼？」
　　「喔，是呀。」
　　右手握着沾着血脂的一把长刀。
　　左手腕戴着「克拉夫念珠」。
　　「是我让伊帕西·特特斯与她见面的。不过，会变成那样则是赌运气。没想到真的顺利让她抓狂，让我放心了不少。」
　　浮现在端正脸庞上的笑容，因为太过完美无瑕反而不带着人味。从唇瓣说出的话语透露出对他人的嘲笑与轻蔑。
　　「顺道一提，她现在跟随着我。下次让你跟她见见吧？」
　　「……别开玩笑了丨。」
　　弗格吐出这句话，已经许久没有感到如此气愤难平。
　　「是啊，我是在开玩笑。」
　　面对弗格的激昂情绪……
　　「我总是如此……为了好玩而引起騒动。」
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯缓慢地停下脚步，露出一抹嘲笑。