　　终章 汉斯的恳求
　　
　　和煦午后的微风与阳光令人感到舒适，踏在石板路上的脚步也不禁轻快了起来。
　　
　　
　　伊欧·特莉努正前往着位于贵族街道与市民区域的交界处的一间书店。
　　当然，是工作的一环。
　　因为艾儿蒂想要新的读物，于是前来为她挑选。
　　上次的《夏草说帖》似乎让她阅读得大为尽兴，所以要求要挑类似的书籍。所以这次想挑选同个类型，不过稍微厚一点的成年读物。当然，虽然是成年读物，内容不能出现下流的描述与用语，所以必须在购买前先阅读过一遍——万一被她询问：「这是什么意思？」可就不好了。有一次她跑去向弗格询问意思，那天伊欧被狠狠怒斥了一顿。
　　话说回来，弗格这几天的样子不太对劲。
　　不是精神不振。也看起来不像是情绪低落。硬要说的话，是变得不苟言笑。虽然露出严肃表情的时间变多了，仍积极地陪艾儿蒂玩耍。因为无法分辨他的精神状态，所以让伊欧感到担心。
　　伊欧猜测是在上次任务发生了什么事，然而艾儿蒂却一如往常，让伊欧无从判断。
　　而且艾儿蒂比平常更显得朝气蓬勃。
　　伊欧晓得艾儿蒂如此有精神的原因。她说梦见了母亲。正是这个原因，
　　仅在哺乳期间见过母亲的长相，伊欧不晓得是否会留下记忆。不过，伊欧认为王妃殿下的灵魂一定会守护着女儿。
　　伊欧不是虔诚的丁字教信徒，而且以现在来说，新教否定灵魂永恒性的学说才是主流——不虔诚代表不晓得艰深的教义，仅会在必要时才会选择相信上帝的万能性。包含伊欧在内，大多数的市民也仅有这种程度的信仰。
　　依欧突然想到不如也替弗格买本书。
　　最好是不拘泥于形式的书籍。强迫他阅让平常不看的通俗小说，并要他说出感想好了。这么一来，他也会没有力气去摆出严肃的表情。人生与信仰相同，不要只顾着眉头深锁，适度放松自我才是最重要的。
　　伊欧思索着这些事情，在路上迈步。
　　这时，不经意抬起头，路的另一端有个见过的身影。
　　一名女性坐在路旁，仰望着天空。
　　沐浴在午后的阳光下，更添光泽的深绿色头发——同族的证明。与之前见面时依然衣衫褴褛，但伊欧毫不犹豫地向对方搭话：
　　「狄恩小姐。」
　　伊欧走过去，探头看着对方，并露出笑容。
　　「午安。没想到没过多久又见面了。」
　　艾莉丝·狄恩将视线聚焦在伊欧，歪起了头。
　　「……您是哪位？」
　　「咦？」
　　——认错人了吗？
　　但是，不可能会认错头发，也仍清楚记得她的长相——只是仔细观察后，发现表情似乎有些不同。她的眼神原本应该锐利无比，类似母豹或是老虎，讲好听点是充满野性，讲难听点是充满狰狞。
　　然而眼前的女性表情柔和，显得十分温驯，换句话来形容就是像只猫。
　　「呃，你不是冻无村的艾莉丝·狄恩吗？」
　　「冻无村？」
　　伊欧问道，对方喃喃地重复了一遍。
　　「喔，对。冻无村的艾莉丝·狄恩。原来如此。因为我许久没有出来，有点搞不清楚状况……真抱歉耶，小姐。」
　　她自言自语后，恍然大悟般地露出笑容。
　　当然，那张笑脸与说话方式，仍与之前不同。
　　提到的内容也很奇妙。许久没有出来是什么意思？
　　难不成……
　　「那个，呃。莫非你是狄恩小姐的姐姐或是妹妹吗？」
　　伊欧说出自己的猜测。
　　「哎，我想是吧。」
　　女性婉约地露出微笑。原来是这么一回事。长相十分相似，但她比起母豹更像是幼猫。话虽如此，无论是年龄或是发型都一模一样，或许是双胞胎。
　　「她现在不在喔。有什么事情需要我转告给她吗？」
　　「啊，呃……」
　　事情完全超乎自己预料之外。
　　没想到对方竟然有姐妹，而且还共同生活。
　　该怎么办才好？向她搭话原本便没有特别的理由，结果是不同人只是显得尴尬而已。自己又穿着王家专属侍女的围裙服，而对方是游民。或许会让对方感到不愉快。
　　思考片刻后，做出了结论。
　　总之先自我介绍，如此简单的结论。
　　「我来自飒真村，名叫伊欧·特莉努。我和艾莉丝小姐不久才刚认识，很抱歉认错人。」
　　「是吗？特莉努小姐吧？那么，我再转告给她。」
　　「非常谢谢你。」
　　幸好对方一脸笑咪咪的，为人十分和善。
　　「那么，我先告辞了。倘若下次还有机会见面，我会注意不去认错人。又到尴尬的气氛影响，伊欧低头行一礼后，迅速结束对话。
　　「好的，再见，特莉努小姐。」
　　女性面带微笑地挥着手。
　　于是伊欧行完礼后，继续前往书店。
　　
　　
　　走了一段路后才发现忘了要问对方的名字。
　　沿而回过头一看，路旁甚至是街道上，已经遍寻不着她的身影。
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　当天，优贝欧鲁·卡特榭雷提斯在床上躺了一下午。
　　位于匐都郊外的前男爵宅邸。
　　不久才从睡梦中清醒。他半梦半醒地起身，拉开窗帘，眺望着窗外。这几天大多在夜晚行动，持续着这种模式的生活。
　　在庭园的恬静景色下，鸟儿的啁啭乘着徐风而来。随风摇曳的花草散发着宜人的香气，沐浴着温暖的阳光。
　　这些事物并不会为优贝鲁欧的心灵带来平静。
　　内心同时存在中悔恨与高昂两种截然不同的感情。皆是因为数日前所实行的计划——袭击晚宴会场与「雷可利之宴」本部。
　　结果那晚幸存下来的人，除了优贝鲁欧以外，仅四名。
　　救了失去意识、颜面尽失的自己的雷德·欧塔姆。
　　勉强逃出雷可利宅邸的蒂·琪·莱姆。
　　然后是身为狙击手的少女妮娜·蕾娜·斯雷吉，以及担任她的护卫同行的年迈炼术师修纳·维纳。
　　艾儿蒂米希雅与弗格肯定以为狙击手已经遭到解决。然而，这都是多亏修纳先生的计谋奏效。那位老人过去曾隶属于守护王宫的结界炼术队，堪称防守的翘楚。似乎是在千钧一发之际，挡住了攻击。让妮娜体验实战，以及感受到对死亡的恐惧，应该可以成为她的莫大助力。
　　相反的，雷德·欧塔姆的右手是莫大的损失。
　　这完全是优贝鲁欧的责任，应该为此感到自责——加上因为畏惧于「艾尔莎」而无法动弹，同时一想，实在惭愧难当。
　　雷德·欧塔姆可以保持冷静，自己却办不到，应该是经验上的差距。杀人次数、实战次数、身陷险境的次数，全部都一一呈现出来。
　　优贝鲁欧对他受伤一事感到责任感。本人虽表示「没关系」，但包含义手、炼术等手术，自己必须尽可能出一份力。
　　当然，并没有感到丝毫罪恶感。对雷德的救命之恩会感到感谢，也愿意负责，但仅止如此。自己若是有罪的话，就是太过软弱。那么只能弥补他的右手，并让自己尽可能强大起来，没有以外的补偿方法。最终，只要加减之后得到正数即可。或许是扭曲的想法，但这是优贝鲁欧的信念。
　　尽管如此，找来了十五人，最后幸存的有五人。
　　以结果来看并不差。如同过去绮莉叶曾经施展的蛊术，数量减少，取而代之的是提升素质。历经一同战斗的凝聚力——虽然光就这个词来看显得陈腐，但边缘人士有所谓边缘人士的凝聚力——不但大幅增强，而且我方在情报面也大有斩获。特别是艾儿蒂米希雅公主的那一招，知情或是不知情有着极大的差异。
　　优贝鲁欧变成通缉犯也会有利于工作。虽然无法光明正大行动，但相对的是，名字在黑社会传开。
　　即使与梅涅克伯爵有所勾结，但应该会比在王属炼术师时期更难以被察觉。因为现在自己正处于行踪不明的状况——就算被目击密会现场，梅涅克伯爵也可以声称是遭到袭击。
　　所以优贝鲁欧期待着下次的机会。
　　这次失败了。抹杀艾儿蒂米希雅公主与歼灭「雷可利之宴」的两大目的皆没有达成。然而，正如优贝鲁欧对梅涅克所形容的，这次的失败会带来下次的成功。真正重要的是，是否抵达目的地。自己毫无偏移地走在那条路上，所以即使脚步有些变慢，也不会构成任何问题。
　　优贝鲁欧一边思索着这些事，眺望着窗外的庭园，这时有人敲了敲房门。
　　「是谁？」
　　他开口问道。
　　「喔——你起来了吗？」
　　态度悠哉地走进房间的人是蒂·琪·莱姆。她仿佛完全不将之前的战败放在心上，
　　一脸笑咪咪的。
　　「怎么了吗？我不认为你会为我煮午餐。」
　　「我才不煮咧。而且，差不多是晚餐了吧？晚餐我想喝鸽子的血。优贝如何？要一起喝吗？」
　　「不，心领了。我自己去厨房找东西吃。」
　　「厨房吗——那种地方才不会有好吃的东西。」
　　「……对了，有什么事？」
　　优贝鲁欧问道，「啊，对了。」蒂·琪才敲了一下手。
　　「有客人，怎么办？要让她进来吗？应该说，我已经让她进来了。」
　　这下也来不及回绝了。
　　优贝鲁欧无可奈何地点头答应。
　　「好，麻烦你了。虽然我现在是这副模样。」
　　坐在床上仅身穿衬衫。如果对方是贵族，这副打扮会有失礼节，不过优贝鲁欧原本便没有对贵族抱持敬意。应该没问题吧。
　　然后被带进的人物是……
　　「……哎呀、哎呀。」
　　优贝鲁欧大感诧异。
　　因为对方的打扮比自己更加不堪。
　　一身褴褛，虽然披着类似外套的布块，但让人怀疑好穿上衣服，但实在不会让人想一探究竟。
　　然而——更令人惊讶的是访客的身分。
　　「怎么了吗？你竟然会来找我。」
　　一头乱族纯正血统的深绿色长发。
　　令人联想到猫科动物的眸子，与细长的四肢。
　　艾莉丝·嘉立尔的唇瓣扬起弧度，低下头行礼。
　　「初次见面。你是优贝鲁欧先生吧？」
　　「啊？」
　　忍不住蹙起了眉头。
　　「我跟你应该不是初次见面……」
　　艾莉丝·嘉立尔制止优贝鲁欧，再次泛起笑容。
　　「艾莉丝·狄恩目前正在沉睡。我是嘉立尔，艾莉丝·嘉立尔。」
　　「……你说什么？」
　　她说道。
　　「我跟那孩子完全相反。无论是制作孩子时的信念、制作出来的孩子、喜欢的个性类型以及讨厌的个性类型。」
　　她露出幼猫般的温和表情。
　　「我久久才醒了过来。结果那孩子似乎对你纠缠不休一事感到很困扰，所以我打算见见本人。你有将住址写在纸上给她吧？所以我才能够来到这里……不晓得那孩子为什么没有丢掉。」
　　感觉不到她执意解释的意志。
　　「哎，可能打算迟早要去杀了你吧……不过，能让那孩子厌恶到这种地步的人真的很少见。」
　　她用娇媚的声音流畅地说道。
　　与名叫艾莉丝·狄恩的女性有着截然不同的个性。
　　令人不觉得是姐妹。假使是双胞胎，发型或是脸型也不可能完全一致。况且姐妹俩双双衣衫褴褛地潜伏在匍都也令人难以相信。
　　那么，这代表了什么？刚才她一连串令人费解的话，两者比对之下，便出现了一个答案。
　　——换句话说……
　　优贝鲁欧坚信。
　　艾莉丝的魔剑会因为编号而出现性能与个性上的差异。
　　透过削减使用者生命来发挥出惊人威力的是个位数前半段。
　　没有多大威力，但适合所有人使用的是个位数后半段。
　　然后两者兼具，并会自己挑选使用者的则是十位数。
　　「相反的个性」、「艾莉丝·狄恩目前正在沉睡」、「生小孩时的信念」、「生下的小孩」、「完全相反」——
　　一具肉体，两个灵魂。
　　只要翻阅医学书，过去应该也有过几个案例。
　　
　　
　　优贝鲁欧向艾莉丝·嘉立尔发问：
　　「你满意我吗？」
　　「是的，非常满意。」
　　「那么，可以麻烦你一件事吗？我希望你可以将孩子分一个给我。」
　　「我很乐意。」
　　艾莉丝·嘉立尔——「魔剑之母」说道。
　　「我还有制作到一半的孩子，就送给你使用好了。」
　　——原来如此。是这样吗？
　　未完成。所以代表不存在。原来是这么一回事。
　　优贝鲁欧配合对方露出笑容，只见她如同被抚摸的猫咪般眯细了双眼。
　　那双柔和的眼眸深处，透出一股期待着鲜血与虐杀与杀戮的疯狂。
　　