　　第三章 于花园
　　
　　
　　晴朗的天空显得无比蔚蓝，鸟儿的低啭与明媚的阳光十分相称。
　　受到细心呵护的花坛与庭园的树木，让吹拂而来的和风中夹带着深绿的气息，令人完全感受不到散发出毒气的虚幻花香。在世界上数一数二的近代都市匍都，市中心竟然有这么一处充满着自然气息的地方，令人由衷感到格格不入。这些全都是透过人工种植与照料的草木，然而光是可以管理这一片充满绿意的土地便是一种最顶级的奢侈。
　　会产生这种想法或许是因为享受着清新自然的空气，内心却如坐针毡的关系吧。弗格独自轻叹了一口气。
　　此处为城墙里的王宫外苑。
　　花坛前的草地上摆放着一张庭园椅，现在有两人并肩坐在椅上。
　　一位是莹国王家屈指可数的重要人物，贵族院议员、大公爵、亲王殿下，集三大伟大头衔于一身的青年，理查德·米尔·拉耶。
　　另一位则是守护莹国市民的幕后支柱，统率全公会的综合企业之主，人造人「罗兰之子」第二号少女雷可利。
　　顺道一提，理查德的身旁是担任护卫的弗格，雷可利则是由同时身为管家与天堂骑士的卡尔布鲁克·特菲随侍在侧。最令人诧异的是——艾儿蒂也从塔楼的地底下被带上来参与这场会面。
　　而艾儿蒂本人正蹲在三公尺外的花坛前，与蝴蝶嬉戏着。
　　无论理查德与雷可利是多么显要的达官贵人，仿佛都与她毫无关系，反而是罕见的花草与昆虫更为重要，那副模样让弗格的紧张感消除了不少。
　　由于身穿「伊祖苏圣骸布」，让她脸上的表情有些不适，不过应该不用担心。
　　话说回来，这场会面——将近一个月没有工作上门，已经习惯了安逸，然而这份平静果然又即将宣告结束。
　　「那么，理查德大公爵殿下。」
　　神色悠然地坐在长椅上的雷可利，表现出仿佛这座外苑是自家庭院的大方态度，毫不客气地与王族交谈。
　　「我差不多可以请教你大费周章找我出来的理由了吧？」
　　正如她所言，招待她到这里来的正是理查徳本人。换句话说，可以看成国家发生了重大案件，必须仰赖雷可利的协助。
　　「嗯。我想雷可利大人应该已经知情了。」
　　反观理查德仍保持着严谨的态度。道也是理所当然。在立场上，不仅是本国，也必须经常接见其他国家的权威人物。
　　「不需要多余的解释……虽然我很想这么说，但既然有见证人在场，恐怕无法如愿吧？」
　　「确实是这样没错。」
　　亲王瞥了弗格一眼。弗格不得不感到困扰。
　　「……请饶过我吧。这个意思不就代表了是为了我才不得不进行解释吗？」
　　「呵呵……哥哥啊，因为事实就是如此，这也是莫可奈何的吧？」
　　「雷可利，请你不要节外生枝。」
　　「哎呀、哎呀。这是对待客人的态度吗？亲王殿下，难不成王家平时没有做好侍卫的教育吗？」
　　「唔，这真是失礼了。不过，这叫我很为难。就算是侍卫，我也无权要求他连肉亲之间的对话也要尽到礼节。」
　　「哈哈，这招真狠啊。」
　　雷可利与理查德相谈甚欢。
　　相较之下，不用照镜子弗格便晓得自己的表情愈来愈沉重。
　　「所以我才说饶过我吧，这些对话实在……」
　　明明是初次见面，双方却默契一致地拿弗格来开玩笑。弗格不禁觉得，莫非安排这场会面是为了捉弄自已。
　　「不，真抱歉啊。」
　　理查德率先表达歉意。
　　「站在我的立场，考量到雷可利大人的背景，只能派你出马。毕竟在王族与马屁精的面前，也无法说真心话吧？」
　　「况且也无法邀请殿下到我的府上来。」
　　「正是。因为我拥有暂定第二顺位的王位继承权，无法随意独自外出。」
　　「如果能这么做真是再好不过，我会带您过去。只是，平常被恣意使唤的怨恨与对肉亲的复杂爱情，哪方会胜出则是依我的心情而定了。」
　　弗格满是讽剌地说道。
　　只见理查德与雷可利态度从容地将目光从弗格身上移开。
　　「差不多该进入正题了。」
　　「嗯，开始吧。」
　　——看来他们似乎打算无视弗格。
　　弗格夸张地叹了一口气。卡尔布鲁克投来一个别具深意的眼神。同情自己的只有这一位老管家吗？或许应该庆幸至少还有一个人愿意站在自己这一边。
　　于是弗格就这样被丢着不管，开始进入正题。
　　理查德首先向雷可利低头行了一礼。
　　「那么，能够邀请到一向不抛头露面的你前来一趟，我感到万分感激。」
　　「不，我一直打算要找机会向亲王殿下问候一声。讲白一点，我之所以会隐藏自己的存在，是因为可以运用在交涉上面。认得雷可利这张脸的人意外众多……不过，晓得我的真实身分的人却不多。」
　　换句话说，无论雷可利这个人的长相为何，只有人造人这件事是机密。
　　「我明白。我发誓绝不会走漏口风。如果不是口风紧的人是无法从政的……作为代价，我安排弗格与艾儿蒂米希雅也在场，不晓得这么做是否足够？」
　　理查德又将自己与艾儿蒂作为交涉条件。弗格并没有对此感到不平。因为对方老早晓得这件事，不会构成任何影响，而且可以借此释出诚意。
　　「非常感谢你的体恤……那么，亲王殿下，有何贵事？」
　　双方结束社交辞令的互相牵制，终于进入正题。
　　理查德颔首，须臾过后——单刀直入地切进核心。
　　「悳国的第二王子迪特殿下，决定要前来参访莹国。」
　　
　　
　　经过了数秒的沉默之后。
　　「嗯。」雷可利挑起了眉毛。
　　「……哦。」卡尔布鲁克发出轻声惊叹。
　　「这……」弗格惊讶地睁大双眼。
　　理查德瞥了一眼没有参与对话、独自在花坛玩耍的艾儿蒂，继续说了下去：
　　「说明详情前，首先必须透露一项机密。身为我们莹国公主的玛格丽特，与悳国第二王子具有婚约关系。不过，雷可利大人或许应该已经知道这件事。」
　　「不，这还是头一遭听说……我可以掌握的情报有限。特别是关于王家，我知道的远比你想像中要来得少。这个婚约也是私底下决定的吧？如果没有走漏消息的成分，我现在可是听到罗。」
　　「走漏消息的成分吗？虽然很想当作忠告谨记于心……不过，现在这个不重要。总之，王子决定前来璧国是出自一些原因与理由，换句话说也等于是借口。」
　　理查德停住了话语。
　　用眼神向雷可利示意「猜猜看」。
　　雷可利洒脱地点了点头，缓缓开口：
　　「我想想……首先表面上的理由是亲善访问。任何国家都没有立场说话，包括敌视莹国的丁国。」
　　信奉新教，积极运用炼术的莹国，与信奉旧教的教主国丁国，不但在宗教上为敌对关系，在外交上也呈现紧张。包含周遭各国的国际情势，简单来说，可以直接归纳成「两国之间选边站」的问题。追求进步选择莹国，追求信仰则选择丁国。对悳国而言亦然。
　　「私底下的理由，首先是殿下刚才提到的婚约。也就是打照面。」
　　玛格丽特与迪特的婚约会在私底下订立，也是鉴于与各国间的情势。因此现阶段不允许公诸于世，但迟早必须发婚约，为了顺利进行，必须事先安排双方见面。
　　「将这次的访问当作契机，玛格丽特公主与迪特王子受到互相吸引……只要用这个当作理由，便能够以个人因素继续策划婚约。」
　　虽然对当事者而言，是极为残酷的事情，但这就是所谓的政治。
　　不过，除了要向各国建立表面上的理由，还有一个理由必须让这件事进行得万无一失——不是与外国间的关系，而是悳国内部。
　　她接着不偏不倚指出了这件事。
　　「还有另一个理由，可以看成是悳国内部的情势出现了变化吧？」
　　「真是明察秋毫。」
　　理查德露出微笑，然后顺着雷可利的话接了下去：
　　「悳国跟我国一样是君主立宪制，但议会主要是分成三个派系。首先第一派系是主张将丁国视为领袖，否定炼术。接着第二派系是主张与历经宗教改革的莹国建立友好关系，转换成以炼术为主的产业国。最后第三派系是主张不与丁国、莹国交涉，独自取回过去的工业大国地位。」
　　理查德开始滔滔不绝进行说明。
　　「目前为止，第一与第二派系势均力敌。第三派系是少数派……因为其主张不切实际，这也是正常的。然而正因为走投无路，于是他们开发出了那样东西。」
　　「……『克拉夫念珠』吗？」
　　没有考虑到使用者安全的高输出键器。
　　「因为外流至莹国，导致情势改变吗？」
　　面对弗格的询问，理查德用眼神表示同意。
　　「首先是第一势力——保守派在背地里悄声欢呼。第二势力——改革派则面临难题，因为双方都预料到会与莹国之间的关系恶化。第三势力——激进派本来应该会利用这个机会，暂时笼络保守派，暗自窃喜成功建立了最大势力。」
　　「……本来应该？」
　　「弗格，首先是你们的活跃。那个国外炼术师集团策划的匐都主要设施袭击计划……不论过程为何，最后以未遂结束，导致『克拉夫念珠』的实用性遭到否定。至少证明了无法透过那个键器，与身为炼术大国的莹国抗衡。他们既无法向莹国展示技术，也无法激起各国的需求。然后，接下来……雷可利，想必是你的活跃吧？」
　　「哦？」
　　被叫到名字，有着少女样貌的人造人露出无所畏惧的笑容。
　　「原来被晓得了吗？不愧是王家直属的谍报部，工作效率极佳。」
　　「由于没有完全掌握住实情，应该有部分只是推测。有可能是公会或是黑社会的影响，或者是靠独自的门路，与制造商克拉夫商社取得了联系……总之因为你出手的结果，这一个月来，『克拉夫念珠』流入本国的数量大幅减少。也就是说，可以视为产业的示威，『克拉夫念珠』在莹国已被淘汰出局。」
　　弗格不禁瞠目结舌。
　　看来雷可利似乎真的为了莹国而展开行动。将她实际的作为一一列出，让人无法一口断定是错误的行为。
　　当然，从人造人的所作所为来看，与弗格的信念并不相容。
　　理查德继续说明，逐渐归纳出结论。
　　「这么一来激进派便会感到焦虑，苦心拟定的计划形同付诸流水。最后，他们不得不改变想法。拉拢支持自己的一部分保守派，并向改革派妥协……也可以说现在悳国的大权是掌握在改革派手中。」
　　「所以才会以向莹国表示友好的形式，派王子出外参访吗？」
　　「对，正是如此。虽然是出于迫切所做出的考量，他们决定先以迪特王子招赘至莹国的方式积极跨出大步。哎，虽然站在莹国这方的我不应该这么说，但现阶段来说，是十分聪明的手段。仅只是打照面，不是正式发表婚约。所以既来得及撤销，也不会引起丁国的反感。」
　　理查德虽然夸赞是聪明手段，表情却显得十分凝重。
　　弗格也晓得原因为何。
　　「不过这只是悳国方面的问题……对吧？」
　　「对。这不是可以只凭片面来判断的问题。」
　　他重新在长椅上端正坐姿，挺直背脊，并将双脚交叠。
　　「正题是我们莹国的问题，再加上各国的问题。」
　　理查德说出「正题」这个字眼时立刻引起众人的注意，不仅是雷可利，卡尔布鲁克与弗格——脸上的表情比方才更加紧张。
　　「在莹国内，包含外部势力，有不少不肖之徒打算趁这次窜谋起事。」
　　这是无庸置疑的。
　　「首先是我国。对政府而言；迪特王子的来访是值得高兴的事情。与悳国关系更加亲密的话，伴随而来的是各种利益。悳国的高精密工业制品在我国被视为珍宝。不过，某方面来说想必也是造福反政府组织。」
　　「哼，这个国家是被毒气的烟雾笼罩的魔窟啊。」
　　雷可利的语气中带着几分愉悦，同时透出一股冷酷。
　　「要细数也数不完。对国家一切皆看不顺眼的海利库斯主义者，会乘机以革命之名进行破坏活动吧。接着，不满工业制品的需求会被悳国夺走的各企业，或许也会进行各类施压。然后是炼术师与其关系者。少数流出市面的『克拉夫念珠』……想要得到的人可能会向悳国靠拢，忌讳的人则可能会向悳国表现出敌意。」
　　「因此才会特别邀请你过来，雷可利大人。」
　　理查德仍保持着严肃的态度。
　　「我明白了，亲王殿下。我会尽我所能协助你，因为我跟你一样，不愿见到国家出现乱象。哎，但与悳国之间的关系强化有些让我在意的地方……国家应该不至于会对『克拉夫念珠』出手吧？」
　　「那是当然的。太过强大的力量会带来毁灭。炼狱的毒气带来什么便夺走什么，如果误判这一点，莹国想必无法繁荣……只是，政治如同驾驭多头马车的确是事实。所以我反而希望『雷可利之宴』可以从内部监视国家是否依循正轨而行。」
　　「嗯。我也有此打算，既然你明白，省了我不少功夫。」
　　雷可利颔首并露出一抹浅笑。
　　「原来一对一的密谈可以坦率地交换意见，真是不错呢，亲王殿下。」
　　「我深有同感，雷可利大人。」
　　看见露出满足模样的两人，弗格顿时感觉自背脊升起一股寒意。
　　雷可利口头上说交换意见，然而弥漫在他们之间的却不是和乐融融的气氛，而是一触即发的紧张感。类似杀戮现场的悚然氛围——必须试图去看穿对方的底细，套出对方的本意，让形势转向对自己有利的方向。
　　即使极力排除多余的客套话与意图，也不能开诚布公，现出自己所有的筹码，因为双方目的一致反而会产生利害关系。这就是所谓的政治。他们平常所身处的战场，气氛远比现在更加剑拔弩张。
　　「殿下，目前外国的状况如何？」
　　从雷可利的询问，可以看出她打算趁这个机会试探国际情势的内幕。
　　理查德的回答则是……
　　「最需要警戒的是丁国，其次是泓国。」
　　虽然会透露某一程度的情报，但肯定不会触及最机密的内容。从他的口气来看，应该还有一、两个关系紧张的国家。
　　话虽如此，对双方虚与委蛇这件事多作置喙也无济于事。
　　在紧张感的笼罩之下，对话开始热烈了起来。
　　「泓国？不是和莹国保持友好关系吗？」
　　「国家方面是这样没错……转移成共和制后，海利库斯主义似乎在国内蔚为风气。当然我不认为国家方面会有什么企图，但不能否认可能会有人出手援助我国的海利库斯主义者。」
　　「原来如此。『克拉夫念珠』也是透过这种途径流入国内，要控制住局面也有个限度……或许不久便必须拟定对策。对丁国也是一样。」
　　「问题是，王子来访的事情无法秘密进行。虽然不至于需要坐马车到市民街道挥手示众。」
　　「目前筹备了什么活动？」
　　「滞留期间为三天。这次仅是亲善目的，如先前所述，不需要向市民们打照面。王子没有参与政治，所以包括炼术关系设施在内，不会进行现场视察。换句话说，行程将以贵族为中心……在社交界露面。先在王宫接受招待，接着出席晚宴。会场将使用欧必特公爵的宅邸。你晓得欧必特家吗？」
　　「是跟随前前任亲王殿下的一族吧？听说家主是值得信赖的人物。不过……不能在宫廷内召开吗？」
　　王宫随时受到特务队的结界炼术所保护。威力之大，即使艾儿蒂用尽全力也不晓得是否能够打破，因此为了避免外敌入侵，选在王宫举办宫廷舞会是最恰当不过。
　　然而理查德却摇了摇头。
　　「当然有过这个打算，但执行起来还是很困难。如果从内部侵入，这里的结界便形同虚设。难为情的是，不是所有贵族都能够信任。一旦开始怀疑其他国家与敌对势力串通的可能性，甚至连身为王族的公爵家也无法幸免。况且这次包括子爵家也会参加……再加上也没有理由不让随从或护卫进入晚宴会场。这方面关系到面子问题。或许你会觉得很愚昧，这一点真的很抱歉。」
　　「……原来如此。不，不用在意。这种问题很稀松平常。」
　　「非常感谢你。那么……问题来了。」
　　理查德再次逐一看向弗格以及在五公尺外欣赏花坛的艾儿蒂背影—正言厉色地说道：
　　「弗格与艾儿蒂米希雅。我希望你们接下晚宴的护卫任务。」
　　听完这一连串的对话内容，这道命令可说在预料之中。
　　「我明白了。具体内容是？」
　　然而另一方面，鉴于自己与艾儿蒂的特性，让弗格在意将会被如何运用。
　　亲王面对询问，如此答道：
　　「这个任务将会相当繁琐。由于艾儿蒂米希雅无法进入会场，将在外头待机，所以你必须同时注意内外两方。」
　　「也就是说，无论哪方出现状况，我都必须设法处理吗？」
　　「就是这么一回事。当然，王属军也会随时戒备……真抱歉。如同上次告诉你的，人数压倒性不足。」
　　他的声音中透出一股懊恼。让弗格难以表达怨言。
　　「出事时应该如何应变？」
　　「首先当然是以玛格丽特与迪特王子为最优先，参加者的疏散……会由独立部队处理，所以无须担心。而且艾儿蒂米希雅不适任这项任务。不如说你们的任务是维持状况，让独立部队可以万无一失地进行疏散动作。」
　　「简单来说，要我们单枪匹马歼灭敌人吧？」
　　弗格露出浅笑。
　　虽然是极为重大的任务，但目的简单明了。
　　「敌人从外部入侵时，只要防止对方进入会场就行了吧？」
　　「没错。」
　　看见径自达成共识的两人……
　　「有什么需要我帮忙的地方吗？」
　　雷可利气度豪迈地问道。
　　「悳国王子来访时的外交与内政上的交涉，在『雷可利之宴』能力范围内，一定会尽可能进行协助。以这点为前提，王属军所使用的武器筹备、当天的警护任务、市区的巡逻，还有许多必须筹措的事项吧？」
　　「真不好意思，承蒙你的帮忙。」
　　理查德低头致谢。
　　「这方面还必须详谈，这次希望能让你先有某程度的了解。」
　　「嗯。那么……」
　　弗格侧眼看着再次开始进行磋商的两人，突然感觉到有道视线，定睛一瞧，发现艾儿蒂正百无聊赖地看向自己。
　　「呃，殿下……」
　　因为对话的内容与自己无关，于是弗格开口征询意见。
　　「喔。」
　　弗格不得不感到佩服，理查德只看了弗格一眼便立刻明白意思。
　　「去吧。有事时会再叫你过来。」
　　「谢谢。」
　　「哎呀，哥哥啊，你不是过来担任亲王殿下的护卫的吗？」
　　雷可利蹙起眉头，促狭地插嘴。
　　「你们打算对殿下做什么吗？在这种地点、这种状况下？」
　　王宫的外苑，如同身处敌阵中取主将首级，这已不叫大胆，而是有勇无谋，无疑是一种自杀行为。而且实行的人同为主将。完全找不到动手的理由。
　　「呵呵……抱歉。因为挚爱的哥哥眼中没有自己，只有其他女人，让我感到嫉妒。」
　　「别开无聊的玩笑了，请继续磋商吧。」
　　弗格说完，转身离去。当然为了以防万一，即使背对着他们走向艾儿蒂，仍没有对雷可利解除警戒。
　　「不好意思，花了不少时间。」
　　弗格蹲下身迎上视线，与艾儿蒂一同嬉戏的蝴蝶在眼前一飞而散。
　　艾儿蒂没有穿上「伊祖苏圣骸布」的话，那些昆虫老早被毒气侵蚀，坠地而亡。然而她应该连这件事都毫无自觉——顶多只会好奇，明明不是自己创造出来的，为什么可以振翅飞舞。
　　「弗格，我肚子饿了。」
　　艾儿蒂已经对方才还在眼前的蝴蝶失去兴趣，鼓起嘴唇表露不满。
　　「我想吃伊欧做的点心。」
　　「请再忍耐一下。难得出来外头，不妨趁现在享受一下？」
　　「一点都不好玩。」
　　公主的心情仍然没有好转。
　　「弗格只顾跟陌生人讲一些听不懂的事情，丢下我不管。」
　　艾儿蒂鼓起腮帮子，将脸撇到一旁的模样，十足像个小孩子。
　　「呃……对了，您不觉得这花朵很美丽吗？这叫做紫罗兰。」
　　「不要敷衍我。」
　　弗格至今仍不擅长安抚公主的情绪，这方面伊欧要比弗格擅长多了……话虽如此，艾儿蒂在弗格面前似乎也会变得格外固执，这点或许必须归咎到弗格自己身上。
　　「艾儿蒂，请看着我。」
　　弗格轻叹了一声，探头看向艾儿蒂。
　　「你有什么想做的事情吗？」
　　「那么我想散步，弗格要陪我喔。」
　　「对不起，我们不能离开这里太远。我想想……绕着这片花坛的话……」
　　「这才不叫散步，大骗子。」
　　艾儿蒂瞋目怒视，眼神中满是不悦。
　　「不，那个……」
　　该怎么办才好……正当弗格感到束手无策之际，从身后传来一个声音：
　　「弗格。」
　　弗格听到呼唤声，回过头。理查德与雷可利已经从长椅上站起。
　　「对不起，请等我一会儿。」
　　弗格一面安抚艾儿蒂，小跑步回到原处。
　　与方才截然不同，亲王脸上带着爽朗无比的笑容。
　　「我们大致上已经磋商完毕了。」
　　「咦？已经结束了吗？」
　　比想像中要来得快。
　　「嗯。能够在这里讨论的细节也不多。已经决定好了大致内容，之后会透过使者进行联络。」
　　「那么……」
　　这么一来，代表弗格他们的工作到此为止，艾儿蒂也必须回到塔楼。
　　结果最后什么都没能为艾儿蒂做——胸口深处升起一股后悔，表情不禁暗了下来，这时理查德却说了出乎意料之外的话：
　　「由我来护送雷可利大人。这段期间，你们可以在这里散散步。」
　　「……咦？」
　　弗格吃惊地抬起了头。一时无法理解这句话的意思。
　　理查德伸手拍了拍弗格的肩膀。
　　王族极少主动碰触他人。
　　「日后王家会将雷可利大人视为上宾对待……作为友好之证。这么一来，可不能让一介随侍的骑士护送。所以由我送你到马车吧，雷可利大人，你有意见吗？」
　　「这真是求之不得。我深感荣幸，殿下。」
　　她促狭的语气反而比较像在针对弗格。
　　「我想想……我会下令半小时内禁止有人进出外苑，这段时间你们可以尽情享受，只是务必要遵守时间。半小时后要回到塔内，好吗？」
　　「可是，理查德大人。」
　　如此任性的决定真的可以被允许吗？
　　「弗格。」
　　弗格的询问声被理查德含着懊悔的声音盖过。
　　理查德眯细了双眼——视线投向身为侄女的艾儿蒂米希雅公主。
　　「我也会感到愧疚的。虽然无法作为赎罪，但接受我的心意吧。」
　　艾儿蒂对理查德——自己叔父的视线感到害怕而缩起了身子。
　　仿佛像被陌生人紧盯着不放。不，的确是被陌生人紧盯不放。
　　所以让弗格顿时无话可回。
　　「……我明白了，殿下。」
　　于是弗格全心全意躬身行了一礼，比以往都要来得恳切至诚。
　　「我就不客气地接受您的奖励。」
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　外苑坐落在王宫的后方，面积媲美一栋占地不小的宅邸。
　　相较于透过自然物品为素材来追求人造美感、在缜密的计算下构筑出的中庭，外苑的造景显得粗糙不少。讲难听一点，触目所及之处皆任由草木丛生。当然，如同王宫旁的庭园，同样有着人工栽植的树木与人工池，但大部分为杂木林，外围甚至可以看见野兔与狐狸的身影。
　　话虽如此，碍于时间有限，无法走到太远的地方，范围顶多只能以理査德他们会谈时的长椅与花坛附近为中心。
　　稍早的不悦一扫而空，艾儿蒂脸上满是笑意。
　　面对外头的世界，她的反应会随着时间与场合而出现极端的不同。有时会对人类、动物甚至是风、花草与天空的模样感到害怕，有时则会表现出刚刚那种出自于消遣的好奇心，甚至也有像现在这样对一切皆感到乐在其中的时候。至于她的反应是基于什么标准而产生变化，弗格猜测主要是端看空间的面积与注视自己的视线数量而定。比起封闭的室内，更喜欢如外苑般偌大的空间；比起人潮拥挤的街上，更喜欢不会被任何人注视的外苑。类似这样的差异。
　　当然，虽然会受面积与人数影响，但弗格尚未察觉还有一个远比这些更具有影响力的要素。也就是说，名叫弗格的这名少年是否在她的视线范围内、是否待在她的身旁、是否牵着她的手——
　　「呐，那是什么？」
　　艾儿蒂指着路旁盛开的花朵，表露出兴趣。
　　「这叫一串红。可以吸食花蜜。」
　　艾儿蒂露出想要的表情，于是弗格摘下一朵花。这么做应该没有大碍吧。
　　递给她后，艾儿蒂用小巧的嘴唇轻啄着花萼。片刻过后，艾儿蒂的脸上绽放出笑容。
　　「好甜喔。」
　　「将花蜜大量采集后的东西就是蜂蜜。」
　　「蜂蜜不是指蜜蜂分泌的蜜汁吗？」
　　「不，不是这种意思……」
　　面对艾儿蒂天真无邪的询问，弗格既感到欣慰，同时也感到沉痛。她的知识几乎是透过书本上而来，因此往往偏离事实。也鲜少有机会可以直接用现实中的事物来加以对照，所以头脑中的知识与实际上所见的事物大多无法好好连结在一起。
　　虽然不是不晓得「蜜蜂」这个单字，但不晓得那是代表会孩集花蜜的蜂的种类，也不晓得从蜜蜂的蜂窝中取出的蜜称为蜂蜜——
　　不过，弗格并不因此便感到悲观。
　　艾儿蒂的头脑聪慧，稍加解释马上便能融会贯通，而且只要有兴趣便会过目不忘，因此一有机会再向她解释即可。
　　「没有蜜蜂吗？」
　　「现在好像没有，有的话您也不可以太过剌激它喔，会被螫伤。」
　　「我晓得它的身上有剌。碰触到就会被蜜伤吗？」
　　「因为蜜蜂会飞，所以应该不至于轻易碰触到……蜜蜂察觉到自身危险便会攻击对方。」
　　「可是毒针应该对我无效吧？因为我总是身处在毒气之中。」
　　「是与炼狱不同种类的毒，对艾儿蒂也会奏效的。」
　　「弗格也会？」
　　「嗯，应该吧。」
　　自己只要使用「消失点」强化肉体，会因为回复力的增强，几乎所有的毒素都能达到某一程度的缓和。不过充其量只是缓和，并非可以使之无效化—当然，如果只是蜜蜂的毒针，会连同伤口立刻痊愈。
　　「这附近草木丛生，或许有蛇也不一定。」
　　「咦……」
　　不小心脱口而出的一句话，让艾儿蒂的表情蒙上阴影。
　　「蛇很可怕。」
　　她应该是想像到故事书上的大蛇或毒蛇，而且是被大幅夸张化后的。
　　弗格紧紧回握住她的手，露出笑容。
　　「不要紧，只要沿着步道便不会遇到蛇。不过，不可以踏进草丛或是花田中喔。除了蜂蜜与蛇，还有会螫人的昆虫。」
　　「讨厌，我不要去，我不太喜欢青草的气味。」
　　明明不久前还在尽情闻着花香，会说出这种话是想必是出自于胆怯吧。不过，她的手已经不再颤抖。
　　「明天请伊欧小姐做加了蜂蜜的甜点吧？」
　　「可以吗？」
　　一转移话题，艾儿蒂的表情立刻亮了起来。
　　「当然可以……只要能够取得蜂蜜。」
　　「要怎么做？伊欧会代替蜜蜂采集蜂蜜吗？」
　　「不，店家有贩卖。」
　　「那么，是店家采集的吗？」
　　「呃……店家会被分到一些蜜蜂储存的蜂蜜，然后顾客再向店家购买……因为伊欧小姐很忙，不晓得就算拜托她，她是不是有空立刻跑一趟店家。如果明天没办法，您可以忍耐吗？」
　　「我当然可以忍耐。我从来没对伊欧无理取闹过。」
　　「不，这……」
　　弗格忍不住苦笑。
　　那名侍女总是对艾儿蒂宠溺有加，应该从来没有对艾儿蒂说过「请不要无理取闹」。结果因而被认为「从来没有无理取闹过」。
　　今天她想必又会为了购买蜂蜜而奔波。
　　因为想起正在等待两人回去的伊欧，让弗格在意起时间。
　　弗格取出怀表。还剩十分钟左右，差不多可以准备折返。
　　「那么，艾儿蒂，我们差不多……」
　　该回去了。
　　正当弗格要说出这句话时……
　　「……殿下……不可以！」
　　从背后传来某人的呼喊声，艾儿蒂的身体猛然一颤。
　　弗格的身体也僵硬了起来。理查德明明说过这里暂时禁止其他人进出，所以应该不会有人闯入才对。
　　艾儿蒂仅将头转到传来声音的方向，并更加用力握住弗格的手。弗格反射性地转过身去庇护住她。
　　小径的另一端出现了两个人影。
　　一位是少女，露出欣喜的微笑朝这里跑来。
　　另一位是稍微殿后的少年。他拼了命追赶着少女。
　　——为什么他们会出现在这里？
　　弗格不由得蹙起了眉头。
　　「不可以，公主殿下！这里暂时禁止进出……」
　　大声呼叫的少年是梅涅克伯爵的孙子基亚斯·梅涅克。
　　「因为昨天的蛋说不定已经孵出雏鸟了！」
　　然后少女是莹国现任第一公主玛格丽特·帕罗·拉耶。
　　也就是艾儿蒂的——
　　「所以，赶快……啊？咦？弗格大人？」
　　玛格丽特停下脚步，这才终于发现有其他人站在小径上。
　　「喂……你是……」
　　基亚斯跟着吃了一惊，接着对弗格怒目而视。
　　「呜。」
　　艾儿蒂倏地躲在弗格身后，从喉咙逸出小小的悲鸣。
　　弗格在内心重重叹了一口气，视线在眼前与身后的两位公主之间交互来回。心跳急速加快了起来。不是因为紧张，而是因为痛楚。