　　第七章 虚实不定的红莲之舞
　　
　　
　　现场的混乱。
　　眼前的敌人。
　　自曝身分的背叛者。
　　加上四处传来的尖叫声。
　　弗格在危机重重的状况之中，做出了最好的行动。
　　雷德·欧塔姆——首先不论其身分真伪——作势要对他采取攻击而跨出了一步。弗格散发着杀气，蹲下身体准备纵身一跃。
　　「哦，要来了吗？」
　　弗格用眼角余光看着一脸愉悦地扬起嘴角的雷德，扣紧安装在「艾莉丝十六号」的键器扳机，发动「消失点」以提高身体能力，然后一口气加快速度进行方向转换，转而向优贝鲁欧进行突袭。
　　「唔！」
　　弗格无视于立刻举起长刀抵挡的优贝鲁欧，在地毯上连踢了两下之后再次转换方向，穿过他的身旁离开现场。
　　换句话说，现在不适合与两人交战。
　　弗格认为袭击者不只他们。而且到处都听得见尖叫声，加上外头有狙击手待命，可以想见是制定十分周全的计划。拘泥于一、两个敌人是中了对方的圈套——比起这些，自己还有更重要的事情要做。
　　首先是赶往理查德所在的建筑物深处。
　　在社交界的风俗，愈是重要的贵宾，愈会待在同一处不动。因为不发一语地站着便自然会有人聚集而来，不需要自行走动。利用这一点，王族们从一开始便被安排在会场的最里面。由于外墙没有镶上玻璃，所以不容易受到外面的狙击，而且容易直接朝分馆进行避难。
　　亲王已经带头疏散剩下的贵族。
　　「这里！快点！」
　　通往分馆休息室的门扉大大敞开，人们争先恐后地一拥而上。
　　不顾自身安全，站在最前线指挥，十足显露出他的作风。
　　「理查德殿下！」
　　「弗格吗？」
　　朝这边瞥了一眼后，立刻开始解说状况。
　　「我已经让大哥与迪特殿下先离开了！大哥刚好待在休息室休息……不得不佩服他的运气。迪特殿下因为跟我在一起，所以我已经先让他去避难。」
　　从他称呼国王为「哥哥」这点来看，果然无法完全保持住冷静。
　　话虽如此……
　　「……然后，那两人已经不在休息室。应该已经使用地下通路逃往欧必特大人的主屋。假使有刺客混进避难者之中也没有问题。」
　　一提到重大机密，则是握住弗格的手，不忘要小声耳语，这一点令人感到敬佩。
　　无论如何，王族平安无事。
　　那么下一步——正当弗格开始思考时。
　　「……请稍等一下。」
　　弗格发现他提到的重要人物之中，少了一个名字。
　　「理查德殿下，玛格丽特殿下呢？」
　　「还没找到。」
　　面对询问，理查德露出满脸苦涩。
　　「事发之际，没有在附近看到迦。现在也还找不到人。那个野丫头，我明明一直提醒她不要四处乱跑……抱歉，弗格，能够麻烦你吗？」
　　「我明白了！」
　　弗格立刻旋踵，往人潮的反方向急奔。
　　边跑边紧咬嘴唇。
　　——是我的错。
　　玛格丽特之所以没有待在同个地方，大概是为了要寻找弗格。可能从晚宴期间便一直四处乱跑，方才的相撞并不是偶然，代表她在那附近走动。
　　她要是有什么万一，会让自己后悔莫及。弗格决定一定要找到她，让她逃到安全的地方。根据绮莉叶透露的情报，敌人的目标是悳国王子，但剌客们没有达到目的，会做出什么的行动，令人无法预测。因为从刚才便有好几具尸体躺在地毯上。包括贵族、侍者、乐队成员、侍者、骑士。对他们下手应该没有意义才对。
　　弗格漫无目的在会场奔走，环视四周。存活的人几乎已经一股脑地逃往后方的逃生出口，整个会场空荡荡的。眼前倒在地上的是尸体或是昏过去的人，站着的则是刺客或是幸存者。
　　弗格慌张地四处张望，视线的那一头……
　　发现了玛格丽特。
　　她躲在会场的角落，蹲着发抖。不只有一人，她被某个人抱着。是名少年——基亚斯·梅涅克吗？只见他露出惊慌失措的表情，一副不可靠的模样。
　　两人似乎都没有受伤，所以弗格当下松了一口气。
　　「……唔！」
　　这时有个人影朝两人缓缓走了过去。
　　是个男人。褪去贵族穿的长袍，底下是细瘦却相当结实的体格。当场从改造拐杖中抽出白刃，露出下流的笑容。
　　不是无法赶上的距离。于是弗格立刻启动键器，吞噬毒气，一口气冲了过去。
　　然而在弗格的身体挡在玛格丽特等人与剌客之间前。
　　「咻」地一声。
　　某个从后方射来的白色物体，深深剌进男人的颈项之中。
　　「唔？啊。」
　　那家伙拄着改造拐杖，然后倒地不起。
　　弗格注视着杀死男人的白色物体，是前端尖锐的金属片。比起经过铸造的刀剑，状似被折断的树梢，像是用金属块粗糙地刨削而成。
　　是弗格再熟悉也不过的东西。
　　「……艾儿蒂。」
　　是她利用炼术创造出的「利剌」。
　　「为什么……」
　　不是在玄关处，而会在晚宴会场之中。
　　银发的公主睨视着男人的尸体。
　　深灰色的鞋子踏在地毯上。
　　与晚宴会场格格不入的粗陋腰甲下露出一袭长裙。
　　戴着不方便跳舞的长手套，紧握着拳头。
　　上衣大大敞开的背部上，印着几何学图案的炼术阵——
　　「您为什么会在这里？」
　　明明要她在外头待命。为什么不遵守指示？
　　不，不对。
　　不是没有遵守，而是自己做出判断后，才进入会场。
　　「对不起，弗格。」
　　艾儿蒂朝这里瞥了一眼，接着道歉。她的身体微微颤抖，脸色也显得苍白。想必感到很恐惧吧。没有奉任何人命令——独自决定是否要作战。
　　既然如此，为什么要进来？为什么要出手？
　　那是因为……
　　「那孩子的处境很危险……所以……」
　　理由只有一个，为了保护玛格丽特——自己的妹妹。
　　「不，谢谢您。」
　　弗格对她的谢罪摇了摇头。
　　「多躬您的帮忙，救了我和玛格丽特。」
　　弗格走了过去，抚摸她的头并握住手。艾儿蒂这才停止颤抖。轻轻点了一下头。
　　弗格感到欣喜不已。
　　不是因为玛格丽特获救，也不是因为艾儿蒂主动出击，而是艾儿蒂出手救了玛格丽特。莫名有种获得救赎的感受。
　　话虽如此，现在当然不是可以放心的情况。
　　「喂喂，雷奇那家伙被干掉了耶。」
　　有个年轻男人悠哉地走进晚宴会场。
　　一头俐落的短发与胡碴，是曾在炼术师公会的集会处见过的男人。
　　一身方便活动的轻装。束在肩上的皮带挂着一排短剑。各种形状、长度一应具全，从投掷用到决斗用，甚至有狩猎用。
　　他是外号「小偷」的一流短剑高手。
　　「柯尔赛·麦斯……为什么你也会出现在这里？」
　　「没、没想到竟然知道我的名字，真开心耶，我阆出名气了。」
　　弗格挡在玛格丽特与基亚斯的面前，环视四周。
　　携带武器的家伙有七名——包含刚刚死去的男人，总计八名。
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯站在十公尺外，露出游刃有余的笑容。
　　「无视我们的存在，选择出手拯救公主，真是高明的判断。我深感佩服。」
　　他身旁的雷德·欧塔姆把玩着剑，接口道。
　　「哈，还不赖嘛。这样不是很有趣吗？」
　　弗格无视于他们，将头转向身后。
　　「两位有受伤吗？」
　　「弗……格……大人。」
　　玛格丽特露出反应。她放开抱着基亚斯的手，转而朝弗格伸出手。
　　「……唔。」
　　是因为她的依靠不再是自己，或者让憎恨之人为自己担心，原本胆怯的基亚斯脸，±显露出强烈的意志。
　　他对弗格露出厌恶的眼神，然而在这个场合之下只是侥幸。
　　无论是何种感情，只要不是恐惧，便可以成为让自己站起来的力量。
　　「基亚斯·梅涅克！」
　　弗格大唤了一声，不是玛格丽特，而是基亚斯的名字。
　　「你的职务是什么？是呆坐在这里吗？」
　　「你这家伙……」
　　这次是愤怒。被下贱的骑士直呼名讳，形同是一种侮辱。
　　所以弗格明白又不留情地大声指责他：
　　「振作起来吧！能够保护玛格丽特殿下的只有你一个人！」
　　「吵……死了。」
　　基亚斯的声音带着颤抖，是他正在用尽全身力气的证明。
　　他缓慢地站了起来，搂住玛格丽特的肩膀拉向自己。
　　「轮不到你来说我！」
　　「逃生出口在那边，请赶快过去！」
　　弗格指向晚宴会场的后方。一面指着逃生出口，同时用手指对握着艾儿蒂的手做出暗号。她立刻施展炼术阵，在她周围飘浮着一排「利剌」金属片。数量为七，也代表着剌客们的数量。
　　这是一种威吓动作。示意对方一步都不得离开目前所在位置。
　　「动作快！」
　　弗格催促。基亚斯点了点头。他强硬地拉着玛格丽特的手，往后方走去。
　　玛格丽特不再多说什么，视线虽然固定在弗格身上，但仍顺着基亚斯的意思，双脚开始配合着对方。终于抵达逃生出口的两人，随即受到一名骑士的保护。连同前排剩余的人，将他们一同推进门内。
　　在旁全程守护的理查德注视着弗格，也跟着移动到分馆。
　　最后站在晚宴会场的——只剩弗格、艾儿蒂与剌客们。
　　翻倒的桌子、散落一地的菜肴、掉在地上毁坏的乐器，以及堆叠成山的尸体。原本是高贵者们的社交场所，现在反而是毫无秩序的乡下祭典更显得井然有序。
　　「……嗯。」
　　环视着周遭的惨状，首先开口的是优贝鲁欧。
　　「真是高招。虽然有部分犠牲者，但似乎已经完成了避难程序。」
　　他拍手鼓掌，用不带感情的声音给予赞美。
　　所以弗格握着「艾莉丝十六号」，向他发问：
　　「优贝欧鲁·卡特榭雷提斯，你的目的是什么？」
　　在内心感受着这一连串事情所引起的不信任，开口说道：
　　「我们获知你计划暗杀悳国王子的消息。可是，真的是这样吗？而且过程未免太不自然。」
　　应该说未免太随便。
　　假如目的是杀害迪特，应该可以下手得更直接俐落。只要神不知鬼不觉走到他的背后，剌上一刀即可。结果却引起无谓的騒动，最后甚至没有达成暗杀计划。
　　「刚刚也是。默默目送着避难的人。」
　　艾儿蒂的「利剌」可以达到牵制的抑制力有限。所以弗格打定对方会采取行动，思考着下一步。这个发展反而令弗格有些跌破眼镜。
　　是因为看穿了自己的想法才没有采取行动吗？不，没有理由不采取行动。
　　「这样……杀害王族或是贵族仿佛一开始便不包含在目的之中。」
　　也不明白优贝鲁欧大费周章自曝身分的理由。
　　只要不说便能瞒骗众人不是吗？他是隶属于王属军的炼术师。只要假装引导贵族避难，便可以一起进去分馆。
　　「还是说已经派剌客潜入后方的建筑物？」
　　这是弗格最害怕的可能性。当然，国王与迪特王子已经在欧必特公爵的本宅，没有性命疑虑，但是理查德等人却不同。
　　弗格不禁吞了一口唾液，等待回答，只见优贝鲁欧露出空泛的笑容。
　　「不，我没有派剌客过去那边。」他干脆的否定。不知究竟是否值得相信。
　　无视于弗格的顾虑，他继续说道：
　　「话说回来，你的观察真的很敏锐。哎呀……我们这么明目张胆会被察觉，或许也是正常的。」
　　「这是什么意思？」
　　「你猜对了一半。不过，有一半猜错。」
　　弗格气魄十足地质问，对方的表情却平静如水。
　　「你想说什么！你到底有什么目的！」
　　「首先，第一点。」
　　优贝鲁欧竖起食指。
　　「你所得到的消息……悳国王子的暗杀计划，在某方面来说并没有错。因为我们，面上正是以这个名目行动的。虽然不晓得是怎么泄漏出去的，哎，本来便没有隐瞒到底的打算，所以也无所谓。甚至可以说，泄漏出去反而比较有利于我们。」
　　优贝鲁欧把玩着长刀，接着在食指之后，竖起了中指。
　　「第二点。我们对避难的贵族们没有兴趣，正如同你的推测。如果没有受到你们的牵制，本来打算过去大开杀戒，但这件事不是很重要。无论是亲王或是玛格丽特，我们都不感兴趣。至少对我而言是这样……然后是第三点。」
　　接着竖起了无名指。
　　「最后是更正你猜错的部分。你刚提到——杀害王族或者贵族似乎不是目的——这一点不对。我们的目的确实是杀害王族与贵族。」
　　「这是什么意思……」
　　优贝鲁欧放下竖起的三根手指。
　　接着将手放在长刀的握柄上，摆出架式将刀尖指向弗格的脸。
　　他带着浅笑，按照顺序地逐一看向同伴们。
　　「柯尔赛·麦斯。」
　　「唷。」
　　首先是有着「小偷」外号的短剑使者。
　　「雷德·欧塔姆。」
　　「喔。」
　　接着是在十年前引发惨剧的「杀戮博士」。
　　「杰克·萨克利夫。」
　　「嗯。」
　　身穿乐队服装的男子，神经质地将手抵在眼镜外缘。
　　「玛兹·米欧。」
　　「是、是。」
　　身穿晚宴礼服的年轻女子，双手装备着手甲。
　　「柯尼利亚·芬。」
　　「嘿嘿。」
　　第五位的少年脱下侍者服，披上不知从哪拿出的灰色斗篷。
　　「西德·艾诺雷·杰克利夫特。」
　　「……遵命。」
　　这位壮年男人是担任警备工作的王属骑士。「彼得·罗伦斯。」
　　「嗯。」
　　似乎是趁乱潜入，是一名身高近两米的秃头男人。单手握着巨大的斧头。
　　然后……
　　「由于雷奇·欧利嘉已经遭到杀害，剩下我以及外头两人，以上总共十人。」
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯散发出傲慢却又令人畏惧的杀气。
　　「王族与贵族……是的，我们的目的正是王族与贵族。」
　　他露出空泛的笑容——如此说道：
　　「换句话说，也就是你们。艾儿蒂米希雅公主与人造人骑士。」
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　从敞开的门扉透进的月光，在没有窗户的房间带来仅次于蠘烛的亮度。
　　然而仅能在入侵者们的脚边形成淡淡的影子。
　　雷可利与老管家卡尔布鲁克·特菲，用锐利的视线瞪视着闯进自己勤务室的他们。敌人数量总共六人。四男两女。
　　每个人皆为握着武器的备战状态。
　　「……那么，卡尔布鲁克，有看过的长相吗？」
　　雷可利仅在嘴唇泛起笑意，睥睨着六个人。
　　管家做出回应，从右边按照顺序念出敌人的名字：
　　「是的。首先是哈希·吉兹拉那。是来自賛国的流浪剑士。」
　　有着仿佛融入黑暗之中的黝黑皮肤，细长的眼睛与一头白发。异国青年装备着有三道长刃的手甲，也就是俗称的铁爪。
　　「然后是『驭风者』苏亚·库拉乌斯。因为上个月杀害雇主而正在逃亡。」
　　穿着淡红色的外套，手上握着短杖的男人被叫到名字，挑起了半边眉。
　　「利奇·凯因与贝丝·凯因兄妹。最近开始崛起。」
　　携带着同样设计的剌甲的年轻男女。极为神似的两人，在脸上露出狂妄的笑容。
　　「然后是蒂·琪·莱姆……剩下的这一位应该是托诺邦·艾姆吧？你应该是从事医师一职。」
　　「啊哈！」
　　蒂·琪愉悦地发出娇声。
　　「托诺邦，他竟然晓得你的事情，真厉害耶——」
　　被唤为托诺邦的青年，不悦地扯下嘴角。
　　「『雷可利之宴』真是可怕啊。」
　　年纪大约超过二十五。是一位个子高挑的美男子。他把玩着突剌短剑，抛出这句话。
　　「六对二吗？」
　　眺望着他们——老管家眯起了细长的双眼。
　　「卡尔布鲁克，你想得太天真了。实际上是六对一……应该说你必须保护如赤子般无力的我，孤军奋战。」
　　「而且还在这么狭窄的屋内。夫人，您有什么想法？」
　　「哎，等等。」
　　制止露出一丝战意的管家，身为主人的雷可利轻轻哼了一声鼻子。
　　无视现场的气氛，态度悠然地向所有人发问：
　　「总之先让我继续问下去吧？你们为什么要取我的性命？」
　　一瞬间陷入沉默。
　　一开始回答的是「驭风者」苏亚·库拉乌斯。
　　「明知故问。过度榨取贫穷的市民，中饱私囊，视钱如命的人渣……为了用正义的铁鎚制裁你们『雷可利之宴』。」
　　「哎呀哎呀，真是严苟呀。原来是被这么看待的吗？」
　　「因为他是海利库斯主义者，这也是没办法的。」
　　利奇·凯因耸了耸肩，对苏亚的思维忍俊不住。
　　「我们可不一样，单纯只是想要钱。贝丝，对吧？」
　　「对呀，利奇。钱是最美好的。」
　　「换句话说，是为了酬劳。那边的异国战士，你呢？」
　　「……为了向这个国家复仇。」
　　哈希发音有些不流畅地怒道。
　　「原来如此……哎，我不追究是发生了什么事。二十年前的战争，我们莹国对东方三国做了什么，我算略有所知。」
　　是在炼术尚未正式实用化前所发生的战乱，当时莹国与东方诸国的军事力有着显著的差距。换句话说，形同单方面的虐杀行为。
　　「你叫做托诺邦吧？你呢？」
　　下一个被问及的托诺邦不知为何没有直接回答。
　　「……魔女小姐，我可以说吗？」
　　他征询蒂·琪的意见。
　　「无所谓吧？」
　　蒂·琪态度随便地附和。
　　他似乎对此感到满足，重新面向雷可利。
　　「我有些奇怪的癖好……我喜欢观察人类的肚子里面。」
　　他把玩着突剌短剑，开始娓娓说出令人毛骨悚然的内容。
　　「粉红色的内臓、鲜红色的血液、雪白的骨头与蠕动的肉块，这些事物让我如痴如醉。我之所以会从事医师一职，也是为了满足这个癖好。不过最近开始无法感到满足。可能因为观察太多男女老少的肚子，我开始想看更不一样的五臓六腑。」
　　他满怀爱意地欣赏着爱刀，然后嗤笑一声。
　　「没错……例如人造人。」
　　他一脸开心地说道。
　　人造人这个单字让卡尔布鲁克的杀气顿时大增，雷可利则眯起了双眸。
　　——经过片刻的沉默。
　　「……是吗？原来如此。」
　　停顿了一下，少女模样的人造人理解似的点点头。
　　「蒂·琪·莱姆。你的动机已经不需要过问。我知道你们的雇主是谁。」
　　「哦，是谁？」
　　「优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。」
　　这次轮到剌客们陷入僵硬的气氛之中。「哇哈！」蒂·琪愉快地发出叫声，以外的人都惊愕地睁大双眼。
　　「欸，为什么你会晓得？」
　　面对天真地问道的魔女，雷可利不禁失笑。
　　她按照顺序逐一环视着每个人，进行解说。
　　「海利库斯主义者加上为了酬劳的兄妹，然后是以复仇为目的的异国人，再加上猎奇癖好者与精神异常者……可以与这么多形形色色的人合谋，首先一定不会是特定的组织所策划的，可以视为个人行为。然后仔细观察一下，可以发现你们的武器没有安装键器。之中似乎也有天堂骑士……看来所有炼术师都拥有『克拉夫念珠』的样子。而可以取得『克拉夫念珠』的人有限。」
　　看向蒂·琪与凯因兄妹。
　　「接着是实行日。贵族们正在举办悳国王子的欢迎晚宴……瞄准这个时机代表了什么？可以想到各式各样的理由，只要稍微锁定一下，便可以找出担心我会向哥哥求助的这一条线索。反过来说，哥哥也会向我们寻求协助。如同一个月前的『撕裂杀人魔』事件。会对此感到不安并知情的人，就我所知就只有那个家伙。」
　　看向苏亚、哈希与托诺邦。
　　「最后是我。知道我是人造人的人有限。因为我只有告诉过满足特定条件的人。首先是口风紧的人，加上会为这项情报带来同等利益的人。然后是符合下面其中一项的人，也就是说……绝对可以信任的人，或是绝对无法信任的人。」
　　接着——对不在场的优贝鲁欧投以憎恨之念。
　　「那家伙是后者的其中之一，而且是少数中的少数。」
　　面对如此断言的雷可利，现场的气氛不再紧张，而是一口气转为杀气。换句话说，是对威胁感到恐惧。
　　「雷可利之宴」为何可以统率国内的所有工会？为何可以掌控经济的局势？为何几乎所有市民都不晓得担任领袖的人的真实身分，却还是不抱怀疑地予以信赖？他们见识了其理由。
　　雷可利仿佛将情报操弄于股掌之间。
　　巧妙地选择公开或是隐藏自己的秘密，来精湛地揭开他人的秘密，愉悦地把玩着世界的秘密——比任何暴力都要令人毛骨悚然。
　　「哎呀、哎呀。」
　　看见众人的表情为之一变，雷克利轻轻耸了耸肩。
　　「看来点燃战火了。」
　　「欸——大家有什么打算？」
　　面对蒂·琪·莱姆的问题，每个人各自回答。
　　「我更加坚信，你非死不可……可怕的资本主义怪物。」
　　苏亚·库拉乌斯的情绪格外激昂。主张否定身分，重新分配财富，借此带来人民平等的海利库斯主义者来说，是最正常不过的反应。
　　「就是你的这份傲慢，蹂躏了我的祖国。」
　　哈希·吉兹拉那又将矛头指向雷可利。
　　「不只是肚子，我也想观察你的脑袋了。」
　　托诺邦用残虐的话语掩饰着自身的恐惧。
　　「既然名字都被晓得了，不杀了她不行了呢，贝丝。不然我们会没饭吃……会丢掉饭碗。」
　　「对呀，利奇。」
　　凯因兄妹做出的结论最为切实。
　　
　　
　　所有人握着武器备战。
　　因此卡尔布鲁克·特菲缓步走到雷可利面前。
　　「那么，开始动手吧，各位。」
　　雷可利坐在长椅上，举起一只手。
　　「不论是我们或你们，已经没有理由不交战了。」
　　接着如同傲慢至极的国王——挥下手臂，掀起战火。
　　「我允许你们尽情厮杀。」
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　于是掀起的战争，在短短数十秒便对勤务室带来致命性的破坏。
　　「驭风者」苏亚·库拉乌斯所操控的旋风与真空刃将所有的文件、杂物吹飞，在地毯与墙壁留下爪痕。「艾莉丝七号」如果只是普通的蛇腹剑，卡尔布鲁克与雷可利老早被切成了碎片。
　　不知是幸或不幸，哈希·吉兹拉那是天堂骑士。无法使用夸张的炼术，相反地却一点一滴对卡尔布鲁克造成损伤。似乎是在故国所习得的变化自如的体术十分难缠。
　　凯因兄妹的联合攻击在多对一的状况下，似乎没有多大威力。然而，两人趁着攻击的空档，咏唱冗长的咒语。恐怕是打算发动高冠位炼术。透过「克拉夫念珠」强化后的炼术，或许可以将整个房间摧毁殆尽。
　　托诺邦·艾姆是生物系炼术的炼术师。他毫不手软地释放出好几十只小型的毒虫、羽虫，甚至是要用双手才得以抱住的可怕节肢动物。连卡尔布鲁克用「艾莉丝七号」所做出的包围网也偶尔会被逾越雷池，不得不用手拍落、用脚踩死。
　　蒂·琪·莱姆在后方布阵，带着窃笑在一旁观赏着他们的攻击。
　　「小姑娘，你不出手吗？」
　　雷可利用充满余裕的表情询问魔女。
　　「哎呀，明明是五对一，局势却不利于你们。」
　　不顾我方只能进行防御，雷可利试圚虚张声势。
　　「因为我很弱啊——」
　　蒂·琪也用与现场剑拔弩张的气氛格格不入的语气回答。
　　「没办法、没办法。出手也赢不了对方，再说也没有插手的余地。」
　　「的确……以现状来说，五人要同时出手也很困难。」
　　一般以多对寡的情形，只有前后左右可以同时进行攻击，换句话说，最多四个人。超过四人以上的话，会阻碍到彼此的武器与位置。
　　然而，炼术师则不能只是单纯挥剑。这个情形下，适合的人数为两人，最多三人。况且假如使用「克拉夫念珠」，可能会因为强大的炼术而不小心波及同伴。卡尔布鲁克只靠一把蛇腹剑便可以挡下所有攻击，除了归功于他的力量，也因为对方能够发挥的力量有限。
　　话虽如此，他们频繁地联手使出波状攻击，或是前后卫同时进行攻击，实力绝对不容小觑。
　　「喂喂。」
　　大量散布用毒气创造出的蜈蚣，托诺邦冒着冷汗苦笑。
　　「这位爷爷可不是盖的耶。背后是有长眼睛吗？」
　　用蛇腹剑一刀将四面八方而来的攻击瓦解，卡尔布鲁克露出笑容。
　　「能够得到你的赞扬，备感光荣。」
　　「……我承认你是一名战士。」
　　卡尔布鲁克顺便再挥出一记攻击，哈希大动作地往后方一跃，不甘心地龇牙咧嘴。
　　「不靠卑鄙的炼术可以打到这种程度，填是令人折服。」
　　凯因兄妹往后退了一步，两人不断咏唱着咒语。
　　「『醒来』！幻\仙境\降临\漫\骸骨\髑髅……」
　　「忍辱下跪\蝽鱼腐败\病虫狂吠\毒兔痉挛\『醒来』！」
　　总计已经超过百首。这段期间从不断开启的炼狱之门散发的花香，充斥整个房间。
　　只有苏亚一个人沉默不语。
　　脚踏实地操控着风，不停歇地进行着攻击。
　　「……卡尔布鲁克。」
　　雷可利轻唤了一声管家的名字。
　　「如何？在你身后发动的炼术似乎不好应付。」
　　『从咒语推测，应该是一种气体的提炼。』
　　卡尔布鲁克配合着从背后袭来的攻击，移动到雷可利的正面，仅用唇语表达。没有出声加上是阳国语，没有被任何人察觉。
　　「……原来如此。」
　　似乎是打算将整个房间的毒气，便化成另一种毒素。
　　例如硫化氢或是一氧化碳，只要吸入微量便会对身体造成有害——这个世上具有几种远比炼狱的空气要具有强力毒性的气体。当然，因为是炼术，经过一段时间，会在身体中再次恢复回炼狱的毒气，但遭到破坏的身体机能已经无法恢复，加上行动会暂时受到限制，形同致命性的伤害。
　　雷可利独自轻声失笑。
　　即使要犠牲同伴也毫不犹豫，从这点而言，那对兄妹的表现也是不遑多让。为了得到金钱的纯粹欲望，比起主义、思想或是兴趣要来得单纯明白多了。
　　——不过，完全没有打算赞扬的意思。
　　是时间上的问题。
　　兄妹必须花费多少时间才能完成炼术。雷可利的周围，也就是房间的中央，已经充斥着可恨的毒气香味。其浓度不是屏住呼吸便能轻松逃过一劫。必须赶快想办法。
　　雷可利在脑海中列出了几样对策。
　　一、破坏地板逃往楼下。
　　二、让管家停止保护自己，主动出击。
　　三、直接发动炼术，乘机偷袭兄妹以外的人。
　　并逐一考量其可行性。
　　「都没有胜算吗……」
　　每一样的前提都不利于我方。换句话说，都是有可能失败的手段。
　　「……没办法。」
　　老实说——虽然露出余裕的态度，其实雷可利的内心感到焦急。所以，才不想使出只能应付一时的手段。
　　叹了一声，再次看向持续抵挡着接二连三的攻击的管家。
　　『夫人……难不成。』
　　可能是察觉到了，管家用唇语表达惊讶，雷可利仅回以微笑。
　　「真是的。你都浑身是伤了。」
　　即使卡尔布鲁克是这个国家少数的天堂骑士，即使手握的蛇腹剑是「艾莉丝的魔剑」，但也无法一直抵挡五人的攻击。有好几次无法完全防御，可是他全用肉身挡下——为了不让雷可利受到波及。为了不伤到主人的一根寒毛。
　　当然，这是卡尔布鲁克·特菲的坚持。
　　雷可利充分明白这一点。所以才会感到踌躇。
　　自己采取行动形同是在侮辱他，伤害到他的自尊。
　　「可是啊，卡尔布鲁克，我也有自己的坚持。你是……我心爱的管家，我岂能默默看着你因为无聊的战场而受伤。」
　　是的。无聊。
　　这句话道出了一切。
　　雷可利的战场是在算盘之上、是在书面之上、是在交涉场合之上、是在引领人好的方向发展而得到幸福的理想之上、是在身为亡父也是丈夫的罗兰透过炼术，描绘出让国家发展与繁荣的道路之上。雷可利将自我的坚持赌在这上面。
　　既然如此，卡尔布鲁克的使命，是保护为了理想而赌上一切奋战的雷可利。现在在这里进行的对决，究竟有没有达到那个价值？
　　不。完全没有。
　　因为他们并不拥有足以被雷可利视为敌人的灵魂。
　　「我明白了。」
　　卡尔布鲁克似乎妥协了，不再用唇语，而是直接笑了出来。
　　「……随夫人的自由。」
　　「嗯，不好意思，我就不客气了。这些家伙……称不上是敌人。」
　　雷可利从至今一步未移的长椅上起身。
　　「醉心于海利库斯主义的理想，不再用自己的头脑思考的愚蠢之人。」
　　她睥睨着苏亚·库拉乌斯。
　　「为了报酬而迷失为人之道本质的愚蠢之人。」
　　她对哈希·吉兹拉那啧舌。
　　「以为只要选边站便能获得更多金钱的愚蠢之人。」、
　　她对凯因兄妹叹息。
　　「用崇高的工作来满足自身下流欲望的愚蠢之人。」
　　她对托诺邦表示不齿。
　　「一半出自于好玩而滥用炼术，纯粹因为兴趣而破坏秩序的愚蠢之人。」
　　她对蒂·琪发出嘲笑。
　　「然后用不切实际的妄言眶骗他们，不表现出真心，笑着利用他人的愚蠢之人。」
　　她对不在场的优贝欧鲁·卡特榭雷提斯——发出斥骂。
　　「愚者也是有愚者的原则、自尊与灵魂吧？可是，你们连这些都没有。甚至没有发现自己受到诳惑，毫无自觉地接受。这种家伙还打算与我的管家刀锋交战……未免太过傲慢且不知好歹！」
　　她朝长椅的椅背隙缝伸出手。
　　用手指夹出藏在里面的东西。
　　右右手各三管——是镶着软木塞的试管。
　　「喂喂，那是什么？」
　　托诺邦·艾姆露出紧戒，促狭地说道。
　　于是雷可利回答了他的问题：
　　「……『供犠之血』。是将我的血液煮沸后所提炼而成。」
　　
　　
　　雷可利毫不给予他们思考的空档。
　　她用嘴将软木塞咬开，挥手一洒。
　　如同翩翩起舞般地挥动着手。
　　雷可利的血液——鲜红的黏液流出试管，接触到空气的瞬间，立刻开始变质成火焰般的朱红光片。
　　状似羽毛又状似树叶。
　　光片燃烧着掉落地面，在房间的一部分熊熊蔓延开来。
　　勤务室一瞬间便被红莲赤火所包围。
　　「什么……？」
　　有人喊了出来。
　　「喂！这是？」
　　「不用担心。」
　　雷克利露出笑容，极其无情而残酷。
　　「不会烫吧？因为那不是燃烧物质的火焰。」"
　　「啊……呃！」
　　再次有人发出叫声。
　　「唔、啊？哇啊！」
　　「很痛苦吧？」
　　雷可利发出嘲笑，极其残忍而凶狠。
　　「用我的血液所做成的这个东西……不是物质。可以灼伤灵魂。」
　　
　　
　　这股力量只有雷可利与卡尔布鲁克知情。
　　如果自己是人造人的情报可以作为王牌，这便是杀手鐧。
　　「供犠之血」所拥有的特性，与炼术息息相关，也就是毒气的无毒化。因此雷可利本身没有战斗能力——如此向其他人宣称。实际上正确无误。因为雷可利的身体能力几乎等同于女童，只能打得赢小孩子。
　　然而，将雷可利身上所流的血液取出，按照某种程序进行提炼，便能制造出特殊的物质。接触到空气便会氧化，如同起火燃烧般发出灼光，具有穿透目击者的体内经络，进而侵蚀精神并直达灵魂的破坏性质。
　　肉体与衣服皆毫发无伤，被燃烧殆尽的只有灵魂。
　　这是身为父亲也是丈夫的罗兰在领悟灵魂构造后的副产物。将自己的理想托付给爱女，赋予了这股可以追求理想的灵魂力量。
　　卡尔布鲁克早已闭上双眼，不去注视火焰。当然，这股力量对雷可利本身无效。仅会对人类的灵魂有效。人造人所拥有的灵魂与人类不同。因此不会被火焰灼伤。
　　从红莲赤火的另一端传来此起彼落的悲鸣。
　　那是灵魂的痛楚，灵魂的哀苦。
　　四肢疼痛欲裂，喉咙竭尽大喊，手指抓着胸口，覆住脸颊。然而，摇曳不已的冰冷赤焰，隐没了他们的痛苦。
　　无论是思想、正义、欲望、异常性，所有的意识在层层交织后，形成人性，换句话说，灵魂是在精神归位时才会显露而出。所以灵魂遭到灼烧时，流遍于精神的意识究竟会变得如何？
　　「……去死。」
　　雷可利低喃。
　　「你们的灵魂不配活在现世。」
　　随着火势开始变小，他们个个躺在地上，渐渐变得一动也不动。肉体没有死去，心脏仍在跳动。给予疼痛，身体仍会有所反应，砍断手脚也会出血。然而，他们已经不拥有自己的意识。
　　
　　
　　插图5
　　
　　
　　没有灵魂，头脑也无法产生意识，没有意识的身体形同仅具有生命的行尸走肉。
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　最后火焰全部熄灭，为这场无谓的战斗拉下闭幕。
　　雷可利呼唤卡尔布鲁克，打算吩咐他清理失去魂魄的人类残骸。
　　「唔……」
　　但清点着一动也不动的尸体时，忍不住磨起了眉头。
　　倒在地上的只有五具尸体。哈希·吉兹拉那、苏亚·库拉乌斯、凯因兄妹、托诺邦·艾姆。换句话说，少了一具。
　　「……那个小姑娘。」
　　只有蒂·琪·莱姆的尸体没有在房内。
　　
　　
　　雷可利等人没有发现，「供犠之血」泼洒后起火燃烧，随即有一架纸飞机从勤务室的门扉飞往走廊。