　　第八章 天使的拥抱与死尸之歌
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　将朝自己袭来的剑身上所萦绕的炼术，转化为毒气加以扩散并吞噬，用强化后的手臂挡下刀刃。
　　弯刀二十公斤的重量，加上超越人类的臂力，用力一挥便可以将对方的一击弹飞。紧接着，「利剌」、「荆棘」、「利剑」从后方两公尺同时攻击敌人。
　　飞梭自如的金属片、扑面而来的活生生蔷薇、镰刀状的水银。
　　受到这些攻击的牵制，有几名敌人负伤，有几名敌人啧舌而逃，有几敌人名选择闪避。
　　然而称不上是可以分出胜负的决定性攻击。
　　弗格暂时躲进艾儿蒂展开的「障壁（Ehrle 2）」之内，平复着急促的呼吸，瞪视着周围。面对弗格的视线，敌人纷纷做出反应。
　　「……这可不好玩，真是的。」
　　雷德·欧塔姆带着苦笑低喃。
　　宣称与十年前引起耸动事件的这个男人，弗格与他数次交锋下，开始不得不相信他是本人。气势、力量明显异于常人。
　　「这个怪物。」
　　身为王族骑士却叛变的西德·艾诺雷·杰克利夫特，在满布皱纹的脸颊上浮现憎恶之色。
　　他方才所使用的一有着蓝色刀身的单手焰形剑，虽然看似装饰品，与「艾莉丝十六号」相比却丝毫不逊色。有着十足的威力。应该是雷可利准备的订做品——真是的，多此一举。
　　「哎呀，佩服。」
　　优贝欧鲁·卡特榭雷提斯让人无法捉摸。
　　释放出惊人的杀气，却不进反退。不经意使出的一击超乎预期地沉重。在没有仪式下，突然发动强大的炼术。如同捉云捕雾般，十分难以应付。
　　「不过一下子就被解决了三个人吗？这该如何是好？」
　　他耸着肩眺望躺在地上的同伴尸体，那个模样让弗格感到作呕。
　　战斗开始后经过了半小时左右。
　　这段期间，弗格解决了优贝鲁欧所指的三个人。拥有「小偷」外号的短刀使者柯尔赛·麦斯、以「雪原之狼」闻名的杰克·萨克利夫，以及一行人中最为年少的柯亚·芬。人数从十人减少成七人，只限晚宴会场的话，则是从八人减少成五人。数量上
　　减少不少。但是弗格丝毫不认为有因此变得比较轻松。
　　「这些家伙都太过轻敌了，真是的……是看不出对方的力量吗？」
　　雷德的批评大致上无误，那三人都太过小看了弗格。
　　「哎呀，真可怜。不要这样责骂死者。」
　　身穿贵族服装的玛兹·米欧，面带笑容地拍打着双手的手甲。她身为女性却使用格斗术，并在手甲的前端安装了小规模的爆发炼术，战斗方式十分高明。
　　「『小偷』跟柯尼利亚的确太大意了。前者是头脑不好，后者是年纪太小。不过，杰克则是属性相克。」
　　正如玛兹所言，身为后卫炼术师的杰克·萨克利夫，对弗格与艾儿蒂来说，是容易对付的对象。从远处发动的自然系炼术，对弗格只能算是饵食，而且也在艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2）」面前形同无力。只要一被接近便必死无疑。
　　「喂，你喜欢那种弱不禁风的家伙喔？」
　　「应该吧。至少比连续杀人的主嫌犯好。」
　　「哈，真敢说耶。」
　　雷德与玛兹互相斗嘴，一旁杠着斧头的壮汉彼得·罗伦斯说出一句话：
　　「输了就是输了。」
　　每个人用各自的方式评论着死去的同伴。
　　他们之间的气氛，让弗格难以沉住气。
　　对死去的同伴既没有哀悼也没有愤慨，也不会对自己可能落得同样下场这件事感到害怕或是焦躁。每个人皆是完美的个人主义，完全无视于同伴的性命——展开攻势时，却默契十足地使出联手攻击。
　　让弗格想起了雷迪克·梅尔等人。仅因为利害关系而结盟的高手集团，因为不夹带私情，对一切皆能够保持冷静，所以才能够将实力发挥至极。这是最难对付的类型。而且这次每个人的实力与人数远远高于上次。
　　「好，那么我要继续进攻了。」
　　雷德微微俯身，纵身跃起。
　　弗格一个箭步挺身迎战。
　　「……浪浪\白色\装饰绳\破裂的七叶之木！」
　　简短咏唱后，细长的剑身萦绕着黑雾——是火药。
　　名为「爆裂雨（Autumn 2）」，是十年前他自己研发的第六冠术式。
　　「啧……！」
　　即使是「消失点」也无法完全将爆炸后的轰声与冲击力完全无效化。这是弗格在短期间所学习到的经验。然而雷德没有使用「克拉夫念珠」，仅发动安装在武器上的一般键器。这么一来，弗格即使吞噬对方的炼术，也无法转换成多大的力量。只能说是对方老谋深算。
　　话虽如此，弗格也没有打算乖乖就范。
　　为了不让火药爆炸，徒手挡下黑烟缭绕的剑芒。已经透过手边的键器让身体达到强化。只要没有刀锋相交，爆炸的可能性微乎其微，单手挡下的话，顶多只会造成轻微烫伤。比起这个，因为爆炸而被夺走视觉或是听觉反而会更糟。
　　「唔，真有你的！」
　　「爆裂雨（Autumn 2）」被吸收的雷德愉悦地说道。
　　弗格以「艾莉丝十六号」剌进对方侧腹——却无法如愿。
　　雷德没有握剑的另一只手，迅速地以空手挡下弯刀。手上缠绕着金属的刀刃。尖锐的前端飞快旋转，想必是「螺旋抉（Autumn 7）」。
　　弯刀的刀身不在「消失点」的范围内。其旋转的力道连二十公斤重的别刀也能弹飞。
　　「唔……！」
　　正当弗格重心不稳之际，彼得·罗伦斯的大斧迎面而来。
　　猛烈的一击。斧头施有「重刹（Freo 4）」。
　　那是让武器重量加倍来提升威力的第四冠，换句话说，是与弗格的弯刀几乎拥有同样效果的术式。而且他有使用「克拉夫念珠」。
　　既然无法抵挡……
　　「艾儿蒂！」
　　弗格向后翻身一跳，短促地喊道。身后的艾儿蒂附和一声，发动了炼术阵。从背后延伸开来的图案弯成直线，千变万化地展开。
　　「……『烈焰』。」
　　她头上出现一个蓝色水晶。
　　创造出的同时，迅速射向彼得。
　　秃头的巨大身躯，抿着嘴挥下施有「重刹（Freo 4）」的斧头。
　　似乎打算将水晶击落。斧头的刀身与蓝色水晶毫无偏差地相撞，水晶应声破裂——正如弗格所料。
　　「烈焰」里面含有受到冲击便会起火的黏着性液体，也就是高浓度的「灼水（Siena 6）」。击中的同时会起火燃烧。
　　「唔……啊！」
　　彼得既惊讶又痛苦，挥动着燃烧的武器与双手。
　　「喂喂。」
　　雷德惊愕地退了一步。
　　「这可不是开玩笑，在这种地方引起火灾……」
　　当然，不会以这样收场。
　　弗格对彼得展开追击。
　　不顾火焰袭向对方。因为这是炼术的火焰。受到弗格的碰触便会熄灭恢复回毒气。因此趁对方痛苦难耐的空隙，一刀劈开头部，之后只要慢慢等火熄灭即可。
　　然而，就在这个瞬间。、
　　突然从彼得身体冒出白烟。弗格吸进白烟不禁被呛咳。吸进肺部的感觉是痛楚——不，是寒气与水。
　　弗格忍不住向后跃了一步，印入眼帘的不是燃烧的火焰，而是袅袅升起的烟雾。然后，在彼得·罗伦斯受到烫伤的双手上形成冻伤。
　　是用冰雪系的炼术来灭火的吗？不过，究竟是谁？
　　站在外围，交抱着双臂守护这场对决的优贝鲁欧发出赞叹。
　　「我们的狙击手真是优秀。」
　　「狙击手？怎么会……」
　　是将施上炼术的子弹击向同伴吗？
　　当然，仅从结果来看，不但让火焰无法燃烧，也阻止了弗格的追击，更进一步救出了彼得。不过，他并非毫发无伤。只要错了一步，便会以夺走同伴的性命来收场。堪称胆识过人的判断。
　　而且这里是屋内。即使前方是镶着玻璃，究竟是从哪里在狭窄的视野中，瞄准会移动的目标。
　　「嗯，那么差不多应该请她出面协助了。」
　　优贝鲁欧举起右手，挥了挥送出信号。
　　弗格迅速跳跃至一旁。
　　下一秒，从背后的墙壁发出遭到贯穿的声音。接着，墙面破裂开来似的出现一道黑网。
　　——是「女郎蜘蛛之吻（Ellentina 9）」吗！
　　用来捕获敌人的炼术。不过因为应用于枪击，整个加大了范围。
　　「……难不成。」
　　「高明的判断。」
　　见到弗格躲进艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2）」内，优贝鲁欧露出一笑。
　　「在弹头埋有超小型化的『克拉夫念珠』。改造成与『愚者之石』同样是透过物理冲击来开启炼狱之门。如何？可以说是大幅弥补了狙击手的弱点，是相当大的进步吧？」
　　这个意思也就是说……
　　「弗格，与你的武器一样。当然，不光是原理，研发者也是同一个人。」
　　特莉艾拉·梅普的——
　　「开什么玩笑……」
　　弗格紧咬住下唇。
　　「别闹了！」
　　弗格瞪视着那张仿佛是戴在脸上的笑容。
　　「特莉艾拉说你是她的朋友，你们应该关系很亲密。因为她还曾说希望你当她的部下。结果……结果……」
　　弗格紧握拳头浑身颤抖，将怒气化为话语。
　　「你背叛她的友情也完全不在乎吗！」
　　然而弗格的感情没有传递到对方的内心。
　　「哈哈……我对你的评价感到遗憾。」
　　不，或者是无视那份感情。
　　「我想要报答她的那份友情。所以才会有效活用研发出的技术。」
　　优贝鲁欧露出笑容。
　　「而且想要部下这一点，我也是怀抱同样的想法。」
　　虽然是充满恶意的一句话，声音中却没有透出恶意之色。
　　「她希望我当她的部下。不过反过来说，等于是『想跟我共事』。想要跟我一起为炼术的发展投注莫大的心血。」
　　仿佛认为自己的行为是一种善意行为。
　　「既然如此，谁是部下不就没有差别了？就算我是上司，只要可以充分发挥她的才能，便没有任何问题。因为这才是她的……我的友人的幸福，人生的目的。我为她达成了身为研究者的愿望。」
　　仿佛将自己形容成无罪的圣人——
　　无法饶恕对方的不在乎态度。
　　弗格的激昂达到了饱和。
　　「……优贝欧鲁·卡特榭雷提斯！」
　　无视其他敌人，弗格向前直冲。
　　将键器与艾儿蒂周围的毒气一并吸收。手握「艾莉丝十六号」，压低姿势几乎是手脚并用地冲刺。
　　强化后的视力清楚看见前方袭来的物体。掠过优贝鲁欧的身旁，高速飞来的物体是狙击手射出的子弹。弯刀配合着弹道，善用角度避开攻击。子弹受到冲击而发动炼术，爆炸时早已被弗格抛在后头。优贝鲁欧已经近在眼前。
　　弗格边吐气边冲往对方怀中，短刀从下方直剌而来。
　　「唔……！」
　　对方也采取了行动。面对弗格不寻常的速度与身体能力所展开的攻势，他只移动一步来挪开身体进行应变。拉开距离躲过剑戟。
　　是不逊于卡尔布鲁克·特菲的体术。
　　当然，弗格没有停下追击的动作。
　　因为攻击落空而失去重心的姿势，弗格用强化后的臂力硬是维持住。直接撑住侧身，用类似反手拳的形式，粗鲁地挥出弯刀。
　　可能是因为没有击中，反让弗格陷入逆势——有人出面掩护优贝鲁欧。
　　有着蓝色刀身的焰形剑从横扫而来。
　　壮年骑士西德·艾诺雷·杰克利夫特从背后攻击弗格。
　　「……不要妨碍我！」
　　发出高亢的叫喊。因为攻击后的僵硬而静止的焰形剑，弗格粗鲁地握住刀身，竭尽全力一拉——西德的手臂被弯刀一刀斩断。
　　「唔、啊……」
　　然而这个攻击似乎对优贝鲁欧而言，又是一个大好机会。他丝毫不顾念西德的右手，反而纵身跃了一步，逃离弗格的射程范围。
　　弗格打算再次展开攻势，压低姿势，随即从手臂传来一股强烈冲击。
　　「什么……？」
　　「艾莉丝十六号」受到的是枪击。
　　虽然动作一瞬间停了下来，但处在战斗中，而且精准地射中这么小的目标——
　　无视于自己的意识，弯刀跟着右手被弹了开来。没有放开握住剑柄的五指或许曰两侥幸。传进耳中的尖锐金属声十分难受。弗格忍不住退后，拉开了间距。
　　于是因为对方的连续攻击，而让弗格错失良机。
　　在下一次狙击出现之前，弗格撤退到艾儿蒂的身旁。并后悔自己至少应该寻求她的援助。因为情绪激昂而沉不住气——明明与卡尔布鲁克比划时，曾被对方这么教导过。左手有股轻微的剌痛，仔细一看，掌心有道伤口。
　　是握住焰形剑的时候所留下的吧。以为身体已经强化，应该不会造成大碍，但那把剑的形状原本便是打造用来斩杀人。波状的刀身最适合给予裂伤。不但紧握住刀身加上用力一拉，想必会对皮虏造成损伤。
　　当然，伤口相当浅，不会对战斗造成影响。
　　「喂喂，大叔，不要紧吧？」
　　雷德·欧塔姆无关紧要地向西德搭话。
　　「你少了一只手臂耶。」
　　「你也算是大叔了吧？」
　　玛兹一脸错愕地蹙起眉头，并捡起掉在地上的焰形剑。
　　「呐，骑士大人，这还可以使用吗？」
　　「这样就行。」
　　失去一只手臂的西德按着伤口，脚步蹒跚地瞪视着弗格。
　　「我已经完成工作了。优贝鲁欧大下，没错吧？」
　　「是的，非常感谢你，杰克利夫特爵士。」
　　面对这段莫名其妙的对话，弗格蹙起了眉头。
　　——完成工作了？是什么意思？
　　优贝鲁欧转身看向这边。
　　「对了……艾儿蒂米希雅公主殿下。」
　　然后为何不是对弗格，而是对站在身后的艾儿蒂露出微笑。
　　被叫到名字，娇小身躯不禁感到畏缩。
　　弗格换只手握住弯刀，用毫发无伤的右手握住她的手。「不要紧的。」弗格轻声说
　　道。
　　这时，优贝鲁欧向两人发问。
　　他指着壮年骑士。
　　「他名叫西德·艾诺雷·杰克利夫特。身为杰克利夫特伯爵家前任主人，现在隶臑于王属军骑士团……认识他吗？」
　　「很遗憾我们不认识。」
　　弗格吐出这句话。
　　「我们原本就是独立部队，在本队几乎没有认识的人，更何况是这种背叛国家的叛徒。」
　　这个回答让优贝鲁欧耸了耸肩。
　　「弗格，我不是问你。」
　　他的视线——对准着艾儿蒂。
　　「公主殿下，我是在请问您。您认识杰克利夫特伯爵家吗？」
　　弗格忍不住回过头。
　　「不认识……」
　　她看着弗格的脸，才终于小声回答：
　　「我不认识那种人。」
　　「我想也是。您已经不记得了。」
　　优贝鲁欧理所当然地露出一笑。
　　「公主殿下，这也不能怪您。因为您与杰克利夫特爵士最后一次见面，是在您出生之前。」
　　「……什么意思？」
　　弗格忍不住问道。
　　心跳莫名加快起来，呼吸也变得急促。
　　「弗格，我已经说过了。我们的目标是你们，以及王族与贵族。换句话说，不只是你而已。艾儿蒂米希雅公主殿下也是目标之一。」
　　「所以那又怎样……」
　　「我原本不想使用那把邪剑。」
　　开口的人是西德。一开始的那句话接近独白。
　　「但是我必须报仇。为此可以抛弃自尊。为了我的忠诚与思念，我要将你们……不，我要向你报仇，艾儿蒂米希雅大人。」
　　最后将怨恨的声音投向这里。
　　他抬起低垂的视线。
　　从伤口流淌的血因为激情而止住。
　　西德·艾诺雷·杰克利夫特说道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「艾儿蒂米希雅大人，你杀害了我原本要服侍的女性。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　弗格睁大了双眼。
　　「难道是……」
　　顿时感到愕然。
　　「你是……」
　　「正如你所料。」
　　优贝鲁欧得意洋洋地开始说明：
　　「他原本是拂国出身的贵族。大约是在二十年前来到莹国。随侍嫁给莹国国王汤马斯殿下的拂国公主艾尔莎。」
　　艾尔莎·菲娜·雷·德赛。
　　拂国公主，也是莹国国王的前任王妃。
　　换句话说……
　　「艾儿蒂母亲的……」
　　「宣誓忠诚，决定要守护一生的人，在生产期间凄惨丧命。而且不晓得什么原因，身为孕妇，却在生产前变得愈来愈消痩。这是很奇妙的一件事，可以说是令人费解。因为王妃原本身体健康。因此他不断追究着理由。失去主人仍留在莹国，以骑士身分服侍王妃嫁入的异国王家。风土病、毒杀、他对一切感到怀疑……然后直到最近，那位骑士知道了真相。」
　　「呵呵，是你告诉他的吧？」
　　无视雷德·欧塔姆带着窃笑的指证。
　　「王妃的死因是因为怀了受诅咒的孩子。而且那孩子杀了母亲后，仍悠悠哉哉地活在世上。那么……你会怎么做？」
　　优贝鲁欧仿佛站在舞台上，一—又像是站在舞台一旁的解说者。
　　弗格试图大喊。
　　住口，不要胡扯。
　　艾儿蒂有什么错？难道这是她所希望的吗？
　　不，这不是问题重点。不要让她——艾儿蒂听到这些事情。
　　弗格扯开喉咙，竭尽全力。
　　然而却发不出声音。
　　剧烈跳动的心臓，与不规则的呼吸。双脚颤抖不止。
　　现在才发现这不是因为盛怒所造成的。
　　「这……是为……什……」
　　「如何？杰克利夫特爵士。」
　　优贝鲁欧瞥了一眼西德，他因为失血而脸色苍白，眼神却仍浑然有力。
　　「邪剑也还是可以派得上用场吧？」
　　「怎么回……」
　　弗格与西德相反，跪倒在地上。
　　身体使不出力。甚至连意识也朦胧了起来。
　　在弗格的视线中，映着那张端正却令人无法辨识出表情的空泛笑容。
　　他开了口：
　　「是艾莉丝的魔剑喔。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从玛兹·米欧手中接过焰形剑的优贝鲁欧，从各种角度欣赏着剑，并得意洋洋地向周围展示。刀刃比起蓝色火焰，更令人联想到波浪。
　　「『艾莉丝六号』。在艾莉丝的魔剑之中，没有特别突出的性质。即使在原本便不具强大威力的个位数后半段，也不特别起眼。所以才容易取得。」
　　没有人打算回答。除了艾儿蒂与弗格以外，每个人都已经晓得。
　　即使如此，他仍滔滔不绝地说道：
　　「这家伙的特质是剧毒。刀刃中藏有强力的神经毒。甚至能够让大象致命……哎，老实说也有几种炼术可以达到同样的效果。像是。所以以武器的优越性来说，我认为不配称得上是魔剑。」
　　不过。
　　他笑着俯视弗格。
　　「是的，不过，寄宿在这把剑的剧毒不是炼术。是透过炼禁术永久留存于现世的假想毒。换句话说，这代表了什么意思？结果弗格你现在才会是这个德性。你的『消失点』无法解除那种剧毒。」
　　弗格的能力是吞噬毒气，然后将炼术恢复毒气。
　　然而透过炼禁术留存于现世的物质，已经无法恢复毒气——
　　「哎，即使是可以让大象致命的剧毒，你还可以撑到现在，真是令人佩服。」
　　归功于强化了身体能力，才能够躲过一死。
　　然而，即使发动了「消失点」，也无法无效化。不是没有奏效，而是比较慢奏效而已。奇妙的是，弗格在数天前才向艾儿蒂说明过这件事。
　　「好。」
　　优贝鲁欧环视众人一圈。
　　「局势已经倒向我们。只剩下一个难题。也就是保护这位公主的『障壁（Ehrle 2）』。」
　　正如他所言，状况只能用危急来形容。
　　然而，对艾儿蒂而言，比起被外来的陌生人用来大做文章的外部消息、即将被杀的未来，还有更要紧的——更重要的事情。只有一件事称得上是她的「危机」。
　　「弗格……弗格！」
　　她泪如雨下地俯身抱住倒在脚边的少年。
　　她不晓得该如何是好。不曾见过他出现这种情形。在外头「工作」时，弗格总是负责让艾儿蒂感到放心。所以艾儿蒂才能保持冷静。结果现在却不同。
　　「艾、艾儿蒂。抱歉……我……」
　　「不可以……不可以！」
　　是指什么不可以？不希望弗格勉强自己，以及希望弗格赶快站起来对自己露出笑容的心情混杂在一起，让她无法好好用言语表达。
　　想着能不能用炼术来解毒，从背后出现了炼术阵。反映着她的情绪，直线在空中错综延伸，仍无法顺利完成。要制作解毒的炼术，必须先理解该毒素的性质。凭直觉也无妨，但艾儿蒂无法顺利描绘出来。因为与火、冰、铁、雷不同，是无法目视的事物。
　　「喂喂，她是在解毒吗？」
　　雷德·欧塔姆说道。
　　「动作得加快才行。不过，优贝鲁欧先生啊，我们无法应付这个『障壁（Ehrle 2）』。我跟玛兹大姐的能力是限定在狭窄范围的直接攻击，而彼得跟西德大叔两人则负伤……狙击手的千金也没辙吧？你有办法吗？」
　　艾儿蒂周围所展开的从方才便不停摇晃蓍，无论是雷德的剑、玛兹的拳头、狙击手的枪击，皆无法打破。然而……
　　「弗格、弗格！弗格……」
　　比起那些事——艾儿蒂最珍视的少年没有像往常那样露出笑容。
　　「所有人请退到一旁。」
　　优贝鲁欧说道。
　　「『醒来』……\斋戒\追梦\时时哀伤\忘却\死去\恍惚而去。」
　　开始咏唱咒语。
　　背部开始泛起阵阵鸡皮疙瘩。
　　至今对外面的事情毫不在乎，为什么现在却会感到厌恶。
　　「『醒来』\炸裂吧爆炸吧死伤吧\黑暗为了太阳而降临\太阳西沉带来黑暗。」
　　「弗格！」
　　「艾儿蒂。保持、冷静……」
　　弗格的眼中透出焦躁。诉说着不可以。
　　不可以——是指什么？至少对我下达指示，我便会遵照。
　　「夹带着阵阵谴责的十九之禊\清楚消灭而去的四十六之禊\『醒来』。」
　　「冷静。集中，对那个攻击……」
　　没办法。
　　这种状况下做不到。弗格露出笑容才能让艾儿蒂冷静下来。比起外头的状况，更在乎弗格。
　　「『醒来』\病色之棘\暗色之棘\结束\降临\鸣笛\……」
　　接着……
　　在外头咏唱的咒语停止了。
　　不祥的气氛达到饱和。
　　艾儿蒂抱着弗格，将被泪水沾湿的脸转了过去。
　　「啊……」
　　出现在眼前的是银色的巨大柱子。
　　从优贝鲁欧脚边形成的圆柱状金属物体。
　　「……『千之剑戟（Cornfield 3）』。」
　　他向两人说出了术式名称。
　　「是你的父亲罗兰·艾努·康菲尔德所构思的术式。可以当作饯别礼收下吗？当然，你们没有拒绝权。」
　　双脚不禁颤抖。
　　一直以来与炼狱相依为命，凭直觉操控炼术的艾儿蒂，光看便能理解。
　　那个金属物体即将掀起可怕之事。
　　艾儿蒂的「障壁（Ehrle 2）」也无法抵挡的可怕之事——
　　「好……上吧。」
　　优贝鲁欧说道。
　　紧接而来的是一阵巨响。
　　嘎嘎嘎嘎嘎——嘎嘎嘎嘎嘎——嘎嘎嘎——嘎——
　　瞬间从金属柱子的周围长出细枝。全为尖锐发亮的刀刃。如同活生生的大树，向艾'儿蒂等人袭去。
　　「啊……不……不要！」
　　艾儿蒂感到茫然。仿佛曾在故事书上看过的魔王。在孩童晚上睡觉时，不断敲门的坏人。只要门被打破前，会不断有人上前敲门。正如同现在，正如同不停歇的滂沱大雨，正如同这个炼术。
　　金属的细枝化为剑，不断地攻击「障壁（Ehrle 2）」。然后看不见的墙壁开始一点一滴地出现皲裂。即使之后再创造出新的「障壁（Ehrle 2）」也已经来不及了。
　　已经不行了，艾儿蒂凭直觉判断。
　　所以她背对着袭来的炼术，将脸埋在弗格的胸膛。
　　「不……救救我，弗格。」
　　「不可以……振作起来，艾儿蒂。」
　　恐惧战胜了弗格的话语，失去抵抗的她……
　　含泪—呐喊着。
　　「救救我……救救我，母亲大人！」
　　是对死去母亲的祈求。
　　是因为对死亡感到觉悟，而回想起年幼时的记忆吗？
　　或是想要否定刚刚被冠上自己杀母之罪吗？
　　「……可恶。」
　　弗格喃喃道。
　　「畜生……」
　　如同在懊悔。
　　不是对现在的窘境，而是在懊悔接下来即将发生的事情感到懊悔。
　　「母亲大人！母亲大人………」
　　艾儿蒂是在无意识之下呼唤着母亲。
　　那是藏在内心深处的一种确信。
　　当艾儿蒂意识到死亡，自动发动炼术所形成的防护壁破碎的那一刻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后，事情发生了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　首先发现异状的是优贝鲁欧为首的剌客一行人。
　　为了打破艾儿蒂的自发性「障壁（Ehrle 2）」而发动的「千之剑戟（Cornfield 3）」——从金属柱子伸出无数的刀刃攻击对手的第二冠术式——徒然停止了动作。
　　紧接着「千之剑戟（Cornfield 3）」出现了变化。
　　身为枝条的刀刃与身为树干的柱身逐渐碎裂解体。与幻想物质还原到空气时不同。也与人造人的能力「消失点」不同。硬要解释的话，仿佛是受到吸收。炼术仿佛在艾儿蒂米希雅公主的周围融为一体。
　　「千之剑戟（Cornfield 3）」消失后，他们看见的是炼术阵。
　　黑色的纹路从公主的背后延伸开来。然而这与之前见过几次的公主炼术阵截然不同。不，不只是不同，甚至无法分辨是否与优贝鲁欧等人所知的「炼术阵」为同物。
　　纹路有些呈直线，有些呈曲线。
　　分岔出无数的枝条，集合于一点，然后又分枝而生。
　　注视着层层交错的纹路，甚至看起来像是一幅画像。
　　月亮、太阳、花朵、王宫，然后是蝴蝶。
　　错综复杂的纹路已经称不上是炼术阵。是在三次元蔓延开来的立体图形。
　　「这是……什么？」
　　优贝鲁欧茫然自失地喃喃道。这是在无法控制自己的意识下所做出的反应。平常绝不轻易示人，发自内心的感情。
　　「这种东西……这种东西是有何用途？」
　　构筑炼术时，需要进行仪式，其仪式会随着炼术的规模而增加复杂度。换句话说，如同异国语言。欲对身为异界的炼狱下达更多复杂的指令，必须尽可能地用流畅的语言来传达意思。也就是炼术阵。若将单字视为咒语，全身做出的动作则为文章，炼术阵则为书卷。
　　既然如此……
　　这个超越炼术阵的复杂诡异的立体图形究竟是什么？
　　「碰」一声。
　　图形散了开来。
　　四周一片寂静。公主抱着中毒的骑士一动也不动。似乎失去了意识。
　　然而却没有人试图出手攻击。
　　因为他们难以置信地看着眼前的事物，根本无法动弹。
　　失去意识倒地的公主身旁——伫立着一名女性。
　　有着一头熠熠生辉的白金色长发。
　　拥有能够令众人臣服的美貌与魅力。
　　闭上的双眼缀着细长的睫毛。
　　接近透明的薄衣下是纤细的身躯，滑嫩的肌肤犹如天鹅绒。
　　年约二十。散发着一股从少女转变成女人的过程、兼具少女特质与母性的氛围。
　　并不是实体。至少不是人类的身体——不是肉身。身体各处偶尔会如海市蜃楼般扭曲不清。
　　西德·艾诺雷·杰克利夫特将断臂伸向他。
　　「……公主殿下。」
　　「难不成……？」
　　仿佛是否定着优贝鲁欧的疑问，西德再次说道：
　　「公主殿下。艾尔莎大人……」
　　艾尔莎·菲娜·雷·德赛。
　　那是前任莹国王妃，也就是艾儿蒂米希雅的母亲名字。她与艾儿蒂米希雅不同，毫无虚假地早在十五年前便已撒手人寰。那么，为什么会出现在这里？
　　或许是因为被叫到名字。
　　那名女性——着艾尔莎容貌的东西，缓缓张开双眼。
　　面对微微张开的双眼，西德大喊。
　　「公主殿下！艾尔莎大人！是我，杰克利夫特！」
　　他泪如雨下地仿佛在向对方祈求。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　插图6
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而——下一秒。
　　她的双眼突然被身后窜出的状似黑色锁链的物体所覆盖。
　　美丽的白皙四肢同时也被不知从哪长出的荆棘所缠绕。
　　接着是一条大蛇，蜿绕蜿k在她的胸前、颈项、腹部。
　　「唔、啊！啊啊啊啊啊啊！」
　　西德发出惨叫。这也是情有可原。因为赌上一生所思念的公主，竟然变成如此骇人的模样。甚至连不曾见过艾尔莎的优贝鲁欧也不禁心生惧念。
　　双眼覆盖着黑色锁链，四肢缠绕着荆棘，身体蜷蜿着大蛇。
　　全身受到束缚的王妃，缓缓地张开嘴唇。
　　没有声音，没有泪水，只是在诉说着什么。
　　呈现一股异样的气氛，类似沙城在崩塌前一刻所感受到的预感。
　　「公主殿下！艾尔大……」
　　西德的呐喊陡然而止。
　　束缚着王妃的荆棘瞬间伸长，切断了他的脖子。
　　「啊。咦……」
　　一旁的玛兹·米欧双脚瘫软，不支倒地。然而裙身却没有触及地毯。在她跪坐在地前，艾尔莎缠绕着荆棘的手指突然指向玛兹。仿佛被隐形的野兽吞食一般，她的下半身凭空消失。
　　往下坠落的上半身也紧接着应声消失。
　　「哇啊啊！」
　　彼得·罗伦斯双手抱斧，向艾尔莎直冲而去。
　　他挥起斧头，准备奋力砍下。然而，却无法如愿。
　　蜿绕在艾尔莎身上的大蛇吐出毒液，头部遭到喷洒的彼得倒栽葱地摔了下去。他仅痛苦了短短数秒，随即停止痉挛，一动也不动。
　　剩下的优贝鲁欧与雷德两人，脸也因为恐惧而扭曲。
　　「喂喂。」
　　「唔……」
　　艾尔莎的唇瓣。
　　泛着艳丽淡红色，状似痛苦地呻吟着——面前出现了白色光球。
　　可以放在手掌上的大小。宛如一颗月亮。
　　微小的光点凝聚成形成一颗球体，看起来像是萤火虫聚集于一处。
　　叽叽叽叽叽叽叽，发出高音贝的声响。
　　「……喂，首领。」
　　这种时候仍不忘闲扯淡，或许是雷德·欧塔姆的美德。
　　「这家伙不妙耶。」
　　优贝鲁欧无法反应，身体动弹不得。
　　他仿佛入神地凝视着王妃面前的月亮。
　　「……唔！」
　　然后，王妃——闭上了双眼。
　　透过祝福之吻，满月达到饱和。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光球化为光线，一口气释放出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从左侧到右侧，狂暴地扫荡着。
　　受到光线照射的地方一瞬间溶解。仿佛用烧烫的菜刀切开奶油。连同地毯开始液化，从伤口喷出白色的火焰。
　　「你在做什么，快躲开！」
　　雷德推开陷入呆然的优贝鲁欧。然后跌坐在地的雷德看见光线扫向眼前的地板。
　　朝左右扫了一圈后，这次朝正面而来。
　　撕裂了夜晚的漆黑，扫向朝屋外某处——然后才终于停止肆虐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着光线的收束，王妃的任务似乎已经结束。
　　身体各处如海市蜃楼般摇曳，渐渐扩散开来。或是形影本身开始变得稀薄。首先是四肢，然后是身体，接着是锁链、荆棘与大蛇。
　　逐渐消失的唇瓣，最后似乎在诉说着什么。
　　然而如同求救般的呻吟却没有化为声音。逐渐朦胧地消失，最后只留下白色火焰与惨不忍睹的破坏痕迹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　✟
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　弗格紧咬嘴唇，目睹着敌人接二连三地死在她的手下。
　　这是第二次醸成这类惨剧。
　　第一次是在执行过数次任务时。起因是弗格的判断有误，导致艾儿蒂被孤立在敌阵之中。在仓皇无措的艾儿蒂哭喊下，她出现了。弗格赶到时已经来不及，暴虐正在进行着。只能在一旁目睹全程。
　　当时死了十五人。这次是几个人？
　　正如西德·艾诺雷·杰克利夫特用言，她是艾尔莎。
　　艾尔莎·菲娜·雷·德赛。也就是莹国国王的前任王妃，也是艾儿蒂的母亲。
　　虽然是艾儿蒂所操使的炼术之一，但与其他术式有着根本上的不词。
　　首先，并非是透过艾儿蒂本身的意识去发动的。她在察觉到生命危险的状态下，「障壁（Ehrle 2）」被打破，艾尔莎便会径自现身。
　　其次，艾儿蒂本身无法进行控制。破坏行为完全是自动展开，在尚未满足条件之前便不会消失。条件是危机过去。但是弗格无法定夺是母女哪方所下的判断。
　　然后——虽然这是猜测——艾尔莎恐怕不是艾儿蒂创造出来的。换句话说，不是创造出来的，而是召唤出来的。
　　艾儿蒂没有发动艾尔莎的记忆。上次也是同样的情形。这次应该也是。然而她的「艾尔莎」与王宫的肖像画上的前任王妃有着相同的容貌。将出生后只共度短短数个月的母亲长相完美地呈现出来。
　　不可能记得母亲的长相。应该也没有看过肖像画。
　　既然如此，那个又是什么？
　　是因为母亲的思子之情而让魂魄被滞留在炼狱，在爱女危机时现身吗？
　　是因为孩子的思母之情而让魂魄联系着炼狱，化为被操纵的人偶吗？
　　或者是雷可利以前抛下的谜团——炼狱其实是人死后的灵魂会前往的地方，而炼术是将灵魂残渣进行再次利用，罪大恶极的行为。
　　弗格不晓得，找不出答案。也不应该轻易做出结论。
　　自己所能做的只是适应现实。也就是接受眼前的惨状。
　　最后释放的光芒——弗格暂时称为「接吻」——恐怕是对准外头的狙击手。对方应该无法事先预料，肯定已经不活在世上。
　　残留在身体的毒素仍不减威力，但感觉已经开始走下坡。弗格撑起上半身，环视着惨状。
　　首级遭砍断的西德·艾诺雷·杰克利夫特。仅剩下一部分手臂与脚的玛兹·米欧。身体因为毒液而开始融解的彼得·罗伦斯。
　　然后——
　　「哎呀、哎呀。」
　　幸存下来的两个人。
　　雷德·欧塔姆，与优贝欧鲁·卡特榭雷提斯。
　　「这可不是开玩笑……别闹了。」
　　但两人已经完全失去了战意。
　　优贝鲁欧倒地失去意识。雷德的右手从手肘以下不见了。
　　「唔……」
　　弗格使出浑身力气，终于立起膝盖。
　　「喂，不要勉强啦。」
　　雷德皱起眉头阻止弗格。
　　身为敌人却表现出担心。
　　见到弗格一脸惊讶，雷德回以苦笑。
　　「老实说，你跟我比较起来，我的状况比较糟。虽然你中毒，但我的手臂不包扎的话，会愈来愈恶化。还有……各自要顾昏倒的同伴，看谁比较快醒过来吧？」
　　「既然如此，你有何打算？」
　　「我要逃跑，而你不要追上来。」
　　单纯又理所当然的回答。
　　当然，弗格内心也抱着不能让对方逃跑的想法。
　　他们已经知道艾儿蒂是公主，加上目睹了「艾尔莎」。为了封口，必须杀掉他们。
　　最重要的，如果让他们活着离开，恐怕又会策谋类似的计划，危害到莹国。要彻底击溃他们的机会只有现在。
　　然而，身体却不听使唤。
　　而且，一旦决定交战，雷德一定会瞄准艾儿蒂。弗格不允许这种情形发生。加上对方没有理由要为了优贝鲁欧赌上性命。而且按照上次的经验——艾儿蒂恐怕会睡上半天。换句话说，比起胜算，最重要的是无法保护艾儿蒂。对弗格而言，会以哪方为优先再明白也不过。
　　「好了。」
　　不晓得是否看出弗格的想法，雷德无防备地转过身去。
　　他拖着踉跄的脚步，单手抱起优贝鲁欧的身体。
　　这个行为让弗格感到有些意外。
　　「我还满中意这位首领。」
　　他一面走向出口，回过头露出一笑。
　　「虽然自己说有些奇怪，但我的脑袋有些异于常人，偏离了常轨……所以，世上不允许我按照自己的想法去活。话虽如此一按照世俗想法去活，会因为太过痛苦而让我抓狂。抓狂也代表偏离常轨。简单来说，我这位『杀戮博士』决定活得坦荡。」
　　弗格沉默不语。
　　有一部分想法无法认同他，有一部分则可以理解。类似自己与艾儿蒂——不被社会、不被国家所接纳。
　　「这家伙认同了偏离常轨的我。这个感觉不差。所以，我暂时要跟随着他。这么一来，迟早又会要跟你们互相厮杀吧……哎，我的乐子正是鲜血、内臓跟杀戮。而且，这个感觉也不差。」
　　「我懂了。」
　　所以弗格答道：
　　「下次再一决胜负吧。我一定会杀了你们。」
　　「好啊，我也一定会杀了你们。」
　　挥了挥手，雷德·欧塔姆离开了晚宴会场。
　　虽然势必会遭遇担任警备的炼术师们，但他们应该不会输吧。
　　弗格明知不应该，仍希望雷德与优贝鲁欧能够存活下来。
　　因为弗格今天吃了败仗。
　　因为自己的不成熟而负伤，无法动弹，无法保护自己最珍视的少女——结果靠「艾尔莎」解围。虽然局势不利于弗格，但对弗格来说，这是如假包换的败北。而且是无庸置疑的。
　　所以，自己必须扳回一城。
　　对方晓得自己等人的秘密。艾儿蒂身为公主，以及「艾尔莎」的事情。那些家伙瞄准着艾儿蒂。这次一定要保护住艾儿蒂。
　　打败那些家伙，透过自己的手证明自己的存在价值。要让艾儿蒂感到安心。
　　绝对不会再让自己感到同样的悔恨。
　　「……唔。」
　　弗格坐在地上，抚摸着倒在身旁的公主背部，喃喃自语着。
　　「没错。不能输……岂能输！我不会再输第二次！」
　　说完，泪水自双眼不停流下。呼吸难受、胸口疼痛。
　　弗格紧咬嘴唇，如同孩子般抽噎地哭泣。
　　