　　第三章 她的战斗☆她的归来☆她的贞操危机！？
　　
　　
　　落入对方手中的茸味被带到了现在用来置物的教室。
　　这个突出讴夏高中校舍的屋顶，东西南北全都装设着巨大玻璃窗，大小相当于两间普通教室的地方就是了望台。
　　“呜哇……”
　　茸味不禁出声。
　　他一进门，现场的惨状立刻令他蹙眉……不对，是横眉竖目以强调他的不悦。
　　茸味鲜少会这样表明自己的情绪。
　　说实话，那真是惨不忍赌。
　　原本整理得整整齐齐的杂物，不是被拿来垫在他们搬进来的器材下面，就是嫌碍事被推到一旁。本来拖得干干净净的地板被他们的鞋子踩得到处都是灰印子，更掺杂着食物碎屑。
　　雪拉和学生会成员花了好几个月整理，即将在夏天开放的了望台已经彻底沦陷，任他们蹂躏。
　　茸味发火了，他简直要怀疑这些人的神经到底有多大条。
　　“往这边。”
　　他被硬拉到了望台里面。
　　不知道是谁捐赠的讴夏高中立体模型也难逃毒手，玻璃橱窗被打破，里面被弄得乱七八糟。其中不知道是谁干的好事，原本在模型内的人偶竟倒插在山丘下的蓄水池中心，呈现《犬神家一族》{译注：横沟正史的小说}状态……唯独这点惹得茸味忍不住笑了出来。
　　他在心中为自己的不检点向雪拉道歉。
　　“去那边坐。”
　　他们随便把他往那里一推，那里已经有人在了。
　　“……茸味。”
　　是玫瑰金发的超钢女。
　　飒拉跟被带走时一样，依然穿着茸味的制服。
　　手捧着茶。
　　“他们说俘虏一律厚待，特别是幼女更是款待从厚。”
　　飒拉淡淡说完，啜了口茶。
　　以战力来说，明明就是飒拉比较危险；然而飒拉无拘无束，茸味却是手绑背后。
　　“坐下吧。”
　　飒拉不知怎么地竟催他坐下。茸味虽然觉得莫名其妙，最后还是在飒拉身旁坐了下来。
　　十几个巨理高中的学生都在聊天打混。那个应该是操控者的长手长脚帽子男也赖在不知从哪里搬出来的沙发上，活像个沙发族（Couch Potato）。
　　那个操控者——六栗禅抬起帽子，其视线仿佛会发出“瞪”一声似地转向茸味。
　　（呜哇……）
　　真是凶恶。那眼神是当真恐怖，根本就是来真的。
　　“怎样，飒拉妹妹，你是不是想当我的女朋友了呢？”
　　“我拒绝。”
　　她二话不说。
　　“是吗？真可惜啊。”
　　茸味傻眼。
　　“飒拉，刚才的对话是？”
　　“据说这就是一见钟情。这个叫六栗禅的男人似乎喜欢偏低龄的外表。他说除此之外他都不爱。”
　　“呜哇……”
　　茸味——也不想想自己还不是每天乐得被小朋友雪拉耍得团团转——一副不敢恭维的样子。
　　“再加上对方态度越冷淡的话，他就会越兴奋的样子。”
　　“呜哇……”
　　说来也是当然的，这两种癖好都是他第一次听到。其实茸味也不是不曾有过“如果是飒拉的话，就算落入敌人手中，短时间内应该可以放心吧”的念头……不过看样子飒拉身处的环境，比茸味当初想象的还要危险。
　　……主要是幼女嗜好、被虐狂那方面。
　　“嗯～当我的女朋友嘛，好不好？”
　　……而且还死缠烂打。
　　“我拒绝。”
　　“是吗？真可惜啊。”
　　“先说清楚，我喜欢濑户茸味。”
　　茸味似乎卷入这混沌状况了。
　　“啊……茸味？他不是鹿山吗？”
　　“你好，我是濑户茸味，运动服是借来的。”
　　茸味点头行礼。
　　
　　[[IMG,3a7ade176c72ba5f92da4c011f226267,400,600,78467]]
　　
　　
　　
　　“……”
　　“……原来是你啊。”
　　喝！禅猛然睁大眼睛。
　　“给我紧紧绑起来。”
　　“咦！”
　　茸味大吃一惊。虽然这样对待人质应该很普通，不过看到飒拉备受礼遇，自然感到不公平。
　　“六栗同学，差不多该适可而止了。”
　　唯一像是有在好好工作的貌似教师的青年从键盘上拿开手，委婉地规劝六栗禅。
　　“切……算了。反正比赛结束后，你就会迷恋上我了。”
　　真不知道他是打哪里来的自信。有返躬内省倾向的茸味还真有点羡慕他。
　　不过就算是这样，茸味可不想变得像他那样。
　　“抱歉喔，我们学校的六栗与其说是操控者（Navigator Master），更像是操控犯（Navigator Molester）。”
　　“Molester？”
　　“性骚扰犯的意思。原来如此。”
　　飒拉向茸味说明的同时，自己也觉得有道理。
　　“你刚说了什么，宇越丸。”
　　“不，没什么。”
　　宇越丸面带笑容回答。
　　“总之，濑户茸味同学，待会儿非得请你和我们学校的王一战不可。所以在你的超钢机回来以前，请你在那里等着。”
　　意思是要茸味在雪拉回来以前不要轻举妄动。
　　“敬请期待。我所开发的王和攻性障壁机群（墓碑）不好对付喔。我有自信，虽然有个弱点，不过只要能在预赛中克服的话，要拿到优胜也不是问题。”
　　看到宇越丸讲得眉飞色舞的样子，茸味想起父亲丈二和拉尔夫。
　　虽然身为阶下囚没资格说这种话，不过既然做出了引以为傲的机体，就专心投入超钢机武斗会赛事不是很好吗？何必跑到这种地方来压制别人的高中。
　　就在这时候，门打了开来，两个巨理高中的学生上气不接下气，连滚带爬地进了了望台。
　　“六栗老大，不好了！有个带着不知名小型机械的女人闯进体育馆！人质通通逃走了！”
　　茸味在心中喝彩。茸味知道，汤之花成功解放体育馆了。
　　然而……
　　“嗯，据报是这样。宇越丸，要做些什么处置吗？呵——”
　　六栗打了个哈欠。人质都已经被抢回去了，却一点紧张感也有，反而无关紧要一样，他的从容令茸味感到不安起来。
　　“这个嘛。”
　　担任副官的教师宇越丸也是满不在乎的样子。
　　“别管他们，请撤收体育馆的警备人员。反正应该还会有几个人自愿留在体育馆，人质那样就够了，用来绊住敌人的行动绰绰有余。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她取道林木间，爬上坡面。
　　千美绘上回踏进后山，已经是一个多月前超钢机武斗会校内代表选拔赛时候的事了。
　　到处都是战斗的残渣。大块瓦砾、以及弹壳那类的废弃物几乎都清掉了，拉薇妮亚当初穿的反射装甲等杂物也不见踪影。只剩下折断或倒下的树被砍掉的痕迹，以及工业科机研还没来运回去、就任其坏在那边的古典机器人风自律型超钢机“帝王铁拳”格外引人注目。
　　千美绘实在不敢置信。
　　自己就在这里和雪拉战斗，一度将她逼入困境……不，光是自己曾置身那样的战斗中，就已经像是非常遥远的事情了。
　　千美绘觉得自己那时候一定是疯了。
　　千美绘只是个普通学生。她不是像飒拉和雪拉那样的超钢女，也不是像机研社员那样的超钢机驾驶者，更不是像汤之花他们学生会那样的受“祝福”者（番长能力者）。
　　她只是个无力的人类。
　　她觉得那些会想要挺身而战的人真的好厉害。在千美绘眼中看来，那些人是那么地耀眼。
　　反观千美绘，人家要她逃，她就老老实实逃走了。千美绘觉得自己跟那些人差多了。
　　她向从山顶上滚下来、被石头整个埋没的帝王铁拳表达敬意后，继续赶路。
　　跟早春那时不同，脚下的地面此时已经开始到处长出绿油油的杂草。换作是平常的话，她应该会害怕蛇跑出来，不过现在根本不以为意。
　　千美绘跨过草丛，以山腰为目标。
　　如果千美绘没看错的话，她应该在那里。
　　不到几分钟后，她出了树林。
　　眼前是山顶。茸味和拉薇妮亚、雪拉等人曾在此同心协力迎战弗拉德连3。那是有间小神社的广场。
　　广场中央。千美绘此行的目的——巨大超钢机就蹲在那里。
　　在青叶音乐厅曾见过一次。若草四姐妹中排行老三，名为“贝丝”的机体。
　　那是乔的超钢机。
　　“千美绘……？”
　　躺在贝丝上的红发少女起身。
　　“一个月不见了，乔小姐。”
　　乔困惑了一下，最后露出了跟她们在购物中心手扶梯初次交错时同样的微笑，“怎么啦？”她问千美绘。
　　她一点也没变。红发、红大衣、红眸，予人熊熊燃烧的印象，深深吸引观者的目光，是个不折不扣的美少女。
　　浑身散发出充满自信、强者独有气质的她，从贝丝上俯视千美绘。
　　感觉到这视线高度意味着绝对差距的千美绘到了这里，却开始犹豫该不该开口。她明明是为了救茸味和飒拉才来向乔求救的，现在却犹豫了起来。
　　她沉默了半天，最后惶恐地抬头一看。乔带着一如以往的爽朗微笑，注视着千美绘。
　　她不发一语，一心等待千美绘察觉。
　　千美绘提出请求。
　　“请你帮帮我。”
　　乔没有回答。
　　“学校被巨理高中的人压制，班上同学都被带走。濑户同学为了救飒拉，只身前往敌阵，可是我却什么忙也帮不上，我们也没有武器。所以乔小姐，求求你，请你帮助我们。”
　　“抱歉喔。”
　　乔尽管拒绝，依然面带笑容。
　　“你在说笑吧。我好歹是你们的敌人，为什么要救你们？”
　　“可是……你之前救了飒拉……”
　　“凑巧而已。”
　　乔兴致索然地躺回贝丝上。
　　千美绘当场呆掉。
　　她是想过对方应该不会一口答应，但没想到乔会拒绝得如此明确。
　　千美绘心中涌起对乔的愤怒。
　　为什么这个人明明有能力却不愿帮忙呢？然而这样的愤怒，与痛恨自己无法变强的懊恼互相抵销，便衰退消失了。
　　“我……知道了。”
　　不知该如何是好的千美绘喃喃吐出这句话，正要转身时——
　　“别让我失望啊，御滨千美绘。”
　　皮鞋踩踏砂砾的声音。千美绘回头一看，高挑的人影伫立在那里。
　　“征尔？”
　　乔也再度起身，大感意外地叫出来访者的名字。
　　“你是怎么啦，你现在不是应该在九州吗？”
　　“我心爱的公主在哭泣，王子总不能不采取行动吧。”
　　征尔耸耸肩，再度呼唤千美绘的名字。
　　“御滨千美绘。”
　　“啊……是。”
　　千美绘紧张得挺直背。一正式面对面，征尔.赂里的存在感是压倒性地强烈；不光是栗色微卷秀发下英俊的容貌，他本身的气质就与众不同。
　　对方明明是一个月前才与之为敌战斗过的人，她也明知他是害飒拉伤成那样的人，然而千美绘的双眼还是离不开这个青年。
　　这个人果然是存在于封面或海报、电视或舞台上的人，是住在不同世界的王孙贵族——千美绘再度体认到这点。
　　
　　[[IMG,97ad30e8b550ed9ec04927bd52542ef7,398,600,75106]]
　　
　　
　　
　　她真不明白自己当初怎么会想要与这个人为敌。
　　他发出的气息就是这么样难以与之抗衡。
　　那个征尔出言不逊地说道：
　　“你有那个义务吧。”
　　口气唐突而理直气壮。
　　“你曾经阻挡在我面前，阻碍我获得胜利。你要是不拿出威严来怎么行？！你当初想要逼我俯首称臣的傲慢、必定要获得胜利的自负都到哪里去了？要知道，你曾经让我尝到过那么一点苦战的滋味。既然如此……”
　　征尔停顿一拍。
　　“在我赢过你之前，你必须要一直是最强的。你有义务如此。快回你的归属，然后，实现你真心所望，你应该办得到才对。”
　　
　　
　　“真意外，原来征尔喜欢那型的。”
　　乔目送着千美绘跑走的背影，打从心底感到意外，轻声说道。
　　他并没有回答。
　　“你对她抱以期待吧？”
　　征尔还是没回答。
　　然而乔认定对话成立似地继续说下去：
　　“征尔在等待千美绘有所成长，期待她下次真的让征尔陷入苦战，在我看来是这样。”
　　赂里征尔这个才华洋溢的青年不知何谓挫折。无论他想做什么，不需要任何努力，就通通都能够完成，这对他来说是理所当然的。
　　这样的征尔之所以会持续潜心音乐，不过是因为“声音拥有无限振幅”这一点深不可测罢了。这并非人们常说的“每次演奏都会奏出不一样的音色”、“无法重现同样的演奏”，就算奏出同样的音色，在场的听众也不一定会有同样的反应，这才是有趣之处。
　　要超越别人并不困难，他只是在没有满分的世界嬉戏。对征尔来说，挫折是那些“平庸之辈”才会体验的世界。
　　乔心想——
　　千美绘也许是闯进征尔世界的可能性吧。
　　征尔或许并不认为自己输了，然而音乐厅那一战完全是千美绘的胜利。下次千美绘要是真赢过征尔，到时候就将是征尔第一次体验到挫折了吧。
　　（嗯～好像想看、又不想看……）
　　乔抱着五味杂陈的念头俯瞰讴夏高中校舍。千美绘重要的朋友就在那里。千美绘不惜赌上自己的命运，来向乔低头求助的理由——那些人就在那里才对。
　　其实乔也放心不下茸味他们，想去救他们。但那会软化她对拉薇妮亚的战意，所以她决定了，她不要再加深对他们的好感、不要再拉近彼此之间的关系。
　　为了斩断念头，她装出没什么大不了的样子。
　　“千美绘很强喔。现在是因为对自己没信心，才会是那个有机可乘的样子。那要是有了自信的话，或许会成为征尔的第一个强敌……不，我想一定会的。征尔可不能大意喔。”
　　“……”
　　“我看你很高兴的样子嘛。”
　　“别说得像你什么都知道一样。”
　　“我当然要说啰，因为我看着征尔的时间，比谁都要久。”
　　“比谁都要久……是吗？”
　　“没错，比谁都要久。还有……”
　　乔露出像是要捉弄人的表情。
　　“千美绘已经有喜欢的男生了。不管征尔再怎么喜欢她，我想都不会有胜算喔？”
　　至今始终不动声色的美貌青年这时露出冷笑——这一笑大概连本人都没有意识到——耸了耸肩。
　　“别开玩笑。”
　　“要知道人家的白马王子不光是千美绘，就连来栖雪拉和飒拉都迷得死心塌地喔。”
　　“濑户茸味？”
　　“正确答案。”
　　“……与我无关。”
　　“这样啊。”
　　乔模仿征尔，也跟着耸肩。
　　“嗯～我无所谓喔。不管征尔喜欢上怎样的女孩子，我都会原谅征尔。因为，不管发生任何事，会始终如一永远喜欢征尔的人，就只有我而已。”
　　“……”
　　“爱你喔，征尔。”
　　对着装作开玩笑的乔……
　　“随你高兴怎么说。”
　　征尔叹气似地低声回道。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“……这是怎么回事？”
　　讴夏高中所在的山丘上，通往校门的坡道入口处，雪拉与学生会成员跟对方争论起来。
　　“我们是讴夏高中学生会，请你们让开。”
　　以副会长城山为首，六位学生会干部随侍在后，带头的雪拉指着对方。
　　封锁坡道的是两个黑箱子和三个学生。在他们后方，有三辆大型拖车并排停放在山坡上，那里也有几个学生正忙碌地进出货柜。
　　据城山所言，他们都是巨理重工的学生。
　　“我说了请你们让开。”
　　“你就是来栖雪拉？本人？”
　　巨理重工的学生无视雪拉的要求径自靠近。从上而下俯视雪拉的他们不知为何，露出了耐人寻味的贼笑。
　　“嘿～真的好像人类。看过那么多人型超钢机，还是第一次看到那么逼真的。而且好小一只喔。真可爱～”
　　对方伸出手要拍拍头，雪拉迅速躲开。
　　“……别躲嘛，好像你很讨厌我一样。”
　　“我就是讨厌你！”
　　雪拉远离巨理的学生三步，手插腰主张“我很生气”。
　　这动作就是一副气呼呼的样子。
　　两个讴夏高中的学生迅速插到雪拉前面当盾牌。
　　“巨理的，可不可以不要对我们的会长出手？”
　　“没错没错，会长已经有可爱的男友了。”
　　“身为后援会俱乐部长（右）更不能不吭声。”
　　“啊、俱乐部长（左）是我。”
　　右边的井田从口袋取出针织帽戴上，左边的旭桃则是将头带束起的头发放下半边。两人默契十足，同时摆出左右对称的架式。
　　“会长，恳请准许开始战斗。”
　　副会长城山请求许可，小雪拉敛起表情。
　　“等一下，城山。联络上汤之花了吗？”
　　“不行，电波似乎不通。”
　　雪拉手上握有一架汤之花操纵的“樱花试作机Ⅳ”。因为这架迷你小猫熊（Lesser Panda）造型的机体来到了工业科校舍通知（似乎是搭电车来的），雪拉他们才会中途离开会议回到这里。
　　现在因为电波干扰而联络不上那个汤之花。
　　“是吗……”
　　思考仅止于一瞬间，随后——
　　“我有问题想请教巨理重工的各位。我们的学生平安无事吗？你们的目的是？如果没有回应，那我们就视为袭击本校，并立刻向女王宫申请治安介入。然后为了确保本校学生的安全……我们将强行突围。”
　　雪拉清亮的声音表明了意旨。
　　巨理重工的学生并没有回答，退后了一步。以此为信号，跟衣柜差不多大的黑色方块表面浮现了纵横交错的切痕，接着裂开。
　　最先从缝隙间露出的是巨理重工的校徽。底是鲜蓝色，有着波浪造型的白色圆状装饰。
　　“是造船科啊。”
　　戴着黑框眼镜的副会长城山喃喃自语。箱子就像在回答他一般，一瞬间像拼图一样展开成圆盘状，没有涂装那面朝下翻倒。
　　宛如黑色汤盘倒扣的甲壳伸出一根刺尾，这超钢机的模样要比喻的话就是鲎。全高只到膝盖，然而面积可比三块榻榻米的黑色圆盘整面都是装甲板，反之可说是无处可攻。
　　这玩意儿有两架。
　　“区区普通科的受‘祝福’者，怎么可能敌得过超钢机！”
　　巨理的学生退到了黑鲎后面。同时，鲎爬过地面，伸长了类似突刺用暗器（Estoc）的尾状腕袭击雪拉等人。
　　雪拉立刻眯起眼睛。
　　“准许……战斗。”
　　“是！”
　　以城山为首的六位男女干部精神奕奕地回答，在雪拉前面排好阵仗的两人向前站出一步以迎击鳖。
　　“廿轩家同学负责后卫。城山同学负责指挥这三人。千留同学脱离电波干扰圈，负责联络神官团及随后赶到的工业科回收班，三地同学去护卫千留同学。”
　　“是！”
　　六人异口同声地回答。
　　“会长呢？”
　　“我要突破这里前往校舍；你们镇压这里后负责保护学生，现场指挥交给城山同学。总之要是有学生从学校逃来这里，一律优先保护。班长以上的人就请他们协助诱导同学往车站方向避难，之后就安排他们返家，明白了吗？”
　　“了解。”
　　“会长！”
　　“什么事，廿轩家同学。”
　　“会长大可优先去救濑户同学喔！”
　　学生会成员纷纷点头赞同，唯独城山一个人板着脸：“这可不行。”
　　“谢谢你们，不过我是会长啊。所以就像城山说的，你们的好意我心领了。”
　　喜上眉梢的雪拉将玫瑰金手环“Draupnir”戴上左手，拿好收着立方晶系晶体树脂刀刃B.O.D.的黑鞘，转向正面。
　　针织帽井田和头带旭桃压制住鲎型超钢机，开出通道。两人齐声大喊：“会长请！”雪拉点头，跺地而出。
　　雪拉与二人交错之际对他们说了：
　　“井田同学、旭桃同学！”
　　““啊、是！””
　　“尽量别受伤喔！”
　　“是！”
　　巨理的学生企图挡路，雪拉以他们的肩膀为踏板，跳了起来。包裹在修改过的学生会长用制服下稚嫩的四肢蹬过他们的拖车，蹬过电线杆的踏脚钉（stepbolt），轻盈飘向水泥补强的坡面。
　　“这样做虽然没教养……不过我要抄捷径了。”
　　雪拉一跃而过的不是道路的坡面，她的目标是校舍所在的山丘上。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“那个混账超钢女和混账女人……到底死哪里去了！”
　　遭遇蜘蛛型黑箱形超钢机来袭，一拳刺进其摄影机部分的艾美满不在乎地抽出手臂。本来还不断抽动着手脚——全都因为企图抵抗而被扯到剩下一小截——的蜘蛛这下完全静止了。
　　艾美捏烂了手中的核状零件，不耐烦地扔掉。
　　那个零件滚过油毡走廊，碰到软绵绵的物体停了下来。
　　那是某人穿着白袜的脚。
　　那个某人捡起了滚过来的零件。
　　“你谁啊，来碍事的喔。”
　　艾美一边恶狠狠地嘀咕一边转头……眼前是千美绘。
　　她一个人大老远从九州来到这所讴夏高中的理由，正以毫无防备的姿态站在那里。
　　“你……”
　　愤怒与困惑一口气涌向她。
　　对艾美来说，事态完全出乎她预料外。
　　“那个……我本来以为是认错人了，不过既然乔小姐他们都在山上，所以我想说搞不好真的是你。”
　　“……”
　　“你为什么会到这里来呢？你的目标也是来栖会长吗？”
　　言下之意是“像上次那样”。
　　“都是因为你……”
　　话说了一半就哽在喉咙。
　　她是为了征尔来打倒御滨千美绘的——这句话艾美实在说不出口。
　　要是说出口……
　　就等于是承认征尔输了。
　　艾美说什么都无法承认。全都怪艾美没能予以致命一击。征尔的指示完美无缺，撤退的时机也恰到好处，然而都怪她不想被征尔嫌弃，执着于胜负……她跟征尔的关系才会变奇怪。
　　“混账！”
　　要是没有御滨千美绘这个女人在，她早就解决掉飒拉了……
　　“混账东西……”
　　就算当场宰了御滨千美绘，征尔和艾美也不会重修旧好。
　　艾美一开始的确是恨她恨之入骨，打算一找到就立刻杀了她的。然而当本人像这样一个人出现在她眼前，她才发觉到一件事：
　　御滨千美绘只是普通学生，打倒这种手无缚鸡之力的对手根本没意义。为了让众人知道征尔并没有失手，艾美必须要解决掉“千美绘和飒拉这对搭档”才行。
　　“那个……如果不是的话，难道是……再战吗？”
　　千美绘这一问，艾美的背当场抖了一下。
　　“你想要和飒拉继上次之后再战吗？”
　　“……”
　　“看样子，不是啊……那——”
　　“对……”
　　“咦？”
　　“我跟你说对！你这狗屎！”
　　“你要去洗手间吗？”
　　“你在说什么……你这混账。”
　　艾美像在使性子似地吵闹。
　　“既然如此，我就带你去。”
　　“你……你耳朵有毛病啊！”
　　“我带你去见飒拉。”
　　“你……”，
　　千美绘用一句话，像在开玩笑的一句话，抢走了主导权。
　　艾美觉得自己被狠狠摆了一道。她还以为千美绘真的要带她去洗手间。
　　她考虑再也不要在这女人面前讲出“屎”这个字。
　　然而千美绘接下来的一句话再度令艾美哑口无言。不对，就算不是艾美，也会怀疑她是不是疯了。
　　“我会带你过去见飒拉。相对地，请你沿途护卫我。”
　　千美绘以强悍的视线直视艾美，这么说道。艾美以为他在说笑，然而本人却显得十分认真的样子，于是一心认定千美绘是仇敌的艾美当场陷入混乱。
　　“给我等一下！为什么本大爷要……”
　　“因为飒拉跟之前不一样，已经恢复最佳状态，不可能会输给你。所以我可以放心带你过去。”
　　千美绘故意出言挑衅。实际上千美绘已经紧张到心脏快要爆开、随时会昏过去，勉勉强强才完整吐出这番话；然而当初没有预设要打对人战的艾美并未搭载心跳或体温感应器，根本无从得知千美绘现在的心境。
　　“什么……想也知道最强的超钢女非本大爷莫属……”
　　“既然你自认会赢，要不要来试试看啊？况且，要是不赶快去的话，来栖学姐就要来啰。”
　　千美绘像在数数一样，右手轻轻竖起两根手指，左手竖起一根手指。千美绘虽然没挑明讲，然而此举简直就是在暗示艾美“是二对一喔”。
　　艾美咬牙切齿。
　　“混账……”
　　艾美低着头，发出叩叩的脚步声接近千美绘。
　　“给我吃屎吧！”
　　机械手臂挥出了超高速拳头。
　　喀哩。耳边传来低浊的碎裂声；水泥碎片宛如砂粒，散落在千美绘肩头。
　　“噫……”
　　千美绘拼了命吞下惨叫。艾美的拳头——手腕以下——整个陷进千美绘头旁边的水泥柱。
　　“好啊……”
　　艾美说了：
　　“本大爷说要好心陪你耗。反之，等一下就把你们大卸八块。等着受死吧！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　交错之际。
　　绯红色发光电路奔驰而过，亮出一闪。仅此一击，从黑色钢铁箱子长出八只脚的车辆科蜘蛛型超钢机就八只脚分家摔在地上。
　　
　　[[IMG,a79b385a151d0df59d61c7771c6737c1,403,600,91726]]
　　
　　
　　
　　雪拉切断流向刀鞘的能源供给，转为固定立方晶系晶体树脂，使绯红发光电路产生的力场消灭后，做出擦汗的动作抹了一下额头……
　　“没想到他们载了这么多来……”
　　——真是出乎意料啊。
　　雪拉一副伤脑筋的样子自言自语。
　　雪拉从运动场的挡球网后面进入校园以后，来到正面玄关的路上，就已经解决了六具黑箱子。
　　黑箱子目前并未造成什么威胁。顶多就是正在赶时间却一直出现挡住去路，如此惹人厌烦的程度罢了。
　　话虽如此，这个箱子绝不算弱。
　　既然是超钢机，一般学生应该根本奈何不了它。本来就算对手是番长能力者，应该也有一架压制的潜力才对。
　　如今却变得这么弱。
　　理由显而易见：因为使用得乱七八糟。
　　目前雪拉已经确认黑箱子总共三种。
　　爬在地上像鲎的机体。
　　同样爬在地上像蜘蛛的多脚机。
　　自力飞翔，宛如蜜蜂的机体。
　　上面分别标示着不同的徽章，应该是分属于巨理高中“造船科”“车辆科”“航空科”。本来它们应该各自有（基本上一眼就看得出来）擅长的领域，实际上却是完全无视于这点，任人各个袭击、各个击破。
　　少数的例外就是坡道入口当作护卫配置的鲎。
　　不过那也不过是活用了它“防御力比其他科的机体高”的特性而已。
　　目前它们的作用就像是在早年电脑RPG登场的、配置在地图上的怪物或陷阱。而且一次顶多出现两架，根本不足以构成直接威胁。
　　只不过……她想起自己爬上坡顶、穿越挡球网时俯瞰到的光景，不由地蹙眉。
　　三台拖车，其中一台载满了那个箱子，像在运一箱箱橘子那样堆得密密麻麻。
　　那要是一次全部出动攻击讴夏的学生……雪拉想到就发毛，不过目前没有这种征兆。
　　怎么会搞成这样乱七八糟呢？
　　有好几个可能性。比方说是因为开发及运用全交由各科自行发挥，而连携用的软体本身就很粗糙也说不定。或者，这些超钢机本来就只是拿来争取时间而己。
　　也许是本来就没预想到这种运用方式……
　　虽然可能性低了点，不过搞不好他们动员了这么多的人和机体，实际上却是群外行人，这种事也不无可能。
　　……想来想去就这些了吧。
　　“不过要是完全无视损失的话，为了战略目标，这样大概算是达成了最起码的效果吧。”
　　这么一来就说得通了……
　　“嗯～～”雪拉双手环胸。
　　要说在意的话，他们的目的也令人费解。
　　她不明白他们有什么理由为了获胜点数一点，不惜大费周章、千里迢迢来到这里。巨理高中虽然是所大学校，预算总不可能无限。一定有什么人提出了什么甜头才对。
　　是共同开发超钢机的企业？
　　或是像飒拉那时一样，目标是雪拉她们的霍森传动装置？
　　“真要是这样，飒拉也有危险……那孩子要不要紧啊？”
　　总之雪拉是一头雾水。
　　不管是目的、背景、现状、就连敌人的中枢在哪都不知道。
　　一无所知令雪拉不安起来。
　　“来栖会长——！”
　　突然听到有人出声的雪拉中断了思考，转头一看往体育馆所在的方位。那是两层楼高建筑物，体育馆就位于二楼，汤之花和其他学生就从阳台扶手上探出来朝雪拉招手。
　　“汤之花！各位！”
　　雪拉不自觉直接叫出名字，而不是“东本地原同学”。
　　原来她平安无事，雪拉真是高兴得要命。她一直担心或许已经有人在这骚动中受伤，至少汤之花会笑着挥手，就表示应该没事。
　　“呀～～雪拉同学～～！”
　　从汤之花隔壁挤了出来的，是丰胸绷得白衬衫快包不住的女性教师。印象中她是茸味班的导师深雪木褉——人称“小褉”。
　　“呀～～呀～～！”
　　虽然不知道她在“呀～～”什么，总之小褉双眼眯成了鸟类足迹的形状，挥舞着她的手，和她引以为傲的马尾。
　　看褉老师那个样子，老师们似乎也都平安无事。雪拉于是放心也挥手回应：“老、师～！”
　　接着……只见汤之花不知为何面露愠色，更加用力挥手……
　　小褉也更加大力挥舞着手。
　　两人似乎不可自拔地赌起气来了。
　　“～～唔……喝！”
　　汤之花最后受不了挥手大战，从二楼跳了下来。娇小的短发少女轻盈降落在楼下的水泥地。她冲过来高跪在地，抱住了雪拉的身体。
　　“会长，欢迎回来。”
　　声音哽着泪。肩膀稍微颤抖着。
　　“我回来了。”
　　雪拉摸摸汤之花的头安抚她。
　　“汤之花，超努力过了。”
　　“嗯。”
　　“我好怕。”
　　“嗯。”
　　“我一直在等会长回来。”
　　“嗯。谢谢你，看家辛苦了。对不起……这么晚才回来。”
　　雪拉悄悄抱住汤之花的头。
　　“再一下下就结束了。一起加油吧，我们可是学生会喔。”
　　“啊……是！”
　　汤之花用袖口擦擦眼泪，站了起来。虽然藏不了哭红的眼睛和脸颊，目光还是恢复了原有的坚强。
　　“讴夏高中学生会书记，东本地原汤之花，重归来栖会长指挥。”
　　汤之花的态度就像平常那样带点戏谑，由上而下看着小雪拉，比出敬礼的动作。雪拉判断汤之花已经不要紧了，自己也板起面孔。
　　“东本地原同学，请继续确保学生安全。不过在这之前，可不可以告诉我所有你知道的现况？”
　　“啊，是。袭击者是巨理高中的……”
　　就在这时……
　　“唷！终于来啦，来栖雪拉，来栖雪拉来啦。”
　　男子的声音就像是算准了时机一样，从校内广播用扩音器传来。
　　来一决胜负吧，一决胜负——
　　男子——也就是巨理高中的操控者六栗禅在扩音器另一头一边窃笑一边说了。
　　对方说道：
　　‘你们学校的操控者在了望台这里。马上过来，我就还给你——前提是你要能一架一架按照顺序击倒出现在你面前的超钢机。别给我活用地利抄捷径喔，否则到时候就休想要你的操控者和妹妹活命。’
　　休想要他们活命——
　　单纯却效果十足的威胁。
　　他们不惜拿茸味和飒拉当盾牌，就这么想削减雪拉的战力吗……他们到底在怕雪拉什么呢？
　　这时雪拉注意到一点点不对劲的地方。
　　“这是怎么回事……茸味和……飒拉的……命？”
　　“嗯～”小小雪拉再度双手环胸思考。
　　真奇怪……这样根本谈不上交易条件啊。
　　