　　
　　
　　第五章 尾声☆少女的告白☆序章
　　
　　
　　“我要去帮茸味妈妈。”
　　飒拉说完，立刻进了玄关。
　　放学回家了。雪拉十五分钟前在车站前和他们道别，飒拉刚刚进了茸味家。
　　所以，现在只有她和茸味两个人。
　　接近夏至的六月，太阳比较晚下山。现在差不多都快八点了，天空仍然彩霞满天。
　　千美绘看着茸味染上夕阳橘光的脸庞……
　　就是无法踏上归途。
　　所以茸味也没进家门。
　　回想起来总是这样。濑户这个少年，一向都是等到千美绘转身离开才肯进家门。他一定是怕要是马上就进去了，接下来要一个人走回家的千美绘会觉得孤单吧。
　　千美绘就是喜欢这样的茸味。
　　“听我说。”
　　“我说啊。”
　　两人同时出声。
　　“有件事我非得确认不可……”
　　平常都会让步的茸味，今天却抢先说下去。
　　她早有心理准备——
　　一旦说出口，他总有一天会问的。
　　她在开导艾美的时候说的那句“我喜欢濑户同学”究竟是真是假，必须在此弄个明白。该怎么做才好。
　　她在教室已经决定要让今天成为特别的日子，这个念头激励她向前。
　　想要逃走的念头，唆使她后退。
　　明知结果如何，可是她就是怕。
　　明知不踏出一步就无法开始，可是她就是怕。
　　“今天在了望台……”
　　“不行！”
　　声音虽然小，态度却很强硬。
　　“拜托你，濑户同学，别再说下去！”
　　“……既然御滨同学这么说了，我就不提了。”
　　不对，我不是这个意思……
　　千美绘慌张起来。这样下去，这件事会就此打住。不行，这个样子，从明天起又是一如往常的日子。惟独这点绝对不能……
　　“别走、濑户同学！”
　　心想着要挽留茸味才行而踏出的脚绊到了。
　　“咦……”
　　差点摔倒的千美绘，是茸味扶住了她。
　　他扶着她。
　　呼吸停止。
　　只有心跳格外剧烈。
　　脸颊抵着茸味胸膛，千美绘感受到茸味的心跳。怦怦、怦怦，心跳加速的人不单是千美绘而已。
　　（我快死了啦……）
　　明明就羞得半死、羞得要命，心情却是高兴得要升天一样。明知道要赶快分开才行，但身体就是……
　　离不开茸味、死都不离开茸味、不想离开茸味。
　　茸味一定露出了非常困扰的表情吧。千美绘于是抬头一看，没想到他——是想让千美绘放心吧——却是一脸非常温柔的笑容对她微笑。
　　千美绘在他胸前低下头来，手悄悄搂住了茸味的背。
　　“要不要紧？”
　　茸味这么问她。
　　她好开心。
　　明明做了这么狡猾的事，却是这么开心。
　　现在她已经知道，原来有这么开心、这么幸福的瞬间。
　　所以千美绘现在下得了决心了。
　　所以千美绘她……“嗯，我没事”，离得开茸味了。
　　她依然垂着眼，不过她知道茸味正在庆幸她没事。
　　“对不起。”
　　她轻声说道。
　　“不会啦。”
　　茸味好意这么说。
　　不过并不是这样的。这句“对不起”跟茸味所想的意思不一样，是为了千美绘的自私而道歉的。
　　因为她起了那种念头。
　　茸味的温柔、触摸茸味时的触感、他的温度……一旦碰触到这些，她果然还是想得到手，以两情相悦的形式得到手。
　　既然如此，现在光是碰到茸味并没有意义。如果要和他真正分享这体温，她有必须要做的事。
　　——告白吧。
　　为了从这里开始，她要向茸味告白。
　　“怎么了，御滨同学？”
　　茸味静静出声问她。
　　她心仪这样的茸味，她想要这样的茸味，胸口好难过。
　　她低着头，轻声说了：
　　“我要做一件狡猾的事。”
　　“咦？”
　　她不会回答茸味的疑问，因为这是对自己的宣言。
　　“我说御滨同……”
　　千美绘用自己的双唇，堵住要呼唤千美绘名字的嘴唇。为了牢记僵住的茸味双唇的触感，千美绘将他的柔软烙入自己的双唇……
　　将千美绘双唇的火热烙入茸味的双唇。
　　她悄悄地放开了他。
　　主动索吻的人明明是千美绘，然而茸味却露出愧对的眼神注视着千美绘，仿佛是他夺走了千美绘重要的东西一样。
　　他在寻找话语，唯恐伤害到她。
　　千美绘不禁感叹——
　　要是这么受你重视的话，女孩子可是轻易就会喜欢上你的喔！
　　茸味肯定就连这么简单的事都没发觉。
　　而那个茸味好不容易才说出话来：
　　“不、不行啦！御滨同学不是有喜欢的人……”
　　所以她再一次以唇堵唇。
　　看着这次真的再也说不出话来的茸味，千美绘眯起眼睛对他微笑。
　　“我，御滨千美绘，喜欢濑户茸味同学。”
　　话语自然而然地涌了出来，就像在哼歌一样。
　　距离近到感觉得到呼吸。
　　“咦……”
　　“比任何人都要喜欢。比至今遇过的任何人都要喜欢。自从春假茸味同学救了我的那天起，我眼中就只有茸味同学。”
　　说出口了。
　　千美绘的心向前跨出一步。
　　对抛出那句话的女孩子来说，那句话非常沉重。
　　对接住那句话的男孩子来说，那句话意义甚大。
　　所以茸味也不知所措。
　　千美绘明白这一点。
　　“御滨同学，你说你有喜欢的人，在校内预赛的时候……你说你赢了就要告白。”
　　“我喜欢的人，就是濑户同学……就是茸味同学喔。”
　　“可是……赏花的时候，你也说你有喜欢的人，要我跟你……练习接吻。”
　　“因为我想要茸味同学给我初吻，所以说了谎。”
　　“那个，你说你喜欢的人很迟钝……”
　　“茸味同学很迟钝喔！”
　　“可是……可是……对不起，对不起御滨同学。”
　　千美绘本来以为茸味会说他喜欢雪拉，所以对不起——然而她的预想却朝意外的方向落空。
　　茸味低着头，握紧拳头，挤出忏悔的话语。
　　“你喜欢我、那么喜欢我，我却一直没发觉，对不起。我居然什么都不知道，还跟你说什么只要告白就好了。我说了那么过分的话，对不起。”
　　他说他最歉疚的，是一直没发觉千美绘的心意。
　　本人肯定没有意识到吧，不过那份温柔令她好开心。
　　沉默造访着两人。千美绘这次也做好心理准备，倾听茸味的话语。
　　茸味告诉她：
　　“我……喜欢来栖雪拉。”
　　“是。”
　　我知道，我知道喔。
　　“所以，我不能和御滨同学交往，我不能。”
　　“嗯。”
　　千美绘点头。
　　“我失恋了呢。”
　　接着她微笑了。
　　少女的眼泪溢了出来。她明明早就知道结果了，眼前却因为泪水而逐渐迷蒙了起来。
　　“可是，御滨千美绘喜欢濑户茸味同学。喜欢到想成为他的恋人，喜欢到想和他结婚，成为他的新娘子，还想要生个小宝宝……喜欢到会做这种傻梦的地步。和他在一起就会心跳加速，看到他和来栖学姐要好的样子，就好羡慕。”
　　所以，她尽可能摆出最灿烂的笑容：
　　
　　[[IMG,f51c2135455ad9c4deb2fc185679cf0a,401,600,75263]]
　　
　　
　　
　　“所以，今后请跟以前一样，我们继续当朋友。濑户同学只要知道，御滨千美绘这个女孩子，无论何时都喜欢濑户茸味这个男孩子就好。”
　　流下的眼泪绝对不是因为失恋的悲伤而溢出来的。
　　千美绘非常幸福。
　　因为，她终于传达给对方知道了。因为，她终于可以替这一段只能就此消散的心意，再度添上羽翼了。
　　所以，这一次……
　　她满怀着终于向茸味表明心意的喜悦，再说了一次。
　　——御滨千美绘……最喜欢茸味同学。
　　