　　第四章 会长的恋人☆若草贵公子☆决战上空
　　
　　
　　“嗯，可是我‘超’希望你们去避难的。”
　　“才不要。”
　　某人一口回绝，在场所有人都点头附和。
　　几乎所有学生都已经避难完毕的体育馆内仍有学生坚持留在那里。
　　汤之花一开始本来以为他们是爱凑热闹不知死活的顽劣学生，为此气愤半天……不过她后来发觉一件事：
　　留下来的人以一年五班和三年一班为主。似乎也有少数其他班的学生，不过这近百人的中心果然是这两班。
　　也就是雪拉和她的小男友——茸味班上的同学。
　　“书记同学。”
　　举手的人，是身材和汤之花一样娇小的三年级女同学，是个头戴发箍、发型非常可爱、脸蛋清秀的女孩子。她环视周围一圈，征询众人是否同意她代表大家发言。学生们纷纷点头后，她便代表全体开口了：
　　“我是三年一班的鹈神。书记同学，会长……雪拉正在战斗吧？”
　　汤之花点头。
　　“既然如此，我们要在这里等雪拉。一年级的也一样吧？”
　　她问茸味的同学。以鞍上为首的一年五班同学有的点头、有的答“是”，纷纷透过不同方式表达出自己的意愿。
　　其中举手的人还包括反抗巨理的学生、被打得鼻青脸肿的马头和鹿山。这两个人是帮忙汤之花解放体育馆的勇者。
　　……虽然实际上比较像是来扯后腿的。
　　“不过啊。”
　　苦笑着开口的人，是戴着红框眼镜的女孩子——鞍上。她是汤之花在班级干部会议上见过的一年五班班长。
　　“濑户同学想必有来栖会长设法照顾，老实说，才不管他死活。真正令人担心的是御滨同学和飒拉。”
　　“没错没错。”各方点头同意，在场所有人纷纷回以“好狠～”、“小男友真可怜～”、“你们也担心他一下啊～”，就这么嘀咕、起哄、笑出声。
　　体育馆包围在和乐融融的气氛中。
　　汤之花迷惘起来。这些孩子并不是像学生会成员那样的能力者，他们没有保护自己的力量，只是普通的学生。
　　接下来万一发生任何事，他们一定是第一个受伤的吧。
　　不过……
　　换个方向想。
　　这些孩子……放心不下雪拉、飒拉、以及还没回来的同班好友，留下来等待的他们是不是应该有权利在这里见证一切，得知结果？
　　或许他们待在这里会有成为雪拉心灵支柱的瞬间。
　　或许他们的一句“不能没有你喔”、“我们喜欢你喔”会助雪拉一臂之力。
　　——真是的……
　　汤之花看着茸味那两个并排而坐的朋友，以及聚集在此的众人。
　　她觉得这些学生简直不知天高地厚。
　　她觉得这些孩子明明就很弱，还真会给人添麻烦。
　　不过，就因为她是汤之花，所以特别能体会那种心情。
　　汤之花很弱。在学生会里也是特别弱。身体能力只比一般人好一点，在能力者中根本是毫不起眼。
　　唯一值得自豪的能力就是“打字快”。然而就算有了前学生会长交给她的樱花试作机Ⅳ，发动奇袭来是还“马马虎虎”没错，但要是和能力者或超钢机正面冲突的话，根本就无用武之地吧。
　　可是汤之花想帮雪拉……帮大家的忙。应该没有人能否定这点，而雪拉也从来没有嘲笑或看轻过汤之花的这份心意。
　　雪拉非常照顾汤之花，甚至交代她重要的任务。
　　汤之花觉得在场所有人一定也和她一样。
　　明知自己没有力量，却还是不能放着正在战斗的朋友不管。他们是想要留在这里，把力量分给雪拉他们吧。
　　既然如此……汤之花想让他们见证结果。
　　想让他们看看他们担心的会长、以及小男友他们活跃的表现。
　　所以汤之花说了：
　　“了解。不过，不管是小高一、还是三年级的各位学长姐，都千万不可以离开建筑物喔！”
　　汤之花下定决心。
　　这里有一百人。
　　虽然远不及学生会长随时肩负的七百人，她要负起责任，保护好留在这里的所有人。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“这下麻烦了，真不寻常。”
　　“啊？宇越丸，这是怎么回事？怎样，宇越丸？”
　　宇越丸一边重打西装领带，一边露出伤脑筋的表情。
　　“校内除了来栖雪拉之外，似乎还有别人在。攻性障壁机的反应正以惊人速度逐渐消失……啊，又有一架报销了。配置在来栖雪拉那边的机体……正顺利地减少中。”
　　“不是刚才那个女的吗？大闹体育馆的那个。”
　　六栗指的是汤之花，不过宇越丸摇头说不是。
　　“她还在体育馆。校舍和体育馆之间的联络通道已经用八架攻性障壁机堵住了，应该不可能从那边入侵校舍。况且没有任何情报显示这间讴夏高中有可以用这种速度一边破坏攻性障壁机一边进攻的能力者在。”
　　“切，不管怎样，首先要重新掌握状况吗……情况怎样？”
　　“再十五分钟吧，需要一段时间。”
　　“这么久……真没办法。喂，解除电波干扰，向全体人员确认、传达状况。另外再多增加几架攻性障壁机去对付来栖雪拉。”
　　“……喔，遵命，不过似乎迟了一点。”
　　“啊？”
　　就在六栗要问为什么的瞬间……
　　“确定是这喔！”
　　……凭空一声。发出声音的口气固然粗暴，却是个不折不扣的少女。
　　就在六栗抬头想要一探究竟的时候……
　　“看我的！”
　　这一喝，了望台入口的门飞了出去。几乎在同时，冲击声响起——那是仿佛要贯穿楼下的一踏。
　　站在坏掉的门前的人，只有一脸吃惊的千美绘而已。
　　踢飞门板的影子披着银灰色的轨迹，以超高速踏进了了望台。
　　“什么！”
　　“御滨同学！”
　　禅和茸味同时出声。几乎在同时，艾美沿着近乎贴地的轨道，像子弹一样扫过那些还浑然不觉的巨理重工人员脚下。
　　一个、两个……到此几乎是一瞬间。就在第三个稍微有所反应之前，艾美毫不留情踹了他的脚，由下而上踢起旁边第四个的肚子，起身掐着他的喉咙砸向墙壁。不等可悲的牺牲者发出呻吟，她就已顺势转身，一口气逼近目标。
　　从门飞出去到现在仅仅半秒。
　　下一刻……
　　并非硬碰硬的激烈碰撞声响起，撼动周围的空气。那就像是棒球手套接球时发出的通透声响，但是剧烈数百倍。其声波贯入耳膜，震撼了四面八方的玻璃。
　　袭击者……艾美的拳头，与目标……六栗禅心不在焉伸出的脚尖，其鞋底部分。
　　两者互相碰撞、抗衡，停住不动。
　　“切……宇越丸……你报告给我差那么多……你故意的吧，宇越丸？”
　　伸出脚的禅瞪着艾美。
　　货真价实的铁拳被人接下来的艾美龇牙咧嘴，恶狠狠地咬牙。她不是瞪着禅，而是转头看向被绑在茸味身旁的飒拉。
　　“喂、SARA0777！”
　　然而飒拉没应声，反而仰头看着茸味，神色稍微——大概只有茸味和千美绘他们看得出来——不悦起来。
　　“怎么啦，飒拉？”
　　“……我觉得不大愉快。”
　　啊啊，她果然觉得不愉快。茸味想出大概是什么原因，便问她：
　　“是因为她叫你的名字？”
　　“嗯，我的名字是飒拉。”
　　“少废话！SARA0777！”
　　艾美发飙。
　　“你这混账是怎么回事！怎么那么随便就给人抓起来！”
　　“……”
　　飒拉无视。
　　“唔……”
　　看到艾美彻底遭到无视，就快抓狂的样子，反而是一旁的茸味心惊肉跳起来。
　　“喂，你才是，不要无视我！”
　　化愤怒为言语的不是艾美，而是用自豪的长腿接住艾美拳头的六栗禅。禅就像是要艾美认清对手是谁般朝她踩下。艾美尽管不断退后，却露出了凶恶的犬齿，不屑地嗤笑。
　　“蠢蛋……不过比人类强了一点。就凭你这种程度的能力者，赢得过这个集库萨努斯两百年系谱之大成，史上最强的超钢女——艾美大爷吗！”
　　“哦？”
　　禅摸了摸下巴，“真棒啊。”他喃喃自语。
　　“强悍的幼女最棒了。真棒啊，真棒。”
　　“啊？”
　　“那个飒拉虽然也不错，不过你更棒。因为你年纪更小啊。我决定了……我决定了，就选你当我的女朋友。”
　　“吵死了……”
　　艾美怒目而视，用力咬着牙。
　　两人之间，狂犬的凝视与狂大的笑意互相激荡。
　　“你吵死了听到没！”
　　艾美挥拳推了回去。六栗禅迅速避开，朝重心不稳的艾美高举起脚，像要踏穿她的背似地踢了下去。
　　但艾美使出类似背后殴击的招式，挥拳弹开这一踹。禅被弹开的腿高高往上一转，再度践踏。他的这一招就像自身宛如流水，然而对付敌手却要斩断其意识、名为无情一踢的镰刀般挥了下去。
　　艾美闪过这一击。践踏纷沓而来，她不断防御、闪避。
　　每当她闪过一踢，地板就多出一个六栗开出的洞。
　　“濑户同学。”
　　千美绘趁在场所有人注目战斗之际来到茸味身旁。她拿着美工刀，小心翼翼地割断了捆住茸味和飒拉双手的线路用电线，唯恐伤到他们。
　　“濑户同学、飒拉，你们两个都没事吧？”
　　“啊、嗯。谢谢你，御滨同学。”
　　首先当然要道谢，然后……
　　“这是怎么回事？你怎么会和那个叫艾美的超钢女在一起？”
　　茸味对从一开始就成谜的部分发问。
　　“这个说来话长……”
　　就在千美绘说到一半的瞬间……
　　传来令人发毛的“喀”一声。
　　禅一脚挥下，艾美由下而上迎击。他那细长如鞭、仿佛钝器的腿从小腿肚一半的位置往奇异的方向弯折了。
　　“呜哇……”
　　“感觉好痛……”
　　这幅光景看得茸味和千美绘忍不住皱眉，害怕这类话题或画面的人应该无法直视吧。
　　“唔、咕、呼，”
　　面对突如其来的剧痛，禅连气都喘不过来，发出了呻吟。他弯身张大嘴巴，想要呼吸……不过艾美由下而上的脚跟踢袭向他的脸，顺势硬勾着他的头，脚一转就往地上砸去。
　　禅的后头部撞上地板，发出比刚才加倍令人发毛的声音。
　　“……切，昏过去啦。”
　　艾美俯视翻着白眼的六栗禅。“要是醒着，现在就可以要了他的命说……”脱口就是一句危险发言的艾美说着走向了窗边。
　　不知何时射出的左腕化为金刚飞拳抓住了一名学生的脸，将他钉在墙上。
　　学生已经杵在原地昏了过去。艾美从他脸上剥下自己的左腕，装回上臂，接着转向飒拉，这回才欣喜地狰狞一笑。
　　她根本不把周围六神无主的巨理高中学生放在眼里，笔直地盯着飒拉说道：
　　“小鬼们的扮家家酒到此为止，来分出之前的胜负。”
　　艾美勾起了嘴角。
　　这时宇越丸一副过意不去的样子举手插嘴：
　　“请问……那我们该怎么办呢？”
　　“谁管你啊，给我闪边去！”
　　艾美二话不说，驳斥了宇越丸的问题。
　　“这样啊。”回答得格外爽快的宇越丸合上了手边的笔电。
　　“那么，各位同学，撤退啰。既然六栗同学已经落败，我们也无用武之地了。作战失败。非常抱歉惊动各位了。”
　　巨理工业的学生二话不说就遵照教师的指示，纷纷带着手边的东西撤退了，最后了望台就剩茸味他们而已。
　　“来，一决胜负了。和我战斗，贱女人和臭垃圾。”
　　“我拒绝。”
　　飒拉的回答果断而简洁。
　　“你、你开什么玩笑！”
　　目瞪口呆的不光是艾美而已。就连心想着“万一战斗一触即发时得想办法阻止”的茸味和千美绘也因为这出人意料的发展，当场愕然。
　　“跟我战斗！你这暗杀机种！”
　　“我说了我拒绝。”
　　“为什么！”
　　“因为没有理由。而且茸味也叫我不要战斗。”
　　三人的视线集中在茸味身上。千美绘瞪大了眼睛问茸味：
　　“濑户同学说过这种话？”
　　“唔、嗯。因为我不想看到飒拉受伤……”
　　“那是我的宝物。”
　　飒拉手按胸膛，笔直地看着千美绘，这么说了。
　　“他要我别战斗……这是我的宝物。”
　　茸味对她说的话是她的宝物。
　　“……嗯，就是说啊。”
　　千美绘这次会心地点头。
　　从飒拉微妙的表情变化，看得出飒拉是真的非常宝贝这句话。
　　能够听到别人对她说“别战斗”、“不战斗也没关系”……千美绘知道，飒拉真的非常重视这无心的一句话。
　　千美绘这么想着。
　　她瞥了一眼表情有些伤脑筋的茸味，这么想着：
　　（濑户同学大概不知道自己说了多么惊人的话。）
　　他肯定没有多想。不过对茸味来说，那番话是理所当然的体贴吧。不，也许……千美绘不禁要担心，这种话是不是不应该对为了战斗而生的超钢女说呢？
　　不过并不是这样。对只能用战斗证明自身存在的飒拉来说，那微不足道的一句话，不知道带给她多大的感动。
　　不知道带给飒拉内心满满的“女孩子”部分多大的感动。
　　不知道拓展了她多少可能性。
　　“你要好好珍惜喔！”
　　“嗯。”
　　“我有点羡慕呢！”
　　飒拉真心点头。
　　“嗯，下次分给你。”
　　两人互相点头。
　　然后，茸味和千美绘同时站起来，站在飒拉前面。
　　“濑户茸味？御滨千美绘？”
　　“你们两个，想干吗？”
　　眼看两人介人她们之间，飒拉和艾美同时表示不解。
　　“对不起。既然没有理由战斗，我们就不能让飒拉战斗。我再也不想经历像音乐祭那晚发生的事了。”
　　“求求你，请你就此罢手，回到在外头等待的乔小姐他们身边。”
　　茸味和千美绘都说不让飒拉战斗。然而艾美不可能会答应这种事。
　　“别开玩笑！别、开、玩、笑！”
　　艾美咬着牙，口中传来异样的声响，仿佛臼齿要碎了一样。她低声咆吼，换作是人类的话，恐怕已经流下血泪。
　　“你……你们两个，要是不让开就杀了你们！”
　　艾美的压迫感、杀意逐渐高涨。
　　只是……这是为什么呢？
　　在茸味看来，那个样子不完全是发自愤怒。茸味从艾美身上感觉到的是焦躁与悲伤。因为事情无法尽如己愿而使性子，因为被妈妈丢下不管而大哭大闹，那正是她外在那个年纪会闹的脾气。
　　得不到想要的玩具。牵不到妈妈的手。看不到想看的电视。受了伤却得不到关注。
　　她看起来就像是为此而哭。
　　“听好，你们几个……”
　　艾美挤出话来。她连珠炮似地放话：
　　“那边的SARA0777啊，是我们若草四姐妹的目标，赶快交出那家伙的霍森传动装置——就是这样。如果你们照做，我就罢手。”
　　“因为我是敌人”，此话既出，茸味和千美绘根本无法反驳。虽然无法反驳，他们也不能就这样乖乖让开。
　　“就听听她怎么说吧，濑户茸味。”
　　飒拉从背后出声了。
　　“能不能让我和那个超钢女谈一谈？”
　　飒拉主动开口……提出了意外请求。
　　然而茸味还在犹豫。要是这时让开，会不会一转眼就打了起来。这样的危机感使得茸味犹豫不决。
　　反观千美绘，她想得跟茸味完全相反。如果真的单纯只是想揍飒拉的话，这个叫艾美的超钢女应该早就无视千美绘他们直接动手了才对。然而她会没有这么做，是因为她所想要的是“双方拿出真本事来战斗并获胜”——无论形式为何，而不是单方面的蹂躏。
　　所以，“我知道了。”千美绘退开了。
　　“濑户同学，让她们谈谈吧。”
　　她催促茸味。
　　既然千美绘都这么说了，于是茸味也退后一步坐了下来。
　　“……你们这是什么意思？竟敢瞧不起人！你们听不懂吗！本大爷是要杀了你们！”
　　“这样真的好吗？你不是来一雪前耻的吗？”
　　千美绘这一提醒，艾美沉默下来。
　　飒拉迟疑地挑选适当的话语问艾美。
　　“能不能告诉我，你为何如此坚持？为什么你要一个人千里迢迢来到这里？”
　　“干你屁事……”
　　“有关系。受你挑战的人是我们。我也曾经挑战过雪拉姐姐。所以，如果可以的话，我也想像雪拉姐姐那样拿出真本事跟你战斗……”
　　飒拉一提到战斗就会变得格外多话，跟平常根本没得比。
　　“但是我不懂。现在应该在九州的你，为什么会只身一人来到这里，要求一决胜负？既然要再战的话，征尔.赂里应该也要参与才对。”
　　“……对喔。”
　　茸味也轻声说道。
　　“这种情况下，假设赢了的话，仇是报了没错……却不算是分出胜负，毕竟条件不一样。”
　　就连身为外人的茸味都这么说了，艾美说不出话来，她现在的表情简直就是要哭出来了。
　　“是为什么呢？”
　　连千美绘都问她。
　　无处可逃。
　　艾美应该要在刚才搬出若草、目标当理由的时候就动手才对。她没有那么做，就等于是“无言肯定”了她其实另有理由。
　　她不能说。
　　要是说了，就等于是承认了绝对不可以承认的“某件事”。
　　她不能战斗。
　　要是战斗了，就等于是承认了绝对不可以承认的“某件事”。
　　不能容许那种事发生。
　　征尔怎么会输给千美绘。征尔和艾美的羁绊怎么会输给千美绘和飒拉的羁绊……
　　这种事，她不能承认。
　　“啊……混账……混账……为、什么？”
　　懊恼和矛盾束缚艾美的喉咙，束缚着她的行动。
　　“为什么！”
　　艾美这声叫喊，令千美绘睁圆了眼睛，令飒拉凝视起艾美。那虽然是“叫喊”，却也是两个人第一次听到艾美对征尔以外的人说出“女孩子的台词”。
　　“谁让、谁让、谁让征尔都不肯跟我说话！征尔都不肯吻我！谁让征尔他、征尔他不肯紧紧抱住我！我不要征尔讨厌我！我不要！为了不让征尔讨厌我，我一定要是最强的才行！为了证明征尔才是最棒的人，我一定要是最强的才行！”
　　如此坦率的话语化作奔流，敲击着千美绘、飒拉、茸味。
　　因为她喜欢赂里征尔，所以为他而战。因为不想被讨厌而战。然而为了守护他的骄傲，她却不能战斗。
　　应该出生才没几年……大概就像她外表一样年幼的心，却存在着不胜负荷的自我矛盾。
　　症结明明就不是出在艾美身上，她却只能从自己身上找出问题，这是多么残酷的矛盾。
　　那模样真是太令人心痛了。
　　茸味不由地心疼起她来。虽然有人会玩弄文字游戏，说“同情无用”，说“‘感同身受’根本是屁话”，拒绝他人的怜悯。但茸味是真的觉得艾美的叫喊令人痛心。他不由地认定，害艾美在这里哭泣的征尔是个差劲的人。
　　
　　[[IMG,ad7d06fa3a9915b719934f9a0e9c36b9,397,600,84269]]
　　
　　
　　
　　他什么忙也帮不上。但他还是想设法做些什么，不自觉就要站起来。然而千美绘比他早仅仅一瞬站了起来，冲向褐色超钢女。
　　茸味松了一口气。茸味没有话可以跟艾美说。如今一开口，只会痛骂赂里征尔……那个害这个褐肤银发的柔弱女孩子走投无路的人，也不会安慰她，只会说“不是你的错，错的是那个叫征尔的家伙”。
　　千美绘站在艾美身旁。
　　吐露心声的少女轻声自嘲。
　　“笑啊……”
　　“我不会笑的。”
　　千美绘摇头。
　　“本大爷叫你笑！”
　　“我不会笑。”
　　艾美在哭泣。在场的三个人都相信，这个叫艾美的女孩子同样也不单是战斗的机械而已。
　　战斗的机械会哭是有用意的。若草四姐妹并没有告诉她这点。把艾美培育成这样，连这种事都不知道——像她们这种做法，令人愤慨。
　　“你非常喜欢征尔先生吧？”
　　“……”
　　艾美尽管感到困惑，还是点了一下头，举止非常少女化。
　　“我跟你说，我也有喜欢的人。”
　　千美绘停顿一拍。
　　“我，喜欢濑户同学。”
　　“我也喜欢茸味。”
　　千美绘和飒拉两个人用自己的话告诉艾美“我们也一样”。她们都有喜欢的人，是恋爱的伙伴。
　　然而艾美怒目摇头。
　　“少啰嗦！艾美的喜欢是特别的……”
　　“对啊。”
　　千美绘说着说着，抱住艾美的头靠向自己胸膛。
　　事出突然，艾美根本来不及抵抗。
　　“女孩子的喜欢都是特别的。艾美喜欢征尔先生的心情一定比任何人都强。”
　　“……”
　　“走吧，征尔先生已经来接你了。”
　　“咦……”
　　艾美在千美绘怀中颤抖了一下。
　　“骗人……征尔他……”
　　“是真的喔，我刚刚才碰到他的，他说他是来接艾美的。”
　　“骗人……因……因为征尔他……”
　　“是真的。我听他说了。”
　　千美绘说完，手放在艾美肩上，稍微拉开身体，轻轻微笑。
　　“所以，我们走吧。”
　　艾美稍微犹豫了一下之后，羞赧地看着地下……轻轻点了一下头。
　　茸味终于放下心中的大石头。
　　巨理工业的学生也都逃走了，他一直挂心的千美绘也平安无事。
　　现在只要把艾美送回据说正在等待的征尔.赂里身边，就万事解决了。
　　虽然了望台变得乱七八糟，实在令人痛心，不过要是拜托马头他们也来帮忙协助雪拉清理的话，应该就能得到原谅了吧……但愿如此。
　　……就在这时。了望台入口传来轻快的古典乐声。
　　“咦，等等，怎么会……”
　　那是——经过一个星期，差不多该习惯了——雪拉的童声。
　　“……”（╳4）
　　雪拉在八道视线，即四人份目光注视中，怯生生地从坏掉的门走了进来。
　　那个旋律是从她手机传出来的。
　　“那、那个……抱歉喔，挑这种时机出现。”
　　“……学姐是从什么时候就在了？”
　　“印象中……巨理高中的人离开前一刻吧。可是可是，哎哟！谁让刚才那种气氛实在不方便出来嘛……我怕会打扰你们啊。”
　　“呃……”
　　“听我说、听我说……啊，讨厌，是怎样啦，城山同学怎么偏挑这种时候打来！”
　　雪拉取出响个不停的手机。
　　“等我一下喔。”
　　她气嘟嘟地接起电话。
　　“喂，我是来栖。城山同学……咦？这是怎么回事……知道了，我马上过去。”
　　雪拉啪地一声合上手机。
　　“茸味！听说巨理高中的超钢机在操场肆虐！”
　　“什么！”
　　他们往窗外一看，的确有某个黑黑金金的物体在操场方向活动。
　　巨理高中的人不是因为他们的头目，也就是操控者落败而逃跑了吗？
　　这时——
　　“啊～果然啊，那家伙不可能无功而返，不可能无功而返的啦。”
　　本来应该倒在地上翻白眼的六栗禅就倒在原地，以掌盖脸，发出了宛如从腹底响起的笑声。
　　“这话什么意思。”
　　“哦，新的幼女？”
　　六栗倒在原地——现在已经该说是躺卧在地吧——摆出放松的姿势仰望着雪拉。
　　千美绘吃惊地往后退了一步，飒拉和艾美冷眼看着禅。
　　“真羡慕你喔，少年，那家伙是你的——”
　　“恋人。”
　　茸味不想被禅曲解，回答得十分干脆利落。
　　“真令人羡慕喔。”
　　六栗禅似乎受到打击。
　　“羡慕到简直不可原谅啊，欸，教我点诀窍好不好？教我啦，左拥右抱幼女的诀窍。”
　　“啊……不……那个……就算你这么说……”
　　“茸味，换我。”
　　雪拉直接打断了似乎会拖很久的对话。接着取出学生会长用学生手册秀给禅看，接着发问：
　　“我是讴夏高中学生会长来栖雪拉。要聊天等一下再聊，能不能请你先简单说明一下到底是怎么回事？”
　　“学生会长……你就是这间学校的超钢机啊……”
　　禅比对过手册的照片和现在的雪拉，当场咂舌。
　　“混账，女王宫那王八蛋，什么规格下降，明明就是规格升级嘛！”
　　换句话说，雪拉换成了儿童身体，对他来说似乎就等于是威力提升。
　　雪拉脸红了起来。那近乎性骚扰的热情视线，就连茸味都不自觉火大起来。
　　“……好啊，既然是幼女大人，一切好说。”
　　“……能不能简、单、扼、要、一、点？”
　　雪拉的太阳穴好像快爆出青筋。
　　“切……”
　　禅没趣似地咂舌。
　　“都是为了争取时间啦，全都是。”
　　“……也就是说，启动超钢机本体很耗时啰。在启动完毕前必须争取时间……所以你们才故意装出要拿茸味他们当人质的态度，要我‘按部就班’来啰？”
　　“没错，顺便告诉你，那个受幼女欢迎的少年才不是人质。我们只是怕他跟其他人一块放学去才拘留他的。该怎么说呢，宇越丸设计的王啊，大得要命，组装和启动都非常耗时。而且运作时间也不长……唉，强归强，却有那种缺点，打起积分战来啊自然不利啦！所以说，要是这次远征成功的话，神官团就会帮我们学校定期带对手……应该说是找冤大头上门，这就是交换条件。”
　　“意思是光等就会有敌人来啰。”
　　“还有啊……”
　　“还有？”
　　雪拉稍微着急起来。
　　“是啊，其实神官团还答应了我们一件事……测试新兵器……”
　　这时飒拉和艾美一把抓住禅的后领。
　　“唔噢？”
　　“我们赶时间，你就边移动边讲吧。”
　　“要敢回嘴就宰了你。”
　　两人分别这么说，拖着六栗禅离开。
　　“等一下！我的脚骨……唔……噢……！”
　　六栗禅骨折的左脚撞上了自己在地板挖出的坑坑洞洞，发出了不成声的惨叫。
　　他就这么一边叫……一边给人拖走。每当禅撞到脚时发出的叫声，就像是质朴的音乐那样回响，逐渐远去。
　　目送这一幕的雪拉忽然回过神来大喊：“要赶快才行！”
　　“啊、我也要去！”
　　雪拉一瞬间犹豫该不该带茸味去，最后她下定决心，“嗯！”点头同意。
　　然后满心欢喜、笑容满面地朝茸味伸出手。
　　两人手牵着手冲了出去。千美绘五味杂陈地注视着他们的背影，跟着追了上去。
　　
　　
　　从屋顶角落俯瞰操场，只见眼前伫立着巨大的物体。
　　好庞大。
　　总之非常庞大。
　　眼睛部分有着蓝色狭缝的球体状脸孔，其位置刚好跟茸味他们差不多高……考虑到校舍高度的话，到头顶是十八公尺；若以黑色宝座的椅背当作全高，大概有二十公尺出头那么大。
　　乔的贝丝虽然也很大，不过那就算在启动状态站起来也顶多五公尺。这架光高度就超过三倍，单纯就外观看来，大概是贝丝分量的十倍。
　　茸味的感想是……没错，那就像是背着黑色宝座的金色大猩猩。这是因为它粗大的手脚、略为前倾的姿势……那个压迫感简直就跟奈良大佛走在路上没两样。
　　那种东西现在就站在眼前，正对着校舍。
　　“嗯～宇越丸，这下真的不妙耶，不妙啊，这下。”
　　茸味身后，被拖来的六栗按着脸发牢骚。
　　右手边，茸味的同学就在体育馆阳台上。有马头、有鹿山、有鞍上……还有汤之花也在，茸味总算松了口气。
　　放眼脚下，学生会成员也全部到齐，保卫校舍。他们应该已经做好迎击的准备，然而大小差距如此悬殊，就算学生会是能力者集团，感觉还是太不利了。
　　雪拉站在茸味身旁，按下她的手机。
　　“喂，城山同学。对，上面。”
　　底下的城山副会长仰望茸味他们，点了一下头。
　　“如果是论超钢机武斗会规则的话呢？我记得学校校地内应该是安全地带才对吧？……嗯……嗯……我知道了。总之先跟对方谈看看。”
　　雪拉从耳边拿开手机。
　　“茸味、御滨同学，你们两个人到学生会室拿公文包……”
　　她说完话的瞬间，黄金与黑的巨大超钢机——巨理高中的“锐角王”上半身一转，从水平偏下的高度出拳。
　　虽然用了“出拳”这样温和的形容，实际上高度近二十公尺的机器人挥出的拳头可没那么单纯，那就像是装了铁球的新干线失速冲过来那样……不对，根本就是那么一回事。
　　攻击过来的刹那，雪拉抱起茸味，飒拉背起千美绘，艾美独自跳起来。下一刻，超重合金的拳头砸烂了四楼天花板……那就像是要挖掉屋顶般刺进讴夏高中校舍，从另一侧贯穿。
　　吓都吓死了，虽然茸味身在小小雪拉在怀中……脑子却是一片空白，无法完全掌握现状。然后，等他在空中回过神来，这回则是想起刚才真是生死一线间，当场冷汗直冒。
　　“没事吧，茸味？”
　　“啊、对……”
　　说来丢脸，茸味并不是不要紧，不过毕竟是在雪拉面前，还是忍不住要充好汉。
　　一行人分成左右两路降落在屋顶上。
　　降落在右侧的雪拉就地放下茸味，紧盯着锐角王。
　　飒拉跳向反方向，在她背上的千美绘附在耳边说了：
　　“飒拉，就这样直接跳到学生会室去。”
　　“好。”
　　飒拉和雪拉一瞬间眼神示意。背着千美绘的飒拉先在左方一度着地后，跳向校舍背面连结的走廊。
　　艾美降落在雪拉的对侧。禅似乎勉强逃过一劫，一屁股坐在金与黑构成的手腕旁边。
　　“看样子所有人暂时平安无事呢。”雪拉这么喃喃自语，然而她童稚的脸庞却是平常看不到的严峻面孔。
　　雪拉拿起还没挂断的手机继续通话：“城山同学，四楼教室有人吗？……是吗？那就好。那么学生会就先从那边撤退，随机应变以防不测。”
　　雪拉手指轻抚侧头部的发饰。卵形的发饰称为刃状感应装置，集合了各种感应器。感应器狭缝部分跑着绿光，像脉搏一样闪动……大致扫描过一遍，掌握周遭资讯后，雪拉念念有词：“校舍内除了飒拉她们以外就没有别人了。”
　　她板起面孔，盯着锐角王的脸。
　　惊魂未定的茸味看着她的侧面……看得出神。
　　他知道现在不是这种场合。虽然他知道，不过……现在的雪拉如此年幼，明明就比较适合可爱这类形容词，但他还是觉得她真的好美。
　　一瞬间目光为她所夺，原本动摇不安的心就冷静下来了。
　　那就像魔咒一样戏剧性的效果。以圣女贞德为首，与战场上的少女共同奋战的人或许就是这样从中受到鼓舞的吧。
　　‘没中啊……’
　　扩音器传来声音，那是丢下禅逃走的禅的部下，巨理重工的教师，宇越丸晴喜世。
　　雪拉朝之大喊：
　　“攻击校舍是违反规则的单纯袭击。在比赛不成立情况下，破坏活动也都不算过失损坏。请你现在立刻撤退！”
　　‘我的目标又不是你们。’
　　“那到底是谁……”
　　雪拉问到一半就恍然大悟，茸味也因此察觉了。
　　一握就足以捏碎整个人的巨大拳头，那颗拳头陷入的屋顶一角。倒在那里的，是巨理重工的六栗禅。
　　禅的表情转眼间变得铁青。那不是恐惧，而是愤怒。
　　“喂，你这混账，宇越丸……宇越丸……你这混账！”
　　‘真可惜。你要是重伤的话，之后就好办了。’
　　“等一下！”
　　雪拉柳眉倒竖。
　　“你们要起内哄，就请到别的地方去！应该没有必要待在这里才对！”
　　‘你真笨耶！就是这里才好啊！你不觉得奇怪吗？我们现在压制这间学校，既不是神官团要求出动，也不是来讨伐跟女王宫敌对的学校，可是你看！神官团却任由我们逍遥法外喔！也就是说，这次作战是神官团公认默许的！不管做什么都可以，出了人命也没关系，既然如此，就趁乱杀了那边的六栗不是正好吗！’
　　“你到底在想什……”
　　‘想什么？你是白痴啊！’
　　宇越丸舍弃了至今乍听谦恭有礼的口吻，破口大骂。
　　以一句“白痴”起始，对开骂的人以外别无意义的痛斥针对六栗而来。
　　“那当然是因为你碍事啊。听好……统合全部的科，做出王，做出这架最强机体的人是我！所以它是我的！但为什么却是你驾驶！是腕力吧？只因为腕力够，只因为操纵技术稍微好一点！只因为你是学生！为什么教师不可以驾驶？为什么教师不可以当代表！做的人是我！培育的人也是我耶！”
　　“……规定就是那样啊。”
　　倒在茸味身后的六栗一副懒洋洋的样子，自言自语地撂下这句话。
　　看到六栗这种置身事外的态度，茸味就了解了。
　　亲手培育、像情人一样怜惜，像女儿一样疼爱的超钢机。
　　自己的超钢机，被无法苟同——至少是与自己的价值观截然不同——的男人霸占、当成自己的东西一样摆布。
　　当事人肯定是厌恶到想作呕吧。
　　茸味心想——
　　搞不好拉尔夫心目中的茸味也是那种存在。
　　某天突然冒出来，赖在一手拉拔长大的女儿身旁，不知不觉间摆出恋人面孔……就像半路杀出来的劫匪一样。
　　他不是不能明白那种心情。
　　虽然他不是不能明白……但宇越丸的行为也太奇怪了。
　　这世上怎么会有父母让自己心爱的子女犯罪？！
　　所以茸味忍不住大喊……
　　……为宇越丸组装的超钢机感到委屈而大喊：
　　“那架超钢机对你来说很重要吧？但是你竟然要用它伤害别人，这样太奇怪了！”
　　要弄脏就弄脏自己的手，要担罪就自己担。
　　况且，要是真的为王着想的话，连那种行为都不该做。如果宇越丸句句属实的话，错不光在于宇越丸，而是在于不懂得体会宇越丸心情的六栗禅吧。
　　可是，就算是这样……不对，就因为是这样，既然爱它的话，就不该铸成大错。
　　茸味这么认为。
　　“而且，你不是制作这架超钢机的人吗？制作自己的人像这样伤害别人，那孩子怎么会高兴！”
　　‘啥？’
　　宇越丸一副轻蔑的样子嗤之以鼻。
　　雪拉接着茸味的话大喊：
　　“既然是为了战斗而生，既然是背负着战斗使命的机械，照你的做法……那孩子就更可怜了！别用那孩子来伤害别人，请你让那孩子来场光明正大的比赛！”
　　沉默降临。雪拉的话是不是让他听进去了呢？茸味抱以淡淡期待。
　　然而从扩音器传来的咬牙与低吼彻底打消了这份心愿。
　　‘你们是白痴吗？’
　　声音夹杂着嘲讽与不耐烦。
　　‘你们是白痴吗！超钢机有机械的感情？机械会高兴？可怜？谁管它啊！这玩意儿是物品！是我的超钢机！’
　　就在这时——
　　“请你别闹了！”
　　在四楼窗外防止跌落的平台上的是千美绘和飒拉。
　　蹲在千美绘前面的飒拉手里抱着黑色公文包。
　　“飒拉！御滨同学！”
　　雪拉一呼喊，千美绘便坚定地点头回应。
　　飒拉跳了起来。她蹬着墙壁，上了屋顶。等到飒拉将公文包交给雪拉身旁的茸味以后，千美绘就像是要用视线钉住对方似的，用力盯着王。
　　她轻轻深呼吸，克制住其实害怕得不断颤抖的身体，紧盯着王。
　　“你所说的话……所做的事，根本是小孩子在使性子！你不是为子女着想的父母，不是怜惜恋人的情人，你只是自私罢了。我非常景仰老师和保育员，打从心底敬佩他们。可是，像你这样的人，并不是我所尊敬的‘老师’！如果你也是老师的话……”
　　王的侧头部，驾驶舱门打开了。
　　现身的宇越丸已经脱掉西装外套，只剩下里面的衬衫。他一边松开领带，一边照顺序瞪着茸味他们。
　　‘老师又怎样……每个人都这样，明明就不痛不痒，却自以为懂……别说得好像什么都知道一样。’
　　声音依然从扩音器传来。
　　‘自以为懂……哦，对喔。’
　　呵呵。借助呼气的笑声传了出来。
　　‘对喔，既然如此，就让你们亲身体验，达到真正的同情就行了。嗯，这就行了。’
　　这时在场所有人都明白了。
　　这个人已经病入膏肓、错得离谱了。言语不再有办法打动这个人的心了。
　　既然错了，就干脆活在错误的世界的话，那该有多轻松。
　　然而这个人为什么偏偏却对普通世界有所留念呢？
　　所以，尽管打动不了他的心，仍免不了疼痛、免不了知错的念头吧。
　　因为无法打动，所以全刺进去了。
　　千美绘的话、雪拉的话、茸味的话只是一味纠缠宇越丸，只是在挖他的痛处。他没发觉自己的矛盾，只会使性子，耍小孩子脾气来回应。
　　‘我想想喔……总之就先请你们心爱的人死掉，这样就会懂了吧。’
　　宇越丸环顾四周。
　　‘那边的丫头是超钢女，那另当别论。这也是、这也是……另当别论。’
　　他依序看过雪拉、飒拉、艾美……
　　‘我想想喔，那……就是你。’
　　宇越丸的视线与千美绘的视线互相交缠。
　　在场的人们一阵背脊发寒的瞬间，已经太迟了。
　　王扬起巨大的拳头，朝千美绘挥下。
　　异样声响破风而至。
　　没有人料到会是千美绘遭到毒手，反应因此迟了一步。
　　其中立刻采取行动的，只有置身事外的艾美一个人。她从屋顶越过栏杆，跳了过去——尽管从这个时间、这个距离根本来不及。
　　明知徒劳无功，她依然滑向前，想要保护僵在原地的千美绘。
　　王的手臂并没有挥下。
　　刚才的异样声响，是钢索撕裂大气的声音。
　　王扬起的手臂……施以金色涂装的黑色手臂被B合金的钢索五花大绑，关节被扭转到极限，动弹不得。
　　循着三条钢索溯源一看，是一架四脚超钢机。原来应是头部的位置镶嵌着少女船首像。背着两门巨炮，全身流窜着女王炉散发的浅紫色发光电路。这座钢铁要塞摆出了射出钢索的姿势，四脚抓稳了地面。
　　背上是红少女以及美青年。
　　艾美的表情瞬间绽放光华。艾美的心上人——赂里征尔就在那里。
　　“征尔！”
　　贵公子的微笑回应了艾美的呼唤。
　　贝丝卷回钢索，逐步靠近校舍。
　　不速之客突然闯入，令宇越丸爆发怒火。
　　‘少来妨……’
　　“住口。”
　　征尔发出如此傲慢的音色，封住了宇越丸的嘴，他连一声都不敢吭。
　　尽管气势被征尔压了下去，他并没有放弃抵抗。
　　只是将矛头转向别处。
　　‘可恶，既然如此就选那边的……！’
　　王另一侧的左臂抬起，举至水平。
　　那只手臂是发射装置。构成背上宝座的黑箱子像在拼积木一样重新组合，变形成飞弹。
　　飞弹瞄准了声援茸味他们的马头等人所在的体育馆。
　　“……不会吧！”
　　得知对方意图的茸味跑了起来。
　　开什么玩笑！为什么偏偏是茸味或雪拉的朋友，他们明明就是局外人……这已经不是受到波及，根本就是成了直接攻击目标。虽然挟持人质、压制学校就够荒唐了，但这已经是不同层次的问题了。
　　可是屋顶和那里之间，距离遥不可及。但茸味不死心，探出栏杆外伸长了手。
　　想当然够不着。就算全力助跑跳过去，茸味也跳不到那里。
　　“住手！住手！太乱来了！”
　　茸味伸长了手，朝锐角王上的宇越丸大喊。
　　雪拉、飒拉跑了过去。
　　“飒拉！”“我知道。”
　　飒拉抓住了差点从屋顶——五层楼的高度摔下去的茸味。
　　雪拉拿着B.O.D.跳向宇越丸，降落在锐角王肩上。
　　雪拉马上挥鞘抵住宇越丸的喉咙。
　　然而——
　　‘发射，你们这些蠢蛋！’
　　雪拉并没有赶上。
　　一瞬间，时间停止，宇越丸挥下手。
　　这次真的没有人阻止得了。
　　突然，黑积木拼装成的飞弹侧面迸出火花。
　　紧接着再迸出一次火花。
　　两次、三次、四次……每当火花迸散，飞弹就扭曲、弯折、穿孔。
　　不知从何处而来的射击射穿了飞弹。
　　挨了接连四发的精密射击，飞弹从中弯成了丑陋的形状，伴随着小爆炸掉到地面。
　　瓦解、飞散、碰撞、落地。方块发出了沉重的声响，接二连三陷入地面。
　　锐角王的本体也失去平衡。十八公尺高的庞大身躯一个踉跄，伴随着轰然巨响，倒向后去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　神秘的魔弹射手就在农田对面，中间隔着GR线，位于对侧的山腰。
　　射手名为泉秋院拉薇妮亚。
　　SARA0666——她是冠着远距离射击＆早期制压用超钢女之名的超钢女。
　　丰唇别具魅力、美貌宛如银幕女星的少女拨起了披在深紫色制服肩头的栗色丰盈大波浪卷发。
　　秀发轻柔飞扬。
　　她接着将完成敌我距离一千两百公尺的精密射击、功成身退的明真炮装到随侍在侧的小型超钢机背上，嘀咕着：“真是的，原来御滨千美绘来电是这么回事啊。”
　　千美绘打来的、只响了一声不自然的拨号声，重拨也打不通的电话。她仓皇……不对，是在意得静不下心来，于是来这里一看——果然不出所料，众人陷入了危机。
　　“这些人真会给我添麻烦喔。回去啰，巴特拉。”
　　明明就没人在看，她却格外不耐烦地自言自语。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　飒拉背着险些从屋顶摔下去的茸味，轻盈着地。
　　雪拉也赶了过来，“咚”一声，脚尖并拢停住。
　　“谢谢你，飒拉。”
　　受雪拉仰望道谢似乎是个新鲜的体验，飒拉的表情略显吃惊。
　　“嗯。”
　　飒拉轻轻回答。
　　从飒拉背上下来的茸味这时第一次感受到“真的已经化险为夷”，终于放下心来。
　　“不过，会是谁呢？”
　　茸味这一问，两位超钢女一副不可思议的表情面面相觑。
　　“那还用说。”
　　“嗯，当然是拉薇姐姐。”
　　“对啊～”
　　茸味完全想象不到。
　　真要说起来，茸味并不明白为什么这两个人会如此深信不移，断定那就是拉薇妮亚。那大概是姐妹之间的第六感或信赖吧。
　　茸味有点羡慕她们。
　　“啊，茸味。就算你去问本人也是白费功夫喔。反正她保证会说‘怎么可能，那是错觉！’之类的话，坚决否认到底。”
　　雪拉故意模仿拉薇妮亚，吃吃笑了起来。她一定是在想象拉薇妮亚边害羞边装成没这回事的样子，高兴得乐不可支吧。
　　至于飒拉的话，她果然也是笑着……的样子。
　　总觉得这两个人果然很像。
　　“话说刚才的爆炸，弄破了非常多块玻璃呢。”
　　“是啊……刚才那一击就已经在屋顶上开了大洞了，事到如今也没什么太大差别了。不过……不过……”
　　雪拉此时正在脑中拨着算盘吧。“嗯～”她一副伤透脑筋的样子，眼睛眯成了一条线，皱起眉头。
　　就在茸味担心自己是不是太多嘴的时候，没想到雪拉却一脸释怀的样子。“不过……算了。”她喃喃自语，转头看向体育馆。
　　茸味班上的朋友，以及大概是雪拉他们班的三年级生，另外还有好几个学生，通通跟着汤之花及其他学生会成员一起跑了过来。
　　“还有……虽然没用到，还是得向御滨同学道声谢才行。”
　　雪拉看着茸味手上的公文包，这么说道。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“艾美！”
　　征尔从来到校舍下的贝丝上呼唤她。他伸出双手，要她过来。
　　“征尔！”
　　艾美跳了下来。她寄予全盘信赖，投入征尔怀中。
　　她好高兴，高兴得不可自拔。
　　那是因为征尔追着艾美来到了这里。更重要的是，这是他第一次对艾美微笑。
　　眼前是自信洋溢的征尔。他是艾美最喜欢的人，理当比任何人都要高傲、理当比任何人都要帅气，是专属艾美的王子。
　　征尔轻而易举地接住了飞身而来的艾美。
　　“我回来了！欢迎你回来！”
　　她的话中带着两层涵义，艾美接着抱住了他。
　　“我来了，艾美。等很久了吗，我的公主？”
　　“没有！没有！我最喜欢征尔了！”
　　目瞪口呆似地望着两人的乔忽然抬头仰望千美绘。
　　两人对上眼。
　　“谢谢你。”千美绘向乔鞠躬道谢，然而乔却是转过脸去回避她。
　　这回换征尔看着千美绘。
　　“御滨千美绘，看样子你终于有意置身战场了。这样就好，这样才值得出手打倒。”
　　征尔眼中毫无开玩笑之意。
　　“……可是。”
　　“你放心，这次你们救了艾美，我还没答谢你们。况且想分出胜负的话，随时都可以。”
　　“哪有！我根本什么也没做，真的！”
　　这番话实在出乎意外，千美绘不断摇手、摇头，脸都红了。
　　她本来是那么讨厌他，一直觉得他是欺负飒拉的恶棍……然而看到征尔和艾美要好的样子，就不知为何无法痛恨征尔。
　　这或许是因为他推了迷惘的千美绘一把，或者全都是因为像他这样的人，也能为艾美这个女孩带来笑容也说不一定。
　　另一方面，征尔看千美绘这么手足无措下去大概没完没了，于是耸耸肩，改问怀中的艾美：
　　“御滨千美绘真的什么也没做吗？”
　　艾美愣了一下，陷入沉默。
　　不久——
　　“虽然不甘心……总之一言难尽……我，其实有点高兴。”
　　艾美尽管露出非常厌恶的表情，却又不得不不服气地这么说了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“……真卑鄙。”
　　宇越丸晴喜世从王肩上摔了出去，倒在操场砂上呻吟着。
　　“你们竟然联合起来，欺负我的……我的王……”
　　（排除手臂，攻性障壁机群转为旋转障壁……不，干脆要攻性障壁机切断钢索……）
　　宇越丸在脑中模拟起几个反击状况。
　　讴夏高中那帮人要不是自认已经打倒锐角王，就是自认已经重挫了宇越丸的战意，正松了一口气吧。
　　不过他们错了。对，他们都错了。
　　宇越丸的机体怎么可能输给那种小角色！
　　不管是王、还是攻性障壁机，全都是执掌群体行为的核心程式理论……宇越丸是参考微生物群行为所开发的群体模拟理论在运作的。
　　像流体一样变形的攻性障壁机的行为程式，为了分散王的超重量、使关节顺利地运作，分配全身数千的马达完成衔接连动的程式。
　　这一切的一切，没有宇越丸的理论和存在就无法成立。
　　所以怎么可能会输！
　　“我要毁了你们。”
　　他趴在地上，眼角瞪着雪拉、飒拉、艾美、以及贝丝。
　　“我要毁了你们！”
　　宇越丸大喊着，动起手边的遥控器，切除被钢索五花大绑的右手。
　　接着操纵锐角王站了起来……
　　然而宇越丸晴喜世的心在一瞬间落入谷底。
　　
　　
　　龙从上空降落了。
　　伴随着轰隆声，在运动场对面角落着陆的那条“龙”——造型就像龙一般的巨大超钢机，仅仅一步就跳过运动场迫近锐角王，从上抓住了近二十公尺高的头，将之拉倒在地。
　　接着顺势剜去运动场的砂地、剜去圆环车道的柏油路面，将锐角王巨大的身躯砸向“后山”斜面。
　　好几百个黑色金属箱在坡面解除连携，散开、滚落。
　　力量差距之大到了犯规的程度。
　　姿势略为前倾的机体——凌驾锐角王的巨大机体缓缓转过身。
　　它有着长颈细躯的轮廓。
　　后头部垂着长度超过自身躯干的尾巴。
　　那是身披龙麟铠、散发白银光辉的半龙骑士。
　　目瞪口呆的一行人中，过好一阵子终于出声的，只有曾经目睹过一次的乔。
　　“龙葬机……龙血树……”
　　那就是半个月前乔和绚乃一同造访女王圣地——仙台月光之森时遇到的秘葬超钢机。
　　
　　[[IMG,1f8a15a6f89ce7ced078296f7a5eb617,400,600,94278]]
　　
　　
　　
　　肩上有个全身清一色白的红眸少女。
　　少女——八位圣葬卿之一，龙葬卿“薰龙=EX.Q=林布隆”静静下达判决：
　　“敬告巨理重工工业高中操控者及工作人员。占领讴夏高中，并于指定为安全地带之高中校地内进行战斗行为……已经抵触超钢机武斗会规则‘县预赛禁止行为’第八项。要是再继续战斗行为，我将以女王宫神官权限，取消巨理重工工业高中今年度大会出赛权利，并剥夺来年度参赛权利。”
　　声音听起来就像在呢喃一样，却不可思议地响亮。
　　“听到没，宇越丸？”
　　一道影子落在宇越丸——就剩他独自伏在刚才锐角王的所在位置——脸上。
　　是下了屋顶的六栗禅。
　　六栗用脚尖踢了踢伏在地上茫然自失的宇越丸，硬是将他踢翻过来。
　　六栗兴致索然地俯视着恐惧颤抖的本校教师，接着仰起身子，对着高高在上的龙葬卿喊话：
　　“神官小姐，可以问个问题吗？”
　　“问得好的话，我也许会回答你。”
　　“这次这件事不是答应不追究吗？”
　　六栗问得非常直接：你们不是答应我们就算舞弊也会放我们一马吗？
　　“好问题。”
　　“是吗？”
　　“这个约定已经作废了。第二十三综合研究所是虚构的研究设施，行骗的神官已成为肃清的对象。非常可惜，神官团并非坚如磐石。是故实行委员会已经判断这是违规行为。”
　　“哦，这样啊。不过啊，既然这样你们应该知道吧？那个遭到肃清的神官小弟弟给王装了什么。”
　　在试探对方的六栗禅勾起嘴角。
　　“好、交易。原来如此……出这招吗？”
　　薰龙顿了一拍。
　　“这样吧，倘若这是正式比赛的话，就当作并未违反规则。”
　　离禅和宇越丸稍远处，茸味周围的同学议论纷纷起来。
　　“这样太奇怪了。”他们抗议着。
　　背着他们的抗议声，禅听了暗自窃喜。
　　“只不过。”
　　女王神官团的使者说了：
　　“刚才的攻击已经介入系统，破坏了连结本体和子机的程式。”
　　“……真的假的。啊，那就这样吧，变通一下来个二对二如何？毕竟攻性障壁机要给别的家伙操控。”
　　“如果讴夏高中同意的话，我就核准比赛申请。”
　　“OK。喂，就是这样，起来啊宇越丸。宇越丸，我叫你起来。”
　　“噫……噫……噫、对、对不……起。”
　　看着宇越丸恐惧颤抖的样子，六栗举起指头格外长的手掌掩住了脸，露出一副看不下去的模样。
　　“既然这么怕，打从一开始就别搞背叛啊，懂了吗？”
　　然而宇越丸只是不断地道歉。
　　“喂喂，安啦，我不会抢走你的王和黑箱子啦。要是没有你这个开发者在，王根本动不了啊。”
　　六栗说完，便将黑色的控制器丢到宇越丸脚下。
　　“这……这是？”
　　“你来负责操纵黑箱子，你操纵得最好不是吗？”
　　“啊、是啊、我操纵得最……”
　　“那就这么决定啦，要赢喔。”
　　六栗接着看向讴夏学生团团团住的茸味。
　　“就这样。讴夏高中的，你们愿意接受吧？会接受吧，讴夏？”
　　茸味和雪拉互看对方。
　　周围的讴夏学生倒抽了一口气。
　　他们的沉默令茸味感到困惑。
　　他以为其他人会马上不负责任地怂恿着：“没错，上啊！”、“痛宰他们！”
　　然而有人说了：
　　“根本没必要答应。”
　　“就是说啊，何必为了这种事，害我们的学生会长受伤，我们才不干咧！”这番话听得茸味背脊颤抖起来。
　　原来大家都不想让雪拉战斗。
　　周围的大家比茸味想的还要重视雪拉。他们当雪拉是亲爱的会长，就算不到视同人类的地步，依然唯恐她受伤，当她是如此重要的朋友。
　　他们关心的不是她是机器人、是机械，而是她是他们的朋友。
　　回想起来，他早该知道才对。
　　上下学的问候。
　　在走廊出声向雪拉打招呼。
　　看到大家平常的态度，理应发现才对。
　　然而自己居然浑然不觉，令他感到有些可耻。
　　“谢谢你们大家！”
　　雪拉对着讴夏的同伴们微笑。
　　“我们就答应比赛吧，茸味。”
　　“咦……”
　　不光是茸味，大家都一脸吃惊的样子。
　　“我不能原谅他们害汤之花受伤，也不能原谅他们拿大家当人质……不过，我认为没有必要报仇。只是那孩子（※锐角王）太可怜了，我们就陪它打一场吧。既然那孩子是为了战斗而生，那我们就让它见识见识战场吧，好吗？”
　　看了雪拉的微笑，茸味明白了一切。
　　“我真笨耶……”
　　“怎样，茸味？”
　　“啊，不，没事。”
　　讴夏的大家是如此支持着雪拉。
　　身为会长的雪拉是如此受大家支持而得以站在这里。
　　好高兴。雪拉为大家所喜爱的事实，是如此令人高兴。
　　“……你怎么在笑呢？”
　　“啊、没有……没事。”
　　茸味看向千美绘……千美绘点点头，文静却强而有力。
　　茸味看了一旁的飒拉……使她颔首的，是肯定的意志。
　　茸味下定决心。虽然没有理由参加无意义的战斗、留下无意义的伤口，不过如果是为了拯救他人而战，那就另当别论。
　　就算拯救的对象是没有意志的超钢机，那也一样。
　　雪拉说她想救王。伤脑筋的是茸味也非常明白雪拉的心情。
　　茸味对自己傻眼。据说父亲丈二对机械、生物一视同仁。他一直以为天底下不可能有这种怪人……不过茸味或许真的继承到了丈二的血脉。
　　当然这也许是心理作用。
　　不过就算是这样，雪拉想救它、茸味也想救它……这是事实。
　　所以……
　　“我答应比赛。”
　　雪拉取出超钢机的识别证明，金色徽章——信号标帜，别在胸前。
　　茸味也从穿着茸味制服的飒拉手中接过操控者的识别证明，银手环——操控环。
　　他按下受理对方比赛申请的图示。
　　站在龙葬机上的龙葬卿宣布：
　　“好、气魄。比赛受理，另一组呢？”
　　“就我们吧。”
　　率先志愿的，不是千美绘、不是飒拉、也不是乔，而是征尔.赂里宏亮的美声。
　　“听说那个男人对艾美动粗，我要他为此赎罪。这应该不是什么意外的请求才对。没问题吧，龙葬卿。”
　　白色圣葬卿——薰龙不发一语表示肯定。
　　“我们上，艾美。”
　　“嗯！征尔！”褐色超钢女回答道。
　　如果这场战斗能加深他们之间的羁绊……
　　那茸味便没有拒绝他们的理由。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　‘为避免加重学校及同学的受害情况，战场限定为后山。这个策略或许老套了点，总之请诱导敌方到地盘松动的东北方坡面。另外……’
　　雪拉按着茸味指示，滑行于讴夏的后山。
　　脚穿喷射滞空靴“Surya改.Ram.Dash”。手戴两种黄金手环（Draupnir&amp;DraupnirⅡ），单手一种各一个……也就是总计四个。手上当然拿着收在黑鞘中、硬度十的透彻刀刃。
　　行进林间的雪拉已经做好完全武装。周围是蜘蛛和鲎与她并行，后方是黑与金的超钢机一边砍倒树木、一边追了过来。
　　雪拉不断逃走，好引导他们。
　　鲎尾一使出突刺，雪拉就绕到树后闪避。蜘蛛就引诱到崖边，将之击落。雪拉始终没有放慢速度，尽善称职地诱导敌人。
　　雪拉挥鞘击碎夹在树中间蜂形“墓碑”的翅膀，叹息似地喃喃自语：
　　“茸味他……果然厉害。”
　　茸味的路线指示无懈可击。
　　他考虑到雪拉的体格和机动力，考虑到他所记得的树木间隙宽度以及地形，建构出通往目标地点的路线。
　　“我也不是全都记得啦……”
　　就算事实就像本人所说的，离无懈可击还差得远；然而多亏茸味的指示，要躲避敌人的追击的确轻松许多。
　　离目的地就差一点了。
　　目标是后山东北方坡面。
　　工业科留下的帝王铁拳残骸长眠的岩石地带。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　双手换装成巨大格斗手臂的艾美站在山顶，神社所在的广场。
　　艾美身后是征尔。他背对着艾美演奏手中的小提琴，陆续下达指示。
　　背对是信赖的证明。艾美只要遵照指示，刀刃就不会波及征尔；就算艾美全力攻击，也绝对不会伤到征尔。
　　曲谱跃然耳际。艾美按照征尔的指示，将系着锁链的新月形断头刃投掷出去。刀刃逐一粉碎“墓碑”。
　　黑箱子先是手脚被扭断，再来是本体被削去，就这么一架接着一架确实地遭到破坏。
　　要是敢踏进锁链半径所及范围内，敌人就休想逃走、也休想接近。
　　两人宛如背靠着背跳着圆舞曲一样，不管来多少人，通通休想闯进两人的领域。
　　那是完全的世界。
　　然而茸味交付两人的任务并不是歼灭“墓碑”。
　　在雪拉完成任务以前，两人要在山顶上待命，等时候一到，立刻赶到那个地点。
　　“的确，如果是山顶附近的话，不管要去哪里，都能在最短时间内下山……想法真有意思啊，那个少年。”
　　“你错啰，征尔。”
　　听到征尔夸奖茸味，艾美摇摇头。
　　“这个作战，是千美绘教他的。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　锐角王的动作跟宇越丸操纵时比起来，准确度和速度非同小可。
　　内建的程式有组织地牵动好几千组制动器，随时维持在最佳状态；加上驾驶者也毫不手软地追求最高效率，于是引发出极具威胁的机动性，实在无法相信这是全长将近二十公尺的庞然大物。
　　王的一只手腕已经切除，就剩右手而已。
　　不久，雪拉看到了身体一半以上都压在岩石底下的帝王铁拳。
　　圆柱组成的手像在求救似地从崩塌的岩石间伸了出来。经过这一个月，手的涂装都剥落了，露出B合金原本的银色。
　　（就是这里……）
　　雪拉确认自己和王已经到达目标地点。接着朝正前方的树干一蹬，启动Surya改.Ram.Dash的喷射气流……跳了起来。
　　王的脚、胸部……从眼前迅速往下流逝。
　　再来是位置比森林的树木还高的巨大超钢机头部……雪拉跳到了那之上。
　　王的电子眼追着雪拉。
　　“你觉得战场开心吗？”
　　雪拉不是对着驾驶舱的禅，而是对着锐角王本身说着。
　　“我啊，不太喜欢呢。”
　　王挥出右拳，雪拉朝横向射出气流，轻盈闪过。
　　“不过……只要有大家在，我就不怕。我会想为大家好好加油。”
　　雪拉像是在发射金刚飞拳一样，朝王挥舞的手臂肩关节射出高速旋转的玫瑰金环。金环没入其中……一击就破坏了关节。
　　“不过……只要有茸味在，我就不怕。因为他让我觉得自己是无敌的。”
　　然后，就像履带一样展开的DraupnirⅡ缠住了肩关节不能动的手臂。
　　“所以，你下次重生的时候……”
　　禅操纵王的手肘，想要挥开雪拉。然而艾美的巨大格斗手臂按照预定，伴随着喷射火焰飞来，像针一样刺进了肘关节，扼杀了它的动作。
　　“也要遇到像这样……好的操控者和同伴喔。”
　　两条DraupnirⅡ缠住了锐角王颓然下垂的手臂。雪拉牵着手环另一端，缠在帝王铁拳的残骸上。
　　艾美的锁链断头刃同时从另一边射出，刺进了王的左肩。
　　锐角王现在左右受缚。换作是平常应该可以轻易扯断的束缚，却因为立足点松软而无法挣脱。
　　“该结束了。”
　　雪拉轻飘飘地降落在王的正面。
　　“茸味！”
　　“是！”
　　听到雪拉呼唤，茸味马上点头跑过去。
　　“要上啰。”
　　“是！”
　　茸味守在一旁注视雪拉，雪拉接受茸味赋予的勇气。
　　为了替战斗拉下终幕的最后一闪，雪拉握住了立方晶系晶体树脂刀——Blade Of Diamond。
　　然后……
　　解除刀鞘锁定的同时，雪拉的头发开始染上黄金之色……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“我早就料到会这样了……我早就料到啰。”
　　六栗禅在驾驶舱中笑着迎接等候以久的时刻。
　　禅推下隐藏的控制杆。王内部的另一个程式顿时启动，开始运作。
　　电子眼的蓝光反转为红，变得更加耀眼。
　　散布后山一带的攻性障壁机群脱离了宇越丸的控制，纷纷停止，变回原本的黑色箱子。鲎和蜘蛛就地变化，蜂型机体则在空中变回黑色方块，接二连三坠落。
　　锐角王的胸部装甲弹了开来，从十五公尺高的位置掉下来。一块的分量就相当于一辆乘用车的钢板，深深插进了阳光照不到的松软坡面。
　　只见两把白银剑就坐镇于敞开的胸部中心。
　　“我可没听说喔！我的超钢机怎么会有这种功能！啊？”
　　‘你白痴啊，宇越丸。想也知道是我没告诉你啊。你跟王已经是非亲非故啦！’
　　“那你刚才说的……”
　　‘我当然需要驾驶员啦。负责散播‘墓碑’啊。’
　　“你骗我！你居然敢骗我！”
　　‘别讲得那么难听行吗？既然有神官团的后援，你早就没屁用了。’
　　“但王要是没有我的话……”
　　‘就说了，你看看这个装备吧，你根本就不知道吧？’
　　禅在驾驶舱中捧腹大笑。
　　‘我再说一次，我说哦，宇越丸，你跟王已经是非亲非故啦！非亲非故啊！’
　　就像在呼应禅的讪笑一样，胸前的剑也开始共鸣，发出了尖锐的金属声。音阶、频率逐渐攀升。
　　声音越来越高。
　　几乎就在声音超过人类听域的同时，换成那两百个黑色箱子开始共鸣，发出噪音。
　　声音越来越高……直到轰动整座山后，声音唐突地消失了。
　　寂静降临了山区。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　最先察觉异变的是乔和千美绘。
　　随着声音逐渐飙高，遍布贝丝机体的浅紫色发光电路一闪一闪黯淡起来，最后熄灭了。慌张的乔不知所措地大叫：
　　“贝丝！现在是怎样……难道是女王炉故障？怎么可能……”
　　“怎么了，乔小姐？”
　　千美绘听到声音，从四楼窗外平台呼叫楼下的乔。
　　“我不知道！”
　　两人一阵疑惑。
　　“为什么贝丝的女王炉会停……唔。”
　　下一刻。就连乔自己也忽然站不稳，整个人靠在贝丝的炮身上。她喘着气，却还是撑不住，当场倒在停止的超钢机上。
　　千美绘连忙从窗户爬进校舍，冲向乔。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　远望后山战况的讴夏高中学生中……
　　飒拉忽然脚一软，整个人摇摇欲坠。
　　同学们赶紧扶住飒拉。
　　“……谢谢。”飒拉轻声道谢。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉颓然跪地。
　　——拔不出来？
　　雪拉愕然。
　　她以为自己早就克服了。她以为自己已经不再害怕拔刀了。
　　然而她却无法将B.O.D.拔出刀鞘。
　　不，心想着要拔刀是握得住刀柄。
　　可是拔不出来。
　　身体在发抖，在拒绝拔刀。
　　（这是怎么……回事？难不成，是因为我变成以前的身体？）
　　会不会是折枝趁修理之际，从霍森传动装置拔走了“女王的碎片”？不对，应该不是。要不然刚才要拔刀时，头发也不会染成女王的颜色才对。
　　既然如此，为什么会……
　　“喂、濑户茸味！”
　　站着撑住绕着岩石的锁链、剩下单手的艾美大叫：
　　“你给我想点办法好不好！你不是她的男朋友吗！”
　　话虽如此，茸味根本无计可施。
　　‘活该啊，你们。’
　　从锐角王传来禅的声音。
　　‘这玩意儿据说可是什么弑女王剑的复制品喔。’
　　禅得意洋洋地说道。这段期间，尽管头脑近乎空转，茸味依然拼了命思考该怎么办。
　　‘我是觉得这玩意儿应该不是真的杀了女王陛下啦……不过，似乎能让那个叫什么女王碎片的能量石失效的样子。’
　　“咦……”
　　“原来是这样……”
　　茸味和雪拉的表情转眼间不再焦急。
　　“真是太好了，学姐。”
　　“对啊……茸味。”
　　雪拉和茸味互相点头。
　　‘等一下！混账神官说，雪拉是靠女王碎片的能量运作的欸！听好，你要是不想被我踩扁，就趁现在给我投降！快爬在地上求我啊！欸……这是怎么回事啊？喂！’
　　眼看雪拉和茸味一点也不着急的样子，六栗感到狐疑。
　　“我又不是靠女王的碎片才会动的。”
　　雪拉让手上的金环转了两三圈以后，“嗯！”像平常一样点了一下头。“你能动吗？”
　　雪拉问禅。
　　‘不行……’
　　“要投降，就趁现在喔？”
　　‘别开玩笑了。’
　　“这样啊……”
　　于是雪拉转身面向茸味。
　　“那我们动手吧，茸味。”
　　话一说完，她接着动也不动。
　　雪拉面带笑容，闭着眼睛动也不动。
　　“那个……”
　　“我说茸味，必杀技的解除键就是接吻喔？”
　　“呃……”
　　“人家想要勇气喔？”
　　她说的没错。光靠雪拉她们的武器无法一举解决掉王。要确实打倒王，还是需要借助B.O.D.的力量。
　　茸味也不是讨厌接吻，应该说是乐意之至。可是他总觉得对着小学生（外表）会想接吻、怦然心动、小鹿乱撞，就好像已经沦为衣冠禽兽一样。
　　就说了茸味本来应该是中意大姐姐属性才对……
　　“不行吗？”
　　就说了不是那样……
　　茸味最后似乎自暴自弃起来，他顺着本能之类的欲望，用自己的嘴唇“啾”了一下雪拉的嘴唇。
　　感觉超丢脸。
　　雪拉似乎也比平常怕羞，只见她忸忸怩怩地别开目光，嘿嘿地傻笑。
　　然后……
　　“混账东西！还不快点！”
　　两人无视艾美的叫嚣——
　　“嗯，我有信心，没问题。”
　　雪拉摆出了类似胜利的姿势。
　　“那我走了！”
　　她稍微拉开距离，开始助跑。
　　然后雪拉冲上了锐角王的身体……高高跃上天空。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　坡面越来越远。
　　雪拉蹬了一下王的头，跳向更高处。
　　光靠雪拉的脚力，这一跳顶多到二十五公尺。
　　不过现在她的脚上有翅膀。
　　那是拉尔夫给她的靴子……名为“Surya改”的翅膀。
　　虽然不能自由翱翔，不过如果是这副小小的身体，至少可以跳得更高才对。
　　他为靴子添上了喷射气流翼，让雪拉飞向更高处。
　　她划破风，飞舞在天际之上。
　　在蓝天中，雪拉握住B.O.D.，周围飘散出金色的粒子。
　　这个高度，碎片会保护雪拉。
　　“嗯，没问题，我拔得出来喔，茸味。”
　　她抽出透彻的刀刃。刀身实在太长了，雪拉直接朝天扔掉刀鞘。如同太阳渲染天色般披上耀眼的金色、眼眸化为泉水色的雪拉……一直线降落。
　　为了替骚动划下句点。
　　为了从不肖的人手中解放王。
　　以及……
　　为了回到她最喜欢的茸味与大家的身边。
　　
　　
　　◆
　　
　　[[IMG,b1ae917602dab24f3c563f61f7cef1ec,403,600,87253]]
　　
　　
　　
　　标示着女王神官团徽章的两台大型运输直升机正等候着起飞。
　　贝丝已经用钢索吊起，就等乔和艾美、以及征尔上直升机了。
　　巨理重工的两位负责人——也就是六栗禅和宇越丸晴喜世已经被龙葬卿带走，送交超钢机武斗会实行委员会审议。接下来要从他们身上着手，查出带走“弑女王剑”一派的成员。
　　巨理重工已经彻收完毕。虽然锐角王和“墓碑”的残骸还留在山上，由于战场是在讴夏高中校地内，该如何处置机体就委交给雪拉他们讴夏高中学生会决定。
　　“送给工业科的人，请他们帮忙解析好了。”
　　雪拉这么自言自语。
　　届时一定会重生为出色的机体，配上出色的操控者。
　　名字八成是什么“帝王铁拳贰式”，驾驶员大概是知多家周三同学吧？
　　雪拉擅自想象，悄悄笑了出来。
　　螺旋桨刮起的风拨弄着头发。
　　不断缓缓转动的螺旋桨声中，小小雪拉注视着红发美少女不发一语就要离去的背影。
　　雪拉跑向就要上直升机的乔，叫住她。
　　雪拉感觉到乔在勉强自己。她不跟任何人说话。时间固然短暂，然而她竟然连跟鹿山或马头他们说句话都没有，虽然不清楚理由，雪拉感觉到她在躲避茸味他们。
　　雪拉实在放心不下，于是主动攀谈：
　　“乔小姐。”
　　“哦，你变得好小喔，班内特长女小姐。”
　　乔不给她说话的机会，言词语气带着调侃之意。这更让人感到她在逞强。
　　所以，雪拉感觉到这问题大概碰不得。
　　“谢谢你。帮了我们大忙……我们总是受你帮助呢。”
　　所以，雪拉决定今天先简单表达谢意就好。
　　所以，雪拉决定暂时先不要问她：“怎么了？”
　　今后一定还会再见到几次面。到时候再来慢慢聊也不迟。
　　然后……
　　但愿到时候，拉薇妮亚也能一同欢笑。
　　雪拉怀抱着这样的梦想。
　　
　　
　　艾美与飒拉错身而过。
　　等到完全交错而过时，艾美问了：
　　“喂，SARA0777。”
　　飒拉感到不可思议地回过头。艾美仍背对着她。
　　用词依然粗暴，不过声调却是率直的少女。所以飒拉确定，那是不知该摆出什么态度所采取的掩饰害羞的举动。
　　艾美问她：
　　“你、你不恨吗？”
　　“恨什么？”
　　“恨本大爷之前打爆你啊。”
　　“我并不恨你。我之前也说过了，能够守住濑户茸味和雪拉姐姐，我以自己为荣。”
　　“……是喔。”
　　“还有，别再叫我SARA0777，叫我飒拉行不行啊？”
　　艾美惊讶地转过身来。
　　然后……
　　“……哼、哼。”
　　她别过头去，当场跑走了。
　　“征尔，快点～！”
　　迅速搭上直升机的褐色超钢女朝心爱的人招手要他过来。飒拉不明白艾美为什么要害羞。
　　茸味与征尔正面相对。
　　“你就是濑户茸味同学吗？”
　　征尔伸出了手，然而茸味并不想伸出手回应。
　　这大概是他有生以来第一次拒绝和对方握手打招呼。
　　取而代之的是话语脱口而出：
　　“你下次要是再惹艾美哭……就换我到九州去揍你。”
　　“从未弄痛拳头的你办得到吗？”
　　“我说到做到。”
　　“好，我会记着，你是站在艾美那一边的。”
　　征尔留下这句话，便转过身去。
　　“说到做到”……尽管茸味发下豪语，他当然没有自信，也不认为自己真的动得了粗揍人。
　　不过，他实在不认为害艾美哭成那样是正确的行为。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　直升机朝着尚蓝的天色飞走了。
　　直到直升机消失在山的另一边，雪拉裙摆一摇，转过身来。
　　“各位同学，我有个好主意。”
　　聚集在此的上百人好奇地注视雪拉。
　　雪拉看过他们一遍，接着仰望毁坏的校舍，点了一下头。
　　“既然大家都留下来了，校舍也需要打扫、修理，大家就一起来不是比较快吗？”
　　“咦——”大家报以无力的嘘声。
　　不过茸味觉得这种有气无力的感觉才像是讴夏高中。虽然大家都嫌麻烦，不过脸上都带着笑容。
　　茸味不禁感叹。
　　讴夏高中终于回归日常了。
　　