　　第一章 学姐？☆幼女？☆会长加油！
　　
　　
　　薰龙=EX.Q=林布隆走过水晶长廊。
　　走在泛青的宝石长廊L的少女只有帽檐及过膝长靴是黑色，锐利的眼神就像是红宝石；除此之外，她全身上下从肌肤到长发都是白的。
　　一身装束宛如军装——尤其是那条仿效巫女袴、在腰际两侧开衩的马裤风长裤显得最具特色——的娇小少女一言不发地通过女王宫的长廊。
　　女王宫本殿总是充满寂静。
　　换句话说就是缺乏生命的气息。
　　会在此处出没的人只有来谒见女王——如今是来请求会见神官长——的高位神官而已。本殿与月光之森入口所在的外宫相隔不过几个小时的路程，却和热闹的外宫截然不同，是个充满寂静与圣谧的空间。
　　这条长廊宽敞而漫漫，是无数水晶圆拱接连而成的隧道。
　　薰龙快步向前。
　　神官长直属的圣葬卿在今早下达紧急召集令。她从派驻的仙台月光之森排除万难赶回苍森
　　
　　[[IMG,dd66dded96b931be3c53c8e1ec9761a3,401,600,88270]]
　　
　　
　　
　　月光之森，在刚才抵达了森林最深处的女王宫。
　　目前除了据守山形森林的虫葬卿以外，全员应该已经在骑士厅到齐。这也没办法，由于距离和超钢机性能的缘故，薰龙就是注定迟一步赴令。
　　“嗨，薰薰。”
　　就在水晶长廊尽头处隐约透出骑士厅灯光之际，有人出声叫住她。
　　薰龙=EX.Q=林布隆于是停下脚步，转过那张要说是臭脸也未免太过楚楚可怜的秀气脸庞，一对红宝石般的眼神从军帽漆黑的帽檐下，朝声音的方向投以不悦的视线。
　　她就像猫在凝视空无一物的地方一样，不发一语地注视着水晶柱的影子。
　　视线所注视的柱子阴影传出了声音。
　　“我听说啰，你居然让盗墓者给逃了，而且还是三个人。”
　　倚靠着柱子的女孩一边挪开背，一边嗤之以鼻地发言。虽然在阴影中难以辨别，不过那个女孩果然也是一身类似薰龙的军服风装束。她衣服的腰际并未开衩，颜色也是深蓝，不过看得出是同样款式下量身打造的服装。
　　少女手上的帽子别着跟薰龙一样的青铜色徽章。
　　齿轮及贯穿阔叶树的剑——
　　这代表两个人都是位居圣葬骑士团顶点的八位圣葬卿之一。
　　这个女孩——鸟葬卿露出了揶揄的笑容，从阴影中探出头来凑近薰龙的脸。
　　“你打算怎么负起责任啊？居然让接近葬都的家伙给逃了。这次召集我们（圣葬卿），该不会就是要讨论撤换掉薰薰的事吧？”
　　“……”
　　“搞清楚喔？卿的候补人选要多少有多少，你还真从容耶。”
　　娇小的纯白少女薰龙依然沉默以对。站在柱子阴影的深蓝少女似乎是对她感到无可救药，从鼻子发出冷笑。
　　“你就没有一点危机意识吗？你是因为至今都表现得非常完美，所以自信满满吗？也不想想自己这次一口气就创下最糟的记录？”
　　薰龙闭上眼睛摇摇头。
　　接着她迫于无奈地开口了：
　　“这次召集是为了神官团内的反叛分子，况且……”
　　薰龙叹了一口气。
　　“最糟记录保持人还是你……鸟葬卿。”
　　“我放走的总计才两个，薰薰是三个。”
　　“我是初犯。请不要把我和即将列入查看的你相提并论。”
　　真不愉快……薰龙悄声喃喃自语。
　　“我现在心情不好。”
　　薰龙改口这么说完后，再度走向大厅。深蓝的鸟葬卿也逐阴影而行，跟在她后头。
　　“……唉，算了。”
　　鸟葬卿耸耸肩，在笑容中参杂些许严肃，提出了疑问：
　　“话说你是输在谁手下？”
　　“对方是逃走，我根本就没输。”
　　薰龙把话先说在前头，然后——
　　“你。”
　　“我？”
　　“不对，是你那一团的末席‘春日井绚乃’。还有人葬卿管辖的‘暮春净水’……”
　　“我属下的……春日井？这……抱歉。”
　　“不必道歉，其实那并不是什么大问题，问题在于她们的超钢机。”
　　“比我们的秘葬机还强吗？”
　　薰龙摇头。
　　“秘葬机”是赋予她们这些女王直属圣葬卿的超钢机。这些机体肩负着保护那些称为“葬都”的圣域之“都”的任务，所运用的技术跟其他超钢机截然不同。
　　连同整个整备小组都借给这些卿——“秘葬机”就是那样的机体。虽然一样统称为超钢机，但其机体性能跟民间超钢机不可相提并论。
　　所以——
　　“并不在我们之上。话虽如此，搭载女王炉的超钢机过于异常。就算是我的龙血树，要同时对付两架，实在不胜负荷。”
　　“女王炉？……啊，对喔，说到暮春净水，就是玛格丽特卿那边的伊莉莎白（贝丝）。”
　　两人不发一语地走向大厅。
　　“我说薰薰啊。”
　　“拜托你别再那样称呼我了……”
　　“神官长到底在想什么呢？真正的女王炉性能过剩、数量稀少，居然还拿来参加超钢机武斗会。就算对外不承认女王的碎片的存在，取名为‘女王炉’也未免太大不敬了，你难道不这么认为吗？”
　　“随便。我无所谓。”
　　神官长究竟有何“高见”，还轮不到薰龙发表意见。薰龙扮演的角色是棋子，棋子只要想着如何不负棋手所望完成使命就可以了。
　　当初是神官长拯救并收留了只能等死的自己，为了这位大人，要她死也无所谓。
　　薰龙当然不是毫无感情，她也想知道未来的发展。但任凭她如何驰骋想象，也只知道“神官长似乎是在追寻什么”而已。
　　一切都是为此而堆砌的。即便是乍看之下毫无意义的任务，就连特例的失败，通通都是朝向那个目标而堆砌起来的其中一块积木。
　　“我可是感到很佩服喔。哎，其实我的意见也跟你差不多。只不过啊，我可不希望同伴相残啊。”
　　“……我无所谓。”
　　“……是吗？不过啊，春日井和暮春居然靠着那架机体逃了出来。明知自己敌不过龙血树。”
　　“我是派蛇尾机去对付若草的三女。”
　　“……你手下留情？”
　　薰龙摇头否定。
　　“那么，难道是剩下的那个人非常强，非要用龙血树本体对抗不可？”
　　“正确判断。”
　　“嗯～”鸟葬卿双手环胸。
　　“欸，我实在好奇，居然有人能把无敌的龙葬卿玩弄在股掌间。剩下的那个人到底是何方神圣啊？”
　　要是能看得清走在影子中鸟葬卿的表情，应该就会发现那跟先前完全不同，毋庸置疑是严肃的神情。
　　薰龙轻轻叹了口气，说出男子的名字：
　　“宫城国茶叶高中的王之道苍牙。”
　　“……王之道……去年的超钢机武斗会准优胜者。他不是男的吗？竟然进得去月光之森？”
　　白少女点了点头。
　　“超钢机搭载着女王炉。既然他穿过了只有女性才能跨越的结界，应该不会错。”
　　“你和那家伙陷入苦战了？”
　　薰龙老实地颔首肯定。
　　“他是个好……战士。王之道非常老练，一脸拘泥于胜负的样子……不过我想他的目的应该是让她们逃走吧。一旦确认春日井绚乃和暮春净水顺利逃脱，他就毫不恋战地……”
　　“毫不恋战地？”
　　薰龙这时第一次流露出不甘心的眼神，不过她依然淡淡地陈述事实：
　　“从战场逃走……不，是脱离了。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“抱歉！事情就是这样哩！”
　　黑长发与凸额头的少女低下头来表示“对不起！”
　　来栖家……也就是雪拉家的客厅聚集了七个人。
　　带着倒下的雪拉回来的茸味。
　　实际负责搬运雪拉的老幺超钢女飒拉。
　　陪同前来的千美绘。
　　接到联络，急忙赶过来的拉薇妮亚。
　　就连应该要在研究栋修理雪拉的拉尔夫也在。
　　以及刚刚才晚一步抵达的绚乃和佩姬。
　　该怎么说呢，应该算走运吧。
　　因为茸味他们抵达雪拉家的时机，恰好是来拉尔夫这边玩的折枝要回IIOP研究室的瞬间。
　　折枝是超钢女开发小组的成员之一，曾经是拉尔夫部下的女子；专攻“拟似素体开发”，也就是义肢的开发。单论雪拉她们机娘的身体这块领域的话，她比拉尔夫还专业。
　　……其他人这么跟茸味介绍折枝。
　　既然有两个超钢女开发相关人员要直接修理雪拉，应该没有比这更令人心安的事才对——不过，茸味内心依然五味杂陈。
　　说是一团乱也不为过。
　　最大的理由在于……他跟折枝并不是初次见面。
　　茸味遇见她是在四月……黄金周的前夕。
　　就为了让飒拉和雪拉战斗，茸味……被这个叫折枝的人“绑架”了。
　　就茸味所知——
　　这个人栽培飒拉去对付雪拉。
　　把茸味关进体育馆形同绑架。
　　之后飒拉遇到危机也不出手相救。
　　她就是那种人。
　　茸味说什么都无法接受——竟然要把雪拉托付给那种人。
　　除了茸味以外，所有人竟然都同意这件事。
　　他会忍着不大声嚷嚷，是因为自己根本就无能无力。更要紧的是，必须早一秒将他最喜欢的雪拉学姐修理好才行。
　　拉尔夫把手放到就快失控的茸味头上，对他说“别担心”。
　　他现在内心应该比茸味还要煎熬才对，却还是告诉茸味不用担心。
　　所以茸味只能回答“好”。
　　茸味说服自己，既然是这个人说的话就没问题。要是不这么想，他根本没办法保持冷静。
　　他望着时钟。折枝是在三十分钟前以“接下来事关女孩子的身体”为由将拉尔夫赶出研究栋的，算算雪拉进入门的另一边已经过了三个小时了。
　　——好漫长喔。
　　只能等待的每一秒是那么地漫长。
　　正因为时间是如此漫长，只能等待的自己才会如此令人懊恼。
　　不对，不光是现在。当雪拉倒下的瞬间，茸味也是什么忙都帮不上。他唯一能做的，就是询问同为超钢女的飒拉到底发生了什么事……
　　‘是机能停止。原因不明，不过还剩下些微的听觉。’
　　所以—─
　　‘你可不可以不断呼唤雪拉姐姐的名字？’
　　于是，照飒拉的话做，不断呼唤雪拉，就已经是他的极限了。
　　飒拉自己也才在一个月前，因为和一个叫艾美的超钢女战斗而经历过机能停止的险境。既然那个飒拉要他呼唤雪拉的名字，说那是拯救她最好的方法，那么茸味也只能照做。
　　如果这样雪拉就能得救，要他喊破喉咙都值得。
　　可是……
　　他一再感到无力。
　　他想要力量。
　　尽管他知道，现在他所做的一切将会成为经验和学习，他还是想要有力量在这个瞬间为雪拉做点什么。
　　尽管他明白这根本不可能实现，他还是想要有力量拯救当下濒临危机的雪拉。
　　现在要是有恶魔出现在他面前，就像故事中的某个桥段那样问他“你想要力量吗？那我就赐予你力量吧”的话——
　　——我或许会投靠对方……
　　自己的无力让人气得不禁胡思乱想。
　　“那么，我说绚乃小姐？……你说对不起是什么意思？”
　　拉薇妮亚半眯着眼，看着跪在木地板上、手按桌子的绚乃。
　　茸味也猛然回过神来，将注意力转向赔罪的绚乃。
　　“老实说……”
　　绚乃瞄了一眼退居身后的佩姬后，心不甘情不愿地说了：
　　“雪拉会停止……是佩姬害的啦。”
　　真是突如其来的告白。绝非宽敞的客厅充满了掺杂着尴尬、困惑与疑问的沉默。
　　“这话是什么意思？”
　　拉薇妮亚光凭这句话似乎就已经猜到大致的情况。她没好气地这么一问。
　　“就是啊～”于是，在绚乃后面一个人洋溢着笑容的佩姬，以毫无紧张感的口气回答道：
　　“前阵子我和雪拉里面的人（黑雪拉）交手。那个时候，我对她下了制御掌握喔～”
　　茸味马上就明白佩姬在说什么了。
　　就在半个月前，佩姬找茸味出来，考验他和雪拉交往的决心。
　　佩姬说的，就是在途中“漆黑的雪拉”和佩姬之间发生的战斗。
　　“Cracking……Effect1吗？”
　　千美绘这么问道。
　　“对☆”
　　佩姬面带笑容回答：
　　“就是那个Cracking。掌控所有机械……也就是所谓的Hacking。差一步就能完全控制雪拉小姐，却被她逃开了。那时候失败了，本来还想说就算了呢～”
　　佩姬这时顿了一下……看过所有人惊愕的表情以后——
　　“不过残留的程式似乎起了类似病毒的作用呢～☆”
　　她居然露出了如花朵绽放的笑容。
　　“啥～？”
　　“喂，佩姬？”
　　“佩姬！”
　　“呃、呃……”
　　“嗯，原来是这么回事。”
　　众人同时出声，已经分不清是谁在叹气、谁在自言自语了。
　　“事情就是这样，各位，对不起哩！”
　　不知道为什么反而是绚乃在谢罪，头低得凸额头都磕到了桌面。
　　至于当事人佩姬——
　　“哎哟，讨厌啦～绚乃小姐也真是的，不用那么过意不去啦！”
　　“你还敢说！”
　　“是☆”
　　“你还‘是’！”
　　“哎呀哎呀☆”
　　茸味也渐渐明白了。他猜想……佩姬之所以会装蒜，并不是有没有在听别人说话的问题，八成只是觉得周围的人陷入混乱的样子实在太有趣罢了。
　　——这个人真的是天使机娘吗……
　　冒着冷汗的疑问掠过脑海。
　　不过有一点可以肯定……
　　那就是多亏有佩姬和绚乃在，气氛缓和了不少。
　　虽然不知道她们是不是有意这么做的，不过看到她们两个像在相声一样斗嘴，以及一点紧张感也没有的样子……就会觉得她们好像在对他说“雪拉机能停止并没有那么严重，不用这样紧张兮兮喔”，令茸味也相信确实如此。
　　他知道自己的心情因此而放松。
　　所以是衷心想要道谢。
　　不过，双人爆笑短剧持续上演着：
　　绚乃气得要揪住佩姬，佩姬四两拨千斤——就在周围的人也快露出苦笑之际，客厅的门稍微打开了。
　　众人同时转过头去，茸味也探身向前。
　　“呃，雪拉……学……姐？”
　　“……茸味？”
　　小心翼翼探头窥看客厅的人……
　　是长得跟雪拉非常像的可爱小女孩。
　　不。
　　是茸味的雪拉。她以小女孩的身体复活了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　隔天朝会——
　　讴夏高中体育馆，全校集会的场所包围在异样的沉默中。
　　说是紧张也不为过。
　　‘学生会长致词。’
　　总是活力十足的短发书记——东本地原汤之花对着麦克风这么一宣布，学生之间到处传来倒抽一口气的声音。
　　——是真的吗？
　　——有人看到，应该错不了。
　　——那可不一定，除非我亲眼看到，不然我是不会相信的。
　　众人反应不一。
　　知道详情的茸味无法预料事情会变得怎样，内心七上八下——不如说是提心吊胆——然而他根本无计可施，只能排在班上的队伍中，默默看着事态如何发展。
　　讴夏高中几百名学生的好奇心全集中在一点上。
　　亲眼目睹的人目前还不算多。所以只有风声在学生间传了开来。
　　而风声的真相……真实即将摊在阳光下。
　　只见讴夏高中的学生会长从讲台旁——侧舞台区现身。一头乌黑长发从直挺的背脊流泄而下，一副若无其事的样子面带微笑，众人景仰的美少女走了出来。
　　好小。
　　大家的学生会长——来栖雪拉学姐不像平常那般高挑，而是像幼童那般娇小，尽管抬头挺胸，她仍显得有些腼腆的样子走了出来。
　　寂静支配了体育馆。
　　众人保持沉默。只有倒抽一口气的声音。
　　雪拉怎么看都像是国中生。不，这样一个小不点，要说是小学生都不为过。
　　她穿的也不是平常那套学生会长用燕尾服，而是疑似某国中制服的水手服，整个人看起来就像是参观讴夏高中的国中生。
　　同学们并不知道——
　　前天倒下的雪拉经拉尔夫和折枝之手终于平安复活。话虽如此，其实也不是毫无问题。超钢女的证明——魂之容器“霍森传动装置”以及堪称脑部的记忆体虽然成功保护回收，素体却出了重大问题。所以现在是用她小学六年级到国中一年级使用过的身体应急。
　　也就是说，现在的雪拉学姐回到她国中时的样子。
　　……几百个人当场傻眼，就这么呆看着走向讲台的雪拉。
　　至于雪拉……
　　她踩着比平常稍快的步伐走上演讲台，因为身高的关系，整个人藏在演讲台背后。
　　然后——
　　就看到她从演讲台后面一跳一跳地探出头顶来。
　　“城山同学～！”因为够不到麦克风而陷入困境的雪拉出声了。过了一会儿，总是板着一张脸的副会长露出难得一见的苦笑，拿着椅子跑了过去。
　　再过了一阵子……直到雪拉站上放在讲台后面的椅子，这才终于现身。
　　她清了清喉咙。
　　先环视一遍众人静观其变的凝重表情。
　　“各位同学，大家早——！”
　　接着发出了清脆的稚嫩声音，跟平常那种大姐姐声调全然不同。
　　总觉得就连她的用词都比平常还低龄。
　　刹那的沉默之后——
　　全校学生顿时沸腾起来。
　　没想到“学生会长变成幼女”的传闻是真的。忍耐多时的众人同时骚动起来。
　　“各位请安静——！请安静——！”
　　雪拉按着演讲台，不知所措地制止。然而骚动并未因此平息，到处传来手机相机的快门声，闪光灯接连不断，就为了拍下变小的学生会长。
　　真是一场大混乱。
　　在这片阿鼻叫唤中，茸味束手无策，只能哈哈干笑，跟周遭的狂热恰成对比。老实说就算他想去救她也无法如愿。他看向舞台侧边的学生会成员……没想到他们竟然都装作若无其事的样子袖手旁观。
　　……不对。
　　茸味看得出来。尽管学生会成员个个都装出正经八百的表情，其实都快笑出来了。
　　——这些人！难不成都在看好戏！
　　真是令人不敢置信，不过事情就是这样。着急的幼女雪拉的确是非常惹人怜爱，茸味也不是不能体会那种想要就此看得入迷的心情……
　　不过茸味还能这样为雪拉操心的时间，也到此为止了。
　　“喂、茸味！这是怎么回事！”
　　不知道是谁忽然想到，把矛头转向“学生会长的小男友”茸味。于是周围的同学也跟着想起“对喔，还有这家伙在”，纷纷逼近他。
　　“就是啊！会长怎么会幼女化了！”
　　“濑户同学！怎么会变成这样！”
　　“是你的嗜好吗！”
　　“濑户同学的嗜好？恋童癖？”
　　与其说是发问，根本就是找碴。
　　“到底是怎么回事！快招！给我从实招来，阿茸！要是有所隐瞒，对身心都没有好处喔！”
　　“呃、呃……那个……”
　　鹿山抓着茸味的双肩使劲摇。
　　不知所措的茸味根本无计可施，只能任凭冷汗直流。
　　
　　[[IMG,e14cde3f28256e2dfbceb1fe2a68cdf0,406,600,84524]]
　　
　　
　　
　　“请各位肃静——！肃静——！”
　　雪拉站在台上，不断呼吁那些一点都不听话的同学们。
　　雪拉实在没料到变小的自己竟然这么没有统率力。她看早上学生会开会时大家都那么服从，还以为朝会也能一样顺利……没想到那根本就是幻想。
　　只不过是外表改变，大家居然就这么不听话，难道自己的声望就只有这点程度吗？想到这点，雪拉甚至感到悲哀起来。
　　尽管事情到了这个地步，学生会成员不知为何依然默不吭声。
　　雪拉知道理由为何。表面上是因为雪拉没有指示……实际上有一半是因为雪拉慌了手脚的样子非常有趣，有一半是为了今后着想，最好交给雪拉自己控制住场面。
　　尽管老师们纷纷采取行动企图收拾事态，却无法让学生平静下来。
　　（……我到底该怎么办才好呢～）
　　思索着该如何设法控制住场面的雪拉，这时注意到那群一年级学生……就在中央附近……一年五班那一带闹得特别严重。虽然不到无法无天的地步，也已经是称不上“队伍”的大混乱漩涡了。
　　（……茸味！）
　　她的恋人茸味就身在混乱的中心。
　　尽管有马修——马头修站在茸味前面护着他，然而人这么多，他根本应付不来，两个人就快变成肉酱。
　　人墙外侧则有千美绘和茸味他们班班长鞍上在劝告。尽管班导禊老师也在呼吁同学要排好队，同学们还是照样挤向茸味，根本一点效果也没有。
　　在这混乱中——
　　排在队伍前方，始终留在原位的飒拉和雪拉对上眼。
　　飒拉瞥了一眼包围茸味的人墙后，接着目不转睛地注视着雪拉。
　　在雪拉看来，飒拉的视线就像是在主张“我可以出手吗？”要是允许她这么做，天知道会有什么后果，于是雪拉赶紧摇头表示不行。尽管飒拉有点不服气，但还是再度面向前方，并没有其他动作。
　　茸味包围网逐渐缩小。他们八成是在追问雪拉为什么会变成这副模样吧。茸味露出有点快哭出来的样子僵在原地。
　　他的表情好悲伤……
　　于是雪拉终于忍无可忍了。
　　‘够了！给我安静——！’
　　她朝着麦克风大喊。震耳欲聋的号令声透过扩音器响彻整间体育馆，学生们瞬间定格。
　　‘你们有完没完！现在是朝会时间！’
　　众人的目光同时集中在雪拉身上。雪拉正面迎向众人的视线，手插腰，一脸怒气冲冲的表情。
　　原本闹哄哄的同学这时如梦初醒般露出愧疚的表情。其他同学耸耸肩膀，一副“早知如此何必当初”的样子。
　　“好了，大家快回原位！接下来有重大通知，是关于修学旅行和联合文化祭准备工作，以及换季的时间！”
　　学生们按照雪拉的指示纷纷回到原位。雪拉从台上望着这幅光景，想到今后恐怕前途堪忧，心情便暗淡起来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　……话虽如此，之后的发展却意外地顺利，并不像雪拉和茸味担心的那样。
　　在早上那场骚动后过了两天。
　　我们的机娘学生会长虽然外表变了样，内在并没有因此改变。朝会时的那一喝，点醒了讴夏高中的学生们。于是众人开始跟以往一样善意接纳这位小雪拉。
　　不光是这样，大家甚至觉得这位摆动细小手脚四处奔走、尽心尽力处理学生会务的雪拉没有以前那么高不可攀了……
　　茸味甚至有这种感觉。
　　这不单是因为雪拉的外表从犹如高岭之花的“美少女”变成了邻家“小妹妹”而已，雪拉变小以后的动作也跟以前不太一样，这点应该也有影响。
　　由于进度赶不完，直到下课钟响五分钟后，第四节课才终于结束。鞍上发号施令，老师离开后，同学们纷纷动了起来，准备吃午餐（或是去确保午餐）。
　　马头、千美绘及其友人、飒拉、鞍上、以及理所当然似地闯入教室的鹿山开始动手并桌子。其中马头和飒拉用眼神向茸味示意：“今天要去屋顶吗？”茸味便指着楼上点头。于是心领神会的两人也点点头，继续排他们的桌子。
　　今天茸味要在屋顶跟雪拉两个人一起吃暌违数天的雪拉特制便当。
　　茸味眼角余光注意到千美绘似乎有点无精打采，不过他根本没想到千美绘今天其实也满怀期待，想跟他一起吃午餐。
　　（她是怎么啦？）
　　尽管千美绘令人挂心，茸味和朋友聊完后，离开座位要出教室时……
　　“会长加油～！”
　　走廊有几个女生喊道。
　　“嗯，谢谢人家～！”
　　雪拉稚嫩的声音立刻回应。随后，幼女发出“啪哒啪哒”的脚步声跑过走廊。
　　雪拉从敞开的走廊窗户现身。“嘿咻。”她把一叠几乎挡住脸的讲义搁在窗缘，一看到茸味，立刻举手呼唤：
　　“茸味～！”
　　雪拉踮起脚尖，朝教室里的茸味奋力挥舞着细手。
　　茸味也赶紧冲过去。
　　两人隔着窗户对看。平常都是茸味必须抬头看雪拉，今天却是雪拉仰望茸味。
　　“让你久等了。”
　　“嗯！”
　　雪拉雀跃地回应。
　　“我跟你说，茸味，等我把这些搬到学生会室以后马上就过去，在屋顶上等我喔。”
　　“啊，是，雪拉学姐。”
　　“很好，这样才对。”
　　只有在这种时候才会摆出大姐姐架子的雪拉，让茸味表情为之一软，带点苦笑。
　　“要我帮你搬吗？”
　　“谢谢，不过这是我的工作！”
　　雪拉边说边利落地放开一只手，再次抱起讲义，接着朝一直在教室里望着两人的马头、千美绘、飒拉以及鹿山他们挥手道别。
　　“学姐～！还有这边～！”
　　轻浮的同学从教室一角呼唤雪拉。“好～”雪拉转过头去，一视同仁地挥手。
　　雪拉这样一一回应众人的声援后，和来时同样仓促地离开了茸味他们班。
　　“改变真多耶～真不愧是机娘。”
　　“鞍上同学？”
　　“我个人可是非常好奇喔，你说是吧，香菇仔？”
　　鞍上突然从身后冒出来，一副兴致盎然的样子，表情就像碰到中意课题的科学家一样。连马头和千美绘他们都在不知不觉间凑了过来。
　　鞍上说：
　　“有一种说法认为，生物的自我概念、感情是受到外观……正确来说是显露于外的机能所左右的喔，少年。”
　　“意思是？”
　　“因为有咪咪，女孩子才认知到自己是女孩子；因为有鸡鸡，男孩子才认知到自己是男孩子。明白吗？”
　　鞍上眯起红框眼镜底下的眼睛如是说。
　　千美绘有点脸红地点头同意鞍上毫不隐晦的说法：
　　“要说她是变小、变活泼……又不太一样……应该说她变得像吉祥物……”
　　“是啊，简直就是小学生。”
　　“呃……这么说来，雪拉学姐看起来会像小孩子……”
　　“或许那才是她本来的样子喔～我认为她并不是因为变成小孩才变得像小孩，应该是因为之前成熟的外表导致她一直在压抑自己才对。大家应该也有相同的经验吧，虽然想表现得像个小孩子，却只能硬是忍耐。”
　　“比方说去杂货店……”
　　“啥？有没有搞错啊，御滨，现在还是会去啊。”
　　“咦、是吗？”
　　看到千美绘吃惊的表情，“是啊。”马头也点头附和。
　　“马头同学也是吗？”
　　“是啊。濑户不会吗？”
　　“杂货店会去啊。要说忍耐的话，就是我爱吃的小馒头……”
　　茸味回答到这里，忽然想起来——
　　“啊！屋顶！我得赶快才行！”
　　他抬头看时钟，当场着急起来。茸味是男生，必须要在雪拉来之前先到屋顶上才行（自认为）。
　　没有东西要带。便当在雪拉手上，茸味两手空空就行了。
　　“啊～快去快去，快去跟幼女雪拉相亲相爱。唉，真没想到阿茸居然有恋童癖。我真是看错人了！”
　　鹿山摇摇手要他好自为之。
　　“又没差。”茸味面带笑容回应：“不管是大是小，雪拉学姐就是雪拉学姐。”
　　“喔～喔～是吗是吗～你说的都对啦！”
　　鹿山故意摆出夸张的不屑表情。“我走啦。”茸味向他扬手道别，便离开了教室。鹿山还追到门口，大喊“我才不羡慕你～！”马头目瞪口呆地望着这幅景象，喃喃自语：
　　“……会长果然变了个人。”
　　所有人点头同意。
　　“是吗……我看不出有任何改变……”
　　唯独飒拉注视着茸味离去的走廊，轻声说道。
　　“才没这回事！”这时刚好过来的鹿山耸了耸肩。
　　“不是我在说，现在的小雪拉更可爱了～你们想想看嘛，人家之前是个大美女，既漂亮又可爱，根本就是高岭之花嘛。如今那种高不可攀的美女变成了幼女，就容易亲近多啰。阿茸现在铁定是迷她迷得团团转。”
　　听到茸味对雪拉更加死心塌地，千美绘显然慌了手脚。
　　“言之有理。这么说来濑户他……”
　　“那还用说，马修。当然是一心想死守‘他的雪拉学姐’啰？两个人会粘得更紧的。”
　　“咦……咦……”
　　千美绘顿失血色。
　　他们两人的关系会更加固若金汤——听到这番话，千美绘的心怎么可能平静得下来。
　　虽然感觉上他们之间本来就无机可乘了，不过总觉得还是有一线希望……
　　就这样不自觉抱头苦恼的千美绘，和一直盯着她的飒拉对上了眼。
　　“……怎么了，御滨千美绘？”
　　“啊……没、没事！真的喔，没骗你。”
　　“喔。不过我看你念着茸味的名字不断摇头，稍微……不对，是非常——”
　　“咦？”
　　千美绘心想自己真的做过那种事吗，顿时血色全失。
　　“——奇怪。”
　　“嗯、嗯。”马头等人点头附和。
　　“咦～～！”
　　这是致命一击。
　　千美绘这次羞得满脸通红。看着千美绘脸上忽青忽红，鞍上在后头自言自语：
　　“哼～接下来会是波涛不断、腥风血雨？千美绘会采取什么行动呢？”
　　鞍上嘴角泛起笑意，用食指推了一下镜框。
　　
　　
　　茸味来到屋顶等雪拉。
　　他一如往常地坐在水泥长椅上等待，之后便听到铁门重重开启的声音。
　　由于从长椅看不到屋顶出入口，茸味起身去迎接雪拉。这时雪拉提着学校指定的辅助包跑了过来，跳起来抱住茸味的肚子。
　　“学、学姐！”
　　真是突然。
　　现在的雪拉真的是娇小玲珑……根本就是个小女孩。既然是六年前的身体，换算起来就相当于小六。之前还高出一截的雪拉学姐，如今和身高不到一百六十五公分的茸味相比之下竟是这副模样。要茸味别放在心上，简直是强人所难……
　　当茸味想到这里时，雪拉从他身上跳了下来退了一步，抬头望着茸味，表情若有所思。
　　茸味感到不解，只见雪拉朝他招了招手，好像要跟他说悄悄话一样。
　　心想“会是什么事呢？”的茸味蹲了下来……
　　雪拉立刻踮起脚尖……亲了一下茸味的脸颊。
　　“咦……？”
　　“这是换了这个身体以后第一个吻～”
　　这真是太意外了，茸味当场愣住。过了半晌，害羞的心情逐渐涌上心头。
　　仰望茸味的雪拉似乎也一样，果然也是红着脸，一副羞答答的样子。
　　“学……学姐？”
　　“让你久等了，我们来吃午餐吧。”
　　腼腆的雪拉，她幼小的模样露出如花一般的微笑。
　　——果然一点也没变，雪拉学姐就是雪拉学姐。
　　茸味这么想着时，雪拉牵起他的手。她把包包放到长椅上，取出印着俏皮卡通人物的野餐巾，不知为何不是铺在长椅上，而是铺在地上。
　　雪拉接着放上大小便当，要茸味坐下。茸味依言盘腿坐下以后，只见雪拉清了清喉咙，便坐到茸味大腿上，动作极其轻盈。
　　小臀部的触感就按在腿上。
　　雪拉好轻。
　　两人突然紧靠在一起，令茸味相当惊慌失措，由下而上望着他这副表情的雪拉则是显得有点不安。
　　“不行吗？”
　　“啊，不是不行啦。”
　　这么坐当然没有问题，只不过……总觉得非常害羞。
　　在外人看来或许不过就是哥哥让妹妹坐在腿上，不过就某个层面来说，两人还是第一次靠得这么近。总觉得这样好像一对情侣……不过他们本来就是情侣，哪来“好像”之说，于是茸味顿时觉得自己好像在做非常不应该的事。
　　“不行吗……？”
　　看到茸味不断烦恼的样子，雪拉心想是不是不行，于是不安地再度问道。
　　“没这回事。那个……我非常开心，不过……总觉得像在做坏事一样，感觉好害羞……’“开心吗？”
　　“啊，对。因为是雪拉学姐啊。”
　　“呵呵，那就没问题啦。”
　　雪拉腼腆微笑，将头靠在茸味胸膛上。
　　雪拉就这么坐在茸味腿上，两人开始吃午餐。
　　茸味心想——
　　这大概也是雪拉的“第一次”。
　　这也就意味着今后有好一阵子都会是雪拉的第一次。
　　既然如此……
　　茸味下定了决心。
　　他鼓起干劲。
　　茸味必须要好好实现雪拉每个全新的“第一次”。
　　因为这是男孩子的使命。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“我要巧克力圣代！”
　　率先举手点餐的人是小不点雪拉。
　　这里是位于站前商店街一隅的咖啡厅——传统女仆款式的制服非常可爱——“咖啡贝勒米”。
　　四个人围着圆桌。分别是雪拉和茸味，以及飒拉和千美绘。
　　放学回家途中最惬意的消遣，莫过于去消费、用餐或到咖啡厅聊天。虽然零用钱还是一样吃紧，不过偶一为之也是不错。
　　简单说就是收心与放松。
　　同行的熟面孔们也纷纷点餐。
　　“我要热带水果冰沙。”
　　“……我跟茸味一样。”
　　“呃……我也跟濑户同学一样。”
　　“咦——！”
　　没想到这时出声抗议的人竟然是雪拉。
　　“你们好诈。”
　　雪拉的眼睛眯成了一条横线，不满全写在脸上。
　　茸味原以为她是不是想落单，不过看她一直盯着菜单念念有词，就觉得似乎不是那么回事。
　　从雪拉的视线看来，她似乎是一再烦恼着：“想吃”→“可是”→“想吃”→“可是！”
　　——难道是？
　　茸味于是举手向负责点餐的服务生要求更改。
　　“抱歉。麻烦去掉一个热带水果冰沙，我要改点巧克力圣代。”
　　雪拉的表情立刻亮了起来——看来他改对了。
　　这时飒拉也开口了：
　　“唔，我也想换成那个。”
　　她也要求改点巧克力圣代。
　　面对这些反复无常的难缠顾客，穿着可爱制服的服务生依然面带笑容应对自如。
　　专业。
　　唯独千美绘僵在那里，心想：“怎么办！”她其实想跟茸味吃同样的东西，但要是连她都主张“我无论如何都想跟濑户同学一样”的话，那未免也太奇怪了。
　　因为雪拉平常并不会这样使性子，千美绘才会掉以轻心。
　　真伤脑筋。
　　话虽如此，总不能让服务生一直等下去。
　　千美绘烦恼之际，雪拉开口替她解围：“御滨同学也点一样的就好啦！就这么办吧！”
　　雪拉应该没有别的意思。
　　千美绘知道，雪拉是因为知道千美绘喜欢茸味才好意这么说的。
　　不过此举反而害千美绘更加混乱。
　　脑筋转了半天始终理不出头绪，思考就此停止。
　　结果……
　　千美绘居然回答：“我点原来的就好了。”
　　三个人吃着巧克力圣代，就千美绘一个人扒着冰沙。
　　感觉真不是滋味。
　　鹿山说得对，变小后的雪拉跟以往不大一样——并不是什么举止稍微退化、性情变得开朗那种一眼就看得出来的变化，而是更深入本质的问题。
　　讲好听点是坦率。
　　讲白一点就是不太能压抑自己。
　　问题就在于这个“不太能”。这中间的差异对外人来说顶多觉得她变得活泼好动，对当事人来说那简直是天壤之别。
　　总之现在的她不按牌理出牌。
　　以为她会来这招，却来另外一套。要是以为这次应该不会了，却又像平常那样成熟、稳重应对。
　　就像眼前的冰沙一样，越是在意，就越是被她牵着走。
　　……总是不由地压抑自己的千美绘实在很羡慕这样的雪拉。
　　现在的雪拉比以前更加积极展露自我，显得更加耀眼了。
　　“来，茸味你也真是的。”
　　雪拉拿手帕替茸味擦掉脸颊上的鲜奶油。
　　“又不是小孩子，吃相这么差怎么行呢。”
　　雪拉这么耳提面命，茸味则一副难为情的样子，明明挨骂却显得好开心。
　　千美绘总觉得，就在自己还没办法对茸味说出我喜欢你之际……两人距离就越拉越远了……
　　这绝对不是她的错觉。
　　所以，她只能在笑容下暗自叹息。
　　“我说，御滨同学。”
　　雪拉从正面叫她。
　　“啊，是，有什么事吗？”
　　“我可以吃你的冰沙吗？”
　　雪拉这么问道，笑容天真无邪。
　　反正也没有必要拒绝，“来，请便。”于是千美绘把整杯冰沙递给雪拉，没想到雪拉也把自己的巧克力圣代递向千美绘。
　　“让我吃？”
　　千美绘一问，“嗯。”雪拉点头。
　　“御滨同学也不要客气喔。”
　　说着这话的雪拉……
　　脸上带着连千美绘都为之惊艳的动人笑容。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　艺术圣地，九州。
　　人们甚至说，进不了九州的艺术就不算艺术。在这享乐之都，举凡音乐、美术、传统技艺……无所不包。好几所艺术大学就设立于此。
　　其中位于鹿儿岛的这所音乐大学，对有志学习“音乐”者来说，无疑是他们心日中的最高学府。
　　校园内，宫殿样式的校舍林立，庭园无数。其中一座庭园一角，吐着新绿的林木与整齐划一的草皮反射着日光。青年就躺在仅容得下一人的树阴下，读着皮革封面的诗集。
　　色素稀薄的柔软栗色卷发。五官清秀的俊美相貌在阳光中格外夺目。与贵公子一词极其相称的美青年。
　　赂里征尔。指挥家赂里零次的独生子，本身也是职业音乐家。他以小提琴独奏专辑这样非主流的类型夺下热门音乐排行榜首位，天才之名当之无愧。
　　一旁靠着同一棵树干抱膝而坐的少女发出清脆娇甜的声音呼唤征尔。
　　“征尔。”
　　少女还小，褐肤银发的她并不是人类。她是在若草四姐妹这群拥有机械之身的少女中排行老幺，名为艾美的超钢女。
　　她的表情生硬，生怕征尔不回应她。
　　“怎样，艾美？”
　　过了一会儿，征尔看着诗集应声。艾美稍微凑近征尔，小心翼翼地问道：
　　“不回东北好吗？”
　　“没那个心情。”
　　“可是……梅格说再不回去就不好了……”
　　“随她说。”
　　征尔一个字也不肯多说，看也不看艾美。
　　“就、就是说啊，梅格要怎么说都随便她。”
　　艾美慌张起来，像在打圆场似地接连说了好几次“就是说啊”。
　　“征、征尔。”
　　没回应。
　　“艾、艾美跟、艾美跟征尔，永远都是情侣吧？”
　　“嗯。”
　　“艾美跟征尔，心心相印吧……”
　　“嗯。”
　　“我说，征尔。”
　　艾美低着头，一副快哭出来的表情。
　　“……吻我。”
　　她喃喃挤出这句话。
　　沉默数秒。
　　过了半晌，答复是“嗯。”传来诗集合上的声音。
　　美青年起身，指尖轻扶艾美的下巴。
　　他过于纤细的指尖，拉起小提琴来明明比任何人都要高超，却一点也没变得粗糙。不知是不是上苍弄人，不管做任何事都得心应手的征尔，手指上毫无留下任何努力的痕迹。
　　就像是完美无缺的王子指尖一般。
　　艾美闭上了眼睛。
　　四唇静静相接……一下子就分开了。
　　“……满意了吗？”
　　征尔轻声细语地问艾美，不等她回答就重回诗集的怀抱。
　　“嗯……”
　　除此之外别无可言。
　　艾美站了起来，告诉征尔：“我走啰。”
　　回答也如她所料，就只有一声“喔”。
　　艾美抱着想哭的心情，甩着两条长马尾，离开了征尔。就算她年纪还小，好歹也看得出征尔根本对她不屑一顾。她害怕认清这个事实，想看看她最喜欢的征尔的脸，却无法实现。
　　她跑过校园步道。就这样跑到看不见中庭的地方，来到一处砖柱后停下脚步，低下头来。
　　指尖抚摸嘴唇。
　　这是全日本数万、数十万女孩向往不已的亲吻——本应如此才对，她却毫不开心。她应该感到高兴、感到求之不得才对，内心却高兴不起来。
　　——因为……
　　刚才的吻并不是发自真心。
　　就连艾美都很不幸地明白了这点。
　　（为什么事情会变成这样？）
　　她咬紧嘴唇。手抓墙壁。
　　她知道。
　　原因就出在一个月前仙台那一战。
　　艾美和名为飒拉的超钢女交手，错失了胜机。这就是开端。
　　对手本来就状况不佳，更是区区暗杀机种，性能应该比格斗机种的艾美还差才对。这场战斗根本就是胜券在握。
　　然而艾美却没有解决掉犹如瓮中之鳖的对手，最后因为时限已到，落得撤退的下场。艾美并没有输。输是没有输，却没有得到征尔期望的结果。
　　征尔从未碰壁的人生中，这恐怕是第一次……明确的失败。
　　“都怪我不好……”
　　可恶——艾美使出过剩的握力，手指戳进墙壁，挖开砖块。
　　征尔没输。征尔根本就没有失败，却因为自己没有解决掉飒拉，事情才会变成这样。都怪自己，事情才会变成这样。
　　征尔讨厌她了。
　　“可恶……”
　　她咬着牙，瞪着空无一人的虚空，仿佛要连整个世界一起消灭掉。
　　“全都是……全都是……”
　　自己的错吗？
　　不对。
　　“才不是本大爷的错……全都是……那家伙……害的。”
　　她想起来了，那个在飒拉背后算计艾美的可恶女人。那张脸浮现脑海。那个看似人畜无害、憨厚老实的四眼田鸡。
　　——御滨千美绘。
　　那个贱女人摆出无辜的表情，破坏她和征尔之间的感情。
　　装成不具威胁的样子，愚弄她心爱的征尔。
　　“我不会原谅她的，征尔。”
　　然后。
　　“那个死眼镜，我饶不了你！”
　　艾美吼着，表情一半哭泣、一半愤怒。
　　她瞪着御滨千美绘和SARA0777所在的东方天空，一心一意地……一心一意地瞪着那片天空。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“这么开心好吗？”
　　雪拉这么说道。
　　艳丽的黑发、泛蓝的黑眸、纤细圆滑的轮廓、楚楚动人的樱唇。
　　一切似同而异，现在的雪拉重拾其幼时面貌。
　　时间离日落尚早，夏暮是掺了一滴橘红的天蓝。她居高临下地走在茸味身旁。
　　雪拉的头位于比平常还要高的地方。
　　她踩着小小漆皮鞋，灵巧地走在白色铁管搭成的护栏上，步伐就像舞步一样轻盈——仿佛要是一个不留神，就不知道会跳到哪里去似的。
　　两人正走在独处的归途上。这里是从车站往雪拉家的路。
　　因为雪拉坚持要茸味送她回家，茸味便和千美绘她们告别，跟着往雪拉家走去。
　　为农田所包围的静谧乡间小路，这是他第一次徒步走过。
　　心情平静、安稳、充实。
　　然而在茸味身旁说着“好开心”的雪拉，那张侧脸却不知为何显得有些虚幻。
　　是天空的颜色、还是风的香气在作祟呢？
　　雪拉往前跑了几步，从护栏上轻轻一跳……转过身来。
　　然后目不转睛看着思索感伤理由的茸味。
　　茸味心头一震。
　　小雪拉现在的表情竟和平时的雪拉无异。
　　“其实，我本来以为这是天谴。”
　　这句话来得好唐突。
　　“我之前一直嫉妒飒拉。茸味也知道，我是学生会长、是大姐姐，根本腾不出什么时间和茸味相处吧。
　　所以，我好羡慕飒拉。
　　她可以一整天都待在茸味身边，可以随时随地大声说自己喜欢茸味，可以不用在乎旁人的眼光，想碰茸味就碰茸味。我一直好想变成飒拉那样，总是活得那么坦率。”
　　所以——
　　“当我换成这副身体醒过来，我以为这都是因为我一直这么痴心妄想，才会遭到天谴。”
　　两个人再度迈开步伐。
　　“那实际感觉如何呢？”
　　茸味这一问，让雪拉犹豫了一下。
　　“还不坏……吧。”
　　最后给了一个有所保留的回答。
　　茸味牵起雪拉伸出的手，相视而笑。
　　两人好半天不发一语，手牵着手向前走。
　　茸味走在路上。
　　雪拉走在护栏上。
　　两人走过充实的时光。
　　“我觉得这段时间就像暑假一样。”
　　不久，雪拉轻声细语地开口了：
　　“自从变小以后，我才知道……不可以一直这样下去。可以畅所欲言的我虽然非常自在、非常开心，不过这一定不是真正的我。我终究必须和茸味站在同一块地面上，和茸味一起走下去才行。”
　　“不对。”雪拉轻轻摇摇头。
　　“应该说我还是想和茸味一起走在同一块地面上。”
　　雪拉希望以相遇时的她面对茸味。
　　所以茸味也必须作出答复。
　　“我也注意到一件事。”
　　“嗯……是什么？”
　　“不管学姐变成什么样子，对我来说，雪拉学姐就是雪拉学姐。”
　　“嗯。”
　　“不过，如果雪拉学姐选择‘现在’的话，我想要和那个雪拉学姐一起走下去。”
　　“嗯，谢谢你，茸味。”
　　雪拉的微笑好像拨云见日一般，不再虚幻。
　　雪拉说道：
　　“这么说来，要是不好好享受这个身体所剩的时间就太可惜了呢。”
　　“是。”
　　茸味带着苦笑，由衷这么回答。
　　只见雪拉欣喜地连连点头。
　　接着眼睛闪闪发亮起来——
　　“茸味，我现在马上有个请求。”
　　她这么说了。
　　“好的，是什么事呢？”
　　“提示，只有现在才能实现。”
　　雪拉摆出大姐姐的架子——更像是人小鬼大的小女生——玩起了猜谜游戏。
　　看到头上顶着“？”的茸味，雪拉显得乐不可支……
　　“答案是……公主抱！”
　　最后她大声揭晓答案，从护栏上跳了起来，搂住茸味的脖子。
　　茸味七手八脚接住雪拉，依照学姐的愿望，将她小小的身躯打横抱起。
　　茸味抱着雪拉，忽然想起一件事。
　　——话说回来……我被学姐这样抱起来过好几次了，却连一次也没有这样抱过她。身为男友，这样是不是非常没面子呢？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　像个公主一样让茸味抱在手上——
　　享受幸福滋味的雪拉却瞒着茸味一件事。
　　那就是……
　　其实……这个身体已经被折枝改造成可以做爱做的事了。
　　唯独这点……雪拉还没下定决心要不要说。
　　