　　「唔……」
　　我感觉到左臂上的沉重压力和耳边传来的轻盈呼吸声，不由醒了过来。
　　一片混沌的视野逐渐变得明亮起来，映入眼帘的是这个星期已经看习惯了的天花板。
　　「像这样一起来就看到这片天花板的日子只剩下今天了吗？」
　　再过六小时祭典就要开始了。
　　无论祭典的结果如何，我们身处的环境都会发生巨大的变化吧。
　　想着这些事情的时候。
　　「呼……」
　　我的耳边再次传来诱人的声音和令人发痒的呼吸。
　　同时，我感觉到了在我的左臂上，那柔软舒适的触感。
　　我着左侧翻过身，看到了紧紧抱住我的左臂，毫无防备的睡着的明日香。
　　因为睡相太糟糕，明日香的睡衣大大敞开着，发育良好的双谷暴露出来。大概是因为很有弹性的缘故，就算是没有穿胸罩也不会变形——不是想这种事的时候。
　　「总之先把她叫起来吧」
　　我用手指轻轻地挠着明日香柔软的脸颊，她做出几次厌烦的表情后，终于没办法地睁开了双眼。
　　「早上好~~哥哥」
　　「啊，明日香早上好——才不是说这个，为什么明日香会在这里啊？」
　　「为什么，当然是因为我想要和哥哥一起睡啊。自从来到这里之后，我一直是一个人睡的」
　　明日香像是闹别扭一样撅起嘴，接着说道。
　　「而且，昨天晚上还被哥哥说了那种话，被紧紧抱住了，怎么可能简单地就能睡着。可是，今天就是重要的比赛，我可不能睡眠不足」
　　「所以就到我的房间来了」
　　「嗯。我觉得只要和哥哥一起就可以睡着。确实和我一样，昨晚睡的很香哦」
　　明日香笑着说道，看起来脸色确实很好，应该是睡眠质量好的结果。
　　「说起来你是怎么进我房间来的？门应该已经锁上了吧？」
　　「这个，这是因为我想要和哥哥一起睡的想法跨越了门锁的力量」
　　明日香视线飘忽地敷衍道。
　　「跨越了门锁的力量……」
　　我看向门的方向，门把的周围完全被破坏了。
　　「你用了魔法吗？」
　　「因、因为都是这个把我和哥哥分隔开的门锁的不好」
　　明日香用着的啦这种可爱的后缀，这样使劲撒娇的明日香真的是太惹人喜欢了。
　　我不禁苦笑叹息一声。
　　「真是拿你没办法。这个之后要给晓先生道歉哦」
　　「嗯，我会好好赔偿的」
　　「话说，一开始就把我叫起来不就好了吧」
　　这样的话，也就不必破坏门了。
　　「因为如果说想一起睡的话，哥哥可能会拒绝的啊」
　　「嘛，基本上就是这样」
　　为了我能安稳的睡觉还有精神上的安定。
　　「不过，虽然不是什么值得称赞的事情，我有拒绝过明日香的请求吗？」
　　这种事还真是不值得称赞，倒是更让我感觉自己的没用。
　　「嗯~~~虽然经常提出折衷方案，但是基本没有拒绝过我」
　　明日香开心的接着道。
　　「毕竟哥哥是个超级大妹控，根本没法拒绝可爱的妹妹的请求呢」
　　「我觉得发自心底开心地说这种话的妹妹也有点那个」
　　「因为我很开心啊」
　　说着明日香一翻身趴在了我的身上，把脸埋进我的脖子处。
　　「喂，这样做过火了吧」
　　「有什么关系嘛，毕竟现在可是早上」
　　「早上……完全不明白你的意思」
　　「早上是一天的开始。为了今天一天的工作必须的积蓄能量才行。而今天对我来说是非常艰难的一天，所以为了能够全力发挥，我必须积攒比平时更多的能量才行」
　　明日香不知为何露出一副得意洋洋的表情。
　　「对我来说，最好的能量就是和哥哥的肌肤相亲。所以，早上就只能保持这个姿势了」
　　真是乱来的理论。
　　但是，就像刚才所说的，我基本上是没法拒绝明日香的请求的。
　　明日香对我来说是最重要的女孩子，从最初到最后都一直陪伴着我的存在，所以，我也要永远陪伴着明日香。
　　我像是放弃了一般地抬起双手
　　「啊！对了，说起来刚才一直都顶着我呢，哥哥的那个，非常的坚挺哦。哥哥也积攒了很多能量吧，生龙活虎的呢」
　　明日香笑着说出多余的话来。
　　确实，感受到顶在我胸口变形的胸部的弹力，还有那不知是吃了什么才散发出如此甜美的气息，以及偶尔轻舔嘴唇的粉舌，太多让人兴奋的诱惑了。但是，最大的原因是
　　「因为是早上，没办法啊！」 
　　[[IMG,ffc7f341c0edc1012d3aaffdb9e7725b,384,512,24524]]
　　我大喊了出来。
　　◇◇◇
　　随后祭典即将开始，为了进行最后的协商，我们来到舞台两端设下的场地集合。
　　集合处的桌子上摆着一台电脑。晓一边在电脑上操作着一边小声道。
　　「看来在舞台各处设置的摄像头会把画面传到这些电脑里，看上去安置了很多摄像头呢」
　　我们看向电脑屏幕，显示屏中央的窗口中是整个舞台的地图。在两端各有标示着从1到6六个数字的圆形标志。
　　似乎是用来表示歌姬所在位置用的。
　　在画面右上角有1——蕾哈娜、2——姬咲明日香的文字，而左上则是1——姬咲日美子、2——东云诗乃，应该是表示两阵营的歌姬和对应的号码吧。
　　这样的话舞台上每个人所在的位置就一目了然了。
　　在屏幕上还开着很多小窗口，实时显示着舞台各处的影像。
　　连直升机航拍的影像都有，看来电视完全可以采用这个系统来放送。
　　「基本上，就是我一边注视着这些画面，一边通过耳机对大家传达情报和指令」
　　「这样的话，就能按照计划中的对战方案进行吧」
　　因为敌方歌姬的举动也完全实时放送出来，只要把握好移动路线就能形成计划中的对战形式。
　　嘛，我们这边的情报也完全透露给对方了，或许情况会完全反过来呢。
　　「是啊。虽说能顺利进展就好了，但是敌人里还有我的妹妹。她可是很喜欢这种阴谋诡计的。不过日美子小姐的行动倒是很容易弄懂」
　　晓用怀念的语气喃喃道。
　　「母亲确实挺好懂的呢」
　　一直都是直线进攻，一旦遭遇敌人就立刻发动战斗，横冲直撞的母亲的样子浮现在我眼前。
　　那些小事都没关系了，总之碰到敌人的话就狠狠地把对方打飞就好了。这就是母亲的战斗方式。
　　「嘛，到底会变成什么样子，不到实际开始的时候就不知道，所以我们也只能随机应变了。身为制定作战计划的人却只能说这种话，老实说真丢人啊」
　　说着，晓的脸上浮现出苦笑地抚摩起下颚。
　　「我相信着你们的力量。请一定要取得胜利啊」
　　用这句话作为了结束的台词。
　　◇◇◇
　　「那么，来武马上就要开始了」
　　「「「「「……」」」」」
　　听到明日香的声音，其他五位歌姬的表情也严肃了起来。强烈的紧张感笼罩了全场。
　　距离祭典开始还有十分钟，会为此感到紧张也是理所当然的是了，然而……
　　「好，石头、剪刀……」
　　「「「「「布……」」」」」
　　她们紧张的原因并非由于即将到来的来武。
　　「又是平局吗？」
　　这已经是第十三次平局了。
　　「我说啊，已经没多少时间了，快点弄完吧。顺序什么的随便决定一下……」
　　我的话还没完，十二道锐利的视线向我贯穿过来，我忙住口
　　「嘿~~~和我们的调律对于哥哥来说只是快点弄完就好的事情吗？」
　　「啊，不、不是的……」
　　「对于键来说，顺序什么的随便决定一下就行了呢」
　　「不、不是这样的，但是，你们看，从刚才开始一直都是平手，可是时间已经不多了」
　　「那么我有一个建议」
　　玛丽举起手来。
　　「到底按什么顺序进行调律，这个交给键来决定就好了」
　　用平静的声音如此说道。
　　一瞬间，场内的空气凝固了。在场的歌姬们互相用眼神交流着，仿佛在寻求着对方意见一样。
　　我的动作也凝固了，整个人陷入震惊中。
　　这是最糟的主意了吧。要是由我来决定的话，肯定会发生很多糟糕的事情的。话说现在这种气氛下叫我怎么选的出来啊。只有这件事还是饶了我吧。
　　但是我的这个愿望很快就被打碎了。
　　「是、是啊，由哥哥来决定是最快的方法呢。嘛，哥哥想要第一个指名的人是谁呢？虽然我觉得没必要问就是了」
　　「的确呢，神风键最想指名的肯定是我蕾哈娜.莱姆斯」
　　「哈？你凭什么自信满满地说出这种胡话啊，你这脑子坏掉的钻头女，对自己的评价也太高了吧」
　　「是啊，蕾哈娜对自己的评价过高了。键最想选的应该是我」
　　「「「「「你住嘴！！！」」」」」
　　「呜呜呜~~」
　　花穗的话一出口，就被五人围攻了。
　　「呜，好不容易才拿出勇气表达自己的心情的……」
　　花穗流下不甘的泪水。
　　「这样的话，就让没有机会一起演奏的我先来吧，考虑到贡献方面也是我最大，这样就能完美收场了」
　　克莱尔自信地提出意见。
　　「不不、既然不用一起演奏那一开始就没必要调律吧」
　　「只是基本上不会一起演奏而已，基本不代表百分百。万一到了需要一起演奏的时候，没有调律就成了大问题。你连这个都不明白吗，姬咲明日香？」
　　「既然如此，不必特意宣称自己的亏欠以及贡献也没关系吧，克莱尔.怀斯」
　　明日香和克莱尔互相瞪视起来。
　　「好了好了，大家都不是小孩子了，不要任性了。这个时候必须让冷静成熟的人上场才行，也就是说应该由最成熟的我第一个进行调律」
　　「对于身体这么像小孩子的你来说，这种方案是不可能的了」
　　「我的身体才不像小孩子呢，该有的地方全部都有啊。是真正的完美身材。长得像小孩子的是希尔维才对。」
　　「姐、姐姐！不要把我当挡箭牌啊」
　　世纪决战就在眼前，这些家伙这种毫无紧张感的样子真的好吗？
　　不，在别的意义上是充满了紧张感呢。
　　「喂，我们在这里争论也得不出什么结果。就让哥哥自己决定就好了，大家也不要对哥哥的选择有什么抱怨哦」
　　歌姬全员点点头。
　　「好的，哥哥究竟想按照什么顺序进行调律呢，就按哥哥自己的想法说出来吧」
　　明日香的眼神中闪烁着“我知道你第一个最想选谁”的光芒。
　　我环视周围，另外五人的眼中也浮现着同样的光芒。
　　——不用这么纠结于调律的顺序的吧，但是现场的气氛实在让人难以说出这种话来。
　　不管做出什么样的选择，最后肯定会引起骚动的吧，但是不能不进行调律，所以我必须做出选择了。
　　下定觉悟吧。
　　「嗯、首先是花穗——」
　　「真、真的吗？！！」
　　我的话说到一半，花穗就双目放光地喊起来，但是
　　「——决定在最后进行调律……」
　　「真、真的吗……」
　　和刚才一样的话语，但是花穗的心情跟刚才是天差地别，一脸失落的小声道。
　　「的确之前我和键的组合解散了。而且我的实力在大家中毫无疑问是倒数。或许在键的心中我的优先顺序比较低，但是我和键在一起的时间是最长的。我知道这个世界是由实力主宰的，而且明明是我自己装酷说出解散搭档的话，现在却说这种话也太难看了。可是我还是希望键能考虑一下我们做搭档的日子，突然就被宣称被排在最后这种事，我完全没有想到，打击实在是太大了」
　　花穗的双眼像死鱼一样的浑浊，就这样一个劲地嘟囔着。
　　「不是的，我并不是因为觉得花穗的优先顺序低才这么做的，而是因为花穗必须进入“超常状态”才能发挥更强的实力。所以比起现在还是在战斗快开始之前进行调律毕竟好。否则可能在移动中就导致“超常状态”终止了」
　　「啊，啊——原来如此，确实是这样没错」
　　一瞬间，花穗的表情明朗了起来。
　　「因为我和键的调律是比较特别的呢」
　　说着，花穗像是夸耀胜利一样的挺起了胸。
　　「这、这样的话我也等下再来好了」
　　「希尔维也？」
　　「是的。好不容易可以和键一起行动，在战斗开始前进行调律的话可以更好地发挥实力」
　　希尔维两手紧握在胸前，紧蹙着眉毛道。
　　确实，调律也有宣告战斗即将开始，让对方打起精神来的作用，我也并非不能理解希尔维的心情。
　　「那么，花穗和希尔维的调律就放在后面进行，之后的四个人按照名字的字母顺序来进行调律」
　　「「「「哈？」」」」
　　听到我的提议的的瞬间，四位宝石歌姬的声音同时响起来。
　　「字、字母顺序是什么啊，竟然按字母顺序，怎么能这么随便就……」
　　「因为不管按什么顺序都会导致不满，最重要的决战之前可不能闹矛盾。你们不是说过听我的吗？」
　　「虽、虽然是这样，但是，按字母顺序什么的……诶？字母顺序？」
　　明日香用食指抵着下颚做出思考的样子
　　「嗯，没错呢。那么就按哥哥所说的按字母顺序调律吧」
　　明日香用手优雅地遮住嘴，轻笑起来
　　另一方面，其他三人则是一脸不爽地哼哼着，但是因为已经说过了只要我决定的就不会抱怨，所以没人表示反对。
　　看来，关于调律顺序的问题已经解决了。
　　「真是的，哥哥总爱用些麻烦的方法了，还特意选择字母顺序的方法，不管是姓也好姓名也好都是我在最前。想要和我「啾——」的话老实说不就好了」
　　明日香满脸堆笑的向我走来，然后扑到我身上。
　　「才不是「啾——」，是调律。还有调律不需要抱在一起也没关系的」
　　「真是的，哥哥不用害羞的了，我们快点让彼此心意相通吧」
　　说着明日香踮起脚，闭着眼睛向我凑过来。
　　「嗯~~~……」
　　明日香的嘴中吐出灼热的呼吸，我们双唇相合。
　　明日香的双唇柔软而充满弹力，还带着丝丝甘甜，似乎是唇膏的味道。
　　柔软的双唇「姆~~~」地吮吸着我的下唇，像是做按摩一样的蠕动着。
　　「唔姆……」
　　带着灼热的吐息让我的脸颊发痒，明日香像是要把我的唇吸进自己的嘴里一样用力吮吸着。每次吮吸都发出非常下流的水声。
　　「唔、嗯唔~~~」
　　然后，明日香用力地抵住我的唇，好像想要和我合为一体似得。
　　微微张开的双唇间，明日香甜美的舌头侵入进来，在我的口腔内扫荡着。
　　我的意识模糊起来，但是后脑的地方却发热起来。
　　这是比至今和明日香的调律更加强烈、更加深沉、更加甜蜜的调律。
　　宛若明日香的存在深深铭刻在我的灵核深处的华美仪式。
　　调律大概进行了一分钟左右。
　　在我的口中蠕动的明日香的舌头终于消失了。
　　「呼……」
　　明日香发出满意的呼吸，食指摸着嘴唇，露出害羞的笑容看向我。
　　喂，突然就进行这种调律等级也太高了吧。
　　就算和花穗进入超常状态之前也是进行过很多很多的「啾~~~」训练的。
　　明日香的后面十只眼睛一动不动地，完全不给我逃避机会地盯着我。
　　这之后要发生的事情我基本上已经能够预料到了。
　　——或许我在调律的顺序上大错特错了，我在心底中抱着头如此想道。
　　◇◇◇
　　「再往前走五十米左右，就有个比较开阔的地方，总之先到那里待机吧」
　　「明白」
　　祭典来武开始后，我、花穗和希尔维一边听着晓从耳机传来的指示一边向着来武舞台，这座岛的中央前进。
　　明日香、玛丽、蕾哈娜和克莱尔肯定也是一样按照晓先生的指示向岛中央移动吧。不过
　　「真的很危险呢」
　　「一不小心就会迷路呢」
　　和她们说的一样，这座岛大部分都是郁郁葱葱的大自然，并不是以人类通行为前提整备的。
　　虽然没有山，但是地势高度差相当悬殊，地面上也满是高高的草丛，只是在这儿行走就要消耗相当的体力和精神。
　　视野也是完全称不上开阔，在这种环境下战斗想必是相当辛苦的。
　　特别是我、花穗和希尔维三个人的实战经验相当缺乏。最好还是选择在平地上战斗。
　　比起一边利用树木隐藏身形、一边考虑利用地形的战术，还是选择能让我们发挥百分百实力的环境对我们更重要。
　　晓应该也是考虑到这点才做出现在的指引的吧。
　　「没问题吗？」
　　花穗用不安的眼神看着我，在一边的希尔维也一言不发地看向我这边。
　　希尔维的表情也充满了不安。
　　刚才有明日香这四位宝石歌姬在身边，感觉十分的安心。
　　现在只有我们三人，果然还是会感到不安。毕竟，我们在不久前还只是三个学生罢了。
　　但是，这个时候我绝对不能表现出不安。实际上作战的是花穗和希尔维，我必须得支援她们才行。
　　「没关系的，我和花穗的组合足以一战，这在之前的《fifthjudgement》中已经证明了。希尔维也在和莫妮卡对抗时表现出色。我们的实力确实提高了，这一点是晓先生和明日香他们承认的，正因为如此我们才会到这里来。所以，拿出自信来吧！」
　　「是、是啊。再说如果没输的话，键还会给我奖励呢」
　　「啊、你还记得啊？」
　　「当然了！我就是为了这个前段时间一直在努力呢」
　　「你总不会说没这回事吧」
　　花穗和希尔维呼吸一致的说道。
　　嗯，看来这两个人的配合十分好呢。
　　「当然不会否认自己的承诺了。所以请你们全力以赴吧」
　　我们一边进行着这样的对话一边前进，终于，视野中的密林消失了，出现在我们面前的是一个宽阔的广场。
　　看来终于到了目的地呢。
　　「晓先生，我们到了」
　　我对着胸口上的别针麦克风说道，很快耳机中就传来「嗯，我们这边的显示屏也确认了」的回答。
　　「那么，你们在这个地方稍微待机一下。似乎和我们的计划一样，诗乃和娜塔莎正在往你们那儿移动呢」
　　「诶？真的吗？」
　　这样一来，作战计划中最麻烦的一部分，对战对手匹配的问题不费吹灰之力就解决了。
　　「是啊，其他的歌姬也是按合意的方向移动着，似乎对手匹配方面完全按照我们的计划进展呢」
　　「总觉得，有点顺利过头了呢」
　　「确实，我也有这样的想法。但是就算有其他阴谋，只要能按照我们的计划进行也是值得庆幸的事不是吗？即使对方觉得这样的对战对她们有利也没关系。」
　　「嘛，确实呢。这样一来，接下来就只需要我们自己努力了」
　　如同计划一样，每个人都到了自己分配的位置上的话，就能够取得祭典的胜利。
　　「让你们这些年轻人承担这么巨大的责任实在让我难过，但是现在我也只能祝福你们了，请务必取得胜利。」
　　晓认真地祝福道。
　　「谢谢，我们会全力以赴的」
　　我挺直背回答道。
　　◇◇◇
　　（蕾哈娜的视角）
　　「真是让人恼火。区区大爬虫竟敢在我光帝的头顶胡乱转悠」
　　蕾哈娜不快地蹙起眉头，看向上空。
　　那里是跨坐在巨大的黑鳞巨龙身上的阿纳斯塔西娅.卡西娜的身影。巨龙的体长大概超过二十米了吧。
　　只是在天空回转着，就散发出遮天蔽日般的恐怖威压感。
　　这份压力似乎连蕾哈娜也要压倒一般。
　　这个事实让蕾哈娜更加的恼火了。
　　「什么幻想生物啊，什么传说生物啊。这种东西不过是长了翅膀的蜥蜴罢了。就让我光帝把你从空中拽下来，让你在我面前跪下吧！」
　　无论对手是多么可怕的怪物，蕾哈娜都不允许身为光帝的自己表现出胆怯。
　　她用力拍了拍自己的双颊，鼓起气势。
　　随后从她丰满性感的双唇中开始编织起美妙的旋律。
　　摇摆乐般的旋律，以及充满节奏感的歌声，从蕾哈娜的幻创曲中散发出如同要迸裂出来的能量来。
　　无数歌姬中，唯有蕾哈娜特有的属性——光。
　　这一属性的根源是，被压缩到极致的纯粹而强烈的能量。
　　这股能量无穷无尽的诞生出来，然后被压缩，继续诞生出来。
　　如同不断进行核分裂反应，不断创造热能量的原子炉一般。
　　最后，体内积蓄的能量向外溢了出来，使蕾哈娜的身体充满了光辉。
　　尤其是那平时看起来就像在散发光芒的的金发，此刻绽放着炫目的光芒。
　　这个姿态，正合其光帝之名，显得无比的神圣。
　　「空想的传说生物什么的，在如今已经成为传说的我面前不过是只畜生罢了，我现在就用这个身体让你明白吧」
　　蕾哈娜一屈膝，伏了了身子。
　　散发着黄金光辉的双眸，贯穿了那条拥有着像是要吞噬一切的深渊般黑色鳞片的龙。
　　她发出一声咆哮，与此同时抬起右手，一道光的洪流化为仿佛要斩裂天地的光之剑，笔直地射向在天空翱翔的巨龙。
　　放出的光剑上附带的巨大能量一瞬间就将四周的树木吹飞了，几乎要震聋耳朵的爆破声震撼着整个岛。
　　随后，一切归于寂静。
　　过于强烈的光芒，将世界染成一片纯白。
　　「一击就完了的话就太扫兴了，还希望你能挡下了啊，传说中的魔物」
　　在自己创造的纯白世界中，蕾哈娜傲慢地看向天空。
　　这个姿态正是名副其实的光帝。
　　◇◇◇
　　（克莱尔的视角）
　　「真是的，连到最后我的对手还是你吗？」
　　轰炎——正如她的外号一样，全身都被如同烈火般的红衣覆盖着，红宝石般的双眸中燃烧着猛烈的火焰。这位意大利的宝石歌姬、莫妮卡.费瑞里露出狰狞的笑容。
　　只是这样，就散发出令人不敢与之并立的威压感。
　　但是，承受着这股压力的克莱尔，用和她的蓝色双眸十分相称的冷清表情耸耸肩。
　　「这种乱战中，特意让我做为你的对手，这就是我们将你的攻击力视为最大威胁的证据。不是由蕾哈娜，而是由我来做你的对手，你应该为此感到自豪」
　　「嘿~~~？看来让你来做我的对手也不是没经过考虑的啊，算了，反正这次的规则对我有利，这种事只要想想就知道了」
　　莫妮卡再次露出狰狞的笑容，然后举起拳用力握紧。
　　「可是啊，你们的计算实在太天真了，你也是，你们的作战参谋也是」
　　鲜红的双眸更加剧烈的燃烧起来，其中充满的是愤怒的火焰。
　　「纯洁的狮子姬啊。你确实有着歌姬中首屈一指的防御力，这一点我承认。但是，这是在ICC的狗屎规则限制的世界中，想要阻止我现在不再被那种规则给封锁的我，你以为不带上奏士是行得通的吗？」
　　莫妮卡咆哮起来。
　　就像凶猛的肉食动物一样，令猎物陷入惊悚的恐怖咆哮。
　　这正是宣告战斗开始的锣声。
　　伴随着凶恶的吼声，莫妮卡的右手中高速发射出一个个的火球。带着青色的灼热火焰笔直地向克莱尔飞去。
　　「——Iamasanctuarywhichisnotinvadedatall」
　　面对将空气烧焦的火球，克莱尔平静地咏唱着幻创曲。
　　至今为止已经看过无数次的莫妮卡的魔法，身体已经不经思考地做出了反应。
　　吟唱着如同清泉般的旋律，克莱尔面前出现了一道闪着光辉的水屏障。
　　「还真是老一套手法呢」
　　「这也是我想说的」
　　两人的视线交错，互相的魔法碰撞了在一起。
　　莫妮卡放出的火球被克莱尔的水屏障包裹起来，滋地发出水蒸发的声音，随后便消失无形了。
　　「这种战斗真是让人厌烦。不过，今天什么限制都没有，就比比耐性，看谁先发出声音吧」
　　「如你所愿。无论你使用什么魔法，都不可能贯穿我的处女的」
　　「哈！马上就让你这个喜欢装腔作势做出一副圣女脸的家伙变成一脸高潮的母猪。我很期待哦，你这家伙到底会做出怎样的高潮表情呢？」
　　莫妮卡激吼着，左右的拳交互击出，每一拳便放出一个拳头大的火球。
　　她丝毫不停歇，如同机关枪一般地攻击着克莱尔。
　　「这种玩意不管放多少发都没用的」
　　不管多强的歌姬，在面对莫妮卡这么高速、且有着致命威力的火球，多少都会动摇。
　　但是，克莱尔早已习惯了和莫妮卡的战斗。
　　某种意义上来说，她已经对莫妮卡熟悉得了如指掌。
　　在应对连续交替出拳的莫妮卡时，不管出现什么状况都能保持冷静。
　　毕竟她对莫妮卡拥有的所有魔法都知道的一清二楚。
　　她只需要抵挡住莫妮卡的魔法就好，对于所有的情况都有应对的方法。
　　在双方知道对方所有手段的情况下，只需要专注防守的一方比起要击败对手的一方有利的多。
　　而且，这场战斗只是将平时做的事情进行延长而已。
　　除了可以反复用同一首幻创曲之外，没有任何区别。
　　不管莫妮卡放出几发、几十发、几百发还是几千发火球，她只需要将它们都化为泡影就行了。
　　这场比赛，一开始对于克莱尔来说都是不可能输的轻松战斗。
　　——正因为如此，她出现了最大的误算。
　　◇◇◇
　　「好久不见，你还好吗？」
　　前方五米的距离，学院长露出和以前一样的笑容向我打招呼。
　　明明知道对方是敌人，也下定了决心。但是，当学院长本人出现在我面前的时候，我的心还是动摇了。
　　「学院长才是，还好吗？」
　　虽然从母亲那儿听说学院长过得很好，但是果然还是担心。毕竟她是输给了母亲，被半强迫地带走的。
　　「嗯，和你看到的一样精神满满哦。没有做学院长时候那么艰难的工作，而且——」
　　说着学院长露出满脸的笑容。
　　「每天晚上都可以和姐姐尽情聊御宅向话题，昨天也一直聊我和名波君的情史聊到深夜呢」
　　「决战前夜你们都在干什么啊！」
　　庄重的氛围一下子就消失了。不过，倒也是，学院长她就是这样的人啊。
　　完全不懂得看气氛，动不动就开玩笑，忠实于自己的欲望，还是腐女，最关键的是
　　「我们的确觉得游刃有余呢，毕竟对手是你们」
　　不管对方再怎么开玩笑，学院长在各种意义上都是很了不得的人物。
　　「那么，你们做好了觉悟了吗？和我们战斗、相互搏杀的觉悟，你们有吗？」
　　表情仍然很平静，但是锐利的视线贯穿了我的心脏。
　　「你之前说过了吧？如果发生战争的话，可能会有必须得相互杀戮的情况出现，你对此做好了觉悟吗？」
　　确实，似乎是希尔维魔法暴走的那个时候吧。学院长在温泉中对我询问过，我是否有了觉悟。
　　「还是说，你被我完全的裸体夺取了心神以至于完全忘记了？」
　　「「「什！？」」」
　　听到学院长的话，有三个人惊叫起来。一个当然是我，但是还有另外两道更加惊讶的声音在我背后响起。
　　自然是花穗和希尔维。
　　「学、学院长的裸体，这、这是怎么回事啊！」
　　「怎么回事？就是表面上的意思哦。我和神风键已经是互相看过对方裸体的关系了」
　　「喂，不要说些让人误解的话啊！」
　　「但是这是事实吧？」
　　「虽、虽然是这样没错」
　　我们说话时，总感觉背后的视线非常的刺眼。
　　「所以，我那成熟性感、比例完美的裸体，将他的视线和心灵全部夺走，也是理所当然的结果了」
　　「才、才没有这回事呢！键完全不在意身材比例什么的，倒不如说更喜欢娇小的身体」
　　不、不对，才没有这回事啊，希尔维。
　　「没错。键对那种老太婆的身体才没兴趣呢」
　　喂，花穗，那可是禁语哦——我的话语在沉重的压力下完全说不出口。
　　「喂、山边花穗，你刚才说什么？要是我没听错的话，你刚才说了绝对不能说的那个词吧。要是以为我会对曾经的学生手下留情就大错特错了。为了不让你再开这种恶劣的玩笑，看来得给你点教训呢。火、水、风、土、暗，你喜欢哪一个，还是说全部尝一边试试」
　　「吓！」
　　花穗泪目地向后退去。学院长的眼神是认真的，第一次看到学院长真正生气的样子。
　　话说，可不能让花穗就这样输掉。总之还是转换个话题吧。
　　「欸、那个，说起来，这孩子还真是亲近你呢」
　　我看向学院长的身旁。在那里的是紧紧握着学院长上衣下摆的娜塔莎。
　　虽然现在是伙伴关系，但是之前娜塔莎袭击过音乐祭，和学院长来说也算是有过一段孽缘了。而且娜塔莎看上去不像喜欢亲近人的类型，现在这个样子还真是让人惊讶。
　　「是啊，因为这个孩子某种意义上是我的孩子」
　　「孩子？学院长生小孩了吗？」
　　「才不是啊！我都说了是某种意义上吧」
　　「但是娜塔莎真的像孩子一样呢。这还真是——」
　　「果然是老太婆——」
　　「elementfullburst」
　　悄悄诽谤着学院长的花穗身边突然升起了火柱，同时无数的冰锥降落下来，巨大的龙卷风嘶吼着，大地裂开。
　　「呀……」
　　花穗脸色发青地摔倒在地面上。
　　「山边同学，淘气也该有个限度哦，否则就让你再也说不出这种话来！」
　　「是、是的。学院长超年轻的，正是青春玉女的年龄。简直就跟女高中生没什么两样」
　　「嗯嗯，一开始就这样说不就好了吗，也不用遭到这样的对待」
　　学院长满意地点点头。真是个没法保持庄重的家伙。可是，这样的氛围真是让人怀念，令人开心，正因为如此，才感到心脏一阵揪痛。
　　「算了，毕竟我和这孩子都有错。好了，我们的战斗也该开始了」
　　学院长宣告了聊天的结束。
　　「请问，无论如何我们都必须战斗吗？学院长真的认为你们做的事情是正确的吗？」
　　虽然都到了这种时候，我还是忍不住这样问道。
　　「嗯，没错」
　　学院长严肃地看向上空。
　　「我做的是正确的事情，所以我才会在这里。你也是一样吧，神风键？」
　　学院长坚定地说道。
　　这是战斗开始的信号。
　　
　　[[IMG,443d8b7d9d4d98b4fc9de045ee9ec352,384,512,21677]]
　　（明日香的视角）
　　◇◇◇
　　「你果然来了啊，明日香」
　　在这座岛的最高的山丘上，明日香和自己的母亲对峙着。
　　「虽然已经预料到了，果然还是有点悲哀啊」
　　日美子耸耸肩，轻轻吐了一口气。
　　「我什么都没有想。和母亲战斗，然后将母亲给打飞，我已经有了这样的觉悟」
　　明日香堂堂正正地挺直胸膛，眼神充满决意地说道。
　　听到明日香这番话，日美子再次叹息。
　　「哈，越来越悲哀了。没想到会从我的女儿口中听到这样让人难过的话语呢」
　　然后，她用锐利的眼神注视着明日香。
　　「有觉悟是理所当然的事情。但是我说的悲哀，可不是指必须和你战斗的事情，而是针对我女儿的愚蠢哦」
　　「什、什么？」
　　明日香目瞪口呆，日美子的这番话完全超出了她的预料之外。
　　「你们为了这次比赛准备了作战计划对吧，可是，那个计划是下下策。首先，只是你到这里来就犯了三个错误。你知道分别是什么吗？」
　　日美子凝视着明日香的脸，竖起一根手指。
　　「第一。你应该选择阿纳斯塔西娅作为对手。考虑到相性问题，只有你才能担任阿纳斯塔西娅的对手。现在蕾哈娜肯定陷入苦战了吧。运气不好的话恐怕很快就要决出胜负了」
　　日美子看向西面的天空，明日香也随之看向那里。
　　在那里有一条巨大的黑龙，虽然距离这里很远，但是仍然能够感到巨龙身上散发的强大压力。那条龙无疑是相当强力的怪物。
　　「那条龙对于蕾哈娜来说是天敌中的天敌，根本就没有战胜的可能。对你来说虽然不能轻易击败，但是最终还是能取得胜利。啊，真是浪费啊」
　　日美子仿佛很失望的耸耸肩，然后继续道
　　「第二，你不应该选我做你的对手。你的反转幻想，那是对所有的歌姬都可以产生压制的作弊属性，但是对我却起不了任何作用。因为对我来说根本没有任何不利的属性」
　　日美子将双拳紧握在一起，宣告着自己的武器。
　　确实，和其他歌姬的魔法不同，日美子仅仅只强化自己的肉体，因此明日香的反转幻想对她起不了任何作用。
　　「第三点，这是你最大的失策。为什么，你会以为你能赢过我？」
　　轻松的口吻，但是其中蕴含着强烈的愤怒。
　　这份怒火，甚至让明日香不由自主地后退了半步。
　　「真是的，稍微从我身边离开一会就变得这么自大。我很悲伤啊，心爱的女儿竟然是如此的不通世事」
　　「这是我的台词才对。在母亲悠闲地死掉的时间里这个世界的时间还在流转，听说过世代交替吗，母亲已经是过去的辉煌了」
　　这里退缩的话就输了，所以明日香也毫不示弱的还击道。
　　「呵~~~还挺牙尖嘴利的嘛。那么就让我看看你的力量吧」
　　「我一开始就是这么打算的」
　　两人的嘴唇微动，同时吟唱着幻创曲。然后几乎在同时猛地踩踏地面。
　　两人咏唱的都是自身肉体强化的魔法。
　　——超过音速的两道身影，席卷着强烈的冲击波交错在一起。
　　（克莱尔的视角）
　　◇◇◇
　　（为什么，我会被压制住了？）
　　本来是确信不会输的战斗的。
　　根据至今为止的经验，无论承受莫妮卡多久的魔法攻击，她都能完全抵挡住，克莱尔本来是这样确信着的，然而。
　　「唔~~~」
　　在莫妮卡不断进攻的火炎的压力下，克莱尔渐渐向后败退。
　　她的额头上有了微薄的汗珠，表情中也带上少许焦灼的色彩。
　　没有了同一曲使用限制的莫妮卡的施法速度上升速率完全在她的预料之内。
　　正因为单纯所以威力巨大的魔法，在极短的吟唱时间里连续高速发动，而且只要莫妮卡的体力没耗尽就会不断继续下去。
　　这是很容易就能预料到的战斗方式，事实上莫妮卡就是采取这种方式。
　　克莱尔正是因为觉得自己能够应对这种作战方式，才接受了这个任务的。
　　这是只有防御特化的歌姬才能完成的计算，以及被这个计算支持起来的绝对自信。
　　但是，有一件事却超出了她的计算之外。
　　莫妮卡的魔法，威力和平常的ICC大会时的魔法差不多。
　　也就是说，即使没有奏士进行演奏，莫妮卡的魔法精度也并没有下降多少。
　　「所以说你的计算太天真了？以为我的幻创曲的优点只有简单短小、歌唱速度快吗？要知道越是简单的幻创曲提高再现度就越容易」
　　魔法的威力很大程度上受幻创曲的精度——也就是歌姬创造的幻想世界的展开精度的影响。
　　越是能引起复杂现象的幻创曲，乐谱就越是精细，歌唱的时间也就越长。
　　这种幻创曲和简单短小的乐曲相比，精度无疑会下降吧。
　　虽说这类魔法完美发动的话，会有惊人的威力，但是却连发动都极为困难，即所谓的高风险高回报魔法。
　　正因为如此，幻创曲的再现率的高低，和奏士的存在与否是关系重大的。
　　相反，莫妮卡这种单纯明快的幻创曲发动起来就很容易。
　　如果两方都有奏士的情况下两人应该是势均力敌的，但是现在两人都没有奏士，显然是拥有更简单的魔法的一方精度更高。
　　「唔~~~」
　　一个接着一个的火球的攻击下，克莱尔创造出的防护壁终于被打碎了。
　　「哦啊，噢噢噢噢哦哦！！！」
　　莫妮卡露出狂喜的表情，右臂放出的火球直接击中了克莱尔的腹部。
　　「唔唔~~~」
　　克莱尔发出痛楚的声音，身体被火球爆炸的威力击飞了。
　　就这样连招架都做不到，直接被轰飞到地面上，大字形地躺下来。
　　「呃唔~~~」
　　绝对不能将无防备的姿态暴露在对手面前，克莱尔连忙打算爬起来。
　　「啊！」
　　剧烈的疼痛感在全身游走着，逼得克莱尔以单膝跪地的姿势停在那里。
　　痛苦的表情出现在她的脸上，眼中浮现出屈辱的神情。
　　「哎呀哎呀，高洁无暇的狮子姬竟然趴在满是泥泞的地上呢，看啊，你那自豪的秀发上可是沾满了污泥哦」
　　——屈辱。
　　自从成为宝石歌姬以来，她从来没有过在战斗中屈膝跪下的经历。
　　自己是守护伟大的女王的最强之盾，所以无论什么时候，这个身体都不会低下，而是永远孤高地屹立着。
　　这是克莱尔的信念和骄傲。
　　但是现在她的这份骄傲被完全击溃了。
　　「真好啊，那张脸。因为屈辱和憎恶而扭曲的那个表情，真是让人难以忍受啊！噢，难道说其中还混杂着恐惧吗？因为第一次被对手击飞吓得发抖了吗？狮子姬哦」
　　「——呃！」
　　莫妮卡的这番话，让克莱尔的血气一下冲上了脑门。
　　并不仅仅是因为对方的挑衅，还因为——对方说出的是事实。
　　虽然一开始连自己都没有注意到，但是当莫妮卡指出这一点后克莱尔发觉了。
　　自己现在正在恐惧着的事实。
　　对于这个事实而感到愤怒，对于明白这个事实的自己感到愤怒，最让她愤怒的是，察觉到这个事实后，越发恐惧的自己。
　　因为，这并非是只要拥有坚强的心灵就能够打消的恐惧。
　　克莱尔紧咬住嘴唇站了起来。虽然全身都感觉到疼痛，但是她并没有受到不能够战斗的重伤。
　　比起受到的伤害，心中萌生的恐惧感才是最大的问题。这份恐惧让她的心灵失去了从容，思考肆意地空转起来。
　　该怎么办才好？这样下来肯定抵挡不住了。但是，如果想要提高魔法强度的话，莫妮卡肯定不会给自己足够的咏唱时间的。
　　就像莫妮卡所说的一样，自己太天真了。这份天真正是觉得绝对不会输的天真想法所导致的。
　　这份天真成为了她现在的致命伤。
　　（到底该怎么办才好啊？明明我是绝对不能在这里输掉的）
　　越是思考就越是感到焦虑，连身体都开始颤抖起来。
　　「终于，你这位铁壁处女也要告破了呢。就让我把你那坚硬的身体给融化吧。不过，我的攻击实在是太过猛烈了，所以不只是融化而是把你给烧成灰呢」
　　莫妮卡舔舔她那火一般鲜红的舌头，露出无比轻松的表情。
　　这正是，无情地昭示着胜者和败者的画面。
　　（不管怎么想都没有办法。只能尽全力做我能做的事情了）
　　克莱尔明白了，自己无比自信的防御力在这次派不上用场。
　　但是，自己是防御力特化的歌姬。而且，正是因此她才有着可以阻挡莫妮卡的自信。
　　当初所制定的将莫妮卡的脚步拖延到最后的计划看来是无法实现了，那么就必须达成与之相近的结果。
　　为此，即使是燃尽自己的生命也在所不惜。
　　紧握双拳下定了这样决心的克莱尔的脑海中，突然回想起一个对话。
　　那是昨天晚上和键的对话。
　　「是这样啊……那样的话就进攻吧。我看过克莱尔过去使用乐曲的影像。你在实战中一次都没用过攻击魔法吧。所以我觉得如果突然使用出来的话会很有效果。不是有句话叫做攻击就是最好的防御吗？」
　　这种完全在预料之中的战斗并不需要这种赌博一样的行动，原本就只用保持不败的战斗中并没有攻击的必要，昨天自己还笑话过键的建议。
　　但是，为什么现在她的脑海中会回想起这番话呢？
　　她知道的。
　　无论怎么样的装酷，无论抱着怎样的决意战斗，面对莫妮卡的攻击她连三分钟都抵挡不了。
　　虽然不甘心，但是以她的经验已经明白了这一点。
　　既然如此的话，或许赌赌看的话会更加有趣一些。
　　攻击是最好的防御——至今为止她最讨厌的台词，从神风键的口中说出来却出奇地并不让人厌恶。
　　「要是失败了的话，你可要负起责任啊，神风键」
　　说着克莱尔向前疾奔而去，一旦下定了决心她就飞快地行动了起来。
　　这可以说是成为歌姬以来的第一次，由她自己主动发起的战斗。
　　当然仍然有不安。但是，此刻她的心中有一首旋律在回想着，那是这一个星期间，已经听过无数次，以致深深铭刻在脑海中的吉他的音色。这首旋律有力地推动着克莱尔向前冲锋。
　　——舍弃了盾，化身为矛的狮子姬脸上浮现出笑容。
　　（玛丽的视角）
　　◇◇◇
　　「玛丽酱，呀霍~~~」
　　跟随着晓的指示，到达一座小丘上的时候，玛丽被一个悠闲的声音叫住了。
　　貂蝉坐在小丘上的一颗大树旁，像小孩子一样用力挥着手。
　　完全感觉不到敌意，倒不如说是很可爱的姿态实在是让人感到困扰。
　　即使比起在歌姬中算是够矮的玛丽和希尔维都要更加娇小，只有130厘米左右的身体。
　　自然飘逸的短发，无邪的眼神，还有完全没有化妆的容貌拥有着天生的魅力。
　　这种连对手都可以倾倒的可爱，可以说是貂蝉最大的武器了。
　　对于她的对手来说，想必是很难对她动手的吧。
　　「喂、玛丽酱，机会难得，我们先聊会天吧」
　　貂蝉说着拍了拍自己一旁的空地。
　　「我们可是对手哦」
　　「嗯。不过，关于这个我有一个建议」
　　貂蝉笑着说道。
　　「所以，让我们先聊会天吧」
　　貂蝉到底在计划着什么呢——虽然看起来像天真无邪的小孩子，但她毕竟是中国的宝石歌姬。
　　玛丽知道这事没那么简单，貂蝉也知道玛丽在警戒着她。
　　这种时候的建议，应该认为背后隐藏着什么巧妙的陷阱比较好。
　　或许还是拒绝对方的建议比较安全。但是
　　「这样啊，那么我打扰了」
　　玛丽决定听听貂蝉的建议，在她身边坐了下来。
　　因为她有些在意貂蝉究竟想要做什么，而且花一点时间对自己并没有坏处。
　　「那么，我就单刀直入地说了。我们停战吧」
　　「停战？」
　　「嗯，因为我不喜欢战斗。老实说，这场战斗无论谁赢我都觉得无所谓，虽然这样，我也不打算故意输掉，所以让我们把战斗拖延到最后怎么样？」
　　貂蝉无邪地摆动着双脚，提议道。
　　「是啊，这样也不坏呢」
　　当然，玛丽的任务是进攻，所以她不可能接受这个提议。但是，现在还是先配合一下对方。
　　「但是如果除了我们以外形成了两胜两败两平的局面的话怎么办？」
　　「唔~~~那时候就只能战斗了。但是，玛丽酱这么强，我不太想与你为敌呢」
　　貂蝉说着露出向日葵一般灿烂的笑容。真是过分无邪的表情，让人难以生出敌意啊。
　　面对这种孩子气的对手警戒心不由地就松懈了下来。
　　「是啊，那么我们就祈祷不用战斗，在这儿聊聊天吧」
　　「嗯」
　　貂蝉充满活力地点点头，转向玛丽。
　　「有件事我一直想问。你们的奏士，是很厉害的人呢。是叫神风键对吧？」
　　双目放光地问道，当然，这番对话并非是表面上的意义，当然也不能按平常的意义来回答。
　　因为，这个对话是所谓的战斗准备。
　　「嗯，是键没错」
　　「他可以同时进行演奏对吧。听说这次之所以提出一个奏士和多位歌姬组合的规则，就是因为这边的大人物说键可以同时为多位歌姬演奏，这是真的吗？」
　　「是啊，确实是真的。但是事情并没有按计划中顺利进行，所以这次还不能进行全员同时演奏呢」
　　全员同时演奏的不利影响实在是太大了，虽然能够发动魔法，但是效果实在说不上好。
　　「嘿~~~果然全员演奏很难呢。不过，没关系吗？把这种事情对身为敌人的我说，玛丽现在没有奏士演奏的事情就暴露了哦」
　　貂蝉露出意味深长的笑容来。
　　「嗯，没什么关系。反正是很快就知道的事情，而且你选择了和我停战不是吗？」
　　「嗯，这倒也是呢」
　　貂蝉哈哈大笑起来，好像真的没有打算战斗的意思一样。
　　「不过，我很希望键马上就为我演奏幻创曲」
　　「嘿~~~能让冰冷的玛丽酱说出这种话，键还真是厉害的奏士呢」
　　「嗯，就算只是一小段前奏也好。我渴望着听到键演奏的声音」
　　「哇，真是热情的台词啊。你这么说我真的对键感兴趣了呢，至今为止我和各种各样的奏士组过队，但是这种感觉还一次都没有过」
　　说着貂蝉用力伸了个懒腰。
　　「那么，这场战斗结束后我就把他收下吧。胜者总是有这样的权利的，没错吧？」
　　仍然一脸笑容，但是眼神中却混入了危险的色彩。
　　如果有人相信了貂蝉的天真无邪的表象的话，这时候一定会感到恶寒吧。
　　但是，这也在玛丽的预料之内。
　　「刚才不是说了输赢都无所谓吗，现在却说要胜利吗？」
　　「是啊。刚才说输赢都无所谓的我却说要取得胜利很奇怪吧」
　　说着貂蝉从树根处「嘿」地跳下来，原地一个回转，站到了玛丽的面前。
　　「虽然很奇怪，但是对不起了。玛丽酱，我撒谎了」
　　这个声音是从玛丽的背后响起的。
　　玛丽一回头，那里竟然又出现了一位貂蝉。和刚才在玛丽身边聊天的貂蝉长得完全一模一样。
　　「你是真正的貂蝉？」
　　「嗯，没错哦。我一直躲在暗中歌唱魔法。看来我的这个魔法士兵还真是不赖啊，根本没法和我区分开来」
　　貂蝉嘻嘻地笑了起来。
　　「也就是说，你是为了拖时间才跟我在那儿聊天的？」
　　「嗯，玛丽和我是同样的类型，肯定能明白吧，我的魔法需要一定的时间来准备。虽然感觉有些不好意思，但是为了胜利也没有办法嘛。其实，我也稍微有点想要平局结束呢。因为玛丽如果带着奏士的话肯定能够很好地克制我的呢，不过看起来没必要为此担心的样子，所以，你输定了，玛丽酱！」
　　貂蝉说着抬起右手，同时
　　从四面八方传来了雄壮的吼声。
　　一瞬间，地面隆起无数的土包，然后变成了一个个的人形。那是一个个全身包裹着鱼鳞甲的强壮男子。
　　十个、二十个、三十、五十、一百，人形的数量不断增加着，将玛丽密密麻麻的围住。
　　「那么，就请你尝尝我的得意魔法《尸之飞将军团》的威力吧」
　　玛丽已经无路可逃。
　　（蕾哈娜的视角）
　　◇◇◇
　　「哈……哈……哈……哈……」
　　虽然不觉得只是一击就能结束比赛，甚至觉得如果这样就完了就太无聊了。
　　但是，完全没有想到过竟然会陷入这样的困境中。
　　「我这边的情报完全泄露了吗！？」
　　蕾哈娜呼吸困难地咒骂着。
　　刚才蕾哈娜不断释放出攻击魔法，这些魔法每一个都拥有着一击必杀的威力。
　　但是，所有的魔法在阿纳斯塔西娅的巨龙面前都毫无意义。
　　巨龙那漆黑的鳞片就像是黑洞般将蕾哈娜放出的光芒全部吸了进去。
　　这不只是相性差的问题了，她最自信的魔法攻击对对方完全没有效果。
　　不仅如此，蕾哈娜甚至是怀疑自己释放的能量是否被对方吸收了。
　　在蕾哈娜的攻击下，漆黑的鳞片变得比刚才更加深沉，巨大的躯体变得更加的庞大。
　　「最糟糕的对手了」
　　阿纳斯塔西娅的魔法可以创造出复数种类的幻想动物。
　　在和明日香的战斗中就召唤过圣乔治传说中的毒龙和继承波塞冬血脉的猎人，现在则是召唤出了这条从上空俯视着自己的巨龙。
　　也就是说，对方在这次召唤出对蕾哈娜来说等若于天敌的巨龙，与其说是是奇迹般的偶然，不如说是必然的事情。
　　从晓那里听到的情况报告，各个区域的对战都和计划一样顺利进行着。每个人面对的都是计划中的对手。
　　只是这样，就让人无法认为只是偶然了。而且，在这种情况下还会被对方给克制住。
　　「这只能说明对方是有意图的了」
　　蕾哈娜恶狠狠地咬着牙，眼神锐利地瞪视着上空。仿佛要用眼神将对方射杀一般。
　　她早已经到达了愤怒的顶点了。
　　虽然多少有些为自己这边情报的泄露感到愤怒，但是老实说这种事根本无所谓。
　　既然来到敌人指定的战场上战斗，这种程度的不利一开始就已经有了觉悟。
　　比起这个更让人恼火的是，在已经知道自己这边的计划的同时，敌人还特意让一切按照这边的计划进行。
　　也就是说，对于阿纳斯塔西娅来说自己是很容易对付的对手。而事实上一切都是按照对方的想法进行的，这一事实更加让蕾哈娜恼火。
　　对于一直走在精英道路上的蕾哈娜来说，她还是第一次受到这种屈辱。
　　「这样下去的话，肯定会被明日香小看的」
　　明日香和阿纳斯塔西娅已经战斗过两次，两次几乎都是近乎于完胜的结果。
　　这一点让蕾哈娜更加地愤怒起来。
　　阿纳斯塔西娅驱使着巨龙悠闲地在天空飞舞着，给人一种随时捕杀猎物都没关系的从容感。
　　相反，蕾哈娜对其却毫无办法，只能呼吸狂乱地瞪着天空。
　　拥有的魔法全部都试过了，但是却全被巨龙的黑暗力量给吞噬了。
　　胜者和败者已经分出来了。
　　除了明日香那无论面对什么魔法都能占据有利位置的《反转幻想》，以及能够操纵四大元素以及暗属性的东云诗乃外，普通的歌姬战斗时拥有的魔法属性对于战局有着巨大的影响。
　　如果没有巨大的实力差，想要颠覆这种属性上的劣势是非常苦难的。
　　——没办法了。
　　那条龙肯定对光属性有着最强的抵抗力吧。
　　自己的魔法全部都不起作用。除此以外，自己的近战能力对付人还好，以那只怪物为对手的话根本没有赢的可能。
　　「真是屈辱啊」
　　蕾哈娜的脸因为愤怒不住地痉挛着。
　　这时，她的头顶传来一个平静的声音。
　　「即使被称为光帝的你也不过是人类罢了。在拥有着龙子之名的暗之帝王面前简直就像小孩子一样」
　　似乎是确认了自己的胜利，阿纳斯塔西娅第一次开口说话了。
　　原本在高处盘旋的巨龙缓缓下降，是打算给自己最后一击吧。
　　巨龙的身姿在视野中逐渐变大，展现出不愧于暗之帝王这个名号的完美躯体。
　　「龙之子，还有暗之帝王。那么它的能力应该是能量吞噬了」
　　蕾哈娜总算明白为什么自己的魔法不起作用，反而被对方吸收了。
　　因为蕾哈娜拥有的光属性魔法，是所有属性中放出最纯粹能量的魔法。
　　「哈，真是屈辱……」
　　蕾哈娜用力叹息一声。
　　屈辱和屈辱重叠，还有等下自己要说出的更屈辱的话，让蕾哈娜不由叹息起来。
　　——真是的，没想到我光帝竟然要亲口说出这种话来。
　　这样发着牢骚，嘴角却不由自主地吊起来。
　　尽管觉得屈辱，但是她却并不讨厌说出那句话。
　　因为，在这句话之后迎来的将是希望的光辉。
　　蕾哈娜再次呼出一口气，对着别针麦克风说道。
　　「——神风键，请借给我力量！」
　　◇◇◇
　　「喂，再不加油的话马上就要被干掉了哦」
　　和学院长从容的声音相反，向我们袭来的攻击十分的激烈。
　　剑、枪、矢、斧、梶、镰、槌、刀，各种形状的暗黑色武器在天空漂浮着，尖端对着我们激射而来。
　　另一边，火焰弹、冰枪、风刃、石弹，四大元素创造出的魔法交错着飞向我们。数量大约在一百以上。
　　而另一边我们，则是靠花穗创造出的大王花的花丝和花冠发射出的粘液将这些魔法远距离挡下来，而漏网之鱼则由希尔维随机应变地使用她的二次创作魔法来应对。
　　「希尔维，你的魔法发动速度下降了。请再集中一点」
　　「是因为花穗漏掉对方的攻击才导致我的负担增加过头了啊」
　　「希尔维的负担本来就比较小，请好好地配合我啊」
　　「我是最后的堡垒，所以保持某种程度的余裕正好。这一点还希望你能够理解」
　　比较起敌方轻松的攻击，我们这边已经快到极限了。
　　似乎是因为焦虑，花穗和希尔维的联系也出现了一点问题。
　　之所以会形成这样的局面，除了学院长的能力过于强大之外还有另一个原因、
　　「你们的奏士实在太狡猾了」
　　对手准备了超出我们预料之外的武器。
　　「是这样吗？可是规则是没有写歌姬不能做奏士这一条哦」
　　「虽然是这样没错」
　　因为奏士基本上只有男性才能担任，但是什么事情都是有例外的。
　　学院长她们准备的奏士是和娜塔莎完全一样的，娜塔莎专用的奏士，娜塔莎人形。
　　和音乐祭、还有袭击学院祭那次一样，随着人形的演奏进行幻创曲的咏唱。
　　对等战斗的前提条件是双方必须处于同一状态下，现在这点轻易就被打破了。
　　娜塔莎的魔法是在空气中产生雾气，然后将雾转化为各种武器进行攻击的生成类魔法。这个魔法的威力是由生成武器所消耗的雾的量，以及雾变化为武器的速度决定的。
　　只凭娜塔莎的一己之力，能使用魔法的数量和速度都是有限的。但是如果能有人形的辅助，她产生的雾会倍增，而变化为武器的速度则会减少一半。
　　虽然和袭击学院祭时准备的十二台人形比起来，袭击过来的武器要少得多，但即使如此攻击仍然非常激烈。
　　「既然规则上没有问题那就没什么狡猾不狡猾的吧？比起这个，你们还是集中精力战斗，让我看看你们成长的证明吧」
　　学院长的攻击毫不松懈。不断放出的攻击和娜塔莎的合流，轻易就赶上了那天十二台人形的威势。
　　老实说，我有些天真地以为学院长会对身为她的学生的我们手软，实际上她也确实手下留情了。
　　但是，即使是在这种状态下我们也完全不是她的对手。
　　（这样下去就会逐渐完蛋的，该怎么做才好？怎样才能实现我们的目的呢？」
　　我只是一个劲地焦急着，却完全想不到什么办法。
　　可是，必须得拖延时间才行，直到为明日香、玛丽和蕾哈娜争取到胜利的机会。
　　——这一瞬间，一个声音在我的脑海中响起。
　　那是对我们宣告危机的声音，同时也是包含着觉悟的求救之声。
　　我做了一个深呼吸，让自己的心情平静下来，然后在心中道。
　　（花穗、希尔维，听的见吗？）
　　（嗯，听得见）（有什么事情吗？）
　　我说出对花穗和希尔维来说非常无情的话语
　　（现在我要转变为攻击状态，我的意思你们明白吗？）
　　两人稍微停了一会，然后回答道「我明白了」
　　（这样的话，我们就必须得保护键呢）
　　（是啊，现在可不是推卸责任的时候）
　　两人背靠着背站着，表情一下子严峻了起来。
　　一般来说，来武中是不会对奏士进行攻击的，但是这也只是绅士协定罢了，规则上并没有禁止这么做，也有可能被偶然攻击到。
　　而对于现在的我们来说，最不允许的就是打断我的演奏。
　　（好了，键。我们已经准备好了，请开始演奏攻击用的曲子吧！）
　　学院长和娜塔莎的攻击变得更加激烈了。无数暗黑武器从我们头上落下了，简直像下雨一样。
　　剑、枪、矢、斧、梶、镰、槌、刀、火焰弹、冰之枪、风刃、石丸，毫不停歇地从四面八方向花穗她们攻去。
　　如果在这时换成攻击演奏的话，这些武器肯定会击伤两人的身体吧。
　　「键，快点！」
　　「键！」
　　听到两人催促的声音，我终于下定了决心，开始演奏
　　——为了这场战斗取得胜利，属于玛丽、蕾哈娜和明日香的幻创曲。
　　
　　[[IMG,8937af9d2e76004a4b5d8b5fc881a398,384,512,28056]]
　　（玛丽的视角）
　　「顺便说一下，我是接受投降的哦，玛丽酱。因为我不喜欢敲诈别人嘛」
　　在超过一百位强力士兵的跟随下，貂蝉一边可爱地蹦跳着，一边时不时地吟唱着魔法。
　　而相比起来，玛丽只有一个人，寡不敌众。无论是谁看起来都不会觉得玛丽有胜利的可能，正因为如此，貂蝉露出了一副无比轻松的表情。
　　「……」
　　玛丽在貂蝉的眼前，似乎在小声说着什么。
　　「嗯？什么？这么小的声音我可听不到哦。是要认输吗？」
　　貂蝉蹦跳着，向着玛丽走近了一步。
　　「喂，要认输就大声说出来让我听清楚啊。让我和看着电视的观众们都听清楚，玛丽酱输掉了」
　　似乎是对开心地说着这样的话的貂蝉感到生气，玛丽抬起头瞪向貂蝉。
　　嘴里仍然在嘟囔着什么，声音太小了听不清，大概是在咒骂着什么吧。
　　「真是的，就算那样的表情也没法扭转情况哦。因为这个魔法完成的瞬间我就已经取得胜利了。玛丽一开始就不应该松懈的。」
　　貂蝉一边啪啪地拍着节奏，一边编织着歌词。每次吟唱，地面上便生成一位新的士兵。
　　「姑且道个歉吧，对你撒了谎呢。但是，这是为了胜利，被这种谎言骗了的你也有点没危机感呢。这次算是上了一课吧」
　　「是啊，在胜负的世界可不能松懈，被欺骗的只是笨蛋而已」
　　「就.是.这样。那么，要投降吗？还是说要试着战斗一下？」
　　虽然战斗也是没用的，貂蝉说着，被她创造出的最巨大的士兵抱起来，坐在了士兵的肩上。
　　「在我最自豪的飞将军面前，那些不成熟的攻击可是起不了作用的哦」
　　「嗯，看来确实如此呢」
　　其它的士兵姑且不说（不过数量也实在太多了），就是眼前这个士兵，一般的攻击也应该对他无效吧。
　　「我觉得还是快点投降比较好了。因为我一旦对军队下命令的话就不好让他们停下来了，难以进行精细的控制是这个魔法的缺陷。虽然用起来各种不方便，但是威力可是十分强的」
　　歌唱时间长、而且难以控制，再加上创造这种士兵肯定是要受到地形的限制吧。
　　确实用起来很不方便的样子。
　　「是啊，那么在下定决心之前，我必须得给貂蝉道歉呢」
　　「玛丽酱要对我道歉，为什么？」
　　貂蝉的眼中闪着兴奋的光芒，那是对身处这种状况的玛丽到底会说出什么话感到有兴趣的表情。
　　这对于貂蝉来说是最大的失误。
　　「我也对貂蝉说谎了。虽然键的全员演奏不能像期待中一样起作用，但是并非无法进行复数演奏。」
　　玛丽凝视着貂蝉的脸继续道。
　　「还有，刚才我说的键不能为我演奏，那是在说谎。键的演奏从刚才开始一直都传达到我的耳中，我在和貂蝉聊天的时候，已经把自己的要求全部传达给键了」
　　「嗯，是键没错」「但是，我想要马上就听到键的演奏」「嗯，就算只是一小段前奏也好，我渴望听到键演奏的声音」
　　和貂蝉聊天的同时，玛丽通过麦克风将信息传达给了键。
　　而键也回应了玛丽的要求。
　　从耳机中一直响起玛丽的幻创曲《La.Neige》，而玛丽则随着音乐哼唱着。
　　在陷入如今的困境之时，少女并不是在小声地诅咒对手，而是在吟唱着自己的幻创曲而已。
　　「——所以，现在这里已经是属于我的世界了」
　　玛丽吟唱出宣告魔法完结的乐章。
　　一瞬间，世界失去了颜色，变成了一片纯白。
　　「诶！」
　　貂蝉惊讶的叫出声来。
　　寒风肆虐，暴雪飞舞。
　　四周的气温一瞬间就降到冰点以下，寒气刺痛着肌肤。
　　貂蝉完全无法理解发生了什么事，只是惊讶地睁大了双眼。
　　「而我最想向你道歉的是，其实我一开始就打算取得是个胜利，所以我才故意装作被你骗了，真是对不起」
　　「不过，我不觉得自己有什么不对。因为，胜负的世界容不得松懈，被骗的家伙就是大傻瓜啊。」
　　这番话语就像冰刃一般，有力地刺痛着貂蝉的心灵。
　　「就、就算你把世界给置换了，我这边还有几百名士兵哦」
　　「可是，不管是几百还是几千，动不了的话就只是单纯的木偶而已」
　　「诶……？」
　　貂蝉环视四周，刚才还令她为止自豪的军队，此时已经完全被冰层给覆盖，停止了动作。
　　仿佛被关在了冰雪铸成的棺材中一般。
　　「怎、怎么会……」
　　貂蝉唯一的部下只有自己正坐着的飞将军而已。
　　明明是必胜无疑的战斗，自己本来是处于压倒性有利的状态。混乱和后悔的情绪在貂蝉的脑中打着转。
　　「你打算怎么做呢？投降吗？还是说，姑且战斗试试看呢？」
　　玛丽将貂蝉刚才说的话原样返还回去。
　　「但是，我觉得即使战斗也是没用的」
　　啪、貂蝉身体里的血液一下子冲上来脑门。
　　一直到最后都保持着冷静的玛丽，和一直感情用事的貂蝉。
　　胜负从一开始就已经决定了。
　　「干掉她，吕布！给我把这个嚣张的家伙打飞！」
　　「嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——」
　　听从主人的号令，高大的男子举起手臂，手上长达三米的方天画戟高高地抬起。
　　要是玛丽中了这一招的话，肯定连一击都抵挡不了吧，但是
　　「——很可惜，这个世界已经在我的掌握之中了」
　　电子翠玉的澄澈声音在银白色的世界中响了起来，这位有着天下皆知的姓名的武将就这样保持着举着方天画戟的姿势，被冰封了。
　　世界陷入了一片静寂之中。
　　（蕾哈娜的视角）
　　◇◇◇
　　如果说玛丽创造的世界是寒冷通透的银白世界的话，蕾哈娜创造的世界就是被厚厚涂白的纯色世界。
　　白色重叠着白色，将白色以外的东西全部排出在外，整个世界是完全不染上其他颜色，强烈主张着自己的白色。
　　「我很想知道我和你之间，究竟谁才才是最强大的」
　　蕾哈娜不断地放射出由高度浓缩的能量组成的光球。
　　每一击都拥有着轻易击飞一栋高楼的威力，但是承受了所有攻击的巨龙却连动都没有动一下。
　　不仅是轻易地就承受了对方的攻击，甚至还吸收了攻击的能量，用来增加自己的力量。
　　它的体形看上去比战斗开始时变得更为庞大了。
　　「都说了，不管攻击多少次都是没用的」
　　跨坐在龙背上的阿纳斯塔西娅一脸从容地道。因为她的巨龙所拥有的能量吞噬对于蕾哈娜可以说是天敌般的存在。
　　蕾哈娜自己也明白了这一点，刚才还浮现出放弃了一般的表情。
　　但是不知道为什么又变得充满活力，不断发出怒涛般的攻击、
　　明明知道是毫无作用的行为为什么还要继续做下去——阿纳斯塔西娅觉得十分不可思议。
　　另一边，蕾哈娜的表情并不轻松。大概这场战斗是蕾哈娜所经历过最艰辛的战斗了吧。
　　但是，她并没有绝望。
　　虽然知道自己已经陷入穷途陌路的境地，正面战斗的话胜利的可能性为零。
　　然而，想要从那条巨龙手中夺取胜利还是有一线希望的，但是，这也不过是蕾哈娜的臆测罢了。
　　万一自己的推测弄错了的话肯定会让敌人的力量增长。即使推测是真的，也不知道能否达成自己的目标。这是一场无比危险的赌博。
　　但即使这样她也没有悲观。
　　在这种严峻的形势下，她反而笑了起来。事实上，蕾哈娜感到非常的开心，乃至于快感。
　　这种极限状态下的战斗、压倒性的不利状态，再加上耳边响起的浸透全身的吉他声，
　　(被这样在身体里摆弄着，怎么可能不兴奋啊？）
　　更强，更快，更激烈，毫不停息地咏唱着幻创曲，不断地发动魔法。
　　随着颤动身心的音乐摇摆着，将涌上心头的冲动全部宣泄，将感情全部包含在自己的魔法中。
　　蕾哈娜身体像是溢出能量一般地发着光，发出的光球变得越来越巨大。
　　承受着这些攻击的巨龙没有丝毫的变化，看上去连一丝一毫的伤害都没受到。但是
　　「我都说了，这一切都是无用功」
　　似乎是对蕾哈娜不断地攻击感到焦虑不安，阿纳斯塔西娅的声音第一次显得有些慌乱。
　　这或许是出自她本能的行为。
　　目前的状况对她来说是压倒性的有利，自己完全压制了对方，而对手对自己毫无办法。
　　尽管如此，阿纳斯塔西娅的心中却生出一丝不舒服的感觉。
　　一开始只是谁也没有发觉的小裂痕，随着时间的进行，不知何时化为了巨大的不安。
　　阿纳斯塔西娅注意到龙的变化，是承受了蕾哈娜五分钟攻击后的事情了。
　　不断吸收了蕾哈娜放出的能量后，龙的身体膨胀得极其巨大，漆黑的鳞片绽放着绚丽的光芒。
　　——没错，吸收了蕾哈娜放出的所有光芒的巨龙鳞片的内侧放出光来。
　　然后，巨龙仿佛十分痛苦地呻吟起来。
　　「到底发生什么了？」
　　鳞片上没有伤痕，完全看不出受伤的样子。但是，巨龙的样子却完全变了。
　　「哈……哈……哈……」
　　蕾哈娜粗暴地喘息着，嘴角浮现出笑容。
　　「看来终于生效了呢」
　　「……生效？」
　　「不管怎么样的大肚汉，不断地吃饭的话总有吃饱的时候。我的魔法，就是高卡路里的食物呢」
　　蕾哈娜大喊着，继续不断地发出一个个的光球。比起刚才更加的激烈
　　体力和精神力已经到了极限。但是只要有着键的音乐的支持，蕾哈娜的魔法就不会停止。
　　渐渐地，承受着蕾哈娜的魔法的黑龙发出痛苦的吼声，身体散发出无尽的光辉，看上去简直像是变成了白龙一样。
　　「区区的爬虫类动物，竟然想和我光帝一争高低，真是太得意忘形了」
　　究竟是蕾哈娜的体力和精神先消耗殆尽，还是黑龙先超出自己的能量容纳界限，这是才能与才能的较量。
　　「我赢了！身为败者，你的脑袋太高了。给我跪下来吧！」
　　蕾哈娜放出的最后一击击中龙的瞬间。
　　——嗷嗷嗷嗷嗷嗷吼吼吼吼！！！！！
　　随着一声震天动地的惨叫，龙的身体里发生了剧烈的爆炸。
　　「——啊」
　　巨龙完全不受阿纳斯塔西娅的控制，呈螺旋形地坠落到地面。
　　发出如同陨石落地般的巨响，剧烈的冲击力将沙尘掀到了十米高空。
　　「哼，这才是你应该在的地方。败者就应该跪在胜者的面前，给我记好了」
　　飞散的尘埃中，蕾哈娜的秀发随风飘扬着。
　　（明日香的视角）
　　◇◇◇
　　「喘气喘的很厉害呢，你只有这种程度吗，明日香？」
　　猛地一拳击中明日香的腹部将她击飞后，日美子仿佛挑衅一般地笑着道。
　　明日香按着被击中的腹部，露出了痛苦的表情。
　　明明是和亲爱的女儿战斗，却完全不留情面啊，陷入了困境中的明日香不由抱怨着。
　　即使对手是日美子，对方已经有五年没有参加过战斗了。在此期间所有歌姬的实力都有上升，而自己可以说是其中最顶尖的强者了。
　　再加上日美子在和诗乃战斗时失去了一条手臂。如果使用肉体强化魔法近战的话，不管怎么想都是明日香比较有利。
　　手下留情的时候，该用多少力才好，明日香曾经这么想过。
　　但是，现实却和想象完全不同。所有的攻击都被日美子用一只手挡住了，攻击速度完全被日美子超过，连对方的一击都抵挡不住。
　　「为什么我不能战胜你呢？」
　　明日香焦虑地问道。
　　「因为经验差啊。你所经历过的战斗的数量和我比起来差远了，生死相搏的经历更是远不如我。我轻松就可以预料到你十招内的变化」
　　纯粹的身体能力方面应该是年轻的明日香比较强。失去一只手对于实力也有巨大的削弱。
　　但是，日美子的经验比明日香丰富。明日香的攻击走向和想法，完全在日美子的掌握之中。
　　如果能预料到对手的行动，身体能力上的些许差距就毫无意义。
　　因为可以在对手攻击之前就先行避开。
　　「我已经说过了吧。你凭什么以为能够赢过我呢，太过于得意忘形了吧。反正机会难得，就好好地给你上一课吧」
　　日美子微微屈下身子，身形一晃就突然钻进明日香的怀中。
　　「——啊」
　　明日香慌忙的向后退去，但是日美子一记扫堂腿，瞬间让明日香身形不稳，随后又是一记右拳轰出。
　　「唔~~~」
　　猛烈的右拳打在明日香的腹部，让她痛苦地屈起身子来。
　　「喂喂，女孩子不要发出这种难堪的声音啊。身为女孩子无论何时都必须展现自己最可爱的一面，否则的话会被男性讨厌的」
　　日美子说着，反手一拳打向前倾着身体的明日香的脸颊。
　　「啊——」
　　高速击出的一拳直接把明日香打得飞了起来，身体飞出了五米远。
　　「哈~~~」
　　然后重重地摔在地面上，掀起了大量的尘土。
　　「喂，不要趴在那儿，给我站起来。教育还没有结束呢」
　　日美子右手插在腰间，俯视着趴在地上的明日香道。
　　明日香的脸因为痛苦和屈辱扭曲着，好不容易才支起上半身，抬头看向日美子。
　　「哈……哈……」
　　明日香一边用力喘息着一边考虑着胜利的方法。
　　和日美子说的一样，两人的经验差实在太大了。这份实力轻易的就将几分钟前还游刃有余的自己给打得体无完肤。
　　这样的话，就用远距离攻击的魔法扰乱对方，寻找攻击的时机——不过这种消极的作战方式对母亲是不起作用的吧，可是近战攻击只会被对方完虐。
　　明日香迷茫了，这份迷茫展现在了她的脸上。
　　看着明日香这个样子，日美子耸耸肩。
　　「这就是现实啊。并不是因为你弱。而是我们在近战方面的经验差太多了。所以你不应该选择近战的攻击，拥有着反转幻想这种犯规一样的能力的你更适合使用远距离魔法。这一点就算我不说你也应该明白吧？」
　　明日香当然明白这一点。但是，即使这样她还是在憧憬着，憧憬着一直威风凛凛的母亲。一直在追寻着母亲的背影。
　　老实说她有点嫉妒母亲。因为每次哥哥谈起母亲都是一脸骄傲的表情。
　　所以想要超越，即使是母亲得意的战斗类型也是我比较强，她想要证明这一点。
　　下定了这样的决心后，她一直为此努力到现在。
　　已经没有可以咏唱的幻创曲了，也不知道该用什么方法才能行得通。但是，想要赢，想要赢过母亲，想要超越她。
　　——哥哥，我想要赢！
　　仿佛回应着这份强烈的意志一般，明日香的耳旁响起了吉他的旋律。
　　透过如同奔走一般的吉他前奏，感受到其中包含的键的心声，明日香的心颤抖了起来。
　　（真是的，总是在最关键的时候赶到我的身边。这样的话，就算是哥哥我也会喜欢上的啊）
　　在心中向哥哥传达出自己的心意后，虽然对面没有做出回应，但是却能从旋律中感觉到哥哥现在的表情，明日香的神色舒缓了下来。
　　（不过，偏偏选了这首曲子呢）
　　明日香将身心沉浸于键的乐曲——可以说最适合目前这种状态的乐曲中。
　　说起来，第一次和哥哥一起演奏的就是这首曲子。
　　这首可以说是我和哥哥的原点的曲子是我最喜欢的人所作的曲子，我发自心底尊敬的人创造的曲子，还有，我面前的敌人作出的曲子。
　　因此，要用这首曲子跨越面前的这道屏障。
　　——用这首《everfree evergreen》
　　「哦？」
　　听到明日香口中吟唱的旋律，日美子露出了似乎很有趣的笑容，没想到明日香竟然会歌唱自己所作的曲子。
　　「而且那个表情，突然就充满干劲起来，怎么回事呢？哦，是键的演奏吗？这样总算有了对等的感觉呢。有意思，那么我也陪你玩玩吧！」
　　日美子笑着，歌唱出和明日香同样的歌曲。同样的旋律，同样的速度，同样的歌词。
　　两人的身体发出光芒，背上同时生长出两枚光之羽翼。
　　交错的视线。重合的歌声，两人宛如美丽的双子一般合唱着。
　　如果有人在场听到了这个歌声，恐怕希望永远地听下去吧。
　　「「——呀」」
　　
　　[[IMG,79682a9ee493ffa2b5322a4a76e7e073,384,512,32067]]
　　随后，两人一瞬间便分出了胜负。
　　四只羽翼同时扇动的瞬间，相距五米的两人之间的间距瞬间变为零，然后再次分开了五米的距离。
　　两人保持着右拳挥出的姿势，背对着对方一动不动了。
　　在连一秒钟都不到的时间里，两人就已经分出了胜利。
　　数秒之后，明日香的身体一阵摇晃，单膝跪在了地上。她用力喘着气，向身后看去。
　　日美子已经面朝天空地倒在了地上。
　　「是我输了。明日香，你变强了啊」
　　日美子发自心底开心地做出了败北宣言。
　　（克莱尔的视角）
　　◇◇◇
　　「真是的，我根本没想过你会发动攻击」
　　莫妮卡像是认输一样地高举起双手。
　　两人的耳边传来来武结束的信号声。也就是说，已经没有战斗的必要了。
　　「再说了，我没听说你拥有那种攻击用的幻创曲啊」
　　「嗯，因为我没有告诉过别人」
　　「切，真是老样子让人恼火呢，你这态度」
　　「彼此彼此」
　　两人互相对骂着，精疲力尽地蹲在了地上。
　　可见刚才的战斗有多么激烈了。
　　「不过你的攻击还真是有过夸张，节奏很乱，而且满是破绽，威力也不稳定，偶尔还会MISS，一般情况下肯定会输的」
　　至今为止克莱尔从来没有主动发起过攻击，即使偶尔进攻，也基本都是攻防一体的反击。
　　克莱尔的攻击都是根据对方的行动进行的，而由自己发起进攻，今天还是第一次。
　　「吵死了。要说的话你的防御更加滑稽。完全没有预判，闪避路线也很单一，总是做些乱来的反击，而且还连一个防御用的幻创曲都没有准备」
　　「别说了，我也没办法啊，因为我从没想过自己会被别人攻击。」
　　拥有着高攻速和高火力的莫妮卡的战斗通常都是以自己先手取胜，或者对手将自己的攻击抵挡到最后而赢得比赛的形式结束的。
　　所以应对其他人的攻击的经验是压倒性的不足。
　　结果就变成了两人在自己不擅长的领域上进行持续攻防战，直到时间结束为止的情形。
　　「没办法，今天就算是我输了吧。但是下次就不会是这个样子了，下次，我一定要击穿你的处女」
　　「我会告诉你无论多少次你都不可能打倒我的。而且，我已经有了决心奉上处女的对象了」
　　「哦，怎么了，你已经有了喜欢的男性了吗？」
　　「喜、喜欢的男性，才、才不是这样」
　　一直冷静沉着的克莱尔变得失态起来，脸变得一片通红。
　　「哦，这个反应，是真的吗？狮子姬终于也迎来了自己的春天吗？是怎么样的男人，给我介绍一下吧」
　　「介、介绍什么的，我们还不是恋人，很羞耻啊！」
　　「——喂，很危险的，不要突然乱挥剑啊!]
　　看着扭扭捏捏，一只手摸着脸颊，一只手胡乱挥着剑的克莱尔，莫妮卡叹息了一声。
　　「真是少女的反应呢。不过真的没关系吗？第一次的时候都是非常痛的，你做好了准备吗？」
　　「真、真的很痛吗？还有，到底是怎么样的行为呢。
　　克莱尔露出比来武时更认真的表情，谦虚的问道。
　　「真是拿你没办法。那我就特别地跟你分享一下我的经验吧。不过可能对你这个处女来说过于刺激了」
　　「拜、拜托你了」
　　两人不知为什么关系变得好起来。
　　◇◇◇
　　「我们赢了！」
　　「是啊，虽然很遗憾，但是我想说的是花穗和希尔维已经表现的很好了」
　　学院长对着大字形倒在地上的花穗和希尔维道。
　　两个人的衣服都变得破破烂烂的，身上到处都是伤。用力喘着气，根本没法对学院长做出回答。
　　而学院长和娜塔莎几乎是毫发无伤。
　　娜塔莎粘着学院长，好像希望得到学院长的夸奖一样地撒着娇。
　　两人看起来完全是一副游刃有余的样子，单就这边的比赛而言，学院长她们取得了完美的胜利。但是这次来武是团队战。
　　我们的任务只是在明日香、玛丽和蕾哈娜取得胜利前将学院长和娜塔莎的脚步拖住就好。
　　和学院长说的一样，花穗和希尔维的表现已经够好了。
　　「你们渐渐地成长了起来，我真的很开心。这说明我在那场战争之后所做的事情是没错的」
　　学院长说这番话时的表情十分的温柔，简直像是一位母亲一样——这样说的话学院长肯定会生气的，还是换成像姐姐一样吧。
　　这个温柔的眼神绝对不是说谎，学院长是发自心底这么想的。
　　正因为如此，我更加不理解了。
　　为什么学院长要推行这种将可以说是支柱的现ICC体制崩溃的过激革新呢。
　　似乎是从我的表情中知道了我的疑问，学院长微微苦笑了一下。
　　「再过一会你们就明白了。我还有姐姐大人打算做什么，还有这次一系列事件的真正目的是什么」
　　「真正的目的？」
　　「嗯，与其说是我们的，不如说是这次事件的黑幕们的目的」
　　说着学院长露出严肃的表情，看向大海的方向。
　　「好了，大家站起来吧。正餐现在才开始呢」
　　以学院长的口吻对我们如此说道。
　　◇◇◇
　　「——时机已经成熟」
　　昏暗的会议室中有七个人正看着实时放送的影像，其中坐在上座的男人宣布道。
　　显示屏中显示的是经过激烈战斗后，消耗巨大的歌姬们的身姿。
　　祭典的结果是反CSU的敌方取得了胜利，但是对于七人会议来说这场比赛根本无所谓。
　　七人议会为了能将今后与歌姬产业有关的权力彻底掌握在手中，必须将现在的ICC和拥有强烈个性和力量的歌姬们排除。
　　「等一会就切断所有的电视转播信号。这之后的事情全部在极度保密下进行。不要让哪怕一秒钟的影响泄露到外面。愚蠢的大众们只需要在之后知道结果就可以了」
　　只要计划完成，不管大众们在背后说些什么都不可能颠覆了，因为计划一旦成功，七人议会就能够获得无与伦比的力量。
　　真正重要的事情永远都是在暗地里进行的。
　　「人形的配备怎么样了？」
　　「一切顺利」
　　七人中的一位年轻男子说着操作起电子终端，显示屏上出现了一段从上空拍摄的影像。
　　在几乎围满岛屿全方位的多艘船舶甲板上，并排站立着一位位被黑衣包裹着的少女。
　　「准备的人形一共为五百台，我们现在所拥有的百分之九十八的战力已经投入到这次作战之中」
　　「即使是宝石歌姬，在经过激烈消耗后的现在，在我们的五百台最新型的人形面前也是毫无办法的」
　　即使歌姬们全部联手起来，以十对五百，也就是说每位歌姬要对抗五十台人形。即使做好万全的准备这场战局都是十分不利，更何况是精神力和体力都剧烈消耗后的现在。
　　胜利的一方处于解放和安心的状态，而输的一方则会感到疲劳和丧尸斗志，这样的状态完全不适合战斗。
　　而且，刚才还说赌上性命战斗的对手。突然要携手作战根本就不可能。
　　不管怎么看七人议会的胜利都是不可动摇的。
　　「那么，马上执行我们的计划吧，我期待着大家的进一步表现。一切都掌握在我们七人会议的手中」
　　「——一切都掌握在我们七人会议的手中」
　　◇◇◇
　　「这样就没有问题了，妈妈这边提出的提案全部都会被驳回」
　　「是啊，你们取得了胜利，所以就请你们创造出自己期望的未来吧」
　　日美子平静地笑着对明日香说道，然后收敛起笑容。
　　「但是，在将未来托付给你们之前，还有必须得解决的问题。嘿咻——」
　　日美子一个鲤鱼打挺用力地跳起来，脸上露出痛苦的表情。
　　「母、母亲，不要勉强自己。你现在这种状态可不能随便动」
　　明日香用尽全力的一击深深地刺入了日美子的小腹，这份伤害肯定到达内脏了吧。
　　日美子的脸色发青，额头上流下汗水，但是、
　　「现在不勉强自己是不行的。因为那些家伙似乎已经出动了」
　　日美子认真地注视着明日香。
　　「那些家伙？」
　　「没错，就是这次事件的黑幕。我们共同的敌人，如果不能收拾掉这些家伙，就无法安心的将未来托付给你们」
　　「诶，什、什么意思？黑幕？我们共同的敌人？」
　　「具体的事情等到和大家合流之后再说。总之，我们先到键他们那边去」
　　「——也就是说，我们现在被七人议会准备的五百台人形给完全包围了？」
　　听了母亲和学院长的话后，我们不由得怨声载道起来。
　　母亲在袭击学院祭之后的宣战公告，还有这次祭典的嘴中决战。这些全都是「龙尾」「蔷薇十字」之类的秘密结社组织联合组成的七人议会引导的。
　　其目的是为了解体现行的ICC，独占歌姬产业的权利，为此七人议会和拥有极大影响力的德国、意大利、俄罗斯以及中国政府或合谋，或威胁，或控制，实行了这次的一系列计划。
　　而目前实行的正是把在这里的宝石歌姬一网打尽的扫尾工作。
　　因为身为现在ICC象征的存在，拥有着强大的个人力量和自我主张的宝石歌姬很可能会严重妨碍自己。
　　借着此次机会除掉她们，不仅能够将反抗的阴霾全部驱散，同时还能以葬送所有宝石歌姬的事实向剩下的歌姬们展现自己的力量。这就是七人议会的计划。
　　「原来如此，为此才让我们消耗力量吗？」
　　「然后投入自己自满的人形军团」
　　听了玛丽和明日香的话，母亲点点头。
　　「母亲在事先就知道了这个计划，所以装作赞同这个计划的样子，然后寻找着机会将他们一网打尽吗？」
　　「嗯。要实行这个计划必须让现在的宝石歌姬们分成对立的两方。为此需要公开行动和为其增加说服力的旗帜」
　　「所以他们选中了妈妈？」
　　身为传说中的歌姬，实力自不用说。而且现在并不属于任何一个国家，最关键的是本应该死去的歌姬竟然回归了，而且表达出对世界现状的不满，做出革命的宣言。
　　这肯定是很有效果的吧。
　　莫妮卡和阿纳斯塔西娅她们之所以会跟在CSU这边，除了遵从国家的号令之外，应该也有母亲担任计划的领袖的原因。
　　「嘛，顺序大概是相反的。与其说是选中我，不如说那些家伙在入手我的遗体的时候，才制定了这个计划」
　　「这样的话先告诉我们不就好了」
　　明日香不满地撅起嘴唇，母亲苦笑道
　　「那样的话，大家就不能全力战斗了吧。那些家伙是十分谨慎的，如果我们没有全力战斗到遍体鳞伤的地步，他们就绝对不会露出狐狸尾巴来。」
　　和母亲预料中的一样，敌人几乎拿出了自己所有的战力。
　　基本的情况已经了解了，于是我问出了最在意的问题。
　　「额，我有一个问题想问妈妈。妈妈究竟是怎么复活的呢？」
　　至今为止谁也没问过，但是某种意义上是大家最感兴趣的问题，众人的眼中闪起好奇的光芒。
　　「诶？我没有说过吗？简单来说其实那个时候我没有完全死去，只是处于假死状态而已。嘛，基本上已经等于是死了，但是七人会议强行给我进行了延命，利用当时就开始研究的人形技术，对我的身体进行改造。看吧」
　　说着母亲敞开自己的上衣，显露出来的胸部的位置，那里嵌入了数枚机械。
　　明日香忍不住吸了一口气，感到由衷的心痛，其他歌姬的脸上也浮现出可怕的表情。
　　但是，母亲只是一边笑着一边抚摸着这些机械。
　　「时候到了人总是要死的。但是像这样随意地摆弄我的身体来给我延长寿命，把我唤醒来参加这种无聊的计划。所以我要把这个计划给击溃」
　　母亲露出令人胆寒的笑容。
　　「再说了，自己完全不现身，只是为了自己的利益就妄想独占歌姬的力量，还自以为区区的人形就可以对付宝石歌姬，不觉得实在太小瞧我们歌姬了吗？你们就不想把这些家伙全部击溃吗？」
　　听了母亲的这番话，所有的歌姬都点点头，她们的眼睛充满了愤怒。
　　这也是当然的了，被轻视到这种地步谁都会生的气。更何况在这里的都是位于歌姬顶点的存在。
　　她们的胸中想必一定席卷着用语言难以言表的怒火吧。
　　想到这一点肯定也在母亲的预料之中，就不由觉得真是没法敌过她，但是同时也觉得骄傲。
　　果然母亲做的事是正确的。
　　明日香肯定也和我想的一样吧。 紧紧地握着我的手，目眩般地看向母亲的方向。
　　「嘛，虽然是一群混蛋头顶的家伙，但是让我能再一次看到我的孩子们这一点还是要感谢他们呢」
　　说着，母亲向我们走了过来。
　　「键、明日香，能把我身为母亲的样子展现给你们，这肯定是最后一次了。」
　　听到母亲一脸爽朗表情说的话语，一旁的明日香深深吸了一口气。
　　——这肯定是最后一次了。这番话语的意思和字面上是一样的，母亲能活到现在本身就已经是奇迹了。
　　「嘛，就是这么一回事了，所以请你们好好地看着妈妈的背影吧，这是我能为你们留下的最后的东西了。」
　　我和明日香拼命地忍着不自觉流出的泪水，用力点点头。
　　母亲看着我们这个样子，开心地笑了起来。 
　　
　　[[IMG,e09117ad45e9162c225d5e5cc0b62f64,384,512,19687]]