　　「呃，首先去哪儿呢？你有什么想做的事情或者什么想要看看的东西吗？」
　　我向着昂首挺胸的走在我身边的蕾哈娜问道。
　　好不容易平息了猫头鹰像前的骚动，由于同时和两位宝石歌姬打交道对我来说过于困难，最终决定按顺序分配今天的约会时间。
　　实际上，为了决定这个顺序还引发出了另外一场骚动，不过由于是一回想起来就让人头疼的事件，已经被我封印在了记忆的深处。
　　那么，接下来就转换心情，陪着第一个对象蕾哈娜好好的玩吧。
　　「说到池袋果然还是要去SUNSHINE啊，那里有各种各样的店，可是购物的圣地呢。还有满是各种充满女性情调的店子的，被称为「少女街」的地方哦」
　　如果是玛丽和希尔维的话，肯定马上就决定去少女街了。而如果在池袋外面，大概就会说想去秋叶原和中野吧。
　　不过，我完全搞不懂蕾哈娜。完全不明白她到底有着怎样的喜好，从站在猫头鹰像上的行为，行动非常的乱来。
　　「首先，你要为我做一件事」
　　蕾哈娜挺起胸，看向我这边。明明个子比我矮，却放射出惊人的威压感。
　　「光帝」这个称呼可不是徒有虚名。和那耀眼的金发以及压倒性的巨乳相照应的，本人散发出的气势即使在宝石歌姬中也是首屈一指。
　　「什，什么啊？」
　　「刚才我说过，请舔我的脚吧。为什么不舔啊？」
　　蕾哈娜似乎像是从心底感到不思议一般的疑惑道，就好像在说这种事是常识吧一样。
　　「不不不不对啊，一般是不会舔的吧？要是两个人的私密空间就另当别论，那可是在车站前啊」
　　「原来如此，有道理呢。那么，请带我去你所说的私密空间」
　　「哈？」
　　「你说了在私密空间就没问题对吧。所以，我让你带我去私密空间然后舔我的脚。明白了吗？」
　　虽然她说的意思我是懂了，但是根本的地方还是不明白。而且，这家伙为什么一脸洋洋得意的提出这种乱来的要求啊。
　　这份跳脱，跟明日香和学院长还真是像。
　　「我想问问，为什么非得以我舔蕾哈娜的脚为前提啊？」
　　「当然是作为忠诚的证明啊。既然让我光帝做你的同伴，那么向我证明你的忠诚也是应该的吧」
　　她像是说着理所当然的事情一样道。还真是
　　「还是说，你不愿意对我发誓效忠呢，神风键？」
　　「不，与其说是忠诚，不如说我对蕾哈娜小姐抱持着万分的敬意，能做像蕾哈娜小姐这么厉害的人的奏士，为您演奏，我觉得十分光荣。」
　　「那么你理所应当吻我的玉足吧？」
　　不，不对，就算你一脸理所当然「快做吧」的表情这么说，话说回来，难道
　　「蕾哈娜平时的调律都是在脚上的吗？」
　　说起来，我还没有看过蕾哈娜调律的情形。
　　要是真是这样的话，说不定亲吻玉足对于蕾哈娜真的只是理所当然的行为。
　　「怎么可能这么做啊！这种变态、不知廉耻的行为，怎么可能在观众面前做出来啊？你是蠢货吗?」
　　「可是你从刚才开始就一直逼我做这种不知廉耻的行为啊」
　　我奋力吐槽道。没想到这家伙竟然意识到这是变态、不知廉耻的行为。真是惊呆我了。
　　「所以，我才想借此试探你的心意啊——我们就要在祭典这么重要的场合成为搭档，我希望让你展现你与之相应的忠诚」
　　原来如此，蕾哈娜和奏士的关系是主从关系啊。这样的话最好还是以谦逊的态度面对她吧，从至今为止的对话中也能明白她是个自尊心非常强的家伙。
　　「嗯，虽然我对蕾哈娜非常尊敬，但是亲吻玉足什么的，果然有点等级过高了呢，今天就姑且这样好吗？」
　　说完我在蕾哈娜面前单膝跪下，然后拉过她的手，亲吻了她的手背。
　　尽管我对于这番做作感到十分羞耻，但是对于蕾哈娜而言还是用这种容易理解的行为更能让她舒心吧。就跟我想的一样，蕾哈娜的表情舒缓了下来。
　　「哼，算了，就这样，今天就姑且这样放过你。感到荣幸吧」
　　「谢谢了，那么，我们今天去哪儿呢？」
　　虽然说拐了不少岔道，我们最终还是回到了原来的问题上。
　　「池袋好了，我听说那里有很多美味的拉面馆」
　　「诶？蕾哈娜你喜欢拉面吗？」
　　「嗯，可以说和小池一样喜欢都不为过了」
　　虽然不知道她说的小池是哪位，但是看起来蕾哈娜对于喜爱拉面这方面很有自信呢。
　　「这之前我也教过貂蝉怎么吃拉面才好吃的方法。那时候她那惊愕的表情，我可是无法忘记呢」
　　哦哦，看起来是了不得的拉面通啊。
　　「那我们先去找好吃的拉面馆吧」
　　「嗯，敬请期待哦」
　　虽然不知道要我期待什么，但看到蕾哈娜一脸满足的样子，应该是好东西吧。
　　——二十分钟后，我为自己这种浅薄的想法感到无比的后悔。
　　「来，不要客气尽管吃吧，神风键。然后，发自心底的称赞这由我蕾哈娜特特制的料理吧」
　　我看着从椅子上站起来，一脸得意的劝我进餐的蕾哈娜，脸上露出惊讶的表情。
　　我眼前放着一碗浓厚的酱油猪骨拉面，这没什么，但是碗里除了拉面外，还有叉烧肉、烧鱼块、干笋、海带、炒大蒜、半熟的鸡蛋——要是只有这些的话还算好。
　　虽说酱油猪骨拉面是我的最爱，但是蕾哈娜这碗拉面里面加的东西简直无情。
　　她竟然把这家店里很受欢迎的甜点，富含鸡蛋的布丁就这样扔进去了。这还不止，她甚至还做出在上面涂上自家制的辣椒油的暴行。
　　如果只是单单食用其中一种……或者说如果中间没有放那个布丁的话，这碗拉面毋庸置疑是极致的美味。
　　难道是在跟我怄气吗？我这样想着看向了蕾哈娜。
　　「……吸吸吸」
　　蕾哈娜一脸泫然若泣，一副如在梦中的表情地吮吸着面前的拉面。
　　天啊，这不是真的吧！这家伙真的觉得这种拉面很美味啊。
　　但就是这样反而让我更困扰了。要是蕾哈娜是为了跟我怄气我还能想点办法，但是既然没有恶意那我就不知道该做出什么反应了。
　　貂蝉小姐肯定也是跟我一样的感觉吧……我算是明白她为什么要露出一脸惊愕的表情了。
　　「好了，请别客气，尽情的吃吧！我允许你由衷的享受我蕾哈娜的特别料理哦」
　　「好，好吧。我不客气了」
　　我尽可能的避开中间的布丁，将筷子向碗中伸去。
　　当我正要把面捞起来的时候
　　「等等！」
　　我的头顶传来蕾哈娜制止的声音，我忙抬头向上看去。话说起来这家伙要在椅子上站到什么时候啊。
　　而且，从刚才开始你的黑色胖次就完全从裙子里露出来了啊。不过刚才在猫头鹰像的时候已经看过了，算是习惯了。
　　感觉跟蕾哈娜在一起的时候，有一半时间都是跟胖次对话呢。
　　可以说比起蕾哈娜的脸，她那紧紧裹住股间的黑色蕾丝内裤在我脑内留下了更深刻的烙印。
　　而那个蕾哈娜，此时对我说出了无比惊爆的发言。 
　　[[IMG,32c7f49214f4323d4022a115c94fc612,384,512,38277]]
　　「拌在一起吃吧」
　　「什、什么？」
　　「这是让这蕾哈娜特别料理更好吃的方法哦。不是这种小家子气的从面的一端吃起的方法，而是一口气把筷子插到中间的布丁里面，然后全力搅拌。在浓厚的酱油猪骨中混入浓厚的布丁的甜味，焦糖的苦味，还有作为重头戏的辣椒油的辣味，最终化为极致的美味。感到很荣幸吧，能吃到这种美味？」
　　——呜呜呜，我原本是想尽可能把伤害减到最小的。
　　但是，这是蕾哈娜发自心底的建议，我实在是无法抗拒。
　　咕的吞了口唾液，随后我下定决心，向着混着焦糖和辣椒油的布丁伸出筷子，然后搅拌起来。
　　香气扑鼻的酱油猪骨汤和发出甜美香气的布丁混合在一起后发出了难以形容的异臭。
　　原本就很浓的汤汁这下更加的浓稠，变成了已经不能称作拉面的白色物体。
　　我的本能一直在告诉我这东西很危险，如果可以的话我一点也不想吃这玩意，但是
　　「呵呵呵呵~~~~」
　　看着双目闪闪发光，一脸「快吃吧，然后尽情的称赞我吧」表情的蕾哈娜，我根本就没有其他选择。
　　——只，只能上了
　　我在心里为自己打气，随后一口气把碗里的拉面吸完，这一瞬间，我的脑中闪过一道电流。
　　（这，这个是什么啊……）
　　充斥口中的甜味、辣味、咸味、还有臭味，互相之间完全不能调和，激烈的碰撞着。各种食材的优点完全被抹消，只有缺点被凸显了出来。
　　这真是最糟糕的组合了。要用一个词来形容了话就是难吃之极，或者说，完全就是黑暗料理啊这个。
　　老实说，我也知道会是这个样子，虽然知道会是这个样子，但是我还是在心中期盼着会不会其实是奇迹般美味的神奇调合什么的。
　　之前比较流行的《加一点，美食家》里面也有过让人觉得难以置信的组合却是意外美味的桥段。
　　但是，这碗拉面实在是太糟了，糟糕过头了。只是
　　「怎么样？」
　　蕾哈娜和刚才一样，在椅子上挺起上身，一脸得意的问着我。脸上的表情简直就像是做了好事要求大人表扬一样天真无邪。
　　「很、很好吃」
　　我拼命抑制着胃里的翻腾回答道。
　　「没错吧」
　　蕾哈娜的表情一下子就明朗了起来。
　　「看来我跟你意外的合得来呢。你也很有前途嘛」
　　蕾哈娜说着，一脸满足的摆弄起自己的金色卷发。
　　看来姑且好感度上升了的样子。
　　拼命的把拉面一口气吃下去真是太好了，不然我一想到要继续吃下去，就感到各种意义上的胃疼。
　　「既然你这么喜欢吃，那么我光帝就特别的请你吃第二碗好了。怎么样，感到光荣对吧。就算跪下来感谢我也没关系哦」
　　地狱仍然在继续。
　　◇◇◇
　　那之后，我连续吃了五碗蕾哈娜推荐的拉面，以我的体力和精神力为代价让蕾哈娜彻底满足之后，我才得到了解放。
　　然后，现在，我和克莱尔会合，开始商量接下来去哪。
　　「咯……」
　　就算是普通的美味拉面，连吃五碗胃也够受了，更别说这次吃的还是蕾哈娜特制的拉面。感觉胃囊实在有些承受不了，几乎一不小心就要像鱼尾狮一样全部吐出来。（传说生物，新加坡的代表，通常是狮头鱼尾的雕像，不断从口里向外喷水）
　　（还是尽量和克莱尔去一些比较安稳的地方吧，比如公园什么的）
　　我的美好设想瞬间就破灭了。
　　「我想先去吃饭」
　　克莱尔如同中世纪的骑士一样气势凛凛的将手中的剑指向我，要求道。
　　「吃、吃饭吗？」
　　我的声音不禁颤抖起来，没想到会发生这种超出预想的事情。
　　但是考虑到现在的时间，还只是刚到中午，而且第一次见面的男女用吃饭的方式加深关系可是王道中的王道。
　　「我今天就是为了享受日本的美食而来的，有什么不合适的吗？」
　　克莱尔用锐利的眼神盯着我问道。身上放出强烈的威压感，好像我一答错就会把眼前的剑刃砍向我似地。
　　「没，没有，没有什么不合适的」
　　虽说的确很不合适，但现在得尽力忍耐。
　　「那就去吃饭吧」
　　克莱尔把剑插回鞘中，露出温柔的微笑。真是美丽的人啊。
　　和明日香的可爱，玛丽的惹人怜爱，还有蕾哈娜的华丽不同，要作比方的话，克莱尔的美就如同开在野外的纯白百合，高贵冷艳。
　　不是那种娇柔做作的美，而是自然而然的美丽。
　　「请问，有什么想吃的的东西吗？ 或者是想去的店之类的？」
　　「有哦，女王陛下向我推荐了一家店呢」
　　「诶！！英国的女王陛下推荐的吗……」
　　难道说，不会是非常高级的店吧……怎么说也是十六个主权国家的君主和五十四个加盟国组成的英联邦的元首。
　　这样伟大的女王推荐的店，绝对不会是什么路边小店的。
　　以贫困的我的推测至少也是在《米其林指南》中获得三星的餐厅吧（注：米其林三星为最高评级，和五星酒店，七星酒店什么的不是一个标准）
　　这种店在哪有呢，不过我原本就不知道这种店是什么样子。而且，这种店好像不进行事先预约的话就绝对进不去的样子。
　　难道是那个吗？宝石歌姬可以作为VIP贵宾轻易进去的吗？但是
　　我这个样子是绝对进不去的，实在是太随意了。
　　我的脑子茫然地空转着。
　　「请、请问，女王推荐的餐厅，是什么样的呢？」
　　或许我需要根据场所稍微回家换下着装才行。
　　我稍微紧张的向克莱尔问道，只见她双目闪闪发光
　　「是松野屋啊。女王告诉我在那家店可以尽情的吃到牛肉盖饭这种绝品美味呢」
　　「松野屋吗啊！？」
　　我不禁奋力吐槽。女王大人，为什么要推荐自己国家的宝石歌姬到牛肉盖饭的连锁店来啊！这也太奇怪了，各种方面都太奇怪了。
　　「松野屋有什么问题吗？」
　　克莱尔有点担心的问道，脸上明显是期待着去松野屋吃牛肉盖饭的表情。
　　「啊，没，没问题，可是，真的只去松野屋就可以了吗？」
　　「当然了，我可是从希斯罗机场国际机场开始直到成田机场一直都在幻想着吃到牛肉盖饭的瞬间雀跃不已呢。好了，快点带我去松野屋吧」
　　「好吧，我知道了。只希望你不要太失望就是了」
　　「我不会失望的。因为这可是万能的女王陛下的推荐啊。女王的推荐不可能有错的」
　　克莱尔一脸从心底信奉着女王陛下的表情，坚定的说道。
　　这样看来，她非常期待这次进餐啊。
　　克莱尔可是宝石歌姬，平时就享用着各种美食。想到她真正吃到松野屋的牛肉盖饭时，因为和想象中的落差而引起的反应，我就感到有些恐怖。
　　「哇！这是什么啊，真是太美味了，好吃过头了啊」
　　
　　[[IMG,2af01fb9ba6156eb9975a63cb5db9c71,384,512,28384]]
　　克莱尔刚吃了一口带着生鸡蛋和肉排酱的盖饭就忍不住站起来大喊。
　　看起来非常满意的样子，但我没有预料到这种完全反差的反应。
　　这位古板，忠诚的女骑士竟然会突然像小孩子一样站起来大叫。
　　而且她此时的口吻十分地亲切。充满了无邪的氛围
　　「神风键，好厉害啊，牛肉盖饭太厉害了」
　　「我倒觉得克莱尔为了区区牛肉盖饭就这么激动更加厉害」
　　「啊？」
　　克莱尔总算注意到自己过激的反应，忙刻意的干咳两声，静静的坐了下来。
　　然后她好像什么都没发生一样，一脸平静的吃起了盖饭。
　　「真是美味呢。不愧是女王陛下推荐的美食」
　　「我觉得，这么做也是不可能蒙混过去的」
　　「我从刚才开始就一直在安静的吃牛肉盖饭，你说的蒙混是什么我完全听不懂」
　　「可是，刚才克莱尔一直在喊着好吃，超美味什么的」
　　「真是不会察言观色的家伙呢。这个地方一共只有你我和老板三人，只有三个人的话，为了消灭证据……」
　　克莱尔喃喃道，然后，插在她腰际的剑发出一声清鸣。
　　她看向我，嘴中发出「呵呵呵的」的笑声。
　　「额，我，我说……是、是开玩笑吧」
　　「是的，我是在开玩笑」
　　「我，我就说嘛~」
　　因为对方全身放出强烈的杀气，一时间还当真了。
　　「嗯。我只会把你带到大使馆后再处刑」
　　「打算利用治外法权吗你这家伙？」
　　「这也是开玩笑的。不过……」
　　说着克莱尔的脸逼近过来
　　「你什么都没有看见，明白了吗？」
　　用低沉的声音警告着我。
　　「是，是的」
　　我忙不迭的点头，克莱尔这才露出满意的笑容，继续享受起面前的牛肉。
　　这之后，克莱尔不再像之前那样的慌乱，而是一边将牛肉盖饭放入嘴中一边发出「哇」「哈」「嗯」之类的感叹词，一边吃着身体还因为愉悦微微颤抖着。真是可爱啊。
　　一开始的时候警戒心那么强，只是搭个话就忍不住用剑往我砍过来，现在应该算是稍微认可我了吧。
　　看来算是突破了第一阶段吧。
　　吃完后，我们走出松野屋，沿着明治大道向上池袋的方位走去。我们并没有什么明确的目的地，只是饭后的散步而已。
　　虽然也提出过不如去阳光60大道去散步，但是克莱尔觉得那边行人实在太多了不想去。
　　确实，今天是休息日，这个时候的阳光60大道肯定满是人群。
　　「不过，果然不愧是松野屋，料理真美味。应该把他们的厨师聘请为皇家御厨才好」
　　走在我身边的克莱尔兴致勃勃的说道。
　　「竟然能在这么短的时间就做出这么美味的料理。想必是非常有名的厨师吧」
　　只是聘用的普通厨师罢了啊。这不过是只要照着手册不管谁都可以轻松的做出来，不管在日本的哪家店基本都是同种口味的快餐罢了。
　　但是，看着双目放光，一脸感动的克莱尔，我实在是无法对她说明这个事实。
　　「就这么好吃吗？」
　　「嗯，竟然能随随便便就吃到这么便宜又美味的食物，日本人真是幸福呢」
　　确实，我也觉得有些幸福。毕竟我是不管在哪儿吃什么都会满足的类型。
　　「英国怎么样呢？没有类似松野屋一样的店吗？」
　　听到我这番话，克莱尔的表情一下子阴沉了下来。
　　面容如修罗一般的狰狞，宛若深湖的秀美绿色眼眸完全浑浊了。
　　「你是在挖苦我吗？因为有着我所没有的东西就沉浸到优越感中了吗？」
　　她用冰冷生硬的声音质问着我。
　　「没、没这回事的、我只是很普通的对英国的饮食文化感兴趣而已」
　　虽然完全是偏见，但是说到美国的饮食基本就是汉堡包和热狗，说到意大利就是意大利面和比萨，说到印度就是咖喱，法国则是非常高贵的法式料理，中国的话就是麻婆豆腐和回锅肉之类的中国料理，土耳其则是羊肉串和长长的冰激凌，对于各个国家的美食文化基本就是这种印象。
　　但是仔细想想，英国的特色料理是什么呢？只知道英国的红茶和点心很美味。
　　「要我形容英国的料理的话——」
　　说到这里克莱尔沉吟了一下，然后用满是怨气的眼神看向我。
　　「难吃」
　　丝毫不带感情的话语，却比任何修饰语都要准确的道出了克莱尔的心声。
　　「烤的时候总是烤到硬邦邦了为止，煮的时候就总是煮到糊了为止，炸的时候时候总是炸焦了为止，基本上调料都靠客人自己加。要用个准确的形容的话就是混乱、全世界人都觉得英国的料理不好吃，就连自己的国民也毫不讳言的说英国菜简直就是自虐，尽管这样这种状况也没有多大改变。我从心底敬爱着女王和我的祖国。但是，只有料理是我绝对无法忍受的。」
　　克莱尔像是把积攒已久的愤怒宣泄出去一样的一个劲抱怨着。
　　难道说，我触碰到了什么不该碰的按钮了。
　　尽管稍微有些担忧，但我也为克莱尔能够坦诚地向我表达自己的心情而感到开心。
　　看来和克莱尔用餐真是一项正确的决定，牛肉盖饭让克莱尔打开了心扉，我们的关系也得到进展。
　　可是，老实说我的胃也已经超过承受极限了，这一点就没办法了。
　　「那么，到松野屋以外的饭店去看看怎么样？说不定能发现比松野屋还好吃的店呢」（不做死就不会死）
　　听到我的建议，克莱尔露出无比开心的表情。
　　「好啊，这真是极好的建议呢。那么，请键带我过去吧」
　　说完，克莱尔轻轻的挽上了我的手臂。
　　◇◇◇
　　「呜呼呼……」
　　那之后，我和克莱尔去吃了各种各样的日本料理，在荞麦面馆吃了荞麦面，还去了自助餐厅吃了任由顾客自选的家庭式和食，最后还去餐厅里饱餐了一顿饭后甜点。
　　当然，早已吃过了五碗拉面的我的胃袋，简直就要像《狼和七只小羊》的故事中的狼的结局一样爆炸了。
　　吃到最后简直就像是酷刑一般痛苦。
　　不过，看到克莱尔每吃一口料理就双目放光，脸上浮现出幸福的笑容的样子，我也觉得非常开心。
　　这下我和克莱尔的单独相处时间就算结束了，我们再次和蕾哈娜合流后，在蕾哈娜的带领下乘坐丸之内线的地铁在后乐园站下车了。
　　走出检票台，展现在我们面前的是被ICC用作来武会场的东京巨蛋。
　　穿过东京巨蛋的另一端，则可以到达水道桥车站。
　　「带我们来后乐园打算干什么？」
　　克莱尔似乎也没搞清楚状况，我提问的同时也向蕾哈娜看去。
　　蕾哈娜还是老样子豪爽的挺着胸部，然后笔直的指向东京巨蛋。
　　「真是个蠢问题呢。我们到这个地方来的目标只可能有一个吧」
　　「东京巨蛋吗？」
　　「没错！」
　　「难道你对棒球有兴趣吗，可是这个时候又没有比赛。额，今天是……」
　　我想着难道今天有什么演唱会吗，一面看向告示板，似乎著名的ROCK歌星木沢英一有现场公演呢。
　　「嘿，蕾哈娜喜欢英一啊」
　　英一外表非常帅气，而且气质高雅，兼之才能出众，在演唱界留下了无数的传说。蕾哈娜会喜欢他我也很能理解。
　　「英一？那是谁啊？」
　　「问是谁也，就是今天要在东京巨蛋里面开演唱会的日本ROCK界教主啊。你不是喜欢他所以买了演唱会门票吗？」
　　「这样啊，演唱会已经中止了」
　　蕾哈娜语气平淡的说道、
　　「诶——！？中止是指……」
　　「是的，因为我今天要稍微用东京巨蛋，所以就预订了」
　　「预，预订了？」
　　虽然蕾哈娜说起来简单，但是其中的花费啊，粉丝和英一先生本人的心情啊，会有各种各样的麻烦吧。
　　「只要我去交涉，对方就能让给我。这种事不是理所当然的吗？」
　　蕾哈娜一边挑拨着华丽的秀发一边道，脸上的表情似乎是将对方的退让当作理所当然一般。
　　嘛，对于宝石歌姬来说这种事可能真的是理所当然，但是，竟然停掉了那个英一先生的演唱会。这种大动作让我不由得颤抖起来。
　　「那么，你把英一的演唱会中止，是打算干什么？」
　　「这里有两个歌姬，还有你这一名奏士，所以，我们接下来要做的当然是演奏幻创曲了」
　　「哇……」
　　走进东京巨蛋内，我不禁叫出声来。
　　为了英一先生的演唱会，在广场中设置了舞台，舞台周围围绕着许许多多的观众席。
　　加上看台上的观众席，整个场地可以容纳四万名以上的观众，但是现在一个人也没有。
　　这个宽广的会场里面只有我们三个人，真是有够铺张浪费的
　　「这样正好，舞台上也已经设置好了音乐」
　　蕾哈娜站到舞台的中央，一脸愉悦的环视着四周的观众席。
　　如果这里坐满了客人的话，肯定会是相当壮观的场面吧。
　　虽说我也有过在同样规模的观众面前进行来武的经验，但是表演对战的来武和只是单纯的演奏音乐时应该是完全不同的吧。
　　「那么，就让我们开始吧？」
　　「额，开始，是指什么啊？」
　　「我刚才已经说过了吧，你的耳朵都长到哪里去了？这里既然歌姬和奏士都在的话，要进行的当然是幻创曲的演奏啊。你究竟是否有资格演奏我光帝的乐曲，就让我来亲自检验吧。怎么样，觉得荣幸吧？」
　　「可是，我没有带吉他过来」
　　我根本就没想到突然就要开始演奏。要是在来后乐园之前说就好了，那我姑且还可以回家去拿。
　　「吉他？那里不就是吗？这里毕竟是演唱会的会场啊。你总不会说如果不是自己的吉他就没法演奏之类的蠢话吧」
　　「没这回事，可是，随便的用别人的乐器真的没关系吗？」
　　我这样想着的时候
　　「好了，请用吧」
　　克莱尔已经把放在舞台袖的吉他拿了过来。（舞台袖指舞台左右两端的部分）
　　「谢谢你」
　　我从克莱尔手中接过吉他，小心的架在了肩上。
　　比自己的吉他稍微沉重一些的感觉很新鲜，但是似乎没什么问题。老实说比起我的吉他好多了……
　　「喂，这个不是英一先生的吉他吗？」
　　吉他上面贴着一目了然的标记，哇，这样真的好吗，随随便便就使用大明星的吉他。
　　想着我将目光看向克莱尔……
　　果然说不出口，请帮我拿一把其他的吉他什么的。
　　「好了，那么就请快点开始演奏吧？」
　　蕾哈娜说完，轻轻吻了我的脸颊，然后闭上双眸。
　　好像在用全身心等待着我的演奏一样，看到她的架势，我一下子紧张了起来。
　　一下子就能转变自身的气势，不愧是宝石歌姬。
　　——既然如此，我也只有全力演奏了。
　　我缓缓吐出肺中的空气，借此调整好心情，然后用右手猛烈地叩响了琴弦。
　　我这次演奏的是蕾哈娜的代表作，幻创曲《super star》。
　　这是一种就像全身沉浸在聚光灯下一般闪耀，一边高速移动一边放射出激光攻击的强力幻创曲。
　　由于乐曲本身的特点，要求非常高的速度，是需要极高水平才能演奏的重金属乐。因为要用到击弦的奏法，对我而言是相当难的乐曲。
　　但是，怎么能让蕾哈娜在这里失望呢？
　　不管亲密度有多高，如果不能让她相信我作为奏士的水平就什么意义都没有了。
　　我要把这首至今为止演奏过的乐曲也是最快的曲子给准确、优美的演奏出来、
　　前后摇摆着脑袋，打着拍子，同时用音乐构造出蕾哈娜所创造的时间。
　　很快，东京巨蛋内响起了如闪电般尖锐的吼声，仿佛撕裂天空般，在广阔的空间中回荡着。
　　明明没有使用麦克风，但是蕾哈娜的声音却彻底压倒了我通过放大的吉他声。
　　（——哇，这个真厉害）
　　比起音量，更让人战栗的是那份沉重的压力，这便是蕾哈娜本人所带有的威压。
　　我第一次的体会到了和蕾哈娜一起演奏的感觉。
　　和明日香的演奏就像两人互相依偎同赴目的地，和花穗的演奏就像是相互之间寻找着愉悦的瞬间，而和希尔维的演奏就像是互相引发对方的真实心意，努力表现出更真实的自己。
　　虽然和每个女孩之间的感觉不都同，但大体上都是相互协力演奏同一首幻创曲。
　　但是，蕾哈娜的歌从根本的地方就是不一样的。
　　要比喻的话，就像是一场认真的相互战争。不对，并不是这种对等的关系。
　　而是从最上方上位者压迫过来，想要凭借自身的威压让我屈服一般。
　　不是协力而是从属的关系。要演奏我的曲子的话就应该接受我的一切，听从我的一切，全身缠绕着光辉，旁若无人的高歌，这个姿态正是「光帝」。
　　这就是蕾哈娜的演奏方式吧。奏士只用跟从她就好了。而和蕾哈娜搞好关系对于这种演奏方式可能是最合适的。
　　——但是，这样的话我的演奏根本没有意义。
　　演奏技巧方面蕾哈娜的奏士肯定比我强几倍。所以我要得到蕾哈娜的认可，就必须在其他方面胜过蕾哈娜的奏士。
　　虽说如此，我也只能按照自己一贯的方式来演奏了。
　　按我自己的认识，将蕾哈娜的歌曲，以及创造的世界，理解，共鸣，解释，并且重新构筑。
　　为此我已经看了好几百回蕾哈娜的乐谱，一次又一次的读着歌词直到可以背下来，不断的听对方的音乐到了可以随口哼出来的程度。
　　蕾哈娜创造的世界通常是充满光辉而强烈的。里面满溢着自信和成功的气息。就像无论何时都君临顶点的王者。
　　从才能上来说，蕾哈娜在宝石歌姬中也算是出类拔萃的吧。
　　和学院长的泛用性以及明日香的灵活性不同，蕾哈娜表现出的才能是单纯的强大。
　　所以她才是光帝。沐浴光辉的绝对君主。
　　但是，正因为她是绝对的君主，正因为她拥有着令大家遵从的能力以及威压感，我才觉得她有脆弱的地方。
　　歌姬和奏士绝对不是从属的关系。正因为两者是并列的存在，才能发挥出一个人无法发挥的力量。1+1不等于2.而是等于无限大。
　　这是我在和花穗、明日香，希尔维一起演奏后，总结出的经验。
　　这可以说是我唯一自信的地方。
　　「……」
　　我尽量不屈服于蕾哈娜的压力之下，在她的歌声中加入吉他的音色，这并非是为了对她反击，而是为了和她成为携手走向同一目的地的搭档。
　　更加明确的，更加详细的，更加优美的，为了创造出蕾哈娜所向往的世界，演奏出包含我全部意志的歌曲。
　　蕾哈娜突然回过头来，用略带惊奇的表情看向我，然后似乎感到很有趣一般吊起了嘴角。
　　随后，她再次将视线转向舞台后方的大屏幕，向着那里平摊出双手。
　　「哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」
　　伴随着吼叫，包裹着蕾哈娜的光芒变得更加闪耀，向着她探出的双手聚集起来，同时我的视野变成了白茫茫的一片。
　　那是光的奔流，在我变成纯白的视野中，一道更加纯粹的白光化作一条直线向着大屏幕射去。然后
　　剧烈的轰鸣声使东京巨蛋颤抖起来。等我的视野重新恢复成彩色后，展现在我面前的是难以置信的场面。
　　巨大的荧幕完全变成了碎屑。
　　「呼呼。嘛，做的还不赖」
　　蕾哈娜的脸上连一滴汗水都没有，凝视着我小声道。
　　◇◇◇
　　坚硬、不懂风雅但是又无比崇高——就像在细细雕琢和擦拭着钻石的原石一般，和克莱尔的演奏就是这种感觉。
　　防御特化的克莱尔的魔法基本上都是保守，排除其他人的。所以对于奏士，她是从根本上的拒绝。
　　在我演奏的时候，她基本上没有什么回应，只是在偶尔会有一点小反应。
　　老实说，对于奏士来说，这是最麻烦的搭档。经常会让人怀疑自己的演奏是否有必要。
　　（——但是，就是这样才让人干劲十足啊）
　　想要让这么顽固的对手做出更多的反应，想要用自己的旋律将快乐传递给克莱尔，这样的心情不断地涌了出来。
　　虽然基本都是拒绝的姿态，但是幻创曲本身就谱写了歌姬最直接的欲望。她的真正愿望就包含在曲谱中，而演奏就是直接触碰这个愿望的过程。
　　所以，我从幻创曲的谱面汲取克莱尔的愿望，刺激它
　　只要我的曲意和克莱尔的愿景稍有不同，就会被她完全无视。
　　但是当演奏和愿望重合唯一的瞬间，克莱尔的脸上明显浮现出快乐的神情。
　　简直就像在解开九连环，或者是排列白色拼图一样，又像是每回合被洗牌后令人几乎神经衰弱的感觉。我们所进行的就是这么纤细而带着一丝情欲的工作。
　　「哈、哈……哈、哈……」
　　演奏完毕后，我一边喘着气一边把吉他取下来。老实说，和克莱尔的演奏非常累。比起其他歌姬要消耗更多的心神。但是
　　「看来你确实很有实力呢」
　　得到克莱尔这样的称赞，我的疲劳一下子就消失了。
　　成功的充实感不断涌上来。
　　「但是」
　　克莱尔突然红着脸瞪向我
　　「竟然对我的身体做出这种事，你要负责」
　　用撒娇一样的口吻说道、
　　「负、负、负责……负什么责啊？还有，做出这种事是指……」
　　「你、你不觉得自己的演奏很H吗？简直就像是窥探着人家的内心，抚摸柔软的地方一样，不断地让人亢奋起来，有时候就好像激烈的攻击着人家的下腹部」
　　说着，克莱尔红着脸低下了头。
　　「所，所以，我可能会怀孕的」
　　「才不会呢！」
　　这家伙到底是怎样的思考回路，英国的性教育究竟是怎么回事啊?
　　「诶！不会怀孕吗？」
　　克莱尔露出震惊的表情。
　　「不会的，绝对不可能的」
　　「可是女王陛下说过了。如果从男性那里受到强烈冲击下腹部的刺激，让脑袋发白的快感游走全身时，就会怀孩子的」
　　「这，这倒也没有说错」
　　我说女王陛下，你的说明方式也太抽象了吧。而且这个宝石歌姬，都跟女王陛下问些什么问题啊？
　　「没错的话我就会怀上孩子了吗？」
　　克莱尔说着，温柔地抚摸起自己的腹部。脸上浮现出慈爱的表情。
　　「不、不是的，要生孩子必须通过其他的行为。而这种行为就像女王说的那样，男性猛烈的撞击女性的下腹部，然后两个人就会头脑变成一片空白」
　　喂，我都在对女性灌输一些什么啊？
　　「原来如此，我还是贞洁之身所以没有什么性相关的知识。真是万分抱歉」
　　说着，克莱尔浮现出如天使般纯洁无暇的笑容。
　　「那么，请您详细的告诉我到底该怎么生孩子好吗？」
　　「一点都不好！」
　　我的声音在东京巨蛋中回荡，
　　「我回来了」
　　◇◇◇
　　我拖着疲倦的身体回到了家中，不仅身体累，肚子也实在撑得受不了。
　　真是无比艰辛的一天啊。
　　只是跟初次见面的两位女性（而且还是宝石歌姬）搞好关系就够有压力了，还突然就开始幻创曲演奏。
　　看来我的演奏总算是没让对方失望，算是安心了。
　　但是最痛苦的果然还是这个。
　　砰砰，我轻轻拍了拍自己还鼓着的肚皮。
　　在中午前就吃了五碗拉面，然后和克莱尔辗转去了松野屋、家庭餐厅、荞麦面馆、食堂，全部加起来吃了九餐，一共吃了三天分量的食物。
　　当我想告诉明日香今天还是不用吃晚饭了的时候
　　「欢迎回来，哥哥。我等哥哥等很久了」
　　明日香穿着围裙出来迎接我。
　　她脸上满是笑容，手里握着一把大勺子。从厨房飘来了甜美的香气，但是现在这种香气对我而言却是一种折磨。所以只能对不起特意为我准备晚饭的明日香了。
　　「明、明日香啊。其实，我从今天早上就……」
　　「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」
　　我还没说完就被明日香带有迫力的话语给挡住了。
　　「可、可是……」
　　「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」
　　「我、我说啊……」
　　「这是我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧?」
　　明日香一脸微笑的，但是身上却释放出不容分说的压迫感，连续重复了三次同样的台词。
　　怎、怎么回事，这种压力？我应该没有做过惹明日香生气的事情吧。
　　虽然我知道明日香对于我今天和克莱尔和蕾哈娜约会非常不爽，但是她表面上算是接受了啊。
　　明日香面带笑容的解开了我的疑惑。
　　「和蕾哈娜一起吃了五碗拉面，还和克莱尔开心的去了四个餐厅，但是却不能吃我做的晚饭，哥哥不会这么说吧？」
　　明日香笑盈盈的说道，但是只有眼睛中没有丝毫笑意。
　　「诶，为什么明日香会知道？」
　　「为什么？因为只要有关哥哥的事情，我全~部都知道啊，这不是理所当然的吗？」
　　哼哼哼，明日香挺起胸膛，自卖自夸一般的炫耀道。
　　不对，才不是理所当然的吧。各种意义上都很奇怪吧，太可怕了啊。
　　再说，我的妹妹到底是怎样入手这些情报的呀，想想就觉得惊悚。
　　「那么，我最爱妹妹的哥哥，当然会吃妹妹充满爱情的晚饭吧。」
　　明日香用精确计算过的角度可爱的仰着脑袋，双目发光的看向我。
　　甜美的声音刺激着我的鼓膜。
　　「唔咕」
　　我的胃已经到极限了，不如说早就超过了极限，肚子因为装满了食物鼓得高高的。
　　但是、
　　「今天我做的全是哥哥喜欢吃的料理哦。我从傍晚开始就费尽心思的做晚饭，就是希望能借此得到哥哥的称赞。所以——」
　　明日香一下子逼近到我的面前，双手像铁钳一般的握紧我的手
　　「我再问一次，我尽全力为哥哥做的晚饭，哥哥一定会吃下去的吧？」
　　「嗯，这……」
　　我的脑中只剩下点头这么一个选择了。
　　◇◇◇
　　「真是抱歉。让你们特意过来一趟」
　　在和克莱尔以及蕾哈娜的加深关系作战的三天后，在晓的要求下，我和明日香来到了总理大臣官邸的特别接应室。
　　虽说这个地方我已经来过三回了，但是果然还是没能习惯啊。不管怎么做，总觉得很紧张，令人坐立不安。
　　这种来到不该来的地方的违和感，大概是无论来多少次都无法消除的吧。但是我的妹妹却是十分平淡的坐在我的旁边。
　　「那么，今天找我们有什么事呢？」
　　「是针对最终决战，祭典的作战会议。现在是时候决定出场歌姬了」
　　说着，晓把一堆履历一样的资料摆在了桌子上。
　　「目前已经决定让身为宝石歌姬的明日香，克莱尔，蕾哈娜和玛丽出赛。但是还有两人没有决定，所以想要来听听身为奏士的键的意见」
　　我眼前的资料里详细记录着各国除宝石歌姬以外的强力歌姬的情报。
　　日本的强力歌姬瑞穂小姐和千早小姐当然包含在其中，还有作为美国排名第二呼声同样很高的凯丽小姐，以及出身英国贵族豪门的菲莉亚小姐，这些厉害的名字现在就在我面前。
　　「要，要我来从这些人里面选择出场比赛的人吗？」
　　「是的，你这么做就帮我们大忙了。虽说对于整天和明日香这些宝石歌姬们共同行动的健来说，这些人可能有些不够格呢」
　　「不，已经非常了不起了啊！我在之前只是平常的学生而已呢，她们对我来说就是站在云端的存在啊」
　　别说觉得她们不够格，我都觉得有些惶恐了。
　　「真是的，哥哥对于自己的评价太低了啊。就算是把这上面的所有人都加起来，都完全比不过哥哥的价值」
　　「这实在是太高估我了」
　　「并不是这样哦。现在的键就像明日香所说的一样，有着非常高的价值。实际上，现在各国都在找机会和键接触。我们为了警戒他们也花了不少功夫。」
　　「我说，难道说，我被监视了？」
　　「不是监视，而是保护。只是为了不给键造成麻烦，我们尽可能不让您注意到就是了」
　　「诶，真的吗……我竟然被暗地里保护着什么的，完全没有注意到」
　　再说，自己竟然会被暗地保护起来这种事实在是过于超出我的想象了。
　　「而且，键和明日香在一起的时间比较多，这样就可以同时保护两个人，一石二鸟，让我们省了不少事呢」
　　「我才不需要保护。说不定出现情况的时候，那些家伙反而成为了累赘」
　　「啊哈哈，明日香还是那么严格啊。嘛，真到了用魔法相互战斗的时候他们当然只能碍手碍脚。但是护卫们就是为了让情况不至于到那么严重的地步哦，你能这样想的话我就开心了。话扯远了，还是原来的问题，键觉得哪两位歌姬参加祭典比较好呢？」
　　晓用认真的眼神盯着我。
　　压力好大。没想到竟然让我来做出这么重要的选择。
　　「话说，真的可以让我来选吗？这种事应该问问美国和英国的大人物的意见吧」
　　「平时的话是这样子没错了，但这次是特殊的。大家都觉得应该以现场的意见为先，所以才希望键选择自己眼中最有胜算的选手」
　　「但是被你们这样说我压力很大啊」
　　「啊哈哈，抱歉了。我们并非是让键来承担这场比赛胜负的责任，只是希望键选出心目中最好的歌姬罢了——就算是输了，要负责的也是身为责任人的我了，还有任命我的上级们。毕竟带头人就是用来背黑锅的嘛」
　　说着，晓露出仿佛择人而噬的笑容，向我们眨眨眼。这家伙要是不老是一副蠢样子的话看起来还是挺帅气的。
　　「所以键不要多想，只要选出自己觉得好的两名歌姬就行了」
　　这种时候，我首先想到的果然还是那两位歌姬。
　　从个人的实力来看，她们是无法和面前的资料上记载的歌姬相匹敌的。
　　但是考虑到和我的相性，以及相互之间的理解这些要素，那两个人比起一次都没和我演奏过的歌姬们肯定更能发挥出力量。
　　「——花穗和希尔维就不行吗？」
　　花穗曾和明日香共同演奏过，希尔维是玛丽的妹妹，两人的相性也是出类拔萃，在学院祭的时候两人还展现过「多重幻创」这种绝技。
　　考虑到接下来是团队战，这些要素应该能加不少分吧。
　　「唔……果然是这样吗？」
　　晓好像早就预料到我的答案一般沉吟道。
　　「明日香是怎么想的？」
　　「最糟糕的选择……才怪。虽然还称不上顶级，但是从之前的「fifth judgement」明显可以看出平胸娘和废柴娘的巨大进步。而且她们和哥哥的相性也很好，当然，相性最好的还是我」
　　明日香一边强调着最后一点，赞成了我的意见。
　　「既然明日香的意见也是一样，果然这就是最好的选择。那么，就这么决定了吧。当然，请让她们两个在正式决定出来之前对外保密。」
　　「好的，我明白了」
　　虽然仍觉得自己做这么重要的选择真的好吗，但是能和花穗及希尔维再次成为搭档真的很开心。
　　「那么，今天就到这里。等有了新进展再联系」
　　「好的，一切拜托你了」
　　寒暄过后，晓正要从座位上离开，又突然站住，拍了一下手掌。
　　「对了，还有一件事忘说了，有人托我给你带来口信。法国的玛丽玛索好像这个周末就要来日本，似乎是跟键有什么约定」
　　你知道什么吗？晓用视线问道。
　　「啊！」
　　这么一说我总算想起来了，之前在电话里约好了的，我要和玛丽一起去玩，加深关系。
　　虽然当时觉得玛丽的声音非常的认真，但是没想到竟然这么快就采取行动了。
　　「看来是有印象啊。虽然我不用说你也应该知道，玛丽玛索是祭典上非常重要的战力，我是不知道你们做了什么约定，但请务必不要惹她不快啊。不过键的话应该没问题吧」
　　这么说着，晓恶作剧般的向我眨了眨眼。
　　◇◇◇
　　「真的只到这儿就行了吗？」
　　周末很快就到了，我和玛丽在乘坐两小时的电车后来到了当地的游乐园。
　　因为玛丽说想去游乐园，我就提议去千叶县那个世界知名的梦之国，玛丽毫不犹豫就赞同了我的建议。
　　眼前大自然包围的广阔游园地中，设置着很多大型绝叫系设备。
　　相对于设备来说，游客的数量还是比较少的，所以几乎不需要等待。虽然我比较喜欢这一点，但是女孩子比起在这种让人惊叫的游乐设施，更喜欢有气氛的梦之国吧。
　　「梦之国在巴黎也有，已经玩够了，我倒是对那个比较有兴趣。」
　　玛丽说着，手指向这个游乐园中最大规模的过山车。
　　这是从恐怖的高度直坠而下，即使身为男性的我也要一点勇气才敢坐上去的高等级。
　　「难道说，玛丽很擅长这种绝叫系吗？」
　　「不是的，虽说我喜欢这种，但是擅不擅长我不知道了」
　　「什么意思？」
　　「因为我几乎没坐过过山车」
　　「这样啊。既然如此，首先从普通的项目开始怎么样？突然就挑战这种，难度太大了」
　　「不用了，我一开始就决定来坐这个了。而且我昨天看了好几次官网，在心中已经挑战过好几次，所以没问题的」
　　玛丽语气坚定的说道。
　　毕竟是已经经历过好几次激烈战斗的宝石歌姬，像过山车这种等级的挑战对她来说应该没什么大不了的吧。
　　反倒是我这边得小心点，不要在玛丽面前露出难堪才好……话说，这样想的我也太逊了吧，我稍微不安了起来。
　　这种绝叫系的游乐项目已经有好几年没玩过了。
　　——没、没问题吧？
　　但是我的这番担心以出人意料的形式结束了。
　　「我可是玛丽玛索，法国的宝石歌姬，电子翠玉哦。这样还要阻止我吗？」
　　玛丽少见的——倒不如说是我第一次见到的宣告自己的头衔，仿佛要借此让对方让步一样。
　　「抱歉，规定就是规定，不行」
　　但是，在她面前的工作人员只是一脸困扰的表情重复道。
　　玛丽一边念叨着，一边将泫然欲泣的脸转向我。
　　「放弃吧，玛丽。身高限制的话就没办法了」
　　这个可以说是游乐园的招牌的过山车由于过于激烈，考虑到安全性方面不允许身高145厘米以下的游客使用。
　　很可惜的是，玛丽的身高不足145厘米。
　　「键，放弃的话比赛也就到此结束了哦（出自《灌篮高手》）」
　　「虽然这是名言没错了，但是不管怎么样你都不可能一下子长高吧」
　　「呜呜呜……」
　　看着鼓起脸颊闹别扭的玛丽。虽然是这种时候，我也觉得她非常的可爱，心中忍不住生出想要骄纵她的念头，但是不守规则是不行的。
　　「虽然很可惜，你还是放弃吧，让我们去玩一些比较平稳的设施好了」
　　「……呜……我知道了」
　　最后含恨的看了一眼过山车后，玛丽微微点点头。
　　「键，今天这份屈辱，还有悔恨，我绝对不会忘记的。今后，我会每天喝牛奶让自己长高，总有一天我会回来复仇的，绝对」
　　玛丽的眼中燃起了熊熊的火焰。
　　「这样啊。那到时候我们再一起来玩吧」
　　「嗯，约好了哦」
　　玛丽说着，总算露出了笑容。
　　「接下来，该玩什么呢？」
　　离开过山车后，我们来到游乐园的指示牌前，玛丽向我询问道。
　　「也是啊，你觉得这个怎么样？」
　　看到我指向指示牌上的场所，玛丽立刻鼓起了脸颊。
　　「这个是，旋转木马吧」
　　「没错」
　　正是日本国内一般称为「merry-go-round」的旋转木马。
　　「这个旋转木马是以梦幻世界为主题制作的，刚才看上去的时候也觉得很有氛围呢。那些马匹都不是普通的马而是独角兽、天马之类的幻想生物。我觉得很适合玛丽」
　　「总感觉键有些微妙的把我当小孩子对待呢」
　　玛丽撅起樱桃般的小嘴。
　　「没、没有这回事！」
　　虽说我确实觉得旋转木马和看起来年幼的玛丽非常相配就是了。
　　而且，我非常想看到玛丽跨坐在独角兽的背上可爱嬉戏的样子。
　　「你、你看，玛丽给人的感觉就像妖精一样，既神秘又可爱，所以我觉得你和那个世界观非常相配。」
　　「……是，是真的吗？」
　　「是真的」
　　玛丽雪一般洁白的面容上顿时染上了点点朱红，她仰视着我的脸，情不自禁的点点头。
　　「我明白了。既然键这么说的话我就去坐那个旋转木马」
　　「真的吗？那我们快过去吧」
　　我飞速的转向旋转木马所在的方向，但是还没动身，手就被玛丽拉住了。
　　「但是，我有一个条件——键也要跟我一起坐」
　　玛丽一脸妖精魅惑般的微笑，提出了要求。
　　「……这个，超级让人害羞啊」
　　「嗯？是这样吗？我觉得很不错啊」
　　玛丽正用像被我紧紧抱住一样的姿势跨坐在独角兽的背上，当然，我也坐在同一匹独角兽上。老实说，这个姿势相当的羞耻。
　　「而且，劝我来玩这个的是键」
　　「虽然的确是这样没错」
　　我原来的计划是看着像孩子一样坐在独角兽上嬉戏的玛丽就够了。
　　「难得来玩一次，健也一起享受吧」
　　玛丽说着紧紧的把身体贴在了我的身上。
　　说享受的话我确实十分享受了。
　　像是从衣襟开口看到的洁白的脖子和锁骨啊，还有散发出来的甜美香气啊，以及从紧密接触的部位传来的柔软的弹性啊。
　　当然，我是不敢把这些话说出口的。
　　想着这些事的时候，宣告设施启动的铃声响了起来，伴随着童话般的音乐，圆形的地板开始旋转。
　　独角兽一边缓缓的上下运动，一边跑动起来。
　　「哇~~」
　　玛丽发出了开心的声音，虽然声音小的几乎听不见。
　　这个反应，实在是犯规啊。
　　虽然平时都是一副没有表情的样子，显得十分冷静沉着。但是偶尔露出的反应却是那么的可爱无邪。
　　在宝石歌姬中也属于十分认真的性格，战斗中无比冷静、可靠。这样一想就越发觉得玛丽真是了不起。
　　「键，大家好像都在看着我们呢」
　　我沿着玛丽的视线看向旋转木马的外面，沿着栅栏已经围满了客人们，他们正注视着我们——不如说是在注视着玛丽。
　　他们的这份心情我十分的明白。肯定是被玛丽可爱的样子吸引来的吧。
　　在这些视线中，也有一些是饱含怒气，笔直的看向我的。
　　我也能明白这些人的感受，不管怎么看我的存在都很碍事。
　　「喂喂，键。我是不是该向他们挥手呢？」
　　玛丽转过头，略带兴奋地向我问道？
　　「我觉得他们肯定会很开心的」
　　「是，是这样吗？」
　　「是的」
　　「我知道了，那就挥挥手试试吧」
　　说着玛丽面对着客人的方向挥起手来，一瞬间，场内爆发出巨大的欢呼声。
　　「哇，好厉害」
　　「可是，玛丽在来武的时候应该听过比这热烈很多倍的欢呼吧？」
　　「是这样没错，但是这个和来武的时候是不一样的。现在的我不是作为歌姬，所以，这样让我感觉很开心」
　　平时缺少表情变化的玛丽罕见的笑了起来，然后便完全依偎在了我的怀里。
　　怒视着我的客人们的视线变得越发锐利了，但是这也是没办法的事吧。
　　反正我已经享受到如此福利，这么点怨气我就心甘情愿的接受了。
　　「今天玩得非常开心，谢谢你，键」
　　和玛丽一起玩了很多项娱乐设施，注意到的时候太阳已经西斜了。快乐的时光总是这么的短暂。
　　「我这边也觉得很开心。而且还看到了玛丽出人意料的一面」
　　「出、出人意料的一面？」
　　玛丽惊疑道，这样的样子实在是少见，显得可爱极了，让人忍不住有点想欺负她。
　　「不告诉你~」
　　「唔，键欺负人」
　　「不是欺负哦。我不是指坏的方面，反而对玛丽感觉更加亲近了呢。」
　　「……亲近感吗，那就好」
　　玛丽害羞的念叨着，真是，可爱的家伙啊。
　　「这次来武的组合已经知道了吗？」
　　「嗯，既然是键在演奏的话我也能安心的歌咏了。不过你得好好练习乐器啊」
　　「啊哈哈，关于这一点我在努力了」
　　虽说已经能够把明日香、花穗和希尔维的曲子演奏的差不多，但是玛丽、蕾哈娜和克莱尔的曲子还没有熟悉下来。
　　既然被选为各国宝石歌姬的奏士，我绝对不能拖后腿。
　　必须得努力练习才行。
　　我紧紧的握住双拳给自己打气，这时玛丽的手伸了过来握住我的。
　　「键的话一定没问题的。请对自己有自信一些。然后我们一起享受祭典当天的来武吧」
　　玛丽像是要把我身上的压力一扫而空一样，露出温柔的笑容。
　　这个人果然很了不起，我不由衷心敬佩起来。
　　◇◇◇
　　「这里应该这样，嗯，这样的话能够完美的连接起来吗？」
　　夜晚，我盘腿坐在房间地板上，抱着吉他与面前大量的乐谱战斗着。
　　一位歌姬的幻创曲最少都有十首左右，而这次在我面前的是六人份的乐谱。只是记住这些乐谱就已经够辛苦了。
　　「这次还必须考虑可以用于同时演奏的乐曲连接呢」
　　大脑已经完全过载了，就像在解开无解的难题一样。
　　和弦相似的曲子倒是有——像是花穗和明日香，玛丽和希尔维，相同国籍的歌姬乐曲的展开自然也很相似。
　　日本的乐曲中比较流行卡农进行、王道进行和小室进行这三种和弦，而玛丽和希尔维受日本文化的影响，和明日香她们的乐曲相性也不错。
　　但是，克莱尔和蕾哈娜的乐曲就比较特殊，特别是蕾哈娜的乐曲，风格实在过于自由奔放了。
　　虽然如此，但也不能放下她们两个不管。
　　在能力方面，ICC排名第二的蕾哈娜无疑是首屈一指，而克莱尔则拥有着出类拔萃的防御能力。
　　另一方面，玛丽和希尔维的多重电想是强力的武器，还有要让花穗拥有和宝石歌姬对抗的力量，这一切都需要我的演奏才能完成。
　　「嘛，明日香就先放在一边好了」
　　「喂，哥哥，这是什么意思啊？」
　　明日香在我眼前蹲下，怒气冲冲的盯着我。
　　「因为你看，明日香是独唱者嘛，所以跟其他歌姬比起来先放一边也没关系」
　　「啊？」
　　明日香一脸不满地抱怨着。
　　「确实独唱者和其他人比起来，就算没有奏士影响也不大。但是，这个和那个是另一回事吧。哥哥的意思是打算一开始就不把我当回事了吗？」
　　「不，不是的。我并没有打算轻视你，相反，我是因为信赖你才这么做的」
　　「这种花言巧语对我是没用的」
　　「不是花言巧语，我是真的信赖着明日香，最令我骄傲的妹妹」
　　这毫无疑问是我的本心。明日香她是无论在哪都不会令人丢脸的，我最骄傲的妹妹。
　　「唔……」
　　明日香的脸一下子变红，神色也舒缓了下来，但是很快她又绷起了脸、
　　「既然如此，那就应该好好关爱你的妹妹啊」
　　「我已经非常的关爱了吧」
　　「完~全~不够！相比我的期待来说，哥哥对我的爱情还完全不够」
　　明日香注视着我的脸，脸上浮现出小恶魔般的笑容。那确实是在盘算着什么的表情。
　　「从今天起直到祭典为止，每星期一起洗澡的次数增加到五次。如果你答应的话，我就同意这次来武先不用管我的事情」
　　不错的条件吧，明日香的表情如此说道。
　　「五次？这已经超过一周的一半时间了吧！」
　　「什么啊~~哥哥就这么讨厌和我一起洗澡吗？」
　　「倒……倒也不讨厌了，但是这样会有很多糟糕的地方」
　　比如说精神方面啊，还有伦理方面啊，还有身体反应啊。
　　「每次，哥哥都拼命的把身体往前屈呢」
　　明日香似乎很开心的笑道。
　　真是的，完全不知道这边的感受。明明自己都还那么害羞的说。
　　「三次，这是我最大的让步」
　　可以说这是我能够维持自己理智的底线了。
　　「唔~~~没办法了。三次就三次吧」
　　明日香露出一脸计划成功的表情，装成无奈接受的样子道。
　　◇◇◇
　　阴暗，大约十五畳的会议室里，七个人正在此处开会。
　　七人的年龄、着装、性别、人种各自不同。但是，缠绕在他们身周的氛围却相当的统一，那是并非普通人的气息。
　　「至今为止，一切都完美的按照我们的计划运行着」
　　围坐在圆桌的七人中，居于上座的老人开口道。其他六人的视线一齐转向他的身上。
　　「但是，也并非没有需要担心的地方」
　　「确实如此呢。CIA、DGSE、DIH他们还在搞些卖弄聪明的小动作」
　　坐在老人右边的妙龄女性接道，端丽的面容中，鲜红的嘴唇勾起一抹施虐的笑意。
　　「但是，这些只是些微不足道的问题罢了。归根到底不过是一群被国家这个定义和权力的栅栏所束缚的蠢物。至今为止的历史都证明了这些家伙做不了什么大事」
　　「比起这个，小猫咪那边没问题吗？我看到她好像解除了洗脑，和东云诗乃在一起好像计划着什么」
　　女人右侧的男子问道，嘴角露出择人而噬的笑容，眼神却是无比的冰冷。
　　「就算有什么企图，结果也不会有任何改变。只不过是小小鱼刺一样根本无须在意的问题」
　　听了男子的话，坐在他对面的老人发言道。老人的头发已经全白，脸上刻上了深深的皱纹。
　　但是，他身上却散发出比其他人更强的力量感。
　　虽然年朽，却仍放射出强烈的生命力。
　　「没错，那家伙只是弃子而已。不管是顺从我们还是背叛我们，在祭典是胜还是败，最后的结果除死之外别无他途」
　　「这样一想的话还真是可怜的家伙啊，被强行复活，然后被我们随意地使唤，无论是顺从还是背叛最后都被毫无意义的杀掉。那家伙要是不成为国际英雄就好了」
　　「嘛，正是托我们的福她才能再次见到自己的孩子嘛。倒不如说该感谢我们才对。」
　　「无论如何，为了实现我们的愿望「独唱者」的存在是必要的。如果她有什么要求的话请无条件的实现把。比起这个，「人偶」的准备怎么样了？」
　　「万事俱备。试作机看到东云诗乃的时候，反应简直就像人类一样，真是让人吃了一惊」
　　「对她来说诗乃某种意义上是她的母亲一样的存在。有那种反应也不奇怪。虽然想要好好观察这个实验体，不过也快到极限了，还能撑多久呢？」
　　「在已经可以制造量产机的现在，她已经没有价值了。什么时候坏掉都是无所谓的事」
　　「阿拉阿拉，对克隆的人完全没有一点感情吗，明明就像自己辛苦培育的孩子一样」
　　「人偶无论在何处都只是兵器罢了。没有必要抱持在此之上的感情。」
　　男人耸耸肩，以毫无感情的冰冷语气说道。
　　「还有其他的问题需要确认吗？」
　　上座的男子问道，眼神向四周扫视过去。另外六人没有发声。
　　「那么今天的会议就到这里。实现我们大志的日子即将来临，请不要松懈直到我们成功的时候。将一切都掌握在我们七人会议手中」
　　「——将一切都掌握在我们七人会议手中」
　　七人的声音重合在一起。
　　(日美子的视角）
　　◇◇◇
　　「祭典的会场已经决定了」
　　「比起这个，姐姐大人，现在说的是我和明波的自行车约会的事情啊！」
　　砰，伴随着清脆的敲击声，响起了一声悲鸣。
　　键和明日香的母亲，可以说是这次祭典最终BOSS的姫咲日美子，用手里的折扇敲了东云诗乃的脑袋。
　　这里是神乐特区某个公寓的房间里。
　　「真是的，你这家伙只要进入了自己的世界就不出来了」
　　「都、都是因为姐姐大人在我说到最激动的时候突然转到现实话题的不好了」
　　「只不过是你的妄想吧？」
　　「不是妄想是现实啊。最少在我的心中名波是现实存在的」
　　看着眼神认真的诗乃，日美子耸耸肩。
　　「我知道了。等工作的事情完了后，不管多少你跟你的脑内男友的情事我都会听的，现在先请回到学院长模式吧」
　　「好吧，完了之后一定要听啊」
　　「好好，就算你说一晚上我也陪你。那么，回到原来的话题，祭典的会场已经决定了。」
　　说着日美子在桌上摊开一张地图。
　　「这里是？」
　　「在日本东南方向大约三千五百公里位置的一座岛屿。面积约为两平方千米。除了飞机跑道和接邻的研究设施外完全被大自然包围的美丽岛屿。虽说在这座岛上进行的实验并不美丽」
　　听了日美子的话，诗乃的脸上染上了阴霾。胸像撕裂般的疼痛，那天以后，虽然过了好几年这份痛楚也未消失、
　　「因为人偶的实验还在继续。但是，为什么比赛会在这个地方」
　　诗乃自身所经历过的，人偶的实验，研究中有着不人道的部分，不如说，实验完全就是非人道的。
　　正因为如此，才会在这种一般人不知道的小岛上只安排最基本的设施，进行极度机密的实验。
　　这样的场所，却被指定为祭典这种饱受关注的活动的举办地，诗乃觉得十分不自然。
　　「大概是已经准备完毕了吧，即使放弃掉这里的设施也没问题」
　　日美子说着舔舔嘴唇，双眼如同空腹的山猫一般闪闪发光。
　　「也就是说已经准备好了可以战胜我们的战力了？」
　　「量产型在之前袭击学院的时候也起了不小的作用。这次应该是准备了远超上次数量的量产型吧，七人会议秘藏的那些东西好像也培养了不少。你也应该看过之前September elimination(九月淘汰赛）吧？那时候和键他们战斗的龙尾的小子他们，拥有着很有趣的力量呢」
　　虽然日美子的口吻非常轻快，但是表情却是十分的凝重。
　　情况越是艰难，日美子的语调就越是轻松。这个样子的日美子让诗乃感觉背上冷汗直流。
　　「祭典上不能手下留情吧？」
　　听到诗乃忍不住的疑问，日美子摇摇头。
　　「那样做的话，马上就会暴露我们的目的的。现在他们应该已经隐隐约约的怀疑了。
　　嘛，就算暴露也没什么，但是如果敌人因此改变了行动的话，一切就都完了。所以我们必须全力战斗，就像真的要夺取对方性命一样。」               「所以，我们也得把自己弄的遍体鳞伤才行」
　　「没错，变得遍体鳞伤到不能再战斗的程度。然后，再把那些从来没有站在前线的，只敢坐在会议室里耍阴谋诡计的家伙全部都给打飞，让他们知道不要小看我们宝石歌姬了」
　　这件事并没有说起来那么简单——倒不如说，普通来说几乎是不可能的事。日美子和诗乃都明白这一点。
　　但是，现在已近没有退缩的余地了。
　　「真是的，姐姐大人还是老样子喜欢乱来」
　　诗乃耸耸肩，轻轻叹了一口气。
　　「这是我自从诞生以来的生存方式。所以，我要将我的信念给贯彻到最后。能有机会再次在我的孩子面前展现我帅气的一面，真是可喜可贺呢。」
　　日美子说着笑了起来。
　　「所以，拜托你了。拉.坎达托丽丝」
　　日美子轻轻抚摸着诗乃的脑袋道。