　　「呼，总算到了」
　　从日本乘坐了约三小时的飞机后。
　　我和明日香，花穗，以及晓四人到达了歌姬至上联合指定的祭典决战地，位于太平洋的浮岛上。
　　机一降落，浓密的植物气息直扑鼻而来。照下来的日光比日本更强烈，明明是十二月气温却很高。嘛，这个岛本来就位于离日本相当南的地方，热也是当然了，不过还是感觉很新鲜。
　　「嘿，这设施不错呢」
　　明日香仰视衔接着跑道的设施赞叹道。
　　设施是白色混凝土制造的，相当宏伟的五层建筑。
　　与其说是研究设施，倒不如说是高级度假酒店。
　　这个设施似乎就是我们在祭典期间的住宿设施，我们要在这里住一周的时间。
　　「不过，为什么这种岛上会有这样的建筑呢？」
　　一旁的花穗歪着脑袋问道。
　　确实是这样呢。
　　直到收到CSU的消息——实际上在今天实际到达这里之前我们根本不知道这个岛的存在。
　　在这种地方建立这么宏伟的建筑究竟是为什么？为什么CSU会将这里指定为会场？疑问有很多很多。
　　「大概是ICC的研究设施吧。虽然这么说，我们也都不知道这个设施的存在呢，身为防卫省情报本部的一员真是感到羞愧」
　　晓说着不好意思地抓起了脖子。
　　连晓他们都不知道的地方，难道是CSU方国家的秘密研究设施吗？
　　平时的时候这里在干着什么事情，我真的不愿意去想。想必是无法公之于众的内容吧。
　　「真正是踏入敌人的虎穴了啊」
　　「这样没关系吗？」
　　「一般来想敌人肯定准备了对自己有利的什么东西吧，不过我实在想不到有什么是在歌姬的来武中对单方面有利的呢」
　　晓说着，环视了一下四周。
　　「而且对方还让我们随便地调查会场。也不知道是真的没什么阴谋，还是准备了无法被调查出来的后手」
　　「或许只是单纯从安全方面考虑的呢。歌姬们，特别是宝石歌姬之间的全力战斗是绝对无法在城市街道附近展开的吧。」
　　明日香一脸轻松地猜测道。
　　「啊，可能确实是这样。宝石歌姬在街道附近释放魔法的话，说不定会把整条街给破坏掉呢」
　　「而在ICC的岛上可以尽情的使用魔法，即使是那些平时大会上不能使用的魔法也能用了」
　　花穗有点兴奋地接着明日香的话道。
　　「你那种下流的魔法还是控制着一点比较好。作为一个女孩子」
　　「才、才不下流呢！要说也应该说生机勃勃才对。充满自然活力的生机勃勃魔法」（PS:日语中下流是eroero而生机勃勃是ecoeco，即ecology（生态环保）的缩写）
　　确实，操纵植物的魔法充满了自然的活力，但是那个不管怎么看都很下流。
　　在Fifth judgement结束后我看过比赛的视频，老实说因为太过下流我都被吓到了。
　　「不知为什么从键那边传来不好的感觉呢，难道你在想着什么失礼的事情吗？」
　　「没、没有想。绝对没有想什么失礼的事情！」
　　就在我们交谈的时候，从我背后传来如同银铃般的声音
　　「键？」
　　我回过头，看到希尔维波浪般的银发一跳一跳着向我小跑过来。
　　「键也是今天到的啊。还好吗？」
　　一跑近我，希尔维没有整顿急促的呼吸就向我问道。脸因为兴奋而染红。
　　「嗯，我很好。希尔维你们也是今天来的？」
　　「是啊。因为听说键无论如何都要我做搭档就从法国过来了」
　　希尔维用力挺起平坦的胸部，继续道。
　　「我原来是想拒绝的，但是键说无论如何都需要我就没办法了。只好过来了，所以键可要好好感谢我啊」
　　「希尔维，不管你多想让键领你的恩惠，说谎可是不行的话」
　　玛丽从希尔维的身后走了出来。
　　「从政府那听说键把自己指定为搭档的时候，希尔维可是高兴的直跳呢。从那时候起就每天在日历上打叉，期待着今天的到来。完全不是没办法才来的样子。」
　　「姐、姐、姐姐——不要说多余的话啊！」
　　希尔维羞得全身通红，眼睛变成两个X地乱挥着双手。
　　「还有，我可是知道的。希尔维每天晚上在被子里一边叫着键的名字一边做什么」
　　「动动波~~~~~」
　　希尔维拼了命的喊着，向玛丽伸出食指。赤红的肌肤上仿佛升腾起热气来一般变得更加灼热了。
　　「姐、姐、姐姐！！不要再说了，不然可就不只是动动波就能了结的，而是魔贯光杀炮哦——我可不是说在JK里流行的那种，而是曾经贯穿过拉蒂兹和孙悟空的，货真价实的魔贯光杀炮。」
　　（JK：女子高中生
　　魔贯光杀炮：指的是日本女高中生中流行的某种拍摄方式，能让人物看起来像飞上天一样。。。。）
　　说着她继续伸出中指，用双指指向玛丽。
　　动作精细到帧。
　　「我明白了。现在我可没时间去海王星，只好到此为止了」
　　玛丽也是一脸认真的回答道、
　　但是看上去她似乎很开心，这对姐妹关系还真是好啊。
　　「这样就到齐四名歌姬了」
　　张大了嘴，呆呆的看着这对姐妹的对话的明日香像是总算反应过来一样闭上嘴巴。
　　「蕾哈娜和克莱尔也到设施了。所以我们这边已经全员到齐」
　　「嘿，蕾哈娜小姐和克莱尔小姐也来了啊」
　　「因为留给我们的时间不多了，所以需要多争取点时间来配合」
　　「没错呢，毕竟这次是团队战，配合是很重要的」
　　明日香和花穗还有希尔维是朋友（虽然也有让我担心的地方），配合起来应该没问题，玛丽看上去也能随机应变。
　　虽说我对于蕾哈娜和克莱尔小姐相当担心，但以她们出众的歌姬能力，能在此之上稍作配合便足以另敌人胆寒。
　　只要我能控制好这个局面的话，即使对手很强，我们也有十足的胜算。
　　为此剩下的时间里我们要拼命的特训。
　　「那么，大家先一起吃个中饭加深下交情吧」
　　晓以这句话宣告了这次谈话的完结，我们点点头。
　　◇◇◇
　　「欸，我们先整理下这次祭典的规则，你们就边吃边听吧」
　　晓看着众人劝道。
　　现在我们全部聚集在设施的食堂里，食堂的桌子上已经摆满了食物。
　　花穗和希尔维似乎很紧张，正襟危坐地看着晓，而明日香四人则是一边用视线催促着晓，一边用餐具取起食物来。
　　大概是因为经验的差别吧，宝石歌姬组显得十分的冷静，而花穗和希尔维就显得有些紧张。
　　这一点上我和花穗希尔维她们是一样的。
　　晓看着我们三人，笑着一边劝我们吃饭，一边继续道。
　　「首先是来武的场地。这之前的grand prix series都是在各会场的舞台上举行，但是这次是以这座岛的大部分，也就是这座岛本身作为舞台举行来武」
　　过去的来武虽然根据会场的不同有所差别，但是基本上都是直径十到二十米左右的圆形或者正方形舞台。
　　而这次的舞台却有两平方千米之广。这么宽广的舞台上的战斗方式肯定和过去有着巨大的不同。
　　「而且这次的对战形式不是普通的一对一或者二对二。而是双方所有的歌姬同时自由地在舞台移动，一旦遭遇到敌人就开始战斗这种类似生存游戏的形式。虽然觉得不可能会有这种情况，不过我们如果安排得当的话说不定会让敌人一人面对我们六位歌姬的攻击。反过来说，我们这边也可能被对方的复数歌姬包围，最好还是避免单骑突入的行为比较好。嘛，我觉得最可能的应该还是分六个地方一对一战斗的情形了。」
　　可是，如果是一对一战斗的话，明显对战力较低的我们不利。
　　为了跨越这种不利的情形，我们必须制定相应的对策。
　　想到我在这个计划中所承担的重要任务，就不由感觉手心直冒汗。
　　「而一旦在来武中败北——陷入无法继续战斗的状态，或者宣告败北的话，就会从舞台中脱离。而胜利的一方仍然能够留在舞台上，所以一旦有人败北，就会导致全队都陷入人数上十分不利的局面。考虑到对手的情况，一旦陷入二对一的状况我们这边的胜算就会很小。所以希望你们先保证不能输再进行行动」
　　没错啊。一般的grand prix series即使有一个人输掉，也只是输了一分，不会影响到其他的来武。
　　但是这次的规则一旦有一人败北就会给所有人带来巨大的影响。
　　因此在这个巨大的舞台中，必须考虑到所有人的平衡进行随机应变。
　　不能仅仅正面对抗，考虑好对策进行有计划的战斗才是最重要的。
　　「嘛，这些先放在后面。平时大家都是相互竞争的对手，现在却要联手对战，所以我觉得有必要先加深各位相互之间的理解。屋顶上面有一个简单的来武演习用舞台，大家在吃完饭后就到那儿稍微演习一下吧」
　　听着晓的话，大家静静地点点头。
　　◇◇◇
　　「呼……」
　　吃完午饭大约四小时后，我站在设施里的舞台上呼出一口气，擦了擦额头上的汗水。
　　这个来武演习用的舞台的构造和坎塔托丽丝音乐学院的野外演习场十分相似，不由让人感到怀念。
　　这里便是接下来我和明日香，花穗，希尔维，蕾哈娜，克莱尔，玛丽六名歌姬进行表演的场所。
　　像这样真正的和六人进行配合，才感觉到她们的厉害。
　　明日香，玛丽，蕾哈娜和克莱尔四位宝石歌姬自不必说，花穗和希尔维的实力也是相当了得。
　　这样一来胜算不小啊，这样想着我看向几人，忍不住抱住了脑袋头疼起来。
　　「我说，就到这儿吧。反正不管怎么看实力最强的的都是我，所以应该让我光帝——蕾哈娜来担任领队。为被我所领导感到荣幸吧！」
　　「真是有趣的笑话啊，蕾哈娜。凭什么让你来当领队啊。既然如此应该用对决来比出到底谁更强吧，明明今年没有对决过你的排名却在我之上，这我可是一直都不能接受」
　　「好啊，姬咲明日香。我就接受你的挑战吧。不过，和我光帝说话的时候还请跪下来！你的脑袋抬得太高了」
　　「哈？没想到光帝竟然说些像中二废宅一样的话呢，不如说你才该跪下来吧。克莱尔，你也说点什么啊」
　　「让我说的话，一次也没赢过我的姬咲明日香排名竟然在我之上也让我很奇怪」
　　「诶？为什么要针对我？再说了你也一次没赢过我啊。毕竟你总是用那种以平局为目标的无聊战斗方式」
　　「我是女王大人的钢铁之盾。我的战斗只为不败。也就是说，只要不能打倒我便是我的胜利」
　　宝石歌姬们为了各自的尊严，一触即发。
　　「大家不要像孩子一样争吵了。更加成熟一点吧」
　　冷静的玛丽劝解着大家。
　　「唯独不想被最孩子气的你这么说」
　　这一瞬间，玛丽的表情凝固了。一向冷静的她的翠绿双眸中燃起了怒火。
　　「我的身体才不像小孩子。很快我就会超过过山车的身高限制的。再说了，最像小孩的可怜身材应该是希尔维才对」
　　「喂，不要突然说我的坏话啊，姐姐。还有我才不是可怜身材。只是大器晚成而已。」
　　连希尔维也卷入骚乱中，情况变得一团乱糟糟的。话说，玛丽对于身高限制的事相当在意啊。
　　「啊哈哈……要调和这些家伙看来很困难啊」
　　我身边的花穗也叹息起来。
　　身为各国代表的宝石歌姬们。无论人气还是实力都是出类拔萃，当然也拥有相当的自尊。因为都是屹立于顶端的人物。
　　这些人像这样聚集在一个地方，自然会形成这种情形，我虽然也预测到了一点，但是没想到会这样的针锋相对。
　　嘛，以蕾哈娜那唯我独尊的性格，和自信好胜的明日香当然是合不来的，克莱尔小姐也是那种特立独行的人。
　　玛丽虽然很冷静，但是一旦对手是宝石歌姬就会较真起来的样子。
　　和花穗说的一样，想把这些家伙聚拢起来实在是不简单啊。
　　虽然这么说，这里的奏士只有我一个。就算不能让她们统一，我也得缓冲她们的关系。
　　要是这点小事都做不到，就觉得不可能进行同时演奏。
　　「但是，感觉有些羡慕呢」
　　花穗看着争论着的明日香她们，突然小声道。
　　「羡慕吗？」
　　「是的。像这样直接在对方面前表达自己的心情，让人很羡慕」
　　「啊，原来如此。花穗是关心着周围却一直抑制自己的类型呢」
　　对于歌姬来说算是很罕见的类型了。
　　但是，一旦她将平时隐藏的欲望泄露出来，进入超常状态后那种乱来的样子也是很惊人的。
　　「可是，一直这么羞涩的性格是不行的，毕竟有这么多竞争对手」
　　说着，花穗认真的凝视着我的脸颊。
　　「是啊。不说世界范围内了，即使在日本也有瑞穗和千早这样的有名歌姬。但在我心中，花穗肯定能成为在她们之上的优秀歌姬」
　　听到我这么说，花穗「哈……」的叹了口气。
　　「我就知道会是这样的反应。果然我还是得更加坦诚的表达自己的心情啊」
　　不知为何恨恨的瞪了我一眼后，花穗给自己打气。
　　（明日香的视角）
　　◇◇◇
　　「（醉酒含糊不清）缩起来，这从根苯上就很骑怪」
　　面红耳赤的花穗坐在桌子对面，口齿不清的念叨着，双眼完全呆滞了。
　　「奇怪的是你才对，废柴娘。不过是威士忌巧克力的程度怎么就醉了啊」
　　「我、才没有醉哦——」
　　「啊，好吧好吧，你没醉，你没醉」
　　明日香哄花穗道，头疼的揉了揉太阳穴。
　　五分钟前，花穗一脸认真的说有重要的话要说，然后来到了明日香的房间。
　　既然有重要的话那不如先稍微放松一下吧，明日香这么提议着准备好了红茶和冰箱里的威士忌巧克力，这是一分钟前的事情。
　　然后花穗吃下了一块威士忌巧克力，这是三十秒前的事情。
　　随后就变成了这个样子。
　　「嗯~嘻嘻、嘻嘻……」
　　别说重要会话了，就连普通的对话都做不到。
　　「看来这个样子是没法好好说话了，今天先回房间怎么样？」
　　今后一周几人都要在一个屋子里同食同宿，就算不愿意也有很多聊天的机会。
　　——虽然我大概知道也知道花穗想说些什么。
　　所以，想要堂堂正正的和她对话，然后好好的明确自己的心情。
　　而且，自己也有很多想要问花穗的事情。
　　她是怎样成为哥哥的搭档的，在我入学之前她和哥哥的学校生活是怎么的，还有之前那种特训她和哥哥是怎么渡过的？
　　虽然觉得不甘心，但是废柴娘的存在某种意义上拯救了哥哥，在哥哥的心中山边花穗这个女孩子的存在占了很大一部分。
　　尽管如此，明日香不认为自己在哥哥心中的存在感会比山边花穗弱。
　　正因为如此，作为一个女孩子，她绝对不能输给面前的少女。
　　「喂，站起来！我说你这家伙，以后绝对不能吃威士忌巧克力啊。还有其他含酒精的巧克力也禁止」
　　明日香一边警告着花穗，一边绕到花穗的身旁打算把她弄起来。
　　「明明是兄妹，明明是妹妹却喜欢自己的哥哥，真是奇怪哈……」
　　花穗含糊不清的自语着。
　　「唔~」
　　过于直接的话语让明日香不由呻吟起来。
　　真是的，这家伙竟然趁醉发起直攻了。
　　「明日香和键可是兄妹哦。你明白这点吧？」
　　花穗目光虚浮，但是其中却带着认真的光芒，就这样看着明日香的脸问道。
　　明日香吞下一口唾液，认真的看着花穗的脸，点点头。
　　就算不说，她也比任何人都要明白这件事。
　　「既然是兄妹，就无论何处，无论何时都是兄妹吧？」
　　「嗯，没错。我和哥哥是兄妹，自我降生以来就算兄妹，是家人」
　　这是无论如何都无法歪曲，无法颠覆的事实。
　　所以她已经认同了这一点，接受了这一点。也就是说，在这种事情上烦恼，迷茫什么的，几年前她就毕业了。
　　甚至可以说，那种劣势的要素，已经变成了优势。
　　「我和哥哥一开始就是家人。嘛，假如说——真的只是假如说而已，你和哥哥构筑家庭」
　　「怎么能这样，我和键构筑家庭什么的~~」
　　花穗一脸花痴像的扭捏着身体。
　　「都·说·了，是假如！干什么随便想象起来还在那笑成花痴样啊？！我已经说过几次了，假如要构筑家庭，首先要成为家人才行了。但是，我和哥哥一开始就是家人的关系」
　　怎么样厉害吧，明日香像是夸耀一样的挺起胸。
　　「你所要达成的最终形态对我而言只是起点而已。所以，我和哥哥结合的时候肯定会成为超越家人的特别关系的」
　　「哈，还真是过分乐观的妹脑啊。这个理论实在太乱来了」
　　明日香自然知道这样很乱来，但是，如果没有这样的意志的话，肯定会在面对各种各样的状况时在心理上输掉的。
　　既然已经决心喜欢上自己的哥哥，那么常识什么的完全就是渣渣。
　　明日香用充满意志的眼神注视着花穗。
　　「就算这样哥哥还是哥哥。明明是兄妹，对方明明是妹妹，妹妹……」
　　花穗神色复杂的凝视明日香认真的脸颊。
　　「妹妹这种存在——」
　　轻声嗫嚅着。然后归于静寂。
　　明日香和花穗相对无言，就这样注视着对方，然后
　　砰——
　　花穗就这样向前方倒去，额头狠狠的撞在了桌子上。
　　「喂，诶诶~~」
　　方才的紧张感一瞬间消失无踪。
　　「丝~丝~丝……」
　　睡着的花穗嘴中吐出安稳的呼吸。
　　「喂，喂——不要在这种时候睡着啊，这个废柴娘。妹妹这种存在到底怎么了，好好的说清楚啊」
　　用力的摇晃着花穗的肩膀。
　　「啊~~键，这样的，太激烈了。嘿嘿~~……」
　　「啊，真是的，在笑些什么啊？这个好色娘竟然一脸幸福的样子」
　　明日香看着怎么也弄不醒的花穗，叹息了一声。
　　「这个不成样子的睡脸，我可要拍下来给哥哥看咯」
　　一边说着，明日香抱起花穗的身体，让她到床上去睡。
　　「真是的，要睡的话就回到自己的床上去睡啊，我的床可不宽啊」（译者：你可以去你哥哥房间去睡的）
　　随后她再次叹息。脸上浮现出真是没办法啊的笑容来。
　　本来应该是更加严峻的展开才对的。至少也应该是女孩子间最强的对手关系才对。但是
　　「丝~丝~丝，呼、呼~~」
　　看着花穗毫无防备的，完全放松的睡颜。连口水都流了下来，实在是让人恨不起来、
　　「真是放松的家伙呢」
　　这样说着的明日香脸上也是同样放松的表情。
　　(希尔维的视角）
　　◇◇◇
　　「这个机会，绝对要抓住」
　　设施内生活的第一天晚上，希尔维在自己分到的房间里面看着桌面。
　　桌上摊开着一个笔记本，上面描绘着精良的图画，那是希尔维自己创作的漫画。
　　一对男女在同一个房屋里生活的事件，这应该已经立起FLAG了、
　　「而且，古今东西，所有的恋爱名作漫画都是我的教科书，所以在这个事件中无论发生什么我都能够应对。这里毫无疑问是我的主场」
　　这么说着，希尔维沙沙的在笔记本上画着可爱的图像。
　　大概是女主角的女孩子有着银发和略残留着童稚之气的容貌。虽然胸的部分过分的丰盈让人有些疑问，但是大概是以希尔维自己为原型吧。
　　而和女主角在一起的男孩子明显是以键为原型。
　　从这流畅的手笔来看，希尔维明显是画惯了这两个角色。
　　「说到旅行中的事件，最初让人想起的桃色事件无疑就是沐浴剧情了。在我洗澡的时候，键弄错了男女浴室进来了」
　　第一格画着巨大的浴室，希尔维悠闲的浸在水中。第二格则是浴室大门打开的场景，进来的当然是键。
　　「啊，希、希尔维……」「键、键君」「诶！为、为什么希尔维会在这里？」「为什么？因为这里是女性浴室啊。墙上的牌子也是粉色的」「对、对不起，我弄错了！我刚起来睡昏头了」「没、没办法，键的话就特别的原谅你吧」「谢谢你，真是十分对不起」「没、没关系的」「……」「……」「……」「为、为什么键一直顶着我看啊，这、这种时候应该尽量不看女孩子马上出去比较像绅士」「对不起，虽然是这样没错……可、可是，希尔维实在是太可爱了」「简直像故事中登场的妖精一样可爱的容貌，宛如顶级丝缎般柔顺的秀发，散发着如同牛奶般香甜气息白皙润滑的肌肤，还有这让男人无法移开眼睛的丰韵身材。希尔维，我、我已经……」「键，不、不要这样盯着我的身体看」「都是希尔维的错，长着那么可爱无暇的脸庞，竟然还有着这么诱人的大胸部。这样的胸部面前，男人怎么可能忍住不看呢？」「确实我长着一对丰满的胸部，键对它有兴趣我也是能理解的。因为是男人嘛，这是没办法的事情。因为我的身体实在是太有魅力了，可、可是」「没有什么可是不可是的，希尔维太有魅力，我已经到极限了，希尔维！」「键！我，我还没做好心理准备」 
　　[[IMG,ec13f76fe0cb1599bae11bb47f05ddaa,384,512,28454]]
　　沙沙沙沙沙沙……
　　飞快的在笔记本上画了三十分钟后。
　　「——哈~」」
　　回归到现实的希尔维，双颊通红。总算消解了自己画在笔记本上的以妄想为名的愿望。
　　「哈、哈、哈……稍微有点暴走了、突然就变成这种展开也实在是太成人向了。故事发展是需要合理的衔接的，不然的话就会变成方便主义（原文为都合主义，指不讲逻辑，纯粹为了剧情方便的情节）了。两人一面害羞，一面浸在浴室里面，背对着背聊天，这种感觉也不错，然后，透过对方的背传来二人的心跳，不由变得更加的激动，这样的展开」
　　说着希尔维再次沙沙沙的快速画起来，她的脸上带着迷醉的幸福神色。
　　「好了，浴室事件的预习就先到这儿。这样不管键什么时候弄错浴室进来我都可以应对了」
　　似乎对漫画很满意，希尔维看着漫画满足的点点头。
　　连续读了五分钟自己的漫画后，希尔维翻过笔记本的书页。
　　「下个场景是难以抑制自己的欲望的键在夜里来到我的房间的场景。这次我和键终于——」
　　希尔维用力喘息着，笔在空白的书页上飞走。
　　看来希尔维的妄想剧场还在继续。
　　◇◇◇
　　「怎么样，键同学，情况还好吗？」
　　第一天夜晚，我洗完澡后，坐在大堂的沙发上喝着从自动贩卖机买来的牛奶。过了一会晓先生走了过来，然后坐在我的旁边。
　　「感觉还是不太行啊」
　　我回想起白天看到的大家的样子，微微叹息了一声。
　　毫无疑问每个歌姬的能力都很高。所以一对一演奏的时候效果都很好。
　　当然，我也知道敌方包括母亲在内全部都是宝石歌姬，是非常强力的对手，即使如此我也觉得这边的宝石歌姬能赢。
　　但是，一到了同时演奏就不怎么行了。
　　「果然还是竞争意识太强了啊。同时演奏的时候歌姬之间一直飘散着一种险恶的气氛」
　　魔法倒是还能发动，所以状况还不算最糟糕。
　　每位歌姬都知道要配合我的演奏。但是，幻创曲之间的互相冲突，实在是难以调和。
　　理想状态是像九月淘汰赛那时的花穗和明日香那样，或者像学院祭时的希尔维和玛丽那样幻创曲相互融合，产生更强的威力，现实是起了反作用。
　　「原来如此，虽然有些预料到了，果然没这么简单啊」
　　「虽然想要直到最后都尽量努力，但是六人同时演奏可能还是有些严峻。毕竟这样不仅每个人的魔法威力会降低，而且能够使用的曲子也被限制了」
　　要同时演奏复数曲，最少也要需要一些相同旋律的和弦进行才行。
　　像是花穗和明日香，希尔维和玛丽这样的两两组合就可以完成很多的重合幻创曲，在战略上也有不小的变化余地
　　但是六人同时演奏的话，能够重合的乐曲就只有两种左右的组合。这是无论如何都无法颠覆的事实。
　　而来武还要考虑对手。考虑到必须配合对方的魔法临机应变，六人同时演奏实在过于困难了。
　　「这样的话，可能最后还是调和三人比较好」
　　晓用手抵住下颚自语道。
　　「三人吗？」
　　「是啊。从特权数来说，我们和敌人是相等的吧？所以对我们而言只要在祭典获得三个特权数就可以了。也就是说，可以容许两次失败」
　　「原来如此，所以我们只要用同时演奏确保三人的胜利就够了吗？」
　　「正是这样」
　　晓肯首道。
　　这样可能确实比较好。从剩下的时间考虑的话，与其尝试成功率低的六人同时演奏，不如把目标定在进行三人同时演奏。
　　虽然这三人应该选谁也是一个问题，但不管是什么样的组合，只要三人的话可以同时演奏的乐曲确实增加了。
　　「这样可能确实很现实」
　　不过我直到最后还是想要尝试六人同时演奏。可能只是我孩子气的借口而已，果然我还是想让大家都取得胜利啊，为此我想要继续尝试下去。
　　但是考虑到我们剩下的时间，有必要考虑比较现实的选择也是事实。
　　「既然如此，有必要定下以此为前提的计划」
　　「也是，呢」
　　「如果采取六名歌姬中，三人必须取胜，两人败北也没关系的战术。那么剩下的一人就绝对不能输，当然，可以输的那两位也不能输的太快，要是一下子就输了的话，对方的歌姬就会合流在一起了」
　　没错，这就是这场战斗的困难之处了。不是一对一的对战，而是这种生存游戏一样的团队战。
　　败者立刻就会退场，但是胜者还可以留在舞台上继续战斗。所以不管谁败北，对于自己的队伍都是非常不利的。
　　就算最后输掉，至少也要拖住对方一段时间。
　　「不一定要取胜，但是绝不容许输的任务交给克莱尔是最合适的。论起不败的话，她在歌姬中可以说是最强的」
　　「是啊。如果克莱尔能将对手那边攻击力最强的歌姬给拖到最后的话，战斗对我们来说就会容易不少了」
　　「那么，容许输掉的歌姬就是实力较弱的花穗和希尔维了」
　　「嗯」
　　对手是包含前宝石歌姬在内的全宝石歌姬阵营。即使花穗和希尔维的实力上升了不少，但是果然还是要逊她们一筹。
　　「这次比赛，希望键首先援护花穗和希尔维，因为这两位在键的演奏下能发挥巨大的实力，反过来说，如果没有键的演奏的话她们是很难应对宝石歌姬的对手的」
　　「在花穗和希尔维拖住敌方的歌姬时，则由明日香，玛丽和蕾哈娜去争取胜利」
　　「嗯。蕾哈娜虽然有点喜怒无常但是能力相当出众，明日香无论面对什么对手都能以最优的属性战斗，而且身为独唱者战斗很有优势。玛丽为人冷静，而且经验丰富，要是能够展开电想剧场的话胜利的可能性也很高。」
　　作战计划应该算是相当妥当的。
　　「之后，如果三人的战斗陷入僵局，甚至是不利状况的话，就停止对花穗和希尔维的援护，开始为明日香，蕾哈娜和玛丽演奏」
　　某种意义上这和抛弃花穗和希尔维是同样的意思。但是，我们的目标是取得最终的胜利，这种方式在理论上上是最合适的。
　　「也就是说，我要准备明日香、蕾哈娜和玛丽的三人同时演奏，以及花穗和希尔维的二人同时演奏吗？」
　　「嗯，就是这样」
　　「啊，但是，祭典的舞台可是这么广阔的岛啊。而且，每个歌姬都是分区战斗的。这样的话我要怎么为所有人演奏啊。来武开始之后我又不知道大家的状况」
　　「似乎是准备了让我可以把握舞台整体状况的系统，可以通过这个系统将情况转达给键。键的行动就随着演奏的歌姬进行变化，果然还是有奏士在的歌姬更能鼓起劲呢。随着音乐的变化，切换开关将音乐传递到每位歌姬的耳机中，这样一来就算不在歌姬面前也能即时演奏。」
　　「原来如此，我明白了」
　　这种远距离演奏到底能不能好好进行呢，只能在正式上场前的训练中检验了。
　　看不到在眼前歌唱的身姿的话，想必会有些难办吧。
　　「那么，就先这样试试吧，首先加强和花穗，希尔维同学的连携，顺便准备和明日香、蕾哈娜以及玛丽的同时演奏。」
　　「好的，我知道了」
　　我一边在脑内考虑着幻创曲的组合，一边认真的点点头。
　　◇◇◇
　　就这样，第二天中午。为了提高我、花穗和希尔维同学的默契，我们三人来到了屋顶的演习舞台。
　　虽然不知道即将面对怎样的对手，但是以两名宝石歌姬为对手，必须在一定时间内保持不败才行。
　　怎样才能让实力较弱的两人争取到不败的时间，为此必须考虑作战计划。
　　「我会和键一起把敌人打得落花流水的，所以花穗在那边看着就好」
　　「不对不对，应该是搭档经验比较丰富的我和键的组合比较好，希尔维还是在那儿学习学习怎么样？」
　　「哔哩哔哩~~~」「哔哩哔哩~~~」
　　不知为何两人互相斗起气来，火花四散。
　　我原本还以为比起明日香插入进来，只有花穗和希尔维两人的时候她们的关系会好一点，这种展开实在是预料之外。
　　「搭档历史长不能证明两人的相性就好。倒不如说，明明很长时间都是搭档的两人却制造出史上连败纪录，或许可以说明你们的相性不算好呢。」
　　「哼哼，拿那么久远的话题出来可不行啊。之前的fifthjudgement你看了吧？我和键可是完美的赢得了胜利，不像某人二回战就输掉哇哇大哭呢」
　　「才，才没有哭。再说我的对手可是身为宝石歌姬的莫妮卡啊。要是像花穗一样以艾希亚为对手的话我也可以赢的。而且如果我的奏士是键的话就算莫妮卡我也能赢」
　　「那又怎么样？艾希亚他们也提升了等级，可不是容易战胜的对手。我的成长可比希尔维要多得多。」
　　「那是我这边的台词！」
　　「哔哩哔哩」「哔哩哔哩」
　　两人脸贴着脸，用力的瞪视着。
　　嗯，这次的十人中只有两人不是宝石歌姬这点，刺激了她们的自尊心，起到反作用了吗？
　　究竟谁的力量更强，两人在这方面微妙的起了对抗心。宝石歌姬的话没办法，但是唯独不想输给对面这家伙。
　　但我觉得她们之间并没必要分出强弱，因为两人都拥有着完美的才能。正因为如此，两人合力的话即使面对宝石歌姬都有一战的能力。
　　「键同学是怎么想的？」
　　「键觉得谁才是更加优秀的搭档呢？」
　　两人热切的看着我。就算这么问我也
　　「在我心中两位都是最重要的搭档，两位都在自己的擅长领域有着出类拔萃的才能。所以你们才被选为这次的出场选手」
　　「唔~」「啊唔~」
　　听到我这么说，希尔维和花穗露出似是欣喜又似是困扰吗，略微复杂的表情。
　　「这，这种说法真狡猾」
　　「没错。键真卑鄙呢」
　　明明刚才还在吵架的两人一下子就异口同声道。
　　「就算说我卑鄙，这是我真实的想法。希尔维有希尔维的优点，花穗也有花穗的才能。我想要将你们的能力最大程度的引发出来，产生相乘的效果，然后和敌方的宝石歌姬对抗。所以如果你们能一起协力的话我会很开心的」
　　我说完这番话后，花穗和希尔维「唔~」的沉吟片刻。
　　「既然是键的请求的话」
　　「我会协力就是了」
　　虽然多少还是有些不满，但是两人还是答应了我的请求、
　　「那么，今天做什么练习呢？就算和希尔维组队，也可能暗云密布，结果只是起反作用而已」
　　「花穗可能会拖后腿呢」
　　「这么说的话应该是希尔维才对」
　　两人再次「哔哩哔哩」的对视起来。
　　额~~虽然好像煽起了这两人的对抗心，但是能够好好的合作真是太好了。看起来都是很有干劲的样子。
　　「再说了，花穗的魔法也太糟糕了。跟使用这种变态魔法的人一起行动，我也会被当成色女的」
　　「才不是色女！不管怎么看我都是优雅的淑女才对。」
　　不，我想这是不可能的。比起淑女你还是更接近痴女一些。
　　「再，再说了，希尔维的魔法也不怎么样吧？那一看就御宅气十足的“痛魔法”。而且和希尔维在一起的话我也会变得胸部平平的。」
　　「胸、胸部的话跟现在没关系吧。这样说实在是卑鄙。还有，我不会一直都是平胸的。之前测过已经成长了0.1毫米，这样下去很快就会变成五米的大胸部的」
　　这果然还是没可能呢。而且老实说我觉得希尔维还是不要过分的成长更可爱一点——要是我这么说的话不知道会被希尔维怎么对待就是了。
　　还是阻止她们吧。
　　「好了好了，就到这里吧。不要吵架了」（金坷垃给你了）
　　「可是，希尔维说我拖后腿，还把我叫做痴女！」
　　「花穗也在无谓中伤我的胸部！」
　　「好了，两人都是一样。来，为了和好握个手」
　　「唔~」「呼~~」
　　这两个家伙，是动物吗？总之得把这两个兴奋中的家伙的注意力转移到来武上来。
　　这样的话，果然需要诱饵呢——感觉越来越像动物了。
　　虽然这么说，我能准备的诱饵也就那么一点，虽说如此还是试试吧。
　　「额……那……如果两位在祭典上协力战胜了对手的话——不，如果直到比赛结束都没输的话，我可以答应你们的任何要求」
　　「键可以……！」
　　「任何要求！？」
　　我的话刚出口的瞬间，花穗和希尔维猛地向我转过来。
　　「是的，虽然这么说，如果是我无法实现的愿望的话就没办法了，像是很贵的礼物什么的」
　　「没，没问题的！我不需要买什么东西。这是只要有键的身体就可以完成的请求」
　　「我、我也是。所以请你一定要兑现」
　　两人的眼神灼热起来，散发出强烈的压迫力。到底在想象怎样的请求啊？
　　难道说我的话说的太满了？
　　但是这样一来两人都变得干劲满满的样子，看来效果还不错。
　　「那么，集中精神开始训练吧」
　　「好！」*2
　　简直像合作了几年的搭档一样，两人的回答完全重合在一起。
　　◇◇◇
　　又过了一天，中午。
　　「那么，我开始了」
　　「好的。无论什么时候都没问题」
　　通过无线耳麦听到玛丽的声音后，我点点头，用左手按下和弦发生器，开始演奏起美妙的琶音旋律。
　　专用吉他内藏的放大器中流出响彻四野的旋律，让人感到冬日的凄凉，这份旋律肯定也传到玛丽的耳中了吧。
　　在这次以整个岛为舞台的战斗中，很有可能要面临不得不和歌姬分开演奏的状态。
　　因此，要从这次训练开始试着协助玛丽。
　　演奏的是可以说是玛丽代名词的电想剧场的幻创曲《La.Neige》。
　　法语的意思是雪，和其名字一样，这个乐曲拥有着洁白通透的音色。
　　开始是如同缓缓降落的雪花般轻柔的简单琶音。连续重复的相同旋律，让人想到大地为雪花染成银白的景象。
　　然后，音乐慢慢变快起来，旋律纠缠在一起。
　　盈盈飘落的雪花中混入了狂风，一片片雪花以无法预测的动作自由移动着，简直像是在风中舞蹈一般。
　　当曲子进入高潮的时候，氛围突然一变。
　　优雅的景色突然转变成激烈、富有攻击性的旋律。雪花有的不仅仅是美丽而已，它们同样具有凶恶的獠牙。
　　这冰冷的獠牙毫不留情的将人的体温、感觉以及生命夺走。
　　这就是玛丽创造出的纯白世界。既美丽又无比残酷的世界。
　　「——Lalanguedecommencerestdelaneige」
　　迎合着我的演奏，耳机中传来玛丽的歌声。
　　清亮澄澈的耳语之音，如同在耳边甜蜜私语一般，清澈又微带情欲，不断重复的旋律好像吸食了麻药般带给人沉醉的感觉。
　　并不激烈的按照一定的节奏轻摇身体。随着身体的轻摇仿佛整个大脑也摇晃起来，玛丽的歌声就是充满这种不可思议的力量。
　　而这个歌简直就像——我这一刻真痛恨词汇量缺少的自己，但是唱着这首歌的玛丽真的像是天使一般。
　　如同淡雪一般的浅色头发，还有那毫不逊色的洁白肌肤，以及可以说是世界上最美的绿宝石一般的双眸。
　　不能在她面前观赏歌唱的身姿真是太可惜了。
　　「——Unsouhaitdelasecondeestseul」
　　但是，听着玛丽的歌声，我深切的感受到玛丽和她的妹妹希尔维的巨大不同。
　　虽然姐妹的外表很相似。每一位都是能用妖精、天使、或者人偶之类的词语来形容的美少女。
　　连乐曲都很相似——毕竟希尔维一直憧憬着玛丽，连本身的存在都想要模仿玛丽，所以相似也是当然的。
　　特别是希尔维的得意曲目《Snowstorm》（暴风雪）和这首《La.Neige》可以说是几乎只有排列不同般的相似。
　　但是仔细听听就能听出来，尽管相似，但是仍然各有个性。
　　希尔维的歌唱方式因为是有意识的模仿玛丽，也是如同耳语一般的空灵歌声。
　　但是，和玛丽比起来希尔维的歌声中略微含着孩子气。
　　这可以说是未经洗练从而显得不成熟，但这同样是希尔维魅力所在的地方。
　　看着听着，就让人不由的想要微笑，这就是希尔维的独特之处。
　　我一边想着一边演奏着，突然耳机对面玛丽的歌声停住了。
　　「诶？玛丽？」
　　我连忙询问道
　　但是对方没有回答，难道是信号不良，还是机器出故障了？
　　远距离演奏果然还是可能出这种问题啊。
　　「喂，玛丽，听得到吗？」
　　我为防万一再次问道。
　　「……」
　　耳机对面传来玛丽的叹息。
　　「啊，连上了？」
　　「不对，一开始我就听到了」
　　玛丽用像是闹别扭一样的声音回答道。
　　「诶？那为什么停止歌唱了？」
　　「关于这点，键应该扪心自问一下」
　　我总算明白，虽然不知道为什么，玛丽确实在闹别扭。
　　「欸，请问我有什么做的不够好吗？」
　　我的演奏应该还算不错。当然，和玛丽在法国的御用奏士比起来还有些不如，但是应该算是发挥出应有的实力了。
　　难道说，远距离导致了信号延迟吗？
　　「曲子倒是弹得还好。但是，里面没有感情」
　　「诶？」
　　「准确地来说，你一边在演奏我的曲子，一边想着希尔维的事情」
　　玛丽用责备的口吻道。虽然看不见对方的身影，但是我的脑海中浮现出玛丽气鼓鼓的样子。
　　不过，虽然我确实没能集中演奏，但是竟然知道我在想希尔维的事情也实在是……
　　「演奏幻创曲的时候要好好地考虑搭档才行。歌姬可是简单地就能感受到奏士的情感，这样可以让歌姬和奏士的心灵更加贴近」
　　「好，好的」
　　「而且这次是远距离演奏，不能看见彼此的身姿，这样就更需要集中精神在自己的搭档身上。必须想象对方的身姿、动作、表情甚至是呼吸，发自心底地想着自己的搭档。这个地方一旦松懈就不可能完成好的演奏」
　　「没、没错呢」
　　确实，看不到对方的身姿的话，就必须借助想象来构建形象。
　　这是正式上场前最好的训练——难得让玛丽来帮忙，我必须得集中精神才行。
　　「平时的话想希尔维的事情也没关系。不如说我乐见其成，但是在演奏我的幻创曲的时候只能想我的事情。绝不容忍你想其他的女孩子，明白吗？」
　　「好，好的」
　　玛丽的声音带着平静的压迫感，我不由挺直了背应道。
　　「那么，从头再来一次吧。作为对于松懈了的键的惩罚，今天要一直演奏到我满意为止，做好觉悟吧」
　　——这之后，当玛丽满足的时候，太阳已经完全落下了。
　　虽然消耗了不少体力，但是获得了不少经验，而且最后玛丽一脸满足的样子真是太好了。
　　◇◇◇
　　「哼哼~~~~」
　　我浸在宽广的浴池中，伸展开身子。
　　要消除积累一天的疲劳，最好的办法就是洗澡了。
　　不愧是大型设施里，连浴场也像旅馆一样宽广，而且因为只有我和晓先生两名男性，浴场几乎是空的。
　　「不过，在自己的家里竟然有比这还大的浴室果然太异常了」
　　这都是因为明日香利用自己的权利和财力将我住的公寓房的邻家买下来，然后整个改成了浴室。
　　虽说对于喜欢洗澡的我来说很不错了，但是一开始看到这个浴场的时候，还在想是不是有点小。
　　——不能让自己习惯这种奢侈生活啊
　　想着这些事情，我不由伸展开全身，闭起双眼。
　　「哥哥，水温怎么样？」
　　「啊，感觉还不错啊」
　　「要是这是温泉的话就更好了吧」
　　「这样果然还是太奢求了。能帮忙在浴池里加热水已经很感谢了」
　　「唔，倒也是呢。那么，我打扰了」
　　哗——随着一声水响，浴池里的水位上涨了一点。
　　——哗？
　　诶？诶！？我慌忙睁开眼
　　「亚哈——哥哥」
　　看到满脸笑容明日香，话说
　　「为什么明日香会在这儿啊……」
　　一瞬间我还以为自己搞错跑到女性浴场了，但是牌子的颜色确实是代表男浴场的黑色啊。
　　「问为什么，当然是因为我想和哥哥一起洗澡啊」
　　已经连借口和理由都不找了，单刀直入的就提出自己的愿望。
　　「不，不对吧，因为想要洗澡什么的……」
　　「三次」
　　「诶？」
　　「我们约定过的吧——一个星期里，一起入浴三次的约定」
　　明日香微微撅起粉色唇瓣道。
　　「虽、虽然有这样的约定，但那是在家里的时候」
　　「约定里面没有这种说法。我们只约定了每周必须一起洗三次澡而已」
　　明日香像是小孩子闹别扭一样，用稍微撒娇的声音反驳我。
　　说起来，自从来到了这个设施，我还是第一次听明日香用这种语气说话。
　　毕竟这段时间特别忙，基本没什么时间跟明日香在一起。
　　「难道哥哥打算打破这个约定吗？」
　　明日香似乎有些不满地问道，眼中带上了恳求的神色。
　　被这样的看着，我当然没法说要打破约定之类的话了。
　　「真拿你没办法。毕竟约定就是约定呢」
　　总之为了保存颜面还是装成不情愿的样子吧。
　　「又来了~~~其实哥哥本来是非常想和妹妹一起洗的吧」
　　明日香开心地把软绵绵的胸部贴紧我。
　　「怎么样？久违了的妹妹的弹力~」
　　「问我怎么样的话——才不是这样。话说，不要贴的这么紧」
　　从视觉和感觉上都各种糟糕啊。
　　「那哥哥自己离开不就行了，我就保持这个样子不会动哦」
　　明日香将我的手臂夹在双峰间，下颚靠上我的肩，仰头凝视着我。
　　微微染红的脸颊，湿润的双眸。
　　如同莉莉丝一般妖艳的桃色唇瓣如同莉莉丝一般妖艳的桃色唇瓣闪现着恶作剧般的微笑。
　　我的心脏以匪夷所思的速度跳动起来。
　　虽然想要快点离开，但是这份魅惑的弹力，还有映入眼帘充满魅力的裸体，以及让人安心的体温使我根本提不起力气。而且明日香很快向我发起了最后一击、
　　「可是，哥哥离开的话，我会变得非常寂寞的」
　　明日香孤零零的声音响起在我的耳旁。
　　我无力地低下了脑袋，只能举白旗投降了。
　　「阿勒？哥哥不走了吗？那么就保持这个姿势和我聊天怎么样？」
　　「我觉得这个样子很难集中精神对话就是了」
　　「哈哈。那么保持这样我就满足了」
　　明日香说着，紧紧地抱住我的身体。
　　「比起聊天，像这样地吸收哥哥的爱意更加重要。和哥哥贴在一起不由就安心下来了」
　　明日香像她说的一样发自内心放松下来地吐了口气。
　　可是我这边不要说放松下来，浑身都僵硬了。
　　大概是因为自从来到这个设施我们晚上就没有在一起睡的缘故吧。而且在外面的特殊环境下，也没有进行日常的肌肤相亲，缺少免疫导致我的身体反应更强烈了——话说我为什么会觉得一起睡才是日常啊。
　　总觉得有种渐渐被明日香调教好的感觉。
　　可不能随着这个状况发展下去啊。总之先尽量脱离目前的状态吧。
　　这个样子要是被晓看到了就糟了，那样就会变得很尴尬的。而且，老实说我一点不希望明日香的裸体被晓看到。
　　这样想着的时候，浴室的门突然打开了。
　　「明日香，糟——」
　　糟了，晓进来了。我正想这么说的时候
　　「失、失礼了」
　　预料之外的声音响了起来
　　那是比晓的声线更高的，属于女孩子的声音，随后让本就混乱的我变得更加混乱的景象映入眼帘。
　　只卷着一条浴巾，裸露着大半肌肤的花穗走进了浴室。
　　「啊，明日香，不许偷跑啊」
　　大概是由于害羞吧,花穗的身体还没有完全浸入热水中就变的通红，和身上卷着的白色浴巾形成鲜明对比。
　　不对，不是纠结这个的时候。
　　「为、为什么连花穗都跑到男浴室里来了？」
　　「因、因为明日香进来了嘛」
　　「不、不对吧，因为明日香进来了所以也要进来什么的，这里可是男浴室啊！」
　　「这种事情我当然知道，我可是好好确认过的」
　　说着，花穗用略显笨拙的步伐向着浴池走过来。
　　「不对，我是说……」
　　「我不可以进来吗？」
　　「这，这个。该说是不可以呢，不如说男浴室本来就禁止女孩子进来」
　　「但是明日香进来了啊。既然明日香可以，那么希望你解释一下为什么我就不可以」
　　快帮我想想办法啊，我转向明日香示意道，明日香似乎很困扰般的移开了视线。
　　只是，看起来一点都不打算离开这里，仍然用力地抱紧我的身体。
　　倒不如说，更加用力的贴紧我。
　　「唔~~~~」
　　看着明日香的动作，花穗瞪直了眼睛。
　　「唔~~不止是和明日香一起洗澡，而且还做出这么亲密的身体接触，不会说我就不行吧，键？」
　　花穗微微地歪着脑袋，平静而又带着压力的声音质问道，坚定不移的步伐向着浴池走过来。
　　一步、又一步，花穗的步伐比平时跨得要大一些。
　　——于是，惨剧就这样发生了。
　　当花穗走到离浴池还有五步的时候
　　「啊——」
　　花穗的口中发出一声惨叫。
　　猛地踩在地上的脚后跟一个打滑，前脚往天上踢去，结果导致花穗的后背直接悬空坠落。
　　要打比方的话就像是用尽全力的踢足球却一脚踢空了，结果背部朝下摔倒在地上的姿势。
　　浴巾下面当然是全裸的。
　　在我的面前，花穗的身体毫无防备的飞起来，身上卷着的毛巾也飞了出来，然后
　　「呀~~}
　　花穗的身体落在地板上，发出猫一般的叫声。
　　「啊，疼疼疼……」
　　花穗仰躺在地板上，双腿打开，而且还是M字脚的姿势呻吟起来。
　　我也不由呻吟起来，视线完全集中于花穗身上的某处。
　　——花开了，花开了，花儿甜蜜地绽放，谁也不见的地方，花儿盛开了……
　　脑中突然响起令人毛骨悚然的歌声来，可见我有多么吃惊了。
　　「喂，哥哥。不、不要一直看着那个地方啊！还有废柴娘，我知道你很痛了，但是希望你搞清楚你现在是什么样子」
　　明日香的声音让停滞的时间再次流动起来。
　　「啊，对不起，对不起」
　　我慌慌张张的从花穗身上移开视线。
　　「诶？额……啊——！！！」
　　花穗总算注意到自己的样子，立刻闭紧自己的双腿，脸红的简直让人担心会不会把浴池里的水烧开。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊————」
　　花穗临终般的惨叫在浴室响起。
　　◇◇◇
　　那之后我们每天特训着，终于，祭典的前夜来临了。
　　我们全员在食堂集合。
　　「嘛，虽然不知道能不能顺利按计划进行，这里先把明天的作战计划告诉你们」
　　喝了口咖啡，晓将杯子放在桌子上，开始了这次作战会议。
　　「作战计划吗？」
　　蕾哈娜重复着晓的话。
　　「这之前我已经跟键说过了，这次的祭典并不要求所有人取得胜利，而只需要保证三场胜利就够了」
　　「也就是说，一开始就需要两颗弃子吗？」
　　「这种说法过分了，明日香。并不是弃子，而是根据作战意图进行的分配，将败北也作为战略的一环而已」
　　「好吧好吧，这种文字游戏无所谓了。嘛，我们当然也能理解这种作战计划」
　　听了明日香的话，另五位歌姬附和的点点头。
　　就连自尊心极强的蕾哈娜和克莱尔似乎都没有对这个计划表示不满。这种意识该说不愧是一国代表的歌姬啊。
　　「所以，废柴娘和平胸娘为此进行了特训吗？」
　　不愧是明日香，脑子转的就是快。好像一下子就预料到是怎样的方案了。
　　「那么，我负责的就是不影响胜负的任务吗？」
　　克莱尔用平静的口吻道。
　　「那，进攻方就是我和」
　　「我吧」
　　「当然也少不了我了」
　　明日香、玛丽、克莱尔争相道。
　　宝石歌姬的洞察力还真是厉害让人有些害怕呢。
　　「诶？诶？」
　　「怎、怎么回事？」
　　看着花穗和希尔维一副混乱的样子，我感觉放松了下来，还是有和我一样的正常人真是太好了。
　　「简单来说就是废柴娘和平胸娘你们变成弃子了」
　　「「诶、诶诶！？——」
　　花穗和希尔维同时惊叫起来，连呼吸都完全同步，看来特训的效果意外的好呢。
　　「考虑到你们的实力，并没有什么好奇怪的吧」
　　「虽、虽然可能是这样没错，但是被用冷静的声音像理所当然一样的说还是很失落啊」
　　「没、没错。姐姐应该用更委婉的词语才行。对可爱的妹妹说这种话太过分了」
　　花穗和希尔维露出微微沮丧的表情。
　　嘛，虽然知道自己实力较弱，但是听到自己一开始就被当做弃子，果然还是会失落的。
　　「既然这样我和你们换一下怎么样？」
　　明日香对着失落的两人建议道。
　　「真的可以吗？」
　　「嗯，我倒是没问题。从必须战胜对手的压力中解放了，而且比起这个——」
　　明日香一下子看向我。
　　「作为弃子可以优先接受哥哥的演奏。这不是最好的任务吗？」
　　「嗯？」
　　「虽然作战计划上是作为弃子，但是并不是说能简单的输掉。虽然最后输了也没关系，但是如果不能坚持到其他人赢得胜利的话，战局就会陷入压倒性的不利。所以哥哥从前天开始就先为你们演奏不是吗？因为实力不平衡，要你们来进行普通的对战实在是太不利了。因此为了你们不在这种劣势下很快输掉，决定让奏士先给你们演奏。明白了吗？」
　　「「噢哦哦」」
　　花穗和希尔维发出感叹的声音。真是普通人的反应呢，我再次感到安心了。
　　要是按照希尔维喜欢的龙珠打比方的话，她们的组合就像是是雅木茶和饺子一样。
　　「算了，既然你们说不喜欢这个任务的话，那么我就和你们交换吧。不如说求之不得。」
　　不过明日香的这番说辞还真是有够厉害。
　　普通来说，弃子只是配角而已，被分配这种任务当然会不满。
　　但是明日香这么一说弃子的优点，弄得就像身为弃子是一种幸运似得。
　　既然是ICC排名第三的宝石歌姬说出来的这番话，花穗和希尔维的反应也可想而知。
　　「我、我很荣幸成为弃子」
　　「我也要当弃子」
　　嘛，就知道会变成这样。
　　晓看着干劲满满的两人苦笑，然后继续道。
　　「那么，关于各人的任务分配就是这个样子，每个人都是胜利不可或缺的步伐，所以请大家全力以赴。接下来是关于对手匹配的问题，对方会采取什么作战直到比赛开始才会知道，所以我们也只能尽力制定理想的方案」
　　歌姬之间的战斗，相性是很重要的影响要素。
　　特别是这次的宝石歌姬们间的战斗，相互能力的克制是非常重要的，要是能和相性好的对手作战的话肯定会很有效果吧。
　　「没错呢，首先从克莱尔开始——」
　　「我去抵挡莫妮卡」
　　晓的话还没说完，克莱尔就抢答道。
　　「莫妮卡的攻击能力在所有的宝石歌姬中也是首屈一指的。特别这次没有乐曲限制，同一幻创曲也可以连续使用。她的高速、高火力魔法只有我能抵挡」
　　克莱尔略带自负的道。
　　「确实，受乐曲连续使用限制最大的就是莫妮卡了。如果没有这个限制的话她的破坏力不可轻视呢」
　　莫妮卡的魔法的恐怖不仅在于其巨大的破坏力，她发动一曲只需要六秒钟，这个时间可以说是短到了极致。
　　当然，其他的歌姬也有能在六秒内发动魔法的。但是，那只是不完全状态的发动，魔法精度会大大下降。
　　而莫妮卡的魔法在六秒内已经完全发动，正面对抗的话根本不可能赢。
　　如果是在有乐曲限制的大会上，只要抵挡她十曲就够了，但是这次比赛是行不通的。这次只要莫妮卡的体力没有耗尽，就会源源不绝的发动魔法。
　　确实，有可能抵挡住这种攻击的也只有防御上首屈一指的克莱尔了。
　　「可是，克莱尔小姐真的觉得自己可以抵挡到最后吗。这次你的使命可是必须坚持到最后。你真的有这种自信吗？」
　　「东云晓、这种话语对我来说简直就是侮辱。我是守护女王陛下的盾。能够贯穿我的防御的人，这个世界上是不存在的」
　　克莱尔用如同清流般澄澈的声音断言道，然后接了一句
　　「不对，应该是除了神风键的刚直之物以外不存在才对」
　　诶，为什么要改变说辞，而且完全意义不明啊。
　　「喂，哥哥，这是什么意思啊？」
　　坐在我身旁的明日香用没有光泽的冰冷眼神瞪视着我。
　　「问我什么意思，我也——啊，好痛，明日香，好痛。不要这样蹂躏我的脚啊」
　　「不要想敷衍过去，给我老实回答。为什么被称为「永远的处女」「铁壁的圣女」的克莱尔会说出只有哥哥的刚直之物才能贯穿她的话？」
　　「「「……」」」
　　无言的压力从四面八方侵袭而来。
　　「没、没有，我真的不记得有做过什么特别的事情。只是和大家一样，每天进行演奏罢了。没错吧，克莱尔？」
　　「是这样的。每天、键都激烈的冲击着我的小腹」
　　克莱尔双手遮着脸，扭扭捏捏地答道。一副恍惚的表情。
　　「喂，哥哥。激烈冲击着小腹是什么意思啊。究竟是用什么乐器才能演奏出这种感觉呢？」
　　「吉、吉他而已哦。和以前一样用的是吉他哦。只是克莱尔对我的演奏似乎有点特别的感觉，和其他的奏士不一样，身体会有反应」
　　「哼~~你的演奏比较特别，这样啊」
　　「身体会有反应，是这样吗？」
　　「没错、没错」
　　大家的眼神好刺眼，我说的明明是真的啊！
　　虽然演奏完之后，克莱尔的脸变得通红，而且还一边火热的喘息的样子确实让人觉得很色情就是了。
　　「好吧，现在姑且算了。现在还是作战会议，之后我会认真询问和验证这件事的」
　　听了明日香的话，花穗和希尔维也赞同的点点头。
　　喂，询问姑且不说，验证是想要怎么验证来着。
　　看着我们这个样子，晓再次苦笑，回到原本的话题。
　　「那么，接下来就是关于攻击方的安排」
　　晓看向明日香、玛丽和蕾哈娜。
　　「我看了之前的大会，明日香和阿纳斯塔西娅的相性非常好」
　　可以创造出天马、巨龙甚至是神灵的阿纳斯塔西娅无疑是可怕的强敌。
　　但是，明日香对这种对手无疑是可以克制这种对手的。
　　考虑到这方面，阿纳斯塔西娅或许是明日香命定的对手也说不定。
　　「我要和母亲战斗」
　　但是明日香毫不犹豫的这么说道，好像将与母亲对战当做了自己的权力般。
　　「确实，我和阿纳斯塔西娅已经对战两次了，感觉对方是比较容易应对的对手。但是，我从一开始就只打算和母亲战斗」
　　「嗯~~~那么要考虑的就是谁来做阿纳斯塔西娅的对手了，那家伙可是坐着龙的，能自由在天空飞行。必须尽快想办法对付她才行」
　　晓原本是决定让明日香做阿纳斯塔西娅的对手的吧。叉起双臂，一脸困扰的表情。
　　「那么，由我来和阿纳斯塔西娅对抗吧。这次虽然想要决出我和拉.坎塔托丽丝究竟谁更强，但和“深雪的妖精”对抗似乎也很有趣呢。毕竟我一次也没和那家伙战斗过」
　　蕾哈娜脸上浮现出满是战意的笑容，笑容中充满了自信。
　　仿佛在说着，无论对手是谁自己都不会输。
　　「那就由蕾哈娜来做阿纳斯塔西娅的对手吧。这样莫妮卡和阿纳斯塔西娅的对手已经决定了。剩下的是貂蝉、娜塔莎还有我家妹妹。单对单最好对付的应该是是娜塔莎吧」
　　从胜率上来看，由玛丽对战娜塔莎应该是最容易的。
　　「可是，希尔维和山边同学要尽可能一起作战，以此来将同时演奏的优势发挥到最大。所以这也会导致对手也以组合的形式作战。没错吧」
　　「是这样没错吧」
　　晓点点头同意了玛丽的说法。
　　「这样的话，希尔维和花穗就要同时面对东云诗乃和貂蝉了，就算有键在也有些困难啊」
　　ICC排名第一的学院长不用说，排名第五的貂蝉对于两人来说都是超强的存在。
　　只有没有率领人偶军团的娜塔莎，以两人的力量应该能够抗衡吧。
　　就像玛丽所说的意义，学院长和貂蝉的组合是非常危险的。
　　「虽说如此，让我来做东云诗乃的对手还是有点困难啊。所以让我来应付貂蝉吧」
　　「这样啊。但是让我的妹妹和希尔维她们对上没问题吗？」
　　能力上来说实力最强的应该是世界排名第一的学院长。让还不是宝石歌姬的希尔维她们去跟学院长对战实在是让人不安。
　　「我觉得这样反而比较有利」
　　然而玛丽却用平淡而微微带着自信的语气说道。
　　「那个东云诗乃对于自己亲近的人都非常的友好。这一点虽然是优良的品格，但是在战场上却是非常大的缺点。而花穗和希尔维是她的学生，就算表面上不表露出来，恐怕在对战的时候还是会犹豫的。」
　　晓闭上眼睛像在考虑着什么一样点点头。
　　「好，那么基本就是这样了。嘛，虽然是这样安排对手的，不过这次来武大家都可以在场地上自由移动所以也未必能按计划进行呢。总之大家先这样准备吧。最后的微细调整就留到明天的来武开始前三十分钟进行。在此之前大家就养足精神备战。以上就是全部内容，解散吧」
　　◇◇◇
　　「神风键」
　　洗完澡后，我穿过走廊，突然被叫住了。
　　「啊、克莱尔」
　　还真是罕见啊，她好像也是刚洗完澡，平时束起来的头发完全解开了，看上去还没干。
　　肌肤微微发红，散发出和平时完全不同的性感，我的心跳不由加速。
　　「能耽误您一点时间吗？」
　　克莱尔微微倾斜着脑袋问道。
　　克莱尔的邀请，这还真是少见呢，倒不如说是第一次。我有点紧张起来。
　　「好的，完全没问题」
　　听到我的话，克莱尔轻轻点点头。
　　「那么去大堂吧。既然是我邀请，那就让我请你喝点什么吧」
　　克莱尔温和的微笑着。
　　「洗完澡后喝牛奶，这样的风俗真是很不错呢」
　　克莱尔将自动贩卖机里的瓶装牛奶一口气喝光，脸上露出满足的神情。
　　肯定是明日香和花穗告诉她的吧，在日本洗澡后喝一瓶牛奶是很平常的行为什么的。
　　而克莱尔该说是过于老实呢，还是说不通世事呢，别人的话就这样相信了。
　　「说起来，英国人也喝牛奶吗？」
　　「当然了。牛奶工每天早上都送新鲜牛奶过来。毕竟喝红茶的时刻牛奶是不可或缺的」
　　「啊，原来如此」
　　不愧是红茶之国。
　　「我在日本很多地方吃过，虽然对于这里食品的质量很惊讶，但是只有红茶差了点火候。还是英国的红茶最好喝」
　　克莱尔一脸得意的挺起胸。
　　果然大家都会为了自己国家的优秀地方而感到骄傲啊。
　　我也是，在电视上看到日本制的日用品什么的在海外广受好评的时候，就会觉得很开心。
　　「果然和英国的红茶有差别吗？」
　　「嗯，当然了。这次祭典完了后就请到英国来做客。我会带你好好游览英国的，作为之前的回礼」
　　「哦。真是期待」
　　上个月举行的BigBenTournament（大本钟选拔赛）我没有参加。那时候我正和花穗进行特训。
　　因此，至今我还没去过英国，的确很希望能去玩一次。
　　「到时候就请你尽情享受本地的红茶」
　　克莱尔脸上带着微笑，略带骄傲的说道。
　　「那样的话，我们明天绝对要取得胜利」
　　想要毫无阴影的享受英国之旅，首先必须得取得明日的胜利。
　　「当然了，我的词典里没有败北这个词」
　　克莱尔像是法国伟人一样一般道，然后话题一转。
　　「明天，不能和你一起演奏，所以希望得到你的鼓励」
　　看来这就是她邀请我的理由呢。
　　「是啊，明天没法和克莱尔一起演奏呢」
　　明天的来武前半部分必须让花穗和希尔维保持不败，而后半部分为了取得胜利要为明日香、玛丽和蕾哈娜三人进行演奏。
　　「真是可惜啊」
　　难得好好读过克莱尔的乐谱，还进行过合奏。
　　错过这次机会，属于日本的我和身为英国宝石歌姬的克莱尔几乎不可能再有一起演奏的机会吧。
　　想到这里，不由感觉万分的可惜。
　　「……」
　　克莱尔一动不动地凝视着我的脸。
　　「请、请问，怎么了？」
　　被缠绕着美丽、神圣氛围的克莱尔注视着，我不由得有些飘飘然起来。
　　「神风键君对于不能和我一起演奏感到惋惜吗？」
　　克莱尔用认真的神情看着我问道。
　　「嗯。我在和克莱尔的演奏中学到了很多东西，而且，非常的开心。」
　　这次我和各种各样的歌姬一起进行了练习，每个歌姬都有自己的特征，自己独特的姿态和爱好，只是在一起演奏就感到十分开心。
　　而克莱尔这种完全防御特化的歌姬仅此一人，所以跟她一起的时候非常新鲜、有趣。
　　「是、是这样啊。你也觉得很开心啊」
　　克莱尔用右手的食指和拇指摆弄着自己的发尖。
　　「这样就好」
　　然后她似乎有些害羞的继续道。
　　「明天请好好加油吧。我会一边战斗一边声援你的」
　　「谢谢，克莱尔你也要加油啊。某种意义上来说，你承担的是最辛苦的工作了」
　　「我这边不会有问题的。毕竟对手是那个莫妮卡.费瑞里，她的行动我全部了若指掌」
　　「可是，刚才的会议也说了，这次的规则对于莫妮卡来说是非常有利的」
　　「那么我也将我已经说过的话再说一遍。抵挡不住这种话就是对我的侮辱」
　　克莱尔的眼眸中浮现出好强的神色，这是身为拥有绝对防御力的宝石歌姬的矜持吧。
　　「不是的，我完全明白克莱尔你的能力的强大，所以绝对没有侮辱你的意思。只是担心你罢了」
　　「担心我，吗？」
　　克莱尔仿佛咀嚼一般地重复了几遍我的话语。
　　「没关系的。我也是在很多次冷静的计算后才做出的判断。在限定时间内莫妮卡想要击败我的可能性无限接近于零」
　　似乎想要让我安心一般，克莱尔用沉稳的声音说道。
　　「不过，倒也是啊。那么，假如我就要输给莫妮卡的话，那时候身为我的奏士的你该如何翻盘呢？」
　　克莱尔仿佛戏弄我一般，用考验我的口吻问道。
　　「这样啊」
　　我稍微考虑了一番，然后说道。
　　「那样的话就进攻吧。我看过克莱尔过去使用乐曲的影像。你在实战中一次都没用过攻击魔法吧。所以我觉得如果突然使用出来的话会很有
　　效果。有句话叫做攻击就是最好的防御不是吗？」
　　「原来如此，攻击吗？」
　　克莱尔看向天花板，稍微考虑了一会儿后、
　　「好吧，如果有机会的话我会试试看的」
　　她点点头答应道。
　　◇◇◇
　　仿佛有神的指引，我在晚上来到屋顶。
　　这个岛在距离日本相当远的南面，所以即使是十二月也非常的暖和，到了夜晚也会是非常凉爽舒服的气温。
　　淡淡的月光下，明日香伫立在平台上，丝发随着凉爽的夏风飞扬。
　　明日香眼神凄迷的眺望着远方的大海。
　　「我们果然是兄妹啊。突然想着明日香会不会在这里呢，结果明日香真的在啊呢」
　　听到我的声音，明日香转过头。脸上浮现出喜悦又稍微混杂着不满的笑容。
　　「关于特意来找我这一点，哥哥得了满分，但是在这种时候强调兄妹关系必须减分」
　　「不说兄妹的话那该说什么呢？」
　　「比如说，恋人？」
　　明日香可爱地歪起小脑袋道。
　　看着明日香这可爱的动作，我的妹妹真是完美啊，就是有着这种让人想要赞许的魅力。
　　「……我们又不是恋人」
　　「啊，刚才犹豫了一下吧」
　　「突然这么说我也不知道该怎么反应才好啊」
　　「嘿，呼呼~~~原来如此。不知道该怎么反应啊~~~」
　　明日香很高兴似地向我逼近过来。
　　「其实哥哥是因为有点被明日香的魅力迷住了，所以才变得难以做出反应吧」
　　我和明日香之间几乎是零距离，明日香一脸笑意的看着我的脸问道。
　　啊，真正难以反应的应该是现在这个瞬间才对。
　　虽然觉得不甘心，但是我确实有点被明日香迷住了呢，被她那魅惑的笑容给迷住了。
　　为了稳定自己的情绪，轻轻吐出一口气，然后我向屋顶边上的围栏走去。
　　明日香也跟了上来。
　　围栏的对面，可以看到作为明天来武会场的广阔森林。明天，一切就要在这里决定了，想到这里，我的心中涌起不安和兴奋交织的感情。
　　不安的情绪要大过兴奋。
　　毕竟，明天的来武是关系到世界命运的。
　　自从来到这座岛上以后，似乎是因为上面的方针的缘故，外部的情报完全被屏蔽了。
　　但是世界上肯定还在播放着新闻，发布报纸，大家一定都在关注着我们。
　　不可能没有压力。
　　而比起我，实际上作为战斗主力的歌姬们肯定会感到更大的压力吧。
　　「嗯？怎么了？一脸沉重的样子？难道说，哥哥紧张了？」
　　看到气氛有些凝重，明日香用欢快的声音开着玩笑，似乎是想消除我的紧张。
　　但是，我知道的。毕竟我和明日香一起生活的时间比谁都要长。
　　「是啊。明日香也和我一样紧张吧？」
　　听到我的回答，明日香一瞬间露出惊讶的神情，然后像小孩子一样鼓起了脸颊。
　　「我才没有紧张！再怎么说我可是世界排名第三，日本骄傲的宝石歌姬啊。才不会在来武的前一天紧张呢」
　　明日香的神情和平时一样充满了自信。但是，果然她的语调还是有些僵硬。
　　虽说如此，我指出来的话她肯定不会承认的吧。明日香就是这么倔强。所以，我也来开玩笑好了。
　　「是啊，没有紧张啊。本来要是你紧张的话，为了缓和你的紧张，我想要为你做些事情的？」
　　「为、为我做些事，做、做什么事情？」
　　一下子就上钩了。
　　「什么事情啊……既然你没有紧张的话就不用在意了」
　　「虽、虽然是这样，但是哥哥说了这种话很让人在意的啊」
　　明日香「唔唔唔~~~」地盯着我的脸。
　　「这样啊、那么比如说一边抱着你一边摸头怎么样？」
　　「其、其实我非常紧张哦。紧张得晚上都睡不着觉了。所以才会为了驱除紧张特意在这个时候跑出来吹风的」
　　明日香慌忙地说着，然后把双手向我伸过来。好像在说着快来抱我吧一样。
　　该说是见风使舵呢还是该说有够老实呢，看着明日香的样子我不由地笑了起来。
　　随后，我紧紧地抱住了明日香的身体。
　　「啊……」
　　怀中传来明日香的喘息声，很快就变成「嘿嘿嘿」的羞涩笑声。
　　「和哥哥抱在一起果然安心了呢。哥哥也是这样吧？」
　　明日香半是戏弄半是期望地问道。
　　「嘛，倒也不能否定就是了」
　　「那就是肯定了？那么哥哥让我更加安心一些吧」
　　明日香将手绕过我的后背，用力地抱住我，我们的身体紧紧地贴在了一起。
　　喂，贴得这么近别说是安心下来了，反而变得更紧张了。
　　似乎是感受到我的想法，明日香抬起头，露出小恶魔般的表情。从她的表情中，我明白了她是故意将身体的柔软部位贴在我身上的。
　　而即使是知道这点，我仍然感觉十分的紧张，毕竟这就是男人。
　　「接下来应该摸我的脑袋了吧」
　　明日香像是撒娇一样地用脸磨蹭着我的胸。而且双手像是催促我快点摸头一样在我背后摩挲着。
　　我苦笑着摸上明日香的脑袋，然后轻轻抚摩起来。
　　柔软的毛发摩擦着手掌，令人十分的舒服。
　　明日香将脑袋埋在我的怀里，鼻子发出舒服的哼声。简直就像心情反复无常的猫咪一样。
　　「那么，明天好好干吧」
　　「当然了，我可是姬咲明日香，不管什么事都难不倒我的。像这种世界之战，简直小菜一碟」
　　虽然明日香的语气非常的强硬，但是她说话时肩膀轻轻的颤抖着。
　　无论在何时，无论在何处，明日香果然还是明日香。
　　「没错，明日香的话无论什么事都能做到。因为明日香是我自豪的妹妹啊」
　　不管在哪儿都令我感到骄傲的妹妹。
　　「唔~~~称赞我令你感到自豪的这一点算你得满分，但是之后继续强调妹妹这点必须得减分」
　　「不叫妹妹的话该叫什么啊？」
　　「当然是恋人啊」
　　我们再次重复着这番令人害羞的对话。
　　在我的手腕中的女孩子，一直绽放着强烈的光芒，但是身体却和普通的女孩子没有任何分别的柔弱。我感受着明日香的身体，向我最重要的妹妹道出我的心意。
　　「是啊。虽然恋人可能有些夸张了，但是明日香现在对我来说是最重要的女孩子」
　　「哇~」
　　明日香罕见的发出丝毫不经雕琢的声音。
　　随后，明日香的身体微微颤抖着，脸更加用力地埋进我的胸口。发出「哇哇——」的声音
　　「明日香？」
　　「稍、稍微安静一会。现在我要把哥哥刚才说的话给烙印在心中，永远都不要忘记」
　　借着月光仔细看过去，透过头发的缝隙可以看到明日香的脖子已经变得一片通红了。
　　「而且。现在我傻笑的脸不能让哥哥看到，所以就这样不要动，继续抱紧我」
　　「嗯，我知道了」
　　这之后我和明日香紧紧抱在一起，互相交换着体温。
　　明天的决战已经准备就绪。