　　
　　[[IMG,f93e68f75837ab0a9244460e8f7a6298,605,1000,199053]]
　　Episode.2 我来诅咒你吧
　　
　　1
　　
　　
　　邻人以前曾经对几件事深信不疑。
　　——第一件事，他房间的床下躲着怪物，每到晚上就会爬出来。
　　——第二件事，母亲每次都逼他吃的香菇，其实就是怪物身上的一小片。
　　——第三件事，凯杰尔的每条小巷里都有流氓或不良少年藏身其中，不小心闯入就会遭到勒索，是一个可怕的魔窟。
　　他已经知道第一个和第二个是假的。
　　第三个——还不清楚是真是假。
　　「——你别再来了！」
　　十六岁的邻人打工的地方是在首都凯杰尔，位于王都边缘的一家会员制俱乐部。他在那家名为『月光』的店里担任保镳，成为每晚都会出现在小巷里的人。
　　只见一个中年男子被邻人以甲种魔术赶出店外，跌倒在繁华街的路上。
　　「求、求求你！再让我见她一次就好，我的克莉丝汀……」
　　「她不属于任何人啦，你很烦耶。」
　　「算我求你了，克莉丝——」
　　强行推着男人的屁股，把他塞进店里叫来的计程车里，这样邻人的工作就结束了。
　　他忍不住把手拍干净。
　　那种人在白天应该也算是有相当身份地位的人，但是一旦与女人扯上关系，许多人就会行差踏错吧，或许就是因为店里是以占卜师为卖点，因此才会有这么多想不开的人吧。
　　走在周围的行人，看着邻人的眼神都带着恐惧，不过这个他也已经习惯了。
　　他刻意穿着像是不良少年的显眼服装，掩饰原本不起眼又无法给人深刻印象的长相，再加上他做的也并非什么光荣的事，所以旁人对他敬而远之也是理所当然。
　　「——请、请住手！」
　　就在这个时候，只听到隔一条街的巷子里传来悲鸣。
　　似乎是一个不小心从大街误闯小巷的少女，被一群醉汉围住了。
　　或许因为这一带距离官厅街也很近吧，所以常常有女性或小孩不小心闯入，但这里实在说不上是个善良地方。
　　（又来了吗。）
　　邻人无可奈何，只好把展开杖插在腰带上，往前走了过去。
　　醉汉们仍在苦苦纠缠。
　　「小妹妹，别那么冷淡嘛，陪叔叔们玩吧，好嘛。」
　　「我们会给你零用金的啦。」
　　「我不是说过我不要了吗！」
　　红着脸的醉汉与快哭出来的少女，轻柔的纯白大衣与花色明亮迷你裙，在霓虹灯的照亮之下显现出身影，对于这典型的搭讪景象，邻人只感到火大。
　　「——吉·伊鲁特，拉克西！」
　　邻人咏唱乙太代码，挥下展开杖。
　　他们的头上——综合公寓空店铺的招牌，被真空刃的冲击击落地面，刚好就插在男人们的身旁。
　　「适可而止吧，不然我要通报警察罗。」
　　只要邻人手握展开杖，以低沉的声音发出警告，就会有绝佳的效果，只见酒醉晕红的脸瞬间转为苍白，然后他们就惊慌失背地转身逃跑了。
　　之后留在原地的只剩遭搭讪的一般少女，不过邻人也不打算跟她说话。
　　有一件事绝对不可以误会，虽说邻人救了那名少女，但他们既不会因此萌生恋情，邻人也并不会因此而成为英雄。
　　这就和身为保镳赶走色老头一样，最后二疋会被人以畏惧的目光看待，长年的经验已经让他看得透彻了。
　　所以邻人选择默默离去。
　　「吉诺，你是吉诺·拉提修吧。」
　　邻人吃惊地转身回头。
　　只见少女正直视自己，她很清楚地看到了邻人的长相，这份冲击就像是在陆地上见到鱼一样。
　　「——咪莉！」
　　「果然是阿吉。」
　　为什么会在这种地方遇见住宿处的房东的女儿呢？
　　虽然不回去店里不免有些过意不去，但是邻人无法放着她不管，于是邻人便带着咪莉，在最近的食堂找了位子坐下。
　　这间店的客人虽是以外国人居多，不过女性顾客也不少，店里的气氛也不错。
　　面前放着拜托店主冲泡的可可亚，咪莉一直低头不语，她的大衣之下穿的是淡粉红色毛衣，与她翘发偏多的稻草色头发很相配，记得她的年纪应该是十三岁。
　　记得曾经听她说过，她毕业之后就进入某间职业训练学校就读了。
　　「你是一个人到这里来的吗？」
　　「是……啊。」
　　「这样很危险耶，你以为现在几点了啊？」
　　「都是吉诺不好啦。」
　　吉诺·拉提修，那是邻人的本名。
　　他在住宿的公寓也是登录那个名字，由于是在魔术学院入学的同时搬进去，因此已经是第四年了吧。
　　「你都没去上学了。」
　　「该上的课我还是有上啦。」
　　「还开始在这种奇怪的地方打工。」
　　「这是实践系的打工，是很好的练习。」
　　「你变得完全不一样了！」
　　咪莉低着头，语气转为强烈。
　　「这样很奇怪，你是怎么了？拜托你变回以前的阿吉吧。」
　　在店的里侧，安格斯人的店主正暗自窃笑着，或许他觉得这是很好的话题，可以用来取笑平时不爱笑，嘴巴又恶毒的邻人吧，而且可能明天就会被加油添醋，传入『月光』经理的耳朵里，经理大概会说「什么？那个邻人竟然把普通女孩弄哭了？」，这要订正过来只怕要花费一番工夫。
　　「以前的我……是什么时候的我？」
　　吉诺手肘靠在桌上，撑着脸颊平静地问道。
　　「咦？什、什么时候？」
　　她似乎没想到会被问到具体的时间，咪莉慌张地抬起头。
　　「那个……像是阿吉来我家探病的时候啊，那时候我受了伤，你和女朋友一起来的不是吗？」
　　「女朋友？」
　　吉诺真的想不出她说的是谁。
　　思考了十秒钟之后。
　　「……啊啊，什么嘛，你是说社长吧……」
　　「什么是什么嘛？明明是那么漂亮的女朋友。」
　　记得带她去咪莉家，真的是在他们刚相遇的时候。
　　总之咪莉是误会他们的关系了，如果跟她说那误会都是艾蒂的错，这女孩会怎么想呢？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——首先就从和『她』相遇时的事开始说起吧。
　　那个时候，吉诺，拉提修正面临前所未有的危机。
　　「不是我干的。」
　　「听好了，拉提修同学，如果你现在坦白——我还可以当成你是自首哦。」
　　「只要你老实说出来，我们就不会为难你了。」
　　「冷静下来好好考虑吧。」
　　即使那么说，吉诺也很无奈。
　　眼前的两个大人，身上配戴着凯杰尔魔术学院教官证明的勋章，脸上露出凝重的表情，而在他们面前一名身穿制服，流着冷汗的人，就是吉诺。
　　如果要形容这个危机的程度，那大概就像上完厕所却发现没有卫生纸一样；或者像是重要的考试开始了，这才发现铅笔盒里没有橡皮擦一样；又或者接近想要用口水擦掉字迹，却不小心弄破答案纸。总之就是非常不妙。
　　打从出生以来，从来没有人说他像哪个艺人，不过每个人却都一定会说，邻人或亲戚之中，有一个人长得和他相像。吉诺搔着这张令人倍增亲切的脸颊，不厌其烦地重复同样的答案。
　　「……我没有做……」
　　「那为什么你会突然得到这么高分？拉提修同学。平均分数是三十五分，却只有你一个人考九十五分喔，你给我好好解释。」
　　「我只是碰巧猜中考试范围！纯粹是运气好而已！」
　　「也有不是事先预告的出题范围的题目喔？」
　　「我弄错考试的范围了！是我读过头了！」
　　「资料室是由你负责上锁吧？」
　　「那是因为我是值日生啊，我有确实把门锁上！不过窗户的锁……我就不太记得了……」
　　「为了方便之后潜入，你故意不上锁对吧？」
　　「就说不是我干的啦！」
　　他真的觉得自己很倒霉。
　　艾密尔王国总共有三间魔术专修学校，吉诺就读的凯杰尔魔术学院则是其中之一，所收的学生从十二岁到十六岁，花费整整四年的时间在基础科学习，每天都为了成为未来的魔术师而不断努力。
　　吉诺在上周总算也顺利升上三年级，才写信给家乡的母亲说「我办到了，老妈，另外我肚子饿，寄罐头给我」。
　　（可是可是可是现在却……！）
　　在所有的科目中，吉诺本来就最不擅长魔术史了。叫他举出几百年前兴起的『蔷薇之某某教团』或『黄金之某某结社』等魔术结社的创始人全名，然后再将他们写的书连在一起，这么麻烦琐碎的问题，简直让他的脑袋都快爆炸了。
　　他的确为始终没有起色的成绩而担忧，这是千真万确。
　　想说下次考试一定要努力而拼命准备，结果他所猜的范围都顺利猜中，令他欣喜若狂，然而却反而因此被怀疑作弊，他对此无法忍受。
　　「我真的没有作弊，老师，请相信我！」
　　「……是吗，你就是坚持自己没作弊是吧。」
　　「如果怀疑我作弊，那至少让我看看确切的证据吧，你们举出的全都只是旁证而已吧？」
　　「我知道了，吉诺同学，你说的没错，这些全都是旁证而已，你可以走了。」
　　吉诺深深一鞠躬，然后走出教官室。
　　他总算还保持住一丝理性，所以吉诺再也忍耐不住，他发足狂奔，冲过走廊，奔进男生厕所里，然后放声大叫。
　　「……搞什么啊：混帐——！」
　　混帐～
　　混帐～
　　混帐～～～～～～！
　　——看他们的表情，摆明就是不相信我的话啊！
　　站在隔间之前的吉诺，气得咬牙切齿。
　　这么一来，猜对考试范围的幸运也变得微不足道了。
　　偶然在考试前一天担任值日生，负责锁史学资料室的门也变成不利因素，问题的试卷似乎是在吉诺回去之后，才被收进抽屉里。
　　即使声明自己不知道此事，教官他们也不会相信，而且祸不单行的是原本以为关上的窗户，竟然有一部份并没有上锁。
　　没有确实地检查，这的确是吉诺的疏失，因此他才被怀疑『为了偷取试卷而故意不上锁』。
　　「开什么玩笑，我真的没偷的说……」
　　吉诺想起资料室散乱的景象。
　　那散乱不堪的柜子和桌子，就算弄丢一两张考卷也不奇怪吧，因为不止是普通教材，甚至还有教官吃饱没事做，为了午休时游玩还把拼图也带来学校，这对吉诺真是无妄之灾。
　　自己今后会如何呢？
　　该不会每次猜对题目考到优异成绩，都会被怀疑是作弊吧？如果只是那样倒也还好，就怕他拼命用功只考到中等的成绩，也会被冠上作弊大师的污名，
　　「……太惨了……」
　　「喔喔，这不是吉诺吗？抱歉，你等会再方便吧。」
　　正当吉诺叹气的时候，厕所的门被打开了。
　　进来的是基础科的同班同学，他在门口放置一面『调查中』的牌子，然后取出夹在记录仮上的笔。
　　「你在做什么？」
　　「清点用品的数量，需要一段时间喔。」
　　听他这么一说，吉诺想起这个人是美化委员。
　　他所清点的似乎是挂在水龙头上的肥皂，以及厕纸的数量。
　　「我也帮忙吧。」
　　「可以麻烦你吗？另外应该还有毛刷两个和水桶一个。」
　　「不……这两种各只有一个。」
　　「真的假的？这里也受害了啊。」
　　美化委员用红笔画线，清点清扫用具柜的吉诺，则是把铁制的门关上。
　　「最近用品失窃的情况很严重呢。」
　　听他说失窃的物品从肥皂、撒水用的水桶，到实验室的刷子等等，都是一些不起眼的东西。
　　「真奇怪，为什么会这样？是有人把那些东西带回家用了吗？」
　　「你会拿回去用吗？侧面写着『凯杰尔魔术学院基础科』的水桶。」
　　「……抱歉，我不会拿回去用。」
　　「没错吧？就算是一个人住宿，别人使用过，上面又有写名字，那种东西想卖也卖不掉，真的莫名其妙。」
　　会是以犯案为乐的家伙吗？
　　站在吉诺的角度来看，把时间用在那种事情上才叫人不敢相信。
　　「贤人会议差不多要发出声明了吧？比如说为厂端正纲纪要揪出犯人云云……」
　　「N u m b e r s还真辛苦呢。」
　　「跑遍整间学校清点物品数量的我们更辛苦吧，真是有够倒霉。」
　　倒霉。
　　同学手上拿着红笔抱怨，吉诺对他这句话也感同身受。
　　所谓的奇迹，并不是靠祈祷或是等待，而是干涉大地的乙太而创造出来的，听说这就是甲种魔术的基本理念。
　　身为立志成为甲种魔术师的人，在意好运坏运或许很难看，但是就连魔术学院的学生都有感叹命运的时候。就像是「啊啊，我真是有够倒霉啊」。
　　或许因为他的脸色似乎真的很臭吧。
　　当吉诺走出学院，回到住宿处的时候，有人从上方叫住了他。
　　「喂～阿吉，你好吗？」
　　声音是从房东一家所住的主屋传来。
　　明亮的稻草色头发编成麻花辫，身穿睡衣的女孩子，正从二楼窗户探出头来。
　　在夕阳的照明之下，浮现出的是一张略带雀斑的面容。
　　「看你一脸不幸的表情，又捅了什么娄子吗？」
　　「咪莉。」
　　这孩子是房东的独生女，今年应该才刚升上幼年学校六年级的咪莉小妹。
　　吉诺和她是从学院入学时就认识，因此已经相当熟识了。
　　「嘻嘻，真是的，阿吉就是这么软弱，让人看不下去啊。搬进来我们这里时，晚上还想家哭泣，因为不会换灯泡，结果一个礼拜都在黑暗中度过，其他还有那件事和那件事——」
　　「以前的事可以别再提了吗！」
　　「你没食物吃的时候，还是我偷偷带零食给你吃耶。」
　　或许是太过熟识，反而被她看扁了吧。
　　咪莉手肘撑在窗边，拄着自己的脸颊，笑着露出雪白的牙齿，她的笑容与班上嚣张至极的女生很相似，吉诺觉得这不是好现象。
　　「我教你的咒语，你有确实照做吗？」
　　「我有我有，我有照做啦。」
　　「不要说得那么不耐烦，那个真的很有效！」
　　咪莉俯视下方的吉诺，竖起两只手指，在眼前交叉。
　　「鲁鲁赛鲁·欧格玛·呸，对吧？」
　　「不对，是鲁克赛鲁·欧格玛·荷。」
　　「鲁克赛鲁·欧格玛·荷」
　　「对，就是那样，阿吉。只要不问断地持续下去，一定会有好事发生……哈啾！」
　　说到一半，咪莉打了一个可爱的喷嚏，而那似乎被她母亲听见，她对吉诺比了个『抱歉待会儿再说』的手势，然后就进去房内了。
　　听说她是向幼年学校请假，在家静养，明天大概就能上学了吧。
　　吉诺耸耸肩，重新往住宿的房子走去。
　　据咪莉所说，只要比出规定的手势，咏唱，鲁克赛鲁·欧格玛·荷。这个咒文，幸福就会降临，也就是所谓的幸福咒语。
　　（——只是图个心理安慰吧。）
　　她还只是个幼年学校六年级学生，也不像吉诺一样，立志成为甲种魔术师，这只不过是极为普通的女孩子所说的话，内容并不会有什么确切的根据。
　　站在魔术师学徒的立场，吉诺可以确定，无论如何分析『鲁克赛鲁·欧格玛·荷』的音节，也找不到任何要素，能够藉乙太引发奇迹。然而咪莉表现出女孩子最重要的体贴，搬出那样的大道理对她吹毛求疵，那并非是吉诺的兴趣。
　　她看到厄运不断垂头丧气的吉诺，所以安慰他咒语「绝对有用」，因此吉诺也接受她那份温柔，尽可能地配合她，至少目前吉诺并不觉得那样做是错的。
　　吉诺爬上住宿处狭窄的螺旋阶梯，打开自己的家门。
　　「痛！」
　　当他一踏进屋内，就被像是纸箱的障碍物绊倒。
　　当他气愤为什么这个地方会有纸箱的时候，他突然想起来，那是早上收到从老家寄来的包裹。
　　里面一定装满了写信拜托寄来的罐头，青花鱼、肉、或者是豆类罐头。
　　「………………鲁克赛鲁，欧格玛·荷。」
　　吉诺搓揉重重撞击到的额头与脚脬，手指交叉，恳切地想着。
　　幸运啊，你要来就来吧，我这里地方空得很。
　　好吧？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从吉诺的住处到魔术学院，快步走也要花上一一一十分钟左右。
　　要是能找更近的房子就好了，然而学院附近的宿舍和出租房屋竞争激烈，而且租金也很贵，父母一知道行情后，很早就放弃了，「对了对了，小吉，走路有益健康吧？」他们用这个莫名其妙的理由说服吉诺，连搭公车钱也不肯给，所以吉诺今天同样也是走路到学校。
　　路上看到的是代表首都凯杰尔的高层大楼群，凯杰尔魔术学院位于都心的一等地段，艾
　　曼德岛的岬角。
　　夹杂在岛上工作的上班族之中，路上到处可见抱着收纳展开杖的盒子，在路上走动的学院生，甚至成为登在观光手册上的名胜风景了。而吉诺为了考试，第一次来到艾曼德岛时，看到这群身穿制服的男女，也曾对此感动不已。
　　他在心底发誓绝对要成为他们的一份子，好不容易考上学院，成为穿着制服的一方，如今却是每天都在摸索着，如何才能早一秒到达学校的方法。
　　（——哇啊，又聚集了一堆人。）
　　吉诺不禁皱起眉头。
　　距离学校最近的地下铁出口附近，在吉诺的三十分上学路途中是人潮最拥挤的一段路，包括从艾曼德岛外的自家搭乘地下铁通学的学生，搭乘公车到学院的人也在这里下车，更增加了人潮的密度。
　　吉诺为了避开公车与地下铁的时间，明明挑了绝妙的时间点出门，但是这一天步道上却是挤满了学院的学生。
　　「……一大早就撞得这么惨。」
　　「救护车还没来吗？」
　　聚集在步道上的学院生说出令人不安的话。
　　吉诺感到奇怪，于是强行从人群之间挤了进去，然后——他后悔自己只因好奇而做出的举动。
　　那是交通事故。
　　看来是三口轿车与三口小货车，在路口正中央发生车祸。
　　轿车的引擎盖严重破损，小货车则是遭到侧面撞击而翻倒，两边驾驶在马路上争吵，都声称是对方的错。看到血就怕的吉诺，只看到沾在他们衣服上的鼻血就吓得差点昏倒。
　　「……鲁、鲁克赛鲁·欧格玛·荷，鲁克赛鲁·欧格玛·荷。」
　　由于头晕与拥挤的关系，吉诺无法退到后方，只好念着咪莉教他的咒语，希望能够撑过去，在这个状况下，附近的交通不管是步道还是车道，皆已呈现瘫痪状态，消防车和救护车都尚未抵达。
　　「鲁克赛鲁·欧格玛·荷」
　　——就在这个时候。
　　应该损坏无法开动的轿车，突然震动起来。
　　碰！黑烟窜出，引擎盖着火了。
　　残破的金属零件碎片向四方飞散，而且也飞向步道——小管怎么看都是朝吉诺而来——！
　　（来不及了……！）
　　「——伊格尔·史特夫·伊那·露」
　　原本以为会朝吉诺眼球飞来的无数碎片，却被突然自石砖地隆起的冰壁所阻挡。
　　情急之下只能护住脸的吉诺，此时哑然无语地抬起头来。
　　眼前是一位少女。
　　直顺的长发——清澈的眼眸，让吉诺的心脏好似受到撞击一般。
　　她身穿魔术学院的制服，手上握着拿下护套的展开杖，身形显得消瘦，优雅的姿态与其说是魔术师学徒，倒不如说更像位于岛上另一侧的音乐院学生，银杖就是代替笛子之类的乐器。
　　「刚才的……是你？」
　　她还没回答吉诺的问题，周围就响起一阵的欢呼。
　　「好厉害，不愧是学院生呢！」  「太强了，一发就搞定了。」「几年级呢？不是专科的研究生吗？」——热烈的掌声响起，即使在这样的情况中，少女仍是丝毫不改颜色地伫立着。
　　不，她小声地说一句话。
　　「……这种事太麻烦了，我先失陪了。」
　　「喂，等一下啊！」
　　见到少女想要离开，吉诺赶紧抓住她的手，没错，他不由自主地抓住她的手。
　　「什么事？」
　　「呃、这个、那个——」
　　别发楞，别发愣，别愣在那里啊—吉诺·拉提修！
　　虽是情急之下做出的行动，但是这种情况应该先道谢才合乎道理吧，接着做一番纯正的自我介绍，问清楚对方的名字与学年，再另行请她喝茶培养感情。尽管吉诺知道他绝对没有那种胆量，但至少该道个谢，至少该向她说声谢谢才行！
　　「——放学后再说，就在实验大楼一楼走廊的尽头见吧，我不想花太多时间在企图自杀的人身上。」
　　「啊。」
　　她冷淡地说完之后，这次就挣脱吉诺的手离开了。
　　此时姗姗来迟的消防车与警车来到大路上。
　　彷佛短暂的祭典结束了一般，学生们兴奋的情绪也冷却下来。
　　结果吉诺没问到她的名字。
　　也没有向他道谢。
　　吉诺交互看着持续燃烧的车子，以及她离去的方向，喃喃自语地念道：
　　「……鲁克赛鲁·欧格玛·荷。」
　　随即坏掉的车子又喷出浓烟，脱落的轮胎滚到吉诺的眼前，有如阵亡一般地倒下。
　　（不过也不用那么悲观。）
　　因为老实说，吉诺并非完全不认识那个女孩。
　　她同样就读凯杰尔魔术学院，目前基础科三年级，名叫艾蒂莉西亚·古斯塔夫，昵称是艾蒂，兴趣是读书和烤蛋糕。
　　并不是吉诺很了解她，而是如果只论她的长相和名字，基础科大概无人不知无人不晓吧。
　　她是成绩名列前茅的常客，是个优等生。
　　定期公布的前段班名单中，她的名字从来不曾缺席，那头长发与她仿佛千金小姐的容貌十分相配，性格也不是吵闹粗鲁的类型。总之，在充满个性与自我主张的学院女生之中，艾蒂那种文静的女孩，特别容易成为懂憬的对象。
　　（是啊，我也是其中之一啦）
　　入学之后他们从未同班过，不过上选修课程与共同科目的时候，他们也常常见面。虽然羞耻，不过吉诺承认，打从在校内偶然看到她的时候，他的脑中就无条件为她贴上『美少女标签』了。
　　尽管积极追求的人应该不少，但是像吉诺这样只在远处眺望，把她当成心灵清凉剂的男生大概也很多吧。
　　「……那么就那一位，古斯塔夫同学，请你发表报告吧。」
　　「是。」
　　于是艾蒂平静的声音，就在这宁静无声的午后大教室里响起。
　　吉诺忍不住侧耳倾听。
　　「——乙种魔术是指在甲种魔术尚未开发之前，席卷世界的各种奇迹之技，较有名的是教会圣职者的祈祷，以及魔女的魔女术。包含土着的呪术在内，大多数的例子都是以口耳相传的方式流传下来，以现代化魔术的观点对其重新评价是当务之急。就具体的评价案例而书，戴一非纳郡的集体自杀事件，经现代方法查证，已证明是居住于同地方的主妇所为——」
　　米尔顿教官的乙种魔术概论是有名的只要出席就有学分，而现在大教室内的学生或是利用时间睡眠，或是忙于做手工，不过艾蒂的声音却为这时的教室增添色彩。
　　在喧嚣声之中响起的乙太代码固然也很美丽，但是寂静之中朗读教科书的声音也是格外悦耳。吉诺坐在教室最后一排，可以尽情地观察坐在最前列的她。
　　即使在同年级之中，她的个子也是特别娇小，长长的头发垂在纤细的肩膀上，不管是声音还是姿态，都给人梦幻飘渺的印象，好似晶莹剔透的琉璃制品一样。
　　「嗯，很好，接下来关于这个呪杀的原理——」
　　「老师，那是选修课程的主题。」
　　「啊，糟糕，这是概论的课喔，把概论搞错愤慨唷，开玩笑的啦。」
　　米尔顿教官自己说冷笑话给自己笑，然后又自己恢复平静。按照惯例，没有一个人有反应。
　　魔术学院的教官也是有尊卑地位之分，最受欢迎的是与社会有直接关联，教导甲种魔术应用部门的教官们，接着是基础理论部门的教官们负责巩固侧面与基础。其他的教官则是被当成空气或杂草一般看待，其中这位米尔顿教官，或许就是其中的佼佼者吧。
　　他是个有一头夹杂斑驳白发的灰色头发，穿着烫平白衣的眼镜男，教导的是乙种魔术的历史与定义，就算学会了，对将来也没用处，因此听讲的学生也不起劲。
　　坐回位子上的艾蒂，这时似乎回头往这里看了一眼，吉诺习惯性地匆忙低头，假装在阅读教科书。
　　（……不对，我、我没必要躲吧？）
　　真的没必要吗？他也不知道。
　　由于发生了早上的事件，所以对方就算对自己感到在意也不奇怪，其实他不用那样刻意别过脸去，甚至向她微微挥手或许也没关系的说，他觉得自己真是蠢蛋，他不就是为此才选择米尔顿教官的轻松课程吗？
　　——记得她是说放学后见吧。
　　早上的事件与之后的对话，在吉诺的脑中以重复不知多少遍，对话也逐渐被他加以美化了」。
　　说明白一点，他得意忘形了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　终于。
　　终于到了放学时间！
　　吉诺为了不在这时被人找去玩，或是被老师交付麻烦的工作，他抱着书包与杖的收纳盒，急急忙忙以横向移动的方式，打算离开教室。
　　「喔喔，吉诺，今天帮我清点学生交谊厅和教务大楼的物品——」
　　「抱歉，今天我不行！」
　　「你这个无情的家伙！」
　　此时心跳数以攀上到以往的最高值，他紧张得快要昏过去了。
　　艾蒂莉西亚·古斯塔夫所指定的实验大楼，大多是由专科的研究生使用，因此距离吉诺他们的基础科教室与学生交谊厅较远，必须绕过实验林与人工水池颇为麻烦，不过他总算顺利抵达实验大楼的一楼。
　　隔着玻璃门，可以看到穿着白衣的集团在进行乙太代码的效果实验，自己明年很可能也会做那种实验吧，他一边旁观一边走过，然后——
　　（有了！）
　　来到她所指定的一楼走廊尽头，在杳无人迹的校舍边缘有一扇门，彷佛在是欢迎吉诺一般。
　　吉诺重新深呼吸一口，接着敲了三下门。
　　「——请进来吧，我现在没办法开门。」
　　回应他的声音正是艾蒂莉西亚，古斯塔夫本人，吉诺在心中摆出胜利手势。
　　他心跳加速地打开门—
　　「呜、呜啊～～～～～～～～～」
　　这次则是毫不客气地发出尖叫。
　　只见房间正中央摆了一张大型木制办公桌，有一张椅子摆在桌上，椅子上又放了几本厚重的字典，一身制服的艾蒂则是站在字典上。
　　这是马戏团吗？
　　她脚下的椅子基本上还有个白衣中年男子扶着，但是字典则是歪斜不稳，学年屈指可数的优等生，抓着吊在天花板上的照明灯罩，勉强维持脚尖踮在字典上的状态。
　　「你、你在做甚么？」
　　「这要怎么办才好呢？」
　　「还能怎么办，看是要放开灯泡还是脚尖离开。」
　　艾蒂毫不犹豫地选择脚尖离开，她抓着照明的灯罩，将膝盖一缩。
　　从吉诺的位置，看得到她裙子内细长的大腿，甚至白色内裤包裹的小屁股也快看到了，但是现在他没空想这些。
　　「等、等等等等等一下！呃、我现在就拿椅子过去，你先从那里下——哇啊啊啊！」
　　天花板的电灯支撑不住她的重量，连同电灯一起脱落了。
　　吉诺虽然全心想要接住她，结果只是被当成肉垫一般，被压在她的下面。
　　「该说幸运吗？」
　　艾蒂抱着照明的电线与灯罩，平淡地自言自语，而她说出那句话时，则是坐在吉诺的背上。
　　「米尔顿老师，更换灯泡失败了。」
　　「看起来是那样呢。」
　　「有修理的费用吗？」
　　「这个嘛，我也不知道耶，我是会要求看看啦……」
　　「果然还是应该由老师上去吧？」
　　「饶了我吧，我怕高耶，高到我会高血压，开玩笑的啦。」
　　说着从艾蒂手上接过照明与灯泡的人，就是乙种魔术的专门教官——米尔顿教官。
　　他抱着照明器具走出教室的背影，果然还是和上课时一样欠缺精神，至少开门时别抓屁股吧。
　　「……那个、对不起，古斯塔夫，我想你差不多该下来了……」
　　「哎呀，我都忘了。」
　　艾蒂口中说「哎呀」，但是语气却颇为平静，然后她终于把臀部从吉诺的背上移开。
　　吉诺重新张望一下四周，这是一问相当杂乱的房间。
　　这问没有用来上课的空教室，大部份都掩埋在大量的书籍之下，这里明明既不是图书馆，也不是资料室，却是堆满了连墙壁的书柜都装不下的古书，甚至还堆放到地上，这里难道是置物间吗？
　　而且放在这里的书，标题全都是令吉诺戚到讨厌的类型。
　　『诅咒的实践』
　　『处刑的历史与呪术的系谱』
　　『魔女术的秘密仪式』
　　——每一本都飘散出黑色的氛围。
　　「你对呪术有兴趣吗？」
　　吉诺闻书颤抖了一下。
　　就在吉诺对封面书名看得出神的时候，艾蒂与他竟出乎意料的接近，她窥视着吉诺的表情问道。
　　那真的是呼吸可及的距离，而且她的手上不知为何，竟抱着一颗纯白色的头盖骨。
　　「你真是有趣呢，吉诺·拉提修同学，你都自己诅咒自己了，却还害怕这样的玩具。」
　　明明他尚未报出名字，她却主动叫了吉诺的名字，并且对着他笑，对于这戚动的情境，却也因为骸骨太过碍眼，令吉诺高兴不起来。
　　「你放心，这是仿制品。」她抚摸着下颚部份的模样，彷佛是在抚摸宠物的头一般。
　　给困惑的吉诺带来最关键的一击，是极为简短的一句话。
　　「鲁克赛鲁·欧格玛·荷」
　　「——」
　　「我听得很清楚，你咏唱了那个咒语对吧？」
　　她率直的眼神不容许吉诺逃避。
　　一个就读魔术学院的大男人，竟然认真地实行幼年学校女孩子间流行的咒语，这件事被她知道了。
　　吉诺羞得脸上快要冒火。
　　「……拜、拜托你别对别人说，我只是陪着别人照做而已。」
　　「我不会说出去的，不过陪着别人自杀，我可是无法赞同喔。」
　　如果地上有洞，吉诺真想一头钻进去，而一旁的她则是重新将骷髅头放在地上。
　　「你那是在对自己下诅咒，就是因为你咏唱那个咒语，车祸才会发生，汽车才会爆炸。」
　　「怎——」
　　怎么可能有那种傻事。
　　「不，这既不是傻事，也不是谎言，我说的是真的。」
　　她宛如看透自己的心一样。
　　然而不管怎么分析那串词语的文字列，那都不会成为引起奇迹的乙太代码，而且吉诺也没有碰到施展魔术用的展开杖，这一点应该任谁也看得出来吧。
　　「吉诺同学，我问你一个问题，这世上能引起超自然奇迹的只有甲种魔术吗？你应该有和我一起上米尔顿老师的课吧。」
　　「是那样没错。」
　　诅咒、咒语、魔女的魔女术，还有祭司的祈祷。
　　身为呪术师的初代校长——优司塔斯，波奇莫亚开发出甲种魔术之前，世界仅能依靠这些乙种的技艺。
　　能否成为魔女有性别的差异，程度更是因人而异，祭司的祈祷也会牵扯到信心这个无法测量的不安定要素，重复不知道有没有效的祈祷，反覆进行莫名其妙的仪式，那样才能得到微小的奇迹恩惠。
　　颠覆那种不安定状况的是甲种魔术。
　　美丽的理论、进步的社会，吉诺对学习甲种魔术的自己引以为傲。
　　她是考试名列前茅的常客，甲种魔术的成绩应该也很优异才是，吉诺无法想像从她的口中竟然会说出那种话。
　　「我放学后的课外活动是乙种魔术的研究，米尔顿老师教给我许多知识。」
　　「你向那个大叔……」
　　「吉诺同学，称呼老师为大叔太失礼了。」
　　艾蒂站起来，走进教室后方的黑板，然后拿起有色粉笔，开始画出一个奇妙的记号。
　　「你所咏唱的咒语确实不是甲种魔术的乙太代码，但是只要参照别的方法论加以修改，就会成为能引发奇迹的咒语。那是在艾密尔南部的艾德那山脉里，某个村庄所流传的禁忌话语，用现在的话来讲就是这个意思『一切的灾难啊，请降临在我身上吧』。」
　　吉诺难以置信地听着她的话。
　　据她所说，只需要重复咒语和固定的动作，并且持续不问断，然后就会产生奇迹。
　　心想怎么可能有那种事，可是另一方面，至今毫无来由发生在身上的，倒霉事h，都在吉诺的脑中盘旋不去。
　　「你是说……我做的那个是呪术？」
　　「就是那样了吧，只不过比当地流传的做法更加简化许多。」
　　吉诺不禁语塞。
　　「我还以为那是吉诺同学自行改编的呢，甚至改编到让我觉得那是最合乎凯杰尔的规格，没有比这个更有效率的自杀方法了。」
　　「那个、抱歉，那些果然全部都是巧合啦，那不是呪术，那才不是呪术呢。」
　　「吉诺同学——」
　　「因为不可能啊，教我这个咒语的人是就读幼年学校的普通女孩子耶！她说这是幸福的咒语啊！」
　　吉诺忍不住放大了声量。
　　难道不是那样吗？咪莉说只要每天持续就一定会发生好事的，吉诺才不想怀疑咪莉的心意呢。
　　她怎么可能说谎陷害自己——
　　「……那个女孩子现在怎样了？」
　　「她应该在家，因为她从楼梯上摔倒受伤，而且还发烧了，所以请假没去上学，她都已经那么可怜了，那样说她太过份——」
　　说到这里，吉诺突然惊觉。
　　他感受得到艾蒂的视线，那是一双平静，但却是明确质问自己的眼神。
　　「那孩子说不定并不了解咒语的意义，她是在不知情的情况下，为自己招来灾祸。」
　　不愿相信，却又不得不相信，两种心情在他的内心交战。
　　「我——」
　　「光是在这里臆测也无济于事，总之去问问看那孩子吧，吉诺同学，麻烦你带路。」
　　艾蒂迅速放下粉笔，在靠近门的地方向吉诺招手。
　　「快点。」
　　吉诺也慌慌张张地追赶在她身后而去。
　　这是怎么回事？她是这么强势的人吗？
　　正要走出教室的时候，吉诺回头往身后看去，他刻意对地上的头盖骨视而不见，相反地
　　注意到出入口的门上挂着一个牌子。
　　上面有一行工整的手写字迹。
　　『乙种魔术研究社』只写着这么一行字。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　总之吉诺与艾蒂并肩走了三十分钟的路程，来到了吉诺住宿处。
　　听说吉诺是乡下出身，一个人在这里住宿，艾蒂小声地说「真羡慕你」，她似乎是在凯杰尔土生土长。
　　「我觉得你才令人羡慕吧……」
　　「一个人住听起来是多么美妙，没有人管多自由啊。」
　　吉诺真想把第一次看见魔导具型式的电灯，不知道替换灯泡的方法，只能在黑暗中度过一个礼拜的经验告诉她。不过真的告诉她就太丢脸了，所以他闭口不提。
　　「那边是房东的家，这边是我住宿的房间。」
　　吉诺交互比了比勤于整修的房东家，以及再加上五十年左右屋龄的住宿建筑。
　　「很棒的房子嘛，看来在家中似乎都能戚受到风的气息呢。」
　　「谢谢你乐观的赞美。」
　　「你说是房东的千金是吗？」
　　「对，她现在是幼年学校六年级学生。」
　　「明年她要读哪间学校？」
　　「我也不知道……她说过想成为蛋糕师傅，所以大概是读职业训练学校吧。」
　　艾密尔的小孩一般来说，在读完接近义务教育的幼年学校后，几乎大多数都是为了将来就业而进入专门学校，或者是拜师学艺，展开修行。
　　吉诺他们也是为了魔术师这个目标，目前正在接受专门教育之中。
　　「也就是说，咪莉，帕乌拉取得呪术专门知识的可能性很少——」
　　「不是很少，是完全没有可能，因为这里的房客只有我是学院生——啊！」
　　只见艾蒂已经往前走了。
　　她走路的速度既不慢，也不会太快，不过却目不斜视直视前方，维持着一定的步调，转眼间她就已经走到房东家的玄关前，并且按下门钤。
　　「接下来交给你了，吉诺同学。」
　　真是有够任性。
　　终于出来玄关开门的是房东太太，咪莉的母亲。
　　房东太太时常照顾住宿生，体型和言行就像个『女中豪杰』，她看到吉诺的时候，还没打招呼就会先问「有好好吃饭吗」。
　　「啊，是吉诺同学，怎么厂？有好好吃饭吗？」
　　这次也是一样。
　　「不、不是啦，我很好，家里才刚寄罐头过来。」
　　「是吗？别老是吃罐头，也要吃青菜和新鲜的食物才行喔，对了对了，我老家寄来的洋葱——」
　　「那个、咪莉……我有话想跟咪莉谈谈。」
　　看到房东太太好像马上就要走去厨房，吉诺赶紧制止，她听了惊讶地睁大了眼。
　　「我们是来采病的。」
　　「探病？你来给咪莉探病？——哎呀，那边那位小姐也是吗？」
　　房东太太注意到伫立在吉诺身后的艾蒂。
　　第一次见到的生面孔，而且还穿着少见的学院女生制服，房东太太会如何解释这个情况呢？
　　艾蒂有礼貌地向她问候。
　　「我是吉诺的朋友，我想和令千金打个招呼，请问方便吗？」
　　「好啊，好啊，当然方便，你们等一下，我现在就去和咪莉说一下。」
　　看来她是合格了。
　　只见房东太太转身走上二楼，艾蒂清秀的优等生脸孔，在这时候也发挥了效力。
　　（——优等生脸孔吗。）
　　自己已经不觉得艾蒂是表里如一的千金小姐了。
　　终于房东太太返回。
　　「来，进来吧，她刚好正感到无聊呢。」
　　「谢谢您，那我们就打扰了。」
　　艾蒂好像什么也没发现一般，始终维持着文静女学生的表情。
　　两人就这样走上楼梯，来到咪莉的房门前。
　　「你以前有进去过她房间吗？」
　　「有一次……不，应该是两次吧？」
　　搬来这里已经两年，但是他们要谈话也几乎都是在屋外。
　　敲了敲挂著名牌的门，「请进」咪莉回应道。
　　「嗨，阿吉，怎么突然想来探病呢？」
　　 咪莉一身睡衣装扮，坐在自己房间的床上等待他们。
　　由于翘发的关系，她形状美好的额头全部露了出来。
　　然后她果然对跟吉诺一起来的艾蒂感到惊讶，她用目光询问吉诺「她是谁？」。
　　「呃……她是我的——」
　　「我是艾蒂莉西亚，我和吉诺同学正在交往中。」
　　吉诺的身体猛然僵住，而艾蒂则是丝毫不改颜色，好似要给她看证据一般，挽起吉诺的手臂，脸上甚至露出微笑。
　　只见咪莉张大了嘴，然后露出兴奋的眼神。
　　「不得了不得了，你们是从什么时候开始交往的？好漂亮的人喔。」
　　「不、不是，我是那个……」
　　「吉诺同学就是怕羞，而且我跟你说喔，咪莉小妹，能够和这么棒的吉诺同学相遇，我真的非常感谢你，对于撮合我们两人的咪莉小妹，我无论如何都想向你道谢。」
　　
　　[[IMG,df5557a87808b1975514a3731f1f8708,626,1000,231492]]
　　
　　「道、道谢？我又没做什么……啊，你该不会是说咒语的事？」
　　「没错，就是那个，那个咒语是你教吉诺同学的吧？」
　　啊啊，原来如此。
　　她单纯只是想用这个方法，从咪莉口中套出需要的情报而已。
　　（别吓我了啦。）
　　无视一个人惊慌失措的吉诺，两人谈得非常高兴，艾蒂表现得就像一个年长的温柔姊姊，咪莉红着脸注视着她。
　　「——不过仙娜告诉我，只要持续这个咒语就会发生好事喔。」
　　「仙娜？」
　　「对，她是我班上的朋友，仙娜·马克比，她的头脑很聪明喔，也有去魔术学院测验的补习班上课。」
　　「是吗……」
　　「这个咒语她也是特别只教给我一个人喔。」
　　咪莉似乎打心底觉得开心。
　　「我说的没错吧，果然有好事发生了嘛，等我到学校之后，我一定要向仙娜道谢。」
　　「咪莉小妹，你冷静听我说，那个咒语并不是招来幸福的咒语，而是相反——」
　　「艾蒂！」
　　吉诺情急之下抓住她的肩膀。
　　艾蒂回头看着他，对面的咪莉则是惊讶得睁大了眼。
　　但是吉诺还是强烈觉得不能那样做，他希望先不要和咪莉说。
　　「什么嘛，你们别进入两人世界啦，热死人了！」
　　只听到咪莉纯真的声音在房间中响起。
　　「吉诺同学真是天真。」
　　走出房东家之后，艾蒂这么说道．
　　虽然有被人说温柔、靠不住，但是这么明确地被说『天真』，这还是头一遭。
　　「我觉得……并不是每件事都要老实说才是正确吧。」
　　「是吗？」
　　「那样太残酷了，对方可是咪莉的朋友耶。」
　　或许只是她认为对方是她的朋友。
　　在这个状况下如果告诉她「你教吉诺的是招来不幸的呪术，你被教你的人骗了。」，那么后果会如何？她可能会尝到和吉诺同样的痛苦，或者对她是更大的打击，咪莉大概会伤心哭泣吧，所以吉诺心想至少等更了解情况后再说。
　　「我们已经要她答应不再轻易咏唱咒文，目前那样就已经够了吧。」
　　「不够，这样我该如何满足我高涨到极点的知性好奇心呢？这就像强烈的残尿感啊。」
　　「女、女孩子别提到尿啦……」
　　「我知道了，既然不能告诉咪莉·帕乌拉，那我就直接找仙娜·马克比，这样你就没意见了吧？」
　　「是没有啦……但是我们去找她，她就会说吗？」
　　「我会让她说出来的。」
　　艾蒂静静地断言道。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　总觉得她的心脏不是普通心脏，而是装了不锈钢刷似的。
　　在送她到最近的公车站的路上，她在聊天的同时也说出她自己的事。
　　「我的个性大概就是对好奇的事就会追究到底吧，大家为什么都能那么不在意呢。」
　　「这、这样啊。」
　　「近代魔术的世界非常有趣喔，但是甲种魔术太干净了，让人燃烧不起来。」
　　燃烧不起来……？
　　「这都是优司塔斯，波奇莫亚不好，他把原理构造解析得太清楚了，就好像在打扫半点尘埃也没有的房子一样，钻研那种东西又能怎么样呢。」
　　大概可以找到良好的工作，或是开发出新的技术吧，吉诺是这么想的。
　　但是在她深邃的眼眸中，似乎对那些都不感兴趣。
　　「就这一点来说，乙种的世界是一座宝山喔，宛如沾着泥土的红萝卜一般，保持着原始的神秘闪闪发亮，而且我们学院有很棒的老师在，是最适合研究乙种魔术的场所。」
　　「很棒的老师……是谁？」
　　「讨厌啦，吉诺同学，当然是高登·米尔顿老师啊。」
　　「啥？」
　　吉诺忍不住发出一声怪异的惊叫。
　　高登·米尔顿，那个喜欢说冷笑话，戴着眼镜的平凡老师。
　　「你、你的嗜好真特别……」
　　「是啊，做为一位异性，老师当然也是位很棒的对象，不过教师和学生的恋情是不被允许的，所以只好作罢了。」
　　所以我要以学生的身份追随在他身边，艾蒂是这么说的。
　　只见公车来了，她为了搭上那辆公车，开朗地向吉诺说声「再见罗」，然后就朝公车奔去。
　　遗留给吉诺的只有得知事实后的冲击。
　　回到家后，吉诺把老家送来的罐头温热，配着剩下的面包一起吃，这就是他今天的晚餐。
　　途中想起房东太太要他多吃青菜的发言，于是便追加了一道煮绿花椰菜。之后他在同一张桌子上写完回家功课，做好预习，时间就已经剩下不多了，这就是吉诺，拉提修的日常生活，
　　平凡无奇的每一天。
　　艾蒂现在大概也坐在书桌前吧，不过桌上翻开的可能是完全不同的教科书就是了。
　　吉诺忽然想呼吸外面的空气，于是放下笔，打开家门。
　　他走下楼梯，来到庭院里。
　　天空的烟雾稀薄，比起昨天要来得晴朗许多，但仍不如故乡那般抬头可见繁星，这在凯杰尔也是理所当然的事。
　　（……米尔顿教官啊。）
　　就吉诺所知，那个老师似乎既不发表论文，也不指导学生，典型的混吃等死。吉诺实在不明白他有哪一点，可以让艾蒂对他那么崇拜，该不会——她真的偏好老头吗？
　　「阿吉。」
　　听到有人叫他，吉诺抬头一看，只见咪莉打开了自己房间的窗户。
　　「你在做什么？」
　　「稍微休息一下。」
　　「在观察星星吗？」
　　「这里看不到啦。」
　　「是吗？那里和那里不是有很多吗？」
　　「才那点星星不算看得到吧。」
　　「欸～」
　　「星星的数量可是多到让人看了就会思心的程度喔。」
　　「少来了，那只有阿吉家的乡下才看得到吧？」
　　听到咪莉不愉快地说道，吉诺微微一笑。
　　如果能找到一个魔法，可以一次把这个城市的霓虹灯与废气全部消除，那么咪莉或许也能明白吉诺所的话了，真正的星空是多么地美丽。
　　「……咪莉。」
　　「嗯？」
　　「仙娜是怎样的女孩？」
　　「她很厉害喔。」
　　即使在夜晚也能清楚看到，咪莉那崇拜不已的眼神，
　　「她很受大家欢迎，既成熟又聪明，她很会念书，都会教我功课。」
　　「是吗……」
　　「啊～你那是什么有气无力的回答，也不想想是托谁的福才能交到那么漂亮的女朋友，不过是阿吉，太～嚣～张～了～」
　　「别、别那么大声啦，会被房东先生听到的。」
　　话才刚说完，主屋一楼的灯就亮了起来，咪莉急忙关上窗户。
　　吉诺也回到屋子里，再次从窗户仰望天空。
　　（不行啊，我还是无法对她说出真相。）
　　第一次来到这里的时候，他不知道怎么装灯泡，在黑漆漆的房间里仰望天空，却是连星星都看不到，这个现实让他沮丧得快哭出来，然而对于那么没用的自己，房东一家却一直照看着他，而且他们家的独身女也是一样。
　　都市的天空看不见星星。
　　不过至少希望她的笑容不要阴霾笼罩，希望她不要哭泣。
　　那样的愿望难道真的那么天真吗？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「古斯塔夫的身体哪里不舒服吗？」
　　班上同学从刚才就一直注意着窗户外面的操场。
　　他们正从资料室移动到教室的途中，从走廊看到的操场上，刚好正在进行隔壁班的实技课程，包含战斗训练的课题相当困难，有时草坪上还会喷出火柱。
　　这种时候，大家聚集在一起品头论足的地方，除了实地咏唱的乙太代码的精度之外，换上训练服的女生所穿的紧身裤，也是重要的要素。然而正如一开始所指出，操场上的成员里并没有艾蒂的身影。
　　相对的她则是穿着制服，坐在长椅上，手上抱着其他女生的运动上衣，看来是在帮忙看顾行李。同伴有好表现时，她会拍手鼓励，文静地微笑，感觉相当融入气氛当中。
　　「这么说来，好像没怎么看过她跑步喔？」
　　「身体虚弱吗？感觉好像千金小姐喔。」
　　「说到千金小姐就是身体虚弱嘛。」
　　「那两者没有关系吧？」
　　「不管怎么说，她的水准相当高喔，虽然个子小，但是身材比例很好。」
　　看着在远处谈论艾蒂的同学们，吉诺不禁感到有点坐立难安。
　　「怎么啦，吉诺，一脸没兴趣的表情，你不喜欢古斯塔夫吗？」
　　「不、不是不喜欢。」
　　「你真笨，别看他这样，拉提修大师可是对平胸女没兴趣的波霸大帝喔，一天二十四小
　　时想的都是乳房的事——」
　　喂！你们几个！赶快进教室啦！
　　班级委员一副不耐烦的表情大喝一声，吉诺他们这些男生就像鱼群转换方向般，往教室移动而去。
　　坐到位子上时，吉诺发现书桌抽屉似乎有个东西，拉出来一看，却是一张便条纸，那是用笔记本撕下的纸片充当而成的便条纸。
　　（……真是的，谁是身体虚弱的千金小姐啊？）
　　而且她甚至有可能是个偏好老头的乙种魔术宅之嫌疑。
　　——给吉诺同学，放学后，六点在，十八汉堡。碰头。
　　——服装请穿着便服。
　　柔和却不容抗辩的态度，从端正的字里行间渗透出来。
　　「怎么了？」
　　「……没有，没什么。」
　　就在吉诺将秘密的纸条塞进口袋时，教师也进入教室了。
　　吉诺重新面向黑板。
　　想要看墙上的时钟确认时间——却令他大吃一惊。
　　什么时候被拿走的呢？只见时钟已经不见踪影，只剩下墙壁原本免于日晒的部份，裸露出纯白的痕迹。
　　艾蒂指定的『十八汉堡』，是同在艾曼德岛内的某家速食店。
　　吉诺依照她的吩咐穿着便服，选了柜台的位子坐下，还没看到艾蒂的身影，店主前来帮他点菜，他则是点了菜单上最便宜的套餐不加腌菜。
　　窗户外面看得到王立库洛布竞技场的旗帜，虽然他并没有特别喜爱库洛布，不过也听说今年由『帝王』领军的凯杰尔·艾斯特力修，取得压倒性的获胜。
　　随后他点的餐点送来，套餐的价钱便宜，附的汉堡份量也还普通，味道算是过得去，并没有特别好吃，也不会特别难吃。
　　即使如此，他似乎明白艾蒂指定这家店的理由了。
　　（……升学补习班吗。）
　　距离这里最近的虽然是库洛布竞技场，不过这个时间带主要的顾客，大多是斜前方补习班的学生们，也就是以进入凯杰尔魔术学院为目的的专门补习班。
　　对于在家乡时也曾在类似补习班上课的吉诺而言，那是令他怀念的光景。
　　『主要嫌疑人』仙娜·马克比从幼年学校毕业后，就是在这间补习班捕习吧。
　　「——啊～～～～真讨厌，成绩要怎样才会进步啊。」
　　店内充满了比吉诺稍微年轻一个世代的少年少女的声音，他们在上课之前，在这里稍微吃点东西并且聊天。吉诺一边眺望贴在墙上学生联盟的对战表，一边竖耳倾听周围的对话。
　　他们谈论的大多是课业的牢骚，诸如肩膀酸痛，眼睛疲劳，考试的分数非常非常非常不妙，吉诺他们平时在学生交谊厅的长椅上发出的牢骚，现在却原原本本地从正后方的某一桌传来，他不禁感到有点脱力。
　　「你们太软弱了吧，这样考进去后可是会很辛苦喔。」
　　宛如替吉诺代辩心声一般，成员的其中一人如此笑道。
　　那是坐在桌子最里侧的少女，明亮的咖啡色头发垂至肩膀，稍嫌大件的夏季毛衣下，露出了短裤与修长的大腿，从轮廓明显的五官以及体型，实在看不出是幼年学校的学生，吉诺内心惊讶，原来也有这么早熟的孩子啊。
　　「可是仙娜——」
　　吉诺不禁怀疑自己的耳朵。
　　「没有什么可是，禁止在我面前说出那种丧气话。」
　　「因为仙娜肯定能考上，所以才那么说。」
　　「是啊。」
　　难道她就是仙娜·马克比吗？
　　吉诺忘了自己在偷听，嘴里含着果汁的吸管，紧紧盯着后方那一桌的状况。
　　那些应该都是以考上学院为目标的补习班学生，围着仙娜的成员有男有女，十分热闹。即使在幼年学校，而且大概就算升上魔术学院也一样，那个集团在众人眼中一定是相当出风头吧，而在集团中心的人就是仙娜，这一点大概也不会有错。
　　仙娜不管外貌还是语气都散发出压倒性的存在感，以她为中心，第二号人物拱卫在身边，其他人就会像铁钉和铁砂受到吸引般，成群跟在后方——  
　　「噗哈！」
　　吉诺不自觉地喷出口中的果汁。
　　因为在他们那桌的角落，艾蒂莉西亚·古斯塔夫就端坐在那哩，啃着与她身体不相衬的大汉堡。
　　在被对方发现之前，吉诺拼命地转身面向前方，压低身子，等待冲击消退。
　　（为、为为为为为什么古斯塔夫她会……）
　　然后吉诺再次从腋下往后方看去，没有错，就是她。
　　艾蒂用两颗糖果发圈，将那头美丽的直发绑成两束，穿着喜爱幼女的大叔看了大概会很高兴的摺边迷你连身裙，套着横条纹长袜的双腿不住摆动。
　　原本就身材娇小的她，看来意外地适合’这种。的打扮，不过吉诺还是受到很大的冲击。
　　那个外表看起像优等生的千金小姐，实际上性格或许目中无人的艾蒂莉西亚·古斯塔夫，竟然变得这么萝莉——
　　「呃、你叫琳达·明达是吗？太麻烦了，我可以叫你琳达吗？」
　　「嗯，好啊☆」
　　好厉害，连声音都变得那么稚气。
　　吉诺趴在桌上，肩膀不停颤抖，他既好笑又感到惊讶，横膈膜都快破裂了。
　　自称琳达的艾蒂放下吃了一半的汉堡笑道，那并不是平常楚楚可怜的微笑，而是露出雪白牙齿的笑容。
　　「你之前是在哪里的补习班？」
　　「是巴捷塔的补习班，其实我本来是要考那边的魔术学院，可是却突然搬家过来，差劲透了。」
　　「你的成绩如何呢？」
　　「应该是B+吧，但是凯杰尔魔术学院的程度更高吧？」
　　「没问题没问题，现在才九月，时间还很充裕。」
　　「真的吗……」
　　看到艾蒂（相当萝莉）一脸好像快要哭出来的不安表情，仙娜于是出言安慰，可怕的是这样的她，看起来甚至比艾蒂还要年长。
　　「没错，我们补习班的程度在凯杰尔算是相当高了，你既然能通过考试进来，那就表示很有希望，所以你要有自信。」
　　「是吗？」
　　「仙娜仙娜，我可以把我的证物拿出来了吗？」
　　一旁同桌的少年采出身子说道。
　　「你太急了吧。」
　　「因为这次的东西很不得了喔。」
　　艾蒂交互看着两人的脸孔，侧着头不懂他们在说什么。
　　于是仙娜向她解释。
　　「我们在玩潜入魔术学院带东西回来的游戏。」
　　咦？
　　「咦？咦～～～～！」
　　艾蒂大声地惊叫，随即赶紧遮住嘴，仙娜竖起手指「嘘」的一声。
　　「可、可可可可是，那样没问题吗？你们是瞒着魔术学院做的吧？」
　　「当然是瞒着学校啊，不过那样才好呀，对吧？各位。」
　　周围的成员别有含意地笑着点头。
　　据她所说，那是带有许愿意义的游戏，潜入志愿学校的魔术学院，带点小证物回来。
　　「我们带回很多东西了喔，比如说名牌钢笔、考卷，对了李，这是拼图碎片吗？我记得是你带回来的吧？」
　　仙娜从书包取出铅笔盒打开，里面装有大量标有魔术学院之名的文具。
　　「然后这次是这个，看；是时钟。」
　　「笨、笨蛋！那种东西再怎么说也不可能没发现东西不见啦！」
　　一个少年打开书包，露出挂在教室的时钟给大家看，大家一阵爆笑。
　　艾蒂一时之间惊讶得呆住了。
　　「琳达你该不会……讨厌这种事吗？」
　　仙娜如此问道，顿时气氛为之紧张。
　　身为爱照顾人的大姊头，身为立于集团顶点的人，她的这个问题或许多少带有优越感和筛选之意，若是让吉诺带着至今感觉到的偏见来形容，她那句话大概是这样的意思，这个不知哪来的乡巴佬——该放在我集团里的哪一个位置呢？
　　「不会——好像很好玩呢！」
　　「没错吧？」
　　仙娜眯着眼笑了。
　　吉诺戚觉就像是吃了太多油腻食物一般，胸中一阵恶心，『琳达』合格了，她似乎是这样的意思。
　　「仙娜不止是带东西回来，她还若无其事地上课听讲呢。」
　　「好了不起哦！是听怎样的课呢？」
　　「没什么啦，我只是稍微听了一些有兴趣的课，毕竟补习班只会教考试的科目，太无聊了啦。我听的大概就是魔术史、乙种魔术的讲座——」
　　仙娜从容不迫地撩起垂在肩膀的头发。
　　「琳达，因为你籼我们在一起，所以我就教你吧，这可是现在也能使用的乙种魔术喔。」
　　从她的口中说出了『咒语』的事。
　　装成『琳达』的艾蒂露出惊讶表情，仙娜则是满足地看着她。
　　「——我说的是真的，你可以在幼年学校里找个傻傻的人，试着把这个教给他看看，只要说这是幸福的咒语，对方就会很可笑地轻易上钩了。」
　　吉诺从柜台站起，他很想现在就转身，大声叫出咪莉的名字，让仙娜尝尝她所受的痛苦。
　　但是就在这个瞬间，突然有一声响亮的杯子打翻的声音。
　　「喂，琳达你真是的，别愣在那里，快点去洗干净啦，不然沾在衣服上会洗不掉喔。」
　　「好，我这就去洗，对不起喔！」
　　似乎是艾蒂把桌上的果汁打翻了，只见白色的裙子滴着水滴，她一脸困扰的表情往化妆室奔去。
　　「讨厌啦，真差劲，受不了。」
　　她口中这么说着，仅仅一瞬间，她目光与吉诺交接。
　　吉诺这样就已经明白她的意思，他压下所有的戚情，开始准备走出店外。
　　——真的太差劲了。
　　吉诺走出店外十分钟后，艾蒂一个人出现在竞技场前的大马路上。
　　吉诺在街灯下向她轻轻举起手，艾蒂满是摺边的白色裙子上，沾染了一片柳橙汁的痕迹，但是她完全没有要遮掩的意思。
　　相反地，她把花俏的糖果发圈摘下，让头发随风飘逸。
　　「厕所的窗户意外的狭窄，花了一番工夫才溜出来。」
　　「大家都还在里面吗？」
　　「是啊，不过就算有一个人不见了，只要一开始上课，他们也就不会在意了。」
　　艾蒂冷淡地说道。
　　今天才刚见面，而且是有些粗心大意，又有点迟钝的新人，这样的人就算不见了，他们既不会在意，也不会放在心上，大概就是这样吧。
　　「谢谢你，幸好有你在场，吉诺同学，不然我觉得我一个人可能有点危险。」
　　「……我现在的心情很差。」
　　「真是巧，我也是呢，吉诺同学，会是薯条太油腻的关系吗？」
　　最近在学校各处发生的奇异事件——厕所的肥皂不翼而飞，资料室的窗户开着没锁，这些问题一定都是他们引起的。铅笔盒里的拼图碎片，那是资料室里图片拼图的一部份，这个吉诺记得很清楚。
　　不过那其实无所谓。
　　如果只是那种程度的事情，那倒也还好。因为最多不过是担任值日生的学生会被怀疑作弊而已。
　　「我说……古斯塔夫，乙研社长。」
　　「什么事？」
　　「呪术这种东西，诅咒人这件事是这么简单就能办到吗？像他们那样为了好玩或是发泄
　　就能办到。」
　　那不是很令人绝望吗？
　　这样拼命用功考进魔术学院，学习乙太代码的原理就没意义了吧，这样为什么还要有甲种魔术，那是优司塔斯·波奇莫亚所开发，最强的泛用魔术耶。
　　「这样不就没意义了吗？为什么我们还要学甲种魔术……！」
　　「不是那样的，吉诺同学。」
　　吉诺只感到不甘心，声音也随之颤抖，艾蒂的话与他的话重叠了，就好像是她的手，轻柔地覆盖在他的手上。
　　「甲种与乙种魔术是不同的东西，米尔顿老师也说过，今后甲种魔术的优势是无可撼动的。」
　　「可是……」
　　「那孩子拥有足以理解呪术的诀窍，并使其散播开来的才能，那确实是真的，但是也可说就只是那样而已，她并不了解所谓的诅咒是怎么一回事。」
　　王立库洛布竞技场上响起了巨大的欢呼声，似乎是哪一方获胜或进球了。
　　有一件事是之后吉诺才发现的事，那就是这时的她，绝不向身后的竞技场看去，甚至可以说是不自然地注视着眼前的吉诺。
　　不过在这个时候，面对艾蒂认真的话语和眼神，吉诺只希望事情真如她所说就好了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　游戏的参加者是在前一天用抽签决定。
　　这一天她也抽签抽中了，她把写上记号的笔记本截角拿给周围看，埋怨自己又抽中了，不过大家也都知道她是口是心非。
　　「那么我明天会把证物带来。」
　　她如往常般做下约定，然后走出补习班。
　　白天幼年学校上的课，她打从一开始就不想听，听那些她早就知道的基础计算和写作的课，她只觉得是浪费时间。连简单的问题都解不开的同学，在她看来就像笨蛋一样，好几次来请教她解法的咪莉·帕乌拉，更是让她火大的头号人物。
　　和笨蛋在一起只是浪费时间，想要早点到没有笨蛋的地方，那就是她的愿望。
　　决定要考凯杰尔魔术学院，开始去专门补习班上课之后，她的世界就稍微舒服了一些，可是这样还不够。
　　补习班毕竟只是补习班，是以考上为目标之人的补习班，对于进去时就被认为一定会上的她而书，配得上她的人并不多。
　　所以才是魔术学院。
　　以程度而言，在学的学院生才是和自己相配的交友对象，上课她也听得懂。当她实际潜入学院之后，这样的想法就更为强烈了。
　　（——还好，看来还赶得上。）
　　幼年学校一放学，她就急忙冲上公车，越过学院的围墙，顺利的话，有时下午的课程，她可以整整听完一节课。
　　她避开别人的耳目，从建筑物的窗边探出头窥视，里面正在上课中。
　　高登·米尔顿教官的乙种魔术讲座。
　　先前在校内捡到的课程表上是这么写的，似乎是选修课程，教室的规模虽大，上课的人数却不多，对于讨厌平凡的她而书，人这么少也是她中意的理由，因为看起来就有『特别』的感觉。
　　白衣前襟敞开的中年教官，在黑板前走来走去，一边进行讲解。
　　「——欸，上次我们讲到流传各地的呪术，介绍过实例与实践方法，我想各位对于有这么丰富的案例，一定感到惊讶吧。所谓的乙种魔术是现在也试用的一种技艺，这许许多多的实例，可以说就证明了这一点。然而现在的主流却演变成你们积极学习的甲种魔术，你们知道是什么缘故吗？」
　　「呃、那个……是因为乙种魔术有较多暧昧不明的部份吗？」
　　「暧昧？那是什么意思呢？」
　　被问到的是一个她没什么见过的少年，他结结巴巴地回答教官的问题。
　　「容、容易受个人资质左右？」
　　「嗯，容易受个人资质左右，原来如此，的确是有这样的一面，魔女术就是很好的例子，不过就算是没有资质的人，只要重复固定的仪式，凑齐规定的道具，还是可以驱使具相当效果的呪术，这样的例子也很多，这也就是所谓的，咒语。一类，这个又该如何解释呢？」
　　她在教室外点头同意。
　　她在幼年学校教给咪莉·帕乌拉的『咒语』，正是将『靠着反覆进行仪式而产生效果的呪术』加以修改而成，而且效果强大。这也让她迷上魔术的威力，并进而重新确认了自己的才能。
　　「呪术遭到人们疏远，最大的理由就是——报应的存在啊，这位同学。」
　　她抽了一口气。
　　但是教官仍不停地继续讲述下去。
　　「恶意之术会有恶意的作用，善意之术就会有善意的作用。与术法同性质的作用也会发生在术者本身的身上。真正的呪术师把这个比喻为镜子的反射，并且花费最多心力在回避报应之上，即使如此，只要一个失败就会变成这样的下场。」
　　教官将一张照片贴在黑板上。
　　那是一个半身刺有刺青的男子的照片，似乎是相当老旧的照片了，轮廓显得模糊粗糙，然而仍是能够清楚看见瘀血的痕迹，有如贯穿刺青图样般浮现出来。
　　「他是在三天之后死亡，听说是被山上的落石击中，当地警察是当成意外事故处理的样子，毕竟没有法律能制裁诅咒的副作用嘛。」
　　她忍不住卷起自己衣服的袖子，会是错觉吗？手臂上感觉似乎隐隐浮现出红色痕迹。
　　她很想大叫不可能，因为自己什么也没做。
　　（我没做吧！？）
　　只不过是教她而已，只是教又笨又迟钝的幼年学校同学，骗她这样做就能幸福而已。那个同学自己招来灾祸，从楼梯上摔了下去。
　　即使如此，只要对方不幸，难道这就算是诅咒了吗？
　　因为一开始是你下的诅咒，难道上天真的有在看吗？
　　「——甲种魔术之所以了不起，就是在于完全没有这种风险存在，那或许可以说是波奇莫亚老师最大的功绩吧，引发奇迹毫无风险，而且只要理解原理，大多数人都能够使用，所以我们教师在学校才能放心对学生说，要学就学甲种魔术，学甲种甲百二，开玩笑的啦，啊哈哈。」
　　「老师，你说这种话没问题吗——」
　　她好似发高烧一般，全身颤抖不止，她坐在地面上，即使如此，仍是止不住身体的颤抖，她用双手抱着身体，紧紧闭上眼睛。
　　（救我。）
　　（谁来救救我。）
　　救我——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一个礼拜过去了。
　　这时候咪莉·帕乌拉也拄着拐杖开始上学。
　　吉诺准备第二次的魔术史考试，就算成绩没办法像上次那么好，他也要考得好一些，努力回复老师对他的信赖。
　　校内物品失踪的问题，最近也已经沉寂下来。
　　现在的状况可以说，彷佛什么事都没发生过一般。
　　不过也有人不那么认为，她活在地狱般的痛苦里，等待这天夜晚的来临。
　　——现在时刻是凌晨十二点，晴天。
　　只见艾蒂莉西亚·古斯塔夫已经来到正门附近的波奇莫亚像前了。
　　「吉诺同学，我在这里。」
　　「抱歉，我迟到了。」
　　「没关系，我也才刚到。」
　　虽然是宛如情侣约会时的对话，但是可惜现在的状况，吉诺没有心情沉浸在甜蜜的情怀里，他们彼此都是身穿制服，吉诺担心地朝四周张望。
　　「我是第一次在这个时间来学校。」
　　「是吗？」
　　「你应该是住家里吧？」
　　「是啊，没错，那又怎样？」
　　听到艾蒂回答得那么干脆，吉诺的心情有些微妙。
　　「现在不用管我的事吧？因为没有地下铁，我特地动用自己的零用钱，搭乘计程车过来，请别辜负我的少女心好吗？吉诺同学。」
　　让女孩子在这样的深夜出门，看来是相当放任的家庭，至少这在吉诺家是无法想像的事。
　　这里是深夜的凯杰尔魔术学院，白天一副困倦模样的初代校长像，在这个时间也像是随时会动起来似的。吉诺尽可能不让目光对卜雕像，往艾蒂的身后追去。
　　「……还有很多灯亮着呢。」
　　「实验做不完的团队要彻夜赶工吧，对研究生来说，学会也快到了。」
　　包含专科的研究生在内，高年级使用的大楼，这个时间依然灯火通明，吉诺不禁感概自己将来也会是那样。
　　「她不在这一带，要往更里面走。」
　　月亮已经升上空中，今天是饱满得像要破裂般，令人感到不祥的满月。
　　然后他们来到校地某个角落的人工水池。
　　校舍的灯光被前方的试验林遮住，无法照过来，上空的满月映在池子的水面，随波摇晃，这充满绿荫的景色，让人不禁一瞬间忘记，这里是都心的一等地段。
　　「吉诺同学。」
　　艾蒂静静地低声叫唤。
　　吉诺也点头答应。
　　多亏月光，视界还是相当明亮，只见有一个人站立在池畔。
　　那个像是少女的人影，从口袋里取出某个物品，那物品因角度而发出锐利的锋芒——那是一把小刀。
　　她对准卷起袖子的左手——
　　「她要割了。」
　　吉诺拆下展开杖的护套，接着猛力一挥。
　　「艾古·鲁斯鲁·鲁古德·露！」
　　地下的乙太与咏唱的乙太代码起了反应，扣下奇迹的板机。
　　突然吹起的狂风，将人影吹入水池之中。
　　「吉诺同学还真是意外的果断呢。」
　　「真抱歉啊，我单纯是控制力道的本事太差而已。」
　　其实他是想和平一点，把刀子吹飞掉就好，却连人也一起吹下去了。
　　吉诺脱下制服的上衣，为了救助被他推下水池的人，往水池中踏了进去，池底意外的浅，往前走也水深也只到胸口，不过长年淤积的污泥让他举步维艰，结果他还是改以游泳的方式过去。
　　他从背后架住溺水挣扎的少女，将她带往岸上。
　　在将她放在草地上的同时，吉诺也倒在地上了。
　　少女的名字是仙娜·马克比。
　　才不过一个礼拜不见，她看起来消瘦不少。她穿着一套幼年学校指定的朴素运动服，头发有用橡皮筋简单绑起的痕迹，或许她是穿着居家服就直接出来了。
　　「唔……嗯。」
　　闭着双眼的她动了一下，终于醒转过来。
　　「啊、不、不要啊！」
　　「你是仙娜同学吧。」
　　「不要过来！」
　　艾蒂叫着她的名字，一走过去，她就胡乱挥动双手反抗，然后就这样双拳捶在地上，呜咽，最后开始啜泣起来。
　　全身滴着水滴，仙娜哭个不停。
　　「不、不要妨碍我！不要妨碍我！不然……我真的会死的……」
　　「不敢洗澡吗？害怕看到自己的身体吗？一想到诅咒的报应不知浸透到哪里，就会害怕得睡不着觉？想要早一点解脱？」
　　仙娜的肩膀颤了一下，她抬头看着艾蒂。
　　「还记得这张脸吗？」
　　艾蒂随意抓起自己长发，做出绑起两束头发的动作
　　「我是琳达。」
　　「啊。」
　　吉诺和艾蒂这一个礼拜都在等待仙娜来到学校。
　　他们知道她偷听乙种魔术讲座，为了促使她采取行动，他们拜托米尔顿教官，只要稍微改变一下授课内容就好。
　　告诉她诅咒的风险，也教她回避的方法，比如说只要在满月的晚上，将患部的血放入水池中就可以净化诅咒，他们刻意请米尔顿教官放出这样的情报。
　　「艾曼德岛有水池的场所只有魔术学院，所以我想你一定会来这里。」
　　「你、你们是贤人会议的N u m b e r s吗？要把我交出去吗？」
　　「有点不一样，先让我看看你的手。」
　　艾蒂握住仙娜的右手，挽起湿透的袖子。
　　在后方看着的吉诺，不禁皱起了眉头，只见她手臂上有无数伤痕，红肿的浮现出来。
　　「诅咒会有报应，也有回避报应的方法，前半是正确，但是后半就有部份是谎言了。」
　　「怎么这样……那我就没救了吗？」
　　「如果你真的想让身体变干净，那就把报应推给我。」
　　艾蒂看着仙娜的双眼，压低声量对她说道。
　　「这一周之内，你体内的诅咒报应已经充分成长了，剩下来的就由我来接下，我来此就是为了要说这件事。」
　　仙娜目不转睛地看着她。
　　月光下艾蒂的身影，宛如告知真实的占卜师。
　　「为什么？我并没有理由能让你这样牺牲……」
　　「可怕的遭遇相信已经让你得到教训了。。」
　　听到艾蒂这么说，仙娜原本止住的泪水，再次从眼眶涌出。
　　「而且我比你年长，比你优秀好几倍，是个认真学习甲种魔术和乙种魔术的优等生，只是这样的理由不行吗？」
　　这句话大概也是认真的吧。
　　「……答应我，别再那样做了。」
　　「对不起，对不起。」
　　仙娜在嚎啕哭泣声中，不断地反覆道歉。
　　吉诺只能在心中祈祷，希望那些道歉的话语中，也有包含咪莉·帕乌拉的名字。
　　就这样在两人之间开始了新的仪式。
　　首先艾蒂脱下仙娜的运动服。
　　「吉诺同学，你转过去一下。」
　　「啊，好。」
　　听到她若无其事地这么说，吉诺于是转过身去，过了一、二分钟之后，他心想应该可以了吧，回过头一看，顿时惊讶地抽了一口气。
　　只见仙娜别说是运动服，甚至连T恤也脱下了，在满月的映照之下，浮现出胸前微微隆起，一丝不挂的上半身。
　　但是在他起邪念之前，眼中看到的是她肌肤上斑驳的红色瘀血。
　　「刚开始是手臂，之后全身都出现了，我以为我就快死了……」
　　「没事的，我会全部接收过来。」
　　艾蒂将手放在仙娜的胸口，小声地轻声细语：
　　「艾思塔居·欧格玛·荷」
　　再触碰她的手移回自己的胸口。
　　「……那是什么意思？」
　　「你的灾难啊，来到我身边吧。」
　　看着一时语塞的仙娜，艾蒂恶作剧般地笑了。
　　「那个呪术其实就是在这种时候使用。」
　　「……对不起，对不起……！」
　　「肌肤很快就会复原，不要再去动它罗。」
　　仙娜频频点头，然后就这样——往地面倒了下去。
　　「喂！」
　　「大概因为心里放下一块大石了吧，这也难怪。」
　　吉诺本想奔过去，不过艾蒂却是泰然自若的模样。
　　「我也有注意到，吉诺同学从途中就看着我们了。」
　　「现在不是说那种话的时候吧……」
　　「没问题，再来就请老师送她回家吧。」
　　她脱下自己的外套，盖在仙娜的背上，此时背后脚步声响起。
　　那位眼镜老师——高登·米尔顿教官正搔着后颈走过来。
　　「老师，可以麻烦你送她回去吗？」
　　「了解，我们约好的嘛，就让她坐我的车吧。」
　　教官抱起仙娜，把她带走，美中不足之处就是要抱起时，还跟着一声「嘿咻」有如老头的吆喝声。
　　「你要怎么回去？要搭我的车一起回去吗？」
　　「我一个人可以回去，再说也有吉诺同学在。」
　　「啊，是吗，那回家路上小心喔。」
　　吉诺与艾蒂默默地目送他摇晃的身影，消失在树林的另一头。
　　「好了，我们也回去吧。」
　　「——嗯，好是好啦。」
　　看着艾蒂好似什么事也没发生般地站起，吉诺不禁有些担心。
　　她说仙娜诅咒的报应转移到她体内了，她的身体不会有问题吧？
　　「怎么？吉诺同学，你这样盯着我看，我会害羞的。」
　　「那个、你没事吧？」
　　「什么没事？」
　　「身体，还有诅咒那些。」
　　「没问题，我没事的，跟道听涂说的外行人女孩相比，我多少也累积了一些修练，只要花些时间就可以驱散了。」
　　如果是那样的话就好了。
　　艾蒂迅速地站起，宛如引领吉诺一般踏步前行。
　　简单说，她无论何时都知道自己该往何处走，所以她毫不犹豫，坚定不移地往前迈步，经过这件事让吉诺深刻了解到这一点。
　　羡慕的同时，吉诺也觉得自己比不上她，自己无法轻易说出代替别人承受诅咒的话，在胸中煎熬的这股情感，或许就是嫉妒也说不定。
　　干脆就和以前那样，在远处憧憬着她还比较好，因为梦想有一天自己或许也伸手可及，那是非常愉快的事。
　　「话说回来，吉诺同学。」
　　「什、什么？」
　　「我把外套借给那孩子了，你可以借一件衣服给我披吗？」
　　她回过头来，吉诺虽想回答自己别说是外套，根本从头到脚都湿透了，但是她好像不太对劲，仔细一看，那形状美好的唇已经没有血色了。
　　「那、那种事你要早点说啊！」
　　「不说也要主动体贴才是绅士吧。」
　　吉诺心想：对一个正值青春期的青少年，请别要求那种机灵的应变好吗？还是说真的只是自己太过迟钝呢？
　　「你还好吧？」
　　「……寒冷是少女的天敌，所以……」
　　她为了不让体温再降低，对着血色全无的指尖吹气，然后紧紧闭上双眼。
　　吉诺觉得她的样子怎么看都不对劲。
　　「我问你，仪式有确实成功了吧？」
　　「成功了……那孩子已经没事了。」
　　「我不是说仙娜，我是说你。」
　　艾蒂没有回答，别说是说话，就连呼吸也变得困难了，终于她手按胸口，膝盖跪在地上。
　　「艾蒂！」
　　然后就这样往前倒了下去。
　　说什么累积了修练，你这个爱面子的优等生，吉诺真想这样大叫。
　　由于看她实在很痛苦，因此吉诺让她的身体仰躺，解开她衬衫的扣子，只见连身裙的蕾丝和锁骨附近光滑的肌肤随即裸露出来，并没有看到仙娜那样的痕迹，可是或许只是时间早晚而已。
　　于是吉诺把自己的手按在她的胸口上，做出了他觉得自己绝对不会做的事。
　　「艾思塔居·欧格玛·荷」
　　请一定要让她获救。
　　希望交织着愿望的诅咒能够成功。
　　但是——吉诺不知道这样是否有用，因为这是乙种魔术，呪术发动的基准暧昧不明，并不像甲种魔术的乙太代码那样，组合方式就等于结果。
　　（可恶！）
　　吉诺站起来，奔跑去找可能还在校内的高登·米尔顿教官。
　　「老师！」
　　刚好他就在魔术学院的停车场里。
　　他让仙娜·马克比坐在这辆年代久远的汽车后座，自己则坐上驾驶座，正准备发动引擎。
　　「老师，古斯塔夫她——！」
　　「哎呀，这不是拉提修同学吗？」
　　吉诺整个人趴在驾驶座的窗户上，对他说明艾蒂突然晕倒之事。
　　「……我有试着把诅咒移到我身上，可是她还是没醒，也不知道有没有成功。」
　　「那就不妙了。」
　　
　　[[IMG,187c64ffa281abdea8a0d3e91f4e4af6,1464,2214,1987074]]
　　
　　「老师，我该怎么——」
　　米尔顿教官终于从驾驶座走下车。
　　「她裙子里你有找过了吗？」
　　「啥？」
　　「上面你脱掉确认过了吧？那下面如何呢？」
　　「老师，我是跟你说正经的！」
　　「我无论何时都很正经啊，她的身上应该有带药才对。」
　　一边往来时道路折返，米尔顿教官一边淡淡地说道。
　　「药……呪术的药吗？」
　　「不是，就是普通的硝化甘油呀。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　详情只要翻翻医疗辞典就会知道了吧。
　　所谓的硝酸药剂，概略地说就是有扩张心脏血管的效果。
　　可以使送入心肌的氧气量增加，具有减少心脏负担的效果，因此容易发病的人，听说大多都会装在瓶子或喷罐里随身携带。
　　也就是说——
　　「单纯只是宿疾发作而晕倒啊。」
　　「吉诺同学，你真失礼，情况是真的很危急耶。」
　　这里是凯杰尔魔术学院，实验大楼一楼的尽头。
　　大概很少有人知道，学年屈指可数的优等生，占据在这挂着乙种魔术研究社门牌的空教室里。
　　今天艾蒂莉西亚·古斯塔夫也在自己布置的教室城堡里，与她喜爱的骸骨一起读书，吉诺则是坐在附近的椅子上闹情绪。
　　「既然那么危险你就别逞强啊，看是要多穿几件衣服，或是加件大衣。」
　　「是不肯借我外套的吉诺同学不好吧。」
　　「谁知道你会那样就倒下啊。」
　　就吉诺而言，他真的忍不住想冲到她面前抗议。
　　她的兴趣是所有乙种魔术，无论何时目光都摆在那上面，只要她全种投入，甚至不会考虑自己的身体状况。
　　实际上，她的仪式听说非常完美，然而却只是吹到夜风就昏倒，体质未免也太虚弱了。
　　玻璃的身体里藏有钢铁的意志，还装了如火焰般的引擎，大地有时也会创造出奇怪的生物呢。
　　「……我是真的很担心你耶。」
　　觉得她彷佛要崩坏消失一般：心脏都快被压扁了。
　　「我知道。」
　　艾蒂说着阖上没读完的书本。
　　从窗户撒进尘埃朦胧的阳光，淡淡地勾勒出她的轮廓。
　　「我也知道吉诺同学为了救我，想要把诅咒转移到自己身上。」
　　没有被压扁的心脏，这时候又开始奇怪地鼓动起来，那是一种既甜美又痛苦，不可思议的鼓动。
　　「即使如此……我还是会害羞，没想到衣服竟然被同年纪的男孩子脱掉。」
　　「啥——？」
　　「这是很难得的经验，如果我跟班上女生说的话，她们会羡慕我吗？」
　　「不准说！」
　　她的微笑看来多少带着坏心眼的成份，看起来既开心又愉快，真是令人恨得牙痒痒的。
　　「吉诺同学，现在我们社团正在招募社员喔。」
　　「那是什么意思？你该不会在威胁我吧？」
　　「你做了什么会被人威胁的事吗？」
　　「那种说法太卑鄙了！」
　　「真失礼，我是在游说你的说。」
　　仙娜·马克比施呪的报应，如今是在何处呢？在艾蒂的体内等待消失？还是因最后的仪式而转移给吉诺了呢？
　　受到侵蚀的人是谁？
　　受到祝福的人又是谁呢？
　　吉诺不知道，而且看来也不可能有答案。
　　「——好、好啦，我加入就是了啦；！」
　　只听到少女鼓掌的声音，响彻放学后的社团教室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——是啊，的确是那样。
　　邻人一边回顾往事，一边凝视眼前的咪莉。
　　距离那时已经过了一年以上的时间，他并没有听说仙娜·马克比有进入魔术学院就读。
　　「——什么啊？阿吉，我的脸上有什么吗？」
　　「不……我是在想以前不是有个叫仙娜。马克比的人吗？」
　　「啊啊，你说仙娜？她和我一起在职业训练学校学料理喔。」
　　「我记得她本来是立志成为魔术师……对吧？」
　　「对啊，不过在那之后她转换方向了。」
　　据说仙娜在那之后自告奋勇地协助受伤的咪莉，就在那样要好的相处之下，她体会到做蛋糕的乐趣。
　　「她和我一起做蛋糕之后，她也觉得做蛋糕很快乐。」
　　「这样啊……」
　　「可是她做得还不是很好，甚至我还学得比较快呢。」
　　咪莉有些苦笑着说道，即使如此仙娜还是不屈不挠地继续努力的样子。
　　其实这是相当令人高兴的消息，吉诺甚至想把这件事告诉不在这里的艾蒂。
　　「总之阿吉，你要反省改过，我今天就是为了这个目的而来。」
　　「咪莉。」
　　吉诺重新注视着她。
　　他无法轻易答应回到以前的自己，因为他是有目标的。
　　「下次让我吃咪莉你们做的蛋糕吧？」
　　「……我的蛋糕可是很贵的喔。」
　　「拜托你啦。」
　　无忧无虑的笑容或许并不适合身为保镳的邻人，可是对咪莉而雷，这才是能让她安心的表情，所以邻人说服自己只有现在而已，他打开心中的枷锁，恢复到那时的心情露出笑容。
　　在这个米尔顿教官已经不在，又得不到艾蒂帮助的状况下，肯定是片刻的安稳吧。
　　「我们该走了，我送你回家吧。」
　　「我问你喔，阿吉，巧克力和草莓你喜欢哪一种？还是你喜欢起司口味？」
　　邻人站了起来，挂在腰带上的改造展开杖，也随之发出碰撞的声响。