　　
　　[[IMG,d2a60906b47d6a85f057abea5f7dc839,600,1000,188559]]
　　Episode.3 三分钟狼少女
　　
　　1
　　
　　
　　「……………………恶噗。」
　　邻人走到路边，手撑在红砖墙上，忍耐着涌上的呕吐戚。
　　那在他打工地方是常见的光景，由于那边位于官厅街的王都附近，因此星期五的晚上，有身穿西装的大叔喝醉酒倒在路上也并不稀奇。
　　但是如果是在星期一的早上，场所换成艾曼德岛的魔术学院前，那就另当别论了。
　　刺在背上的视线异常冰冷。
　　「——讨厌啦，那是什么？宿醉？」
　　「在想什么啊。」
　　女学生小声地交头接耳，低年级生也心里想着原来也有这种人啊，并且害怕地通过，他们都是梦想将来成为的魔术师的魔术师学徒。而他也是以本名，吉诺，拉提修。的身份，同样穿着魔术学院的制服，不过胸口严重的呕吐感，让他想解开误会也办不到。
　　（——这不是因为酒！是因为生奶油啊！）
　　拜托相信我！不过那大概不可能吧。
　　先前拜托房东女儿咪莉做蛋糕，昨天就是试吃的日子。
　　立志成为蛋糕师傅的她，做出来的蛋糕非常正式，外观和味道都不错，不过总之就是量太多了，失败作、成功作再加上实验作，房间桌上满满的蛋糕全都叫吉诺吃下去。
　　过了一晚，奶油和砂糖的味道仍令他痛苦不堪，又被咪莉强迫写下，我，吉诺·拉提修现在就去上学，如果我违背这个誓言，我就穿芭蕾舞鞋跳舞。这样的宣誓书。
　　睽违一周上学，没想到会是在这样的身体状况下。
　　咪莉想要让性情大变的『阿吉』改过自新，回到从前那样以学院为中心的生活，她本人是天真无邪地认为自己在做好事，但是看到这样的惨状，或许她的想法就会改变了吧。
　　（算、算了，总之第一节课就放弃，去社团教室睡觉吧……）
　　这个状态就算去到教室里，也只会被大家误解是『酒醉的颓废学生』。
　　暂时绝不会再吃添加砂糖和奶油的食品了，邻人坚决地如此发誓，然后加入前往校门的人潮。
　　但是通过教室大楼的前方，一进入社团教室所位于的实验大楼，他惊讶地瞪大了眼。
　　只见走廊上有一群像是工人的人来来去去，部份的地板铺上蓝色防水布，甚至围起禁止进入的绳条。
　　他的目的地——乙种魔术研究社的社团教室在这走廊的尽头处，这样子他就无法进入里面了。
　　「——接下来要开始整修工程，一般学生禁止进入。」
　　背后响起一个少女的声音。
　　「梅莉叶，拉威因……？」
　　「没错，头号愚民，我就是拉威因家之女，受命成为N u m b e r s 2号的梅莉叶，拉威因。」
　　「哦，又升官啦，上次还是3号的说」
　　「你少跟我装蒜。」
　　邻人一回头，就看到美丽的千金小姐，穿着似乎很昂贵的大衣，双手叉腰站在那里。
　　见到邻人平静地拍手鼓掌，她的柳眉为之一竖。
　　贤人会议是代表全校学生的机关，成员N u m b e r s可说是学院菁英中的菁英，而她就是第二人，如今正顺利地堕落中的邻人，根本不足与她相提并论。
　　邻人好似要回避质问般地耸了耸肩，然后重新眺望挂着施工中告示牌的绳子。
　　「这是什么时候决定的事？」
　　「一个礼拜前就已经公告了，单纯是你没来学校而已。」
　　原来如此，被她这么一讲，邻人也无话可说。
　　「社团教室里也有我的东西……」
　　「全部都丢到垃圾场了。」
　　「咿。」
　　「——才怪，我们怎么可能那样做，别把学校当成非法地带。」
　　梅莉叶把一支小钥匙拿到邻人的面前。
　　「这是什么？」
　　「我用贤人会议的名义留下了后门，应该有时间可以让你需要的东西搬出来。」
　　「那真是谢谢你了……」
　　「别太劳烦我好吗。」
　　邻人从她手上接过钥匙。
　　不过不管怎么说，社团教室看来是注定不能使用了。
　　「你今天没来的话，我真的打算让你的东西跟着房间一起拆了。」
　　原本手上把玩着借来的钥匙，邻人不自觉地停下动作。
　　因为梅莉叶说这句话的时候，她的眼神仍是充满愤怒。
　　「我听说自从古斯塔夫昏迷之后，你一直都没有去探病……」
　　她——梅莉叶·拉威因其实是位高傲的千金小姐，有事没事就会找艾蒂莉西亚，古斯塔夫的碴，理由是她无法原谅艾蒂明明成绩和她差不多，却对贤人会议却是不屑一顾，不过邻人直觉地明白，她的行动主要也是出于复杂的好感
　　去年年底艾蒂昏迷的时候，听说她受了很大的打击，而且也有去探望。
　　「……我去采病也没意义吧？我是凑人数的幽灵社员啊。」
　　「如果你是真心那样想，那你就太蠢了，你以为那个古斯塔夫会让无关紧要的人待在她身边吗？」
　　「我不想被那个社长连累啊。」
　　邻人按照剧本说出这句台词。
　　吉诺·拉提修虽然受到艾蒂莉西亚·古斯塔夫的邀请，进入乙种魔术研究社，不过途中感情交恶而离去，为了让社团存绩下去，他仍然挂名在乙种魔术研究社，但是两人之间几乎没有交流，这就是如今学院内一般认定的见解。
　　戚情破裂的谣言是艾蒂自己传出去的。
　　自从他们开始出入『月光』，生活方式有了很大的改变，为了不让别人发现他们过着双重生活，因此她判断两人在学校最好离远一点比较好。
　　即使同样时常请假，一边是病弱又时常请假的优等生，另一边却是开始打工后乐在其中的一般学生，纵使放着不管也不会有人把两人联想到一起。
　　唯一的例外就是像她这样，直觉敏锐且重感情的人。
　　「……警告你的人确实是我，可是……」
　　梅莉叶说不出话来。
　　实际上眼前的少年在这一年内改变得太多了吧？说话语气变得不再拘谨，生活态度也改变许多，然而却没有人知道他改变的理由，也找不到任何证据。
　　（只要我坚持这是自己的散漫所招致的结果，与艾蒂莉西亚没有任何关系，那么她应该也无话可说才是。）
　　「……好像快上课了耶。」
　　「我接下来要去实习。」
　　在预备钤的钟声之中，她低着头回答道。
　　她接下来似乎要去进行毕业实地研修，那可说是集基础科四年之大成的一个活动。
　　「实习地你选哪里呢？」
　　「是甲种的医疗类，我要去叔叔经营的医院实习。」
　　「哦，医疗啊。」
　　「因为我们家是御医的家系，学习医疗是义务。」
　　吉诺心想原来如此。
　　他本来以为梅莉叶的目标是甲种魔术之中，更为华丽的最前线开发人员，不过如果是这种因素的话，那就没办法了，她迟早必须继承王室御医的衣钵吧。
　　如果没有那样的义务，她想学习的是什么呢？尽管有点想问她，但是要把梅莉叶与义务责任切割，大概就如同把鸟与天空切割一样困难吧。
　　「你打算怎么办呢？」
　　「我啊，我会慢慢再想啦。」
　　「还慢慢想……你是真的想要留级吗？」
　　如果只是留级就能了事，那就好了呢，不过这句话他并没有说出口。
　　「我本来……其实也想选乙种魔术的实地调查。」
　　邻人差点惊讶地叫出声。
　　「别惊讶得目瞪口呆啦，我只是想想而已。」
　　「啊啊，是吗，真是吓我一跳……」
　　「我想那样的话就能和你们一起实习……那都无所谓了吧！都已经结束的事情了！」
　　悔莉叶就像以前那样，声音尖锐地恼羞成怒了。
　　「别说废话了！快点去收拾吧！铁定留级的愚民！你在这里太碍事了！」
　　「我知道了啦。」
　　「请你动作快一点—人手不够的话我会派N u m b e r s的实行班过去！」
　　「不，不用那么麻烦啦。」
　　真的让人搞不懂她是亲切还是不亲切呢。
　　让人摸不透，既强势又傲慢，但是一旦别人想了解她，她或许就会自己放开手，她就是这么样的一个人。
　　现在在吉诺与梅莉叶之间，有一条无法飞越的河川。
　　「梅莉叶，拉威因。」
　　邻人呼喊立于对岸的她的名字。
　　「很多事情……多谢你了。」
　　只见梅莉叶似乎有些想哭地露出淡淡的微笑。
　　在实验大楼的出口告别梅莉叶，邻人拿着她给的钥匙，绕至建筑物的后方。
　　平常无人使用的紧急出入口，入口处长满了长草，到处都生锈了，看来的确需要整修，他用钥匙总算还是打开门，走了进去。
　　眼前已经是『乙种魔术研究社』的社团教室了。
　　「——喂喂，不会是要我赶快把这些收拾掉吧？」
　　一打开门，看到超出想像的脏乱，他不自觉地自言自语。
　　古书和古文物、异国的民艺品，加上乙研社长与顾问两人一起收集来的呪术相关收藏品，甚至还有邻人借放在这里的教科书和训练服，呈现出一片混沌。
　　虽然好一段时间都放着不管，但这里对邻人来说是主场，同样是在河川的，此岸h没错。
　　至少必须把贵重品撤走，收拾到就算被推土机压扁也不会有怨言的程度，首先就从眼前的书堆山上，拿起古书放在地上，当场开始分类起来。
　　（这是什么？野兽的……毛？）
　　他发现书和书之间夹着奇妙的东西。
　　邻人将那东西拿在手上，透过自然光观视，那是数根纯白色的毛。
　　整理收拾还真是一件麻烦事。
　　「……………………啊，我想起来了……」
　　怀念的物品将当时的记忆又拉了回来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「吉诺同学，对于狼人你有什么看法？」
　　那是发生在某次放学后的事。
　　乙研社长的提问大多都是问得出乎意料。吉诺同学，你觉得明天的天气怎样？吉诺同学，你觉得餐厅的新菜色怎么样？吉诺同学，你的嘴角沾到面包屑了喔？吉诺同学不是右边，是左边啦。她佣懒地以同样的方式提问。吉诺同学，你觉得狼人如何？
　　「啥？狼？」
　　身为乙研唯一的一股社员，吉诺只能停下写功课的笔，重新问了一遍。
　　「对，你觉得那是人类变成狼吗？还是狼变成人类的呢？」
　　成为社员已经两个月有余，自认最近对她突如其来的提问也已经习惯，不过这次的问题相当奇特。
　　「不知道耶……你说的狼人……是看到月亮会变身的那个吧？」
　　「是啊，没错。」
　　「根据我看过的故事，感觉他们本来就是被写成那样的人啊。」
　　「没错，以吉诺同学来说，算是不错的答案了。有此一说，他们既不是人，也不是狼，而是名为『狼人』的物种。」
　　「不，我并没有认真想到那种地步，为什么问这个？」
　　艾蒂，也就是艾蒂莉西亚·古斯塔夫，坐在社团教室她平常的固定位置，靠在古书堆成的小山上。
　　柔顺的直长发，与她清秀高雅的容貌非常相配，手脚纤细娇柔，再加上充满忧愁的一声叹息，只看外表的话，倒像是个情宝初开的少女。
　　「呪术和部份魔女术中，有把野兽当成使役魔使唤的技巧，而以那种技巧为延长线，听说也可以造出更接近人类的兽人。」
　　「哦，那还真厉害呢。」
　　「大战的英雄大魔女莉莉卡即便是现在，宅邸中的佣人也都是兽人组成喔。」
　　「那么答案就是狼人本来是狼吗？」
　　「话是那么说没错……」
　　她将手上的古书拿起来，重新翻开贴有便签的页数。
　　「这本书是米尔顿老师从朋友那里得来的收藏，我受老师委托，正在翻译之中，可是有许多艰深难解之处。」
　　「翻译……你又接那种麻烦的兼职啊……」
　　「不是兼职，能够协助老师的研究是我的幸福。」
　　啊啊，好啦，是那样啊，老头控发动了是吗？
　　「没错，那是我的光荣，那位米尔顿老师竟然需要我，拜托我的帮忙耶，如果能让老师的
　　研究更进一步，我愿意做任何事，可是……这个翻译真的正确吗？吉诺同学你觉得如何？『使人化成山犬之妙药』这样可以吗？」
　　吉诺瞄了一下原文，但是只是看一眼，他也是什么也看不懂。
　　再说以基础科三年级的程度，解读古文书本来就是强人所难。即便是普通的书籍，时代越是往前回溯，用语的改变越大，而且活字的比例也会大幅减少。飘逸的手写字增加，就会变得更难解读。这个情形换成魔术书们书写留下的魔术书之中，各处都是他们独自的隐语或符号横行，几乎就是间谍解读暗号的世界。
　　吉诺老实地举白旗投降，不过艾蒂似乎还想奋战。
　　「我已经苦恼了大约一个礼拜，再这样下去搞不好会旧疾复发呢。」
　　「你还是收点工资比较好吧？」
　　「是了，实际试着做一遍才是最简单快速的方法吧。」
　　「喂，你有在听我说话吗？」
　　「吉诺同学，我们马上就去收集材料吧。」
　　「社长是乙种魔术宅，爱装乖的老头控。」
　　「你真的很失礼呢，吉诺同学。」
　　「你有在听我说话嘛。」
　　「我有听到啊，照这个配方做出来的药，如果真能变成狼人，那我的译文就是正确的吧？」
　　「你只想说自己想说的话吧。」
　　这么三思孤行，非常像是她的作风。
　　「再说也有翻译正确，可是配方却是错的可能性吧？」
　　「那样的话，这本无聊的书就不用烦劳到米尔顿老师了，好了，吉诺同学，你还杵在那里做什么？我们快走吧。」
　　「不，不行啦，我的功课还没写完耶。」
　　「那就到我家写，我一边调合，顺便教你功课，那是应用化学对吧？看你那个样子，整晚不睡也写不完吧？」
　　「呜。」
　　虽然觉得她说得简单，不过她有多么优秀早已证明过了，能够得到她一对一教学，是一个很有魅力的条件。
　　「好，就这么决定，我们走吧。」
　　艾蒂笑着眯趄双眼，吉诺恨恨地咬牙切齿。
　　她总是像这样，在紧急的状况下提出诱人的条件，吉诺觉得这就是她狡猾的地方。
　　首先必须要凑齐药的材料，因此他们先去她家附近的超市。
　　地点是搭乘地下铁三十分钟，位于郊外的一家店。
　　「这种事两个人分头找比较快，吉诺同学在这里把这张单子上的东西买齐，我到隔壁去买剩下的材料。」
　　艾蒂当场抄写在记事本上，然后撕下一张交给吉诺。
　　她本人则是要去隔壁的药房，他们约定十五分钟后集合。
　　总之吉诺决定绕到超市的蔬果卖场，先把各种药草买好再说．
　　（呃，有些什么？首先是……香草，芹菜和鼠尾草？）
　　他一手拿着小抄，将材料买齐。
　　（兽脂一盎司。）
　　狼的话或许会用到吧，这个就在肉品卖场购买。
　　（特价鸡蛋。）
　　不是特价的就不行吗？总之就照她吩咐选便宜的买。
　　（吐司一斤。）
　　吉诺不禁怀疑自己的眼睛。
　　（……洗洁精，橙桥香味。）
　　走在卖场的脚步逐渐慢了下来。
　　「接着是限时特卖的厕所卫生纸、双层十二入的两袋……喂，这跟狼有什么关系啊！」
　　从激战区的限时特卖区抢到厕所卫生纸，全部一起结帐后，吉诺不禁如此大叫。
　　「这里面有你私人的物品吧？后半跟药无关对吧？」
　　「反正都是要买东西，所以我想这样刚好一石二鸟嘛。」
　　到了会台的场所，艾蒂毫不在意地承认自己假公济私的行径。
　　「吉诺同学是男孩子，拿得动很多东西，真是帮了大忙。」
　　这情况吉诺甚至怀疑，她该不会是为了这个目的，才把他叫去自己家吧。吉诺手上拿的都是微妙地沉重且难以搬运的东西。
　　「……超低价的厕所卫生纸……这是主妇在购物吗……亏你身体虚弱的说……」
　　「没错，吉诺同学，因为我不买的话，没有人会帮我补充。」
　　吉诺在她这句话中感到违和戚。
　　「咦？我记得社长不是住自己家里吗？」
　　「是啊，我是住家里，不过父母都不在了。」
　　吉诺不禁哑口无言。
　　「因为发生事故，交通事故。」
　　「对、对不起……」
　　或许是看不惯冷汗直流的吉诺吧，艾蒂随后补充说道，，
　　「放心吧，我哥哥还活着。」
　　「——是、是吗。」
　　孤苦无依的悲剧女主角，虽然脑中想到这句话，不过幸好没有随意说出口，真是好险。
　　「那就、思、太好了……不对，没什么好啦，呃、那个、我并不是说那样还好，完全不是那样的，那个……」
　　因为找不到适当的话语，让他更加心急，变得更加胡言乱语。
　　艾蒂轻声一笑。
　　感觉自己就以那样的形式获得宽恕了。
　　吉诺有点懊悔，这个与自己同年纪的少女，竟然已经失去双亲，而且还普通地过着日子，吉诺无法想像那种生活，他深刻地感受到自己是在『普通的家庭』成长。
　　「我哥从今天开始要参加社团的集训，下礼拜一之前都不会回来了吧。」
　　「是吗，那就好……」
　　吉诺松了一口气，不过随即宛如被殴打一般，受到重大的冲击。
　　（不会回来？那不是更糟糕吗！？）
　　在家人不会回来的家里两个人独处，然而艾蒂却似乎毫不在意的样子。
　　「——那么吉诺同学，可以请你直接走去厨房吗？我们先把东西放下来吧。」
　　「了解……」
　　艾蒂的家是在公园镇的一处闲静住宅区中。
　　拿着包括在药局买的行李，吉诺跟在她身后走去。
　　他抱着几乎遮蔽视线的纸袋，摇摇晃晃地走在走廊上，然后依照她的吩咐，把东西放在厨房矮柜上，这样总算可以喘口气。
　　吉诺往四周观望，屋内的印象和看到屋子外观时差不多，这里的厨房比寄宿处那个烧个热水都得非常辛苦的厨房宽敞，也比乡下老家的厨房来得精致。
　　过了不久，艾蒂也来到厨房，她换上朴素的衬衫和裙子，一进来就熟练地围起挂在椅子上的围裙。那样的服装搭配，与其说表现出她干劲，倒不如说看起来更像新婚妻子，让吉诺视线不知该摆哪儿才好。
　　「好了，吉诺同学，拜托你当我的助手罗。」
　　看到卷起袖子的她，吉诺告诉自己别胡思乱想，接下来要做的事，并不是新婚夫妻一起下厨，而是制作乙种魔术的魔药。
　　「——做法本身其实相当简单，一半以上都只要调合熬煮即可。」
　　首先将磅秤放在作业桌上，再根据艾蒂翻译的配方秤量材料，吉诺是负责一旁协助。
　　「干燥的鸡冠……这里没有耶。」
　　「啊，那个家里有，所以就没买了。」
　　「啥？」
　　艾蒂转过身去，把砂糖壶旁边的广口瓶拿过来，豪爽地反转一倒，只见大量像是鸡冠的东西，掉落到珐琅制的碗中。
　　「幸好上次实验用的还有剩。」
　　「……是、是吗。」
　　新婚妻子的错觉逐渐消失，真是帮了大忙，妻子才不会在厨房常备这种东西，绝对不会。
　　她将材料全部混合在一起，放入一个大圆筒锅中，再点火烹煮。
　　以感想来说，那颜色就好像『绝对不想喝入口的浓汤』。
　　「将这个熬煮到剩下一半……」
　　「可以拜托你教我功课了吗？」
　　艾蒂似乎很在意锅子里的东西，不过吉诺的目的并不在此，他这么一催促，于是两人便移动到饭厅的餐桌。
　　「你到底哪里不懂呢？」
　　「简单说就是从头到尾都不懂，社长大人。」
　　「哎呀，艾蒂伤脑筋了。」
　　艾蒂一副高高在上的态度，吉诺则是厚脸皮地坐正拜托，艾蒂看到他的表情，深深地点了点头说「好吧，我们就来好好咀嚼消化，让婴儿食品也自叹不如吧」。
　　就这样心里有所觉悟的艾蒂，她的说明的确容易理解，在她浅显易懂的解说之下，作业就以难以置信的速度逐步消化。
　　「——那么你试着解开这个问题。」
　　「了解。」
　　吉诺依照她的吩咐解题，很快地便顺利解开了，唯一的缺点就是从隔壁的厨房，飘散出一股难以言喻的奇妙气味。
　　「你等一下，我去看一下锅子。」
　　艾蒂离开位子，过了不久又回来。
　　「看来还需要很久。」
　　「社长，我不懂这里的意思。」
　　「那里啊——」
　　听她说明一遍之后，吉诺再度开始解自己的问题，艾蒂果然还是很在意锅子的样子。
　　「还需要很久吧？」
　　「是那样没错……」
　　她的意识与目光完全摆在厨房那里了，宛如等待点心烤好的孩子般兴奋期待。对于现在飘来餐桌的那股又酸又苦的气味，到底能抱持怎样的期待啊？看着眼神充满期待的艾蒂，吉诺实在无法理解她的心情。
　　「话说米尔顿老师究竟是在做什么研究啊……？」
　　「会是怎样的味道呢？」
　　「……社长，我要先提醒你，要试吃至少也等完成后再试喔？」
　　「我知道啦，那不是理所当然的事吗？吾诺同学。我才不会偷吃，别说那种奇怪的话啦。」
　　看她回过头来，想也不想就回答得那么干脆，让吉诺戚到莫名不安。
　　「好了好了，吉诺同学，你的手停下来罗，不快点写完天都要黑了。」
　　「我说你啊……」
　　你没资格说我吧，虽然这么想，但毕竟是自己向她求教，所以吉诺没有办法，只能把注意力集中在解题上。
　　——途中听到锅子烧得溢出来的声音。
　　「社长。」
　　「没关系，我去看看。」
　　还来不及阻止，艾蒂就已经进去厨房了。
　　（……都提醒过她了，应该没问题吧。）
　　尽管感到一抹不安，吉诺仍是将视线移回教科书，回家作业已经快要写完了。
　　然后他终于写到一个段落搁下笔，然而艾蒂的位子仍是空的。
　　「咦？社长？」
　　她该不会还没回来吧？
　　吉诺从椅子上站起，此时他看到一个难以置信的景象。
　　艾蒂她……艾蒂莉西亚·古斯塔夫她竟然躺在桌子下，口中咬着围裙的带子。
　　「啊、咦—？」
　　「……汪呜？」
　　而且她一与吉诺对上眼，立刻放下带子的前端爬了起来，而且是双手双脚着地的姿势。
　　
　　[[IMG,b867bed1b2cca6c61ece4f76dcdb8fa0,642,1000,192629]]
　　
　　「汪！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　吉诺向后退撞到了椅子，椅子应声倒下，更叫人受不了的是艾蒂这时还笑容满面地扑了
　　上来。
　　「等、等一下，艾蒂，怎么了？社长，那里不行，好痒！」
　　「汪！」
　　吉诺越是在她的下面挣扎，她就越是开心地将身体靠过来，无比柔软又香甜的气味搔动鼻尖，令他头脑昏昏沉沉，即使想设法推开她，然而不小心触碰到的地方，每一处都是女孩子的柔软身体，他不知道该往哪里推才好，当脸颊被她亲吻，甚至舌头舔着额头时，吉诺差
　　一点就发出尖叫。
　　「停！不行～」
　　吉诺想起如何训练在老家饲养的狗，大声一喝之后，她终于停止亲热的行动。
　　心脏好似快跳出来一般，噗通噗通跳个不停。
　　「……社、社长？」
　　吉诺按着她的双肩问道，而艾蒂则好像受到责骂的狗一般「呜呜」的说道，不，应该说
　　是叫道。
　　（——这不是演技。）
　　过去她从没用这么湿润的眼眸，眼神哀伤地看过吉诺。
　　吉诺把她留在原地，连滚带爬地冲进厨房，对于社长张嘴喘气，四脚着地跟着过来的模样，总之就先视而不见。
　　只见炉子的火已经熄灭，而且——一支沾湿的汤勺掉在地上。
　　也就是说，艾蒂她站在这里，关掉煮沸的炉火，用汤勺在里面搅拌，然后仍是压抑不住欲望舔了下去吧。
　　他对此只有一个感想。
　　「社长！你太贪吃了！」
　　并不是食欲上的贪吃，而是在求知的好奇心上太贪吃了。
　　吉诺奋起颤抖的膝盖站了起来，重新向后方看去。
　　只见艾蒂莉西亚社长正坐在地板上，抬头仰望着自己，吉诺戚觉似乎在她臀部附近，看到一条肉眼所看不见的尾巴，既不是狼，也不是人类，而是一条狗尾巴，而且还啪答啪答地左右摇摆。
　　「……握手？」
　　艾蒂伸出右手，吉诺则是握着她的手。
　　「啊啊，我知道了，你有乖乖握手嘛，要夸奖你一下。」
　　因为她将头往大腿靠了过来，吉诺于是在推开的同时，顺便抚摸她的头发，她的头发细致柔顺得令人难以置信。艾蒂开心地眯起眼睛，在吉诺的手掌舔了一下，吉诺感觉身体窜涡一道奇异的电流。
　　「别、别太靠近。」
　　被这么一舔吉诺都快要腿软了，他赶紧把手缩回来，即使如此，那对充满期待的眼神还是没有消失，因此吉诺逃出厨房。
　　但是不管到哪，她都会追赶过来。
　　逃到客厅去，吉诺坐在沙发上，她就想要坐在吉诺的膝上，也不顾穿着裙子却想舔自司的脚。真的不管到哪都没用，最终吉诺所到达的安息之处，说来丢脸，竟是人类的厕所。他从内侧锁上门，坐在马桶上，尽管总算得以喘息，但是艾蒂却轻轻地刮着门。
　　或许是不肯帮她开门，她感到悲伤吧，只听到她用悲壮的声音持续呜叫之后——
　　「汪！」
　　汪什么汪啊。
　　吉诺想说：我才想哭呢。
　　「呜呜……」
　　这个犬化现象究竟会持续到何时呢？
　　米尔顿教官找来的秘药魔术书，看来单论效果是非常优异。
　　规模之所以从狼人弱化成犬娘，可能是因为煮得不够久吧，或者是别的理由呢？不过现在他也没有检验的余裕。
　　由于终于安静下来了，吉诺于是战战兢兢地打开门。
　　只见艾蒂就在走廊中央缩着身子睡觉。
　　然而安心只是短暂，她敏感地捕捉到吉诺开门的声音，耳朵抖了一下睁开双眼，吉诺就知道大事不妙了。
　　「汪……！」
　　来不及关上门。
　　她全力扑过来，吉诺只能接住她，随即背撞在墙上，一时之间喘不过气来，最后他还是无法支撑，和艾蒂一起坐倒在地。她的脸埋在自己的颈子，吉诺挣扎着想要推开她，在这个呼吸急促的状况下，他快要迷失自己了。
　　他觉得自己已经抵抗够了吧？她这么热情地向自己索求，为什么自己只能拒绝呢？
　　干脆接受她就好了吧？照着她的希望去做就可以了，只要稍微放松力气，她和自己之间就再也没有阻碍了。
　　艾蒂像只小狗和自己嘻闹，吉诺放开她的手腕，重新看着她的脸，那片比平常更红润的樱桃色双唇，逐渐接近自己的脸，不过吉诺不再抗拒了，他同样把脸靠了过去——
　　「——艾蒂，你在家吗——？」
　　那个瞬间，艾蒂的身体明显僵住了。
　　声音是从玄关传来的。
　　接下来先有动作的人，并不是吉诺，而是艾蒂。
　　「是我哥。」
　　「咦？」
　　「别说话，快躲进去。」
　　她一撩纠缠的长发，将坐在地上的吉诺推回厕所里，然后迅速关上门，把灯熄掉。
　　——感觉她的眼神已经恢复成平常那个冷静的优等生了。
　　「什么呀，哥哥，你这样突然回来，我也会很困扰的。」
　　「什么困扰啊，为什么回到自己家还需要在意那么多呀。」
　　「因为寒舍简陋，没有东西可以招待比赛忙碌的大人物。」
　　「你啊——」
　　感觉到艾蒂和那位似乎是她哥哥的人物，好像经过眼前的走廊。
　　一道宏亮清晰的年轻人声音，以及艾蒂莉西亚过度冷淡，话中带刺的声音交互响起，药的影响似乎已经消失了。
　　「那么您有何贵干呢？反正一定是忘记东西了吧？那个包包里面是要清洗的衣物，洗好的制服放在桌上没收，请尽快取走。」
　　「不要那样说话带刺啦，不用你说我也会马上走。」
　　「那你就快一点。」
　　少年短短地一声咋舌，然后就从旁边的楼梯走上楼，但是他很快地又下楼来。
　　「等一下，你要到哪去啊？」
　　「至少让我上个厕所吧？」
　　男人的声音越来越接近，吉诺顿时感到全身血都被抽干了。
　　（开玩笑的吧！）
　　他反射性扑向门把的瞬间，对面也转动门把。
　　「……好像锁上了耶？」
　　「最近门锁有点问题，有时候会自动锁上，你不知道吗？」
　　「是那样吗？」
　　（对方明明一副若无其事的语气，转动门把的力气却大得惊人，我真的已经拼上吃奶的力气全力按住，双脚踏着的地板之下，应该正在流动的札夫塔利卡度数三百八十二的乙太呀，听到我的呼唤了吗？紧急情况，紧急情况，请赐予我奇迹，不然这样下去我撑不住了……！）
　　「因为太旧了吧，等一下，我用点力气就会打开了吧。」
　　「住手啦，哥哥用暴力的话，门会坏掉的。」
　　「已经坏了吧？」
　　「会坏得更严重啊。」
　　听到那句话，怪力突然停止了，吉诺感觉汗水好像自全身毛孔喷出。
　　混乱的头脑所想到的方法，就是趁现在从后方的小窗逃出去。
　　吉诺打开窗户，把头伸出去，正当上半身强行挤出去的时候，突然开门的声音响起。
　　「喂，是猫。」
　　「猫？」
　　「有个像猫的东西逃走了。」
　　吉诺从头跌落长满杂草的地面，然后就这样伏低身子拼命移动。
　　（绕到后面去，就这样逃掉……！）
　　然而现实却是无情。
　　「大概是在这边吧……？」
　　声音是从正前方传来，这太没天理了吧，为什么已经绕到前方了！你是超人吗！瞬间移动吗！
　　「你够了没啊！哥哥！你应该没时间玩吧？」
　　从厕所的方向传来艾蒂强烈的抗议，没错，加油啊社长，虽然不知道自己为什么要这样拼死逃窜，不过我们所处的状况相同，都是被卷入恶质的魔术。
　　「……好啦，总之门窗记得要锁好喔。」
　　「如果没有被某人弄坏的话，那就没问题了。」
　　「你偶尔也坦率地听我说话吧。」
　　艾蒂接下来回答了什么，从吉诺所在的地方就无法听见了，不过对方似乎心情变得很差，从被杂草遮掩的吉诺身旁通过，往正门院子走去，然后打开门走出去，随即「砰！」的响起一声粗暴的关门声。
　　「你可以出来了，吉诺同学。」
　　即使听到她这么说，吉诺还是一时无法抬起头来。
　　当他从玄关再度进入屋内，艾蒂手上提着一个运动手提袋站在那里。
　　吉诺则是手上肩上都是泥土。
　　「刚才那是……令兄？」
　　「对，每次都在坏的时机出现。」
　　「你该不会其实有三个哥哥吧？」
　　「虽然不知道你从哪里得来这个结论，不过没有啦。」
　　「抱歉，害你勉强和他吵架了。」
　　「不用在意，我们平常就是那样了。」
　　那样也够令人惊讶了。
　　「什么事？吉诺同学。」
　　「不，没什么……」
　　她的语调比平常还要低，而且动不动就发脾气，如果那才是她的本性，那就是个大发现了。
　　「我是想说社长也意外地有普通的一面呢，或者该说像个人类吧……」
　　「你真失礼，吉诺同学，我也有合不来的人呀。」
　　「就是刚才那位？」
　　「凯杰尔，艾斯特力修里有个名叫古斯塔夫的人，你有印象吗？」
　　艾蒂将运动手提袋搁在地上，从玄关前的祭坛里，举起一面附有缎带的奖牌给他看。
　　优胜，凯杰尔上级学舍的凯杰尔·艾斯特力修，而且是面金牌。
　　那是今年二月举行的库洛布学生选手权大会的奖睥。
　　虽然不知道这种稀有的东西为何会在此处，但是回想艾蒂说的那件事——吉诺顿感脑中一片空白。
　　「咦？」
　　荣耀的红色球衣，背号七号，『帝王』亚鲁特，古斯塔夫——
　　「咦—！真的假的！」
　　「你会吵到邻居的，吉诺同学。」
　　即使她说得如此冷静，亚鲁特仍是惊愕不已。
　　艾蒂的哥哥是那位『帝王』。被誉为今年也笃定夺冠的常胜队伍——凯杰尔·艾斯特力修速度最快的王牌选手。
　　「呜哇，古斯塔夫……我怎么会没想到呢……对啊，你们同一个姓……」
　　「那就表示其实你没那么关心库洛布吧？」
　　由艾蒂莉西亚与库洛布实在是太过遥远的存在，所以吉诺甚至从未有此联想，即便是现在看来，他们两人的长相戚觉也不太相像。
　　（不对，真的不像吗？）
　　尽管想回忆在杂志和体育报上看到的帝王容貌，可是隔着『知名人物』的有色眼镜，吉诺想不起他真实的容貌。
　　「家里出了名人是怎样的心情呢？」
　　「吉诺同学，你现在的表情实在很肤浅，来，你自己照照看吧。」
　　「但是总是难免会在意吧，那可是『帝王』耶。」
　　「后悔没请他签名吗？」
　　令吉诺冷静下来的，不是自己映在闪耀金牌上的痴呆样，而是看到艾蒂问话时那冰冷眼神的时候。
　　「——抱歉，我太兴奋了。」
　　「我希望你冷静思考一下，我看起来像是会为有那种哥哥而高兴的类型吗？」
　　「不，完全不像。」
　　「所以我就说了啊，我和他合不来。」
　　她将头别了过去，看起来她自己也无法控制那份感情。
　　光是见面就会吵架，也无法普通地对话，甚至喝了魔术的秘药也只是一听到声音，意识就被拉回来这个世界，他们就是那样的哥哥，就是那样的妹妹。
　　虽然没有兄妹的吉诺无法想像——不过那看起来是非常坚强的关系。
　　不管是好是坏都过于强烈。就某种意义来说，那是吉诺所无法触及到的牵绊。
　　「而且吉诺同学自己也不像那么喜欢运动的人吧？你也不会想打球。」
　　「呜、或、或许是那样没错啦。」
　　「吉诺同学那样就可以了，不然我反而会困扰。」
　　感觉身为男人好像被否定了，吉诺不禁有些悲伤。
　　不过如果能重新投胎，吉诺也想像她哥哥那样，走在华丽的荣耀之路上，这是他毫无虚假的真心话。
　　「好了，吉诺同学，重新打起精神再开始实验吧，那个会变成兽人的药——」
　　「不，不行不行不行不行！那个药不行啊！」
　　吉诺反射性地叫道。
　　「是吗？有那么糟吗？」
　　「那个药完全不行，而且也没有效，不好好做根本没有意义。」
　　「我记得本来是在厨房，醒来的时候就在厕所前了。」
　　「因为你稀哩哗啦的吐了啊。」
　　即便是艾蒂似乎也大受打击的样子。
　　虽然觉得自己这种说法很过份，但是他已经不能回头了。
　　「是吗……稀哩哗啦……」
　　「稀哩哗啦呀，全部都吐出来了。」
　　「我给你添麻烦了吧……」
　　「那锅东西最好倒掉比较好，把身体弄坏就没意义了啊。」
　　尽管还记得被变成狗的她咬耳朵，全力拥抱的触戚，不过不会有第二次了。
　　虽然可惜，但是他的理性大概是撑不住的。
　　所以吉诺选择说谎。
　　啊啊，好可怕好可怕，乙种魔术真的很可怕。
　　之后吉诺花费好大一番心力，总算还是说服了她。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天吉诺如往常股来到社团教室。
　　在那里，吉诺目击到一个令他怀疑自己眼睛的物体。
　　只见一只白色卷毛的小狗，坐镇在社团教室正中央。
　　「怎么办？吉诺同学，我变成狗了。」
　　而且它说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　人类一旦真的惊讶，似乎就会连话都说不出来。突如而来的冲击，令吉诺身体整个僵硬，而小狗艾蒂则是在他脚边跑来跑去。
　　终于脑部的血液开始恢复循环，吉诺软弱无力地当场跪在地上，艾蒂则是想就这样坐到他的膝上，看到刚好足以抱在怀中的室内犬尺寸，实在是太令人悲伤了。
　　「在那之后你又舔或喝了对吧……」
　　「看到还有剩我就忍不住……」
　　「所以我就说不能喝呀……！」
　　她终究变成真正的狗了。
　　「今后该怎么办呢？」
　　「怎么办啊，总之先躲在这里，之后就……唔！我家禁止养宠物的说。」
　　「哎呀，吉诺同学要养我吗？」
　　「暂时也没有办法呀，这是紧急事态，再来就只能问米尔顿老师了吧，也不知道他靠不靠得住……」
　　「呐呐吉诺同学，拜托你准备软绵绵的专用床喔，我不需要散步，不过牛奶和点心不可少。」
　　「为什么会变成这样……」
　　「给我书本当玩具就可以了，另外我想听唱片，洗澡要放满热水。」
　　「社长，你也稍微有点危机戚啦——」
　　「汪呜！」
　　真正的狗叫声响起，与吉诺与艾蒂的对话重叠在一起。
　　「汪呜，汪呜汪呜。」
　　声音很响亮，不知道是肚子饿了，还是被无视而感到无聊，狗狗叫了一声之后，就在吉诺的怀中不停摇尾巴。
　　「……社长？」
　　狗狗没有回答。
　　好了，仔细想想吧，刚才因为事出突然使他一时心慌，不过从刚才一直跟他对话的那声音主人，究竟是从哪里和他说话的——？
　　「果然是那里啊。」
　　「……对不起，实在太好笑了。」
　　小声窃笑的『犯人』，终于从古书的小山中自首了。
　　只见四肢健全的艾蒂随后探出头来，她的眼角红润，证明她一定是笑到哭出来了。
　　「没想到你这么容易上当。」
　　「开什么玩笑，竟然连这样的狗都准备了！」
　　「但是最先说谎的人是吉诺同学对吧？」
　　被她毫不在意的反驳，吉诺一时语塞。
　　吉诺确实以那个做到一半的药没有效果为理由，藉此说服了她，但是说了那种话，刚才却那么慌张，等于承认先前说的全都是谎言。
　　艾蒂眯起眼睛微笑，成功诱骗吉诺上当，看来她似乎很满足。
　　「……是是是，不愧是社长大人。」
　　「一开始就说实话不就好了，说什么稀哩哗啦地吐了，你不觉得那对少女来说是很大的侮辱吗？」
　　其实她出的丑更在那之上，只是她会有知情的一天吗？如果她知道实情，一定就无法像这样平静了吧。
　　如果不是她哥哥『帝王』的登场，现在会变成如何呢——
　　「真的对不起，社长。」
　　「想骗我还早一百年呢。」
　　「社长果然英明，小人佩服万分。」
　　不肖的小社员胸中也有必须隐藏的秘密。
　　吉诺手边那只真正的狗汪汪叫着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一打开窗户，白色的狗毛转眼问四处飞散。
　　「一般应该先通风透气吧。」
　　感受着屋外的寒气，邻人口中喃喃念着打扫的基本事项。
　　接下来花一天的时间打扫，只要能设法打扫到能看的地步，应该就万万岁了吧。
　　那时候艾蒂带来的狗，是住在她家隔壁的阿姆生夫人的爱犬，她以散步为由带它出来，小狗在体验了一趟意外的小旅行后，吃过吉诺自费买来的狗食与牛奶，然后又返回家里。
　　现在想来那是一段无聊骚动不断的日子。
　　「…………」
　　不，事到如今也不用说谎，那非但不无聊，而且还是相当苦难的日子，除此之外还发生过许多事，主要都是她害得自己那么惨。
　　「……呃……这个不知道是谁的啊……」
　　沉浸在回忆也必须适可而止了，邻人重新开始分类出可以丢和不能丢的东西。
　　这个『头盖骨』应该是社长的心爱之物，可是旁边的民俗艺品又是如何呢？
　　「——嗨，看来你很努力嘛。」
　　正因为原本以为会是一个人单独作业，因此当后方门打开时，他真的吓了一跳。
　　那是高登，米尔顿教官。
　　他穿着没有烫过的白衣，轻松地挥着手，他是乙种魔术研究社的顾问，而且也是学院少数负责教导乙种魔术的教官。
　　面对停下动作的邻人，他慢慢走人教室。
　　「刚才我在外面遇见拉威因同学，她说你在努力收拾，要我过来帮你。」
　　「是啊……」
　　明白理由后，邻人有些松了口气。
　　事到如今教官是不可能会过来这里的，如果是出于梅丽叶的指使，那就难怪了。
　　「她是个亲切的孩子呢。」
　　「是啊……」
　　「我看看，我也来帮忙收拾吧，不是收尸喔？开玩笑的啦。」
　　自己说无聊的冷笑话给自己笑，这一点还是老样子。
　　改变的地方是——
　　「老师，我可以问您一些问题吗？」
　　「什么问题呢？拉提修同学，你很久没向我问问题了呢。」
　　跪在他对面的米尔顿教官愉快地说道，邻人停下整理古书堆的手，向他提出问题。
　　「您认识艾蒂莉西亚·古斯塔夫吗？」
　　「古斯塔夫？」
　　他顿了一下，然后开怀大笑。
　　「你突然说这什么话呀，你问她吗？她是我重要的学生呀，没有学生比她更用功了。」
　　「圣兽眷属论……」
　　「嗯？」
　　邻人重新注意了一下左右，没问题，这附近没有人，没有人会听到这些话。
　　即使有一半放弃，他仍是不放弃一丝希望，问了不知是第几次的问题。
　　「魔女能够在没有乙太的地方使用魔女术，这是为什么呢？」
　　就如同他表情僵硬一般，高登·米尔顿教官转为正经的表情——
　　「如果能明白那一点，一定是个大发现吧。」
　　然后如往常般笑道。
　　烙印在邻人心中的愤怒又再度燃起。
　　——你说谎，你明明亲口说过答案……！