　　
　　[[IMG,c5c3efefbd4238aa3a799db3ac18c462,590,1000,201413]]
　　Episode.4 塔斯特尼罗法乌斯其实还活着
　　
　　1
　　
　　
　　（——你说谎，你明明亲口说过答案……！）
　　即便邻人胸中涌现强烈的情感，眼前的这个人也丝毫感受不到。
　　不管沉默不语的他，高登·米尔顿笑着收拾古书堆。
　　「……哈哈，你看啊，拉提修同学，这本书也在这里啊，真是怀念呢。」
　　看着头发斑白的消瘦背影，忽然他有一种想把一切全部吐露的冲动，包括现在他们的状况，以及他们站在何种立场。
　　他虽然还是一样在学校担任闲职，但是原本秘密守着禁忌之谜的重担已经消失，该怎么形容现在的他呢，对了——看起来很轻松，简直令人羡慕。
　　  　吉诺说道：
　　「——老师，已经可以了，剩下的我自己可以收拾，没问题的。」
　　「喔，是吗？」
　　「请交给我吧。」
　　「那我就恭敬不如从命了。扫除就交给少年罗，该玩笑的啦。」
　　好不容易以苦笑回应他的冷笑话后，米尔顿笑着离开了社团教室。
　　赶走他之后，一个人待在空无一人的社团教室里，对于重新感到孤独，令他差点支持不住。
　　（这种事、）
　　（全部都……）
　　不是没意义的吗？我到底在做什么啊。
　　偶然触发之下，他自暴自弃的毛病差点又要发作了。
　　邻人从米尔顿整理的古书堆中，拾起最上面的一本书。
　　那是适合孩童阅读的图监，把它带来这里的不是别人，就是吉诺。
　　书上以鲜明的色彩，大大地画出从来没有人见过的圣兽姿态。
　　「大家的龙图监吗……」
　　所以在这种时候，邻人决定回忆那位过去曾与他在一起的少女。
　　她恣意妄为、擅作主张又任性无比。
　　随兴地把自己耍得团团转。
　　偶尔会要要小性子，或是依靠自己。
　　可是，可是……
　　那个说着「全都是我的错」，最后流泪懊悔不已的艾蒂莉西亚·古斯塔夫，邻人默默地思考着她的事。
　　思考着为什么会走到这地步——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　地上最凶恶的肉食龙，兽脚亚目的迪斯拉萨乌鲁斯。
　　体长一百五十尺，体型最大的草食龙，龙脚亚目的阿提拉诺顿
　　翺翔于空中的飞行龙普提欧西斯，还有海龙立普萨乌鲁斯也不错。
　　看着全开书页上辽阔无尽的古代想像图，吉诺忍不住「嘻嘻嘻」的发出奇怪的笑声。
　　不论何时看，龙这种生物都是那么美好，不，应该说在距今几千几万年前的大陆上，竟然到处都是这样的生物，这个事实令吉诺深受感动。
　　「浪漫，这是浪漫啊……」
　　吉诺，拉提修，即将十五岁，他所就读的凯杰尔魔术学院，如今正是和平的午休时间，像这样吃着从福利社买来的面包，在社团教室看书，这样的幸福是任何事物也无可取代的。
　　那位蛮横的社长也还没出现，社团教室就像是被吉诺包下来似的。
　　书是昨天放学后，在旧书店冲动买下的龙图监。
　　说来龙虽是受阳光神尼尔斯II基那赐名的圣兽，与大地和其他物体并列被视为神圣的存在，不过对男孩子而言，身为消失的巨大生物，那也是不可忽视的优点吧。
　　就好比说，从祖父母或双亲那里得到孩童用的图监做为礼物，从早到晚勤读不倦，不惜花费苦心，思考该如何记忆龙那一长串的种族名，因主张『长大后要成为迪斯拉萨乌鲁斯』而遭到耻笑的经验，每个人应该都曾经历过……至少吉诺希望是如此。
　　尽管已经过了有如发烧一般喜欢龙的时期，即使如此，儿时的憧憬并未消失，像这样在路过的书店里，看到从未见过的相关书籍，就会忍不住想买下，这就是龙迷。
　　而且这次买的书，与儿时大人买给他的书，几乎是同一个系列作品，因此怀念之情也推了一把，虽然或许在旁人看来，他是个嗜读童书的魔术学院学生，但是偶尔为之应该没关系吧，这种禁忌的感觉也是独特的风味。
　　「哈～长颈龙～」
　　「你看得相当入迷嘛，吉诺同学。」
　　「噗！」
　　  　看着布罗库洛顿优雅脖子的曲线美，原本痴痴地笑着的吉诺，这时听到话声，脸色为之一变。
　　门是什么时候打开的呢？只见艾蒂莉西亚·古斯塔夫正从身后俯视着他。
　　「社社、社长！」
　　「你已经吃过午餐了吗？我才正要吃呢。」
　　长长的头发，雪白的肌肤，乍看之下真的是楚楚可怜的优等生美少女，但同时也是魔术学院的同学，恐怖的乙研社长大人。
　　吉诺慌张地抱起图监，然而虽然遮住了内容，，大家的龙图监b这个明显是给小孩看的封面，却是完全暴露在外。
　　不过艾蒂若无其事地把东西放在桌上，只拿起自己的午餐盒便走开了。
　　「……呃……社长？」
　　「什么事？吉诺同学。」
　　——怎么回事？本以为她会肆无忌惮地取笑自己的说。
　　她走向她所钟爱的古书堆里，大概是打算和读到一半的书一起吃饭吧。
　　「不，没什么。」
　　「是吗。」
　　她以堆到适当高度的书本做为椅子，打开小型午餐盒（为什么这么丁点大的餐盒会够吃？是因为有吃零食吗？点心吗！？）的盖子。
　　只见她张开小嘴，啃着从餐盒取出的蔬菜三明治。
　　「好吃吗……？」
　　「不怎么好吃。」
　　「是、是吗。」
　　「辣椒加太多了。」
　　「很辣啊。」
　　「超辣的。」
　　「还、还好吧？」
　　「快死了。」
　　「请不要死。」
　　「我会努力的。」
　　完全看不出像她说的那样，只见她以平静的表情，继续吃着三明治。
　　——还是有种被骗的感觉。
　　比如说打开童书图监，一个人傻笑的话，她毫无疑问会出言讽刺，而且讽刺得毫不留情。
　　她表面上会以一副冷静模样，「好了，吉诺弟弟，吉诺弟弟是什么时候变成六岁儿童的呢？」  「上课很难懂？报告很难写？逃到回忆里是迈入中年的前兆喔」「会写自己的名字吗？哇～好厉害喔～」——还有其他诸如此类e t c……
　　即使吉诺哭着向她道歉求饶，社长大人还是会继续挥拳击打沙包，直到满足她的知性好奇心为止。
　　她会装做没看见？那个艾蒂吗？怎么可能！
　　「——我戚觉到吉诺同学正在想着非常失礼的事。」
　　「不、不不不，怎么可能呢！」
　　「不，我感觉得出来。」
　　艾蒂静静地盖上午餐盒的盖子。
　　「看来吉诺同学对我有所误解，真是令我伤心，对于主动为实地调查做预习的人，我有什么理由贬低他呢？」
　　「什么？」
　　实地调查？
　　看到吉诺惊讶地睁大了双眼，她可爱地侧着头说道：
　　「就是这个周末呀，我们要担任米尔顿老师的助手，跟随他去进行实地调查啊。」
　　「不，这件事我是头一次听到。」
　　「是那样吗？」
　　「没有听说啊。」
　　「那就当成你已经听说了吧，好了，你已经听说了。」
　　「太乱来了啦。」
　　「不过吉诺同学喜欢龙对吧？」
　　艾蒂的手肘撑在古书堆上。
　　「实地调查的目的地是那个爱尔特湖的爱尔特村喔？你没看过那则报导吗？」
　　她放在作业桌上的报纸进入视界，只见那折叠的纸面上，大刺刺地写着令人无法立刻相信的标题。
　　  　——惊异的发现！
　　  　——爱尔特湖的湖底有龙存活！
　　  　——彻底解剖生存千年之久的圣兽『爱伦』。
　　「什么～？」
　　  　吉诺忍不住当场站了起来，这可是个大新闻啊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　　  太阳没入山与山之间。
　　 　 宛如是炼狱。
　　  　一天的尾声所染成的颜色，是有如死前哀嚎的强烈红色，然后平静无波的湖面，也映出和周围完全相同的红色。
　　对于这个打从出生就不曾改变的景色，是什么时候开始觉得它可怕的呢？涅琳将笛子凑在唇边，轻轻地对着吹口吹气。
　　旋律交织成安详的摇篮曲。
　　希望这样能让眼前所见到的赤红景色，全部在夜晚的包覆下进入安眠，更祈祷笛声能传入连夜晚也无法抵达的水底世界，她如此衷心祈求—
　　「涅琳！你在那里吧！」
　　涅琳吃惊地回头。
　　她的养父在街道的马车上大声呼喊。
　　「你又来了，不可以擅自离开种殿啊！客人还在耶。」
　　「对不起，老爷。」
　　「别那样叫我，叫我塔古，我跟你说过直接叫我名字了吧。」
　　涅琳在养父的斥责之下，爬上步履艰难的坡道。
　　在这里被发现的话，也就是代表散步的时间必须再错开一些才行吧。
　　涅琳穿的白色服装袖子长，装饰品也多，并不适合行走山路，途中袖子的装饰绳被枯枝勾到，养父立刻喊道「快一点」催促着她。
　　终于她到达养父的马车，养父似乎已经受不了慢吞吞的涅琳，他伸出手，一把将涅琳拉上驾驶座。
　　（我总是动作迟钝。）
　　还来不及向养父道谢，马车就已经开始奔行了。
　　「你一直在那里吗？」
　　「……是的。」
　　「没有见到别人吧？」
　　「我……」
　　「也没见到那女人吧？」
　　  　养父话中带刺，让她害怕得缩着身子。
　　  　这个人总是坚强正直，对于做错事的弱者不是毫不关心，就是极其冷淡。即便已经不能算是弱者的现在，涅琳依然对他畏惧得不得了。
　　「……那个人并不是坏人，爱伦也是。」
　　「不是好坏的问题，而是你要见什么人是由我决定，爱伦那件事也一样。」
　　车轮驶过石头上，剧烈地震动了一下。
　　「有学者从城市来了。」
　　养父并没有看着她，明明是说着非常可怕的事，他却毅然决然地只注视着前方。
　　「……不赶走他？」
　　「不要，爱伦是爱尔特的龙，你是当代最优秀的，龙之宠儿h，这样我们就能得到城市的认定，正教会也不能无视我们了。」
　　涅琳握着笛子低下了头。
　　夕阳逐渐沉入山际，将湖面染成赤红，将涅琳也染成赤红，只要完全西沉，夜晚就会来临。
　　——哗啦。
　　背后似乎听到有东西自水面跳起的水声。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　这世上有各式各样的谜题。
　　苍海与远海再过去，现时点被视为世界尽头的大瀑布的另一头，究竟有什么东西呢？
　　婴儿是如何分辨母亲说的话与杂音呢？
　　女人心为何善变呢？
　　龙究竟是否真的灭绝了呢——像这样的话题，最适合用来当辩论的主题吧。只要试着对理发店老板提起这些话题，大概就可以打发在店里的时间，直到结帐为止吧。
　　不管是虚构的世界，还是非虚构的世界，过去都曾数次拿来作为主题。
　　人类是所谓人地的眷属，然而对于与大地同样拥有圣名的龙，人类抱持的敬畏之念非比寻常。说句不怕被误解的话，根本就是喜欢得不得了，可说是喜欢喜欢最喜欢超爱的，就算要撤下其他的事物，也要请扎伏特正教会赐予它圣兽的称号，或许就是证据吧。
　　虽然觉得如果它们还活着的话就好了，不过至今还没有听说过，有发现任何确切的证据。
　　然而，但是，是的，然而但是即使如此，只要有一丝希望就不愿轻易放弃，这是人类的天性——
　　「呃，二号月台、二号月台的……有了。」
　　  　吉诺小声自言自语。
　　  　实地调查的集合地点是在五月门车站的月台，背着只装了少许替换衣物的背包，拿着装在收纳盒的展开杖，吉诺在指定的长椅上坐下。
　　艾蒂和米尔顿教官似乎都还没到。
　　吉诺看了看四周之后，再重新将那篇报纸的报导，从背包的口袋中拿了出来。
　　（惊异的发现是吗……）
　　报导上写着，位于艾密尔东北部的爱尔特湖，曾经多次目击龙的身影。照片上是水面可见若隐若现的龙影，另外还记载爱尔特村的村长谈话『村子将栖息于湖里的龙称之为爱伦，并且一直崇敬至今，这绝非偶然。』。
　　就算那份报纸是每半年就会刊登一次『捕获到妖精』合成照片的大众八卦报，那仍是今
　　人在意的报导。
　　吉诺·拉提修，凯杰尔魔术学院三年级学生，自称隐性龙爱好者约十年之久，没想到现
　　在竟会站在前去确认真伪的立场——
　　「吉诺同学，还只有你一个人到吗？」
　　为什么她接近时都不会发出脚步声呢？
　　艾蒂莉西亚又俯视着自己。
　　她身穿蕾丝连身裙，拿着皮箱和阳伞，宛如将前往避暑胜地的千金小姐。如果不是皮箱
　　有一把与吉诺相同的展开杖穿过，或许吉诺会不小心对她看得入迷吧。
　　她在吉诺的身旁坐下。
　　「事到如今还看报纸，难道会有什么新发现吗？」
　　「不，那个、不是那样的啦……」
　　谈话途中，停在月台的列车重新喷出蒸气，彷佛是在积蓄载着他们奔驰的力量。
　　「该怎么说呢……我重新认知到，原来圣兽调查这种事，也是魔法学院所管辖的分野啊……」
　　「魔法学院什么都做啊，特别和甲种魔术不同，乙种魔术重视的是实地调查啊。」
　　「你是说龙是否存在和魔法有关系？」
　　「有啊，在魔女的魔女术中，龙的化石时常被用来做为仪式的小道具，大陆各处也有残存崇拜龙的圣兽信仰。在很多情况下，龙与地区独自的呪术也有所关连，我们现在要前往的爱尔特村也是如此，所以要研究的话，那是不可或缺的要素，比如说有名之处有——」
　　「啊啊，思，好好，我想我应该懂了。」
　　「你太不认真了，吉诺同学。」
　　要是这时认真听她讲解，就算有再多时间也不够，所以吉诺最近学会充耳不闻这个方法。
　　艾蒂轻轻叹了一口气，开始玩弄手上的阳伞。
　　「其实我也不觉得这次的调查特别重要，事到如今拿龙出来做文章，我也不觉得这个主题会有什么成果。」
　　「啊，原来你是那样想啊。」
　　「对于龙与呪术的关连我是很有兴趣，但是关于龙是否存活，我是站在N 0的立场，对吉诺同学不好意思罗。」
　　不过艾蒂又补充说道：
　　「就算是再怎么无聊的调查，身为一名少女，我却是站在不能轻易推辞的立场。」
　　「啥？」
　　「因为这是个好机会啊，旅行充满灰色的日常生活所无法尝到的解放感，谁都不知道什么时候会发生『意外』，难得老师主动邀请，我没有理由不利用这个机会。打起精神，目标是和老师的关系更进一步。温柔地轻敲孤独绅士的心房，现在就是采出老师真心的时候了。」
　　看起来艾蒂是认真的，吉诺只是嘴角抽动地看着她。
　　而且就在这时候，那位高登。米尔顿教官擦着汗水过来了。
　　「——哎呀，两位不好意思，我迟到了，不巧出门忘了带车票，我连垃圾桶都翻遍了，伤脑筋啊，这件事真的对不起，开玩笑的啦，啊哈哈！」
　　他一头斑白的乱发，将一件老旧的西装外套和行李箱一起单手抱着，一见到吉诺他们，他便说明迟到的理由。
　　 　 吉诺侧目往艾蒂看去，他真的很想重新问一次。
　　  　——孤独绅士的心房？
　　  　——在哪里啊？这大叔哪有那种东西啊？社长大人！？
　　  　老头控的想法实在太难懂了。
　　  　吉诺出发前概略地调查过，爱尔特湖邻近芳杰的国境，是个绿意丰沛的山间之湖，如果不是这样的调查旅行，他大概也不会有机会到那种地方去吧。
　　坐在四人坐的包厢坐位上，眺望着一成不变的田园地带风景。
　　艾蒂数分钟前离座去洗手间，因此谈话的对象就只有米尔顿而已。
　　「拉提修同学，我的脸上有什么东西吗？」
　　「……不，什么也没有。」
　　除了脸颊沾着刚吃完的三明治屑，其他什么也没有。
　　（真的什么也没有。）
　　稍微打量一下，他是个年纪大了自己三十岁的中年男人，吉诺虽然死也不敢说他懂女人心，不过从这个男人的外表，找不到令年轻女孩着迷的要素。
　　那么会是地位或职称吗？毕竟他也是名门凯杰尔魔术学院的教授，虽然校内的人气几乎等于零。
　　而且说起来吉诺并不知道米尔顿从事怎样的研究，只知道艾蒂帮忙翻译书籍，或是变成狼人，多少都跟他有关。
　　「那个、老师。」
　　「嗯？」
　　「这次的调查对老师的研究有帮助吗？」
　　「我的研究？这个嘛，很难说耶。」
　　「不知道吗……？」
　　「哈哈哈，说来不好意思，学会或是论文发表已经是离我相当遥远的事了。」
　　「喔……」
　　「因为我必须交些成果出来，所以教授会才会指派这项调查工作给我。」
　　「喔……」
　　「因为大家都很忙嘛，既然必须派人出来，那么派我也没关系。」
　　「喔……」
　　「我们就轻松地调查吧，反正龙也不会跑掉，偶尔旅行一下也不错。」
　　这样好吗？这样真的好吗？
　　由于太过惊愕，让吉诺不知该如何接话。
　　「——啊，不过这件事别对古斯塔夫同学说喔。」
　　不过就在这个时候，艾蒂回来了。
　　「我怎么了吗？老师。」
　　「喔，古斯塔夫同学。」
　　米尔顿刻意用手扶着下颚，露出意味深长的表情。
　　「不是啦，很遗憾，这件事怎么也不能说，事关男子汉的承诺嘛，对吧，拉提修同学。」
　　「吉诺同学，你别说些让老师困扰的话喔。」
　　吉诺想说，拜托请把我牵扯进去。
　　「对了，老师，三明治的味道如何呢？」
　　「嗯——相当不错喔，辣味也刚刚好。」
　　「真的吗？好高兴，我还做了蜜渍水蜜桃当甜点。」
　　「那很棒呢，我看看……这个色泽很漂亮喔，拉提修同学也看看，职业的也相形失色呢。」
　　「说什么相形失色嘛，真不好意思，这只是我的兴趣而已。」
　　「而且味道也很棒。」
　　「这是我的荣幸，老师。」
　　艾蒂莉西亚，古斯塔夫不辞辛苦地照顾老师，对老师的夸奖真心地害羞欢喜，为什么自己必须被迫看着这样的情景呢？
　　「怎么了？吉诺同学，你该不会讨厌吃水蜜桃？」
　　看着艾蒂拿着甜点的保鲜盒，侧着头感到奇怪的样子，吉诺只感到扫兴，有一种想别过头去的心情。
　　「不会。」
　　窗外还是一样，依旧持续着碧绿的牧草地带的风景，吉诺只想着能不能快点到达目的地呢。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在最后转乘的列车上睡了一晚，他们抵达丫地区铁路线的终点附近。
　　接下来似乎还要再走一段山路，才会到达目的地的爱尔特村。
　　不过在开放式月台下车的人，比吉诺所想得更多，想要带着行里移动，很可能会碰撞到其他旅客。
　　
　　[[IMG,46dbada81c8c7a5e80a4fcf6b97a7b97,582,1000,191928]]
　　
　　「等、等一下啊，社长！」
　　「快点走吧，我在外面等你。」
　　艾蒂拿着一把阳伞，一身轻装地走开，她追赶米尔顿的背影，消失在车站大厅里。
　　（真是的！）
　　帮她拿行李的人可是自己耶，还来不及这样抱怨，她就已经走了，吉诺嘴里念念有词，扛起格外沉重的行李箱，跟着走了出去。
　　木造的车站大厅，里面并没有车站服务员，看起来是个无人车站。
　　候车室的墙壁上挂着一小幅画，那是一只长脖子的龙的水彩画，出口附近也放置一个以相同的龙为题材的装饰。
　　然后出入口的天花板则是更为露骨。
　　『欢迎光临，爱伦所统治的乡里』
　　  　——挂着这么一条横布幕。
　　  　虽然由于天花板的灰尘的关系而显得有些肮脏，但是布幕本身看起来并不是那么老旧。
　　  　就这样站在这里，也听得到先下车的乘客们的嘈杂声。
　　「啊～哪里看得到龙啊」  「哈米尔顿一行人，我是饭店『贝尔·爱伦』的人，马车已经为各位准备好了！」「请不要推挤，请排成一列！」「不要推挤！」——呈现出热闹的景象。
　　搭上马车的人似乎大多都是退休的老人，看来他们全都要前往参观爱尔特村的龙。。
　　这是怎么回事呢。
　　本来以为这里应该像个秘境，或者是个闲静的山里。
　　当他正被这和想像有所出入的热闹景象所压倒，「吉诺同学！」突然有人叫了他的名字。
　　「快点！大家都在等你了。」
　　「我、我知道了。」
　　受到艾蒂催促，吉诺急忙加快脚步。
　　而在他们集合处，有一个陌生男人参杂其中。
　　他的年纪大概和米尔顿相同，或者年轻一些，身穿深绿色的毛织外套，系着蝴蝶领结，体格相当健壮，站在他旁边的米尔顿也穿着类似的服装，因此更显示出肌肉与骨骼的差异。
　　「啊，都到齐了吗。」
　　他一见到吉诺便打招呼，向他寻求握手，吉诺与他握手，感觉到他皮肤坚硬，而且很火烫。
　　「我叫塔古·西蒙兹，是爱尔特村的代表。」
　　「您、您好，我是吉诺·拉提修。」
　　「你是魔术学院的学生吧，担任米尔顿教授的助手。」
　　「是的，基本上没错。」
　　西蒙兹满足地点点头，看他强壮的体格，以及看似豪爽的性格，感觉如果问他兴趣，他可能会回答库洛布或七人划船竞赛呢。
　　「欢迎你们不辞劳苦远道而来，我先带你们到村庄吧，已经为各位准备好住宿了。」
　　西蒙兹带着吉诺等人往前走。
　　在稍远处的树下，停着一辆传统的箱型汽车，吉诺等人就搭乘那辆车移动。
　　四人坐的车跟在送迎马车和汽车的最后，缓缓地在道路上行驶。
　　「——哎呀，真是热闹呢。」
　　  　米尔顿一派闲谈地说道。
　　「是的，再怎么说也是受到全国报所报导嘛，虽然凑热闹的观光客变多，不过参拜客则是从以前就很多了。」
　　「圣兽——龙的信仰吗？」
　　「是的，我们只是单纯地称为爱伦，因为据说那是『那个人』的名字。」
　　「原来如此原来如此。」
　　米尔顿眯起长眉毛下的双眼，附和着西蒙兹的话。
　　「米尔顿教授。」
　　「是，有什么事吗？」
　　「可以请您在将这件事报告给魔术学院或王国议会时，能够正确地传达给他们吗？爱尔特的人们从很久以前就伴随爱伦一路走来，不论是祈雨还是丰收，全都是向爱伦祈愿，我们绝不是藐视正教会，不过爱伦是只属于我们的守护神，湖里湖外，我们是心意相通的。」
　　「不会小会，我明白您的心情，这是很自然的事。」
　　「太好厂，啊啊，那就是爱尔特村。」
　　西蒙兹握着方向盘指道。
　　在被山所围绕的盆地里，众落有如红砖粉洒落般，布满整个盆地，穿越村庄似乎就能到达爱尔特湖。
　　西蒙兹准备的住宿，是沿着村庄中心道路而建，红砖墙上爬着树藤的旅馆。以都会的感觉来说，算是一家小旅馆，但是在来此之前所见到的建筑物中，这是最出众的建筑了。上面挂着「西蒙兹旅馆」的招牌，或许是西蒙兹所经营的旅馆吧。
　　就在西蒙兹与米尔顿谈话的期间，吉诺与艾蒂在远处等待。
　　「他们在谈什么呢？」
　　「不知道。」
　　「肚子饿了吗？」
　　「嗯～～……」
　　吉诺在大厅一隅，无所事事地环视周围。
　　「怎么了？吉诺同学。」
　　「没事……」
　　他不自觉地欲言又止，因为他有点吓到，他看到一个不该在此处看到的都会美女。
　　熄了火的暖炉前，交谊厅的沙发并排在那里，那位女性坐在最靠窗的沙发，一手拿着杂志，喝着加满奶油的咖啡。
　　丰厚的头发高高盘起，眼睛则是戴着大片的墨镜，穿着胸前大大敞开的红色连身裙，围上薄纱的女用披肩，以修长的指甲翻书的模样，总之非常有魄力。只有在那位女性周围的空气，彷佛看得到某种切线一般，而在乡下小屋风格的室内摆设里，她看起来当然就显得格格不入。
　　「吉诺同学，吉诺同学你还醒着吗？」
　　吉诺对完全无视落差的奇特装扮看得入迷，此时对方隔着镜片，与他对上眼了！
　　「嗨，少年，你很可爱，是打哪儿来的呢？限你二十字以内回答。」
　　  　听到她富有磁性的甜美声音，吉诺惊慌失措了起来。
　　「呃、那个、我、我是！」
　　「和西蒙兹一起来的？以新闻记者来说太年轻了点，想反驳请在三十字以内说完。」
　　哇～！哇～！哇～！哇～！
　　「我我我我、我是来那个、进行龙的、龙的调查。」
　　「拉提修同学、古斯塔夫同学，关于房间的事——」
　　刚好就在这时候，西蒙兹走了过来。
　　比起和超级美女说话，与超级美女面对面的压力更大，吉诺松了一口气。
　　西蒙兹不知为何皱起了眉头。
　　「芙蕾小姐，请问你在这里有什么事吗？」
　　「还能有什么事，虽然这里是个看来俗不可耐，是间毫无可看之处的烂旅馆，不过说起咖啡，却只有这家店最入得了我口，四十八个字。」
　　「——承蒙你的夸奖，但是这两位是我的客人，请不要骚扰他们好吗？」
　　被称为芙蕾的那位美女，那张说出严厉批评的嘴露出微笑。那是形状姣好的红唇，以及仅仅一个笑容大概就足以收钱的至高微笑
　　「听你那样一说，我还真的有兴趣了呢，十五个字。」
　　「我们走吧，拉提修同学。」
　　西蒙兹并没有理会她，转身就走。
　　而高登·米尔顿教官即使在这种场合，似乎也是个不懂察言观色的人。
　　「啊，哎呀，真是个美丽的人呢，美到让我没力罗，开玩笑的啦。」
　　「……她是长期逗留在村子里的女性，听说是在写小说。」
　　「哦，原来是位作家啊，不知道是写哪种类型呢。」
　　「我也不太清楚——」
　　果然西蒙兹似乎不太喜欢谈芙蕾的事，她确实是个美女，但也可以说是个性太强的美貌。吉诺跟在最后面，偷偷回头往后方看去。
　　只见芙蕾又开始读书了。
　　那与午后的气氛格格不入，似乎含有醉意的美貌依然不变。
　　「——啥？」
　　然后是艾蒂有了惊人之举。
　　旅馆准备的房间是隔着走道的两个房间，原本是大间的双人房给吉诺和米尔顿使用，小间的单人房给艾蒂使用。
　　可是在搬行李进去的时候，社长大人开始在意起奇怪的事情。
　　「我怎么可以住在比老师好的单人房……应该是老师使用这个房间才对吧？」
　　「什么；？」
　　这个人到底在说什么啊。
　　「我和吉诺同学挤一个房间就够了，老师请便用单人房。」
　　「不，那样毕竟不太好——」
　　「单就吉诺同学而言，我们是不可能发生什么的，对吧？吉诺同学。」
　　艾蒂泰然自若地等待吉诺回答，惨了，她是认真的，不管怎么看她这要求都是认真的。
　　说「对」的话就会同房，说「不」的话就会被当成变态，不管说什么都是下场都很微妙，米尔顿却在这时候补了一刀。
　　「是吗，那我就多谢你的好意了。」
　　大叔啊啊啊啊啊啊！
　　「行李放好后，在下面的交谊厅集合．」
　　「是的，老师。」
　　「五分内集合，五分厉害，开玩笑的啦。」
　　  　艾蒂毫无笑容，一本正经地点头答应。
　　  　——这是怎样？怎么会这样？
　　  　然后吉诺他们就顺着事情发展，移动到双人房的大房间。
　　「吉诺同学，我可以睡窗边的床吗？」
　　「可以啊，随你便……」
　　艾蒂好似做记号一般，把阳伞放在床上，随即向窗外一瞥，马上就走出了房间。
　　「唉……」
　　吉诺忍不住叹气。
　　接着一打开门，只见米尔顿也正从对面房间走出来。
　　「喔，是拉提修同学啊，古斯塔夫同学已经下去了吗？」
　　「好像是的……」
　　米尔顿露出傻傻的苦笑，那笑容莫名地——让人火大。
　　「那孩子真是个有趣的孩子，她应该是没有恶意啦。」
　　既然你这么想，那帮忙说句话不就好了。
　　因为你自己在安全圈吗？还是确信我是不敢出手的胆小鬼呢？还是那是胜利组的余裕吗？不，那样说起来到底怎样才算胜利呢？
　　「西蒙兹先生家好像就在附近，听说在他家可以打听到许多事，真是期待啊。」
　　「我知道啦！」
　　弄清楚自己的心情是这世上最难的事吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「——听说学者先生已经抵达了。」
　　涅琳生活的湖畔神殿，总是门户向着湖而开。
　　吹拂过爱尔特湖上，受到冷却后的凉风虽能降低房间气温，但是这时候却是真的心惊胆寒。
　　「是、是吗……」
　　「父亲应该前去迎接了。」
　　以至于涅琳不小心，将刚从负责服侍的侍女手上接过的茶杯，打翻在桌上。
　　花茶逐渐扩散开来，浸透至芳杰制的茶器与花瓶之间，涅琳赶紧绕到桌子另一边，用布按住茶水。
　　正想起身去清洗抹布时，只见眼前的侍女正以冰冷的眼神看着她。
　　「——涅琳小姐，那是我的工作。」
　　她吓得血液逆流，竟然不小心老毛病又犯了。
　　「对、对不起，小姐。」
　　「你是故意的吗？别这样了好吗！」
　　从涅琳手上接过脏布的瞬间，看得到雪白粉嫩的肌肤。
　　「被爱伦选上的人是涅琳你吧，既不是我，也不是玛侬，而是你，只有你而已。」
　　对于她眼神深处燃烧的妒火，涅琳视而不见，她很清楚对方有多么憎恨自己。
　　「如果不是那样，谁要帮你倒茶——」
　　就在这个瞬间，湖面似乎有某物跳了一下。
　　听到那以鱼来说未免过大的水声，侍女的肩膀剧烈一震，宛如被天责怪不敬似的，她看着涅琳的脸，心生恐惧的模样令人怜悯。
　　「涅、涅琳小姐，我、我只是——」
　　「……没关系，你可以下去了，别妨碍祈祷的时间。」
　　「是、是！」
　　侍女甚至忘记行礼，逃也似地走出房间。
　　——之所以被守护，受人尊敬，都是因为涅琳，菲尔滋是巫女的缘故。
　　涅琳知道，也很明白这一点，她再度坐回椅子上，眺望窗户的另一头。
　　水面平静无波。
　　她从袖口取出笛子，在吹奏之前，开始往常的祈祷。
　　「……我是爱伦的巫女，龙所选卜的爱尔特的宠儿，我是爱伦的巫女，龙所选上——」
　　那是祈祷的咒文，涅琳不断唱诵的祈祷下去，直到心情平静，身体的颤抖停止为止。
　　就像那个人曾经说过的，直到现实成为真实为止——
　　吉诺他们受邀到西蒙兹的家，在那里开始打听情报。
　　「——首先我要再次道谢，感谢贵校答应前来调查。」
　　「哪里哪里，请别放在心上。」
　　「因为我认为必须让大家知道真相，原本以为我的要求只会被视为乡下人的胡言乱语，不被当成一回事，不过凯杰尔的魔术学院果然就是不同，竟然还派遣这么了不起的学者教授前来呢。」
　　西蒙兹一坐到位子上就向他们道谢。
　　布置得温馨和谐的宅邸客厅里，季节的花草装饰其中，美丽的夫人与女仆随侍在侧，好似随时准备给客人添加茶水和蛋糕。
　　身为前来调查的学生，自然不能不顾形象地大快朵颐，吉诺他们只能安份地坐在米尔顿的身边。
　　总而言之米尔顿心情非常愉快。
　　「您这样夸奖，我真是不好意思呢，我并不是那么了不起的人啦。」
　　「您太谦虚了。」
　　不不，西蒙兹先生，这个人真的不是什么大不了的人物，这个调查工作也是学校的教授会硬塞给他的。如果这么告诉他，不知道会怎么样呢？
　　艾蒂则是自顾自地一手拿着记事本和笔记用具，打算贯彻记录的职责。
　　「为了不让您误解，我还是要事先声明一下，我并非专门研究龙的人才，只是对于呪术与咒语稍有涉猎而已，关于龙的知识，我可能连您的一半都不到。」
　　「这个我明白，但是——」
　　「我对与乙种魔术关系密不可分的龙很有兴趣，所以才会来到这里，但正因为如此，在调查方面我会采取有如白纸的态度来进行，到底是否存在，目前还无法确定。」
　　西蒙兹原本还想解释，不过听到米尔顿的话的瞬间，他好似松了一口气般，表情缓和下来。
　　「——是的，没错，我很高兴您能那样说，还不知道存在与否，目前这样就足够了，我们有证据能证明龙确实存在，只要您看过之后，马上就会明白了。」
　　「是怎样的证据呢？」
　　「您要看吗？那么请看。」
　　西蒙兹从夫人拿来的信封里，取出数张照片，将照片排列在桌上，米尔顿也将滑下的眼镜往上推，凑近照片观视。
　　那似乎是用望远镜拍摄湖面的照片，虽然焦点有些偏差，不过有个外观异于鱼或勤物的生物，将头采出水面。
　　「这是最近在爱尔特湖拍摄的照片，另外也有从不同角度拍摄的照片。」
　　「喔喔，这是——」
　　「塔斯特尼罗法乌斯的雌体——对吧，它是属于龙脚亚目，水陆两栖的长颈龙。依照这个头部的大小，全长大概有四十五尺吧。」
　　米尔顿与西蒙兹不知何故目瞪口呆地看着他。
　　「你还真清楚呢。」
　　「这很普通吧。」
　　基本上龙的图监还放在书包里，如果有带来的话，应该能说明得更详细一点，毕竟他有十年的经验。
　　「呃——真是不得了啊！不愧是凯杰尔魔术学院的学生！只看到这样的照片就能了解得那么清楚。」
　　西蒙兹对他佩服不已，笑得十分开怀，这样也令吉诺感到难为情。
　　「不、没有啦，没有那么了不起，就我的情况来说，只是单纯因为兴趣所致，该说是有爱才能精通吗——」
　　「……纯正的龙宅。」
　　艾蒂悄声地嘀咕道。
　　「只有你没资格说我！」
　　「好了好了，冷静一点，拉提修同学。」
　　「真是的，你以为你平常说的那些话就不狂热呀，我也只不过是把看到的说出来而已。」
　　「王国历二七八年，在帕恩湖目击到长颈龙『帕里』。二九六年，安格斯的登山队目击古代象『伊艾鲁库』。三〇六年，在盖斯托卡的海水湖目击到『西滋萨乌鲁斯的亲子』，这些经过后来的验证，全部被判定是合成照片。」
　　她的小抄上似乎写满了事前调查的资料。
　　「有什么证据可以证明这张照片不是合成呢？」
　　 　 ——啊啊，对了，我都忘了，在场的这位小姐曾经断言龙已经不存在了。
　　  　她冷静的眼神坚定不移，一无所惧的模样，甚至到了目中无人的地步。
　　  　想辩吗？想跟我辩吗？
　　  　在吉诺与艾蒂之间，正静静地激起了看不见的火花。
　　「……我认为不分青红皂白就怀疑并不是好行为。」
　　「是吉诺同学相信过头了。」
　　「你说什么？」
　　「你分不清兴趣和调查的差别。」
　　啪！吉诺额头的青筋更加暴起。
　　然而多亏西蒙兹的安抚，才没有演变成全武行——不，没有演变成争论。
　　即使被人说是诈欺，他仍然从容不迫地十分冷静，彷佛展现符合那壮硕体格的包容力一般，「会那么想是当然的」他如此点头说道。
　　「确实没错，古斯塔夫同学说的也很有道理，只有照片证据并不充分。」
　　「可以实际亲眼见到吗？」
　　「是的——可以的喔，小姑娘。」
　　艾蒂惊讶得微睁双眼，吉诺更是露骨地张大了嘴，从椅子上站了起来。
　　「您说的是真的吗？」
　　「这代巫女很优秀，只要等到日落，各位一定就能见到吧。」
　　  ——好了好了，这下子事情有趣起来了。
　　  　根据西蒙兹所说，爱尔特湖有祭祀龙的种殿，住在那里的巫女最精通龙的事情。
　　  　于是吉诺等人听从他的建议，穿越村庄，往爱尔特湖的湖岸移动。
　　  　那是一座相当大的湖，吉诺等人只望一眼也难以掌握湖的全貌，不过听说只要靠着『巫女大人』的力量就不会有问题。
　　而那位巫女所住的种殿，建立在视野辽阔的山的斜面，只见一栋古风的纯白建筑，面对湖的方向而建。
　　而同一个斜面的下方则有一个相当大的洞穴。
　　「那个洞穴是……」
　　「据说是爱伦的巢穴。」
　　「实、实物吗！？」
　　「那只是传说而已，我并没有亲眼看到过。」
　　据说龙在那个洞穴中孵卵，在其上则设置巫女与神殿，以此做为镇抚的场所。
　　「喔。」
　　「当代的巫女名叫涅琳，与龙感应的能力比前代更强，也因此爱伦才肯浮出到水面附近。」
　　吉诺等人周围另外还有数队的观光客，他们也为了他们的目的，用照相机拍摄湖泊租大洞。
　　就这样听着西蒙兹的解说，一旁的米尔顿等人只专注于满足自己的兴趣，交头接耳地谈论着乙种魔术相关的专门术语。
　　「神殿的形式本身接近芳杰的样式吧——」
　　「是的，我觉得屋顶的特征和那边的庙很相似。」
　　「我看看，还是记录下来比较好，古斯塔夫同学。」
　　「我明白了，吉诺同学！」
　　  　她弹了一下手指。
　　  　一决定方针之后，不知为何轮到吉诺表现了。
　　  　「究竟什么事啊？」
　　  　「拍照片资料，你会用相机吧？」
　　  　「会是会啦。」
　　  　实际依照指示四处摄影是吉诺的任务。
　　「吉诺同学，吉诺同学，从这个角度再多拍几张。」
　　「好啦好啦。」
　　完全没考虑到他会弄脏衣服，被穿着千金小姐连身裙的艾蒂这样使唤，吉诺有些不快。
　　「从稍微低一点的位置让整体入镜。」
　　「啊啊好啦好啦。」
　　现在还没关系，他还能够忍受。
　　「……吉诺同学，你的表情好思心。」
　　「随便你怎么说。」
　　因为就快了，就快可以亲眼目睹塔斯特尼罗法乌斯了也说不定，要他不露出傻笑也难。
　　「社长，如果龙真的存在，你要怎么办？要来赌什么吗？」
　　「调查可不是游玩喔。」
　　「呿！」
　　虽然早就知道了，但依然是无聊的回答，他一边按着快门，嘴里一边说出真心话。
　　「塔斯特尼罗法乌斯」
　　「……其实你是怕输吧。」
　　「吉诺同学，接下来是测量洞穴的大小。」
　　「我知道啦！」
　　就在吉诺粗声回答的瞬间，只听见随风传来音乐的声音。
　　那听起来像是笛子的乐音，那是在刚日没后，染成薰衣草色的空气之中，飞也似地延伸而去的悲感旋律。
　　「吉诺同学。」
　　艾蒂朝抱着相机的吉诺肩膀一拍，她的语调罕见地显得有些嘶哑。
　　「你看那边。」
　　「嗯？哪里？」
　　他终于将相机反转至她所指的方向，只见在湖的中央附近，一个巨大的影子在水波晃动中浮上。
　　（喔！）
　　影子从西向东，确实像在水中移动，不管怎么看那都不是鱼的大小，绝不可能会有那样的鱼，吉诺一手拿着相机，从肚子底部发出了尖叫。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在那个瞬间，黑色的生物溅起水花，往水底沉了下去，水面再度恢复寂静。
　　以时间而言，那仅仅是一瞬间的事情，但是刚才那是……刚才那个确实是——
　　「——刚才是谁大声叫的？」
　　  　吉诺抬头一看，只见建造在斜面的种殿里，有个人站在柱子的阴影处。
　　那是一位少女，年纪大约和吉诺他们相同或是再小一点，身穿裙摆较长的古式服装，搭配上时代久远的建筑，看起来彷佛只有那里是处于不同的时空。
　　「涅琳大人！」
　　「是巫女大人！」
　　包含西蒙兹在内的参拜者，当场一同低头行礼。
　　「爱伦很害怕。」
　　看到她无比悲伤的眼神，再次令吉诺胸中为之一震，使他怔怔地在原地站立了好一会儿。
　　事后他们才知道，那个女孩名叫涅琳，菲尔滋，是近百年难得一见的巫女，而且也得知她是第一〇七代『龙之宠儿』。
　　「没想到竟然真的可以见到塔斯特尼罗法乌斯！」
　　即使回到村子的旅馆后，吉诺的兴奋依旧没有冷却，他坐在分配到的双人房床上，回想傍晚时见到的光景。
　　在神殿中遇见的那位涅琳，彷佛有一半的灵魂交给上天一般，是位沉默寡言的少女。听说她一天有大半时间都在那个地方度过，抚慰爱伦度日。
　　「这是个发现，是个大发现啊，塔斯特尼罗法乌斯……不对不对，照这地方的说法该叫爱伦吧。」
　　「还没确定那就是真的喔，吉诺同学。」
　　泼他冷水的是艾蒂的声音，然而吉诺看到她模样的瞬间，在另一种意思上差点热血冲脑。
　　只见艾蒂从房间附设的浴室出来，身上只套了一件较大的T恤。
　　她用毛巾擦拭着仍然湿润的头发，若无其事地经过全身僵硬的吉诺眼前，在窗边的床上坐下。
　　「你、你没有睡衣吗……？」
　　「吉诺同学，你在家都穿睡衣睡吗？」
　　「不，完全不是，我都是随便穿件居家服之类。」
　　「真巧呢，我也是。」
　　然后她好像话题到此结束般，继续用毛巾擦乾头发，虽然想对从衣襟可见锁骨的裸露程度抱怨几句，但是这件事吉诺也办不到。
　　穿着制服时就觉得纤细的那双腿，由于刚洗过澡的关系，肌肤透出淡淡的玫瑰色，而那红晕一直延伸到裸露的大腿，再努力一点或许连里面都看得到吧，不对不对，停下来！别想了！
　　——就是这样的气氛。
　　毫无戒心也该有个限度吧。
　　「吉诺同学最好也快点去洗澡喔，这里的热水只供应到十点的样子。」
　　「我、我知道啦……」
　　他几乎是逃难般地冲进浴室，充满在浴室的湿气顿时袭向吉诺，洗脸台上放着的发圈，
　　   似乎是艾蒂所遗忘的，使得吉诺再度受到打击。
　　于是他尽可能不看发圈，脱掉自己的衣服，开了莲蓬头的热水往头上冲。
　　（就算那是习惯，在男人面前还是坚持日常作息吗……！？）
　　隆隆的水声似乎有稍微阻碍思考的功效。
　　「别想太多！别想太多！别想太多！别想太多！别想太多……！」
　　这样大概念了一千遍之后，头脑已经洗得昏昏沉沉，感觉这样下去真的会有生命危险，
　　于是他走出了浴室。
　　「我说社长啊，就算再怎么熟也该遵守礼节……！」
　　房间之中一片黑暗。
　　艾蒂莉西亚社长大人已经上床，似乎睡得正香甜，只听到她规律的呼吸声。
　　「……好快。」
　　吉诺只感到一阵脱力。
　　
　　[[IMG,b14fb5b915431bde943977fcb3cd50c3,588,1000,183715]]
　　
　　他当场一屁股坐倒在地，随即对面的门似乎打开了。
　　吉诺出门一看，只见米尔顿正要从走廊离去。
　　他发现吉诺的身影，对他比出喝酒的手势，像是再说「如何？你要不要也喝一杯」，看来他是要去喝酒。
　　「不，谢谢您的好意……」
　　「是吗，那祝你玩得愉快罗。」
　　说着米尔顿就哼着歌离开了，他不只是笑话很冷，连哼歌都走音。
　　而说到艾蒂她则是……
　　「吉诺同学……要和象玩的话是在右边……」
　　那是怎样的梦话啊，社长大人。
　　（在这种状况下，叫我怎么玩得愉快啊）
　　总之吉诺决定走向自己的床，然后他在黑暗中撞到两次脚，当场痛得说不出话来。
　　「…………！」
　　这条漫长道路真是前途多难。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　然而刚开始说要慢慢调查，现在却是稍嫌忙碌起来，这倒是千真万确。
　　亲眼目睹巫女湼琳把龙叫来的隔天起，米尔顿为了制作交给学院的报告书，向旅馆借了打字机开始打起字来，而吉诺他们则是为了凑齐照片和资料而奔走。
　　在村里唯一的杂货店领取冲洗的照片。
　　「谢谢！」
　　手上是厚厚鼓胀的信封，再来只剩下直接回去旅馆就好，不过吉诺等不及回去，于是停下脚步，打开了信封。
　　拍到了什么呢？他果然还是在意得不得了。
　　「我看看……这个裸舞是怎么回事，教授的聚会吗？这种东西别用同一卷胶卷拍啦——」
　　他一边抱怨，一边一张张地确认，终于看到进入爱尔特村之后的照片了。
　　湖的远景、来看龙的观光客、建在高台斜面的神殿、被称为龙巢穴的洞。
　　然后是浮出水面的巨大影子——
　　（龙）
　　由于激动过度，镜头也没有对准，不过似乎还是拍到了几张，尽管是在大马路上，吉诺仍是忍不住握拳叫好。
　　「……好呀！」
　　这是否真是龙之中的塔斯特尼罗法乌斯，接下来经过调查后一定就能明白了吧。
　　视情况也有可能会派遣正式的调查团前来吧，不，会来的，绝对会来，说不定这是尚未发现化石的新种龙呢。
　　「呵呵呵，事情变得更有趣了。」
　　然后他就直接一路奔回旅馆，来到米尔顿教官做为根据地的单人房，吉诺本想敲门，却突然停了下来。
　　「——真的不行吗？」
　　里面传来艾蒂的声音，她似乎在和米尔顿说话。
　　他之所以忍不住犹豫，是因为艾蒂的声音听起来非常紧迫。
　　「确实我是老师的徒弟，而且只是一介学生，不过我并不是以轻佻的心情说的。」
　　「当然，我很清楚你是个认真的学生。」
　　「如果您是在意分手的夫人，就当这是我个人的请求，您可以答应我吗？」
　　「你的是既认真又有前途的学生，不需要和我这种软弱无用的人扯上关系而断送前程啊。」
　　「老师才不是软弱无用！」
　　 　 ——不，这要进去太强人所难了吧？现在进去的话一定会被白眼的吧？
　　「这个实地调查对我来说是个好机会，请您做好觉悟吧——」
　　吉诺不发一语地选择后退的道路，当他后退到走廊转角的时候，似乎从房间飞奔而出的艾蒂，就从他眼前快步通过。
　　她看也不看吉诺一眼，从走廊尽头的楼梯飞奔而下。
　　吉诺大概在原地僵住十秒左右吧。
　　然后吉诺又重新走到米尔顿的房间门前敲门。
　　「喔喔，是拉提修同学啊。」
　　米尔顿坐在窗边的桌前，面前放着打字机。
　　他似乎要放松僵硬的身体，缓缓地转了转脖子，一副像是要打哈欠的模样，看不出来刚才还发生过情侣吵架（？）。
　　「那个、我把洗好的照片拿回来了……」
　　「是吗，谢谢你，叮以给我看吗？」
　　吉诺依言将信封交给他，米尔顿当场打开信封，开始确认里面的内容。
　　吉诺没有别的事叮做，便在长椅上坐下。
　　其实他想问和想说的话多得像…一样，但是他问不出口。
　　（——她该不会是真的向你示爱吧？）
　　（——不，应该问你对艾蒂到底是怎样想法？）
　　（——喂喂，到底是怎样啊”）
　　「拉提修同学。」
　　「是，有什么事吗！？」
　　吉诺出乎意料的一副想打架的声音，让米尔顿一时僵住。
　　当他发觉不妙而闭上嘴时，已经为时已晚。
　　「……那个、我还有一些地方想请你拍照。」
　　「是、是的，照片是吗？要拍哪里呢？」
　　「再稍微照到整座湖的照片，还有能看出村子信仰的——」
　　「是是，整座湖和村子是吧——」
　　「要麻烦你了——」
　　「怎么会呢——」
　　他们彼此都客气地交谈，最后互相频频鞠躬，然后吉诺接过相机走出房间。
　　结果想说的话一句也没说出口。
　　他在村子里四处晃晃，拍了两三张照片。
　　拍摄完以爱伦为题材的杂货店招牌之后，吉诺又开始移动。
　　天空从西方染成橘色，夕阳映照着中心大街的建筑物，然而吉诺的心却像是阴天朦胧的天空。
　　（总觉得我好像笨蛋一样。）
　　他深深这么觉得。即使为了调查、龙或者新发现而兴奋雀跃，但是剩下的两人又如何呢？他们才不管那些事，只汲汲营营于个人的事情。
　　一手拿着照相机在村中踱步的时候，吉诺在路上看到应该才在旅馆分手的米尔顿教官。
　　而且很不凑巧，那个大叔竟然还带着女人。
　　  　（啥～～～～！？）
　　那发型醒目的银发，穿着奇特的礼服，还有与服装非常相衬的好身材，那是在旅馆的交谊听见到的芙蕾无误。在教官的引导之下，两人感情融洽地走进一间像是酒吧的店里。
　　吉诺已经搞不清楚是怎么回事了。
　　难道在吉诺所不知道的时候，这个世界对型男的定义改变了吗？今后流行的是有点颓废的老头吗？哇～～令人充满希望呢。
　　在茫然之间，吉诺走到了爱尔特湖，不过也只到那里而已，越是朝该拍摄的神殿的反方向走，人的数量就越少，岸边的道路虽然荒废，但是他并不想折返，这样的宁静反而令他感到可贵。
　　「说来社长也真是的！是谁说把他当成教师尊敬的啊！结果还是那么一回事啊！你这个背叛者！变态老头控！」
　　迟钝茄子。
　　只见一个像是从对岸漂流过来的空罐，掉落在脚下的水边，吉诺对着罐子用力一踢。
　　铿～～
　　生锈的空罐画出美丽的抛物线，往草丛的方向飞去，随后——
　　「呜呀！」
　　  　响起一声猫一般的悲鸣。
　　（呜呀？）
　　  　吉诺有股不祥的预感，于是跑去确认。
　　  　他拨开草丛，刚好看见一名陌生女孩，狼狈地正要站起。
　　「那个、等一下，请不要逃！空罐打中你了对吧？」
　　  　女孩子双手按着额头，肩膀一颤转了过来。
　　  　只见在手按住的额头下，有一对正窥视着自己，像是小动物般的圆眼睛，眼角还泛着些许泪光。
　　不过更令吉诺惊讶的是她的服装。
　　涅琳，菲尔滋。她是在神殿的露天阳台看到的那位巫女。
　　「——对不起，真的很抱歉，对不起！」
　　在夹杂着杂草的砂地上，吉诺做了不知第几次的磕头道歉。
　　「没关系的，你并不是故意的对吧？」
　　「真的很对不起！」
　　吉诺所踢飞的空罐，似乎非常不巧地直接击中坐在眼前的她的额头。
　　「因为我一个人在发呆．这是我自作自受啦。」
　　尽管现在被浏海遮住，不过应该相当疼痛吧，看着她羞怯的微笑，更令吉诺的胸口刺痛。
　　上次在神殿中见到她时，那时觉得她是个相当圣洁的人，部分或许是因为她都交给村长解说，自己几乎不发一语的关系，另外一个原因是对她吹笛呼唤龙前来的手腕，吉诺着实大吃一惊。
　　不过如今在眼前的涅琳，反而散发出纯朴且容易亲近的气氛。
　　是因为相遇时空罐事件的缘故吗？还是换了个地方的关系呢？
　　她单独一人，仿佛在玩躲猫猫似地，静静地待在岸边。
　　「你是城市的学者先生……是吗？」
　　「不、不是的，我只是学生兼助手而已。」
　　「原来是这样啊，不过那还是很了不起，因为我只知道这个地方而已。」
　　她以平静的声音，结结巴巴地说道，发音或许带有一些乡音。当吉诺和她对上眼，她有些犹豫地轻轻一笑。
　　「请问拉提修同学……这样叫应该可以吧。」
　　「什么事？」
　　「你在学校都是做些什么事呢？」
　　「这个嘛——主要是学习甲种魔术，像是学习代码的写法，或是实地进行训练。」
　　「你会使用魔法吗？可不可以用给我看看呢？」
　　「不行啦，没有展开杖就什么也办不到。」
　　「是那样吗？」
　　「无法像你那样啦。」
　　若是撷陡复杂的事不谈，她那样的反应令吉诺颇有好感。
　　「我？我也……其实没什么了不起。」
　　「你真爱开玩笑，我可是确实看到了喔。」
　　忍不住反驳了她的话，吉诺稍微紧张了一下，毕竟刚才那样或许太过轻浮了吧。
　　「下次让我更靠近一点看吧，塔斯特尼罗法乌斯。」
　　「？  塔斯特……？」
　　「就是龙啊，龙也有很多种类，这里的爱伦大概就接近那一种吧。」
　　「哦，是那样啊……你真的很清楚呢，拉提修同学。」
　　或许是涅琳很谈得来的关系吧，与其说是对谈，倒不如说她很认真地听吉诺说话，而且坦率地回应，所以吉诺也不自觉地聊得更卖力了。
　　「——然后我们学校的米尔顿老师是个非常软弱的大叔——不对，他是乙种魔术的专任教官，在学校也几乎找不到其他人，是非常稀少的教官。」
　　「哦，真厉害呢。」
　　「很厉害的，而且意外地很有女孩子缘呢！」
　　涅琳惊讶地睁大了眼睛，或许是吉诺说出「太意外了吧」这句话时，嘴角有些抽动的关系吧。
　　「对，所以你可以放心，我们会把你叫出龙的情况全部记录下来，然后报告给学院。这样一来就会有更专业的调查团会过来，而且社长也不能说这是做假了。」
　　她露出淡淡微笑的模样，就好似开在湖畔的野菊花。
　　然后她开始向四周张望。
　　「怎么厂吗？」
　　「啊，对不起，现在大概几点了呢？我可能差不多该回去了……」
　　「咦、哇啊！我才要抱歉！我把你留得太久了吗！？」
　　「思，听你讲了许多事感觉很快乐，不知不觉就忘了时间。」
　　她这么说令吉诺感到欣慰。
　　「还有吉诺同学，我有件事想拜托你。」
　　「什、什么事呢？你尽管开口！」
　　对于他回答得那么爽快，涅琳尽管有些困惑，仍是小声地继续说道：
　　「我偷溜出来这件事，可以请你不要告诉塔古——西蒙兹村长吗？我希望你帮我保密，这件事我至今尚未跟任何人说过。」
　　吉诺当然答应了。
　　涅琳放心地松了一口气，她向吉诺道谢，并且站了起来，一甩巫女服长长的裙摆便奔跑离去，那种文静的奔跑方式，看起来就很像是她的风格，差点跌倒也是可爱之处——吉诺脸颊不自觉地一松。
　　（好可爱的女孩子。）
　　明明是个地位崇高的巫女，明明只靠一支笛子就能自由操纵巨大的爱伦，却一点也没有架子，个性非常坦率。
　　然后『意外有女孩子缘』的米尔顿教官，也在逼近晚餐的时间回来了。
　　艾蒂莉西亚也仿佛什么事也没发生般地回到旅馆。
　　「吉诺同学，你回来得真晚，我们快走吧。」
　　她阖上整理在笔记上的某报告，就这样与吉诺一同走出房间。
　　晚餐是在并设于旅馆隔壁的餐厅用餐。
　　今天的主菜是以附近河川捕获的鲜鱼做成的奶油烤鲜鱼，虽不知来此之前喝了多少酒，但是米尔顿很快就有厂醉意，而他与艾蒂仍在持续谈话。
　　「关于那位神殿巫女啊——」
　　原本专注在吃饭的吉诺，听到关于涅琳的话题不自觉地有了反应，他忍不住竖耳倾听。
　　「那其实是以相当有趣的系统培育出来的样子。」
　　「系统吗？」
　　「对，根据我所听到的消息，这里的巫女从来不是世袭，是只靠力量决胜负。前一代巫女要引退时，会众集邻近一带的少女，判别她们的才能，而被选上的少女就会成为下一代的巫女。巫女必须舍弃之前一切的生活，接受以巫女的身份住在神殿的生活，村人们则是要尊敬侍奉巫女。」
　　「与血缘无关啊。」
　　「好像是那样，有什么相近的例子呢……思；」
　　「类似魔女收弟子那样的感觉吗？」
　　「啊啊，原来如此，魔女啊，你很敏锐呢。」
　　艾蒂则是回答「谢谢老师夸奖」，淡淡地一笑。
　　「当今的巫女似乎是在选考时，靠自己的力量呼唤爱伦，获得全场一致认同的巫女呢。」
　　「没有父母拒绝让女儿成为龙的巫女吗？毕竟生活会有很大的改变吧。」
　　「不，别说是拒绝了，好像还引以为傲呢，而且待遇是等同于贵族的贵宾礼遇，反倒是因为当今的巫女无依无靠，听说在选拔时还曾经引发争论，最后是由村长西蒙兹先生特别收养了她——一
　　两人就像是讨论报告内容一般，谈论着巫女的话题，可是吉诺总觉得坐立难安。
　　脑海不由自主浮现刚才说话时涅琳的容颜和声音，宛如是在听人谈论朋友的八卦一般。
　　（原来她无依无靠啊。）
　　但是他并不想在这里听到那种事情——
　　「老师，不过这样我就觉得合理了。」
　　艾蒂放下刀子，用餐巾擦拭嘴边．
　　「那位担任巫女的女孩……是叫涅琳·菲尔滋是吧？她似乎是藉由服装和少说话来掩饰，不过看起来却显得坐立不安的样子。」
　　「喔喔？」
　　「该说她不习惯被人服侍吗？或者该说立场颠倒过来，她还比较有模有样吧。」
　　「古斯塔夫。」
　　吉诺忍不住出言制止。
　　「不要说那种话吧。」
　　「吉诺同学……？」
　　「这里还有其他人在耶。」
　　实际上，经过的男女服务生感觉都注目着吉诺她们，当艾蒂的视线移过去时，他们又若无其事地开始走动。
　　艾蒂眨了眨眼，轻声说了句「说的也是」。
　　「——好吧，那我们来说说快乐的话题吧！」
　　「老师，来说说关于太郡族内脏占卜的考察如何？」
　　那话题会快乐吗？
　　这又是吉诺无法加入的话题，他只好闷头吃着自己的料理。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　起床一定是早上四点左右。
　　太阳还没出来，在黑暗中醒来后，知道先前所做的梦真的只是梦，她不禁感到失望。
　　不管是吃到饱的食物，还是温暖的床铺，原来全都是梦。
　　「涅琳，早安，快去洗脸吧。」
　　开始先行整理服装仪容的玛侬，对床上的涅琳打招呼。
　　她穿的是黑色制服与白色围裙，那是规定的女仆装，玛侬虽然也出现在梦中，然而现尝却是更严苛。
　　两人被分配到的佣人房间，阳光几乎无法照入，在这个时期真的很辛苦。
　　倾斜一边的置物柜上放着洗脸用的水，明明是在房间之中，水却被冻得结冰，水盆里澴残留玛侬敲碎冰块的痕迹。而涅琳充满裂痕的手，像是猫一般快速洗脸，口中吐出的只是纯白的气息。
　　搓揉着惺忪睡眼走到厨房，只见女仆长已经烧好开水等在那里，不过那也不是给涅琳她们用的。
　　那是给这个家的家人洗脸用的热水。
　　「动作快点。」
　　流着汗将热水装进马口铁制的水桶中，再咬牙端着沉重的水盆，巡回各个房间，那就是早上最花费力气的工作。
　　这个家里地位最高的是，老爷。，接着是，夫人。，再来是，小姐。。
　　但是最令涅琳忧郁的时间，是照顾排行最小的，小姐b的时候。
　　她住在家中日照最好的房间，穿着高级的睡衣，坐在镜台前面。
　　她的背影无论何时都非常美丽，可以的话真想一直只看着她的背影。
　　「热水端来了。」
　　「是吗。」
　　涅琳绝不与她对上眼，把热水倒入珐琅制的洗脸盆里，然后就打算离开。
　　「慢着。」
　　就在门将要关上之前，涅琳差点就叫出声了。
　　「这是什么？水太温了啦，用这种水我会感冒的，快去换过热水。」
　　就在被叫到面前的瞬间，热水从头上泼了下来。
　　「啊……」
　　「怎么了？快点去啊。」
　　小姐露出优雅的微笑，仿佛逗弄着小虫子玩耍的孩子般，一脸天真无邪的表情。
　　涅琳当然向她道歉了，因为除此之外她不知道其他方法，然后就这样捧着空水桶出去了。
　　「喂，涅琳，你那模样是怎么回事！」
　　「玛侬……」
　　看到涅琳全身湿透走在走廊上，玛侬跑了过来。
　　涅琳勉强对她一笑。
　　「我又被骂了。」
　　「你说被骂……」
　　原本热腾腾的热水，暴露在空气中也逐渐冷却，冰冷的水与布料一起黏在身上，寒气直直窜了上来，终于连眼泪也不禁流了下来。
　　「……为什么我们非遇到这种事不可呢……」
　　只听到低着头的玛侬低声说道。
　　「涅琳，我有一个想法。」
　　「……什么想法？」
　　「如果我们要逃出这里，只有找那个人——」
　　「喂！还不来吗！快一点啊！」
　　「是，马上过去！」
　　听到小姐的声音，回答的人却是玛侬，她从涅琳手上接过空水桶。
　　「这里交给我，你快去换衣服吧。」
　　「谢、谢谢你，玛侬。」
　　「不可以认输，绝对不可以认输喔。」
　　因为有玛侬的鼓励，她才能支撑下去，简单说就是这样。
　　任性的小姐，不管事的夫人，在他们之上强势无比的老爷。涅琳她们只能咬紧牙关，忍耐再忍耐。
　　啊啊——就连那段日子也是做梦吗？
　　「——那么巫女殿下是平常就能听到爱伦的声音罗？」
　　在涅琳的面前，城市的学者正提出疑问。
　　这里并不是肮脏的佣人房间，而是面向湖而建的巫女神殿，为了高贵的龙巫女所布置的摆设，尽管没有过度的装饰，却远比，小姐h的房间更为豪华洗练。
　　泼涅琳热水的『小姐』，现在是随侍在巫女身旁，『老爷』则是以巫女的监护人身份，代替涅琳回答问题。
　　「是的，米尔顿教授，爱伦的巫女能够听见水中的声音，与爱伦进行沟通。」
　　「爱伦现在大概位于何处呢？」
　　「这个嘛——」
　　涅琳被教导巫女不能轻易主动说话，接到养父的暗号，涅琳以庄严的声音回答道：
　　「——在西边，爱伦在西南西的深沉湖底休息。」
　　「原来如此原来如此！看来你们真的是一体同心呢。」
　　学者比涅琳想像得更轻浮，头发蓬蓬松松，眼睛或嘴角总是挂着笑容。
　　不过根据助手的少年所说，他在城市的魔术学院中，似乎是屈指可数的学者（而且意外地有女孩子缘！）。
　　说到那位助手的少年，他则是站在学者的后方负责拿行李。
　　他一副静不下来的模样，四处张望着巫女的房间，下一个瞬间就想对着涅琳笑，让涅琳的心中七上八下，涅琳光是为了不露出『本性』，就已经耗费全部心力了。
　　（对不起，拉提修同学，我现在不能回应你。）
　　看着想要和她说话而静不下来的少年，涅琳也很想和他一同欢笑。
　　即使如此，由于少年的身旁还有一位少女，她以沉着冷静的眼神看着这里，因此涅琳才能不露出马脚。
　　「各位，差不多到了祈祷的时间了——」
　　随侍在侧的『小姐』如此出言提醒，学者搔了搔头。
　　「喔喔，我们打扰得太久了，非常感谢你们的配合。」
　　然后他们就这样陪着养父，一同离开涅琳的房间。
　　涅琳这时说道：
　　「你也可以出去了，让我一个人吧。」
　　「……遵命。」
　　『小姐』也从涅琳的视界消失了。
　　在此同时，坐在椅子上的姿势也放松下来。
　　涅琳将整个身子往椅背躺下去。
　　「呵呵，你很在意那个男孩子？」
　　她忍不住抽了一口气。
　　环视房间之中，不见任何人的身影，但是从墙边屏风的角落却传来声音。
　　「……是谁？」
　　「不～行～。你想隐瞒也没用，因为我看到了，我全都知道，一切都在我掌握之中。」
　　「我问你是谁！」
　　只听到嘲笑般的笑声持续不停。
　　涅琳站起来，推倒屏风，可是那里一个人也没有。
　　「听好罗？不要忘记约定，涅琳，我是你，你是我，我不允许只有你享乐，明白了吗？涅琳——」
　　这次声音则是从背后柱子的阴影处传来。
　　涅琳快步走去，打开通往露天阳台的门。
　　从湖上吹来的风，咻的一口气吹过来，在空无一人的房中席卷而过。
　　此时——已经听不到声音了。
　　「放过我吧……」
　　涅琳只喃喃说出这句话，然后就当场坐倒在地，她从巫女服装的袖口取出笛子，先深呼吸一次后才开始吹奏。
　　她明明不是为了这样的心情而成为巫女的。
　　只希望能够尽早得到原谅，那个人也能够安息——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　  　夜晚。
　　「……我说啊，你到底想要我怎样啊。」
　　吉诺苦恼地抱怨道。
　　半夜醒来，只见艾蒂滚落在床和床之间，在地上睡觉。
　　由于现在只有点亮床头桌上的夜灯，所以差点就踩到她了。
　　她仍是只穿了一件较大的上衣，还是同样布料面积较少的装备，凝视凌乱的衣摆处是件极为危险的事，为了不让她戚冒，必须叫醒她或者把她抱到床上，但是她衣着的凌乱程度，总是令吉诺难以出手，为什么这样的姿势她还睡得着？
　　吉诺在思考将近一小时之后，为地上的艾蒂盖上一张毛毯，企图就此湮灭证据。
　　「……吉诺同学，你好过份。」
　　「咿！」
　　「红萝卜比较会飞，不要用青椒。」
　　原来是梦话啊。
　　吉诺睡意全失，在经过一番思索之后，他决定去拜访走廊对面的米尔顿教官。
　　幸好米尔顿也还没睡。
　　「哎呀，拉提修同学。」
　　「……我可以打扰一下吗……？在那边有点难睡……」
　　「什么啊，啊啊，我知道了，你过来吧，要一起喝酒吗？」
　　「不，喝酒就不用了……」
　　米尔顿籼往常一样爽快地请吉诺进入房间，他本人还只脱下了外衣，身上穿着轻便的服装，外衣则是丢在床上。
　　「您到哪去了吗？」
　　「嗯？是啊，有点事嘛，要帮我跟古斯塔夫同学保密喔。」
　　他开心地笑着。
　　又偷偷去和美女幽会吗？真是幸福的人。
　　由于米尔顿坐在放有打字机的坐位，因此吉诺就坐在床上。
　　「与其要我保密，不如别做那种事不就好了吗？」
　　「被那么一说，我头痛就很痛了，开玩笑的啦。」
　　吉诺不禁叹气。
　　「老师知道她是为了老师而努力用功的吗？」
　　「大概知道，我真的很感谢呢。。」
　　「……那么您是故意无视她的吗？这样就算是我也对她戚到同情了。」
　　虽然吉诺也觉得自己的话中带刺，但是想到一直单方面被甩的艾蒂的心情，他觉得这样的口气应该不为过吧。
　　米尔顿的眼镜之后，那对细长眼睛似乎眯得更细了，在他手边则有一个玻璃杯，里面是加了冰块的琥珀色饮料。
　　「你是如何解释我就不过问了……但是要我就这样成全她的愿望，那是很困难的事，这并不是她的错，问题是在我，因为我的问题，所以我才无法接受，我已经有一次很惨痛的经验了。」
　　「惨痛经验？」
　　「那个时候，我没想到会连家人都失去。」
　　听他回答得那么干脆，吉诺都不知道该如何回应了。
　　「那种事……」
　　没有关系，这种话他无法立刻说出口。
　　这么没道理的事，他明明很愤怒，但是却连想质问对方都办不到，这是压倒性的岁月差距，他们之间的经验差距太大了。
　　「那种事和现在的她没有关系吧，现在、现在的……现在的心情才是最重要的……」
　　真的吗？真的是那样吗？
　　米尔顿正盯着自己看，就好像是看着固执于错误答案的学生一般，眼神非常的温和。
　　「我还是先告辞了！」
　　「拉提修同学，你——」
　　不等他的话说完，吉诺便冲出米尔顿的房间了。
　　在对面房间等待他的，是有如小狗般窝在地上睡的艾蒂。吉诺只为她重新盖好毛毯后，便从她的旁边走过，在自己的床上睡觉，这是他的固执与毅力。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　调查活动在之后也仍持续着。
　　他们在湖畔四处找寻龙的足迹，另一方面也去听取村人的证词。
　　从早上吉诺便与艾蒂两人，脚踏实地的持续向村人打听的工作。
　　他们也问过在湖里捕鱼的渔夫，根据他们的说法，打从以前就很常目击类似爱伦的生物的踪影。
　　「我听我爷爷说，爱伦是头上长了角的家伙，不过我实际看到的却没长角，谣言根本不可靠呢。」
　　「原来如此，传承中的龙比起塔斯特尼罗法乌斯，其实更接近立普萨乌鲁斯吗……？」
　　「啥？那是什么？」
　　「这是塔斯特尼罗法乌斯。」
　　吉诺拿出带来的『大家的龙图监』给对方看。
　　「立普萨乌鲁斯则是这一只。前脚与后脚都已经适应水中生活，无法爬上陆地，与这只相比，在陆地上也能生活的塔斯特尼罗法乌斯还比较相近吧。」
　　「啊～确实是那样，就是这个，根本一模一样呀。」
　　渔夫大叔用挖出鱼内脏的手，戳着迪斯拉萨乌鲁斯的那一页，啊，别这样，拜托你，味道会沾到书上的。
　　道别之后，他们离开小船。
　　「……吉诺同学，比起成为甲种魔术师，你专心进行龙的研究说不定还比较好吧？」
　　「那是什么话呀，我们是来做龙的调查耶，那我调查龙的事又有什么不对了。」
　　「是没什么不对。」
　　「不然你说要我在意什么呢？」
　　「这个嘛，如果是我的话……」
　　「——呼。」
　　回到旅馆附近稍事休息的时候，吉诺被村长西蒙兹叫住了。
　　「拉提修同学，调查进行得如何了啊。」
　　  　他开着黑色的汽车，有如进行选举造势般，从驾驶座采出头来。
　　「啊，你、你好，西蒙兹先生。」
　　「你一个人吗？」
　　「不，我和社长……古斯塔夫一组，正在向村民们打听，她应该就在附近——」
　　  　幸好吉诺很快就发现她的身影。
　　  　她在旅馆隔壁的餐厅里，抓住一个年轻女服务生在问话，由于露天座位的关系，两人的一举一动都看得很清楚。
　　「——喂，你这个人很烦耶！我不是说请你别再妨碍营业了吗！」
　　「我有听见，那么再一个问题。」
　　「还有吗？你有在听人说话吗！？左耳进右耳出！？」
　　「回答我！」
　　「咿——！」
　　「回答我！」
　　吉诺尴尬地冷汗直流。
　　在他旁边的西蒙兹是怎样的表情——他根本不敢看！
　　「……如果可以的话，打听问话这种事，我希望能尽量在不对村民造成负担的形式下进行——」
　　「你说的没错，我们会改善的！」
　　吉诺以冲刺的方式离开西蒙兹身边，把在餐厅里化成盘问之鬼的艾蒂带走，逃离了现场。
　　在奔跑厂一阵子后，他们才终于停下来喘口气。
　　「……你好过份，吉诺同学，对身体虚弱的人竟然做出这么严酷的拷问……」
　　「别毁坏我的名誉好吗？刚才紧张的人可是我耶。」
　　吉诺无力地倚靠在插在砂石路上的木制栅栏上。
　　「打听是没关系，不稍微收敛一点会很不妙啊。」
　　「是啊，不过我想问的大致上也都问到了。」
　　「你真的没在听人说话耶。」
　　艾蒂流着汗的脸露出微笑。
　　「我跟你说喔，吉诺同学，那个餐厅是西蒙兹先生所有，听说那位女服务生不久前也还在西蒙兹先生的宅邸工作喔。」
　　「什么……？」
　　本来以为她是在进行龙的调查，这就好像是一颗球从意想不到的方向飞来一般。
　　「然后那个爱伦的巫女，涅琳，菲尔滋，她也同样曾经在西蒙兹先生的宅邸从事女仆的工作。」
　　「涅琳她……？」
　　「没错，自从她父母过世之后，她就住进宅邸工作了很久一段时间，据说原本是和双胞胎姊姊两个人一起，但是那位姊姊在湖边出了意外而下落不明。」
　　「等、等一下啊，为什么艾蒂要打听那种事——」
　　「那是在巫女交接开始之前发生的事，我原本也不知道。」
　　  　那跟眼下的调查有什么关系呢？吉诺一点儿也不明白。
　　「你的目的是什么？」
　　「目的吗……单纯因为好奇吧？」
　　「并没有规定女仆不能成为巫女吧？就算亲人发生不幸，那也没有关联吧。」
　　「是没有。」
　　记得米尔顿也说过，那是重视能力的实力至上主义。
　　「是啊，但是为什么呢，大家都赞美她的能力，把她当成巫女看待，可是关于她个人的事却都避而不谈，她以前到底是过着怎样的生活，和谁戚情要好呢，我感觉他们反而是把她当成巫女崇敬，代价就是要封印过去……」
　　艾蒂皱着眉头，低着头往前走。
　　不知为何她这么在意涅琳，人总有一两件不希望被他人触及的事吧，就像吉诺和涅琳在
　　  　湖边相遇的事，吉诺也一样闭口不谈，这是同样的道理。
　　（不过那也是没办法的吧。）
　　因为是涅琳拜托他保密，他不能打破约定。
　　抵达旅馆之后，他们前往二楼。
　　「吉诺同学。」
　　「什么事？」
　　「我闻到了，我强烈闻到有事情隐瞒我的味道。」
　　吉诺心脏猛烈跳了一下。
　　因为艾蒂突然看着他的眼睛如此断言。
　　「不能原谅。」
　　「所、所所所以说是什么事啊？」
　　「就是米尔顿老师呀——他又不见了。」
　　这完全是出奇不意的一句话。
　　艾蒂打开米尔顿的房间，真的已经不见人影，只剩下写到一半的报告书还留在桌上。
　　「老师真是的，以为我没有发现吗？当我们这样进行调查时，他时常偷偷单独行动，可是却完全不知会我们一声……你不认为很可疑吗？你觉得老师是在做什么呢？」
　　这次是那件事啊。
　　还以为她是在意涅琳的事，看来她似乎也没忘记要吃米尔顿的醋。
　　对她管得范围那么广感到佩服的同时，吉诺也希望她放过自己吧。
　　「吉诺同学，这样一来我们要采取行动才行，你愿意协助我调查吗？」
　　「我才不要。」
　　这出人意料的回答，让艾蒂惊讶得睁大了眼睛。
　　吉诺知道米尔顿去找谁，也知道他对艾蒂保持怎样的想法，而且吉诺不想见到艾蒂知道这件事后沮丧哭泣的模样。
　　「——你回答得很果断呢，我知道了。」
　　艾蒂很无趣地这么说了之后，似乎也不打算强迫吉诺，她一个人转身回头，从楼梯走了下去。
　　吉诺也没有心情追上去，因此决定暂时留在房间等待。
　　即使如此，由于没有人回来，于是他带着照相机走出旅馆。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「啊，是化石……」
　　爱尔特湖很宽阔，偶尔在岸边的岩石下，可以发现埋着的贝壳化石，于是吉诺专注地挖掘化石。
　　吉诺用槌子采取岩石的碎片，将其透过阳光观视，然后放入口袋中。
　　这里确实是古老的土地，而且有龙栖息在湖中。
　　塔斯特尼罗法乌斯既然被视为是水陆两栖的龙，那么如果能在地上发现找寻食物的足迹或粪便就好了，但是至今仍未找到类似的物证。
　　「哦，是小型肉食龙的牙（的化石）！」
　　他又在碎石之间找到发亮物，于是迅速地过去观视，然而他以为是牙的细长石头，却只是被波浪冲刷成圆弧状的玻璃片，可恶啊！
　　「珐！」
　　  　大感无趣的吉诺将那东西往后方一抛。
　　「呜呀！」
　　又听到奇怪的声音了。
　　吉诺战战兢兢地起身，拨开草丛的缝隙。
　　「……涅琳小姐。」
　　「……拉提修同学。」
　　  　那里有个眼眶泛泪的巫女。
　　  　这次她就没有逃走了。
　　  　「——现在是休息时间？」
　　  　「对，只有一下子就是了。」
　　  　「亏你没被发现呢。」
　　  　「因为有秘密通道，不过是秘密就是了——」
　　于是吉诺也在她坐的砂地旁边坐下。
　　听她说在神殿附近，有能够通往龙之巢穴的洞穴，她就是从那里顺着洞穴移动。她之所以能出现在湖的各处，似乎就是这个缘故。
　　「……你还真会野外求生……或者该说你真是个野丫头呢。」
　　「说什么野丫头，对乡下的孩子来说，这样是普通……吧？」
　　「普通吗？」
　　吉诺也是在颇为乡下的地方都市长大，却没见过拖着长长巫女服在洞窟里移动的少女。当他开玩笑地说出这件事时，涅琳好像闹别扭般嘟起嘴来。
　　「对不起，我以前更是玩得全身都是泥巴和伤痕喔，那时候是和玛侬一起玩冒险游戏。」
　　「玛侬是……你失踪的姊姊吗？」
　　话说出口的瞬间，涅琳的侧脸变得面无表情，吉诺才知不妙。
　　「对、对不起！其实我听人说她出了意外，那个……」
　　「不用道歉啦，因为这种事只要调查就会知道了。」
　　「是吗，但是……对不起。」
　　向她拼命道歉之后，涅琳终于有了一点笑容，不过只有一点就是了。
　　如果可以的话，他不想做出不顾他人心情的事，可是明明心里这么想，自己却是最先伤害到她的人。
　　「玛侬是……我最亲的亲人，自从爸爸妈妈过世之后，她就是我唯一的家人了，我们总是在一起……」
　　涅琳抱着膝盖，注视着波光闪耀的水面，眼神看起来有些寂寞，好像在忍耐着什么似的，自己让她想起那场水难事故了。
　　「或许你会……觉得我很奇怪，但是我真的不觉得玛侬已经不在，自从她掉到这个湖中之后，我就开始听得到爱伦的声音，我能成为巫女都是她的功劳，她一定是和龙在一起吧。」
　　  　在一起——
　　  　当涅琳这么说的瞬间，有一个水花溅起的巨大声音响起。
　　「呀！」
　　  　伴随着大声的悲鸣，她扑到吉诺的怀中。
　　  　「……没、没事的，涅琳小姐，那只是鱼跳起来发出的声音而已。」
　　  　「真、真的吗……？」
　　  　接住了她之后，在这极近的距离下，看着泪眼汪汪的涅琳，吉诺忍不住心动了一下，与她四目交对，她随即满脸通红地放开手。
　　「对、对不起，对不起，对不起。」
　　吉诺连心脏都噗通噗通跳个不停，不行，这样血压会上升的，她太可爱了。
　　「那个、你要不要吃点甜食？心情会比较平静。」
　　吉诺也想让自己的心情平静下来，于是摸了摸口袋，口袋里还剩下几颗牛奶糖，吉诺给她一颗试试，只见涅琳双眼又泛起了泪水。
　　「呃、咦——！你、你讨厌牛奶糖吗？」
　　「不是的。」
　　涅琳低着头，摇了摇头否定。
　　「……因为我真的……已经很久没吃过牛奶糖了……」
　　什么嘛，原来是喜极而泣啊。
　　「我会珍惜着吃。」
　　「而且还收起来了！」
　　她感动无比地把牛奶糖收进袖口里。
　　「我还有一半，全部都给你吧？」
　　「不用了，那样不行。」
　　涅琳惶恐万分地摇着头拒绝。
　　吉诺没想到她竟然会这么感动。
　　「真的很谢谢你，拉提修同学。」
　　「那个、涅琳小姐，如果你还可以溜出来——晚上方便吗？」
　　见到涅琳开始起身准备要回去，吉诺横下心向她这么问道。
　　「等老师的事结束之后，我想应该就有时间再多聊几句，你觉得如何？」
　　涅琳惊讶地圆睁着双眼，但是马上羞怯地点点头，她点头答应了。
　　随即她一甩巫女装的裙摆，小跑步地往树丛的另一边离去了。
　　——真的是好可爱的女孩啊。
　　坦率单纯又温柔，而且又勤劳，以现代的稀少度而言，这种女孩的稀少价值可能比龙还高吧。
　　吉诺感动地站起身，往来时的道路折返回去。
　　然而他却在中途停下脚步，呼吸也停了，而且差一点连心脏也快停了。
　　因为——
　　「噗！」
　　「午安，吉诺同学，你好吗？」
　　「社长——」
　　艾蒂莉西亚·古斯塔夫，乙研社长大驾光临了。
　　少女站在林道的正中央，她用彷佛冻结的暴风雪般的眼神注视着吉诺。
　　「原来你来了啊——」
　　他的喉咙干渴，相反的手掌却是猛冒汗。
　　他自己也不明白，为什么自己会这么慌张呢，自己又没做什么奇怪的事。
　　总之艾蒂的眼神太恐怖了。
　　「刚才那个人是涅琳·菲尔滋对吧。」
　　「是、是啊。」
　　「这个时间她不是该在神殿吗？」
　　「是那样没错，不过她好像偶尔会溜出来，大概是想透透气吧。」
　　「透透气啊，原来如此。」
　　她微笑的温度冰冷到难以言喻。
　　「周围的人联合起来，把她捧成什么龙之宠儿，没想到本人却不努力使自己不露出马脚呢，那样根本和普通女孩子没什么两样嘛。」
　　「我说你啊，为什么要那样针对她呢？这样有点奇怪耶，没有规定说巫女不能是普通女孩，或者偶尔休息一下吧？」
　　他自己也很清楚，这样的说话方式明显地苛薄。
　　「针对？是啊，我是针对她，因为我很生气，吉诺同学不肯陪我调查，却有时间在这里打混？」
　　「什么？你那是什么话啊。」
　　  　吉诺不明白她的意思。
　　「再说你所说的调查，不就只是追赶米尔顿老师而已吗？」
　　「那是很重要的事啊，这时候要是不努力——」
　　「对我而书那种事才是浪费时间，和涅琳聊天还比较好！」
　　 　 冲动之下脱口而出了。
　　  　随即吉诺惊觉地闭上嘴，刚才真的说了吗？真的不小心说了出来？
　　（不，真的说了。）
　　  　看到艾蒂的表情他就懂了，而且同样深刻感受到，自己已经不能回头了。
　　  　吉诺从她的旁边通过。
　　  　他不小心做了，不小心说出口了，但是他也不想收回前言，因为本来就是那么一回事。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　他和涅琳·菲尔滋在那之后也聊了许多事，像是凯杰尔的事、学校的事、出生的故乡和家庭的事，而且都是利用夜晚或白天的空间时间。
　　他们也聊了龙的话题。
　　然后也聊到吉诺在学院学习魔术的事。
　　「哇啊。」
　　「因为我没什么保养展开杖，真是不好意思。」
　　放在砂地上的灯笼，即使在晚上也照出两人的手边，吉诺拆下展开杖的护套，取出来给她观看，涅琳随即发出欢呼。
　　要解释甲种魔术是怎样的东西，吉诺认为让她亲眼看到是最快的方式，他害羞地补充说明，不过她的眼神依然兴奋不已。
　　「魔法是从那里出来的吗？」
　　「不是的，杖只是制造发动的契机，引发奇迹的乙太是蕴藏在地下，你可以稍微站远一点吗？」
　　涅琳一脸认真地点点头，接着往后退到草丛的另一边。
　　「不……不用那么远也没关系啦……」
　　「是、是吗？」
　　他并没有想要用那么了不起的代码。
　　吉诺轻轻咳嗽一声，然后重新开始咏唱前一晚构思的乙太代码。
　　「鲁特鲁·伊·诺古·诺·马姆·佩鲁·特！」
　　当！
　　在咏唱的同时，杖的前端敲击地面，支撑吉诺等人的大地里所蕴含的乙太，随着代码而开始产生变化。
　　在黑夜里，接触面会如火花一般地发光，能够让人看得一清二楚，因此刚进入学院的初学者都会在夜晚集训练习咏唱，就是这个缘故。
　　集结空气中的水份形成水，再将之冷却化成冰，击碎冰柱散落成细雪，奇迹就在吉诺的眼前不停地产生变化。
　　最终创造出的是，堆积得比吉诺和涅琳更高的细雪之山。
　　吉诺把展开杖放在地上，从与杖一起带来的包包里，取出较长的汤匙与红色的糖浆瓶。
　　「要吃刨冰吗？」
　　茫然看着眼前奇迹的涅琳——不禁笑了出来。
　　「好厉害，为什么是刨冰？」
　　「……我想冰冰凉凉的，应该很好吧。」
　　「讨厌啦，我的眼泪都笑出来了——」
　　她一边笑，一边擦拭着眼角，能让她开心就算成功了吧。
　　总之要趁还没融化前快吃，因此吉诺便与涅琳两人一起，开始用汤匙铲着巨大的冰山。
　　「唔啊，冰得我头痛了。」
　　「你要小心一点嘛，拉提修同学．」
　　「一口气吃下去很危险喔。」
　　「我、我好像冷到了——哈啾！」
　　「要我烧开水吗！？还是生火比较好！？」
　　「甲种魔术真方便呢。」
　　他们在嘻笑玩闹中忘记时间，冻得头痛，冰得起鸡皮疙瘩，打起喷嚏，忘了立场互相嘻闹。
　　「——真的很谢谢你。」
　　由于吃了太多冰，身体寒冷得发抖，于是他们依偎在吉诺用魔术生起的小火堆前。
　　吉诺蹲下来，就在这个时候，涅琳将头靠在他的肩膀上。
　　吉诺由于太过震惊而全身僵硬，目光无法从眼前的火堆移开。
　　「有没有人能告诉我这也是梦呢？那样我就能尽情撒娇的说，就算不是一个人，孤独也是很难过——」
　　哗啦。
　　在水面黑漆漆的那一头有水声响起，而那阵阵波纹传到了吉诺他们所在的岸边，那声势比吉诺想像得更强烈，吉诺没有多想，转头一看，只令他惊愕地瞪大了眼。
　　只见在月光的照耀之下，眼前的水面有一只百大生物探出头来。
　　（龙——）
　　覆盖着鳞片的坚硬头部，然后是长长的脖子，龙脚亚目，那是塔斯特尼罗法乌斯，是爱尔特湖的爱伦。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　  　龙的脖子一甩，将下颚滴落的湖水甩开，就这样朝这里前进而来，它的身体越来越接近。
　　  　那布满青苔的巨大前脚出现在水面之上，然后踏上砂土的大地。
　　「涅琳小姐，快跑啊！」
　　吉诺握住身旁涅琳的手想要起身，但是她却一动也不动，宛如被下了石化咒语一般，她注视着爱伦，全身僵硬住了。
　　「涅琳！涅琳！」
　　吉诺摇晃她的肩膀，拜托你，快清醒过来啊——
　　爱伦发出咆哮，将巨大的身躯在地上反转，吉诺虽然推开涅琳，但是自己却完全被尾巴扫中，侧腹受到一阵冲击，当他回过神来，才发现身体已经撞在后方倒下的树木上。
　　「不公平。」
　　口中传来血的味道，吉诺单膝跪地，抬起头来，刚才的声音难道是——龙的声音？
　　「不公平，不公平啦，为什么都是你，你总是像那样依靠别人，涅琳，涅琳，涅琳涅琳涅琳涅涅涅涅涅涅琳——」
　　宛如从长长的喉咙中挤出的尖叫，逐渐转变为有如野兽般的咆哮。
　　同时喇叭声响起。
　　从草丛的缝隙间，有一辆汽车以猛烈的速度冲了出来。
　　那辆车涂成超花俏的珊瑚粉红色，车轮部份则抹上会在黑夜发光的萤光涂料。车子紧急停车，卷起地上的砂尘，随即副驾驶座和后座车门打开，高登·米尔顿教官和艾蒂莉西亚·古斯塔夫从车上跳了出来。
　　「老、老师！艾蒂！」
　　「拉提修同学，你在那里啊！」
　　米尔顿头上还残留刚睡醒的翘发，他提着灯笼走过来，吉诺想要向他说明事情经过，却被他用手指制止。
　　他将灯笼往龙的方向照去。
　　「喂：！你听得懂我说的话吗！你现在那样大闹，真的会被抓起来喔，如果不想被抓的话最好安份一点，回到水中去吧。」
　　他仿佛在劝导学生一般，往黑暗的湖面一指。
　　头上的龙则是双眼发出红光，重复粗重的呼吸。
　　接着它咆哮一声，摇了摇头，然后眼中发出红光，更加速朝这里冲来。
　　「我那样说是为了你好——」
　　此时吉诺握起掉在脚下的展开杖，将杖水平伸出。
　　「迪·思，帝·古斯！」
　　杖一敲击在地面上，随即卷起风之利刃，浅浅地削过龙的右前脚。
　　「拉提修同学！」
　　「这里有杖的人只有我吧，那么只有靠我来解决了。」
　　效果比吉诺的想像更小，不过似乎还是让突击过来的巨大身躯停下了脚步。
　　（可能有人会骂我不敬种吧。）
　　他用唾液湿润干燥的喉咙，目光注视着眼前的圣兽，要用什么来做为基本咒文？要加什么，要减什么？该怎样做才能伤到那巨大的身躯？
　　吉诺一反他和平主义的个性，转眼间就组好了代码。
　　然而巫女涅琳却抓住了吉诺的背。
　　「住手啊，拉提修同学，求求你，不要杀死玛侬……」
　　吉诺原本正要解放，他所能想到最大威力的实践系甲种魔术，却不得不中途停下。
　　她阻挡在受伤的龙与吉诺之间，她忍不住呜咽而哭倒在地。
　　「玛侬……？」
　　那个名字应该是她姊姊的名字，她姊姊掉进湖里，那也是她亲口说的。
　　「那真的是玛侬，是我的错，都是我惹玛侬生气……」
　　「等等，可是你们是——」
　　「你们两人和魔女订了契约，是那样没错吧？」
　　米尔顿介入吉诺与涅琳之间，如此向她确认，而涅琳则是哭着点了点头。
　　一头与吉诺在图监上看到的塔斯特尼罗法乌斯一模一样的龙，现在分明就在眼前。
　　真的是和书上一模一样的龙——
　　「……凶为玛侬说只有这个方法……」
　　涅琳·菲尔滋，玛侬，菲尔滋。
　　两人是在爱尔特村的某处诞生的双胞胎姊妹。
　　两人能天真无邪地到处玩耍的时间也只到十岁为止，父母陆续过世，两人于是开始在村长塔古，西蒙兹的家中帮佣。
　　「那是段艰辛的岁月。」
　　无依无靠的生活，比少女们想像得还要严苛，她们咬紧牙关互相扶持，霸凌与虐待稀松平常的生活，她们也忍耐了三年。
　　然后就在两人刚满十三岁的时候，姊姊玛侬提出了这个主意。
　　——只要成为巫女就好了。
　　——只要被选上，大家就会重视我们了。
　　——即便是老爷和小姐，也不能殴打真的能呼唤爱伦的巫女。
　　那一天，妹妹涅琳因为重复犯下无聊的错误，刚被『老爷』西蒙兹折磨了一番，在阳光照不到的佣人房间的角落，玛侬抚摸着残留着血痕的妹妹的手，开始说出那个方法，那就是
　　「……你说成为巫女……？」
　　吉诺难掩困惑地喃喃说道。
　　对于她所说的话，吉诺有些无法理解。
　　「我扮演巫女的角色，玛侬则是扮演龙的角色，刚开始还很顺利，我们分工合作得很好……」
　　「等、等一下啊，你说这个是人类吗？不管怎么看都是塔斯特尼罗法乌斯呀，那并不是什么幻影。」
　　「不是的，虽然不是幻影，但也不是真货，这是被施了魔法的玛侬——」
　　「所以说这世界上根本没有魔法，只有乙种和甲种的魔术，不管哪一种都不是万能的啊。」
　　「是我拜托的，都是我的错。」
　　涅琳泣不成声，似乎无法再说下去了。
　　吉诺不明所以，望着旁边米尔顿的脸。
　　米尔顿点点头，将滑下的眼镜往上推。
　　「没错，要将所谓的人类变成一只完全的龙，我也认为那是一件非常困难的事。我们人类与龙生存在不同的时代，所以我们并不知道龙是怎样的生物。对于不知道它如何思考、如何奔跑、如何觅食的生物，我们是无法创造出来的。不过啊，比如说参考一些书籍，重现其外观的方法倒也不是没有，就好比说魔女的魔女术。」
　　魔女，过去也成为受压迫对象，拥有异能的女性的总称。她们活在独自的价值观之中，听说她们术法的原理至今几乎仍是谜。即使在甲种魔术全盛的这个时代，仍有大半包覆在神秘的面纱之下。
　　看着涅琳颤抖的背影，吉诺无法不向她确认。
　　「你……遇见魔女了？而且请她把令姊变成龙？」
　　「对，我拜托了，就是拜托那个人——」
　　吉诺转身一看，看到那辆超花俏的粉红运动跑车，然后驾驶座的车门打开，一位女性正从车上出来。
　　丰厚的银发绑成奇特的发型，将时髦的红色礼服，不由分说地穿得十分合身的美女。
　　「嗨，你们好啊，平凡的玛侬，爱哭鬼的涅琳，两个都过得好吗？回答可以拜托在三十
　　字以内吗？」
　　那是芙蕾，自称是作家的芙蕾。
　　她穿着高跟鞋的脚站在砂地的岸边，重新取下太阳眼镜，眼神一敛，她的美貌在黑暗中更显光辉亮丽。
　　「芙蕾小姐，情况正如您所见，总算是赶上了。」
　　听到米尔顿的话，芙蕾的指尖轻抚着嘴唇，向他瞥了一眼。
　　不会吧，这样穿着打扮的她，竟然是被称为’终极的没道理h的魔女吗——？
　　「涅琳，这是怎么一回事？你们已经起内哄了吗？不是一切问题都解决，过着幸福的生活了吗？」
　　  　「芙蕾大人——」
　　涅琳擦厂擦满脸的泪水。
　　「都、都是我的错，是我太软弱了，我没办法一个人独立，老是做出让玛侬不快的事，所以玛侬才会生气，我求求您，请您救救玛侬吧。」
　　背后的龙将尾巴用力往地上一拍，看起来就像要宣泄不满一样。
　　「玛侬，玛侬，已经够了，不用再生气了。」
　　「可是啊，你要我救她是要怎么救？这次要让哪里的谁变成龙呢？要再把图监带来才行喔，有范例的话我就有办法变。」
　　「把、把我……把我变成和上次一样的塔斯特尼罗法乌斯。」
　　涅琳抱住受伤的龙脚，即使湿答答的巨大身躯弄脏白色巫女服，但是她仍然继续恳求。
　　芙蕾一言不发地注视着她的模样，只有那里飘散着不同的空气。以彷佛看得到切线般的超然美貌，站在更高的高处注视着她。
　　那说不定就是——魔女的视线。
　　「然后将玛侬恢复成原本的人类，我求求您，我求求您——」
　　「陈腐的回答，而且太长了，我拒绝。」
　　她回答得非常干脆。
　　「听好了？陈腐的小丫头涅琳，女人要好好思考所谓的效率问题。我虽然听从过你的银求，但是像我这么美丽又适合时髦的女人，小丫头的眼泪不可能用得了那么多次，你用错对象了，想要打动我，你得要准备一个更有趣剧本，而且要既激烈又热情！令人惊讶得合不笼嘴的展开！要能让我戚动又陶醉！最好是能让我想要写出一本书！不然就给我钱，让我的生活更富裕！」
　　「那、那种事没办法啊，我们只是普通的小孩，怎么会有钱。」
　　「你都用那哭泣的表情攻陷一个少年了，只要想做的话，能做的事多得很吧，既然如此，倒不如——」
　　芙蕾昂然地抬起下颚，手指指向龙。
　　「时间啊，回去吧停止吧！」
　　  　仅仅一句话。
　　就因为那一句话，龙的外表在吉诺他们眼前逐渐融化，失去了质戚，失去了轮廓，失去颜色，终于在湖岸边，一个一丝不挂的少女呆站在那里。
　　她的表情看起来随时要哭出来的样子，不过却和涅琳长得非常相像。
　　「玛侬……！」
　　「你先问问她如何？她应该也有很多话想对你说吧。」
　　涅琳惊讶地注视着玛侬，而玛侬也惊讶地注视着涅琳。
　　「……我恢复了吗？」
　　「你恢复了啊，玛侬。」
　　「恢复了……」
　　 　 玛侬触摸自己的身体，用双手拥抱身体。
　　  　涅琳则彷佛河川溃堤一般，开始滔滔不绝地说话。
　　  「真的对不起，玛侬，不管是在地上的哪里，我都一直听到你的声音，你一直看着我吧，一定很懊悔，很不甘心吧，即使你认为好处都是我在享，那也是很正常的事。」
　　「你那是什么话，你才是把我给忘了吧！？待在湖底我几乎听不到你的声音——」
　　  　她们彼此的语尾都逐渐消失，或许是因为误会了彼此吧。
　　「……一个人在水底好可怕喔。」
　　
　　[[IMG,935cd4173d9f1750d2972f2dc221e5bb,622,1000,192163]]
　　
　　「……一个人在陆上好可怕喔。」
　　彼此的话语重叠，眼中都泛出泪光。
　　「我以为你遗忘了我。」
　　「我以为你怨恨着我。」
　　只见涅琳朝玛侬扑了过去，紧紧地抱住她。
　　「「对不起，我绝对不会再让你一个人了——」」
　　两到声音重叠交融在一起，仿佛两人将再也不分离，再也不会误会彼此。
　　然后在吉诺等人的面前，爱尔特湖的龙与龙之宠儿就此消失了——也说不定。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　而留下来的是活生生的双胞胎姊妹。
　　「这样看来她们应该是不想再分开了吧。」
　　「大概。」
　　「对。」
　　「嗯～～……一定是吧……」
　　首先必须考虑的是，该说是现实的处境吧。
　　吉诺看着手牵着手的两人，相当认真地思考了一番。
　　「……变成龙的事如果被西蒙兹先生他们发现，他们大概会很生气吧。」
　　「那是当然。」
　　「绝对会。」
　　涅琳与玛侬畏惧地回答道。由于她们身为佣人时遭受到严苛的对待，因此只有那件事是她们无论如何都想避免的。
　　「总、总之我们逃走吧，趁天还没亮快逃，只有这样了，涅琳。」
　　「玛侬……！」
　　两人露出悲怆的表情对彼此点头，然而身无分文，想逃也是困难的事吧。
　　「没办法帮帮她们吗？老师。」
　　「嗯～～能不能帮帮她们呢？英蕾小姐。」
　　啊，这个大人推卸给别人了。
　　原本以为她们只有连夜逃走这一条路，不过芙蕾却提出厂别的方案。
　　「哼，真是贫穷人的思想，反正我很无聊，就收你们当弟子好了，上车吧。」
　　她坐在珊瑚粉红的汽车的引擎盖上，好似若无其事地说道。
　　「可、可以吗！？」
　　「反正这村子能写的东西也都写完了，这样你应该没话说了吧？米尔顿教授。」
　　米尔顿笑着拍了一下手。
　　「当然啊，芙蕾小姐，请亲切地教导她们吧，而且她们也有才能。」
　　涅琳与玛侬牵着手感动落泪。
　　「好了你们两个，既然成为我的弟子，你们知道该怎么做了吧？」
　　「是，我们会认真用功的！」
　　「不是！要先搞定你们那俗气的穿着和发型，到了城市你们可要给我觉悟了，我要在美容院、服饰店、鞋店、指甲沙龙好好磨练你们，把你们磨到皮肤发红为止，记住了，女人就是要磨练！重复一逼！」
　　「「女、女人就是要磨练！？」」
　　就某种意义而言，或许会很疼她们吧。
　　吉诺忍不住横移了几步，靠近米尔顿小声问道：
　　「那个、老师，老师您原本就……知道那个人是魔女吗？」
　　「嗯？那是当然的，因为她在这行可是有名的大魔女呢，通称芙蕾·THE·RAlNBOW，得意技巧是变化之术，别看她外表那样，她可是与莉莉卡·THE·BEST齐名的大前辈——」
　　「这、这么说，那张脸其实也是……」
　　「我听到的传闻都说那是障眼法……」
　　「咿～！」
　　「那对哭丧着脸的魔术师搭档，你们在说什么？二十字。」
　　吉诺与米尔顿好似被蛇盯上的青蛙般，谈话顿时停下来。
　　「谈论美丽女性的伟大。」
　　「以及对未来的贡献……」
　　「说到底，我只有受人之托时会使用魔术耶，莉莉卡那时候也是因为她说教会太罗嗦，所以拜托我的说，我看她那样应该是很享受吧……」
　　她似乎是回想起什么事，后半几乎接近发牢骚。
　　「她是很可怕的人喔。」
　　米尔顿小声地说道。
　　据他所说，他因为发现眼前的芙蕾并不是普通人物，于是向她多方探听之下，便掌握到这次事件的始末，他和大魔女之间并没有什么风流韵事。
　　「还有就是那个吧，我会发觉不对劲也是因为爱伦未免太完整了，龙的图监终究只是根据化石所推测出的想像图而已，然而爱伦不管颜色或形状，却和图监一模一样，所以我就想：啊啊，这应该是跟乙种的某种术法有关吧。」
　　听他这么一说的确如此，轻易可以推想到的答案，吉诺却是无法到达。
　　他之所以会种下先入为主的观念，大概是因为有艾蒂在的关系
　　「请等一下。」
　　而那位艾蒂发言了。
　　她站在距离吉诺他们一步的地方。
　　她和平常一样，以平淡的表情看着吉诺他们。
　　「我不懂你们的意思，你们该不会打算就这样不把真相公诸于世吧？这样报告书上要怎么记载才好呢？」
　　感觉即将迎向快乐结局的气氛，似乎一下子冷却了下来。
　　「不，等、等一下啊，艾蒂。现在不是说那种话的时候吧。」
　　「为什么？」
　　「涅琳她们是因为周遭的严酷对待，不得已才会这么做的，要是被发现的话，后果就不堪设想了啊。」
　　「但是她们骗人始终是事实，有必要连我们也一起说谎包庇她们吗？」
　　两人的视线正面对上了。
　　「……吉诺同学太天真了。」
　　「是你太严苛了啦。」
　　  　吉诺有如呻吟般地辩解道，以前似乎也曾有过这样的对话。
　　  　她和自己大概在根本的观念上有所分歧吧。
　　「老师——」
　　「嗯，我也认为少写个一两笔应该没关系啦。」
　　「看吧。」
　　「我无法认同，学院的学生应该就是要追求真理才对。」
　　「那样说也没错啦。」
　　「看吧。」
　　看吧看吧看吧，一阵「看吧」的应酬，所以吉诺和艾蒂两边都一步也不肯退让。
　　「社长……你听我说。」
　　 　 吉诺终于当场跪了下来。
　　「其实我也觉得真相很重要，可是不能给任何人幸福的真实太残酷了，我认为有时候温柔的谎言也是有必要的，所以我拜托你了，社长——」
　　  　吉诺低头拜托她退让，现在的吉诺能做的也只有这样了。
　　  　不知跪了多久。
　　「——温柔的谎言吗。」
　　  　他听到艾蒂小声的细语。
　　  　她仿佛像是听到什么冠冕堂皇的大道理一般，语气非常冷漠。
　　「好吧——这次就那样做吧。」
　　「真的吗？」
　　「你欠我一个人情，吉诺同学，总有一天你要还我。」
　　  　吉诺用力地点头答应。
　　  　回头一看，涅琳她们正笑中带泪地看着自己。
　　  　啊啊，太好了。他由衷地这么觉得，这样她们就没事了，吉诺真的松了一口气——松了一口气——就这样当场昏倒了。
　　「吉诺同学”」
　　 　 叫他名字的人是谁呢？一开始撞击到的伤口，痛得让他天旋地转，视界逐渐转暗。
　　  　然后清醒过来时，他看到艾蒂的脸。
　　  　月光勾勒出她的轮廓，那模样非常美丽。
　　  　吉诺躺在湖附近的草地上，头枕在艾蒂的膝上，宛如膝枕的状态。
　　「社长……？」
　　「你终于醒来了？」
　　这么浪漫的姿势，听到的却是冷漠的声音，不过那的确是艾蒂莉西亚。
　　「大家呢……？」
　　「如果是菲尔滋姊妹和魔女芙蕾的话，她们已经逃走了，趁周围的人还没发现之前移动比较好吧？」
　　「啊，原来如此……」
　　这么一说或许真是那样没错。
　　如果能顺利逃出去的话，那是再好不过了。
　　只是最后不能和她们道别，难免——有些寂寞。
　　（大概不会再见面了吧。）
　　明明感情已经相当要好了说，但是大概很难再见面了吧，一定是那样吧。
　　或许是复杂的感情表现在脸上了吧。
　　「可怜的吉诺同学，明明不会有回报还猛做好人，别再这样了好吗？」
　　「不要那样说我啦……那你又如何呢？」
　　结果芙蕾和米尔顿之间似乎什么也没有。
　　「为什么谈到我？」
　　「别装蒜了啦，你明明积极追求老师——」
　　话说到一半，突然听到有人笑了出来。
　　吉诺他们往声音的方向望去。
　　「你们的感情真好呢。」
　　只见高登，米尔顿坐在稍远的砂地上，在小灯笼的灯光照亮下，一只手玩弄着碎石。
　　艾蒂一脸认真地表达抗议。
　　「我们看起来像是感情好吗？」
　　「那个、艾蒂，需要我回避一下吗——？」
　　「不，吉诺同学，趁这个机会，你就和我一起问吧，老师，米尔顿老师。」
　　呜哇！这么突然吗？真想捣住耳朵。
　　「我希望老师——继续您的研究！我是认真的！」
　　听到研究一词，吉诺惊讶地圆睁着双眼。
　　「我从以前就一直说了，我说过我会不断劝说，直到您点头答应为止。就算老师再怎么装得不认真，再怎么努力地想移开目光，老师也无法逃避那份求知欲。因为即便是这种形式上的调查，老师也无法随便敷衍，您不是偷偷地暗中找寻真相吗？」
　　「古斯塔夫同学，那是因为我也没有把握确定，所以是没办法的啊。」
　　「那正是视真实为至高的采求心所致吧，不轻怱任何可能性，怀疑一切事物，那样的话
　　就可以敞开所有的真理之门——说这些话的人就是老师您啊！」
　　吉诺看得出来，平时贴在米尔顿脸上的那张笑容逐渐消失了。
　　什么恋啊爱的，那些轻佻的动机，全都被她的气势赶走了。
　　她要求老师继续研究，而她的手握着膝上的吉诺的手，不停地微微颤抖，对她而言这真的是在，一决胜负：
　　「老师的手总是摸索着真理之门的门把，我就在老师的身后，所以我很清楚，而吉诺同学也是一样，因为我们不都是魔术师吗？」
　　米尔顿轻轻叹了一口气，「魔术师啊」接着说道。
　　「有什么不对吗？」
　　「是了，有一件事……是我从以前就一直思考的事。人类是从大地诞生，最后也将回归大地，能够将大地的乙太做为媒介使用，也是因为人类是大地的眷属的关系。但是比如说魔女吧，为什么即使是在没有乙太的地面，她们也能够引起奇迹呢？」
　　他拾起小石子，拿在手中把弄。
　　藉由灯笼的灯光，看得出那颗石头放出玻璃般的光泽，那里面一定混杂着化石之类的成份吧，如果把石头往湖里丢去，只要掉落水面就会激起波纹。
　　「我也觉得这是很单纯的疑问，也想到几个能够解释的假说，比如说一个叫做圣兽眷属论的假说——」
　　他开始阐述一个想法。
　　那个想法就某种意义来说非常地单纯，没有一丝多余，而且最重要的是——太过崭新了。
　　吉诺听完之后，忍不住开口说道，．
　　「……请等一下，老师，为什么呢？您为什么不把这个理论公诸于世呢？」
　　至少只要发表出来，他肯定就不会像现在这样，被当成没有干劲的没用教官，甚至被称做是第二个优司塔斯·波奇莫亚也绝不夸张。
　　「是啊，我也曾经那样想过，而且也曾经有人陪着我，协助我……」
　　米尔顿没有回答，相反地他站了起来。
　　「喔，好耶，差不多快天亮了呢。」
　　「「老师！」」
　　受到责骂，他终于认输了吧。
　　「没错，确实如你们所说……或许逃避也不能解决问题吧，那么可以请你们再守候一阵子吗？我想想看，大概再过一个月左右——」
　　吉诺与艾蒂以如同证人一般的心情，听着他所说的话，两对耳朵，两颗心，专心地听着。
　　完全忘记他以前曾说过「失去家人」这句话，一点也没想到，日后将会为此而后悔莫及——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　两个月后，在首都凯杰尔。
　　「我以为社长喜欢米尔顿老师。」
　　在交通量繁忙的十字路口，一边等着灯号转变，吉诺一边说道。
　　从爱尔特村回来之后，吉诺他们就忙着制作报告书，本来该写这个的是米尔顿教官，但是由于他要集中精神进行自己的研究，因此原本关于龙的调查，就不得不由吉诺他们来处理了。
　　在调查的途中龙消失了，连巫女也失踪，对于这次的事件该如何看待，吉诺差点想破了脑袋，不过总算还是弄出一份体面的报告书提交给学院。这样米尔顿的教官职位也算是暂时保住了，今天就是为了庆祝这件事，他说要请吉诺他们吃饭。
　　其实只要那侗研究顺利的话，老师也没必要赚这种印象分数，不过既然可以吃免费的饭，吉诺也没有理由拒绝。
　　而且社长大人也在旁边。
　　「——那样说并没有错喔。」
　　「不是啦，该怎么说呢，我是说恋爱感情方面。」
　　事到如今，吉诺也觉得这个话题也没什么好谈的，而且也经过好一段时间了，他之所以刻意重提旧事——只是一时兴起而已。
　　「因为你开口闭口都是米尔顿老师，我一定也是因为那样而焦躁吧，对你的态度变得那么坏，大概就是因为那个关系吧。」
　　站在身旁的艾蒂，个子比吉诺更矮，她从肩膀下方仰望吉诺。吉诺同学太天真了，没错，你说的很对，所以我才会毫无算计和心机地站在这里。
　　只是原原本本地把想到的话，注意到的事，毫不防备地全盘托出。
　　「不过也可以说就只是那样啦，我们过马路吧。」
　　因为灯号变成绿灯了，于是吉诺便往米尔顿等待的会合地点前进。
　　就在准备渡过人行穿越道的时候，「等一下！」艾蒂的声音响了起来。
　　她往这里奔厂过来，专心三思，差点撞到路上的行人，制服的肩膀却仍是上下起伏，痛苦地喘着气，好不容易才看她到达吉诺的面前，她却当场跪倒在地。
　　「社长！」
　　「…………：太过份了，吉诺同学。不要轻易说出那种对心脏不好的话……」
　　在她的情况来说，由于她的心脏真的有缺陷，因此那句话并不是闹着玩的。
　　啊啊，她好像无法呼吸了，脸色也真的变得苍白了。
　　「你要不要紧？要不要叫人来？你的药呢？」
　　「你们没事吧？」
　　忽地抬起头来，只见两个陌生的大人，拨开人群靠近过来。
　　一个是戴着银框眼镜的年轻男人，另一个是年长许多的中年男人，他们都戴着黑色帽子，同样穿着黑色的西装。
　　「发作是吗？看起来很痛苦呢。」
　　「……你们是医生吗？」
　　「很遗憾，我们不是，不过我们可以让她好过一些。」
　　只见中年男人伸出右手，触碰蹲在地上的艾蒂的背，从他的嘴唇流泄出陌生的祈祷词句。
　　「主啊，创造我的伟大大地呀，请在此展现您的祝福。」
　　他的指尖发出淡淡光芒。
　　（司祭的——祈祷？）
　　只见艾蒂的脸颊很快就恢复血色，呼吸也逐渐恢复正常，好似虚假一般，一下子就恢复了。
　　「那、那个！」
　　「那么你们保重，赞颂大地的恩德。」
　　那两个像是圣职人员的男人们最后说了这句话，然后就消失在人群之中，这也是好似虚假一般，一下子就消失了踪影。
　　 　 他们来时的道路前方——高登·米尔顿就站在那里。
　　  　站在开始点亮的街灯之下，他似乎一脸迷茫的表情，呆呆地站在那里。
　　  　起先是艾蒂呼唤了他。
　　「老师？」
　　「喔——啊啊，是你们啊，你们两个怎么啦？」
　　外表看起来和平常无异，穿着皱皱的裤子与毛织的外套，蓬松的斑白头发，看似和善的傻笑表情。
　　可是吉诺他们并没有笑，还不能放心笑出来。
　　吉诺为了确认而再度询问。
　　「老师——老师要请我们吃饭对吧？您应该没忘记吧？」
　　「我记得我记得，不用担心我的钱包啦，因为你们帮了我很多忙嘛。」
　　「是啊，因为老师为了整理圣兽眷属论很忙碌呀。」
　　高登·米尔顿的笑容一变，好似出乎意料地眨着眼睛。
　　「圣、兽……？思？抱歉，那是谁的又是怎样的论文啊？」
　　就在那个瞬间，原本在身后的艾蒂跑了出去，她不顾虚弱的身体，拼命跑拼命跑，绕过了转角。
　　但是为时已晚，那两个人已经不见踪影，眼前看得到巨大现代建筑的屋顶，那是——
　　阳光神大圣堂。
　　此时下午六点的钟声响起，叮咚！叮咚！停在高耸屋顶上的大量鸽子，这时也一齐飞走。
　　「……被摆了一道。」
　　在群鸽飞舞之中，艾蒂再度跪倒在地。
　　「原来是这么一回事——老师——！」
　　距今数周之前，吉诺他们曾经听米尔顿说过这样一段话。
　　一、两个月后，或许还会有事发生。
　　在森林树木所围绕的爱尔特湖畔，眺望逐渐明亮的东方天空，他有如闲谈一般地说道。
　　——嗯～，你们问会发生什么事？这我不能说，因为我也不知道，毕竟对方未必会用同样的方式下手。
　　  　——不过如果事情真的变成那样，你们就赶紧抽手。
　　  　——忘了我好好活下去吧。
　　  　——这只是打个比方而已。
　　  　——最想保护神的人们最是可怕啊。
　　  　说什么打比方。
　　  　那些都是真的啊，全部都是真的不是吗！
　　  　原来是这么回事，这就是『可怕的人们』的手段吗？原来以前也曾经发生过这种事啊——
　　「吉诺同学。」
　　艾蒂蹲在石砖地上，压抑着声音呢喃道。
　　「这是我的错？都是我强迫老师发表，所以老师的记忆才会——」
　　「不是，不是的，社长！不是那样的！」
　　「可是老师的记忆里已经什么都没有了呀……！」
　　她瘦小的肩膀和背脊在颤抖，大颗的泪珠从她的眼中夺眶而出。
　　「这个世界上最令人难过的事是什么？老师曾经经历和师母的离婚，那是和老师一起进行研究的师母喔，对于他们为什么会离婚……我却一点也不想了解，只是出一张嘴怂恿老师。自己明明没办法替老师分忧解劳……明明一点也没想过要了解老师…：我只想着要看到老师所构思的那个世界……就只是因为那样的理由……我就……」
　　「社长……」
　　「——吉诺同学，我有个请求。」
　　然后就在她即将完全转为呜咽时，她小声地说道。
　　「如果我要请你还我上次的人情，那么就是现在了。」
　　她回过头来，像小孩子一样，用拳头擦着眼泪，抬头看着吉诺，那强烈的眼神抓住了吉诺的心。
　　「我不想利用你的感情，我和吉诺同学是对等的，我们同样都是高登·米尔顿老师的学生，最坏的情况就算你因此讨厌我也没关系，虽然那样我会很难过，然而即使变成那样也无所谓，拜托你要有那样的觉悟喔。」
　　然后她继续说道：
　　「所以吉诺同学，吉诺同学你要遵守约定，我今后会与许多人为敌，但是你要站在我这边喔。」
　　追赶突然奔出的两名学生，米尔顿也赶了过来，可是他的记忆中那个假说已经不存在了。
　　「这世上、这个世界非常有趣喔——」
　　他所讲述的这个世界的样貌，明明是那么地自由又美丽。
　　可是现在却消失了，毁于隶属眼前教会的人们之手。
　　（好的。）
　　是啊，艾蒂，艾蒂莉西亚，乙研的社长大人。
　　如果你有那种觉悟，我也会待在你的身边，我会当你的同伴。
　　
　　[[IMG,f72a8068c368833f0b6177987cc11dd9,616,1000,215444]]
　　
　　我不想再让眼前的她哭泣了。
　　漫长约定的日子，大概就是由此开始。
　　艾蒂在路上不停地哭泣，吉诺默默地抱住她的肩膀，那应该就是吉诺的回答了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　她露出惊慌失措的模样，不管是在之前还是之后，应该就只有那一次。
　　然后在过了将近一年后的现在，吉诺遵守约定，仍旧持续奋战着。
　　以扎伏特正教为对手与之周旋，那是比想像中更艰辛的苦差事，领悟到以个人之力无法奈何对方后，艾蒂所选择的舍身之策——是拉拢凯杰尔黑帮的老大。
　　（……艾蒂的占卜有用才成为我们的致胜关键吧。）
　　黑社会重视的是实力与虚张声势，因此对不管到哪都目中无人的艾蒂莉西亚而言，倒是意外的如鱼得水。当然，在各方面还是让吉诺为她担心。
　　就这样，艾蒂莉西亚在会员制俱乐部成为人气占卜师『Sister』，而吉诺则是以店里保镳的身份协助她。为了不被别人看轻，吉诺在她严厉的演技指导下，努力地改变个性，结果小混混的思考方式对他来说已是家常便饭，现在则是不特别意识就改不回来了。
　　（我的头衔或许也变成小混混了吧。）
　　再见了，平凡的日子，真的「为什么会变成这样呢？」，他不禁想要自嘲。
　　——吉诺同学，吉诺同学，再努力装得坏一点啦。
　　——试着改变发型吧。
　　——又争取到一个高级的客人了。
　　——潜入走私船可能是最快的方式。
　　——人脉再多都不嫌多。
　　——再来就是金钱和健康。
　　——吉诺同学，吉诺同学你看，这个术法好棒，我想用这个术法死看看——
　　——吉诺同学，吉诺同学，吉诺同学你听我说啦。
　　「好啦好啦，我知道啦，社长。」
　　邻人阖起原本在看的图监，重新环视一递物品减少后的乙研社团教室。
　　他回想起最初来到这间社团教室时的事，挂在灯座上的艾蒂莉西亚，在下面支撑的米尔顿教官，还有发出尖叫的自己。
　　偶尔梅莉叶会跑来抱怨。
　　相似却又各自有些不同的放学时间。
　　「再见了。」
　　他坦率地说出道别的话语。
　　因为那些日子已成为过去，现在则正为了别的事情奔走，所以已经够了吧。
　　既然艾蒂莉西亚藉着魔术正在沉睡，那么自己就要连她的份一起，将这幅景象强烈地烙印在眼帘。
　　距离把这幅景象告诉他的那一天，还有大约半年的时间，听说到时就是决战时刻。
　　然后吉诺·拉提修——邻人走出无人的社团教室。
　　再也没有回头。
　　
　　
　　放学后的艾蒂莉西亚完