　　
　　[[IMG,22c7f8e0a01168f30ba1dacf0ec1c4c3,615,1000,187521]]
　　Episode.1 魔术书战争
　　
　　 1
　　
　　
　　「最多再两个月。」
　　听到女人说的话，男人倒吸了一口气。
　　「你的运势正在上升之中，然而并非永久，运势最高峰是在两个月后，之后就会急远下降了吧，在实行重大计划之际，请小心谨慎——」
　　「开什么玩笑！」
　　男人大声吼叫，打断她的话。
　　那里是刻意将照明调暗的一间小房间，光源只有来自圆桌上光鲜亮丽的烛台，以及出入口墙壁上桌上的小型淡蓝色油灯。
　　女人穿着复古式的礼服，披着薄纱，轻抚着放置在桌上的水晶。
　　「春、春天我可是有重要的选举耶，就算现在运气再好也没意义，重要的是在之后啊，难道就没办法把好运延续下去吗？」
　　「没办法，我能看到的只有你的运途而已。」
　　男人的脸色变得更苍白了。
　　这间『月光』是位于首都凯杰尔的官应街——王都边缘的会员制俱乐部，这家店虽然和其他店家一样，也提供美酒与娱乐，不过最大的卖点却是占卜。
　　为了请店里屦用的高明占卜师指点迷津，甚至也有知名议员与高级官僚慕名前来，此时在场的男人也是抱持着迷惘，前来寻求解答的一人。
　　「你这个——没用的神棍！我要退钱！」
　　「等等、住手——邻人！」
　　情绪失控的男人打算扯下女人的面纱，女人立刻发出悲鸣，向人求救。
　　「拉·夫斯·塔斯」
　　就在这个瞬间，男人全新的袖扣掉落地面，接着手腕上浮现出一道直线伤痕。
　　「怎……」
　　伤口虽然只是浅浅的割裂伤，男人却是大吃一惊，立刻放开了那个女人。
　　只见小房间的帘幕后方，店家的保镳现出身影。
　　他身穿花俏的上衣，下面则是有破洞的牛仔裤。一身轻便的服装，但是手上拿的手杖却是货真价实的武器，那柄银光闪亮的展开杖，便是当今魔法师的证明，是发动甲种魔术所不可或缺的道具。
　　即使烛台映照出一张年轻的少年面孔，但是那柄看来经常使用的手杖，给人的存在感却远超出少年的脸孔。
　　男人宛如被人用枪指着一般向后退了一步。
　　「做、做什么！我只不过是想劝这女人别胡言乱语——」
　　「好了好了，到此为止了，客人。」
　　就连店的经理都从背后的门走进来了。
　　只见经理一身笔挺的燕尾服，脸上则是笑嘻嘻的业务用笑容。
　　「——呃～正如我最初向您说明过的，本店禁止任何对占卜者的暴言、暴力等不当举动，若是发现有任何问题行为，本店将会立刻采取应对，敬请见谅——就是这样，邻人小弟。」
　　「我知道啦。」
　　被叫到名字的少年重新拿起展开杖，往狭小房间的地板刺下去。
　　「喂！等一下！冷静一点，有话好说，我是下院议员」
　　「阿兹·萨斯·兹·卢捷·伊」
　　只听到男人一声悲鸣。
　　毫无任何预兆，他原本用发胶固定的头发，便自头顶开始燃烧起来。
　　「本店对这种事是毫不留情的，还请多多包涵罗。」
　　「烫！好烫！烫！来人啊！喂——！」
　　「期待您再度光临；」
　　火光照得小房间内一时明亮耀眼，差点被扯下面纱的占卜师，在火光的照耀之下，脸上似乎略嫌厚的化妆也透了出来，任人看到这样的状况，想必也不会再来光顾了吧，即使如此，店经理的仍是笑嘻嘻地微笑着。
　　少年第三次咏唱乙太代码，这次则是一反先前的加热，转变为急速冷却的甲种魔术。就这样，只有头顶被烧焦的男子，被从大雪纷飞的『月光』后门撵了出去。
　　少年目前有两个名字。
　　一个是父母亲取的名字，那名字现在也和魔术学院的学生号码一起，被标记在书包中的学生证上，不过在店里他从未使用这个名字，别人都是叫他另一个外号『邻人』，似乎是因为他的长相感觉随处可见的缘故。
　　「哎呀，辛苦你了，你做得很好，邻人小弟。」
　　各占卜师的房间与店里的办公室之间，是由狭窄的通道所连接，当他赶走对占卜师出手的大叔，抛开生财器具的手杖，坐在长椅上的时候，刚才的店经理走了回来。
　　那是受雇于这问店，以轻薄的笑容为生财器具，看起来就像可疑人物的经理。
　　「每次我都是随便应付而已。」
　　「没问题，与刚开始的时候相比，你已经进步很多了。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　「经验的次数才是成长的捷径嘛，哎呀，我也说得出名言呢。」
　　总觉得颇为讽刺。
　　只听到外场的演奏与歌手的哀伤歌声，穿透薄墙传了过来，虽然占卜的房间经过贴心设计，声音不会传进去，但是其他的房间的防音处理就很随便了，毕竟这里也不过是众多风俗店的其中之一而已。
　　只见邻人打了一个大哈欠。
　　「你白天还有去上学吗？」
　　「还是有去学校啦，在不会被发现的范围内。」
　　「真是让人敬佩啊，勤学少年。」
　　邻人心想：那样能算是勤学吗？
　　结果或许只是还有所留恋，不肯死心放弃而已。
　　在这个极可能无法毕业的状况下，就算多去上几次课，考几次试，又有什么意义呢？若说那单纯只是一种掩护，倒也确实是如此。
　　经理在办公桌的位子坐下，脸上仍是轻薄的笑容。
　　「我还以为你会和『Sister』一起辞职呢。」
　　「不，没那种事。」
　　「就我们来说，你能留下自是求之不得。。」
　　事情不止是那么简单。
　　这间店的招牌占卜师，同时也是邻人的搭档的少女，她昏迷住院已经是一个月以前的事了。
　　而自己在她住院后仍是瞒着魔术学院，继续从事保镳的打工，为了当她再度醒来之时，能够圆满地进行计划，邻人必须先卖店经理一些人情才行。
　　「你干脆休学算了吧，那样本店也可以正式屦用你担任护卫，我们会帮你调升薪水，而且睡觉的地方也会准备完善——喂，你要睡了吗？少年。」
　　「抱歉，让我睡十分钟，有事情再叫我起来。」
　　说完他就躺了下去。
　　真是的，真想对不久前还梦想毕业后要在街上家电行工作的自己说。
　　你的预测全部都会落空。
　　不擅长的事会减少一点。
　　还有就是，千万要注意那个外表楚楚可怜，有点可爱的乙研社长。
　　绝对喔！吉诺，拉提修。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——我记得令郎是叫吉诺对吧？他现在在哪就读呢？凯杰尔魔术学院？已经三年级了？真是了不起呢，就快成为魔术师了嘛，如果我们家的电风扇坏了，请他要来帮我们修喔，洗衣机也好啦，有一个将来安定又值得自傲的儿子，我真是羡慕你啊。
　　——呵呵呵呵，没有那么了不起啦，不嫌弃的话，请尽管使唤我家的笨儿子。
　　每当听到母亲在自家的玄关前炫耀，吉诺就感到浑身发痒，坐立不安。
　　他心想：我拜托你了老妈，别随便答应别人好吗？而且魔术师的工作可不是只有修理洗衣机而已耶。（虽然最近的家电制品，或多或少都会应用到甲种魔术的技术，但是该怎么说呢，那并不是他的初衷，当然其中也牵涉到许多敏戚的问题。）
　　而且最糟糕的就是将来安定这句话。
　　老妈您知不知道，自小持续补习，好不容易获得魔术学院的入学许可而来到首都，却没想到入学后才发现，这又是一场竞争的开始耶。
　　入学简介上就有注明，学院的进级率是百分之六十五，每升上一个学年，班上就少了几个同学，升到基础科三年级时．吉诺甚至还经验了预料之外的换班，因为学校要把太多脱队学生的班级进行重新编班。
　　现在提出这个建议或许为时已晚，不过如果真想有个工作安定的儿子，那与其当魔术师，不如鼓励我去当医生或律师还比较好吧？老妈。
　　另一方面，也有人太过强调学院严格的一面，将之比喻成毫无自由的军队生活，吉诺认为那样的说法也是错误的。
　　「——还剩十秒！」
　　在校园的正中央，有两个学生举杖对峙，其中一人就是吉诺。
　　从来没人说过他像哪个艺人，但是每个人二疋都会说，他像自己的某个邻居或亲戚，吉诺就是拥有这样一张令人备感亲切的大众脸。他现在身穿学院指定的训练服，金属制的细杖，前端微微朝向地面，他正在调整紊乱的呼吸。
　　「喂，吉诺！拼老命上了啦！」
　　「克劳兹也加油啊！」
　　杖是中央部份附有防滑套的学生用展开杖，握住这手杖的手戚，对吉诺他们而言已是习以为常，因为不管怎么说，握把的部份为了便于握紧，有特别施加了沟槽的设计。
　　站在竞技线另一边的对手，也和吉诺穿着相似的服装，摆出相似的姿势，瞪视着他的眼神彷佛在说『纳命来』。
　　首都凯杰尔，艾曼德岛高耸入云的摩天楼，今天也矗立在树林的另一头，在这第一运动场的周围，听得到学生们此起彼落的嘘声及欢呼声。
　　「——四、三、二、一，开始！」
　　啊啊，来了！
　　吉诺最讨厌这个瞬间，如果可以的话，真想转身逃跑，他每次心里都是这么想。
　　在主审宣布开始的同时，吉诺开始顺时针奔跑，脑中开始默念的则是形成奇迹的基础——乙太代码。
　　魔术的现代化在大陆已经展开了百年之久，据说这个世上所有奇迹的现象，都是经由蕴含于地下名为乙太的物质发生作用而产生。吉诺等魔术学院的学生，他们主要学习的魔术，就是以自由地操纵乙太为目的，进而开发出的甲种魔术。
　　（会是哪种攻击呢？会是哪种攻击呢？火、水、雷——？）
　　理谕与实践，学习了基础就要会应用，若只顾忙于实验与考试，却不能将所学的技术加以活用，那样就毫无意义了。因此就算不打算成为战斗专门的魔术师，学校还是会教导护身和攻击用程度的乙太代码组合方式，而且也存在遵循规则，以比赛方式进行的测验，具体而言，吉诺现在就是在进行『基础体育Ⅲ』的测验，可恶啊！
　　「库西尔·伊耶艾尔，库尔」
　　对战对手比吉诺更早咏唱乙太代码，展开杖的前端猛烈地敲击在地上。
　　随即见到红莲之火，自杖与地面的接点喷出。
　　（火焰的合成——！）
　　虽然代码乍听之下像是莫名其妙的语句，其实基本上是改造自古老呪术的呪文，彼此攻守轮替，互相射击魔术，这就是测验的规则。眼角余光看到攻击方生出的火蛇逼近而来，防守方的吉诺也拼命思考对策。
　　（求一阵烈风，风速四十哩以上，两点钟方向。）
　　将这个句子彻底分解，一个音一个音，分开母音与子音，再加以混合，只为了尽可能提升威力与精确度，然后就成为吉诺他们所使用的独创乙太代码。
　　（去掉N，速度上升2%，加上S进行全体调整，加入R与D和A混合，快点快点快点——）
　　好了！
　　「伊尔乌兹鲁兹，露，达，露！」
　　吉诺的展开杖往校园地面一敲，地下的乙太立刻有了反应，吉诺周围的空气开始急速移动，化作一阵强风，吹散了侵袭而来的火焰。
　　（好极了！）
　　那是一阵组合完美，令周围观众也不禁欢呼叫好的防御之风，但——在那之后，风的威力仍是不断增强。
　　「抱歉，不妙！快闪开！」
　　「什么！？」
　　虽然发出警告，可惜为时已晚，对面的对战者被刮起的强风卷入而飞了出去。
　　「啊——」
　　少年就这样像纸屑般飞走，在距离竞技线遥远的后方草坪上，头下脚上地掉落下来，然后坠落在地面上。
　　「分、分出胜负！胜利者」
　　担任主审的少女慌张地举手吹笛。
　　「你居然反击，做得太过份罗，吉诺——」
　　又做出这种事，真是笨蛋，对于进入竞技线内的友人们，吉诺看也不看一眼，直接朝坠地的对战者奔了过去。
　　「对不起，你、你还好吧？」
　　对方似乎因暴风与坠落的冲击而昏了过去，吉诺虽打算诚恳地向对方道歉，但是看到对方额头渗出的鲜血颜色，他马上吓得腿软，顾不得道歉了。
　　「流血了啦。」
　　「喂，怎么了！」
　　吉诺，拉提修，现正就读凯杰尔魔术学院三年级，讨厌的事物是流血、甜食、沾在鞋上的口香糖。
　　他有如纤弱少女般颓然倒下。
　　这个贫血的毛病要想办法改善才行啊。
　　吉诺忘不了校医与指导教官俯视躺在床上休息的自己，无奈地叹着气，说出的这段谈话。
　　比赛虽然胜了，但是课还没上完就中途退场，为了代替补考，吉诺即使到了放学后，仍然得留下来继续写报告。
　　「……怕看到血还立志成为魔术师，吉诺同学真是矛盾。」
　　「有碍到你吗……」
　　「你这个人真是稀奇，简直就像是吃素的狮子，有惧高症的鸽子，味觉异常的厨师，喜欢海的蛞蝓，亏你能存活到现在呢。」
　　选在社团教室里打草稿，或许是个错误的选择吧。
　　就吉诺来说，他是因为图书馆的学习室人满为患，所以才到这里来避难，结果却沦落为替原住民提供消遥娱乐而已。
　　这里是吉诺一个星期前加入的『乙研』，也就是乙种魔术研究社的社团教室。这个社团规模简陋，只有一位不管事的顾问、一位奇怪的社长，以及吉诺这个普通社员，不过分配到这间位于实验大楼角落的教室却相当宽敞，也有充分的空间可以让他像这样摊开稿纸写报告。
　　不过说是这么说，除了吉诺那个位子，其他的地方都被古书与杂物所占领，甚至连对他冷嘲热讽的那个人的脸都看不到。
　　对了躲避从窗户照进来的阳光，由书本所高高堆起了堡垒，如今也感觉得到『她』的气息，从书本的缝隙中飘散而出。
　　「……有什么关系，魔术师并不是只靠力量。」
　　「哦？比如说呢？」
　　「像、像是从事研究方面的工作啊，开发魔导具不也需要甲种魔术师的资格吗？」
　　「原来如此，真是美好的计划，比如K&amp;G管理局吗？」
　　「对，就是那里。」
　　「能进去那里的优秀人才，才不会为了基础体Ⅲ那种等级的学分而烦恼，我可以用这种正论吐槽你吗？」
　　「你已经说出来了不是吗！」
　　「对不起，艾蒂太诚实了，本能就想打醒思虑浅薄的老年痴呆。」
　　「我可不觉得我老年痴呆了。」
　　「不过你果然还是思虑浅薄啊，吉诺，拉提修同学。」
　　里面的居民一个起身，书本堡垒的一部份也随之崩落，从崩塌处的缝隙中，隐约见得到她的长发。
　　艾蒂莉西亚·古斯塔夫·昵称艾蒂。
　　吉诺看到她不禁吃了一惊，因为身上总是穿着整齐制服的她，现在竟然衣衫不整，不，说得更直接一点，她根本没穿制服，全身只有一件朴素的白色蕾丝衬衣。
　　「为什么没穿制服啊！」
　　尽管她的身材就像小孩般清瘦，可是一旦知道她没穿衣服，吉诺的心跳还是不免加速。
　　「理由很简单啊，吉诺同学。你也穿穿看就会明白了，我们学校的女生制服非常不适合睡午觉，材质很硬，又凹凸不平的。」
　　只见她不慌不忙地把放在一旁的连身裙拉过来，往头上一套，接着左右手依序穿过袖子，缎带和衣襟的前挡则是放着不管，平坦的胸部若隐若现，让人看了有种说不出的心痒难搔。
　　艾蒂似乎刚睡醒，身体还很沉重的样子，她倚靠着书堆看着吉诺。
　　「吉诺同学，就算学会甲种魔术可以让魔术师的出路有更多选择，魔术师的本领还是在于与肉体的沟通喔。血液一直以来被视为等同于灵魂的存在，人们相信这个世界所充斥的能源，都是靠着血液做为运送的媒介，与高等生命体缔结契约，鲜血也是不可或缺之物，而且不管是在正面还是负面的意义上，各个地区都视女性的经血为能源的象征喔。」
　　「不，我说你啊。」
　　「对了对了，说到血，我不久前找到了有趣的文献喔，据说征海诸岛某部族的族长相信能够让死去的妻子复活，遂命令手下的呪术师举行活祭仪式，而他们所准备的活祭品，就是从邻近各个岛屿卜抓来的大量罪人，全部总共是五百名，因为他们认为处刑所产生的怨恨哀嚎，可以推动更强力的『复生』仪式。仪式当天，五百名罪人被集中带到部族的圣殿，一个个的被剖开身体，将鲜血连同内脏一起奉献给族长妻子的遗体。据说在那之后，顺着河川流入海中的鲜血，将那一带的珊瑚礁染成血红，血红小肠珊瑚的名称就是这么来的，因为和血红的小肠一模一样——」
　　「够了！别说了！」
　　吉诺忍不住打断厂她的话。
　　「不知道仪式成功了没有。」
　　你好歹也是年轻女孩，别一脸若无其事的表情，没完没了地说着鲜血、活祭、内脏！
　　「你看吧，基本卜吉诺同学就是这么胆小，没看到实物就已经吓成这个样子。」
　　她轻声微笑的模样，客观看来也是很可爱，但是却也含有剧毒。毕竟她拿在手上把玩的那个像是苹果的东西，是纯白晶莹的骷髅头仿制品。
　　原本上冲脑部的热血，这下子也完全冷却下来了。
　　个子娇小，肌肤雪白，秀丽的容貌，在校内给人的印象就是个楚楚可怜的优等生，可是这时她脸上浮现的表情，却像是活了千年以上的吸血鬼。
　　据了解，她并非拥有喜欢尸体或骸骨的变态嗜好，应该也没有沉迷于可疑的宗教，而是正好相反，如果真有那么有趣的事物，她大概会开始认真地介入观察吧。
　　魔女的魔女术、呪术师的呪法、诅咒与占卜。
　　直至一百年前发现乙太之前，旧魔术袭卷了大陆全土，如今那些旧魔术却被归类为乙种魔术，随着时间开始风化。而艾蒂莉西亚·古斯塔夫就是在新魔术——甲种魔术进入全盛期的这个时代，却仍下定决心，全心投入乙种魔术研究的怪胎。
　　「……社长是乙种魔术宅嘛……」
　　「你那个认知是错误的，吉诺同学。」
　　吉诺小声的自言自语，却被艾蒂一本正经地加以订正。
　　「我只是想正确地知道这个世界的原理而已，而最适合的方式就是研究分析乙种魔术，
　　所以我才选择了这个题材。
　　「好啦好啦。」
　　「吉诺同学你也要有身为乙研社员的自觉哦？」
　　被她一手拿着头盖骨这样问道，吉诺也感到困扰。
　　能够亲近有名的柔弱美少女，吉诺固然也觉得高兴，但是他可能不会想知道她的本性吧。
　　漂亮、说话恶毒、学识渊博，又令人捉摸不透。
　　「实际上如果不是因为那样的性格，你应该是战斗系魔术用得最好，而且是最有天份的学生，以上就是教官们的见解。」
　　「……纯粹是偶然而已。」
　　「听说你由防御转为反击，一击就让对方昏倒，那是真的吗？」
　　无论如何他都不习惯，而且也不喜欢打倒对手这件事。
　　可是除此之外，吉诺的成绩普普通通，根本不足以进入K＆G那样的大企业。
　　（啊啊，想到就让人郁闷啊。）
　　「……无所谓了，我会做我能做的工作啦。」
　　「街上的家电行如何呢？」
　　「是啊，没错，最近的家电制品也使用了相当多甲种魔术的技术嘛……」
　　「娶个不漂亮但个性好的老婆。」
　　「生两个小孩，买一栋属于自己的房子。」
　　「把拔，背背～」
　　「星期天就花时间礼拜和陪伴家人。」
　　「亲爱的，烤肉的准备工作做好了吗？」
　　「好了，虽然很累人，但却是最棒的生活——」
　　说到这里吉诺突然惊觉。
　　（这样的未来不是和老妈跟邻居聊的内容相同吗？）
　　「我在想什么啊……」
　　「吉诺同学真的好有趣喔。」
　　（我看见了，我能够很清楚地看见，将来那个身穿工作服，手拿工具箱，肩上扛着展开杖，挨家挨户去修理洗衣机和吸尘器的自己，甚至每个月领多少零用金，喝什么牌子的啤酒都看得一清二楚。）
　　「你要上哪儿去呢？」
　　「我去福利社，因为稿纸用完了。」
　　「是吗？那么可以帮我买瓶番茄汁回来吗？」
　　「……你喜欢喝番茄汁？」
　　「是啊，因为味道像血一样。」
　　露出甜甜微笑的她，看起来果然还是有点阴险。
　　（……还真的有卖番茄汁啊。）
　　依照原先目的，在校内的福利社买到稿纸后，吉诺也顺便到轻食区，确认是否有卖番茄汁，结果让他大吃一惊，真的有卖，价钱总计三鲁多六西格尔，而且似乎还是热卖商品，当吉诺还在看商品的那段期间，马上就有‘个像是彻夜未眠专科研究生，好似万分宝贵地买了一瓶红色液体，一口气将它喝完。
　　总之既然已经答应了，于是吉诺就买了一瓶。
　　「她说味道像血……这样我不就不能喝番茄汁了吗……」
　　他一边发着牢骚，一边走回社团所在的实验大楼。
　　设有福利社的学生交谊室周围人满为患，于是吉诺决定干脆穿越正中央的人工林。
　　听说树林是由专攻农业的研究生们负责管理，目的是在于利用魔术改良土壤，以及做为树木早期培育的实验林。乍看之下杂乱生长的林木，其实每一棵树都有识别牌子，因此通过时必须小心，包含旁边邻接的水池，因为不清楚究竟是谁利用来进行研究，所以虽然可以自由进出，但是严禁破坏。
　　吉诺买的番茄汁，似乎也是利用采取自同一个农业专攻的实验农场所种植的番茄，制造而成的原创商品。
　　（社长也真是的。）
　　如果她能够稍微改善那猎奇的性格，大概就会比较好相处了吧，到底是出了什么差错才会变成那样呢？
　　「你是吉诺·拉提修吧？」
　　就在他思考社长该不会真是出身于吸血鬼家族的时候。
　　却见到有两位男学生，站在林间步道的出口。
　　「你是吉诺·拉提修吧？」
　　对方又问了一次。
　　吉诺感觉到危险的气氛，那或许是因为他们已经握着展开杖的缘故吧，一般而言展开杖都是装在收纳盒中带着走才是。
　　「一句话，你是还是不是？」
　　「我、我是吉诺没错，有什么事吗？」
　　「我们是贤人会议实行班，我们要拘捕你。」
　　就在吉诺还搞不清楚怎么回事，身子向后退的瞬间，突然后脑受到剧烈的冲击。
　　那并不是魔术，他是遭到物理的力量殴打。吉诺吃痛单膝跪地，接下来第二下就让他直一正倒下了。
　　「杀掉了，趁四下无人，快点把他带走。」
　　「遵命，梅莉叶小姐。」
　　没死啦没死啦。
　　担任诱饵的学生们一拥而上，开始将吉诺抬了起来，他却还是不能动弹。
　　最夸张的就是在后面打了两下的那位小姐，竟然不惜准备诱饵转移注意，然后从背后殴打别人，身为一个将来要成为魔术师的人，这样的做法会不会太卑鄙了呀……？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　没有人知道贤人会议这个组织究竟是何时成立。
　　甲种魔术的提倡者，同时也是初代校长的优司塔斯．波奇莫亚，他所留下的训话有言道「年轻人啊，你们当接触万物，成为知悉万物之理的贤人」，所以至少可以确定命名是源自于这句话吧。
　　会议的参加者被称为N u m b e r s，是以指名的方式，从基础科的学生中选出。就某种意义上而言是成绩优秀者所组成的菁英众会，同时也是少数为学生发声的机关。
　　讨论的议题小至学生餐厅的新菜单，大至校长的贪污渎职，N u m e r s皆会严肃地进行讨论之后，再公布贤人的决议。
　　获选为N u m b e r似乎是件名誉之事，可惜的对方至今从未找过吉诺，以吉诺的成绩来说那也是理所当然。今后大概也不会跟他们扯上关系吧——至少吉诺原本是这么认为。
　　「——你就是吉诺，拉提修吧。」
　　遭到殴打之后，吉诺被带到建在校舍角落的N u m b e r s专用社团教室。
　　在此之前，吉诺只能在远处眺望那栋荣耀的圣殿，叮是他并没有闲情仔细观赏内部的摆设，因为他一个人坐在附有扶手的豪华座椅上，眼前则是绑架自己的男人们，以及痛殴自己的女孩。
　　女孩有一头微卷的金发，细长的双眸，是个看起来就很蛮横的女同学，虽然个子娇小，身材还是凹凸有致，由于双手盘胸的关系，衬托出衬衫胸前的隆起更加雄伟，但是却不会让人感到低俗，那应该是良好的教养所致吧。
　　因发箍而裸露光亮的额头，她仔细地，端详。吉诺一番。
　　「就结果而论，我们采取了暴力的手段，对此我表示遗憾，因为即便是我也必须小心行事，不过没想到你这么简单就被打倒了，该说是见面不如闻名呢，还是果然如谣传一样呢。」
　　她毫不客气地说出尖酸刻薄的话语，却一点也不感到愧疚，不过那种态度倒也还好，因为最近被某人锻链过的关系，所以并不是多大问题。
　　问题反而是在自己身上吧．
　　「你果然只是被她利用了吧？」
　　「……我比较想先知道……你是谁啊……？」
　　一说出这个单纯的疑问，对方的脸色突然一变。
　　「你说什么！？」
　　「那个、不好意思，你们是贤人会议的人吧？」
　　「那还用说吗！不然还有其他人会把你带到这个地方来吗！你是笨蛋吗？愚民？你是愚民对吧？」
　　她刻意往后还了一步，更加展露出丰满的胸部。
　　「听好了，我的名字是梅莉叶，拉威因，基础科三年级，N u m b e r s的7号，拉威因家之主的女儿，在入学典礼还曾代表新生致词。」
　　「喔……」
　　「你的眼睛是瞎了吗？」
　　应该是身份太遥不可及，所以没有注意到吧……大概。
　　「梅莉叶小姐，不需要跟这种愚民多说废话啦。」
　　「没错，干脆让我来做掉他。」
　　「不，请务必交给我！」
　　「真的对不起！对不起！对不起！对不起！」
　　被打的明明是自己，为什么还要向对方道歉呢？
　　可是照这个情势如果不道歉，对方可能就一拥而上把他抹杀了吧。
　　「——真是的，古斯塔夫说收了新社员，我还以为是怎样的人呢……」
　　梅莉叶和手下一起如此感叹地说道，而她说出厂一个令人在意的名字，吉诺并没有听漏。
　　「社长怎么了……？」
　　梅莉叶哼了一声，轻蔑地看着吉诺。
　　「哎呀，该不会只有本人不知情吧？」
　　那是什么意思呢？
　　梅莉叶再次将脸凑了过来，与动弹不得的吉诺只有咫尺之距，那看起来宽阔又聪明的额头就更加醒目了。
　　「简单说，你被那女的当成偷懒的藉口了。」
　　「偷懒——」
　　「没错，她就是那么一个懒惰的愚民，我们不知寄给她多少封N u m b e r s的招唤信，她却总是用一些无聊的理由逃避，本小姐对她说只有一个社员的社团，不能做为拒绝的理由。结果你看看，三天后她就给我找来一个新社员，也就是你。」
　　吉诺不自觉地欲言又止。
　　「我——」
　　「不满吗？我有说错？我可没听说你擅长乙种魔术喔。」
　　「梅莉叶同学，别用无聊的藉口让吉诺同学混乱好吗？」
　　此时一道冷静的声音，打断了吉诺他们的对话。
　　只见一脸爱困的艾蒂莉西亚就站在房间的门口。
　　「社长！」
　　「艾蒂莉西亚·古斯塔夫！」
　　「吉诺同学，番茄汁还没买来吗？」
　　梅莉叶恶狠狠地瞪着艾蒂莉西亚，只差没扑上去而已。
　　「哼，你终于来了啊，古斯塔夫，爱偷懒的第二愚民，重要的新社员落在我手上，你就不能默不吭声了吧。」
　　「因为梅莉叶同学说不增加社员，就不承认我们社团啊。」
　　「即使你再怎么拼命掩饰，也瞒不过我的双眼，吉诺·拉提修是你为了逃避N u m b e r s找来的人头社——喂！你！」
　　梅莉叶好似看到穷凶恶极的罪犯一般，凝视着艾蒂莉西亚。
　　看来她没料到对方竟然坦承不讳。
　　而最不知所措的人，或许就是被认定为，人头社员。的吉诺了吧。
　　（不，虽然我入社几乎是迫不得已的没错啦。）
　　艾蒂莉西亚只是保持着文静优雅的姿态，若无其事地站在那里，梅莉叶却是一副被甩了三个耳光之后的表情。
　　「所谓的社团活动是志趣相投的人互相切磋砥砺……」
　　「那只是理想与表面理由而已，这道理就像即使和外遇对象真心相爱，外遇终究还是外遇，在离婚诉讼的时候，只会在家吃饱了就睡，有如海狮一般的妻子，仍是会采取强硬态度。」
　　「为什么会以外遇和离婚为前提啊！应该要正常地爱自己的伴侣啊！」
　　「我随时都准备好了，是他迟迟不肯答应啊。」
　　「答应什么？」
　　「答应当我呪术的实验品。」
　　「这辈子都不可能答应啦。」
　　
　　[[IMG,bf58e148f993b7c7e6f1687207d49deb,629,1000,212700]]
　　
　　「所以说重要的是入社申请书，在形式面前，爱是无力的啊，我的社团教室也因此得以保全。」
　　「呜、呜！」
　　「啊，哭了。」
　　「……参加贤人会议是有才能之人的义务！义务是不容许放弃的！」
　　「我想校规并没有这一条。」
　　「校规没有也得参加！要参加！」
　　梅莉叶的眼泪大颗大颗地落下，像个孩子般哭了起来，完全变成一个耍赖的幼儿。
　　「啊，弄哭了。」  「你把梅莉叶小姐弄哭了。」  「弄哭了。」——她的手下也不负责任地跟着起哄，艾蒂则是静静地侧着头。
　　「艾蒂会有困扰吗？」
　　「……你再继续自私地只顾自己的安稳，强词夺理地推托责任吧，再过不久你就会连那一点微小的自由都失去。」
　　听到她那样说，艾蒂微微皱起眉头。
　　「发生什么事了吗？」
　　「我们必须在执行部——不，在学院的执行部发现之前处理掉才行，听说有人在校内贩卖魔术书的复写本。」
　　
　　
　　——魔术书。
　　——贩卖。
　　听到这两个词，顿时让人感觉沉默了整整十秒。
　　「那完全是违法——」
　　吉诺不小心脱口而出，被梅莉叶瞪了一眼后，马上又闭上嘴。
　　学院的执行部严格禁止学生，任意将在魔术学院得到的知识或财产流出。只要是在学院设有学籍的学生，这个禁止条例都已经被念到耳朵长茧了。
　　魔术师们将自己魔术的神髓记录在魔术书上，对吉诺他们而言，魔术书是贵重的研究材料，更甚于其本身的历史价值。因为里面充满促进甲种魔术发展的线索，而且对包含呪术与魔女术的乙种魔术而言，上面所记违的更是一级的资料。
　　竟然有人擅自复制，甚至在校内贩卖？
　　「……真令人难以置信。」
　　听到旁边艾蒂这么自言自语，吉诺也和她有相同感想。
　　「难以置信——一般都会这么想吧。」
　　「是哪些书呢？」
　　「根据我们的调查，都是『禁书』或『地下书籍』，甚至参杂从国外偷渡进来的书籍。」
　　「也有禁书？『厄本王子』与『炎帝之父』也被复制了？」
　　「没错，甚至也有那本禁书中的禁书『肢体改造论』，如果这件事曝光了，你认为会怎样？」
　　梅莉叶将至今调查得来，纪录着交易品项的明细递给艾蒂。
　　即便是艾蒂莉西亚，看过明细也不禁皱起她端正的柳眉。
　　吉诺只能从后方偷看那张明细而已。
　　「你应该明白的，到时可不是单纯将实行犯退学就能了事，你猜执行部会藉这个机会做出什么事情？他们肯定会大幅限制学生的自由，N u m b e r s花费好几年才争取到附带条件可以借出一级资料、评价教师的权利，那些全都会被剥夺，一切都将化为泡影喔，艾蒂莉西亚·古斯塔夫！」
　　梅莉叶语气强烈，她的目光只注视着艾蒂，想要说服她。
　　另一方面，吉诺始终盯着艾蒂手上的明细，目光迟迟无法离开。
　　（厄本·王子……炎帝之父……肢体改造论……）
　　老实说，吉诺对于魔术书的知识涉猎不深。
　　那并不是教科书，而原版的魔术书，对于入学不过数年的基础科学生来说，那样的书实
　　在太艰深了，听到冷僻的魔术书名称陆续出现，看来在场众人确实都是优等生没错。
　　（厄本．王子……炎帝之父……肢体改造论……）
　　然而这是怎么回事，吉诺有一股强烈的似曾相识之戚——
　　「……掌握到交易地点了吗？」
　　「还没有，不过我们一定会抓住他们的尾巴，对方的交易似乎是固定周期进行，最有嫌疑的是三年级与四年级学生，只要有你的协助——」
　　「你先等一下，悔莉叶同学。」
　　「事到如今还等什么啦！」
　　或许对艾蒂好不容易有兴趣参与而感到高兴吧，梅莉叶迫不及待地说道。
　　「在那之前，可以请你先听听那边的吉诺同学有什么话说吗？」
　　「咦？」
　　「他好像有话想说喔。」
　　看到她的视线转了过来，吉诺一时惊慌失措。
　　「……你有什么怨言吗？我就勉强一听，你说说看吧，吉诺·拉提修。」
　　「不、不敢，我怎么敢有怨言。」
　　艾蒂莉西亚也真坏，不用挑这种时候把话题带过来吧。
　　不过一日一想了起来，要吉诺再把话吞回去也是不可能的。
　　于是吉诺吞吞吐吐地说道：
　　「那个、呃～不好意思，该怎么说呢，我大概知道……下次是什么时候交易。」
　　「你说什么！？」
　　大小姐那张美丽的面容突然张大嘴僵住，让吉诺更加感到抱歉了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　当天从早上就下起了雨。
　　下了一整天的小雨，即使到了放学后也不见停止的迹象。
　　为了准备放学与课外活动，学生交谊厅和一号馆周边显得非常热闹，但是相反地，隔着人工林的实验大楼与专科大楼则是一片宁静。
　　吉诺此时就在离两栋建筑最近的实验大楼二楼的露天阳台。
　　小心着时而从上方落下的水滴，吉诺坐在石造地板上摊开文件夹，正为报告结尾的文章而烦恼。
　　「……综合以上各点，希望今后将有更深入的研究……呃、字典在哪里，字典……啊！」
　　厚重的字典被丢在吉诺的头上。
　　「梅莉叶同学，这样很痛耶……」
　　「怎么会有人一边写报告一边监视啊……」
　　梅莉叶·拉威因以冰冷的眼神俯视吉诺。
　　她本来应该也在别栋大楼监视，看来是来看看情况的吧。
　　「是你提出来的，我们才特地调派人手的耶。」
　　「对、对不起，因为报告的期限是到明天，所以我不得已……」
　　「古斯塔夫呢？」
　　「社长要先回社团教室一趟。」
　　吉诺一边说，一边忙碌地动笔添加字数，现在一分一秒都不能浪费。
　　「……那是什么的报告啊？」
　　「基础体育Ⅲ。」
　　「为什么基础体育要写报告？」
　　「这是代替补考。」
　　她盛大地叹了口气。
　　「……为什么古斯塔夫要执着于这种人……」
　　「咦？抱歉，你说什么？」
　　「我是说社团教室啦，充其量就只是社团教室而已。」
　　她的声音听起来就是非常不悦，然而梅莉叶在这之后也没有离开露天阳台。
　　「那么你觉得如何呢？」
　　「咦？」
　　「就是你的社长啊，反正你是被她外表的气质给骗进社团的对吧？你现在大概后悔莫及了吧？」
　　吉诺虽想反驳，但他没有那种余裕。
　　或许是觉得反驳也没意义吧，因为实际上她说的的确是事实。
　　「……确实是那样没错啦，基本上她那个人就是任性、病弱、爱恨分明，只要是她觉得在意的事物，不管在哪她都会赶去，又老是让我做些危险的事，不过该怎么说呢……或许正因为如此我才陪在她身边吧。」
　　「正因为如此吗……」
　　「哈哈，当然最大的原因是因为我欠了她一个很大的人情啦。」
　　「她那个人就像浇不熄的火。」
　　听到吉诺苦笑着发牢骚，梅莉叶的回答却非常简短
　　「总有一天你也会被卷入其中，烧得递体鳞伤。」
　　吉诺闻书目光离开稿纸，梅莉叶却是已经不见人影。
　　有一点令吉诺戚到不可思议，因为她说出那句话的语气，并没有先前那种露骨的责难与轻蔑，反而是更接近同情的语气。
　　吉诺的胸中只感到莫名的骚动不安。
　　浇不熄的火。
　　那意思吉诺好像明白，又好像不明白——
　　「——吉诺同学，报告写完了吗？」
　　就在这个时候，彷佛与她交替一般，艾蒂本人回到了露天阳台。
　　「社长，你有遇到梅莉叶同学吗？」
　　「哎呀？她刚才在吗？我没有遇到她耶。」
　　「这样啊……」
　　艾蒂正想在吉诺的身旁坐下——却在中途停下动作。
　　「吉诺同学你看，好像来了。」
　　她手指所指的是数名在一楼走动的男生。
　　见到状况正如预料，吉诺也感到兴奋，因为魔术书的违法交易就要开始了。
　　「是了，这栋实验大楼的确只有一部份的人会使用，而且对面的讲堂太大，只有举行典礼时才会用到，做为放学后的交易场所，这里或许再适合不过了呢。」
　　卖书之人正如吉诺事前所指出，自连接实验大楼与讲堂的走廊出现了，而吉诺他们躲在露天阳台栅栏之后，从他们的位置可以清楚看到雨中的走廊屋顶，以及贩卖者手上提的皮箱。
　　「买方也来了。」
　　这次则是有人从讲堂的方向走来，那些人也全是男学生。
　　他们撑着五颜六色的伞，身上学校的制服有些凌乱，展开杖装在收纳盒里，用绳子捆着教科书。
　　他们看起来非常平凡，即使在凯杰尔的街上擦身而过也不会发现，就是那么普通的学院学生。
　　「那些人给人的感觉，看不出会偷卖复写本呢……」
　　确实如此，如果说他们能逃过N u m b e r s纠举的原因，就是因为他们如此普通且行为正常的话，那还真是讽刺呢。
　　就在吉诺他们屏息静气地三芳关注的时候，卖方与买方也在走廊中央会合了，对方一共是七、八人的集团，此时卖方将手提箱打开放在地上，开始做起交易，而买方则将他们围了起来，人数虽多，交易的过程却安静无声，毕竟他们买卖的是受到禁止的复写书，以破破烂烂的老旧皮革装订的书——
　　「你们这些人，到此为止了！」
　　吉诺差点忍不住笑了出来。
　　因为交易现场的正中央，突然有一道甲种魔术的光线照了下来。
　　那是有如聚光灯一般，强烈又纯粹的，光b，由于现在是黄昏，所以并没有多大效果，不过用来威吓对方，使其中断交易已是绰绰有余。
　　只见讲堂二楼的屋檐上，梅莉叶·拉威因小姐正双手叉腰，君临其上。
　　银色的展开杖宛如女王陛下的锡杖一般，部下—与部下2随侍在身后，更加无意义地衬托她华丽的登场。
　　「听好了，我的名字是梅莉叶·拉威因！N u m b e r s的7号，拉威因家之女，你们这些偷卖魔术书的人，乖乖给我束手就擒。」
　　「可恶！是贤人会议吗……」
　　「同样身为魔术学院的学生，我不能坐视你们犯罪，乖乖给我束手就……站住！别逃啊！」
　　对方也不是笨蛋。
　　有空听她在屋顶上长篇大论，还不如先逃先赢。
　　「她在搞什么鬼啊……」
　　「没时间感叹了，吉诺同学，我们去阻止他们。」
　　「等等，社长。」
　　艾蒂起身追赶，吉诺也只好急忙跟随其后，当然好不容易写完的报告也塞进书包带走。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——呼……呼……呼…，
　　少年们一步也不停的奔跑。
　　「可恶，该死的N u m b e r s，特权阶级就那么骄傲吗……！」
　　口中的咒骂也没停下，毕竟本来在此之前一直都很顺利的说。
　　确实这个交易本身绝不是值得称赞的事，也存在部份触及法律的物品，正因为如此，他们才刻意避开他人目光，他们也是尽可能小心谨慎了，却没想到会在这个时间点被发现。
　　学院的生活很严格，进级率是百分之六十五，在这个容易出现脱队者的环境之下，这个交易是必要之恶，事到如今如果被人夺走，他们就活不下去了。
　　逃入实验大楼之后，买方的一人抛开展开杖的护套，停了下来。
　　「喂！」
　　「各位，这里交给我断后吧！」
　　「拉特！」
　　「快走！要保护复写书！不可以把我们的宝物交给他们！」
　　少年注视背后逼近而来的N u m b e r s的气息，站在走廊中间吸了一口气。
　　「——欧兹·艾鲁德。鲁鲁基耶！」
　　他咏唱乙太代码，展开杖敲击地面的同时，冰柱从地砖的缝隙间窜出，无数的冰柱阻挡在少年们与N u m b e r s之间。
　　「快走！」
　　虽然明白这只不过是拖延时间而已，少年们还是接受了他的勇气，说了句「别死喔」就奔跑离开。
　　就在他们即将绕过走廊转角的瞬间——
　　——吼呜。
　　突然听到了野兽的吼声。
　　只见昏暗的通路深处，有一位少女站立在那里。
　　她头上有一面色彩鲜艳，令人联想到南方部族的木制假面。她将假面掀至额头位置，有如花瓣一般的樱桃小嘴，对着土制笛子的吹口，将气息吹了进去。
　　——吼呜。
　　又是野兽的吼声响起。
　　「你、你是什么人啊！」
　　少女默不作声，将掀开至额头位置的假面戴了回去，左手握着色彩斑斓的杖——怎么看都不是学校指定的展开杖——高高举起。
　　只见有一只身躯几乎顶到天花板的巨大之蛇，从少女的背后爬了出来，金色的双眼看着这里，浅红色的舌头阵阵蠢动，当它张开巨大下颚的瞬间，少年们打心底发出了惊叫。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「唔……好像意外的有效呢……」
　　不管怎么看，在吉诺的眼中，那些私贩集团的少年们都像是自己缩成一团，被人逼得走投无路一样。
　　只见艾蒂将面具移回侧面，容貌仍是那般楚楚可怜，但是眼神已经是研究者的眼神了。
　　「这是安格斯的少数部族——恩玛托赫族所使用的道具，是米尔顿老师为我找来的，这是用音波撼动精神，为了让人能看见精灵而存在的道具，本来是为了让人专注于仪式的催眠诱导装置。」
　　「……你果然是乙种魔术宅……」
　　「吉诺同学，你真失礼。」
　　「你明明也会用甲种魔术，为什么老是用这种奇怪的呪术…：」
　　艾蒂一副泰然自若的样子。
　　而彷佛被巨大怪物追赶一般，那些惊慌恐惧的少年们，眼中究竟看到何种景象呢？吉诺既想知道，又不太想知道：心境非常复杂。
　　「等他们醒来，一定问问他们对效果有何感想，这是非常贵重的样本啊。」
　　艾蒂如此喃喃自语——就在这个时候。
　　「社长，危险！」
　　「——伊格·艾兹鲁·马基那！」
　　只见一道甲种魔术从侧面击发。
　　毫不留情的冲击波将艾蒂的身体击飞，撞在对面的墙壁上。
　　「社长！」
　　「……啊、啊、喝啊！」
　　原本应该被卷入幻觉中的少年，现在举着展开杖，气喘吁吁地瞪着艾蒂。
　　「可恶，果然是幻觉啊……」
　　这一击似乎让其他成员也清醒了，他们纷纷摇头晃脑地爬了起来。
　　「等一下，你们冷静一点。」
　　「闪开！这女人竟敢耍我们！」
　　对方明显失去冷静，吉诺想要阻止，对方却不肯听他说话，一把将他推开。
　　他粗暴地将假面从艾蒂的额头上扯下，趁她昏倒的时候，无言地抓住她的衣襟，将她拉了起来，就在这个瞬间，吉诺心中的某个感情爆发了。
　　「我叫你冷静你是没听见吗！？」
　　「怎么？想打就来啊！」
　　吉诺捡起掉在地上的展开杖，口中编织出的是非常简洁的乙太代码，却是最适在最短时间内达到目的的代码。
　　他挥下展开杖。
　　「拉·迪斯」
　　远远超出预料的强力甲种魔术展开，私贩集团的少年们一个接着一个飞了出去。
　　「住手！已经够了！」
　　——突然，心中好像有某个事物断掉的感觉。
　　回过神来才发现，少年们倒在吉诺的周围。
　　阻止他的是梅莉叶·拉威因，她抓住吉诺的手臂，看着他的脸。
　　「够了，已经没事了，吉诺·拉提修，不用再打了，他们已经无法动弹了。」
　　「但是我无法原谅他们！」
　　「古斯塔夫只是昏过去一下子而已。」
　　「那又怎样……！」
　　吉诺到底还是无法原谅他们。
　　「在交易被抓到的时点，他们就不该到处逃跑了，他们以为自己在做什么事啊……！」
　　对于这个私贩集团，刚开始吉诺心情上多少有些同情，在魔术学院严格的日常生活中，偶尔也要放松一下，不然实在撑不下去。但是他们竟恃众伤害艾蒂，那事情就另当别论了，吉诺默默地指着地下。
　　参杂着自己丢在地上的书包，卖方的手提箱与展开杖也散落一地，特别是手提箱的盖子打开，里面的『魔术书复写本』散落在地上。
　　虽然封面都是老旧的书皮，然而稍微翻开里面一看。
　　「这、这……」
　　「太丢脸了！」
　　   「这是怎么回事啊～～！」
　　看到只有书皮伪装成魔术书，每本书的内容却充满裸露画面，梅莉叶发出快要昏倒的悲鸣。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……『啊嗯，王子』与『炎帝之乳』还有『性爱☆改造论』啊……改编得真好呢。」
　　从未听过这么口是心非的赞赏。
　　「也就是说，这件事是这样子吗？吉诺同学。所谓私自交易魔术书复写本，说穿了就是交换色情书刊？」
　　「我想就是那样吧……」
　　「真棒。」
　　艾蒂优美地称赞一句之后，抬头仰望天花板。
　　她用沾湿的手帕敷着后脑，走在放学后的走廊上。
　　正如梅莉叶所说，她受的伤只有撞到墙时，头上肿了一个包而已，脚步看起来也很稳，让吉诺总算松了一口气。
　　「我猜魔术书、交易、禁书什么的，都是他们同伴之间所使用的暗号所惹出来的祸。」
　　「果然像梅莉叶同学的作风，让人虚惊一场，她的部下们只要跟她说清楚不就没事了。」
　　「不，但这件事并不是每个人都知道……」
　　不知为何，艾蒂沉静的目光似乎锐利地朝吉诺刺了过来。
　　「什、什么事呀？社长。」
　　「不是每个人都知道，吉诺同学却是知道这件事吧？」
　　「咿、咿；不，那是！」
　　「没关系没关系，吉诺同学虽然软弱，但毕竟也是个男孩子嘛，我只是更强烈确信了这一点而已。」
　　「听我解释啦！我只是——」
　　「最初我想到的第一件事。」
　　她通过吉诺的面前，然后回过头来说道：
　　「就是你救我的时候。吉诺同学在保护别人的时候就会变强呢。」
　　吉诺吃了一惊。
　　那是纯净无比，稍微稚气未脱的笑容。
　　「有擅长的事并不是坏事吧？」
　　这时候她所说的话，大大改变吉诺日后的未来——才怪，应该不会发生那种事吧……大概。
　　可是他或许不会忘记。
　　不会忘记这时眼中看到她的模样，以及微笑着认同吉诺确实有优点的这个瞬间。
　　吉诺既难为情，又害臊，虽然无法以言语表达心里的感受，不过他一定会永远记住这个重要的『现在』吧。
　　吉诺心里这么认为。
　　「话说回来，吉诺同学，你的书包呢？」
　　「咦？」
　　吉诺不自觉地发出愚蠢的声音．
　　「一开始你有带来对吧，还是说搁在露天阳台了呢？」
　　「……不，不是的，我应该没有忘在那里才是——」
　　吉诺急忙开始思考，记得最后看到书包，是和私贩集团抛下的手提箱一起掉在地上的场面，至于在那之后如何了，他是一点印象也没有。
　　「糟糕了，我基础体育Ⅲ的报告在里面啊……！」
　　「该不会是梅莉叶同学她们把它和没收品一起带走了吧？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　吉诺拼命跑，死命地狂奔。
　　「那些垃圾先别烧啊啊啊啊啊啊！」
　　吉诺十万火急地穿越校园，推开逐渐增加的人群，终于看到N u m b e r s实行班的背影。
　　那是在学生交谊厅里侧的焚化炉前，他们正将手推车上载满的大量非复写本的色情书刊，倒入火势旺盛的焚化炉内，眼看只剩下短短十尺的距离，梅莉叶虽然发现了吉诺而停下脚步，然而吉诺没有时间向她说明。
　　因为吉诺的明天（报告）就夹杂在其中。
　　「那是我的～～～～～～！」
　　就这样，放学途中的学院生们所看到的景象，就是一个勇者，哭着奔向即将燃烧色情书刊的构图，这当然是自不待言。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「……自从那次之后，教室里女生们看我的视线都冰冷刺骨。」
　　「那也是很正常啦。」
　　「待在教室都坐立难安。」
　　「吉诺同学真的好有趣。」
　　「男性朋友是增多了啦。」
　　吉诺一如往常般，待在乙种魔术研究社的社团教室里，埋首在书堆里的社长艾蒂莉西亚，则是倾听吉诺哀伤的诉苦。
　　以堆积在地上的古书为王座，手中玩弄着骷髅仿制品的模样，既像是佣懒的公主，又像是无聊难耐的小恶魔。
　　「今后也请多指教罗，社员同学。」
　　她微微眯起眼，露出了笑容。
　　
　　
　　——她就像是浇不熄的火。
　　——总有一天你也会被卷入其中，烧得遍体鳞伤。
　　尽管脑海中浮现悔莉叶·拉威因大小姐说的话，吉诺仍是刻意把她的话当作视而不见，听而不闻。
　　因为即使真如她所说，他仍是有得到一些收获。
　　或许今后还会再有更多收获。
　　所以吉诺·拉提修还是肯定继续留在她身边的自己。
　　那大概是令人忙碌到晕眩，毫不无聊的日子。
　　而那样的日子就那样不断重复。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「邻人，邻人，你起来一下啦。」
　　然后睁开眼最初看见的是经理那虚伪的笑容。
　　「……哇啊，为什么杀气重重，我得罪你了吗？」
　　「不是那样啦……」
　　「不能用公主的吻叫你起床，我是很抱歉啦。」
　　然而邻人内心却不禁想诅咒他死，不过这种话摆在心里就好。
　　邻人摇了摇头，从长椅上站起来。
　　「……我真是的，要做梦也挑好一点的回忆吧……」
　　「咦？你说什么？」
　　「不，我自言自语而已……」
　　遭人殴打，又因为一堆色情书刊而被女生轻蔑，即使如此，能和艾蒂在一起就算是『好
　　回忆』吗？对于自己如此天真的思考方式，邻人不禁想要叹气。
　　「那么找我有事吗？」
　　「对了对了，我要给你介绍一个人，来，过来吧，卡特露德。」
　　经理说着请人进入办公室里。
　　进来的是一个长得很像浣熊的圆脸女人。
　　身上奢华的白色皮草大衣，令增添她宛如玩偶般圆滚滚的印象，全身看起来是那么的娇
　　小——不不，或许是她看起来健全得不像会在这种地方工作的女人，所以邻人才会一时看得
　　入迷了吧。
　　女人随即开心地一声轻笑。
　　「你该不会对我一见钟情了吧？」
　　「啥？」