　　[[IMG,92298703f09bdfbce5d8dd3e36011d2d,621,1000,91919]]
　　5月4日
　　P.M.　08：30
　　5月4日，晚上8点30分。在合宿所的大房间里——
　　影山飞雄走出了热气弥漫的浴室。他赤脚穿着拖鞋，啪哒啪哒地走着。他上了楼梯，回到大房间。
　　「……嗨。」
　　他打开门，小声地打了声招呼。房间里的社员们都各自在打发时间，虽然已经吃过晚饭也洗过澡，但要睡觉还嫌太早。大家都在棉被上打发这刚好不上不下的时间。可能因为白天练习太累了，也有人已经睡到打呼。
　　「缘下，那本排球月刊拿来给我。」
　　「这是二月号的喔。」
　　「啊，有蚊子在飞。」
　　「真的吗？我很容易被咬耶。」
　　「啊，你是O型吧。」
　　「不是啊？」
　　「……好想睡。」
　　「那就睡啊。」
　　「明天不知道爬不爬得起来耶。」
　　经历过一整天辛苦的排球练习后，社员们大脑跟身体的所有机能几乎都快要停止了，因此对话的内容听起来也很慵懒。
　　影山就在这无聊的对话间，小步地踩在靠紧的棉被之间，走回自己的被窝。他沉默地将湿掉的毛巾挂在衣架上晒干，然后从包包里拿出指甲剪。
　　沙、沙、沙……
　　他抱着一边的膝盖，慢慢地磨着指甲。
　　影山的周遭弥漫着排球社社员们所散发出来的、沉沉的怠惰气氛。
　　「我晚上没办法剪指甲耶。」
　　「啊，旭看起来就是奶奶带大的小孩呢。」
　　「总觉得肚子好痒～」
　　「……很脏耶，不要抓啦，阿龙！」
　　「咦？月岛的行李只有这样而已吗？会不会太少了啊？」
　　「会吗？」
　　每个人都把感受到的、映入眼帘的东西直接说出来。简单来说就是脑袋里想的都毫不掩饰地宣泄出来，明明还不到九点，但房里已经像是深夜一般的气氛。
　　「墙壁不会太白吗？」
　　「会吗？」
　　这个时候，他们到底有没有自觉，知道自己是整个人浸泡在名为「幸福」的温水里呢？人总是在无意识的情况下享受一切，然后直到放开了手才会悔恨地说「啊啊，那时候好幸福啊……」，也许，这就是幸福的真正模样。
　　没错，他们自己并没有发现，排球社的社员们这天晚上是很幸福的。直到那句被诅咒的话出现为止……
　　5月4日的晚上，某句发言让排球社成员开始坠入地狱。
　　这句话就是——
　　「……肚子好像饿了耶。」
　　直到现在，已经没有人知道这句话一开始是谁说的了。
　　◎
　　「……肚子好像饿了耶。」
　　「啊，我也是！我也觉得肚子好像饿了耶！」
　　「的确。」
　　「这么一说，我好像也有点饿。」
　　「月仔，因为刚刚的炸竹荚鱼你没吃完嘛！」
　　「啰唆。」
　　集合了疲劳、饥饿、入浴等三大要素，所有社员们目前都懒洋洋地一派悠闲。他们的眼神让目前沉淀在房间里的空气顿时活跃了起来。
　　这句话就像引爆剂一样，拥有这样的能力。
　　拥有强大力量的话，本来就像双面刃一样必须小心。但现在在这个房间里，没有人有能力注意到这一点。这并不是任何人的责任，只能说全是空腹状态的错。
　　田中把看到一半的排球杂志丢到一旁。
　　「好，那我们去买东西吧。」
　　「咦？买东西？」
　　日向一脸讶然。
　　「嗯？日向你愿意去吗？」
　　日向的眼神闪闪发亮，点了点头。本来以为事情会就此顺利进行，但没想到月岛露出一副厌烦的表情，他抬起头，指着日向一脸兴奋的脸。
　　「我总觉得这件事不想交给这家伙。」
　　「什么意思啊？」
　　「嗯，的确。要是交给日向的话，感觉就像是『小朋友第一次上街买东西』呢。」
　　「咦？连菅原学长也这么说？」
　　社员们看到日向不高兴的样子，都露出了苦笑。大家虽然没说出口，但心里想的应该都跟月岛还有菅原一样吧。排球的事也就算了，要把重要的零用钱全都交给冒冒失失的日向一人，这实在不是明智之举。
　　「那就猜拳吧！」
　　田中特别兴奋地开始主持起大局。
　　「喂，影山！你也来猜拳啦！」
　　听到田中的呼喊，不想被骚动影响的影山回过头。
　　「……是。」
　　不知道是他肚子真的不饿，还是磨指甲磨到一半被打断所以不高兴，影山一副没什么兴趣的表情，加入了围成一圈的社员之中。
　　「好，大家都到了。那，剪刀石头……」
　　「布！」
　　下一瞬间，排球社的社员们发出呐喊声。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「万岁！」
　　「太好了！」
　　触目所见全是握紧拳头的手势，在这个闷热的庆典空间中，只有一个人瞪着自己出的拳，那人就是影山。
　　「影山，没想到你第一把就输啊！」
　　「这很难耶，明明有这么多人在……」
　　「……唔。」
　　影山紧紧地握住拳头，像是要把手指折断一样。
　　「没想到为了我们这些庶民，国王居然要亲自上街去买东西啊。」
　　月岛甩了甩他获胜的手掌嗤笑着。西谷的手一把拍上因为屈辱而发抖的影山背部。
　　「那，影山，就拜托你去买东西啰！坂之下商店应该还开着吧。」
　　「……是。」
　　那痛苦的背部，还留有刚洗好澡的热度，温温的。
　　「那，我来点菜……」
　　影山在T恤外加了件运动服，不情不愿地询问大家。第一个打头阵点菜的人是田中。
　　「我要点牛舌美乃滋饭团，大地学长呢？」
　　田中把话题丢给泽村，本来在看着日志的泽村抬起了头。
　　「那我要鱼板法国面包喔。」
　　「健康海带芽起司可颂，拜托你啰。」
　　月岛一脸不关己事的态度点完后，在棉被上做腹肌运动的西谷也追加了菜色。
　　「我要综合小米果跟草莓牛奶苏打。」
　　「那我要……」
　　东峰陷入思考，影山站在他面前，微微低下头。
　　「……我要记下来，学长可以等我一下吗？」
　　话说完，他在枕头旁的包包里翻找了一会儿，但似乎没找到他要的东西，因此他又对身旁的日向说：
　　「喂，借我一支笔。」
　　「啊，抱歉，我的铅笔盒放在教室里。」
　　「啧，那……」
　　影山看向房间四周，想要找支笔。这时田中突然站起身。他嘴边露出恶作剧般的笑容，朝着影山靠近。
　　「我当然也没笔啦，不过，我有个好主意，那就是……」
　　田中先埋了伏笔，吸引大家的注意，然后指着影山说：
　　「背下来！」
　　「啊？」
　　被田中指着的影山皱起眉头，不过，田中却又摆出一副「怎么样！」的表情继续说：
　　「举球手是要靠大脑决胜负的吧。」
　　「这是两回……」
　　「都一样！默背的能力是很重要的喔！我们怎么可以把球队交给一个连暗号都背不起来的举球手呢……」
　　田中笑得很贼，影山脸部的肌肉在抽搐。不知道是不是担心被牵连进去，日向吞了口口水，在一旁严阵以待。
　　不过，影山却只是深锁着眉头，然后低下头静静说道：
　　「……我会背给你看。」
　　那家伙绝对是生气了……日向窥探着影山的样子。听到这句话，日向露出错愕的表情。
　　月岛则是笑了出来。
　　「还是不要吧！你们看，家臣都在担心了。而且国王也不擅长准备考试吧？要是连这次也失败的话，会伤到他的自尊心喔。」
　　「你这家伙……」
　　「我说的是真的啊。」
　　影山跟月岛之间闪出了火花。
　　日向在两人底下抱怨着「我才没有担心呢！而且我也不是家臣啊！」，但两人都没有听进去。
　　学长们不知道是不是已经放弃，还是因为疲劳跟肚子饿而觉得一切都无所谓了，他们都没说话。
　　在一阵苦闷的沉默之后，影山再度宣示：
　　「……我绝对会记住。」
　　他头上的某根灯管，滋滋滋地发出声音。
　　◎
　　影山绑好运动鞋的鞋带，急忙走出玄关。从合宿所到坂之下商店花不上五分钟。
　　在街灯很少的夜空下，还不到满月的月亮洒下银白光辉。等待着收割的蚕豆田在夜风吹拂下沙沙作响。刚洗完澡的肌肤接触到冰凉的空气，让影山觉得很舒服。
　　在别人眼里看来，可能会觉得他很风雅地在夜里散步。
　　但本人可就没有这么悠闲了。
　　「牛舌美乃滋饭团鱼板法国面包健康海带芽起司可颂综合小米果草莓牛奶苏打炒面大碗乌龙泡面温泉蛋起司乌龙面……」
　　影山嘴里喃喃重复念着众人点的东西，在黑暗的夜路上赶路。只要被绊倒，打乱节奏的话，他就有可能会忘记面包或果汁之类的几样物品。因此他维持一定的速度，不去看多余的东西，也不去想多余的事情，影山就这样在嘴里重复朗诵着咒语，只顾着赶路。
　　不管怎么说，这次购物关系到他担任举球员的自尊。他连一样东西都不能买错。
　　「健康海带芽起司可颂综合小米果草莓牛奶苏打炒面大碗乌龙泡面温泉蛋起司乌龙面……」
　　影山祈祷在路上不要遇见任何人。一起住在合宿所的乌养教练跟武田老师，还有听说住在附近的球队经理，总而言之，他谁都不想遇到。要是打了声招呼，不，只要点了点头，就足够让他那硬背起来的咒语烟消云散了。可以的话，他甚至希望连眨眼的动作或是呼吸都暂时停止。
　　
　　[[IMG,cc127fdffbc2f605d66b80c462b58eb0,622,1000,138487]]
　　
　　「鱼板法国面包健康海带芽起司可颂综合小米果草莓牛奶苏打……」
　　不过，就算他再怎么不去想，一不注意，田中所说的话还是会浮现在他的脑海里。
　　他居然说「不能把球队交给我」……？
　　影山咬紧了牙。
　　我一定要完美地完成这个任务！
　　我要让所有的家伙……都好好地看个仔细！
　　他哼了一声，气息显得有些凌乱。踢着柏油路的脚步声也变得更用力。他不停碎碎念着大家点的东西，只看着黑暗道路的前方，一直走、一直走、一直走……
　　在漫长坡道的途中，有个店家前面摆放了自动贩卖机，那个灯光就是坂之下商店的象征。
　　再一下就到了，再一下……
　　「牛舌美乃滋饭团鱼板法国面包健康海带芽起司……」
　　但是当他拼命地走到店门口时，却惊讶地说不出话来。
　　坂之下商店的灯已经关了。
　　「什么？」
　　关上的自动门另一头，已经挂上了「CLOSE」的牌子，牌子晃啊晃的。
　　「……真的假的？」
　　影山的脸在抽搐，他对着关起的门忍不住大吼。
　　「怎么可以关门啊！」
　　连车子声音都听不到的寂静夜里，影山的脸在自动贩卖机的灯光照耀下，染上了红色跟蓝色的光影。
　　「啊……」
　　然后，那些大家所点的东西，这时全从影山的脑袋中消失了。
　　◎
　　「……对不起。」
　　影山回到房间里，向大家鞠躬道歉。
　　乱七八糟的房间里，看起来跟刚刚洗好澡的时候没什么两样。但其实现在的情况跟当时已经完全不同。
　　没错，大家的肚子都饿了。
　　田中懒洋洋地躺在被窝里，抬起一颗光头看着影山。他露出充满期待的神情，却发现到影山两手空空。
　　「……啊，喂，我的牛舌美乃滋饭团呢？」
　　田中的声音在颤抖，他逼近影山，眼睛里已经充满血丝。他那惊人的样子，看起来就像是被猎物逃走的猎犬一样。影山直盯着冲到他面前的田中说：
　　「呃，坂之下商店已经关了。」
　　「……什么？」
　　田中的双眼盯着影山。
　　「啊？」
　　「啊什么啊？所以你就回来了吗？」
　　「啊，是。」
　　听到影山老实的回答，田中整个人虚脱了。他沮丧地垂下肩膀。
　　「你是第一次上街买东西吗……」
　　「好了好了，田中也不要讲得那么过分啦，好吗？」
　　正当菅原想要缓和气氛的时候，懒洋洋靠着墙壁在滑手机的月岛，也许真的是肚子饿了，看起来很刻意地喃喃说道：
　　「我肚子饿了耶。」
　　「……啊。」
　　影山看向房间四周，才发现到社员们都对他投以「喂，我的食物要怎么办啊？」的眼神。
　　「糟了……」
　　影山咬着牙。
　　这真是令人痛恨的失误。
　　这应该不是单纯地出去买东西。他明明应该要让大家认同他身为举球员的能力，但「店关门了」这种理由，说不定会让人觉得他无法当场下判断，根本不适合当举球员。
　　「可恶……」
　　留意到自己的判断失误，影山脸色大变。西谷又说：
　　「岛田超市的话，现在应该还开着吧。」
　　「咦？岛田……」
　　岛田超市跟想买东西就能马上出发的坂之下商店不同，那是距离合宿所很远，位于乌野商店街里的超市。要走到那里的话，不知道要花多少时间？就算跟日向借脚踏车，来回恐怕也得要三十分钟。
　　既然这样的话，还不如去厨房煮饭比较快一点吧？
　　正当影山想要如此回嘴时，躺着看漫画的东峰抬起头，像是想起什么似地说道：
　　「啊啊，对了，这附近就只剩岛田超市有开。我一年级的时候也是被学长叫去买东西，这附近没什么路灯，暗得很，所以我只能拼命快跑，哈哈哈……」
　　听到东峰聊起往事，影山皱起的眉头突然放松了。
　　「……是喔。」
　　「咦？啊，怎么了……？」
　　影山凝视着东峰的脸，甚至让他觉得有点害怕。影山随即又马上低下头。
　　「是，我马上去……啊，学长，可以麻烦你们再点一次吗？」
　　「……喔，当然可以！」
　　听到『学长』这个字眼，田中的心情马上又变好了。他重新说了一遍。
　　「我还是一样，牛舌美乃滋饭团。大地学长呢？」
　　泽村瞪着配置表，头也不抬地说：
　　「鱼板法国面包要换成两个竹轮美乃滋面包跟长高高营养棒。」
　　「我除了健康海带芽起司可颂之外，还要追加两个毛豆豆沙大福。」
　　月岛大大地伸了个懒腰。西谷一边做伸展操一边说：
　　「我不要综合小米果跟草莓牛奶苏打了。我要改成鱼翅包跟牛舌热狗堡！」
　　「那，我，呃呃，该点什么呢？牡蛎味噌仙贝加上……」
　　东峰依旧躺着，嗯地一声重新思考。
　　影山闭上双眼，扳着手指数数，集中精神在点菜。他的脸愈来愈僵。
　　……点就点了，干嘛随便换啊？
　　不过，为了赢得大家对举球员的信心，说不定在这种小地方累积大家的信赖，了解队友们也是很重要的。为了变成像菅原学长那样，成为一个可以得到球队信赖的举球手……
　　影山下定决心，为了挽回自己的名誉，他只能先出去买东西了。
　　他一定要让大家认可他身为举球员的身分！
　　◎
　　影山赌上自尊出去买东西之后，到底过了多少时间呢？
　　在合宿所的二楼，一个宽广的房间里铺满了棉被。排球社社员们都在跟自己的食欲对抗。
　　「……缘下，你有巧克力吗？」
　　「如果是蛋白质营养棒的话，我是有放在厨房啦……」
　　「蛋白质营养棒啊，蛋白质……可是，想到要去厨房就好懒喔。」
　　「请不要在那里滚来滚去啦，连我都觉得没……力……了。」
　　「那，月岛，你去厨房找些东西弄点料理。比如说炒饭或蛋包饭之类的。」
　　「……我说你们啊，肚子饿的时候，食物名称可是一大禁忌呢！」
　　肚子饿会先失去体力，社员们的身体就像煮过头的麻糬一样，整个人瘫在被子上。田中滚了一圈，带着快哭出来的神情咬住枕头。
　　「……该怎么说呢，影山那家伙为什么还不回来啊……我的牛舌美乃滋饭团到底跑哪去了……」
　　「谁知道啊……」
　　「……那样很脏耶，不要咬了啦。」
　　「又不是只有你一个人肚子饿。」
　　社员们各自无力地躺在自己的棉被上，以细如蚊鸣的声音劝诫着。几十分钟前，他们就像是来修学旅行一样快乐，但相比之下，现在的合宿所气氛十分凝重，已经完全失去了活力。
　　在这之中，抱着头跟膝盖靠墙坐着的月岛说话了。
　　「……国王该不会是逃走了吧？他一定觉得饿肚子的平民不关他的事吧……」
　　「那家伙应该不会这样吧……不过，不，说不定他是迷路了……？」
　　田中的光头埋进枕头里，只抬起一张脸。
　　「日向，你不要发呆，快去找影山啊！」
　　「咦？啊，是……」
　　因为肚子太饿而抱住膝盖坐着的日向，摇摇晃晃地左摇右摆。他发呆地站起身，缓缓地披上运动服后，步履蹒跚地走出房间。
　　「影山那家伙虽然看起来很恐怖，但也有迷糊的时候呢……我可不能让我的牛舌美乃滋饭团还没见到我就迷路了呢。」
　　田中喃喃说着。菅原也冒出一句话。
　　「……不过，派日向去没问题吗？那家伙昨天路跑的时候不是就迷路了吗……」
　　「啊……」
　　社员们脸色憔悴地面面相觑。
　　一片黑暗的窗外传来了狗的细声吠叫，尾音拖了很长才消失。
　　◎
　　不祥的预感果真没错。
　　「没想到两个人居然都没有回来……」
　　影山出去买东西之后就没有再回来，后来去找影山的日向也音讯全无，已经过了好一段时间，时针快要指向十点钟。
　　被强迫硬记的影山跟匆忙出门的日向，手机都放在合宿所里。
　　「唔、唔唔、唔喔喔喔喔喔喔！」
　　本来躺在棉被上的田中，突然像猛兽一样喃喃自语，然后在棉被上滚来滚去。输给了肚子饿的眼神，已经失去了理性的光芒。不过，这个房间里已经逐渐失去了身为人的温柔特质，所以没有人会担心田中。
　　「真烦耶……」
　　「我就说了，不要过来啦。」
　　「呜哇！阿龙！你的脚碰到我的脚了啦！」
　　本来很善良的排球社社员们，现在到底都到哪里去了呢？虽然不管到哪里都遭到大家恶意的欺负，但田中还是在房间里滚来滚去，直到他的脸撞上被丢在榻榻米上的包包，他才终于停下来。
　　「……好痛。」
　　那是日向的肩背包。
　　包包被撞倒之后，里面的东西都掉了出来。
　　「看吧，不是叫你不要滚了吗？」
　　看不下去的泽村出言喝斥。
　　但田中倏地抬头，他现在的表情已经跟刚刚走投无路的样子判若两人。
　　他那饥渴的眼睛微微发亮。
　　「……我听到啰。」
　　人类跟野兽的差别到底是怎么分呢？
　　也许可以这么说吧，野兽为了活下去而吃，但人类是追求健康或美味而吃。如果是这样的话，现在的田中已经快要踏入野兽的领域了。他现在是单纯地为了活下去而想要食物。
　　「……我刚刚听到零食的声音。」
　　「什么？」
　　「我的这只耳朵的确听到了！刚刚这个包包里有发出喀沙的声音！」
　　空肚子的野兽行动了，他顺着自己的欲望扑向包包。
　　「喂，住手啦！不要随便打开人家的……！」
　　田中不听泽村的制止，用力抓紧从包包里飞出来的虾味先，高高地往天花板一举。
　　「我拿到虾味先了！」
　　果然要衣食充足，人才会懂得礼貌。这么说的话，人类的尊严等等，说不定都是受到胃袋所左右的虚幻之物。
　　在灯管的背光照射之下，虾味先散发出神一般的闪耀光辉。社员们都怔怔地抬头望着那包虾味先。
　　田中像是获胜般得意地呐喊。
　　「喂，你们看！那家伙居然把这东西藏在这种地方……咦？这个……呜哇！」
　　袋子被打开了，碎掉的虾味先稀稀落落地撒了出来。
　　「这是什么啊？都已经碎掉了嘛！这不是虾味先，这是虾味粉了啦！」
　　田中拼命挥手拍掉撒落在自己光头上的粉末，坐着的社员们纷纷出言抱怨。
　　「……喂，不要拍了啦。都掉到棉被上了。」
　　「请你安静点嘛。」
　　「我、我的这种心情到底该怎么办啊，我的……！」
　　田中想要激动地叙述他的心情，但大家都爱理不理的。
　　「光头，真的够了啦。」
　　「喂，光头，知道了啦，闭嘴好吗？」
　　「肚子空空的，你的声音一直在里面回响，拜托不要再讲了啦，光头学长。」
　　「等一下，什么意思啊？什么叫做光头学长，你……！」
　　田中泪眼汪汪地正打算要大吼的时候——
　　「……你们！」
　　泽村终于发出了怒吼。
　　他的声音之大，让房间里的空气都为之震动，社员们反射性地伸直了背脊。
　　「给我坐在这里。」
　　泽村以低沉的声音要求社员们在他面前排成一排后，愤怒地大声喝斥。
　　「从刚刚到现在，你们究竟把团队精神当成什么？这次是为什么要集训啊？」
　　刚刚还吵得要命的房间，顿时变得十分安静。
　　并排坐着的社员们，彼此像是在说着「快道歉啦」「是你要道歉吧」「我……」似的，互相顶着彼此的手肘。
　　……就在这个时候。
　　咕噜～～～咕噜噜噜噜……噜。
　　在一片寂静的房间里，有人肚子咕噜咕噜叫的声音特别明显。
　　意志消沉的社员们也不禁骚动了起来。
　　「喔喔……」
　　「……谁啊？」
　　「不是我啊。」
　　「是从这里传来的吧」
　　「也就是说……」
　　所有人的视线都集中到站在他们眼前的泽村身上。
　　天花板上的灯管还在滋滋作响，不知道是接触不良还是快要坏了，它慢慢地闪烁着。
　　「呃呃……」
　　泽村红着脸，按住肚子，然后一转身朝门外走去。
　　「好！大家都很担心他们，一起去找他们吧！」
　　「……是。」
　　排球社的社员们在饥肠辘辘的情况下，一个接一个地出门了。
　　◎
　　穿着同样运动服的排球社社员们，并肩走在夜里的路上。不知道是不是因为肚子饿，大家连走路的样子都摇摇晃晃的，看起来一点霸气也没有。
　　被农田包围的—条路上，因为只有稀疏的破旧水银灯，所以路还是很暗很暗。而影山跟日向都是一个人走在这条又黑又寂寞的路上。
　　「话说回来，那两个人到底在哪里打混啊？」
　　田中眯着眼睛往前看，但前方不像是有人的样子。
　　「希望不要发生什么意外就好了……」
　　菅原有点担心，但月岛马上回答：
　　「两个人分别发生意外吗？我想分别迷路的可能性还比较高吧。」
　　「月仔在防止犯罪标语大赛中……」
　　「啰唆。」
　　月岛只讲了一句话就让山口闭嘴，然后继续说道：
　　「一个人消失了，两个人消失了，接下来会消失的是……」
　　「这、这种事情，不要再讲了啦！」
　　从刚才起就一直怕得要命的东峰，现在讲话的声音像是快要哭出来似的。
　　「旭学长，这样很丢脸耶！」
　　「不要这么说嘛，人总是有擅长跟不擅长的事情嘛……咦？月亮躲到云后面啦。」
　　听到泽村的话，大家都抬头看向天空。云遮住了月亮，周遭又显得更暗了。
　　这时，农田里传来喀沙喀沙的声音。
　　「嗯？是什么啊？」
　　「是影山他们吗？」
　　一行人停下脚步，这时，突然有东西从农田中冲向他们的脚边。
　　「呜哇！」
　　「是、是什么啊？」
　　「好痛！」
　　「呜哇，不要抓我啊！」
　　黑色物体无声地缠住他们，排球社的社员们就像是站在烧烫的铁板上一样，不停地抬脚躲避，但那真面目不明的东西，还是一直缠在他们的脚边不肯离开。
　　黑暗之中的谜样袭击，让社员们都陷入轻微的恐慌状态。
　　「喂喂喂喂喂！」
　　「啊！我受不了了！」
　　「喂、喂，大家要去哪里啊？」
　　「呜哇啊啊！恶灵退散！恶灵退散！」
　　就在田中大叫的同时，一道小小的光芒出现。是月岛，他拿起了智慧型手机的荧幕作为灯光。
　　在光线里出现的，是一只小狸猫。
　　叼着蚕豆荚的狸猫被光吓到，瞬间僵住，然后又慌忙地逃进农田里。杂草发出的喀沙喀沙声，很快地也消失了。
　　「真的假的？」
　　「居然有狸猫啊？」
　　「我第一次看到耶。」
　　「……总而言之，小心点走。」
　　一行人因为狸猫的骚动跟空腹感，已经感到意志消沉，个个都僵在原地，然后才一个接一个地慢慢迈步。只有走在最前面的西谷，既不怕黑也不怕野生动物，一个人大步大步地向前走。
　　「等、等一下啦，阿谷……」
　　胆怯的田中想要不顾一切地追上西谷，但一双脚却不听使唤，无法好好走路。躲在泽村跟菅原之间的东峰也受到两人冷落。
　　「喂，旭，不要黏得那么紧啦。」
　　手忙脚乱的田中跟东峰，撞上了比平常还要敏感的月岛，结果又被他瞪。
　　「喂，请不要推我啦。」
　　排球社的这群人，个个都黏在一起，一直不往前走。等到不耐烦的西谷转头说道：
　　「我先走了喔！」
　　社员们随即发出求救般的声音。
　　「怎么这样……」
　　「啊，阿、阿谷，不要丢下我啊……」
　　「你们在说什么啊？比起你们，他们更让人担心吧！听好啰，一切就交给我，你们在这里等吧！」
　　话说完，西谷又转身准备往前走。但他随即停下脚步，讶异地叫了一声。
　　「嗯？」
　　他指着路的前方。
　　「喂，那是什么啊？」
　　僵住的社员们，有点害怕地看着西谷指着的前方。
　　在没有路灯也没有标示的路上，有蓝白色的光影在动……
　　「那、那该不会是人的灵魂吧？」
　　「……怎么可能。」
　　「要不然那到底是什么啊？人类怎么可能会做出那么奇怪的动作？」
　　「看起来的确像是闪电般的动作。」
　　「……是幽浮吗？」
　　「好，我去确认一下！」
　　西谷率先往前跑，其他社员也连忙赶上，怕独自一个人被留下来。
　　「等、等等我啦！」
　　社员们跑步的声音远离，黑色运动服的背影也逐渐融入黑暗之中，看不见了……
　　社员们跑开后的道路上，安静得连根针掉在地上都听得到。仅有的声音只剩下不知何方传来的狗叫声，还有风吹过农田的声音。
　　不，还有一个微微发抖的细小声音。
　　有个巨大的身影趴在柏油路上……那是怕到完全动弹不得的东峰，他一个人被留了下来。
　　「呜、呜哇啊啊，不要留下我一个人啊……」
　　◎
　　排球社社员们看到的东西，不是人的灵魂也不是幽灵，当然更不是幽浮。但每个人都对眼前出现的画面感到怀疑，不知道该说什么才好。
　　「就在这里，啪地打下去！」
　　「笨蛋，那样就会被对方给拦下来了。」
　　「那就早一点跳到这里不就好了？」
　　光的来源是两支手电筒。
　　影山跟日向把手电筒绑在头上，不知道为什么，在路中央很有精神地跳来跳去。
　　社员们惊讶得目瞪口呆。
　　「这两个家伙，的确是能做出超越常人的动作……」
　　「无聊。」
　　「害我白担心他们了。」
　　听到重重的叹气声，影山停下脚步转过头。在黑暗之中，他发现了排成一排的社员们，因此露出感到不可思议的表情发问：
　　「……大家都聚集在这里，是发生什么事吗？」
　　「什么叫发生什么事！我才要问你们的脑袋是发生了什么事？」
　　田中呐喊着。
　　手电筒映照出两人的脸，脸色看起来愈来愈苍白。
　　「啊！糟了！」
　　「对了！买东西！」
　　泽村站在慌忙的两人面前。
　　「……你们两个，练习得很拼命嘛。」
　　「呃，不，那个……」
　　根据脸色发白，手足无措的影山的说法，在回合宿所的路上，他跟日向两个人在讨论搭档练习的时候，不知不觉愈来愈热血，因此变成了特训。
　　影山身旁的日向也频频点头。
　　排球社的社员们彻底虚脱，陆陆续续地在路旁蹲下。
　　「只会打排球的笨蛋……」
　　「根本就是笨蛋！」
　　「算了，跟笨蛋讲说他是笨蛋也没什么意义啊……」
　　当大家都受不了地一一抱怨时，泽村继续说道：
　　「……够了，我了解了。不，就算我不了解也无所谓，重点是，我们拜托你买的东西在哪里？」
　　泽村会这么问也是理所当然的，因为在两人周围完全看不到像是超市塑胶袋的东西。四周只有一望无尽的黑暗农田。
　　影山戳了戳日向。
　　「喂，我问你，袋子呢？」
　　「咦？刚刚我骑脚踏车来的时候，你不是自己拿着吗？」
　　「是吗？」
　　「啊，然后，我提了其中一袋。」
　　「你把那袋放在哪里了？对了，你的脚踏车呢？」
　　「咦？我停在哪里了啊……啊，有了！」
　　距离电线杆稍微有点距离的地方，停着一台前面装有购物篮的脚踏车。两人一边『特训』，一边移动了好大一段距离。购物篮里确实有超市的塑胶袋。
　　社员们都松了一口气，迅速地冲到脚踏车前，为了抢夺塑胶袋里的食物围成了一圈。
　　「肚子饿了！」
　　「是吃的！」
　　「我们一边吃一边回去吧！」
　　在黑暗之中，率先在塑胶袋里翻找的田中，突然发出了呻吟。
　　「呀啊！」
　　看到田中惊讶地往后一仰，月岛戳了一下影山。
　　「你啊，该不会是买了什么奇怪的东西吧。」
　　「怎么可能！」
　　影山把岛田超市的发票拿给月岛看，然后瞪了他一眼。就在两人之间弥漫着浓厚的火药味时，田中从袋子里拿出原本应该是包着饭团的塑胶包装袋，袋子在夜风里飘啊飘的。
　　「被、被吃掉了……」
　　其他的社员们一阵哗然。
　　「我的鱼翅包也被吃掉了啊！」
　　「毛豆豆沙大福……」
　　田中转过头，瞪着呆站在原地的影山跟日向。
　　「是你们吃掉的吗？」
　　「怎么可能！我们没有吃！」
　　日向红着脸大叫，影山也摇摇头。
　　「那……」
　　就在这时候，农田里传来喀沙喀沙的声音。
　　「啊！」
　　日向手指着农田，泽村高声呐喊。
　　「我的竹轮美乃滋面包！」
　　位在道路两旁、宽广的蚕豆田里，一只咬着竹轮美乃滋面包的狸猫探出头来，一直盯着他们看。
　　「又是狸猫！」
　　众人对刚刚被袭击的事情还记忆犹新，不禁采取了防御姿势。
　　「喂，我说你啊，吃那种东西会吃坏肚子的啦！」
　　日向拿着手电筒想追，但狸猫却穿过茂盛的蚕豆田一溜烟地逃走了。在狸猫的踩踏之下，茂密的蚕豆田喀沙喀沙地发出声音。
　　「全部都被吃掉了……」
　　确认了超市塑胶袋里的惨状后，田中翻了白眼。然后，他随即摇晃着已经变得乱七八糟的袋子，冲向影山。
　　「影山，你这家伙——————！」
　　「呜，哇！对不起！」
　　影山不禁往后一仰，拼命道歉。田中从后面架住他，对着西谷大喊：
　　「阿谷，快上！」
　　「这可不是……道歉就可以解决的事情啊！」
　　西谷正打算要好好地揍上影山两拳时——
　　「呀啊！」
　　这回换成日向大喊起来。
　　那抹笼罩在想要逃跑的日向身上的巨大身影，是东峰。他不知道什么时候也追了上来，大手紧紧地抓住日向的肩膀，露出一脸快要哭出来的神情提出质问：
　　「……为什么要丢下我一个人啊？为什么？到底是为什么？」
　　「啊，呃呃，对、对、对不起！」
　　日向被东峰摇啊摇的，连忙道歉。这时，泽村突然出现在他身后。
　　「你们……」
　　泽村的脸，浮现在日向拿在手中的手电筒光线里。
　　「……吵成这样，肚子就不会饿了吗？」
　　看到他那因为愤怒、后悔跟肚子饿而扭曲的脸，包围着影山跟日向的社员们都倒吸了一口气，缩起身子。
　　在黑暗之中，泽村的怒吼声响遍了四周。
　　「……所有人一起反省！明天大家都要连续发球一百次！没做好之前不准吃饭！」
　　乌野高中排球社日志（球队经理洁子）
　　5月5日　晴朗
　　昨天晚上，所有球员没有请假就擅自外出，离开合宿所。
　　※严重警告
　　理由：肚子饿
　　对策：追加宵夜（检讨中）
　　白天，分配制服
　　下午，身体不舒服早退
　　（工作全部交给武田老师）
　　备注：洗衣机的情况恶化。
　　连假结束后修理？
　　
　　[[IMG,8b3b3fa815d57f960c636ea9e567d1d9,622,1000,67912]]
　　