　　[[IMG,340e0358295e18a66aad45ed0cf66872,601,1000,97750]]
　　
　　5月3日
　　A.M.　07：00
　　5月3日，将近7点钟的时候，在合宿所——
　　日向翔阳穿着拖鞋，迅速地冲下楼梯。正好跟从外面回来的影山飞雄在玄关大厅碰上。
　　日向低头看着弯下腰，在解慢跑鞋鞋带的影山，开口问道：
　　「……你刚刚去外面跑步了吗？」
　　「除此之外，你觉得我看起来像是去做了什么吗？」
　　「没有啊，我只是想说都没碰到你耶。因为我刚刚也出去跑了一下啊。」
　　一听到这句话，影山抬起了头。日向又继续说：
　　「然后啊，因为天气很好，所以我就回来帮大家晒棉被啰！」
　　「你连这种事都做了啊……」
　　影山看着日向跑向餐厅的背影，表情有点吃惊又有点感到佩服地喃喃说着。对于日向无论何时都绝对不会选择轻松的道路，甚至他连轻松的选项都不曾去想过的这一点，影山心里悄悄地燃起一股想与他一较高低的想法。
　　日向完全不知道影山的打算，他满脑子想的都是早餐。一打开餐厅的门，他便不禁高喊起来：
　　「哇！早上就吃这么丰盛啊！」
　　准备了许多种类早餐的桌上，飘着勾引人食欲的香味，还有热呼呼的白烟。冲进来的日向，注意到正在准备早餐的学长们。
　　「啊，抱歉！我来我来！」
　　早餐的菜色有盐烤鲑鱼跟照烧鸡肉，高汤玉子烧，清炒牛蒡丝，通心面沙拉跟白萝卜与海带芽的和风沙拉，凉拌菠菜跟四季豆，还有料多味美的猪肉味噌汤跟刚煮好热腾腾的白饭。
　　这些都是顾问兼总教练的武田老师，考量到大家的营养均衡所做出来的料理。
　　「阿武好厉害耶。不要教什么现代国文了，当个家政科的老师应该也没问题吧。」
　　「虽然说是第一顿早餐，想要弄得丰盛点，不过好像也有点努力过头了呢……」
　　被田中称赞的武田，不好意思地搔了搔头。
　　「那么……」
　　确认到所有人都已经坐好之后，泽村双手合掌。
　　「开动！」
　　大家像是比赛似地争相将筷子伸向料理，满桌子堆得高高的料理接连消失在每个人的胃里。这群食欲正旺的社员一聚集在一起，就连吃饭的样子也像是在运动一样。
　　日向将塞满嘴巴的照烧鸡一口气吞下去后，开口问学长们。
　　「音驹他们什么时候会来啊？」
　　「要跟我们比赛之前，他们好像也有其他的练习赛，所以应该是今天或明天会来吧。」
　　听到菅原的话，其他社员也都表现出「咦，是喔？」的反应。
　　「真好耶！练习比赛行程！」
　　日向天真地说完后，喝了一口猪肉味噌汤。可能是因为国中时期有过远征的经验，影山瞪了他一眼。
　　「很辛苦喔。」
　　「很辛苦又怎么样？」
　　日向一回嘴，田中便用筷子指着两人插话。
　　「我们社团的集训……可是很辛苦的喔！」
　　田中看日向跟影山倒吸了一口气，贼贼地笑了之后，扳起手指数着。
　　「早上先从路跑开始，然后，三人一组练习接发球，再练习强打传球，中午前要练完发球跟跳跃发球，这些都得做平常练习时的三倍数量喔。然后午休以后，主要是自由扣球、搭档练习、两次传球跟练习杀球。直到练习结束之前，每天都会进行这些不同的特别集训内容，还有分队比赛，最后以反省大会结尾，大概是这样吧。」
　　「真的一整天都在打排球耶……！」
　　日向的眼睛闪闪发亮，他的筷子还夹着松松软软，煎得刚刚好的高汤玉子烧。旁边的人一看就知道他已经开始陷入妄想，这个也想做，那个也想做。
　　「神经绷那么紧的话，又会吐喔。」
　　田中这么说着，泽村轻轻打了他的光头一下。
　　「现在在吃饭耶！」
　　「嗯！没错！」
　　看到前辈们的争论，日向忍不住说道。
　　「呜哇，刚刚真的有种在集训的感觉耶！」
　　日向的表情看起来就像是要去远足前的小孩子一样，影山念了日向一句「这可不是在玩」，日向马上露出不高兴的样子。
　　「我知道啊！是说，我绝对不会输给你的！」
　　「哪方面啊？」
　　「全部！」
　　日向别过头去，大口大口地扒起饭来。他拿着空碗，一口气站起身。
　　「我要再一碗！」
　　厨房传来水滚的咻咻声，武田俐落地开始准备起饭后要喝的茶。
　　◎
　　8点。社员们换上了T恤跟短裤，在体育馆旁边树荫下围成一圈，做起热身运动。社员们气势惊人的吆喝声，一一传入了万里无云的五月晴空。
　　「一、二、三、四！」
　　「五、六、七、八！」
　　日向一边配合泽村的号令动着手脚，一边瞪着身旁的影山。
　　「我一定会赢的……」
　　「讲什么蠢话！」
　　月岛将手放在头顶，一手扳着另一手的手肘，伸展肱三头肌。他笑着低头看向充满杀气的两个人。
　　「你是笨蛋吗？路跑哪有什么输赢？」
　　「啰唆！我也会赢你！」
　　日向指着月岛说。山口一边动着肩膀做伸展运动，一边激动地说：
　　「月仔怎么可能会输，以前他……」
　　「啰唆！」
　　月岛瞪了山口一眼。在一旁看到的东峰开口问月岛：
　　「……你很擅长跑步吗？」
　　「……请不要管我。」
　　依序做完脚踝、大腿、腰部、手腕、肩膀的伸展运动后，泽村举起一只手。
　　「好，准备好了吗？我们要开始路跑啰！」
　　「是！」
　　正当社员们要往外冲的时候，日向突然大叫。
　　「嘿……冲啊！」
　　他擅自下了指令，然后就一个人冲了出去。
　　社员们一时间都不知道发生了什么事，僵在原地，目瞪口呆地看着日向那愈来愈小的背影。
　　最先回过神来的是影山。
　　「……那个笨蛋！」
　　看到慌忙冲出去追日向的影山，泽村不禁抱住头。
　　「那些家伙又乱来了……！大家，出发啰！」
　　「啊，是！」
　　连假第一天的5月3日。集训最初的路跑就这样，三三两两地陆续开跑了。
　　◎
　　路跑的路线要先跑过住宅区跟乌野商店街，然后再跑一圈乌野综合运动公园的慢跑路线，最后回到学校。整个路程大约是一个小时左右。
　　乌野町的地势高高低低，不管选哪条路，绝对都避不开坡道或楼梯。
　　「呜喔喔喔喔喔。」
　　日向一边大叫，一边拼命地往前冲。一心只想着往前跑的影山，很快地就追了上来，然后，他超越了日向半步。
　　「……什么，可恶！」
　　社员们在成排住宅的路树树荫下奔跑着，西谷跟田中与争先恐后的日向跟影山之间有一小段距离，然后其他社员们跟在他们后面。
　　球鞋踩在柏油路上的声音，紊乱的喘息声。排球社的社员们，专注地在漫长的坡道上不停地跑。
　　日向拼了命地往前跑，只希望能够跑在影山前面，但两人之间的差距却一直没有缩小。绝对不能输！说什么都要领先一步……！挥汗竞争的两人，彼此都咬牙瞪着对方。
　　「喝啊！」
　　焦急地想要获胜的日向，简短地吆喝了一声给自己加油打气。他不停地做些无谓的额外举动，但还是靠着毅力超越了影山。
　　「唔……」
　　影山发出了呻吟声。日向深吸了一口气后大喊：
　　「……耶——————！」
　　完全不考虑后果，只靠着冲劲往前冲的日向，超过影山之后一张脸红通通的，也不看看四周便爬起了上坡路。
　　「可恶……」
　　影山懊恼地皱着一张脸，他瞪着日向的背影，一路往前跑。在只差十几秒就能赶上日向的距离时，爬完斜坡的影山突然停下脚步。
　　「唔？」
　　照理说日向应该跑在他的前面，但现在日向却消失了。
　　不管日向跑得有多快，都不可能在这么短的时间之内就跑到他看不见的地方。
　　「那个笨蛋，到底跑哪去了……？」
　　拼命喘气的社员们发现影山停下脚步，打量着四周，不禁开口询问。
　　「……呼、呼，喂，你在干嘛啊？呼……日向人呢？」
　　「我想，他应该是跑错地方了吧。」
　　「什么？」
　　因为日向失踪，所以路跑才刚开始二十分钟就暂停了。
　　◎
　　「现在迷路的人是日向……说不定他根本不知道该怎么回来呢。」
　　泽村将社员们聚集到路旁。影山有点苦恼地丢下一句话。
　　「那家伙到底在干嘛啊……！」
　　「要不要在翔阳身上绑根绳子啊？」
　　西谷一笑，月岛马上一脸不耐烦的表情说：
　　「他一定是被谁捡走了，现在过得很不错。不要管他了啦……」
　　「嗯，大地学长说得没错，迷路的人是日向呀……没办法，只好去找他啰！」
　　听到田中的话，社员们大家都面面相觑。日向的确是很重要的一年级成员，但他是擅自跑出去，自己迷路的，老实说根本就是自作自受。
　　看到社员们为之语塞，田中开口说道：
　　「那，就这样如何？我们当作是路跑，分成两组去找他，找到的那一组，可以请阿武做自己想吃的东西当作奖赏！」
　　听到田中的提案，社员们的耳朵都竖了起来，马上就开始烦恼要点什么菜。
　　「虽然好像比平常的路跑辛苦，不过这个奖赏很有吸引力耶。」
　　「……阿武不知道会不会做豚骨拉面耶。」
　　「醋拌海鞘……？」
　　「三点钟来个草莓蛋糕也是一种选项呢。」
　　「请他用豆瓣酱跟花椒调整一下辣度，专门做个超辣版的给我吧……」
　　就连菅原也一脸认真地在思考麻婆豆腐的辣度，泽村只好投降。
　　「……我知道了我知道了。那，我也去拜托老师啦，大家一起找吧。」
　　「是！」
　　社员们突然变得冲劲十足，田中气势惊人地举起手。
　　「那，一、二年级混合组，总而言之先跑一圈公园吧！」
　　「是！」
　　一、二年级混合组由田中带头，吵吵闹闹地出发了。三年级生就这样目送着他们离开。只剩下三年级生后，四周突然变得很安静，三人甚至还听见了围墙墙边，杂草随风摇曳的声音。
　　东峰觉得有点寂寞地喃喃说着：
　　「三年级只剩我们三个人了啊？」
　　「田中那家伙，根本就是想耍耍当学长的威风嘛……」
　　现在身边都是不需客套的同年纪伙伴，泽村显得有些轻松地露出了苦笑。菅原也笑了下，但随即表现出很有冲劲的样子说：
　　「那，公园里就交给那些家伙去找，总而言之，我们先去打探情报吧！」
　　泽村跟东峰互看了一眼。
　　「……菅很兴奋呢。」
　　◎
　　另一方面，音驹高中排球社也有一个社员不见了。
　　他们一行人搭乘新干线抵达仙台车站，也很顺利地搭乘了游览车前往乌野。但刚到乌野综合运动公园的合宿所，二年级的孤爪研磨突然就不见人影。
　　最后走下巴士的主将黑尾铁朗，看着合宿所前排成一排的社员跟堆积如山的运动背包。
　　「……喂，研磨呢？」
　　「咦？不是还在巴士上吗？」
　　二年级生山本踮起脚尖，窥探着巴士里。黑尾很不高兴地说：
　　「就是因为我是最后一个，我才会这么问啊。」
　　「对不起！喂，你有没有看到研磨啊？」
　　山本问了正打算把行李搬进合宿所的一年级生芝山。「不，抱歉，我没看到！」但芝山却鞠躬道歉，表示没有看到研磨。
　　「真是的……」
　　黑尾从运动服的口袋里拿出手机，拨了孤爪的电话号码。孤爪似乎马上接了电话，因此黑尾开始喋喋不休地说：
　　「研磨，你现在在哪？……啊？那样我听不懂啦。那附近没有标示什么住址之类的吗？啊啊，嗯嗯，啊，算了，我知道了，你不要离开喔，嗯嗯。」
　　排球社社员面面相觑，从黑尾疲累的声音听起来，大家都能想象得到孤爪那跟平常一样的脸还有声音。
　　黑尾皱眉挂掉了电话，召集社员说道：
　　「我去找研磨，大家先进去休息吧。」
　　「我们也去吧！分头找比较快。」
　　黑尾看了看举手的一年级生犬冈后，摇摇头。
　　「不用了，派一堆对这里不熟的人出去找，一点意义也没有。」
　　「……是。」
　　黑尾留下以担忧的眼神目送他离开的社员们，一个人离开了乌野町。
　　离车站有一段距离的合宿所附近，没有什么明显的地标，刚刚的电话中也没有什么有力的线索。没有地图，到底要如何在这个陌生的城镇里找个迷路的人，黑尾实在觉得有点不安。
　　但，他只是在下车的时候稍微没有注意到研磨而已，所以研磨应该不会跑得太远。
　　黑尾先到触目所及的便利商店看看，不过，早上的便利商店里没有半个客人。
　　「嗯，应该没那么简单就找到吧……咦？」
　　在便利商店的架上看到不熟悉的当地商品，黑尾确切地感受到自己目前是在一个距离东京很远的地方。
　　「那家伙居然敢在这种陌生地方自己一个人走……」
　　走出便利商店后，黑尾一时间不知道该往左还是往右。这时，他眼前出现了一个在玩手机游戏的国小男生。
　　「……有句话说物以类聚嘛。」
　　黑尾喃喃念着，决定跟在游戏少年的身后走。他踏出便利商店后往右转，嗯，这件事也没什么好大惊小怪的，就轻松以对吧。
　　◎
　　「那，我们去这边看看商店街的情形吧。说不定乌野町内会队的人有看到他。」
　　菅原指着通往乌野商店街的路，东峰露出苦笑。
　　「说不定他又穿过这条路，跑去请OB教他必杀技呢。」
　　「嘴上还说着『嘿，冲啊！』之类的。」
　　一想起刚刚的日向，两人相视一笑。泽村伸了个懒腰。
　　「……真是的，那些家伙老是擅自行动，实在很令人头痛耶……」
　　听到泽村的抱怨，菅原笑了。
　　「不过，嗯，虽然都是些问题儿童，但也代表他们很有冲劲啊。」
　　「这我知道啦。」
　　三人一起走向住宅区，停在墙边阴影地面上的麻雀，啾了一声后飞走。
　　过了马路，走进商店街的拱门，一台车就刚好停在他们三人的旁边。第一个发现到车子的人是菅原。
　　「啊，内泽洗衣店的大哥！」
　　乌野高中的OB，乌野町内会队的主攻手内泽，从停在洗衣店前的小货车里走出来，手里还拿着用塑胶袋装着的大量衣服。
　　「嗯？」
　　一发现到排球社社员们，内泽将大量的衣服重新放回车子里后说道。
　　「啊啊，是你们啊？怎么在这个时间跑来了？」
　　「我们从昨天开始集训。」
　　「是喔，原来如此！你们一定要赢过音驹才行……对了，我会给你们打折，所以制服就拿来这里洗吧。我会帮你们洗得干干净净的！」
　　「我会告诉球队经理的！」
　　「那个女生很可爱呢……如果我们那时候也有这种女生经理就好了……可恶！你这个家伙！不但独当一面还长了胡子，混账！」
　　不知道内泽到底有几分认真，他一副很懊恼的样子戳了戳东峰的下巴。
　　「好、好痛，好痛耶……」
　　「唉呀唉呀……其实呢，我们社里的社员……」
　　菅原介入两人之间安抚，并且告知日向在路跑时不见了的事。
　　「……喔，迷路了啊。嗯，那个小不点太活泼了，啊，话说回来，我不知道这有没有关系啦……」
　　内泽瞄了四周一眼，压低了音量，像是怕被别人听到似的。泽村等三人也随之凑上前去。
　　「在这个商店街里，听说有一条巷子，一旦迷路闯进去后，就再也回不来了……」
　　「呀啊！」
　　看到东峰惊讶地不禁向后一仰，内泽嘿嘿嘿地笑了。
　　「骗你们的，假的假的，我开玩笑的啦！如果我有去外面送货的话，会顺便帮你们留意的。」
　　「不好意思，你这么忙还麻烦你……」
　　三人一起鞠躬。内泽又说：
　　「嗯，说到那个孩子，该怎么说呢，我总觉得他可能会在什么不妙的地方。」
　　「……咦？」
　　泽村回问。内泽露出了贼笑说：
　　「那个啊，他在比赛的时候，不是也会突然跳到一般人意想不到的地方吗？就是类似那样的不妙地方。」
　　「喔喔……」
　　跟日向有过对战经验的菅原跟东峰，想起了日向的动作，都点了点头。的确，他常常会在不知不觉中出现在大家觉得「你为什么会在这里啊？」的那种地方。
　　「我觉得他会不经意地就出现在那种地方耶！好啦，集训加油吧！」
　　内泽「唷」的一声，将洗好的衣服抱起，然后跟三人挥挥手，进去店里。
　　店里的玻璃窗上贴有写着『换季时节到啰！』、『有形状记忆功能的干洗方式登场』等等很多海报，三人就这样消失在玻璃窗的另一头。
　　◎
　　早晨的阳光像是在提醒人们，接下来的气温会逐渐上升一般。在运动公园跑步道跑步的一、二年级组，一一赶过在散步的老夫妇还有牵着小狗散步的亲子，找寻日向的下落。西谷看着跑在他身边的田中说：
　　「找人最重要的……就是性格侧写吧。」
　　「那、那是什么啊？阿谷。」
　　「只要知道日向是个怎么样的人，就能知道他跑去哪里。光是这样瞎找，一点意义也没有啊。」
　　在两人身后竖起耳朵聆听的社员们，都发出了「喔……！」的感叹声。
　　「反正一定又是看电视学来的吧……」
　　跑在两人身后的缘下喃喃自语，田中回头大喊。
　　「听来的也没关系啊！别管那么多了，快点想啦。喂，缘下，日向是个怎么样的家伙啊？」
　　「咦？嗯，热血吗？」
　　话题突然丢到自己头上，缘下想了一想后回答。默默跑在他身旁的影山，有点痛苦地丢出两个词。
　　「笨蛋，很逊的家伙。」
　　「小矮子。」
　　月岛觉得有趣，继续接话下去，但西谷马上激动地冲了过去。
　　「啰唆！」
　　「我讲的是日向啦……」
　　二年级的木下跟成田也一边跑一边说：
　　「我觉得他是随时随地都在练习的家伙。」
　　「嗯，我对他的印象啊……就是呕吐吧？」
　　社员们都「嗯……」地用力点了点头。同时，跑步的速度也愈来愈慢。
　　脸色凝重的社员们脚步缓慢地跑着，跟绿意包围下的晨跑路线一点都不搭调。
　　西谷重新振作后说道：
　　「好，已经够了吧，听好啰，大家想一想。这样联想过后的最后结论，日向到底会去哪里呢……？」
　　「问我们，我们也不知道啊……」
　　社员们一阵沉默，后面的月岛开口：
　　「……既然是迷路，那应该跟日向的个性或想法没有关系吧。」
　　「唔……」
　　西谷沉默了一会儿，田中突然停下脚步，怕撞上他的其他社员们也都停了下来。田中看着大家说：
　　「……既然如此，那我们就找点日向喜欢的东西来吸引他注意吧，怎么样？」
　　「喔，这样听起来挺有趣的啊！厉害耶，阿龙！」
　　被西谷称赞的田中说了声「没有啦～」，不好意思地笑了。一直铁青着一张脸的影山也冷静地低声说道：
　　「那家伙是个单纯的笨蛋，说不定很容易就上钩了……」
　　木下跟成田也跟着接话。
　　「找到他的话就能吃喜欢的东西，我们也努力看看吧。」
　　「是啊！不过，日向喜欢什么呢？」
　　「呃……应该是排球吧。」
　　听到缘下的话，田中转头呐喊：
　　「就是这个！好，大家就一起大叫到让日向听得到，顺便练习排球姿势，吸引他注意吧！这个作战计划就取名叫做『召唤日向』吧！」
　　「召、召唤日向？」
　　听到这意料之外的作战名称，社员们都无力地往后一仰。
　　◎
　　少年没注意到黑尾跟在他身后，走到了一间位于商店街角落的小游乐场。然后，他就这样看着开店前的橱窗，动也不动。
　　看到这个少年一直望着展示的游戏机，黑尾仿佛见到了孤爪的身影一般。
　　「研磨说不定也像这样正在看着游乐场呢……不，还是被美发院相中，要他去当剪发模特儿呢？他那个布丁头，会刺激到美发师的审美观呢……不过现在时间还早，应该不可能吧？」
　　黑尾拿出手机看了一眼时间，然后突然抬起头。
　　「嗯……是有什么当地的祭典在举行吗？」
　　他觉得好像有听到什么粗犷的吆喝声，因此看向拱门的外头。他试着想要找寻声音来源，不过可能是因为风或地形的关系，他听不出来声音到底是从哪里传来的。
　　黑尾竖起的头发随风飘逸着。
　　虽然他有点在意那声音，不过现在首要目标是得找到孤爪，不快点不行，下午还有跟槻木泽高中的练习赛呢。
　　◎
　　「不妙的地方啊……」
　　商店街里并排的店与店之间，有条又窄又暗的巷子，东峰掀起巷子里垃圾桶的盖子，窥探着里面大喊。
　　「喂，日向！」
　　「不可能会在那种地方吧。」
　　菅原笑了。但站在两人身后的泽村却带着十分认真的表情说：
　　「他要是真的在那种地方……那就实在太不妙了，不要看啦。」
　　「说、说得也是……」
　　东峰被泽村的气势给震慑住，轻轻地将盖子放回原来的垃圾桶上。
　　拉下铁门后，早晨的商店街有着一种跟白天或傍晚完全不一样的风貌。他们三人一边寻找着日向，一边感到新奇又惊讶。速食店里有几个客人在排队，等着买早上才有的餐点。另一边的超市正准备要开门，所以店员们都在店外摆放商品。
　　「怎么了？大家一起来买东西吗？」
　　推着堆满了纸箱的推车，从「岛田超市」里走出来的人，跟干洗店的内泽一样，是乌野高中排球社的OB，乌野町内会队的主攻手·岛田。
　　「啊，早安！」
　　「不好意思，还有一会儿才开店呢。」
　　「不，其实……」
　　泽村简短地说明了日向迷路，还有刚刚碰到内泽的事情。
　　「……在不妙的地方啊，哈哈哈，很像是内泽先生会说的话呢。对了，既然如此，其实在这个乌野商店街里，有条一旦迷了路就再也走不出来的……」
　　「呃，那我们已经听过了。」
　　泽村据实以报。菅原跟东峰也点了点头。
　　「……什么嘛，居然被内泽先生抢先一步讲了。那么老实说，我觉得不妙的地方应该算是『好汉坡』吧。」
　　岛田握紧了围裙。围裙上头还画有被切成一圈一圈的猪。
　　「要去雪丘町的坡道非常陡，虽然没有很长，但因为爬得很吃力，所以我常常半途脚就举不起来了。那里真的很辛苦呢，我再也不想走第二次了……」
　　看到岛田一副快要吐出来的样子，泽村等人都觉得他的疲累似乎转移到了自己身上。
　　「那个，岛田学长是去那里路跑的吗？」
　　菅原提问。
　　「不是，之前我去朋友那边喝酒回来的时候，大概是凭着一股劲吧，我就在夜里走了回来……为什么我会做那种事呢，酒真是恐怖的东西……」
　　「啊，喔……」
　　泽村三人带着一脸微妙的表情点了点头。听到岛田的话，泽村跟东峰低着头，互看了一眼。
　　「好汉坡啊。」
　　「应该很难爬吧……」
　　不过，只有菅原一个人眼神发亮地说：
　　「我知道！你们不想去吗！不过，只要在那里找到日向的话……我们就可以吃到超辣麻婆豆腐喔！」
　　「咦，什么？我不想吃那种东西啦！」
　　「唉呀，我是说，只有我吃超辣的，大家都吃普通辣的就好啦！」
　　「菅，我还想说你怎么这么有冲劲，原来是为了食物啊……」
　　「不、不是的啦。我是真的担心日向啦！不过，令人意外的，阿武还挺会做菜的耶，所以我也很期待麻婆豆腐啦……」
　　开店前的超市旁，三人叽叽喳喳地说个不停。岛田向他们说道：
　　「我是不知道你们要做什么啦……不过我们店里有辣椒也有大蒜，如果要买东西的话，一定要来我们这里喔！」
　　话说完，岛田挥挥手就回到了店里。
　　◎
　　「……呼、呼、呼，这、这到底是什么坡道啊……」
　　泽村跑在好汉坡上，抬头看着还很遥远的坡顶呻吟着。三年级组输给了菅原强烈想要吃到超辣麻婆豆腐的欲望，为了寻找日向，开始爬上好汉坡。
　　「雪、雪丘那边……呼，听说更累喔。」
　　「日向那家伙……该不会都骑脚踏车经过这里上学吧……」
　　「……怎么可能。」
　　太阳炽热地灼烧着柏油路，连假第一天，天气预报说是个爽朗的晴天。清爽不带湿气的晴天，让人觉得心情很舒服。如果不要来爬这种讨厌的坡道，那该会是多美好的一天啊。
　　「这比平常的路跑还要辛苦耶……」
　　泽村气喘吁吁地苦笑。不过内泽所说的，日向会在不妙的地方这句话，还是有其可信度在。这条路是通往日向家的雪丘町，这点也让他有点在意。
　　「……等、等一下，大地，休息……」
　　「喂，旭，马上就到坡顶了，加油一下，先到那里吧！」
　　「不过，这个斜坡……真的很难爬耶！」
　　菅原不禁抬头看向天空，坡顶附近的草丛里，突然有个迅速移动的身影。
　　「咦？」
　　菅原再仔细地看了一下，但草丛里已经没有动静。菅原叫住其他两人。
　　「……刚刚上面有东西在动！」
　　「是日向吗？」
　　跑在后面的东峰问道。菅原轻轻地点了点头。
　　「……大概是。」
　　「好，我们走吧！」
　　在泽村的吆喝下，三人挤出身上最后的力气，奋力地踢着沉重的步伐。失踪的日向说不定就在坡顶上。
　　◎
　　「等很久了吗？」
　　路上又出现了一个小孩。蹲在游乐场前打电动的小学生，以及在不远处靠在栏杆上的黑尾都同时抬起头来。
　　看来两人似乎是约好的，打电动的孩子马上阖起游戏机，跑了过去。
　　「等好久啰！不过我拿到了三个水晶，已经完成进化了，所以没问题！」
　　「真好！我要是在外面打电动，我老妈都超生气的。明明大家都有在玩啊，刚刚那边的空地也有个一头金发，穿着红色运动服的不良少年在打电动啊。」
　　「要不然你就说，因为只可以在家玩，所以要买钢弹的精密模型吧。」
　　「没错！」
　　听到孩子们的对话，黑尾的眼神跟着发亮。
　　「……是那边的空地吧。」
　　黑尾脱下运动服的上衣，为了确认那个『蹲在地上打电动的金发红运动服不良少年』到底是不是孤爪，他离开了商店街，走过路口。
　　「……不管是打电动还是什么的，现在先忍耐一下，等长大之后爱怎么打都可以啊。」
　　他从人烟稀少的晨间住宅区，朝着小孩子所指的『那里』走去。过了一会儿，黑尾走出了有显目黄色反视镜的T字路口，看向分歧路口的前方。
　　「找到了。」
　　虽然不知道那是不是空地，但总而言之，穿着红色运动服的孤爪，的确是坐在道路旁围栏的矮墙上。他不像少年说的那样在打电动，而是跟一个像是在问路、年纪大约国中生左右的少年讲话。
　　[[IMG,5edb04c69d72877272709f6b5cb92fcf,620,1000,111954]]
　　「没想到他真的在这里……」
　　黑尾目瞪口呆地叫了孤爪一声。
　　「研磨！」
　　孤爪发现到黑尾来了。
　　「啊，阿黑。」
　　「……真是的。」
　　黑尾放心地叹了一口气，孤爪走到他身边，说了声「改天见，翔阳」，便向刚刚讲话的少年挥了挥手。黑尾很拼命地在找孤爪，但当事者却一副很轻松的样子。
　　「你别擅自乱晃啦。」
　　「对不起。」
　　穿着音驹高中排球社红色运动服的两人，走回他们位于乌野综合运动公园旁的合宿所。
　　◎
　　另一方面，乌野的人还没有找到他们迷路的社员。
　　运动鞋踩过的杂草散发出绿草香，爬上斜坡的三个三年级生离开柏油路，走进了旁边的草丛里。
　　「喂，日向，你在吗？」
　　他们一边叫着日向的名字，一边往前走。突然间，他们的脚边传来喀沙一声，三人同时看向草丛里的某处。
　　「日向……？」
　　「是你吗？」
　　喀沙喀沙，草丛开始蠢动。
　　但在足足有一人高的杂草缝里，怯生生地探出头来的却不是日向，而是白毛跟黑毛的两只流浪猫。
　　「喵。」
　　「……什么啊？居然是猫！」
　　紧张的情绪松懈之后，东峰整个人啪地倒在地上。两只猫友善地靠近了他。
　　「喔，唔唔～」
　　菅原看着不停被猫舔着脸上胡须的东峰，开口发问：
　　「不过，如果日向不在这里的话，那他到底在哪里呢？」
　　「这个嘛……」
　　泽村也无计可施地抬头看着天空。清澈无云的晴空中飞来乱舞的樱花花瓣，美丽到让泽村觉得有种不祥的预感。
　　泽村思考了很久，然后像是想到了什么似地，抬起头看向四周。在绿意盎然、树木茂密的初夏山中，隐约传来了抬神轿的吆喝声。
　　「……嗯？」
　　看到泽村打量着四周，菅原也发现到了。
　　「……啊，我好像也听到了什么声音。」
　　东峰也竖起耳朵。那声音，似乎是从路的那一头乘风传来的。
　　三人拨开草丛，回到原路。他们听到山坡下传来了很有节奏感的声音。
　　嘿！嘿！嘿！嘿！嘿！嘿！
　　来吧！来吧！
　　「……那、那是什么声音啊？」
　　「我只觉得有不好的预感……」
　　太阳光在发烫的柏油路上闪耀，正如他们所预料到的，眼前出现的是跳来跳去、正在高喊着的一、二年级生。那声音愈来愈大，愈来愈靠近。
　　「嘿！嘿！嘿！」
　　田中跳来跳去，西谷滚倒在柏油路上。其他社员们也在他们身后，跳着看起来像是自创舞蹈的谜样动作，然后一起爬上斜坡。只有月岛露出一脸不高兴的表情，一个人跑在车道另一侧的步道上。
　　呆立在路中央的泽村，面无表情地开口询问：
　　「喂，菅，那些家伙在干什么啊？」
　　「……好像是一种仪式？像祈雨之类的？」
　　「祈求日向的行踪……」
　　东峰喃喃自语，他抱着在发抖的猫们，像是在守护着它们一样。泽村对大声嚷嚷着爬上斜坡来的一群人大吼。
　　「……你们在干嘛啊？」
　　「啊，大地学长！」
　　西谷虽然气喘吁吁，还是带着笑容跑了过来。等终于爬上斜坡后，西谷自信满满地说：
　　「这是在召唤日向！」
　　「什么？」
　　泽村的脸部表情扭曲。田中不停地随意擦拭着汗水，也跟着跑了上来。
　　「我们是以练习当诱饵，想要吸引日向注意！来，大地学长也一起跳吧！来吧！来吧！」
　　被田中这么一说，泽村看了才发现，他们奇怪的动作不是在跳舞，而是将排球的动作结合在一起……尽管如此，泽村也不想跟他们一起跳。
　　「……我懂你们跳舞是要吸引日向，但为什么要特别爬上这座斜坡呢？」
　　泽村一问，双手高举摆出拦网姿势的影山，一脸认真地回答：
　　「因为那家伙绝对不会选择轻松的路！」
　　「嗯嗯，也是啦……」
　　泽村觉得精疲力尽，摇摇晃晃地离开这群学弟们。但同时他也发现到，自己跟菅他们跑到这个所谓「日向可能会在的不妙地方」来有多荒唐。
　　「我跟这些家伙居然是同等级的啊……」
　　「咦？什么事啊，大地学长？」
　　田中回问的同时，刚刚还很乖巧地待在东峰怀里的猫，突然「喵呜」一声跳了下来。
　　「怎、怎么啦？」
　　吓到的社员们纷纷回头，便看到两只猫竖起背上的毛，对着影山喵喵叫。猫咪们就像是看到杀父仇人一样，全身颤抖着，像是要马上冲上前去似地瞪着他。
　　「为、为什么……」
　　看到影山有些动摇，菅原不禁开口询问。
　　「影山，你对那两只猫做了什么吗？」
　　「我什么也没做啊！」
　　看到影山慌张的模样，月岛呵呵呵地笑了。
　　「果然有人会没来由地被动物讨厌呢。」
　　「可恶……」影山瞪了月岛一眼，但猫咪们威吓的态度却愈来愈凶。它们的尾巴摇得加倍厉害，并且对着影山张牙咧嘴。
　　「喝！」
　　看到往后退的影山跟处于备战状态的猫，泽村喃喃说道：
　　「说不定日向回学校去了，我们先回去看看吧……」
　　「是！」
　　虽然大家都已经十分疲累，但还是异口同声地回答。
　　「路跑当然还是要继续喔，所以呢，用跑的。」
　　「……啊，是。」
　　社员们无力地跑下斜坡，在他们愈来愈小的背影身后，无数的樱花花瓣纷纷飞舞着。
　　◎
　　话说回来，尽管是连假期间，乌野高中里还是有很多社团在练习。操场、体育馆里都响遍了学生们的吆喝声，音乐教室的窗口传来了发声练习的声音。
　　由男子排球社独占的第二体育馆，也出现了带着满满冲劲的叫声。
　　「……旋转发球！」
　　日向在冷冷的地板上整个人身体往前一倾，比出帅气的姿势。球队经理清水冷冷地看了他一眼后，随即又像是拿他没辙似地消失在用具室里。
　　「呵呵呵……」
　　日向满足地贼笑了两声，马上感觉到背后有人，因此回过头去。
　　「嗯？」
　　跑完路跑回来的排球社社员，齐聚在阳光照射下的体育馆入口。因为逆光的关系，日向看不见他们的表情。
　　「欢迎回来！」
　　日向露出灿烂的笑脸，正想跑过去的时候，影山突然对他大吼。
　　「日向！你这个笨蛋！你是去了哪里，做了什么啊？」
　　日向被影山高压发飙的态度给吓到连连后退，但他马上理解到影山生气的理由，因此脸色大变。没错，他在路跑时跟大家走散了，所以……
　　「啊！呃……因为有个穿红色运动服的人迷了路……」
　　「迷路的人是你吧！」
　　「是、是也没错啦……因为研磨也有在打排球，所以我就跟他聊了起来……」
　　「那是谁啊？」
　　日向的说明没有半点要领，就像是迷路走进了死胡同一样。影山听得一肚子火，田中跟西谷在他身后轻轻握拳，露出得意的表情。
　　「翔阳果然是去练习了吧？」
　　「不愧是性格侧写专家！」
　　然后在他们身后，泽村、东峰、菅原都垂头丧气，一副累坏了的样子。
　　「……没想到他会在这么讨人厌的地方。」
　　「嗯嗯。」
　　「没有超辣麻婆豆腐吗……」
　　跑步完后为什么还那么有精神呢？影山对悲喜交加的学长们根本看也不看一眼，继续怒吼。
　　「……什么『一定会赢』！你给我去跑在最后面！」
　　「什么！」
　　「啰唆！不准跑到前面！」
　　「我不要！」
　　「反正你又会迷路吧！不要给我添麻烦！」
　　社员们将影山跟日向拉开，阻止两人无聊的对骂。
　　5月3日10点。
　　集训也好，今天的练习内容也罢，一切都还刚开始而已呢。
　　乌野高中排球社日志（球队经理洁子）
　　5月3日　晴朗
　　7：00　跑路
　　（一年级·日向，迷路了）
　　※日向→要注意看四周情况
　　其他社员→有提醒大家要盯着日向
　　10：00　早上尽量加强练习接球
　　12：00　午休
　　下午去超市买晚餐的食材·
　　制服送洗
　　·去内泽洗衣店（OB）
　　（拿到了折价券）
　　备注：洗衣机状况不太好
　　（要跟老师商量，并且看社费够不够）
　　
　　[[IMG,9ee9acf85c7a65c32e1629b6f95f8c86,619,1000,70939]]