　　[[IMG,f6959896b91f0796acced296a0561c54,625,1000,99239]]
　　
　　5月3日P.M.　08：00
　　5月3日，晚上8点。在合宿所的大厅——
　　经过一天的练习，回到合宿所的菅原孝支，在放有沙发跟自动贩卖机的大厅里叫住乌养教练。
　　「乌养先生。」
　　「什么事？」
　　乌养一边打开刚刚买的罐装咖啡，一边转过身。其他社员们都已经回到房间，大厅里只剩他们两人。
　　菅原握紧拳头说：
　　「我们三年级，是没有『明年』的。」
　　「！」
　　菅原看得出来，教练的脸部表情僵住了。
　　「所以，我们想尽量多赢几场比赛，想要在比赛中晋级。如果影山比我有能力得分赢球，我认为你该毫不犹豫地选择影山。」
　　菅原直直地看着乌养，明确地说道。
　　事情要追溯到前天早上——
　　◎
　　5月2日，早上7点。在第二体育馆——
　　黄金周前一天的晨练也跟平常一样，从热身运动开始做起。菅原缓缓地伸展肩膀、脚踝、手腕后，紧接着躺下来，仔细地伸展大腿。
　　他的头贴着冰冷的地板，感受到喀哒喀哒的轻微震动。应该是一年级的学弟们把球从用具室推过来了吧。菅原躺在体育馆的地上，伸展着大腿四头肌，他不经意地看着天花板，朝阳的光芒从采光良好的窗户照了进来。
　　跟平常晨练时一样的画面。
　　「今天要开始集训了啊。」
　　菅原随口说了之后才发现，这是全国大赛前最后的集训。
　　他慢慢坐起身，看到还是一样在嬉闹的一年级学弟们，露出了苦笑。这时，口哨声响遍了体育馆，大家小跑步到球场上集合，菅原也连忙站起身跑了过去。
　　结束完热身跟传球，菅原跟影山站在球网旁，他们要练习扣球。什么时机容易扣球，还得要考虑高度，菅原将呈抛物线丢来的球一颗颗举给了攻击手。球打在地上的声音，很有节奏感地接连响起。
　　发出吼叫冲过来的田中，还有一脸认真的泽村，接连跳起后扣球。菅原随即又瞄了东峰一眼。
　　配合丢来的球，菅原将球举到距离球网较远、较高的位置。
　　东峰很有气势地一跳，他那巨大的身体遮住了窗外射进来的光线。
　　他高举的手回挥落排球。
　　咚！
　　早晨的体育馆随之一震。
　　「……唔唔。」
　　看到这重重的扣球，站在球场外的乌养教练低吟了一声。菅原抬起头问了一句：
　　「怎么了？」
　　「呃，继续吧……」
　　话还没说完的教练，视线转移到菅原身后。菅原也跟着转头看。
　　地板跟鞋子摩擦的声音，紧接着是地板叩的一声。
　　日向在菅原身后着地，然后「喝！」地大叫。
　　影山跟日向的快攻，速度快到令人目不暇给，菅原也看傻了，呆站在原地。
　　然后，他瞄了一眼身旁的乌养教练。乍看之下，他似乎很冷静地在确认他们的动作，但菅原却觉得他的表情带有难以克制的兴奋。
　　他以为自己已经习惯了。但在这么近的距离，看到有人对影山跟日向的表现感到惊讶，菅原还是觉得很痛苦，仿佛像是有东西梗在喉咙一样。他也希望能够引人注意啊，不过这只是他一厢情愿。
　　「呃，菅原学长……下一个可以换我吗？」
　　山口有点胆怯地询问心不在焉的菅原。
　　「啊，抱歉！」
　　菅原露出了笑容，用心地将飞来的球举给了山口。
　　◎
　　回家前的导师时间结束，导师走到走廊时，3年4班的教室便像脱了缰的野马一样热闹不已。黄金周从明天开始，班上同学们的声音比平常更开朗，笑声不断。
　　一到夏天，就得真正开始准备考试，教室里会这么热闹，也许是因为这个连假是最后可以畅快玩乐的日子了。
　　而3年4班里的某个人·菅原，却因为别的理由而感到兴奋。
　　晚上就要开始集训，上课时间在不知不觉中结束，上课的内容他也几乎记不得了。他想到日向老是在他面前跳来跳去，嚷嚷着「集训！集训！」，自己似乎也不好笑他了呢。同班的泽村指着走廊说：
　　「菅，差不多该走了吧。」
　　「嗯。」
　　乌野高中排球社的主将跟副主将，接连前往第二体育馆。准备回家的人，赶着去社团的人，各式各样的脚步跟表情，高中生们在正面玄关处交错而过。
　　「喔，排球社的，社团活动加油喔！」
　　「再见啦！好好期待旅行的土产吧！」
　　要回家的同学注意到他们两人，向他们挥挥手。
　　「嗯，再见。」
　　「谢啦！」
　　泽村跟菅原也向同学挥了挥手。
　　过了下午四点的校舍里还十分明亮温暖。但跟泽村并肩走在一起，菅原发现自己不知不觉地显得有些沉重。
　　照理说，他很期待集训的啊——
　　「大地，我问你喔……」
　　他不禁开口询问泽村。
　　「嗯，什么事？」
　　「……啊，没有。」
　　「怎么啦？」
　　「呃，就是……」
　　他到底想跟泽村说什么呢？他到底希望泽村跟他说什么呢？菅原顿时语塞，思考着该怎么说比较恰当。
　　「……练习赛，我们一定要赢喔。」
　　「是啊。」
　　泽村直朝着前方走去，一边回答。他脸上的表情，在不知不觉间看起来已经是个可靠的主将。
　　照理说，去年秋天学长们引退后的半年间，是他们两人一起胼手胝足率领起这支球队，但在不知不觉中，他觉得好像只有泽村一个人往前走了好几步。
　　不，只是他自己在原地踏步而已……
　　爬上社团大楼的楼梯，泽村转头对他露出笑容。
　　「好，练习啰。」
　　◎
　　「发球，传球！」
　　在泽村的一声令下，社员们分成发球跟传球两组人马，分散在球场四周。影山瞄了菅原一眼，然后跑了过来。
　　「我先进去。」
　　菅原向简单地打了声招呼的影山点头回应，然后走出球场。
　　练习开始。吆喝声跟接球的声音，还有鞋子磨地的声音响遍了体育馆。菅原一边确认着社员们大家的状况，一边想着已经快用完的贴布。得找个时间去买才行……
　　就在这时候，「咚！」的一声巨响，随之传来日向的呐喊。
　　「好痛——！」
　　社员们停下手边的事，朝发出声音的方向看去。
　　大概是勉强去追球，飞扑接球的时候撞到了吧，还是因为流汗滑倒呢？日向在墙边摸着额头，蹲在地上。
　　「喂，你没事吧？」
　　大家中断练习，跑到日向身旁。
　　「对、对不起，我没事。」
　　日向揉了揉肿起来的额头，站起身，随即又「咦？咦？」地打量着四周。
　　「怎么啦？你是不是撞到什么重要部位？」
　　「要不要去保健室？」
　　「不用了，我只是觉得有点凉凉的……」
　　日向身体一扭，望着后方大叫。
　　「……呜哇！」
　　可能是跌倒的时候拉扯到了吧，还是本来就已经破烂得差不多了，日向的短裤在臀部的地方破了个大洞。
　　「唔、唔唔……」
　　日向面红耳赤地蹲在地上，西谷朝他伸出手。
　　「没什么好丢脸的，这是荣誉的负伤！」
　　「荣、荣誉的负伤？这样好像有点帅气耶……」
　　靠墙蹲着的日向，表情顿时显得很有精神。月岛有点受不了地说：
　　「不，怎么想都是很丢脸的事吧，都看到内裤了……」
　　「笨蛋，不要看啦！」
　　「谁想看啊……」
　　日向遮着屁股站起身，然后直接冲去换衣服。
　　「不要感冒了喔！」
　　「不要跌倒，连内裤都弄破啰！」
　　就在大家笑闹着的时候，月岛发现山口一直沉默地看着日向的背影。
　　「怎么了？」
　　「咦？啊……那样很逊吧。」
　　山口有点慌忙地抬头看着月岛。西谷的宏亮声音响遍了体育馆，几乎要淹没他的声音。
　　「很好啊，翔阳！这种冲劲就是你的优点！冲劲！冲劲！」
　　山口不禁沮丧地沉默了。
　　「好，大家回来吧！」
　　在泽村的吆喝声下，大家连忙开始行动。就连在一旁默默看着山口跟西谷行动的菅原，也急忙回到球场上。
　　他心里想着，那我的优点是什么呢……
　　◎
　　「日向！」
　　等到练习结束，菅原叫住了要回社办的日向。
　　「要不要现在去买件衣服？」
　　「咦？现在去吗？」
　　T恤跟运动裤沾了别人两倍汗水的日向，目瞪口呆地睁大了眼睛。
　　「日向，你的护膝也很破烂了吧。刚好我在集训前也想要买新的贴布，想说可以一起去买呢。」
　　被菅原这么一说，日向才好像第一次注意到似的，感触良多地看着自己的护膝。
　　「真的耶……」
　　可是因为运动量超越一般人，日相的护膝已经耗损得很严重。不知道什么时候也会像今天的短裤那样破掉。
　　「把行李放在合宿所，马上出门的话，吃饭时间前应该就可以回来吧。」
　　「好！」
　　山口走在两人身后，听到他们的对话，他看向自己的膝盖。这个四月才刚买的护膝，虽然有点脏，但看起来还是像新的一样。
　　他跟日向明明同样在排球社过了一个月，究竟为什么会有这么大的差别？
　　看到山口低下头，月岛显得有些烦躁。
　　「怎么了？」
　　「啊……没有，没什么。」
　　「……是吗？」
　　月岛一脸不耐烦的表情别过头去，就这样离开了体育馆，没再多问什么。
　　山口呆站在原地，泽村叫住了他。
　　「喂，我要关门啰，太晚的话，又会被主任骂了。」
　　「啊，是，对不起！」
　　山口手忙脚乱地离开了体育馆。
　　◎
　　太阳西沉的天空，逐渐呈现泛蓝的暮色。将行李放在合宿所里的菅原跟日向，在学校前的公车站搭上了公车。如果是商店街的体育用品店，现在去应该还没打烊。
　　在合宿所里看起来像个小孩子般兴奋嬉闹的日向，现在却有点紧张地看着窗外。他额头上红色的部分还很明显。显得稚嫩的侧脸让菅原不禁想起，一年级的学弟，在一个月前还是个国中生呢。
　　「怎么样？加入我们社里也有一个月了吧。」
　　日向有点惊讶地回答：
　　「咦？啊，说得也是，才只有一个月啊……」
　　「哈哈哈，集训之后又参加练习赛，很快就是全国大赛的预赛……不知不觉中一年就过去了，等到回过神来，已经是三年级了喔。」
　　「咦？我每天都忙不过来了，连明天的事情都想象不到呢……」
　　日向愣愣地张大嘴巴，菅原用忍不住想微笑的心情看着他。
　　自己一年级的时候是怎么想的呢？根本还没机会参加练习赛，说不定，甚至也不像日向这样有机会跟学长讲到话吧。
　　如果三年级的学长要跟自己讲话，应该都是有事情要被念，所以当时肯定超紧张的吧……特别是集训的时候，就是会被严格训练到很晚，然后被要求一些不合理的事……自己这么突然地邀约日向，想必他也吓了一跳吧。菅原感到有些内疚。
　　日向坐在窗边，窗外已经可以看到车灯的光线流过，暮色愈来愈浓。正当菅原想要表明自己只是约他来买东西，没有其他意思的时候，日向突然看着外面，喃喃说道：
　　「公车啊……」
　　「嗯？怎么啦？」
　　菅原回问。日向很难得一脸认真地回答：
　　「公车啊，坐在上面的时候不知道它速度快，但在下面追赶的时候，就会觉得它开得很快耶。」
　　「啊，什么？」
　　菅原听不太懂日向在说些什么，不过看来他似乎没有感觉到什么奇怪的压力。
　　菅原有点放心地说：
　　「下一站要下车啰。」
　　「好！」
　　菅原按了下车的按钮，在满载着回家人群的车子里，响起了铃声。
　　◎
　　「唔……」
　　走进快要关店的体育用品店里，日向站在一整排高性能的运动服前，动也不动。
　　「喂，怎么了？」
　　「有这么多运动服，不知道要选哪一件耶……」
　　「啊啊，是这样子啊。」
　　菅原拿起摆放在架子上，各式各样颜色的运动服，一边轻拉着一边说道。
　　「你的运动量很大，所以有伸缩性的质料会比较好吧，要是又破掉的话就糟了。至于吸汗速干的机能，每件应该都差不多。」
　　「……吸、吸汗速干？」
　　「最近也有可以辅助肌肉动作的运动服，听说一流的运动员啊，即使是像这种超过一万圆的运动服，大多也只穿过一次而已。据说只要运动服稍微松了，辅助的力量就会改变，所以他们每次都穿新的，很不得了吧。」
　　「……一、一万圆？」
　　日向的手在发抖。他连忙将手上拿着的运动服放回到架子上。
　　「呃，你没必要买这么贵的喔！」
　　「吸汗速干，一万圆……」
　　「日、日向？」
　　菅原拖着嘴里碎碎念不肯移动的日向，到另一边的架子前。
　　「你看，这个！跟你破掉的裤子是同一件喔，你看！」
　　「一、一万圆……？」
　　「不是，是三千圆！你买得起的！」
　　菅原把裤子塞进日向发抖的手里。日向的动作既奇怪又不自然，他喃喃念着：
　　「可是，一万圆的比较好活动吧……三千圆的就只有三千圆的程度……」
　　「你要这么说的话会没完没了啦！要是执着在工具上的话，这会是一条不归路喔！」
　　「一万圆……」
　　「都是我不好！快点，赶快拿着这个，还有护膝吧！」
　　菅原勉强拖着眼神黯淡无光的日向，寻找放有小配件的架子。
　　「好的护膝要多少钱……」
　　「这个就好，打九折，只要803圆！好，快点去结账吧！」
　　◎
　　好不容易买完东西，离开店家，外面已经都天黑了。便利商店跟速食店的招牌十分明亮，让人不禁想走进去，但两人还是忍住了。
　　在等待回程公车的公车站，日向一鞠躬，向菅原道歉。
　　「对不起，我有点动摇了……」
　　「哈哈哈，没关系啦，我也有不对的地方。」
　　「……该怎么说呢，我就是不想输给影山。」
　　「咦？」
　　听到这意想不到的话，菅原瞬间显得有些迟疑。他觉得日向仿佛看透了他的内心，不过，这当然是不可能的事。
　　日向没有注意到菅原动摇的心意，继续说道：
　　「虽然我知道不是买了昂贵的运动服就能变成像影山那样……对了，之前菅原学长不是也说过吗？虽然那家伙以前是最强的敌人，但现在是最强的战友。」
　　「……嗯。」
　　「而且相较之下，该怎么说呢，我还不像那家伙那样可以成为确实的战力，没有那家伙的话，我根本就派不上用场……」
　　在车子头灯的照射下，懊恼低头的日向脸庞染上一抹橘红。
　　「……不，你很厉害啊，你是我们很重要的战力呢！」
　　这不是安慰，菅原是打从内心这么想才说的。但日向马上就摇了摇头。
　　「不，我很清楚，没有影山我就没有用，但我还是想要上场比赛……」
　　「咦？」
　　「虽然我很懊恼，没有跟影山搭档就没办法独当一面，但就算跟那家伙联手，我还是想要参加比赛，我，想要站在球场上。」
　　日向的侧脸透露着前所未有的认真，让菅原感到很震撼。他缓缓地开口，像是在慎选着字句一般。
　　「……我觉得今年的乌野是很好的队伍。」
　　日向沉默地抬头看着菅原，菅原继续说道：
　　「我期待的不是特定的人，而是今年的球队。」
　　「期待球队吗？」
　　「嗯，你也是其中的一员，所以，跟影山无关，身为乌野的一员，我希望你能够更有自信。」
　　「……是！」
　　日向有点害羞地低下头，一听到公车的引擎声，才又看向马路。标示着目的地的车牌与大灯光线逐渐靠近。
　　「啊，公车来了！」
　　「看来，应该赶得上吃饭吧。」
　　「不知道老师晚上会煮什么耶？」
　　两人相视一笑。公车缓缓地停在他们面前，排气之后打开了门。
　　◎
　　大家一起吃完晚餐后，二、三年级便去洗澡。因为浴室没有大到足够让所有社员一起洗，所以大家是轮流洗澡的。一年级还要负责每天打扫浴室。
　　菅原坐在塑胶椅子上，一口气旋开了莲蓬头的开关。白烟冉冉升起。
　　热水一口气洒在头顶上，本来因为疲累而发热的头部反而冷静了下来，觉得很舒畅。
　　「呼……」
　　菅原拨起被热水淋湿的头发，听到了大笑的声音。他转头一瞄，在浴池里将毛巾放在头上的西谷正捧腹大笑。
　　「阿龙！你没必要用洗发精吧！」
　　用力搓洗着头发的田中，一脸不高兴地回嘴。
　　「头皮也是很敏感的好吗？头皮耶！……啊，好痛！泡泡跑进眼睛里了啦！泡泡！」
　　田中着急地想冲掉眼睛里的泡泡，但手上拿着的莲蓬头水流太强，结果一整个失控喷向大家，浴室里顿时骂声不断。
　　「这样泡泡不是都跑来我这边了吗？」
　　「喂，不要这样。」
　　「我、我的眼睛啊！」
　　「用冷水洗啦，冷水。」
　　「水、水龙头在哪里啊……这里吗？」
　　「喂，水喷到我了啦！」
　　田中不停地泼着水洗眼睛。
　　「喔喔喔喔！复活了！我还以为自己会死掉哩！」
　　话说完，田中抬起头睁眼一看。眼前的东峰正用双手抚摸着放下来的长发，在进行护发……
　　「……唔，哇。」
　　「咦？」
　　东峰摸着头发发问，田中脸部的肌肉有点抽搐。
　　「呃，对、对不起我有点……」
　　「喂，旭，田中的精神受到打击了啦！」
　　「什、什么啊……？」
　　泽村很直接地说：
　　「你是蓄胡的女生吗？」
　　「怎、怎么这么说……」
　　东峰泪眼汪汪地把护发素冲掉，然后大步地走过清洗区，庞大的身躯就这样泡进了浴池里……
　　「旭学长！我没有觉得你是蓄胡的女生啦！我只是有点惊讶而已……！」
　　「旭，一年级还在等着洗澡，不要一直泡下去喔！」
　　「大地学长，我想他大概听不到吧。」
　　西谷戳了戳沉下去的东峰。泽村受不了地说道：
　　「那就随便你吧，比赛前要出来喔。」
　　透过镜子看着在浴室嬉闹的伙伴们，菅原露出了微笑。浴室里准备有洗发精，他挤出一些后，默默地洗着头，然后回想起日向所说的话。
　　——我想要参加比赛，我想要站在球场上。
　　菅原非常了解日向的想法。这是当然的，每个人都想有多一次参加比赛的机会。
　　不过……他看着镜子里自己的脸，如此想着。
　　比起我来说，现在球队更需要影山。这也是理所当然的事，我们不是随便玩玩，我们打排球就是要赢。
　　虽然很懊恼……但绝对不能搞不清楚状况。
　　敌人并不是影山，而是对手的球队。
　　为了球队……为了让球队胜利，不管是一年级或三年级，我认为有实力的人就该被选为正式球员。
　　不，说什么为了球队，这可能是客套话。
　　其实一切都是为了自己，为了让自己能够参加比赛。
　　要是输了的话，一切就会结束。但只要赢了，一直赢下去，我就也有上场的机会。
　　热水一口气洒在菅原头上，洗发精的泡泡流过他脚边的磁砖。菅原闭起眼睛，继续思考。
　　日向可以跳跃，还有跟影山之间的快攻。那我会什么？不、不对。不是会什么或不会什么的问题，重点不在这里。
　　重点是，我想做这件事。
　　我想要打排球，我想要参加比赛，我想要赢。
　　就算会丢脸，就算被笑我还是想要继续打排球。我想要跟一路一直努力过来的大家一起打排球……
　　菅原关掉了莲蓬头。他看着镜子里的脸点点头，小声地说了句「嗯」。在白烟里，伙伴们的声音都起了回音。
　　「呃？旭学长会溺水吧？」
　　「不，我想他只是不知道什么时候该出来而已。」
　　西谷一脸担心的样子，但泽村却冷冷地做了结论。东峰啪的一声，从热水里探出头来。
　　「……大地，你最近真的好冷淡喔。」
　　「啰唆，走了啦。」
　　看到正准备进去浴池里的菅原，泽村说道：
　　「对了，菅也是。一年级还在等，不要泡太久啰。」
　　「嗯。」
　　菅原笑着回答，泡进了浴池里。
　　好好地跟大地还有旭说清楚吧。为了让这个球队继续赢下去，为了让我可以打我想打的排球……
　　菅原终于面临了要决断的时刻。
　　◎
　　因为太兴奋而搞到差点头晕的田中，跟头发淋湿后挂在脸上的西谷，一边抱怨着好热好热，一边走到了走廊上。
　　「阿龙，我去一下厕所。」
　　「那我先走啰。」
　　更衣处只剩下三年级生。
　　这间合宿所，我跟这两个人来住过几次了呢？菅原一边想着这种事，一边换上了新的T恤。他开口叫住另外两人。
　　「大地，旭。」
　　正踩上体重机，兴奋地想要测量体脂肪率的两人回过了头。
　　「嗯？」
　　「什么事？」
　　菅原将一直梗在胸口的想法告诉了两人。
　　「我觉得为了要赢，我们需要的是影山。」
　　两人脸上的笑容消失了。泽村难掩困惑地说：
　　「……怎么突然提起这个？」
　　「没有突然，我一直都是这么想的……当然我也很懊恼，因为我想要跟你们继续打下去。但我是从一年级起就为了要赢而努力至今，所以，我不能忍受因为我而输掉。」
　　「菅……」
　　「我不是放弃排球，而是为了球队，为了要赢，今后我打算要做所有能做的事。」
　　话说完，菅原直直地看着一脸困惑的两个人。
　　「……你是自己一个人决定的吗？我们可以一起再想想看……」
　　泽村好不容易挤出声音，东峰也一脸落寞地点点头。
　　「……我呢……嗯，该怎么说……是因为有你才能回到球场上的……」
　　听到两人的话，菅原淡淡地笑了。
　　这时有人叩叩叩地敲门。
　　「打扰了——！」
　　「因为我在厕所里一转头，就看到一个陌生人啊。」
　　「一般来说不会认不出来吧，他只不过是把头发放下来而已啊。」
　　吵吵闹闹地跑进来的一年级集团，在入口处突然停下脚步。像是被一起回头的三年级生给震慑住般，日向开口说道：
　　「啊，抱歉，是田中学长说已经可以洗了……」
　　「没关系，我们已经洗好要出去了。」
　　「最后要把浴室洗干净喔。」
　　泽村恢复成主将的表情说着。一年级生也很有精神地回答：
　　「是！」
　　◎
　　第二天夜里，既疲累又兴奋的社员们闹到很晚才终于安静就寝。等听到了大家睡觉时的呼吸声后，菅原从包包里悄悄地拿出了纸笔。
　　[[IMG,57d91d505f2441a0ad7f0b1433392e1c,640,1000,152212]]
　　他打开笔记本，在被窝里静静地写着。
　　他在本子上写下的，是学长们传给他的暗号。A式快攻、B式快攻、C式快攻、横移攻击、双快攻……
　　「得让一年级也赶快背起来才行。」
　　他没办法像影山那样，配合主攻手举球。菅原想利用这次的集训，跟日向还有月岛配合练习看看。
　　他一边写着暗号，一边发现到，自己已经迫不及待地想要参加明天之后的练习。
　　没错，他并不是放弃了。
　　为了要赢，为了这个球队，他什么事都愿意做。
　　菅原朝着胜利又向前迈出了一步。
　　◎
　　隔天5月3日，吃完午餐的排球社社员们回到了体育馆。下午的练习随即开始。集训的行程是很密集的。
　　「呼……」
　　睡眠不足的菅原微微打了个呵欠，泽村怀疑地盯着他看。
　　「菅，你有点松懈了。你想要用连续一百次发球结束这个下午吗？」
　　「啊，抱歉！」
　　菅原一边道歉，同时也很感谢泽村的态度跟之前一样都没变。他没有被感性牵着走，觉得「因为是三年级」就应该怎样，也没有抱着「你是三年级了吧」这种要阐述精神论的态度。他真的很庆幸，愿意接受自己决定的泽村是他的队友。
　　不过，听到泽村的话，社员们——尤其是二年级的都抱头哀嚎。
　　「大地学长！饶了我们吧，一百次耶～」
　　「出现了！连带责任！」
　　「主将现在是魔鬼模式啊……」
　　在一片骚动的社员之中，只有日向一脸兴奋地说：
　　「不过！这种特别的练习很有集训的感觉耶！」
　　日向手上拿着球，一副迫不及待的样子。菅原看着他笑了起来。
　　「哈哈，也是啦。那我们开始吧，一百次。」
　　「好！」
　　日向很有精神地大叫，然后向前冲去。影山像是要跟他竞争一般，也开始练习跳发。菅原同样跟在后面一起练习。
　　三人开始练起发球后，刚刚还在抱怨的田中也充满冲劲地说：「既然如此，那我们就来比赛，看谁先发完一百次吧！」
　　「一百次或是什么毅力论，根本一点意义也没有啊……」
　　月岛虽然一边抱怨，还是拿起了球。山口在他身边喃喃说道：
　　「如果是发球的话，我也……」
　　菅原所说的一句「开始吧」，让社员们展开了痛苦的发球练习。泽村很满意地看着大家，三年来跟菅原一起并肩作战的泽村很清楚，菅原拥有可以改变整个球队的状况或气氛的能力。
　　「很有冲劲的球队吧，大地学长！」
　　泽村对一边这么说一边走到身边的西谷说道：
　　「……你在说什么啊，你也要练啊！」
　　「什么？」
　　「当然啦！喂，我说你们啊，半夜之前要练完喔！」
　　「是！」
　　社员们呐喊着。
　　菅原看到跑向他的西谷，露出了微笑。他熟练地举起球。
　　他的眼神看着球，心里想着。
　　今天练习结束后，就跟教练吧。还有，得先把暗号交给日向才行。他希望能够早一点跟他好好地配合。
　　他优雅地往后一仰，将球打出去。
　　没错，我只能每天不间断地像这样珍惜着每一颗球。这是我自己选择的道路……
　　社员们各自有着自己的想法，排球弹跳的声音，响遍了第二体育馆。
　　乌野高中排球社日志（球队经理洁子）
　　5月4日　晴朗
　　打扫社办·用具室。
　　在纸箱里发现可以用的东西。
　　有必要修复，详细情形之后择日报告。
　　下午，决定对音驹的先发选手。
　　调度完全交由乌养教练决定。
　　泽村（WS）日向（MB）田中（WS）
　　东峰（WS）月岛（MB）影山（S）
　　西谷（Li）
　　三名一年级加入正式球员。
　　（期待团体战力上升）
　　攻击面↑日向·影山的怪人速攻、东峰归队
　　守备面↑西谷归队、乌养教练要求强化接球练习
　　音驹高中情报
　　·东京的资深强校·过去常常一起进行练习比赛
　　·跟乌野是常年以来的对手？·垃圾场的决战？？？？
　　备注：到了5月，气温·湿度都在上升中。
　　社办内需要除臭对策（原因也要大家一起解决）
　　
　　[[IMG,8411dc08f56018acb696821b7627ac83,635,1000,93601]]