　　[[IMG,dd56d5b68e7bc52f10fa5b807d1d5942,615,1000,84639]]
　　5月2日
　　A.M.　06：00
　　5月2日，早上六点，在日向家——
　　日向翔阳站在微亮的玄关。
　　套上脚的帆布鞋有点冰冰凉凉的，他有点紧张地认真绑着鞋带，装得鼓鼓的肩背包就在他身旁。
　　「好！」
　　他充满斗志地站起身，突然有个悠哉的声音在他身后响起。
　　「哥哥……你背那个包包是要去远足吗？」
　　「我不是说了好几遍，我要去集训吗？」
　　日向的妹妹·夏刚睡醒，她揉着眼睛从楼梯上走下来。日向回了她一句话后，喊了声「嘿咻」，将肩背包背在肩上。
　　今天是黄金周的前一天，也是他期待已久的集训第一天。
　　他很清楚这不是去远足，但包包里除了盥洗用具跟替换的衣服之外，塞满了零食、漫画、零食、零食、扑克牌、零食，塞到包包都快爆了。
　　听到两人的对话，日向的母亲从布帘后探出头来。
　　「听说从今天晚上开始，整个连假都要住在那里呢。」
　　听到这句话，刚刚还在半梦半醒之间的夏，突然睁大了眼睛。
　　「什么？我也要去！」
　　「话说回来，翔阳，今天也照常要上课吧。你的包包里有装上课的东西吗？」
　　妈妈把紧抓着日向的背不放的妹妹拉开，一边询问他。的确，日向的包包虽然鼓鼓的，但看起来却很轻，不像是放了这一天要上课的书跟笔记本。
　　「嗯，我都放在学校，没问题的！」
　　日向回答得很有精神。他不管妈妈「咦？」的怀疑眼神，冲得很快地打开了玄关的门。
　　「好啦，那我出门啰！」
　　「喂，翔阳！」
　　日向听着妈妈的声音从背后传来，一把将钥匙插进脚踏车的锁孔里，踩了踏板。
　　晨练七点准时开始，当然不准迟到。
　　从雪丘町这里要到乌野高中，卯足了劲骑的话大约是三十分钟。虽然时间还很充裕，但即将面临集训的日向却怎么样都克制不了高亢的情绪。
　　[[IMG,151b7103ff66871a19414ceae52d21ce,660,1000,133503]]
　　
　　「好耶！」
　　他心痒难耐，期待让他心跳加速。脸也不自觉露出了得意的笑容。
　　一骑上脚踏车，日向就专心地看着前方，踩着踏板。
　　出发了。
　　「路上小心！」
　　夏站在玄关向他挥手，她的声音，响遍了早晨晴朗的天空。冲出家门，每到之处就刮起风沙的脚踏车，身形愈来愈小，最后跟田地里一整片的悠闲风景融为一体。
　　「那孩子真是的……」
　　儿子要四天后的傍晚才会回来，一想到好几天见不到面，日向妈妈总觉得有点寂寞。但她还是拍了拍女儿的肩膀，重新振作精神。
　　「来吧，吃早餐了。」
　　「嗯。」
　　有点舍不得的妹妹转头想要找寻哥哥，结果她睁大了眼睛。
　　「奇怪？」
　　「怎么了？」
　　妈妈看着妹妹手指的方向，发现日向骑着脚踏车，以惊人的速度掉头回来。本来还有点担心的妈妈，一听到儿子拼命大叫的声音，脸部的肌肉不禁抽动了几下。
　　「我忘记拿昨天洗好的鞋子了！」
　　「真是的，我不是已经讲过很多遍，要好好准备吗？」
　　就在妈妈怒吼的同时，夏穿着日向的海滩凉鞋，跑到了庭院去，将晒在洗衣架上的鞋子丢给日向。
　　「哥哥，给你！」
　　「谢啦！」
　　日向俐落地接住了妹妹丢来的鞋子，硬是塞进了包包里，然后再度出发前往学校。
　　「我走啰！」
　　「小心点喔。」
　　「哥哥再见！」
　　本来挥着手，目送日向离开的母女，脸上又突然蒙上一层阴影。
　　「啊，哥哥又回来了。」
　　「这次又是什么事啊……」
　　日向的脚踏车在伫立着的两人面前停下，地上的小砂石被紧急停住的轮胎给辗过，飞起四溅。
　　「便当！便当！便当！」
　　日向从脚踏车上跳下，冲进玄关后，随即又拿出一个大便当袋，喀啷喀啷地冲出来。站在玄关的夏看到哥哥在面前跑来跑去，不禁感慨地喃喃自语。
　　「哥哥真会跳耶。」
　　夏口中的哥哥，将塞得鼓鼓的肩背包甩在背上，跳上了脚踏车。
　　「那，我真的要出发啰！」
　　一阵砂烟漫起，脚踏车转眼在路口转弯，消失在两人的眼前。
　　母女们终于松了一口气。
　　「……应该没问题了吧。好啦，赶快来换衣服，吃早餐啰。」
　　「嗯。」
　　妈妈帮妹妹拍了拍身上的灰尘后，走进家里，继续准备早餐。
　　「真是的，那个孩子实在是冒冒失失的，该怎么说呢，到底是像谁啊……」
　　妈妈叹了一口气，重新热了味噌汤。结果，喀嚓一声，玄关的门开了。
　　妈妈手上的汤勺掉了。
　　「哥哥？」
　　妹妹一手拿着书包，人在二楼惊讶地大叫。
　　然后，脸色苍白的日向抱紧肚子，冲进家门。
　　「厕厕厕厕、厕所！厕所！厕所！」
　　「好，没问题了，我可以啦！」
　　在妈妈怒目瞪视之下，日向再次检查好包包里的东西后，一脸轻松地看着电视画面上的时间。
　　6点20分。
　　「哇！已经这么晚啦？比平常还晚耶！」
　　日向跌跌撞撞地冲出刚刚就没有关上门的玄关，扶起倒在地上的脚踏车跨上去。他本来想第一个抵达体育馆练习的，这样说不定就会被影山超前了……
　　「可恶！」
　　日向懊恼地嘟起嘴巴。
　　不管是多小的事情，就算只不过是进入体育馆的先后顺序，他也不想输给同样是一年级的影山飞雄。一想到他那「哼」一声，从一百八十公分高的地方往下看的骄傲表情……
　　「……影山那家伙，有什么了不起。」
　　妹妹的声音这时刚好响起，像是读到了日向心里的想法一样。
　　「不要输给飞雄啰！」
　　日向的妹妹从外廊探出身子挥了挥手，日向朝妹妹举手敬礼回应。「……好！」他用力地踩着踏板。
　　这次，他真的要出发了。
　　◎
　　全身感受着五月舒服的凉风，在这条入学后骑了将近一个月的通学路上，日向骑得比平常还要快。穿过前面的商店街后，就是县道。再来只要朝着山上一口气直线前进，翻过一个山头后就会抵达学校！
　　「总觉得，今天说不定会刷新纪录耶！」
　　因为距离很远，又有很多坡道，刚开学的时候，骑脚踏车上学这件事总是让日向累到不行。但现在他已经练就一身体力，因此骑得很轻松，甚至他还悄悄地计划要刷新纪录，用不到三十分钟的时间就骑到学校。
　　早晨的空气十分清新，让人觉得很舒服，日向的情绪也愈来愈兴奋。
　　而且，今天就要开始集训了呢！
　　国中时因为社员不足，所以日向只能自己找各式各样的方法练习。对他来说，这种从早到晚，一整天都在练习排球的集训活动，他真的、真的、真的已经期待好～久了呢。
　　「嘎」的一声，轮胎转过了弯道，进入商店街。大多数店家都还是打烊状态的早晨商店街，日向以惊人的速度飞快骑过，有一间店出现在他面前。
　　「……啊！」
　　这家店的铁门还是拉上的，但日向却不禁按了煞车。他的身体往前一倾，单脚踩在柏油路上，抬头看着斑驳的看板。
　　「这间电器行……」
　　没有丝毫特别之处的老街电器行。这里是年幼的日向邂逅〈小巨人〉的地方——
　　『简直就像〈小巨人〉！』
　　日向不禁回想起，那一天播报员兴奋的声音。
　　摆在店门前的电视机，正播放着一位比谁跑得都快，跳得都高的小个子选手的身影。
　　在众多高头大马的选手之中，只有那位个头小的选手接连得分。而他的伙伴们也都拍打着他那小小的背跟肩膀，像是在赞扬他一样……
　　他们身上穿的黑色制服，绣有「乌野」的白色文字。那是隔壁城镇的乌野高中。
　　「呜、哇……」
　　还是小学生的日向，目光完全停留在跟自己一样个头娇小的活跃选手身上。
　　他不知道排球的规则。
　　但他还是这么想。
　　我想要变成那样！
　　——然后，终于在这个春天，日向进入了憧憬已久的宫城县立乌野高中排球社。
　　「一切就从这里开始啊……！」
　　日向的嘴巴抿成一条线，直盯着关紧的铁门看。然后，他又低头看着自己踩在踏板上的脚。
　　这时，他觉得自己好像听到了不知道从哪里传来的欢呼声。
　　刺耳的口哨声，轰隆作响的太鼓声，鞋子摩擦地板的声音，球弹跳到高处天花板的声音，还有选手们的吆喝声。充满热气的会场里，还有沙隆巴斯喷剂的味道……
　　他可以感觉得到，在乌野高中排球社的黑色运动服下，他全身都起了鸡皮疙瘩。
　　握着把手的手直冒汗，他的心脏热切地急速跳动。
　　他要用这双脚……
　　不停地跳、不停地跳、不停地跳，跳得比任何人都高……
　　他要站在那个球场上，他要站在全国的球场上！
　　绷紧全身的日向身边，传来了很响的啪沙一声。
　　「怎、怎么了啊？」
　　一抹巨大的黑影晃过。一只巨嘴鸦从电器店旁边的塑胶桶上飞起。
　　「吓我一跳……」
　　日向不禁追着那只乌鸦看，发现它停在商店街的时钟台上。
　　6点30分。
　　「应该……是不会迟到，不过还是要快点啊！」
　　◎
　　日向握着把手，离开了电器店。他踩着踏板，整个人十分亢奋。
　　我想要赶快、赶快练习！我想要变得更厉害！
　　日向的脸热烘烘的，他急忙离开商店街的时候，突然有人叫了声「小翔！」。
　　「嗯？」
　　「小翔，你要去晨练吗？」
　　是青菜水果店的老板娘，正在准备开店。日向按下煞车，微微挺起胸膛回答：
　　「今天开始我要去集训！」
　　「啊，是喔，那这个带去给大家吃吧！有空的话，再来妈妈排球队露个脸喔！」
　　老板娘放下搬运的纸箱，捶了捶腰部后，又把好几个柠檬装在纸袋里交给日向。
　　「哇！可以吗？谢谢！」
　　日向把纸袋放在脚踏车的篮子里，向老板娘道谢后，一边挥手，一边踩着脚踏车离去。
　　「太好了。」
　　开店前的商店街，可以看到好多平常不为人知的情况，真有趣。
　　理发店的奶奶正在眼前投币式停车场收拾着柴犬拉奇的排泄物。平常的话，日向总是会跑去跟拉奇一起玩耍……
　　「汪！」
　　拉奇摇着尾巴吐气，看着日向的湿润黑眼睛好可爱……但，不行！绝对不能迟到！
　　日向用力忍住想要跟拉奇一起玩的心情，他按下煞车，骑在脚踏车上摸了摸柴犬的头。
　　「早安，拉奇。」
　　「唉呀，翔阳，带了那么大的行李啊。今天你不跟拉奇玩吗？」
　　「嗯，因为我晨练快迟到了。」
　　日向耸耸肩，吐了吐舌头。隔壁肉店的大叔笑了笑说「回来的时候买个可乐饼吃吧。我会准备刚炸好的给小翔」。日向顿时觉得嘴巴里充满了可乐饼的味道……
　　「那，回来的时候我就买一个……啊，抱歉，今天我要留下来集训！」
　　「是喔是喔！要再努力去参加全国大会喔！」
　　「……好！」
　　日向露出满脸笑容，回应大叔的话。然后，他又再度踩下踏板出发。
　　「加油喔！」
　　听到大叔高声为自己打气，日向有点脸红地举起一只手，脚踏车踩得飞快。上坡经过干洗店时，脚踏车晃啊晃的，风声划过日向耳边。
　　直到店家变少的商店街尽头，日向在Y字路口向左转，脚踏车骑到了宽广的县道上。
　　行道树沐浴在朝阳下显得绿意盎然，从这里到山上都是一直线的平地。刚刚在商店街不经意东待西逛所花费掉的时间，日向打算在这个直线的路程上扳回一城。
　　日光从嫩绿的榉树叶缝中撒落，日向乘着风在最后的平地上加速前进。老实说，只有这条没什么红绿灯，通往山上的县道，才是日向可以享受速度的唯一场所。
　　「啦啦啦♪」
　　日向很开心地骑着脚踏车。几公尺前，有个站在车道上，穿着工作服的男子吹了口哨。
　　「嗯？」
　　那是从公车公司车库出来的维修人员。日向急忙按了煞车，停下脚踏车。维修人员向他点头致意，然后很有规律地「哔哔哔哔」吹起笛子，开始引导公车开进道路。
　　「咦？」
　　日向的脚轻轻踩在地面，停下脚踏车。没有载客的公车一台接一台地慢慢从他面前经过。
　　一台、两台、三台、四台、五台……
　　可能因为他等得很焦急，所以公车的行列看起来比平常动得更慢。
　　「唔～～」
　　好不容易所有的公车都开上了车道，维修人员又向日向鞠躬致意。
　　「很抱歉在您赶时间的时候打扰了您，因为连假的关系，所以包车的人变多……」
　　「啊，没关系没关系。」
　　日向也连忙鞠躬之后，继续赶路。
　　◎
　　「偏偏在今天这种时候，就是会在意想不到的地方被拦住……」
　　日向有点焦急地加快速度，这条一直线的路也即将到了尽头。
　　弯道已经出现在眼前，道路两旁的高大建筑物跟店家逐渐减少。只要越过小小河川上的桥，进入缓慢的坡道，四周的景色就会从城市变成山丘。
　　「好！」
　　日向重新打起精神，他的脚踏车只是一般家庭主妇骑去买菜用的，并没有变速功能，但他却以惊人的速度，快速地骑上了坡道。绿荫茂密的五月山丘一一被他抛在脑后，隐藏在道路旁杂草堆中的麻雀被脚踏车吓了一跳，成群飞了出来。
　　这时，日向突然看到草丛里有个黑色的东西在迅速移动。
　　「咦？是什么啊？」
　　日向紧张地又再确认了一次，那个黑影原来是在长得颇高的杂草丛里跑来跑去的黑猫。
　　「咦？喂，小猫，很危险啊！」
　　但黑猫却只是睁大了它那有如黄色弹珠般的眼睛，瞪着日向看。
　　「唔，眼神好凶恶喔……话说回来，你跑得还真快耶！」
　　黑猫别过头去，从草丛里跳到了车道上，然后开始跑在日向身边，像是要跟他竞速一样。
　　「……嗯，什么啊？你要跟我比赛吗？好，我才不会输给猫呢！」
　　日向得意地笑了一下，用力地踩起踏板。这时，他突然像是想到了什么。
　　「嗯，不会输给……猫？这句话我好像之前……」
　　日向歪着头思考，然后眼神突然一亮。
　　「对了，是音驹！」
　　四天后他要跟音驹高中对战。
　　那是他们宿命的对手！
　　重要比赛！猫对乌鸦！『垃圾场决战』！
　　日向重新握紧了把手。
　　他得在这次的集训里，变得更强更强……
　　「我才不会输给猫呢！」
　　没错，不管是早上中午晚上，他都要不停地练习不停地练习不停地练习。就算会呕吐，就算会吐血也无所谓，总而言之他就是要一直练习，就连发球，他再也不会……再也不会，绝对不会失败了……没错，不只是影山的那种速攻，就算是菅原学长的传球，他都要一一打到！因此、因此……
　　日向开始失控的大脑里，显现出弹跳跃起的〈小巨人〉影像。
　　「我也要！我也要像那样跳！」
　　他不禁大叫。用力狂踩的脚踏车前，这次出现了一只白猫横越而过。
　　「咦？哇，好危险……！」
　　日向急忙按下煞车，脚踏车的后轮稍微浮起了些。
　　「咦？」
　　日向的臀部离开了坐垫。
　　「呜哇，啊，柠檬！」
　　他伸出手，抓住从篮子里飞出来的纸袋。
　　「奇怪？」
　　回过神来，日向才发现自己整个飞了起来。
　　「我、我……我飞起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　万里无云的晴空，初生绿叶上发光的朝露。
　　咻咻咻咻，鸢鸟清澈的声音响起。
　　五月的山景，很美。
　　在被抛向空中时，日向眼前的画面是颠倒的。他看着滚落在柏油路上的单脚帆布鞋跟两只猫，缓缓落地。
　　◎
　　啾啾啾，麻雀的叫声传进日向耳里。他抚摸着刚刚撞到的小腿，蹲在道路旁修理掉落的链条。
　　「好痛好痛……」
　　可能是因为刚好肩背包垫在下面，所以尽管日向被重重一摔，但脚踏车跟他身上都毫发无伤。比起摔在地上的身体，他撞到踏板的小腿还比较痛呢。
　　可惜的是，他本来很期待吃的零食，全都在包包里摔碎了……
　　「唔唔唔，我的虾味先……」
　　看到摔碎的零食，日向十分沮丧。而且，他拿着零食袋子的手，也因为链条上的油而黑漆漆、黏答答的，还有铁锈味。
　　刚刚的白猫跑了过来，贴在垂头丧气的日向膝盖上。
　　「啊，是你啊，你没事吧？」
　　「喵。」
　　「太好了……啊，你们是兄弟吗？」
　　日向发现在不远处的树荫后，刚刚找他比赛的那只黑猫一直瞪着他看。
　　「干嘛那么生气啊？对了，这个摔碎的你们要吃吗？会不会太咸了啊？」
　　日向打开袋子，将碎掉的零食倒在自己的手掌上。黑猫也跟着竖直了尾巴靠近，一白一黑两只猫并排在一起，动了动鼻子闻味道。
　　「你们的脸看起来不太像耶，白色的看起来比较讨喜，那你们不是兄弟，是朋友啰？真好耶。」
　　日向说完后笑了。这时，天空中有个小东西飘落了下来。
　　「嗯？是什么啊？」
　　他用脏掉的手指捻住的是樱花花瓣。
　　日向抬头一看，赫然发现自己就站在一株盛开的樱花树下。
　　「呜哇～！」
　　他不禁整个人往后仰。视线所及尽是往四方延展、从树枝上不停涌现的盛开樱花，以及整片的蓝天。
　　「好漂亮喔……哇哇哇。」
　　他太过往后仰，结果一屁股坐倒在地上。周遭满是春天的嫩草，有一股青草的气息。他的手碰触着柔软的地面，猫咪跳到他身上，樱花飘落。
　　「这里是山上，所以樱花比城里晚开啊……」
　　日向就这样让猫咪待在他的膝盖上，花瓣在闪闪光影下飞散，让他瞬间看得入神。然后，他突然想到，要是排球社的大家都能一起来这里赏花的话，一定很有趣。学校里的樱花已经谢了，如果午休时间跑来这里的话，大家一定会吓一跳的……
　　但，日向又马上歪着头思考。
　　「唔唔，这个点子好像……？」
　　他皱起眉头，调整了一下姿势，盘腿而坐。小猫们从他的膝盖上滑下，想要伸出爪子抓住他的运动服，但最后还是跌在地上。在小猫们不满的抗议声中，日向思考着。
　　日向就不明讲是谁了，虽然没有明讲，但讨厌的家伙就是讨厌……有的人就是没办法跟他当朋友。要跟那个人来这里玩，总觉得有点怪怪的。
　　因为，难道要他跟影山两个人并坐在塑胶垫上一起微笑吃饭团，或是交换便当里的配菜吃，影山说声「吃吧」，他就接过切成章鱼形状的香肠吗……
　　「……呜哇！」
　　在散落的樱花之中，日向只觉得全身冒出一股寒意，他连忙站起身。
　　「……嗯，不能那样，不对不对。」
　　我们大概没办法成为感情很好的朋友吧，也没那个必要。
　　我只是想跟大家一起打排球！我想要跟大家一起变强！我想要参加比赛！我想要赢！
　　日向所想的只有这样而已。
　　「好！」
　　日向将行李重新塞回包包里，然后拿出手机看了一下时间。
　　6点45分。
　　「唔，这样会迟到……不，赶一下的话还来得及！我一定会来得及的！」
　　日向用污黑的手握紧把手，对并排在阳光下开始整理起毛的小猫们说了声「小心车子喔！」，然后便挥挥手，一踢脚架。沾在他头发上的花瓣就这样飞了起来。
　　他的脸直直望着前方，眼中只有下一次的胜利。
　　赢过音驹！
　　气喘吁吁地踩着脚踏车的日向，脸上都红了。想必不单单只是因为冷风的关系吧。
　　◎
　　「……好，走捷径！」
　　日向在平常路线的前一条道路就转弯。
　　走这条路的话，时间会大幅缩短。但他平常不走这里是有原因的，因为途中有一条坡道很陡。那条坡道甚至以高高耸立来形容都不为过。大家都通称这里是『好汉坡』……
　　赶时间的日向，背部因为紧张而显得有些僵硬。
　　一抵达这个有着别名的坡道，日向便不禁停下脚踏车，抬头看着顶端。他吞了口口水，这个斜坡的坡度就像墙壁一样，将近七度，已经快到※公共道路的极限了。即便是选择骑脚踏车通学，对自己体力有自信的学生，也不会选择这条路。就连日向平常也对这坡道敬而远之。（译注：一般公共道路的坡度限定是九度。）
　　不过，他不能迟到。所以今天只能选择这条路。
　　「好……」
　　日向下定决心，踩下踏板。脚踏车轧轧作响，他摇摇晃晃地开始骑上了坡道。
　　「唔……呜，行李，好重……」
　　他的额头上已经渗出了汗水。
　　话说回来，为什么我要带漫画跟扑克牌啊……要是被影山看到的话，一定会说「你是来玩的吗？」然后瞪我啊……影山是绝对不可能一边吃着巧克力棒，一边玩大富翁的吧……
　　「喝、喝、喝，唔，喝……」
　　日向的额头上落下豆大的汗珠。
　　咬牙骑上陡坡的他，耳里传来轰隆隆的低沉引擎声。他知道，那是代表有公车接近。
　　「唔，这、这……」
　　载着众多乘客的路线公车，轻轻松松地超越了小脚踏车。
　　「可恶……！」
　　日向抬起头，正好对上公车经过卷起的风跟排气口排放出来的废气。他觉得在挤满穿着学生服跟运动服的学生的公车里，看见了熟悉的友人侧脸。
　　「咦？」
　　透过窗户的玻璃，他再度仔细地看着那张脸。是因为太痛苦所以产生幻觉了吗？
　　不，他没认错。公车里的人是他在国中时期，第一场也是最后一场的正式比赛——第一回合，只比了三十一分钟就惨败的那场比赛里来帮他的两个人。
　　现在他们就读不同高中，虽然开学才一个月，但日向心里却已经觉得很怀念……
　　「阿泉……幸治！」
　　日向的身体整个往前，他提起腰，拼命地站直身体踩着踏板向前追起公车。
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他的身体左右摇晃，一脸拼命的表情，脚踏车喀啦喀啦地逐渐追上公车。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　比平常重的包包显得十分碍事，他的大腿还有刚刚撞到的小腿都好热。四周的景色他都没看在眼里，一心只瞪着眼前绿色的车牌，不停地踩着踏板。只不过，尽管日向的运动能力已经比一般人来得好，但碰上这么陡的坡道，他的脚踏车老是前进不了，因此没办法轻松赶上。
　　「唔……喝，可恶——！」
　　他气喘吁吁地猛踩着踏板，尽可能地靠近公车。就算是公车，碰到这样的坡道也很难行驶。轰隆隆隆，加速的引擎声响起，公车喷出的热气也传到了日向脸上，好热。他额头上不停冒出的汗水，马上就被风吹散消失。
　　「……再·一·下！」
　　公车上的乘客，当然都发现到了这台渐渐拉近距离的脚踏车，并且大吃一惊。
　　「喂，那家伙在干嘛啊？」
　　「这个坡道不是一般的坡道耶，那个骑主妇脚踏车的还真厉害！」
　　「喂，加油」
　　学生们像是为了要打发无聊的上学时间似地打开了窗户，指着日向为他加油打气。坐在最后一排的两个人也注意到这场骚动，从玻璃窗探出头来。
　　「……喂，那不是翔阳吗？」
　　「咦？」
　　前足球社社员关向幸治，通称幸治，抬起了旧路线公车的斑驳侧窗，冷风吹了进来，他皱着一张脸，探出头去。
　　「翔阳！你在干嘛啊？」
　　手脚并用，拼命追赶公车的日向，抬头看着终于注意到他的两个人，嘿嘿嘿地笑了……但也许在其他人的眼里看来，他的笑脸都扭曲了吧。
　　「喝、喝、我、我……我啊！唔、唔……我、我现在、超开心的！呕……」
　　看到气喘如牛，断断续续地大叫着的日向，幸治一脸哑然。
　　「呃，不不不，你看起来快吐了耶。」
　　「不，不是啦！我不是说现在，是指我参加的社团！我、我今天要去参加集训喔！集训！」
　　「是喔，很厉害耶！你现在的社团怎么样？学长果然很可怕吗？」
　　以前参加篮球社的阿泉·泉行高，也露出那张令人怀念的雀斑脸。
　　「不会啦，学长们都很温柔……」
　　就在日向不禁语塞的时候，他的脚踏车突然有些摇晃。
　　「唔，哇！」
　　日向的速度变慢，脚踏车跟公车之间的距离瞬间被拉开了。从窗户里探出身子来的阿泉大叫：
　　「你没事吧？」
　　日向咬牙追上，一边回答：
　　「……比起学长，老实说，一年级的更可怕！」
　　「咦？」
　　「真的！那个啊，我们国中去比赛的时候，不是有个高个子的家伙吗？那家伙超可怕的！」
　　「那家伙吗？」
　　「啊，我记得我记得！」
　　阿泉跟幸治有点开心地看着彼此。日向继续说：
　　「不过，令人懊恼的是，他真的很厉害耶！要是没有他的传球，我就没办法发动快攻了！」
　　话一说完，日向不禁恍然大悟。
　　没错。
　　如果没有那家伙的快攻，没有影山的话，我就还不能算是战力。
　　不过，影山比国中时还要高大，也变得更厉害，甚至他还学会了跳发……
　　看到日向的表情突然变得很认真，阿泉跟幸治又互相看了对方一眼。
　　「……啊，我、我很抱歉！」
　　日向慌忙地向两人道歉。阿泉笑了。
　　「不会啦，小翔，我觉得你这样很好啊！」
　　「咦？」
　　看到日向目瞪口呆的样子，幸治也笑了。
　　「你的学校有排球社，真的是太好了！」
　　「啊……」
　　听到这句话，日向反倒语塞，不知道该说些什么了。
　　那个国中时代……
　　在体育馆或操场的角落，为了不打扰其他社团，每天都自己偷偷练习。放学后拼命拜托女排社让他一起练习，自己去查妈妈排球队的练习时间，然后假日跑去市民体育馆一起打，还有他这些朋友们利用自己社团的空闲时间，陪他练传球……
　　虽然很辛苦也很懊恼……但因为有那三年，才有现在啊！
　　日向猛然抬起头。
　　他露出满脸笑容，对着从窗户里探出头来，头发被风吹乱的两人大叫。
　　「嗯，我很高兴自己去读乌野高中！一切都要感谢大家，感谢你们两个！」
　　「唉唷，又来了！不就叫你不要再说这种话了吗？」
　　「这样很不好意思耶！」
　　这时，轰的一声，公车加速向前，终于爬完了坡道。转弯后随即是下坡，公车的速度也跟着加快。
　　「啊，等……」
　　日向还想再追上去，但两人却挥手对他大叫。
　　「不可以在集训前就把体力用光啦！」
　　「你的队友应该在等你吧！」
　　「…………！」
　　日向停下踩着脚踏车踏板的脚，他与公车之间的距离愈来愈远。日向举起一只手，用力挥舞着。
　　「嗯，掰掰！我再传简讯给你们喔！」
　　他看到两人也从窗户探出头来向他挥手。日向不好意思地笑了一下，也举起双手不停地挥。
　　「再见！」
　　公车又转了个弯，然后消失在山的另一头，看不见了。
　　◎
　　日向轻松地骑着脚踏车下坡，他瞄了一眼自己握紧把手的双手。
　　那一天，要是阿泉跟幸治没有来帮他的话，他就不能上场比赛了。那样的话，他就不会跟影山的国中对抗，也许，也不会在体育馆碰到第二次面然后马上吵架。这样，就没有秘密的晨练，也没有三对三的比赛……
　　他握紧拳头，紧紧握住把手。
　　他总觉得，阿泉跟幸治举起的球，现在跟他还是联系在一起的。
　　他想要变强。
　　那时候失去的一切，在乌野里都有。练习、经验、指导者、练习对象，还有集训！
　　「我的队友在等我……啊。」
　　日向稍微加速转过弯道，在冷风中，眼前出现的是隔壁城镇。马上就到学校了。
　　他的队友就在老地方的体育馆等着他。
　　「……等着……我？啊！我不能让他们等啊！」
　　日向连忙从肩背包的口袋里拿出手机。
　　时间正从6点50分快要变成51分。
　　「呜哇！只剩不到十分钟了啊！」
　　日向尽全力冲下斜坡。
　　◎
　　日向慌忙地把脚踏车停在几乎没什么人停的停车场里。虽然有点随便，但现在也管不了那么多。他急忙跑向盖在校舍后方的第二体育馆。
　　打开沉重的铁门，他抬头看向右手边墙壁上的时钟。
　　6点58分。
　　「赶上了……」
　　日向松了一口气，但影山的臭脸马上就出现在他面前。
　　「太晚了。」
　　「唔……有点，那个，发生了一些事……」
　　「一些事是什么事啊！」
　　影山带着充满威迫性的愤怒眼神逼近日向。日向有点被震慑住，「啊，我……」只好缩起身子。主将泽村从日向身后探出头来，叹了一口气。
　　「你们又在吵架了啊？真是学不乖耶……」
　　「因为他们是笨蛋啊。」
　　月岛不知道什么时候也出现了，他不改脸上表情，丢出一句话。身旁的山口才讲了一句「月仔……」，就被他瞪了一眼，只好闭上嘴巴。
　　「一大早就这么有精神，很好啊！」
　　「你也很有精神啊，田中。」
　　戴着毛帽的田中，拿着便利商店塑胶袋的菅原也接连走了进来。西谷小跑步地出现在体育馆后，随即双手扠腰打量着四周，怒吼了一声。
　　「旭又要到最后一刻才来啊？」
　　「……对、对不起。」
　　主将东峰晚了西谷一会儿，有点怯生生地出现了。
　　在带着点凉意的寒冷体育馆里，日向看着接二连三出现的伙伴神情，然后露出浅浅的笑容。
　　「……嘿嘿嘿。」
　　有道好高好高的墙壁耸立在我眼前。
　　墙的另一边是什么样的景色？
　　要怎么样才看得见呢？
　　最高处的景色——
　　那是凭我一个人，绝对无法看到的景色。
　　不过，如果不只我一个人的话，我或许就看得见那幅景色——
　　「……喂，干嘛啊？」
　　影山皱起眉头，有点讶异地瞪着我。
　　气死人了，讨厌的家伙。
　　不过，没有影山的话，我就还不能成为战力。
　　如果有影山在的话……
　　我就能跳！
　　体育馆的墙壁上，时钟指着七点。
　　日向露出雨过天晴的表情，挺直了背脊。
　　「早安！」
　　他嘿嘿嘿地笑了几声后，像是再也忍不住似的，整个人跳了起来。
　　「……太棒了，是集训耶！」
　　「喂，今天还有课呢。」
　　泽村轻斥了他一声，但日向已经直接冲往用具室了。
　　乌野高中排球社日志（球队经理洁子）
　　5月2日　晴朗
　　今天开始正式集训。
　　有四名新社员第一次参加。
　　日向…162cm（MB）　影山…180cm（S）
　　月岛…188cm（MB）　山口…179cm（MB）
　　东峰（WS）、西谷（Li）暌违约一个月后重新归队（身体状况良好）。
　　新球队编成后，开始活动（目前的目标是IH出场）。
　　19：30第一天练习结束。
　　19：50移动到合宿所。
　　※今天开始五天四夜，在合宿所一起生活。
　　（球队经理除外）
　　20：30晚餐╱武田老师特制咖哩饭（很好吃）、沙拉、味噌汤
　　21：30回家
　　备注：最后一个洗澡的人不要忘记开换气。
　　[[IMG,bdffe8da7b320e29a16dc9596dcda409,643,1000,79864]]
　　
　　