　　第三次圣键远征军第二次开门都市战役
　　                                  ～摘自学究街的女仆姊现代史讲义录
　　[[IMG,f3b78f06b9423bb4612c979e0f27ba97,628,1000,61650]]
　　战役前半
　　今天，就来谈谈我也略尽了棉薄之力的那场战役——第三次圣键远征军包围开门都市后的战事经过。
　　第二次开门都市战役，由王弟元帅大人率领分队离开圣键远征军的时间点开始。
　　战役前半虽然激烈，却没有什么变化。
　　远征军本队尽管使用了大量的加农炮（大炮），但在新世代要塞的防卫下依旧无法攻陷都市。
　　不仅如此，还因此导致军队的火药储备量见底。为了确保粮食与硝石（火药的原料）而前往苍魔族领地的王弟元帅特遣队，遇上了我率领的佣兵队。
　　那时的我，在争取时间的同时，是以「可以提供粮食但不能给他们硝石」的方针进行交涉，更以区区百人的佣兵队乔装大军，完全是诈欺呢。对于王弟元帅大人，实在是万分地抱歉。
　　然而，让远征军的各位挨饿受苦虽非我的本意，但我更不希望由于火药的补给让他们得以继续攻击，因此我认为这也是不得已的。
　　除此之外，远征军的后方补给线则受到了女骑士师父与副官先生率领的湖畔修会骑士团与魔族游击部队攻击，破坏得七零八落。
　　对远征军而言，最大的麻烦是从后方逼近的南部联军。因为，这三万大军（远征军方在南部的虚张声势下以为有五万）完全断绝了他们来自后方的补给。
　　在这一点上，远征军陷入了战略上的不利。不仅如此，远征军内部察觉到这一点的更只有王弟元帅大人，这种认知的差距，便导致了日后远征军的大崩溃。
　　话虽如此，远征军依旧有足以踹开这种战略性不利的强大战力，因此南部联盟与开门都市守军都无法安心。
　　战役中盘
　　
　　[[IMG,dc5d1d68748ebbf6f938410452394382,629,1000,85258]]
　　为了对抗后方逼近的南部联军，王弟元帅大人采用了新型的野战工事。这套足以证明他的军事指挥才能有多么优秀的新战术，就是波形阵。
　　他刻意让野战阵地带有凹凸，好让敌军部队聚集，更进一步藉此让火枪的火线集中，将敌军一网打尽。
　　倘若南部联军跟过去一样，是以骑兵、步兵组成的部队，那么多半会败在这种野战阵地之下吧。不过，南部联盟却用了别的构想对抗火枪。
　　那就是装甲盾阵地与战车的投入（※）。装甲盾阵地是以钉上铁板变得足以承受火枪子弹的厚重盾牌并列而成。重量导致它们几乎毫无机动性，但士兵们因此能在承受火枪攻击的同时以弓箭还击。能这么做的原因在于，火枪会直直往前飞行攻击敌人，因此能以盾牌抵挡，然而弓箭却是往斜上方射击，能以弧线避开盾牌的妨碍进行攻击。
　　在远距离的射击战之中，装甲盾阵地成功保护了南部联盟的士兵。
　　可是，装甲盾机动性低落，因此在敌军冲来进行混战时起不了任何作用。
　　弥补这项弱点的就是战车。所谓的战车，是钉上铁板做为装甲的马车，上头开了小小的枪眼，士兵能够待在里头安全地射击。而且南部联盟更在战车上搭载了射程有火枪三倍长的来福枪。
　　搭乘战车的来福枪兵，不必担心遭到敌军攻击，可以安心地进行射击。这使他们的命中率与射击速度得以大幅提升。
　　假如有敌军部队尝试冲锋，这些战车部队便会狙击其指挥官。一旦要冲锋时没了指挥官，部队便会陷入混乱，变得无法冲锋。这是因为，以农奴为中心的火枪部队并未接受过让他们能够察觉战斗时机的训练。
　　就这样，南部联盟在阻止远征军冲锋的同时进行了远距离射击战。虽然远征军认为火枪的效果绝大，不过，实际上除了极少数运气不好穿过装甲盾空隙的子弹外，火枪并未造成南部联盟任何人员的死伤。
　　换言之，南部联盟的策略基本上是以争取时间为目的。之所以会这样，原因在于时间对南部联盟而言是友军，但对圣键远征军而言却是敌人。
　　尽管圣键远征军拥有压倒性的战力，时间却依旧与他们为敌。随着时间经过，火药的消耗将使得远征军的主力武器——加农炮与火枪——变为完全没用的累赘。
　　焦急的远征军，采取了惨无人道的攻势——「让全身带满火药的士兵冲向城门自爆」这种完完全全的自杀攻击。可是，这么做虽然十分残酷却相当有效，开门都市的南门遭到破坏，战事则进入了凄惨至极的巷战阶段。
　　战役后半
　　
　　[[IMG,4535c340bd8b449c214fd53a2c028f8f,655,1000,60981]]
　　战役的后半，在开门都市内爆发了巷战。本来，遭到包围的都市一旦破城开始巷战时，守军的士气往往会急遽低落以致投降，这算是军事常识。
　　然而，开门都市却展现了颠覆这些军事常识的韧性。
　　原先的开门都市就跟现在一样，是在考量生活便利性后，以放射状道路与同心圆道路相交所构成，是座经过了详细规划的都市。各位也在放假时上街走动过吧？然而，它的设计也让守军能在战时拆毁部分建筑堵塞道路，建构出迷宫一般的复杂通道。
　　（※）战车（装甲马车）
　　在现实世界，这是火枪刚开始使用时，为了保护枪手而想出来的方法。其中以十五世纪波希米亚发生的胡斯战争中，独眼将军约翰·杰斯卡所使用的战术特别有名。只不过，约翰是防守方，因此他将装甲马车固定住，当成不会动的城墙，并在马车侧面安上了装甲并设有枪眼。
　　然而，军人子弟则是将马车后方安上装甲与枪眼。这是为了能藉由移动马车来改变战线的位置。此外，由于装甲马车为数不多，可以不将马车当作城墙（城墙是装甲盾步兵的职责），而将它们看作城池的防御塔。
　　
　　[[IMG,25bdb809244220a4860e99670ee3b8a2,621,1000,83025]]
　　侵入市内的圣键远征军，于踏入这些无数的岔路时，也在不知不觉间被打散成众多小集团，接着受到相对多数的守军攻击而全灭。
　　即使遭逢大军压境，只要让敌方分散，就能利用时间差，将一个一个的小集团个别击溃。这是一种典型的各个击破战术。
　　本来，这种单纯的陷阱不该发挥效果。一支有指挥系统的军队，是不该落入这种陷阱里的。
　　可是，圣键远征军是许多贵族军的集合体。在这些贵族之中，我想也有比较优秀的人存在。然而，其中的大多数被战果与掠夺蒙蔽了双眼，缺乏彼此合作的心。或许也跟补给不足这个看不见的重担有关吧？他们很轻易地就落入了这个陷阱之中。
　　这样的结果，应该说是开门都市守军的策略成功吧。因为他们对于远征军内情了解透彻，认为简单的陷阱就足以诱敌上钩。
　　后来，取回指挥权的王弟元帅大人，便与南部联盟的冬寂王陛下、开门都市守军的砦将大人议和。能为这次议和略尽棉薄之力，是我的骄傲。
　　谢谢各位的耐心倾听。
　　与对《魔王勇者》有着重大影响的久美沙织老师进行梦幻对谈！
　　久美沙织×橙乃ままれ
　　久美沙织档案
　　生于岩手县盛冈市。毕业于上智大学文学部。在学中于杂志《小说ジュニア》（后来的《Cobalt》）上出道。代表作有《丘の家のミツキー》（全十集，コバルト文库出版）、《新人赏の获り方おしえます》（德间文库出版）等等。此外也着有《勇者斗恶龙》系列、《MOTHER》系列的小说。居于轻井泽。还有拿自己怀孕·生产为题材的小品集《45岁、もぅ生んでもいいかしら？—わがままノロママル高オ口才口出产记》（MEDIAFACTROY出版）等，以各种类型的作品活跃中。
　　■《魔王勇者》是游戏结束后的故事
　　编辑部：「今天的这场会谈将收录在《魔王勇者》第五集，是由久美老师与橙乃老师——」
　　久美：「别叫我老师啦（笑）。就算不能用ちやん至少也用さん啦。（※注：后绩为阅读方便起见……さん将以先生、小姐取代）」
　　编辑部：「今天将由久美小姐与橙乃先生进行这场梦幻会谈。此外也请桝田先生与山北先生以监督的身分作陪。麻烦大家了。」
　　ままれ：「请多多指教。」
　　桝田：「我想说今天能签名，所以特地拿了久美小姐的书来。」
　　ままれ：「我也是（笑）。这次的会谈，是因为在《魔王勇者》得以出版时，曾有人提到『你有没有特别想见的人呢？』这样的话题。而我当时则回答『如果能见到久美老师就好了呢』。」
　　久美：「谢谢赏光。」
　　编辑部：「首先，请久美小姐谈谈你的感想。」
　　久美：「『假如魔王与勇者携手合作会变得怎样』，是这个故事的大前提吧？」
　　ままれ：「是的。」
　　久美：「我也曾经想过这点。」
　　ままれ：「是的。您得到结论了吗？」
　　久美：「那是什么时候的事呢？好像写《MOTHER》（※）时有想过，将《勇斗》小说化时也想过，不过到头来，以游戏而言，就是将HP提高、让武器变强，简单来说就是朝数字上绝对会赢的方向走，与最后的敌人战斗并打倒对方。除此之外就没办法结束了吧？可是，小说可不能就这么结束呢。所以，『到底该怎么办』让我想了很久。因为，在小说里写『变得愈来愈强，然后又变得更强』一点也不有趣嘛。」
　　山北：「『这么一来就可以简单地打倒敌人』实在不怎么有趣呢。」
　　久美：「就是这样。所以呢，我也想过得做些别的事才行。『果然一说到游戏，无论如何都会往那个方向走呢』，这点让我非常有共鸣。就像这世界上地球只有一个，成天争执或追究责任是不行的。」
　　ままれ：「是呀。」
　　久美：「所以……在这五集之间，究竟会出现怎样的答案，会走过怎样的路，会有怎样的角色知道怎样的事、有怎样的改变，都让人满心期待。让我想好好地阅读下去。」
　　ままれ：「是的。我在这方面花了很大的力气去描写。游戏进行到结局时，不都是『总之把某人打倒，世界就会和平』吗？而当谢幕的工作人员名单全部结束后，说不定还会有『可是又出现了更强大的敌人』这种在看不见之处补足的桥段，是不是？可是，我们看不见这些对吧？因为游戏已经结束了。这不就会让人怀疑到底是不是喜剧收场了吗？就算上头写着圆满大结局也一样。」
　　（※）《MOTHER》
　　系井重里播纲设计的RPG，由久美沙织将其小说化。
　　久美：「让人怀疑……这个嘛，总而言之，游戏就是得『干净俐落』地结束。」
　　ままれ：「由于我们的生活不是圆满结局，所以游戏让人有种『太可疑了吧？』的感觉，我想大家应该也这么想过。所以，我就从『这很可疑吧？』之处下笔，试着让它变得没那么好质疑。」
　　■勇者好可怜？
　　ままれ：「在我心中，『勇者』是和『假面骑士』、『超人力霸王』、『暴坊将军』这些角色同等的存在喔。我想，大家应该就是这么喜欢勇者。」
　　久美：「不过，尽管说是勇者，却出现了许多勇者不是吗？勇者是种记号？」
　　ままれ：「所以说，或许就是像《勇者斗恶龙》那样的感觉唷。好比说带着这种长角的头盔。」
　　久美：「啊……啊～说到某《勇斗》，勇者总是什么也不讲……只会回答『是』或『不是』，换言之要他成为什么人都行。」
　　ままれ：「没错。」
　　久美：「也就是可以将自己代入。」
　　ままれ：「还有，里头也有些二次创作所能允许的东西。所以，体感上就像『暴坊将军与勇者联手……』这样的东西。」
　　久美：「那么，反过来说，就像初始化之后一样，有种『爱怎么做都行唷』之类的感觉？」
　　ままれ：「我认为有喔。不过，总会不知不觉地带有既定印象之类的东西呢。所谓的勇者，果然还是会让人有种脑袋不太好的印象。毕竟在游戏中他也只会说『是』和『不是』。」
　　久美：「还有些『大致上已经准备好了，不过只有勇者能拿』的东西呢。」
　　ままれ：「像是宿命或各种装备等。不过，虽说是受到了游戏文化、游戏文法等等的影响，但勇者抵达现场的时候往往已经太晚了。总在话已经说完了一半，或者是受害者已经出现之类的时机登场。」
　　久美：「名侦探登场时总是……」
　　ままれ：「对呀，这部分本来应该是故事的错，不过由于重复了很多次的关系，反倒可能被大家当成勇者的属性。」
　　久美：「总是慢人一步。」
　　ままれ：「对对对，慢人一步好像已经变成特征了。这个道理就跟名侦探一样对吧？」
　　久美：「那当然啰。要是提前解决问题，就没办法炒热气氛了。」
　　ままれ：「所以在主流故事中，常有人对主角说『都是因为你来才会死人』之类的话不是吗？」
　　久美：「是呀。」
　　ままれ：「就这样，一说到勇者，便会有种脑袋不太好，身上又带点命运性、悲剧性气息的感觉，这就成了大家的共识啰。」
　　久美：「所以魔王才会对他那么温柔？」
　　ままれ：「所以，我才想把故事导往『魔王温柔地对待他』的方向。他总是显得不幸，这时正好有人说『当我的人吧』，于是就让他心里有了『这样也不错呢』的想法。」
　　久美：「咦，但是以前传的角度来看，他本来不是还有跟女魔法师等其他人组队战斗吗？」
　　ままれ：「不过，在这些前传的期间，他始终遭到人类的迫害喔。」
　　久美：「你说『遭到人类迫害』，难道勇者不是人类吗？」
　　ままれ：「因为勇者不觉得自己是人类。人家说『你很强所以给我去魔王城』，于是他就会想『为什么只有我……』」
　　山北：「某种意义上他老是被人家使唤呢。」
　　ままれ：「确实老是被人使唤呢。」
　　久美：「原来是这样啊。这不是将自己代入勇者，而是想维护他或者说同情他，但同情这个字眼似乎不怎么好听就是了……」
　　ままれ：「不过，大概有一半是这个原因吧。」
　　久美：「所以即使被魔王哄，大家也会原谅他。」
　　ままれ：「这个勇者即使如此也不逃避，或者他并未闹别扭而选择坚持下去。如果这样写，是不是可以写出一个能振奋人心的故事呢？我是抱着这种想法写作的就是了。」
　　■向久美沙织请教游戏小说的诀窍
　　ままれ：「我想向大前辈请教将游戏小说化的诀窍！」
　　久美：「好的，请说。」
　　桝田：「嗯，我也想听呢。」
　　ままれ：「毕竟久美老师在这方面是大前辈嘛！」
　　桝田：「我有《新人赏の获り方おしえます》（※）喔。」
　　山北：「我也有买。」
　　ままれ：「桝田先生，我听说您的小说之路就是从那里开始的耶。」
　　桝田：「我的小说出道呢，是因为原本想找人出品的游戏企画被来玩的小说家看见，明明游戏还没出，那人却说『我要把它小说化』就带着企画书回去了。」
　　久美：「就带回去了（笑）。」
　　桝田：「然后呢，他写到一半就倒下了。可是，又已经公开说下下个月要发售。接着我怀着『该怎么办？』的心情买了《新人赏の获り方おしえます》等书，抱着『小说到底该怎么写啊？』的心情写了后续。」
　　久美：「好厉害。」
　　ままれ：「这样就能成形，实在是好厉害啊。」
　　久美：「因为将游戏小说化有些必须要做的事，只要将这些做到就行了，说穿了就像翻译一样，是把内容撷取组合，不需要寻找哏或创造哏。」
　　ままれ：「也就是说故事已经有了，之后就剩下把摄影机放哪里。」
　　久美：「差不多就这样吧。之后则是考虑它的限制。像是考虑『如果局限在两小时之内该变成怎样的东西呢』之类的事就行了。」
　　ままれ：「虽然我连一本改编小说都还没写过就是了。」
　　久美：「这样啊。老实说，我也只是靠着摸索去尝试些能做到的事而已。创造一个令自己着迷的角色，然后在心里想着『只要撑到下一个场景就能够写这孩子了』，这么做果然可以让人更加努力呢。」
　　ままれ：「您会因此稍微增加这个角色的戏分吗？」
　　久美：「或许会增加。不过，正因为是个好演员，所以不会经常登场，偶尔露脸会比较好。别刻意让角色演出华丽桥段，让他以极其自然的方式表现，这样不是很好吗？」
　　ままれ：「说得也是呢。」
　　久美：「所以说，这时候就要想『他是个怎么样的人呢』。」
　　ままれ：「一边研究角色的个性一边安排。」
　　久美：「记录、演员、导演、编辑、运镜全都得一手包办，剧本也得自己动手，所以可能没多久就会吵起来了。因此，得有个能统合这些身分的大人物，否则大家就会恣意妄为，甚至行使编辑权了。我呢，是那种会像遭到附身一般埋头猛写，事后冷静下来再回头修改的类型。也就是会一鼓作气完成后大喊『重来！』的人。虽然我也觉得，如果能一次搞定便可以写更多东西就是了。」
　　ままれ：「是啊！」
　　久美：「你都是一次搞定吗？」
　　ままれ：「经常是。」
　　久美：「不是因为没有重来的时间吗？」
　　ままれ：「《魔王勇者》确实没有呢。不过，我毕竟算是高速写作的类型，所以趁著书籍化的机会重整了一次。不过，或许重整到了第四次也说不定。」
　　（※）《新人赏の获り方おしえます》
　　意译为「教你获得新人奖的方法」。久美沙织的著作，指导人如何获得新人奖的小说讲座（德间文库出版）。
　　久美：「啊～如果修过了头，又会变得不晓得该如何是好，甚至会有最初稿『虽然处处是漏洞但感觉最好呢』的时候呢。」
　　ままれ：「的确会有呢。」
　　久美：「这种事不管怎么想都会发生呢。」
　　ままれ：「特别是我有个毛病，一旦想把说明不足的桥段解释得更清楚易懂时，就会写得很啰唆。虽然有在反省，不过实在很难改呢。」
　　久美：「很能理解。我也是一做修正必定会增加内容的人。」
　　ままれ：「嗯。」
　　久美：「要削减实在很难呢。不过，如果让其他人来看，就能够删减了。」
　　ままれ：「啊……」
　　久美：「当年写《勇斗》时，我也砍了两百张稿纸的量呢。」
　　ままれ：「好厉害！我想提个跟这些相关的话题，久美小姐在写作时，会把读者想像成什么样子呢？」
　　久美：「咦？你是问我会不会想像读者的样子吗？」
　　ままれ：「比方说，这里有文章A、B、C，要从中选一个的时候，如果不从读者的角度来选就糟了吧？在这种时候，您会怎么选择呢？」
　　久美：「我想我不会从让者的角度做选择。」
　　ままれ：「会选择自己认为比较好的？」
　　久美：「没有那种余裕。虽然当写的东西重复时，我会采取某种方法从中挑选就是了。若论表现手法会以让什么人好懂优先，大概是以『只要有标音，不管什么文章大概都能读懂的世代开始往上算』的感觉。而且，如果可以，我希望二三十年后，自己的文章依旧能让当代的人们看懂。所以，我会尽量避免用当今的流行语。或许我是希望，不管读者是爷爷奶奶世代或者小孩子世代，都能在阅读作品时看见一样的画面。」
　　ままれ：「目标读者不分老幼呢。」
　　久美：「我的认知是这样。比方说『ヤバイ』这个词现在虽然有好的意思，不过在之前的世代就……语言会不断地改变。不过，我希望自己能尽量不被这种问题拖累。」
　　■所谓「正因为是小说才做得到的服务」是指——
　　ままれ：「单纯写作不是花不了什么钱吗？常会有种白赚的感觉呢。」
　　久美：「是啊。」
　　ままれ：「光是写作，就会觉得自己赚到了。」
　　久美：「尽管现在要用到电脑，不过我一开始写作时，资本几乎是零呢。」
　　ままれ：「现在确实需要电脑，不过电脑这种东西现在到处都是，甚至连学校也有得用。」
　　桝田：「还有人用手机写小说呢。」
　　ままれ：「是呀。」
　　久美：「若是万不得已，只要有人能帮忙扫描，在什么都没有……几乎什么都没有的地方也可以自己动笔写作，这点真的很棒呢。」
　　ままれ：「这样真的算是白赚呢。」
　　久美：「与其说是乐观，不如说非得这么想不可。不过，人们则会说『居然能从零开始写完一两百张稿纸，简直不可置信！』呢。」
　　ままれ：「反过来想，不管写一百张还是两百张，所花的费用几乎一样，大概像是这种感觉吧。如果换成电影，九十分钟与一百八十分钟所花的钱可就大不相同了。」
　　久美：「嗯。电影不是只贵在单一个场景上。一想到『相较之下，文章究竟能做到什么程度呢』时，能投注在作品上的东西就只剩满腔的气势了。」
　　ままれ：「气势（笑）。」
　　久美：「就算写一大堆字也没什么用不是吗？即使让文字洗炼，把作品变成高格调的文章，也只会让客人减少而已。既然如此，光靠有趣能对抗用上了大明星跟CG的钜作吗……」
　　ままれ：「所以得靠气势呢。」
　　久美：「还有别的吗？不过应该有吧。读小说的人终究还是存在。」
　　ままれ：「毕竟还是会分成『能欣赏的人』跟『无法欣赏的人』。读者在阅读时，会感觉到文章放进了许多材料对吧？同样阅读某篇文章，也是有人能在脑中出现清晰的画面但有人不能。所以，就算人家说这是有趣的作品，也不代表功劳百分之百属于我。有一半要归功于读者。至于另外一半是什么嘛，大概就是气势了吧。」
　　久美：「嗯，要看读者的基础教养，他们能不能明白小说致敬前人作品的有趣之处，这点是绝对性的关键。」
　　ままれ：「是的。」
　　久美：「就这种意义上来说，有累积的必要呢……但反过来说，就因为有这种一点一滴的累积才懂得欣赏，或许能因此感受到自己的成长也说不定。」
　　ままれ：「我是这么认为的。至于其他能够提供的，以现在的我来说，大概就是服务精神了吧。」
　　久美：「啊，嗯嗯。原来如此。怎么做？加入笑料？」
　　ままれ：「呃，倒不是怎么做的问题，只是单纯地抱着服务精神，在写作时毫不吝惜地付出，大概像是这样吧。」
　　久美：「啊，是指不会舍不得用点子吗？」
　　ままれ：「不太去想『留着以后用』之类的事，会认为得尽全力写好才行，得把可爱的女孩子写得很可爱才行，如此这般……我大概就是这样吧。」
　　久美：「魔王大人很可爱呢。」
　　ままれ：「因为我想把魔王大人写得可爱嘛。要是没有服务精神，就没办法拿出读者脑中的材料，进而到达让他们认为『魔王大人想必是这个样子吧』的地步了。要是跟他们的基础教养还有点距离，那么我身为作者就该主动把手伸过去。我希望自己能努力做到这点。」
　　久美：「这就是难关了呢。好比说讲到住宿设施，会有人想到豪华旅馆，但也有人会想到那种有老板娘的小旅馆，因人而异呢。」
　　ままれ：「是的。」
　　久美：「我们没办法针对这点给予不同的服务。该在什么地方给什么样的服务，而自己想表达的东西又是什么，这可千万不能忘记。」
　　ままれ：「果然还是该针对整个故事或整个场景提供应有的服务才对呢。」
　　久美：「说得没错，我是这么想的。」
　　ままれ：「偶尔也会出现『本来预定的服务因为出了差错而无法提供』这种事呢。就像『安排了一个不够舒适的房间』一样。有些客人会觉得有一半就好可以凑合，但也有些客人会觉得『应该多加强基本服务吧』。」
　　久美：「反过来说，对于这种客人就能提供『没想到居然会做到这种程度』的服务。」
　　ままれ：「真是太棒了呢。」
　　久美：「以旅馆老板娘的立场……已经完全变成老板娘了（笑）。」
　　ままれ：「是啊，以老板娘的立场来看（笑），这就是旅馆的卖点了呢。服务可是让人记住旅馆名字的条件唷。」
　　久美：「反过来说，也不能做过头。要是处处都是服务读者的桥段，就失去了作品的格调。」
　　ままれ：「也有那种不服务的服务呢。就像放置客人不管的服务那样。」
　　久美：「这边该反过来，像是『为了让客人能安静休息，所以保持距离』这样。」
　　ままれ：「嗯。还有，说到放置，尽管在某个场景让角色哭了，不过作者却没有直接描写角色哭泣的样子，这也算是一种放置吧。」
　　久美：「我懂。要怎样才能将发生的事写得浅显易懂，这既是运镜的问题，也是戏份分配的问题呢。还是别写比较好（笑）。」
　　■橙乃ままれ读过的书
　　ままれ：「《ドラゴンファーム》（※）里头出现好多生物，非常可爱。现在回头想想，那真是个不可思议的故事呢。」
　　久美：「那个本来是因为我非常喜欢唐·温斯洛（※）笔下的尼尔·凯利（※），所以想写一个爱强辩的孩子。然后呢，虽然立场上是王子，做的事却像个牧童，因为他非常贫穷……我是想写这样的故事。」
　　ままれ：「居然在这个地方提到唐·温斯洛的名字啊！他的作品真的很有趣呢！」
　　久美：「你最喜欢哪一部？」
　　ままれ：「若说到喜好，果然还是尼尔·凯利系列最早的那一本和《CaliforniaFireandLife》（※）吧。」
　　久美：「我呢，则是那个被错认为麻药王而遭到诱拐的小孩……」
　　ままれ：「啊，《BobbyZ》（※）！」
　　久美：「《BobbyZ》！我好喜欢那本！」
　　ままれ：「每次那个有趣的大叔出场时，都让我觉得很开心呢。」
　　久美：「对呀！」
　　ままれ：「里头还能看见大卫·艾丁斯（※）等人作品中会有的那些西式幽默桥段对吧？」
　　久美：「西式？」
　　ままれ：「该怎么说呢，就是那种互不相让的斗嘴吧。」
　　久美：「就像一群老面孔一如往常地你来我往那样？」
　　ままれ：「跟艾丁斯有段年纪差距的唐·温斯洛，笔下角色你来我往的感觉，就跟艾丁斯所描写的幽默对话如出一辙呢。」
　　久美：「对对，那种英语圈对话的趣味。」
　　ままれ：「人家问尼尔·凯利『你会在酒里加冰块吗？会不会？』时，他便回了『我的物理老师告诉我，冰块融化就会变成水』，我觉得这样的互动很有趣、很可爱呢。然后，对方的回应则是『看来你的物理老师不晓得可以早点把酒喝掉呢』。」
　　■从非日常中振作的力量
　　久美：「作品有很多种面貌对吧。」
　　ままれ：「确实很多呢。」
　　久美：「一旦离它远一点，就会变成不一样的东西了吧？」
　　ままれ：「的确会不一样呢。感觉上，作品让人阅读时大概有一半在读者的脑子里。我在网路上写作时，由于没有插图，勇者到底长什么样子大家众说纷纭，所以让我有种『啊，他们果然读出了许多与我这个作者无关的地方呢』之类的念头。」
　　久美：「有意思。反过来说，有时也是因为没有这方面的限制才能够推广。」
　　ままれ：「果然，作品在离手的瞬间，就会变得不一样了呢。或者该说不能随作者高兴自由摆布了。」
　　久美：「就像『即使是小孩子，他依旧是一个独立的人类』这样吧。」
　　ままれ：「说得也是呢。」
　　久美：「当我提到家中小狗死掉的事情时，有人写了祈福文句送给我，而那正是当初我自己写在《ドラゴンファーム》中的话，于是我便想『啊，的确是这样呢』。过去所写的东西在十多年后带给自己回报，这是种幸福。」
　　（※）《ドラゴンファーム》
　　《ドラゴンファーム》系列，久美沙织的著作，全四集。
　　（※）唐·温斯洛（DonWinslow）
　　侦探小说、犯罪小说作家，代表作有《尼尔·凯利》系列等。
　　（※）尼尔·凯利（NealCarey）
　　唐·温斯洛所著侦探小说的主角名。于《ACoolBreezeontheUnderground》等作品中登场。
　　（※）《CaliforniaFireandLife》
　　唐·温斯洛的著作。
　　（※）《BobbyZ》
　　指《DeathandLifeofBobbyZ》，唐·温斯洛的著作。
　　（※）大卫·艾丁斯（DavidEddings）
　　奇幻作家。代表作有《圣石传奇》等。
　　ままれ：「我也想体验一下这种感觉呢。」
　　久美：「不，我认为这部作品中的许多话语、以及作中角色的所作所为，总有一天会支持你、帮助你。因为他们是从无中诞生，要是没有ままれ先生，他们就不会出现在这个世界上啰。而大家读了这部作品后，又会因此产生许许多多的新事物。这很了不起唷。」
　　ままれ：「真的很了不起呢。」
　　久美：「你的工作好伟大耶，好可怕喔（笑）。」
　　ままれ：「这么说也是呢。有很多作品都是因为自己喜欢而读对吧？这种时候也会觉得这些人好厉害……阅读就等于是现场吧。」
　　久美：「嗯？」
　　ままれ「所谓的阅读，不就等于是对应写作的现场吗？参加演唱会的听众有好多人，会让人觉得很厉害对吧？想到这本书也有几千人正在阅读，某种意义上确实很厉害呢。」
　　久美：「是呀，大家同步了呢。」
　　ままれ：「真不简单耶。许多人都在读同样的东西，这算得上是一种奇迹吧。」
　　久美：「所以，一句话虽然只是单纯的言语，但当这句话有了色彩，并在某个状况下让大家对它有了共识，便能由此创造出一个世界了呢。」
　　ままれ「是呀。我想，大概有所谓日常的元气吧。像是每天吃饭、跟家人打招呼等等。虽然我们会以日常的元气过着日常生活，然而一旦非日常发生时，光靠这些可能无法振作呢。」
　　久美：「啊……嗯，嗯。」
　　ままれ：「我认为，会有些东西在人振作时伸出援手。我想，这跟我在年轻时读过很多好东西有很大的关连。」
　　久美：「嗯。」
　　ままれ：「我很感谢这些作品。以前我家养的狗，虽然是玛尔济斯最后却活了十九年喔，虽然它在我十八岁那年去世就是了。当时我能有所准备，也是托了读过许多东西的福。」
　　久美：「能面对它不在了这件事？」
　　ままれ：「是它不在了以后的事。刚才听您的故事时，我也想到了自己。十八岁的我，就跟十八岁的男孩子一样爱闹别扭，总觉得『反正没什么大不了的』，不过一旦失去了，才会发现其实真的很严重呢。」
　　久美：「嗯。」
　　ままれ「不过，能够放开心胸认为『这也没办法』，我想应该是托了读过许多有趣故事的福。要跨越这种关卡，光靠日常的元气大概要花很多时间吧。至少我是这样。在我心中，那些故事就像用在这种时候的元气电池一样呢。」
　　久美：「所以，你才会想在跟现实世界不同的地方创造自己的归宿？」
　　ままれ：「现在回想起来，狗狗死掉时，我应该非常地寂寞吧。不过，阅读那些非常有趣、非常令人感动的故事时，不就不会觉得寂寞了吗？而在阅读完毕、观赏完毕之后，会觉得自己的寂寞其实『并不是专属于我的特别心情嘛』，这种感觉拯救了我呢。」
　　久美：「原来如此。大家都会有这种经历呢。」
　　ままれ：「刚才也提过同步的话题，不过会因为故事而感动，也就代表这人对那种寂寞有一定程度的了解对吧？这不就表示，有多少人说『这故事很有趣』，也就等于有多少人了解那种寂寞吗？事后一想，这点确实带给我很大的安慰呢。」
　　久美：「我会喜欢故事，并不是因为故事世界无限而永远。那里不是一个封闭的世界，而会随着读者增加而愈来愈开阔，因此让人有永远的感觉。游戏会随着玩家而不断改变，说不定更容易让人这么想就是了。我想，那些成为名作流传后世的东西，果然还是会随着新读者的出现而不断重获新生。所以，能进入这一行实在是受益匪浅呢。就像自己已经得到了永远的生命一样喔。」
　　ままれ：「是的。真的承蒙久美小姐作品的关照了。每当难过或寂寞时，我就会想到《ドラゴンファーム》……」
　　久美：「谢谢你的支持。」
　　ままれ：「我才真的要谢谢您。」
　　（二〇一一年某日于东京都内）