　　魔王：「勇者，当我的人吧。」勇者：「我拒绝！」——以这两句话为标题的讨论串，起于二〇〇九年的晚夏。我接下了名为「开串就跑」的棒子后，看着眼前回应还不到十个的空白布告栏，感到无比自由。
　　当然，第一步就如讨论串的标题所示，不过，之后就可以随我高兴了，要写什么都是我的自由。一开始浮现脑海的，是魔王与勇者在魔王城大厅中牵着手离去的画面。于是我单纯地试着把这个画面写成文章。
　　二〇〇九年，这个世界包括我在内，好像失去了元气。仿佛我们乘坐的汽车在积雪坡道上不断往下滑一样。做什么都太迟了的气氛逐渐蔓延，感觉美好的东西一个个地消失无踪。
　　说实话，当时的我身体也出了状况，实在不怎么快乐。
　　然而，我并不是因为这样才想写魔王与勇者携手合作的故事。那些煞有介事的理由，往往都是事后补上的。在这个场合，我只是单纯地想看两人牵着手朝同个方向迈步的画面而已。于是，我开始撰写开头魔王说服勇者的场景，并将它完成。
　　我花了三小时又三十分钟。在这段过程中，发生了某个不可思议的现象，让我有种想写出这个故事后续的心情。感觉就像得到了「许可」一样。我想，大概是托了板上的各位在后推动的福吧。
　　一开始写起后续，我便发现这是多么辛苦的事。仔细想想，所有的「故事」本身都有它所要求的长度，而眼前这个需要的工作量则有些惊人。不过这反而成为了契机，让我开始写作。因为，当时的我处于「想不到任何该做的事」这类的不幸状况。得到了尽情写作的许可，而且不写多还不行，这样正合我意。
　　于是，我想尽可能地让这个故事充满好帅、好棒、好光明的元素。我想描绘幸福与鼓励。我就像要给予过去所读的各种故事些微回报一般，把自己最喜欢的东西尽可能地放进去，想写出一个好看的作品。
　　其实比谁都温柔的女仆长，下定决心再也不离开勇者的女骑士，决定自己成为勇者以拯救勇者的女仆姊、贪吃的女仆妹，化悲痛为力量而奋发的冬寂王，笑着甩开区区人类极限的青年商人，跨越胜利与败北向前迈进的总管，愈是逆境愈发顽强的东砦将，这些人登场了。
　　他们只是为了说「我可不是那么轻易就能舍弃的喔」而登场的。
　　不过既然是每日连载，也就没办法想出那么详细的大纲（应该说，是因为我缺乏构筑大纲的能力），角色开始自顾自地动了起来。再加上用了这种对白式文体，没办法一个人对话，所以每当出现新角色就得追加一个团体。
　　副官与铁国少尉这种军人的觉悟与对祖国的爱，八大氏族领袖们的刚毅与智谋，子弟低调的活跃，以及冬寂王、独眼司令官、苍魔族的大家，每个人都恣意而为。这些登场的角色，个个都想演出自己的故事。
　　没多久，要角女仆姊一句「我要走的路似乎并不是成为第二代勇者。如果只是勇者轮替，那就跟以前一样了，对不对？」成了契机，让三名子弟开始走上自己选择的人生道路，令我吃了一惊。
　　三名子弟就像是为了让故事轻松点而安排的调剂，其中并没有什么远大的理想，即使如此他们依旧切进了故事的核心。光是为了「努力解决眼前出现的某个问题」，子弟们便成就了各式各样的伟业。
　　原先想让大家说出「我可不是那么轻易就能舍弃的喔」的我自己，被作中角色用「我可不是那么轻易就能舍弃的喔」给鼓励了。正如我让作中角色受激励、落泪、吃惊一样，我也受到了作中角色的帮助。
　　至于证据，就是我目前正在写书籍版的后记。
　　在书籍化这方面，我受到了许许多多的人们帮助。首先，我要感谢这个书籍化企画的发起人，接下制作人一职的桝田先生。替本作描绘了精美封面的toi8老师。替本作设计角色原案与介绍图的水玉老师。担任设定监修的山北先生、负责前情解说的细江小姐夫妇。以及总是劳烦他费心的校正者大迫先生。
　　对于欣然接受对谈的新城老师、笹本老师、久美老师，以及接下解说的三田老师，也要表示我的谢意。他们告诉了我，若要以职业写作者的身分活下去，除了书籍上记载的部分以外，还有些必须要做的事。
　　整理这种特殊风格文章并设计的ムシカゴクラフィクス，みぞぐ小姐。替他们添了不能说出口麻烦的印刷公司O野先生、W田先生。
　　制作精美广播剧CD的音响监督龟山先生、剧本家田泽先生、制作人U束先生。充满无比热情的声优们。CD压制公司的I原先生。
　　还有，以出门散步般心情轻松接下这个无谋夸张企画的エンターブレインホビー书籍部诸位。总编辑K保先生，首任责编「大只的」H井先生，次任责编「小只的」F田小姐。
　　如果没有各位，不管有多么期望、多么受期望，这本书都无法诞生。
　　虽然布告栏上的连载结束，书籍版也迎来了「目前的」最后一集，不过新企画已经开始了。漫画版迎来了优秀的漫画家，进行得十分顺利。而我虽然没有写剩的东西，但已决定将一些想写的东西以外傅形式面世。听说广播剧CD也打算用力地出。
　　所以，《魔王勇者》还会再继续一段时间。
　　尽管在板上结束连载时的后记写着「虽然（书籍化之类的）是先前的后续，不过也算是崭新的作品哟」，不过又回到了同样的地方。在这之后，则是连我也完全没看过的景色。
　　我将前往「虽然是后续，却也是新世界」的场所。希望各位也能同行。
　　虽然我处于一种「好像还有很多很多事该写，却又想静静搁下笔别再写些多余东西」的奇妙气氛之中，但后记想来都是这样的吧。
　　这段始于网路的文字，并非写给非特定的多数人看，而是针对特定的多数人所写。这是一封想像着在网路彼端各位的脸与声音，对每一位读者所撰写的信。
　　所以，最后还是要以这句话作结。
　　「我是抱着『请用』的心情写的！如果能合你胃口我会很开心的。请用！」
　　二〇一一年最终日橙乃ままれ