　　——开门都市，围城的圣键远征军
　　轰————！轰————！
　　光之长枪兵：「我肚子饿了……」
　　光之民兵：「是啊……肚子好饿啊……」
　　奏乐子弟：「最近似乎没有发粮食呢。」
　　光之长枪兵：「真对不起啊……诗人小姐。」
　　奏乐子弟：「不不不，没关系，我食量很小的。」
　　光之长枪兵：「是吗？」
　　奏乐子弟：「是的。」肚子咕噜咕噜叫
　　光之长枪兵「呃……」
　　奏乐子弟：「呜呜……」肚子咕噜咕噜叫
　　光之杂兵：「毕竟肚子还是会空嘛。」
　　轰————！轰————！
　　奏乐子弟：「即使如此……」
　　光之长枪兵：「？」
　　奏乐子弟：「想必还是比上战场好唷。」
　　光之长枪兵：「诗人小姐果然还是……那个……」
　　光之民兵：「你还是讨厌战争对吧？」
　　奏乐子弟：「嗯，那当然。毕竟这里是我的故乡。不过，这种说法其实很粗略。我是妖精族。虽然都叫魔族，里头还是有许多不同的种族。」
　　光之长枪兵：「那个……妖精族是什么啊？」
　　奏乐子弟：「呃～妖精族住在森林里，有像我这样与普通人类差不多大的，也有像个小孩子的。甚至还有力气很小却会飞的『翅妖精』唷。」
　　光之民兵：「这样啊……听起来好厉害耶。」
　　奏乐子弟：「在魔界里头，妖精族并不强。虽然数目很多，历史也长，却是个不擅长面对战争的脆弱种族。我们住在森林里，善于奏乐、歌唱，也有些喜欢恶作剧就是了。由于以前妖精族常遭到欺负，因此我们不喜欢与人争斗。」
　　光之长枪兵：「不喜欢……争执？」
　　奏乐子弟：「没错。」
　　轰————！轰————！
　　光之长枪兵：「不过这也就是说，参战的是其他魔族啰？」
　　光之民兵：「他们都欺负妖精族？」
　　奏乐子弟：「并不是。那座开门都市里，想必也有妖精族唷。虽然妖精族不喜欢争斗，但这里毕竟是我们的地方。」
　　光之长枪兵：「咦……」
　　奏乐子弟：「如果有人攻打自己生活的地方，不管是谁都会挺身而战。不然，我们就没有地方可以住了……」
　　光之长枪兵：「这……」
　　光之杂兵：「可是，既然这样……那魔族为什么要到地表——」
　　奏乐子弟：「这……虽然我觉得讲了也没什么意义。我们从没侵略过地表喔。」
　　光之长枪兵：「哪有这种事！魔族之前夺走了那个叫『极光岛』的地方，死了很多很多人耶？」
　　奏乐子弟：「妖精族没有去那座岛唷。长枪兵先生以前住在那座岛上吗？」
　　光之长枪兵：「这……虽然是没有……」
　　奏乐子弟：「魔族也跟分成许多国家的地表一样，有许多氏族各自分开生活，并不全是好战的氏族。我们就没有攻击过地表唷。反过来说，就连自己故乡没受到攻击的地表国家，也一起攻了过来，好奇怪喔……」
　　光之民兵：「这……」
　　轰————！轰————！
　　奏乐子弟：「啊哈，啊哈哈哈。对不起，真是对不起！我本来没打算说这些的。我不该说这些话。毕竟，这里头有很多复杂的理由嘛。好比说我、好比说魔族，都有各自的理由。既然如此，人类当然也会有各自的理由嘛。」
　　光之长枪兵：「……」
　　奏乐子弟：「世间事无法尽如己意呢……胸口好闷、好难过，鼻子好酸，我不晓得该怎么做，好想哭。可是，老说这些话也没有用呢——这是人家告诉我的。」
　　光之长枪兵：「……」
　　光之民兵：「这样吗……」
　　光之杂兵：「毕竟咱们只是农奴嘛。」
　　奏乐子弟：「所以我要唱歌。」
　　光之长枪兵：「咦？」
　　轰————！轰————！
　　奏乐子弟：「今天我依然要唱。想听什么？唱点有朝气的歌比较好吧。悲伤的曲子听了就让人难过呢。可是，我不想唱战争的歌曲耶。不如……唱庆典的歌曲吧？」
　　光之长枪兵：「唔，嗯……」
　　拨弦声……?
　　奏乐子弟：「嗯，就唱这首吧。」
　　光之长枪兵：「这不是圣歌吗？」
　　光之民兵：「诗人小姐也会唱精灵的歌吗？」
　　光之杂兵：「为什么会啊？魔族不是精灵的敌人吗？」
　　奏乐子弟：「咦？可是，这首歌很好听对吧？虽然是在圣王国教会学到的，不过我很喜欢这首歌唷。这首歌将对于春天的感谢献给光之精灵，既温柔又明快，我很喜欢这种风格呢。」
　　光之长枪兵：「……」
　　光之民兵：「……」
　　拨弦声……?
　　光之长枪兵：「嗯……在我的故乡，大家会在春季庆典时跟着这首歌跳舞呢。」
　　奏乐子弟：「嗯，我眼前似乎也浮现了人们跳舞的景象。」
　　轰————！轰————！
　　光之长枪兵：「……好想回家啊……」
　　——奇岩荒野，王弟元帅军
　　王弟元帅：「状况如何？」
　　参谋军师：「是。我军与辎重部队的距离仅剩三里，约半天路程。既然接近到了这种距离……大致上已经能确保那支运输部队的安全。」
　　圣王国将官：「沿路完全没有奇袭呢。」
　　王弟元帅：「还不能掉以轻心……」
　　参谋军师：「就算后方七里处摆出追击态势的南部联盟加速袭击辎重部队，我们的火枪部队应该也能突袭敌军，速度不会输南部联盟。再说，南部联盟应该不会冒这种危险躁进吧。」
　　圣王国将官：「用骑兵打了就跑呢？」
　　参谋军师：「根据斥候的情报，南部联军的骑兵战力连一千都不到。大多数的马匹都用来载货、拉车。」
　　圣王国将官：「那么，我军可以用骑兵防御敌军的骑兵啰？」
　　王弟元帅：「……」
　　参谋军师：「您怎么了吗？」
　　王弟元帅：「南部联盟究竟有没有勾结魔族呢？虽然说，尚未确认的情报指出他们已经连成一气了。」
　　参谋军师：「这个嘛……应该有勾结吧。」
　　圣王国将官：「……嗯。」
　　参谋军师：「就算没有勾结……南部联盟依旧是异端。事已至此，还是让他们在这片地底世界长眠，比较能免除我军的后顾之忧。」
　　圣王国将官：「说得也是呢。」
　　王弟元帅：「如果能这么顺利就好。」
　　参谋军师：「……」
　　王弟元帅：「不管怎么说，五万实在太多了。届时势必得收拾善后。」
　　参谋军师：「这么说确实也没错。」
　　王弟元帅：「关于这点，南部那些家伙是怎么想的呢？」
　　参谋军师：「打算交涉吗？」
　　王弟元帅：「呵……他们在南部还留有军队。五万这个数字，应该是补给线与物资所能容许的最大远征规模，而非他们能够动员的总兵力，不是圣键远征军这种靠着宗教狂热冲出来的量。也就是说，应该考虑到他们在南部留了相当数量的部队，而且能用这些剩余兵力把空虚的中央诸国化为焦土。」
　　圣王国将官：「……」
　　王弟元帅：「单是这个事实倒还好。我很清楚，他们做不出这种暴行。可是，恐惧能够轻易地迷惑人心。想想看，假如他们公开地与魔族联手，对我们圣键远征军，甚至是信奉圣光教会的中央诸国宣战，事情会怎么样？参加圣键远征军的王族与贵族们，想必会产生很大的动摇。」
　　参谋军师：「想必如此。」
　　圣王国将官：「的确。」
　　王弟元帅：「既然如此就该一战。如果将他们歼灭，势必会造成无意义的摩擦，甚至可能让地表世界陷入长达百年的战乱。到头来，还是得靠交涉，或是将对方附庸国化吧。然而，正因为如此才该一战，要先让对方明白彼此的高下，之后再进行交涉。」
　　参谋军师：「说得也是。而且，一旦双方交战，贵族们也会有所觉悟吧。」
　　王弟元帅：「不错。若不跟南部联盟一决胜负，战火迟早会蔓延。」
　　圣王国将官：「那么……」
　　王弟元帅：「嗯，无论如何都得战。可是，我希望尽可能地将战场单一化。最理想的情形，是辎重部队抵达包围开门都市的远征军本队所在处，而我们圣王国军守在他们背后，南部联盟则在这时攻来。如果顺利，甚至能将南部联盟丢给远征军本营十五万中的某些贵族去应付。」
　　参谋军师：「确实如此呢。」
　　王弟元帅：「可是，既然有人在后面追，就该利用这个好机会，逼我军的成员们认真。」
　　圣王国将官：「藉此让他们积极作战吗？」
　　王弟元帅：「没错。」
　　参谋军师：「这……」
　　王弟元帅：「如果时间拖太久，可能会导致远征军战力低下。」
　　参谋军师：（果然啊……没能在苍魔族领地得到充分的补给物资，让我军的行动蒙上了一层阴影。）
　　王弟元帅：「不过麻烦的是，我们待在这里无法清楚圣键远征军本队的动向。跟他们会合吧。」
　　——奇岩荒野，南部联军
　　军人子弟：「让速度稍微慢一点是也。在下打算与敌军保持距离是也。」
　　铁国少尉：「护民卿？」
　　军人子弟：「有何疑问？」
　　铁国少尉：「这段时间，您不断调整行军速度，又频繁地调动部队，究竟是为什么？」
　　军人子弟：「喔，这是为了压迫前方敌人。还有，要藉此隐瞒我军的实际人数是也。」
　　铁国少尉：「人数？」
　　军人子弟：「正是。」
　　铁国少尉：「为什么？」
　　军人子弟：「妖精族是优秀的斥候。特别是娇小的翅妖精族，不但能在月光下看清远方景物，还能隐蔽自己的气息。」
　　翅妖精侍女：「对呀～?」
　　军人子弟：「而这些妖精族呢，发现了正在监视我军的侦察部队是也。这些多半是王弟元帅的亲兵。」
　　铁国少尉：「王弟元帅……不是正在两点钟方向与辎重部队并行？」
　　军人子弟：「不错。恐怕我等得和那五万王弟元帅军交锋是也。」
　　铁国少尉：「是这样吗！」
　　军人子弟：「唉，说真的，这负担实在有些沉重是也。对方的五万精兵，不但配备了数量充足的火枪，士气跟训练度更是远征军最顶级。那五万由王弟元帅领军的士兵，想必能匹敌十万寻常贵族军吧。相较之下，我等南部联合军总数仅有三万——」
　　铁国少尉：「……」
　　翅妖精侍女：「唔～」
　　军人子弟：「纯比数量，我军必然败北……如果想对抗他们，现在就得动用些手段是也。」
　　铁国少尉：「您指的手段就是变速行军吗？」
　　军人子弟：「正是如此。藉由提早起床的时间，让前方逃亡中的运输部队因而产生『比昨天更接近了』的错觉是也。」
　　铁国少尉：「可是，像这样放慢速度，黄昏时距离不就又一样了吗？既然如此……为什么不干脆全速行军抓住他们呢？」
　　军人子弟：「目的不在于此是也。更何况一旦勉强追击，无法回复疲劳的我军，不可能抵挡得了王弟元帅军的救援攻击。控制速度，是为了动摇辎重部队的精神是也。」
　　铁国少尉：「精神……」
　　军人子弟：「人在陌生的异乡，附近又没有能保护自己的友军。以农奴为中心的运输部队只能选择抱着物资一味逃跑。他们的精神已绷到了极限是也。而且，可怕的南部联军还每天缩短距离……当然，就平均而言，双方距离并未拉近，但他们势必会产生『距离缩短』的感觉。证据就在于，这两天前方部队纵马测量双方距离的次数，已经增加了一倍以上是也。」
　　铁国少尉：「那么频繁地更改行军阵型与调动部队呢？」
　　军人子弟：「为了掩盖军队总数是也。我等远征军只有三万精锐，别说规模不足以面对二十万圣键远征军了，就连应付王弟元帅的五万都相当严苛，是也不是？至少要避免敌方掌握战事主导权，让他们无法出手是也。」
　　铁国少尉：「原来如此，为了不让对方取得主导权啊……」
　　军人子弟：「正是。一旦让对方晓得我军人少，王弟元帅便可能在自己擅长的地形与我军一决胜负是也。这并非在下所望。愈是让对方以为我军人多，照理说就愈能让对方慎重行事。」
　　铁国少尉：「尽管如此，还是无法避免战斗吗？」
　　翅妖精侍女：「会战斗吗～？」
　　军人子弟：「这……」
　　脚步声接近
　　冬寂王：「想来无法避免吧。」
　　翅妖精侍女：「是国王大人～！」
　　军人子弟：「冬寂王陛下！」
　　铁腕王：「顶得住吗，年轻人？」
　　冬寂王：「和王弟元帅的冲突，想来无法避免吧。还有，逃避是无法前进的。」
　　军人子弟：「确实如此是也。」
　　铁国少尉：「……为什么？属下实在不明白。护民卿刚刚不是才说过这场仗难以取胜吗？」
　　冬寂王：「原因在于，王弟元帅是圣键远征军首脑之一。而且他还是其中最为理性的一个。」
　　军人子弟：「正是。也是因为如此，才会难以避战是也。」
　　铁国少尉：「属下不明白……」
　　冬寂王：「这场远征不是为了打倒圣键远征军，目的在于寻找地底世界、中央国家群，以及我们南部联盟三者都不会灭亡的政治性了断点。尽管铁腕王以远征军总帅的身分待在此地，身为南部联盟会议代表的我依旧同行，理由就在这里。我没打算指挥这次的战争，纯粹是想用外交手段解决问题。」
　　铁腕王：「被扔了个烫手山芋啊……」
　　冬寂王：「为什么圣键远征军和魔族都不能灭亡？因为以这个世界目前的动向来说，若用力量压倒敌对势力，伤害必然会反馈到自己身上。南部联合还很弱小，而且是建立在有如薄冰一般的脆弱平衡上……不管我们选择消灭圣键远征军，或者选择与魔界交战，毫无疑问都是自取灭亡。我们南部联盟若要生存，只能让三者达成某种共识，平息干戈。」
　　铁腕王：「而这种共识，又非得在这里达成不可。」
　　冬寂王：「没错。虽说对象是中央诸国，但他们的首脑人物，大多都以圣键远征军的身分待在此地，甚至可以说那支远征军就是会动的王族联盟。而且不只世俗的权力，就连圣光教会大主教这个信仰权力的代表，也与圣键远征军同行。」
　　军人子弟：「确实如此是也。」
　　冬寂王：「因此所谓外交上的调停，在这个时间点，就是指对圣键远征军首脑下工夫，改变他们侵略的意志。但是——没错，有个『但是』。」
　　翅妖精侍女：「？」
　　铁腕王：「派出了那么多军队，想必也花了不少钱、干了不少蠢事。不可能要他们两手空空地说『好，我知道了』就撤兵吧？」
　　冬寂王：「没错。所以，至少得和他们一战。」
　　翅妖精侍女：「唔……好难懂～」
　　军人子弟：「问题在于——」
　　铁国少尉：「什么时间、在哪里交战，对吧？」
　　军人子弟：「不错。就我方的立场来说，会希望能动点手脚就是了。根据翅妖精阁下所言，再往前走一天半就会抵达开门都市，而圣键远征军本队正在包围那里。想来辎重部队打算逃向那里，好应付我等南部联军吧……眼前有两个可能，其一便是王弟元帅的军队掉头与我等交战。」
　　铁国少尉：「或者是王弟元帅军也先跟本队会合，先不管他们将如何编整队伍，但远征军势必会布下防御阵型，等待我军到来。」
　　铁腕王：「嗯，多半是吧。如果能选，我们该选前者吧。」
　　冬寂王：「应该吧。如果是后者，最糟糕的情况下，得同时面对总数十万以上的敌军。」
　　军人子弟：「虽然在下预期到头来还是会演变成后者，但在下却也认为，在那之前有必要与王弟元帅交锋一次。而且……若从前方的运输部队以及他们留下的货物判断，师父多半……」
　　铁国少尉：「怎么了吗？」
　　军人子弟：「师父多半就在附近是也。得一并考虑此事才行。」
　　铁国少尉：「……这样啊。」
　　铁腕王：「该怎么做？前线司令官。」
　　军人子弟：「在下以为，这回的战斗，关键在于阵地的构筑速度。为此，在下事先已做了准备。想来明天——」
　　铁腕王：「就要跟对方交手了吧？」
　　军人子弟：「在下是这么想的。」
　　铁国少尉：「那么……」
　　军人子弟：「翅妖精阁下，劳驾您继续指挥斥候是也。」
　　翅妖精侍女：「收到～！」
　　——奇岩荒野，王弟元帅军
　　车辆移动声
　　参谋军师：「差不多该看见辎重部队了。」
　　王弟元帅：「我知道了。」
　　参谋军帅：「看来能平安地和他们会合呢。」
　　圣王国将官：「傍晚应该就能和辎重队完全会合了吧……差不多接触该部队了，另外也已预定要和其指挥官会谈，不过……」
　　王弟元帅：「怎么了？」
　　圣王国将官：「呃，似乎有些延误。虽说会谈对象是物资基地的防卫队指挥官，不过失陷的基地有十座以上，又是分别撤退，因此没有统一的指挥系统。另外，他们失去了许多保管物资，所以应该很害怕被追究责任吧。」
　　参谋军师：「处分是理所当然的事。」
　　圣王国将官：「话是这么说没错啦。毕竟防卫队指挥官顶多只是下级贵族嘛。」
　　王弟元帅：「可是，也不能单方面责备他们。一个据点的守备队，也才两千人左右，不可能抵挡五万南部联军，逃亡可说是不得已而为之吧。」
　　圣王国将官：「不，据属下所闻，击败他们的部队是由人类与魔族混编而成，约数千名。」
　　参谋军师：「混编部队？」
　　圣王国将官：「嗯，没错。虽然有人看见湖畔骑士团的徽记，但步兵主力确实是魔族。除此之外，还听说敌军装备了火枪。」
　　参谋军师：「火枪……？他们把抢到的兵器拿来用吗？」
　　圣王国将官：「想必是如此。不过这些报告并非来自指挥官，而是统合了各兵员所言得到的结果，因此颇为混乱。详情恐怕得等到会合后再行了解吧。」
　　王弟元帅：「混编部队？从哪里吸收到的……？不，湖畔修会的徽记……指挥官是……」
　　砰——！砰——！
　　「敌军来袭！敌军来袭——！」
　　「是骑兵冲锋！火枪部队就位！」
　　「敌军来自右翼，戒备！」
　　「不，左翼也有！呜啊——！」
　　参谋军师：「什么！」
　　圣王国将官：「奇袭？哪来的军队？南部联盟应该没动静才对啊！」
　　王弟元帅：「冷静！敌军数量不多！」
　　圣王国将官：「您……您怎么知道的？」
　　王弟元帅：「我们不可能让大军摸到旁边却毫无知觉！相信搜敌的结果！敌军潜伏在森林中，再怎么多也不会到一万人！别停下脚步，往前方突破！」
　　参谋军师：「全军戒备！骑兵编队！长枪兵举枪前进！」
　　圣王国将官：「阁下，属下这就出击。」
　　王弟元帅：「啧，这种战法，该不会是——」
　　湖畔骑士团：「冲锋！以水仙阵型冲刺！」
　　兽牙双剑兵：「呜喔————————！」
　　兽牙槌矛兵：「怎么啦怎么啦！你们这群小鬼！」
　　参谋军师：「不行，从森林中冲出来的魔族士兵突破力超乎预期。混战中火枪无法发挥功效！」
　　王弟元帅：「长枪兵上前！火枪兵后退！」
　　参谋军师：「长枪兵，前进！」
　　「喔！把他们赶回去！这是精灵的旨意！」
　　「这是精灵的旨意！把魔族都给赶回去！」
　　王弟元帅：「敌军数量不多！撑住！化解他们的攻势！」
　　砰——！砰——！
　　女骑士：「王弟元帅！」
　　锵！
　　王弟元帅：「！」
　　女骑士：「哈哈哈！湖畔修会骑士团团长，女骑士驾到！王弟元帅，就让我用剑秤秤你的觉悟吧！」
　　锵！
　　王弟元帅：「南部联盟的女将军！极光岛的白蔷薇！勇者的右翼！」
　　女骑士：「能让你这么称呼可真是光荣呢，圣王国的英雄。不，大陆最伟大的领袖，王弟元帅！」
　　铿！锵！
　　王弟元帅：「呜！正面交手对我不利，火枪瞄准！僧兵，施展补缚术！」
　　女骑士：「居然想在祈祷上胜过我——这可行不通啊。『瞬动祈祷』！」
　　王弟元帅：「啧，射不中吗——不要直接瞄准她！连周围的空间一并射击！」
　　女骑士：（反应真快，比什么魔族将军之流要快多了。）
　　参谋军师：「元帅阁下！」
　　光之火枪兵：「开火！」
　　轰——！轰——！
　　圣王国将官：「您没事吗，阁下！」
　　王弟元帅：「没什么大碍。」
　　女骑士：（——到此为止了吗？）
　　砰——！砰——！
　　女骑士：「骑士团，散开！凤仙花之阵！」
　　参谋军师：「什么！」
　　王弟元帅：「你想逃吗，女骑士！」
　　女骑士：「暂时而已，王弟元帅。」收剑回鞘
　　圣王国将官：「休想得逞！」
　　女骑士：「——『光壁祈祷』！」
　　王弟元帅：「让她走吧。」
　　「呜哇——！阵型要崩溃了！」
　　「应战啊，右翼！你们还在干什么！」
　　王弟元帅：「……你想要什么？」
　　女骑士：「别问这种早已心知肚明的事。身为精灵的使徒，答案只有一个——那就是和平。」
　　圣王国将官：「一个违抗精灵与魔族勾结的女人居然……」
　　王弟元帅：「你说的话，就跟勇者一样啊。」
　　女骑士：「你刚刚不是说过，我是勇者的右翼吗？」
　　参谋军师：「那一行人居然三番两次挡在阁下面前……」
　　圣王国将官：「……」
　　王弟元帅：「你以为这有可能吗！」
　　女骑士：「不可能又怎样？难道这能当成我不尽全力的理由吗！」
　　王弟元帅：「……！」
　　「追！别让那些龌龊的魔族给跑了！」
　　「敌军很少！别让他们跑了！」
　　轰——！轰——！
　　参谋军师：「啊！」
　　王弟元帅：「不妙！」
　　女骑士：「……下回再分胜负吧，王弟元帅！」
　　马蹄声离去
　　——奇岩荒野，南部联军
　　翅妖精侍女：「不好了！不好了！」
　　铁国少尉：「出了什么事吗？」
　　翅妖精侍女：「王弟先生的军队阵型散乱，正往这边移动～有一支奇怪的部队装成逃跑的样子，把他们给引了过来唷～」
　　铁腕王：「你说什么！」
　　冬寂王：「哪里的军队？魔族吗？」
　　军人子弟：「不，想必不是。那支军队的阵容是？」
　　翅妖精侍女：「一半是骑兵～另一半是徒步的兽牙族～」
　　军人子弟：「那是骑士师父。全军检查武装！骑士上马！装甲车辆往前移动！准备应战！」
　　铁国少尉：「骑士师父……？公主将军吗！」
　　军人子弟：「动作得快点是也！」
　　铁国少尉：「准备应战！派出传令兵！」
　　翅妖精侍女：「来了～来了！逃过来了～！」
　　军人子弟：「他们不是逃跑，而是诱敌……战斗区域设定为前方一里处！将马车推到前方，在那里布置简易阵地！」
　　铁国少尉：「动作快！压缩队伍！」
　　——奇岩荒野，王弟元帅军
　　侦察兵：「奇袭部队笔直朝着辎重部队冲去。我军以火枪部队为中心追击，因此队伍过于突出。」
　　王弟元帅：「……」
　　圣王国将官：「拦不住他们啊！」
　　参谋军师：「敌军以少数兵力奇袭，令我方指挥系统大为动摇。除此之外，还有个可疑之处……」
　　王弟元帅：「可疑之处？」
　　参谋军师：「许多负责指挥的下级士官战死，而且尸体上大多有应该来自于火枪的枪伤。」
　　王弟元帅：「看来这次攻击的目的，在于截断我们的指挥系统。被对方先摆了一道啊……」
　　圣王国将官：「阁下，这样下去辎重部队……」
　　参谋军师：「可是，这多半也是敌军的圈套……」
　　王弟元帅：「我明白。然而，如果不踩进去就会损失两万友军。不，只是损失倒也罢了，还很可能会因此背上更大的负债。如今已来不及撤回先头的部队了，就这样进军，与对方进行会战。敌人多半是五万南部联军！全体将士啊，为了拯救同胞而奋战吧！敌人是南部联盟！这是一场守护我们光之远征军同胞的战斗！」
　　——魔界，圣键远征军后方战线，南部联军
　　马蹄声
　　女骑士：「军人子弟！」
　　军人子弟：「骑士师父！在下就知道是这样！」
　　铁国少尉：「好久不见了呢，公主将军！」
　　女骑士：「少尉也变得更可靠了呢。」
　　铁国少尉：「哈哈哈哈，没这回事，我还嫩得很喔。」
　　军人子弟：「骑士师父的部队呢？」
　　女骑士：「给运输部队一击后，我让骑兵散开侦察，兽牙一族则躲在岩石后方待机。」
　　军人子弟：「您认为这一带如何？」
　　女骑士：「带有起伏的辽阔荒野。这里在魔界本来算是比较肥沃的土地，然而一来受到战火戕害，二来又没多加灌溉，便成了这副模样。」
　　军人子弟：「……视野很好呢。」
　　铁国少尉：「是的。」
　　女骑士：「是个无法从极近距离发动奇袭的地形。我们刚才是利用了更为东方的森林边缘才能出手，这里就没办法了。」
　　军人子弟：「的确如此是也。」
　　传令兵：「报告！军人子弟阁下，后方部队已整顿完毕！」
　　军人子弟：「好，跟护卫部队一同出发！」
　　铁国少尉：「我们先出发没问题吗？」
　　女骑士：「敌军采取跟运输部队会合的路线，想必会就这么演变成会战吧。」
　　军人子弟：「骑士师父晓得南部联盟的位置吗？」
　　女骑士：「当然。」
　　军人子弟：「连在下的准备与策略也晓得？」
　　女骑士：「这倒不清楚。不过，你总不会没有半点准备就跟在辎重部队后头吧？对了，还有一件事！」
　　铁国少尉：「？」
　　女骑士：「那些家伙留下的粮食与弹药，你们应该有接收吧？这在魔界可是贵重物资唷。」
　　军人子弟：「当然了是也。」
　　女骑士：「——刚才，我跟王弟元帅交过手了。」
　　铁国少尉：「这……」
　　军人子弟：「您觉得如何？」
　　女骑士：「不拚命是不行的。他很强、很聪明，而且极为严厉——我应该有不少部下战死在那里。」
　　铁国少尉：「这样啊……」
　　女骑士：「不过，如果要战，就得把握眼前的机会。王弟元帅很强。我认为，若要确认他真正的意图，就得在他跟远征军本队会合之前交锋才行。」
　　军人子弟：「同感是也。」
　　女骑士：「那么，我们走吧。」
　　军人子弟：「了解是也，骑士师父！」
　　——奇岩荒野，进军中的王弟元帅军
　　圣王国将官：「指挥官！指挥官在吗？」
　　基地指挥官：「在，我在！属下在此！」起身
　　圣王国将官：「快报告人数与损失！」
　　基地指挥官：「人员总数共一千六百。」
　　参谋军师：「一千六百？不管再怎么看，这里少说也有将近两万名远征军吧！」
　　基地指挥官：「您……您说得是。一千六百是敝部队的总人数。」
　　圣王国将官：「这样下去没完没了。把率领这整个辎重部队的指挥官叫来！」
　　基地指挥官：「非……非常抱歉。据属下所知，没有这个职位……统领全队的军团长，应该是由跟着远征军本队行动的灰青王担任才是。」
　　圣王国将官：「啧！那么，你的意思是在场没有一个指挥官晓得总人数、全体编队，以及损失规模啰？」
　　参谋军师：「岂有此理！这么一来，你们根本就是一群无法进行组织性反抗的乌合之众嘛！」
　　基地指挥官：「实在是非常抱歉。我……我……我……那个……我们子爵家……」
　　王弟元帅：「够了。时间不等人。」打断
　　基地指挥官：「咿！非……非常抱歉！」
　　圣王国将官：「……」
　　王弟元帅：「辎重部队就这样前进。只要再走一天，就能抵达包围开门都市的远征军本队。至于你的处分……就按照你的希望交由灰青王负责。做好觉悟，给我在不多损一兵一卒的情况下，与远征军本队会合！」
　　基地指挥官：「是……是的！」
　　沙————
　　圣王国将官：「风势变强了呢。」
　　王弟元帅：「沙尘有点重呢。」
　　圣王国将官：「南部联军已进入可视范围，那个阵型是——」
　　参谋军师：「是个从没见过的诡异阵型呢。居然把马车放在前方。」
　　王弟元帅：「看样子敌人也有了火枪，虽然不晓得量有多少就是了。」
　　圣王国将官：「您怎么知道的？」
　　王弟元帅：「那些马车多半是用来确保火枪兵的安全。相较于火枪兵强大的攻击力，他们的防御力相当低落。远征军是以长枪兵负责直掩（※），那些马车则以『墙壁』的身分代理了这个任务。」
　　圣王国将官：「所以说，那个是……」
　　参谋军师：「应该看做某种城墙吗？」
　　王弟元帅：「或许是吧。」
　　解说
　　（※）直掩
　　直接掩护的简称。道里是指为了活用高火力却欠缺防御力与应变能力的火枪兵而下的工夫。
　　圣王国将官：「看来主动进攻是下下策呢。」
　　参谋军师：「但还是得进攻。从相对位置来看，敌方的友军能够轻易地拦阻辎重部队撤退。如果想保住那些垃圾，我们就得跳进那个陷阱。」
　　王弟元帅：「好吧。难得的招待……看来敌军已经晓得火枪的用法了呢。就让我亲自体验一下这种压力，看看撑不撑得住吧。」
　　圣王国将官：「是！」
　　参谋军师：「属下这就去督促预备队。」
　　王弟元帅：「就位后送个讯息过来。」
　　参谋军师：「属下了解。」
　　——魔界，圣键远征军后方战线，南部联军，山丘上
　　一阵风吹过
　　女骑士：「那就是王弟元帅的军队。」
　　铁腕王：「哼，看了就不爽。」
　　冬寂王：「看得出他们士气高昂，是支精锐部队呢。」
　　军人子弟：「了不起的军容是也。统率力足以让四列纵队一丝不乱，连骑士师父发明的战术都会陷入阵中……」
　　铁国少尉：「从那种进击速度看来，他们可能有闪电战（※）的经验吧。」
　　冬寂王：「真可怕啊。」
　　铁腕王：「那支部队也有配备火枪吗？」
　　女骑士：「数量相当多。想成五万士兵中有两万火枪兵应该比较好吧。」点头
　　冬寂王：「一旦正面冲突，势必会有不小的损失吧。」
　　铁腕王：「想必是吧。」
　　军人子弟：「这回由我方取得了先机是也。王弟元帅无法选择战场。原因在于，只要他打算救援辎重部队，便非得攻击我军不可。此即我等优势所在之处是也。」
　　铁国少尉：「不过，光是这样……」
　　女骑士：「没错，想必那位司令官不会轻视我军，也不会疏忽大意。他势必会做好突破陷阱的准备才进攻吧。」
　　将官：「那么，我方的胜算很小啰？」
　　女骑士：「这个嘛，就得看军人子弟了。」
　　军人子弟：「少尉，装甲马车呢？」
　　铁国少尉：「是！啊，呃……我明白了。装甲马车，第一波准备完毕。」
　　将官：「——那是？」
　　军人子弟：「堡垒与车辆两者兼备的策略。本体是橡木制的坚固马车，另外再用铁材质装甲板予以强化是也。这种车有八个轮子，即使承受了些许炮击也能移动，若有必要还能以人力推动是也。我军会将三十辆这种车推到前方，用来抵挡子弹。」
　　女骑士：「哼，有好好想过嘛。」
　　军人子弟：「毕竟在下不希望有任何人战死。然而，这也得要骑士师父遵守承诺才行是也。」
　　女骑士：「就交给我吧——来福枪部队！搭上马车！多少有点挤也忍一忍！做好射击准备，并且将火药带着！」
　　将官：「这是……？」
　　军人子弟：「那支部队，是专门负责狙击的火枪兵部队。虽然数量不多，却是骑士师父锻炼出来的勇士。若要活用他们的射程与攻击力，便需要一个能安心开火的枪座是也。那些马车虽然装甲厚重，但上头有名为『枪眼』的小孔，可说是种小型的移动城寨。不必留意防御问题，才能让他们安心地狙击是也。」
　　解说
　　（※）闪电战
　　又译为闪击战，第二次世界大战时，德国所采用的战斗教范（战斗的基本概念）。他们利用装甲部队（以战车为中心的机械化部队）进行纵深突击（目的在于突破敌阵，而非击倒敌人），接着在敌军的背面与侧面展开部队，以包围歼灭敌军为目标。在中世纪等级的战争，可以用骑兵突破并在敌后展开，藉此达到相同的效果。
　　铁国少尉：「他们既能成为守护我军士兵的城寨，也能成为杀敌的武器。」
　　女骑士：「这种策略，不但能活用为数不多的火枪兵，也能抑制敌军战力。至少得做到这种程度才行啊。」
　　将官：「原来如此，嗯！」
　　军人子弟：「至于步兵队，则把底部尖锐的铁盾带到前线。只要将这个像木桩般尖锐的部分刺进地面，就能造出临时墙壁。利用这两种东西，便能改写阵地的概念（※）是也。」
　　冬寂王：「……真不简单。」
　　铁腕王：「好！铁之国远征部队！以及南部联盟联军！我军即将与眼前的圣键远征军——王弟元帅部队交战！别白白浪费自己的命！敌军有火枪，利用装甲马车挡住他们！对方欠缺冲锋战力，就算有也是少数！第一枪就让他们射吧！」
　　军人子弟：「请各位相信同伴！这些盾和马车，都是铁之国的铁匠公会卯足全力研发的成果！就算火枪在距离二十步的地方开火也打不穿是也！工兵做好挖掘纵线壕沟的准备！动作快是也！」
　　呜哇——！
　　冲啊！冲啊——！
　　女骑士：「来啰。」
　　军人子弟：「在下到前线指挥。麻烦骑士师父依计行事是也。」
　　女骑士：「没想到我也有遵照军人子弟策略行动的一天啊……好，交给我吧！」
　　——奇岩荒野，会战，王弟元帅军
　　开火！开火——！
　　打倒这些叛徒——！
　　这是精灵的旨意！这是精灵的旨意！
　　圣王国将官：「前进！敌军的火枪不多！只要散开前进就不会成为目标！」
　　圣王国骑士团：「为了王弟殿下！」
　　光之火枪兵：「齐射！」
　　轰——！
　　王弟元帅：「真坚固啊……」
　　参谋军师：「是的。那些没安上马的马车，似乎一开始便已用铁板之类的材料予以补强。靠火枪的火力无法破坏。」
　　圣王国将官：「可是要冲锋也很难。敌军枪枝不多，但一接近就会开火……那些家伙的火枪虽少但训练精良，命中率极高，寻常士兵根本比不上。」
　　参谋军师：「真难缠呢。」
　　王弟元帅：「不过，也不能让他们留有余力。」
　　圣王国将官：「嗯，否则我军会落为后手。」
　　参谋军师：「损耗率呢？」
　　圣王国将官：「目前并未采取积极攻势，只是边让火枪射击边缩短距离。因此，我军损伤不大，包含落马者在内，伤员顶多百余人。」
　　王弟元帅：「对方如何？」
　　圣王国将官：「有那些可恶的马车在，所以不晓得详情，但应该是我军的数倍。若以比例而言，算是我军占优势。」
　　解说
　　（※）改写阵地的概念
　　所谓的阵地，乃指事先安排了障碍物、壕沟等物，因而有利于作战的地形。这里是说，本来该固定于一处无法移动的阵地，可藉由能移动的装备弹性地运用。
　　参谋军师：「就这样维持攻势直到黄昏吧。只要能拖住敌人的脚步，加农炮就会从后方运到。如果那些马车是用来代替城墙，那我们只要用加农炮攻略就行了。」
　　圣王国将官：「说得也是。只要有了加农炮，区区防御马车阵根本不算什么。」
　　一人奔入帐内
　　圣王国传令兵：「报告！有紧急军情，求……求见王弟殿下！」
　　参谋军师：「安静！出了什么事？」
　　王弟元帅：「说吧。」
　　圣王国传令兵：「后方的加农炮运输部队，遭到骑兵部队袭击！」
　　圣王国将官：「什么！」
　　参谋军师：「你说什么！」
　　王弟元帅：「呵，想必是那位女将军干的吧。她一直没在前线露脸，我还觉得很可疑呢。哈哈，哈哈哈哈哈！」
　　圣王国将官：「王弟殿下！」
　　王弟元帅：「别慌！加农炮部队有最精锐的火枪部队护卫，不会轻易失陷！问题在于这么下去就糟了。那些家伙不知为何熟知魔界的地形，如果会战像这样一直拖下去，就跟在他们掌心作战没两样。」
　　参谋军师：「您说得是……」咬牙切齿
　　王弟元帅：「继续给予敌军压力，同时让本营前进！进攻！」
　　——奇岩荒野，会战，南部联军
　　「前进！前进！这是精灵的旨意！」
　　「这是精灵的旨意！把魔族赶回去！」
　　「我们光之子将成为王弟殿下的剑，打击敌人！」
　　翅妖精侍女：「来了！来了！危险的敌人来了～！」
　　铁腕王：「似乎来了呢。那就是王弟元帅的亲卫队吗？」
　　冬寂王：「想必是本队吧。目测应该超过两万，若跟交战中的火枪兵相加，总数便有四万。」
　　砰——！砰——！
　　军人子弟：「后退六百步！」
　　铁国少尉：「后退六百步！动作快！」
　　将官：「左翼骑兵队，准备完毕！」
　　军人子弟：「接近、骑射完毕后，立刻掉头脱离战线。行动！」
　　将官：「了解！」
　　冬寂王：「如何？」
　　军人子弟：「正频繁地来回出入战场挑衅敌军是也。最初那波齐射结束后，前线指挥官似乎躲到了部队内侧，始终找不到空隙是也。」
　　「喔——！」
　　「为了光明！」
　　「这是精灵的旨意！」
　　铁国少尉：「骑射完毕！」
　　军人子弟：「前进三百步！射击预备！」
　　冬寂王：（好细腻的指挥。没想到他的用兵居然如此缜密。）
　　军人子弟：「怎么了吗，冬寂王陛下？」
　　冬寂王：「没什么，只是很佩服而已。」
　　军人子弟：「？」
　　铁国少尉：「韧性确实惊人呢。」
　　冬寂王：「嗯？」
　　军人子弟：「真不愧是王弟元帅。我军不断地刺激指挥系统，让敌军阵中起了不小的混乱，却无法将他引至前线——若换成在下，想必已焦急地站出来了是也。在这种状况下，仍然能将伤员后送，并迅速重组阵型避免前线密度低落。看来以火枪抑制我军冲锋的同时，他们的计划依旧在进行中是也。」
　　冬寂王：「所谓的计划，是指会师吗？」
　　军人子弟：「正是。敌军维持住阵型，持续对我军施加压力，逐渐转向北方。」
　　「为了光明！」
　　「前进！前进！敌军魁首就在眼前！」
　　军人子弟：「远征军已经有了开门都市南门这个战场。如今，王弟军又在后方与我等南部联盟开启战端。回收辎重部队后，他们必然会想将战场合一——因为两个战场之间，有贵族、王族、教会等众多帐棚所组成的阵地是也，那里不但囤有军粮，规模更足以匹敌大型城镇。王弟元帅本人所能顾及的范围，顶多就是与我军交战的这条前线。他并未上我方的当，而让部队徐徐斜行，将战场朝远征军本营与南门前线移动。这种战术想必是要压缩前线与本营的距离，藉此取得数量上的优势是也。」
　　铁国少尉：「不过呢，我方早已料到这点就是了。」
　　冬寂王：「看来是这样呢。」
　　军人子弟：「然而，能够将战损抑制到这种程度只能说手腕非凡，寻常将领可是做不到的。若非彼此为敌，在下甚至想向对方请教是也。」
　　冬寂王：「要破坏对方的计划果然很难吗？」
　　军人子弟：「因为战局已陷入胶着。王弟元帅如此压缩战场，想来是打算让远征军本营也能听见这边的枪响，藉此煽动危机感，一口气掌握本营的预备兵力，接着再靠这股压力，歼灭我等南部联盟。因此，一时之间还无法决定胜负是也。」
　　——奇岩荒野，进军中的王弟元帅军
　　圣王国传令兵：「战损扩大中！」
　　参谋军师：「敌人的动向呢？」
　　圣王国传令兵：「并未追击。他们似乎不愿过于突出，因此配合我军的速度，以非常细微的幅度移动那些像马车的东西，但也就仅此而已。」
　　王弟元帅：「对方的用兵真是细腻呢。」
　　参谋军师：「是那个公主将军吗？」
　　王弟元帅：「不，应该不是吧。没有一往无前的霸气，也感觉不到胸有成竹的气魄；相对地，却有种不屈不挠的韧性，能感受到绝不言败的意志。南部也是人才济济啊。」
　　参谋军师：「之所以在火枪射程外频繁地让士兵来回，似乎是为了消耗我军指挥系统呢。」
　　王弟元帅：「那种武器……看来不是一般火枪呢。应该是种射程长且精确度高的火枪——不过，数量似乎不多。」
　　一人掀幕进入
　　圣王国将官：「元帅阁下！部队已退后约半里。本营再一会儿便会进入交战领域。紧张感已在本营的预备兵力中蔓延。」
　　参谋军师：「可想而知吧。圣键远征军虽说有所向无敌的二十万大军，阵中却也因此有许多缺乏实战经验的人。而那些征召而来的农奴兵，也没有跟随王弟元帅远征苍魔族领地的经验——毕竟贵族们都无意义地把时间浪费在这个『名为开门都市攻略战，实为休假』的地方，攻城战又都是由加农炮负责，因此士兵们多半还无法摆脱对于战斗的恐惧。」
　　王弟元帅：「这种压力，不晓得是吉是凶。不过，一旦前线如此靠近本营，教会与贵族们势必得认真。派人向教会与本营司令部传令！要他们集中兵力，一口气击破南部联盟！」
　　参谋军师：「是！传令兵已安排妥当。」
　　圣王国将官：「这么一来，兵力就足够了呢。」
　　王弟元帅：「如果只是要卡住开门都市入口，靠贵族的私兵就够了。将本营的两万火枪兵当成援军，并以攻略都市用的加农炮取代遭敌军奇袭部队拦住的我军加农炮部队，炮轰敌阵。这么一来，南部联盟就完蛋了。」