　　——之后……
　　冬寂王——出任南部联盟会议的初代议长。尽管「快迎娶王妃！」的声浪吵到让他听得耳朵都痛了，但他目前依然独身，忙于替南部联盟奠定产业与外交的基础。特别是替中央诸王国与地底世界仲介，在担任文化、信仰两方面的缓冲上扮演了重要角色。人们赞美他是英明果断的君王，带领南部走向繁荣。
　　圣国王——身为第一位正式与南部联盟建交的中央诸国君王，展开了晚熟的执政。特别是设立行政府、推动非贵族官僚化等措施，得到了高度评价。圣王国虽然属于保守的中央集权国家，却依旧持续推动改革，成为中央诸国改革的范本。
　　王弟元帅——虽然一时之间以发起远征军的战犯身分遭到拘禁，不过最后获判无罪。此后，在苍魔族领地为了战后复兴而一展长才，致力于建设贸易道路与发展矿业。虽然身为战役负责人这点遭到严厉批评，但深得领民与部下们的信赖。
　　火龙大公——长期以初代大氏族会议议长的身分展现其手腕，但于开门都市战役两年后卧病在床，翌年去世。在众多亲友的陪伴下寿终正寝。晚年与鬼呼姬巫女一同着手地底世界的道路铺设，同时也对绿化荒野和两界关系正常化做出了贡献。
　　青年商人——为了复兴开门都市，不分昼夜地辛勤工作了大约一个月，但在奠定迈向自治的道路后，便说这不合他的性子而从魔王回归商人。虽听说他带走了一名魔界氏族的公主作为处理大量魔王业务的代价，不过基于商业上的保密义务无法得知详情。
　　东砦将——此后，以开门都市暨魔界大氏族卫门族的领袖身分操持自治委员会，展现了非凡的才干。与副官实施的开放政策，将开门都市发展得更加繁荣。最早将活版印刷引进地底世界等事迹，让他得到很高的评价。
　　女仆姊——开拓开门都市南部的荒地，建立村子。此后，村子不到一年便发展得欣欣向荣，成了以众多私塾与学院为中心的学究地区。兼收人类魔族的教育、研究设施，让众多王族与有身分的子弟们能够修行、相识，成了留学的优先候选地点。
　　商人子弟、军人子弟、贵族子弟——分别过着为祖国效力的活跃日子。最近则变成了比谁最先结婚的竞争关系（谣言指出妖精侍女与商人子弟最有希望）。三人协力铺设那条贯穿南部的石造街道，不知为何叫做「学士之道」。
　　土木子弟、奏乐子弟——似乎违背了众人的预期，并未结婚。不过他们总是待在一起，不管怎么看都是在交往。周围追问时则会笑着搪塞过去，显得很幸福。土木子弟接受商会的依赖，忙着在魔界与人界的各地建造桥梁。奏乐子弟创作的歌曲则由各地吟游诗人传唱，成了不让开门都市之战重演的强大抑制力。
　　女仆妹——居然当上了冬之宫殿的宫廷主厨。不过与生俱来的贪吃毛病一犯，就会展开不管魔界尽头还是圣王国都要去的美食之旅，让原本的主厨（现在的二厨）头痛不已。虽然也有人预期她将来可能成为王妃，不过本人倒是显得无比悠哉。
　　女仆长——战争结束后，回到了越冬村，过着打扫屋子的平静生活。除了迎接偶来的访客以外，什么也不做、什么也不说，也不做任何解释。虽然她的工作依旧完美，屋子总是一尘不染，但每个想得到她的贵族或王族都无法如愿。
　　总管——开门都市战役后，女仆长带回了他受创严重的遗体。他生前似乎在和某人战斗，不过看得出直到最后都无所畏惧，脸上显露着满足的表情。他的亡骸，依照冬寂王与王弟元帅的希望，葬在冬之国的王宫庭园。
　　女魔法师——下落不明。不过《好心情杀人事件》系列并未因此断尾。有人说是原稿早已完成只是插画家施稿，也有人说是活版商人有所延迟，理由众说纷纭。当然，都是出自部分喜欢那种疯狂作品的好事人之口。
　　女骑士——下落不明。
　　魔王——下落不明。
　　勇者——下落不明。
　　——尾声
　　清风吹送……吹送……
　　魔王：「这……」
　　勇者：「喂，这是哪里啊？」
　　女骑士：「『这是哪里』是我要问的吧？」
　　勇者：「到底怎么回事啊，魔王！」
　　魔王：「为什么问我啊！」
　　女骑士：「因为你比我聪明啊！」
　　魔王：「这有什么好得意的？」
　　女骑士：「要是不得意一下就等于白白认输，那多难看啊。」
　　勇者：「不，我觉得输也没关系就是了……」
　　魔王：「嗯，土跟风都是真的——看来，这里似乎是现实世界呢。」
　　勇者：「女骑士怎么样了？身体没事了吗？」
　　魔王：「这么说来也是。为什么你会在这里？」
　　女骑士：「呃，我也不晓得……我被一只大鸟抓走后就失去了意识，回过神来已经在这里了。」
　　勇者：「这样啊……算了，那些话晚点再说。这里是哪里？是什么样的地方？看起来像是草原。」
　　魔王：「从太阳来看，应该是地表无误。」
　　女骑士：「对这里没什么印象耶……」
　　勇者：「也罢，用转移咒文就能回去了。大家也在担心吧。与其在这边烦恼，不如问大家比较快吧？要走啰——奇怪？」
　　女骑士：「怎么啦，勇者？」
　　勇者：「……怪了。好像魔力不足施展不了耶。」
　　魔王：「唔……那我来吧。虽然不太习惯魔王的转移……怪……怪了？我也不行耶。到底怎么回事啊！」
　　勇者：「真的假的？太奇怪了吧？」
　　女骑士：「——嗯……我也有种战斗能力变差的感觉呢。」
　　勇者：「……后遗症吗？」
　　魔王：「可能是后备系统大量产生，导致世界的容量出了问题也说不定。」
　　女骑士：「听不懂耶。」
　　勇者：「算了，只是些小问题。至少眼前的问题解决啦。」
　　魔王：「嗯。女骑士，给你添麻烦了。」
　　女骑士：「哪里，没关系……我只要能保护自己重要的东西就心满意足了。」
　　魔王：「那么，勇者剩下的人生就由我负责。」
　　女骑士：「慢着，那又是另一回事了。」
　　勇者：「啊，啊……」
　　魔王：「……嗯，这草也没看过呢。会不会是其他大陆呢？植被完全不一样。」
　　女骑士：「大陆？」
　　魔王：「嗯，别的陆地。虽然在书上读过，不过没有交流，因为离极点很远嘛。不晓得是转移到了这里，还是不死鸟将我们放在这里。看来，我们似乎还活着。」
　　女骑士：「这样啊……太好了。」抱
　　勇者：「唔喔！」
　　魔王：「别……别抱勇者！」
　　女骑士：「当然要抱！连魔王也要一起抱！」抱紧
　　勇者：「哇！」倒地
　　魔王：「哇啊！」倒地
　　女骑士：「活着！活着耶！光是这样就很棒了吧！这里是哪里都没关系！因为我们还活着啊！」
　　勇者：「啊哈哈哈哈！一点也没错！」
　　魔王：「真是的，像个小孩子一样兴奋。」
　　女骑士：「魔王，你自己还不是一直在笑。」
　　魔王：「这……这……哪可能不高兴啊。」
　　女骑士：「哼哼，你以为可以独占勇者吗？」
　　魔王：「哪倒不是。我才不会偷跑呢。而且，那个……要是女骑士不在了，想必我会因为罪恶感而没办法跟勇者……」
　　女骑士：「呵呵，那种事就先放在一边吧。哈哈哈！感觉好开心啊！好开心，好快乐……仿佛整个人都要跳起来了。就跟小时候的庆典早晨一样。」
　　勇者：「嗯，是啊。」
　　清风吹送……
　　女骑士：「好舒服的风……还有阳光。」
　　魔王：「结束了呢……这个世界果然很美。」
　　女骑士：「我说啊，两位，其实……」
　　勇者：「嗯？」
　　魔王：「怎么啦？」
　　女骑士：咕噜咕噜……
　　勇者：「噗！」
　　魔王：「啊哈哈哈哈哈！」
　　女骑士：「没办法啊！一来很紧张，二来我先前一直在下面战斗耶！」
　　勇者：「抱歉抱歉。有什么东西能吃吗？」
　　魔王：「没有耶，除了手边的东西之外没有任何行李。」
　　女骑士：「这下麻烦了。喂喂……我只有一把碎掉的剑喔。」
　　勇者：「算了，没关系。」
　　女骑士：「咦？」
　　勇者：「我说啊。」
　　魔王：「？」
　　勇者：「你们想不想知道那座山丘的另一边有些什么？说不定会有森林，不然也可能有条小河，也可能有动物，甚至是人或街道喔！」
　　魔王：「……是啊，没错。我们还没看过呢。」起身
　　女骑士：「嗯，走吧。大家一起去！」微笑
　　勇者：「会有什么呢？」
　　女骑士：「这个嘛……」
　　魔王：「有什么都好。只要一起走，什么难关都能克服。更何况，我可以保证，不管发生什么事，我们一定能够幸福。因为『明天』必定就在山丘的彼方！」
　　魔王勇者完