　　「――真是过分的宠物呢。」
　　身着睡衣的小豆梓小声地笑了。总觉得是消除了隔阂一般愉快的声音。
　　一本杉之丘上除了我们没有别的人影。
　　在把小豆梓从她自己的房间里拉出来，坐出租车带来这里的途中，我把所有的事情对她说了。
　　在游戏中心把她抛下不管的事情，怀着不纯的目的带着她到处乱转的事情，将真心和借口剥离开来的，猫像的事情。
　　小豆梓直到最后都认真地听完了。
　　拜她所赐，终于能够道谢了。
　　从小学时代开始一直想做却做不到的事情——向一直困惑着的对方规规矩矩地道歉这样的事情，我第一次做到了。
　　「已经可以了哦」
　　小豆梓用食指压在我的嘴唇上。
　　「下次请认真地骗我哦。让我白等被我发现的话，我会生气的。」
　　背对着我，直视着肉包子型的猫像，用隐约可闻的声音开始祈愿。
　　「愿舍弃掉多余的借口——」
　　那个瞬间，感受到一股轻微的电流流窜全身上下。不是那种令人思心的不快戚，而是像线路断了的灯泡突然又亮起来的感觉。
　　仰望天空，夏天的太阳飘浮在空中。
　　不是用理性，而是凭感觉察觉到的。
　　我的借口，终于取回来了。
　　悄悄握紧包住的手掌的时候，无意中挪回视线，发现小豆梓仍然面对猫像双手合十。
　　「……这样啊，终于」
　　「诶？」
　　「借口之类或许不说比较好，这样才能变得出色的样子。只说出真心话大家或许也不会远离我，说不定能获得高贵的身份吧——对，就像公主一样。」
　　「诶，诶，诶诶诶诶！？」
　　「没～什么！玩笑哦玩笑。即使是八咫乌也不要当真哦。（注：即使是天照大神也请不要把这个愿望当真哦。 八咫乌=天照大神的使者。此处喻指天照大神）祈愿了不需要的东西特别是不行的呢～」
　　小豆梓「ぺろ～」的伸出舌头
　　但，那是。
　　不可能是这个世界的道理，也不是猫神的理论。
　　那是，无尽的神明，无视所有的原理原则，凌驾于一切的规则之上，脱离所有的故事展开，将所有乱来之事予以通行，赐所有混合着道理与无理的事物以许可。
　　总觉得有种强烈的、讨厌的感觉。
　　瞬间，强风大作。
　　「怎么了，刚才的——」
　　战战兢兢地将脸抬起的时候，那里。
　　「啊啦？啊啦啊啦，这件衣服是……啊啦？」
　　桃花之公主，降临。
　　如同切断夏天积雨云的边缘编制出来的，纯白的礼裙和延伸到肘部的长手套，像是补偿般大胆地露出形状姣好的双肩的胸衣。以花为主题的可爱的蕾丝，满满的镶嵌于垂到裙褶的空间之中。
　　「……小豆梓。难道说，那是」
　　然后，安置在被编成发髻的头发上面的是——
　　「难、难道是，王冠吗……？」
　　毫不吝惜地镶嵌着绚烂豪华的宝石的冕状头饰，象征着小豆梓的性格一般，拘谨地被安置在头上。
　　我们站在那里呆立不动。
　　生长着茂密杂草的一本杉之丘上，出现了过于非日常、过于超自然的装束。
　　相对沉默着，彼此的视线交错，在对方的瞳仁中探求对现象的认识。
　　先有动作的，是小豆梓那边。
　　「怎么办……」
　　一边嘟哝着，一边用戴着手套的手轻轻提起裙摆，在原地转起圈。
　　褶边像花瓣一般飞舞四散。转啊转啊，一本杉之丘上绽开了大朵的花儿。在那中心煌煌闪耀着的是妖精一样的女孩子。
　　「……怎么办、怎么办、怎么办……」
　　转着圈的她，最后，用要向前倾倒般的身体扑向我的胸口。
　　然后，眼睛转向上方看着我。
　　「成为真正的公主了，呢？」
　　诶嘿嘿，地，如花儿绽放般笑了。
　　「——呜！」
　　横寺君的心被重重一击！
　　基于少年性青春病（俗称思春期）而造成的心率不齐，我的心脏狂跳起来。
　　相对沉默着，彼此的视线交错，在对方的瞳仁中探求着鼓动的答复。
　　「那——那个，之前也说过的事情。」
　　如花一般，又像妖精的公主殿下轻轻俯下身，向我伸出白手套包裹的玉手。
　　小豆梓的脸颊变成了苹果色，我知道。
　　我也知道，我自己的脸也泛起红潮。
　　「……王子……」
　　「……公、公主殿下？」
　　两人十指相扣、心心相连，就在这时。
　　一本杉之丘被漆黑的夜幕笼罩。
　　小豆梓的礼裙也是，我的便服也是，均等地涂满暗夜的影子。
　　奇怪的是，明明刚才还是一片晴朗舒畅——那样歪着头，认知到了小豆梓的表情僵硬着的事实。
　　在我胸口向上看我的女孩，并没有在看着我。
　　向着横寺君胸口的上面，头的再上面，身体的再上面。
　　仰看着天空，愕然了。
　　是的，简直就像——发现了覆盖了晴空的巨大恶梦一般领悟到了。
　　比我将视线转向头上还快的，背后突然疾风袭来。
　　「什、什么——」
　　难以承受，被吹飞了。在地面上马上清醒过来时，我在山丘上翻滚着。
　　然而，本应在我怀中的小豆梓却，
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　被抓到了空中。
　　礼裙的后背被强韧的龙爪紧握着。
　　「龙、龙——！？」
　　暗黑的身形落于大地，巨躯毫不费力地填满天空，红莲之眼嵌在灼热发光的鳞片之间，睥睨着我。
　　喷出赤黑的火焰，那家伙呵呵地笑了。
　　——想要夺回我的新娘，就到魔之山来找我吧。
　　威风堂堂的男中音在脑内响起。
　　同时。
　　「救救我，王子……」
　　马上就要哭出来一般的公主的微弱的声音，确实传到了耳际。
　　从远方传来的爱和勇气一同化作力量，从我胸中源源不断地涌出来。
　　「等着我，小豆梓，一定会去救你的！」
　　怒视宿敌的魔龙，向被囚禁的公主誓言，我立于一本杉之丘上。
　　追寻公主的大冒险，从这里开始了。
　　「做了这样的梦呢。」
　　「……比起我的时候这回的登场人物明显被偏爱呢？表露了怎样的深层心理需要给予你怎样的惩罚呢？」
　　「惩罚！？」
　　月子妹妹究级的无表情的眼瞳，向上盯着冷汗不住流下的我，幻想的巨大爪子剜着腹部的感觉，确实地感受到了。
　　这个现实世界，龙也的确是实际存在的呢。
　　