　　
　　[[IMG,1b2c5782ac1e5715f26809de234e89ea,700,1000,108185]]
　　
　　菲雷斯卿的优雅一天
　　
　　
　　初次见面。大家好。
　　我叫梅菲斯特·菲雷斯。十分热爱物质界，尤其是日本。我是追求“闲寂幽雅”“武士魂”“萌”的绅士。别看我这样，我可是正十字骑士团的名誉骑士——也即是驱魔师。还以约翰·浮士德五世这个假名担任正十字学园的理事长……哦哟，失敬。同时也兼任驱魔塾的塾长哦。
　　我偶尔会以可爱又聪慧的犬的姿态去参观教学。因为今年有一个十分特别的塾生入学了。他是我的朋友的养子，是个十分好笑的少年——嗯，我有些跑题了，失礼。
　　
　　
　　今天为大家带来我华丽又高贵的一日。
　　这可是在物质界的初次公开，请大家别错过了……
　　
　　
　　那么开始吧，l、2、3♪
　　
　　
　　——AM7:05
　　
　　
　　我居住在正十字学园的最上部，景色绝佳。特别是从窗外照射进来的朝阳尤其美妙。
　　对虚无界出身来说稍微有点强烈了，不过我十分喜欢这犹如梦幻的朝阳。就如同喜欢夜晚被漆黑覆盖的物质界一样。
　　哎呀哎呀。我又跑题了——
　　
　　
　　充分的睡眠能刺激大脑的活性化，带给肌肤适当的紧绷感。而我之前也有好好地睡足一个小时，但是我并没有这么好的心情。直截了当的说，我很不爽☆
　　那么，是为什么呢？
　　……啊，昨天，弟弟阿玛依蒙把我的稀有游戏光盘弄坏了。这真是让人不愉快。真是的，那弟弟的习惯真让人受不了。知道那个游戏在fans之间有多么抢手么！虽说不知者无罪，这也是难以宽恕的罪行。
　　——啊，顺便一提。我决定在家休息时身穿浴衣。这是武士所拥有的大和心。我认为会对理解这个国家有所帮助，在刚来日本的时候订做了百种不同纹样的浴衣。现在我已经拥有三倍的数量了。而我最喜欢以星空为原型的“梅菲斯特粉红”这件光辉无比的浴衣☆当然，这些都是由我梅菲斯特设计，特别订做的。世界上哪里都没有贩卖。请大家见谅。
　　“菲雷斯卿。要是睡醒了的话，属下就把早餐端上来。”
　　哎呀，看来我优秀的部下这么快就发现我已经起床了呢。
　　“今天的早餐，您是要吃英式早餐还是美式快餐呢？或是用超音速飞机为您空运京都料理店的早餐呢？”
　　嗯。今天既不想喝清爽的咖啡牛奶，也不想喝些高贵的饮品。嗯，真是伤脑筋。
　　“那么，为您订做以中式粥为主的药膳料理如何呢？”
　　并不是太吸引我呢。
　　“那越南米粉或是木瓜沙拉如何？”
　　但是我很想吃那种能紧紧抓住我的心的充满魅力的早餐……不过这种时候有备用的点餐方式。
　　“今早就吃‘菲雷斯早餐’。”
　　“遵命。马上就为您准备好。”
　　优秀的部下行了一礼后便离开了。真的很不错。优秀的部下所具备的条件就是沉默寡言，不出位，主人的命令绝对服从，并为此鞠躬尽瘁。
　　必须不是那种唠叨营养平衡和养生之类，像老妈似的啰嗦不停的人。
　　说起来，前阵子阿玛依蒙很美味地将“正十字学园名产·爆弹烧”吃了下去呢。嘛，那家伙与身为美食家的我不一样，只是个杂食生物。嗯……会将食物做好吃这件事，无论物质界和虚无界，人类和恶魔都一样啊。
　　呼唤优秀的部下的时候，他们已经将汉堡和杯面，还有各种蛋糕以及茶点放入梅菲斯特粉红的推车上送进来了。其中也有爆弹烧的身影。太美妙了，我真是失策，竟然把优秀部下必备的一个重要条件给忘记了。
　　那就是敏锐的感觉。为了不积累多余的压力，这是必须的。
　　“您叫我么？”
　　“——不，没什么了。”
　　听到我的回答，部下行了一个礼，并没有多余的疑问，开始将食物摆上桌子。
　　哎呀哎呀，观赏从窗外照射进的阳光点缀的桌上慢慢摆满自己所喜爱的食物，这是何等美妙的一刻啊。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“关于本日的预定。上午十一点在梵蒂冈有正十字骑士团的会议。”
　　进餐完毕后，我在换上正装的间隙，确认部下口述的本日预定。
　　顺便一提，我的正装并不是正十字骑士团的团服，而是自己设计特别定做的服装。我特别喜欢这个梅菲斯特粉红配上点点露珠的围巾……还有，这个套装的纽扣和裹腿裤是同一个花纹的哦☆
　　哎呀，我又跑题了。
　　梵蒂冈本部的会议么。
　　盘踞在骑士团的老害——哎呀，只是玩笑而已，我真是失敬——不过，要陪那些闲着没事做，显摆自己身份的老人们，实在是让人提不起劲。这么清爽的早晨就会被摧毁了。这可不行。
　　“就说我有急事。”
　　“属下听说今天的会议不光决定新的‘圣骑士’。同时还有重要的商议。”
　　“藤本去世后，从现存的驱魔师中选出圣骑士的话，十有八九是安洁尔吧。”
　　温室栽培的他远远不及藤本，但是很年轻，对骑士团忠诚，十分听话。
　　“只是形式上的，只有形式的会议没有任何意义。”
　　“……但是。”
　　“那些老人召集我就是想要打听那件事。烦人的苍蝇就该置之不理。”
　　你可以退下了，我这么命令。部下看到我的脸后，一瞬间露出了畏惧的表情，不过马上恢复成之前那种没有任何感情的表情，向我深深地行了一礼后离开了房间。
　　这实在是令人开心。
　　接下去他再废话的话，就会变成他的前任那样子了。
　　难得才习惯了，换新的部下可是非常麻烦的，我自己也不希望发展成那样。
　　
　　
　　——那么，会议也没有了，空闲时间该如何利用呢。我也懒得工作，理事长有时也是要放松一下才行的☆
　　果然还是去找找昨天被阿玛依蒙弄坏的游戏算了♪
　　
　　
　　——AM11:30
　　
　　
　　找不到呢……
　　Amazan和Yahaaa!的拍卖上也没有。
　　还是把这件事写到我的nixi的博客和witter上，然后等待消息的到来吧。
　　等待期间，没什么要做的事情呢。从本部那边过来的文件也堆积得不少了，是时候认真工作了吧。
　　……
　　说起来，昨天新任讲师奥村老师送来了“午休时间希望使用高等部料理实习室”的请求呢。理由是什么呢？在料理实习室里要做什么呢？嗯……真让人在意。在意的我都无法工作了。
　　嘛，毕竟是认真到该赐给他白痴二字的老师，一定不会乱来的。不过还是作为教职员前辈去看看状况吧。
　　啊，这并不是找借口翘班或什么的哦，我可是个绅士来的☆
　　
　　
　　是啊，好久都没有参观学园了。从本部来调过来的属下跟在后面也是挺麻烦的，还是变成小狗去吧。
　　顺便一提，并不是只要是驱魔师谁都会变身的。我是特别．的。哎？说我很可爱？这是当然的☆以我这个身姿为原型的梅菲犬周边可是在正十字学园的卖店，以及梅菲乐园中贩卖着的哦，请大家别见怪。我的推荐是梅菲犬布偶。它拥有大·中·小·特大·巨大型这几种类型，特别是巨大型，身后还有个拉链……哎呀哎呀，这也只是杂谈而已。
　　
　　
　　呼……终于到料理实习室所在的教学楼来了。
　　我变成犬后的身姿虽然十分可爱，但步伐变小了，走起路来很辛苦。
　　哎呀，在走廊里向我这边走来的女学生不是驱魔塾的神木同学么？没想到会在这种地方碰到，真是巧啊。
　　神木同学是班上数一数二的秀才，作为手骑士的才能也很优秀。因为拥有巫女的血统，可以一次召唤出两只白狐的报告我也收到过。今年继承某座寺院住持血统的继承人也会入学。今年可以说是近年来难得一见的将来有望的候补生聚集的一年呢，对万年人手不足的驱魔塾而言实在是件开心的事。
　　——不过。为什么神木君要这么死死地盯着我看呢？
　　眉头紧皱着，从刚刚起连眼睛眨都不眨一下。难道说是讨厌动物么？作为女性还真是少有呢，不过我可是绅士，若无其事地为她让开道路吧……这么想着，她却一直跟着我，而且还十分奇怪的确认周围。
　　果然，光是靠档案和偶尔的教学参观是无法了解个人的啊。神木同学是会做出这种奇怪举动的人么？
　　哎呀，向我这里走来了呢。怎么了啊？啊，蹲下来了。
　　“怎么了呀？小狗狗，迷路了吗？”
　　……
　　“乖乖♥别怕哟～姐姐会帮你找到主人的哟～♥”
　　……
　　“嗯——软绵绵的。好可爱好可爱啊～♥”
　　……啊。我竟然陷入了思考停止的状态。
　　就这样被她的胸部所包围，作为教师感觉会失去一些什么。这可是和坐在奥村君膝盖上有着天壤之别的。
　　“啊。小狗狗，你要去哪儿啊？”
　　好险，好险。
　　呼，离这么远应该没问题了吧。不过说实话，真是吓了一跳。那个神木同学竟然……
　　女性果然很难懂呢。还以为是个既酷又高傲的女学生，没想到却这么“娇”。居然能在不是二次元而是三次元看到“傲娇”啊……
　　我虽然喜欢“魔性的女人”和“可爱的美少女”。但通过这件事，“傲娇”这种属性也十分地——哎呀，“萌”真是高深莫测。连我梅菲斯特也要脱帽致意了。
　　
　　
　　那么也到了料理实习室的附近了，我差不多该变回去了。
　　哎呀，料理实习室的门口好像很吵呢。
　　门上好像挂着什么牌子似的。是什么呢？
　　
　　
　　——家庭料理店·奥村屋◆每日特餐500日元
　　
　　
　　字写得很漂亮呢。而且还很有风格。特别是奥村屋的“村”字的笔法实在是绝妙。
　　不对，不是这个。这个是什么啊？！
　　这里是我正十字学园高等部的料理实习室。
　　为什么会变成马路上的快餐店那样了呢？
　　而且，大门前的地上还有写废了的纸。要说多少次学园内不准乱扔垃圾才能记住啊。真是的——上面好像用黑色万能笔写了些什么呢，让我看看。
　　
　　
　　——待餐500日元。
　　
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　啊，因为冲击太强烈竟然呆住了。这可不行。
　　字太丑，甚至令我产生把“特”看成“待”的幻觉了吗。
　　不过，是谁写的不用问也能知道，这还是令我感到一丝忧伤呢。
　　
　　
　　“啊，来了来了！欢迎光零！”
　　“每日特餐大碗味增汤一份。”
　　看到我太过惊讶，咬到舌头的是驱魔塾的塾生杜山同学。虽然是个认真又可爱的女生，但没想到这件事她也有参与。真令人寒心。
　　“我可不是为了让你们做生意，才把实习室的使用许可给你们的。”
　　“……对不起。”
　　啊，这个味噌汤有好好地将小鱼干的汁完全发挥出来啊。而且味增的比例也很绝妙。最重要的是，切细的野姜的香味简直让人受不了啊。
　　“那就把零花钱上调成5000日元吧！”
　　“不行。”
　　“为什么啊？？你是名流吧。”
　　这个青花鱼味增汤真的是味道不错啊。
　　可以说不输给一流餐馆的鱼料理了。
　　“五千日元的钞票不是常见到无聊了吗……两千日元的钞票更有意思。”
　　“理由是这个？！”
　　这个切成细丝的九条葱撒上芝麻油后配上芥末鳕鱼子的话，我应该可以吃下好几碗饭。
　　“不满意两千日元钞票的话，给你百元钞票怎么样？最近购买百元的东西使用百元钞票是我最喜欢做的事情——啊，再来一碗味噌汤。”
　　“谁管你这家伙的喜好啊！”
　　“哥哥！”
　　话说，奥村同学为什么这么生气啊？
　　
　　
　　——PM02:35
　　
　　
　　检查手机后，发现witter上竟然来了这么多条那个游戏的目击情报☆果然值得拥有的就是闲的发慌的宅友们啊。
　　
　　
　　meffy梅菲
　　神作被弟弟（白痴）弄坏了啦°．°·（。＞д＜）·°．°。
　　再也没办法弄到了么？？？(ｏ´A`o)可恶　发现这个游戏，
　　请给我情报。 (￣▽￣)～■拜托啦～(￣▽￣)
　　3小时前。
　　
　　
　　HetareGamer菜鸟玩家
　　@meffy梅菲　梅菲先生在找的游戏，我在南十字商店街的玩具
　　店里看到了哦～而且居然是全新的哦。
　　10分钟前。
　　
　　
　　赶快驾我的爱车前往之。
　　顺便一提我的爱车外表是梅菲斯特粉红，车内当然也是梅菲斯特粉红。并且还有能享受物质界名酒的柜台等等。当然，这也是特别订购的。请各位见谅。
　　
　　
　　——马上就要到南十字商店街了呢。驾驶高级轿车去商店街有点粗俗，所以我将车停在了附近，徒步向目的地走去。
　　我可是绅士，这些常识我都具备着。
　　哎呀……这种地方竟然还有游戏厅。放学回家的小学生们都聚集在抓娃娃的游戏机旁呢。而且看样子还瞄准了我深爱的兔子吉君呢。
　　心动心动——啊！不行。必须要无视这里，去菜鸟玩家告诉我的玩具店去才行。
　　“小佑好厉害！竟然抓到三个，简直是神啊！”
　　“真的是抓娃娃游戏的神啊。已经没有小佑抓不到的东西了吧。”
　　“呐、呐。下次帮我抓这个兔子吧。”
　　“啊。简单，简单。我闭着眼睛都能抓到。”
　　“小佑，真牛啊！”
　　啊啊，我那犹如钻石般坚固、铁板般厚的忍耐力看样子已经到极限了。
　　“——啊，这个粉红色大叔干什么啊？”
　　“什么？那个大叔看起来好诡异啊。”
　　“我们现在正在玩抓娃娃啦。”
　　“请不要打搅我好么？”
　　
　　
　　哼哼哼哼……小鬼们。让你们看看真正的抓娃娃之神是怎样的吧。
　　
　　
　　——PM04:10
　　
　　
　　真是的。不小心对小孩子认真了，我还真是……嘛，不过被纯真的小孩子们“神啊！”地崇拜感觉也不差。虽然我是个恶魔☆嘿嘿☆
　　而且，玩具店里的游戏也买到了，还抓到了兔子吉君的稀有玩偶，结果OK就好。
　　哎呀？房间里有什么人在呢。是内格乌斯么？要是本部的人就假装不在家吧。
　　“哥哥大人。欢迎回来。”
　　“……是你啊。阿玛依蒙。”
　　我可是有好多话想对你说。
　　我拿出作为兄长的威严瞪着弟弟，而他则把PSR的手柄递给了我。
　　“今天我学习了哥哥喜欢的对战游戏。”
　　“哦——那还真是值得夸奖。”
　　“所以来此请求过招。”
　　嗯，身为人弟，竟敢向为兄挑战。很好，就让我用obuto大佐的“月精古武术秘奥义·新月”来收拾你吧。
　　“恒星光波！！！！！”咚！
　　“月精古武术秘奥义·新月！！！！！！”哐当！
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　“KO！！”
　　“古物遭到破坏也会再生。”
　　“哥哥大人真的好棒啊——咔嚓咔嚓。”
　　“当然。我和你的练习量可是天壤之别。”
　　“真的好好吃呢。咔嚓咔嚓。”
　　“啊啊啊啊啊！！混蛋——！！我特别定做的颜色‘梅菲斯特粉红’手柄啊！！！”
　　
　　
　　——PM07:20
　　
　　
　　“哥哥大人，好可怜。请振作起来啊。”
　　“……你这家伙，注意到自己的错误了吗？”
　　昨天是游戏，今天则是把特制手柄给弄坏了——不对，是给吃了。我现在失落到自己也会觉得伤心的地步。啊啊，除了自己，世界上所有人都变得不幸就好了……这样消极的情绪占据我的内心。能够治愈我受伤心灵的只有我最喜欢的三大食物之一“奶酪猪肉煎饼”了。
　　因此，我决定晚饭就到学园外面我中意的店子去吃。
　　当然奶酪猪肉煎饼要配上汽水才行。
　　以前，为庆祝塾中新入候补生全员升级成功，和大家来这儿的时候，有过被奥村君偷吃掉奶酪猪肉煎饼的痛苦回忆。可恶，该死的撒旦的儿子！！——不，不。当然我不是真的生气哦。虽然我自己说有点自夸了，我可是十分善良的哥哥哦。
　　我看看，差不多就要煎好了吧。
　　“哥哥大人好好吃呢——咔嚓咔嚓。”
　　“当然。这里的奶酪猪肉煎饼可是我最喜欢吃的三大食物之一哦。”
　　“哥哥大人，真的好好吃哦。咔嚓咔嚓啊呜啊呜。”
　　“咦……等……给我等下！都说了这可是我最喜欢吃的三大食物之一啊！！哪里会有把这个连同铁板一起吃的家伙啊！！啊——我的奶酪猪肉煎饼啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　可恶，该死的撒旦的儿子……！！
　　一个两个都抢我喜欢的食物。真是一群让兄长不幸的混账弟弟！！！
　　
　　
　　————————————————————————
　　nixi
　　梅菲先生的日记
　　伤心☆【好友的好友公开】20XX年XX月XX日
　　
　　
　　白痴弟弟把我的PSR的手柄弄坏后，连我最喜欢吃的奶酪猪
　　肉煎饼也抢走了～°．°·*（。＞д＜）·°．°。
　　之前也被小弟弟（这个也是白痴）抢走过，当哥哥真的好不
　　划算。／(ㄒoㄒ)／～～
　　但是，今天获得了某神作游戏，稍微有点幸福的感觉……
　　o(*￣▽￣*)o
　　
　　
　　　♥真好啊　re：回复
　　真好啊！（14）
　　————————————————————————
　　
　　
　　——AM00:00
　　
　　
　　正十字学园内的开发预定地上，只有框架结构的大楼犹如白骨化的怪兽一样耸立着，睥睨下界。
　　在其中一个架子上，如同黑影般伫立的梅菲斯特·菲雷斯的表情难以用言语表达出来。这是看白天愉快的他所无法想象的忧郁微笑。就像是既焦躁、又心醉，还有点自嘲的感觉。
　　“好美的夜景。”
　　在黑暗中，梅菲斯特·菲雷斯，热爱光明者如此感叹。
　　长时间承受拥有强大魔力的梅菲斯特的凭依的男性身体已经疲惫了，双眼的黑眼圈十分明显。黑眼圈上面两个犹如窟窿般的双眼，俯视着眼下的夜景。
　　
　　[[IMG,216c207c8d269394cdcd2d9c64d434a2,700,1000,202867]]
　　
　　“不过，这是神花了六日创造，最后获得喝彩的世界。”
　　凭依体的声带震动着，低声细语道。
　　
　　
　　“要更多，更多地用独特的点子来让自己变得更有趣才行——”
　　呵呵……他微笑的脸颊被黑暗包围，逐渐同化了起来。
　　双手伸开的身姿既像是乔装小丑的杀戮者，又像是众多玩具摆在面前而欢喜不已的小孩子一样。
　　
　　