　　
　　[[IMG,bd252ce7d4d1a2d548c300969a6a7a07,700,1000,92086]]
　　
　　烦恼少爷
　　
　　
　　因果报应——“行动和结果是相关的”这种思考方式的佛教用语。
　　
　　
　　这是胜吕龙士喜欢的词语。
　　因此，他为了磨练自己，日夜埋头致力于锻炼之中。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“嘿，今天也起得很早呀！”
　　“早上好。”
　　胜吕龙士正在做每天早上的功课——跑步的时候，带狗出来散步的妇人爽朗地向他打了招呼。
　　正十字学院的构造就如同一座大城市一般壮观。不仅汇集了所有的学业设施，同时还设有学生和教师生活所需的商业设施和娱乐设施。这位妇人应该也是在那些设施单位工作的相关人员之一吧。
　　刚开始，她对胜吕凶恶的眼神、两耳上总计七个耳钉及其头上仅一部分金发的奇特发型等非常害怕，但随着每天早晨在跑道上相遇，渐渐地就放下了戒心。妇人的狗小鲁也友好地对着胜吕的身影摇着尾巴。
　　胜吕并不放慢节奏，原地踏步地跑着。
　　“今天跑几公里？”
　　“五公里。”
　　“呀，那么远？”
　　“我做了各种各样的尝试，五公里左右是最适合的了。”
　　“真了不起。加油啊！”
　　“谢谢您。”
　　他很有礼貌地以目光向妇人行了个礼，又开始跑起来。这个熟识的妇人站在那里对胜吕挥了好久手。胜吕跑到跑道向右转弯处时，小鲁“汪汪”地叫了起来。
　　（真是个好季节呀……）
　　正十字学院内开着的樱花已经凋谢了，新冒出来的绿芽很耀眼。
　　这个不用披外套的这个季节，最适合跑步了。迎面吹来的微风很舒服，跑步的时候，可以像盘腿打坐那样专心致志，五公里转眼就跑完了。虽然有时也会感到不够，但学生的本分是学习，还要考虑到之后塾里的学习，在适当的感觉到疲劳的时候停下来是最好的了。
　　（真是的，那些家伙也一起跑就好了。）
　　开始跑步的时候，也叫了在京都就认识的同伴志摩和子猫丸。
　　子猫丸完全是一脸歉意地拒绝了，志摩却认为一大早起床跑步很变态，“真是变态，这是变态才做的事情！”地乱喊了一通。他是那种在快要迟到的时候边啃着面包边飞奔往学校的人。
　　（这哪里变态了。）
　　在胜吕看来，这种心情舒畅的时刻可不是常常有的，
　　虽然下雨天也可以在塾的训练室里进行体能训练，但果然还是跑在实际的道路上感觉畅快。虽然也喜欢在训练室里做他感兴趣的肌肉锻炼，但一事归一事，还是想专心致志。
　　休息日就尽情打扫寝室直至满意，再用大约两小时来跑步和锻炼肌肉，痛快淋漓地出一身汗，或盘腿打坐——这是胜吕感觉最平静的打发休假时光的方法。
　　对于这样的胜吕，志摩是这么评价的。
　　“你就是因为这样才交不到女朋友的。”
　　他一脸得意：“你应该多多讴歌美好的青春，正十字学院的女孩子可都是很高水准的！”
　　真是烦死了，他想。
　　（自以为了不起……自己还不是一样没有女朋友。）
　　首先，胜吕怀有打倒魔神，重振倒闭的本家寺院的野心。因此，他必须成为出色的驱魔师。眼下，他的目标是取得龙骑士和咏唱士的称号。
　　对他来说，根本没有时间为恋爱情事之类的事神魂颠倒。
　　听着从j-Pod流泻出来的轻快西洋乐曲，再回到专心致志的状态，胜吕加快速度，把剩下的两公里跑完了。加上中途和妇人对话的时间，也只用了二十三分二十七秒，时间上总算还过得去。
　　“果然还是晨跑最棒啊！”
　　他用挂在脖子上的毛巾擦拭滚落的汗珠。
　　沉浸在舒服的疲劳和成就感之中的他，没有发现从近处的树荫下投来的目不转睛地盯着自己的视线。
　　
　　
　　回到正十字学院的男生宿舍时，宿舍因为舍友们陆续起床而变得拥挤。
　　在叫做大浴场的其实只设是在别处的淋浴室里，洗去因跑步而流的汗。热烫的淋浴会使僵硬的肌肉松弛下来。胜吕麻利地洗了全身和头发。
　　之后，在淋浴室内设的洗脸台整理好发型，在学校食堂吃了早餐后，前往学校。上课的复习和预习昨晚就已完成了。
　　“天气真好啊！”
　　通往学校的道路上，一边走一边呼吸着清新的空气，仰望湛蓝清澈的天空——至此为止，仍是和平时一样，充满禁欲色彩的勤奋日常场面。
　　但是……
　　
　　
　　“……”
　　打开普通科班级的鞋柜时，胜吕当场呆住了。他眨了好几次眼睛，又试着闭上双眼深吸了一口气再猛然睁开，拖鞋上面还是放着其他不同性质的物品。
　　那是一个粉红色的信封。
　　收信人的地方用纤细绢秀的字体写着“致胜吕龙士”。
　　确确实实却又如梦幻般摆在眼前的这个东西，明显是恋爱中的女生写给男生的，啊不，男生写给女生也可以的……
　　“这……这个是……情、情……情……”
　　情书。
　　这个单词出现在脑海的时候，胜吕严肃的脸涨得通红。
　　“！！”
　　他砰地关上柜门——就在此时。
　　“……少爷，我看见了哦。”
　　“？！！”
　　这仿佛从地底下发出来的声音把胜吕吓了一大跳，他回头往后一看，是志摩。
　　“你……你怎么、会在这里……这么早”
　　现在才八点三分。顺带一提，上课时间是八点半。姑且不谈认真老实的子猫丸，身为迟到惯犯的志摩居然会这么早就到学校……
　　他想志摩是不是来补习或者被老师叫来的。
　　“今早第一节课是松野酱的现代国语，所以我拜托子猫叫我起床了——可真没想到会目击到这么了不起的现场直播啊。”
　　志摩噗地一声装模作样笑着。
　　原来是为了钓上年轻美貌的女老师才努力早起的，说来这的确是志摩的作风，但为何偏偏是今天……
　　正懊恼着，志摩的身后传来一个声音。
　　“少爷，早上好。”
　　说着，子猫丸的脸露了出来。他个子小，整个被志摩的身影挡住了。
　　“你……你们。”
　　胜吕吞了一口口水，强作镇定地对这两个从小就认识的朋友试探道：“刚才的事……你们看见了？”
　　“没、没有，才一瞬间，没看清楚。”
　　“嗯，很清楚。”
　　察觉到胜吕的不安的子猫丸和完全不看气氛的志摩。
　　
　　[[IMG,6155e92eed003aa4afb22a1b1d966cfe,700,1000,210557]]
　　
　　“……志摩。”
　　子猫丸抱着脑袋。
　　志摩不管那么多，猛地睁开眼睛。
　　“那可爱的粉红色信封，那充满女孩温柔气息的纤细字体，还有那不知从哪儿飘来的木莲花的余香！！绝对不会错，那一定是情书！！”
　　志摩大喊。
　　“为……为什么！为什么不是我，而是你啊！！这个世上真的有神明和佛祖吗……！！”
　　这样叹息着探身向走廊喊道。
　　这一阵吵闹让周围的学生向这边投过来询问的视线。
　　“什么？吵什么呢？”
　　“啊……好像是、情书怎么了之类的。”
　　“哎——？情书？谁送的？”
　　能听见女生们嘀嘀咕咕的谈话内容。这样下去的话，必会遭受奇耻大辱。
　　“住口，志摩！会给大家添麻烦的！”
　　慌乱的胜吕想要制止志摩。
　　“怎么会有人喜欢这种肌肉癖变态啊……这个社会，肯定是哪里出错了……！”
　　“吵死了！！”
　　最终还是胜吕使劲敲了下志摩的后脑勺，才让他住口了。
　　“——不是值得大呼小叫的事，给我适可而止吧！”
　　说完，胜吕走向教室。
　　但是，半路上他发现自己刚才没换鞋，只好红着脸又折返回来。
　　还在揉被胜吕敲过的后脑勺的志摩，见此情景，忍不住笑出声来。
　　“嘴上那样说，其实内心动摇得很厉害吧？”
　　志摩小声对子猫丸耳语道。
　　对此。
　　“怎样啊……”
　　以低沉的怒声让志摩闭嘴，胜吕自顾自换上鞋。
　　另外，胜吕以别人看不见的神速将鞋柜里的情书迅速放进书包的情景，不仅志摩看见了，子猫丸也发现了，但他俩谁也没有笨到说出来。
　　“喂，你们也早点进教室吧。就要上课了。”
　　说完，胜吕大步地走向教室。只可惜，途中前额撞到了柱子上。
　　“砰！”巨大的声音回响在走廊上。
　　“疼……！！”
　　胜吕不禁发出不成声的惨叫，痛苦地捂着前额。然后，他狠狠地朝这边瞪了一眼，装作若无其事地走开了。
　　志摩对着他的背影再度忍不住笑出声来，惊慌的子猫丸则用力踩住了他的脚。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　——我非常崇拜你禁欲般的坚韧不拔。
　　今天放学后，五点半，我在高中部后院的菲雷斯卿铜像前面等你。
　　一年级　花村惠
　　
　　
　　“哇……真的超级像是情书啊，难道不是情书吗，这个？！”
　　志摩凝视信笺，用羡慕的嗓音说道。紧捏着信笺的手直哆嗦。
　　对好不容易才到手的“便宜又美味☆一天一换的正十字学院便当（398日元含税）”，志摩此刻提不起半点兴趣，从刚才开始就一直是这个样子。
　　“禁欲是什么啊？禁欲不就是……变态而已吗。明明我更温柔得多……”
　　“烦死了！快点吃饭吧！！”
　　最终在不懂得吸取教训的志摩不厌其烦的恳求下，胜吕还是给他看了那封情书。不过他现在已经非常后悔了。
　　午休的食堂学生们拥挤不堪喧哗一片，志摩的异常举动也（并不那么）显眼——只不过，万一被投递情书的那个女生看见了，难免会不小心伤害到她。
　　心怀担忧的胜吕从志摩手中夺过信笺。
　　“啊，我还在看呐。”
　　“快点吃你的饭吧。”
　　狠狠地瞪了志摩一眼，胜吕折好信笺，收迸裤子口袋里。
　　志摩一时仍唠唠叨叨地说个不停，不过总算是把视线转回到便当上了。
　　今天是味噌肉排加上那不勒斯牛舌再加上咖喱味肉饭这好比土耳其料理的豪华大餐，每一样菜量很多，味道也相当好。在像他们这样的清苦学生中极受欢迎，每每随着午饭时间一到就一售而空。
　　以前曾听说有一家店只需500日元就可以吃到超美味的套餐一份，遗憾的是三人还没来得及去吃，那家店就倒闭了。事到如今，那家店到底是作为梦幻般的存在被世代流传还是其实根本就不存在……
　　“少爷，她或许是看到了那件事啊。”
　　子猫丸熟练地用塑料叉子卷起那不勒斯牛舌，说道。胜吕不禁皱眉。
　　“那件事？什么事？”
　　“大约两个星期前啊，少爷你不是打了一架吗？”
　　“啊……那个啊。”
　　这么一说倒是想起来了。
　　五月——应该是黄金周刚过的时候，被同是新生的一个人找茬了。那是对一所名校来说罕见地突兀、感觉人品极差的学生，而且是个肌肉发达，足有两米高的彪形大汉。
　　不是自夸，拜天生的凶恶眼所赐，胜吕已不知有多少次被人找茬打架的经验了，而且他本身也是个血气方刚的男子，每逢这时，都耿直地接受挑衅。打的次数多了，就没能一一记住。
　　“当时你不是一拳就打倒了对方吗？会不会是被那个女生看  ，见了？”
　　对于子猫丸的推理，志摩拍着膝盖大声附和道：“肯定是这样！”他嘴里塞满了味噌肉排，涨得两颊鼓鼓的，还一边说着话。
　　“这所学校里的学生，不几乎都是少爷小姐吗？富贵家庭出身的大小姐，不知为何，憧憬看上去人品差眼神凶恶的小混混……这是少女漫画的固定套路！”
　　“谁是人品差眼神凶恶的小混混啊！！”
　　志摩的话激怒了胜吕。志摩一边劝他只是个措辞，脸上也一本正经起来。
　　“不是的，我很正经地跟你说。五月已经是后半战了，正是新生情侣开始发展的时机呀。”
　　“后半战什么意思呀？”
　　“实际上，谁告白或者谁被告白，这种事情很常见的。真好呀……春天来了。我也想要个女朋友啊♥”
　　一下子又变得一脸吊儿郎当的志摩，叫嚣着欲望。
　　“你是笨蛋吗……你的脑袋里一年到头都是花圃吧。”
　　胜吕一脸呆然地吃完饭，盖上便当盒。
　　然后胜吕开始一丝不苟地将垃圾分类。
　　“不是，说真的，你打算怎么处理？”
　　志摩放低声音，超乎寻常地偷笑着。
　　“处理？处理什么？”
　　一边将标着再利用记号的包装用塑料袋区分开，胜吕挑起一边的眉毛。
　　看着他确实是一脸莫名其妙的样子，所以说你才……志摩慢慢摇了摇头。
　　“你不是打算要跟那女孩见面吗？放学后，在理事长的铜像前面。”
　　“……呃……人家说了让我去，不去的话不太好吧。”
　　胜吕这样回答。
　　“无论怎么说，都是因为少爷心地善良啊。”
　　子猫丸若无其事地接下去说。
　　这样一来，志摩笑得更厉害了。
　　“去约好见面的地点——跟那个女孩见面——在这之前要怎么办呢？”
　　“在这之前……你……”
　　“‘我喜欢你。请和我交往吧……♥’这样，被那水汪汪的眼睛凝望着告白的话，该怎么办？干脆一下子上升到成人的程度？哎呀～真是羡慕啊～♥”
　　“你……你、这样也算和尚吗！！”
　　对不断给人增添烦恼的志摩的发言，胜吕不慌不忙化身为仁王大喝一声。可是，志摩根本就毫不在乎。
　　“又不是远古以前的事情，现在娶妻结婚也是被允许的。我父亲还有七个孩子呢。”
　　出人意料的正确言论。
　　胜吕哑口无言。
　　“话虽这么说……”
　　本来，自己就是以拒绝对方为前提考虑的。
　　“而且，这个花村惠小姐，确实是个大美女啊。”
　　“是……是这样吗？不……不是，反正怎样也无所谓。”
　　听到大美女这一点，也难怪连一直以来心如止水的胜吕也有所反应。正因为倾向于注重内在，才完全不感兴趣——虽然伪装成这种样子，但说到底毕竟还是个健全的高中男生。他对美女是没什么抵抗力的。
　　“是真的，那女孩和出云是同一个班的，所以我才知道。那女孩可是极其高水准的哦。真好呀～为什么不是我而是你啊。”
　　最后的那一段是怀着真实感情的，志摩又再次感到羡慕。
　　“这样啊，点点眉那个班……”
　　这么说，和我们一样是普通科呀，这么想着。
　　“怎样，少爷？果然还是在意小惠的吧？是不是想着等一会儿经过她们教室一下？你呀你呀～”
　　嘿嘿……志摩令人厌恶地笑着，用手肘捅了捅胜吕。
　　“住手！”
　　再次化为可怕凶相的胜吕甩开志摩的手臂。
　　“我可是怀着打到魔神重振寺院的野心的！为恋爱之类的事神魂颠倒什么的，我可没有那个时间！！”
　　发表了以上宣言，胜吕从椅子上站起来，以仁王的姿势，斜眼看了一眼志摩，就这样走了，将学校食堂置于身后。
　　
　　
　　“哎呀呀……生气了。”
　　被留下的志摩，对着胜吕坐过的位置上的那些才区分到一半的垃圾苦笑。
　　“像这样把垃圾分到一半就置之不理，少爷还真动摇呀。瞧他气成那样，头顶都快冒烟了。”
　　其他学生非常害怕地让出一条路来，看着胜吕远去的背影发怔。对着这个尽管自己分明就是始作俑者却一副事不关己的样子的志摩，子猫丸发话了。
　　“志摩，你这样老是捉弄少爷可不太好啊。”
　　他很罕见地用责备的语气说道。
　　“少爷和志摩不同，他是个感情细腻的人。”
　　志摩听了，故意假哭着回答。
　　“太过分了～子猫。我也是很细腻的。别看我这样，我也是有一颗玻璃心的呀。”
　　刚说完，他把自己吃完的便当盒和胜吕分到一半的垃圾放在一起，全部整理好放进塑料袋中。看样子他是打算全部当作可燃垃圾来处理吧。
　　怎么看也不像是个感情细腻的人。
　　子猫丸一边想着“哎呀呀算了吧”一边小口吸着瓶装茶饮料。意外的是，志摩这时却用温和的声音说：“少爷认真过头了。”他说话声音很小，差一点儿就听漏了。
　　“诶？”
　　子猫丸抬起头，只见志摩保持着双手交叉叠在脑后的姿势，看着胜吕坐过的位置说道。
　　“我是说，努力过头了，积累了太多太多的精神压力，所以才会焦躁不安。奥村那时也是，出云那时也是——”
　　“……”
　　“这种时候，即使尽情暴发出来，也不会遭报应吧？”
　　连椅子一起将身体向后仰，志摩欢快地说。对着朋友的这张笑脸，子猫丸顿时脸色缓和了下来。
　　看样子志摩是有分寸的，或许他是在用自己的方法来考虑胜吕的事情吧。
　　“如果不这样的话，会很辛苦的啊。总有一天会．嘎巴，一声断掉的。”
　　“说的也是啊。”子猫丸附和道，镜片下的双眼眯成一条细缝，“少爷也许该学学志摩，活得轻松一点比较好。”
　　只不过，过了一会儿，见到经过桌子旁边的女生，志摩嗖地一下探出身子。
　　“子猫！刚才那个女孩，你看到了吗……？！茶色短发的那个！非常高水准啊！！呼……果然不愧是正十字学院啊！进到这所学校真是太好了～”
　　看着他兴奋得叽叽喳喳的样子，子猫丸深感无力。
　　“喂、喂，子猫。不如去拜托刚才那个女孩，开个联谊会吧？喂、喂，跟你说话呢……”
　　“……志摩。”
　　你这个人真是的，子猫丸不禁深深叹了一口气。
　　让胜吕变成像志摩这样的事，还是稍微—一不，是非常值得重新考虑。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　（真是的，志摩真是个烦恼精……）
　　胜吕耸着肩膀走在学校的院子里。
　　虽然好色的志摩一开始就怂恿他以交往为前提，但不用说，胜吕还是打算拒绝的。
　　老实说，对于女孩子对自己有好感这件事他感到很开心，而且觉得难能可贵。可是…．．
　　（我有无论如何都必须完成的事情啊。）
　　有沉迷于恋爱情事的时间，应该去图书馆找一找补习讲义上出的课题所需的文献资料。或者是去训练室锻炼一下肌肉等等——无论选择那一样，都应该把有限的时间花在有意义的事情上。
　　（又不是那个爱好色情文艺的志摩，我可没有那个浪费在恋爱上的时间。）
　　如此告诫自己要严以律己，向图书馆走去。
　　……还有，到底要怎么拒绝呢，这样的烦恼向他的脑内侵袭而来。
　　其实——虽然一直瞒着志摩和子猫丸——胜吕被女孩子告白已经不是第一次了。中学的三年间，有过四次被女孩倾心思慕的情况。
　　拒绝的时候，连续四次都让女孩子哭了。
　　虽然自己是抱着诚心诚意好心好意地拒绝这样的念头而来，无奈由于遗传自父亲的强硬性格，说出来的话令人听起来非常难受。这令他非常受打击。
　　这次连志摩和子猫丸都知道了，无论如何都想避免像前几次那样再把事情弄糟。
　　（要想想办法，怎么都不能让对方哭啊……）
　　胜吕默默地寻思着解决的办法，身后传来一个声音。
　　“喂，等一下——”
　　“？！”
　　听到明显是女生的清脆响亮的声音，胜吕不禁僵住了。
　　（该……该不会是，花村小姐……吧？）
　　难道是还没等到放学后的见面就前来打招呼了？想着不由得心跳加速。
　　（冷静、要冷静啊……）
　　一边努力假装平静。
　　“——什么事？”
　　一边回头。
　　不料却是塾生同伴的神木出云。胜吕又是失望又是放心。正当他刚松了一口气的时候，想起刚刚自己的动摇，顿时觉得非常羞耻。
　　“为什么是你！！不要做这种让人混淆不清的事情！你这个呆子！！”
　　为了掩饰自己的窘迫，对出云乱发了一通脾气。
　　“什么呀！”
　　出云马上激动地大声说。
　　只不过跟他打了声招呼就被怒吼一顿，当然生气。
　　“恶魔药学的课换了教室，我受奥村老师之托来通知你一声而已，干嘛突然发那么大火啊？莫名其妙！”
　　面对横眉竖眼气呼呼的出云，即使心里想着‘或许真的是我不对’，胜吕还是“哼”的一声扭过头不去理她。两人都是急性子而且好胜，很难拉下面子向对方道歉。这两人现在是闲人勿近的状态。
　　“你出现的不是时候嘛。”
　　事到如今，还继续把责任推在别人身上。出云的眉毛挑得更高了。
　　“哈？不要说这种莫名其妙的话，你这个笨蛋！猩猩脸！！”
　　“啥？你说笨蛋是什么意思，笨蛋！说起来，猩猩脸又是什么意思！”
　　“什么嘛！是你先叫我呆子的吧？人家特地好心来通知你，这种态度真让人难以置信！”
　　出云用气愤不平的语气说，分别绑在两边的头发一跳一跳的。
　　“总之，我已经传达到了！之后我就不管了。”
　　她扔下这句话，怒气冲冲地走了。
　　胜吕看着她的背影。
　　“真是，一点都不可爱的女人啊……”
　　这样想着，突然想起志摩说过的话。
　　“是真的，那女孩和出云是同一个班的，所以我才知道——”
　　反应过来的时候，已经在叫了。
　　“等……等等呀，点——神木！”
　　“什么事？难道说你还有什么不满吗？”
　　出云的眉头皱成一团，叉着腰转过身来。对此，胜吕反射性地压下心头窜起的怒火。
　　“你、你……听说你和那个叫做花村的家伙同班是吧……？”
　　“什么？”
　　出奇不意地突然被问了这样一个问题，出云挑起半边眉毛。“花村……那个花村小姐？花村惠？”
　　出云说“的确是和我同一个班”，胜吕的心跳得有点快。
　　“怎……怎样的一个女孩？”
　　“什么？怎样的，什么意思——”
　　“不、不是有相貌啊，性格等等的吗。人机灵不机灵啊，顾家型的呀，可爱型的呀……”
　　“什么？”
　　这下出云更是一脸的不明白，不过却察觉到胜吕的样子跟之前有些微妙的不同，是没那么恶毒了吗？她一边掸着披散在胸前的头发，一边回答道。
　　“花村的话，这个时间应该会在图书馆哦。因为她是图书委员。”
　　“哎……？”
　　真的是，出其不意的一击。
　　自己正打算要去的地方，她也在那里。
　　这下连胜吕也不禁感觉到这是佛教里所说的“缘”那样的东西了……
　　
　　
　　正十字学院高中部专用的图书馆，虽说是一幢爬满常青藤叶子的怀旧建筑物，用起来不是太方便，但学生们说“喜欢这种古老的感觉”，主要在女生中特别受欢迎。
　　躲到图书馆入口旁边的书架后，出云告诉身后的胜吕。
　　“——看，柜台里面，正在摆放书本的那个就是花村哦。”
　　“为什么连我也非藏起来不可啊。”出云小声怒道。
　　换作是平时的她，根本不至于一直把人带到这种地方，还告诉他是哪个人。她既不爱多管闲事又不是什么大好人。只不过，看到与平时大不相同的胜吕，心里不禁泛起鸡皮疙瘩，不知为什么就带他来了。
　　“这样就行了吧？那我回去了哦。”
　　对于出云盛气凌人地说的话，胜吕一点也没听进去。
　　他的全部神经都集中在，出云指给他看的那个地方，混在图书管理员们当中工作着的那个女生身上了。
　　乌黑的发丝，配上匀称的苗条身材。
　　白净的皮肤，和算不上艳丽却又非常清秀的容貌。
　　带着一股忧郁的神态，如梦幻般的风情。
　　实在是，让人不禁会联想到白木莲花的讨人怜爱的少女。与胜吕母亲——虎子年轻时候有说不出来的相似。
　　“要还书吗？是的话，请到这边来——”
　　可以听见那细细的温柔的嗓音。不是胜吕最怕的那种，平稳的拉长语尾的说话方式。那是宛若天使的歌声般的嗓音。敬语的使用也抑扬顿挫，无可挑剔。
　　真不愧是被志摩这个美女探测仪看上的。
　　胜吕的心跳声从“怦怦”变成“扑通扑通”。在这么安静的室内，说不定会被她听见。
　　镇定，一定要镇定——胜吕用一只手拍着自己的胸口，
　　“喂……就算你长了一张猩猩脸，也请不要在图书馆表演啊。”
　　被胜吕的奇怪行径吓了一跳的出云，又恢复了规矩的神态，抓住胜吕的手臂。
　　胜吕对“猩猩脸”也毫无反应。
　　“那……那个女孩，平时是怎样的一个人啊？”
　　他询问出云，视线却仍旧钉在那个女生身上。
　　出云放开胜吕的双臂：“怎样的一个人……”她思忖着稍微歪了歪头。
　　“是个很认真的好孩子哦。不但成绩优秀，乖巧老实，而且对所有人都很亲切友好，还很会照顾人。”
　　听了出云的话，胜吕的心跳得更加剧烈了。好像已经快要跳出来了。
　　“只不过……她有个双胞胎哥哥，却跟她却一点也不像，是个粗野蛮横的家伙。他是这个学校里少有的不良分子呀。花村好像正在为这件事而烦恼——”
　　“听上去简直像某家兄弟的哥哥，对吧？”出云说道。
　　“某家兄弟的哥哥”这台词肯定会激怒他的，只可惜胜吕根本就没听进去。
　　容貌端正，性格又好，这难道不是奇迹吗？
　　胜吕原打算果断拒绝的决心现在变得摇摆不定了。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　从那时直到放学后的时间内——胜吕都一直在继续和脑中萌发的叫做烦恼的恶魔和理性之间做斗争。他越想越苦恼，眉间生出一条深深的皱纹来，变成鬼一般的面相来。
　　“喂……胜吕那家伙，到底怎么了？总觉得他的表情很可怕。”
　　“是、是哪里痛吗？胜吕君……”
　　“啊，不要去打搅他，奥村君、杜山小姐。少爷的春天来了。”
　　“什么？春天？现在到处是春天啊。不是吗？”
　　“哈哈哈。因为此春天非彼春天呀。”
　　“春天有很多个吗？糟了……我一点都不知道。”
　　“志摩……不是说了叫你不要打搅他吗？”
　　“说真的，他到底是怎么啦？总觉得怪怪的。今天……感觉好恶心……”
　　
　　
　　在塾生同伴们远远的围观中，胜吕的表情变得越来越可怕，却仍然一言不发，就好像罗丹的“思考者”般，没有了烦恼……
　　
　　
　　——结果，在塾的下课时，终于得出了结论。
　　说到底，不管是怎样优秀的女孩，自己还是没有那种闲暇时间去和异性交往。
　　（我要重振寺院啊……为此，要成为强大的驱魔师，打倒魔神啊！）
　　自小被人取笑为“遭报应寺院的孩子”，那时开始就铭刻心中的信念，应该不会那么不堪一击轻易就被这种小事影响而动摇的。
　　到饮水处用冰冷的水洗了好几次脸，重新整理好发型，心情爽快地走向后院。因为来得比较早，菲雷斯卿铜像前一个人也没有。
　　胜吕的心中，又再次生出了烦恼。
　　应该怎样拒绝呢？
　　虽然午休的时候也想过了，但遇到出云之后，他的心就一直悬在半空中。怎么才能做到不会弄哭对方，尽量不伤害对方委婉地拒绝呢？
　　胜吕交叉双臂，嗯嗯地苦恼着，怎么也想不出好的办法来。
　　胜吕一时焦急，胡乱地揪着头发。
　　（这个时候，要是柔造在的话就好了……）
　　志摩的二哥柔造，据胜吕所知——除了奥村雪男——是最受欢迎的男人。
　　甚至在胜吕老家的寺院身穿工作服拾掇家庭菜园的时候，附近的女生们见了，来看他的人几乎可以排成一队。据说，大约十年前，柔造还在这个正十字学院上学的时候，还有他的粉丝俱乐部呢。
　　他本人对轰动至此的事情毫不关心，那时只是个非常喜欢小孩子的爽朗青年。也许这正是他受女性欢迎的原因吧。
　　（啊不，柔造太受欢迎了，不能以他为参考……金造——不，金造可不行啊。）
　　志摩的四哥金造是一个担任乐队主唱的金发青年，从外表看确是个能令女生尖叫的现代系哥哥，无奈却跟那个奥村燐一样，脑子不好使。
　　他那种人即使被告白，最后也只会落得个丝毫意识不到被告白了的结果吧。
　　（这件事是不是应该找奥村老师商量一下呢……不，虽然话是这么说，总觉得很丢脸啊……）
　　胜吕如此这般不得要领地反复思考着那件事的时候，在他视线范围的地面上，倒映着一个修长的影子。
　　（是……是花村小姐，吧？！）
　　心脏又扑通扑通地响起来。
　　还没想好措辞——啊不，傻傻地想些假装为人着想的措辞，反而更失礼不是吗？如果对方真的倾慕于我，只要把自己的心中所想坦言相告就好了。
　　我有不得不去完成的事情。所以，没有闲暇和女孩子交往。这就样说。
　　他心意已决，紧紧地闭上双眼。
　　“那……那个，花村，我——”
　　“噢哟，胜吕君。你来啦！我好开心！！”
　　“哎……？”
　　跟白天听到的细细声音完全不同的粗野嗓门，使胜吕不禁大吃一惊，纳闷地睁开眼睛。
　　那里哪里有花村惠那惹人怜爱的身影，反而站着一个恐怕有两米来高的肌肉男——而且，那张脸微妙的让人觉得很眼熟。
　　“你是……”
　　是那个白天子猫丸提过的，两个星期前向胜吕挑衅，结果被胜吕一拳击倒的男生。
　　“噢噢，上次多谢了。难得你还记得我，荣幸之至。”
　　“你怎么会在这里？！”
　　脑中一片混乱的胜吕，用颤抖的食指指在他面前，问道。
　　于是这个大个子看似一脸害羞的，挠着乱蓬蓬的脑袋。
　　“啊呀，特地把你叫出来，真是对不住。我无论如何都想跟胜吕君说上话。”
　　“哦……啊……？”
　　完全搞不清楚状况的胜吕，从裤子口袋里掏出那封“情书”。
　　“那……那么，这，这个是……这个是什么？”
　　“啊，那个是我放的。”
　　“原来……哎……可是，信上署名是花村惠．是怎么回事……”
　　“那个是我的名字，读作‘kei’。小惠是我的双胞胎妹妹。”（注：日文汉字“惠”有两种读法，哥哥取“Kei”音，妹妹取“Megumi"音。）
　　“双胞胎……妹妹——”
　　脑中浮现出云说过的话来。
　　
　　
　　——她有个双胞胎哥哥，和她一点都不像，是个粗野蛮横的家伙，这个学校里少有的不良分子。
　　
　　
　　也就是说，这个男生的双胞胎妹妹是花村惠，而写信给自己的是……
　　“那……这些字是……”
　　“啊，那封信是我妹妹帮我写的。因为我字写得不好。信纸也是小惠给的。”
　　充满女孩气息的文字是这么来的。当时志摩所说的“好香”，只是一厢情愿地把那当作是花村妹妹的味道闻了吧。这个像警犬一样的男子。
　　胜吕的脑中一片空白。身体深处轰隆隆地响着，有一种好像有什么正在逐渐崩溃的感觉。
　　什么啊……这一整天我都在干什么啊……为什么而烦恼呀。
　　从早上开始到现在自己内心的激烈斗争，走马灯似的纷纷在脑海里涌现出来。
　　“自从我被一拳打倒之后，一直在留意着胜吕君。那毫不松懈地经常锻炼的身影，真是帅呆了！我很崇拜你！！”
　　花村哥哥握紧拳头，难忍地说道。
　　接着，他突然当场两手扶地。
　　“我想请胜吕君……啊不，胜吕大哥收我做小弟！！”
　　说着就把头往地面上蹭。
　　这种与名门名校不符的，仿佛昔日侠义电视剧一般的场景。
　　“跑腿也好什么都好，我都会去做的。真的，请让我做胜吕大哥的小弟！！”
　　——之后，胜吕总算明白过来了。
　　“不要做这种让人伤脑筋的事！！你这个呆子！！”
　　再次一拳打倒这个庞然大物，花了五秒都不到。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“——噗……呵呵呵……那真是灾难呀……哈哈哈……”
　　“志摩，笑过头了。”
　　
　　
　　对一边做出神奇表情一边又忍不住笑个不停的志摩，子猫丸朝他投去一个责备的眼神。
　　第二天，在学校的草地上吃着午饭，听胜吕说完事情的来龙去脉，志摩哈哈大笑，子猫丸则一脸同情：“少爷一直以来就很有男子气概，也难怪……”以丝毫不起作用的话善后。
　　不用说，胜吕还是板着脸。
　　为摆脱那个挨了一拳仍不放弃的花村哥哥，今天一早开始就够呛的了。那个令人难以忍受的彪形大汉，胜吕走到哪里他就跟到哪里，而且一上来就跪下说“请收我做小弟”，这能让人高兴得起来吗？
　　明明现在才中午，却像已经过了一天似的疲惫不堪。
　　“噗呵呵……哎呀，这次的事情是个好机会不是吗？”
　　直到现在仍然收不住笑的志摩，啪地拍了一下胜吕的肩膀。
　　“什么好机会啊。一副置身事外的样子。”
　　胜吕用比平时凶狠了大约两成左右的目光瞪着志摩。这家伙仍是一副会发出咕噜噜的声音的表情。
　　志摩“好了好了”地安慰道。
　　“说不定是神的启示，让你放下肩上的担子活得轻松一点？”
　　因为现在正是人生仅此一次的大好青春，也请稍微往恋爱的方向看一下……眼看又要继续往下说的志摩，
　　“——够了。”胜吕别过头去，“经过这次的事，我已经深刻反省过了。”
　　“啊？”
　　“少爷？”
　　志摩和子猫同时用不可思议的声音高声道，胜吕使劲地握紧右手，血管浮现在表面。
　　“这次的事，这是对虽只有一瞬间，却被恋爱之类的事情迷惑的我的惩罚。”
　　“哎？”
　　“有沉迷于那种事情的时间，不如努力锻炼，早点成为出色的驱魔师，这是佛祖的指引。”
　　在胜吕紧握着的手里，一次性筷子啪的一声被折断了。
　　“我要努力！要做一个更加严格的的锻炼计划表才行！”
　　“哎……哎哎哎哎……？！怎么这样？！”
　　志摩一脸惊讶地喊道：“照刚才的话题怎么会变成这样……哎哎……真是，太让人吃惊了？！”
　　旁边的子猫丸却不一样。
　　“不愧是少爷。真了不起啊。”
　　这样坦率地表达了他对胜吕的钦佩。
　　“请加油。我也会尽我所能，支持你的。”
　　“哦！”
　　对于子猫丸的声援，胜吕一脸认真地用力点头回应。
　　唯独，无法跟他们一块儿起劲的志摩，一脸疲惫地啃着炒面面包：“真是变态……”一个人喃喃自语。
　　
　　
　　——于是，和平常一样禁欲的勤奋的，他的日常生活又要开始了。
　　
　　