　　
　　[[IMG,ed02085c5eb1ef32af27fe69bab6b278,700,1000,114208]]
　　
　　奥村燐救济会
　　
　　
　　（……毁灭性的啊。）
　　
　　
　　奥村雪男手握着试卷，叹了一口气。在犹如蚯蚓乱爬的名字旁，用红笔大大地写着2.5分（不是25分）的这张试卷，当然并不是他的。
　　这个试卷的主人，他的双胞胎哥哥奥村燐正在自己的床上看着他买回来的《Jump SQ》热泪盈眶。时不时还传来巨大的抽鼻涕的声音，让人非常的烦躁。
　　应该说很碍事。
　　明明不是这么闲情雅致的时候，他却“不可能……怎么会有这么悲惨的故事……呜呜呜……”这样子为漫画中的角色而感性大发。看不出来，他竟然喜欢那种感动人心的电视剧以及感人的故事。顺便一提雪男喜欢的是喜剧。
　　（——悲惨的是哥哥的大脑吧。）
　　在心中冷静地对自己的哥哥吐槽后，雪男又对摆在桌子上的哥哥的试卷开始头疼了起来。
　　因为试卷分数最好的就是这个2.5分，头疼也是理所当然的。其他的得分均是0.3、1.3等等让评分者都苦恼不已的得分。
　　不过原本哥哥就并不是正式考入这里——正十字学园高等部就读的，而是为让其进入学园内的驱魔塾，身为理事长的梅菲斯特·菲雷斯利用理事长权限特许入学的。也就是说并没有通过入学测验这一超级难关，就算是普通科的课程，也难以跟上其他学生。但是，不管怎么说这也太糟糕了。
　　要是下周期末考试的结果还是这样，说不定就要留级了。
　　雪男拿起试卷，站了起来。朝哥哥的床边走了过去，一把抓起了《SQ》。
　　“啊，混蛋。把我的书还给我。”
　　“这是我的——哥哥，现在不是有闲工夫看漫画的时候了，你到底明不明白啊？”
　　在明明不是自己的东西还要猛烈抗议的燐面前，大量标有×标记的试卷排列着，雪男叉着手，眼镜后的双瞳眯了起来。
　　“0.8分，那个是1.7分……甚至还有把自己的名字写错的。”
　　“这、这个是没办法的吧？我的名字又不像‘雪男’这么好写，‘燐’这个汉字很难写啊！”
　　“好吧，退百步来说，名字就让你用片假名来写，但你也应该写成‘奥村Rin’而不是‘奥村soso’吧？soso是谁啊！”
　　“……呜。”
　　“另外还有，这个英文的试卷。名字都变成RIM OKIMURA了。你什么时候变成了外国人了啊？”
　　“……”
　　“我好担心哥哥的将来。”
　　做出叹息不已的宣言后，雪男推了推眼镜框。
　　燐在床上坐着，嘘嘘嘘地吹着口哨，想要把这件事给混过去，根本一丝反省之意都没有。顺便一提，口哨根本都没能吹响。而且他还在伺机等待夺回《SQ》的机会。
　　雪男确确实实地担心着自己兄长的将来。
　　虽然只要梅菲斯特还是理事长就没什么问题，但身为弟弟，还是希望他能取得不错的成绩来结束这个学期。
　　现在是周五晚。距离下周末开始的期末考试还有两天，只要这两天进行斯巴达教育的话——对运气好的哥哥而言，说不定能避免开红灯。
　　但是，这里有一个问题了。
　　能教导燐的人，自然只有雪男一人。但是雪男也需要为即将到来的期末做准备，要做的事情都堆成山了。原本就因为身为正十字学园高等部特进科学生兼驱魔塾讲师过着繁忙的每一天。因此下周前，他必须做好自己的考试前学习，还要为驱魔塾准备好期末考试的试卷。不光如此，还要审核暑假里举行的强化合宿的指导重要事项等等。需要完成的报告书也待完成。
　　说不定还会有突然而来的驱魔师的工作。
　　虽然说不上很困难，但却没工夫指导兄长的学习。
　　最好的状况是哥哥能自主学习，但是照这个样子来看，根本就不能有这个指望。大概，他一定就这么看着漫画，然后觉得有困意的时候，憨憨大睡吧。明天，后天也会是这个样子。
　　（真没办法……）
　　雪男回到了自己的书桌前，拿起了手机。调出电话本，打开驱魔塾相关的一组，拨了其中一个人的号码。
　　乌云笼罩的雪男的表情，变成了社交的爽朗神情。声音也随着表情变得爽朗了起来。
　　“——啊，胜吕君？我是教师的奥村。抱歉这么晚还打扰你。怎么样？考试前的学习准备如何？是么……不愧是胜吕君啊。真想要哥哥能稍微赶上你一星半点。啊，其实有件事情想要拜托你……”
　　
　　
　　数分钟后，雪男挂断电话的时候，他的哥哥已经拿着夺回的《SQ》躺在床上，又发出了巨大的抽泣声。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　——第二天。正十字学园男子宿舍·旧馆一反常态，热闹不已。
　　因为正十字学园高等部是24小时全宿舍制，学生们基本上都在宿舍里。但学生们居住的是新建立起来的新馆，看上去如幽灵旅馆的破破烂烂的旧馆现在只有奥村兄弟俩使用着。
　　旧馆的一室，104号室内——在和兄弟俩使用的602号室不同的房间里聚集的成员是胜吕龙士、志摩廉造、三轮子猫丸、神木出云、宝……几乎驱魔塾一年级的全部成员。大家正将合宿所用的运动包等从肩膀上放下来。
　　“就是说这两天大家一起来教奥村读书就好了吧？”
　　胜吕代表大家询问。
　　没有家具的室内十分宽阔……倒不如说十分的冷清。中央还摆放着如同合宿那样理所当然存在的长书桌。一脸臭样的燐还在桌子前被迫正坐，他身旁的雪男就如同上课般冷静地对大家说道：
　　“众位，很抱歉耽误大家考试前宝贵的时间。大概比教猴子要稍微好点，请大家无论如何助哥哥一臂之力。我会呆在别的房间里，有什么事情请叫我——稍后我会过来看看情况的。”
　　对私塾里的学生低头答谢后，又对“谁是猴子啊！”这么发火的哥哥说：
　　“哥哥，要是逃跑的话，我会通宵让你抱着啭石，你最好有所觉悟。”
　　雪男笑着说完便离开了房间。顺便一提，啭石是一种凭依在石头或岩石的恶魔，除了发出奇怪声音外根本无害，不过却超重。把这个放到膝盖上，再让其正坐的话，就像是江户时代的拷问一样。
　　“真是魔鬼呀。”志摩感叹道，“是个爽朗的魔鬼呀。”
　　“真抱歉啊，大伙……明明是这么难得的假日。”
　　充满恨意地盯着雪男离开大门的燐，挠着头对一个跟着一个走进房间的成员道歉道。
　　“因为我的缘故，给大家添麻烦了。”
　　“——没错，真是麻烦。”
　　虽然这么抱怨着，出云却从肩包里取出大量的参考书摆在了书桌上。参考书的下面还放着绘有可爱的小兔子插画的笔记本。
　　“对、对不起……”
　　燐因为出云的话而缩成一团。
　　“困难的时候要互相帮忙对吧。奥村君。”
　　子猫丸对他伸出了援手，并将视线投向了身后的胜吕。
　　“对吧？少爷。”
　　“嘛，被那样低头拜托了，就让我们助你一臂之力吧。”
　　回答完后，胜吕将一个比任何人都大的行李箱放到了房间的角落里。参考书、题集还有手抄的笔记这些的出现也是理所当然的，但是从运动包里掉出的类似木棒的东西让燐吓得发抖。
　　（什……什么啊。那个扁扁的，很像木刀的东西……那个有什么用啊……）
　　内心想去问个所以然来，但是却又害怕去问。怕万一打草出来的不只是蛇，恐怕连鬼也会出现。
　　胜吕向坐立不安的燐问道：
　　“言归正传，你不擅长的是哪个科目呢？现代国语？古文？数学？还是政经呢？”
　　“大概是英语吧。奥村君，看上去就不擅长英语的样子。”
　　志摩边将自己的行李放在墙边，边插话了进来。
　　“前阵子不是说过是自己是什么‘Mystc男生’吗？Mystc是什么啊？”
　　“那就是英语了吧。这种时候不能逃避，最好将学习精力都集中到不理想的科目上去——你还有什么不擅长的科目吗？”
　　“那个，我不擅长的科目是……”燐头疼不已，然后用十分微弱地声音小声说，“是……全部。”
　　胜吕被这句话惊住了。
　　“全部？我说……只有两天的时间而已啊。短短两天你要我们怎么搞定啊！！”
　　“好、好了啦。大家分科目来教的话，总会有效果的啦。”
　　子猫丸努力安慰猛然站起来的胜吕。他旁边的纸模拿起一个茶色的信封。
　　“说起来，刚刚奥村老师离开的时候把这个交给了我。”
　　可能写着考试会出的题吧？志摩边这么想边打开了雪男留下的信封——结果出现的是得分悲惨的考试试卷……
　　大家都沉默不语。
　　"1.2分……？”
　　“这是啥啊？视力检查的结果吗？”
　　“这是……我们能用两天时间来搞定的等级吗……？”
　　就算是子猫丸也无法对这些震惊不已的同伴们打圆场。燐的身影也越来越渺小。
　　“——没，没什么啦。奥村君。”
　　不小心造成这种气氛的志摩用开朗的声音对大家说道。
　　“出云可是班上首屈一指的秀才，少爷也是记忆力的变态——不，是天才。子猫同学又很会教人。宝君也是……”
　　志摩看了看房间的角落。学生中最神秘、沉默不语的宝。竟然事不关己的用腹语和人偶玩耍着。
　　为什么他会被叫过来呢，现在也是个谜。
　　“感觉上就很厉害的……”
　　随便敷衍了一下后，志摩竖起了拇指。
　　“船到桥头自然直啦。没有不会天亮的夜晚的。”
　　“哦哦。”
　　燐对这个类似广告的台词拍手叫好。而胜吕对志摩投以怀疑的视线。
　　“什么啊。你说了这么久，怎么不说说自己。说起来你不是也需要他人指导的立场吗？”
　　听到胜吕的疑问后，志摩露出了目中无人的笑容。
　　“哼哼哼。少爷，别太小看我了哦。别看我这样，我初中3年的保健体育的成绩可是120分满分哦！怎么样？出云，我很厉害吧～”
　　“咦……不，原本期末考试又不考保健体育。”
　　被突然征求同意，出云害怕地抬头望着志摩说。而身体则向后远离他。
　　胜吕十分头疼地质问志摩：
　　“保健体育无所谓。其他的科目怎么样？难不成和奥村是一个德行吗？”
　　“呵呵，我怎么可能差到那种地步。我全学科的平均分数可是15分哦。”
　　听到志摩爽朗的报告声后，室内再次寂静下来。
　　只有一个人——燐对志摩投向了尊敬的眼神。
　　“平均15分是我的多少倍啊？好厉害。志摩你原来是个聪明的家伙啊。”
　　“对吧。我可是该出手时就出手的男人。”
　　志摩对燐的夸奖高兴地挺起了胸。
　　胜吕突然感觉头有点痛，抱头蹲下。
　　
　　
　　——结果，志摩和燐一起成为了被教导的一方。
　　燐与志摩一起坐在窗户旁的座位上，对面坐着胜吕、子猫丸、出云。宝虽然坐在出云的旁边，但对大家在做什么却没有丝毫兴趣。
　　“最好让志摩与奥村分别学习为好。”
　　“就是说我们分成两组，分别教志摩和燐功课吧。”
　　对胜吕的提案，子猫丸做出了回应：
　　“还是说用擅长的科目来分组比较好？”
　　听到这句话后，志摩立马精神焕发了起来。
　　“那我就和出云一起做按摩好了～”
　　然后朝对面坐着的出云探出了身子。
　　“要温柔点教我哦～出云今天也好可爱啊～你穿的这件衬衫也好赞呢～和你真的好配哦♥”
　　胜吕的手掌用可以听到声音的力道抓住散发粉红基因的志摩的头，将他拉到了身边。
　　“你给我过来。”
　　“少……少爷。”
　　“一对一教学。”
　　被犹如地狱恶鬼般的脸瞪着，志摩无精打采地低下了头，然后像是为了寻求援助似的给子猫丸投出了视线。但……
　　“志摩应该稍微断绝些烦恼才行。”
　　“连子猫也……”
　　在垂头丧气地志摩的面前，胜吕毫不留情地建造了一座题集的山。然后没有丝毫多余动作地在书页上标上记号。
　　“从现在起，一个小时之内，给我搞定这些。搞定后就开始背书。听懂了吗？要是你留级的话，我就没脸见八百造了。”
　　“太残酷了……这种时候应该是女孩子温柔地手把手教学，然后两人燃起淡淡的恋爱之情啊……对，原本还以为会有这种爱情喜剧的展开的……但为什么会变成这样子啊！”
　　半哭的志摩还是不死心的望着出云。
　　对这种和尚不该有的强烈烦恼，胜吕头爆青筋命令道：
　　“子猫丸，把警策拿出来，给我用力地打。”
　　用奇怪神情点着头的子猫丸从胜吕的运动包内拿出了那个长长的木棒。
　　这是在寺庙里坐禅时使用的，让人提起精神的警策。而且还被使用了好久。
　　子猫丸在志摩身后站着，挥起了警策。看到这幅情景，志摩的脸色惨白了。
　　“……不，不会吧。不会真的这么干吧？只是在摆摆pose而已吧？子、子猫。”
　　“志摩，请原谅我。”
　　子猫丸紧闭双眼痛苦地回答道。但是大叫“喝！”的时候没有丝毫的迷惘。然后。
　　啪——！
　　室内响起了用力抽打的声响。
　　“呀啊啊啊啊！！”
　　紧接着犹如遭遇一大群昆虫的志摩的惨叫声响彻旧馆。志摩翻起白眼倒在了桌子上。
　　但胜吕并未有丝毫在意，只是看着自己的手表。
　　“还有57分钟。”
　　冷静地计时。
　　“好、好可怕……”
　　在旁边看到惨状后开始颤抖的燐慌忙地远离了那三人。不是不同情志摩，现在对那个长棒没有用到自己身上而感到安心的思想已经占据了全身。
　　但安心也只是瞬间而已。他被等待已久的出云抓住了。
　　“你给我来这边。”
　　“哦……哦。”
　　被额头绷紧的出云瞪着，燐与出云面对面坐在桌子旁。
　　出云在燐的面前打开了自己记的笔记。
　　“听好了。数学只要记住方程式的话，就能手到擒来了。之后的要领——”
　　“哇，好厉害，整理得好漂亮。”
　　笔记本上用如同教师般正确的字，详细写上了必要的方程式。各处都标有标记，有的地方还写上了必要的图解。这完完全全就是女孩子的笔记，简单易懂。
　　看到和自己的笔记犹如天壤之别的笔记，燐率直地夸起了出云：
　　“你真厉害啊。”
　　“才……才没有呢。这种只是普通而已！话说，像你这样上课时一直睡觉，连笔记也不做的人才让人觉得有问题！你到底是来学校干什么的啊！”
　　连耳朵都红透了的出云用皱着更紧的眉头瞪着燐。明明被表扬，但却怒语相向。
　　（好可怕……）
　　燐的身体变僵硬了起来。
　　“那么，就从这道题开始吧。你在干什么，快点吧自动铅笔拿起来！”
　　“……哦、哦。”
　　燐像是被调教的小动物般遵照命令拿起了自动铅笔。
　　他边被出云怒斥，边开始试着解答数学题。
　　但他的头左右不断地摇动，题集完全没有任何进展。出云的眉头也越来越皱了。
　　最后，出云战战兢兢地问道：
　　“……你，不会是连九九乘法表都不会吧？”
　　“不是啊，我知道哦。二二得四、二三得六……”
　　“八九？”
　　“四十二。”
　　燐得意的回答了出云的提问。
　　两眼紧闭的出云，双手用力地拍着桌子。老旧的桌子响起了重重的低音。
　　“……八九是七十二！”
　　“咦？七十二？我不是这么回答的吗？”
　　燐挠着拥有一头杂乱头发的头，打算蒙混过去。但却被出云死死瞪着。
　　“你回答的是四十二，四十二！正确答案是七十二！为什么八八六十四后，八九就变成四十二了啊！为什么反而减少了啊！”
　　“这种小事就别在意了啦。只是不小心把7弄成4了吧。没什么差别吧。”
　　“怎么能不在意！你到底知不知道啊？九九乘法表可是小学二年级的内容啊！你叫我们怎么用两天时间给提升到高一的程度来啊！！”
　　“嘛。加油吧！点点眉。”
　　“是你自己加油啦！叫我点点眉是什么意思啊！”
　　就像和自己无关一样，燐拍打着出云的肩膀。出云的怒火终于爆发了。题集也自然而然地毫无进展。
　　“真好啊……奥村君，能和小出云卿卿我我。”
　　看到这幅场景后，和燐一样被半强制答题的志摩，打心底里羡慕地自言自语道，并且两眼冒出了淡淡地泪光。
　　“——志摩。”
　　志摩到了这种时候都还没有忘记对女孩子的烦恼，子猫丸也露出了无可奈何的神情。
　　坐在志摩对面叉着手的胜吕，抬起了恶鬼般的脸。
　　“把那看成是在卿卿我我是因为你脑中充满了烦恼。子猫丸给我打。”
　　他对着子猫丸抬起下巴。子猫丸收到命令后点了点头。当志摩回过神来的时候，背后的警策已经高高地举到了天上。
　　“咦、哎……等、等等！”
　　“烦恼退散！喝！！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊！！”
　　志摩再次响起的悲鸣，随着从窗外吹进的热风，消失得无影无踪。剩下的只是就这么翻白眼倒下的志摩。
　　“志摩，别死！千万别死啊啊！”
　　“你先答你自己的题吧！”
　　
　　
　　倚靠在墙壁角落旁的宝，用看不出是不是睁开的双眼望着他们。
　　“切……一群烦人的小鬼。”
　　腹语术的兔子人偶嘴角动了动。
　　顺便一提，谁也没有听见他的声音。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　从早上八点半开始学习，到中午十二点刚过不久，志摩和燐就同时大叫了起来。
　　“不行！我已经不行了！热死了，没办法思考！大脑要融化了！！”
　　“我也……不行了……好想去外面呼吸下空气……要死了……”
　　正值七月中旬，阳光灿烂，没有空调设备的旧馆就像是蒸桑  ·拿一样。
　　一直答题的二人先不提，教他们的人也已经累了。精神焕发的只有什么都没做的宝，到底身体构造是怎样的呢，这么热得天表情丝毫没有改变。
　　“——真拿你们没办法，那么，就休息十分钟吧。”
　　胜吕边用运动毛巾擦汗边说。
　　出云用垫子对自己的脖子扇风，吐着大气。散乱的头发紧贴着雪白的颈子。
　　子猫丸也终于放下了警策。
　　“哎哎……十分钟啊，少爷……你这是杀生啊。”
　　“不满意的话，就改成五分钟吧？志摩。”
　　“……我去趟厕所。”
　　志摩有泪往肚子里咽，垂头丧气地站了起来。然后跟在打算去外面呼吸新鲜空气的燐走到了走廊上。
　　走在因为老旧会发出声响的地板上，志摩努力不发出声音地来到燐背后。回过头的燐，现在是一副头上马上会冒烟的样子，双目也失去了焦点。
　　“哦……志摩……”
　　“奥村君，逃跑吧。”
　　志摩对燐耳语说。表情看上去是下定了决心。
　　“逃跑？要逃跑——”
　　“嘘。”
　　制止毫无警戒的燐，志摩看了看周围。
　　“是那个变态少爷啊，下次休息时间都不知道什么时候才有，机会只有现在了。”
　　志摩用犹如间谍电影的语气说道，燐也用平时不一样的低音附和道：
　　“但是啊，要是逃跑的话就是啭石之刑啊，雪男他说……”
　　“只要别被发现就好了吧？对连在哪儿都不知道的人怎么施行啭石之刑。”
　　志摩这么说道。因为，这太奇怪了吧？然后紧握着双拳说道。
　　“现在可是夏天啊。提到夏天就是开心的事情一大把的季节啊。比如说泳装少女什么的、泳装少女什么的、泳装少女什么的、泳装少女什么的——多么杯具啊，我们要在这种桑拿里强制学习！呐？很奇怪吧？奥村君。”
　　“喂。你从刚刚开始就只提到了泳装少女而已吧。”
　　“泳装少女怎么了！能与泳装少女匹敌的就只有刚泡完澡的浴衣少女了啊！”
　　“嘛，我也不是不能理解啊……应该说我很明白。”
　　燐同意道。
　　然后二人互相对视，一语不发地点了点头。然后表情变得奸诈了起来，充满了坚定的决意。
　　两人一道向宿舍的大门走去。
　　随着一个令人厌恶地声音响起，一双粗糙的手搭在了两人的肩膀上。
　　“——两位，打算去哪儿啊？”
　　十分温柔的声音与让猩猩都甘拜下风的腕力形成鲜明反差，可怕至极。
　　脸色发白的二人，战战兢兢的回过头去。
　　果然，站在那里的是露出至今从未有过的温柔笑容的胜吕。
　　“胜、胜吕……哟。还好吗？虽然刚刚一直在一起……”
　　“少、少爷……怎么啦？”
　　“天这么热，我也想去外面吹吹风。志摩，厕所不在这边哦。”
　　胜吕一脸微笑地说道。而志摩的太阳穴冷汗直冒。
　　“啊，是、是啊。没错。厕所在那边。我真是个冒失鬼啊～”
　　“哈哈哈哈……志摩真是个笨蛋啊～迷路了么？真丢人。”
　　燐附和起来，准备蒙混过关。
　　“你们不会是想要逃跑吧？”
　　“！！”
　　依旧微笑着，不过胜吕的声音变得低沉了。两人的表情嗖的一下冻了起来。
　　“……大家是为了谁才汗流浃背的努力的呢。”
　　就像被蛇盯住的青蛙一样，两人变得无法动弹。胜吕用地狱的魔鬼看了都会撒腿就跑的愤怒的表情说道：
　　“现在乖乖回房间的话，只追加一本题集就原谅你们。要是不回去的话，我也有其它对策。好了，回还是不回呢？随你们。”
　　两人对着青筋直爆、两手关节咔咔直响的胜吕——
　　“我回。”
　　“去。”
　　二人用机械的声音回答。低着头露出就像是快要被卖掉的小牛的表情回到了走廊。
　　
　　
　　这是发生在仿佛能听到某处传来的“咚咚咚咚”的悲惨旋律的某个夏天午后的事。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　——之后，二人除了雪男拿来慰问品的午饭时外，基本没有休息一直做着题，听到下午五点充满哀伤的报时声后——
　　“好了，休息三十分钟吧。”
　　胜吕这么说道。此时燐和志摩早就没有逃跑的力气了。
　　他们啪的一下倒在了地板和桌子上。连计较三十分休息的声音和为得到休息而欢喜的声音都无法发出了。
　　不知何时，窗外的阳光也变成了红色。飘进的风也稍微凉爽了一些。
　　“真的好累……”
　　发出如此感叹的出云松开了稍微散乱的长发，然后又重新绑起了双马尾。原本高音调的桃色美音也无法如往常那样——不，其实是想全身发出娇声的吧。但是连这个力气都没有了……
　　子猫丸把警策放到桌子旁，对筋疲力尽的志摩说道：
　　“看来已经用不到警策了呢。”
　　“子猫……我身上要是没有烦恼了，你认为还会留下些什么……”
　　痛苦无比的志摩流着血泪似的回应。
　　燐倒在了地板上摊成一个大字型，头上就像快要冒烟一样。胜吕跨过他的身子，来到出云的身边。
　　“哟，神木。你这边怎么样？”
　　“我总算让他记住了九九乘法表了。”
　　出云将视线望向躺在地板上的燐，皱着眉回答道。燐脸色通红翻着白眼，说梦话般嘀咕着二四得八、三四、一十二。而且四五还弄成了十。
　　都说了，为什么会减少啊！虽然出云想要发脾气，是因为筋疲力尽的关系么，她的肩膀垂了下来。
　　“……真令人担心他的将来。”
　　“前途多难啊。”
　　胜吕按着额头这么说道。
　　宝在房间的角落看到这幅场景说：
　　“切……因为这些笨小鬼的缘故，我也被拖下水了。”
　　一边抱怨，一边摆弄兔子玩偶。
　　听到抱怨后，胜吕说“什么？”突然站了起来。
　　“你什么都没有做吧！话说，你干什么来了？”
　　“算、算了啦。”
　　子猫丸劝解道。
　　“大家都累了哦。晚饭奥村老师说还会送过来的，我去买点冰棒回来。”
　　“啊。麻烦你了。”
　　胜吕道谢后，躺在旁边的燐用马上就要挂掉的声音“我要脆脆君……”地呻吟道。
　　“是、是。奥村君要脆脆君对吧。”
　　子猫丸边笑着边朝入口走去，当打开难以关紧的大门后，映入眼帘的是塾生的最后一人，杜山诗惠美。
　　在驱魔塾外都身穿浴衣的她，今天也穿着带有花边的可爱浴衣。两手抱着类似木制托盘的东西。上面还盖着千鸟方格的布。
　　“啊，三轮君。”
　　“咦？杜山同学？你来干什么啊？”
　　“啊啊。真的是杜山同学啊。”
　　“诗……诗惠美？”
　　子猫丸的声音，将房间内所有的视线都集中了起来。怯场的诗惠美满脸通红的拼命说道：
　　“我、我、我从小雪那儿听说了大家的事情……”
　　白天，她从造访自己家里开设的贩卖驱魔用品的“驱魔屋”的雪男那，听说了这个合宿的事情，然后被拜托送饭过来。
　　“我没有上学校那边的课，所以学习方面的事没法帮忙。但是料理的话……我觉得应该能有所帮助……”
　　最后一句话因为没有什么自信，所以变得有头无尾。手上的木质托盘稍微抖动了一下，然后把托盘交给了子猫丸。子猫丸用室内所有人都能听到的声音大声说道：
　　“诸位，杜山同学为我们做了晚饭哦。”
　　听到这句话后，在地板上躺着的燐，啪的一下子复活了。
　　“太好了，吃饭～”
　　“不愧是杜山同学啊～女孩子亲手做的饭啊……真的，我都看到你的佛光了啊。”
　　志摩对着诗惠美双手合拢摩擦着。
　　“多谢了啊，杜山同学。”
　　胜吕笑着答谢道。
　　看到大家的反应后，诗惠美用双手遮掩着变得通红的脸。
　　“没、没什么啦……外表也不怎么好看……但是今天比以往做得要好很多。”
　　“真令人期待啊。”
　　子猫丸轻轻地端起被布所盖住的托盘这么说道。这一瞬间，从里面传来了砰砰砰……这种料理不可能会出现的声音，是幸运还是不幸呢？子猫丸并未听到这个声音。
　　“是什么料理啊？”
　　“那个，是我奶奶教我的香草曲奇和草药炖汤。我、我最擅长的就是这个了。”
　　诗惠美难为情的说道。
　　“太好了，来了来了来了！女孩子亲手做的炖汤和饼干！！呜……这不就是男人的梦想吗啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　听到诗惠美的一番话后，志摩不光摆起了胜利pose，还感动地流泪了。
　　“……真的，活着真好。”
　　被警策揍了那么多次了，烦恼貌似一点都没有消除的样子。
　　“还有，我也有拿香草茶来。我灌了好大一壶哦，请尽量喝哦。”
　　“哦，虽然不知道是什么。但是听上去好美味的样子。”
　　燐从桌子下探出了身子，虽然不太清楚香草是什么。但是心中希望是肉——他边流着口水边高兴着。藏在衬衫下的尾巴，不由自主地摇了起来。
　　有人在他身边出声了。
　　“看来对身体很有益啊。”
　　胜吕也挺高兴的样子。
　　“那么，就把这个放到桌子上了哦。能把这些参考书移开吗？”
　　子猫丸把托盘放到了桌子的一角。
　　“啊，三轮君。我也来帮忙。”
　　“桌子是不是需要擦一下？”
　　大家（除了宝以外）都开始慌张地整理着桌子上的东西。只有出云察觉到了布下面飘出的不同寻常的异味以及偶尔发出的奇怪声音……
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“——好了，这样一来报告书也完成了。”
　　雪男抬起头，轻轻揉了揉疲劳的眼睛，只要一集中，就会废寝忘食是他的坏毛病。
　　窗外已经是漫天的鲜红。
　　他看了看手表，发现已经过了五点了。
　　雪男在椅子上轻轻伸了个懒腰。不光是眼睛，肩膀也十分疲劳。
　　“哥哥他们现在怎么样了呢？”
　　中午送过从便利店买回的午餐后就再也没有到进行学习的那个房间去了。晚饭已经叫诗惠美准备了，自己就去看看状况，顺便买点喝的，还有点心带过去。雪男这么想着，拿起了手机和钱包站了起来。
　　因为他们所在的104号室位于一楼，所以不管有多大的动静，身在六楼的雪男是无法听到声响的。
　　离开宿舍大门的时候，耳边传来了十分开心的声音，看样子诗惠美已经来了。大家正在吃晚饭吧。
　　雪男微笑着离开宿舍。
　　雪男在夕阳弥漫的正十字学园内朝便利店漫步。当初带有猛烈热气的风，如今也变得稍微有几分凉爽了。
　　刚开始的时候还在担心会变成什么样，中午去探班的时候哥哥看上去有认真地学习。说是严肃，倒不如说是被出云和胜吕瞪着走投无路了而已。不过总算是用不着担心他会逃跑了。
　　虽然不知道怎么回事，志摩也变成了被教导的一方——但除此之外，看上去没什么问题了。胜吕的责任感又强、子猫丸又十分懂事，出云则十分认真努力。
　　虽然是结果论，但是让大家帮助他学习，也许是个不错的主意。
　　
　　
　　“白痴吗你是？！  《源氏物语》的作者为什么是光源氏啊！啥时候变成自传了啊！”
　　“话虽如此啦，但是我觉得金哥有这么说过耶……”
　　“金造和你都是白痴来的吧。而且《方丈记》的作者为什么是方丈啊！你是不是脑残啊！”
　　“别生气啦，少爷。只是稍微搞错了而已吧。”
　　“稍微？连边你都没擦上吧！！《源氏物语》的作者是紫式部。  《方丈记》的作者是鸭长明才对！”
　　“哦，好厉害！！胜吕，你果然好聪明。”
　　“你现在不是佩服别人的时候吧！这个答案，为什么小数点会有两个啊？”
　　“小数点……是啥来着？”
　　“——啊，我受够了！教猴子都比教你轻松！”
　　“啊！小出云，你刚刚那个‘啊，我受够了！’的语气既性感又可爱！呐，再说一次吧♥”
　　“什……”
　　“子猫丸，不用客气。给他一记能晕过去的重击。上吧。”
　　“南无三！！”
　　“哎……等等。已经不说‘喝’了吗？呀……呀啊啊啊啊——！！”
　　
　　[[IMG,7d0ffdde350fa38dbc6226854da5fb18,700,1000,197505]]
　　
　　“呵呵……”
　　在便利店里选择了作为慰劳品的果汁，回想起中午在门前听到的对话，雪男笑了出来。背后突然传来一个声音——
　　“搞什么啊？你这个胆小眼镜。一个人傻笑着，真恶心。脑子终于进水了吗？”
　　毫不客气。
　　这个声音的主人是过世的养父藤本狮郎的弟子、燐的监视员，同时也是雪男的上司雾隐修拉。顺便一提，她自称——十八岁。但实际上已经二十六岁了。嘴巴很臭，是个巨乳，还经常身穿一些让人不知道该看哪儿好的露出度极高的服装。此时的穿着也是身穿着直到大腿附近的超薄衣服，基本上……应该说这完全就是睡衣。
　　其他的客人完全看入迷了，基本上要回头两次。
　　“不，其实是——话说，谁是胆小眼镜啊？”
　　雪男随便附和了一下。要是这里不小心这么普通的回答的话，就会被赋予一个奇怪的外号。
　　“修拉小姐，今天做了些什么呢？”
　　“睡觉。”
　　果然是睡衣啊。
　　修拉犯困地打了打哈欠，将正十字麦酒和各种烧酒放到自己的购物筐中。大概是为了起床后和饭后而做的准备吧。从外表上就能看出来，她可是相当的酒豪，而且酒品还很差，陪她一起喝酒的人都会遭殃。因为还未成年，虽然没有能一起喝过酒，但是雪男也已经不知道遭殃了多少次了。
　　“怎么了啊？胆小鬼。买这么多。”
　　修拉看了看雪男的购物框，嘻嘻嘻地笑了笑：“都到了这种年龄了，还当跑腿的吗？你还真是毫无成长呢。”
　　“不是的。支使我跑腿的只有你吧？这可是慰问品。”
　　“慰问品？”
　　修拉歪着头。
　　雪男告诉了她学习会的事。
　　“教那家伙学习，可比教猴子还难。”
　　修拉如此说道，然后挠了挠头。
　　接着再次打起来哈欠，向雪男问道：
　　“话说回来，你刚刚为什么恶心地笑了起来？”
　　“没什么……”
　　雪男有点难以启齿。平常的他的话，会这么笑着适当的敷衍过去。但是此时，自己不知道为什么变得率直了起来——
　　“……因为哥哥很少有像现在这个样子的同学。”
　　初中时代的燐无法抑制自己的力量，偶尔会发生爆炸，被周围所畏惧，常常被集团孤立。
　　远足和文化祭就自不必说了，甚至连休学旅行都没有参加过。
　　而雪男也因为有作为驱魔师的任务，与班上的同学并没有什么深的交情，但至少几乎没什么难过的回忆。
　　只是，一直在寻找着哥哥能和同伴交往的机会。
　　“就是说，如果父亲看到哥哥现在的样子——”
　　会觉得很开心吧。最后一句话埋在了心中，雪男的表情温和了下来。
　　修拉看到雪男这个样子后，露出了看到了稀奇事物的表情，但没多久就噗地笑了起来，然后用以往一样的态度轻轻地拍了拍雪男的后脑勺。
　　
　　
　　“——你要是再这么老成，会秃掉的哦。”
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　与回到自家的修拉告别后，雪男返回宿舍旧馆时太阳已经下山了。还没有暗下来的天空已经可以看到长庚星发出的淡淡光芒。看了看表，现在已经是五点五十几了。
　　大家都吃完晚饭了吧。
　　沿着走廊走到104号室的门前，雪男将所有的慰问品用左手提着，然后敲了敲门。但是却没有回应。
　　门那边并没有之前的吵闹声，而是充满了寂静。
　　难不成吵架了么？
　　觉得困惑的雪男打开门后。首先感受到的是扑鼻而来的异臭。大家都一副惨白的面色，熬过夜似的在室内坐着。位于中央的燐和志摩分别倒在桌子和地板上翻着白眼。志摩还口吐白沫，像是灵魂马上要从嘴里跑出来一样。
　　顺说一句，诗惠美不在。
　　“这……这到底是？”
　　就算是雪男也无法判断现在的状况，于是他向离自己最近的子猫丸问道：
　　“三轮君，这到底是怎么回事。哥哥——奥村君和志摩君发生了什么了吗？”
　　“啊，奥村老师……您来了么。”
　　子猫丸露出十分痛苦的神情，说明了事情的前因后果。
　　“杜山同学带来了慰问品——”
　　诗惠美带来的料理，虽然对身体很有益，但是是任何人都难以接受的味道。（温柔的子猫丸只用了“该怎么说呢……意想不到的味道”这句话敷衍了过去。）
　　“咦……但是大家都吃了吧？”
　　“啊……是啊，没错。”
　　最先察觉到恶臭的是出云——
　　“我、我只要一点点就好。我正在减肥呢。”
　　她这么先做了防御工作。而拥有顽强精神力的胜吕则是——
　　“当成修行的话，也不是吃不了——”
　　以这种态度以及“不能让女生流泪”这个最优先的宗旨，默默地咀嚼着。子猫丸也效仿了他。
　　让玩偶拿起勺子进食的宝看不出发生了任何变化，这又将他的谜团加深了一层。
　　“志摩同学和奥村君从一开始‘大碗！不如说，给我特大碗！’这样子吵着……”
　　虽然二人吃过一口脸色就变得惨白了起来，但是被诗惠美闪光的双眸默默注视着，已经失去了不吃这个选择，只有凭毅力吃下去了。
　　“我觉得他们是勇者。”
　　“是么，那么首先……不，话说，诗惠美呢？”
　　“杜山同学的话——”
　　诗惠美看着大家——准确地说，应该是看着志摩和燐一粒不剩地吃完后欢喜不已，回驱魔屋去补充为塞进散发出异臭的烧焦物体，所消耗的大量的香草茶（顺便一提，这个味道很普通）去了。
　　子猫丸曰：燐和志摩真乃勇者也，直到看不到诗惠美的身影后才晕倒的。在此之前，虽然脸色惨不忍睹，但还是——
　　“真……真好吃啊……诗惠美……”
　　“……啊、不好……太好吃了……我、好像要哭出来了……”
　　像这样露出笑容赞美着。
　　“不过，放的都是对身体有益的材料，应该不用担心会吃坏肚子吧。倒不如说会让人更健康。”
　　胜吕煞是同情地说道。
　　“虽然他们俩确实比我们吃的多得多，但是因为是女孩子亲手制作的料理……期待和梦想十分的强烈……所以相对……”
　　更加绝望吧。子猫丸充满同情地望着二人。
　　在不断“呜……”地呻吟的哥哥的旁边——
　　“……骗、骗人的……女孩子亲手做的料理……竟然是这种味道……这是骗人的。”
　　只有一半意识还在的志摩，从流着烦恼的眼泪上来看，子猫丸的猜想并没有猜错。
　　手足兄弟倒在桌子和地板上，时不时像是回想起味道似的抽搐着。雪男用一副不以为然的表情注视着这个场面。突然——
　　“胜吕君，神木同学。两人的学习情况怎么样了啊？”
　　“——微不足道。应该说是毫无进展吧。”
　　胜吕像是回想起什么似的露出了痛苦的神情。用满是星星的手帕按住嘴角的出云也说出了燐的惨状：
　　“现在连九九乘法表都还在弄错。”
　　听到这个事实后，像是有什么考虑的雪男慢慢走到倒下的二人身边，弯下腰。痛苦万分的二人抬起头，对雪男投出了十分痛苦的视线。
　　“雪……雪男……我已经不行了……最后我真想……吃饱饱的……牛肉火锅……”
　　燐这么说完就翻着白眼倒下。趴在他身边桌子上的志摩也接口。
　　“我……我也快不行了……最后……想和可爱的女孩子……〇×△……”
　　对雪男说出需要用〇×△来掩盖的词汇后，遗憾地闭上了双眼。
　　“不是很精神么。”
　　“不是很精神么。”
　　胜吕和出云露出无可奈何的神情说道。
　　雪男一言不发地推了推眼镜中央。用至今没有过的温柔的语气轻声细语道：
　　“奥村君。志摩君。请起来。”
　　“牛肉……火锅……？”
　　“女孩子……把女孩子带……过来了吗？”
　　燐和志摩用虚无的目光望着雪男。
　　怎么可能，雪男笑着回答道。随即将堆成山的题集摆到了他们面前。然后笑着悠然说道：
　　“明早前做好这些，上午做好这个和那个，入夜前要是不把这些全部写完而且还不是完美答案的话，我就再叫诗惠美拿慰问品来——你们觉得如何？”
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“——啊，真是绝景啊☆”
　　正十字学园高等部走廊上公告版上粘贴的告示前面，理事长梅菲斯特·菲雷斯感叹道。
　　“志摩君也就算了，没想到那个奥村君也不用接受补考……”
　　“期末考试补考学生一览”的告示中并没有两人的名字。
　　他们勉勉强强避免了红灯。
　　“你到底是使用了什么魔法呢？”
　　梅菲斯特望了望站在一旁的雪男。
　　“不，这是诗惠美的功劳。”
　　“哦……驱魔屋的小女孩么？这到底又是什么意思呢？奥村老师。”
　　无视他那充满好奇心的视线，藏在眼镜内侧的双眼也眯了起来。雪男在微微翘起嘴角竖起食指。
　　
　　
　　“这个是商业秘密。”
　　
　　
　　——顺便一提，通过这次合宿学习，塾生对他的评价从“意外地很腹黑”“竟然是魔鬼”转变成了“货真价实的魔鬼”“冷血”“伪善者”“不，倒不如说，禽兽不如”等等这些。
　　