　　
　　[[IMG,5eba8f9179714d0891b2482517c037e6,700,1000,93361]]
　　
　　想和你跳探戈
　　
　　
　　“哈啊……”
　　（啊，出云，又在叹气了。）
　　朴在观察坐在桌子旁的好朋友。她一只手托着脸颊，一只手啪啦啪啦的翻着教科书，那双大大的瞳孔并没有追随不断被翻页的文字，而是在被日光照射的窗户所落下的影子里望着窗外发呆。
　　果然很奇怪。
　　正十字学园高等部一年级生，原驱魔塾训练生的朴朔子，在好多天前就发现好朋友神木出云的样子很奇怪。
　　首先，没有精神。
　　沉溺在无法阻止的若有所思的表情里，即使朴和她说话，她也只是看着天空。在学习上也是一副心不在焉那样子。
　　一直胜券在握，豪言壮语地说讨厌让别人看到自己弱点，并且一脸严肃的她，可不是这种满身倦怠叹气不止的类型。
　　一听到下课铃响起，朴就靠近她坐的位子。
　　“出云，已经下课喽？’’
　　和她打过招呼，出云才做出一副要回去的样子，并急急忙忙把教科书合上了。
　　“我知道。只是……上课的时候，有些不明白的地方……并不是没有发觉已经下课了呢。”
　　用着稍有些生气的语气回话。当然她并没有真的生气，只是因为感到有些难为情才这样。朴最喜欢这样的出云了，可是如果出云能够再率直一些就更好了，朴这么想。
　　如果那样的话，出云一定会更可爱呢。
　　实际上，朴对一脸严肃的出云很是崇拜。一头顺直的长发，和淡淡的、形状可爱的眉毛很是搭配，看上去犹如源氏物语中的公主一样，虽然这么想，但如果这样说出来的话，出云一定会生气的，因此才没有说出口。
　　“去吃午饭吧。是去自助食堂，还是去商店买了面包后去草坪吃呢？”
　　“是啊……”出云一副在考虑的表情，然后一边说“去商店吧”一边起身。
　　正十字学园高等部的食堂里从法国到意大利任意国家的各色料理在这里一应俱全，味道也是无可挑剔的，一份套餐1800日元的价格也贵的吓人。和高级宾馆的午餐价格相比甚至还要高一些。
　　正十字学园可称得上是贵族学校，但并非所有的学生都是出身名门，所以为了节约，很多学生都会去商店买面包或饭团，然后去高等部的草坪上吃午餐。
　　出云和朴也一样，有时为了节俭也会这样做，因为两个人相互都喜欢读小说——出云喜欢读恋爱小说，朴喜欢读古典小说，虽然喜欢的风格不同，但偶尔都会用节省下来的钱买这些小说。
　　“呐，出云。在塾里，过得不好吗？”
　　在等出云将散乱的五颜六色的钱包和化妆包塞进手提包里后，朴一边和出云一起走出教室一边这样问道。
　　周围同班的朋友们边准备去吃午餐，边说笑着，感觉如同在伸展开的翅膀一样。
　　“候补生的考试也已经通过了不是吗？之前见到志摩他们的时候我问过了，听说已经可以外出执行任务了吧？”
　　——直到几个月前自己还是在籍学生的那个私塾，是为了成为能够同恶魔战斗的驱魔师的学生们，只要拿到“塾之密钥”，任何时候任何一扇门都可以来去自由的不可思议的私塾。
　　原本就与驱魔师无缘，甘于过平常生活的朴，在出云的劝诱下才加入了私塾，由于朴并没有想成为驱魔师的坚定意志，在私塾的课程也就渐渐跟不上了。后来以某个事件为契机，终于让朴明白了这里并不是自己所属的世界，于是便放弃了私塾。虽说如此，但朴和出云的关系没有受到任何影响。虽然多少会有些生涩的情况，但现在这些状况都不存在了，两个人在学校和宿舍一直形影不离。
　　正因如此，如果出云有烦恼的话，那一定是在她所不知道的私塾里发生了什么事情，朴这样想的方向性不见得是错的。出云听到“私塾”这个单词时惊了一下，但马上又恢复了原来的状态，轻轻地拨开了肩膀上的头发。
　　“……没、没什么。我可是继承了女巫的血统哦。那么孩子气的任务，完成它就像打哈欠一样轻松加愉快呢。对了，朴！千万不要接近那些轻浮的男生们哦！朴总是傻傻的，才会让他们有机可乘……总之，要是那些笨蛋再和你套近乎我一定会把他们赶走的。”
　　这才是平时的出云该有的反应。
　　虽然原因一定是在私塾里发生了什么事情，但似乎与课程跟不上，或者任务比较艰难这些事情没有关系。嗯，这让满头雾水的朴，突然想到了什么事情。
　　“和杜山同学，果然还是进展的不顺利吗？”
　　杜山诗惠美也是驱魔塾的学生，是个喜爱花草且文静善良的少女。内向而又天然单纯的一面，使朴认为她是个很好的女孩子。令人意外的是，她还有冷静和心胸宽广的一面，在朴因为受到尸的魔障侵蚀受伤时，她用芦荟帮朴敷伤口，并因此防止了伤口坏死的发生。
　　但是，出云为什么那么讨厌她呢？
　　“啊……？进展顺利什么的，我和那么奇怪的女生，原本关系就不好。为什么，我非要因为那样的家伙而感到烦恼不可呢？”
　　看来这个想法是大错特错了。
　　（而且……）
　　最让朴感到高兴的是，自从离开私塾后，似乎出云的心境也发生了微妙的变化。谈到有关诗惠美的事情时的语调、表情都不像以前那么严厉了。
　　（是啊，出云，一直在努力呢。）
　　朴的心境如同是看护着刚刚离开巢穴的雏鸟的鸟妈妈一样，边走边在出云的身旁守护着。
　　“那么，是其他人？啊！出云，难道说，不会是——”
　　“什，什么嘛？”
　　朴忽然想到了什么事情，突然的兴奋起来。对了。为什么，没有马上想到呢。说起女子高中生的烦恼的话，不言而喻……
　　“一定是有喜欢的人了？在私塾里！”
　　怎么样，刚说完朴就竖起了食指。朴所说的，本以为是正确答案，可是出云对这样的问题明显表现得非常不屑一顾。
　　“啊？！突然乱说些什么啊，朴！像那样的一群笨蛋哪一点能让人喜欢啊？！如果能喜欢那种程度的家伙们的话，还不如喜欢上只能光合作用三日月藻更好些。”
　　嗯……是三日月藻啊！
　　这是恼羞成怒呢，还是真的生气了呢，很难判断啊。总之这话说得很难听啊。
　　（朴倒是觉得他们要比三日月藻好得多呢。）
　　在朴心里，很是同情被出云说的连三日月藻都不如的四个人，她觉得这样说他们有些可怜。
　　奥村燐、胜吕龙士、志摩廉造、三轮子猫丸——虽然有一个月都没在一起了，但私塾的男孩子们都是非常开朗爽快的好人。特别是奥村笑容可掬，又有些帅气。还有他的双胞胎弟弟，身为讲师的奥村老师也是非常好的人。但是，不管怎么看，哥哥和弟弟都是性格相差很大的两个人啊……但，那样也没什么不好。
　　（那么，出云到底是因为什么事情而烦恼呢？）
　　结果，也不得而知。
　　但是，“为什么烦恼呢？”这样去问的话，出云也不会轻而易举说出来，这一点倒是非常明确的。虽说不直率是出云的魅力所在，但还是希望她能在坦诚一些，朴这样想。
　　两个人亲密地并肩走出校舍时，出云的脚步突然停了下来。
　　“出云？”
　　觉得有些可疑的朴看了看出云的侧脸后，发现出云的视线落在从带有时钟台的校舍的正中央延伸出来的大台阶上。
　　在那里出现了刚才话题里提到的私塾里的一个人，奥村燐。
　　这个叫做燐的男孩子，不仅有一种奇怪的存在感，而且经常随身背着一个装着长剑的袋子行走，因此即使是远远地看过去也能知道是他。
　　（哎？果然，是奥村……）
　　朴有些惊慌失措。
　　但是，仔细看上去，出云的视线并没有聚集在他身上，而是跟在他身后的软绵绵的一团黑色物体。
　　（猫……？）
　　——应该是吧，为什么校园里会有猫呢？
　　而且，尾巴分裂成两条。虽然全身毛色漆黑，但是四肢的前端和肚皮却是纯白色的，嘴巴的周围像是稍稍弄脏了一样的灰色，看上去像是布偶一样，说不出来的可爱。
　　不仅如此，它似乎对燐格外的亲近，一下一下跳跃飞舞着紧跟他的脚步。那可爱至极的样子，即便是不喜欢猫的人，也会心生几分怜爱。
　　（原来如此，就是它啊……）
　　朴终于明白了她的好友心神不宁的叹息的原因了
　　虽然她自身拼命掩饰，但神木出云，是个非常喜欢可爱东西的女孩。这就是原因所在。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“唉～是叫小黑啊。奥村的猫。”
　　在白云飘飘的天空下，坐在浓密的草坪上，朴边吃混合三明治边说。
　　于是，在吃鸡蛋三明治的出云说：
　　“那不是猫，是猫又哦。”
　　出云正儿八经的订正了朴的说法。
　　据出云所说，所谓的猫又是因为恶魔凭依到了猫的身上，在日本的情形好像是尾巴分裂成两条。与出云召唤的白狐那样的神使不同类，它们和人类定下契约并共存的情况很多（其中，也有一些非常机灵的猫又被当作普通的家猫饲养。总让人感觉，它们极其可爱），小黑与燐定下了契约，并成为了他的使魔。
　　“让恶魔做使魔啊。”对于朴来说这犹如在听外星新闻一样，“好厉害啊～奥村同学。”
　　这样坦诚的钦佩，让出云非常不愉快并发出了嗤之以鼻的哼声。
　　“也没什么厉害的。小黑到底是出于什么原因，才成为了那个笨蛋的使魔，还是谁都不知道的秘密呢。”
　　“是这样啊。”
　　“就是这样哦。”
　　“但是，小黑很可爱呢。”
　　“是吧……是吗？”
　　一瞬间，因为兴奋而声音变大的出云，慌慌张张地急忙改了口。好像在说反正我对它不感兴趣似的。朴觉得很可笑，为了不让出云发觉偷偷地笑着。
　　“说到猫又，平时吃什么呢？”
　　“年龄越老越是和人类一样。小黑好像是很喜欢吃肉。一定是因为是主人经常吵着要吃‘牛肉火锅’‘牛肉火锅’。”
　　想起燐趴在私塾的课堂中间说梦话时喊着“牛肉火锅”，朴忽然明白原来如此。
　　但是，出云观察的还真是细致啊。当然，并不是说奥村燐，而是在说小黑。
　　“猫又，很强吗？”
　　“每只情况不一样啦。小黑肯定很弱。毕竟那么可爱——咳咳——那么小。”
　　“猫又，也像普通的猫一样白天睡觉吗？”
　　“怎么会不睡呢？小黑啊，有自己喜欢的地方哦。在图书馆里的向阳的地方，把身体蜷成这么小一球呼噜噜的睡——”
　　闭着眼睛滔滔不绝的讲话的出云，像是找到了自我一般。
　　“没……没什么，和我又没有什么关系。”
　　然后又这样说了。鼓起了已经涨红的脸颊，把保鲜盒里的草莓递给了朴。
　　（好可爱啊，出云。）
　　无意间说了孩子气的话，害羞得不得了。
　　朴刚刚差点笑出声来，为了忍住，朴背过脸，躲在三明治后面笑了出来。
　　——刚提到的小黑，咻的一下划过了朴的视线。
　　“啊，小黑。”
　　“在哪？！”
　　不假思索说出的话，出云却极其兴奋的回应了。追随着朴的视线，猛地回头。
　　于是，对这样反应的自己，出云似乎恍然大悟，非常尴尬的空咳了一声。
　　“……真的呢。”
　　好像并不关心的说。但是，耳垂已经变得通红了。朴又不得不尽力的忍住不笑出来。
　　小黑并不是一个人（不，应该是一只）在那，在稍远一点的地方好像也能听到有奥村双胞胎的声音。弟弟雪男坐在长椅子上被女学生们包围着，哥哥燐在草坪上打盹儿，在他的脚边，小黑在一跳一蹦的追着一只小蝴蝶。
　　在蝴蝶落下来的地方小黑一下没有抓到蝴蝶，噗的一下跌倒在草坪上。
　　于是，出云发出了“啊……”的一声喃喃自语，但那句话并没有说出来，似乎要伸出去的手，也在空中不知如何是好。出云犹如看护刚刚蹒跚学步的小孩子的年轻母亲一样。
　　“呐，出云。我们去求奥村让我们抱一下小黑好吗？”
　　朴在出云耳边耳语道，出云吓了一跳。
　　“我，我还是……算，算了。”
　　说是这么说，虚张声势的声音极其明显地被表情出卖了。
　　（嗯，不行啊……）
　　朴在依然固执的朋友面前苦笑着。
　　“那么，我去求他让我抱一下小黑喽。”
　　朴这样说着，故意用激将法。
　　出云“……嗯”了一声，态度明显的动摇了。一副被背叛了的表情非常可爱。
　　对不起啦，出云，要变得再直率一些哦。
　　“在这等我一下，我一会儿就回来。”
　　朴对出云说，然后向燐和小黑所在的草坪走过去了。
　　仍在追逐蝴蝶的小黑，微微张着嘴巴的脸看向了这边。然后，看着燐“喵……”的叫了一声。好像在说“那是谁？”
　　燐还记得朴。
　　“哟，好久不见。已经没有大碍了吗？”
　　燐起身坐在草坪上，应该是在询问上次受伤的事情。虽然奥村的目光有些像不良少年，但很温柔。所以，小黑才会如此粘着他吧。
　　朴笑眯眯的回答：
　　“嗯，已经好了——呐，那只猫又，是奥村同学的使魔吗？”
　　“啊，它叫‘小黑’。”
　　有使魔好厉害啊，这么一说，燐露出洋洋得意的表情。不管怎么说他和出云的性格都是截然相反的，燐是更加偏向于喜形于色的类型。
　　“我能抱一下它吗？”
　　“哦，可以呀。”
　　燐爽快的点头答应了。朴双手抱起小黑时，小黑也很乖巧的让朴抱抱。朴因为听说了它是恶魔，之前又发生了尸的事件，多少还是心有余悸，但除了尾巴一分为二以外，和普通的猫完全一样。暖和和、软绵绵的，还有生物特有的让人心生怜爱的体重。毛柔软浓密，还散发着太阳的味道，但是为什么，为什么会有酒的味道呢？
　　朴稍稍歪了一下头。
　　“有酒的味道……”
　　“啊，这个家伙最喜欢木天蓼酒了。”
　　“木天蓼酒？不是牛肉火锅吗？”
　　“牛肉火锅大家都喜欢的不是吗？”
　　一副不明白原因表情的燐回答道，之后，突然吓得心里扑通一跳脸色变得异常苍白，一副好似见鬼了一样的表情。
　　“怎、怎么了？奥村同学。”
　　朴吃惊的问，燐用颤抖的手指指向朴的身后。
　　“好……好像，点点眉非常生气哦。”
　　“点点眉？”
　　一瞬间，朴露出惊讶的表情，啊啊，突然想到了，是在说出云啊。
　　男生经常能想到一些出其不意的外号呢，这么想着向背后回头看时，朴也不自觉的“嗯……”了一声。
　　确实在朝这边看。
　　与其说是在看，不如说是瞪。
　　也不眨眼，一直怒目而视。
　　只是看就能杀死人一般的目光。
　　
　　[[IMG,648ee185ce8874da9051bc2d7e6f4862,700,1000,220536]]
　　
　　“为为什么……感觉非常吓人的盯着这里呢……好可怕。”
　　就连燐都惊慌失措了。这样，小黑也会被吓到吧。
　　慌乱的朴，抱着小黑向出云靠近走了过去了。
　　“看～出云。小黑，很可爱哦。软绵绵的哦～”
　　“……”
　　出云的脸变得越来越恐怖。紧闭的嘴扭曲成“入”字，紧绷着脸沉默着，一言不发。但是，朴也能看出她其实在拼命忍着尖叫。
　　现在，出云非常想要用两手去抱小黑，想得心里直发痒。
　　忍耐到极限的时候，朴把小黑凑到出云的面前：“小黑，这是出云哦。”她在小黑大大的耳边小声的对它说。于是，小黑终于抬起深埋在朴臂弯里的脸回过头来。
　　但是，一认出出云的身影，一直很乖巧的小黑一下从朴的臂弯里跳出去逃跑了，就这样，小黑向着朴的左斜方犹如脱兔一样跑掉了。
　　“小、小黑……？”
　　出乎意料的事态让朴呆若木鸡，一直望着小黑逃跑的方向。然后，战战兢兢的扭转过身体看着好友出云。
　　“啊哈哈……小黑，为什么跑了呢？好像是，那边有什么好玩的东西吧……是什么呢？”
　　“……”
　　“出云。”
　　“——走吧，朴，午休结束了。”
　　出云说着向后方走去了。
　　原以为出云一定会受打击，但意外的她的反应很平常。但是，突然抿成“ヘ”字的嘴唇，和紧握着裙子的双手，能够看出在微微颤抖，朴觉察到了好友的内心。
　　（出云啊……）
　　即便到了这个时候，也不坦诚的表达啊。
　　虽然表面上看只是平时的她，朴却抑制不住地怜惜出云。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　（啊——啊……又让小黑逃跑了。）
　　
　　
　　正十字校园内，高等部专用图书馆内安静的空气中，神木出云忧愁的叹着气。
　　实际上，至今为止，一直瞄好了奥村燐不在的时机，几次想靠近小黑，但每次都被小黑逃掉了。以前有看见过小黑和同班同学的子猫丸关系亲密的玩耍，难道说，自己有可能是被小黑讨厌了？
　　想到这里，出云很沮丧。
　　但是，表面上还是平常的出云。内心明明非常郁闷，但为了不让别人看出来，就把心事窝在肚子里，然后表现在眉间，在那里聚集大量的皱纹。
　　摆着这样一副表情在图书馆里徘徊，大家看到了都吓得不轻纷纷给她让路。这样一来，她本来就无法平复的心情更加烦躁了。
　　（什么啊，大家如此惊慌……我有那么可怕吗？）
　　怒气冲冲的耸起肩膀走路的出云，在某个书架前停了下来。
　　是啊，今天遇见的不都是郁闷的事，也有个大收获。
　　（朴啊，真的……很体贴啊！）
　　谢谢，我会努力的，一边不断的将最好的朋友铭记在心，一边在按照提名顺序排列的图书里搜索着目标书籍。
　　“啊，就是这本，这本——”
　　不知不觉的绽放笑容的出云，伸手去那在书架最上面的一本书。
　　那本书的名字是——
　　《在家制作，美味木天蓼酒的制作方法》。
　　于是，制定了做小黑最喜欢的木天蓼酒，用美酒做诱饵的作战方法。
　　——以上。
　　“神木同学也来借书吗？”
　　“？！”
　　从背后传来非常和蔼的招呼声。有些吃惊的出云，胸前抱着书回头看，原来后面站着奥村雪男，平常都是很柔和的表情的他，现在有些气息紊乱，头发也有些凌乱。大概是被一直缠着他的女生们围追堵截，为了甩开她们，雪男在校园里四处逃窜才会变成现在这样吧。
　　“啊呀，《木天蓼酒的制作方法》……啊。”
　　“！！”
　　看了一眼出云怀里抱着的书籍的名称，雪男露出了有些不可思议的表情。与此同时，出云再一次感到有些受惊。
　　这并不像是女子高中生喜欢借的书，雪男有这样的奇妙的表情也不足为奇。
　　不仅如此，这个讲师好像有些腹黑，有比较敏锐的地方。难道说，他已经察觉到我要驯服小黑的事情了吗……出云想到，不禁有些慌张。可是——
　　“这是家庭科的课题还是别的什么的吗？最近的料理实习是做各种各样的东西呢。土豆沙拉呀或是炒蔬菜什么的，我想是有关这些方面吧。”
　　听再次绽放笑容的雪男说着，出云松了一口气。不管怎么说，好像是过于忧虑了。
　　“唉……是，不是……实际上，是因为我听说猫又的喜好是木天蓼酒，是为了了解猫又的生态。”
　　为了压抑和隐藏内心的动摇，出云说出了突然想到的谎话。如果这样说的话，也并非完全是谎言，这样一来就没有必要那么惴惴不安了。
　　“是听哥——不，奥村同学说的吗？那个，大概，和我家的小黑有关……虽说如此，的确，猫是喜欢木天蓼酒的——这么说不见得是错误……”
　　世间上一般的猫又，是不是都喜欢木天蓼酒昵？雪男用手拄着下巴正儿八经烦恼着，但，马上又恢复了笑脸说：
　　“不管怎么说，热爱学习是好事。哥哥也能赶上神木同学——”
　　一根指头……这样说的话，对女生来讲是会引发各种各样问题的说法，雪男想。
　　“哥哥也能把神木同学作为学习榜样就好了啊。”
　　雪男改口说。
　　出云总算是蒙混过关了，也总算是安心了。这样一来，出云终于恢复到了平常的她，以若无其事的口气，询问道：
　　“那个，奥村老师。木天蓼酒，在哪里可以弄到呢？”
　　于是雪男做出了思考的姿态。
　　“的确，木天蓼本身在私塾的温室里应该有的，但我认为这个时期还过早。开花要在夏季，要采摘到够做木天蓼酒的果实的话，怎么也要到十月的时候吧。”
　　“十月……这样啊。”
　　看到不自觉的感到了失望的出云，雪男不禁莞尔。
　　“对了，拜托一下杜山同学怎么样？”
　　“哈啊？”突然说出了最不擅长打交道的人的名字，出云又皱起了眉头，“杜山……同学啊？”
　　雪男并没有察觉到这些，微笑着说：
　　
　　
　　“如果是杜山同学的绿男的话，不论什么时期，不论什么植物，应该都可以释放出来的。”
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　“——所以，如果真的点头哈腰的话，恕难从命，是没有办法了所以才拜托的。”
　　怎么看也不是要去请求别人的态度，出云盛气凌人的说道。
　　
　　
　　虽然是非常想要木天蓼的果实，却不想找那个家伙借来做……这样纠结到最后，最终在私塾的休息时间，出云叫出了杜山诗惠美来到走廊，说了很多借口之后，略带怒气的——将事实，红着脸说了出来“能给我一些木天蓼的果实吗”。
　　“哎……？木……木天、天蓼？”
　　诗惠美对出云主动搭话感到紧张万分，脸比出云还要红，说话也比平时更加惊慌失措。
　　“我问过奥村老师，他说现在时期还早，如果问你的话一定会有办法的，如果不是这样的话，我是不会来低头请求你的，不是吗？”
　　心里不断地在想要是她拒绝了该怎么办啊，结果由于对方是杜山，出云的架子摆得更大了。
　　诗惠美并没有对出云的态度感到生气，而是双手捧着火热的脸颊，认真听着并诺诺的答应着。
　　“虽然不明白怎么回事，如果神木同学，非常需要那个的话？”
　　“是……是啊。”
　　“那么，我，这就回家，马上去找！”这样大声地宣言，突然握紧拳头，“等着我，神木同学！！”
　　诗惠美大大地微笑着，出云反倒愣了一下。
　　“不是……不用那么做，你的那个绿男，让他变出一些给我……就可以了。”
　　和出云同样具有手骑士素质的诗惠美，能够召唤出如同人的手指般大小的绿男幼体。诗惠美给它取名叫“小尼”，它经常坐在她的肩膀上，非常惹人喜爱。
　　绿男是“地之王”阿玛依蒙的眷属，无论什么季节它都能够从身体里释放出各种植物，性格温和的恶魔。现在仍“尼，尼”的一边叫一边抱住诗惠美的头发，多么可爱的姿势啊，它的脸蛋儿软绵绵的，当主人们遭遇到困境时，它能够释放出巨大的根茎做成防护屏障，还可以释放出可以治愈魔障用的芦荟，十分靠得住。
　　出云说到还没有长成绿男的小尼，这让诗惠美表情变得呆然若失。
　　“哎……但是，不是说足袋吗？说到股足袋，虽然不知道是什么样的足袋，但小尼只能释放出植物。”
　　“啊？！足袋……？”
　　“对不起啊，神木同学。今天，我一回家，就问问妈妈试着找找看。”
　　这样一副抱歉的表情说着。
　　与此同时，听得发蒙的出云，不自觉差点说出心里的疑惑，慌忙的转过脸去。
　　（这，这个家伙……认为木天蓼的果实，是足袋的一种吗……）
　　还有，她说的股足袋是什么啊？是什么样的足袋啊，虽然想问得要命，但还是拼命忍住了。
　　“……噗。”
　　还是忍不住而发出了笑声，诗惠美偷偷的看着出云。
　　“什么？神木同学，你怎么了？”
　　“没……没怎么啊！！——总之，我说木天蓼，不是足袋……像这样在夏季会开白色的小花，我需要的是它的果实。”
　　强掩饰着被染红的双耳，硬装出一副生气的表情的出云，手舞足蹈的解释说明着。同时——
　　“啊啊！”
　　一直以神妙的表情听着的诗惠美，犹如盛开的花朵一般的微笑浮现在了脸上：“你说的木天蓼，原来是小娜啊？”
　　“哈啊？”
　　是谁啊？！出云突然想到她以前把芦荟称作桑乔先生。
　　（这么说来，这个家伙，给每个植物都自创了名字……）
　　的确，正因如此，她在自己最得意的恶魔药学考试中只得了四十一分，让雪男都崩溃了。
　　“小尼，拜托你。释放出很多小娜的果实吧！”
　　杜山笑眯眯地对小尼说。
　　这是小小的绿男最喜欢的主人的吩咐。
　　“尼！”
　　这么回答后，小尼从诗惠美肩膀上咻的一下跳下来，从薄薄的绿色柔软的肚子周围，释放出大量的木天蓼。在枝丫的顶端，结满了做木天蓼酒所必须的成熟的果实。
　　“给，神木同学。”
　　完全没有强颜欢笑，从心底里绽放出的幸福表情的诗惠美，把堆积如小山的木天蓼果实递给了出云。
　　出云纠结的最终结果还是——
　　“那么……不客气了，我收下了。”
　　迅速的回答道，然后，非常小声的加了一句“谢……谢谢你”。
　　也因此，出云赶忙转过了早已红到耳根的脸——
　　
　　
　　——那天晚上。
　　吃过晚饭的出云迅速的洗完澡，在得到寝室长的许可后，点起了宿舍的厨房的灯。
　　新设立的学生宿舍的厨房和旧馆相比绝对是天壤之别。宽敞明亮的室内，最新式的料理器具，硕大的冷藏库等一应俱全。
　　“木天蓼的果实也已经到手了，尽快开始料理吧。”
　　干劲十足的出云，把头发盘在头项，为防止水珠四溅穿好围裙。这样装扮好后，在厨房的调理台上，摆放上了广口瓶和冰糖，还有制作木天蓼酒所必须的材料。
　　最后，从诗惠美那里得到的大量的木天蓼的果实放到大碗里，全部放倒了调理台上，完成杀菌。
　　“这个做好之后，然后是……”
　　用一只手翻着借来的书。
　　将高浓度的酒倒入盛有冰糖的瓶子中，再将木天蓼的果实浸泡三到六个月，书上这么说。如果浸泡不充分的话苦味会很强烈。
　　“哈啊？等不及半年啊……如果冰糖足够的话，三天左右就应该可以了吧。”
　　出云随意的解释着，然后就只剩下酒了，怎么使用呢？
　　“这个烧酒，是什么？白兰地？只要是酒的话应该都可以吧……”
　　出云把银色的业务用冷藏库打开看。在厨房各种各样的调味料一应俱全，料酒也在其中。
　　但是，虽然平时就有，但料酒还是不行的吧。并且，对于未成年的她来说——虽说自己不会喝——也是不能去买酒的。
　　这也可以说是继木天蓼果实后的又一大难题了，但这个难题很快就解决了。
　　召唤出白狐，从它那里得到神酒就可以了。
　　出云从怀里拿出了一张画有魔法阵的简略图，然后滴上了一滴自己的血。
　　“稻荷之神，不胜惶恐，祈愿——”
　　这样刚开始吟唱，突然，又想到了什么而停了下来。
　　再怎么说不是一般的猫，但那么一个小不点儿的小黑（注：实际上，小黑已经一百二十一岁了），让它喝酒好吗？
　　“对啊，话说回来了，说到木天蓼酒什么的，居然给还是婴儿的小黑（注：这是个误会），那个笨蛋！！”
　　最初给小黑喝木天蓼酒的是身为已故的燐的养父狮郎。不知事情原委的出云，对燐窝了一肚子火。
　　但是，为了能和小黑友好相处，无论如何木天蓼酒都是必须的。
　　有什么东西呢——如果能够的话，是不含酒精的东西——而又能够作为代用品呢……
　　出云看向挂在洗涤台前方的墙上的挂钟。七点过五分。对于认真的她来说，并不希望夜间外出，根据宿舍的规则，宿舍学生八点之前是可以自由出入宿舍。
　　出云脱下围裙，拿着兔子脸摸样的零钱包走出了宿舍。
　　
　　
　　“——你，哟，别买那个，收银台的店员，是女的哦。”
　　校园驻地内的一个书店里，对着大摇大摆的买回凹版杂志的志摩，胜吕正以极其厌恶的表情说教着。
　　志摩像是抢到了战利品一样将一个塑封的袋子抱在怀里，洋洋自得的笑着。
　　“呼呼呼……即便收银员是女性我也能买黄书。哼，这也是我的特技之一。这种程度的事情对我来说是小菜一碟哦。”
　　“少来，少在那得意啦，真是的，你明明是个和尚……居然做出这种事。小学生的时候就有的色情魔王的外号，小心给你昭告天下哦。”
　　“啊，千万别说出去！少爷！那是，我的黑暗历史啊！！从高中开始，无论如何都要走文雅路线啊！”
　　太好了，还好没被出云同学和杜山同学听见，志摩刚放下心来松了一口气。
　　“我说，从最初开始，你就不应该买那种书。”
　　胜吕一脸无奈的说。
　　在其旁边，刚要走出自动门的子猫丸。
　　“啊，那不是神木同学吗？”
　　说着，手指向黑暗的散步人行道。
　　的确，在那里出现了手提着便利店袋子的神木出云的身影。在干什么呢，东张西望，战战兢兢的，看上去举止十分可疑。
　　“真的是出云。”
　　志摩一边把刚买的凹版杂志迅速的藏在了背后，一边满脸色相地说：“洗澡时盘在头顶的丸子头也很可爱啊～♥”
　　“为什么洗澡时的丸子发好可爱呢……你真是没救了。”
　　不愧是胜吕，吐槽的彻底。于是，视线又回到出云身上。
　　“说来，那个点点眉，这么晚了在这里做什么？”
　　“好像刚从超市回来呢。”
　　子猫丸目光停留在出云提的印有“正十字卖场”的手提袋。胜吕也看了一眼，并皱起了眉头。
　　“那是什么，那个……能够看清上面好像写着‘啤酒’的字样。”
　　“有写着‘儿童啤酒’的字样。”
　　子猫丸回应道。
　　因为是半透明的手提袋，所以仔细看还是能够看清楚袋子里面的东西，“还有穿成串的咸沙丁小鱼干和……玛丽香槟？？？”
　　子猫丸晃着光头脑袋对此百思不解。
　　“完全搞不明白。”
　　是怎样选择这些东西的呢，胜吕说着。这时只有一个人，那就是志摩，说道：
　　“小鱼干做下酒菜，再加上儿童啤酒和玛丽香槟，已经有三分醉意的气氛了，出云真的好可爱啊～♥”
　　眯着两只眼睛的志摩扭扭捏捏起来。
　　“不是，一点都不配啊。”胜吕说，“但是，儿童啤酒和玛丽香槟不是不有含酒精吗？这样为什么会喝醉呢。”
　　“怎么感觉，这样的组合吃下去好像嘴里会有腥臭味呢。”
　　子猫丸一边苦笑，一边说着。
　　而且，对于平时就威风凛凛的她来说真是让人捉摸不透，看着偷偷摸摸的样子正在走远的同班同学出云，再次，子猫丸再次把头歪到一边。
　　“神木同学，真是的，到底是怎么了？”
　　
　　
　　另一方面，丝毫没有察觉到自己的行踪被三个同班同学看到的出云，一路匆忙的赶往宿舍的厨房。
　　最初就怕被别人发现而有些惊慌失措，快走到宿舍时，越发感到紧张。
　　如果是儿童啤酒和玛丽香槟的话，出云在小学的圣诞晚会上有喝过。并不含酒精，而且又味道甘甜。用这些来像勾兑成鸡尾酒那样再浸泡上木天蓼果实的话，小黑一定会喜欢的。再加上，又买了小猫最爱吃的隐味的小鱼干。
　　如果小黑喜欢这个“出云特制的木天蓼酒”的话，我们两个人（？）的关系应该会突飞猛进吧。
　　在出云的脑袋里，充满了关系亲密的自己和小黑的想象。
　　一边喵喵叫着，_边一脸欢喜地冲自己跑过来的小黑；在自己的膝盖上蜷成一球睡觉的小黑；在自己脸上亲密摩擦的小黑——这些想象让出云喜不自禁。
　　（等着我♥　小黑。）
　　最后，出云回到宿舍的时候，天已经快亮了。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　——之后，三天后的正午。
　　
　　
　　出云向着小黑最喜欢的睡觉的地方走去的，在图书馆内的向阳处上下寻找雪白的肚皮，一发现正呼呼大睡的小黑，出云一下子咬住了嘴唇。
　　再被它逃掉怎么办？心里不由得这么想。
　　（没问题的，今天我带了这个……）
　　自我激励着，确认周围没有其他人，忍不住用上了逗小孩的口气。
　　“小黑黑～在睡觉觉吗～？”
　　听到了这个声音，小黑抬起了睡眼惺忪的脸，“喵？”的叫了一声，但一看到出云的脸，瞬间全身的毛都竖起来了，想要逃跑。
　　见状——
　　“啊，等一下，小黑。今天，有木天蓼酒喝哦……！”
　　出云慌忙的挽留小黑。
　　听到“木天蓼酒”这个单词，小黑大大的耳朵动了一下，不再逃跑了。稍稍回头向后看的小黑，看到了出云从手提袋里拿出了水壶。
　　“看。是小黑最喜欢的木天蓼酒哦～？”
　　出云哗啦哗啦的晃动着水壶。
　　似乎被这个声响吸引，小黑走到了出云的脚下。一边充满疑惑一边又挡不住诱惑的不住的舔着舌头的姿态等着，出云屈膝蹲了下来，在水壶的盖子里倒满了出云特制的木天蓼酒。
　　“给，小黑。多喝点不要客气哦♥”
　　这样放到了小黑面前。
　　欢喜的小黑，一边摇晃着被分开的两条尾巴，一边把头靠近了水壶的盖子。然后喵喵叫着，用舌头去舔酒……但是——
　　“出云特制的木天蓼酒”的独特的辛辣涩口和过分腻人的甜味混合在一起，一种说不出来的味道在小黑嘴里徘徊，此后，小黑对出云更加敬而远之避之不及。
　　
　　
　　“出，出云……那个，打起精神来？”
　　“……没什么，我很精神啊。朴。”
　　“但是，眼睛……看上去像死鱼一样呢？黑眼圈也很厉害。”
　　“啊……这个啊……不用担心……昨晚，通宵看书所以才会这样的……”
　　“出云——”
　　
　　
　　好友朴很担心她，可以说从那以后神木出云忧愁的叹息声，就再也没有停止过。
　　
　　