　　「威妮雅果然很有天分，因为传承了你父亲的血脉吗？」
　　「谢谢你！」
　　她喜欢在城内庭中练剑的时候，对方褒奖她时的笑容。
　　「我家的孩子不太喜欢剑的样子……机会难得，我就把剑技全都教给威妮雅你吧。阿尔冯德之剑是把刚剑，像我一样稍微修练轻快高速的剑技会比较好。」
　　「是，我会努力的！」
　　她喜欢对方在公务之余教自己剑技或礼仪。
　　「真是的，调皮捣蛋是没有关系，但要是在脸上留下伤痕该怎么办？我不能保证可以帮你治疗到像我家孩子一样完好唷？」
　　「对不起……」
　　她喜欢对方摆出困扰模样，摸着自己脸颊的手指。
　　「果然好可爱！接下来穿这件吧。委托路易斯果然还是有价值的呢！不过路西德烤的糕点有点太贵了……」
　　「太太……我这样好难行动。」
　　她喜欢对方把自已当成纸娃娃换装后得意洋洋的笑脸。
　　好憧憬对方。好想成为那样的人。
　　所以，不管是练剑还是礼仪指导或是练舞，她都努力完成。
　　真想成为像对方一样地美丽、强悍而且温柔的人。
　　但是——
　　「这孩子，梅里艾菈交给你了。」
　　对方悲伤的表情成了离别的最后一面。
　　如果自己能更坚强、更深思熟虑、更有阻止年幼主人的勇气，明明只要这么做就能够避免悲剧了。
　　「——威妮雅。」
　　只要她挂念，就会再次见到那个恶梦。
　　她所憧憬的人，用怨恨的眼神瞪着自己的梦。
　　带着失去半身，烧灼溃烂的身体和苍白的脸看着自己。
　　「——威妮雅，把那孩子……」
　　(我知道。我知道的)
　　自己的存在价值就是保护那个人，除此之外毫无其他可以活下去的理由。
　　不这么想的话，罪恶感似乎会将自己击溃。
　　「——威妮雅。」
　　好喜欢对方。好希望对方是自己真正的姊姊。
　　没有人能比那人坚强，没有人能比那人美丽。她一直这么想着。
　　「——威妮雅。」
　　而亲手杀害对方的她，今后也不被允许为了自己而生存。
　　只要还活着的当下，就只能不停地守护那个人。
　　「对不起，请原谅我……」
　　所以，今天她也一个人流着泪。
　　自从来到这个世界后，他没有一次睡过头。
　　即使前一天过度使用身体，他的起床时间依旧不变。
　　他想着自己的身体真是够讲义气，却发现似乎除此之外也毫无优点可言。
　　奉白龙宫内之命，转调成为他专属照护者的威妮雅也只佩服他这点长才。准确的生理时钟是他少数可以自豪的能力。
　　这天也一样，他在固定时间醒来了。
　　「——嗯……」
　　他慢慢地移动身体，在逐渐清楚的意识中，开始掌握自己所在的状况。
　　目前这阶段很难说他已完全清醒，眼前只看见一个迷糊的人在棉被中蠢蠢欲动。
　　吸气并吐气，他藉由深呼吸将残存在身体的『浊气』吐出。
　　这是他无意识进行的行为，靠着深呼吸将睡眠中积蓄于身体的残存魔力排出的效果。如果是拥有某种程度实力的魔法师,平常就会以同样的呼吸法生活，但他完全毫无意识地——正确来说是「皇剑」自动地——进行。
　　况且，要让他在魔法这块领域发挥出一定实力的话，目前还需一段时间，以现在的他来说这呼吸法其实不太具有多大意义。
　　「——」
　　但今天，他在呼吸时感受到平常没有的奇妙味道。
　　好香甜，这味道还包含了一些少许的清香。
　　他一边感觉那味道，一边在朦胧意识中思考着『该起床』这件事。
　　当深呼吸动作终于让身体感到满足后，他紧接着像在确认身体各部位似地开始移动。
　　转动腰部让他用仰头睡觉的姿势感受到背后垫被的触感。然后，他稍微移动双脚和肩膀，意识到盖在身上的柔软棉被。
　　「——」
　　接下来他打算活动双手。
　　但是，他突然停止动作。
　　他的手腕似乎麻痹了，那独特的感觉传达到他的指尖。他以为自己因为睡在长型皮椅的关系，手腕可能在睡眠中被什么东西压着了，为使麻痹感消退，他决定一根根活动他的手指。从食指到小指，最后是大拇指，他的双手重复这些动作。
　　一个劲儿的反覆手指动作后，手腕的感觉终于稍微恢复了。
　　当他打算继续进行消除麻痹感的动作时，指尖却碰到奇妙的触感。
　　「——？」
　　不对，当触觉渐渐正常之后，他发现奇妙的触感不只在指尖。
　　手腕前方、手肘、胳膊上方都有碰触到『某种东西』、难以形容的柔软感。
　　而且双手都有相同状况。
　　到这种地步，就连早上迷糊的脑袋也开始觉得诡异。
　　在宽幅的长型皮椅会仰头睡觉这点可以理解。但是，皮椅的靠背会有如此温润的感受吗？况且这感觉还不是在背上，是落在双手两侧。
　　话说回来，为什么会有棉被的触感？
　　睡在皮椅上时，他记得只有从床上借用了一条被子当垫背，可没多拿一件棉被。
　　正开始觉得奇怪时，他为了确认现在身处的状况，体内的感觉开始敏锐起来。
　　然后，他确信自己的身体两边很明显地存在着「某种东西」。
　　他为了确认那个紧紧缠着他的手，带有柔软且温润触感的某种事物的真相，开始移动手指。
　　他被固定的手腕无法移动，光移动手指就费尽全力。
　　当他察觉到他的食指前端摸到温暖又柔软的东西时，连中指指背也碰到某种湿润的事物。他用开始混乱的意识决定再确认一次，再次加强手指的探索动作。
　　这次摸到了温暖与非常有弹力的触感，还有像是布一样的东西，许多情报开始进入他的脑袋。
　　「……」
　　此时，他的耳朵捕捉到某种声音。
　　「——唔嗯……」
　　「——呼……」
　　那个声音掠过他的脑里。
　　好像在哪听过的声音。
　　却又像是不曾听过的声音。
　　各种矛盾情报在他脑内交错，而后他的意识开始一片空白。
　　「——唔嗯……」
　　「——嗯……」
　　况且他的手明明已经停止动作，「为何」还可以感觉到某种感觉，而且他手上的那东西还动了。类似绢布般光滑的触感之中，还存在着带着湿润与水分的某种东西。
　　他试图靠手边得到的情报搜寻脑内记忆，却一无所获。
　　不知道为什么，他涌上非常不妙的预感。
　　「……唉。」
　　现在想想，他没有马上亲眼确认状况，或许是本能抑止他这么做吧。
　　但事到如今，他也只剩下转头确认这条路可走了。这真的不是他的本意。
　　「——」
　　下定决心之后，他先往右看。
　　然后，出现在眼前的银色公主皱眉苦恼的睡脸让他倒吸了一口气。
　　眼前的公主把自己的右手挽在她细瘦的双手中，她把形状良好的胸部贴在自己的手腕上。视线往下看的话，会发现她从睡衣中露出的细白长腿正夹着自己的手掌。
　　不得已只好将视线拉回原处看着这位公主的表情，两颊薄红，俐落的柳眉锁在眉间。
　　「嗯……呼……」
　　「——」
　　这样下去完蛋了。
　　感受到她口中呼出带些黏度的温润气息后，瑞克提法尔心想大事不妙又慌张的将视线移往左边。但是，左边也无路可逃，某种意义来说只有和他预想一样的光景。
　　「——！」
　　翡翠巫女穿着薄透的睡衣就在一旁。
　　和右手一样，巫女的身体紧紧贴着他的左手腕，但却和右手的触感完全不同。
　　包覆他左手的是弹力较为微弱的柔软感，好像有某种虚幻的棉花糖参杂在内，让他把这触感联想到砂糖这个单字。
　　但巫女的状况和右腕的人不太相同，她几乎整个人都压在左手上，那纤细的身体到底把左手给藏到哪去了，肉眼实在无从得知。
　　不对，不如说不知道反而松了一口气。
　　巫女的表情和右手那边的人完全不同，带着不仅稳重而且满足似的笑容。
　　「嗯嗯……」
　　但不知为何。
　　和右边的银色公主比较后，左边的巫女那连煽情都说不上的落差模样，却让瑞克提法尔涌起难以言喻的感受。
　　「——」
　　心想至此，他停止思考了。或者说，他几乎放弃思考。
　　他只是呆呆地看着天花板，一动也不动地让时间流逝。
　　十分钟、二十分钟过去，他还是毫无动静。
　　正确来说，他现在是无法动弹的状态。但因此停止思考这点只能说是失策。没错，他忘了一件事。
　　在大神殿中，他毕竟被人照护着，忘了当他起床后一定会出现某位女性。
　　「……」
　　说人人到。
　　当听到轻轻敲门的声音时，他吓得全身颤抖。
　　他马上可以联想那敲门声的主人是谁，不禁流下冷汗。
　　即使如此，他也无法向着门口说出「等一下」这句话。
　　说出来至少能活久一点，但不知为何，他有种说出来可能让事情复杂化的预感，结果还是放弃开口。
　　果然，这决定在某种意义来说是正确的。
　　但，不管是被一百分力量攻击或是被五十分力量攻击，对只持十分力量的他来说，结果都一样。不可抗力的现实下，门在他不注意的时刻打开。
　　完全和他猜测的一样,那个人把门打开了。
　　「——打扰了。殿下，起……床……」
　　进门的她所说的句子中最后的「了吗？」还没说出就已消失在嘴边。
　　穿着侍女服的威妮雅看着眼前男人所躺的床后，摆出惊愕铁青的表情。那男人竟然让身旁两位公主服侍整晚——她是这么解读的——当她看着眼前景象，惊恐的表情一瞬间化为面具般的扑克脸。
　　「——」
　　威妮雅不发一语走出房门。
　　原本合乎礼数的脚步声，突然变成哒哒哒的快走声。
　　此时瑞克提法尔的本能开始高声发出警报，可悲的是，他的双手被左右两位美丽的公主拘束着。也就是说，他现在就只是个砧板上任人宰割的鱼。
　　「我死定了……」
　　他只能看着天花板悲叹的吐露出这句话。
　　想着威妮雅刚刚的扑克脸，他真的一点办法也没有。
　　唯一比威妮雅的地位还要高的女性，现在正在他旁边睡得香甜。瑞克提法尔正想着得赶快叫她起床，却看见她的睡脸露出一丝丝的微笑，随即又打消了念头。
　　他死心了。
　　「好像没时间写遗书啊。」
　　说出这句话的同时，房门远方逐渐逼近的杀气越来越强烈。
　　证据就是，门外的杀气混杂着魔力，让大气中的魔力轰轰作响。
　　即使如此，两旁的公主们还处于安眠状态，他实在很想问问她们到底进入多深层的睡眠才可以在杀气中睡得安稳。但是，现在的瑞克提法尔无法进入梦中询问她们，他无法逃避现实。
　　瑞克提法尔大大地叹气后不久，她终于出现在房门前。
　　「——殿下。」
　　她手上握着一把几乎跟身高一样的巨剑。
　　「——那个、是什么？」
　　瑞克提法尔不禁开口发问。
　　在他的记忆中，或是他可以马上搜出的情报中，从没看过那把刀刃上带有锯齿的双刃剑。
　　「这是我家代代相传的宝剑。」
　　语毕，她将刀柄上方，也就是护手下方处的扳机扣上。
　　一瞬间，刀柄末端喷出像是水蒸气的魔力，锯状刀刃开始发出令人嫌恶的回转声响。
　　这武器在瑞克提法尔的本来世界里，应该叫做电锯，而眼前这把似乎是魔力驱动式武器的一种。
　　「刀名叫做『岩窟龙断刃』。」
　　岩窟龙是居住在洞窟或地下空洞之龙，其坚硬表皮甚至能耐住熔岩。原本这把刀是为了要切割龙的坚硬表皮而制作的工具，不知不觉被带到战场上当作攻城用的武器，现在成了一把能够斩断防御闸门、斩断橹墙、斩断城门甚至还能斩断防御用魔导自动人偶的传统武器。
　　引进防御术式后，防御阵地和城墙的强度也随之上升，让这把能攻城的武器更显稀奇。要是拿来对付人类的话可不是闹着玩的——
　　「你打算用那把刀做什么？」
　　——绝对会被砍死。
　　她带着堆满让瑞克提法尔着迷的笑容宣告。
　　「我要把你四分五裂。」
　　她可爱的脸蛋微微一倾，像是歌唱般的宣布现在即将进行解体作业。
　　瑞克提法尔一心想着要逃离眼前这位女性，逃离这位露出他从未见过的美丽笑脸的威妮雅身边，他用至今为止的人生中最敏捷的速度甩开两位公主。
　　两位公主到刚刚为止还紧紧的抓住瑞克提法尔的手，多亏「岩窟龙断刃」发出震耳欲聋声响，终于让她们慢慢地清醒过来。
　　「嗯嗯……瑞克托……？」
　　「嗯～～……」
　　两人慢慢地起身。
　　瑞克提法尔抓住一瞬间的空隙，从床上往下跳。
　　「休想逃走！」
　　她全身使力往横向一劈。
　　面对重重地划开空气、逐渐逼近的「岩窟龙断刃」，从床上跳下的瑞克提法尔用手撑着地板，快速地将身体往前转再纵身跳起。
　　刀刃划过在空中扭身的瑞克提法尔的后背，好几根头发被削掉了。
　　「什么I?」
　　威妮雅表现惊讶。
　　其实，连瑞克提法尔自己也吓了一跳。
　　(这就是所谓的狗急跳墙吗……？)
　　他对自己的表现作出感想。
　　如果在此停下脚步就完蛋了，只要打个正着，一击就足以让他的身体和头永别。
　　「皇剑」的拥有者被砍个头虽然还不致死，但那可不太舒服。
　　「早安！梅里艾菈小姐，莉莉西亚小姐！等会儿见！」
　　瑞克提法尔向公主们高声道早后，马上如脱兔般快速行动。
　　他以几乎会留下残影般的敏捷速度从眼前敞开的大门逃走。
　　威妮雅重整姿势，抓着「岩窟龙断刃」在后面追赶。
　　「给我等等！臭小子！玷污公主的罪行，我要你以鲜血偿还！」
　　(好歹不是臭小子，是皇太子吧。话说回来，我什么时候玷污公主了？)
　　威妮雅一边吼叫一边冲出房门，就连逃到走廊的瑞克提法尔也听得一清二楚。
　　但是，吼叫声似乎没有传达到留在房里的两位刚睡醒的公主耳里。
　　「——」
　　两位公主呆呆地看着敞开的大门。看来她们都不太擅长起床。
　　她们就这样盯着大门五分钟，终于互相发现对方的存在。
　　「——早安……好痛。」
　　「——早—安—……好痛。」
　　她们互相道早时撞到对方的额头，抱着头喊着「好痛好痛」，其实目前的她们还是迷迷糊糊的。当两人终于发现床上只留下她们，她们的视线开始左顾右盼。
　　「瑞克托……你起床了吗……？」
　　「瑞克提法尔大人……你在哪……？」
　　两人的眼珠为了搜寻目标人物不停转动。
　　等到她们真正清醒还要等三十分钟。
　　她不记得进入瑞克提法尔房间当下的画面。
　　只是，当她发现比自己生命还要重要的人竟然睡在某人的旁边，一瞬间，她心底的感情无法抑制地爆发了。
　　自己的生存理由被剥夺了。她如此认为。
　　「不准动！」
　　「我拒绝！」
　　要是有人愿意守护那个人，自己不就被舍弃了吗？
　　要是有人待在那个人身旁，自己的生存空间不就荡然无存了吗？
　　「就算她是你的婚约者，现在也还没正式嫁娶！你以为我能允许那种事发生吗!?」
　　「那不是我愿意的！」
　　听到这句话，威妮雅毫不踌躇的挥下大剑，对方马上躲开刀刃的轨迹，踩着墙壁往天花板去。
　　「那种话！」
　　怎么能相信！那个人才不会那么简单就把身体许给他人。
　　不会有人教导那个人如此轻率行为，那个人是为了在某个适当的时机嫁给某位殿下，作为足以承担林德沃姆公爵家未来的女性，被辛苦养育至今的。
　　「为什么，你竟然……！」
　　为什么，对到，到底为什么？
　　如果没有足够的力量，就无法守护那个人。
　　那个人一直在等着，等着能完成自己的职责之日。正因如此，威妮雅才感受到切身之痛。
　　「被公主守护的你，难道有能力守护公主吗！?」
　　眼前的男子确实毫无力量，连记忆都模糊不清，在城中也不过是个软弱的男子。
　　她知道这男人的确为了解这个世界的一切，拚死地勤勉学习。但因为这样才更无法接受。
　　「公主她……不是只为了你而活！」
　　威妮雅的手游移在固定于大腿上的剑带，她扯下三把飞刀朝着空中丢出，同时也紧追着瑞克提法尔的动向。她一边追一边想。
　　(我这真是轻率的说辞啊)
　　自己曾经夺走那个人的家族，现在还想对那个人的生存方式说三道四吗？
　　「休想逃走！给我下来，和我一决胜负！」
　　瑞克提法尔维持刚跳到空中的不稳姿势，把朝他袭来的飞刀一个不剩全挡下，马上将手中的飞刀幻化为光，传送到某处去了。
　　在连串的动作之间，两人距离一口气缩短。
　　「瑞克托！」
　　她果断地从上方直直往下劈。一瞬间，金属撞击的声音充斥在空气中，原本应该继续回转的刀刃被一把细长刀身卡住。
　　「你终于叫我的名字了。」
　　「闭嘴！」
　　两人降落到地板上后，随即一同往神殿中庭跑去。
　　周围可看见掠过神官或骑士的身影。
　　但威妮雅丝毫不在意那些人影，瑞克提法尔也为了迎击而没有余力去留意。
　　历经百战的战士威妮雅的行动，让刚继承「皇剑」的瑞克提法尔觉得快到有点无法招架。
　　多亏「皇剑」的反应速度，目前瑞克提法尔还未遭受攻击，但他也没有心力去注意周遭的状况。况且，还有一个令瑞克提法尔心头骚乱的理由。
　　「你用那么痛苦的表情追着我，让我很难应付。老实说，我不知道该怎么办。」
　　「我才没有摆出那种表情！」
　　「岩窟龙断刃」的驱动机关发出负荷过重警告。刀刃被迫停止回转，驱动部冒出阵阵白烟。
　　「放手！」
　　「这点我倒不介意。」
　　随着威妮雅的怒吼声，瑞克提法尔干脆的放开「岩窟龙断刃」。驱动部分因为异常的加热而自动紧急停止了。
　　「啊啊！」
　　没想到，威妮雅依然挥起「岩窟龙断刃」朝着瑞克提法尔劈去。
　　即使刀刃不再回转，它依然有某种程度的斩击力。再加上威妮雅现在对眼前冷静的男子厌恶至极。
　　就算对手是皇太子，威妮雅也完全将之抛诸脑后持续追击。
　　是因为认为梅里艾菈被夺走而勃然大怒，还是单纯地痛恨瑞克提法尔呢？
　　在找不到答案的当下，她把「岩窟龙断刃」往下砍。
　　「嘿咻。」
　　伴随大量的土块飞弹而起，「岩窟龙断刃」深深陷入地面，威妮雅的动作因而变得沉重僵硬。
　　瑞克提法尔马上清楚眼前的情况，与他一体化的「皇剑」告诉他好几次应该趁现在反击，他却完全不打算对威妮雅动手。
　　他避开「岩窟龙断刃」，往中庭跑去，奔向庭中的人工森林。
　　在林木之间，威妮雅的行动也开始变得缓慢。
　　为了不让「岩窟龙断刃」接触树木，威妮雅不得不注意周遭地形。
　　「不是叫你不准逃了吗！」
　　「不逃的话我会被砍吧！」
　　不逃的话，威妮雅铁定会用她代代相传的宝剑砍伤瑞克提法尔。
　　周围的人来不及关心被追杀的皇太子瑞克提法尔，纷纷避威妮雅而远之。
　　那不是瑞克提法尔想看到的状况。
　　「你冷静点！」
　　「我很冷静……」
　　双方都理解根本不可能冷静。
　　不管是含着泪水吼叫的威妮雅，还是因为对方眼泪而心烦意乱的瑞克提法尔，没有人能冷静。
　　「请你放下那把剑。」
　　才刚说完，对方就用一击剑技作为回应。
　　瑞克提法尔一边闪躲「岩窟龙断刃」，一边在茂密丛生的树林间奔跑。他在树林间选出一颗树，根据「皇剑」的光学情报分析所选中的那棵树，有着其他树木所没有的特征。
　　「威妮雅。」
　　他尽可能温柔地叫着威妮雅的名字，威妮雅随即像是火冒三丈般逐渐逼近。
　　笔直地，如同她的信念般，投射出她一直以来的生存模样。
　　「为什么现在，被你给！」
　　如果自己再更坚强点，更稳当地操纵「皇剑」的话，是不是就不会让眼前的人摆出这种表情？
　　不管她要展露出开心笑脸、生气难过、困惑烦恼或是害羞的表情都好。
　　就只有她哭泣的脸庞让瑞克提法尔非常不拿手。
　　「——我也不太懂。」
　　他不懂自己在此处使用「皇剑」并与「皇剑」合而为一的理由。
　　「既然如此……！」
　　「但是，威妮雅。」
　　就算是这样的自己，也还是知道一件事。
　　他把眼前的女性视为重要人物，他藏于心底的感情也肯定自己做出的结论。
　　「你对我来说是无法取代的重要女性。」
　　「——！怎么会，那种事……！」
　　对，一言以蔽之。
　　「我对你一见钟情。」
　　「——咦？」
　　喀咚一声，「岩窟龙断刃」往下坠。
　　威妮雅用失去力气的双手轻握刀柄，瞪大了眼看着瑞克提法尔。她的瞳孔摇摆不定，张着嘴一句话也说不出来。
　　用发愣来形容她是再贴切不过了。
　　「所以——」
　　所以希望你暂时放下剑——可惜这句话并没有传达给威妮雅。
　　「开……」
　　「开？」
　　她满脸通红，抖动着双肩，噙着泪水再次高举「岩窟龙断刃」。瑞克提法尔的脸色一口气发白。
　　「呃？」
　　他才刚发出毫无意义的喉音，「岩窟龙断刃」便簌地落了下来。
　　在此同时，神殿各处都听见一句大剌剌的「开什么玩笑」吼叫声。
　　梅里艾菈和莉莉西亚一起进入餐厅时，发现待在墙角的一名侍女用非常锐利的表情，瞪着坐在大长桌上座的皇太子。
　　脸颊貌似朵红花的皇太子，不知道为什么像是松一口气似地靠在椅背上，他散发的气氛甚至让人觉得他可能正在心里唱着生命赞歌。
　　「——发生什么事啦……」
　　「不知道，怎么了？」
　　梅里艾菈和莉莉西亚看着眼前的景象歪着头，果然，她们完全没有发现自己正是造成眼前光景的罪魁祸首。
　　她们的疑问在得不到解答的当下，便理所当然似地分别占据瑞克提法尔两侧的位置。
　　当然，此时伴随在她们左右的大神殿修女为她们拉开椅子，但其实，当时皇太子可是完全没人帮他拉椅子，只能自己坐下。显而易见地，原因正是负责此任务侍女闹别扭的关系。
　　当时其他负责伺候的修女们困惑的看着那对主仆，瑞克提法尔自动自发地自己拉椅子坐下，他的侍女也摆出理所当然的模样看着他，待他坐下后马上端茶给他。
　　其中一位女官事后说，那杯茶非常浓烈苦涩。
　　「这些人就是全体吗？」
　　梅里艾菈环视餐厅说着。
　　拥有在此处享用早餐权利的凯尔和梅蕾蒂亚，由于这几天从白天就开始忙碌工作的关系，早餐几乎都在各自的房内进食。但是，梅里艾菈以为他们今天说不定都会在餐厅进食，为了确认才开口询问。毕竟在辈分上，梅里艾菈不能比他们先用早餐。
　　回答她的问题的人，是并排在墙角的其中一位女官。
　　「总大主教大人和白龙公阁下皆各自于房内进食。白龙公阁下为了执行皇太子殿下的命令，用餐后将直接外出。」
　　「真的吗？瑞克托？」
　　大概在昨天进行的会谈刚结束的时间就进入梦乡的梅里艾菈，当然不会知道昨天会谈的详细内容。瑞克提法尔将茶一口饮尽，用因为苦涩而麻痹的舌头回答梅里艾菈的疑问。
　　「有很多事情要做。」
　　与其说是回答，或许应该说是拒绝说明吧。
　　不论是谁都有自己的范围，瑞克提法尔有瑞克提法尔的，梅里艾菈有梅里艾菈的，擅自越界的话不会有什么好结果。
　　特别是这次会谈是决定今后王国走向的重要会谈，以职务来说，身为军人的梅里艾菈不能参一脚。
　　「嗯……这样啊……」
　　梅里艾菈也注意到了。
　　虽然稍嫌不满，但至少能接受。
　　「那，今天就我们三人一起吃饭吧。」
　　莉莉西亚留意到另两人之间微妙的气氛，特地用有精神的语气说道。
　　残存在体内的四界之力，也让她到现在都擅长察觉他人的感情。特别是梅里艾菈现在的心情，因为莉莉西亚曾经拥有类似经验，使她更深切体会到那种心痛。
　　她的姊姊梅蕾蒂亚为了不让莉莉西亚承受多余的负担，和政治相关的事项全都不让莉莉西亚干涉。但是，那份负担自然会由梅蕾蒂亚揽下。莉莉西亚察觉姊姊的心意，为了不浪费姊姊的体贴，她只能强迫自己接受这样的事实。
　　以结果来说，莉莉西亚的行动以及梅蕾蒂亚的行动都正确无误。
　　巫女和总大主教为姊妹一事，有时会在神殿内造成问题，为了不让问题造成致命伤害，她们必须互相远离对方。姊妹两人不得踏入对方的领域范围并保持距离，这间接来说是在保护对方。
　　而现在，莉莉西亚终于熬到能够把姊姊当作姊姊对待的环境了。
　　将四界之力归还给皇太子的当下，身为当代巫女的莉莉西亚就能得到如同一般女性的待遇。
　　巫女失去象征神殿的四界之力后，莉莉西亚作为巫女的政治价值也不复存在，也不会有人阻挡她和梅蕾蒂亚以姊妹身分来往。
　　现在的她不是巫女，只是一个贴近身边男子的女性。
　　「瑞克提法尔大人喜欢吃什么呢？我喜欢这个南瓜浓汤……」
　　所以，她完全不打算回避瑞克提法尔。
　　说她堂堂正正也不奇怪，说她把接近瑞克提法尔当作某件公事也没错。当巫女结束继承仪式后，她将成为国王的近侍，改住在王都的星天宫。
　　特别是国王为男性的状况下，将巫女娶为第一妃子是保持政治均衡的手段之一。至少除了初代国王以外，目前为止的男性国王都是如此。这个作法也是让巫女的政治价值降低的原因之一。
　　「啊，这个很好吃喔。」
　　莉莉西亚开心地说着，舀了一匙像是捣碎芋头所制成的料理，送到瑞克提法尔的嘴边。
　　冒出暖哄哄热气的料理看起来的确非常美味，但瑞克提法尔在莉莉西亚压倒性的积极攻势面前，迟迟不敢张口。
　　或许他只是因为身后的梅里艾菈一言不发地吃早餐而感到恐怖的关系。在梅里艾菈看来，莉莉西亚不管做什么都像是『小女孩的扮家家酒』．梅里艾菈在心底盘算自己必须藉此展现出大人的从容。
　　话说回来，梅里艾菈认为即使她不在旁边，瑞克提法尔也不会因此展现出对女性狂妄的态度。瑞克提法尔面对女性基本上非常被动，也就是说，不管他和女性进行了多么微不足道的争吵，他只要一发现自己处于守势的话，会突然变得胆小甚至让步。
　　「瑞克提法尔大人？」
　　即使如此，不可思议的是，当瑞克提法尔发现莉莉西亚直盯着他的眼神中带着某种不安时，他大为动摇。
　　(我明明什么也没做，却好像做错事了)
　　大概是像这样的感觉。
　　「——好……」
　　甚至女官们也盯着他不放。
　　那些眼神大部分是好奇心和某个已经略微自制的敌意。不过，如果拒绝眼前努力挺起身子的可爱少女，大概会被别人说成是坏男人吧。
　　这可能是男女差别待遇的其中一例，但一定从来没有人打算矫正这种观念。
　　也就是说，男性必定要在女性的眼神中败阵。
　　瑞克提法尔决定不顾一切，乖乖的张开嘴巴。
　　完成孩子的梦想是大人的职责。他这么说服自己。
　　「我要开动了。」
　　「来！啊——」
　　「啊——」
　　但是，不知道他是否留意到，即使把莉莉西亚当作小孩暂时说服自己，对他来说说服力也不够。以其他方面来看，他的确是和穿着成熟睡衣的小孩同床共枕过了。当然，早上那件事不是依他的希望所得到的结果，但事实就是事实。
　　「接下来吃这个可以吗？」
　　「——谢谢。」
　　开心地服务他的莉莉西亚。
　　瑞克提法尔一面看着她的表情想着「真棒的笑容」，一边思考完全不发一语的白龙公主现在的心情后，几乎自暴自弃的再度张开嘴巴。
　　「唉呀，打扰你们了吗？」
　　经过半小时，当瑞克提法尔的精神几乎被逼到绝境时，苍龙公玛莉亚带着稳重笑脸和缓慢的口气走进餐厅。
　　随着玛莉亚身后出现的是梅蕾蒂亚，梅里艾菈随即慌张的从椅子上站起，莉莉西亚也跟着照做。结果，瑞克提法尔丧失起身的机会，就这样以坐姿迎接刚进入餐厅两人。
　　不过，以瑞克提法尔的立场来说，维持坐姿其实不成问题。餐厅现场并无人对瑞克提法尔的行为抱持质疑。
　　「早安，苍龙公。昨天并未向你道安，实在失礼。」
　　梅里艾菈说道，深深地低下头。
　　莉莉西亚跟着点头致意。
　　「建国典礼之后都没有见过面，苍龙公。您有朝气比什么都重要。」
　　「大人你也还是那么可爱，真羡慕让你随侍在旁的殿下呢。下次我送点可爱的东西给你吧。」
　　「呵呵……谢谢你。」
　　「梅里艾菈看起来也很有精神。自从从军之后就没看到你来我家玩，菲莉丝也去念骑士学校，阿姨我好寂寞。」
　　菲莉丝是社交界中被称为四龙公女的五位公主之一,玛莉亚的次女。
　　长女也早已出嫁，菲莉丝对玛莉亚来说是身边唯一留下的女儿。
　　梅里艾菈发现一旁的瑞克提法尔露出非常想听的表情，连忙向玛莉亚道歉。最好在玛莉亚跟瑞克提法尔抖出一大堆她过去的事迹以前，想办法结束话题。
　　「真、真是抱歉，玛莉亚大人……」
　　「没关系，梅里艾菈也得工作嘛。」
　　玛莉亚笑着挥挥手。她可能真的不在意，或只是为了发发牢骚也说不定。
　　「啊。」
　　没想到，玛莉亚似乎发现了什么似地先看着瑞克提法尔，再盯着梅里艾菈上下打量后点点头。看来她发觉了某种事情，然后作出结论。
　　她再次看向梅里艾菈，开始铺设地雷。
　　「殿下在这里就意谓着，你和菲莉丝都打算嫁给他是吗？有没有从凯尔那边听到什么计划？」
　　「哇——！！」
　　才一句话就像是玛莉亚丢出拔了安全装置的手榴弹一样，梅里艾菈慌张地塞住瑞克提法尔的耳朵大叫掩饰。
　　不知道为什么，连莉莉西亚也赶忙塞住瑞克提法尔的耳朵，她看着瑞克提法尔疑惑地歪着头，也只好摆出暧昧的微笑当作回应。
　　「因为呀，之前的盟约不就是这样提的吗？安娜史塔夏那边有奥莉雅，弗雷迪克那边的……叫什么名字来着?」
　　「不不不！目前也还没得到本人的同意，况且眼前还有很多问题没有解决！」
　　「咦～～，可是，这种事情不早点决定的话……」
　　「现在应该要集中在眼前的问题才对！」
　　「是这样吗……」
　　「没错，就是这样！」
　　梅里艾菈气势凌人的喋喋不休，以及毫无感受到对方意图结束话题的玛莉亚。
　　仿佛被置身事外的瑞克提法尔一个人寂寞地喝着苦涩浓茶。
　　「啊，好苦……不过好像很健康。」
　　他一边说着一边满足地点头，威妮雅在一旁偷偷想着，其实那是健康取向的兵器。
　　在一旁享受孤独的瑞克提法尔发现，有人趁着梅里艾菈和玛莉亚忙着骚动时接近自己。莉莉西亚看来似乎也留意到，并对那个人送上微笑。
　　「早安，姊姊。早餐呢？」
　　「吃饱了，我是来这里喝一杯。比起在房里自己喝，和莉莉西亚一起喝比较快乐。」
　　「呵呵，这是偷懒用的藉口吧。」
　　莉莉西亚说完后随即笑出来。
　　梅蕾蒂亚也跟着莉莉西亚大笑。
　　理所当然的姊妹对话。但是，对她们姊妹来说，这是无可取代的至宝。
　　梅蕾蒂亚转头看着让姊妹团圆的男子并低头致意。
　　「早安，梅蕾蒂亚。」
　　「啊，早安，瑞克提法尔。看来你一大早就活力充沛喔。」
　　梅蕾蒂亚盯着瑞克提法尔的脸抿嘴一笑。
　　瑞克提法尔也马上了解她所说的「活力充沛」的意思。
　　「——你是说早上发生的那件事吗……」
　　结果，瑞克提法尔还是说明了关于今天早上和威妮雅进行了场赌上性命的捉迷藏一事。
　　在大神殿横冲直撞到处奔跑的皇太子，以及挥着嘎吱作响的大剑的侍女，在今天可是席卷神殿的一大话题。当事人可能不知道，部分人甚至流传这是出因男女感情纠葛所引爆的情杀争斗。
　　「中庭的树中还插着一把巨剑，想要让大家停止八卦可是有难度的。」
　　「这么说也是……」
　　现在，哈尔贝隆家的传家宝「岩窟龙断刃」正插在大神殿的中庭树上。
　　瑞克提法尔为了不让「岩窟龙断刃」的主人受伤，打算把剑无效化，他连忙在中庭找到了纤维坚固结实、树液具有接触空气后会瞬间凝固特性的树。
　　他诱导威妮雅，顺利让「岩窟龙断刃」被树液凝固。多亏在「皇剑」纪录中搜寻到树木情报，才能让他在捉迷藏中胜利。
　　另外，现在神卫骑士团正在中庭进行「岩窟龙断刃」的拆除工作。威妮雅原本也打算帮忙，却被骑士团郑重拒绝了。这或许是骑士团对有人在自己的领域随意挥舞刀剑的无言抗议吧。如果威妮雅不是皇太子的侍女，事情就不会这么简单结束。
　　了解事情严重性的威妮雅勉强接受骑士团的拒绝，瑞克提法尔也委婉地亲口告知他们，「岩窟龙断刃」是哈尔贝隆家的传家宝，希望他们别粗鲁对待。
　　不过，威妮雅的心情跌到谷底的原因还另有理由。
　　「我还听说你们打情骂俏到一半，你讲出说服她的话后还顺势扑倒她喔，你有这种癖好吗？」
　　「——不是这样，没错，绝对不是。」
　　瑞克提法尔难得用坚定的语调断言。
　　国王如果拥有数之不尽的后宫佳丽，几乎都会被认为生性好色，但那毕竟也只是国王为了达成自身职责而执行的工作。如果是女性国王的话，即使有好几个夫君侍奉，最终能生下孩子也不过只有女王一人。在生产后马上接管政务也会有诸多不便影响，因此目前为止的女王顶多只有一夫或两夫而已。就算有第二位丈夫，也只是因为前夫去世，新丈夫接替的关系。
　　毕竟迎娶伴侣也是政治手段的一种，是国王的工作。
　　生孩子也是相同道理。
　　「你讨厌女人吗？」
　　「不，我喜欢漂亮的女性。」
　　不过，也不是说工作不能跟兴趣合而为一。
　　听着语带清爽的瑞克提法尔的回答，梅蕾蒂亚眨眨眼，而后马上苦笑着叹气。
　　「算了，对我来说，你有什么癖好跟我无关……要是敢让莉莉西亚哭的话，我会把你掐死喔。」
　　「掐死!?」
　　明明带着苦笑表情的梅蕾蒂亚，眼神却充分表达了愤怒。
　　瑞克提法尔看着她的手紧握开阖两、三次，感觉出她这句话是认真的。
　　「所以，结果如何？」
　　梅蕾蒂亚随之又再度表现出轻松的态度，笑着靠近有点害怕的瑞克提法尔身边。
　　「那孩子的确是个美女对吧？真不愧是白龙公选出的侍女。」
　　「嗯，她确实是美女没错。」
　　才刚被该美女猎杀的他实在有点难以解释。
　　梅蕾蒂亚所说的「扑倒她」事件，其实只是当时将「岩窟龙断刃」凝结后，瑞克提法尔一个踉跄不小心挨进威妮雅身边，重重的跌在她身上罢了。威妮雅和他两人之间绝对不存在什么男女情爱。
　　在双双跌倒后，他也没有不小心摸到不该摸的地方。没有就是没有。
　　「——没错，没有就是没有。」
　　瑞克提法尔一边喃喃自语，一边盯着自己的右手心。
　　「大还是小啊？」
　　梅蕾蒂亚抓紧时机问话。
　　见机行事的插话让瑞克提法尔不经思考地回答。
　　「嗯，跟大小无关，那是手刚好可以一手掌握的绝妙——」
　　但是，他优秀的侍女可不允许他把话说完。
　　「殿下要不要再喝一杯茶呀——哎呀不小心脚滑了——」
　　「——！！」
　　端着热茶的优秀侍女表现出不慎滑倒的高等技术，让眼前的男人一大早就倒楣的尖叫出声。
　　对瑞克提法尔来说幸运的是，大神殿内总是有位手法高明的治愈魔导师进驻。
　　但，那份幸运到底算不算幸福，又是另一个问题了。
　　经历轻微的惨剧后，他终于可以喘一口气。
　　在威妮雅的带领之下，莉莉西亚和梅里艾菈一起换装回来了，玛莉亚也开心的说着「有没有可爱的衣服呢？」随后跟上。如果找到中意的衣服，她似乎打算跟大神殿买下的样子。
　　「我想我穿这样就没问题了吧。」
　　「那是室内用的服装对吧。在大神殿或居住地穿这样虽然没问题，如果是外人出入较多的场所，你必须换成别种服装才行。」
　　梅蕾蒂亚这么说。她已经换上总大主教的长衣，似乎没有必要再作更换。
　　她补述，一个人必须根据当下立场换上得体的装束，女性必须留意的状况更是男性的好几倍。
　　「侍女的服装也必须依她所服侍的男人决定，寒酸的衣服会害主人一起蒙羞喔。」
　　「原来是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　瑞克提法尔点头称是，这法则不管在哪个世界都通用吧。他这么想。
　　他虽然不太在意自己的服装问题，但考虑到今后的生活，如果能稍微理解这方面知识的话，不管对他来说，还是对周围的人来说都比较好吧。
　　(「皇剑」中有这类情报吗？)
　　瑞克提法尔开始在意识中寻找。
　　「对了，昨晚怎么样？」
　　「什么？」
　　他找到一半，马上就被梅蕾蒂亚的问话给中断了。
　　说到昨晚，不就是和今天早上发生惨剧的「那个原因」有关吗？
　　「哎呀，就是上头的伟大人物为了你，打算从大神殿专用的高级娼馆找个『蓓蕾』来服侍你的事情。这计划不小心被那两人听到……她们大叫『瑞克托才不需要！』和『由我来服侍瑞克提法尔大人！』之类的话，哎呀～～当时真是不得了。」
　　顺便一提，『蓓蕾』指的是还没历经鱼水之欢的娼妇。
　　有经验的娼妇称为『花朵』，娼馆则是『花店』，在娼妇与客人之间斡旋者称作『卖花人』。
　　这些代号都是为了在重视排场和体面的场合中，说出来也不会有所忌讳而取的。
　　「这不是什么不可思议的事情，你也是个男人啊。」
　　「——」
　　(这家伙到底在说什么啊？)
　　看着梅蕾蒂亚理所当然的表情，说着「咦？是这样吗？」的瑞克提法尔受到文化差异的莫大冲击。
　　虽然他现在非常惊讶，但其实这和他原本的世界观并无太大差异。
　　以大神殿的观点来看，将女人上呈给皇太子只是常识。这并非俗世所说的荒淫，为了让皇太子的健康保持在极佳状态，这种事是跟睡眠、均衡饮食或适度运动等等足以相提并论的重要问题。
　　大神殿专用的高级娼馆也熟知此事，因此，她们会准备拥有高学位和博学多闻者，同时也有实力在贵族名媛之间表演歌舞音曲，甚至连外表都适合作为国王侧室的女人，献给大神殿。
　　连娼妇都曾当上国王的这个国家来说，娼妇被纳为侧室并不会遭到轻视。虽然该不该纳入侧室会依照是否被皇太子召见做为判断，就算没有正式被皇太子召见，为了不让服侍过皇太子的娼妇再被其他男人碰，似乎会将她安置在某处的离宫。
　　换言之，昨晚对『花店』来说，可以把『蓓蕾』献给皇太子的至高荣誉溜走了。
　　「之后不好好取悦他们可不行呢……这种交易不管对象是贵族还是大商人都在业界吃得开，拿来当我们的情报商也是一流人选，要是惹他们不开心，之后可吃不完兜着走。」
　　「喔——」
　　瑞克提法尔终于察觉自己跑到了一个非常不妙的世界。
　　关于这档子事，瑞克提法尔『不知道为什么』是十足的胆小鬼。如果『蓓蕾』睡在他的寝室，他铁定只会聊整晚的天作结，虽然那对『花店』或『卖花人』来说也算是达到目的了。
　　以王族为对象的高级娼妇并不只是拿来发泄欲望而已。对王族的男人而言，她们都是女演员，饰演接近男性理想的女性。她们才貌兼备，即使去其他领域也能成就大事。
　　如果没有这点实力，根本没办法和背负国家的人一夜共眠，没有作梦的资格。
　　「啊，不如今晚找一个吧？这方面我也能帮你一点忙喔。」
　　「什么！？」
　　梅蕾蒂亚摆出这是一个好点子的表情。
　　「我没有要你一定得做，就算跟她说说话也好，请她为你泡茶喝一杯也好。让她睡在其他房间也没关系，至少房间我还能准备。」
　　她们负责提供男人所希冀的夜晚，就算没开工办事也不成问题，重点在于男方是否得到满足。即使是唱歌、聊天、跳舞或做料理，只要男方要求，她们都必须尽全力满足对方。
　　「你再不赶快习惯可不行喔？女人是药也是毒，要是因为不碰女人而身败名裂的话，你可就惨了，给我现在开始习惯。难道刚刚都只是嘴上说说而已？」
　　「喔……」
　　梅蕾蒂亚突然把脸凑到瑞克提法尔面前。
　　畏缩胆怯的瑞克提法尔听着她所说的话，一句反驳的话都说不出来。
　　「看你这种反应，昨天大概什么都没做吧？这样下去会无法完成国王的职责，你应该很清楚吧。」
　　「嗯嗯……」
　　梅蕾蒂亚越靠越近。
　　瑞克提法尔这时想着「好香的味道」，他其实骨子里还是个男人。
　　「昨天是给那两个孩子面子，今天你可要给我们大神殿一个面子喔。还有，多听多学点。」
　　「——不……这个……」
　　「回话要干脆点！你是男人吧！」
　　被穷追不舍的瑞克提法尔只好大叫回应。
　　几乎用他的本能。
　　「是！我会努力用功！」
　　「很好！」
　　一脸满足的梅蕾蒂亚和失意蹲下的瑞克提法尔。
　　这正是胜利者和失败者的模样。
　　「啊，你似乎很喜欢昨天她们穿的服装，我们会准备类似的服装给今天的孩子穿喔，好好期待吧。」
　　「——」
　　一记追击。
　　「不然，我来教你那种事也可以……虽然我的职位对你来说会有点尴尬。」
　　「——不了，已经够了。」
　　连续追击。
　　为什么一大早就让自己这么疲惫？瑞克提法尔第一次埋怨自己身处的立场。
　　不过，要是跟之后等着他接受的各种试练相比，未来的他一定会认为现在只是温和的比试罢了。
　　此时的他，当然无法预知自己的未来。
　　吃完早餐后，瑞克提法尔和玛莉亚一起坐在「温室」中讨论今后的预定行动。
　　夺回王都之战这个议题必须先等白龙公凯尔、红龙公弗雷迪克、黑龙公安娜史塔夏三公回来后才能进行，在那之前，瑞克提法尔该做的工作堆积如山。
　　首先，以就任摄政之位为前提，他必须亲笔写数十封公文给王国军三军和近卫军。
　　本来这种工作只要把书记官代写好的文件逐一画上花押就好，但目前状况来看，若是把此工作交给第三者实行将可能增加危险性，这点玛莉亚和瑞克提法尔都很清楚。
　　瑞克提法尔现今立场非常的不稳。
　　立太子的消息目前藉由凯尔的人脉极力在国内外宣传，这对支持当今国王的贵族们来说，可说是最糟糕的消息。
　　目前从玛莉亚私下使用的情报网，以及由神卫骑士团交给梅蕾蒂亚的报告整合得知，自从瑞克提法尔即位皇太子后，贵族们指派了众多密探或暗杀者大幅潜入圣都，这是千真万确的事实。
　　密探之中什么人都有，有国内支持皇太子一派的人马差遣密探收集相关情报，支持当今国王的贵族或大商人派来探听情报的密探，甚至也有以排除皇太子为目的的暗杀者。守护圣都的神卫骑士团巡逻部队也将勤务体制变更为备战体制，致力维护都内的治安。
　　当然，大神殿座落的爱尔梅雷山和周围都由神卫骑士团严加守护、戒备，不管是朝圣者还是听见立太子传闻而聚在大神殿附近的王国市民，都由骑士团严格监视，不让他们引起骚乱。
　　但是，大神殿内部倒是和平日没有两样。
　　不对，应该说是装成与平日无异的模样。
　　另一方面，大神殿的神官或职员们在上司们看不见的地方叨叨絮絮的是，关于留在神殿中的四龙公爵之一,苍龙公玛莉亚和王国皇太子瑞克提法尔的动向。
　　虽然职员们无法潜入「温室」观察，但他们两人的行动的确正被逐一监视。
　　当他们两人经过走廊时，一旁职员或神官等人会站在走廊两侧低头致意。那并不是什么特别的景象，但当两人离开时，抬起头的人们所露出的表情几乎都带有好奇心和些微的不安。
　　虽然没有贵族打算把大神殿当作战场，但掌握他们未来的人竟只是一介年轻小伙子，就连大神殿内部都展露不安，可以明白预见王国全土有多么不稳定。
　　玛莉亚说，瑞克提法尔首要工作是面对国民的不安。
　　因此瑞克提法尔才必须亲自写公文给王国军和近卫军。从现在开始，为了把王国的『武力』纳于瑞克提法尔的统领之下，必须委托以玛莉亚为首的执行者做事前准备。比起让瑞克提法尔马虎出手，不如让玛莉亚或拥有军籍的凯尔等具有军事背景的人出面比较不麻烦。
　　接下来他需要着手的是，掌握和『王国武力』一样缺一不可的『王国政事』。
　　政事也区分成两大种类，一种是以议会为中心的立法事项，另一种是内务、外务、军务三院为中心的行政事项。
　　为了替正在调解王国议会而在空中来回奔波的红龙公做点后援，瑞克提法尔和玛莉亚也送了好几封书简给议会中有权势的议员。
　　内容很单纯，不过「请向全权代行国事国政一职的瑞克提法尔行臣下之礼，并成为皇太子的力量，尽力执行己任」如此而已。并附注：「做为代价，你们可减低本次混乱所需承担的责任，并根据状况让你们在今后的政治活动多占几分便宜。」书简都已让玛莉亚的部下藉由都市之间的通信网送去，现在应该都在各议员们手中了。这些书简同时也让议员们知道，他们的动向都会一五一十传到瑞克提法尔耳边。希望你们可以按照我们的希望行动，万一采取对我们不利的行动的话——有暗中警告议员之意。
　　瑞克提法尔也将目标伸向另一个政事，也就是行政事项。
　　针对直属军务院和内务院，一手承揽王国警察机能的王国监察厅，以及直属内务院和外务院，负责执行检察工作的王国刑事检察厅，瑞克提法尔下达一份命令给这两厅。
　　命令内容是必须强制搜查或逮捕趁着这次混乱，取得不当利益的个人或团体。
　　这是玛莉亚所献上的策略，用来封住支持当今国王的基盘之一——大商会的行动。
　　玛莉亚在当今国王即位前后时，已经指派密探潜入大商会，也同时请前述的两大厅协助帮忙。当今国王发现他们的行动后，曾一度打算更换该机关的长官，由于遭到玛莉亚与负责协调的三公以及权势贵族的反对，才没有让更换调动成功进行。
　　当今国王在当时转封权势贵族，更直接排除军方高官和三院总裁，因此招致贵族、军人和议会的反感。当今国王认为再这样下去可能会使贵族们开战，才因此放弃更换两大厅的长官。
　　以当今国王还能在千钧一发之际看清局势这点来看，他的确算是有才的人，虽然他的行为建立在摇摇欲坠的政治均衡之上，但至少也曾暂时整合了王国。不过，毕竟那也只是一时的成功，随后原始贵族的艾梅路西安侯马上引领联合军大举入侵王国全土。当今国王的支配只维持短暂时日便迎向灭亡。
　　玛莉亚当时指派的密探发现，商会与当今国王之间巧妙地隐瞒了两方的关系，正当玛莉亚得到足以逮捕商会的证据同时，也传来了白龙公凯尔的联络告知「发现下任国王」。
　　接到联络之后，玛莉亚烦恼了一段时间，她不知道该如何使用现有的手牌，到底该委托他人打出，还是自己收着用比较好？
　　最后，她判断将手牌交给权力更大的人使用，可以达到更大的效果。因此她选择接受白龙公邀请，亲自来到圣都。
　　而现在，她负责将眼前暂时的主君瑞克提法尔需执行的任务，实际代劳完成。
　　所有撰写好的书简全都写上三天后的日期，在这三天内，瑞克提法尔等人必须做好所有准备后前往王都。
　　然后，瑞克提法尔得在王都「伊克希德」宣布就任摄政之位，把始于一名丑角的纷争画下句点。
　　因此，在有限的时间内，他们两人甚至一边和文件奋斗一边吃午餐。
　　「殿下，这边要麻烦你画上花押～～」
　　「所以我说先让我练习花押的画法嘛！这种奇怪图形的花押，根本不可能马上画出来！」
　　路易兹=罗尔多。
　　将此文字构思成附有艺术性的花押，已经很难说这是文字还是画了。
　　正想着到底是谁想出这种东西时，才发现似乎是神殿将花押和『路易兹=罗尔多』这个称号一并赠与的样子。况且听说这还是梅蕾蒂亚亲自构思，那个总大主教或许拥有在艺术领域大放异彩的才能。但这花押可不是写个几百次就能熟悉的。
　　而且，有一半的文件必须让瑞克提法尔从内文开始撰写。比较不重要的文件虽然会给玛莉亚代笔，但重要公文一定得让瑞克提法尔自己写才行。
　　瑞克提法尔不解的询问原因，玛莉亚只说了一句。
　　「因为，这样拿到的信的人才会觉得感激不是吗？」
　　这回答让瑞克提法尔有点无力。
　　他只好忍着疼痛不堪的手继续执行今天的任务。
　　之后他将今天认定为「第一次执行公务的日子」，随即发现这天的回忆除了痛苦以外什么都没有。证据是，当他谈论这天的时候，露出了咬牙忍耐的表情。
　　玛莉亚捧着一手高高叠起的文件离开「温室」，瑞克提法尔则是半小时之后才踏出「温室」。理由非常简单，因为他身心疲倦到几乎动不了。虽然「皇剑」能够维持身体机能，但疲倦的精神影响肉体，使「皇剑」的效果变差。如果习惯「皇剑」的话就能避免这种状况，但他目前的经验远远不足。
　　摇摇晃晃的离开温室后，他终于抵达餐厅，一边听着莉莉西亚和梅里艾菈担心的问候一边吃晚餐。
　　顾虑到瑞克提法尔的倦容，她们和吃早餐时的行为不同，安静地吃着自己的餐点。虽然瑞克提法尔之后极力反省自己竟然让两人这么担心，但此时对他来说可能是少数的幸运也说不定。
　　他吃完晚餐后，一个人回到房里。
　　接下来进行自己该做的课题——花一小时左右的时间，细心探索和自己合而为一的「皇剑」纪录。他主要必须解读与王国战乱相关的情报，但对于还不熟悉这个世界地理的他来说，理解这些情报实在难上加难。纪录中也有一些关于王国军的战术等情报，但专门用语多到让他吃足苦头。
　　为了查询那些用语，他必须不断的在纪录表层摸索，摸索到一半又会出现新的用语——他的纪录查询作业就像这样不断地重复进行。
　　虽然查询速度有如龟速，至少他开始慢慢地了解情报，基本底子不足对他来说是很头大的问题。
　　即使如此，瑞克提法尔现在也没办法再拨出时间念书了。
　　身为皇太子，身为即将就任摄政之位的他，工作如同山一般高。
　　「——唉……」
　　他不管怎么进行作业，最后都会因脑袋打结而中断思考，只好前往房内设置的浴室。
　　(再继续作业下去也无济于事)
　　他如此判断。
　　要是那些废物般的无谓思绪也能和身体的脏污一起洗掉就好了——瑞克提法尔这么想着，又大大的叹了一口气。
　　瑞克提法尔稍微拨拨湿透的头发后离开浴室，因为疲劳而不小心在浴缸里打瞌睡这件事他决定放在心底当作秘密。他怎样都无法学会弄干长发的方法，一个人独处的时候通常都懒散到干脆不整理。
　　结果到了早上就会遭到威妮雅一阵怒骂，还不习惯留长发的他更无法理解对方生气的理由。他想着现在该怎么办，他不喜欢看到威妮雅生气，既然如此，干脆现在请威妮雅过来帮他弄干头发吧。得出结论后，房间的大门外传来轻轻地叩门声。
　　「——」
　　那是从未听过的敲门节拍。
　　敲门的人不是威妮雅或是大神殿指派来的照顾者。
　　甚至可以说，门的另一端所散发的气息，不是瑞克提法尔所熟识的人。
　　他从梅里艾菈和凯尔那学习了当不明人士靠近大门前该做的戒备。
　　不，即使是认识的人靠近，虽然戒备的程度不同，但该进行的行动还是一样。
　　总之就是要提高警戒。
　　「——是谁？」
　　他一边出声询问，一边把大门稍稍往外开，身体贴着大门旁的墙壁。
　　墙壁旁放着水晶装饰品——装饰品的暗处藏着一个通信器，按下按钮后将会通知大神殿的骑士执勤室发生紧急事态。他把手放在机器上以防万一。
　　不法之徒入侵大神殿的机率其实只有万分之一,但也不是零。
　　唉，为什么我还得在晚上提高警戒盯着大门啊——瑞克提法尔这么想。他心底希望可以赶快预备明天的职务然后入睡。
　　但是，眼前的事情某种意义来说也是他的工作。门外发出了小小的声音回答。
　　「奉总大主教大人之意，我前来与您共度夜晚。」
　　「——啊……」
　　忘记了。
　　彻底忘了。
　　像是要加班似地，他再度戴上皇太子的面具，把手搭在大门的把手上，开门。
　　她的确是把男人脑中的理想女性化为现实的人。
　　全身细瘦，不带有肉感的美艳肢体。
　　不愧是献给皇太子的女人，她浅桃色的头发接近白色，些微波浪起伏的发丝轻易地抓住瑞克提法尔的视线，在头发之下姣好的脸庞有着整齐漂亮的五官。单以美丽来评论的话，她甚至比王国社交界的美姬梅里艾菈还要标致也说不定。
　　只是，他发现对方似乎缺少某种东西。
　　(如同娃娃般精致，就是像这样的美貌吗……)
　　被选上，并以这个美丽形象养育至今。就只为了让男人喜爱而已。
　　所以才能保有这美貌。
　　就算使用整形还是肉体改造，都无法达成这种程度的美。
　　她们没有其他选择，只能以唯一一个目的被人培养长大。
　　为了不让她们对此有所疑问，没有人会给他们其他道路，只教导她们知识而非常识。她们是为了奉献一切给一小部分的男人而生。
　　那正是在瑞克提法尔面前的『蓓蕾之姬』。
　　碰过男人，成为花朵之际，她将成为被称作『花之妃』的高级『蓓蕾』。
　　她谨慎的说出自己的名字是雅莉亚。
　　「殿下似乎已经入浴过了……」
　　看着瑞克提法尔的模样，她有些困扰的低下头。
　　从她的举动来看，大致上可以知道她从梅蕾蒂亚那得到了什么指示而来，从梅蕾蒂亚平常的言行来想，其实也不是多不可思议的事。
　　瑞克提法尔尽可能不想太在意雅莉亚的存在，他慎重地选择措辞。
　　「因为我很累，需要赶快休息。」
　　讲话语句越少，也越难将感情传达给对方。
　　他暗中提示自己准备要休息，希望对方在『帮忙』他之前能够回去。
　　对他来说，和对方见上一面也算是给相关人事一个面子。
　　所以，他希望对方能赶快打退堂鼓。
　　瑞克提法尔也是男人，美丽的女性出现在眼前也会让他心神荡漾，但瑞克提法尔知道，眼前这位叫做雅莉亚的女性，来到这里并非出自她的意志，而是某种暧昧的心情才让她站在门前。
　　如果就此出手的话，到底最后会不会后悔呢——瑞克提法尔思考着。
　　「这样啊……」
　　但是，他看不出雅莉亚是否理解他的话中意味。他那句话其实隐含了上司的严肃语气也说不定。雅莉亚的肩、背或是胸前的布料等等，都比梅里艾菈平常穿的服装还要艳丽，轻挂在身上的下摆也露出更多肌肤。她偷偷地看着隔开寝室的大门。而后，她像是要窥伺瑞克提法尔的脸一样往上看。
　　刚刚瑞克提法尔说的话，该不会让她照着自己应尽的职责自行解释了吧？
　　她毫无掩饰自己的紧张，颤抖着说。
　　「那，我去旁边的房间——」
　　啊，果然。
　　瑞克提法尔抑制自己想抱头的冲动，他摇摇头，注意自己不要摆出向人施压的态度，开口说话。
　　「不，没那个必要。」
　　但他发出的声音还是僵硬无比。
　　瑞克提法尔发现他说出的话让眼前的女性——或者说少女的肩头大大的震动了一下，他沉默了。然后他想着，莫非雅莉亚对于除了现在她眼前以外的男人，都只间接地略知一二而已吗？
　　即使她学会了取悦男人的知识或技术，该不会从来没有在男人身上实行过吧？
　　想到这里，瑞克提法尔也开始留意其他问题。
　　(——如果她就这样回去，会被怎么样？)
　　被皇太子退回的『蓓蕾』。
　　以她的容貌来看，别说是王国，整个大陆的男人都会为之倾倒，但现实上呢？她的立场和梅里艾菈或莉莉西亚都不同。
　　对于养育她的人来说，她若什么都没做——没被皇太子碰过就无功而返的话，代表什么意义？
　　可想而知的，那代表至今为止投注在她身上的时间、劳力、金钱，全都付诸流水。
　　当然，她的养育者们也不可能因此放弃她，或许会再把她献给比皇太子的职位还要低的男人吧。但，那些男人会接受皇太子『退回』的女人吗？不，即使那些男人接受了，周遭的人也不可能允许。话说回来，贵族或大商人们会想要不受皇太子青睐的『失败品』吗？
　　那些人也是讲究排场的人。如果是皇太子直接赐予女人就罢了，把像是被清仓的女人分配给他们，会使他们的自尊明显受到伤害。
　　最高级的『蓓蕾』若是不得瑞克提法尔的喜好，其价值也随之消逝。如此一来，养育者或许会转念想着，不如把她当成只是面貌姣好的娼妇任凭客人点台，还比较有赚头。
　　眼前这位毫无常识，不食人间烟火，甚至不知男人为何物的『蓓蕾』的命运，不就早已在她踏上大神殿的时候决定了吗？
　　她是被逼到无法逃离的地方了不是吗？
　　想到这里，瑞克提法尔看着眼前怯生生的雅莉亚，理解了一切。
　　——啊，这就是皇太子，就是国王吗？他想着。
　　他不需要被自己内心的正义感和仁侠之心驱使，不需要为了把人当做物品使用的人们愤慨，不需要当自己沉溺于自我满足后，还要想着眼前女性回去后会遭到什么样的命运。
　　不，就算他因为畏缩这种无聊的理由而避开这位女性，他也会轻易被原谅。
　　(真是让人不想理解的现实)
　　没错。
　　现在的环境已经不容许他用以前的价值观判断事物了。
　　当他在那个世界死亡时，那个世界的价值观就全部生锈腐朽了。他再也不能像以前一样毫无挂虑的带着那些观点看事物，取而代之的是使用名为自己的装置。
　　在继承仪式之前，他对梅蕾蒂亚说，该死心的都已经死心了。
　　但是，现实的流转可说是超乎他想像的快速。
　　现实不断的告诉他死心吧，丢弃吧。
　　那就是国王。
　　是掌握生杀大权的人。
　　这世界告诉他死心吧，即使死心也要不断前进。
　　对一切死心真的好吗？他被询问着。
　　即使这世界知道他会说的答案，还是会不停询问他。
　　(这就是，这正是国王吗？)
　　拥有生杀大权，拥有虐待他人的权利，拥有无视世间价值观的权利，国王是至高无上的愚者。
　　以身为愚者自傲，不忘自己是愚者的事实，也不把愚者的生存方式当作耻辱。
　　死心到了终点后等着他的，是愚者的宴会。
　　「——什么嘛，所谓的王，不就是愚者中的愚者吗？」
　　这是很简单的事。若想要聪明地过生活，用这个身体还太浪费了。
　　这个身体，只能用符合愚者该有的生活方式而存在。
　　「好。」
　　既然如此，就随心所欲地活吧。不顾忌任何人，以国王的身分随欲而活吧。
　　「咦，那个……」
　　听着瑞克提法尔说出的话，雅莉亚抬起头来。
　　看着雅莉亚发愣的表情，他下定决心。
　　「你喜欢什么东西？」
　　「咦……？」
　　面对瑞克提法尔的质问，雅莉亚面露困惑神情。
　　这也是当然的。突然被询问一件毫无脉络可言类别之外的问题，只有小孩子不会因此困惑。
　　只是，毕竟询问的人是皇太子，雅莉亚烦恼了些许时间，像是在窥伺瑞克提法尔的反应般回答了。
　　「花，我喜欢玛莉耶之花。」
　　瑞克提法尔听着回答点点头，非常好。他这么想。
　　然后，他仿佛要做出重要决定似地深呼吸两次、三次，然后面向雅莉亚。他安静地把两手搭在眼前『贡品』的双肩上。
　　他无视雅莉亚颤抖的身体，摆出符合国王的傲然姿态。
　　而后他宣告，以他傲慢的措辞。
　　展现出人们希冀的国王模样。
　　「你接下来的时间，都将全奉献给我。作为代价，只要你希望，想要的话，我会送你玛莉耶之花。你的愿望全由我来实现，你的未来只有我能创造，而代价，也只有我能为你偿愿。」
　　瑞克提法尔一边注视惊讶的雅莉亚，一边压抑者心中某种东西。
　　那东西是以前的自己，作为皇太子的自己，也是现在在雅莉亚眼前，极度想逃跑的自己。
　　太不像样了。他对于不像样的自己非常恼火，但是，正因如此才让他下了决心。
　　能够杀害皇太子的不只有他人，自己也能做到。
　　他必须用上全心全力，才能把「自己」这个存在彻底扼杀。而作为开端，他必须利用雅莉亚这位女性。
　　「所以，在你活着的时候，你必须在我的庭院里当一朵盛开的花。」
　　可恶。他真想痛骂自己了无新意的辞汇。
　　应该还有其他该说的话吧，应该还有其他非说不可的事吧。
　　他越是这么想，越是无法化作言语。
　　所以，他放弃说话。他带着愤怒紧抱着把身体和地位委身于他的女性。
　　这个美好又愚昧的世界啊。
　　死心吧。对先前世界无法忘怀的事死心吧。
　　但是，死心之后还需继续前进。
　　即使对一切死心，也还是得不停前进。
　　别忘了「自我」就在这。
　　瑞克提法尔·路易兹=罗尔多·艾尔维希就在这。
　　他不是王，而是把自己做成国王。
　　只有如此，才不会出现让世界继续操弄他的理由。
　　提着灯，装作巡视的模样，她走向坐落在中庭的小亭子。
　　她知道那个人在那里，为此她准备了具有舒缓精神效果的月光草制成的药草茶。
　　果然，那个人就在那。
　　那个人的白发随风摇曳，坐在亭中的椅子上，抬头看着挂上星空的月亮。
　　看着那个模样，她一瞬间停止了脚步，随后再度踏出步伐。为什么要停下脚步，她自己也不知道。
　　她抱着端盘，消去脚步声向那个人走去。在快要抵达亭子时，那个人说出她的名字。
　　「威妮雅。」
　　她有一点惊讶。
　　不管是气息还是脚步声，她全都消除了才对。魔法技术拙劣的瑞克提法尔应该不可能会发现才对。
　　她这么想。看来实在不能小看「皇剑」。
　　不过，她的表情仍毫无动摇的迹象。
　　她一如既往，用满不在乎的神色走近亭子中，一开口就发出冷淡的嗓音。
　　「那个『蓓蕾之姬』，我听说你后来接受她了。」
　　「嗯，算是吧。」
　　瑞克提法尔摆出暧昧的表情微笑。
　　但是，威妮雅其实知道，他并没有对『蓓蕾之姬』出手。那位名叫雅莉亚的女性，只在瑞克提法尔的房里待了大约一个小时左右。帮他弄干头发进行一点对话，就这么结束了。
　　「即使对她出手,也没有人会责怪你。还是你临阵胆怯畏缩了？」
　　「呼，这个嘛……」
　　真相是什么呢——瑞克提法尔将嘴角往上提，回头看着威妮雅。
　　他的笑容，不知道为什么，看起来像是在哭泣。
　　「——我来泡茶吧。」
　　威妮雅像是要避开他的视线，开始在桌上摆放泡茶用道具。
　　她将保温瓶里的热水注入磁碗，再把月光茶和玻璃砂糖放到玻璃茶罐中。
　　「请稍待片刻。」
　　月光茶展开茶叶，砂糖在玻璃容器底部闪闪发光。瑞克提法尔目不转睛地盯着看。
　　此时，她开始将搭配茶的点心并列在桌上。
　　设置结束后，磁碗也已暖杯完成了。
　　威妮雅将磁碗中的热汤倒掉，把茶和闪闪发光的砂糖注入磁碗中。
　　「你这样盯着我，会让我很紧张。」
　　「失礼了。」
　　瑞克提法尔注视着威妮雅的熟练动作，听到那句话后便缩回身子。
　　他调整坐姿，身体面向桌子。
　　在他桌前，威妮雅已放上了磁碗。
　　「这是月光树的药草茶。在这种挂着美丽月亮的日子，据说茶会更香气四溢。」
　　因而取名为月之叶。
　　她也将茶注入自己的磁碗中，坐在瑞克提法尔的正面。
　　面对她几乎毫无主从关系的态度,瑞克提法尔开心的微笑。
　　瑞克提法尔刚刚叫她「威妮雅」，显示了现在两人的连结比先前在白龙宫的关系更有进展。现在他们比初识还要熟悉，但还不到朋友的关系。
　　瑞克提法尔正希望拥有这样的进展。
　　而威妮雅也无意识地为此感到开心。
　　「早上的那件事，神卫骑士团正式向馆主大人抗议了。」
　　「那真是……嗯，令人遗憾。」
　　「哼。」
　　威妮雅哼着鼻子，扫兴地喝着茶。
　　瑞克提法尔也不打算想办法让她恢复心情，只是在一旁苦笑。
　　安慰她是没有用的。瑞克提法尔不知不觉地了解到。
　　她提出今天早上的话题，只是要传达事情的始末给当事者之一的瑞克提法尔罢了。
　　对于她自己的行动，她不打算向任何人要求负责。
　　「既然『岩窟窿断刃』已经回到我的手中，这次我不会再说什么。如果你下次又做了同样的事，我真的会把你给解体。」
　　「那还真是恐怖。」
　　瑞克提法尔一边回答，一边想着今后一定还会发生同样的事。
　　此时，威妮雅又再次重申。
　　「我话先说在前，对我来说，我的主子只有公主一个人。不管你是皇太子殿下还是国王陛下，只要认定你是公主的敌人我就杀。虽然斩了你也不会死。」
　　「——我知道，没错。」
　　瑞克提法尔不太理解，为什么她愿意成为梅里艾菈的骑士。
　　根据威妮雅今天早上的举止，倒是能够稍微推测出什么。
　　白天的报告中提出，神卫骑士团动用了四位骑士才能够搬运「岩窟龙断刃」。身为男性而且是具备严苛锻炼后，肉体精壮的骑士，也不得不费上四人之力才能搬运这超重量级武器。瑞克提法尔知道，眼前这位凭一己之力便能挥动「岩窟龙断刃」的女中豪杰，把超越自身性命的某种东西寄在白银公主那。
　　因为瑞克提法尔模糊地知道那是什么东西，所以当自己感受到威妮雅的敌意时，他反而会有好感。
　　他知道那敌意不是威妮雅为了自己而愤怒，而是为了别人的缘故。因此，即使那敌意射向他，他也不会改变对威妮雅的评价。要说那是他对身边的人偏心也没错。
　　对瑞克提法尔来说，眼前的女性是非常重要的人。他在白天的骚动中所说出口的话并不是谎言，那或许不是建立在男女情愫而做出的告白，单纯是在一片空白的意识中突然从脑内浮出的话也说不定。或者说，他可能只是想看到平常总是严肃的女性露出温柔微笑的模样罢了。
　　「不过，你到底在烦恼什么？啊，话先说在前，我可不干涉政治。」
　　「怎么可能，我也没那么了解政治，我只是在思考自己的立场而已。」
　　瑞克提法尔语毕，又再度抬头看着天空。高挂的好几个月亮都展现出不同的面貌。
　　威妮雅看着她学生的态度，一瞬间瞠目结舌，那张侧脸让她的胸口有点刺痛。或许是因为早上那句话还环绕在她的耳旁也说不定。没想到，她像是气对方让自己突然恼火似地，开始斥责瑞克提法尔。「人可以从自己的地位中逃离，但是，立场这种东西不是那么容易可以逃离的。」
　　她的话其实不带有火大情感。
　　不如说她感到悲伤。
　　对什么都做不到的自己而悲伤，以及对因为得到了生杀万物之权而恐惧的瑞克提法尔而悲伤。
　　「如果我能保护公主的话，我当然会保护她，而我也保护到现在了。但是，现在站在保护公主立场的人是你。你应该知道吧，王国消失的话，公主也没办法活在这世上，她绝对不会做出让自己活着受辱的举动。」
　　王国贵族第一人，白龙公的女儿。
　　正因她有这如此自尊，也肯定会拒绝苟且偷生。
　　不因为她是军人，也不因为她是白龙公的公主。而是因为她以自己做为王国守护者的身分为傲。
　　周围的人都如此将她养育至今，威妮雅也是教导她的其中一人。
　　「懂了吗？请你守护她。如果有必要，请你尽情地差遣我。要我去战场杀敌，即使面对千人以上的敌军我也会一一斩杀。要我去敌阵卖身，趁着对方睡着时将之斩首的话，我也会欣然接令。不，即使要我以身体充当士兵们的慰藉，我也不在意。」
　　她的话语中参杂的决心极为残酷。
　　区区一个侍女竟然带着如此觉悟，瑞克提法尔不禁全身战栗。
　　威妮雅抱持的感情已经近乎恐怖。
　　「了解吗？不，你一定不了解。但是，即使不了解也没关系。你的工作本来就不是理解我的心情，而是拯救这个国家。」
　　威妮雅说着说着便起身，站在瑞克提法尔的面前。
　　「你听好，只要你继续守护这个国家，我就会把我的生命借给你。如果你无法保护这个国家，我会杀了你，杀了公主，然后自尽。」
　　威妮雅掉下眼泪。
　　她背着月光，瞪向瑞克提法尔，还没察觉自己掉泪便开始啜泣。
　　「我很讨厌你。但是，如果我的学生有着光明未来，又会感到开心。好矛盾，要是我当初拒绝做你的教育者就好了。」
　　如果她不在意双方立场的话，或许她就能喜欢上眼前这位软弱的青年。
　　就算对方是接近主人的不法之徒，就算自己憎恨到想杀了对方，或许有一天，他们也能一同站在主人身旁也说不定。
　　唉，但那早已和梦想的泡沫一同消失了。
　　眼前的青年成了皇太子，而她的主人期望能站在这位青年身旁。
　　「你要拿下胜利，瑞克提法尔。身为你的教育者，我必须好好教导你。」
　　威妮雅大大地吸气，吐气。
　　然后，她开口。
　　「请你明白，你的生命就是活在王国内的所有人的生命。你要是死亡，就是王国的灭亡。即使如此，如果遇到不得不赌上性命的时候，请你在失去生命以前牺牲他人，让自己活下来。」
　　泪珠滚落。
　　「只要你还活着，公主也能继续活着。但如果这个国家消失，你的命也不保。」
　　虽然不知道终将被他人杀害，还是自我毁灭。
　　但若是演变成国家消亡的事态，这个国家也不会姑息国王残存于世。
　　国王非得赌上性命保护国家不可。
　　支配国家的代价便是被国家支配。
　　「你的生存之道只有一个，保护国家、保护公主。只要她们安然无恙，我会把自己的生命借给你。
　　为了公主，也为了我的『誓言』。」
　　「誓言？」
　　听到瑞克提法尔的发问，威妮雅垂下眼帘。
　　但是，为了对眼前弱小的青年发誓，她又抬起头。
　　「我和公主的母亲立过约定。我会保护公主的笑容、公主的自尊。我和那位指引着年幼公主的未来，在我的眼前逝去的她约定好了。」
　　她应该很想自己守护吧。
　　自己孩子的笑容，自尊以及比什么都重要的未来。
　　她把那些全都托付给威妮雅了。
　　威妮雅一定得背负这沉重的期待。
　　这是赎罪。
　　是她从公主手中夺走母亲，应有的赎罪。
　　「拜托你，守护公主。」
　　她现在终于了解，把自己重要的人托付给他人的痛苦。
　　她感受到，当时把心爱的孩子托付给自己的，那个人的痛苦。
　　即使身体四分五裂，即使魂魄遭啃食殆尽也一定要守护的人，却必须交付给他人的那份心痛。
　　「发誓吧。」
　　只要这样就够了。
　　不需要任何回应，不需要任何安慰。
　　只要一句誓言。
　　「保护这个国家，保护那个人。」
　　为此赌上性命吧。
　　「威妮雅。」
　　「什么？」
　　没错，赌上从正面盯着我的银色眼瞳吧。
　　「我一个人的话，谁都无法守护。所以……」
　　赌上那股包覆着我的温暖。
　　「我们一起守护吧。」
　　赌上比预想还要宽广的背膀。
　　「如果我走错路，请你狠狠地痛打我，让我走回原来的路。如果我打算逃走，请你把我拽回去。」
　　赌上轻轻地拍着我的背，让我尽情哭泣的温柔。
　　「只有这点，我想拜托你。我不管到了哪里，一定都还不够完美。」
　　赌上即使献上他早已不是人类也无所谓的这个青年。
　　「——嗯，我接受你的请求。」
　　「那我也接受你的请求吧。」
　　笑了。
　　不管是从谁开始微笑，对方所传达的温暖让人自然地流出笑意。
　　「挨我的剑可是很痛的喔？」
　　「哈哈……真憎恨这个怎么痛都不会死的身体……」瑞克提法尔停顿他说到一半的话。
　　「刚刚你说，如果有必要你愿意卖身，这点可千万拜托别这么做。」
　　「——为什么？」
　　「这个，光想像就觉得非常火大。我有精神洁癖讨厌这种事。硬要说的话就是，别闹了。」
　　虽然她不是专属于瑞克提法尔的东西，但要是她变成别人的东西，又是另一个问题。
　　「——你做了什么想像？」
　　肩膀附近传来了冷冽的声音。瑞克提法尔脱口说出「啊，完了」后脸色大变。
　　「不，我什么都没——好痛好痛好痛！」
　　他的手腕被反转到胸口附近，越转越紧。眼前视线开始出现红色警报，提醒他胸部骨骼有损坏危险。
　　「快说，你在想什么？」
　　「没有没有没有，这是你刚刚自己讲出口的要求不是吗？」
　　嘎叽，她又再度使力。瑞克提法尔发出了呀啊的尖锐惨叫声。
　　「喂，瑞克托，自己丢脸的模样要是被眼前的人想像，你会觉得开心吗？」
　　「这、这个……」
　　「如果你只是想像的话，我不会说什么，毕竟幻想是他人的自由。但是，如果想像内容脱口而出，你觉得这是适当的待人仪礼吗？」
　　威妮雅细瘦的手腕渐渐侵蚀瑞克提法尔的身体。
　　瑞克提法尔害怕自已的意识领域中深埋的警报，只好不停地道歉。
　　再这样下去绝对会被折成两半。
　　「我知道了，对不起，我不会再说了！」
　　「哼！」
　　威妮雅发出粗野的鼻哼声同时也放松手腕的蛮力。
　　瑞克提法尔好不容易可以平复自己的呼吸，威妮雅的双手却紧接着环着他的身体。
　　要是再多说几句话而被勒紧的话可受不了，瑞克提法尔只好安静地接受威妮雅纤细的身体。
　　「——呼。」
　　威妮雅叹了一口气，瑞克提法尔紧张的把环绕在他身上的手拉开。他以为威妮雅生气了。
　　「身体接触这种事情我还不会生气，这样我们打平了。」
　　「啊，嗯，原来是那件事吗？」
　　还没回答瑞克提法尔的话，威妮雅便把额头靠在瑞克提法尔的肩头上，卸下全身的力气。
　　她好久没有将身体委身于他人了。当她沉淀精神后，反而留意起原本从没注意过的事情。
　　「有其他女人的味道。」
　　「是啊。」
　　毕竟刚刚才贴着其他女人，这也是理所当然的。
　　「恶劣。」
　　说出来之后反而想着为什么要说。这只是她无意识脱口而出的台词。
　　「一口气把我的评价拉到最低，之后如果不会再降低的话我会很开心。」
　　「不可能。」
　　「说的也是。」
　　瑞克提法尔摆出不知道怎么做才好的烦恼模样，威妮雅则安静地再度大大的吸气。她正在把别的女人的味道，混入自己的味道。
　　她不知道自己这么做的理由，只是默默地感到恼火。
　　『他们的关系难以一言以蔽之。
　　他们有时像恋人、有时像朋友、有时又像是敌手。
　　但是，他们的本质就像夫妻一样，用坚固的信赖连结着彼此。
　　或许，他们也从未明确的区分过双方的关系吧。
　　只是不知不觉，两人就站在一起了。
　　或许就只是这样的关系而已。
　　不过，毫无疑问地，这一定是种幸福。
　　因为她临终的最后，展露了微笑——』
　　——王国历二〇九〇年发行节录自弗利德维希·哈尔贝隆著作『哈尔贝隆的骑士妃』
　　大神殿的走廊上，有个脚步轻快的人影。
　　无袖的上衣用朴素但品质良好的装饰品妆点，长度较短的伞型裤裙露出细白的双腿。
　　摇曳的翡翠发丝上缀着好几个发饰，走廊上发现她而低头行礼的人们都因为她开心的模样，也随之微笑。
　　在这些行礼者之中，一位负责警护的神卫骑士询问她。
　　「大人，您要去哪里？」
　　「去瑞克提法尔那边！」
　　老实说，大家就算不问也知道答案。
　　因为她的脸上写着希望有人问问题，所以骑士才挺身开口。
　　「但殿下不是还在执勤中吗？」
　　「对呀，所以我想要突然拜访他，给他个惊喜。而且我也想跟玛莉亚殿下说说话。」
　　面对回答周详的巫女，骑士也只能苦笑着低下头。
　　「原来如此，那么，请慢走。」
　　「是！」
　　背上像是长了一双翅膀，指的大概就是眼前的光景吧。
　　骑士目送巫女踏着咚—咚咚、咚—咚咚的规律脚步声，飞也似地离去。
　　抵达「温室」后，莉莉西亚站在入口，向两位警备骑士确认瑞克提法尔是否在室内。
　　听到瑞克提法尔还在里面执行政务，她喃喃说着「太好了」，便坐在附近的长椅上。
　　她开心地双脚来回晃动，轻快地哼着歌，还偷瞄好几次「温室」的入口。
　　负责警护的骑士们虽然站在入口一动也不动，偶尔不禁把视线投向一旁的巫女也是无可奈何的事。因为他们从没想过莉莉西亚竟然是如此活泼开朗的少女。
　　毕竟以前的莉莉西亚给人的印象是文静且稍带点梦幻的模样。
　　然而，在一位青年的登场后，她就改变了。
　　现在的莉莉西亚每天在大神殿中来回走动，到处展现与她年龄相衬的微笑。
　　就连神官们也几乎不纠正她的行为，就算要纠正，也只是带着笑容向她好言说明罢了。
　　要举出唯一一位严厉教训她的人，就非白龙公主梅里艾菈莫属。
　　「大人，殿下差不多要结束工作了。」
　　莉莉西亚一听到警备骑士的提醒，马上跳下椅子整备仪容，然后在骑士们面前转一圈。
　　「我有没有哪边怪怪的？」
　　她就算问了，也早就知道答案。
　　骑士两人齐声回答。
　　「没有，您很漂亮喔。」
　　听到回答后，莉莉西亚开心得整张脸都亮了起来。
　　看着她雀跃地眺望入口的模样，骑士们拚命维持自己快要走样的严肃表情。
　　莉莉西亚的各种行为并不太符合她的年龄，反而给人一种比实际年龄还要幼小的感觉。据说有一部分的女官深深被莉莉西亚的模样所吸引，应该不是空穴来风。
　　骑士们一边如此想着，「温室」的入口也在此时打开了。
　　「——敬礼。」
　　伴随着金属摩擦的声音，两位骑士举着剑行礼。
　　从大门现身的瑞克提法尔答礼之后，骑士们放下剑，维持直挺的立正姿势一动也不动。
　　「辛苦了，轻松点。」
　　「是。」
　　金属音再度传至耳中，骑士们让双脚与肩同宽，并放松刚刚蓄积的力量。
　　「瑞克提法尔大人！」
　　「啊，莉莉西亚。你怎么在这？」
　　「想也知道嘛！我想和瑞克提法尔大人一起散步……」
　　原来如此。瑞克提法尔自言自语说道。随后他往后转身。
　　他和苍龙公玛莉亚，以及神殿把他们召来这里的几名文官点头示意。
　　「那么，一切按照计划进行。」
　　「是。」
　　玛莉亚以外的文官们向瑞克提法尔行礼后一一离去，每个人都抱着一叠文书，似乎有点难以行动。
　　「玛莉亚也是，万事拜托了。」
　　「是，殿下。」
　　玛莉亚在她用优美的措辞回应时，顺势向莉莉西亚眨了眨眼。
　　莉莉西亚也向玛莉亚点头示意，在瑞克提法尔丝毫没有察觉时，结束了两人的无言交谈。
　　瑞克提法尔目送玛莉亚静静离去的背影后，转而出声问莉莉西亚。
　　「梅里艾菈她……」
　　「在工作。」
　　她瞬间回答。
　　瑞克提法尔听到莉莉西亚的声音突然变得生硬尖锐后，苦笑了一下便吐露本意。
　　「稍微友善一点吧。」
　　「因为，瑞克提法尔大人只有一个嘛。」
　　「如果我会分身的话就不一样了是吗？」
　　当瑞克提法尔开始移动步伐，莉莉西亚便像是要紧抓着他的手腕似地贴着他的身体。
　　就算问她这样会不会很难走路，她也会带着笑容说没关系。
　　「——如果你会分身也没什么不好，但本体是我专属的。」
　　「这样一来不是什么都没变吗？」
　　「没错，所以就算没有分身我也不在意，只要你可以好好看着我。」
　　瑞克提法尔摸摸双颊鼓起的莉莉西亚的头，摆出「真拿你没办法」的模样摇摇头。
　　他不是不能理解莉莉西亚的心情，这是行使一夫多妻制的这个国家在根本上难以解决的问题。只要以皇太子的身分工作后就知道，所谓的君主虽然贵为专政者，同时也有必要担任调停者。
　　周旋于行政官厅，调整家臣同伴间的关系。如果做不到，王国这个国家就无法顺利运转。
　　国家若不重视这个不显眼但非常重要的工作的话，将会慢慢地从末端开始腐败。等到中央政府发觉后打算补救，通常都为时已晚。
　　例如帝国就是典型的例子。在中央政府看不到的地方，地方官吏和军人们随心所欲地贪污、腐坏。即使中央内部有人留意了现状，却无人能够有效利用此情报。因为他们得不到可以活用情报资讯的舞台。
　　调停者是组织的润滑剂，若是没有他们的话，将会直接关系到国家的存亡。
　　广泛的和各种人马有所联系，正是身为调停者不可或缺的条件。
　　「毕竟瑞克提法尔大人是皇太子嘛，我也不会因为你纳了一百或两百个妻妾就说三道四。但是，这可是以瑞克提法尔大人有好好关注我为前提唷。」
　　「一、两百……」
　　比想像中的数字还多了一位数。瑞克提法尔心中产生了某种难以形容的心情。
　　数字实在过于庞大，完全超出他能想像的范围。
　　「瑞克提法尔大人？你有在听我说话吗？」
　　「嗯，当然。」
　　「所以，请你再多看着我。我的发型好不好看或是这件服装你喜不喜欢，请你多告诉我一点。」
　　被这么一说，瑞克提法尔再一次将视线看向莉莉西亚。
　　「我今天穿得好不好看？发型怎么样？」
　　「这个……很适合你喔。」
　　「哪部分适合？」
　　瑞克提法尔突然被莉莉西亚紧拉手腕，差点跌倒。
　　他的手腕确实地感受到莉莉西亚胸前的柔软和温暖。
　　「这个嘛……」
　　瑞克提法尔把手放在下巴，视线由上而下打量着莉莉西亚。
　　莉莉西亚的双颊发红，低着头。
　　「那个，我的身体要再更女性化一点才好，对吧？我最近正在努力地留意营养均衡，摄取食物，早晚也拚命地运动……」
　　发挥毅力的莉莉西亚认为至少要变得像姊姊那样，但其实她没有达到种族中十四岁女性该有的平均体型。她为此偷偷地烦恼。
　　「不，我想身型会随着时间改变吧。对我来说，只要莉莉西亚身体健康就非常棒……」
　　「可是……！」
　　莉莉西亚打算继续说话时，瑞克提法尔便用食指和中指抚触她的嘴唇。
　　看着困惑地转动眼珠子的莉莉西亚，瑞克提法尔叹了一口气。
　　「最近，我感觉似乎会因为女性关系发生一些问题，这可不是占卜得知的喔。」
　　「唔——！」
　　听着瑞克提法尔说的话，莉莉西亚发出抗议的声音。
　　她似乎想质问瑞克提法尔是不是在她不注意的地方做了什么事。「该怎么说呢，我也正在做很多努力，为了能和莉莉西亚一样。」
　　「唔——?」
　　莉莉西亚歪着头。
　　「以前的我没有重视的事物，所以从来没发觉,人为了重要的东西，会变得能够冷静地做出许多离谱的行为。」
　　威妮雅对梅里艾菈的献身行为，也是类似的道理。
　　每个人重视的事物都不同，金钱、地位、女人或是家族朋友，就连信义也可能包含其中。
　　「对我来说，莉莉西亚或雅莉亚都很重要，我也很害怕失去梅里艾菈或威妮雅。我无法亲眼看见皇太子的地位或权力，但可以像这样亲眼直视你，或是碰触你。对我来说，莉莉西亚你们的存在比什么都更重要。」
　　「唔。」
　　莉莉西亚老实地点头同意。
　　「所以，我想要为烦恼许多事情的你做点什么，如果你愿意找我谈谈，我也会帮助你。取而代之，我希望你能够在我的身边……」
　　「唔！？」
　　莉莉西亚惊讶地抬头看着瑞克提法尔。
　　「啊——这么说来，我好像一直没有做我打算做的事。啊，现在正是让我实行的时候。」
　　瑞克提法尔在莉莉西亚的面前跪了下来，并牵着她的手微笑。
　　「莉莉西亚。」
　　「是、是！」
　　听着莉莉西亚紧张地发出差点破音的高音，瑞克提法尔的笑意更加灿烂。
　　「今后可能发生许多事，希望你待在我的手碰得到的地方。你若不在身边我会不安地心头烦乱。」
　　莉莉西亚因瑞克提法尔看似平凡的发言愣着，随后马上领悟到话语中的真意，变得满脸通红。
　　「那个……这表示……」
　　「今后也请你多包涵，就是这个意思。」
　　回答莉莉西亚后，瑞克提法尔与她十指紧扣。
　　他也曾和梅里艾菈牵手，但莉莉西亚的手却小了一大圈。
　　「你的回答是？」
　　莉莉西亚用力地点头。
　　「是！小女子还不成熟，今后也请多多关照！」
　　洒满枯叶色调的散步道上，莉莉西亚一边哼着歌一边奔跑。瑞克提法尔像是紧追着她似的，跟着她走上散步道。
　　莉莉西亚有时跑回来，腼腆地看着瑞克提法尔后，又马上往前奔去。
　　「瑞克提法尔大人，快要到了！」
　　「好。小心不要跌倒了。」
　　「讨厌，请不要把我当做小孩看待！」
　　为了安抚赌气的莉莉西亚，瑞克提法尔悠然地往中庭的中心走去。
　　莉莉西亚似乎想让他看某种东西。
　　「瑞克提法尔大人，就在那里！」
　　莉莉西亚伸手指向一座似乎是用巨大岩石磨削而成的圆形舞台。
　　舞台四周围着石柱，视线中反覆重叠魔力分析层的话，会看见舞台中心汇集好几道魔力的纹路。
　　「这是？」
　　「听说这是第一次文明时留下的神殿遗迹。传说初代陛下曾经在此处现身，在旧帝国时代末期，这里也曾经变成战场，详细内容就不得而知……」
　　由于将四界视为神圣之物的原住民把这里当作等同于圣地的存在，加上此处同时具备地下龙脉等地理条件，才会将此处设为四界神殿的总本山。
　　「神殿的研究者们来这里调查好几次，但依我们现今技术还有太多无法解开的事情，即使现在也会有研究者定期来访。」
　　「嗯。」
　　瑞克提法尔爬上舞台，往中央走去。
　　莉莉西亚没有登上舞台，在一旁注视着瑞克提法尔。
　　「特别是这个东西很奇特呢。」
　　地上刻画着王国的国章，同时也代表是四界的十字星。
　　「——话说回来，我总觉得，这里明明设置了这么夸张的东西，却平静过头了。」
　　聚集魔力的装置似乎还勉强能起作用，但效率却不是那么地好。比较起来，现代的魔导技术反而能够更高效率的集中魔力。
　　「瑞克提法尔大人。」
　　莉莉西亚从舞台下呼唤瑞克提法尔。看着她面带不安的神情仰望着自己，瑞克提法尔不禁苦笑。
　　「我们差不多该回去了。」
　　太阳也渐渐落下，差不多要准备吃晚餐了。
　　「不知道今天的晚餐是什么？」
　　瑞克提法尔从舞台纵身跳下，询问莉莉西亚。
　　最近的晚餐都是交互端出梅里艾菈和莉莉西亚喜欢的食物，今天的菜色则是莉莉西亚的喜好。
　　「嗯……今天是炸白身鱼和加入豆馅的柬西。」
　　「喔？真令人期待。」
　　「啊，我帮你把鱼刺给挑出来吧？」
　　「炸的东西里面不会有鱼剌……」
　　「但是，有时候会残留一点吧？」
　　「——这么说来的确是。」
　　「所以，瑞克提法尔大人的鱼里的鱼刺，就由我代劳！」
　　「啊……嗯，好，到时候就拜托你了。」
　　看着双手握拳的莉莉西亚，瑞克提法尔无法克制自已不停苦笑。
　　「还有，你要好好的发出啊——声让我喂唷！」
　　「——好，我当然知道。」
　　那个在众人环视之下的试练，从那时开始每天都在进行。
　　如果只有莉莉西亚或梅里艾菈在场还没关系，要是喝了酒兴奋起来的梅蕾蒂亚或玛莉亚趁机乱入的话，场面简直不忍卒睹。
　　昨天也是，烂醉如泥的梅蕾蒂亚趁机夺走了瑞克提法尔的唇。
　　「今天姊姊不会过来，梅里艾菈大人也忙于工作，我们可以两人共处呢！」
　　背后还有个威妮雅随侍在后的状况下，该称为两人共处吗？瑞克提法尔非常认真地思考。
　　「我很期待。」
　　「——没错，很期待吧！」
　　他的表情笑着，内心却偷偷哭泣着。
　　今天的瑞克提法尔也被女性们折腾不已。