　　幕间 Highcard all Raise 后篇
　　
　　
　　神话传说，过去曾有“两大最强”在天上对峙。
　　曾被称为灼热王座的高峰如今已化作名叫轰鸣裂谷的海峡。
　　神灵种“战神”阿尔特修就是在这片黄昏之地上击杀了龙精种“终龙”哈提蕾姆。
　　在远古，此处是俯瞰世界的顶点、壮烈的决斗之地。
　　据说正是两者的战斗令天笼罩于赤红之下，令地染尽碧绿。
　　而今这片海峡的海水仍沸腾不息，天空上依旧雷鸣不绝。
　　一头龙正在此处静静等待。
　　它一动不动地抬头望天，纯白的鳞片在黄昏下反射着耀眼的光芒。
　　深邃而知性的双眼忽然闪烁起来。
　　只见一道流光划过赤红的天空直奔而来。
　　那是天使。
　　天使张着发光的羽翼，头顶几何花纹的光圈——原来是天翼种。
　　美丽的天翼种少女有着一头七彩耀目的长发，琥珀色的双眸透着强大的意志。
　　她正是将最强之名收入囊中的神话主角——战神创造出的羽翼眷属。
　　少女带着一块巨大的铁块飞空而来。
　　“——好久不见了小羽翼”龙淡淡地说道。
　　纯白的龙美得叫人百看不厌。
　　吉普莉尔面对着这熟悉的身影，颤抖了。她心跳加速，血液沸腾，兴奋之情汹涌不止。
　　不知姓名的龙精种出言调戏道：“你这好事者，你是来品尝第六次败北的滋味，还是——”
　　吉普莉尔嘴角上扬，说道：“放心吧，这会是最后一次。”
　　她说罢，拿起铁块，头上光环飞速转动，全力备战。
　　纯白的龙轻轻眯起蓝色的双眼，张开遮天蔽日的双翅，问：“小羽翼，你知道吗？这地方曾发生过怎样的战斗。”
　　“当然，知道又怎样？”吉普莉尔平静地回答道。
　　在一万五千年前，自己创造者与至高的龙王就是在此展开激战。
　　她此时正如伟大的神话描绘的那样，与龙对峙，根本无心他想。
　　——这不是神话，吉普莉尔无声地笑了。
　　主人到底在此地想了些什么，和龙王说了些什么，又为何失望？
　　虽然深感兴趣和倍感好奇，但知道这些答案又有何意义？
　　自己绝非最强。
　　自己曾五度挑战眼前的白龙，五战连败，是名副其实的败者。
　　相对的，眼前的龙则是常胜将军。可它也不过是连主人一击都撑不过的众生之一，绝非最强。
　　就是说，此处无最强。
　　若要以此情此景比作神话，无最强的前提无疑是致命的差别。
　　这不是无敌与至高的激战，既无问亦无答，连语言的交流都是多余的。
　　此战不是要我和它分出孰强孰弱。
　　仅仅是无比弱小的我挑战无比强大的它。
　　这是一场愚者的试炼，愚者妄图颠覆注定的结果——龙精种胜过天翼种。
　　单纯是一场弱者挑战强者的凄惨决斗。
　　吉普莉尔笑了，心脏在狂跳，热血在沸腾。汹涌的兴奋之情绝不是源自对神话的效仿。
　　让她颤抖不止的兴奋之情正一个劲地疯涨。
　　“这只是一场屡败屡战的挑战而已。”
　　光是如此就足以令自己愉悦不止。
　　巨龙闻言，扭动了下身子。如此简单的一个动作便切开了海水，在空中刮起暴风。
　　或许，这是龙在笑。
　　龙的声音越发高兴。
　　“小羽翼你明知必败，还是要不停地向我挑战吗？”
　　“不，不是必败，今天我就要斩下你的首级♥”
　　“很好。直到你的刀碰到我脖子为止，随便你挑战多少遍都无所谓。”
　　龙张扇动大翅膀发动了攻击。
　　瞬间，一股无可匹敌的力之浪潮涌向吉普莉尔。
　　若是寻常生物，被这浪潮轻轻一碰就会化作粉末。
　　白龙嗤笑着说道：“真是有意思的问答。那么这回我也将你打得粉身碎骨吧，小羽翼。”
　　“这是毫无意义的问答。你的临终遗言就这句吗？”
　　一天使一龙，效仿着曾经的神话——却又有着决定性的差别。
　　两者在沸腾的海峡上空展开了一场激战。
　　此战规模远不及战神与终龙的决斗，与神话相去甚远。
　　但毫无疑问这也将成为一段传说，流芳后世。
　　（编辑注：本来这段之后，时间会回溯到十几年前！吉普莉尔第五次战败！导致吉普莉尔开始思考攻克巨龙的假设！她边思考假设边飞行，碰上了森精种的飞行妨碍魔法！坠•落•了！于是便就消灭了天翼种的眼中钉之一森精种的都城（参考原作）！吉普莉尔实在太孩子气了！过程中，吉普莉尔虽受真红•尼尔巴连率领的部队的多重术式饱和攻击，但最后还是将森精种都成歼灭。还将书籍席卷一空！她从书籍中找到印证自己假设的证据。之后就轮到地精种遭殃了（参考下一短篇）！吉普莉尔的行为简直简单粗暴！最后她从地精种的战舰上抢走‘某铁块’，准备做最后加工。就在她向拉菲尔借龙精种的遗骨时，阿兹莉尔跳出来阻止她挑战龙精种！吉普莉尔自然毫不犹豫地拒绝了！还放话说要阿兹莉尔用实力来阻止自己！但是！这下可踩中阿兹莉尔的地雷了！她说‘抱歉，那就只好让小吉普休息一下了喵。我会手下留情不至于要你命的喵’，不料这一句话彻底激怒了吉普莉尔！出了名沸点低的吉普莉尔二话不说就放出攻击，将阿邦特•赫伊姆的部分区域轰飞。可是！……由于短篇原文超过了页数规定，所以只好将这部分内容删除♥）
　　诶……喂，不要啊你在干w嘛drftgy啊-p
　　（编辑注：说了上限五十页，请不要送来八十三页的原稿♪）
　　接，接下来……由于大人的事情，内容被大幅删减——不说这事了。
　　时间回溯到开头与龙对话的数年前，前篇开始的十几年后。
　　吉普莉尔毫不留情地释放出的光波将阿邦特•赫伊姆的部分区域消去了。
　　阿兹莉尔被一击轰飞到远方，她在空中无奈地大喊：“怎，怎么回事喵，为什么突然就发火了喵？！”
　　冲击瞬间引来全部天翼种，现场骚然一片。
　　“……阿兹莉尔，说出这种话脑袋真的没问题？”
　　天翼种们哭笑不得地看着吓傻了的阿兹莉尔。
　　“以吉普莉尔为对手，居然还说什么手下留情，不是侮辱么。要我来说——”
　　拉菲尔满怀失望地说：“……你真是老糊涂了。当年连同我一起将神髓击穿的你连影都不见了。”
　　完全不懂——阿兹莉尔一脸茫然地再度看向吉普莉尔。
　　她的翅膀和光环变得漆黑，为榨取压缩精灵，甚至连光都吸收了。
　　在地上彷徨的蝼蚁光是看到这身影就等于被宣判死刑。
　　但阿兹莉尔看了吉普莉尔几眼后，还是觉得她还不够强。
　　再怎么有意偏袒，也只能说她的力量绝对值不及阿兹莉尔。
　　自己身为最强的天翼种，可以断言——她的力量还不到自己的一半。
　　但同时，还能得出一个矛盾的断论——她可能战胜自己。
　　完全相反的两种直觉，让阿兹莉尔陷入混乱，不知该如何是好。
　　然而，战斗种族的本能绝不会判断失误。
　　本能明确地告知自己，眼前的“敌人”比自己弱，但自己必须要尽全力才能打倒她。
　　对弱者还需尽全力？只能用可能对吉普莉尔造成不可逆伤害，甚至可能杀死她的力量才能战胜她？
　　这么做没有意义。杀死她岂不是本末倒置了。
　　那就收手不管？可收手不管她就会被龙杀死。还不如自己亲手——
　　念头一闪而过，阿兹莉尔不由得为自己感到可耻。
　　“……明，白了……喵……人家，不会再阻止你了……”
　　阿兹莉尔低着头嘀咕道。
　　自己没有权利破坏主人创造的特别个体。
　　阿兹莉尔说罢，便接触了战斗状态。周围无数的视线集中到她身上——观众的惋惜、吉普莉尔的愤怒、拉菲尔的轻蔑，还有……
　　“要在我面前临阵脱逃吗？一号个体，别让我失望了。”
　　让世界为之颤抖的绝对之声响起。
　　主人的话响彻天空，所有人的视线都一齐看向王座大厅。
　　仿佛在回应众人的期待，声音越发欢愉地继续说道：“你还犹豫什么。这是生死相搏、磨砺灵魂的战场。若连这样的机会你都放弃，那只能说你的羽翼已经彻底腐朽了。”
　　——如果你还是我的羽翼眷属，羽翼腐朽才是你该畏惧的。
　　阿兹莉尔听完主人的天启，垂着头深深地叹了口气。
　　“……好的喵。”
　　她嘀咕一声，抬起头，脸上让所有人都为之一愣。
　　被她盯着的吉普莉尔不由得倒吸一口气。
　　眼前的天翼种笑容空洞如面具，仿佛一具抛弃掉所有感情的人偶。
　　除拉菲尔意外，所有人都在想“这人是谁？”。
　　似曾相识的声音冰冷如刀，毫无感情地响起。
　　“一击结束。编外个体，你会还没感觉到痛就死掉的喵。”
　　居然说瞬间结束战斗。
　　可怕的力量在涌动，让大部分天翼种回想起某个她们遗忘多时的人物。
　　阿兹莉尔张开双翼，瞬间移动到上空，与吉普莉尔正面相对。
　　她头上的光环展开成多重复杂的图案，精光闪烁的双翼突然由明转暗。
　　她现在的样子与吉普莉尔一样，正拼命积蓄精灵，甚至连光被榨取掉。
　　但她与吉普莉尔有着本质上的不同。吉普莉尔的笑容带着喷薄的怒意，眼神中充满了对战斗的渴望。而她笑容中不带一丝感情，眼神冰冷彻骨。
　　“……哼，认真起来还挺像样的嘛。这才是我们的大姐。”
　　拉菲尔盯着阴森森地伫立在空中的阿兹莉尔，轻声说道。除她以外的天翼种都已惊得说不出话来了。
　　阿兹莉尔不仅是气势阴森可怕。
　　谁都看得出她体内躁动的力量是吉普莉尔的数倍，明显已经超出了天翼种的极限。
　　“拉，拉菲尔大人！真的不用阻止她们吗？！”一名天翼种少女惊慌失措地转移到拉菲尔身旁问道。
　　拉菲尔却不解地反问道：“阻止？为什么？”
　　“诶……为什么？……因为大家都是天翼种，自伤残杀实在——”
　　拉菲尔盯着对峙中的两人，苦笑着想到——天翼种是个脾气有点暴躁的种族，自己也不例外。互抢人头、为一些鸡毛蒜皮的小事吵架、决斗都是家常便饭，也可以说是一道平和的风景。
　　还有闲情自己人干架不是平和是什么。
　　当然，干架时说什么手下留情，对天翼种来说可是侮辱。
　　所以，吉普莉尔才会生气到这地步。
　　但若无“为取胜必须做出牺牲”这类特别的理由，抱着明显的杀意、欲将对方轰杀至渣的死战是禁止的。因为随意破坏主人创造的财产是大逆不道，罪该万死的行为。
　　“我等主人已应许。你们还需要什么理由？”
　　天翼种们都沉默了。拉菲尔所说的是无可反驳的绝对真理，她们无言以对。
　　天空一片死寂，只有两股涌动的力量在空中对阵。所有人都屏息凝神地抬头观战。
　　阿兹莉尔轻轻地举起手。仅仅一个动作，空气中便产生连阿邦特•赫伊姆都惊得颤抖的精灵波动。
　　众人的视线都集中到阿兹莉尔身上，拉菲尔也不由得轻声感慨了一句。
　　“……吉普莉尔，这下就连我都不觉得你能赢——不过，”
　　大概会如阿兹莉尔所言，一击结束战斗。
　　两者的实力差距大到所有人都确信结果会是如此。
　　然而，拉菲尔却表现得相当期待与享受。
　　“如果你连这种攻击都抗不过，挑战龙简直就是白日做梦。小妹啊，你会如何表现呢？”
　　自己已经几千年没动真格了吧。而且对手还是小吉普。
　　阿兹莉尔甩了甩头，抛开杂念，以防自己产生出手下留情的念头。
　　主人应许了——阿兹莉尔暗暗说服着自己。
　　那么，就如宣言所说，一击结束一切。
　　阿兹莉尔抛开一切感情，冷冰冰地盯着眼前的“敌人”。
　　编外个体确实很强。
　　主人的力量在无限增长，他后期创造出来的天翼种个体实力自然也有所增加。
　　何况编外个体是现在最年轻的个体，而且还是主人基于特殊的动机而创造的。
　　但是——阿兹莉尔通过自己的分析，得出结论。
　　吉普莉尔的力量还是不够，连自己这个最强天翼种力量的四分之一都不到。
　　而且，她还在模仿自己，卷起能量的漩涡。她同样在拼尽全力准备一击决胜。
　　阿兹莉尔看着她的样子，不由得叹了口气。
　　两者全力一击的差距一目了然。
　　然而，编外个体眼神没有半点动摇，她丝毫不认为自己会输。
　　那么，她的意图就很明显了。
　　（天击互轰……躲过人家的天击之后，再乘虚而入打人家一个措手不及喵。）
　　编外个体也知道硬碰硬自己必输无疑，同时她也知道自己没有先发制人的能力。
　　那么，她就只能趁自己力量消耗之后出手，除此之外她再无胜算。
　　（还真是抱歉了喵。）
　　在这种情况下，理所当然会选择避其锋芒乘虚而入。
　　但是——阿兹莉尔平静地分析道。
　　这家伙总是不按常理出牌。面对强者，她会选择理所当然的避其锋芒——
　　“按宣言所说……一击必杀喵。”
　　——避锋芒根本是痴人说梦。
　　就在阿兹莉尔手指轻轻滑动的瞬间，编外个体突然被“黑暗”包裹住。
　　从吉普莉尔刹那间闪现的惊愕表情可以看出，她根本没认识到自己被做了什么。
　　观众同样也是一头雾水，阿兹莉尔看着这一幕，脸上依旧毫无表情，但内心却在苦笑。
　　她平时就在想，姐妹们都不知道“力量的用法”。
　　天击，就是将构成自身的一切变为链接精灵回廊的神经，从精灵回廊的源流中汲取庞大的精灵，再全部释放而出。
　　这种极其粗暴的力量运用是天翼种唯一有名字的技能，同时也是天翼种的代名词。
　　需要付出代价的这一击所蕴含的力量足以横扫万物。
　　然而，姐妹们都轻视了天击，她们的使用方式很明显是在浪费。
　　将如此庞大的精灵收束成一道时，会消耗不必要的力量。
　　想最大限度地发挥天击的威力，就不要收束——“自爆”才是最有效率的。
　　但这样做会使力量分散，失去指向性——那该怎么办？
　　阿兹莉尔会这样做。
　　不收束超脱常规的力量就释放出来，无疑也是天击。
　　阿兹莉尔挥起右手，光线从她高举的手上消失了。
　　同时，包裹住编外个体的“黑暗”悄无声息地爆发，震荡着四周的空间。
　　震荡虚空的力量撼动着阿邦特•赫伊姆，撼动着行星。
　　以漆黑的空间为中心，周围的一切都在震颤轰鸣。
　　一些明白过来的天翼种不由得咽了口唾沫。
　　阿兹莉尔看着她们，冷冷地嗤笑一声。
　　她的做法就是将敌人封入密闭的空间内，在把天击转移进里面。
　　天击在密室内无限反射增幅——其全部威力都压缩在狭小的空间内肆虐，没有丝毫浪费。，所有的力量都用在了破坏上。
　　压缩爆破，就是这么简单。
　　在一般人看来那只是一只黑球。可能看到精灵、空间等不可视物的天翼种目睹这番景象后，却陷入了恐慌。因为她们想象得出撕裂空间的余波肆虐的黑暗中发生了什么。
　　她们只能呆站在一旁，嗓音干涩地轻声发问。
　　“拉菲尔，大人……阿兹莉尔大人……有那么——”
　　拉菲尔看着眼前的情景，苦笑一声。妹妹们的问题她再清楚不过。
　　“……你听过必杀这个词吧。”
　　“诶，啊，嗯？”
　　拉菲尔没理会妹妹们的疑惑，继续说道。
　　“森精种、地精种等一部分可怜的下等种族总喜欢将这词挂在嘴边。不管什么都冠上必杀的名号，必杀魔法、必杀兵器等等。他们似乎认为我们的天击也是必杀技。然而——”
　　拉菲尔苦笑一声，顿了下，指着天空说：“要能一击毙命才称得上是必杀。例如，那玩意那样。”
　　阿兹莉尔将全部力量都注入天击后，缩小成小孩模样。面无表情地盯着仍躁动不息的黑暗。
　　天翼种们见状都忍不住咽了口唾沫——正如阿兹莉尔所宣言，一击必杀。
　　无可匹敌的力量截断了吉普莉尔的退路，她只能困在封闭的空间内，任凭蹂躏。
　　在阿兹莉尔放出天击时，一切就已结束，这才是真正的“必杀”技。
　　不容分说的一击甚至不给敌人战斗的机会，无条件地终结一切，让围观的众人恐惧不已。
　　天翼种们一想到为何阿兹莉尔能使出如此必杀，恐惧便油然而生。
　　天翼种是最强的神创造的种族，她们手一挥便能崩天裂地。
　　——阿兹莉尔是为了与何种生灵交战，才会拥有如此必杀。
　　若说对同族使用，杀伤力明显过大。
　　但收束于封闭空间的一击无法作用于比自己强大的敌人。
　　阿兹莉尔正是靠着比吉普莉尔强大的力量才造得出封闭空间。
　　像幻想种、龙精种、神灵种这些力量比自己强的物种轻易就能撕裂空间。
　　“她的使命是管理天翼种，会处刑之术……也不出奇吧？”
　　毫无疑问，这招正是为杀害同族而生。
　　阿兹莉尔虽然衰弱到变成幼女之姿，但她的笑容、眼神依旧冷至冰点，身上散发着陌生而可怕的气息。
　　“……放心吧，她是有意在众目睽睽之下使出这招，旨在告诉我们不会对我等使用。”
　　拉菲尔感觉自己的话把她们吓得不轻，只好苦笑着补充了一句。但却没起到半点安慰效果。
　　大家听到后，都在想，正如拉菲尔所言，此真乃必杀。
　　一击必杀，哪怕事先知晓也无计可施。
　　在人前使出如此必杀，只可能是表达警告——莫与我为敌。
　　——这真的是阿兹莉尔吗？
　　任何人看到眼前的情景都会产生这样的怀疑。
　　就在大家都认为吉普莉尔必死无疑时，拉菲尔却露出了无畏的笑容。因为她看到了别的东西。
　　“再补充一句，天上地下，三千世界中，只有主人才配用必杀这个词。”
　　“——啊？”
　　无论阿兹莉尔再怎么强，她所释放的必杀都有着宿命性的缺陷。因为她不是“绝对”的，势必会导致一个缺陷——不一定。
　　就像那样。
　　“……怎么说呢，我还是有点高兴。毕竟阿兹莉尔还是恢复了一点往日的风采。”
　　“拉，拉菲尔大人……你，你居然在，笑？”
　　没错，在阿兹莉尔放出必杀一击的同时，拉菲尔的视线捕捉到了某样东西，她刚才是一直强忍笑意。
　　但此时她的忍耐大概已到极限，失声笑了起来。
　　同时，她在内心苦笑着想到，这想法虽然很不敬，但所谓的必杀，若非强大到能杀死主人，否则在主人面前都不过是个笑话罢了。
　　“阿兹莉尔，阿兹莉尔就是阿兹莉尔——哈——哈哈哈！”
　　突然，阿兹莉尔胸前喷出了一道光柱——光柱从后胸一下贯穿了她的身体。
　　在场除了拉菲尔之外，谁都没法理解到底发生了什么。
　　熟悉的声音剥去伪装，无情地响起，令闻着尽皆脱力。
　　“……哎……前辈……就是个，大傻瓜。”
　　“诶，啊，怎，怎么回事，喵——喵胸口穿了个大洞喵？！”
　　毫无预兆地从背后贯穿阿兹莉尔的人正是吉普莉尔。她缩小成幼女的姿态，样子看起来无比疲惫。
　　所有人都不由得在心中暗道。
　　——啊，确实是阿兹莉尔。
　　“我……我说……啊，啊哈哈，小，小吉普，对，人家做了些什么喵……？”
　　阿兹莉尔刚才的风采早已不知所踪。她苦着脸，用呆愣的声音干笑着问道。
　　她对自己拼尽全力的一击有着绝对的信心。
　　然而，光柱却洞穿了她变得幼小的身体。
　　放出这一击的人正是她以为早被自己无情杀掉的吉普莉尔。
　　“……你大意小瞧的对手出其不意地给了你致命一击……事情就是这样……”
　　吉普莉尔仿佛无意告知阿兹莉尔自己做了什么。
　　“’一击结束。你会还没感觉到痛就死掉的喵’，你是这么说的吧？”
　　吉普莉尔与被贯穿的阿兹莉尔一道无力地从空中掉落。她带着倔强而讽刺的笑容问道。
　　“一脸得意吹嘘完，然后被人打脸的心情如何♥”
　　但阿兹莉尔却一脸傻笑地回答说：“诶嘿嘿……小吉普还活着喵，心情不能再棒了喵！！”
　　众人看着急坠而下的两人，虽一阵无语，但脸上都露出了安心的微笑，在心中默念——啊，欢迎回来，阿兹莉尔。
　　“……哈？人，人家居然输掉了喵？！喵！为什么啊喵这到底是怎么回事喵啊？！”
　　战斗告终，吉普莉尔也活了下来。
　　阿兹莉尔趴在地上恶心地大笑起来，仔细玩味起这突如其来的幸福。
　　她慢了半拍才发现这不合自己一贯的形象，慌忙手舞足蹈地拍打地面，像个孩子似地耍别扭——不，她现在就是个孩子。
　　“……不愧是阿兹莉尔。一下子就把刚攒起来的威望败尽，这个无可救药的废物。”
　　拉菲亚鄙视地俯视着地上的阿兹莉尔，说道。可阿兹莉尔却装作没听见。
　　“为什么啊喵……人家，人家……要是连‘强大’之一优点都失去了，以后该怎么办啊喵……喵……”
　　阿兹莉尔彻底陷入到深深的失落中，然而吉普莉尔给出了如下回答。
　　“前辈，放心吧……老实说，你比我想象中的还要强……”
　　她声音虚弱地继续说道：“……我可是使出了全力，除了对付那只蜥蜴用的王牌……”
　　阿兹莉尔闻言，顿时笑逐颜开，感觉宛如从地狱升到天堂。这是她第一次从吉普莉尔的话中听到自己的敬意。
　　“喵？！小吉普居然夸人家了喵值得庆贺喵——”
　　“只是——这也改变不了你是个笨蛋的事实。”
　　紧接着，吉普莉尔便笑着将阿兹莉尔打回到地狱。
　　“喵啊啊啊人家要哭了喵谁也阻止不了喵——呀！”
　　“……那就我来阻止。你给我看看场合啊，笨蛋……”
　　拉菲尔一脚踹到阿兹莉尔脸上，强制终止了她的哭声。
　　阿兹莉尔像上了发条似的，猛然站起来，连明明刚才力量耗尽被人击坠，现在却出奇的精神。她正要高声抗议时，忽然注意到吉普莉尔的异样，不由得失声惊呼。
　　“喵！小吉普不是赢了喵？！为什么会这样？！”
　　吉普莉尔也同样缩小成幼女姿态。而且她的精灵正在枯竭。正常来说，就算用了天击也不可能疲惫到这程度。
　　她现在甚至连幼女的姿态都难以维持，整个身体都闪烁不定。
　　她到底做了什么？为什么会变成这样？
　　“……为什么她会受到这种不可逆的损伤，得马上实施治疗。”
　　“喵快救小吉普喵，快就小吉普喵，大家快点——啊喵，天空在打转喵……”
　　“你个笨蛋！自己胸口开着个洞还大吵大闹的！喂，谁来把他按住！！”
　　周围的天翼种冲还在大吵大闹的阿兹莉尔一阵喝骂。拉菲尔没理会她们，转身抱起虚弱吉普莉尔。吉普莉尔做了什么她心里已有数。
　　以吉普莉尔的力量不可能打破阿兹莉尔创造的封闭空间。
　　阿兹莉尔的一击必杀无疑。
　　虽然只有那么一秒不到的时间，但旁观的拉菲尔的的确确看到了吉普莉尔在被关进封闭空间的瞬间，露出了惊愕的神色——然而，在遥远的另一处还有一个吉普莉尔。
　　拉菲尔亲眼目睹了吉普莉尔同时出现在了两个地方。
　　所以，拉菲尔一点也不担心吉普莉尔。
　　那吉普莉尔到底做了什么？自我分割？——不，这样可逃脱不了阿兹莉尔的封闭空间。
　　用排除法后只剩一种可能，答案呼之欲出。
　　然而，她是怎么做到的？当时大家都没发现，就是说——
　　“……‘时间转移’……天翼种应该做不到——那……？”
　　动脑子想想——天翼种众所周知，空间就像波浪一样波动不息，且不连续。只要在波峰间开出一个洞，便能不受客观距离束缚，通过绝对距离进行移动，而时间与空间性质相同，这点拉菲尔也知道。她曾多次与龙精种交手，期间见过几次龙精种通过时空排斥飞行。
　　可虽然时间与空间性质形同，但时间却不会波动。
　　至少，在天翼种看来，时间是不会波动的。
　　（……她从龙穿梭于时空波动中悟到了什么吗？）
　　这不可能，可若非如此，有两件事又无法解释。
　　一是眼前发生的异常现象，二是吉普莉尔五次挑战巨龙还能生还至今。
　　拉菲尔猜不出她到底付出了怎样的代价，又是如何做到的、等她治疗结束后，一定要好好问清楚。
　　“对了，阿兹莉尔，我要遵照约定把龙精种的骨头给她，你妹意见吧？”
　　拉菲尔姑且还是询问了一下阿兹莉尔的意见。可惜，阿兹莉尔已被强制带走，只能发出无意识的呼喊。
　　“呜……呜……小吉普……呜……”
　　拉菲尔干脆地将其视作答应，回了句“明白”。
　　一切都是为了今日，这本日记已经记录了太多的愿望，是时候完结了。
　　天翼种击败龙精种，为一切画上句号。
　　这段话恐怕将成为日记的最后一页吧，吉普莉尔平静地想道。
　　击败龙精种并非遥不可及的愿望，而是她的不曾动摇的“意志”。
　　吉普莉尔用力握住铁块，再次审视起眼前的白龙。
　　她已经历了五连败，这次是第六次挑战。
　　她在被白龙打得惨败的第一天，就产生了一个疑问；自己为什么会输？
　　这个无人理解的疑问真正想问的其实是，龙精种到底是什么。
　　就在吉普莉尔思索着心中疑问时，龙念出了让森罗万象无条件屈服的龙精语，宣告战斗的开始。
　　“爆炸吧。”
　　如果它说一句“去死”，大概一切也都会如它所愿。
　　支配着对奴隶没有请求也没商量，只有命令。
　　龙精语又被称作创造语言、万能语言，乃王者的赦令。
　　世间万物都无法违抗这句自毁的命令。
　　曾经的吉普莉尔拼尽全力去反抗，也只落得个粉身碎骨的下场。
　　龙目之所及范围内的一切物质都爆裂开来，迸发出耀眼的白光。
　　龙的话就是不容分说，不留情面的道理，抵抗在其面前根本毫无意义。
　　然而，吉普莉尔此时心里却还在想，前辈真是个笨蛋。
　　她暗自失笑一声，在空间中开出一个洞。
　　在使出的瞬间就终结一切的攻击？
　　将这种程度的攻击视作必杀的前辈确确实实是个傻瓜。
　　她在第一次与白龙对阵时，就已亲身体会过这种“必杀”了。
　　而她连续五次接下了这样的必杀。
　　就是说，这根本就不足以“必杀”。
　　而白龙也知道，让天地臣服的语言也无法令眼前的少女屈服。
　　龙在说话的同时尾巴也猛地横扫过来，速度快得宛如忽视了时间。
　　巨大的轰鸣声响彻海峡，差点让人以为是行星相撞。
　　龙尾瞬间挥下来，斩裂苍天，震碎大地，劈开海洋。光是冲击波就足以扫灭一些弱小的种族。
　　然而，展示出如此威力的白龙却愉悦地说道：“哦，精彩，真是太精彩了，小羽翼。”
　　吉普莉尔悠然地单手接下了龙的两大必杀，起毫发无伤。她冲白龙优雅地微微一笑。
　　“能得您的赞赏，实在是光荣至极——不过，只要掌握诀窍，要接下你的攻击根本不是难事。”
　　正如拉菲尔猜测——吉普莉尔通时空转移，将时间倒后几毫秒避开了龙精语。随之而来的龙尾一击则是以时间静止的空间为盾抵挡过去。
　　巨龙看着吉普莉尔，抖了抖庞大的身体，嗤笑一声。
　　本来天翼种是无法掌握时空转移这种技能的，若强行施展只会如对战阿兹莉尔时那样，造成过度的消耗，整个人蒸发掉。
　　然而，在当前情况下，要施展时空转移却相当容易。
　　吉普莉尔在屡败屡战的过程中，从未疏忽对龙的观察。她从中得出一个结论：龙通过排斥时空移动，用空间转移也休想追上它们。就是说，龙周围的空间通常都存在着时空扭曲的现象。
　　只要配合时空的扭曲，操纵时间比穿梭空间更容易。
　　得以跨越时间与空间之后，吉普莉尔总算获得了与龙精种一较高下的资格。她之前的战斗完全就像是垫场戏。
　　龙精种到底是什么东西？
　　它们拥有蕴含着大量精灵的庞大身躯。即便在最强的战神创造的天翼种眼中那也是数之不尽的量。
　　它们还懂得号令森罗万象的王权之语，魔法与之根本无法同日而语。
　　在初次面对这绝对力量的那天。吉普莉尔被龙精种一句话撕得粉碎后，脑海里只剩一个念头，自己绝对无法战胜龙精种。
　　那种感觉就如同在与自己的主人对阵，身体有一种完全不听使唤的错觉。或者说，龙精种的话就像道理、常识——“公理”一样不可违抗。
　　吉普莉尔之前也曾参与过好几次“屠龙”。
　　而那天战斗给她的感觉与此前完全不同，让她很是苦恼——不可能，如此强大的绝对存在杀得死才怪。
　　可五十到一百只天翼种合力就能杀死它们？什么道理。
　　如果只是一百只天翼种就能打倒的货色，吉普莉尔一个人也能赢。
　　可她却连续五次被龙随手打发。
　　解开这一矛盾的答案只有一个。
　　“还有，过去五次惨败的丑态让您见笑了，我深表歉意。”
　　吉普莉尔优雅地行了个礼后，继续说下去。
　　身为弱者的天翼种无论来多少只，都应该弥补不了力量不足的根本缺陷。
　　然而，她们却击败了龙。
　　弱者击败强者，能顺利解开这矛盾的答案只有一个——这是拉菲尔和阿兹莉尔永远也无法理解的。
　　既然天翼种的力量不值一提也能击败龙精种，就只能说明龙精种并没有那么强。
　　“之前我是还不习惯与你这种‘骗子’战斗……我发誓这次绝不会让你无聊。”
　　没错，龙精种不过是骗子罢了。
　　白龙愉悦地说道：“哦，你觉得龙的力量只是骗术？”
　　“什么基于天道与原理的强大，不过是耍小聪明的伎俩罢了。”
　　它们的强大是基于一定的原理，就是说它们的强大是有前提了。那么，只要击垮它们的前提，矛盾自然就会消除。
　　简单来说——
　　“只要揭开你的把戏，我便胜券在握。我今天来就是为了揭露你的骗术♪”
　　龙似乎觉得吉普莉尔的论点很有趣，问道：“你是说毫无前提的强大才是真正的强大吗?”
　　“没错。除了我的主人外，世间的一切都是弱者。因而，当弱者凌驾于弱者之上时，其中必有蹊跷。等下，我就将你骗术一点不剩地全揭穿。”
　　龙瞬间沉默了，接着呵呵地嗤笑一声。
　　“没错。你理解到如此程度却还无自觉么……更加有趣了，那你就让我好好享受一番吧。”
　　龙张开双翼，用蓝色的双眼盯着吉普莉尔说道：“虽然我已经无法亲眼见证了，但当你打倒我时，你自会明白自己理解了什么，又在否定什么。将这一切都告诉你的主人吧。”
　　那时候肯定很有趣。
　　龙兴致高涨地漂浮在激流汹涌的海峡上空，挥动翅膀扇起暴风。
　　吉普莉尔没有搭理巨龙，只是摆出架势准备应付接下来的交锋。
　　这头龙说的越发让人摸不着头脑了。
　　有值得挑战的对手在眼前，就去挑战——除此之外的战斗理由都毫无意义。
　　就这瞬间之后。颠覆真理的传说之战打响了。
　　娇小的羽翼与巨大的翅膀交错。
　　一如曾经的神话，碰撞的冲击横扫大地与海洋，撼动着这个时代。
　　龙语、龙爪、龙牙、龙尾都无视时间先后，同时击出。
　　天使在龙骤风暴雨般的攻击中，或躲闪，或格挡，打消。
　　空间被撕裂，时间被扭曲，世界狂乱轰鸣阵阵。
　　眼前的战斗引发出种种超乎人类理解的现象，破坏之大大概只有神才能看出其与太古时代战神龙王之战的区别。
　　海在沸腾，山在燃烧，天空分崩离析。
　　下一刻，这一切便都吞没于光芒之中，消失得无影无踪。
　　若有能看懂这场战斗的人在场，看到这番天崩地裂的景象，会作何感想呢？
　　龙不断释放出致命的攻击全都被天使一一挡下。
　　或许会有人将眼前的对战视作奇迹般的难分高下。
　　但两位当事人都明白，这根本就不是什么难分高下。
　　双方力量的差距大得让人绝望。娇小的羽翼不过是巧妙地利用了这一差距。她来回穿梭于龙制造的扭曲时空，靠着断续的转移来躲开接踵而来的死亡攻击。
　　讽刺的是，正是龙自身的强大让吉普莉尔有机可乘。
　　所以龙才会感叹说精彩。这已超越了赞赏，堪称感动。
　　这份“匠心独运”令人很难相信她是空洞的最强创造出来的化身。
　　“精彩，精彩，实在太精彩了。不过……”
　　龙嗤笑一声，说道：“小羽翼，光躲不还手可算不得能耐。你的‘骗术大揭秘’要等到什么时候？”
　　龙是在指责她至今都没发动过一次攻击。
　　吉普莉尔听后很不高兴，忍不住反唇相讥。
　　“你这蜥蜴真是烦，静待大戏高潮才是应有的礼仪吧。”
　　然而，她脸上神色却相当严峻，现在的她没有反击的余力。
　　龙继续悠然地释放致命的攻击，吉普莉尔只有招架之功而无还手之力。
　　这就是破坏风暴中心的真实状况。吉普莉尔确实在利用龙的力量，避过龙的攻击，但只要她的判断稍有差池，下场便是万劫不复。
　　龙也明白，吉普莉尔就算怎么努力，也无法伤到自己分毫。这是他从五次对战中的经验中得出的结论。
　　吉普莉尔只能一味地躲闪，龙至始至终都游刃有余，双方都无法置对方于死地。但僵持对两者的意义却完全不同。
　　战斗再怎么拖下去，也总会决出最终胜负。
　　但吉普莉尔却有着颠覆这一切的王牌。
　　“故事就是要讲求起承转合，循序渐进。”
　　吉普莉尔在紧张的局势中，仍带着胜券在握的笑容。
　　“不过，也该进入‘转’了”吉普莉尔嗤笑一声，继续说道：“你横跨了复数的时间吧？”
　　龙愕然失笑，一时间竟无言以对。
　　“哦，龙精种被人说种了也会神色大变的啊？真是个相当有趣的发现♪”
　　这无疑就是龙精种的生态——它们是以现在为中心，横跨过去未来的多元时空生命体。它们拥有永恒的生命、足以匹敌神灵的力量的秘密就在于此。
　　它们在连续的时空中并非点的形式，而是以面的形式存在。无论“现在”这点受到怎样的攻击，它都可以通过过去•未来的修正瞬间复原。它们还能反射存在于复数时间点上的力量，并收束于现时点上，实现无限增幅从而获得无限的力量。它们的肉体不过是停留在收束时空上的容器罢了。
　　“小羽翼，你是怎么找到答案的！”
　　白龙丝毫不掩饰自己的惊讶，直接发问。
　　她不可能知道的。就算知道了，也无法理解才对。
　　不止是天翼种，被束缚于一个时间点上的一切生灵都不可能理解。
　　然而，吉普莉尔接下来的回答实在与逼近神话的传说场面格格不入。
　　“都怪你笨。我得感谢你这么配合我的试探。”
　　龙这次是彻底无语了。
　　她居然是在套话。
　　她居然在生死之战中来这么一出，龙对自己被骗的事实一阵哑然。
　　吉普莉尔轻轻飘落到一座隆起的小山岗上。
　　她故作从容，拼命隐藏起自己必死的决心。
　　“刚才你似乎惊讶于我怎么没有攻击，现在我就来回答你吧。”
　　吉普莉尔努力让自己保持优雅，说道：“我知道无论怎样都无法给予你致命一击，所以才会让你久等。你所期盼的高潮大戏——骗术大揭秘即将开始。请拿好手帕，尽情鼓掌，睁大眼看好了——”
　　吉普莉尔轻轻捏起像裙摆一样的丝带，优雅地行了个礼。
　　“一击打不到你就两击。不过我相信两击也不行，所以就三击吧。你就看我三招取你首级。”
　　这既非坚定不移的决心，也非遥不可及的梦想，只是她的“意志”罢了。
　　一号个体也好，龙也好，她都要证明他们并非绝对。
　　“我出招了——三击必杀。”
　　万众期待的最高潮——序破急中的急终于上演了。
　　吉普莉尔通过扭曲时间加速，一口气释放出三招。
　　一如同日记所记，最后三招出手必杀。
　　颠覆真理者的坚持即将收到回报。
　　紧接着，垂着头的吉普莉尔猛地消失了。
　　龙在等同于永恒的生命中，第一次体会到了“疼痛”，随之而来的还有生命的终幕。
　　时间的概念在此时到底还有多少意义呢。
　　吉普莉尔宣告大戏落幕的三击几乎同时释放而出。
　　第一击，吉普莉尔穿过时空缝隙，飞到龙的身后，拿起铁块瞄准龙的脑袋。
　　（横跨复数的时间？谁懂啊！）
　　只是因为有无数的证据支持，吉普莉尔才会隐约有此猜测。
　　如此一来，扭曲时间的能力，奇特的移动方式，近乎无限的力量，以及“一群天翼种便能击败拥有绝对力量的龙精种”的异常现象就都能得到说明。
　　这猜测很荒唐，但龙惊愕的反应无疑给出了肯定的答案。
　　吉普莉尔也由此确信自己的假设能成立——只要揭穿骗术，就能打败龙。
　　她模仿森精种，分割精灵回廊，用二重术式，以最低的消耗产生出庞大的精灵，然后将产生的力量疯狂地注入到铁块中。铁块顿时发出一阵嗡响。
　　铁块——剑是吉普莉尔从地精种的飞行战舰上夺来的。它原本是搭载在战舰上的主炮。地精种为了击穿森精种的防御术式制造出了这舰炮，需要靠非常暴力的方式驱动，这点很有地精种的风格。剑伤刻着多重刻印术式，将精灵注入回路便能达到“以更浓缩的薄精灵刀刃划破精灵编纂的防护”。
　　铁块就是诞生于这一简单粗暴理论的产物。
　　（由天翼种注入精灵又会产生怎样的效果呢！）
　　吉普莉尔在心中大吼一声，挥下铁块，斩穿了龙的鳞片，刺了进去，印证了吉普莉尔的假设。
　　以往，就算使用天击最多也只能打飞龙的一块鳞片，而且鳞片还会瞬间恢复。然而如今的一击却轻易地撕开了龙的防御，直达下面的皮肤。可惜炮身至此已到达极限，开始溶解。
　　“还用上了其他种族的道具么，不过这还不足以杀死我，小羽翼。”
　　“我当然知道。还请期待接下来的两击。”
　　吉普莉尔在被压缩的时间中，悠然地回答道，但她心里却也知道，自己胜算很低。
　　这是一场艰难的豪赌，吉普莉尔将一切都押上去了,ALL OR NOTHING。
　　胜算哪怕再小，只要有就赌！
　　“剩下两招尽管。”
　　使来二字还未出口，龙的神色便化作了惊愕。如它所愿，第二击来了。
　　吉普莉尔苦笑一声，心想龙当然会惊愕。
　　因为她将汇聚全身力量的一击——天击分毫不差地打到了刺破龙鳞的剑上。
　　吉普莉尔看到龙这下总算着急了，不由得嗤笑一声。
　　白龙惊愕的理由有二。
　　一是打进它身体的并非天击，而是受天击压迫从蒸发的剑中射出的某东西。
　　“——骨头——么？！”
　　那东西正是吉普莉尔从拉菲尔那里借来，藏入剑内的龙骨。众神都无法破坏的不灭炮弹在天击的压迫下，穿透龙的皮肤，击碎了龙的筋骨。
　　龙大概也感觉出来了，惊愕的声音中透着一丝焦躁。
　　吉普莉尔见状，得意地轻轻一笑。她乐观地推测，这些胜算或许能提高一点点。
　　龙通过反射存在过去与未来的力量，获得等同于无限的力量。
　　吉普莉尔无需理解龙是如何做到的，她只要知道存在这样的事实，就可以设立假设了。
　　龙虽然强得吓人，但并非不可战胜。
　　龙将自己现在•过去•未来的力量通过反射增幅并集中到一个时间点上。若这把戏就是龙精种强大的根源。那它正是击败龙的根据。
　　若龙的本质就是反射时空，那它的力量理论上是无限的，永远都不可能有人靠蛮力制服它们。从前击败的龙也同样，并不是输在力量的较量上。
　　导致它们踏上灭亡的就是其自身的存在状态。
　　假如龙的存在状态就是无限反射过去•未来的力量并收束于现时，只要能在它这封闭的时空外壳上打出一道细小的裂纹，将攻击打进去就能让攻击在其体内无限反射。
　　根据这假设，巨龙只能群体战胜，无法单独讨伐也就说得通了。
　　问题只在于如何打出一道缝隙。
　　这就是龙惊愕的第二个理由了。
　　龙的神色仿佛在肯定吉普莉尔的假设，但它同时肯定也在想：吉普莉尔说着要三击必杀，可在第二击就用上天击，耗尽力量缩小成幼女，接下来她要怎么办？
　　吉普莉尔嗤笑一声，仿佛在说，山人自有妙计。
　　囚于重力既无法飞行也无法漂浮的幼女双手举到胸前。
　　“你以为龙精种以自我崩溃为代价释放的攻击‘咆哮’是你们的专有特权？”
　　龙大概会肯定地说，就是专有特权。事实也的确如此。
　　不是跨越多元时空的生灵根本无法使出“咆哮”。再说，根本就无人明白其中的原理。
　　然而，天翼种们之前歼灭的术式——那些长耳朵家伙耍小聪明妄图支配幻想种，开发出了一种作用于魔法生命体的“核”的术式，若将此术式施加在自身身上，就算无法做到真正的“咆哮”，也应该能模仿几分。
　　简单来说，就是让“核”崩坏，并定向自爆，这样就足以给开裂的外壳注入致命的一击。
　　第三击。
　　通常天翼种是不会特意给自己的攻击命名。单纯释放力量、操纵空间、破坏周遭还称不上“技”。给等同于呼吸的单纯行为冠名实在愚蠢。
　　但现在吉普莉尔要使出的这招原理上只能使用一次，为对把自己逼到这份上的龙表达最大的敬意，以及满足一下自己的虚荣心，她带着一击必杀的决心将其命名为：
　　“接下来就是第三击——‘绝击’——一切都将结束。”
　　天翼种是天地间唯一的主人战神编纂出来的魔法，如今吉普莉尔要强制将这术式覆写。
　　阿兹莉尔若是在场，肯定会大吵大闹说自己这是对主人的亵渎——镜头如走马灯般在吉普莉尔脑海中一闪而过。
　　“——你，不是要击败我么？”
　　龙平静地问道，但吉普莉尔却一脸的茫然。
　　同归于尽——吉普莉尔想起她打发时间看的某本森精种书籍中的一个词。
　　从前，她觉得这种可怜的想法也只有那群低能的家伙才想的出来。
　　自己的目的是什么？自然是为了证明天翼种能独自击杀龙精种。
　　“击杀你，然后再搭上我自己的命，这有什么不妥吗？”
　　若无必死的决心怎么一击杀敌。
　　挑战龙，击杀龙，最后自己是站着还是躺着都无所谓，只要龙死了就是自己的胜利。
　　在吉普莉尔化身为闪耀的炸弹之时，龙高声称赞道：
　　“——精彩！”
　　紧接着，曾数度照亮天空的光芒再次闪起。
　　第三次冲击贯穿了龙的时空容器。
　　微小的力量闯进壳内，瞬间无限增幅，龙的脑袋炸裂开来——本该如此。
　　然而，吉普莉尔已失去意识，看不到这一幕。
　　“——失败了，么？”
　　吉普莉尔先是感觉到背部的轻微触感，然后看到赤红的天空，她这才醒悟自己应该是躺在了地上。
　　别说力气了，她现在就连自己的手脚都感觉不到，恐怕手脚真的不在了，
　　自己还活着。
　　无情的事实令吉普莉尔感到愤概和悲痛，还有难以忍受的悔恨。
　　这意外着自毁换来的最后一击——覆写核术式失败，时也意味着龙的讨伐失败
　　“小羽翼，你的光芒真是比太阳还耀眼。”
　　龙的声音从朦胧中传来。
　　“……最后还是输掉了么……太不甘心了……”
　　天翼种本是最强之主战神阿尔特修编纂出来的魔法。
　　虽然听起来像借口，但核是主人编纂的神域，自己就没想过能轻易覆写，而且也不可能事先试验。
　　最后只能在最后的大战中赌一把。
　　吉普莉尔叹息一声。
　　“闪耀的羽翼，睁开眼睛看清楚吧。你的敌人正迈向死亡。”
　　吉普莉尔先是楞了一下，随即便大吃一惊，看向声音的方向。
　　只见朦胧的视野中，落到地上的龙头正化作光粒子飘散在空中。
　　“自豪吧，小羽翼。你击败了我。这就当是临别的馈赠吧。”
　　吉普莉尔确实为自己感到自豪。最高无上的成就感充斥心田。
　　自己终于做到了——光是这一事实便足以令吉普莉尔感到无比幸福。同时，还感觉无比的困顿。
　　她缓缓地闭上了眼睑，心中平静地想道，自己恐怕再也不会睁开眼了。
　　术式的覆写不完整，但自己还是击败了龙。精灵极度流失，根本无法挽回，感觉自己正消融于虚空……过不久自己也要死了。
　　吉普莉尔在昏沉中，听到龙在自己意识里继续说道。
　　“曾经，有人问天‘强’到底为何物。”
　　“……这人还真是闲啊”吉普莉尔声音嘶哑地回答说。
　　龙闻言，不知为何哈哈大笑起来。
　　“你说过，无条件的强才是真正的强。”
　　“我可没说过，不过我肯定过你这种说法……”
　　“那我再问你一遍，无条件，无意义的强到底有什么意义？”
　　“无意义的强的意义……？都最后一刻了，你还想打禅语么……那我就发挥我无限的忍耐与至上的宽容，回答一下。你就洗耳恭听吧。”
　　吉普莉尔艰难地说道：“——我的回答就是，老实说，怎么样都好。”
　　“——”
　　“在阿尔特修大人面前，世间的一切都是弱者。”
　　吉普莉尔看着布满红尘的天空，淡淡地继续说下去。
　　“我挑战比自己更强的家伙，屡败屡战，最终获得了胜利。这段日子真的无比快乐，无比激动人心，和你战斗实在愉快。我死了也不会忘记这几次战斗。你现在肯定也还在回味战斗吧。我觉得在战斗的充实感面前，其他的一切都是浮云。你有不同意见吗？”
　　龙听到这，突然在想，这小羽翼不会到最后都没察觉到吧？还是说……
　　“我再问一遍，绞尽脑汁、用尽手段战胜我的你比我还强吗？”
　　“投下毒药让怪物自毁的人算是怪物么？肯定不是啊。再说——”
　　龙看到吉普莉尔毫不犹豫地否定的样子，确信了。
　　“‘强’这一尺度本身就没有意义。”
　　知道对方比自己强便足矣，至于到底有多强根本无关紧要。
　　她的态度，她的话完全是在否定她的创造者。
　　她至死都不知道，这正是战神曾苦苦寻觅的答案的具体表现。
　　她只是在贯彻弱者的生存之道。
　　“别看我这样，其实在天翼种里，我算是极其正常、稳重的个体。”
　　——————
　　喂，喂。
　　龙隐约听到了世界的反对声。
　　吉普莉尔继续说道：“你是彻底的超乎常理，强得超越极限。你不懂得什么叫限度，所以才会死在自己手里。我只是在你的身上开了个小洞。你完全是败在自身的强大力量下、你的战败与我的力量没有任何关系。”
　　“……”
　　“如果还有‘下次’，我要给你一个忠告……”
　　吉普莉尔顿了下。
　　“你缺少‘稳重’。你正是太过超乎常理，才会败在正常的我手上。”
　　可怜那些森精种、地精种正是因为吉普莉尔要讨伐龙才会被灭。若他们在场肯定会异口同声地大喊，你说的正常到底是什么鬼！！
　　但相对而言，天翼种在龙面前也确实算正常……这是事实。
　　“不错，正如你所说。”
　　龙愉悦地笑了起来。吉普莉尔虽想问龙什么意思，但还是放弃了。因为她明白到，龙的话不是对自己说的，于是转而问道：“能否赐教大名？”
　　倒在地上的少女请求似继续道：“我也快死了，希望至少能在死前为击败你自豪一番……如果不知道对方的名字，可就有点美中不足了。”
　　这是应该的，龙同意了。它平静地回答说：“利汉盖尔提，龙王之一聪龙雷金莱维的从属。
　　“……利汉盖尔提（遥不可及的光）……”
　　少女反复念几遍龙的名字，细细玩味起其中的意味。
　　龙对露出满意笑容翻羽翼继续说道：“小而——闪耀的羽翼，你不会死。你还没到死的时候。不久之后就会有更弱的人来挑战你。到时候你就知道击败我的意义何在。在此之前，你就尽情地炫耀自己的伟迹吧……接下来……就……没我——”
　　——的事了。
　　龙的话随风飘散，最后只剩下一具不灭的龙骨。
　　吉普莉尔不由得苦笑一声，这头龙到死都还在说些莫名其妙的话。
　　最后，吉普莉尔在获得无与伦比的成就感的同时，还得到了一份对龙的追忆。正当她沉浸在锥心的寂寞感中时……
　　“喵——？！龙精种竟然死了喵——喵——————小吉普，小吉普看到她了——！命令所•有•天翼种喵！马上转移到这里喵！！现场进行修复治疗喵——阿邦君也一起快赶来喵——？！”
　　突然，周围一阵嘈杂，吉普莉尔听到那把讨厌的声音不由得浑身虚脱，失去了意识。
　　唔……怎么说呢……就是，我活下来了。
　　翻开前面的日记一看，真是羞得想挖个洞钻进去。以后写日记都得注意点才行。
　　——追记，前辈真是烦得要死。
　　吉普莉尔本以为自己再没机会翻开这本日记，可惜世事难料。
　　她在日记上写完后，回头看向那只紧粘着自己的烦人生物，冷冰冰地说道：“阿兹莉尔前辈，你还不走吗？”
　　“不走。”
　　吉普莉尔被告知，自己昏迷了四年才醒来，到完全修复更要花六年之久。
　　现在她正身处修复治疗室，被阿兹莉尔紧紧地抱着。
　　“我今后要一直抱着小吉普，不让你再做傻事喵！居然想覆写核心术式，你脑袋到底在想些啥喵？！不过，你还真厉害，居然真的打倒了龙精种喵。大家都在讨论要把龙骨这件最显眼的战利品装饰在哪儿喵。修复治疗完成后，我们就举办个凯旋游行喵。话又说回来，小吉普真是不可原谅。你知道自己做了件多么荒唐的事喵？！真是太吓人了喵！！”
　　自吉普莉尔醒后，阿兹莉尔就一直在她耳边唠叨个不停。
　　吉普莉尔老早就想一巴掌甩飞阿兹莉尔了，但同房的拉菲尔劝慰她说：“小吉普，放弃吧。在你昏迷的这四年里，这家伙一直抱着你没松过手。在你恢复力量之前，什么也做不了。就是说，现状至少要再保持六年。”
　　吉普莉尔听了差点又背过气去。她在意识即将远去之际回过神来，叹息一声。
　　“哎……算了，先不管这位烦人莉尔，拉菲尔先辈又是为何会在这里？”
　　“这称呼好随便喵，一点都不讲究喵？！”
　　“嗯？小妹可是做出前无古人的壮举的家伙，你对她的言行还有什么好不可思议的？”
　　拉菲尔说完就无视掉还在大吵大闹的阿兹莉尔，用力揉了揉吉普莉尔的脑袋。她扬起嘴角，平静地轻声说道：“不愧是吉普莉尔，下次可别这么乱来了——不过，这次干得不错。”
　　吉普莉尔抬头看着姐姐大人那帅气得不行的脸，说：“拉菲尔姐姐，我觉得你更适合做天翼种之首。”
　　“为什么喵——？！刚才你叫拉菲尔姐姐大人了喵？！拉菲尔太狡猾了喵，我要和你决斗——”
　　情绪激昂的阿兹莉尔不知道，躲在屋外或某处空间偷听的其他天翼种听到吉普莉尔的话后，都一起点了点头。
　　就在这时，周围的空间突然一阵晃动，远处还响起了一阵轰鸣。看来是有一股可怕的力量作用在了此地。
　　刚还在狭窄的室内嚷嚷的三人如今已置身一片宽广的空间内。她们屏气吞声地抬头看着眼前男子的威容。
　　天之神、至高的君王、绝世的战神阿尔特修静静地站在这里，仿佛从亘古时至今他就一直屹立于此。
　　这几百数千年来从未离开过王座的战神站了起来。
　　光是这一站便令周围的时间、空间，甚至是因果律扭曲，产生出一片比治疗室宽阔几千倍的空间。吉普莉尔三人抬头看着屹立的战神，感觉自己三人就如同蝼蚁般渺小。
　　“编外个体，没想到你居然杀了龙。”
　　阿尔特修傲然地俯视着一动不动，屏气吞声的三人，说道：
　　“我的羽翼，下次你的表现会如何？能否强大到将我也击杀？”
　　他声音中充满着期待与溺爱。
　　不仅阿兹莉尔和拉菲尔，就连其他在听的天翼种都惊得哑然失声，差点晕过去。
　　“请恕我冒犯，我的主人。如果您是为了问这问题而站起来，那您的双腿未免太掉价了吧。”
　　而吉普莉尔接下来的回答，就真的让一部分天翼种晕过去了。
　　老实说，就连阿兹莉尔都吓得脑袋空白。
　　然而，吉普莉尔仍继续说道：“面对最强的主人，以‘强’对抗毫无意义。我总有一天会以弱者的身份——”
　　她在最强的战神面前，昂首挺胸宣言说：“将主人从王座上扯下来——所以，在那天到来之前，能请主人您在王座上端正坐好吗？”
　　——乖乖坐好了，等着我把你从王座上拉下来。
　　这是赤裸裸的挑战。大片天翼种闻言晕了过去。
　　“啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！”
　　只有阿尔特修纵声狂笑起来。笑完后，他狰狞地看着吉普莉尔，说：“很好。那我就在王座上等着。加油吧，我可爱的羽翼。”
　　阿尔特修话音一落，整个空间便倏然落幕，他的身影也随之消失。只留下众人心中无数的疑问。
　　“……小吉普……呜呜……吉普△”
　　“——嗯？”
　　阿兹莉尔不顾仍在发呆的吉普莉尔，双眼闪闪发光地大叫起来。
　　“吉普居然让阿尔特修大人笑了喵？！而且还是开怀大笑喵！！这就是那啥喵？！吉普竖起了挑战阿尔特修大人的旗喵？！感觉热血沸腾了喵可以出不少本子了喵！！”
　　“前辈请冷静下来，别再胡说八道了。”
　　“不……吉普莉尔，你这次真是了不得啊——”
　　就连拉菲尔都惊讶得快喘不过气来。紧接着，其他天翼种也都纷纷议论起来，声音中充斥着嫉妒•惊愕•向往，震彻阿邦特•赫伊姆。
　　阿尔特修独坐在王座上一动不动，手托着腮，轻声向曾在神话时代与自己在最高峰决战的最强龙王说道：“……终龙啊，和你的一番问答确实是有意义的——同时也是无意义的。”
　　龙能看透未来，它肯定知晓这一天。
　　那么，它的话无疑是正确的，而其行为却是错得离谱。
　　可怜的龙啊，竟连挑战的心都失去了。
　　既然认识到自己是无法战胜战神的弱者，那为何不勇于挑战。既然承认自己是弱者，不是该不止步地向前挑战么。当身为最强的我出现时，你应该为能够挑战强者高兴才对。
　　可龙却认为死亡是一种幸福。阿尔特修怎么也无法理解。
　　挑战强者才是我求之不得的幸福，可我为何就是无法如愿。
　　“不过——这一天，或许很快就要来了吧。”
　　——十二年后，亘古持续的大战终结。
　　但以战神的神通也预料不到一切会来得如此迅速。
　　阿尔特修细细玩味着一枚小羽翼带给他的大战预感，平静地嗤笑一声。