　　米莉安处在一个静谧的地方。
　　那是个静谧而幽暗的场所，银色的光芒闪闪发亮地从天而降。那是什么？当她这么想的时候，一个平稳的声音响起。
　　「结束了吗，火焰之子？」
　　「啊……呜……」
　　乌高尔的声音让米莉安猛然睁开眼睛，窒息感与痛苦也同时袭来，令她低声呻吟。米莉安倒在十三楼的大厅正中央，身上淌着血。
　　（卡那齐替我缝合的伤口裂开了。）
　　一想到这个，她就想放声大哭，但现在却没有时间这么做。
　　即使米莉安痛苦地吸着气，还是一点也无法将大气吸入体内。当她试着集中意识想使用魔法，剧烈的呕吐感就会立刻袭来。
　　「不……要，不要……！」
　　黏着在全身上下的大气贴上来，企图进入米莉安的内部。自我仿佛渐渐被世界融化的厌恶感让她挣扎起来，全身的痛苦随之沸腾，脑袋变得一片空白。
　　「在这种状态下使用魔法，身心都会立刻融化、就此结束。你还是放弃吧。」
　　乌高尔的声音听起来异样地沉静而温柔，让米莉安反射性地紧抓住这番话。
　　没错，只要放弃就好了。只要放弃就能轻松了。
　　一想到这里，她的四周突然变暗，所有的感觉都以柔软到让人不敢相信的方式渐渐远去。痛楚缓缓地模糊消减，不知为何，米莉安觉得有点安心。
　　（我一定是要死了。虽然撑到这里来——但我已经不行了。）
　　米莉安朦胧地想着放弃一切死去会是什么感觉。这念头似乎远比想像中更加温暖，让心灵更加宁静。如果知道死是如此安祥，那早点死掉就好了。
　　米莉安已经精疲力竭，觉得继续挣扎下去也无济于事。
　　好不容易找到的故乡被破坏、亲人被杀害，这全都是因为我太过无力，是无法挽回的错。尽管如此——我还是够努力了。
　　如果是在拚尽全力之后倒下，大家一定也会原谅我的。那些死去的人也会称赞我做得很好……所以，我已经可以死了。
　　即将落入甜美的安祥之中时，米莉安突然感到微微地不对劲。
　　（咦……我现在、和卡那齐一样……？）
　　想到这里，她倏然回神。无力的心跳声只有那瞬间的一拍听起来特别响亮。
　　（对了，卡那齐也因为他的错害故乡和亲人灭亡，变得孤单一人，伤痕累累。）
　　但是他没有死。为什么？
　　当米莉安如此反问自己时，她的记忆中闪过卡那齐自嘲的笑容。
　　对了，卡那齐一定是不愿意那样。他一定是不愿意就这么伤痕累累地撒娇，逃进死亡里。
　　（是吗——这是撒娇啊！什么可以死了，什么大家会原谅我，全都只是借口。已经死去的人才不会原谅我，会原谅我的只有神而已。）
　　因为忽然发现这个事实，让米莉安平静的心情完全消失了。身心的痛苦取代安祥重新袭来，令她瑟瑟发抖。米莉安忍着痛，在心中道歉。
　　已经死去的大家，对不起！那些心地善良、向我伸出手的人，对不起！就连你们去世之后，我都还在向你们撒娇。
　　她也想向卡那齐道歉。对不起，我一点也不懂你。我没有试着去了解你，只看着你向我伸出温柔的手。这个世界上没人会只有温柔与坚强的一面，我明知道这一点却装作不知道的样子。
　　卡那齐一定是孤独的吧？就像她一样，甚至比她更加孤独。
　　（——好想见面。）
　　她好想见卡那齐。好想见到他，向他道歉——如果他还活着。
　　但米莉安的身体已经动弹不得了。乌高尔俯视倒地的少女，静静地说道：
　　「米莉安，你拥有强大的魔法力。虽然你没有控制力量的知识，但你的石头里存放着拥有魔法知识之人的碎片。你应该可以靠着石头的帮助使用高阶魔法才对，而你之所以会办不到……是因为还没有任何人住进你的心里啊。」
　　乌高尔老气横秋的口吻让米莉安想起了一个人。那个黑衣的老人——是对米莉安很温柔，教导她什么是心之故乡的前任暗魔法教会教主。
　　「老……爷爷？」
　　米莉安发出不成声的呢喃后，乌高尔微微一笑。
　　「是吗？父亲大人也曾像这样告诉过你啊。」
　　温柔笑着的乌高尔，突然抬头仰望上方。
　　「啊，钟声……似乎变了。」
　　钟楼演奏的摇篮曲已在不知不觉间停止，转而奏起新的旋律。当乌高尔侧耳聆听那单纯而急切的钟声时，大厅门口出现人的气息。
　　乌高尔还没确认对方的身影就先唱起咒语。当魔法语言造成大气震动的瞬间，大厅各处响起什么东西弹开的声响。
　　大气在一瞬间陷入不安定状态，使乌高尔强行中断了咒语。
　　全身的麻痹感让乌高尔眨了眨眼睛，他再度侧耳聆听，钟的音色还在继续变化。
　　「大气在震动……是钟声的关系吗？这种令一切魔法力产生不规则反射的声调，是我用过的音乐——是你下令他们演奏的吗，卡那齐？」
　　与乌高尔先前在议场里命人演奏的钟声同样旋律，让他望向大厅入口。
　　乌高尔说出的名字与逐渐走过来的脚步声，令米莉安颤抖起来。
　　卡那齐一手拿着染血的剑，独自一人踏进大厅。在夕阳映照之下的暗色调大厅里，只有卡那齐的眼眸与剑带着极为冰冷的光芒。
　　「我哪知道什么歌？乌高尔……看来不是啊。你是库欧里亚吗？」
　　听到卡那齐以沙哑的声音发问，乌高尔不禁笑了。过去唤作库欧里亚的暗魔导师，脸上没有戴着面具。乌高尔的面具镇座在由圣兽托起的御座上，库欧里亚的眼瞳虽然赤红，脸上却以平静的表情微笑着。
　　「嗯，是我。我大概一直都在等着你吧？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　踏上十三楼大厅，这里比卡那齐想像中更加空旷。
　　里面只有乌高尔一个人还站着，众多石柱的阴影后方也没有人影埋伏的迹象。
　　大厅正中央有一小滩血泊，米莉安就像具坏掉的人偶般倒在那里。
　　当视野捕捉到她的瞬间，卡那齐的视线忍不住颤抖。
　　「她还活着……至少现在还活着。」
　　乌高尔的话语令卡那齐受到连他自己也觉得奇怪的强烈冲击，他望向乌高尔。
　　乌高尔——不，那其实是库欧里亚吧！一头白金发色的青年回到御座上，抱着乌高尔的面具朝卡那齐招手，从他身上感觉不到邪气或敌意。
　　宛如在迎接关系有点疏远的朋友一样，库欧里亚这么说着：
　　「我把所有的魔导师都调开了。我想，他们之中应该有些人是被你杀掉的，所以对于无法好好款待你这一点，还请你多多包涵了。不过那孩子还真厉害，她可以藉由呼吸将世界的要素纳入体内，做到某种程度的生命力转换吧？要不然，她应该早就死了。」
　　库欧里亚将手肘靠在扶手上托住脸颊，望着米莉安。卡那齐慎重地走上前，挡在米莉安与库欧里亚之间，目光注视着库欧里亚，以免看漏任何事物。
　　「库欧里亚，你到底想做什么？你的企图是什么？」
　　「我要夺得暗魔法教会，与光魔法教会宣战。」
　　库欧里亚毫不犹豫地回答，卡那齐也不留情地继续质问：
　　「别说蠢话了！不管你是个多么彻头彻尾的笨蛋，如果真的要与其他势力对决，就不可能做出这种夸张又没有意义的行为！把好不容易才隐身黑暗、底细不明的组织拖上外界的舞台，这对你有什么好处？一下子就会被逮捕，一切都玩完了吧！」
　　或许是卡那齐这番话让他感到很意外，库欧里亚眨眨眼，佩服地说：
　　「哎呀，你比我想像中还要有常识呢！没错……我只是想在这个教会里散播死的种子而已。我想要毁灭暗魔导师。说要与光魔法教会和帝国交手，只是方便操纵内部团员的借口罢了。因为暗魔导师全都我行我素并不团结，世间又把暗魔导师当成可疑人物看待，很难使唤的。我想趁这个机会减少团员的人数，只要他们同归于尽就够了。」
　　库欧里亚的声音听来没有半点反省之意。不只如此，他还说光魔法教会与帝国的组织里也有「黑之摇篮」的团员。卡那齐不禁感到一阵晕眩袭来，他以压抑的语气问：
　　「杀害前任教主的行动也是出于你的意志吗？库欧里亚。」
　　「嗯，谁叫父亲大人真的是个过时的人……一点也不肯接受我的主张。他明明知道世界的秘密，却没想过要把世界导回正轨。除了让他死之外别无他法。」
　　「把世界导回正轨？你是神吗？结果，你只是一厢情愿地坚持自己的正义吧？」
　　「不，不对。我知道世界的真实，这并不是个人的正义问题。对了——难得有这个机会，我也告诉你世界的秘密吧？我无意与你为敌，虽然我和乌高尔签订了契约，但我的意志依然存在。如果你需要米莉安，那么替她治伤也行，我不会阻止你的。」
　　库欧里亚朝米莉安的方向瞥了一眼，将放在御座旁的世界仪拉过来。
　　卡那齐一瞬间感到犹豫，但他继续把库欧里亚锁在视野正中央，在米莉安身旁跪下。少女微微睁开眼睛，试着想要说出什么。汗水自卡那齐的背脊流下，他轻轻甩甩头。
　　虽然米莉安的伤势重得让他不知道该从哪里开始包扎才好，不过卡那齐还是先取出塞进怀里的绷带，压在她的伤口上。库欧里亚用手指戳戳半球状的世界仪，开始说道：
　　「卡那齐你看，这是世界仪。你知道这个世界是半球形吗？大家一开始以为地表是平面，但经由魔导师们的观察，发现地表是半球状的。但是在大灾害发生之前，世界似乎是个完整的球体。」
　　「——球体？」
　　卡那齐没有停下治疗工作，对库欧里亚的话语提出质疑。曾到帝国直属都市留学的卡那齐，接触过最先进的知识。尽管如此，他也没听过世界曾是个球体的说法。库欧里亚点点头继续往下说：
　　「把世界比喻成一颗蛋会比较容易了解吧。蛋黄是我们居住的世界，而蛋白所在的位置，充满了远比现在更加浓密、更有力量的大气。至于蛋壳外的情况，只有神才知道——不过，前世界的居民们好像过着呼吸那浓密大气，几乎不必进食，还可以自然使用魔法的生活。由大气联系在一起的人们没有沟通上的困难，甚至不会感到孤独。」
　　库欧里亚所说的前世界，对卡那齐来说毫无真实感。
　　他犹豫着不知道该笑还是该无言以对，最后含糊地回答：
　　「听起来简直像个乐园啊。」
　　「没错，正是如此，前世界是个乐园。当然，前世界的居民应该也有他们自己的问题，但他们的烦恼与我们的烦恼是截然不同的东西吧？七百年前发生的那场大灾害袭击了那个乐园。世界的均衡因为某些原故而崩溃，大气产生了偏移。后来，世界有一半只能拥有极度稀薄的大气。另一半则因为过于浓密的大气，化为生命之素沸腾的混沌之海……你知道吗？有着稀薄大气的半球，就是我们如今居住的世界，而位于我们称作『尽头』的气体障壁彼端，则是混沌之海的半球。」
　　至今为止的常识突然遭到颠覆，让卡那齐感到越发茫然。替米莉安止血完毕后，他将手悄悄放在她的肩膀上，试着整理一下思绪。
　　「……等一下，『尽头』的彼端应该是地狱吧？是得不到回报的亡者们的……」
　　「卡那齐，这个世界没有亡者的归处。」
　　库欧里亚以淡然的阴暗语气如此断言，他站起身来抚摸着半球形的世界仪，继续说下去：
　　「因为混沌之海的大气之力过于强大，生物无法获得个别的形体。混沌之海，本身就可说是一个巨大的生物。在混沌之海与我们这半球之间的境界线『尽头』诞生，而且适应了我们这个半球环境的生命，就是我们称作『魔物』的东西。它们是新的生物，是应该君临这个半球的生命体。然而，这边却有我们人类存在。」
　　库欧里亚以有些遗憾的口吻说道，卡那齐终于感到模糊的愤怒，拉高嗓门大吼：
　　「……所以你们才会说出什么『魔物才是这个世界真正的主人』之类？真蠢，为什么我们非得跟魔物说声『来，请拿去吧！』把世界让给它们不可！战斗之后由胜利者残存才是世界的法则！」
　　库欧里亚不知有没有听见卡那齐的呐喊，仍注视着世界仪淡淡说道：
　　「现在的人类是个脆弱的物种，能够使用魔法的人也仅限于一小部分。如果没有神与不死者存在，人类绝对无法残存下来。神与不死者正是封印魔物，在堪称世界圣地的据点打桩，将世界一分为二，阻止世界自行从大灾害中复原，只为了把这片土地分给人类而破坏世界均衡的元凶——伟大的暗魔导师乌高尔所知道的，就是这个事实啊！」
　　库欧里亚的声音里渐渐添上了热情的光彩。看到库欧里亚的眼眸中开始闪烁着憎恨与悲伤，卡那齐不禁把话吞了回去。
　　库欧里亚所说的论点规模太过庞大，使卡那齐的脑袋反射性地想要拒绝理解。他想一口断定那是无稽之谈。
　　虽然如此，库欧里亚的说法也有几个可以说得通的地方，令他本能地感到恐惧。
　　接触「尽头」之墙的人会失去形体；魔物仿佛生自一无所有的地点；魔导师大都信仰薄弱。
　　就算隐瞒了大多数的秘密，库欧里亚的说法里或许还是掺杂着真实。但是——如果库欧里亚所说的话是真实，那守护人类的神是想到得到什么？
　　真要说起来，只给「人类」特殊待遇的「神」又是什么东西？
　　如果这个世界没有亡者的归处，那死去的人会到什么地方去？
　　不顾卡那齐胸中萌生的疑问，库欧里亚淡然地说道：
　　「人类残存下来是个不自然的结果。如果强行停止在这个状态，世界总有一天会因为失去大气的力量而崩溃吧？我们『黑之摇篮』要背叛神、拔出不自然的地桩，让这个世界恢复原貌。到时候残存下来的生物，大概只有魔物而已。人类的世界将会毁灭——不过，这样就好。我们是不受期待而生的孩子，至少在死时要以自身的意志死去吧？」
　　「——你想把所有的人类拖下水，来场壮观的集体自杀吗？」
　　卡那齐喃喃低语，库欧里亚淡淡微笑着从世界仪上抬起头：
　　「的确是这样呢。卡那齐，你知道我为什么喜欢你吗？那是因为，你在追求光荣的死亡。」
　　听到这句话，米莉安的身体仿佛微微一震，卡那齐瞬间感到心脏刺痛。「光荣的死亡」，多么美丽的词汇啊。我没在追求那种东西——可是在卡那齐的心中，找不到足以如此反驳的依据。
　　库欧里亚露出带着热情的眼神说道：
　　「你否定了只看重力量的父亲大人，谈论对邻居的爱、祈祷与尊严。当时我就确定了，你所追求的东西不是不死，而是荣耀的死。你正朝着自己的死亡笔直走去，我……想和你一样。」
　　库欧里亚目不转睛地注视着卡那齐，如此结尾。卡那齐曾看过像他一样的男人。对战场抱着瞳憬的年轻人，与他在学校碰见的人里，有些人就会露出这样的眼神。
　　谈论着祈祷的库欧里亚，看来一点也不像宗教家。
　　「卡那齐，你知道光魔法教会与神圣帝国路斯的真面目吗？那是为了聚集人群而成立的机构。他们是一群高举『法』这个简单易懂的东西来召集群众，企图将这个只为了人类存在的世界延续下去的卑鄙小人。我要毁灭他们，向世界散播安息的黑暗。关于乌高尔的复活在过去就已有预言，这是人类世界即将毁灭的前兆。」
　　库欧里亚说完之后轻轻吐出一口气，闭上眼睛，脸上浮现悲叹与满足的神情。卡那齐低头望着米莉安确认她还活着后，拿起剑静静地站了起来。
　　「库欧里亚，你还记得吗？当你说你跟我有同样的共识时，我回答了什么？」
　　卡那齐沉静的声音令库欧里亚睁开眼睛。当两人目光对上时，卡那齐开口说道：
　　「我和你所指的祈祷绝对不一样。」
　　听到他抛来的话语，库欧里亚顿时哑口无言。望着库欧里亚说不出话、正在颤抖的嘴唇，卡那齐微微一笑。
　　「多谢你的高见啊。这么惊人的言论讲给我这种只会看着眼前事物的家伙听，几乎是太浪费了……如果你有像这样告诉他们就好了。告诉你老爸，还有其他干部们。」
　　「为什么你会突然提到父亲大人？」
　　库欧里亚明显地显现出动摇，卡那齐立刻继续追击。
　　「你怕你老爸，对吧？」
　　库欧里亚没有回答。然而，他的眼神却像是回想起什么似的游移着。卡那齐说道：
　　「你应该告诉他们的，你本人应该告诉他们的。告诉他们你知道什么，你有什么感觉、什么想法、想要怎么做。你应该这样来募集赞同你的人……你并不笨，外表也没有糟到无可救药。这些你应该办得到才对。但是你却把乌高尔拉出来，在沟通之前把所有人都杀了。」
　　卡那齐边说边举起长剑，他正对着「库欧里亚」说话。
　　但卡那齐也确信，库欧里亚不可能与乌高尔缔结什么对等的契约。库欧里亚多半只是被乌高尔玩弄于股掌之间而已，他打算利用乌高尔，却反被玩弄。
　　卡那齐眼前的这个人，一定不是库欧里亚。那是乌高尔。
　　「你只不过是拿世界之事当借口，毁掉束缚自己的东西而已……结果，你不藏在面具后面就连一句话也说不出来，对吧？」
　　被卡那齐这么一说，库欧里亚那张教养良好的脸上浮现愤怒与困惑的神色。库欧里亚张开嘴巴打算反驳，但他的嘴唇却剧烈地痉挛着，不知为何突然发出刺耳的狂笑。
　　「卡那齐，我……我……哈哈……哈、哈哈哈哈哈！的确，的确正是如此！不过，任谁都会这样，兄弟，卡那齐啊。无论是谁，说话时都会隐瞒着某些秘密。别责备他！不管是隐瞒或逃避，甚至是自杀，都绝非坏事！发狂的是世界！发狂的是神！我的确看到了啊！我看到了神之都、神之庭，世界之王与鸟之神！我诅咒狂王与他的仆役！」
　　原本的平静已完全消失，库欧里亚亢奋地呐喊，用双手拿起放在御座上的乌高尔面具。当他将面具戴到脸上，镶嵌在眼睛部位的赤红魔法石立刻闪耀着光芒。重新变回「乌高尔」的男人已经失去控制，以不稳的高音说道：
　　「来玩吧，卡那齐！这个男人用这根针杀了他的父亲。他可是深爱着父亲啊，而他的父亲也同样深爱着儿子，只是他们爱的方式不同罢了。」
　　乌高尔一手揭开黑衣，可以看到厚实的布料里层装了无数根针。乌高尔拔出一根针，朝卡那齐的方向射去。
　　光是要笔直扔出都很困难的长针，却以惊人的高速破空飞来。
　　卡那齐早了半拍将剑收回鞘中，以拔刀斩敲落飞针。他随即想要拉近间距，但乌高尔手中再度握起三根长针。
　　卡那齐扑向地板，翻滚着躲过飞针，这时背后传来不合常理的声响。乌高尔以短暂时间差扔出的三根长针，轻轻一响刺进石柱里。
　　接着又有三根针划过半空，卡那齐滚进石柱的阴影下闪过这波攻击。
　　「看招，刺中可是会中毒的。」
　　乌高尔看来非常愉快，但卡那齐在柱子之间移动着靠近乌高尔，同时大喊：
　　「笨蛋，普通的毒对我哪会管用！」
　　「啧，真是个麻烦的家伙。那这样又如何？」
　　乌高尔弯起嘴角，这次回转般地扔出长针。往上飞去的长针旋转着击中天花板，接着往下坠落——米莉安就在针的正下方。
　　不妙！脑海里窜出这个念头时，卡那齐已经扑过去了。他在弹飞长针之前，一把抱住了少女。
　　两根针嚓地一声刺在紧邻卡那齐头部的地面上，第三根扎进了他的肩膀。
　　「……啊！」
　　一如字面上的意思，长针漂亮地避开骨头，把卡那齐钉在地上。卡那齐发出细微的呻吟，乌高尔觉得很无趣地笑着说道：
　　「真是一幕美景啊！不过，我认为那孩子看了不会高兴的。在对小丫头付出腻死人的同情之前，先想起我做的一切与我杀掉的人吧！你很恨我对吧，卡那齐？」
　　卡那齐丝毫不听乌高尔的调侃，抓住刺进肩膀的长针一口气拔了出来，针上的毒令他的背脊掠过一阵寒气。卡那齐试着要站起身，发现米莉安的颤抖变得剧烈起来。
　　一看之下，少女正睁开空虚的眼眸，试图看着什么东西。卡那齐看见米莉安紫红色的眼眸里映出类似火焰的影子，察觉米莉安打算使用魔法。
　　在米莉安心中，或许把卡那齐与斐金家老妇人的身影重叠在一起了。但是在这种状态下使用魔法，她会有什么下场？卡那齐脸色发青地抓住米莉安的肩膀。
　　「住手，米莉安！」
　　「没错……你再等一下，等到我走过去为止吧。」
　　一个极为温和的声音突然响起，在大厅里的人一起转头望向声音来源。
　　就连乌高尔都茫然地注视着，那个无声无息出现在大厅入口的人物。
　　即使在一片昏暗之中，伫立在入口的诗人身影也像点上了苍白的火焰般清晰可见。诗人一手扶着墙壁、一手拿着长杖，露出沉稳的微笑。
　　「空，你……」
　　听到卡那齐的低喃，空将目光转向他，加深了脸上的笑意。
　　「我花了不少时间才引开班修拉尔……比起这个，脚竟然在这种节骨眼上受伤，要登上这里还挺吃力的，好久没这么累了。」
　　正如空所说的一样，他拖着一只脚前进。当阶梯崩塌时，他的一只脚被岩石压在底下。一时之间，空伫立在门口的身影仿佛让乌高尔心醉神迷，但乌高尔立刻抚摸着自己的下巴笑道：
　　「真有意思！你们到底是什么人，真是太有意思了。你们能做到什么呢？对我而言，在这段钟声结束前也很难使用魔法……运气是站在你们那一边的。」
　　卡那齐用力踏着地板站了起来，重新握住长剑。他的肩膀阵阵抽痛，但距离动弹不得应该还有一段时间。空撑着手杖走到卡那齐与米莉安身旁，随意在地上坐下，他拉起米莉安的手。
　　当空用白皙的手指握住米莉安沾着血污的手时，少女呢喃道：
　　「空……」
　　听到自己的名字，空悄悄眯起眼睛。他静静地对米莉安说道：
　　「米莉安，你听好了。在你的魔法石里有一个强大的魔导师，她之前在议场里借用你的意识，使用了魔法……如果借用她的力量，你应该可以再度使用强大的魔法。要不要试试看？」
　　面对空这一席话，不只米莉安，就连卡那齐也瞪大了眼睛。
　　米莉安努力地想要点头，但她的身体就连这么细微的移动都无法承受。空注视着她，从她紫红色的眼瞳中看出同意的意志后继续往下说：
　　「那么，就像榭洛弗师以前引导过你的一样，你将意识潜入自己的魔法石里吧。你要找到魔法石里的魔导师，请她帮忙。这件事只有你才办得到。」
　　空的话语让米莉安同时感到希望与绝望。
　　知道还有自己办得到的事，令她感到非常高兴。
　　但是，魔法的内部就是自己心灵的最深处。那里是比任何地方都更可怕的地方。
　　她必须再度潜入那个可怕的地方，与那个可怕的人再度碰面。
　　空注视着米莉安的眼眸，微微使力重新握住她的手。
　　空的手很冷，很冷但很温柔。空很美，虽然很美，却被血迹与尘埃弄脏了。他明明不必被弄脏的，却因为与人类扯上关系而弄得满身脏污。
　　空呢喃着：
　　「我会待在这里，你一定要回到这里来。如果没有你与卡那齐在，世界就显得太过安静了。我只是单纯的回声，无法在真正的寂静里存在。知道了吗？米莉安，你一定要回来——在你心中的魔导师，名叫德库丝塔。」
　　德库丝塔——米莉安听到这个名字，一个光芒忽然在内心深处亮起。她曾听过这个名字，那是个令人怀念的名字。
　　「……真愚蠢，你以为我会在旁边默默看着这种事发生吗？」
　　乌高尔笑着往前踏出一步，卡那齐也露出笑容回应他：
　　「笨蛋，我管你要沉默还是要大吼大叫，谁会让你妨碍他们。」
　　（走吧！）
　　米莉安下定决心。去做自己该做的事情吧！现在一定没问题的，因为她喜欢的人都在身边，因为他们都相信她。米莉安只移动目光，看着自己的石头。
　　（让我看见吧！）
　　米莉安向石头呢喃后，她的视野随即裂开。世界分裂成几亿颗极彩粒子，米莉安闪耀着红蓝光芒的魔法石中延伸出白色的光之线。
　　米莉安化为意识，穿越光之线形成的简洁拱门。
　　世界霎时一变，拱门彼端是一片开满花朵的荒野。
　　无边无际的广阔大地上绽放着黄色的花朵，空中是壮观的黄昏。在荒野尽头，巨大的夕阳正毫不留情地没入地平线。
　　被夕照染成橙色的荒野正中央，有一扇孤零零的陈旧黑色门扉，在大地上落下了漆黑的影子。米莉安头也不回地朝那扇门跑过去。
　　（快呀，快呀，要赶在太阳下山之前！）
　　米莉安本能地领悟到这一点。等到太阳下山之后，一切就会结束。世界是有限的。
　　踏散花朵往前飞奔的米莉安抵达了门前。她想要马上把门打开，但另一头似乎扣上了门闩。少女激烈地敲打着门扉喊道：
　　「德库丝塔！德库丝塔，你在那里吗！？我又来了，我需要你的帮忙！」
　　门后有一段时间默不作声，但随即战战兢兢地打开了一条缝隙。
　　霎时，一股有如头发烧焦般的恶臭飘了过来，米莉安不禁屏住呼吸。门缝之间传来一个细小的声音，对胆怯的米莉安说话：
　　「你在烦恼吗？对不起，我离开了一下子。我的……辛尼丝塔。」
　　「啊……」
　　看到从彼端露出的纤细手指烧焦溃烂的样子，米莉安说不出话来。
　　门扉彼端的声音用受伤的手指抓着门，以颤抖的声音道歉：
　　「对不起，看起来很丑吧？我也觉得有点难过，因为心里的痛苦，在这里会显现在外表上……你那边开着花吧？如果我过去，花一定会枯萎的。」
　　米莉安曾听过门彼端传来的，那个既像在哭又像在笑的声音。她差点哭了出来，于是连忙咬紧牙关。她应该有听过才对，那是她自己的声音啊！
　　德库丝塔的声音和自己的声音一模一样。
　　德库丝塔一定是和自己血缘相近的亲人，是自己在寻找的血亲，而德库丝塔现在非常痛苦。她们之间的距离明明如此接近，米莉安却没有发现。
　　米莉安拚命挤出声音说道：
　　「德库丝塔，我……都不知道你的存在，也不曾好好地看你一眼。你明明也很难受的……」
　　「没关系。你就在、明亮的地方活下去吧，这是、我的希望。」
　　德库丝塔的语气仿佛正空虚地笑着。米莉安注视着漆黑的门缝，开口问道：
　　「那边很黑吗？德库丝塔。」
　　「很黑。不但很黑，还有……很多可怕的人。」
　　自己的声音正泫然欲泣地说着。米莉安不能丢下她不管，于是这么告诉她：
　　「……我一定会到你那边去的。」
　　「不行！绝对不行，你待在那边就好。就因为想着你待在那边，我才有办法在这边活下去的！」
　　德库丝塔的口气霎时变得凶暴起来，但米莉安一点也不害怕。
　　她不是真的生气，只是被逼到走投无路而已，就像受伤的野兽一样。米莉安耐心地说道：
　　「我们、不可以两个人一起待在那边吗？德库丝塔……你也是、我的家人吧？」
　　德库丝塔没有回答米莉安的问题。但是，门扉又稍稍打开了一点。
　　米莉安迅速伸出手，抓住德库丝塔烧焦的手。
　　碰触到德库丝塔的瞬间，那灼热的痛楚也掠过米莉安的手。
　　「呜……」
　　米莉安的表情痛得扭曲，却没有放开手。这点疼痛算什么，她已经体验过堆积如山的痛苦了。
　　米莉安用力把德库丝塔拉向身边。黑色门扉发出悲鸣般的嘎吱声开启，少女突然扑向米莉安。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　才刚紧抱住少女，一股剧痛就窜过全身，令米莉安发出惨叫。
　　但她依然没有放开手，只是瞪大了眼睛。
　　一阵风突然旋起。荒野上突然卷起一阵强风，扯落了野花的花瓣。
　　强风中传来类似无数蝴蝶振翅的声响，头发被狂风吹乱，米莉安抬起头一看，发现荒野上的花朵全都枯萎了。
　　被狂风扫下的花朵飞上红褐色的天空盘成漩涡。看着覆盖天空的花瓣漩涡，米莉安全身的痛楚倏然消失，她立刻低头看着自己的臂弯。
　　不知不觉间，德库丝塔的身影已经不见了，只有几粒漆黑的花朵种子，留在米莉安的掌心。
　　「……德库丝塔？」
　　当米莉安开口呼唤时，种子开始发出白光。她还在屏息之时，白光已经覆盖住整片荒野。
　　（啊——全都进来了。）
　　在烧灼视野的强光中，德库丝塔的知识一个接一个流入米莉安体内。藉由感觉相连的一切，半都重组为不可思议的文字、韵律与数式，落人心灵深处。
　　意识与潜意识携手合作，朝米莉安展露万象的意义。
　　回过神时，米莉安已站在一片极彩的缤纷世界里。
　　这个世界到处都张设着由魔法式编织而成的线，握着那些线的人是一个魔导师。那是个正值壮年，拥有学者风貌的陌生男子。
　　（咦，是乌高尔！我看得到他变成面具以前，真正的样子。）
　　「火焰之子——你真了不起。但是，我不会输给你的，我不能输给你。我得比神更早一步为人类带来救赎才行，比起虚假的生命，我必须为人们带来真正的毁灭。」
　　乌高尔平静说完后拉扯线头，几根相连的线立刻被牵动，世界动了。
　　在世界张设由魔法式编成的线，就和暗魔法教会教主曾用过的魔法一样，是觉醒位魔导师操纵世界的技术。
　　世界开始盘旋，但米莉安却没有受到影响——她站在更深的地方。
　　米莉安找出乌高尔最后想要移动的那根线，比乌高尔早一步悄悄抓住了它。
　　颤动的丝线在米莉安的手指间停止动作，世界霎时充满了寂静。
　　在静止的世界中，米莉安看着乌高尔说道：
　　「——可是，你不是神。」
　　「米莉安……不，纯种的修尔文家女孩啊。如果是你，或许有可能成为神啊。」
　　乌高尔凝视着戛然而止的丝线，微笑着呢喃。
　　「我不会，因为、那样一定很寂寞。」
　　米莉安如此回答，在心中寻找切断乌高尔张设丝线的方法。
　　「万物出于混沌，起伏的、闪耀波动。禁止斩断。」
　　她自然地吐出句子，听起来就像是空会说的话语。这句言语将米莉安的意识砥砺得敏锐犀利，扩散开来。当言语诞生之后，世界被粉碎成更细小的微粒子。
　　无论是丝线或乌高尔的身影，一切全都变成鲜艳夺目的漩涡。
　　世界化为混沌，但米莉安再也不害怕了。世界，很美丽。
　　「哈哈哈哈哈！你真的很惊人！回来吧！就算你在这里获胜，你留在外面世界的同伴也会碰到危险喔！我要夺取你所谓家人的心！」
　　乌高尔的声音响彻四周，米莉安屏住呼吸。
　　空、卡那齐——当米莉安试着呼唤他们的名字，她的意识猛然被拉回身体上。
　　「……呜……」
　　一阵宛如被激流冲刷的感觉后，米莉安睁开眼睛喘着气。
　　站在御座前的乌高尔还在笑着，但他的表情突然变得僵硬起来。
　　「哈哈哈哈哈……哈……嗯……？难、难道……你……」
　　米莉安设法以目光仰望着空，看到他正露出温柔的微笑看着乌高尔。空依然握着米莉安的手，静静地告诉他：
　　「乌高尔，你该不会企图夺取我的心吧？真不凑巧，我没有心，所以你夺不走的。」
　　「……先不论你有没有心，这代表粗神经的怪人能在各种方面派上用场啦。乌高尔——你这混帐就再死一次吧！」
　　卡那齐以干涸的声音，对呆立在原地凝视着空的乌高尔说道。当乌高尔猛然回神的瞬间，卡那齐摒弃一切迷惘的剑一闪而过。
　　沉重的声响在一秒钟后响起，曾经属于库欧里亚的身体喷出大量血花。
　　卡那齐反手刺向乌高尔面具的额心。
　　他的剑正确无误地刺中乌高尔面具的接缝，一个尖锐冰冷的声音响起。
　　在短暂的沉默后，乌高尔的面具就像原来那样分为两半，掉落在地上。
　　面具掉落之后，库欧里亚呆站了一会儿才瘫倒在面具旁边。
　　看着库欧里亚倒下以后，卡那齐终于放下长剑。
　　他感到连脑子深处都麻痹了，正常的感情反应还没有恢复过来。卡那齐茫然地低头，望着库欧里亚脸上那孩子气的困惑表情，接着摇摇晃晃地转过身去。
　　本来想设法走到米莉安身旁，卡那齐却脸部朝下地猝然倒在地上。
　　「啊……我已经不行了。」
　　卡那齐一副真的快死掉的声音呻吟着，空抚摸着米莉安的头发对他说道：
　　「是库欧里亚师涂在针上的毒发作了吧？就算你的体质对毒药的抵抗力很强，但是在身体状况最差的时候中毒又大战一场，不可能会没事的。」
　　「既然你这么认为……就过来救我……」
　　卡那齐恨恨地呻吟，米莉安则勉强发出呢喃：
　　「卡那齐……你、不能死……」
　　米莉安的呢喃让卡那齐轻声一笑，勉强撑起身体、坐在地上。当他按住头昏脑胀的脑袋俯视着米莉安的脸庞时，突然察觉一件奇怪的事——自己的眼睛与脸颊感觉温温的。那是什么？当卡那齐这么想着时，一滴水珠落在米莉安的脸颊上。
　　卡那齐伸手擦拭自己的脸颊，讶异地问着空：
　　「空，我在哭吗？」
　　「不管怎么看，你都在哭呢。应该是过去的眼泪，重回你身上了吧？」
　　「别说傻话了。没有什么东西是会重新回来的。」
　　真无聊！卡那齐鄙弃地说着。米莉安朦胧地仰望着如此表示的他。
　　卡那齐一滴接一滴落下的泪水，看起来仿佛闪耀着银光。
　　在昏暗而模糊的视野里，银光从天而降。那是米莉安在梦里曾看过好几次的景象。
　　——那是你非得抓住不可的东西。
　　令人怀念的老人嗓音响起，米莉安伸出手去。她拚命移动沉重得不得了的手臂，试着抓住银光。那银色光芒的外观看起来冰冷又坚硬，触感却很温暖。
　　米莉安继续往前伸出手。
　　她摸索着卡那齐的脸颊，试着替他擦去泪水。
　　当卡那齐感到那只染血的小手碰触自己的脸颊，以笨拙的动作替自己擦拭泪水时，一阵剧痛令他弯下腰。
　　「……痛……痛痛痛……这是、什么……」
　　这疼痛到底是什么？脑海中刚浮现疑问，卡那齐就突然地察觉答案。
　　这是心痛。
　　自己正感到悲伤。一旦产生自觉之后，继续涌上的泪水就再也止不住了。卡那齐用颤抖的手捂住嘴巴，意外地笑了出来。他闭上眼睛，但泪水依然不断落下。
　　[[IMG,fd59fa4f4bfe4d29d123e7b2be1417c5,377,600,52061]]
　　「啊……哈、哈哈哈……这样不行啊。」
　　卡那齐觉得好悲伤、好痛苦，仿佛快发狂了。但在内心一角，他是知道的。
　　这才是正常的反应。这是正确的，只是过去压抑的悲伤全都重回身上而已。
　　他到底有多少年没为悲伤而哭泣了？
　　说不定，自从母亲死后就没有过了。
　　他好悲伤，悲伤得无可救药。明明已经阻止了乌高尔，但内心还是好悲伤。
　　不——或许该说，藉着与乌高尔的一战，自己终于获得了悲伤的资格。
　　没有什么东西是会重新回来的？过去的卡那齐的确这么相信着。但现在，他以为早已失去一部分的心，却强烈地主张着自身的存在。被他笑着抛下一句「真无聊！」而加以舍弃的东西，如今鲜明地复苏了。卡那齐喉头深处迸出一阵失笑，紧邻他身旁的米莉安呢喃着：
　　「卡那齐……对不起。我一点也不了解……卡那齐的事，一点也不了解……所有人，我说了很多、过分的话，可是……我喜欢你……」
　　米莉安的话语狠狠折磨着卡那齐的心，简直就像要杀了他一样。尽管如此，察觉自己并不讨厌这种痛苦的卡那齐，勉强睁开眼睛。
　　他低头望着米莉安，少女的脸庞因为不安与疼痛显得意识朦胧，她既不是孩子、也不是什么被神附身的存在，脸上沾着血污——却依然美丽至极。
　　「别说傻话了……我也不了解你啊。可是……」
　　卡那齐试图挤出笑容，但泪水依然止不住地落下。
　　米莉安的手在泪水彼端朝他伸来，卡那齐抓住她的手，用两手握住。卡那齐宛如祈祷般再度闭上眼睛，将米莉安的手贴在额头上。
　　他觉得他现在能够说出口，能把真心话说出口了。能把连他自己都不知道的真正想法说出口。
　　「——其实，我讨厌杀人。」
　　卡那齐呢喃般地说道。一旦轻轻自唇瓣吐出，就只是一句无聊的傻话。
　　然而，这却是他始终无法说出口的话。他以为如果不说出来、如果继续逞强，或许就会有什么不同。不过，根本没那回事。卡那齐苦笑着睁开眼睛，向米莉安问道：
　　「可是……我能不能守护着你——像那样活下去？」
　　他可以确定，自己的话语完整表达了自己的心声。
　　没错，他一直都讨厌杀人，害怕得无法忍耐。即使如此，为了边杀人边活下去，他想要一个守护的对象。他想再度——说出甜美的爱语。
　　卡那齐不知道这算不算是恋爱，但他真的爱着米莉安。这是确然无疑的事实。
　　米莉安注视着卡那齐，无法掩饰惊讶的她有些犹豫、有些害羞、有些暧昧地垂下眼眸，眨了眨眼。她的动作明确传达出同意的气息，让卡那齐露出苦笑、再度闭上双眼。
　　距离把十几年份的泪水流尽为止，似乎还需要一点时间。
　　空茫然地注视着他们两人，非常平稳地说道：
　　「有时候——人类真是美到无法言喻。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……那是怎么回事？」
　　当班修拉尔跨越崩塌的阶梯抵达十三楼的大厅时，一幕奇妙的景象跃入他的眼中。从后面追上的部下，越过班修拉尔的肩膀探头朝大厅看去。
　　「目标的诗人就在那里，是否要上前拘捕？」
　　「——算了，等一会儿吧！反正那些家伙没心思也没力气逃跑了。」
　　班修拉尔苦涩地说完后，一手扶在石墙上重新眺望大厅内的景象。
　　太阳已经下山，只有御座旁点起的灯火映照着大厅。
　　四周充斥着血腥味，黑衣的尸体散落一地，他们三人就坐在尸体旁。
　　明明待在这凄惨光景的正中央，他们身上却不可思议地感觉不到任何负面情绪。
　　即使远远望去，他们看起来也很幸福。
　　望着摇曳的火光朦胧映照出三人或坐或卧的身影，班修拉尔不禁眯起眼睛。
　　「啊～……为什么呢……总觉得有些感伤。」
　　在班修拉尔眼中，他们看起来就像是孩子一样。
　　就像是住在短暂的乐园里，迷了路的孩子一样。