　　「团长，虽然只是片段的情报，不过有人知道关于琉琉的事。琉琉的本名叫琉西安·罗亚·迪尔威尔，是十七岁的……男性。虽然他出身帝国贵族阶级，但似乎是养子。他在光魔法教会取得实践位之后，脱离组织成为暗魔导师。」
　　乌高尔听着团员之一的魔导师报告，收回目光、不再眺望沉没在昏暗中的谷底。
　　位于暗魔法教会本部顶楼的大厅，有一面完全朝谷底敞开。
　　乌高尔一掀长袍，从风呼啸吹过的黄昏露台上走回大厅，一边穿越黑色石柱的行列，一边对那个团员开口。
　　「前光魔导师吗？既然他能从光转换为暗，那背叛我们投向那些残存的家伙，或许也不是不可能的事。」
　　乌高尔似乎不在意琉琉的背叛，态度显得非常平静。他在古木制成的御座上坐下，跟上来的团员脸上带着阴影，面无表情地询问：
　　「和琉琉一起前往大厨房的人，似乎全军覆没了。需要再派一批人过去吗？」
　　「嗯，不过一再用同样的手法也很无趣，让我考虑一下吧。」
　　乌高尔挥手要团员退下后，其他团员走上前深深鞠躬，向他报告：
　　「打扰了。团长，刚才光魔法教会传来钟声，装模作样地问：『抽签结果还没出来吗？』是否无视他们即可？」
　　「不，虽说事情总有一天会曝光，但我方也不必主动将现状透露出去。你们同样用钟声回答：『因为有人提出异议，延误选出下任教主的时间。静待到仪式结束为止吧』……在光魔法教会察觉之前，我们要先解决除了团员以外的人，在帝国的家伙来到此地前，做好应战的准备。」
　　乌高尔十分干脆地说出，要与大陆最大的魔法教会为敌。
　　因为太过紧张与感动，站在大厅墙边的团员们不禁发出细微的叹息。
　　乌高尔环顾团员们，将手肘靠在御座的扶手上支着脸颊，愉快地说道：
　　「我们要与光魔法教会为敌，向神圣帝国路斯宣战。这座溪谷与迷宫市街、暗魔法教会本部，的确是我们在魔法上会受到守护的特殊场所，但『黑之摇篮』的团员顶多只有数十人……不过，我们绝对会获得胜利，你们知道为什么吗？」
　　没有任何人回答乌高尔兴奋的问话。他们只是连眨也不眨的将眼睛瞪大到极限，注视着乌高尔的面具。乌高尔红色的眼瞳闪烁了一下，继续说下去：
　　「因为这是世界的真意。我们必须让帝国的家伙们回想起来，什么是真正的恐惧。」
　　「——想起恐惧。」
　　「想起审判。」
　　充满呢喃声的大厅里，这次换成一个有些急迫的声音响起。
　　「团长！住在古森之庵的同志传来了报告。」
　　那个大概是一口气冲上阶梯，呼吸紊乱的年轻团员走到乌高尔身旁。
　　他一脸凝重地靠在乌高尔耳畔低语：
　　「一行疑似帝国方面的队伍，穿越古森的密道往这里过来了。其中有四人看来具有身分，其他还有二十余人。从制服看来，似乎是光魔法教会的法务官，与帝国神圣骑士团巡察厅的骑士。」
　　「喔，这也是个奇妙的组合啊。不过，既然在进行隐密活动时也不脱下制服，身分想必是真的没错。因为那些家伙是一群被法束缚的蠢蛋……提出报告的『住在古森的团员』，实力如何？」
　　「实力吗？对了，我记得位阶应该是小达人位。他担任古森的守卫，负责将迷路而闯进来无关外人赶出去。有传闻说，他偶尔会将不幸的旅人引导至悬崖边……是个让人感觉不太舒服的人。」
　　团员边回想边说明，乌高尔随和地拍拍他的肩膀，嘴角露出微笑。
　　「暗魔导师不需要让人感觉舒服。通知古森的守卫，要他把来自帝国的一行人解决掉。」
　　「是！」
　　年轻团员深深鞠躬后，再度朝阶梯奔去。
　　乌高尔目送着团员的背影离去，忽然想到什么似的回头望向大厅。
　　「对了，我想到要送什么礼物给大厨房里的那些人了——是魔物。把我们为了做实验而取得的魔物，送到他们身边去吧！」
　　听到乌高尔的碧1T1R，大厅里掠过惊讶与兴奋的浪潮，但一名魔导师战战兢兢地开口：
　　「很抱歉……团长，但这样一来，那个米莉安·卡列思蒂雅不也无法生还了吗？」
　　乌高尔平静地摇摇头，伸手抚摸面具。
　　「或许是吧。不过，如果这次她还能活下来，那她正是我的容器了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在暗魔法教会本部附近的古森外围。
　　几顶帐棚并排搭在针叶树森林中的一块空地上。
　　那些帐棚有一半属于班修拉尔他们，剩下的一半属于兰格雷一行人。
　　两人与其部下自凯基利亚启程，朝暗魔法教会本部前进之后已经过了五天，除了班修拉尔与兰格雷之间一直在斗嘴，两方的部下时而反目时而合作之外，这趟旅程没有什么太大的问题。但接下来的路程要经过陡坡，无法搭乘马车之类的交通工具，只能徒步走下去。
　　没有发出脚步声的修娜尔，静静地在这片最终营地的正中央走动。
　　夜色已深，黎明将至。周遭的声响只有穿越森林的风声，树木的沙沙呢喃与鸟兽的夜啼。除了负责守夜的人之外，夜深人静的营地沉睡着。修娜尔与在营地中央守着营火的部下们彼此敬个礼，站在班修拉尔始终亮着灯的帐棚前。
　　「是修娜尔吧，进来。」
　　在修娜尔开口之前，帐棚中传出班修拉尔的声音。修娜尔有点吃惊地眨眨眼，随即浮现淡淡的笑容，掀起帐棚入口的帘幕。
　　「打扰了……为什么班修拉尔大人知道是我呢？」
　　「为什么来着呢～是脚步声吗？还是味道？或是因为会在这种时间跑来我帐棚的人只有你而已？老实说，我也不知道。要坐吗？」
　　班修拉尔的帐棚里铺着大张绒毯，放了三张携带用的椅子。班修拉尔直接盘腿坐在绒毯上，没穿制服的他披着一件沾着油渍的藏青色上衣，正在把玩一个金属圆筒。
　　除此之外，绒毯上还散落着一些看来像是废铁的金属片、羊皮纸、石板与盘子等物品，修娜尔小心翼翼地走到班修拉尔身旁。
　　「不，我喜欢站着。」
　　「你真是个奇怪的女人。白天从暗魔法教会本部回来的斥候说，通往谷底的石阶已经崩塌了。从明天起，我们得着手制作升降机才行，要好好消除疲劳啊！」
　　「好的……冒昧地说一声，班修拉尔大人也别太操劳了。」
　　修娜尔微微放缓语气表示体恤之意，班修拉尔不好意思地搔搔头。
　　「唉，说得没错……那么，你找我有什么事？是工作上的事，还是私人方面的事？」
　　「如果可以，请当作我私人提出的问题。因为身为部下的我，必须毫无余地服从班修拉尔大人的命令……关于本部派给班修拉尔大人的任务，我可以问一点问题吗？」
　　班修拉尔挑起一边眉头，抬头看着缓缓诉说的修娜尔。她淡褐色的眼眸目不转睛地望着班修拉尔，眼神就像平常一样平静又顽固。
　　「到底是怎么了？你想知道什么？对什么地方有疑问？」
　　班修拉尔掺杂着放弃的口吻中，微微渗出疲惫之色。他明明是个在做喜欢的事情时，丝毫不会显露出疲倦的男子，最近却飘散着某种忧郁的气息。
　　修娜尔努力地尽可能以平稳的语气问道：
　　「当本部命令我们造访暗魔法教会本部时，为什么没有把暗魔法教会本部的资料一起送过来呢？我们是根据我从榭洛弗师口中问出的暗魔法教会本部情报而行动的，如果没得到那些情报，我们就无法走到这里来。」
　　修娜尔他们所走的森林路径，是原本只有暗魔导师才知道的密道。这是条不可思议的道路，如果不按照像在绕远路般的正确顺序走过，转眼之间就会迷路出不去了。
　　（真要说起来，榭洛弗师在说出密道与暗魔法教会本部的情报时，样子就怪怪的……还有班修拉尔大人也是。）
　　自从启程前往暗魔法教会本部以来，修娜尔一直觉得班修拉尔不太对劲。虽说他原本就是个装模作样的男子，但现在的他却散发出虚伪的气息。
　　班修拉尔正面回望着修娜尔直视的目光，脸上露出苦笑：
　　「那是本部相信我们可以在现场调查出情报啊。真的被当成万能杂工喽！」
　　这敷衍的回答让修娜尔轻轻垂下目光，继续问道：
　　「是吗……那还有另一个问题。今天清晨与傍晚时，我听见光魔法教会与暗魔法教会以钟声互相联络。我试着解读了钟声的讯息，看来暗魔法教会似乎还没有选出教主。在举行遴选教主的仪式期间，外人应该不准出入暗魔法教会本部。虽然手段有点粗暴，但通往本部的石阶之所以会崩毁，或许也是为了这个理由。如果强行入侵，会造成双方之间的大问题。」
　　「你连解读钟声的方法都知道吗？你的脑袋到底是什么做的？」
　　班修拉尔一再转移焦点的态度，让修娜尔的怀疑几乎已化为确信。修娜尔悄悄做个深呼吸，非常冷静地问道：
　　「班修拉尔大人，请再告诉我一件事就好。那个诗人，在暗魔法教会本部里吗？」
　　她抛出这个问题后，帐棚内的空气霎时变得紧绷。班修拉尔只是把手撑在盘坐的腿上托着脸颊，脸上浮现随性的笑容。然而，还是有某种东西改变了。
　　当修娜尔抿起薄唇，试着将胸中深处淡淡的痛苦压抑下去时，班修拉尔突然站了起来，露出无邪的笑容：
　　「——修娜尔，你先回帝都一趟吧！把到目前为止的调查报告书带回去。」
　　听到他轻松地如此说着，修娜尔说不出话来。有一瞬间，她无法理解班修拉尔话里的意思。
　　班修拉尔温柔地随手拍拍她的肩膀，转身背对着她。他从绒毯上捡拾羊皮纸的背影，宣告着「对话已经结束了」的意思。
　　修娜尔虽然痛切地明白这一点，却感到自己不能在此退缩。班修拉尔多半违反了本部的命令，就算班修拉尔是拥有政治影响力的大贵族，公然违反命令的后果也是非同小可。那样她会很困扰。
　　修娜尔会很困扰的。
　　修娜尔搜寻着能够告诉班修拉尔的话语，最后挤出了一句话：
　　「……我想要守护班修拉尔大人。」
　　即使装出冷静的模样，修娜尔的声音里却不由得带着冲击的余韵。班修拉尔回过头笑了，从他的侧脸也可以看出些许焦躁。
　　「守护我？包括我的身、心、名誉，全都要守护？那已经超出了你的工作范围，而且也不可能办到的。无论是谁都无法守护他人的一切……懂了吗？如果你听不懂，既使如此你还是想守护着谁，那就是恋爱了。」
　　听到班修拉尔口中说出「恋爱」这个名词，修娜尔缓慢地眨眨眼。
　　真是个出乎意料的名词。直到刚刚为止，她都无法想像班修拉尔会在开玩笑以外的场合说出那个名词。因为修娜尔知道，他是个不会爱上别人的男子。这一半是本能的直觉，另一半是来自观察的结果。
　　（不过的确没错。我想要守护班修拉尔大人的心情，简直就像在谈恋爱一样。）
　　修娜尔思索了一会儿，慎重地回答：
　　「我——大概没有爱上您吧？」
　　「是吗？真可惜。」
　　班修拉尔把羊皮纸摊开放在衣柜上，轻快地回答。或许是因为话题从诗人上头转开，他身上的危险气息也稍微变淡了一点。修娜尔继续说道：
　　「我和班修拉尔大人一样，是内心长期被某种事物盘据、支配的人——我把那个事物称为恶灵，心中被恶灵寄生的人，是绝不会爱上谁的。」
　　「原来如此，我的恶灵就是那个诗人吗？这个比喻真是太恰当啦！」
　　班修拉尔用鼻子哼笑了一声。若说他是为了追逐诗人而活，绝非言过其实。
　　实际上，每当他得到抓住诗人的机会时，班修拉尔散发的气息就会随之变得沉重。
　　（说不定，我在害怕班修拉尔大人抓住诗人吧？害怕知道在那之后，他会变成什么样子。）
　　修娜尔一边想着班修拉尔的事、自己的事，一边往下说：
　　「我的心里也有恶灵栖息。所以，我绝对不会爱上什么人吧？万一奇迹发生，我心中的恶灵被驱除了，那就另当别论。只不过，我……大概是想守护能够让自己舒服待着的场所吧？」
　　「场所？」
　　班修拉尔微微抬起头反问。看到他错愕的样子，修娜尔淡淡地露出微笑。
　　「是的，从第一次见面开始，班修拉尔大人就不曾看轻我、疏远我，或把欲望发泄在我身上，只将我当作一个能干的部下来使用。要妥善地支配别人说来简单，但其实是非常困难的。我觉得在班修拉尔大人的身边，要比独自一人时更加自由。让我相信，我可以做真正的自己。」
　　说着说着，修娜尔的心渐渐平静下来，她想起了与班修拉尔相遇至今的回忆。胸中的痛楚淡去，修娜尔注视着班修拉尔。
　　这几年以来，跟在班修拉尔手下的修娜尔真的过得很幸福。正因为她自己也能确定这一点，所以才能露出毫不动摇的笑容。
　　「有什么问题吗？」
　　面对修娜尔的问题，班修拉尔似乎有点为难。他露出孩子气的苦笑伸手搔搔脑袋，难为情地耸耸肩膀。最后，班修拉尔把羊皮纸放在衣柜上转过身，轻轻向修娜尔招手。
　　「嗯～？哎呀，我真的觉得很可惜……你可以再靠近一点吗？」
　　不明白班修拉尔用意的修娜尔，朝他定近几步。由于他们之间本来就只相距四、五步远，两人的距离立刻拉近到会撞上对方的程度。
　　修娜尔留下半步的距离，看着班修拉尔。即使近到可以感受到彼此的体温与呼吸，班修拉尔的目光也不会让她感到不快。
　　或许是因为微微歪着头注视着她的班修拉尔，脸上的笑容看来充满少年气息吧？班修拉尔沉默了一会儿，忽然伸手勾起修娜尔的一缕发丝。
　　柜子上的烛台火光摇曳，为修娜尔的金发打上一层泛红的光泽。班修拉尔小心翼翼、极为慎重地吻了手中的发丝。
　　那宛如对待贵妇人的举动，令修娜尔不禁闭上眼睛。
　　[[IMG,69e678271b31a9b3bf57aa2efb2e00df,365,600,83604]]
　　（糟糕！）
　　修娜尔立刻就后悔了。
　　她不该闭上眼睛的。一闭上眼睛，其他的感觉就会变得太过敏锐。
　　在睁着眼睛时只会让她吃惊的东西，现在却可能会转变成其他的感情。
　　她必须睁开眼睛才行。然而，她却办不到。
　　修娜尔悄悄吐出一口气，试着将微微变乱的呼吸调整回来。在她拚命忍耐着后退的冲动时，察觉到班修拉尔终于松开发丝，往后退了一步。
　　一旦不再感受到对方的体温后，刚刚的紧张就像骗人似的消失了，修娜尔缓缓松开不知何时握紧的拳头。当她终于睁开眼睛时，班修拉尔仍旧注视着她。他的表情既像在怀念着什么，又像个单纯恶作剧的孩子。
　　「如果迷上你，人生或许会很幸福啊。」
　　班修拉尔露出开朗的笑容对她说道，修娜尔只能苦笑。
　　修娜尔把胸口深处的疼痛压抑到更深的地方，板起冷淡的美貌回答：
　　「您这么说是言不由衷啊。」
　　「不，是真的！我刚刚真的这么想。」
　　班修拉尔沉稳地回应，她将目光落在他脚边，静静地回答：
　　「那就更残酷了。」
　　「真不顺利啊……对了，你等一下。」
　　班修拉尔叹口气，开始在作业用的上衣里翻来翻去。接着，他取出一个小小的金属块，轻轻扔给修娜尔。
　　修娜尔勉强接住，不解地眨了好几次眼睛。
　　「……这是什么？」
　　「一看就知道了吧？那是女用的戒指。上面没装什么机关，你放心。我本来正要开始改造的，不过就给你吧！这上面刻着代表『一定能回到故乡』的鸽子花纹，算是要到危险地方时所戴的护身符吧？大小怎么样？」
　　修娜尔手中的老旧戒指，看上去像是一百年前左右比较富庶的平民阶层所戴的饰品。整个戒指以黄金打造，装饰只有刻在圆形台座上的鸽子花纹而已。修娜尔试着将戒指戴上自己的手指，戴在无名指上就像订做的一样吻合。
　　「刚刚好……我可以问您这份礼物代表的意思吗？」
　　班修拉尔沉郁地点点头，他一时之间好像正绞尽脑汁要想出一个机敏的答案，但立刻放弃，露出头疼的笑容说道：
　　「你要一起来也可以，不过可别碰到危险。还有，要跟来就绝对不能怀疑我，连一点也不准。」
　　班修拉尔的声音里带着惯于下令之人的强硬语气。听到他的命令，修娜尔的嘴角自然地绽开笑容。她喜欢班修拉尔下令时的声调。
　　那声音里可以感受到身为平民的修娜尔绝对无法拥有的尊贵与自信，令她安心。
　　「是的，谢谢您。」
　　修娜尔平稳的回答之后，班修拉尔的态度一口气松懈下来，露出笑容：
　　「你啊，刚刚我叫你『回去』时，你可是一脸快死掉的表情喔。平常的贫嘴跑到哪去了？」
　　「这个戒指，看起来很便宜呢。」
　　「没错没错，就是那样。听好了，修娜尔。如果你想向我要值钱的东西，到时候就让我替你付钱驱除恶灵吧！」
　　这个人又在说傻话了。修娜尔忍不住笑了出来。
　　班修拉尔真的只是个会享受编织梦想、制造秘密乐趣的孩子。因为他自知这样很笨拙，所以不容任何人插嘴。他不会动摇。明知梦只是梦，但依然追求着梦想。
　　「那是不可能的。因为附在我身上的恶灵，不是用钱就可以驱除的东西。」
　　修娜尔注视着班修拉尔干脆地回答，班修拉尔也露出有点寂寞的笑容看着修娜尔。
　　他们默默地以几乎同样的高度注视着彼此的眼睛，蜡烛的灯芯发出微弱的滋滋声。四周很安静，弥漫着黎明前的黑夜气息。
　　修娜尔突然觉得交谈很麻烦，思考也一样。
　　她想碰触对方。
　　（……糟糕，我踏出界线了！）
　　修娜尔异样冷静地产生自觉时，帐棚里突然响起一阵怪声。
　　那是小孩子的刺耳笑声，修娜尔猛然回神环顾四周。
　　「那是什么？」
　　「是我最近开发的魔法感应装置……虽然是我做的，不过警报声可能选得有点低级就是了。」
　　班修拉尔从绒毯上捡起一个大头玩偶，用拳头敲了一下玩偶的头。那具掌心大小的金属玩偶就此陷入沉默，但四周还残留着不祥的余音。
　　「这表示附近有魔导师吗？」
　　修娜尔压低声音问道，班修拉尔脱掉作业用的上衣，拿起柜子上的剑。
　　「对，而且还有哪个家伙正对着这里使用魔法。」
　　「我先出去。」
　　修娜尔立刻恢复紧张感，按住腰际的长剑压低身子、将手伸向帐棚入口。她探查着外面的气息，但感觉不到什么异状。
　　修娜尔慎重地掀起帘幕，一股浓雾立刻窜了进来。
　　（——刺鼻气味！）
　　鼻腔深处传来呛鼻的感觉，修娜尔示意班修拉尔压低身躯。班修拉尔照着指示摆出用手肘爬行的姿势，从修娜尔身旁望向帐棚外。
　　白雾覆盖了整片营地，只有地面附近才能看得比较清楚。四周一片死寂，没有燃烧的声响。班修拉尔确认四周没有人影后说道：
　　「不是火灾啊？」
　　「请用布遮住口鼻。大概有人趁着这阵雾，散播了什么东西。」
　　「的确只能这样想了……喂，那家伙是谁？」
　　班修拉尔一边用手帕遮住口鼻，一边指向白雾的正中央。修娜尔眯起眼睛看过去，营地中央的确伫立着一个人影。
　　「他是什么时候出现的……？」
　　直到刚才为止明明完全不见踪影，雾中的人影却开始缓缓地变得鲜明起来。那是个体格肥胖、疑似魔导师的黑衣男子，一看到他藏在兜帽下的眼睛，班修拉尔不禁颤抖。
　　「喂喂……那可是尸体啊！」
　　怎么可能！正要如此回答的修娜尔看到后也哑口无言。
　　在班修拉尔与修娜尔视线前方咧嘴大笑的那个魔导师，不管怎么看都已经死了。
　　到底要在溺死之后放置几天，脸才会变成那个样子呢？魔导师死白的肌肤柔软地膨起，无力下垂的脸颊形成令人毛骨悚然的皱折。因为无法承受肌肉鼓胀的程度，他脸上的皮肤处处裂开，即将掉落下来。鼻子已经不见了，而空洞的眼窝里没有眼球，只有漆黑的眼窝深处透出蕴含着恶意的视线，深深注视着他们。
　　啪答！浑身缠绕着雾气的魔导师发出令人厌恶的脚步声，站出一步说道：
　　「欢迎——欢迎，来自帝都的各位。接着，再见了。这里的前方，除了死之外别无他物。」
　　尸体发出的声音尖锐得不自然，带着神经质的颤抖不祥地响起。
　　浑身抖个不停的班修拉尔正要走出帐棚时突然想到了什么，保持双膝跪地的姿势单手将拿着的剑递了出去。
　　「啊～……你好，我认为凡是有张脸、能说话的家伙，不管是谁都可以交涉。我一点也没有要和你们打的意思，我是说真的。」
　　「呵、呵呵、呵……真是聪明。那是什么东西？那把钝刀是投降的证明吗？」
　　魔导师看着班修拉尔以剑柄向外递出的剑，发出令人不快的笑声。
　　「看上去像是那样对吧？我就是看准了这一点。」
　　班修拉尔眯起眼睛意味深长地说完后，迅速按下剑柄的护手。
　　剑柄传出喀嚓一声轻响——但是，什么也没发生。
　　「……班修拉尔大人……？」
　　修娜尔额上浮现冷汗，小声地问道。班修拉尔愣楞地连眨好几下眼睛，最后手忙脚乱地把手中的剑扔向魔导师。
　　「趴下，修娜尔！」
　　当班修拉尔抓住修娜尔的衣襟拉倒她时，巨大的爆炸声在四周回响。班修拉尔扔向魔导师的剑被几平要迸出火花的极度高热烧得通红，化为成千上百的碎片朝周遭迸散。
　　四散在土地上的碎片将士壤中的水分蒸发，到处都传来咻咻声。眼前太过突然的变化令修娜尔喘着气问道：
　　「是我的错觉吗？刚刚那把剑，好像变得比上一个作品更危险了！？」
　　「哎呀，我不该试着把机关的威力调强一点的，子弹在里面卡住就爆炸了。不过你看看吧，修娜尔，那个威力把尸体开了一个大洞啊。」
　　班修拉尔用脚尖弹开一片烧焦长靴的剑身碎片，站起来用下巴指向魔导师。
　　修娜尔顺着看过去，伫立在雾中的魔导师腹部正中央，的确被爆炸的剑炸出一个大洞。在蒙胧升起的水蒸气里，即使身上多出一个几乎把身体一分为二的大洞，魔导师依旧冷静地伫立着，看来十分诡异。但班修拉尔冷静地眯起眼睛。
　　「那不是本体，大概是投射在雾中的幻影，是魔法。本体在别的地方。」
　　「呵呵呵，的确没错、的确没错，亏你能看穿这点。不过，这个幻影可是会撕裂你的喔？」
　　魔导师发出黏腻的笑声，以异常猛烈的劲道扭转身体。一股非比寻常的力量拧转着魔导师的身躯，倾轧的骨骼发出悲鸣，躯体的扭曲程度在转眼间就超出人类的极限，惨白的骨头随着喀啦喀啦的骇人破裂声响，从黑衣底下冒了出来。
　　「呜……」
　　那异常的景象令修娜尔想吐，在她眼前，惨白的骨头宛如是由魔物或什么做成的一般，发出更加无机质的声响渐渐延伸。肌肉与神经先拖拉着卷上伸展的骨骼，接着涌现苍白的皮肉包覆上去。
　　皮肉上迅速长出黑色光亮的硬毛时，不知不觉在班修拉尔与修娜尔眼前出现了一头巨大的狼。
　　那头和小牛一样大的狼果然也没有眼睛，呼出的气息里带着腐臭与灼烧之石的恶臭。
　　那头狼望着他们，张开血盆大口。它的口中竟然有一张被唾液淋湿、如拳头般大小的人脸，与先前魔导师同样的脸孔咧嘴大笑着：
　　「呵呵呵。好了，去死吧！」
　　发出诅咒之后，那头狼一蹬地面便朝两人扑来。
　　修娜尔一手拿着护符拔出配剑，班修拉尔却抱住她的腰滚向旁边。
　　他们才干钧一发地闪开，狼就落在他们刚刚所在的位置上，狼脚接触的土地发出恶臭烧焦了。
　　「你这笨蛋，剑砍得到雾吗！不打倒本体是没用的，快逃！」
　　班修拉尔把修娜尔从地上拉起来，狼再度跃起飞向他们。
　　把修娜尔往反方向撞出去的班修拉尔，自己滚进帐棚。在满是废铁的帐棚里，他抓起刚刚正在加工的金属圆筒。那个金属圆筒里装设了与刚才那把剑一样的机关，是可以用弹簧发射喷火弹的魔法机器。
　　当班修拉尔拿着金属圆筒回过头时，狼头已出现在远比他想像中更近的几吋之外。
　　狼立刻张开大口，将班修拉尔的金属圆筒前端咬掉，宛如在咀嚼柔软的蜡。它弯起嘴角笑了。
　　（啊，完了！我会死！）
　　当班修拉尔瞪大眼睛，做好面对死亡的觉悟时，奇妙的事发生了。
　　狼脸的正中央多出了一条暗红色的线。当班修拉尔还来不及理解发生了什么事，狼头就随着画出暗红色的线之处一分为二，掉落在地上。
　　站在倒地蠢动的狼背后，那人当然是已经拔剑的兰格雷。
　　班修拉尔愕然地望着拿下单边眼镜、手持长刀单手剑的兰格雷，带着不可思议的颤抖问道：
　　「兰格雷……为什么你砍得到雾……？」
　　兰格雷以聪敏的眼神瞥了班修拉尔一眼。但在他回答之前，被砍成两半的狼各自站了起来、扭转身体，分头从两个方向朝兰格雷扑去。
　　兰格雷退后几步，身上藏青色的长外套同时大幅翻飞。
　　仿佛要保护兰格雷般，长外套的衣摆猛然展开飞起，宛如刀刃般把劈成两半的狼从腰际再斩断一次。
　　「混帐东西——这是什么奇怪的招式……！」
　　狼的躯体滚落在帐棚内的绒毯上，喉头发出魔导师的声音。狼已经无法顺利动弹，从未梢渐渐化为漆黑黏稠的液体。
　　黏液恶心地冒着泡，化为数只像触手般的手臂朝兰格雷伸去。
　　兰格雷立刻奔出帐棚，以敏捷的脚步闪避触手的攻击。
　　他的长靴节奏规律地踏着地面，用摇曳的外套下摆割断敌人的手臂。
　　或许是认为这场战斗还不必用到剑吧？兰格雷垂下的手握着剑，随着他的动作在营地上画出浅浅的沟痕。
　　「这是在愚弄我——愚弄我吗！区区的帝国走狗也敢愚弄暗魔导师！喔喔？喔喔喔？」
　　魔导师的声音有些失控地呐喊，但随即发出困惑的呻吟。
　　淤积在地上的黑色黏液被不可思议的力量往上吊起，开始朝空中的一点盘旋。
　　四周的雾气同时渐渐散去，兰格雷缓缓举剑摆出刺击的架势。
　　「……自黑暗诞生之物应归于黑暗。吾剑即是秩序，即是法，即是光。」
　　兰格雷的双唇间吐出干涩的呢喃，迅速将剑笔直刺出。
　　剑尖准确无误地贯穿黑色黏液漩涡的中心，骇人的悲鸣声撼动周遭的大气。
　　刹那间，大气的气息有如从黑夜化为白日般产生剧变，从阴郁的感觉逆转成清朗的晨间气息。
　　残存的雾气烟消云散，视野在转眼间变得清晰。班修拉尔抱着从梦中醒来的心情走出帐棚，他眨眨眼睛，清楚看见在营地正中央的兰格雷身影。不知不觉间，兰格雷已站在地面上由浅沟画出的魔法阵正中央。
　　那是兰格雷来回移动时，用自己的剑尖在地面上画下的魔法阵。
　　「兰格雷卿……你……不必怀疑了，你就是传闻中所说的魔导骑士吗？是皇帝陛下本人为了对抗魔导师而制造的……专杀魔导师的骑士。」
　　兰格雷朝茫然低语的班修拉尔瞥了一眼，静静地收剑回鞘，卷起军服的衣袖向班修拉尔露出自己的手腕。肌肉横生的手腕上，有一小颗藏青色的宝石半埋在血肉中微微闪着光——那是魔法石。
　　面对班修拉尔的问题，兰格雷无言地给了肯定的回答。
　　「……原来如此，直接把魔法石埋在体内吗？如果把衣服脱掉，底下该不会有魔法阵的刺青吧？我说兰格雷啊，没有魔法力的家伙如果像这样强行在体内做出魔法的通道，可是会短命的。」
　　班修拉尔苦笑着说道，但兰格雷不为所动地把袖子拉回原位，从怀中取出一个天鹅绒小袋子。兰格雷从袋子里拿出单边眼镜戴上，开口说道：
　　「我们的确……曾经为了在没有魔法力的情况下对抗魔导师，因而受过特殊训练，是能够自行使用一种静魔法的魔导骑士测试部队。实际上正式获选为魔导骑士的，是其他重装部队。现在的我，只不过是巡察厅的一介军人罢了。我对皇帝陛下的忠诚并没有动摇，但充当魔导师杀手并不是我的本行……话说回来，这真是盛大的欢迎啊。」
　　兰格雷转移话题，班修拉尔也没有继续追问，点了点头。
　　「是啊，你的出现真是帮了我一个大忙，我向你道谢。但是，在这个地方遭到暗魔导师的袭击可不寻常……暗魔法教会本部似乎发生什么事了。」
　　兰格雷望着森林的方向，以几乎看不出来的幅度朝班修拉尔微微点头回应。这时候，修娜尔从残留着雾气的森林里走了回来。
　　「班修拉尔大人，看到您平安无事真是太好了！」
　　班修拉尔看着她苍白的面容笑了，身上的紧张情绪也稍微放松了一点。
　　「喔，你平安无事就好。你刚刚在森林里吗？」
　　「是的，我进森林寻找魔导师的本体时……正好碰到兰格雷卿的部下，多亏他们的侦查能力，我们顺利打倒了魔导师的本体……象征暗魔导师的徽章也带回来了。」
　　听到修娜尔的报告，班修拉尔叹了口气，而兰格雷则冷淡地说道：
　　「现在有理由不惜用粗暴点的手段也要进入暗魔法教会本部了。高兴了吧！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　魔法石交由米莉安保管，琉琉的事件也暂时告一段落后，米莉安再度发烧落入睡梦之中。
　　当她从最近看过好几次，那个有银光飘落的梦里醒来时，四周的血腥味已经变淡了点，取而代之弥漫的，是卡那齐所做的药汤味道，与充满香草芬芳的热粥香气。
　　（「黑之摇篮」没有发动下一次袭击。）
　　在一片昏暗中，米莉安松了口气环顾大厨房。虽然晨光无法射入这个连扇窗户也没有的地下室，但米莉安准确的生理时钟告诉她，现在正是早上。米莉安望着蹲在大厨房各处的魔导师们，确认卡那齐与诗人在平炉旁时，一个声音忽然从咫尺之处传来。
　　「你醒了？」
　　「……琉琉？」
　　突然跃入眼帘的玫瑰色长发，让米莉安微微睁大眼睛。
　　少年魔导师没有脱下女装，头上依然戴着帽子，他有点不高兴地抱着膝盖坐在米莉安身旁，探头注视着她。米莉安慌忙确认琉琉的魔法石是否还在自己怀中。
　　「你不用这么害怕，人家也不会揍你啦。对受伤的女孩子动手动脚，可是违反人家的美学。」
　　琉琉不高兴地说着，把略微卷起的衣袖拉回原位。
　　（咦……他明明很注重衣着打扮的。）
　　米莉安想知道为什么琉琉会卷起袖子，于是环视自己周遭，然后在做为枕头的木箱旁看见了一个水桶。桶里扔着随手摺叠的布巾，放在一旁的绷带卷成一团，上头的血迹已经凝成褐色。
　　米莉安眨了好几下眼睛，将目光转回琉琉身上问道：
　　「琉琉，你刚刚在照护我吗……？」
　　「……因为人家没有其他事可做啦！你不喜欢？」
　　琉琉非常不高兴地回答，让米莉安再度眨眨眼。
　　「没有，我很高兴。谢谢你。」
　　「……你觉得怎么样？要吃点东西吗？」
　　琉琉的表情变得越发不高兴，边问边用双手重新抱住膝盖。虽然米莉安一点也搞不懂他是不是心情不好，但好像没有在生气。米莉安望着琉琉的侧脸，将意识投向自己的身体状况。
　　（虽然没有食欲……但身体比睡着之前舒服多了。伤口会痛就是活着的证据嘛。）
　　「我不想吃东西……琉琉呢？你有好好吃饭吗？」
　　「为什么问题会转到人家身上？美人才不用吃什么饭，人家好得很。」
　　「因为对一个男生来说，琉琉太瘦了。」
　　听到米莉安这么说的琉琉，终于重新转向她、激动地吼着。不过，他的音量倒是很小声。
　　「拜托！人家可是得花上很大的心力才能维持这个体型！反正人类的内在全都会表现在外表上，对人家来说，什么内在美根本无关紧要，只有保持外表美丽才是一切！」
　　这前所未闻的价值观让米莉安吃了一惊，目不转睛地注视着琉琉。
　　「……可是，肚子会饿啊？」
　　她觉得肚子饿是件难过的事。就算外表很漂亮，但肚子饿就会弄坏身体、无法得到幸福。米莉安行点担心眼前的少年，下意识地抱紧胸前的魔法行。琉琉娄时轻轻倒抽口气，微微颤抖起来。
　　「……呃……呜呜，这比半吊子的拷问更难受……」
　　「琉琉？」
　　米莉安担心地问着垂下头颤抖的少年，这时琉琉突然抬起头来。他白皙的肌肤染上红晕，猛然指手画脚地大喊：
　　「听着，米莉安，你得去学化妆！人家无论如何都会把你从这里救出去，所以到了外面之后，你要好好化妆，把自己打扮得漂漂亮亮的，懂了没……你必须好好学会在外界与他人战斗的方法。你的心太缺乏防备了，感情才会透过魔法石流进来，该怎么说……感觉有够难为情！」
　　被他用尽全力斥责的米莉安，慌忙低头望着自己抱在胸前的魔法石。镶在琉琉装饰品上的五颗宝石各自散发出不同的气息，但都有种共通的氛围。
　　那些石头显得有点悲伤，却又很温柔。
　　（这些石头真不可思议……但是很漂亮。它们的主人——琉琉，一定也不是坏人。）
　　米莉安尽可能小心翼翼地把琉琉的魔法石从身上拿开，不去从石头里汲取任何讯息、获得任何感觉，然后抬头望着他；望着他漂亮的衣服，漂亮的帽子，漂亮的头发。
　　「琉琉也是为了和什么东西战斗……才会穿上这身打扮吗？」
　　米莉安忽然提出问题，令琉琉的表情瞬间僵硬。但下个瞬间，琉琉脸上重新浮现异样虚假的笑容，在帽子的阴影下闭起一只眼睛。
　　「没错！人家在和外界的一切，和其他所有人战斗。」
　　「……你这家伙与其说是暗魔导师，更像个流浪魔导师啊。」
　　站在平炉前的卡那齐抛来一句话，令米莉安屏住呼吸。
　　一阵硬邦邦的脚步声响起，她知道卡那齐正在靠近。各式各样的情绪在米莉安心中交错而过，让她无法抬起头。
　　看到米莉安的态度，琉琉抿起嘴唇，但卡那齐并没有注意到就走了过来。
　　「来，米莉安，在吃饭之前先喝掉这个。」
　　卡那齐在她身旁蹲下、递出药汤，令米莉安反射性地僵硬起来。
　　（啊……不行，我还是觉得害怕。）
　　米莉安心中还有些胆怯，没有勇气直视卡那齐的脸。无可奈何之下，她只能把头埋进毛毯里勉强回答：
　　「……谢……谢，那个……」
　　「怎么了？」
　　卡那齐讶异地问道，伸手想触摸米莉安的头发。这次，米莉安毫不隐藏地颤抖着。
　　琉琉立刻狠狠地瞪着卡那齐，爬到米莉安面前。
　　「等一下，你别动手好吗？这孩子在害怕呢。」
　　「害怕？为什么她会怕我？喂，米莉安——」
　　琉琉的态度让他特别火大，卡那齐开口说话时，诗人的声音传了过来。
　　「卡那齐，你可以过来一下吗？我想请你看一下药汤熬煮的状态。」
　　犹豫了一会儿之后，卡那齐还是把盛药汤的碗放在地上，走到平炉前的诗人身边。
　　「诗人，米莉安的态度好像不太对劲？她的脸色虽然好转很多，但不知道是伤势的影响，或是失去亲人带来的冲击……你有什么看法？」
　　卡那齐留意着米莉安那边的状况询问，探头看向诗人正在搅动的小铁锅，锅中熬煮着散发刺鼻气味的琥珀色液体。
　　诗人望着拿起钩子准备把铁锅从平炉上卸下的卡那齐，非常平静地说道：
　　「就像琉琉所说的，米莉安在怕你。大概从你强行灌她草药时开始，就是这样了。」
　　「强行？我什么时候、在哪里勉强过她……」
　　卡那齐正要生气地回嘴时，突然想到了是哪件事。昨晚米莉安快陷入错乱状态时，他曾用嘴喂她药，用嘴喂……没错，是用嘴。
　　回想起当时米莉安眼中映出的恐惧与绝望阴影，以及不断颤抖的嘴唇，卡那齐的脸色不禁变得苍白。诗人探头注视着他的表情，温和地往下说：
　　「你想起来了？那可是有点暴力呢。」
　　「别……别开玩笑了，暴力？我对那家伙用了暴力？那时候……那家伙的样子不太对劲，伤口也快裂开了……如果不这么做，那就只能把她绑起来了！」
　　诗人盯着拚命解释的卡那齐，然后瞥了一眼不安的米莉安与琉琉，轻轻点头。
　　「……我们换个地方谈吧。」
　　卡那齐还来不及反对，诗人就拉着他走向与厨房相连、通往洗涤室的小出入口。在杂乱放着床单与洗衣桶的房间一角，诗人再度对卡那齐说道：
　　「你知道吗，卡那齐？米莉安害怕你会讨厌她。」
　　卡那齐不禁愣住，随即拉高嗓门，声音里带着无处宣泄的怒意。
　　「你怎么突然讲出这种话！给我差不多一点，那家伙喜欢的对象是你吧！啧……啊啊……蠢毙了，我在说什么啊……基本上，现在是谈这种事情的时候吗！」
　　诗人望着因自我厌恶而抱住头的卡那齐，淡淡地继续说道：
　　「她在我身上寻求的，是平静而理性的无偿之爱。是父亲的角色，或许是母亲也说不定。但是，她明确地把你视为一个并非亲人的异性。正因为如此，她才会『害怕』用嘴喂药。而且，你应该也喜欢着她。琉琉的态度让你很火大吧？他可是毫无疑问地对米莉安抱着好感。」
　　诗人平静的态度令卡那齐备感焦躁，他以否定般的口吻反驳道：
　　「你不要擅自断定别人的心情。米莉安还是个孩子啊！琉琉也一样，硬要选一边的话，他比较在意的人是你才对吧？」
　　「别看米莉安那样，她也有十五、六岁，是个独当一面的成年女性了。琉琉将我视为某种理想，但他的本质其实还是个少年。他不是受到我，而是受到米莉安的吸引——卡那齐，送你那条弦月项链的人，已经不在这里了啊。」
　　诗人流畅地说出这番话语，令卡那齐愕然地抬起头。
　　卡那齐无法理解诗人刚刚对自己说了什么，只能愣愣地望着他。诗人伸出手，笔直地指向卡那齐的胸口。他苍白的美貌上，只有那双琥珀色的眼瞳蕴含着缓缓流动的光芒。诗人眼中的光芒不带半点热度，那是一双冰冷的眼眸。卡那齐感到冷汗从太阳穴淌下，觉得难以呼吸的他，下意识伸手抓住诗人指着的胸口，突然回想起来。
　　没错——在这里，在衣服底下，挂着昔日恋人送给他的弦月项链。
　　「诗人，你这个混蛋……」
　　一种异样的冲击撼动着他的心，卡那齐半是茫然地低语。诗人毫不留情地说下去：
　　「那是你很珍惜的项链。每当你心中犹疑不安时，一定会伸手握住它。」
　　诗人的声音仿佛要刺向卡那齐的心，令他感到颤栗。
　　「你是什么时候……」
　　他正要质问诗人是在什么时候注意到这件事时，突然从怒火中清醒。
　　卡那齐粗鲁地抓住诗人的衣襟。诗人既不闪避也不反抗，只是面无表情地任由卡那齐将他拖过去。卡那齐将诗人扯到眼前，瞪着他肤浅的美貌想怒吼出什么——但他的心却忽然枯萎了。
　　愤怒的表情从卡那齐脸上消失，手指也失去力道。
　　「……卡那齐？」
　　诗人柔和的声音呼唤着他，但就连这个也变得无关紧要了。卡那齐随手推开诗人，背靠着洗涤室的石壁。随着每次呼吸，他全身的痛楚仿佛也跟着膨胀，让他连说话都嫌麻烦。卡那齐低着头做了几次呼吸，设法将痛楚压下后开口：
　　「不……嗯，我错了。你本来就是这样的家伙，你就是只能用这种……攻人不备似的方法说话的家伙。」
　　听到卡那齐的声音里不带任何感情，诗人忽然陷入沉默。
　　诗人仿佛有些困惑般，面无表情地歪着头喃喃道歉：
　　「……对不起。」
　　比起愤怒，诗人笨拙的道歉更增加了卡那齐心中的悲伤。真无趣！不管是为了这种事生气的自己也好、只能用那种方式说话的对象也好、灰暗的过去与未来也好，一切都如此无趣。就连卡那齐自己，都不知道他在说什么。
　　「别道歉，你并不觉得自己有错吧……送我这条项链的女人，的确已经死了。没错，她的确是我曾经爱过的女人。她是被我害死的。」
　　而且，她再也不会回来了。
　　没有任何人可以取代她。他不愿去想，自己会像爱着汐见一样去爱别人，光是想像就觉得头痛欲裂、想要作呕。
　　卡那齐本来就不擅长应付女性。女人只有直觉特别厉害，对于抱着深沉黑暗——最重要的是，不管看到哪个女子，他都会想起汐见。即使待在身旁也不会让他想到汐见的女子，搞不好只有米莉安一个人而已。比小孩子更纯真的米莉安带着阳性之美，只要待在她身旁就会觉得安心。正因为如此，卡那齐才会想守护她那份稚幼的脆弱。
　　如果这种仿佛令人无地自容、又很温暖的感情，是他对米莉安萌生的淡淡情意——
　　（那现在就马上去死吧！）
　　卡那齐在心中诅咒自己。一个濒死的人喜欢上别人又有什么用？一个谁也无法保护的人，事到如今再喜欢上别人又有什么用？这种事是不允许发生的，所以去死吧！他要静静地捏碎自己的心，抹煞那份感情。卡那齐感到有些难以呼吸，就像在求助般伸手碰触胸前的项链。然而项链却没有给他任何回应，也无法让心恢复平静。
　　汐见的确已经不在这里了。受到束缚、被留下来的人，只有他自己而已。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「那两个人的感情好像很不错嘛～他们是老朋友吗？」
　　望着卡那齐与诗人所在的洗涤室方向，琉琉问着米莉安。
　　听到他的问题，正在担心他们两个不知在谈什么事的米莉安吓了一跳，抬头看着琉琉。她感到琉琉的目光从帽子的阴影下投向自己，于是微微地摇头回应：
　　「不是……他们没有认识那么久，我们几乎是在同时期相遇的。」
　　「但相较之下，他们两人单独谈话的机会还满多的耶？虽然从旁人眼中看来，你们的关系很难懂……不过，你应该不是他们其中一个的恋人吧？」
　　琉琉不感兴趣地问道，但口气其实相当认真。米莉安惊讶得说不出话来，直到现在为止，都没有人问过她这种问题。少女小鹿乱撞地在心中搜寻答案：
　　「嗯……我想，我们算是……亲人吧？或许只有我这样想而已。虽然不是恋人之类的关系，可是我以有点不同的意义喜欢着卡那齐和空。」
　　「不同的心情？这是什么意思啊？」
　　琉琉迅雷不及掩耳地继续逼问，让米莉安的眼睛越睁越大。她感到异样地紧张，心跳变得急促起来。虽然她并没有做任何亏心事，但要特地向别人说明清楚总觉得很不好意思，也很困难。
　　话虽如此，米莉安的脑海中也没有敷衍过去的念头存在，她一边确认自己的心情一边回答。
　　「空……和他在一起的时候，虽然悲伤却很安心。虽然他会说一些不可思议的话，可是只要把脑袋放空，就能隐隐约约地听懂——其实，我觉得他不是那么不可思议的人。我觉得他是个头脑很好、怕寂寞、活了很多岁的小孩。卡那齐是个温柔又悲伤的人，自尊心很高又很强，所以我喜欢他。可是我还有一点不太懂……偶尔会觉得很可怕。」
　　米莉安缓缓说完后，琉琉重新转向她问道。
　　「是吗？乍看之下，应该是卡那齐比较好懂吧？」
　　「嗯，卡那齐比较好懂，所以……才会搞不懂。比方说，他为什么不会死之类的。」
　　「嗯嗯？这是什么意思？不是因为他原本身体很健壮吗？」
　　不是这样的。米莉安说出最近就连对卡那齐本人都没问出口的疑问。
　　「卡那齐因为自己所犯的错，害亲戚和故乡全都毁灭，害很多人死掉、多到无法挽回——可是，他依然还是边杀着人边活下去。他的自尊心明明很强，为什么会这样？我觉得很不可思议。如果是我，一定会死掉。」
　　「也就是说，你觉得卡那齐选择光荣的死去会比较好吗？」
　　听到琉琉提出这样的问题，米莉安不禁觉得呼吸困难。
　　卡那齐死了比较好？怎么可能！她没这么想过，连半点也没有。
　　琉琉低头望着全身僵硬说不出话的米莉安，逸出一声叹息：
　　「你很在意他吧？原来如此……算了，慢慢来吧！」
　　「慢慢……什么？」
　　琉琉斜眼瞥了发问的米莉安一眼，讽刺地笑着：
　　「你真的太坦率了，坦率到令人生恨。简直就像……」
　　琉琉把接下来的话咽了回去，目不转睛地注视着横卧在地的米莉安。他的目光太强烈——同时又太遥远，令米莉安产生淡淡的异样感。
　　琉琉看着她的眼神，简直就像在看着什么令人怀念的事物一样。
　　
　　[[IMG,a381650088b3e696f73eedb71d6eac99,367,600,94137]]
　　在米莉安针对那种异样感发问之前，琉琉已经先伸出手抚摸着她的脸颊。米莉安皱起眉头。虽然被卡那齐、诗人还有斐金家的人们这样抚摸时，她不会觉得讨厌，但琉琉的手有点骨感、的确是属于男性的手，带着她不习惯的味道。
　　即使知道米莉安感到不快，琉琉嘴角还是扬起微笑，将脸凑到米莉安耳畔。他那头玫瑰色的长发垂落，完全遮住了米莉安的视野。
　　「米莉安，你有去过帝都吗？」
　　琉琉对她说话的声音异样地甜美，米莉安无法隐藏内心的动摇，眨了眨眼睛。
　　「帝都？我没有……去过，一次都没有。」
　　「是吗？那你绝对不能去唷。离开这里之后……对了，要不要连你的石头一起带到我身边来？」
　　在她耳旁，琉琉恢复男声呢喃。
　　那句模糊不清的耳语令米莉安吃了一惊，扭动身躯。这个动作使她全身的伤势都痛了起来，她不禁皱起眉头。察觉少女反抗气息的琉琉微微一笑。
　　他用嘴唇轻轻碰触米莉安的耳朵，接着悄悄退开。
　　「……为什么？」
　　米莉安终于脱离玫瑰色的帐幕重获自由，喘着气勉强问出这句话。少女不太明白刚刚到底发生了什么事，也不明白琉琉想做什么。琉琉像原来那样抱住膝盖、坐在米莉安眼前，摆出一副事不关己的表情说道：
　　「谁知道？人家迷上了你的石头嘛。因为你和你的石头以后好像还会变得更漂亮，人家才想说在一起也不错～只是这样而已。」
　　「我要和……卡那齐他们一起……」
　　她想和卡那齐他们一起走。但是……卡那齐说他要去打倒乌高尔。
　　米莉安浑身冒着不安的冷汗闭上眼睛，但一种不好的预感令她立刻睁开眼。
　　（这种讨厌的感觉……是什么？）
　　她的目光在昏暗的大厨房里搜索。
　　当她紫红色的眼瞳驻留在墙壁一角的通风口上时，有什么东西从漆黑的洞口中滚了出来。
　　那东西发出坚硬的声响掉落在石地板上，好几名魔导师随即抬起头。
　　「——别碰！」
　　米莉安本能地察觉危险，以沙哑的声音大喊。然而，这时已有一个魔导师捡起了那个类似小石子的物体。
　　「怎么了？只不过是颗小石子……」
　　魔导师的话还没说完，那颗小石头就碰到他衣服上干涸的血迹。小石头当场晃动起来，体积也喀嚓一声开始变大。
　　「什么！？」
　　魔导师慌乱地喊着，把手中变大的石头扔在地上。
　　小石头继续描绘着圆周晃动，发出呻吟般的声响渐渐巨大化。石头变大之后，可以看出那是某种带有漩涡花纹的厚重圆盘状物体——硬要说的话，应该是某种类似螺的有机物吧？
　　转眼间，暗褐色的圆盘巨大到几乎能顶到大厨房的挑高天花板。
　　「喂，到底发生了什么事！」
　　察觉这阵骚动的卡那齐，一脚踹开洗涤室的门冲进大厨房。看到突然出现的巨大圆盘，卡那齐惊愕地握住剑柄，但跟在他后面赶来的诗人却很冷静。
　　「照这感觉……这东西大概是一种魔物吧？」
　　诗人如此呢喃，米莉安扬声朝他喊道：
　　「一定没错！原来明明很小的，捡起来就变大了！」
　　「米莉安，把诗人的乐器扔过来！」
　　米莉安回应卡那齐的叫声，伸手拿起放在枕边的弦乐器、忍着痛丢向他们。卡那齐准确地接住乐器，一把塞给诗人。
　　「这是你的工作。」
　　「看来我完全变成抑止魔物行动的道具了。」
　　诗人平静地发出抱怨，同时解开裹着乐器的袋子。魔物在这段期间继续转动，发出恐怖的声响撞上石壁。看来外壳的硬度高得惊人，被它撞上的墙壁立刻出现放射状的裂痕，整个大厨房也随之震动，到处都有尘埃落下。
　　差点被魔物压扁的伤患们发出惨叫。
　　撞上墙壁的魔物就像在沉思般静止下来，接着慢慢朝反方向滚去。负伤的魔导师们惊慌失措，彼此搭着同伴的肩膀四处逃窜。
　　卡那齐立刻冲向米莉安，抱着她回到诗人的身旁。诗人白皙的手指在琴弦上舞动，无论何时都不失平静的歌喉编织出沉稳的旋律。
　　当大厨房充满诗人可说是不合时宜的歌声时，魔物的动作倏然而止。
　　圆盘状的躯体下开始伸出无数只暗绿色的触手，魔物用触手抓住石地板，一点一点地掉转方向，爬行到诗人眼前。
　　接着，魔物乖乖地收起触手安静下来。
　　「你还是一样好用啊。」
　　卡那齐喘了口气望着诗人说道，表情不断抽搐的琉琉则开口询问：
　　「……说真的，你们到底是何方神圣？」
　　「旅行药师和诗人。不过，我们该拿这玩意怎么办？虽然找到它的弱点是很好……不过看这个大小，也不能把它丢到外面去啊。」
　　卡那齐冷淡地回答后，抬头仰望巨大的魔物。他忽然望向脚边，大概是处在休眠状态的同种魔物吧？有个掌心大小的圆盘掉在地上，看得卡那齐皱起眉头。
　　这时候，缩在房间角落的魔导师里，有一个老人举手开口：
　　「可以打扰一下吗？我知道不少魔物的知识，第三书库里有关魔物的书籍内容我全都背下来了。这魔物恐怕是『晓暗之轮』，应该可以用火烧掉。」
　　「真的吗？那真是帮了个大忙。我马上把它们烧了。」
　　卡那齐点点头，正要捡起脚边处于休眠中的魔物时，忽然陷入沉思。
　　「——卡那齐？」
　　诗人停止歌唱呼唤道。卡那齐慌忙看向魔物，但魔物似乎还沉浸在歌声的余韵里，只是缓缓晃动着。
　　卡那齐来回看着脚下的魔物与眼前巨大化后的魔物，下定决心说道：
　　「……说不定能派上用场。诗人，我们利用这个魔物来打开退路吧。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「这是暗魔法教会本部的整体图。乌高尔在顶楼十三楼的大厅，发动封锁静魔法的据点分别是这八个地方。」
　　琉琉用烧成炭的木柴在石地板上画出建筑物的整体结构图，卡那齐等人则环绕在图的四周。
　　在旁边的平炉处，可以看到魔导师正在努力设法用炉火烧掉巨大的魔物。卡那齐跪在地板上的整体图旁，以锐利的眼神看着地板问道：
　　「那个静魔法是怎么发动的？魔导师们在据点咏唱咒语吗？」
　　「静魔法指的是利用现场大气里的力量，藉由魔法阵与咒具发动的魔法啦。虽然在控制上需要人力，但并非一定有必要。调整现场大气所需的咒语，也可以交给简单的魔法机器操作。」
　　琉琉匆匆说明，诗人则抱着乐器点点头。
　　「说到魔法机械，那是光魔法教会的拿手绝活吧？」
　　「是没错啦，不过我们也会用一些简单的设备。比较常见的像是转动写上咒语的转轮。如果有配合好同时发出声音，转一圈就等于咏唱了一遍咒语唷。」
　　话说回来，卡那齐也在前世界的遗迹与之前在本部遭到监禁时被关的房间里，看过刻着魔法文字的回转圆盘。卡那齐一边搜寻着记忆，一边问道：
　　「魔法这种玩意挺随便的嘛！转动那个转盘的动力是什么？」
　　「人家是为了让你听得懂才会随便说明好吗！动力基本上是由水力供给。这座溪谷的地底下有河流经过，暗魔法教会汲取地下河流的河水建造了地下水路。」
　　听完琉琉不高兴的说明，卡那齐点个头后抬起头。
　　「就从那里侵入吧，把那个供应动力的水车还是啥装置破坏掉。这样封锁魔法就会出现一点破绽了吧？」
　　「我想应该全面都会出问题吧……等一下，你是当真的吗？你知道应该破坏什么地方吗？人家是新人，对地下的情况还不清楚耶？」
　　的确，在地底下就连方位也难以分辨，随便潜入只会迷路而已。众人陷入沉默，一个魔导师扶着墙壁探出头来。大概是直到刚刚为止都在帮忙焚烧魔物，他脸上被烟熏得一片灰黑，一只脚上包着绷带。
　　「——既然如此，我和你们一起去吧。我曾有几次代理管理者的职务，检查过地下水路。」
　　「驳回！就凭你那只脚，怎么可能在水路里走动。」
　　卡那齐断然回绝后，魔导师脸色大变地回嘴：
　　「你这家伙才是吧？脸色差成那样，为什么还敢和敌人单挑！」
　　「什么啊，你的脚可是我治疗的欸！？」
　　一个瘦小的老魔导师踏着碎步介入怒目互瞪的卡那齐与魔导师之间，拍拍两人的背。老魔导师拉起主动要求带路的魔导师挂在胸前的魔法石护符，这么开口：
　　「现在是吵架的时候吗？好了，你把自己的魔法石借给这家伙来带路就行了吧！药师，碰到道路分岔的时候，你只要举起魔法石敲一敲、或是用光线映照魔法石即可。如果石头发出清脆的声响或是闪闪发光，就代表那一边是该走的路。」
　　「但是，如果把魔法石交给他，我就不能使用魔法了！」
　　年轻的魔导师困惑地抗议，老人那张满是皱纹、难以浮现表情的脸上露出笑容。
　　「要是不能逃离这里，我们连使用魔法的时间都没有就会送命了……喏，现在不是逞强斗气的时候了。一个普通人都能做到这种程度，我们不拚上一把怎么行。」
　　即使如此，年轻魔导师还是犹豫了一会儿，最后终于下定决心，握住挂在胸前的护符，目光瞪着卡那齐。
　　对于自尊心很高的魔导师们来说，把自己的魔法石交给一般人，想必是极大的屈辱吧？卡那齐用那双蕴藏着独特阴暗的眼眸望着他，魔导师终于沉默地把魔法石塞过去。卡那齐起码以小心翼翼的动作收下，对他行了一礼之后将魔法石挂在脖子上。
　　「谢谢，我一定会还给你。」
　　听到卡那齐道谢，魔导师微微点头。琉琉用比平常认真一点的语气说道：
　　「等到封锁的静魔法出现破绽后，立刻调查哪一个据点的防御最薄弱，进行单点突破。人家一定会好好守护米莉安，你放心吧！」
　　一股近乎嫉妒的感情涌上心头，卡那齐当场压下，向琉琉微微点了个头。
　　接着，背上乐器的诗人拿起缀着铃铛的手杖，往前站出一步。
　　「卡那齐，我和你一起去吧。万一魔物失控暴动，只有我才能阻止它。」
　　虽然诗人这番话再正确不过了，卡那齐却轻轻皱起眉头。他拿着剑站起身，在诗人耳畔低语：
　　「……你真的要把米莉安交给琉琉照顾吗？」
　　「他对米莉安没有恶意。虽然琉琉身上散发出伪装的气息，但他的魔法力很弱，万一到了紧要关头，就连米莉安都能打倒他。等事情办妥之后，我也会立刻回到这里。」
　　的确，如果琉琉是「黑之摇篮」的间谍，应该会有更多动作才对。虽然放心不下，卡那齐也只能沉着脸，轻轻点头同意。
　　米莉安紧握住琉琉的装饰品，抬头看着卡那齐与诗人。
　　卡那齐与诗人俯视着脸色苍白横卧在地的少女，各自静静地说道：
　　「乖乖躺着，不要逞强。」
　　「我们马上就会回来了。」
　　他们只留下这两句话就朝门口走去。负责带路的魔导师跟在旁边，向他们说明通往地下水路的入口位置。
　　米莉安觉得体温似乎下降了，她用颤抖的手指抓住毛毯。
　　（我好无力。）
　　米莉安朦胧地想着，好久没感受到如此强烈的无力感了。
　　因为讨厌当个无力的孩子，所以她一直以来应该都是为了脱离无力与空虚，拚命活过来的。但她终究还是很弱小，因为弱小，才会被抛下。
　　卡那齐与诗人走到走廊上后，轻轻关上房门。
　　霎时，她的视野似乎有些转暗。
　　「米莉安，你在消沉什么呀。别担心啦，人家会保护你的．」
　　琉琉以开朗的语气说着，在米莉安身旁坐下。感觉到琉琉体温的米莉安颤抖了一下、浑身僵硬。琉琉低头望着紧张的少女，看起来有点为难。
　　「咦……怎么了，刚刚的事让你觉得害怕吗？真是个小孩子，人家又不会吃了你。基本上，比起人类，人家比较喜欢魔法石。」
　　虽然琉琉用一副嫌麻烦的口气这么说，但米莉安觉得那一定演出来的。虽然她不知道理由，但琉琉的每一个态度都像在演戏。他的演技比起诗人更加不自然、更加轻浮。
　　米莉安将盖在身上的毛毯裹得更紧，开口问道：
　　「——琉琉。琉琉一直都是、独自一个人吗？没有喜欢的人吗？」
　　这突如其来的问题令琉琉尴尬地歪着头。
　　「啊……？这个嘛。虽然喜欢分成很多种，不过人家可以当成你问的是恋爱方面吧？」
　　「……嗯，应该是。」
　　「……从前好像有过吧？有过那种，想要和那个人在一起的感觉。」
　　听到琉琉认真烦恼地回答，米莉安缓缓眨着眼。
　　「在一起？是想要待在一起的感觉吗？」
　　「不，有点不一样。想要在一起的感觉，就是手一碰到对方，身体仿佛就会从那里开始融化。身体融化，接着心也融化了，好像什么都不必说就能心意相通……不管是心也好、身体也好，分成两人反而变成一件很可笑的事，变得不需要自己的存在，仿佛一切都联系在一起。如果会有这种感觉，那一定是坠入爱河了。」
　　琉琉以低沉的女声拚命说明，米莉安微微皱起眉头。
　　「会融化？不可怕吗？」
　　「唉，是很可怕。不过，在谈恋爱的时候就不会怕，真不可思议。」
　　「那个人现在怎么了？」
　　面对米莉安的问题，琉琉咬起拇指的指甲。那几乎是下意识的动作，琉琉轻轻垂下头，语尾微微颤抖着回答：
　　「那孩子完全坏掉了……不如说，是人家逃走了吧。因为那孩子好过分，马上就会忘了我。每次我们才刚变得亲近一点，心意好像相通的时候……那孩子就会忘了我。而且还不止一次，每一次人家都难过得像死掉一样，所以就逃走了。」
　　「那个人是女孩子？所以琉琉才会……打扮成女孩子的样子？」
　　米莉安这句话让琉琉停止咬指甲的动作。他半开着嘴唇冻结在原地，沉默了一会儿之后，以异样平板的声音回答：
　　「不是。」
　　虽然琉琉说出否定的回答，但她很确定这个人正在逃避着什么，所以身上才会带着伪装的气息。米莉安继续提问：
　　「所以，你才会和整个世界战斗吗？」
　　「人家都说不是了，米莉安……」
　　看着琉琉嘴角浮现的暧昧笑容让她觉得悲伤起来，她将手放在腹部的伤口上。米莉安轻轻按住还在阵阵抽痛的小腹，勉强坐起上半身。
　　「等一下，你不能起来……！啊……」
　　琉琉慌忙要把少女按回地上，但米莉安朝他的胸口一撞，漂亮地解决了他。
　　米莉安低头望着瘫倒在地的琉琉，设法调整呼吸低语：
　　「对不起。我……还不太了解琉琉。但是，我不能待在这里……我很明白……我该走了。」
　　米莉安掀开毛毯，看着松开衬衣底下的伤口。她按住渗血的绷带，重新扎紧。
　　每当米莉安移动时，血液流动的声音就会在耳边大声响起。好痛！她痛得想冒冷汗。但是，她一定可以走得动。
　　少女将衣服打理整齐，确认武器所在的位置。米莉安把琉琉的魔法石放在倒地的他身旁，扶着墙壁起身时，魔导师之间发出惊呼：
　　「喂，伤口会裂开的！你在做什么！」
　　「我、不去不行。」
　　米莉安简短回答，她捡起掉落在石地板上的木炭碎片，以生硬的动作在石壁上留下大大的文字。那不是魔法文字，只是共通语，是死去的斐金家老妇人数她学会的文字。写完之后，米莉安用力踏着地板站了起来。
　　「你说要去，是去哪里！」
　　魔导师的语气里带着担忧。他也认为米莉安很无力吗？或许是吧？事实上，现在的米莉安的确是无力的。
　　然而，她不能因此就蹲在原地不动。这世上没有逃脱之道，更没有无条件伸出的救援之手。
　　如果不想被抛下，那只有完成自己的任务一途。
　　米莉安以失去血色、面无表情的脸庞，像挑战般注视着房门。
　　「到乌高尔那里去。」
　　当她喃喃说出回答后，一片暗藏紧张的寂静落了下来。
　　（打从一开始我就该这么做的。有机会打倒乌高尔的人，一定只有我而已。）
　　老实说，米莉安的身体状况很糟。她的脚步虚浮到能站得住简直是不可思议；脑袋有如沉重的石头，觉得非常想吐；全身疼痛得仿佛身体随时都会四分五裂。
　　（卡那齐平常都像这样吗？）
　　米莉安朦胧地想着卡那齐的事。想着那个最后恐怕终究会独自走掉的人；那个目的地与诗人不同，但同样朝着恐怖地方走去的人。
　　如果米莉安没有打倒乌高尔，卡那齐一定会去找乌高尔吧？
　　然后他会死掉。一定会死掉的。
　　因为卡那齐一旦做出了什么决定，大概谁也无法阻止他。所以在他死掉之前，自己必须先去。她要去战斗，证明自己并非无力的存在。如果不战斗、如果输掉就得死，这也是正确的道理，世界一定就是这样组成的。
　　米莉安慎重地踏出一步。看吧，不要紧。既然还走得动，那就还能再往前走一点。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「糟透了。」
　　「你说的是你的身体？你的脸色？还是现在的状况？」
　　「……是全部、全部！」
　　走在水路里的卡那齐小声地怒骂。清澈的水流深及他们的腰际，水路的幅度大约与两手展开同宽，天花板也不算太高。
　　在一片漆黑的水路中，卡那齐与诗人靠着魔法石的微弱光芒前进。
　　「河底滑溜溜的没办法好好前进，河水又冰凉得厉害……」
　　「唉，这里不是个对健康很好的地点。你狠狠滑倒的次数也不止一次了。」
　　诗人悠哉地说着，无法反驳的卡那齐用手背擦去发梢滴落的水珠。原本就状况欠佳的身体被河水泡得冰冷，全身处处发出悲鸣。如果不开口抱怨个一、二句，精神上的负荷似乎就快超载了。
　　卡那齐感到流水声渐渐变大，于是在扶着石壁的手上加重力道。他们目前身处的水路流速并不算快，但万一被冲走可就惨了。
　　「前面可以看到亮光，是叉路吗？」
　　「好像是吧？等一下。」
　　卡那齐举起胸前的魔法石看过去，狭窄的水路在前方不远处中断，他们所在的水路经过些许落差后，与另一条大水路垂直交会。卡那齐分辨着水路，谨慎地从狭窄的水路探出头看向前方。
　　那条朝左右流动的大水路大约有十五步宽，两旁铺设了检查用的通道。嵌在石壁里的挂钩上吊着几只火把滋滋燃烧着，朦胧地映照出挖成圆拱状的挑高天花板。
　　卡那齐将魔法石举向微亮的大水路用手指轻轻一敲，宝石发出清澈的声响。
　　「走这边没问题。高度有落差，小心点。」
　　卡那齐向诗人说完后，一口气跳向下段的水路。他的鞋底一踩到滑溜溜的水底立刻狠狠地滑了一下，哗啦一声摔进水中。
　　「……可恶！」
　　卡那齐恶声恶气地扶着石壁的塌陷处，勉强抵抗着水流的冲击站了起来。
　　他拚命回过头，正好看到诗人沿着石壁翩然降落在下段的水路上。看着诗人用双手抱住乐器与手杖避免淋湿，动作还能如此优雅，不禁令卡那齐觉得很失望。虽然卡那齐也想知道要怎么样才能办到，但一想到就算问了诗人大概也不会得到什么正经回答，他就很火大。
　　「旁边有通道，我们上去吧。」
　　卡那齐不高兴地说着，踢散水深及膝的河水，渡过宽敞的水路。这条水路似乎到处都与较细的水路相连，从各个地方传来复杂的水声。
　　「那边有奇怪的声音传来。听起来带着旋律……说不定是魔法。」
　　跟在卡那齐身后登上比水路高一段的通道，诗人拧干衣摆说着。
　　卡那齐试着侧耳聆听，在水流声里的确夹杂着物体倾轧与类似昆虫振翅的声响。大气滞郁沉重，令人产生不想往前走的心情。卡那齐看着诗人被火把照亮的侧脸问道：
　　「你有办法吗？」
　　「我试试。」
　　诗人简短回答后解开装乐器的包袱，先垂下眼眸搜寻周遭的声音一会儿。当他的手指缓缓撩拨琴弦时，周遭的大气微微震动。弦乐器的朴素音色响彻四周，调和周遭的声音。每当琴音传向远方时，仿佛就有呢喃般的高音响起。
　　诗人的手指继续在乐器上跳舞，每弹奏一个音符，大气便倏然清净起来。
　　等到大气之中那难以解释的滞郁消散后，诗人便停止弹奏，与卡那齐一起前进。
　　他们依照魔法石的引导拐了几个弯后，木制齿轮的倾轧声变得非常响亮。卡那齐站在通路一角，朝左转的水路前方望去。
　　水路前方虽然被厚重的铁栅栏挡住，但他能感觉到以复杂动作运转的巨大齿轮在栅栏后相互啮合，靠着水力回转。卡那齐轻敲胸前的石头问道：
　　「喂，只要毁掉那玩意就行了吗？」
　　魔法石发出特别耀眼的光芒作为回答。卡那齐回过头，诗人轻轻颔首，从怀中取出一个陶制的小壶，壶里面装了两个更小的陶制调味罐。
　　一个调味罐里装着休眠中的魔物，另一个调味罐里收着染血的绷带。
　　卡那齐走到铁栅栏旁，藉由通道的火把照明目测栅栏到齿轮间的距离．
　　「……有点远啊。」
　　虽然那面铁栅栏只是由直排铁棒组成，不过是锁死固定的，看起来打不开。
　　犹豫了一会儿之后，卡那齐从怀中取出预备的绷带。他将那条有一定长度的布条一头绑在手腕上，将绷带对折，把装着魔物的小壶夹在中间，再用手握住没有绑住的另一头。诗人小声地说道：
　　「原来如此，你要利用投石的诀窍吗？」
　　「祈祷我不会失败吧！」
　　卡那齐确认包在布条里的陶壶重量后，全神贯注地看着齿轮。
　　万一打中栅栏一切就完了，也不能丢进水里。
　　一般来说，这是不可能成功的。残留在卡那齐脑海一角的理性低语着，但他现在需要的东西不是理性，而是将一切砥砺得敏锐犀利，并且相信自己。从手臂开始，卡那齐将意识凝聚在全身的感觉上。他彻底将随着呼吸而膨胀的疼痛排除在感觉之外。
　　他试着轻轻挥动包着陶壶的布条，然后在身体旁边回转，要制造离心力只需要回转两三次就够了。耳边响起陶壶划破空气的声响——就是现在！
　　看准时机迅速将布条脱手，陶壶在空中画出一条弧线扔进栅栏彼端。
　　卡那齐抓住栅栏，用力注视着齿轮一直看到眼睛发痛。落水声——没有出现。
　　陶壶没有掉进水里，这很好。
　　但是，铁栅栏彼端依然不断传来规律的齿轮运转声响。
　　「……陶壶没顺利打碎吗？」
　　卡那齐的太阳穴浮现冷汗，喃喃自语。如果陶壶没碎，里面的魔物没沾上血，魔物就不会苏醒。最后，诗人静静地说道：
　　「不……等一下……有两个齿轮停下来了。」
　　真的吗？卡那齐正要反问时，铁栅栏彼端传来一阵啪嚓啪嚓的惊人巨响。那是木制齿轮粉碎的声响。
　　因为绷带上的血而苏醒的魔物开始巨大化，破坏了齿轮的啮合。魔物高硬度身躯的挤压令齿轮破裂，轴心也扭曲了。听到齿轮的碎片落入水路，连续激起巨大的水声后，卡那齐转身就跑。
　　「好，快逃吧！」
　　卡那齐与诗人冲向过来时所走的水路。头也不回地跑了一段路后，卡那齐突然察觉轰然巨响正从前方逼近。
　　那是令整个水路都微微震动，在腹部鸣响的低音——是水声。
　　大量的水正从水路一口气冲下来。当卡那齐领悟到这一点时，浪花已从前面的转角喷出，宛如一堵漆黑墙壁的洪流随即涌上，转眼间迫近眼前。
　　「往这边！」
　　卡那齐高声呐喊，爬上旁边一条较高的水路。诗人跟着抓住水路的边缘，卡那齐揪着他的衣领，两人一起滚进旁边的水路里。
　　惊人的轰鸣声紧接着掠过水路，浪头也冲向他们躲藏的分支水路里。
　　被泼了一身冷水的诗人轻轻甩头。白发滴着水珠的诗人抬起头一看，涌入分支水路的水流似乎只打了一个波浪就退潮了。
　　一屁股坐倒在狭窄水路里的卡那齐与诗人，只有靴子与一部分的衣服被水洗过，但他们刚才奔跑的那条宽敞水路里，还有大量的水流正轰轰流过。
　　「应该是哪边的水门打开了……卡那齐？」
　　诗人拨开湿淋淋的头发望着卡那齐，他正蹲在狭窄水路较深的地方抱着头。
　　「我不要紧。」
　　卡那齐低沉回答的声音在颤抖。诗人将手靠在水路的石壁上，探头注视着他。
　　「你的声音无论怎么听都不像『不要紧』。症状发作了吧？抗体呢？你最近好像都没有用呢。」
　　诗人平静的声音听起来很遥远，卡那齐一再咳个不停，眼前的景物渐渐泛起灰色。不妙！卡那齐将颤抖的手指伸进上衣里层摸索。
　　「抗体只是……用完了而已。因为和乌高尔交手时，我就用掉了……我刚刚做了代替品。现在、就用。」
　　卡那齐尽可能装出平静的语气，但表现得大概不是很成功吧？比起这个，现在得先吃下适量的代用药再说。他勉强从上衣里层取出一个小药瓶，以动作迟缓得令人着急的指尖拔开瓶栓。万一喝过量，那就真的完了。
　　卡那齐将药水一滴、两滴的滴在手背上，勉强舔湿嘴唇。吞下药水的同时，他全身开始剧震。那感觉不快得令人难以忍受，全身寒毛倒竖。而诗人还在继续询问：
　　「为什么你要把用药的时间拖延到不能再拖为止？」
　　诗人的声音听起来仿佛已看穿一切。卡那齐勾起嘴角露出苦笑，低声说明：
　　「——这种药的副作用很严重。症状会暂时……猛然恶化，发作完毕后，身体的行动力应该会变得比平常好一些。其实我是想等到去找乌高尔之前再用的、就是了。」
　　说完之后，卡那齐到了极限。他把额头靠在双手环抱的膝盖上，不断大口喘着气。
　　诗人静静地注视着卡那齐，就像平常一样对他说道：
　　「虽然那是对付诅咒的抗体，反正一定也是会伤害自己身体的剧毒吧？就算能抑制魔物，如果把自己害死了就没有意义可言。万一你死了，要由谁来给米莉安一颗心？如果我办得到，我就会去做，但那是不可能的。因为我没有心。」
　　诗人的声音听起来好像有点寂寞，这或许是诗人竭尽全力表现出的关心了。卡那齐想要苦笑，表情却被剧烈的恶寒打断。
　　「啊……咳……」
　　当全身的颤抖渐渐超乎正常程度时，卡那齐任由痛苦驱策，伸手抓住自己的咽喉。喉头发出好几次讨厌的声响后，他在水路底部的积水上猛然吐出血块。
　　诗人探头注视着浑身剧震的卡那齐脸孔，静静地问道：
　　「卡那齐，你的愿望是什么？」
　　「哈……」
　　现在的卡那齐大概没怎么把诗人声音听进去吧？他瞪大眼睛继续颤抖，皮肤化为土色，痛苦地垂下头。但诗人却再度问道：
　　「说出你的愿望。对我许愿——你应该有什么愿望的。」
　　面对执拗的追问，卡那齐微微蠕动嘴唇。在诗人目不转睛的注视下低喃道：
　　「——吧。说……吧，说些无、无趣……一点用也没有的话……来听听……」
　　吐出这句话后，卡那齐全身失去力气。盯着瘫倒在水路上的卡那齐，诗人脸上失去了表情。诗人露出感觉不出生命气息的面容，伸出手指碰触卡那齐的脸庞。
　　他的指尖感受到细微的呼吸。卡那齐虽然没有死，脸色却和尸体一样。诗人轻声地说着
　　「……不是的，卡那齐。所谓的愿望，应该是救救我、我想活下去、替我解开诅咒之类的要求，就像你在拉多利死过一次时那样。因为如果没有人向我许愿，我就无法使用力量。」
　　拉多利，是他们曾经造访，有不死者居住的遗迹都市之名。卡那齐在那里险些死去，但应该被米莉安的「重组」救了一命。然而，诗人却说了奇妙的话语。他缓缓地露出微笑说着，诗人以卡那齐与米莉安看见了会感到悲伤的表情笑着：
　　「说些一点用也没有的话来听听，是吗？原来如此——你和吾王说了一样的话。和诅咒我『变得无力吧』，拔去我羽翼的吾王一样。」
　　诗人这么低语后，他背后的水路发生了变化。
　　奔腾的水流在不知不觉间变小了。
　　「这是……有人来了吧？」
　　诗人回过头低声说道，朝卡那齐瞥了一眼。卡那齐靠着水路的石壁瘫倒在那，诗人将魔导师借给他们的魔法石重新挂回他胸前，从水路旁的通道爬出去．一看之下，那条宽敞水路的水量，已经减少到比他们一开始来到这里时更低了。
　　而水路的另一头有个人影，提着油灯发出响亮的脚步声靠近这边。
　　诗人轻轻降落在水量减少的水路上，疑似魔导师的人影讶异地停下脚步。
　　「这家伙是……！你是诗人吗！你从哪边钻进来的！」
　　依照他质问的语气来判断，应该是「黑之摇篮」派的魔导师之一，察觉齿轮发生了异状正赶来查看吧？诗人缓缓露出微笑，朝魔导师伸出手。
　　「你说呢？我是会到任何地方去，也不会到任何地方去的人啊。来，你到这里来。」
　　『到这里来』——当那个呼唤声在脑中响起，魔导师立刻变得什么也不清楚了。
　　他的脑袋一瞬间变得空白，一切的感情全部消失。记忆与意志宛如泡沫般破裂消散，魔导师露出迟缓的表情。当诗人再度以优雅的动作向他招手时，魔导师哗啦哗啦地踏着水花走向诗人。
　　诗人温柔地笑着，从怀中拿出一个类似小石子的物体交给魔导师。
　　「来，这个给你，这是正在睡觉的魔物呢。你会把这个东西放进地上的封锁魔法据点，然后浇上自己的血。你只要顺利逃跑就不会死……去吧。」
　　诗人也和卡那齐一样，偷偷把一个魔物的休眠体藏进怀里，没有让任何人知道。
　　依然一脸苍白的魔导师没有特别畏惧的样子，点点头就以生硬的动作转身离开水路。魔导师并非受到暗示的操纵，而是他的心已被完全破坏。
　　完成诗人交代的任务之后，魔导师会变成无论谁向他说话都毫无反应的废人吧？这是精神上的杀人，是诗人在卡那齐与米莉安面前绝不会使用的力量。
　　诗人露出有点甜美的笑容，抬头仰望天花板。
　　「哎呀……卡那齐，要是连你都沉默，这个世界似乎有点过于安静了。我果然还是得尽快见到世界之王不可。然后，请他修好这扭曲与倾斜。」
　　没有任何人回答诗人的呢喃，但诗人的身影或许微微晃动了一下。
　　宛如烛火摇曳般，仅只一瞬间。
　　没有人看着他时，诗人的身影真的就如水面倒影般稀薄。