　　「那么，各位拥有搭乘『黑之摇篮』资格的天选之民，首先我要恭贺你们从死之剧场里生还，恭喜。」戴着面具的乌高尔非常温柔地说着，朝聚集在大厅内的魔导师们深深一鞠躬。
　　「抽签」仪式结束后，生还的「黑之摇篮」成员们聚集在暗魔法教会本部，圣兽宫顶楼十三楼的大厅内。
　　面对溪谷的大厅里并排着许多黑色的石柱，所有石柱上都雕刻着三匹圣兽。地面铺着黑色与暗灰色的马赛克地砖，整面墙上主要以藏青与深红的漩涡来描绘黑暗与浑沌的形貌。
　　魔导师们并排站在保有神秘色调的大厅里，沐浴在露台映入的淡淡午后阳光下。石柱拉出长影的大厅里，穿着黑衣的乌高尔坐在仪式用的木制御座上，以带着笑意的声音继续说道：
　　「那个剧场对你们而言，是一个必经的仪式。藉由在舞台上死过一次，你们将获得真正活着的可能性。只要知道了真实，对真正的世界觉醒，我们就再也不会被这个世界的毁灭左右。『黑之摇篮』是航向真实世界的船，你们已经有了搭上那艘船的资格！」
　　乌高尔强而有力地宣告，红色眼瞳深处闪动着光芒。
　　在场的魔导师们全部被乌高尔的眼瞳迷住了。魔法石制成的眼瞳仿佛正高声诉说着自己是活生生的，无论从哪个角度注视都一样空洞，无论从哪个角度注视都一样会对上宝石之眼的目光。
　　乌高尔之瞳带来宛如在肌肤底下窜流的不安与不快，已被「黑之摇篮」的魔导师们完全当成一种难以取代的快感，他们眼睛眨也不眨、陶醉地伫立在原地。
　　聚集在乌高尔面前的魔导师们，总人数大约有四十来个，比前任教主预料的多出许多。乌高尔望着那些年龄与容貌不一的魔导师们，继续往下说：
　　「你们遵从自己身为魔导师的意志，从我这里得到了知识。过去我受到神的引导而看见的那个不死乐园、世界的秘密与真实，你们应该也全都看到并因此觉醒了。光魔法教会的那群家伙，正是将世人蒙上眼罩，好成为他们捏造之『法』的奴隶，并且加深世界扭曲的元凶。是光制造出深深的阴影，藏匿了世界之谜！」
　　乌高尔的声音朗朗响起，听得魔导师们微微湿了眼眶。在脑海深处回响的快感，增强到骇人的程度，但他们的心为了截然不同的理由，对乌高尔的话语感到悸动不已。
　　被光魔导师与大多数平民看成「为了钱财行事的可疑异能者集团」的暗魔导师们，其实是真正的理想家。他们追求魔法的本质，不与人做多余的来往、不迷失方向，以他们的方式盼望真正的拯救降临。不过，暗魔导师们相信的「魔法的本质」与一般认知相距甚远，所以总是得离群索居、忍受孤独。
　　但那样孤独的日子结束了。现在的「黑之摇篮」里，有身为真正古老魔导师的团长，团员们藉由共享乌高尔告诉他们的「世界之谜」，产生了强烈的羁绊。
　　「再度恐惧吧。」
　　「恐惧黑暗吧，然后从黑暗起源吧。」
　　魔导师之间的低声私语蔓延开来，乌高尔微笑着站起身。
　　「安心吧！黑暗是无限的。我们获得的拯救并非只限于我们的拯救，这个拯救将会扩展到全世界。我正是为了带来救赎才会重回人世。各位，独自奋战的时代已经过去了。现在不正是我们齐心协力，将世界改造成乐园的时候吗！」
　　他这番沉稳但有力的发言，令大厅里的热气微微升高。乌高尔接着说道：
　　「首先，我打算在这个暗魔法教会本部重现我曾看过的不死乐园，作为乐园重生的第一步。有人有异议吗？」
　　「没有！」
　　魔导师们立刻一齐低声回答，让乌高尔满足地微微点头。
　　「说得也是，你们几乎都看过我对那个『乐园』的记忆啊。」
　　「……恕我冒昧，团长。这个人还没有看过『乐园』。」
　　一个魔导师的声音忽然响起，乌高尔愣了一下之后招招手。
　　「哎呀，这可不行！来，现在开始也不晚，到这里来。」
　　魔导师们分别站到两旁、让出一条通道，所有人都伸手把一个人推到乌高尔面前。
　　「……啊……那个……我果然还是……没办法下定决心……」
　　被众人推上前的魔导师是一个四十来岁的矮小男子，吞吞吐吐的口气显得非常优柔寡断。
　　乌高尔挥开黑袍往前踏出一步，动作更徐缓地向男子招手。
　　「决心那种东西，之后就会有了。来吧，拿出石头。」
　　「来吧！」
　　「来吧！」
　　四周的魔导师们反复发出催促的呢喃，好几个人一起按住犹豫的魔导师肩膀，抓住他的手臂。无法抵抗的魔导师被迫露出手臂，暴露镶嵌在金属制手环上的魔法石时，乌高尔将面具悄悄靠近魔法石。
　　「……咿？啊……呜……！」
　　魔导师的眼瞳中映出火花，他发出奇异的叫声，眼球骨碌碌地转了一圈。
　　他翻着白眼，浑身剧烈地颤抖着，但其他魔导师们依然继续压制他。
　　最后，那个魔导师猛然向后仰着头，嘴角冒出血泡。看到魔导师的躯体瘫软下来之后，乌高尔终于起身。
　　「嗯，看来是失败了。这代表他不是天选之民。收拾干净吧。」
　　乌高尔的话让魔导师之间发出一片失望的叹息。几个人合力搬动魔导师倒地的尸体，不知从大厅拖到什么地方去了。
　　仿佛什么也没发生过似的，乌高尔平静地坐回御座上。
　　「好了，各位！这个暗魔法教会本部里除了我们之外还有别的生还者。真是令人感叹啊！虽然没有被『黑之摇篮』选上，但他们还有一条救赎之道，那就是死……有谁愿意去赋予他们死亡？」
　　听到乌高尔的问题，魔导师们一时之间感到踌躇。
　　暗魔导师的同伴意识原本就很薄弱。如果乌高尔说是这为了拯救他人，要他们杀害除了「黑之摇篮」以外的暗魔导师，他们心中也不会有抵抗感。实际上，他们才刚在议场里狠狠互相残杀了一场。但要在这里率先举手响应，总觉得对四周的同伴们有些过意不去。
　　在这样的气氛里，一个慵懒的声音响起：
　　「——有，这个工作请交给人家来办吧！」
　　看向声音传来的大厅后方，乌高尔疑惑地歪着头。
　　「喔，你在哪里？真不可思议，我感觉不到你的气息。」
　　「老练的战士是不会让自己散发气息的，对吧？如果交给人家，人家一定会把那些残存的暗魔导师废物轻松解决掉。」
　　一个衣着夸张到骇人的女性这么说着，将一头长发拨到背后。
　　她的打扮与周遭魔导师的长袍模样截然不同。也许是跟随帝都的最新流行吧？她穿着裙摆无意义大幅膨起的洋装，头上戴着宽边帽。那件豪华的洋装上镶着宝石碎粒，一动就闪耀着光芒，宽边帽上也缀满了布制的装饰花。因为那顶夸张的帽子压得很低，她藏在帽子下的脸庞几乎看不见。
　　明明有这么显眼的女性在场，直到刚刚为止却没有任何人注意到她，的确很奇怪。
　　乌高尔沉思了一会儿，立刻答应了女子的要求。
　　「好，那你就试试吧！最多残党聚集的地方——在地下的一角。喔喔，那个觉醒位的魔导师火焰之子也在那里。她的名字叫做米莉安·卡列思蒂雅吧？只有她，我想留下来当作我附身的躯壳，一定要把她活捉回来啊！」
　　乌高尔不必特别集中意识就说中了残党的所在位置。暗魔法教会本部的一切，对他来说都是了如指掌吧？
　　领命的女魔导师则艳丽地一鞠躬，轻轻挥着手朝门口走去。
　　「遵命，这就去办！」
　　「嗯——几个人跟她一起去吧。」
　　听到乌高尔的吩咐，有三、四人慌忙跟在女魔导师身后。
　　目送女魔导师一行人定出大门后，一名魔导师对乌高尔问道。
　　「……团长，您知道刚才的魔导师叫什么名字吗？」
　　「不，我不知道，她刚刚也不在议场里啊。」
　　乌高尔干脆地摇摇头，大厅里充满了不安的私语声。
　　「那是谁？不，因为她的打扮很夸张，所以我有印象……不过我没和她说过话。」
　　「因为外表看起来很奇怪，总觉得会下意识地避开她。」
　　「基本上，一个人的气息会这么微弱，与其说是强大——反而应该说是魔法力很弱吧……？」
　　一阵窃窃私语过后，魔导师们不知所措地注视着大厅门口。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　米莉安·卡列思蒂雅身处黑暗之中。
　　那是个非常阴暗的地方，银色的碎片从上面落下，轻轻地飘落下来。那到底是什么东西呢？
　　——米莉安，那是你非得抓住不可的东西。
　　一个低沉的老人嗓音响起，令米莉安吃了一惊。
　　（咦，是教主大人的声音！是已经去世的老爷爷的声音——在哪里？）　　当米莉安正要发问时，一个更大的声音响彻四周。
　　「喂，那边的笨蛋！去拿更多布过来！」
　　是卡那齐。
　　米莉安猛然回神睁开眼睛，立刻遭到剧烈的疼痛与寒冷侵袭。她颤抖着环顾周遭，昏暗的房间里没有看到什么银色碎片。这里究竟是哪里呢？
　　（虽然有通风口，但没有窗户……是地下吗？有大炉子……原来，这里是厨房。）
　　米莉安花了些时间才察觉到这一点。少女的视野因为负伤的关系显得朦胧不清，而位于暗魔法教会本部地下的大厨房，现在看来就像战场一样。
　　一个比人还高的巨大平炉滋滋燃烧着，挂在活动吊钩上的铁锅里，热水正沸腾着。甘甜的腐臭掺杂在濛濛升起的蒸气里飘荡，躺在石地板与木桌上的大批伤患，发出宛如濒死野兽般的呻吟。
　　诗人清爽的声音穿越人们的呻吟传来。
　　「刚刚拿过来的床单已经全都用完了。要我再去洗涤室一趟吗？」
　　「叫别的家伙去！这边的伤患给你诊察，你可以应付的！」
　　卡那齐用一副准备打架的口气大喊，声音听起来很接近。米莉安悠悠地转动视线，看到卡那齐跪在她身旁，大概是正要处理她的伤势吧？
　　诗人把灰色的床单放在长桌一角，俐落地撕开床单制作绷带。
　　「你说得没错，毕竟我也旅行了很长一段时间，要做紧急处理是办得到。但问题在于，我不太能够理解他人的疼痛……」
　　诗人一边以听来甚至有些悠哉的口气说话，一边用棉花棒擦拭躺在桌上男子骨折的脚，然后一口气把骨头的位置扳正。
　　「好痛～！痛痛痛痛痛……！你想杀了我吗！」
　　「果然会痛吗？你没有咬到舌头吧？」
　　诗人向痛得打滚的男子问道，虽然诗人还是老样子，但米莉安却没有余力微笑。
　　她躺在平炉旁的地板上，只有感受得到火焰的半边身体特别烫，其他地方却像冻结般寒冷。
　　「卡那齐……火……」
　　火好烫，到另一头的角落去吧！她明明想这么说，干涸的喉咙却说不出话。即使想动一动，身体却沉重得动弹不得。
　　听到米莉安沙哑的声音，卡那齐探头注视着她的脸庞，他自己的脸色也是一片苍白。卡那齐脸上带着严厉得骇人的表情，让他看起来比平常成熟一点。
　　「你醒了吗？感觉怎么样？疼痛的状况呢？」
　　听着卡那齐低声问道，米莉安终于察觉自己的状况。
　　（对了，我……受伤了。）
　　她在那个议场里被剑刺伤了。回想起受伤的那一瞬间，同时死去的斐金家老妇人面容也活生生地在记忆牛复苏。
　　米莉安忽然觉得难受起来，身子微微颤抖着。好冷！体内深处冷得厉害，心脏每跳动一次，好像就有个令人不舒服的寒气团块紧紧抱住她的身体，让米莉安无法好好思考。
　　看到米莉安剧烈颤抖的样子，卡那齐将手环过她的后脑杓，把少女的头微微抬高。他用脱掉手套的手拉开一旁药箱的抽屉，拿出一片用昂贵的纸包住的深绿色叶片。
　　「米莉安听着，虽然味道有点苦，但你把这个放进嘴里，慢慢咀嚼二十次之后再吐出来。」
　　卡那齐把干燥的叶片折起来、卷成一团，拿到米莉安的嘴边。
　　米莉安睁大因痛苦而含泪的眼睛，以颤抖的声音问道：
　　「什么……？」
　　「这是止痛药。吃了之后情绪也会镇静下来，感觉有点想睡。」
　　虽然卡那齐尽可能耐心地静静说道，但米莉安一听到他的话，立刻产生激烈的反应。她因为太过恐惧而浑身剧震，微微动着身体想从卡那齐手中逃开。
　　（不要……那一定是会让人睡着的药。疼痛会不见，脑子也会变得什么也搞不清楚。）
　　失去意识、失去意志、失去自我——对米莉安而言，这比任何事都更让她害怕。
　　「不要……住手，我、还能动……我、不要紧……」
　　米莉安反反覆覆地呢喃着，心中想起养育自己的战斗集团艾尔·乌鲁其亚。那些正直又诚实，并且毫不留情的艾尔·乌鲁其亚成员。
　　只要米莉安现出无力之处、发出哀求，他们就会不由分说地抛下她离开。
　　所以不论处在什么样的痛苦中，米莉安都会站起来。如果不站起来，等待着她的就只有死亡。
　　（如果不快点动，不快点站起来，就会被抛下。大家一定会、讨厌我。）
　　艾尔·乌鲁其亚的成员们已经不在，斐金家的老夫妇也死了。万一再被卡那齐和诗人厌恶，她到底该如何是好？
　　光是想像，米莉安就痛得胸口深处像要麻痹一样，忍不住渗出泪水。卡那齐被努力试着要站起来的米莉安吓了一跳，用双手按住她的肩膀阻止。
　　「米莉安，喂！别动，伤口会裂开……你听得见吗？」
　　「我听得……见。不要紧，我不要紧的，我、还可以走……别、丢下我。」
　　听到伯得发抖的米莉安如此呢喃，卡那齐脸上的表情消失了。种种感情彼此冲突，似乎让他不知道该浮现什么样的表情才好。
　　（怎么办……卡那齐、是不是、生气了？）
　　当米莉安被不安冻结时，卡那齐无言地将手中的药草放进自己嘴里。卡那齐是要试毒吗？可是他对毒药的抗性应该异常地强——米莉安正想着这些事时，忽然出乎意料地被吻住嘴唇。
　　（咦——）
　　一时之间，米莉安搞不懂发生了什么事。
　　嘴唇上传来柔软的触感，卡那齐的气息近在咫尺。那是种熏人的血与药草的气味。
　　和诗人截然不同，属于活生生的人类气息。
　　当米莉安茫然不解之时，一股苦涩的药草味分开她的唇瓣流入口中。
　　（他要喂我吃药。）
　　米莉安察觉卡那齐的意图，反射性地想推开他的身体。
　　然而，米莉安无力的手臂却轻易被卡那齐抓住，感受到他强大的力量。
　　——那个感受就此化为恐惧。
　　（好可怕，好可怕，好可怕，住手！）
　　即使米莉安在心中呐喊，卡那齐也听不到。药草的苦味在口中扩散开来，光是这样就让她头晕目眩。米莉安试图把头转开、吐出药草，结果却被卡那齐用力抱紧，连动也动不了。
　　等到米莉安差点呛到，无可奈何地吞下药草后，卡那齐总算放开她。他让米莉安轻轻躺在地上，按住少女的肩膀等待药效发作。
　　（为什么？卡那齐明明从来都不会做我不愿意的事，我明明不吃药也不要紧的。为什么、要对我做出、可怕的事？他讨厌、我了吗？）
　　米莉安再度因为混乱与恐惧而微微颤抖。好可怕！好冷！
　　救救我！米莉安打从心底这么想着。但是，因为她知道在真正想要求助时，救援之手却不曾出现过，所以直到药效让眼前变得模糊之前，米莉安都蒙胧地睁着双眼。
　　[[IMG,1ca62c5857ea75b722994560ad455d5b,370,600,59627]]
　　◆
　　
　　
　　「辛苦你了。」
　　听到诗人冷静的声音，卡那齐微微抬起头。
　　暗魔法教会本部的大厨房依然飘荡着血腥味，不过伤患的治疗已经大致完成了。
　　平炉的火焰变小，伤患各自躺在地板或桌面上，有些人背靠着墙壁缩成一团，试着打个盹。
　　诗人低头望着坐在墙边的卡那齐，看见他仿佛在守护平炉旁包着毛毯的米莉安，不禁用一如往常的平静表情露出微笑。明明也忙着替众人的伤势做紧急处理，浑身沾满血污与泥泞的诗人脸上却毫无疲倦之色。
　　「……好累。」
　　卡那齐以充满挖苦意味的沙哑声音说道，诗人将手中的陶杯递给他。
　　「你变得真坦率啊，卡那齐。能听到你诉苦真是贵重。」
　　「既然这么贵重，那就放进箱子里锁起来吧……那是什么玩意？」
　　卡那齐倦怠地问着，接下诗人手里的陶杯。但过度疲惫的状况令他视野模糊，手指扑了个空。
　　诗人等到卡那齐的手牢牢握住陶杯后，自己也缓缓在一张凳子上坐下。
　　「那是用热水冲淡的苹果酒加上树蜜。对现在的你来说，应该比粥容易入口吧？」
　　「可恶，说得一副你什么都知道的样子。」
　　卡那齐恶声恶气地抱怨，喝了一口冲淡的苹果酒。温暖的酒与树蜜的香甜沁入五脏六腑之中，让他的视野稍微变得清晰了点。诗人望着卡那齐的模样，温柔地眯起眼睛。
　　「因为这种事是家常便饭，我也完全习惯你的病弱了。」
　　「你差不多该给我记住了吧！我的身体差不是因为生病……」
　　卡那齐正要像平常一样对诗人怒吼时，突然感到喉头深处涌上一股腥甜。闻到明显的血腥味，他浑身掠过一阵恶寒。卡那齐忍不住将陶杯放在地上，激烈地呛咳起来。
　　诗人立刻站起身，走到卡那齐身旁单膝跪下，把撕成条状当作绷带的床单递给他。
　　「你的状况还是那么严重啊。」
　　「别管我……我还、不要紧。」
　　卡那齐忍受着侵袭全身的钝痛，设法反复地深呼吸。他用诗人塞过来的床单擦拭掌心，咳血的痕迹鲜明地转印到布上。
　　诗人沉稳的琥珀之瞳俯视着床单，开口说道：
　　「即使你的状况变得不是『不要紧』，身为诗人的我所能做的，也只有聆听你的遗言以减轻你心中的负担，以及吟唱你想听的歌以减轻你的痛苦而已。话说回来，再也没有什么地方比这里更能让你的病弱变得不显眼了。」
　　「……也是啦，情况变得很奇怪。」
　　表示同意的卡那齐以目光环顾大厨房。
　　卡那齐与诗人带着负伤的米莉安，从被乌高尔附身的库欧里亚露出本性后，化为惨烈战场的议场里勉强逃了出来。他们在「目」与「黑之摇篮」派的魔导师们追杀下，不知不觉间与其他负伤的魔导师们一起躲进了这个大厨房里。
　　「虽然除了我们之外应该还有其他生还者，不过为了举行仪式，本部现在完全遭到封锁。这样既不会把内部的惨状泄漏出去，『黑之摇篮』派也不打算让他们以外的生还者逃掉吧？」
　　诗人这番话令卡那齐露出略带阴暗的苦笑。
　　「而且，在这里的人不是伤患就是老人，剩下的都是些太过年轻的家伙。对吗？」
　　正如卡那齐所言，聚集在大厨房里的魔导师大都是形容枯槁的老人，或是还在见习的年轻人，剩下的则是些不知能活到何时的重伤者。
　　「即使在场的全员与『黑之摇篮』正面对决，胜算也很小。例外的大概只有米莉安吧——」
　　听到诗人口中说出米莉安的名字，卡那齐心中不禁涌出一股近乎愤怒的热烈感情，他怒目瞪着诗人说道：
　　「这家伙不行！她现在动不了，不管为了什么理由都一样。」
　　「她还好吗？」
　　诗人非常平稳地反问，让倏然回神的卡那齐感到淡淡的焦躁与羞愧。诗人并没有要让重伤的米莉安起身战斗，为什么自己会那么认真？
　　「……她的内脏奇迹般地没有受损。但好像流了不少血……全身有多处撞伤，骨头也断了好几根。我已经尽力了，至于她能不能得救，我不知道。」
　　卡那齐边说明边望着米莉安，她的肌肤失去光泽，又因为发烧的关系泛着红潮。
　　她或许会就此死去。不论是作为药师，或是作为一个看过许多死亡的人，卡那齐的意识都这么告诉他。
　　脑袋深处阵阵抽痛，卡那齐用手掌半掩住脸庞。这种心情真是糟透了，就像在一座很深的悬崖边行走。现在的他，表情想必很凄惨吧？
　　（谁都会死……这是理所当然的事。然而，为什么我无法习惯人们的死？）
　　死是平等降临在一切生物上，无一例外的荒谬。
　　他感到心痛难抑。每次看到米莉安，卡那齐总会想着：为什么这个少女非得过着只顾学习杀人的生活不可？
　　米莉安既温柔又深情，既纯洁又率真。虽然米莉安的优点从另一个角度来看也能全部视为缺点，即使如此，映在卡那齐眼中的她，真的很美丽。
　　卡那齐觉得米莉安拥有他一直想得到，却无法如愿的东西。她拥有作为一个生命的正直，与足以回到某个归属之处的坚强。
　　然而，在她好不容易才开始学会战斗杀伐以外的事物时，她却要死去了吗？
　　——我又要眼睁睁地看着却无计可施吗？
　　感到思绪朝着负面的方向深陷下去，卡那齐硬是挤出苦笑。
　　「诗人，米莉安的『重组』不能用在她自己身上吗？」
　　「嗯，虽然我也不清楚，但至少依米莉安现在的状态是不可能的。不只是重组，保持安定的身心，是魔导师使用魔法的最低条件。」
　　诗人流畅的回答就像平常一样不带感情，让卡那齐无法做出任何回应。诗人总是会说出真实，而真实大体上都是残酷的东西。
　　「……为什么，是这家伙呢？」
　　卡那齐几乎是无意识地喃喃自语。当诗人倾着头，张开口似乎想回答什么时，另一个声音却突然响起。
　　「嗨～晚安～各位废物魔导师们，你们听得见吗，人家是『黑之摇篮』的先锋队队长，名叫琉琉。大家好！」
　　那伴随着奇特回音的声音，令卡那齐猛然抬起头。
　　大厨房各处也传来魔导师对声音产生反应，纷纷起身的气息。
　　卡那齐拿起放在地板上的剑，一边侧耳聆听一边向诗人问道：
　　「在哪里？」
　　大概是发挥了身为歌手的听力，诗人毫不犹豫地指向平炉旁的墙壁。
　　被烟熏黑的石壁上有几个洞，用来盖住孔洞的木盖敞开着。
　　「就是那里，卡那齐。那是与餐厅相连的传声孔，用来通知厨师从餐厅传来的点菜要求。」
　　「喂！有人知道餐厅在哪里吗？」
　　卡那齐回头一喊，一个衰老不堪的矮小老人抬起头回答：
　　「餐厅有好几间，最大的在二楼。」
　　「这里是地下一楼……很近啊。」
　　卡那齐苦涩地低语，紧接着，传声孔再度传来类似女性的声音：
　　「好了，各位现在应该正在讨论人家在哪里吧！那不是什么大问题，因为人家马上就要到你们那边去了。至于目的，当然是把大家通通杀光，请多多指教！」
　　那格外开朗的声音与话里宣告的内容，落差实在太大了。快要烂醉的感觉令卡那齐皱起眉头，但那个声音一无所知，还在继续说下去：
　　「不过，人家有一个条件。觉醒位魔导师米莉安·卡列思蒂雅在那里对吧？那个有着一头乱翘的金发、紫红眼眸的女孩子。因为乌高尔大人想要她的身体，所以，如果你们乖乖地把她交出来，我们就会让你们这些废物魔导师加入『黑之摇篮』，接受看见乐园的考验。你们在人家过去之前好好地商量一下吧，拜拜！」
　　「什……么……？喂，你这家伙！」
　　卡那齐冲到传声孔旁大喊，但声音已经没有回应了。
　　怒火令卡那齐目光如炬，他用力握住传声孔的盖子几乎将它折成两截，努力试着让心情冷静下来。如果不这么做，他觉得自己好像快爆炸了。
　　心情还没有完全恢复冷静，四周的强烈视线就让卡那齐抬起头来。
　　他环顾室内，看到魔导师们的眼睛在昏暗中发出光芒。魔导师们看着米莉安与卡那齐他们，每个人眼中部闪烁着恐惧、希望以及活下去的渴望。
　　「——干嘛？别用奇怪的眼神看着我们。」
　　超越极限的愤怒，令卡那齐不禁浅笑着问道。他的笑容锐利如刀。
　　魔导师之间闪过困惑的气息，一个头上缠着绷带的魔导师慎重地开口：
　　「别这么激动，我们知道那孩子是你的同伴。不过……你看看在场的人吧……怎么样，你觉得有人可以立刻上场战斗吗？」
　　「有，就是我。」
　　卡那齐立即回答，魔导师不禁哑口无言。
　　在前任暗魔法教会教主召开的总会上，暗魔导师们已经得知，魔物的诅咒使卡那齐处在濒死状态。众人显得更加困惑，魔导师的声音也变调了：
　　「你只不过是个普通人啊！适可而止吧，现在已经不是靠逞强与气势就能管用的阶段了！乌高尔的灵魂复苏，是世界落日的先兆啊！灼烧之水害我们失去过去守护的世界秘密与知识，高阶的暗魔导师也……几乎都死了！」
　　「那又怎样！那些死掉的家伙死了，你们则是濒死。所以那又怎样？因为这样，就要交出米莉安求饶吗？」
　　过于强烈的愤怒反倒让卡那齐的声音显得异常平稳。他这样的态度十分可怕，令魔导师们越发紧张。魔导师勉强开口说道：
　　「不是的……我的意思是，和他们谈判吧。」
　　「谈判？和乌高尔？在你们亲口说绝对赢不了乌高尔的状态下谈判，到底有什么意义？你们是魔导师吧？是对无力的普通人施舍慈悲的人吧？用你们的常识想想看啊！那家伙……那个伟大得要命、彻底发狂的魔导师乌高尔，会跟对他毫无价值又无力的你们认真谈判吗？」
　　没有人可以反驳卡那齐，在众人之间飘荡的不安与绝望之色越变越浓。
　　卡那齐迎着魔导师的强烈视线，站到睡着的米莉安前面淡淡说道：
　　「我虽然是药师，但也会杀人。如果你们要对我的同伴出手，即使是我亲手治疗的病患，我也照砍不误。」
　　卡那齐断然说完后，一股毫不掩饰的杀气从他身上缓缓渗出。平炉的火焰映得卡那齐的眼瞳闪烁光芒，魔导师们感到鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　「……他疯了。」
　　魔导师因惧怕而发出的呢喃让诗人有了反应，这次换成他轻轻一笑。
　　「人类这种东西真的很有趣呢。为了让自己活下来而企图献出同族少女作为活祭品的人，居然能断定为了保护同伴拿起剑的人发疯了。不论是哪一方都非常具有人性。我不会评定善恶，不过，让我给你们一个忠告吧——魔导师啊，卡那齐说要杀人，就一定会杀。」
　　即使是诗人平稳的声音，现在也没有缓和现场气氛的力量。
　　叮铃铃，类似铃声的柔和声响在蕴含紧张的大气中响起。
　　魔导师们一起望向墙壁，墙上贴着魔导师制作的符纸。只要把另一半符纸贴在别的地方，当拥有魔法力的人接近另一半符纸时，这一半就会发出警告。
　　「——要怎么做？对方已经到附近了。」
　　脸色发青的魔导师环顾四周，但是得到的回应只有沉默。
　　卡那齐将自己的剑系在剑带上，手里拿着从敌人身上抢来的另一把短剑，低头望着坐在米莉安身旁的诗人。
　　「诗人，无论发生什么事，你都要保护米莉安。可以吧？」
　　「是的，卡那齐。祝福你，但愿一切挥向你的剑都会锈蚀，一切企图加害你的言语都会枯竭。」
　　听着诗人从背后传来的声音，卡那齐一直线走向房门。他推开用几张长桌与椅子堆成的防壁，解开门闩，迅速奔向走廊。
　　目送卡那齐外出的身影离去，魔导师之间残留着一股尴尬的气氛。
　　虽然还有几双发亮的眼睛注视着米莉安，诗人却毫不在意地拭去少女额头上浮现的汗水。
　　当诗人擦完汗，正要替米莉安重新盖上毛毯时，少女微微睁开眼睛。
　　「……空。」
　　「哎呀，米莉安，你醒了吗？感觉如何？」
　　诗人以非常温柔的声音询问，他用冰冷的手指触摸米莉安的脸颊。因为发烧的关系，她吐出一口炽热的吐息，断断绩绩地说着：
　　「有魔法、的气息……我好伯……」
　　「那应该是『黑之摇篮』魔导师的气息吧？他们好像来到这附近了。不过米莉安，你现在应该什么都别在意，好好睡觉。那些魔导师就由卡那齐去对付吧。」
　　听到卡那齐的名字，米莉安不禁睁大眼睛。她的瞳眸中映出恐惧与混乱，最后喘息般地问道：
　　「卡那齐……去？对付魔导师？一个人、去吗？」
　　「没错。」
　　诗人干脆的回答，让米莉安用力闭上眼睛呢喃：
　　「如果我……不去，我不去帮忙……卡那齐会死掉的。」
　　即使看到米莉安身心都感到痛苦的样子，诗人依然不为所动。他以慈祥的动作抚着米莉安的脸颊，温柔而淡然地回答：
　　「米莉安，你受伤了。卡那齐是为了保护你才去战斗的，所以就算他真的会死，你也必须收下才行。」
　　「什么……？收下、什么？」
　　「他的心意。」
　　听见诗人这么说时，米莉安透明的眼眸忽然落下泪水；不知是因为混乱、因为诗人的平静，还是因为心中残留的恐惧。落泪的原因，大概连米莉安自己也不太清楚吧？少女微微颤抖着，空洞地低语：
　　「我不知道……那种东西，我才不知道……我不去……不去帮忙的话……一切都会完蛋，他一定会、讨厌我。」
　　诗人显得有点不可思议地注视着米莉安的脸庞，静静地露出微笑。
　　「讨厌你吗……卡那齐要是听到了，可是会哭的。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　踏上大厨房前的走廊时，卡那齐的身体状况一如老样子——糟糕透顶。
　　全身因疼痛而微微颤抖，化脓的左手也没办法好好握住东西。
　　（唉，真的是老样子啊！因为这副身子什么时候死了也不奇怪，反正就这样吧！）
　　卡那齐冷静地思考，以惯用的那只手重新握好剑。呼吸正常，心跳不可思议地平静。
　　（……可说是比平常更平静呢。为什么？）
　　卡那齐正觉得有些不可思议时，漆黑的走廊彼端传来脚步声。
　　卡那齐凝聚目光，看向几乎沉没在黑暗中的走廊。
　　脚步声是从通往一楼的楼梯处传过来的。毫不犹豫往这里接近的复数脚步声，其中有几人穿着重武装。卡那齐只来得及从脚步声里判读出这些情报，石阶处就洒下了微弱的灯光，「黑之摇篮」的魔导师们随即出现在走廊一角。
　　「哎呀，特地出来迎接我们，真是辛苦你了。你是带着印记的卡那齐吧？人家是刚刚和你们打过招呼的琉琉。你们准备好要将米莉安·卡列思蒂雅交出来了吗？」
　　一个偏低但华丽的女声响起，声音出自一名衣着夸张到可笑程度的女魔导师。每当她一走动，洋装上的宝石就会在提灯微弱的光芒下闪烁，在随之摇曳的帽子下，从缝隙间落下的夸张玫瑰色卷发也跟着跳动。那头不知道是染的还是原本发色的玫瑰色长发，一直留到个子娇小的琉琉腰际。
　　不知是因为那身以日常衣着而言太过华丽的打扮、异样开朗的声音，或是脸庞被帽子遮住的关系，琉琉看起来就像个喜剧演员。因为她的存在毫无现实感。
　　「很遗憾，我没有计划让你们随意动米莉安一根头发。」
　　看着提灯映出的女子身影，卡那齐微微眯起眼睛冷淡地说。
　　「那你该不会是出来和我们战斗的吧？其他的魔导师呢？」
　　琉琉发出由衷感到惊讶的声音问道，以优雅的动作将一手插在细腰上。
　　「这里的魔导师似乎全都是太过头的和平主义者，不想战斗。」
　　「大家都害怕起来了吧？人家知道自己很可怕……可是，这样也太不解风情了。」
　　听到卡那齐的回答，琉琉苦涩地呢喃，轻轻咬着左手的指甲。这个动作让卡那齐注意到，琉琉的左手上同样夸张的装饰品。
　　套在中指的戒指与手腕的手环之间有好几条细炼相连，饰品覆盖了整个手背。上面镶着藏青、深红与琥珀色等五颜六色的大宝石，一看就知道很昂贵。
　　（在那堆饰品里，有这家伙的魔法石吗……话说回来，还真是装饰得有够夸张，根本看不出来到底哪一颗才是真正的魔法石。）
　　魔导师会藉由自己的魔法石使用魔法。依据最近的经验，卡那齐至少对魔导师与魔法石之间的关系有所理解了，但他分不出来哪一颗是魔法石、哪一颗是普通的宝石。
　　不知是否有注意到卡那齐的视线，琉琉突然转身。
　　「不，玩了！人家还是回去好了。」
　　「喂，你在开什么玩笑，琉琉！」
　　跟着琉琉前来的魔导师们慌忙喊道。在卡那齐一脸讶异地注视下，琉琉猛然转身顶撞魔导师。
　　「人家说不玩了！因为这样不美！人家想要华丽地战斗、华丽地获得胜利，想要浪漫与喝采。不然战斗哪有什么意义，不美丽的话干脆去睡觉还比较好！可是结果又怎么样？作为全部处死对象的魔导师们抛弃自尊心躲了起来，出来迎战的却是这个该死却没死的家伙！」
　　「……等一下，你说该死却没死的家伙是谁？」
　　听到这句不能当作没听到的话，卡那齐原本就恶狠狠的眼神变得更加凶恶。琉琉毫不在乎他散发出来的杀气，转个身直接指向卡那齐。
　　「除了你之外还会有谁！话说在前头，人家讨厌得了难治之症一类的话题。」
　　「我也很讨厌！我与那种强迫人掉泪的故事一概无缘，全身上下不管怎么看都健康得很！把那顶莫名其妙的帽子拿去喂山羊，睁开眼睛看清楚吧，你这个变态！」
　　面对卡那齐不肯认输的怒吼，琉琉有好一会儿都愣在那里。
　　当她终于理解卡那齐所说的意思后，她伫立在原地气得微微发抖。
　　「……你刚刚，说了什么……？难不成、难道说，你把不管怎么看都美得很完美的人家，叫成变态！？」
　　「这不是当然的吗！你不管怎么看都是个男的吧！」
　　卡那齐用尽全力放声大喊后，反倒是跟着琉琉的魔导师们吃惊得仰头后退。
　　「……咦？男的？」
　　「是……这样吗？可是，她不管怎么看都是女……」
　　琉琉放着退后一步窃窃私语的魔导师们不管，不满地抿起到现在还因为冲击而颤抖的嘴唇。
　　「真不敢相信……不管怎么看，人家都像个男的吗？今天人家也是从一大早就一直准备到中午过后，打扮得完美无缺耶！因为这样，连抽签仪式都没出席耶！」
　　「问题不是你穿的衣服吧！你的骨架不管怎么看，都是男人的骨架啊！」
　　由于从事药师这个职业再加上个人性格的关系，比起别人身上的洋装，卡那齐更注意他人的骨骼。卡那齐毫不留情的指明，让琉琉受到的冲击完全转变为愤怒。
　　「你这个变态！为什么要去看什么骨架！看外表啦，这衣服不是很漂亮吗！」
　　「变态没有权利说别人是变态！基本上，那套奇怪的衣服哪里漂亮了！只会碍事而已吧！」
　　「碍事！？人家的衣服碍事！？多么现实主义的男人啊！滚开，女性公敌！」
　　什么叫现实主义？而且你这家伙也是男的吧！在卡那齐回嘴之前，琉琉将戴着装饰品的手背举到自己眼睛前方。
　　卡那齐察觉他丰润的嘴唇正在咏唱咒语，一蹬地板就往前冲。
　　（在咒语完成之前先砍了他！）
　　一口气逼近的卡那齐即将进入近身战的距离前，琉琉的手上闪光一现。
　　刹那间，卡那齐的视野化为一片白茫。
　　昏暗的走廊消失了，甜美的香气窜入鼻腔。接着，世界被蓝紫色的黄昏包围。
　　回过神时，卡那齐已经独自站在一个不可思议的黄昏城镇里。宛如剪影的石造城镇里不见人影，天空从鲜艳得不自然的茄紫色到远方山峦棱线处的橙色，展示出美丽的色彩变化。淡色的花瓣不知从何处飘落，落在飘荡着恍惚香气的无人城镇里。
　　这实在是一片充满幻想之美的风景，但卡那齐没有停下脚步。
　　（反正都是幻影。）
　　他瞬间判断，依照看见幻影之前的记忆，冲向琉琉所在的预测地点，挥剑砍去。
　　「咿……」
　　他听见倒抽一口气的声音，世界霎时恢复原状。
　　幻影突然消失，夸张的玫瑰色卷发被斩落几缕，琉琉僵硬地出现在卡那齐眼前。
　　卡那齐立刻反手将剑劈向他。
　　琉琉按着帽子迅速压低身体，在千钧一发之际躲开卡那齐的剑。他直接华丽地转个身，躲到「目」与其他魔导师的背后。
　　「……喂，琉琉……你的法术就这样结束了？」
　　错愕的魔导师们追问琉琉，卡那齐趁着这个机会又冲了上来。
　　听到剑的破风声响，学过一些格斗术的两名魔导师各自往不同的方向躲去，勉强闪过卡那齐的攻击。相对的是「目」往前站出来，准备保护魔导师们。
　　不顾这里是狭窄的走廊，一名「目」的成员挥动大剑，卡那齐一蹬地板往后躲开。喀！硬是追向他的「目」，一剑卡进加强石壁的木梁里。
　　当「目」本能地想拔出剑时，卡那齐的剑已经刺入那人的侧腹了。
　　「呜……」
　　第一个「目」发出呻吟倒下，第二个人从后面挥剑朝卡那齐砍来。看到卡那齐在打斗中占了优势，琉琉在最后面大叫大嚷。
　　「好过分……为什么人家的迷惑魔法对你不管用！如果拥有一般的感受性，应该会陶醉地站在那里不动才对！难道你非常迟钝？我简直不敢相信……呜呜，那个幻影明明充满了艺术性……明明很美的……！」
　　「琉琉，如果你没有其他有用的法术，至少安静点吧！」
　　被同行的魔导师斥责后，琉琉像在闹别扭似的将双手抱在胸前，啧了一声。
　　「这些人全都不懂美学……算了，你们动手搞定吧！」
　　虽然算不上听从琉琉的话，但「黑之摇篮」的魔导师还是带着一脸难以释怀的表情，触摸缠在手背护符上的魔法石，唱出咒语：
　　「——太阳，自沸腾的天之炉滴落的火种啊，将炊煮的火焰化为神之枪吧！」
　　魔导师朝着在拔出自己的剑，同时又砍倒另一个「目」的卡那齐施放火焰魔法。
　　紧接着，卡那齐眼前出现灼热的力场，将他的身体往后弹飞出去。
　　「——呃！」
　　翻滚了好几圈后，卡那齐试着想站起身，但诅咒的痛楚突然增强，令他眼前一黑、跪倒在地咳个不停。
　　看见卡那齐身体不支，琉琉就像看准现在正是大好良机似的挺起胸膛。
　　「你看吧～这就是你说人家是变态的惩罚！」
　　「……你根本什么事都没做吧……」
　　「骗人，人家明明做了很多事情，也很努力！我们是同伴吧！」
　　「住、住手！别碰我，别抱着我！」
　　被琉琉抱住的魔导师脸色发青之时，卡那齐后方通往大厨房的门打开了。
　　「卡那齐。」
　　绝不会错认的柔和嗓音，让单膝跪在地板上的卡那齐回过头。
　　看到诗人从大厨房里走出来，怀里还抱着裹着毛毯的米莉安，卡那齐的脸色变得再糟不过。
　　「诗……笨蛋，你到底在干嘛！」
　　即使他用浑身的力量怒吼，诗人平稳而面无表情的容颜也没有变化。诗人将米莉安轻轻放在走廊上，由于发烧与药效的影响，她依然显得意识蒙胧。
　　诗人低头看着只将微润视线望向卡那齐的米莉安，如此告诉他：
　　「因为米莉安说，她无论如何都无法对你见死不救，我就带她过来了。既然她确实如此希望，我也只能依从她的意愿。」
　　「你们……！给我差不多一点，既然不能战斗起码乖乖别动啊！」
　　太过强烈的愤怒与心痛，令卡那齐感到一阵晕眩。
　　总之，只能在对方朝米莉安出手之前，把眼前的敌人都解决掉了。
　　卡那齐用手摸索掉在地上的剑重新握住，怒目瞪着敌方的魔导师们。他靠着自己体内的杀意，缓缓地站了起来。
　　相对的，「黑之摇篮」的魔导师像在怜悯似地眯起眼睛，举起镶着魔法石的护符。
　　「真是赚人热泪啊。不如说，实在太可悲了。让我赐予你们立刻降临的救赎吧！」
　　「……等等。」
　　此时琉琉突然低声说着，推开魔导师往前站出一步。
　　魔导师不快地皱起眉头，想把琉琉推回去。
　　「没多少魔法力的变态给我闭嘴！」
　　「不是才说过人家不是变态吗！不对……喂，那个白头发的超级大美人是谁？是什么人？」
　　琉琉突然抓住魔导师的衣襟逼近他，两人互相推挤时，魔导师大声喊着：
　　「那家伙是与他们同伙的诗人啊！快点解决他们，抓到觉醒位魔导师吧！」
　　「所以说！我不是叫你住手吗，你这蠢蛋！」
　　琉琉突然恢复正常的男声怒骂着，一拳打在被他揪住衣襟的魔导师脸上。
　　他的拳头上戴着硬度很高的魔法石戒指，打起人来相当地痛。
　　琉琉瞥了一眼摇摇晃晃弯下膝盖的魔导师，用尽全力怒吼：
　　「不行！怎么可以让那样的大美人被打！美是力量、美是正义、美是绝对！那家伙轻易超越了我的美形极限值！所以，只要你们这些混帐还嚷嚷着要打倒他，我就要背叛你们！」
　　「……诗人，总觉得，我果然和魔导师在本质上无法相容。」
　　憔悴的卡那齐如此呢喃，而诗人注视着琉琉回答道：
　　「因为暗魔导师的价值观千差万别啊。不过，与其说他拚命盯着猛看的对象是我，倒不如说是米莉安吧。」
　　「……什么？」
　　当卡那齐扭曲着表情回问时，琉琉的确正望着米莉安。
　　「喂，那孩子就是传闻中的米莉安·卡列思蒂雅？那是本名吗？我想把她的脸看得更清楚一点，还有石头也是。」
　　琉琉向卡那齐与诗人发问，语气听起来非常严肃。因为看不出琉琉的本意，所以卡那齐保持沉默，但残存的两名魔导师咬牙切齿地大喊。
　　「琉琉！用死来偿还你的背叛吧！」
　　「我不是说了你们很吵吗！给我去作场好梦吧！」
　　琉琉厌烦地举起左手的装饰品喊道。他用右手按住饰品上的红色宝石，咏唱咒语。听出他咏唱的咒语，魔导师立刻拿出自己的魔法石吟唱对抗咒语。紧接着——
　　琉琉的手指从红色宝石移向琥珀石，看到他动作的魔导师不禁表情扭曲。
　　「你……难道那些宝石，全都是魔法石吗！？」
　　「没错～正是如此！」
　　琉琉在帽子的阴影下露出笑容，周遭瞬间被闪光包围。与琉琉对峙的魔导师陷入幻影中僵立在原地，另一人则退后了几步，重新凝聚精神。
　　没有被幻影捕捉的魔导师张开口，正要重新咏唱咒语时，一阵风吹过他的脖子附近。当他想吸口气时，风却从喉咙灌进体内。一瞬间之后，魔导师的喉头喷出鲜血，是卡那齐划断了他的咽喉。在喉咙被割断倒地的魔导师面前，他又毫不留情地从背后一剑砍倒另一个呆站的魔导师。
　　「哎呀，你出乎意外地强——」
　　琉琉笑着正要称赞卡那齐时，卡那齐挥剑朝他头顶劈下。
　　带着铁锈味的风迎面扑来，琉琉愕然地僵立不动。
　　东西被斩断的声音响起。但是，琉琉并没有倒下，就连帽子的帽缘也没被割到。
　　——几秒钟之后，琉琉镶着魔法石的装饰品发出坚硬的声响落在地上。
　　用目光确认装饰品的两个拙环被精确地切断后，琉琉的身体静静地痉挛着。卡那齐脸上浮现几乎是死相的表情，跪倒在地咳个不停，琉琉低头望着他呢喃道：
　　「……你不是意外地强，是强到异常耶。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「就是这样，再次请大家多多指教喽！」
　　琉琉与卡那齐临时联手，将来袭的「黑之摇篮」派魔导师全部歼灭之后，魔法石被取走、双手被捆在背后的琉琉，以新成员的身分进入卡那齐等人所在的大厨房。
　　在对琉琉抱持着怀疑与不安的魔导师们之间，卡那齐板着脸询问待在米莉安身旁的诗人。
　　「诗人，你知道什么不会危及性命、简单又痛苦的拷问方法吗？」
　　「就我所知道的部分，你所要求的拷问方法用在脸上的有四十五种、用在手脚上的有五十七种、配合心理作用的技巧有十七种，每一种都附带有趣的小故事可听。」
　　诗人面不改色地回答后，坐在地板上的琉琉愤慨地抗议道：
　　「等等！不必拷问，人家一样什么都会告诉你们啦！人家真的是站在美人这一边的，因为被诗人的美貌感动，才会背叛『黑之摇篮』，只是这样而已。你差不多也该相信了吧，女性公敌！」
　　琉琉怒吼的对象当然不是诗人，而是卡那齐。
　　「所以说，为什么我会是女性公敌！像你这样的变态才是世界公敌吧！」
　　卡那齐一不小心认真应对之后，琉琉的态度变得更加糟糕了。
　　「啊？为什么男人穿着女人的衣服就是变态！女孩子的衣服比男性服装面积更广、装饰更多、毫无意义地难以行动，这样非常可爱不是吗！」
　　「我不懂！你这混帐的脑袋里除了可不可爱之外，就没有别的判断基准了吗！」
　　「没有！」
　　「……！」
　　听到琉琉斩钉截铁地宣言，卡那齐不禁畏缩起来。
　　诗人看着他那副模样，很感兴趣地自言自语：
　　「……真有趣。卡那齐，你说不赢完全诉诸感觉的主张吧？我之所以会受到你的反驳，是因为我的诗歌里还有一定程度的道理存在吗？」
　　「诗人，别做什么拙劣的分析，快来帮忙侦讯！如果有镜子就拿过来。」
　　卡那齐烦躁地叫道，从皮带上拔出一把尺寸很小、剑刃只有食指长度的短剑。诗人看着用手指确认刀刃锋利程度的卡那齐，如此回答：
　　「这一带是供佣人使用的楼层，没有人在厨房或洗涤室里照镜子的。」
　　「说得也是，那你就鼓起如簧之舌，向这家伙详细说明他的脸接下来会有什么遭遇吧！我来与这家伙迅速地建立信赖关系。」
　　觉得很麻烦的卡那齐点点头，在琉琉身旁单膝跪下。琉琉察觉某种危险的气息，在地板上爬着后退了一点。
　　「等一下，你……想做什么？如果要问话，人家会说哦！」
　　琉琉以无法隐藏不安的声音说道，因为脸庞藏在帽子底下的关系，他看起来完全像个女性。他的手臂与腰围也很纤细，或许才刚成年，只有十五、六岁而已。
　　虽然这种年纪就成为魔导师的人很少见，但说是这么说，卡那齐并没有饶过琉琉的意思。长时间处在紧张状态之下，令他的精神状况变得彻底无情，可以极为自然地发出冷酷的声音。卡那齐面无表情地淡淡说道：
　　「你会说？要我相信你？老实说，要相信讲出这种话的对象是需要一点时间的。不过我们没有那种时间，懂了没？听好了，在你打算说出真话之前，你可以什么都不必说。你是那种以有张漂亮脸蛋自豪的人对吧？」
　　卡那齐的眼神阴暗，且毫不动摇。或许发现卡那齐是认真的，琉琉的脸上失去血色。
　　诗人没有特别阻止卡那齐的意思，仅是露出他那白皙无机质般的面容伫立在一旁，也没有主动开口说要接下侦讯工作。不管外表看起来多么温柔，诗人和卡那齐一样有着坏掉的道德观。
　　大厨房里飘荡着令人不舒服的紧张感，只有躺在诗人身旁的米莉安因为这种窒息感而颤抖着。
　　（讨厌……不行。）
　　在恐惧的折磨下，米莉安微微睁开眼睛看着卡那齐与诗人。
　　卡那齐的表情非常可怕，比起战斗的时候更加可怕。
　　不论是卡那齐或米莉安，他们曾杀害的人明明都堆积如山，但不知为何，看到卡那齐脸上散发着阴险的杀气，米莉安就讨厌得无法忍受。
　　不可以让卡那齐露出那样的表情。虽然她不知道为什么，但就是不行。
　　米莉安不禁伸手抓住伫立在身旁的诗人衣角。
　　「空……」
　　「怎么了，米莉安？你还是再睡一下比较好，接下来或许会有点吵。」
　　诗人弯下腰，温柔地哄着米莉安。看来，诗人果然没有反对卡那齐的意思。怎么办？该怎么做才能阻止诗人与卡那齐呢？米莉安用被热度与疼痛侵蚀的脑袋拚命思考着。想到最后，她挤出小小的声音说道：
　　「……吃饭。」
　　「……啊？」
　　卡那齐使劲皱起眉头，望着米莉安。诗人也缓缓地眨眨眼，问着少女：
　　「在这样的状态下，你有食欲吗？」
　　感觉诗人与卡那齐的注意力转向自己，让米莉安轻轻松了口气。接着她慎重地摇摇头，用尽浑身的力气举起手指向卡那齐，然后再指向琉琉。
　　「是你们两个。因为……你们、一定肚子饿了……」
　　「……我说，米莉安啊……」
　　听到米莉安的话，卡那齐打从心底感到精疲力竭，用手掌捂住自己的额头。
　　被她指到的琉琉也一脸惊愕地注视着米莉安。只有诗人兀自露出格外愉快的微笑，望着卡那齐开口说道：
　　「原来如此，的确有道理。卡那齐，你最后一次吃饭是在什么时候？」
　　「那种事我早忘了！」
　　「那你会这么暴躁易怒也是当然的。对了，难得在厨房里，那我来准备食物吧。至于侦讯，就等到吃完饭后再说。琉琉，你也饿了吧？」
　　「这倒是……没有……」
　　看到诗人非比寻常的美貌向自己微笑，琉琉不禁扭捏起来。诗人当然毫不在乎他的反应，走到厨房一角确认堆在那边的麻袋所装的物品。
　　「既然伤患很多，那么来做点有营养的东西吧。就煮西玛西玛鹰嘴豆、大麦与三种香草炖煮的粥好了？」
　　「……诗人……你不必在这种奇怪的地方讲究。」
　　卡那齐垂下肩膀怒目瞪着诗人，诗人则温柔地回答：
　　「卡那齐，西玛西玛鹰嘴豆据说有助于造血的作用呢。」
　　「……你去煮西玛西玛鹰嘴豆粥吧。」
　　卡那齐无力地朝诗人挥挥手，一屁股坐倒在地。他倦怠地叹口气，身上的杀气已经彻底消失了。琉琉困惑地望着他们三人说道：
　　「你们之间的气氛……到底是危险还是温馨，我一点都搞不懂～」
　　「老实说，连我也搞不懂。总之……你还是趁着我没心思动手的时候，全部招出来比较好。比方说加入『黑之摇篮』的理由、突然背叛的理由……用我容易听懂的说法讲清楚吧。」
　　听到卡那齐疲惫至极的声音，琉琉在帽子的阴影底下眨眨眼，有点慌张地开口：
　　「就算你这么说，可是人家本来就只会说真话！那个～人家加入『黑之摇篮』的理由……大概是想知道吧？人家想知道世界的秘密。」
　　「世界的秘密？那是什么玩意？」
　　「就是世界诞生的秘密啦！比如说『前世界』是个什么样的世界，现在这个世界是什么形状，神之都在哪里之类的。虽然外人认为魔导师是『知识的贵族』，知道世界一切的秘密，但这其实是谎话。真正知道一切的人只有一小部分的高阶魔导师，我们这些小喽啰只能蒙着眼睛，摸到一点神秘的皮毛就没了。人家讨厌这种变成某个事物的小螺丝，盲目运转的感觉。」
　　琉琉拚命说明的理由，卡那齐总觉得无法产生共鸣。卡那齐也想知道神之都在哪里，因为他想请神实现他的愿望。
　　但是，知道「前世界」的样子与这个世界的形状又有什么用？知道的话当然可以体验到获得知识的喜悦，但这足以成为献身加入「黑之摇篮」的理由吗？卡那齐问道：
　　「然后呢？这和『黑之摇篮』怎么会扯上关系。如果入团，他们就会告诉你这个世界的秘密还定啥的吗？」
　　「没错。据说只要加入『黑之摇篮』，就能从团长乌高尔那里听到一切的秘密。听说即使结社内部有位阶的差异，不过在知识上所有人都是平等的。但是等人家实际加入之后，却在里面碰到很多恶心的事。结果，人家没有看到世界的秘密。总之，从乌高尔那里看到世界的秘密——他们称作『乐园』的记忆，看过那个的家伙都会变得很怪。」
　　也许是回想起那些看过「乐园」的魔导师们，琉琉的口吻变得有些沉重。
　　「他们会很奇怪地发着呆，情绪反应也会变淡，每个人的口气都变得一样……那样才不是什么平等，只是单纯的同化。人家觉得平等很好，但讨厌同化。因为感觉很恶心，所以人家逃避不去看『乐园』。人家一直等着，在穿帮之前可以顺利脱离『黑之摇篮』的机会……那个地方就是怪怪的。」
　　听到琉琉的说词，卡那齐稍微安心了些，对他点点头。如果琉琉正在等待叛离「黑之摇篮」的时机，那卡那齐多少能够理解那种唐突的背叛方式。
　　「怎么，那你说啥为了美人云云，只是用来逃跑的借口吗？」
　　卡那齐略微放缓口气说道，但琉琉却断然摇摇头。
　　「不对～人家真的是站在美人这一边的。喏，那个诗人真的很惊人对吧？他是男的吧？是真人吧？不是大理石做的吧？」
　　看到琉琉突然变成一副搭讪男的样子，卡那齐无力地问道：
　　「你真的喜欢那一型啊？好啊，你就把他的肉削一点下来，看看是不是大理石做的吧。反正那家伙对痛觉很迟钝。」
　　「不要啦，人家怎么能做这种暴殄天物的事！只要雕个台座，把他放上去当装饰就够了。因为诗人的美丽超越了男女，以及是不是人类这种问题！」
　　「……我不懂。就算把那家伙立在台座上，我想，应该也只会每晚都被迫听他讲述什么有趣的故事而已……」
　　在某栋洋馆里，有个站在台座上的美貌男子，每晚都讲述着趣闻。从某种角度上来看，那也算是间恐怖洋馆，住在里面的人应该会睡眠不足吧……当卡那齐茫然地如此想着时，琉琉的视线不知为何转到米莉安身上。
　　「美到这种程度的话，那样就够了，就算他讲的故事不太有趣也可以睁一只眼闭一只眼。反倒是那个女孩子……她叫米莉安吗？人家有点想对她出手耶。」
　　「咳……！笨蛋！这个免谈，她还是个孩子！」
　　琉琉出乎意料的发言令卡那齐拚命咳个不停，还边咳边喊。琉琉紧张地说道：
　　「等等，不要突然吐血啦！你好像有超大的误会！人家我呀，最喜欢魔法石了。那孩子的魔法石看起来好脆弱又好漂亮，人家一看就一见钟情。」
　　卡那齐抖动肩膀叹了口气，将目光从陶醉的琉琉身上转开。
　　「原来是说石头吗……害我误会。」
　　「什么嘛，魔法石真的很漂亮耶！你知道吗，就像眼眸会反映出内心一样，魔法石也会反映出拥有者的心灵。魔法石的美，也就等于拥有者的心有多美。米莉安真的是有个美丽内心的孩子。不过她的野性有点太强了，那颗石头比较适合人家，而且魔法石在人家手中应该会变得越来越美。真是无论如何都想弄到手啊～」
　　琉琉的声音越说越陶醉与甜美，令卡那齐生气地皱起眉头：
　　「这当然是不可能的，那颗魔法石可是那家伙亲人的遗物。」
　　「遗物吗？嗯，不管哪个魔导师都很珍惜自己的魔法石。人家会慢慢说服她的啦！」
　　看着琉琉忘记恐惧与一切，一副脑袋发热的样子，卡那齐再也无法压抑心中的不快，轻轻压低声音说道：
　　「你也——稍微考虑一下自己的立场吧？你真的以为，你有时间『慢慢说服』那家伙吗？」
　　「嗯，因为人家可以替你们带路，逃离这里唷！」
　　琉琉突然打出这么一张强而有力的王牌。他直盯着卡那齐，确认卡那齐产生了一点动摇之后，缓缓地开始说明：
　　「暗魔法教会本部目前正受到『黑之摇篮』的完全封锁。从外界通往溪谷的阶梯已经崩毁，本部的大门也被加上封闭的魔法封印，还有魔导师守在那里。就算能设法解决崩毁的阶梯或是魔导师这些阻碍，但问题在于封锁魔法。施加在本部各处的封锁魔法，事实上与覆盖整个本部的巨大静魔法是连锁的。施加封锁魔法的据点共有八个，如果不毁掉其中一个据点，就不可能离开这里。」
　　「……然后呢？你知道那什么魔法据点的位置吗？」
　　「嗯，要一个人办到或许很困难，不过如果你们能出点力帮忙，人家可以协助你们逃离这里。因为人家也想逃出去呀！乌高尔——他有点怪怪的，不是能够正面应付的对手。我们应该先逃出去，向其他势力求助。」
　　卡那齐对琉琉这番话随意点个头，站起身朝平炉旁的诗人开口：
　　「喂，诗人。到了紧要关头，你有办法带着米莉安逃跑吧？」
　　「那当然是可能的。不过放我们逃走之后，你打算留下来与乌高尔对决吗？」
　　诗人在判读先机上准确到令人讨厌，卡那齐不快地别开目光。另一方面，琉琉夸张地发出抗议的叫声。
　　「这算什么！你没听到人家刚刚说的话吗？一定不可能成功的！」
　　「闭嘴，小鬼。没做之前，哪有什么不可能。」
　　「什么小鬼，人家已经十七岁，是堂堂的成年人了！你才是呢，别年纪一大把了，还说这种莫名其妙的话！区区一个普通人要怎么打倒乌高尔？」
　　卡那齐无视激动得指手画脚的琉琉，从怀里掏出琉琉镶着魔法石的装饰品。这是在大厨房前的那场搏斗里，卡那齐从琉琉身上抢来的东西。
　　卡那齐向诗人举起那个夸张的装饰品，开口说道：
　　「这是琉琉的魔法石。这家伙没有这个就派不上用场了吧？为了保险起见，就由你带着吧。」
　　诗人望着那串五彩缤纷在卡那齐手上摇晃的宝石，微微摇头。
　　「不，让米莉安拿着吧。据说高阶魔导师在保管别人的魔法石时，甚至可以操纵魔法石原来的持有者。如果米莉安有能力剥夺琉琉的自由，那对她来说是最安全的。这样一来，我们也可以替琉琉松绑了。」
　　「原来如此，或许是吧……米莉安，你有办法拿着这个吗？」
　　卡那齐理解地点点头，朝依然躺在墙边的米莉安问道。米莉安一脸苍白地注视着卡那齐，勉强动了动，从毛毯一角伸出手指。米莉安无力的动作让卡那齐轻轻蹙起眉头，走到她身旁弯下腰。
　　卡那齐递给她的魔法石传来冰冷触感，令米莉安微微颤抖。
　　（怎么办？卡那齐要去赴死，全都是因为——我没有打倒乌高尔的关系。）
　　这么一想，后悔就宛如针一般贯穿米莉安的心，少女使劲咬紧牙关忍耐着。她应该知道才对，卡那齐总是露出悲伤的眼神，看着不在这里的某个地方。
　　而他终于决定，要到那个谁也无法跟去的地方了。
　　米莉安觉得好悲伤、胸口好痛，但她无法让卡那齐看见自己悲伤的表情，只能将琉琉的魔法石抱在胸前缩成一团，闭上眼睛。
　　「呀……！」
　　在米莉安抱住石头的瞬间，琉琉发出一声细小的悲鸣。卡那齐嫌恶地说道：
　　「喂，那边的，别发出那种恶心的叫声！」
　　「不、不对！才不是这样咧……啊，重来！」
　　琉琉不小心发出男声，整张脸涨得通红。
　　「不是啦，是米莉安的心思流进来了！那孩子的心灵防御太低了！」
　　琉琉像在生气似的大喊后把头转开，即使藏在帽子底下，也能看出他还在脸红。
　　看见他的侧脸忽然变得像个符合实际年龄的少年，不知为何，卡那齐的心情感到非常沉重。