　　位于帝都最上层附近的光魔法教会本部，从今天早上开始发生的异常事态，一直延续到现在。
　　「你说不能进去是什么意思？我有事要通报西方教会长杰佐大人……」
　　「如果有事，就整理成书面报告带过来。我会负起责任转交给杰佐大人。」
　　在六角形的无墙大厅里，光魔法教会本部的魔导师将担任信差的青年赶了回去。当青年不断抱怨着消失在长长的回廊彼端后，魔导师背后的大型金属门打开了。
　　「……走了吗？」
　　「莱茵索德大人！一整天连理由也不说就禁止所有人进入本部，已经到极限了！」
　　魔导师以悲痛的语气，向从刻着阳光与飞鸟图样的门扉缝隙间探出头的老人——莱茵佐德喊着。但是，莱茵佐德面有难色地沉吟：
　　「这也是无可奈何的事啊！没想到皇帝陛下的使者居然会将本部内部破坏得满目疮痍，此事绝不能泄漏给外界知道……我们只能祈祷德库丝塔大人快点『回来』了。」
　　德库丝塔与皇帝的使者，到现在都还待在在两人话中提及的光魔法教会最深处——光魔法教会教主德库丝塔的事务室里。一整天都耗在这个房间里的摩尔根，不禁显出疲色叹了口气。不管她多么精神奕奕，毕竟还是个老妇人。
　　不过坐在椅子上的德库丝塔——更正，是辛尼丝塔的状态更加严重，她的脸庞与嘴唇几乎完全失去血色，没被遮住的左眼也只是空洞地瞪着半空中。摩尔根将手肘靠在椅背上，探头注视着辛尼丝塔。
　　「……我说德库丝塔，你也该适可而止了吧？我会说出真心话，而你也这么做，可以吧？其实，我打从心底厌恶你。」
　　摩尔根加重语气恨恨地如此坦承，令辛尼丝塔的身体微微颤抖。发现少女不快的反应，摩尔根的笑容变得执拗起来。她继续呢喃：
　　「看到你这个像洋娃娃一样的小丫头，明明只是个装饰品却被捧得高高在上，我真的打从心底觉得火大。老实说，我想更进一步地侮辱你，如果皇帝陛下允许，我马上就就会这么做。你是经过一再配种之后诞生，是受到品种改良的鸽子，扭曲的宠物。而且即使碰到这种情况，你也是个除了沉默之外什么都不会，不知世事的小鬼。光是和你待在同一个地方，我就觉得想吐……你也该差不多别再逞强了吧？快点让我回到宫殿里，回到皇帝陛下的身边。」
　　摩尔根的恶劣态度缓缓渗入辛尼丝塔的心中，她颤抖着说出了什么。
　　「你说什么？」
　　摩尔根探出身子，德库丝塔在她耳边以几不可闻的声音低语：
　　「……世界、存在吗？在这里的外面、真的有世界存在吗？即使到了外面也不会消失？世界、辛尼丝塔、你……真的会到这里来，不会消失？」
　　「辛尼丝塔……我受够你的戏言了。」
　　「把眼罩拿过来。」
　　辛尼丝塔突然清楚地说道，让摩尔根吃了一惊、缩回下巴。
　　听到辛尼丝塔的吩咐，被魔导骑士挡在事务室门口的光魔导师拚命请求：
　　「请快点让我们通过！如果不赶快把眼罩交给辛尼丝塔大人，事情将会变得不可收拾啊！」
　　「不可收拾？有什么……」
　　当摩尔根带着浅笑如此嘲讽时，突然感到一股重量压在肩头。
　　「咦……？啊……！」
　　摩尔根立刻站立不住，跪倒在纯白大理石铺成的地板上。尽管如此，施加在她肩膀上的重量还是不断增加。从肩膀到背部，甚至连头部也是，仿佛被一只巨大的手掌往下按压般沉重。摩尔根虽然咬紧牙根忍耐着，但是要长时间承受这种重量是不可能的。
　　「好痛……什么……难道，辛尼丝塔……是你……？」
　　摩尔根整个人几乎快被压扁似的猛然倒在地板上，勉强将视线转向辛尼丝塔。她置身于连一根手指也无法动弹的压迫感中，就连呼吸都变得困难起来。
　　白衣少女缓缓地勾起嘴角，做出笑容的形状。接着，一阵夸张的笑声突然在挑高的天花板之间回响。
　　「哈、哈……啊哈哈哈哈哈，汝的样子还真好看啊，叔祖母大人！敢像方才那样狠狠地折磨别人，汝应该已经做好觉悟了吧？」
　　辛尼丝塔发出嘲笑时，身为摩尔根部下的魔导骑士们正打算冲过来。
　　但是，他们也被无形的力量之墙挡下。虽然他们的铠甲里传来魔法机器运转的声音，但面对充斥在事务室之内的强大魔法力，那种东西是毫无招架之力的。
　　随着接二连三的破坏声响起，魔导骑士们也发出刺耳的重响倒在地上。摩尔根喘着气低喃：
　　「你……你……你是……」
　　无论怎么想，这股恐怖魔法力的源头部出自辛尼丝塔。但是直到刚刚为止都如此纤弱的少女，不管是在态度上还是魔法力上，都产生了过于极端的转变。
　　辛尼丝塔一脚踩在表情僵硬的摩尔根头上，露出华丽的微笑。
　　「嗯？汝没见过这种状态的吾吗？吾乃德库丝塔，只要睁开『力之右眼』，像汝这样的臭老太婆根本不值一提。好了，汝希望吾从什么地方开始破坏？」
　　辛尼丝塔……不，德库丝塔的声音听起来既亢奋又开朗，摩尔根则拚命喘着气试图呼吸。这时德库丝塔的亲信冲进事务室，惊慌失措地奔向德库丝塔跟前，将她专用的眼罩递给她。
　　「德库丝塔大人！请您住手吧，公爵是皇帝陛下的使者啊！」
　　听到亲信这么说，德库丝塔坦率地歪歪头，一把抓住眼罩。
　　「是吗？虽说心情变好了，但吾还是想大闹一场哪！也罢，摩尔根·夏耶听着。汝去告诉皇帝，如果想知道什么事就亲自到这里来。到时候叫他要有至少得献上一只手脚的觉悟过来！」
　　正在替换眼罩的德库丝塔眯起闪耀的右眼，朗朗宣言。
　　接着，她的眼神微微放松，低头望着自己的手。少女打开白皙的拳头，她的掌心里什么也没有，但德库丝塔脸上露出非常安稳、仿佛怀念着什么的微笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「您回来了，摩尔根大人。」
　　「我要到海之卧房去，别让任何人过来。听到了吗？不管任何人都一样。」
　　在深夜回到帝都宅邸的摩尔根，抛下这句话就定向卧房。年纪大约与摩尔根同世代的总管察觉主人的心情不佳，深深低头鞠躬表示了解。
　　通往楼上的宽大阶梯，其圆柱由有着深绿与浅粉红漩涡花纹的罕见石材打造，令人印象深刻。摩尔根走上阶梯来到自己的房间，在屋外等候的仆人沉默地打开房门后，在微弱灯光映照下拥有幻想之美的卧房呈现眼前。
　　正方形的房间里飘荡着一股淡淡的甜美香气，高级的半透明薄纱从天花板上层层垂落。设置于四处的灯火与薄纱，使房间里的一切看来都像是朦胧的剪影。每一面墙都是用内含古老贝壳的乳白色石块建成，墙上刻着纤细的流水图样。
　　听到背后传来关门的声音后，摩尔根突然皱起眉头。
　　薄纱正随着室外的夜风飘扬。
　　「怎么回事……居然入夜了还开着窗。」
　　「等一下，请别斥责仆人。是我擅自从窗户爬进来的。」
　　一个意想不到的声音令摩尔根错愕地呆立在原地，薄纱彼端不知何时出现了一个瘦小的人影。咕、咕……某处传来鸽子的叫声，摩尔根眯起了眼睛。
　　「……鸽子……带着鸽子像孩子般的男人——你是情报商『小鸟』吧？」
　　「你真清楚，不愧是表里两方面实力都很强的威尔堤雅公爵。没错，我就是先前向阁下的部下传达有关凯基利亚消息的『小鸟』，乌齐列特。以后请多指教。」
　　乌齐列特抱起在地上走动的鸽子，从薄纱后走了出来。摩尔根瞥了乌齐列特一眼，发现他是独臂。微风轻轻晃动乌齐列特那空荡荡的衣袖，将微笑着的开朗声音传到摩尔根耳中。
　　「我突然来访，惹你不快了吗？明知这么做很失礼，但有些消息还是想献给你。」
　　「深夜爬进女性的卧室献宝？算了，凭你的手臂，真亏你能穿越守备来到这里。我喜欢有能力的人，不管是多么微小的才能都一样……把你的消息说出来看看吧！」
　　摩尔根微微笑着回答，乌齐列特加深脸上的笑意倾首说道：
　　「首先。我来到帝都后，拜见了光魔法教会教主德库丝塔大人的尊容，真是吓我一跳，她与我在凯基利亚看到的觉醒位魔导师女孩，长得像是同一个模子印出来的。」
　　「……喔～」
　　摩尔根露出锐利的眼神盯着乌齐列特。但乌齐列特不为所动地往下说：
　　「还有，明天有个东西会漂浮在流过帝都的圣葛札维河上，那是掌握昆特港所有权的宝石商头颅呢。只要他一死，昆特港的所有权应该就会落入你的手中吧？」
　　「如果这消息是真的，那你还真努力啊！不过如果你说谎，就换你的脑袋落地了。你不惜做到这种地步，到底想得到什么？」
　　乌齐列特露出看不出表情的笑容，向颇为心动的摩尔根说道：
　　「是手臂啊，阁下。听说只要跟在你的手下做事，别提手脚，就连头部有办法重新长出来。而且，新的肢体还比原本的更加优秀。我的手臂是被我所憎恨的对手砍伤，因为伤势恶化，只得选择截肢。所以我必须找回手臂，再用同样的方式把那家伙的手臂砍下来。在达成这个目标之前，我每天都会作梦……梦见听到哭声的梦。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……坐……坐立不安……！」
　　班修拉尔露出一脸与他不相配的憔悴神情呻吟着。
　　特地解体后搬运过来的护送马车停在他身旁，那个白色的诗人被捆得严严实实，安分地坐在马车的牢笼里。
　　不过，空的脚骨折、手上戴着手铐，眼罩上写着封印的魔法文字，整辆马车也到处贴满封印魔法符咒。处于这种状态下，除了安分坐着以外也无法做些什么。
　　「闭嘴，吵死了！如果你这么在意，干脆杀掉他不就好了。」
　　将残存的「黑之摇篮」团员与暗魔法教会本部残留的资料一网打尽，正在阅读资料的兰格雷抬起头瞪着班修拉尔。不知为何，他没有穿着上衣。
　　由于卡那齐他们先前的奋战，班修拉尔一行人几乎没碰到任何抵抗，轻松地镇压了暗魔法教会本部。靠着获释的混沌的群集居民协助，他们正设法把俘虏与资料从谷底拉上去。
　　部下们在森林边缘忙着归程的准备，站在一旁的班修拉尔脸色发青地告诉兰格雷：
　　「我也想过要杀他，但只有那家伙才能搬运那个危险的乌高尔面具。如果换成其他人，一定会受到面具的影响，为什么那家伙却没事啊？基本上，我如果杀掉他，岂不是会惹修娜尔生气吗？」
　　兰格雷瞥了一眼那个和空一起搬上护送马车，装着乌高尔面具的柜子。然后立刻对班修拉尔的发言皱起眉头。
　　「……你会看部下的脸色办事？」
　　「哎呀，仔细想想，如果那家伙放弃我，那么直到接任的辅佐上任之前，我就得负责一切事务了。那可就不妙啦！光魔法教会法务部的根基会因此而动摇啊！」
　　不知是因为动摇或什么原因，班修拉尔极为严肃地回答。兰格雷勉强保持平静，边推着单边眼镜边转开目光。
　　「…………我去向法院的人进言，告诉他们要是嫌法务部碍眼，可以把班修拉尔卿调任为事务官。还有……如果她对你来说那么重要，那就好好把话说清楚吧。」
　　「啊？说清楚？对谁说？」
　　班修拉尔茫然地问道，兰格雷斜瞪了他一眼，用拇指指向自己的背后。
　　在兰格雷背后，是修娜尔正在指挥部下的背影。
　　班修拉尔露出难以形容的奇妙表情呆站在原地，但也许是觉得不能就这么放着不管，他摇摇晃晃地走向修娜尔。
　　修娜尔若无其事地继续下达指示，班修拉尔走到她背后站住，故意清清喉咙。
　　「……班修拉尔大人，有什么吩咐吗？」
　　修娜尔轻轻回头，脸上浮现完美的笑容朝他敬礼。她无懈可击的态度让班修拉尔差点退缩，但他还是硬撑着，搔搔脑袋开口说道：
　　「对不起。」
　　「…………我可以请问一下，您是在对什么事情道歉吗？」
　　班修拉尔先发制人似的道歉，令修娜尔不禁哑口无言。但她立刻重整旗鼓，带着微笑反击。班修拉尔的视线在半空中游移不定，搜索着答案：
　　「我对你撒了谎。而且，还是有点恶劣的谎话……我是在向你撒娇吧？抱歉！」
　　听到班修拉尔出乎意外的坦率致歉，修娜尔仿佛很疲倦地露出苦笑。
　　「那是无妨。因为，我也说了谎。」
　　「喔，这还是头一次听说。我完全被你骗过去啦。」
　　班修拉尔笑着说道，修娜尔也愉快地扬起微笑。
　　「应该是吧？我似乎还能够再谈恋爱呢。」
　　「…………咦？」
　　突如其来的发言令班修拉尔当场僵硬，修娜尔转身眺望并排停靠的马车。
　　「关于这次违反命令一事，如果班修拉尔大人遭到本部惩处，我打算彻底离开光魔法教会，毕竟收入也不怎么样。等到养足精神与体力之后，我想到外面去好好赚大钱。」
　　听着修娜尔豁然开朗的声音，班修拉尔脸上浮现仿佛有些困扰、又有些欢喜的复杂笑容。如果修娜尔本人有这个意思，他并无意挽留她。
　　「……如果是你，大概能轻松搞定吧？如果有什么我能帮忙的地方，尽管跟我说。」
　　「没有必要。不过，如果班修拉尔大人被所有人放弃而走投无路，到时我会负起责任养您。」
　　修娜尔笑着回头说道，她的笑容里带着鲜艳的剧毒。班修拉尔的目光一瞬间全被她夺走，不禁眨了眨眼睛。他将双手抱在胸前陷入沉思，严肃地向修娜尔问道：
　　「……我可以爱上你吗？」
　　「不行，只有这件事绝对不行！」
　　修娜尔立刻露出闹别扭的表情，班修拉尔忍不住笑了出来。这时候，一个华丽的嗓音插进对话之中：
　　「哎呀，你们的感情还真好。班修拉尔大人，你已经忘记人家了吗？」
　　「啊？你是哪来的……吓！喔！？」
　　一个穿着夸张洋装的女子突然出现，紧紧黏在班修拉尔身上。班修拉尔几乎是反射性地抱住她，但手掌下传来的触感却很硬。站在不远处的兰格雷回头看见穿洋装的女子，不禁脸色大变。
　　「你、你这家伙！在本部一再妨碍我的变态！」
　　「真失礼，你说谁是变态呀，谁呀！来，你的上衣还给你！这衣服看起来很贵，里层还有魔法阵的刺绣耶？你的品味真奇怪。」
　　穿洋装的女子就是琉琉，他将折得整整齐齐的军服扔向兰格雷。
　　班修拉尔没有松开环在琉琉腰上的手，挑起一边眉头问道：
　　「变态？话说回来，你到底是谁？奇怪……我好像对你有印象，又好像没有……」
　　「讨厌，好薄情唷！那如果像这样，你想得起来吗？」
　　琉琉摘掉帽子，班修拉尔凝视着他的脸，没多久之后突然大喊：
　　「你、你这家伙……！前光魔法教会白银之团成员，琉西安·罗亚·迪尔威尔！那个把教会拥有的魔法石偷窃一空后逃跑的大蠢蛋！」
　　「你还记得人家呀！人家好高兴～那下次见喽，拜拜～」
　　琉琉以可爱的动作抛个媚眼，举起戴在手背上的魔法石。
　　在短暂的停顿后，一片闪光照亮四周。趁众人的眼睛受强光影响的空档，琉琉甩开班修拉尔的手，奔向他盯上的马车。
　　琉琉推开监视者打开车门，卡那齐就躺在用木板搭在坐席做成的简易卧铺上。
　　「好了好了。麻烦起来一下吧！先不提米莉安，人家可背不动你。」
　　「……其他魔导师怎么样了？还有，空呢？」
　　卡那齐立刻理解状况，只提出最基本的必要问题。琉琉与勉强起身的卡那齐合力抱起米莉安纤细的身体，露出认真的眼神回答：
　　「在大厨房的那些人大都活下来了。他们做完能力所及的事之后，就撤退躲藏起来了。现在警备太森严，没办法救诗人出来。之后，人家一定会设法的……你可以相信这一点，因为人家也试着奔走了一下。」
　　两人抱着米莉安跳下马车，头也不回地朝森林奔去。兰格雷擅长魔法防御的部下们回头看着他，但兰格雷没有回应，眼神望向班修拉尔。
　　「——药师与女孩逃走了，要追吗？」
　　「不，算了……不必追他们。随意分散人手的后果更可怕，他们两个只不过是赠品而已。只要把诗人与乌高尔面具带回去就够了。」
　　班修拉尔看着渐渐转弱的闪光眯起眼睛，如此回答。
　　他的追捕行动已经结束了……应该是这样的。
　　「只要回去，一切就结束了。我们快回帝都去吧！」
　　班修拉尔抱着隐隐约约的不安说道，下意识地用视线寻找帝都所在的方向。
　　美丽的帝都，那是个暗与光交织——呼唤着演员登场的地方。