　　太阳正要下山。
　　乌高尔站在俯瞰溪谷的露台上，黑衣随风飘动。
　　在呼啸着的风声中放眼望去，可以看见谷底延展开来的迷宫市街。沙尘在风中飞舞，不时令视野变得一片朦胧，溪谷彼端有一座灰色的断崖，更上方则是燃烧成橙色的太阳。
　　那令人惊叹的巨大摇曳日影，正毫不停歇地朝地平线沉没。
　　这座圣兽宫，现在也被夕阳染上赤红了吧？
　　「为何世界以如此露骨的暗喻组成？血色的黄昏、尸肉般的酱紫，接着是黑暗的夜晚到来。」
　　戴着面具的男子淡淡地低语。他的声音里感觉不到任何欲望与热情，听来极为干枯。
　　听着风声的乌高尔正要哼出一首歌时，视野一角感到一阵骚动。
　　（地点是西南边的实践塔吗？是内部遭到破坏了吧？刚刚地下水路那边应该也被破坏了，但报告来得真晚。）
　　虽然掌握了暗魔法教会本部内所有的状况，但乌高尔只是伫立在原地。
　　这时候，一个团员气喘吁吁地冲进露台。
　　「团……团长！西南边的实践塔有魔物出现！就是我们丢进大厨房的魔物！已对封锁本部的静魔法造成重大影响！」
　　乌高尔侧脸回头，用下巴示意待在十三楼大厅里的魔导师们靠过来。
　　「克利夫德之子·札利，你带着五个人到西南边的实践塔去。那种魔物怕火，你们用魔法束缚魔物之后把它烧掉。林帝亚，你挑选七个人，分配到控制封锁魔法的其他七个据点去。如果不强化所有的据点，封锁会立刻失效。马尔克特，你到大厨房去，那边还有残党在，而且利用魔物破坏实践塔的人应该也在那里，你带四个人同行。」
　　接到指示的魔导师们全都向乌高尔深深鞠躬，匆匆离去。
　　等魔导师们依照乌高尔的指示分头前往各处后，大厅里顶多只剩下五、六个人了。一名没被指派任务的魔导师，露出有些担心的表情问道：
　　「很抱歉……团长，这里的警备好像变薄弱了……」
　　他微带胆怯的声音令乌高尔缓缓一笑。
　　「我本来就不需要护卫。对了，你带着这里剩下的人到钟楼去吧。」
　　「您……您要用钟向外界联络吗？」
　　「嗯，你知道什么是摇篮曲吗？就像这样『好好睡吧，我温柔的宝贝。夜已降临，请闭上你的双眼——』。」
　　乌高尔借用库欧里亚的声音，唱出这个大陆自古相传的摇篮曲。魔导师目瞪口呆地听着他唱歌，勉强重新板起脸孔点点头。
　　「是的，我知道。那……？」
　　「用钟演奏这首歌，去吧。」
　　他用沉稳但也因此难以违抗的语气说道，魔导师慌忙低头行礼。
　　乌高尔斜眼朝所有魔导师都已离开的大厅瞥了一眼，再度转头面对夕阳。
　　沸腾的巨大太阳正无声无息地沉没，岩山的阴影漆黑地盘据在谷底。
　　「『即使如此，如果你仍在黑夜中醒了过来——就会看到幻觉吧？看到这世界的开始与终结，看到晨曦出现的瞬间』。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「班修拉尔大人，封锁的静魔法刚刚出现大幅波动！」
　　修娜尔大声喊着，站在升降机旁的班修拉尔回过头去。
　　班修拉尔与兰格雷一行人在森林里伐了木，利用滑车、绳索与坚韧的布袋制造出简易的升降机，正以升降机降落到暗魔法教会本部所在的溪谷。
　　头一个抵达谷底的班修拉尔，朝着正在操作升降机收线器的部下们大喊：
　　「停止收线！把绳索绑上！」
　　部下们听从班修拉尔的命令停止收线，把绳索绑在木桩上固定住。结果，这使得正降下溪谷的承载布袋被吊在半空中。
　　「怎么了！发生什么事了，班修拉尔卿！」
　　班修拉尔抛下在布袋里嚷嚷的兰格雷，重新转向修娜尔与暗魔法教会本部。
　　「你说静魔法刚刚出现波动是真的吗？发生了什么事？」
　　「是的，我想多半是内部设施遭到破坏，或是有魔导师被杀了。只要挑对地点，靠着护符程度的力量就能突破结界了。」
　　直到刚刚为止都抱着侦测魔法力的工具，努力寻找封锁魔法破绽的修娜尔，毫不掩饰眼中的兴奋光辉。班修拉尔点点头，向部下们示意：
　　「好，我们进去吧！」
　　「等一下，班修拉尔卿！先把我放下来！难道你忘了，我从暗魔导师手中救了你一命吗！」
　　听到兰格雷神经质的迫切叫声，班修拉尔回头仰望断崖。
　　以建筑物的高度来看，坐在袋子里的兰格雷被吊在大约四楼高的地方。唉，如果摔下来，大概会死吧？
　　班修拉尔一脸严肃地握起拳头、轻轻放在胸口，望着兰格雷说道：
　　「感激不尽……我先走啦！」
　　「……！混帐，你的感谢只有这样而已吗！」
　　看着班修拉尔立刻转身离去的背影，兰格雷发出悲怆的怒吼。
　　「那是当然的。如果什么事都要奉陪，那可是没完没了。」
　　「兰格雷卿和他的部下都很优秀，一定能想办法解决的。」
　　跟在班修拉尔身旁奔跑的修娜尔这么说道，班修拉尔露出泄气的表情。
　　「说得也是，他们应该解决得了。总之，我们要在那之前探查出暗魔法教会本部的内情，『顺便』逮住那个诗人。」
　　修娜尔瞥了一眼强调顺便两字的班修拉尔，冲进迷宫市街。她迅速搜寻记忆，带着班修拉尔转进一条小路，那是她从榭洛弗口中打听来的道路。这里是魔导师的都市，笔直前进是无法抵达圣兽宫的。
　　「但是，我们有办法凑巧在这个广大的本部里找到他吗？」
　　班修拉尔跟着修娜尔跑进小巷，确定后面的部下也都跟上来之后，抬头仰望高耸的圣兽宫咧嘴一笑：
　　「找得到！因为那家伙无论什么时候，都会待在骚动的中心！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你为什么不阻止她！」
　　回到大厨房的卡那齐向琉琉怒吼，琉琉轻轻耸肩。
　　当琉琉讽刺地弯起嘴角、正要开口说些什么时，卡那齐已经伸手抓住他的衣襟，把他整个人扯过来了。
　　「住……手啦！人家什么也没做，是那孩子、是米莉安说要去打倒乌高尔，自己跑出去的！她还揍了人家耶！？」
　　被身材高姚的卡那齐揪住，只能踮着脚尖站立的琉琉抗议着。
　　但卡那齐以沸腾的眼神注视着他，一点也没有放松手上力道的意思。
　　「米莉安可是伤患，就算乖乖躺着休息，她的伤势也不一定可以完全痊愈！身负重伤居然还要去打倒乌高尔！？那是自杀行为！你说过你会守护米莉安吧！」
　　卡那齐任凭怒气宣泄而出，激愤让他的脸色去掉苍白之外，看起来异样地健康。那是卡那齐在地下水路所喝的药水效果，但除了他与诗人以外，其他人并不知情。
　　琉琉呼吸困难地喘着气，露出淡淡的笑容回答：
　　「话先说在前头，如果那孩子是真的想去找死，那就无可奈何了。谁也无法阻止真正决心赴死的人呀！基本上，你还不是打算一个人去打倒乌高尔？人家认为，米莉安会去找乌高尔就是因为你的关系。谁叫那孩子一直都很在意你。」
　　听到琉琉的话语，卡那齐感觉心脏仿佛麻痹，身体深处都颤抖着、缓缓变冷。卡那齐咬紧牙关，试图将心中的痛楚与悲伤转换成愤怒。
　　只要还在愤怒就能跑得动，就能往前进。
　　在其他魔导师们担心的目光下，独自伫立一旁的诗人看向墙壁，柔和地呢喃：
　　「米莉安没有去赴死的意思，她写下的留言就是证据。」
　　随着诗人沉稳的声音，魔导师们也将视线转向大厨房的石壁上。
　　灰色的石壁上，留着用木炭书写的笨拙字迹。
　　那一行笔迹生硬的文字，意思是共通语的「我马上回来」。卡那齐用力闭上眼睛，仿佛要将那行单纯、简短的句子深深烙印到瞳孔深处。
　　当他再度睁开眼睛时，已经完全下定决心。
　　卡那齐以暗藏高热的漠然眼眸注视着琉琉，低声淡然说道：
　　「琉琉，乌高尔在十三楼对吧？你也一起来。」
　　依然被卡那齐揪着衣襟的琉琉，整张脸扭成一团。少年激动地大喊，大帽子的帽缘跟着晃动。
　　「不要！好不容易才藉着地下水车被破坏，让封锁的静魔法出现破绽耶……人家要在静魔法被修复之前逃跑。这不是理所当然的选择吗？人家讨厌赚人热泪的故事，而且也没有殉情的打算……等一下！你有在听吗？」
　　卡那齐无视琉琉的抗议，拖着他走向大厨房的门口。
　　「就算不要也给我过来！」
　　当卡那齐凶狠地撂下这句话之后，琉琉似乎也当真动了怒，用着与他年龄相符的男声吼回去：
　　「别开玩笑了！放开我！」
　　卡那齐在房门前停下脚步，把挣扎着被他拖过来的琉琉扯到面前，注视着琉琉藏在帽子下的脸庞，眼神对上那双褐色的大眼睛。
　　他觉得琉琉的眼眸好像在颤抖。卡那齐并不知道那颤抖是出自愤怒、恐惧或是其他的感情。他只是笔直地盯着琉琉，静静开口：
　　「你会后悔的。」
　　「才不会。」
　　琉琉加重语气低声回答。听到这句话，卡那齐瞳中的炽热霎时变得冰冷。
　　他迅速丧失兴趣，把穿着华丽女装的琉琉当成物品般扔在地上。
　　「是吗？」
　　「啊！喂……」
　　摔倒在地的琉琉还来不及抱怨，卡那齐就已经先打开房门。诗人拿着长手杖，无声无息地跟在卡那齐身后。叮铃，诗人手杖上的铃铛一响，两人的身影往走廊消失。
　　「到十三楼去。」
　　「最后还是要正面突破吗？我是有预感事情会变成这样啦。」
　　卡那齐与诗人就像谈论日常琐事般聊着天，关上厨房大门。
　　被留下的琉琉茫然地坐在地板上，看着关上的门。正同心协力准备逃跑的魔导师们不时偷看琉琉，继续展开准备工作。
　　「……直无趣。」
　　琉琉如此小声低喃，但他的声音在发抖。
　　发觉声音在颤抖的琉琉，不甘心地咬住嘴唇。接着，他发现牙根抖得合不拢，牙齿正格格打颤。琉琉不禁瞪大眼睛，低头望着自己的双手。
　　「哇～这是什么呀？人家到底在怕什么东西？真无趣～……啧，可恶！」
　　琉琉就连自己也不明所以地放声大喊，用力握住颤抖的手指。但不管他握得多么用力，颤抖依然没有停止的迹象，反而变得越发严重。
　　琉琉露出颤抖的笑容细语。自言自语的低喃在不知不觉间恢复成原本的男声。少年如此低语：
　　「可恶、可恶……那算什么，我一点也搞不懂，那算什么？我在怕个什么劲啊！我没有做错任何事吧？笨的人是那家伙才对，自作主张、莽撞又阴沉，才说了要我跟上又马上把人丢下，你就不会再多邀请一下、多拜托一下吗？这样我不就像是垃圾一样吗？一点也不美丽！」
　　「——琉琉，我们快逃吧！」
　　一个魔导师拿着用长桌桌脚做成的临时拐杖，呼唤着不断自言自语的琉琉。
　　就在此时，大厨房的墙壁忽然震动起来。
　　魔导师们一起抬起头，不安地寻找震动的来源。
　　「喔……这是钟声啊，有人正在敲钟。」
　　瘦小的老魔导师以悠哉的语气说道。的确，那震动正是重重交叠的钟声。议场上方的钟楼，如今再度敲响钟声。
　　「这是做什么？他们还想再度让大气陷入不安定状态吗？」
　　「不，不是的。仔细听听就知道了，这是摇篮曲啊！」
　　老魔导师随口否定了年轻魔导师的不安，微微倾首聆听钟声。其他魔导师们也一脸讶异的侧耳倾听，就如同老魔导师所说的一样，钝重徐缓的钟声正在演奏古老的摇篮曲。那无论是谁听了都会觉得亲切与怀念的旋律，令魔导师们暂时陷入沉默。
　　「为什么会在这种时候——真愚蠢！」
　　琉琉空虚地笑着呢喃，但老魔导师依然悠哉地说道：
　　「即使在这种时候，歌谣依旧是好东西哪。呵呵，不过演奏的人好像是个年纪很轻的小伙子。你们听，又敲错了。他似乎不习惯敲钟哪。」
　　「……咦？」
　　魔导师的话语突然让琉琉想到了什么，他的眼眸恢复活力。琉琉还没有整理出头绪就问着老魔导师：
　　「老爷爷，你很熟悉那个钟吗？」
　　「嗯？那是当然了。虽然我无法使用任何动魔法，但第三书库里所有的藏书内容我全都背了下来。不管是钟的操作法或是藉由钟声发出的暗号，我全都记得一清二楚哪。」
　　听到老人不假思索的发言，其他魔导师也面面相觑。琉琉眨眨眼，探出身子问道：
　　「那也就是说……如果可以到钟楼去，你就有办法和外界取得联络，也能使用那个——像乌高尔他们用来造成大气不安定之类的伎俩吗？」
　　「那是没错。不过，实际上需要有几个人和我一起操纵钟才行。」
　　面对老魔导师的回答，魔导师之间流过微妙的气氛。说得也是，如果能敲钟向四周求援，救援或许马上就会赶来了。而且如果能藉由钟声令大气变得不安定，成为难以使用魔法的情形，那只能进行物理攻击的卡那齐他们或许也会有胜算。
　　但是，实际上要去操纵钟，却会碰到很大的障碍。一名魔导师代表众人，说出他们的想法：
　　「话虽如此，像钟楼这样的重地，『黑之摇篮』一定会派团员看守吧？」
　　魔导师的话里充满了担忧，让所有人沉默无语、把头转开。如果有能力对抗「黑之摇篮」，他们一开始就不会死守在大厨房里了。琉琉低下头，望着自己手背上的魔法石饰品。
　　望着这些米莉安还给他的魔法石。
　　透过这些石头，琉琉想起米莉安那率直到粗暴的灵魂，他用力摇摇头。他很害怕，害怕想起米莉安。
　　他害怕自己对她现在的生死一无所知的事实。
　　——你会后悔的。
　　一个令人生恨的男声在脑海中响起，琉琉彻底沉下脸色、抬起头来。他做个深呼吸，在腹部施力挤出声音。
　　「啊……可恶，真没办法！人家去就是了，这样总行了吧！老爷爷，我想到钟楼去，你愿意陪我一起去吗？」
　　「喔喔，年轻人，你要向前冲吗？那我就一起去吧！人不趁着年轻的时候勇往直前那怎么行！」
　　其他魔导师望着点头同意的老魔导师与琉琉，彼此对望了一眼之后，有三个魔导师站了出来。
　　「……既然如此，那我们也要去。」
　　「是是是，谢谢你们美丽的～自我牺牲精神。你们去了能做什么？」
　　被琉琉讽刺地一问，负伤的魔导师们与还在修行的年轻人都垂下目光。琉琉环顾他们，掂起自己豪华洋装的裙摆。他皱起眉头望着洋装，最后掺杂着叹息说道：
　　「……你们应该至少懂得怎么画魔法阵吧？」
　　年轻人犹豫不决地回答：
　　「画是会画，但藉由魔法阵发动的静魔法需要用到大量的咒具，还要选择地点。」
　　「只要把魔法石埋下去，不管要代替什么咒具都不成问题吧？」
　　听到琉琉一脸厌烦地说完，魔导师之间传出一阵骚动。
　　「可是，要我们把自己的魔法石埋进不确定是否可以回收的魔法阵里，这实在叫人为难啊。」
　　一个魔导师困惑地说道，琉琉卷起洋装裙摆，露出带着自暴自弃意味的微笑：
　　「考考你们，最喜欢魔法石的魔导师琉琉，衣服上那些累赘的宝石碎粒到底是什么东西呢？」
　　他摇摇那件不合时宜的华丽洋装，缝在洋装上的无数宝石碎粒，在乎炉变得微弱的火光下闪闪生辉。魔导师们来回望着琉琉的脸庞与洋装，不禁哑口无言。
　　「难道……」
　　「这些全部都是魔法石。既然到了这个节骨眼上，人家就捐出来吧！」
　　一名质导师凝视着以放弃口吻宣言的琉琉，脸部抽搐地询问：
　　「琉琉，你……时常配戴这么多的魔法石，应该需要相当程度的魔法力才对。难不成……平常你的魔法力气息之所以显得薄弱，只是因为穿上这件衣服的关系？」
　　「别说这种不解风情的话嘛。为了打扮得美美的，本来就得受点罪喽！」
　　琉琉用可爱的语气说着，朝他眨眨眼。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「大厨房的残党全都是伤患、老人与小毛头，我们要迅速收拾干净。」
　　带头走在前面的魔导师如此说道，跟在后方的四人也各自低声表示明白。
　　奉乌高尔之令前来歼灭大厨房魔导师的「黑之摇篮」派成员们，毫无脚步声地走下通往地下一楼的楼梯。
　　供佣人使用的地下一楼走廊显得很昏暗，只有大厨房的门缝间透出微弱的光芒。
　　「……等等，有魔法的气息。」
　　带头走下楼梯的魔导师伸手制住身后的同伴们，举起提灯。
　　在灯光的映照下，可以看到走廊的石地板上用木炭描绘了某种复杂的图样。
　　「是魔法阵，真麻烦。」
　　「判读阵式的内容，把它解体吧……魔法阵中央放的是魔法石吗？」
　　一个魔导师注意到这点，指着魔法阵问道。在地板上描绘的多重同心圆正中央，的确有宝石的碎片发出微弱的反光。
　　「看来没错。如果解体成功，那块石头就由你带走。」
　　虽说是碎片，但魔法石可是贵重品。负责解读魔法阵的魔导师热衷地点点头，跪在地上继续分析魔法阵。
　　「青七十七，黄二十三，雷的外放式子是第五十八号。依十八、十、六的顺序制造时间差。」
　　「虽然有点变化，不过阵式很单纯，用风的第九十八号外放式子就能打破了吧？」
　　魔导师们商量后，吟唱起带着奇妙韵律的魔法语言。大气震荡着，如嘶鸣般的声响充斥在走廊的黑暗中。当震荡缓缓变强之时，几个如火花迸散的声音响起，四周便像骗人似的恢复了寂静。
　　「——我们走吧。」
　　魔导师低声说着，随手捡起魔法阵中央的魔法石。五名魔导师直接朝大厨房走去，但在距离厨房数步之遥时，他们发现脚下有滩积水。
　　用手提灯一照，从走廊半途中到大厨房前方的地板完全被水浸湿了。
　　「什么，淹水了啊？」
　　「这与地下水路遭到袭击一事有……」
　　还没说出「有什么关系吗？」手中拿着魔法石碎片的魔导师就察觉不对。当他猛然惊觉，低头看着石地板的瞬间，魔法发动时大气所产生的嘶鸣声已从脚下涌上。
　　「快离开！」
　　当魔导师大喊时，某种重击声响彻四周。
　　附近全被闪光照亮，接触到积水的魔导师们同时遭到殴打般的冲击、发出悲鸣，是雷击透过水打在他们身上。四名魔导师口吐血沬一一倒下，其中一人手中落下魔法石的碎片，掉进水里。
　　唯一一个因为没踩在积水上而得以幸免的魔导师，惨白着一张脸咬牙切齿地说：
　　「难道……他们在水里画了魔法阵！？但是没有魔法的气息啊……」
　　「第二个魔法阵上动了小手脚，要等到第一个魔法阵里的魔法石进入效果圈内才会发动！谢谢你捡了人家的魔法石！」
　　琉琉带着自暴自弃意味的声音响起，魔导师慌忙触摸自己的魔法石护符。
　　因同伴惨败而动摇的魔导师晚了一步，琉琉先唱完了迷惑魔法的咒语。故乡的风景突然在魔导师眼前扩展开来，乡愁与混乱使得他呆站在原地。大厨房的门在此时迅速打开，手里拿着桌脚与拨火棒等物的魔导师们一涌而上，负伤的魔导师们将傻傻站着的「黑之摇篮」派魔导师乱棒打昏。
　　琉琉跟着冲出厨房，背上牢牢背着那位瘦小的老魔导师。
　　「那我们走吧，老爷爷。钟楼是在五楼吗？」
　　「没错！加油吧，年轻人！」
　　听到老魔导师的轻快回答，琉琉虽然表情抽搐了一下，但还是设法迈步往前奔去。身为见习魔导师的小伙子与腰腿没有受伤的几人，抱着画上魔法阵的床单与木炭跟在他的后面。
　　他们没碰到什么阻碍就一口气冲上五楼，身为见习生的小伙子用变调的亢奋嗓音喊道：
　　「我们会在这附近发动魔法阵，引开敌人！」
　　「好～你们加油！钟楼在前面对吧！」
　　因为运动过度而满头大汗的琉琉也朝着小伙子喊回去，并窥视着昏暗的走廊前方。紧接着，发现这场骚动的「黑之摇篮」魔导师从阶梯底下探出头来。
　　「混帐东西……琉琉！你这个叛徒！」
　　听到魔导师带着憎恨的喊叫，琉琉立刻放下背上的老魔导师重新转头面对阶梯。他一边调整紊乱的呼吸，一边伸手拉着帽缘把帽子戴正。
　　「哎呀呀，欢迎光临，各位『黑之摇篮』的贵宾。你们来得可真早……咦？」
　　琉琉才刚以演戏般的口吻说出开场白，「黑之摇篮」的魔导师就突然从喉咙深处发出呻吟瘫倒在地。一脸错愕的琉琉发现，有个穿着藏青色军服的男子站在魔导师背后。那人有双水色的锐利眼眸，一头灰发整齐地往后梳，手里拿着刚才刺向魔导师的优美单手剑。
　　他正是在部下们的协助下，从吊在半空中的升降机中逃脱的兰格雷。一看到他的军服，琉琉发出掺杂着惊讶与戒心的低语：
　　「——帝国神圣骑士团，侦察厅。」
　　「知道得真详细啊。你也是『黑之摇篮』的一员吗？」
　　兰格雷以冷酷的声音说道，几名部下从他背后走了出来。琉琉察觉兰格雷一行人身上全都带着淡淡的守护魔法气息，眯起藏在帽子阴影下的双眼。
　　「如果人家说不是呢？」
　　「那就带我们去找这场骚动的主谋者。」
　　兰格雷充满压迫感的语气毫无迷惘。那是不容他人违抗，贯彻自身信念之人才会有的声音。
　　（要反抗他很麻烦，但我如果听这家伙的话带他们去找乌高尔，恐怕会给到乌高尔那边去的卡那齐他们添麻烦。）
　　琉琉考虑了一会儿，全身放松下来：
　　「……人家明白了，你等人家脱一下。」
　　「……什么？」
　　兰格雷严厉地皱起眉头问道。琉琉露出艳丽的微笑，抱住自己的肩膀：
　　「人家要脱衣服啦！去那边的路很难走，既然要为你们带路，以人家这身打扮是走不动的。」
　　那你一开始为什么要打扮成这种样子？虽然她的回答让人想这么问，但兰格雷神情严肃、面无表情地伫立了一会儿，非常不快地从鼻子哼了一声，收剑回鞘。
　　「动作快点。」
　　兰格雷只抛下一句话，就脱下自己的军服上衣扔在阶梯上。琉琉愣了一下，随即走下几阶楼梯，捡起上衣微笑着回答：
　　「谢谢，你是个好人呢！」
　　兰格雷没有回应琉琉的道谢，无言地将双手抱在胸前，规矩地把头转向旁边。
　　他的部下们则困惑地站在一旁，偷看一眼正在换衣服的琉琉后，脸色发青地大喊：
　　「队、队长……！那是……！」
　　「你们这些家伙在偷看什么。虽说是在战场上，但不能遵守最基本礼仪的人，就没资格自称为帝国骑士。」
　　兰格雷以低沉到令人背脊发寒的声音训斥，但只有这一次，他的部下们说什么也不肯退让。
　　「不，可是！」
　　「好～你们可以转过来了。」
　　一个陌生的男声突然响起，让兰格雷在原地僵了一会儿。他带着险恶的冻结表情抬起头、看向阶梯上方，那里站着一个外表华丽到惊人的少年。
　　一头玫瑰色的卷发恣意地从颈项延展到腰际，现在则拢到后面束成一把。白皙的脸庞配上深邃纤细的五官，要说他是女性也不会无法接受，但脸上的无畏表情却是可恨的少年才会有的神情。那双大到几乎破坏容貌均衡感的眼睛是温暖的褐色，即使在微弱的灯光下依然充满光辉。腰身纤细的苗条身躯上虽然穿着男性的衬裤，脚下那双皮革制成的长靴却呈现出美丽的中性风格，身上毫无顾忌地披着兰格雷的上衣。
　　「打扮美美的虽然很好玩，但肩膀还是会酸。如果不偶尔认真打一场，全身有很多地方都会不中用了。所以，你们不能再往前走喽！来，和我打一架吧！」
　　琉琉开朗地说完后，将惯用手的拳头伸向前方，镶着魔法石的饰品在他手上发出光芒。另一方面，兰格雷依然像个蜡像般，僵硬地望着琉琉。他的部下战战兢兢地开口呼唤：
　　「队长……那个……」
　　「真是有趣啊。」
　　兰格雷喃喃低语，身上散发出几乎可以实际感受到的寒意。
　　「咦？你身上的杀气好像变得比刚刚更强了耶？」
　　「嗯，是很有趣……不过……人生不需要有趣。」
　　兰格雷如此阴沉地呢喃，以惊人之势拔出自己的佩剑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「我们现在在七楼，距离顶楼还有六层楼。」
　　诗人的声音听来异常地迟缓。
　　卡那齐与诗人正沿着塞在狭小楼梯间里的石阶往上冲。
　　因为药效的关系，卡那齐目前的身体状况算十分良好。他不觉得疲劳、也不觉得痛，单手拿着的剑感觉很轻，心勉强飘浮在如影随形的不安上。
　　仿佛世界上的一切全都缓缓移动着，只有自己正在奔跑。
　　「卡那齐，楼梯间又有魔导师的尸体出现了。」
　　诗人摇着手杖上的铃铛发出清凉的铃声，指向石阶转角处的小小楼梯间。一踏上楼梯间，卡那齐立刻看见被扔在角落的尸体。
　　那是一具貌似魔导师的男尸——不是米莉安。
　　「在更上面！」
　　卡那齐喊了一声，匆匆往上爬。他们一路上来，看到的几乎全是尸体。每次看到尸体，他就会去确认那个人是不是米莉安。
　　会倒在这条石阶上的尸体，不是米莉安，就是被米莉安杀掉的人。
　　他们只是尽快的往前冲，往前冲。
　　当卡那齐与诗人即将抵达八楼时，楼下突然传来一阵巨响。他们不禁停下脚步，抬头仰望灰尘落个不停的天花板。楼下传来魔导师慌乱的呐喊声：
　　「什么……居然用魔法机器炸开墙壁！你们究竟是谁！」
　　「闭嘴！你们应该接到别的任务了吧！回到自己的岗位上去！」
　　一个习惯下令的沙哑低音不由分说地朝魔导师怒喝。
　　「喂，诗人，刚刚那个声音……！」
　　那熟悉的声音令卡那齐错愕地开口。此时，楼下传来魔导师困惑的回应声：
　　「你……你们在说什么啊？不管怎么看，你们都是光魔法教会的人吧！」
　　「啊～你不能被我的气势骗过去就算了吗？真麻烦！」
　　「……不会错的，那是基斯朗·班修拉尔。没想到他居然追到这里来了。」
　　诗人面无表情地低语，重新握好手中的长杖，转头面对阶梯下方。
　　「你先走吧，他的目标应该只有我一个人才对。我绝不会给你们添麻烦的。」
　　「——嗯。」
　　卡那齐虽然点点头，但还是觉得有点迟疑。诗人往下走了几阶，摇曳着一头笔直的白发回过头。他仿佛看穿了一切，目不转睛地望着卡那齐的脸庞开口说道：
　　「让我祝福你，并且送你一个预言吧，卡那齐。你听了或许会想笑，但我看得到你的心……我真的看得见。你的心既非善亦非恶，迸散着银蓝色的火花，有时候显得极为美丽。你就以自己的心为灯，朝着你的心所恐惧之处笔直前进吧。总有一天，你将会斩断毁灭的命运。直到那一天来临为止，无论是谁都无法毁灭你——去吧！」
　　诗人如此断言之后，淡淡一笑。他说话的声音与音量大小无关，非常清晰，像树木的沙沙声般遥远又不可思议地动摇人心。但诗人的笑容却格外地充满人味。
　　就像个平静、空虚又寂寞的孩子一样。
　　（啊，糟糕！）
　　诗人转身背对卡那齐，轻快地走下阶梯。卡那齐直觉感受到不能就此目送诗人离开，但又没有时间挽留他。卡那齐非得前进不可。
　　尽管如此，他还是用因为药效而亢奋空转的脑袋，拚命思索着现在该说的话语。
　　[[IMG,fa329e59e4ead7718af4b9b898cb9f18,370,600,97913]]
　　「——空！」
　　思考到最后，卡那齐只想到了一个名字。
　　那是诗人的名字。诗人停下脚步，一脸不可思议地回过头。
　　「……是的。」
　　诗人生硬地回应后，卡那齐朝着他大喊：
　　「事情办完后就跟上来，一定要来！听到了吗？」
　　卡那齐自顾自地喊完就转身往上冲。
　　来到九楼时，卡那齐碰到了往下走来的魔导师。他或许是注意到班修拉尔等人在楼下引发的爆炸，出来查看情况的。
　　看到卡那齐的魔导师露出惊讶的表情，张开嘴巴正想要说什么。
　　所有的动作都迟缓到滑稽的程度。
　　卡那齐一挥长剑，剑锋毫无阻碍地被吸入魔导师口中。在对方说出第一个字之前，卡那齐已由下往上斩断了魔导师的头。
　　一片壮观的血雾覆盖视野，魔导师的躯体摇摇晃晃地倒下。卡那齐毫不在乎地继续往上奔跑。
　　——自十楼开始只能走外围的阶梯上去。因为风很强，这段路走起来会很吃力。
　　琉琉在闲聊时提过的话语在耳边复苏，卡那齐冲进十楼的走廊。他在空无一人的本部里，朝着夕阳照射过来的方向奔去，心中浮现怀疑。
　　（话说回来，人还真少啊！乌高尔光靠这点人想做什么？不如说，他真的想要做什么吗？）
　　卡那齐跑着跑着来到一条夕阳直射的走廊，走廊尽头就是外围阶梯了。
　　被黄昏染成橙色的石廊上，再度出现零星散落的尸体。
　　他穿越血迹斑斑的走廊，走进通往外围阶梯的露台。
　　呼啸着的强风袭向卡那齐，吹得他暗红色的上衣随风飘舞，风中的沙粒啪啪啪地打在身上。竖立着歪斜雕像的露台前方朝漆黑的溪谷开口，已有三分之一没入地平线的巨大夕阳就挂在露台彼端的天空上。
　　由于断崖落下的阴影范围太广，露台有一半都笼罩在昏暗中。卡那齐从露台上转过头，面对沿着圣兽宫外墙而建的外围阶梯，吃惊得瞪大眼睛。
　　通往灰色圣兽宫上层的外围阶梯，在夕阳的映照下染上了灼热的赤红。
　　被凌厉的山风削割的外壁一片赤红，刻在阶梯扶手上的圣兽雕刻也一片赤红。这翻滚沸腾的赤色，是用桶子泼上鲜血染成的颜色吗——不，不对。
　　那是火焰的反光。
　　是水音·高岭在燃烧。
　　卡那齐想到这里不禁全身颤抖。他不是害怕，也不是感到悲伤。一种不可能变成那种高级感情的原始快感与不快感，撼动着卡那齐的四肢百骸。
　　时间的不同无关紧要，地点的不同也无关紧要。阶梯前方那个少女的发色、姓名与年龄，对这份感情来说都无关紧要。
　　他只是要将她夺回手中。
　　——就是现在，快跑！
　　耳边有人如此呐喊着。他身旁明明没有任何人，却有人对他大喊。正在呐喊的人，多半是过去的自己吧？卡那齐用力一蹬掺杂沙粒的石地板，确认着手中之剑的重量，确认吵死人的心脏跳动的位置，确认心脏旁边那个为了激情而颤抖的地方。那颤抖的地方大概是心吧？只要心还在，他就能再往前跑一点。
　　——快跑！
　　卡那齐与过去的声音呼应唱合，奔上被夕阳染成鲜红的阶梯。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「嗨，有几天不见了呢。」
　　班修拉尔与诗人相隔着十几阶石梯彼此面对。诗人从上方俯视着班修拉尔和他以修娜尔为首的部下们，露出平静的笑容。
　　「你真是个一点也学不会教训的人。你明明知道我不擅长应付学不乖的人类啊。」
　　班修拉尔发出有点干涸的笑声，仰头盯着诗人回答：
　　「别说傻话，我只不过是没从你身上学到东西而已。我说得对吧？你根本不是在教人，只会操纵着——把人搞得一团混乱，如此而已。还有说话小声点，你会招来毁灭啊……今天怎么没看到那个可爱的护卫女孩？还有那个脸色很差的药贩。」
　　「他们两个有事，就由我来当你的对手吧。我不会让你到他们所在的地方去的。」
　　诗人以好听的声音低语着，倏然眯起眼睛。班修拉尔注视着他，表情突然垮了下来。因为他察觉诗人的态度怪怪的，竟然说出威胁的话。
　　听到拥有超乎常理美貌的男子出言威胁，的确很有威力，但诗人应该是因为他那没有任何意志般的态度，才会让人心生畏惧。
　　一种不明所以的讨厌预感袭上心头，班修拉尔带着扭曲的笑容问道：
　　「……喂喂，你没发疯吧？居然说出这种活像普通人会讲的台词。」
　　「哎呀，普通人吗？我还是第一次被你这么说呢！平常明明都叫我怪物的，你的心境到底产生了什么变化？」
　　看见诗人的笑容里带着微微的温暖，班修拉尔证实了心中的怀疑：诗人不太对劲。不，不如说以前的他才是不对劲吧？班修拉尔所追踪的对象，是会替世上一切带来扭曲的不祥之星、是传说的魔导师、是某种超越世界法则的东西。
　　——不是这种带有人类气息的东西。
　　一种近似绝望的感觉使班修拉尔的指尖发冷。尽管如此，他还是露出经常挂在脸上的笑容，向诗人说道：
　　「变的人是你。先不管你和谁待在哪里？看到你和什么人长时间在一起，也会让我觉得火大。喂，那两个人是什么特别的家伙吗？」
　　听到班修拉尔问起卡那齐与米莉安的事，诗人白皙的脸上带着仅止于心境的笑意。他露出平静又怀念的表情，如此回答：
　　「不，他们真的是非常无趣、随处可见的人。把感情装进鸟笼里随身携带，为了欲望而挣扎、满身泥泞地活下去，这就是他们。那两个人选择了在鲜血与泥泞里捡拾金沙的生存方式，要嘲笑他们是件简单的事，要轻蔑他们就更容易了。但是，无论轻蔑他们的人是谁，都会在尚且一无所觉的时候付出庞大的代价吧——因为他们实在太像个『人类』了。」
　　班修拉尔仔细地聆听诗人的话语，轻轻一笑。因为无法立刻收起笑容，班修拉尔就这么笑了一会儿。他知道，修娜尔正有点担心地看着自己。
　　班修拉尔感到一股漠然的绝望流入体内，视野逐渐失去鲜明的色彩，世界变得朦胧而浅薄。班修拉尔将落在阶梯上的目光转回诗人身上，诗人依旧是个美丽的男子，但也仅止于此。
　　班修拉尔温柔地说道：
　　「你好像变成了一个笨拙的人类啊……我要杀了你。」
　　班修拉尔一挥手朝部下们下达指令，修娜尔立刻往前站出一步。
　　「班修拉尔大人！议会还没有通过将诗人处以死罪的法案……！」
　　修娜尔以严厉的口吻阻止，班修拉尔却粗鲁地抓住她的右手。因为班修拉尔很少会做出如此粗暴的举动，让修娜尔不禁睁大双眼。她淡褐色的眼瞳里，映出班修拉尔手上所戴的多枚戒指。其中一枚就和班修拉尔送给她的一样，是个朴素的金戒。
　　「抱歉，我送你的那个戒指，其实还是有装机关。」
　　班修拉尔苦笑着低语，将自己的戒指交叠在修娜尔的戒指上。嵌在戒指里的魔法石与魔法阵立刻产生反应，修娜尔在脑海一角感到强光，当场昏倒。
　　班修拉尔抱住瘫倒的修娜尔交给青年部下后，再度转头面对诗人。
　　「喂，诗人。依照我的性格，对于崩坏的理想会变得十分严苛。不好意思，你就去死吧！」
　　班修拉尔静静微笑着拔出腰际的佩剑，以这个动作为信号，几个身穿铠甲的部下挥剑朝诗人砍去。但他们的剑只划过空气，诗人跃至石阶上方躲避。
　　他再度以优美的动作闪避一击，轻快地从笨重的铠甲战士旁穿过。当诗人奔下阶梯穿越两名战士身旁时，碰上了班修拉尔。
　　班修拉尔的长剑朝诗人横扫过去，诗人以长杖挡下了这一剑。材质不明的手杖发出坚固的声响架住剑锋，诗人愉快地笑着呢喃：
　　「班修拉尔，过去你在我身上看到了什么？我曾经是你的『神』吗？」
　　真是个无谓的问题。班修拉尔的太阳穴上浮现冷汗，笑着用力推开诗人，继续刺出一剑。嚓！随着一个细微的声响，诗人斗篷上的兜帽被划了一痕。他的对手……诗人是活生生的。
　　即使靠着班修拉尔不特别出色的剑术，砍到诗人身上一样会流血吧？
　　「……对于你那两个同伙来说，你到底是什么？」
　　面对班修拉尔压抑的提问，诗人还在笑着。
　　「区区一个人类。」
　　当诗人的呢喃传进班修拉尔耳中时，四周同时响起一阵怪声。
　　咚！先是沉重的声响，接着是物体破裂的尖锐声窜过周遭。下一瞬间，整个石阶微微下沉。
　　那是班修拉尔在楼下爆破石墙造成的余波。因爆炸而变得脆弱的石阶，似乎无法承受这么多人的混战。
　　脸部抽搐了一下的班修拉尔还来不及发出叫声，周遭就被惊人的巨响与白茫茫的尘埃包围了。