　　隔天早上，我目送老爸出门后，很快也跟着出门。我搭乘地下铁又转公车后，赶在日头完全升起前抵达的地方，就是位在长方形地图左下角一带的波卡。
　　该怎么说呢，这里真是个友善又极度开朗的地区，与市中心那种经过时尚风格洗礼的感觉截然不同，是个随意涂满了蜡笔风前卫色彩的旧城区。这里原本是劳动阶层居住的城镇，还从中诞生了探戈这项舞蹈。
　　比起昨天去的名牌时装店林立的雷科莱塔地区，这里给我的感觉更平易近人。空气中飘扬着某处传来的音乐，四周全是来自世界各地的观光客。街上也有很多卖画的摊子。我漫无目的地走在其中，也在成了探戈曲名的卡米尼托（Caminito）道路上悠哉闲晃，尔后四处参观附近的蜡像馆，以及放有各式各样土产礼品的店家。
　　一整个上午到处观光之后，我在面向马路的餐厅解决了午餐，就再次开始移动。我沿着原路折回，走到河岸边的公车站旁，边以眼角余光看向几艘绑在岸边的小船，边放下随身携带的滑板。
　　道路干净整洁，行人也不多。我再一次确认前方的路况，判定这里没有问题后，我一脚踩在滑板上确认触戚，打算踢向地面往前滑行时——
　　从我刚离开的卡米尼托街道中，走出了一道吸引我目光的人影。
　　——精致的五官和英国传统绅士服装。
　　我停住不动，单脚离开滑板踏在地上，河岸边独特的潮湿凉风抚上我的脸颊。
　　我绝不可能认错。那是来程飞机上坐在我隔壁的那名少年。
　　「咦，阿勋？」
　　我惊讶地以目光追随阿勋的背影。他边仰头看着涂成黄色的墙壁，边慢条斯理地走着。看样子是一个人。他走出卡米尼托街道后，我还以为会往我这边走来，他却直接向左转弯。
　　阿勋应该是四处观光吧，但连身为日本人的我都觉得这是幅奇妙的光景。因为周遭皆是穿着随意的当地人和观光客，却有个穿着雪白衬衫，甚至扣起所有钮扣还系领带的年轻人，独自一人混在其中。
　　阿勋没有发现我，边看着类似旅游指南的书籍，边走进岸边无人的街道。
　　「那边很危险吧……」
　　我想起了老爸先前曾嘱咐的话：波卡那里更危险，凡事要小心。
　　就在阿勋的身影快要消失在街道的入口之际，我踩向滑板边缘令它弹起再一把抓住后，便紧追着阿勋身影而去。
　　阿勋越来越深入荒凉的地区。墙壁上涂有油漆的建筑物逐渐减少，反倒是简陋又狭小的住家变得醒目，海潮的气味越发浓烈。我转头看向来时的路。
　　尽管有些不安，我还是决定追上阿勋。总不能将一个不知人间险恶的大少爷丢在这种地方。
　　但麻烦的是，觉得不能丢下阿勋不管的人，不只我一个。
　　突然有两个男人从路旁现身，插入我与阿勋之间，并朝着相同方向前进。他们都穿着品味低俗的肮脏翻领衬衫，其中一个是体型肥胖的褐发中年白人，而身材较高大的另一个年轻人则有着一头黑发与小麦色肌肤，是欧洲人与美洲原住民的混血儿麦士蒂索人（Mestizo）。两人边低声讨论，边跟在阿勋身后。
　　「喂喂；这样没问题吗……」
　　我也跟在阿勋后头，并小心不被那两人发现。
　　四周建筑物的窗户大多破裂无人修复，地上也散乱着纸箱、毛毯和生活垃圾，还能看到酪酊大醉的男人。但空气中却流泄着不知从哪栋屋子传出、与这种地方格格不入的轻快音乐。
　　在一条狭窄小路的转角转弯后，我停下脚步躲在建筑物的阴影里。因为那两人终于出声叫住阿勋。乍看之下，他们脸上还带着亲切和蔼的笑容。阿勋也回应答腔。
　　「——语言没问题吗……」
　　见到阿勋毫无窒碍地与那两个男人攀谈，我想起了他曾在机上用西班牙语与空服员大婶交谈。
　　阿勋一开始表情很僵硬，但后来逐渐舒缓开来，现在则是边指着旅游书边笑着说话。我松了口气，但就在下一秒，那名麦士蒂索青年便若无其事地绕到阿勋身后，伸手捂住他的嘴。
　　「啊……！」
　　阿勋捉着麦士蒂索青年的手猛烈挣扎，但体力明显相差悬殊。那名较高的青年抱起阿勋，打算将他带往更深处。
　　「喂！你们快放开他！」
　　我不由得扬声大喊，丢下滑板往前冲，这时的我早已忘了何谓恐惧。
　　男人们没料到会杀出我这个程咬金，明显露出慌张的神情，抱着阿勋拔腿就逃。
　　我卯足全力奔驰在冷清建筑物之间的脏污巷弄里，紧追着那两个男人。对于毫无方向感的我来说，这些巷子简直就像迷宫，而且对方有时会丢个大木箱阻挠，或是突然推倒纸箱堵住巷弄，让我难以前行。加上他们对这里的巷弄了若指掌，毫不迟疑地往前狂奔，渐渐地将我甩在身后。
　　「可恶！」我边跑边怒声狂吼。
　　我整个人上气不接下气，却还是拼了命地追着他们。我踢开垃圾，尽量不让身体撞到堆置物品和建筑物，继续往前奔跑。
　　但是在不知第几个复杂的转角之后，他们突然消失了踪影。我环顾四周，只见自己身处在十字路口，四面八方都没有他们的影子，我累得气喘吁吁。
　　好陌生的地方。
　　由于我埋头苦追，完全没记路，现在连怎么回到原来的路上也不晓得。不，现在最重要的是得尽快救出阿勋。
　　我鞭策着自己疲惫的身躯，再次迈开步伐。我到底在干嘛啊？追到这里就已经很吃力了，而且我跟阿勋也不算熟，还是放弃吧……虽然脑海中浮现了这些想法，但我甩了甩头将其抛开。
　　好长一段时间，我漫无目标地走在又臭又长的巷弄里寻找，找着找着，就误闯进了一条到处都堆满木箱的街道。虽然身心俱疲，我仍边走边察看木箱内部，
　　最后走到了一条尽头钉着木板的死胡同，当我叹了口气准备折回的时候，突然听到了好像有人踢东西的声响，于是回过头去，只见木板下方晃过了一道白色影子。从封锁住去路的木板缝隙间，可以看到那道白色影子在另一头动来动去。
　　我蹑手蹑脚走近，蹲下来往里头一看，竟见到阿勋和与他相对的白人中年男子的脚。我凝神细看，却没见到那个麦土蒂索青年。我绕过左侧的建筑物，准备从另一边移动到他们那里。
　　走到了他们这边后，我再次窥看，仍是只见到阿勋和白人男子。穿着花纹衬衫的男人背对着我，像要压住阿勋般站定不动。男人的背部挡住了阿勋，我看不见他的脸。此时天空依然澄澈蔚蓝，耳中也始终能听到音乐声。
　　奇怪的是，自我发现到他们至今，两人就一直动也不动，只是站在那里。
　　我一直提防着不见人影的麦士蒂索青年，但看见这幅奇怪的光景后，也不禁感到可疑。我暗下决心后，就尽可能不发出声响地缓缓欺近白人身后。此刻，我仿佛可以听见自己吞咽口水的声音。
　　在我逼近的期间，他们仍是毫无动静。我更是满肚子问号。
　　突然间，远处传来了数名男子吵吵闹闹的说话声，同时还能听见他们踢开路旁垃圾的声响。
　　糟了，他要是回头就会看到我！
　　还来不及搞清楚状况，我就已经下定决心，全力冲刺后用身体撞向男人肥厚的背部。下一秒，男人的身体就像泥偶般无力倒下，撞上一旁建筑物的墙壁。
　　这也太简单了吧？我脑袋一片混乱，盯着横躺在地的男人看。只是撞他一下，应该不至于昏倒吧……？
　　「喂，你没事吧？」
　　我询问后，阿勋没有回话，只是轻轻点了点头，神色有些怔忡。我再次看向男人。他似乎失去了意识，完全没有起身的迹象。
　　我朝他走近，将他笨重的身体翻转至正面。
　　在阳光的照耀下，他的胸口中央正刺着一把掌心大小的刀子，鲜血从中涌出，染红了衬衫。男人的眼睛睁得大大的，像是受到了惊吓般，肌肤一点血色也没有。
　　一阵冷颤窜过背脊，我不由自主地向后退了几步，还绊到了一个散落的空罐。空罐发出了刺耳的匡当声响滚了数圈。
　　「这、这是怎么回事？这家伙死了……」
　　我脚步踉跄，同时下意识地看向阿勋。他梦呓般地嗫嚅说道：
　　「他拿着刀子威胁我交出钱和护照……然后我们扭打在一起，刀子就刺中他了……」
　　音乐声依然飘扬着。
　　午后的日头还很耀眼，照亮了这条满是尘埃且脏兮兮的死胡同。
　　我拉过呆站在原地的阿勋，走到离男人稍远的地方。接着坐在避人耳目的巷弄深处，靠在阴凉的墙壁上，等着心跳平息下来。
　　我仰头看向万里无云的蓝天，思索事情怎么会变成这样。
　　「你要怎么办？」
　　我用眼神指向男人尸体的方向问。
　　「……」
　　阿勋没有回答。
　　我对他的态度感到火大，语气严厉起来。
　　「追根究柢，都是你在这么危险的地方转来转去。」
　　「阿贤你不也是……」
　　「我是因为担心你才追上来的！穿成这副德行又单手拿着旅游书走来走去，如果我是抢匪，第一个就抢你！」
　　阿勋沮丧地低下头去。
　　沉默。飞机在遥远上空处悠闲飞过。音乐声依然不绝于耳。
　　阿勋忽然抬起他的淡色眼瞳。
　　「欸，那个人真的死了吗？」
　　「怎么看都死了吧。」
　　那副模样无庸置疑是死了。
　　「喂，去向警察自首吧。只要你如实说这是正当防卫，一定会获判无罪的。」
　　我原以为阿勋会乖乖照办，但他连连摇头，细柔的发丝摇摇晃晃。
　　「我要是被逮捕，会给爸爸添麻烦的。」
　　的确，知名小提琴家的儿子杀了人，肯定会造成不小的骚动吧。
　　但即便如此，也不能改变已经发生的事实。
　　「那你说该怎么办？就这样逃走吗？你以为可以隐瞒一辈子吗？」
　　我冷静地努力说服他。
　　阿勋再次垂下头沉思半晌后，决定妥协，心不甘情不愿地点点头。我还以为他是个弱不禁风的富家少爷，没想到还挺倔强的嘛。
　　我叹口气站起身，拍掉沾在牛仔裤上的砂子。阿勋原想跟着起身，但也许是吓得浑身无力，无法顺利站起。无可奈何之下，我拉住他的手臂协助他。他白色衬衫的袖子上没有一丝皱折，也没有任何污点。
　　这时我心中低叫一声。因为我在阿勋雪白衬衫的衣领上发现到了血渍。
　　「你哪里受伤了吗？」
　　「没有。」说完阿勋摇了摇头，应该是那个男人的血溅到他身上吧。
　　「总之快点逃出这里吧。」
　　「嗯……」
　　我自巷弄的阴影处悄悄向外窥看，拉过阿勋的手后，他的脸向我靠近。瞬间，一股血腥味掠过鼻尖。
　　就在这时，突然有人用西班牙文大声吼叫。
　　同时「磅！」的一记声响，阿勋正后方的建筑物墙壁上掉下了许多碎屑。
　　「什么？」
　　身后的阿勋如此低喃。我看向发出声音的来源，但对方可能是躲在暗处吧，没有看到任何人。
　　我再将视线拉回到掉着碎屑的墙壁，只见墙壁上多了一个能塞进指头的小洞。瞬间我的思考停止，但我随即躲进一旁的大木箱后头。
　　下一秒，两个男人从岔路里跑了出来。一个是起初绑架了阿勋的那个麦士蒂索青年，另一个则是同样有着小麦色肌肤、目光锐利、体型魁梧宛如摔角选手的长发男子。他们手上全都拿着——手枪。
　　麦士蒂索青年上前确认已死同伴的尸体后，指着我们藏匿的方向，愤怒地破口大骂。我完全听不懂他在说什么，但也确切实感受到了持枪男子的杀气。我本想往后方逃走，眼前却是一条以木板封起的死胡同。
　　「啊啊，真是的，真没想到事情会变成这样。」
　　阿勋小声嘟哝。听到他这句不恰当的发言后，我感到恼火之余，只能环顾四周思索有没有其他的逃脱办法。可恶！
　　男人们的脚步声逐渐逼近。接着从箱子间的暗处中，走出了那个像是摔角选手的男了。
　　男人看向我们后，似乎以为我们是小孩子，就松懈了心防。他带着不怀好意的笑容将手枪挂在皮带上，朝我们伸出手。
　　我不管三七二十一地使劲拉倒堆在眼前的木箱。向上堆起的箱子失去平衡后，接二连三地落在男人身上。
　　这时，我发现放箱子的地方有一条足以供单人通行的缝隙。我以眼角余光瞟向正与脚底下成堆木箱奋斗的男人，同时拉过阿勋的手往缝隙钻去。
　　那条缝隙与建筑物之间的小巷衔接，钻出这里的话就可以穿到街道上。刚才一直听见的音乐音量似乎也变大些许。
　　回过头后，只见男人们推挤着偌大的身躯，也打算进入这条缝隙。总之得快点逃跑才行！于是我继续捉着阿勋的手往前跑。
　　我们一遇到死胡同就转弯，一看到障碍物就推倒来妨碍他们。我压根不晓得自己在哪里，又跑了多久。始终飘扬在空气中的轻快音乐让我很火大。
　　正当我心想已没有力气再跑的时候，我们走出了迷宫，来到沿岸边的道路。前方可以看到一开始我发现阿勋踪影的卡米尼托街道，以及街道入口前的公车站，还有聚集在那里的人潮。
　　我更是拉着气喘吁吁的阿勋，朝着公车站全力狂奔。然后朝后头瞥去一眼，只见男人们正在约三十公尺远的后方追着我们。
　　就快到公车站了。很幸运地，那里正好停着一辆巴士，乘客开始上下车。那是我刚才搭过的小型公车Colectivo。
　　就在仅剩一段距离时，最后一位乘客上车，公车门准备关闭。我扯开喉咙大喊，羞耻心早已被我抛诸在后。
　　公车司机注意到正挥着手，不知在大喊着什么的我后，判定我应该是要搭车，于是再次打开公车门。我们上气不接下气地踩上阶梯，冲进公车里。
　　他们见到我们搭上公车后，似乎放弃继续追赶。
　　尔后公车缓缓关上车门，滑行般地向前奔驰。
　　上车之后我放眼望去，只见公车上有着各个人种的观光客。众人的视线皆集中在最后上车，气喘吁吁的我们身上。我无视于他们的目光，喘着大气，拉着阿勋的手坐在最后方的空位上。
　　身体靠在硬邦邦的座位之后，剧烈的心跳还是迟迟无法平息下来。双脚麻痹般地疯狂颤抖。我用衬衫的袖子拭去额头的汗水。真的是满头大汗。
　　「甩掉他们了吗……」
　　阿勋用手按着胸口，白皙的额上满是汗水，呼吸急促地点点头，然后抬头看向我。
　　「嗯……」
　　公车发出喀当喀当的振动声往前行驶。窗外的景色缓缓流逝，透过建筑物的模样，可知这辆公车正往市中心驶去。
　　过了好一段时间后，呼吸才平顺下来。我看向阿勋。
　　「快去报警吧。竟被那种人盯上，太危险了。」
　　我边说边从公车后面的窗户看向后方。所幸目前并未看到可疑的车辆。
　　「说得也是呢……阿贤你可以跟我一起去吗？」
　　我叹口气点了点头。无论如何，最后我还是得以目击证人的身分，接受警方的询问吧。
　　公车驰骋了约四十分钟后，进入布宜诺斯艾利斯最有名的街道，七月九日大道。周遭摇身一变成了都会的大马路，街道两侧林立着建筑群，大批车辆在路上来回交错。我们在可以看见方尖碑的地点付了车资，边察看四周边走下公车。
　　我东张西望，没看到任何一个日语标示，更不可能知道哪里有警察。
　　「阿勋，你知道警察局在哪里吗？」
　　我们走到路旁的行道树下，我开口询问。阿勋摇了摇头。他正想用西班牙文问路人时，马路的方向传来了有人粗鲁关上车门的声音。
　　我吃惊地转过头去，只见车内走出了麦士蒂索青年、摔角选手般的男子，以及人数增加了的同伴。
　　「真是纠缠不休……」
　　其中一名男子伸手进胸前口袋，似乎打算掏出手枪。但多半因为这里是大马路上，一旁的男子出声斥责。
　　我悄声向阿勋说了句「快逃吧。」然后拔腿狂奔。
　　我们边在马路上奔跑边闪开人群。隔着一段距离的方尖碑离我们越来越近。昨天和老爸一起参观的时候，我根本没料到会发生这种事！
　　我边跑边四下张望有没有更好的逃生路线，然后在不远前方看到了地下铁的入口。
　　「阿勋，这边！」
　　我们急忙奔下楼梯。途中我猛然察觉。
　　「可恶！逃进这里来，我们根本成了瓮中之鳖嘛！」
　　我痛骂自己的愚蠢，但是已经无法回头了。
　　我们往下跑了一阵后，翻越过剪票口，冲向人潮簇拥的月台。月台上正好停了一辆开着车门的电车。
　　这时我再次动起脑筋。
　　如果我们搭上同一辆电车，就根本无处可逃。
　　我躲在月台上的大柱子后方察看，在人群中看见了想揪出我们的男人们。由于其中一个人发现到我，我赶紧拉过阿勋的手跑向月台的尾端。
　　车站内响起了发车的鸣笛声。
　　我回过头。追着我们的集团正站在稍远的前方，一边准备随时跳进车厢里，一边目不转睛地观察我们的动静。双方形成互相对峙的胶着局面。
　　我用力捉着阿勋的手，吞了口口水。直接搭上车的话会被抓住，但不搭上去也一样会完蛋。
　　我先佯装搭上电车，然后又下车。
　　「咻——」的声音响起，车门即将关上。
　　下一秒，我抱起阿勋冲进电车里，同时车门完全阖上。
　　我抽出被车门夹住的衬衫下摆，屏着呼吸从电车的玻璃窗确认窗外。男人们正站在月台上愤恨地瞪着我们。
　　成功了……
　　电车剧烈地晃动了下后，徐徐向前行驶。
　　甩掉他们了！
　　一思及此，疲惫感蓦地袭向整副身躯，我瘫坐在座位上。
　　「真是烦死了……到底打算追我们到什么时候啊……」
　　我并不期待阿勋答腔，但他在气喘吁吁的同时，仍是回了一句「不知道」。
　　地下铁穿过黑暗往前行驶，前往未知的某个地方。
　　坐了好长一段时间后，我们边警戒着四周，边在人烟稀少的车站下车。
　　「累死我了……」
　　咕哝之后，太阳穴一阵剃痛发麻。我到底是为了谁而落到这步田地啊？
　　阿勋瞥了一眼手表。现在这个时间，一般午睡都快结束了吧（注2）。
　　为了走出地下铁车站，我们勉强抬起疲累的双脚，踏上水泥制的阶梯。真的是筋疲力尽。
　　我想尽快带阿勋到警察局去，然后回家。对于每天都过着一成不变生活的我来说，这种情节太刺激了。虽然我曾憧憬过动作片的男主角，但如果得遇到这么危险的事情，平平凡凡的普通生活反而要好上几千倍。
　　上方通往地面的出口，染上了带有淡橙色的明亮日光色彩。看到与日本相同的色彩，我不由得松了口气，略微加快脚步奔上楼梯。
　　但就在只差一步就能走出车站之际，我僵在原地。
　　因为在地下铁的入口前方，那些人靠在三辆停着的车子上。认出我们后，像是摔角选手的男子邪邪一笑掏出手枪。
　　我转过身打算折返，却看见一群男子一边嘻嘻贼笑，一边走上阶梯。
　　我们没有任何退路。
　　——我举起双手。一旦被包夹，根本无计可施。
　　对吧？
　　※※※
　　「阿贤，真的很对不起。」
　　靠在水泥制的冰冷墙壁上，坐在我身旁的阿勋边说边用鞋跟刮着地面。我看向他被塑胶绳绑起的脚踝，叹了口气。同样被绑起来的我，不死心地试着转动手脚。果然动弹不得，而且越是挣扎，绳子越深陷进肉里，痛死了。
　　结果，我们不得不在绑匪的手枪前，干脆地举手投降。他们将我们推进车子里后，带到郊外看似是贫民区的地方，再把我们扔进一栋破烂平房最深处的房间里。
　　我环视了一圈房间。这里比我东京住家的六坪大房间略为广敞一点。墙壁只涂上水泥，显得凄凉冷清。四处可见灰尘和散乱的老旧罐头，看样子这里原本是问食品仓库。
　　仰头一看，大量的蜘蛛网后方挖有一个笔记本大小的通风口。
　　现在是傍晚时分，外头可以听见人们的喧哗，当中也掺杂着小孩子的嬉闹声。原本我在想，只要大声呼救，也许会有人来救我们，但这里是贫民区。尖叫声和枪声在这里是家常便饭吧。况且若是无谓地大吵大闹，可以想像得到，结果只会是惹怒绑匪。
　　完全束手无策。
　　我太小看老爸再三叮咛的警告，也高估了自己，以为只有自己一人的话绝对没问题，结果报应就是被关在这里。他们会长期囚禁我们，或是向老爸要求赎金吗？还是会替刚才那个男人报仇，杀了我们？
　　与其要被人痛打一顿，不如干脆……我将后脑勺靠在冰凉的水泥墙壁上，抬头看着天花板。悲凉的情绪在胸口蔓延开来。
　　「对不起，对不起喔。都是因为我……我真的没想到事情会变成这样。」
　　也许是我的想法透过墙壁传达了过去，阿勋一脸快哭出来的表情看着我。虽然我也很想哭，却不忍心责怪阿勋。莫可奈何之下，我只好勉强挤出笑容让阿勋放心。
　　啊，以前也遇过类似的情况呢。那是妹妹麻奈小时候的事了。我们两个人一起出门到很远的地方，结果回不了家。当时我也为了不让妹妹大哭，拼命地装作没什么大不了的样子……
　　但可以确定的是，现在可不是那么温馨感人的状况。
　　我看向房间上方的小窗。从中洒下的日光，就像即将腐烂的番茄般火红。
　　有脚步声走近，接着破破烂烂的房门敞开。我和阿勋互相对望之后缩起身子。
　　男人站在门口啃着苹果，边观察我们的情况。确认我们什么变化也没有之后，便让房门开着一条缝，回到原来的房间。
　　我从那道约与我身体同宽的缝隙往外看去，可见到绑匪们聚集的对向房间中的电视荧幕上播放的是，集结了许多观众的摄影棚里，正举办着一个似乎可以拿到丰厚奖品的问答节目。有时电视会出现杂音，其中一名男子就会上前敲打它。电视前方坐着四个有着小麦肤色的男人。当中包括一开始带走阿勋的高大麦士蒂索男子，以及中途出现的像是摔角选手的男子。
　　我当然不可能预知自己接下来的命运，但只要待在这里，能迎接美好结局的可能性等于是零吧。我动脑思索有无方法逃出这里，同时向阿勋搭话。
　　「我记得你说过会在阿根廷跟别人会合吧？」
　　「嗯。是经纪人，不过他更像是贴身管家。」
　　经纪人？是个与一般高中生绝对无缘的名词。真不愧是小提琴家的儿子，身边跟着这样的人呢。
　　「他没跟你在一起吗？」
　　「嗯。因为他太啰嗦了，所以我就偷偷溜出来。」
　　「偷溜出来？」
　　「因为他坚持我不能离开家里，也不让我到处观光啊。」
　　「那么，那个人什么时候会发现你不见了？」
　　「我跟他说我要工作，然后就窝进房间里，所以大概到晚餐之前都不会发现吧。」
　　很快就要吃晚饭了，但在这种一点线索也没有的情况下，早在那个人找到我们之前，我们肯定就已经一命呜呼了。我叹了口气。
　　「阿贤的爸爸呢？」
　　「工作。我是一个人四处观光。」
　　老爸今天也会很晚回家吗？
　　外头响起了枪声。我身子一颤，竖耳倾听好一阵子，当然，都没有警车和救护车赶来。
　　没有人会来救自己。一想到这，我不由得涌起一股干笑的冲动。
　　「总觉得来到了不得了的地方呢。这种情况在日本根本不可能发生。」
　　阿勋用被绑住的双手环抱着膝盖说道。
　　「是啊。不管怎么说，日本的治安算是很好的。」
　　我点头默然不语。我曾自以为是地对朋友说，自己讨厌这个不干不脆的国家，但现在我才明白自己有多么天真。还算安全、语言相通，其实就已经是非常值得戚激的事了。
　　啊啊～～可以的话，真想现在就飞回日本。
　　「——可是。」
　　我看向歪着头朝向地面的阿勋。
　　「可是啊，就算这个国家的治安不好，我还是觉得这里有很多优点喔。」
　　我不禁愕然。明明遇到了这种事，他竟然还能说出这么悠哉的话。也许是因为阿勋从小就游历各国，所以也习惯了以冷静客观的角度去思考一个国家的善与恶吧。
　　阿勋又说：
　　「而且啊……也是个悲哀的国家。」
　　「为什么？我可看不出来。」
　　我们现在的处境还比较悲哀呢。
　　阿勋不疾不徐地看向我，眼中已没有一丝刚才的不安。
　　「因为第二次世界大战时，阿根廷的国力可是比日本强盛很多喔。现在却衰败成这样……虽然也在慢慢恢复当中，但还是有很多绑匪，治安也称不上好。」
　　总觉得话题开始转到我不擅长的领域了。
　　阿勋像是自言自语般地继续说：
　　「也许是因为这里是讲求个人主义的国家吧，所以多年来都无法统一。大家都以个人的利益为最优先。要领导满是这种人的国家，实在太难了。也许独裁统治的方式会比较好，毕竟这里是移民之国，各种意见实在太多了。整合所有人关系的这种事，只能搁到后面再去做。」
　　说到一半，阿勋发现我已经发呆出神，便微笑道：
　　「啊，抱歉，我说了一堆奇怪的话。」
　　「不，没关系啦。」
　　我们各自陷入沉默。反正就算开口，也只会说些负面消极的话。
　　我沉思了一阵后，看向阿勋，发现他背对着我，将额头抵在被绑的手腕上，喃喃嘟哝些什么。
　　「我并不想这样的啊……真是的。」
　　我低垂着头，细微的话声自旁边传来。
　　「你说了什么？」
　　「啊，不，我在自言自语。」
　　阿勋偏过头，看向隔壁房间的电视机。
　　之后，他们没有准备任何食物给我们，就这样丢着我们不管。
　　在半开门扉的遮掩下，只能见到左半部的时钟短针指向九的时候，那名直接对口喝着葡萄酒、追着我们到处跑的摔角选手男子走进房间。他用贪婪的目光来回审视我们之后，呼叫同伴。终于要开始了吗？我在腹部聚力。
　　他们团团围住我们后，拿出从我们身上抢走的钱包。他们共有六人，但是当中不见当初绑走阿勋的年轻男子。
　　不妙！钱包里放有写着老爸住家地址的纸条。绑匪要是闯进那里就糟了。
　　但我的担心是多余的，他们只对阿勋的钱包感兴趣。这也难怪，因为那是个一看就觉得昂贵又高雅的牛皮钱包，和我的尼龙材质钱包有着天壤之别。
　　他们打开阿勋的钱包，先是抽出现金，然后再一张张掏出信用卡进行确认。看到金额与数量之后，我瞠目结舌。绑匪们像住说逮到了一双肥羊，互相对望笑得十分开心。
　　这时，至今都不在现场的那名年轻男了以极快的速度冲了进来。怎么回事？才刚叫来的男子见到这幅景象后，显得非常焦急与愤怒。是因为同伴趁着自己不在的期间向阿勋和我出手，感到不痛快吗？他朝着看似是绑匪老大的摔角男子大吼大叫，似乎想让同伴停止算钱。
　　他与看重金钱的同伴不一样，似乎是打从心底憎恨杀了伙伴的阿勋，和身为他同伴的我。他用像在看脏东西般的眼神瞪向我们之后，频频想从同伴的身边拉走阿勋。
　　这个人的年纪大概比我大五、六岁吧。身材高大，精悍的脸庞却显得小巧。眉毛粗浓，深邃的双眼绽放出坚定的意志。由于他的动作十分激烈，每次一动，翻领衬衫下的银色项链便若隐若现。闪闪发亮的坠饰顶端呈现十字架的形状。
　　这种家伙也有信仰吗？我有些意外。
　　其他男人称呼那名青年为卡尔洛斯。卡尔洛斯快速地说着些什么，不断指向阿勋，但没有人认真理会他。他们说的是西班牙语，所以我完全不懂卡尔洛斯与其他人的反应为何差这么多。
　　绑匪老大数完钱后，出声劝阻卡尔洛斯，想让他冷静下来。接着以试探性的目光看向靠在水泥墙上的阿勋，并对他说了几句话。
　　这时却出现了奇妙的光景。我还以为阿勋会惊慌失措，但他却态度沉着地回应对方。
　　除了卡尔洛斯之外，所有男人都因阿勋说的话而瞪大双眼，然后轰然大笑。我只能来回看着双方。
　　绑匪老大蹲下身子靠近阿勋，阿勋则面带微笑。他正想伸手触摸阿勋之际，卡尔洛斯迅速冲向前拍下老大的手，我只能呆楞地看着。
　　老大朝卡尔洛斯怒吼，像是在说：「你适可而止一点！」但卡尔洛斯更是拼命地想从伙伴身旁带走阿勋。
　　阿勋和他们说了什么？我用肩膀撞向坐在一旁的阿勋肩头。
　　「喂，阿勋，你刚才说了什……」
　　话才说到一半，绑匪老大便拿起放在椅子上的酒瓶敲向我的侧脸。好痛！不过是说一下话，没必要这样吧。
　　阿勋看向我。
　　「阿贤，你没事吧？别太刺激他们比较好喔。」
　　真是的，刺激他们的人是谁啊。这家伙根本没搞清楚状况吧？
　　「嗯……」
　　我边忍痛边出声应和。打从出生以来，我从没被人打得这么严重过。我瞪向那个打我的男人，但他正语气强硬地与卡尔洛斯争执不下。他以壮硕的手揪起卡尔洛斯的衣领，用力将他撞在墙壁上。后背受到撞击后，卡尔洛斯喘着大气。
　　绑匪老大重新转向我们，朝周围看守的同伴宣布了某件事后，咧嘴一笑从腰带中抽起手枪。我倒抽了口气。
　　男人像在享受我们的惊恐视线一般，先用指尖将手枪转了数圈之后，再缓缓地拉下滑套上膛。屋内响起了喀嚓的轻脆声响。他转向卡尔洛斯说了些什么，然后将枪口指向我而非阿勋。我的脸部顿时僵住，思考也刹那间停止。
　　阿勋抬起头来，又说了些什么。
　　我在心中呐喊：拜托你，别再刺激他们了！
　　绑匪老大邪邪一笑，慎重地将枪口转向阿勋。
　　「喂，阿勋！」
　　然而阿勋不但不害怕，还嘴角含笑地用西班牙语说了几句话，目光挑衅地注视着身为老大的男子。
　　男人有着褐色毛孔的脸颊扬起微笑，将手指放在扳机上。完了。再这样下去，阿勋会没命的。
　　每一秒的流逝都变得非常漫长。我在心中下定决心，一旦阿勋快被击中，我就从旁边用力撞开他。
　　就在此时，隔壁房间响起了电话铃声，划破屋内令人窒息的寂静。
　　绑匪老大啧了一声，放下瞄准阿勋的枪口，然后扬了扬下巴，指示还靠在墙边喘气的卡尔洛斯去接电话。
　　我紧张的情绪一口气宣泄而出，将头靠在水泥墙壁上，心脏剧烈跳动。
　　再看向隔壁房间时，卡尔洛斯正接起电话。他叽叽咕咕地讲着电话，然后瞪大眼睛，以令人发毛的眼神看向阿勋，再将话筒递给老大，同时说了些什么。绑匪老大将手枪交给同伴后，一把抢过话筒。卡尔洛斯走投无路似地按着额头靠在墙壁上，用愤恨的目光瞪着阿勋。
　　绑匪老大与电话另一端的人交谈半晌之后，忽然单方面地怒声咆哮，然后猛力挂上电话。
　　阿勋再次朝老大开口攀谈。这回所有人不再讪笑，脸部表情凝结。
　　绑匪老大下了某个命令后，男人们忽然自窗户张望外头，开始提高警戒。
　　刚才的电话内容是什么？阿勋又跟这些男人说了些什么？
　　接着绑匪手忙脚乱地准备撤离这个根据地。他们以刀子割断绑住我和阿勋双脚的绳子，拖着我们往内部走去。
　　与尽头房间衔接的车库里，停有两辆日本制的老旧四轮驱动车。他们粗鲁地将我们推进后座。老大和负责开车的男子也坐进我们这辆车，而包含卡尔洛斯在内的其余绑匪则坐上另一辆。
　　在沉重的气氛当中，车子发动了。我完全搞不清楚现在是什么状况。身旁的阿勋则乖巧地坐在位置上，眺望车窗外。
　　接下来到底会发生什么事——？
　　车辆一边开着车头灯照亮散布着零星街灯的漆黑道路，一边行驶在微寒的夜色当中。
　　我坐在昏暗的车内，一直望着窗外。虽然我看得见远方街道的灯光，却无法靠近。
　　离开贫民区后，车辆中途停靠了好几次，不过地点都不相同，有时是在脏兮兮的酒吧，有时是坚固围墙环绕的宅邸，有时又是贫民区的某个街角。每一次那个绑匪老大都会下车与疑似是同伴的男人见面，但最后一定会演变成口角。
　　现在，车辆不知是第几次停了车。
　　这次是停在郊外也兼营加油站的杂货店旁，一块称不上是停车场的空地。这里的地面是未经铺整的红褐色，而橘黄色的朦胧街灯照亮了那栋水泥制的小建筑物，那里的墙壁满是战裂小缝，十分老旧。屋内仅点着萤火虫般微小、不足以安抚人心的灯光，店家似乎没有营业。
　　不久之后，绑匪老大气冲冲地从里面走了出来，一个全身皆穿牛仔装的陌生胡子男追在他的身后。他们在屋子旁边起了争执。
　　我转头看向车内，发现留在驾驶座上的男子也不安地观察他们的动静。
　　他们到底在吵什么？不，与其说是吵，更像是那个胡子男正在说服绑匪老大。他比手画脚拼命劝告，绑匪老大却只是一味情绪激动。
　　最后，胡子男摇了摇头，露出怜悯的神色。绑匪老大愤愤撂下几句话后走回车上，同时频频回头看向胡子男，接着他不耐烦地朝等候已久的同伴咆哮了几句。
　　车辆再次往前行驶。
　　「阿勋。」我小声叫唤阿勋。
　　「这些家伙刚才到底在做什么？」
　　阿勋看向坐在副驾驶座上的老大，和外头张开双手耸着肩的胡子男，静静开口：
　　「他们在四处寻求管道。但是每到一个地方都被拒绝。」
　　「找什么管道？」
　　「我怎么知道。」
　　阿勋以毫无起伏的语气回答。
　　真让人心急。不管横看竖看，这都跟阳才打到贫民区根据地的那通电话有关。自那时起，绑匪的态度就出现一百八十度大转变。
　　我再次看向阿勋。阿勋也许是看腻了外头风景，已闭上眼睛。月光照在他的侧脸上。现在这种仅有黑白两色的世界当中，阿勋的五官显得格外立体，看起来更像外国人。
　　黑夜当中，车辆不断向前行，似乎一时半会没有停下的迹象。我整个人靠在座椅上，阖上双眼。
　　※※※
　　耳中传来了喧闹声。
　　沙沙沙沙、沙沙沙沙。
　　那是许多人正畅所欲言的话声。好几段对话重叠在一起，编织成了喧嚣
　　「我想当咖啡厅的老板。我喜欢的模特儿也在开咖啡应喔，前阵子我才去过，超棒的呢。」
　　站前的速食店。石泽用力吸了一口插在奶昔里的吸管后，说了这些话。
　　我瞥了一眼她早已计算好，故意显得若隐若现的夏季制服领口，再看向石泽直顺长发后方的站前景色。
　　期末考结束日的午后，心情就像是消了气的汽水般提不起劲，整个人意兴阑珊。
　　石泽就是在那天的午后提起这个话题。
　　「西村将来想做什么呢？」
　　我坐在她的对面，边喝咖啡边随声应和：
　　「也没什么，大概就是跟大家一样上大学，然后成为上班族吧。」
　　「真像是西村的作风呢。」石泽笑道，接着突然一本正经地喝了一口奶昔。
　　「我现在正在存钱喔。因为开间咖啡厅要花不少钱。」
　　「喔～～」
　　好不容易考完期末考，石泽却不管考试结果，反而谈论起更加遥远的未来，让我疑惑她是否来自于外星球。
　　「书上写说，开一间咖啡厅至少要六百万日圆呢。这笔钱虽然多，如果真的想存，我想也不是存不到。况且我一直都把压岁钱存下来喔。在存到钱之前，我打算在咖啡厅打工，学习如何经营一家店。也得考到厨师执照才行。」
　　啊啊，听起来真麻烦。厨师执照又是什么啊？
　　「在咖啡厅打工不行吗？自己开店很辛苦吧。」
　　石泽有些严厉地看向我。原本就没什么温度的双眼，此时又添了几分冷意。我们是朋友，还是朋友以上？这点始终无法厘清，但既然她会对我摆出这副表情，我想对她而言，我果然还不算是朋友以上吧。
　　「我想要一间自己的店。」
　　语气相当坚定。莫名地我戚到有些不耐。什么嘛，这么执著做什么。
　　「这跟打工有什么不一样吗？」
　　她白皙光滑的肌肤上，涂有唇蜜、呈现半透明草每色泽的双唇噘了起来。
　　「打工的人，没办法将店内装潢改成自己喜欢的样式呀。」
　　真烦。我一点都不明白石泽甘愿冒风险也想开咖啡厅的心情。
　　「我不想被人使唤，想一切都自己来。虽然会很辛苦，但也会很开心吧。」
　　石泽一个人做出幸福洋溢的表情。
　　我有种被留在原地的错觉。
　　「不过只是个喝茶的地方而已嘛。」
　　我咕哝抱怨，但石泽听见后柳眉一竖。
　　我心中暗暗叫糟，却还是想不出半句安抚的话语。接着，石泽对我说了些令我意志消沉的话……好像是这样。
　　「西村你啊……」
　　没错，这才是我花费数十个钟头来到阿根廷的理由。
　　其实那一天，我本打算约石泽春假时一起去迪士尼乐园玩。况且会谈到这个话题，也只是因为我语气轻快地提到「你会想玩迪士尼乐园的哪些游乐设施？」
　　于是石泽就回以：「比起游乐设施，我更想到处去参观餐厅和咖啡厅。」这种答案……
　　「西村、你、啊——」
　　石泽轻脆悦耳的嗓音，忽然像是被机器处理过般，拉得老长。接着，我眼前的石泽像是麦芽糖般开始扭曲变形。
　　在速食店内，麦芽糖变成了老妈的形体。这是怎么回事？好恶心。
　　老妈开口了。
　　「……贤斗，你也差不多该去补习了。依你这样子，将来——」
　　每个人都净说些惹人厌的话……这回老妈又变成了麻奈。
　　麻奈凶狠地瞪向我。
　　「我晚回家跟哥哥没有关系吧。你以为自己可以代替爸爸的角色吗？别笑死人了。如果是爸爸，如、果、是、爸、爸——」
　　接着麻奈花了较长的时间变成老爸。有着老爸形体的那个东西用锐利的眼神看着我，嘴上挂着冷酷的微笑。
　　「贤斗，虽然我没什么资格说这种话，但其实爸爸对你抱有很大的期待、很大的期待——」
　　这时话声暂且中止，然后很快地他又开口：
　　「太、太阳之血，太阳、之、血……」
　　下一秒，背景从速食店变成了一片漆黑。弯曲变形的老爸发际附近，有种黏稠的东西往下滴落。一路沿着老爸的脸部、脖颈，再到身体，弄湿了他的衣服与肌肤。那是红色中带着铁灰色的某种液体……
　　有着老爸形体的那个东西，即便液体流进了眼睛里，还是眨也不眨一下，始终面带微笑地看着我。
　　紧接着，老爸在我眼前化作浑身浴血的麦芽糖，全身开始变形，并不疾不徐地将手伸进自己的嘴巴里。手一路伸进喉咙里，从中掏出了某样东西。
　　那是颗我曾经见过的多面体红宝石。没错，正是老爸给我看过的手册上面刊载的阿根廷国宝宝石。
　　「太阳之、血……」
　　勉强残留着老爸轮廓的麦芽糖，歪起嘴角，露出令人毛骨悚然地的笑容。
　　我拼命压下涌上胸口的呕吐感，厉声尖叫。
　　「住手！这到底在搞什么啊！」
　　真的是糟糕透顶！可恶、可恶、可恶——————！
　　「——阿贤，阿贤！」
　　听见有人正悄声地拼命呼唤我，我张开双眼，只见阿勋正担心地看着我。
　　我以手拭去额上浮出的冷汗，喃喃自语：「啊，原来是作梦吗？」
　　「阿贤？刚才被打的脸颊很痛吗？」
　　他忧心忡忡地问。我的意识终于清醒后，连连摇头。
　　「不，没什么，只是做了一个奇怪的梦。」
　　然后我四下张望。发现车辆停在原地不动，车上只留下一个在副驾驶座上呼呼大睡的男人，绑匪老大不知去了哪里。
　　「他们去哪里了？」
　　「可能是吃饭吧。」
　　他用下巴指向车窗外头。我从车窗望出去，只见窗外依然漆黑，四周什么东西也没有，只有一问建在干线道路旁的外带餐馆，我们正停在停车场上。
　　除了我们之外，停车场上也稀疏地停了几辆车，但即便是最近的车，我们的说话声也传不到那里吧。
　　「什么时候到这里来的……我睡了很久吗？」
　　我不安地问。阿勋微笑道：
　　「不，你才睡了一会而已。」
　　我想起刚才的梦境，叹了口气。居然在这种状况下作那种梦，啊啊，真让人心情郁闷……
　　「有时恶梦并不是你自己作的，而是对方故意让你看到的喔。」
　　真是奇怪的说法。我不明所以地看向阿勋。
　　淡淡的月光洒落在车子里，但阿勋的脸庞仍有一半没入阴影中。多半是光影的落差，他的瞳孔看来绽放着青白色的光芒。
　　「……？」
　　阿勋说了恶梦两字。是我说梦话了吗？被对方发现我作恶梦，我露出苦笑。阿勋再次开口：
　　「南美大陆有很多梦魔，你不必放在心上。」
　　——梦魔？
　　突然听到的奇幻单字，让我有些怔忡，也觉得有些意外。
　　我从阿勋身上别开目光，吐了一口气。然后瞄向在副驾驶座上睡觉的男子。
　　男子张着嘴巴，规律地发出鼾声。还真悠哉啊。
　　现在的话，说不定逃得掉喔？
　　我马上伸手握住门把，却无法打开车门。
　　「我刚才也试过了，但他们上了儿童安全保护锁，还加上这个。」
　　阿勋抬高被绳子紧紧捆起的双脚。本以为既然手能自由活动，也许解得开，但绳索略微陷进了脚踝里，因此不可能拆解下来。
　　我发出叹息。纵使双脚被绑住，还是能从驾驶座与副驾驶座之间钻到前面去，但既然有个男人睡在副驾驶座上，就不可能不被发现吧。
　　我从昏暗的车内看向外头，可以清楚看见闪闪发亮的无数星星，与日本截然不同。外带餐馆附近设有诱蛾灯，偶而会有虫子扑上前去，发出「唧」的声响，
　　「阿勋——我们会死掉吗？」
　　也许是受了恶梦的影响，我忽然害怕到快要窒息，便开口询问。明明就算问阿勋也无济于事。
　　「我们不会死的。」
　　阿勋断言，话气相当肯定。我转过头去看他。月光下，阿勋的双眼似乎又绽放着淡淡的光芒。
　　这家伙到底有多天真啊？我真是服了他了。在这种状况下，竟然还能如此乐观……
　　一道踢着砂子般的沙沙脚步声朝我们靠近，绑匪老大回到了车上。他瞥了我们一眼后，将一个散发出香气的纸袋递给那个负责看守的男子。里面放着晚餐吧。我明明没有食欲，肚子却咕噜作响。
　　男人们闷不吭声，再次殷动车子。越往前行，我越感到不安。
　　路旁有的小住家点着灯火，让我忽然想起老爸。现在已是深夜，再怎么迟钝，他现在也该察觉到我不见了吧。
　　胸口隐隐作痛。倘若我就这样遭到杀害，老爸一定会责怪自己没陪我到处参观。这种事让我难以忍受。
　　车子开了好一阵子才离开铺有柏油的干线道路，转而驶进未经开发的狭窄小径里。车辆原本行驶在几乎未长有树木的草原上，但随着越往小径前进，树木的分布也越发浓密。同时车子也不停地剧烈晃动。
　　夜空上挂着青白色的弦月，它一直俯瞰我们，紧迫在我们身后。我转头一看，只见阿勋也和我一样仰头望着月亮，但目光显得有些恍惚迷蒙。
　　在称不上是林道的小径上行驶了很长一段时间后，车子终于停了下来。
　　这次他们是来拜托住在这里的人吗？我环顾四周，但是这一带与方才身处的地区截然不同，根本没看到半盏路灯，更别说是住家了。
　　停车处是块杂草丛生的平地，眼前则有一条宽阔的河流。河川在月光的照耀下，显得黑不见底。四周被树木包围，也看不见任何人工制造的物品。
　　会停在这种杏无人烟的奇怪场所，就表示……我吞下口中堆积的唾液。自身体深处涌上来的不安让我浑身发抖。
　　坐在驾驶座上的男人关掉引擎后，副驾驶座上的绑匪老大便缓慢转过头来，拿着手枪对准我的额头。
　　事情太过突然，我连声音也发不出来。
　　「Bang！」
　　我不由得紧闭上眼睛。
　　数秒后，我提心吊胆地张开眼。绑匪老大与驾驶座上的男子像在嘲笑我的反应般一起哈哈大笑，重新转向前方。
　　另一辆车自后方驶来，卡尔洛斯走下车后，隔着拉下的车窗与绑匪老大交谈。领口间隐约可见的十字架项链，在月光的照耀下闪闪发亮。
　　谈完话后，卡尔洛斯从衣服中拉出十字架，在上头轻烙下一吻，然后转头看向我们。他的视线直接略过我，锐利地投注在阿勋身上。卡尔洛斯的脸部和先前一样僵硬。为什么他这么忌惮阿勋？他看到阿勋杀了那个男人的景象了吗？
　　卡尔洛斯以外的四名男子也自后方的车辆中走出，再将我和阿勋拖出车外。
　　一到了外头，虫鸣声变得更加响亮。脚底下是一片草地。不用说，双脚遭缚，我们根本逃脱不了。
　　男人们架起我们的手臂，将我们拖至河岸边。我的心脏因紧张而疯狂跳动，胸口快喘不过气来。
　　再这样下去我们会被杀掉。骗人的吧？这是骗人的吧？
　　不可能会有人来救我们。我在双手被捉住的情况下，绝望地环顾四周。
　　不可能会有人来的。这种、这么偏僻的地方……
　　我一时冲动地想甩开被捉住的双手，但完全无法挣脱对方壮硕的手臂。
　　男人们让我们面向河川跪下。眼前是波涛汹涌的河川，对岸则是如皮影戏般只见黑影的茂盛树林因风而摇曳。在风的吹动下，杂草叶子沙沙作响。
　　男人粗鲁地将我被绑在前头的手，绕到脑袋后方。我的牙根喀答喀答作响。
　　我边发着抖，边侧眼看向左手边的阿勋。他的双眼没有聚焦，茫然地不知在想些什么。
　　身后响起了「喀嚓」的金属啭擦声，顿时我冷汗直流。
　　虽然阿勋悠哉地说过我们不会死，但那根本就不可能。
　　我们会死在这里，千真万确。
　　徐徐的风再次吹起，让浏海搔到了我的眼睛。
　　某个坚硬又冰冷的物体抵在我的后脑勺上。
　　好可怕！我在内心大喊。不要，快住手！如果这也是梦的话，快点让我醒来！
　　「Adios.」
　　绑匪老大浑厚又含糊的话声响起。
　　虽然他说的是西班牙语，但这句话我懂。
　　是再见，道别的招呼语。
　　枪口紧蹭向我的后脑勺，我的双脚抖个不停。
　　不要，我受够了。
　　我在最后试着回想一些开心的事情，但害怕得根本想不出来。
　　心里只留下一个遗憾。
　　老爸。
　　早知道会变成这样，就不勉强自己来了。早知道乖乖听他的话就好了。再跟他多说点话就好了……
　　感觉后脑勺上有人手扣着扳机的气息，我只能静静等待事情发生。我的脑子已经麻痹，变成一片空白。
　　前方稍远处的草丛里，突然传来了喀沙喀沙的声响。
　　瞬间，男人停下动作，转头朝枪口对着阿勋脑袋的卡尔洛斯说了些什么。但多半是判定没问题，这回轮到卡尔洛斯准备扣下扳机。
　　我勉强用余光瞄到阿勋和用枪指着他的卡尔洛斯。两人的剪影就像是一个正在请求宽恕的人，以及打算杀了他的人。
　　卡尔洛斯看来似乎正在犹豫要不要开枪。大概是手心在盗汗吧，他频频地重新握紧枪枝。恐怕他还不习惯开枪杀人吧。他深深吸了一口气后，暂且将手枪移开阿勋的头部。我只能紧张万分地注视着这一幕。
　　其他绑匪揶揄似地朝卡尔洛斯说了些什么，但他直接无视，像在进行祷告般低声咕哝。接着他像是下定决心，毫不迟疑地将手枪抵在阿勋头上。
　　就在这时，草丛全都发出了吵杂的声响。在微弱的月光之下，漆黑树林底下的杂草不自然且发狂似地沙沙作响。
　　「？」
　　绑匪老大反射性地将枪口从我的脑袋转向草丛。其他绑匪似乎也一同掏出手枪。下一秒，像是在确认这件事般，草丛瞬间停止晃动。
　　男人们开始交谈。谈话中可以听到夹杂着「puma」这个单字。
　　对了，我想起旅游书上曾介绍过整座南美大陆上，栖息着许多野生的puma——也就是美洲狮，猫科的肉食性动物。
　　某个人朝草丛威吓性地开了一枪，但没有传来任何反应。绑匪老大满意地微笑，朝我们走来。
　　枪口再次抵在我的脑袋上。中弹之后，我的身体就会向前倾，倒进河里，然后被冲到某个地方去吧。
　　而且不会有人发现。
　　我已经没有逃跑的力气了。随他们高兴吧。要杀的话，就快点动手吧。我看向临死之际与我相伴的阿勋。
　　然而阿勋神色从容地看着我。
　　我吓了一跳。
　　因为他的眼睛正散发出青白色的光芒。之前在车内，我曾觉得阿勋的眼睛在微微发光，难道不是我看错了吗？
　　
　　
　　[[IMG,53e4d88617b93c14acb05a32c6470e9c,603,1000,104890]]
　　
　　阿勋扭过身子，边看向持枪的卡尔洛斯边低声说些什么。下一秒卡尔洛斯厉声尖叫。
　　接着枪声响遍整座草原，阿勋的脸庞向下一沉。他的身体之所以没有向前倒去，是因为卡尔洛斯捉住了他的衣领。
　　「阿勋……？」
　　我用不成声的嗓音呼唤阿勋。只靠月光的话，根本无法辨视阿勋的脸部表情。
　　我的脑子再次变得一片空白。
　　卡尔洛斯松了口气似地捉着阿勋的衣领，喃喃叨念了几句。像在回应他般，绑匪老大也扯起我的头发。我静静闭上双眼。
　　算了，无所谓了。
　　就在此时。
　　狂风吹起，覆住河岸的林木沙沙摇动，发出低吼般的声响。诡异的空间，已死的阿勋，前方的黑色河流。
　　绑匪们似乎也对眼前的气氛感到毛骨悚然，但即便如此，他们还是不可能停止复仇。
　　然而，他们不再有机会扣下扳机。
　　呵，呵呵呵。
　　某个人发出了窃笑声。
　　笑声轻微得仿佛要融进黑暗当中。
　　绑匪们一阵鼓噪，互相确认是谁在笑。
　　我浑身不寒而栗。因为这道声音非常耳熟。
　　——错不了。可是，为什么？他明明就——
　　在我左手边低垂着头应该已经死去的阿勋。
　　无论怎么想，那道笑声都是来自于他。
　　绑匪环视四周好一阵子后，终于发现窃笑声的出处。我可以感觉到全员倒抽了一口气。
　　在众人的注视之下，阿勋的头缓缓抬了起来，显露出脸庞。他的五官端正清秀，神色平静。
　　而他的双眼，果然绽放着青白色的光芒……
　　捉着他的衣领、浑身僵直的卡尔洛斯发出惨叫声，连连后退，疯狂地朝他开枪射击。但是对阿勋一点影响也没有。
　　不久后我察觉到了……子弹根本没有射出来。
　　「真笨哪，居然在刚才向草丛示威性开枪时都没发现。手枪里全部都是空包弹喔。」
　　绑匪的枪都瞄准了阿勋，但果然都射不出子弹来。他们一脸难以置信地确认自己的手枪。
　　一阵强风吹起，阿勋淡茶色的发丝在风中起舞。我只能愕然地注视着他。
　　「阿贤，我说过了吧？我们不会死的。」
　　阿勋笑了，笑得天真无邪。然后他倏地收起笑容，脸庞变得像是一个毫无情感的人偶。我看过这个表情。在飞机上，阿勋曾一瞬间显露过……
　　下一秒，周遭的草丛像是发狂般，同时间发出树叶的摩擦声响，就像是警铃般在这片空地上响遍每个角落。
　　绑匪们转动身子环顾四周，害怕地扬声吼叫。虽然不晓得是什么，但很显然有某种东西正团团包围住我们。
　　「来不及了，做什么都来不及了。」
　　手脚仍被捆绑住的阿勋，慢条斯理地直起纤细的身躯，张口说道。
　　见到他的眼睛后，男人们发出尖叫。绑匪老大表情僵硬，卡尔洛斯则是继续将枪口对着阿勋，另一只手则掏出胸前的十字架项链紧紧握住。
　　手脚被绳索绑起的阿勋站在原地，朝绑匪投去轻蔑的视线，同时露出陶醉忘我的神情说：
　　「明明我给了你们那么多次机会。」
　　绑匪们似乎听不懂阿勋在说些什么，只是不安地望着他。只有卡尔洛斯一人意味深长地瞪着阿勋。
　　——？卡尔洛斯听得懂日文吗？
　　阿勋接着又说：
　　「乖乖听首领的话就好了嘛。都是因为你们想报无聊的仇。」
　　「阿勋！你在说什么啊！」
　　我跪在地上大喊。这是怎么回事？阿勋在我不知道的时候，和这群家伙交涉过吗？不明白，我实在一点头绪也没有。
　　「阿贤，对不起，我骗了你。」
　　阿勋仅一瞬间露出真挚的表情向我道歉。我只能哑然无语。
　　风抚过黑暗般地刮起。周遭的树林左右摇动，可以感觉到有什么东西正看着我们，让人惶惶不安。其数量恐怕非比寻常。这种像是被捕食者盯上了的紧张感，让我感到作呕想吐。
　　阿勋缓缓举起被缚的白皙双手，现场的紧张戚也随之攀升到最高点。
　　他完全举高双手后，草丛再次喀沙晃动了下。像要进行确认般，阿勋张开发光的双眼，用力弹响手指。
　　——那是信号。
　　眼前以及四面八方的草丛当中冲出了无数黑影。虽然还有月光，但那些黑影的动作实在太快，根本无法捕捉到它们的样貌，只能勉强看出它们的眼睛正炯炯地闪烁着光芒。
　　绑匪发出惨叫声四处逃窜。将枪口对准阿勋的卡尔洛斯虽然也想逃跑，但在阿勋的一瞥之下，他便吓得全身僵硬，当场瘫坐在地。
　　绑匪飞快冲向距离约十五公尺远的车辆，但没有一个人能成功到达。因为从草丛中冲出的黑影，皆以人类无法办到的高速移动着。
　　黑影迅速绕至绑匪的前头，或是从后方追赶上他们，然后集体扑在他们的身上。
　　我在阿勋身旁僵直着身躯，望着那幅超乎现实的景象。
　　黑影团团围住绑匪，尔后围起的圆环当中传出了撕裂某种物体的声音，甚至是碎裂声，然后是临死前的骇人惨叫响彻云霄。接着咀嚼某种物体的声响持续一阵后，黑影一同散开。
　　「呜哇啊啊啊！」见到原地除了被血染红的地面和杂草以外，竟然空无一物，我惊骇地发出悲鸣。
　　怪物……
　　我有种还未从恶梦中醒来的错觉。
　　黑影以压倒性的数量包围住绑匪后，将他们杀害然后啃食殆尽。每一次见到鲜血溅起，我就浑身一颤。
　　我也会被它们攻击然后死掉吗？
　　「放心，它们不会攻击阿贤的。」
　　多半是看出了我的恐惧，一旁的阿勋嘴角带着微笑，柔声对我说完后，以发光的双瞳注视着眼前的景象。这才是原本的阿勋吗？
　　「阿勋，你……」
　　话说到一半时，绑匪老大逃出了黑影圈起的圆环当中，尽管他的衣服与皮肤被撕裂得惨不忍睹，他还是拿出藏在身上的刀子砍向黑影，同时艰难地跳进车里关上车门，然后发动引擎。
　　我还以为他会直接驶向来时的道路逃跑，但他竟转动方向盘朝我们驶来。
　　我明白了。比起逃跑，绑匪老大更想杀了身为幕后黑手的阿勋。
　　在引擎过度高速的运转声中，亮着车头灯的车辆往我们逼近，但阿勋却是纹风不动。
　　我虽然想逃跑，但在双脚被绑住又弯着膝盖的状态下，我只能往旁滚倒在地。车子朝这里加速驶来。
　　来不及了！我内心暗喊。
　　但就在下一秒，车辆突然静止不动。车头灯打在我的身上，我刺眼地眯起眼睛往车子看去，只见黑影正聚集在车子四周，迫使车辆停下。
　　讽刺的是，在车头灯的照射之下，我这才第一次清楚看见黑影的样貌。
　　黑影中一半有着人类的形体，另一半则是只能用怪物两字来形容。有的遍体生毛，有的有着长长的尾巴，有的身体覆盖着鳞片。每个黑影身上都染上了鲜血，双眼充满血丝，当中不见一丝理智。
　　部分黑影轻而易举地挡下了车辆。无论绑匪老大怎么踩油门，轮胎也只是发出刺耳的声响不停空转。
　　其他黑影则伸手探向驾驶座的车门。车门上了锁，原本不可能打得开，但黑影以惊人的蛮力像在拉扯黏土般令车门变形，再随手撕下往草原一丢。
　　绑匪老大面目狰狞、惨叫连连地被拖出车外，无数黑影冲上前你争我夺，没两下子他已失去了人类的形体。
　　这时一旁传来了尖叫声，我转头看去，只见原本僵直站在阿勋对面的卡尔洛斯已抖落了手中的枪，将十字架紧抱在胸前瘫坐在地。想必是吓得浑身动弹不得了吧。他和刚才险些要脑袋开花的我一样，双脚和牙齿都在疯狂打颤。
　　我环顾四周。吃完了绑匪老大的黑影见到只剩下卡尔洛斯一人，开始聚集围绕在他的周围。
　　我向站在一旁的阿勋大喊：「阿勋，快让它们住手！是你指使它们的吧！」
　　不知什么时候，阿勋手脚上的绳索都已经解开了。阿勋低头看向卡尔洛斯，以西班牙语向他攀谈。卡尔洛斯惊得一跳，以畏惧的眼神看着阿勋并回答他。于是阿勋露出微笑，优雅地朝蹲在地上的他伸出手。
　　卡尔洛斯踉踉跄跄地打算起身。
　　我松了口气。纵然是想要杀了我们的绑匪，但我也不想看到他们死得这么凄惨。
　　然而，就在我以为卡尔洛斯会握住阿勋手的那一瞬间，他用另一只手抽出藏在身上的刀子，猛力往阿勋刺去。
　　我瞪大双眼。但眨眼之间，刀子就连同卡尔洛斯的手臂被一旁窜出的黑影给夺走了。
　　卡尔洛斯脸上浮着微笑，深信自己已杀了阿勋，但当他发现到自己的手不见了之后，露出不可思议的表情。鲜血往前喷出，溅到了阿勋脸上。
　　阿勋低声说了些什么后，转身背对卡尔洛斯，朝我走来。
　　下一秒，黑影从四面八方扑向卡尔洛斯，在惨叫声响起的同时，他的身体很快消失不见。
　　「我已经警告过你们了。若是乖乖听首领的话放了我们，不仅能拿到一大笔钱，也不会落到这个下场。」
　　阿勋走到我身旁后，以指尖揩下喷至脸颊上的鲜血，然后像在吃巧克力般津津有味地舔舐。
　　「阿勋……」
　　旁边的河川沐浴在青白色的月光中，持续向前潺潺流动。风也像是要吹散弥漫在四周的血腥臭味般抚过脸庞，摇晃着树木枝头。
　　阿勋解开我的束缚后，我急急向后退。已吃完了所有绑匪的黑影聚集在我与阿勋的四周。它们的呼吸声让我厌恶到想吐。
　　阿勋苦笑后，挥手驱赶它们。于是顷刻间它们像是退潮般消失无踪，眼前变成了一处仅有几滩黑色水洼的单纯空地。
　　阿勋向前踏出一步，与我面对面后张口说话。「已经没事了。」
　　「哪里没事了啊！根本莫名其妙！这到底是怎么一回事！」
　　我打断阿勋的话扬声怒吼，脑袋的混乱已经超越了恐慌的等级。
　　「阿贤，我从头开始说明吧。」
　　我只能在原地呆若木鸡。阿勋继续带着微笑说：
　　「你和我在三天前，在飞往布宜诺斯艾利斯的航班上比邻而座，这件事你还记得吧。」
　　我虽然满肚子问号，仍是轻轻点头。
　　「然后我们又在波卡再次相遇。但是，你觉得这世上会有这么偶然的事情吗？」
　　我回想与阿勋初次见面时的情景。一种矛盾感向我袭来。名人的孩子单独出国时，会和我一样坐在经济舱吗？
　　「不是偶然的话，那是什么？难道是必然吗？」
　　阿勋「呵」地勾起嘴角。
　　「说得也是呢。不管你再怎么思考，也不可能会知道吧。」
　　然后他看向我，那双眼睛依然闪耀着青白色的光芒。
　　「日本的同伴前去确认你的资质后，肯定了一件事——这就是一切的开端。」
　　「日本？资质？」
　　我更是丈二金刚摸不着头绪。
　　「所以一得知你要来布宜诺斯艾利斯，我便安排自己坐在你的旁边，然后观察你。」
　　观察？
　　「……你……你们，到底是什么东西？」
　　「基本上我们并没有特定的称呼。真要说的话，就是统管Margen另一边人的仆人。」
　　「Margen？统管？」
　　「Margen在日语中是境界的意思吧？而统治者，就是负责调和境界另一头的居民关系……以及平衡力量。」
　　阿勋再次用手指揩下沾在颊上的鲜血，津津有味地舔着。
　　「现实中存在着两个世界：一个是人类居住的世界，另一个则是境界的彼端——非人之物居住的世界。」
　　「非人之物？你也不是人类吗？」
　　阿勋露出妖艳的微笑，双眼更加熠熠生辉。
　　「……四分之一不算是吧。我仅是为了完成使命，达到自己的目的而存在。」
　　「你的家人也是吗？」
　　阿勋耸耸肩。「跟他们没有关系。」
　　「为什么要找上我？你们想对我做什么？」
　　我连珠炮似地丢出问题，但阿勋似乎不打算回答。
　　「这个嘛，你不久之后就会知道的。」
　　云层逐渐覆盖住了月亮，阵阵潮湿又带着血腥味的风吹抚过河边的空地。
　　明明四周一片静谧，我却觉得地底仿佛传来了阵阵枪声、撕开血肉和折断骨头的声音，以及临终前骇人的惨叫。
　　我再次看向在月光中，静静微笑的阿勋。
　　非人之物。竟出乎意料地就在自己身旁——