　　今天是来到这里的第三天——没错，已经过了三天。
　　我在舒适宜人的床铺上张眼醒来，发现自己已心情坦然地迎接第三天的早晨。
　　我穿着睡衣坐起上半身，打了个大呵欠后环视房间。果然又豪华又宽敞。朝阳自窗帘底下溢出，我穿上拖鞋站起身，拉开覆盖着偌大窗户的厚重窗帘。
　　「呜哇……」
　　窗外可以远眺到染红了布宜诺斯艾利斯地平线的美丽朝阳。
　　我一时半刻看得入迷，但一想到依自己的能力绝对住不起这样的地方后，叹了口气。
　　我换了身衣服，离开房间走向餐厅。隔着嵌有玻璃的门扉，可以看到佐佐木正在准备早餐。
　　「贤斗，早安啊。」
　　一打开门，见到我出现的佐佐木向我打招呼。他一早就带着爽朗阳光的笑脸。平时他部穿着整齐笔挺的西装，但烹饪时会脱掉外套，穿上黑色围裙，衬衫袖口也卷至手肘上。
　　
　　[[IMG,f9c0a661dcd17e1f7d506e1da13009a2,597,1000,81660]]
　　
　　他每天都工作几个小时呢？煮饭、扫地、洗衣一手包办，昨天也帮我缝好被绑匪捉住时弄破的牛仔裤，又负责保护阿勋。明明外表是个无懈可击的上班族，却很有「老妈」的味道……实在难以想像，眼前的他跟一开始威胁我的是同一个人。
　　「阿勋也马上就要起床了。」佐佐木说完后，自厨房中拿出盛在盘子上的早餐。
　　他从我身旁放下陶瓷制的平盘。上头有煎过的培根和香肠、西式奶油炒蛋以及番茄切片。坦白说份量相当惊人。
　　「来，请趁热吃吧。贤斗早上的主食是面包吧。今天有丹麦面包和奶油餐包，你要哪一种呢？」
　　「……奶油餐包，」
　　其实哪一种都可以啦。
　　和昨天一样，桌上排列着装有果汁和牛奶的水瓶及红茶壶等饮品，看得我眼花。我拿起置于盘子两边的刀叉，切开香肠开始进食。
　　虽然份量之多令我退缩，但至今我都与佐佐木的料理擦身而过，没有机会品尝。
　　佐佐木接着放下他那一份餐盘后，坐在我斜对角的位置。
　　「对了，贤斗，今晚诺威尔会在被造物的祭典上举办调停的展示会。他正是为了这件事来到这里。白天先找个时间去探望你的父亲吧。」
　　我听话地点点头。虽然我不想成为怪物的同伴，但我很有兴趣知道究竟什么是调停。而且还能再见到诺威尔，也让我有些期待。
　　过了一会儿，佐佐木像是忽然想起般开口：
　　「关于宝石抢匪，目前都还在臆测阶段呢。」
　　他边说边在自己的杯中倒入红茶。
　　我含糊应了声后，看向玻璃制的偌大餐桌尾端，那里放着好几份报纸。
　　原本该送至日本的「太阳之血」遭人劫走，这可是一桩骇人听闻的重大抢案，因此连日来电视上都在播放追踪报导。但每间电视台都只是重复播放着乘客与空服人员的采访画面，看样子并没有太大进展。
　　犯人逃过了机场和周边的紧急部署，至今还未逮捕归案。目前只知道犯人是用伪造的机票搭上飞机。至于现场的遗留物品野外求生刀刀套，是几年前军中配给的物品，因此也有人推测犯人或许是军方相关人士，但依然没有定论。
　　根据佐佐木的说法，「太阳之血」是颗特征鲜明的宝石，就算敲碎了，也很难拿到市场上贩卖，倘若真的要卖，也会拿去黑市吧。
　　我边吃早餐边思索着宝石一事。
　　忽然间，我察觉到了一种不协调的矛盾感。我四下张望后，发现原来是因为这里没有播放任何音乐。再更加仔细回想后，这间房间的电视也只有第一天我曾打开过而已，也不曾播放过音乐。
　　现在随着早晨到来，和平的鸟儿啁啾声也一同响起，但该怎么说呢，这里有种平时无人在此生活的氛围。
　　他们平常都过着这样的生活吗？
　　「你们平常都住在哪里啊？」
　　已经吃完饭正暍着红茶的佐佐木看向我，露出笑容。
　　「你对我们戚兴趣，是个很好的倾向呢。我们现在主要住在伦敦。不过我们经常在世界各地到处跑，所以称不上是定居。」
　　「阿勋也是？」
　　「嗯，应该差不多吧，毕竟我们不是经常都待在一起。」
　　「可是，你不是负责照顾阿勋吗？」
　　「因为我在索菲亚救了他，所以他经常会找我帮忙，见面时也会热络谈天，像这次的活动他也找我商量，不过平常我们都是分隔两地。他都在学习他该学习的事物，而我的本业终究是统治者的代理人，有一些杂务，也要协助调停的工作，无法一直照顾阿勋。」
　　「喔……」
　　「只不过，假使贤斗你答应称为调停人，届时我就会和数名属下负起责任照顾你。因为调停人的培训，是由找到他的代理人负责。」
　　我叼着叉子定住不动，沾附在叉子缝隙间的番茄酱味道在舌尖扩散开来。怎么回事？我的未来已经被决定了吗……？
　　「我还没说过我要当吧。我既不了解工作内容，也不太能认同你们的想法。」
　　只不过，有些羡慕阿勋这一点，的确是事实。当然，调停人这个工作很吸引我，而且至今也从来没有人跟我说过，我具有某种「才能」。
　　尽管如此，我会如此犹豫不决，果然还是因为害怕。阿勋所说的境界——一旦跨越了，恐怕就再也回不来了。
　　「所以，再给我一点时间仔细思考也没关系吧。等我回日本之后再好好思索——」
　　佐佐木叹了一口气后，将手中的红茶杯放在茶托上，笔直地凝视我的双眼。
　　「贤斗，你已经十七岁了吧，是可以自己思考、决定自身未来的年纪了。我们的真心话，就是希望你能尽快给出答案。我们并不想催促你，只是希望尽可能于停留在布宜诺斯艾利斯的期间，听到你的回答。」
　　「…………」
　　这时客厅的门扉一骨碌敞开，阿勋顶着睡翘的乱发走了进来。
　　「早安～～啊，你们已经开始吃了吗？」
　　阿勋穿着睡衣，急急忙忙地坐在为他准备好的位置上。
　　「我睡过头了。佐佐木，我今天早餐要吃麦片，然后我要豆奶，记得淋上焦糖喔。」
　　佐佐木微微一笑后，边应声边走向厨房。看来刚才的话题可以就此打住了。
　　阿勋爱困地揉了揉双眼绽出笑容。他的动作十分稚气，仿佛我多了一个弟弟一样……我差点又要回以微笑，连忙收起。
　　喂喂，振作一点啊，他们可是杀人凶手耶。
　　但那场屠杀行动，是为了保护我——
　　心情顿时下沉。
　　我一股作气地喝完果汁后站起身。
　　「我吃饱了，我去打电话给我爸。」
　　打开充满阳光的房间门后，我坐在沙发上。当我正要拿起放在矮桌上的手机时，它凑巧响了起来。
　　不出所料，电话的另一头是老爸。尽管现在是一大早，他的声音听来格外有精神。
　　「贤斗，是爸爸。我刚才回诊过了，主治医生说我后天就可以出院了喔。」
　　我也打从心底松了口气。
　　「这样啊。」
　　「嗯，虽然距离痊愈还要一段时间，但既不会有后遗症，也马上就能回到工作岗位上了。」
　　「太好了呢。」
　　我这么答腔后，老爸似乎很开心。虽然我讨厌一味埋首于工作的老爸，现在却无法对他生气，大概是因为我已经隐约了解到老爸有多么努力了吧。
　　「对了，最后正式决定将由省介先生和勋的姐姐聪子小姐，举办一场小型演奏会。八束家的名字真是太响亮了。虽然无法展示原为压轴的『太阳之血』，但可以请到有同等号召力的八束家，公司也非常高兴。真是太感激他们了。」
　　说话时，老爸的语气与先前相比显得有些落寞。
　　……说得也是呢。毕竟一直以来自己拼命准备，好不容易才借到的宝石突然被人抢走……
　　「你那边如何呢？没有给勋和佐佐木先生添麻烦吧？」
　　「嗯……没事的。」
　　别说添麻烦了，他们现在反而在游说我成为调停人，情况变得很棘手呢。
　　当我正苦恼着该怎么说明才好时，老爸又很快接着说了下去。
　　「你可以先回爸爸的住处喔。」
　　……咦？
　　明明我该高兴老爸出院了，却瞬间语塞。
　　现在离开这里好吗……？
　　忽然心里蒙上了一层阴影。我总觉得若是在还未做出决定的情况下就先行返家，这间房子、阿勋和佐佐木都会像是梦境一般消失无踪。
　　而且近乎于确信。他们没有那般好心。恐怕是一面亲切地接近我，一面试探我吧。
　　但是留在这里越久，能与老爸相处的难得时光就会越少。
　　内心动摇的我紧咬下唇。
　　「贤斗？」
　　「嗯。再一下子我就会回去。」
　　「怎么了吗？」
　　「啊，呃……对不起。我现在在和阿勋玩电动，我想等玩完后再回去。」
　　我下意识地马上撒了谎。
　　「电动？」
　　「啊，当然，我会在老爸你出院前回去的。」
　　竟然偏偏说是玩电动……应该还有其他更好的说词吧？笨蛋，我这个大笨蛋。我对自己的没神经感到火大，胸口隐隐作痛。
　　老爸，对不起。
　　「……是吗？爸爸我也想向勋和佐佐木先生道声谢，记得在回国之前让我见他们一面喔。」
　　老爸说话的嗓音中夹带着一丝苦笑。
　　我的内心五味杂陈，说了句「拜拜」后挂断电话。
　　挂断之后，我顺便察看简讯，只见混杂在朋友之间的讯息中，有一则是来自老妹。
　　『哥哥，爸爸的情况很糟吧，幸好人平安无事呢。我还在想妈妈要是慌得失去理智，我该怎么办才好呢，幸好那个叫佐佐木的人给了我们很多建议，妈妈已经冷静下来了。他是八束省介身边的人吧？哥哥居然跟他的儿子是好朋友，真是不敢相信！我上网搜寻之后发现他长得超帅，吓了好大一跳呢～～快寄照片给我吧☆还有，别忘了买香水当礼物喔。From麻奈。』
　　我叹了口气。明明待在东京的时候，一次也没传过简讯给我。而且后半部讲的都是阿勋嘛！话说回来——我对佐佐木的设想之周到感到瞠目结舌。佐佐木那家伙，完全打点好我周遭的一切了嘛……
　　我再次叹一口气，同时按下返回键回到收信匣。移动画面后，我找到了最想看见的那个名字。
　　——石泽桃子。
　　我挺起瘫在沙发上的身体，重新坐好，很快打开简讯。
　　『对不起，我说了过分的话。等你回来后，我们一起去迪士尼乐园吧。你也要陪我去逛咖啡厅喔。』
　　我可以感觉到嘴角自然而然地往上扬起。我再次一骨碌地坐进沙发里，将手机举高，让它沐浴在外头照射进来的阳光当中，反复地盯着那段文字瞧。
　　然后猛然察觉。
　　如果我成了调停人，大概无法像现在一样常常见到石泽了吧。
　　……啊啊，我到底该怎么办才好？
　　我深深地叹了口气。
　　我放下手机返回客厅，才将门扉打开一条缝，就听到面对面坐着的佐佐木与阿勋的谈话声。
　　「嗯……地位这么低啊。虽说是古董，但看他们拿着自动步枪，我还以为他们的位阶还算可以呢。」
　　「结果就跟公司组织没两样，能出人头地的只有少部分人。那些人就算一辈子都只是小喽啰也不足为奇。只不过，有件事让我有点在意呢。」
　　佐佐木的日语用法依然有点奇怪呢。我边如此想，边开门走进客厅。
　　两个人朝我望来后露出微笑，又继续交谈。
　　佐佐木似乎已吃完了早餐，只有阿勋还边戳着麦片边说话。
　　餐桌上已经收拾干净，目前只放着红茶茶具组、笔电和列印于A4纸上的英语资料。对于英文成绩不怎么理想的我而言，光是看到那些资料就头痛，但我还是坐在刚才的位置上，试着聆听两人的对话。
　　「他们所属的集团，是由玻利维亚取得古柯硷后，贩售获利所成立的典型绑匪组织。暗地里又以金钱贿赂军人和政治家，因此也有些后台。」
　　「这当中是哪一点让你在意？」
　　阿勋边说，边以优雅的动作用汤匙舀起飘浮在白色之海上的麦片。
　　「详细调查之后，发现高层组织对外创办了一个教会的援助团体。」
　　佐佐木冷静却又有些雀跃地说。
　　「如果是伪装的话，并不少见吧？」
　　「他们可不是伪装喔。洗钱这件事，他们都是透过台面上的贸易公司，在巴拿马银行的人头帐户里进行。因为从未进行过其他交易，所以非常显而易见。再加上刚才我说过的贿赂，他们跟警方之间也有所勾结吧。如果是我，若真的有心想隐瞒，就会更加巧妙地藏到没有一丝漏洞吧。」
　　这时阿勋握着汤匙，脸庞朝下地噗嗤一声笑了出来。
　　……？至于我，别说是笑了，我根本听不懂佐佐木在说什么。
　　「那么，那个援助团体的存在目的是什么？」
　　佐佐木难得一见地微微将身子向前倾。
　　「令人惊讶的是，这个团体是『真的』喔。我也调查过了资金的流向，但是非常神奇，里面没有任何一块钱逃漏申报或用途不明，是非常正派的经营。」
　　「不会吧，绑匪真的捐钱吗？简直就像是青蛙会从天上掉下来。」
　　奇怪的比喻也会传染吗？我瞥了一眼佐佐木，但他毫不在意地继续说：
　　「看来这个组织的首领，是『法拉列蒙圣母事件』的当事人。」
　　两人的对话主题似乎不断跳来跳去，我完全跟不上。
　　「法拉列蒙？那是什么？」
　　「『法拉列蒙』这个名词实际上并不存在。这个名词被冠上了奇迹之意，其实意思是夸大的诳言——一九六七年，在布宜诺斯艾利斯的某处工业港口附近，有数名少年起身抗争，拿着枪枝形成枪战。其中也包括当时还很年轻的首领。他们在枪战途中，不小心打中装满汽油的铁桶。当然因而引发了大爆炸，但是——」
　　我咽了咽口水。一般情形下都会翘辫子吧。
　　「当时却发生了奇迹。事后在场的所有人皆异口同声地说他们看到了圣母。在爆炸的那一瞬间，一片光之帘幔像要保护他们般蔓延开来，接着出现了一位浑身发光的美丽女子。等他们回过神时，原本应该身在爆炸中心的他们，却毫发无伤地漂浮在距离稍远处的海面上。他们震惊于奇迹的发生，每到一个地方就不断宣扬这则故事，但从没有任何人认真看待。但是根据当地报纸的记载，当时每个人形容的那位女性身上的香气，以及布料的触戚，全部一致喔。」
　　「哇～～好厉害。」
　　阿勋发出惊叹声。
　　「虽然不只是梵蒂冈，连该教区的主教也不承认就是了。之后，五人当中有两个人在数年后的抗争当中死亡，两个人则当上了神父。最后一个人，就是这个绑匪集团的首领。」
　　「既然能让绑匪改头换面，也许真的是圣母也说不定呢。不过应该不会出现在身为吸血鬼的我面前吧。」
　　阿勋终于吃完了早餐，轻啜饮杯中的水。
　　佐佐木苦笑着说下去。
　　「首领在十八年前创办了教会的援助团体，每年都会捐出一笔差不多金额的捐款。有个人还记得创办团体时首领说过的话语，真是让人印象深刻呢。那就是『虽然我做过不计其数的坏勾当，但还是不想下地狱』。」
　　「每个人都有他的历史呢。」
　　两人互相点头，不知为何还无比感慨。
　　此时他们两人的对话首次中断。
　　「……那个。」
　　我插嘴说话后，两人一同摆出「什么？」的表情看向我。
　　「你是什么时候调查到这么多资料的？」
　　佐佐木绽出笑容。
　　「就在你与阿勋遭到绑架的时候。」
　　「怎么查的？也太厉害了吧？」
　　「秘密。」
　　阿勋与佐佐木互相对望后，露出了有些讨人厌的笑容。
　　但佐佐木立即变回平时爽朗的笑脸，阖上笔电，回想起来似地开口：
　　「对了，贤斗，你爸爸的情况还好吗？」
　　「嗯，他精神很好喔。他还说多亏了阿勋的爸爸，帮了他很大的忙呢。」
　　「可以帮上阿贤，我很高兴喔。」
　　阿勋看向我，带着毫无嘲讽意味的笑容说。
　　我也对阿勋回以微笑。
　　「谢谢你。」
　　之后，佐佐木离席准备去洗衣服，我也返回房间。由于没有什么事可做，我便走出阳台看看。
　　延展在眼前的风景，是一如往常的美丽街道。舒服宜人的风缓缓吹来。我将手肘倚在阳台的栏杆上，用力吐了口气。
　　该怎么说呢……
　　我很高兴老爸可以出院，也非常戚谢阿勋和佐佐木。但是，内心深处一直卡着某种东西，心情轻松不起来。这样子真的好吗？往后该怎么办才好？我必须自己想出答案。可是，我总觉得还欠缺了某个东西。
　　但是又不晓得那究竟是什么……
　　天空一片晴朗澄澈，阳光也和煦温暖，引人坠入甜美的梦乡。好一段时间，我就站在那里俯瞰着看似和平的街道与来来往往的车龙，最后大大地伸了个懒腰后，走回屋内。
　　※※※
　　下车之后走了半晌，抵达那个地方后，我拿出手机确认时间，正好是凌晨零时。
　　海边的风相当大，我觉得有点冷，便拉了拉身上的外套。脚底下的青草发出「沙沙沙」的清脆声响。
　　浑圆的满月微微照亮了毫无遮蔽物的土地，而灯塔的光芒正规律地来回转动。
　　这里是一处临海公园，宽敞得足以轻松容纳下十个学校的操场。入夜后，这个海湾沿岸公园就会封锁起来，禁止任何人进入。公园内大部分都是草原，一部分则是大沼泽与树林。散步步道沿着公园的边缘而建，步道两旁生长着繁茂的灌木。
　　我站在原地，背后是海面上有船只灯光在摇曳闪烁的海景，前方是辽阔的草原，左手边则是一座森林。
　　令人惊讶的是，在这幅荒凉风景的彼端，却是一片无止尽的都市霓虹。
　　没错，这里并不是郊外，而是布宜诺斯艾利斯的海湾沿岸地区。
　　林木发出沙沙声响，夜晚的海面缓慢又微弱地摆荡，发出气势磅砖的海潮声。风刮起头发，夺走脸颊的温度。
　　——在昏黄月光的照耀下，这座公园里正集结着某些事物。而且规模之大，完全是阿勋在哥伦布剧院公演时的好几倍。
　　我感受着飘散于四周的腥臭味，用手搓了搓脸颊。四周充斥着几乎要让我浑身寒毛直竖的氛围。
　　灯塔的光芒不停旋转，每一次照亮广场，都有无数异形在灯光下显现出身影。我已不会感到惊讶。虽然是以阿勋为基准，但我已经接受它们确实存在的事实。
　　「……话说回来，聚集的数量还真多呢。」
　　我右手边的佐佐木说道。
　　「那当然，毕竟这是统治者认可的祭典啊。」
　　这回是站在我左手边的阿勋说话。
　　我再次看向那个群体。那些成员中有的具有人的外形，有的则不然；有的毛发浓密，有的脸孔像狼……简直就是百鬼夜行。
　　他们随心所欲地来回穿梭，占据了野草丛生的辽阔公园。这幅景象当然是无比壮观。
　　它们当中甚至有一些会走上前来，向佐佐木和阿勋打招呼。每当近距离下看到它们，我全身的汗毛就向上竖起。即使我能理解它们的存在，但不代表我就能接受。虽然不会吃惊，但还是觉得毛骨悚然。异形这个名词真是再适合它们不过了。
　　「佐佐木，你看到这幅景象都无动于衷吗……？」
　　见附近都没有被造物后，我试着询问同为人类的佐佐木。
　　「它们其实跟人类的世界没有多大差异喔。各式各样的种族都有，就像来到了动物园一样，很有趣吧？」
　　这时自被造物群当中，一个有着尖尖尾巴，全身覆满黑毛的生物双脚步行地走来，经过时见到我后，低声说了些什么。它很像是在绘本上见过的「恶魔」。
　　我注视着它背后脖子上一处白毛区块，然后转头问佐佐木。
　　「？刚才它说了什么吗？」
　　佐佐木耸了耸肩。
　　「它说那时在河边玩得很开心，谢啦。」
　　我慌忙又回过头去，但是已看不见它的身影了。
　　当时就是它们在河边杀了那群绑匪吗……？
　　「先前救我们的，好像是朵娜·妮耶维丝和从其他地方召集来的被造物喔。」
　　和我一样目送着那家伙背影的阿勋开口。
　　「是啊。当我用拯救阿勋和调停人候选者的名义提出救援请求时，每个集团都二话不说欣然答应。而且这件事很快就传了开来，有些地区还主动要求参加呢，但毕竟绑匪总共七个人而已，我就慎重有礼地拒绝了。」
　　在我不知道的时候，还发生过这种事啊。
　　然后结果为了救我一个人，就让七个人失去性命。
　　当然，我并不是不想得救，只是有人因我而死的事实令我不由得感到沮丧。
　　我稍稍远离阿勋和佐佐木，眺望这片草原。
　　只有月光的广阔空间中，带着梦幻淡青色光芒的花儿接连盛开。由于花儿有些高度，看来很像是街灯。
　　一开始只是零星分散，但渐渐地越来越多，当整座草原都被朦胧照亮之后，我才终于看清了那些花儿的真面目。像是白雪公主里会出现的小矮人般的被造物，正在会场的每个角落立下散发出淡蓝光芒的街灯。
　　我站在稍远的地方望着这一幕时，忽然有人推了推我的身体
　　转过身后，一个小矮人就站在我手边，双眼白灰色的浓眉毛底下，无言又嫌碍事地看着我。不得已之下我只好让开，闪到右侧的佐佐木身旁。于是小矮人拿着自制的像是水平仪的道具，一丝不苟地检查地面是否平坦后，再立下街灯，最后快速走开准备设置下一盏。
　　我举目看向刚设置在自己眼前，约比自己高两个头的街灯。造型复古的金属制街灯看来历史悠久，上头装着葡萄串般连在一起的五颗磨砂玻璃球，看来就像灯泡一样。仔细观察后，散发出淡蓝色光芒的玻璃球当中，有某种东西正拍动着翅膀。
　　我环顾四周，只见草原上到处都盛开着蓝色的街灯花朵，仿佛化身成了夜晚的游乐园。所有被造物皆无比兴奋，开心得不得了，看来真的是一场祭典呢。
　　所有被造物自然而然地围成一个偌大的圆圈，包围住草原中心。在佐佐木的催促之下，我也加入圆圈当中，站在形成偌大圆弧的队伍前方。
　　从圆弧当中往四周看去后，圆圈已经大到看不见另一头被造物的模样，可知各式各样的被造物都往这里聚集，而且数量惊人。
　　看来佐佐木所说的，诺威尔的调停展示会要开始了。被造物肆无忌惮地发出欢呼声。会不会传到公园的另一头去啊？我直冒冷汗。
　　过了片刻后，诺威尔从人群当中走出，现场的喧哗声戛然停止。
　　走进被异形所包围的原野里的诺威尔，美丽得像是教会壁画上的英雄。尽管他只是穿着普通的衬衫和合身西装，但白皙的肌肤与金发，却和黑色西装外套非常相衬，完全保留住了他本人散发出的神秘感。
　　如果个性也很冷静沉着的话，就太完美了呢……
　　诺威尔在数量成千上万的被造物面前，毫不恐惧地潇洒走向集团中心。然后他站在盛开于夜色里的街灯及月光光芒当中，环视站在远处围住自己的被造物，用我听不懂的语言宣告了什么。
　　
　　
　　
　　[[IMG,0d403b28187f4cbc27b8814cf8e1ea02,601,1000,108895]]
　　
　　
　　欢呼声再次轰隆响起。于是从被造物围起的圆圈两头，各走出了一道人影往中心靠近。
　　我凝神细看。其中一个是身材矮小的麦士蒂索中年男子；另一个则是刚才见过的，有着尖尖尾巴和满身黑毛的被造物。
　　「啊，那家伙是刚才跟我说话的……」
　　佐佐木开口：
　　「嗯，没错。它是南美大陆的固有被造物，名为丹比。这次只是展示会，它并不会真的引起纠纷，所以请你放心吧。」
　　圆圈中央，诺威尔来回看着双方后，又说了些什么。佐佐木向我解说：
　　「现在进行的是实际上调停的步骤，也就是确认事实。这是进行调停时的事前调查，」
　　「事前调查？」
　　「是的，就像是警察所做的搜查一样。遇到复杂的案件时，有时还得动用好几名调停人和代理人，花费一年的时间。」
　　「一年？」
　　佐佐木笑了。
　　「嗯，但很少有案件必须花上这么长的时间就是了。」
　　「你说调查，具体而言是要调查什么？」
　　「就是事实。然后调停人会根据事实下达裁定。」
　　「裁定？」
　　「以法院来说的话，就像是判决吧。如同我之前跟你说过的，调停人拥有感知事象中间的才能。找出事象中间之后，他就得决定恢复和谐的方法，这就称作裁定。虽然不像人类世界的『法院判决』有法律上的根据，但在统治者的权威之下，这些裁定都具有执行力。若不遵从，就会强制执行。」
　　「由谁强制执行？」
　　「调停人，抑或是调停人指定的人物。只有调停人具有指名的权利，而被指定的人就有义务要完成。」
　　我错愕地叹一口气。
　　「也就是说调停人不只要下达裁定，还得亲自动手执行？」
　　佐佐木点头。
　　「自己应付不过来时，只要指定他人即可。但无论如何，在执行终了之前，都非得待在现场才行。因为只有调停人，才能确认天秤最后是否达到了平衡。」
　　这时阿勋插嘴。
　　「一般的调停会由调停人执行，但如果是公会议的裁定，好像是由处刑人动手执行喔。虽然我从来没见过。」
　　「处刑人……公会议？」
　　出现越来越多我没听过的名词了呢……
　　「大致上说来，被造物的裁判机关有两个，即是调停人和公会议。当公会议下达的裁定是『处刑』时，负责执行的人就叫作处刑人。罪行较轻的时候，有时也会由守护人来执行。啊，处刑人和守护人虽然语尾都是人，但并不是人类喔，只是为了方便才使用这种称呼而已。」
　　「……总觉得好复杂啊。」
　　什么处刑人守护人，到底还有哪些角色啊。
　　「别担心，往后就算你不想记也会记住的。现在你只要知道，除了调停人以外，还有其他类似的存在就好。」
　　阿勋笑道：
　　「而且别人也都说，与处刑人见面之日，就是你的忌日呢。」
　　「……啊，贤斗，诺威尔已经下达裁定了喔。」
　　听到佐佐木这么说，我重新看向广场中央，只见诺威尔正向已确认完事实的双方宣告裁定。
　　饰演被裁定者的两名被造物一脸滑稽地故作惊讶状，发出惊叫声后，观众一阵哄堂大笑。接着两名被造物从怀中拿出石头互相交换。都是非常平凡无奇的灰色石头。
　　佐佐木解释道：
　　「因为这回设定的案件是双方偷了彼此的东西，所以互相还给对方后，就皆大欢喜了。」
　　两名被造物恭恭敬敬地互相交换石头后，诺威尔宣布调停结束。
　　……什么啊，原来这么简单吗？这点小事的话，或许我也办得到呢。
　　正当我松了口气时，忽然有人站在身后开口说话。
　　「——这孩子就是新的调停人候选者吗？」
　　话声的主人是位女性，嗓音显得年轻又清脆悦耳，而且说的还是日文，所以我吃惊地转过头去。
　　一个与这种荒郊野外格格不入、穿着蔷薇色小礼服的金发白人女性正注视着我。对上她那双澄澈的美丽双眼后，我的心跳不禁漏了一拍。
　　对方是位体型纤细，肤色白皙，仿佛只有她身边散发着朦胧光芒的绝世美女。小巧又精致的五官，偌大的眼睛有着绿宝石般深邃的绿色色泽。细挺的鼻梁和玫瑰色的双唇，一头漂亮的波浪大卷金色长发垂落在她白皙的脸庞两侧。
　　接着我猛然察觉，她的日文流利得跟日本人没两样。
　　「朵娜。」阿勋呼唤她的名字。
　　她优雅从容地微微一笑后看向阿勋，轻抬起手。某种花的香气掠过我的鼻尖。
　　「你好呀，半吊子的吸血鬼。前天的演出很棒喔，希望下次还有机会看到。」
　　「这是我的荣幸。」
　　语毕后阿勋执起她的手，作势在她的手背上烙下一吻后再放开。
　　她再次转头看向我，温柔微笑。心脏又猛然一跳，真的好像模特儿喔……
　　「那么，你叫什么名字？」
　　她用一种像是天鹅绒轻抚过我般的婉转悦耳嗓音问。
　　「我、我是西村贤斗。」
　　我紧张地回答后，至今一直保持沉默的佐佐木介入我与朵娜之间，隔开我们两个人。
　　「朵娜，不好意思，由于他还是『候选者』，能请您节制一点，别一直向他攀谈吗？只要还是候选者，我们就不希望他与被造物过度接触。」
　　佐佐木机械式又冷淡地说。
　　但朵娜·妮耶维丝看来一点也不引以为意，瞟了一眼佐佐木后，便勾起玫瑰色的双唇露出微笑。
　　「哎呀，佐佐木，真是好久不见了呢。……是吗？我明白了。那么，贤斗，我很期待有机会再和你碰面唷。」
　　朵娜朝我嫣然一笑后，摇动着一头轻飘飘的长发转身离开。啊啊，她要走了吗？
　　「好漂亮的人喔。」
　　我目送着她金发摇曳的纤细背影，佐佐木则朝我叹了口气。
　　「真是的，明知道就算装扮成那样出现也没有用，却还特地跑来挑逗你，以捉弄你为乐。」
　　「咦？」
　　捉弄我？为什么？
　　「她是来测试调停人会不会受到诱惑。嗯，虽然不管有没有受到诱惑，调停人戚知事象中间的能力也不会有任何改变。而且她要是影响到裁定结果，也会变成讨伐的对象啊。」
　　……什么啊。我被戏弄了吗？我叹了口气。
　　「今天朵娜打扮得很年轻呢。明明之前在巴黎见到她时，还是个老婆婆。」
　　阿勋偷偷觑着我，开心地说。
　　对此佐佐木答道：
　　「变换样貌这种小事，对朵娜而言根本不费吹灰之力。」
　　「……那个人也是被造物吧。」
　　边嗅着她残留的香味，我边不敢置信地问。
　　「是的。南美大陆上约有二十个被造物的集团，朵娜·妮耶维丝在这当中，可是第三大集团的首领。听说她原本的出生地是伊比利半岛，十九世纪时混在移民者当中搬到了这里来。但传闻的真伪，只有去问本人才会知道了。……前提是你有勇气问的话。不过呢，追问女性过去这种事，我可是敬谢不敏。」
　　「那个，阿勋是『吸血鬼』吧。那她是什么？」
　　「她是『食人怪』，但名称依各个地方而异。食人怪这种被造物，原本栖息地是阿拉伯，但由于西班牙曾在八世纪时被阿拉伯帝国的奥马亚王朝征服，所以朵娜的伊比利亚半岛出身，可以说让人感慨甚深呢。」
　　佐佐木边说边自己连连点头。
　　「食人怪……」
　　我边听着有些艰涩的说明，同时脸颊僵硬抽搐。那么漂亮的人？
　　「那个……他们当然，是会吃人的吧……？」
　　「那当然。对他们而言，人类就像是插成一串的沙丁鱼干一样。……对了对了，还有一件非常有趣的事。一艘十九世纪中期自西班牙启航的移民者船只，留有这样一则真实的记载：当船漂流到布宜诺斯艾利斯时，船上的乘客和船员竟然全都消失了——」
　　阿勋笑道：
　　「搞不好朵娜就是搭那艘船呢。」
　　我不由得环抱住自己的肩膀。太可怕了。
　　「因为对『食人怪』来说，人类是珍贵的食物啊。阿贤你也会吃动物的肉吧？」
　　「话是没错啦……」
　　接着阿勋像是猛然想起般说：
　　「对了，刚才朵娜是说日语呢。」
　　「她曾经学过日文吧？」
　　我说完后，阿勋和佐佐木都大摇其头。
　　「朵娜跟一般的食人怪不一样。听说她可以将吃掉的人的能力，转为自己所有。她应该是吃了日本人，或是日裔混血儿吧。——仅是为了与贤斗交谈。」
　　佐佐木若无其事地说。
　　我感到不寒而栗。在我不知道的地方，有人「因为我」而惨遭杀害……被造物与人类之间对于生命的重视度，真是相差太多了。
　　「可是由人类去调停被造物之间的纷争，不是很危险吗？让怪物它们自己去解决不是比较好？」
　　「正如贤斗所言，与它们相比，人类非常脆弱。但正因如此，人类才会想出调停和找出解决办法这个概念。只有人类能够进行调停喔。因此关于调停人，被造物与公会议之间也缔结了类似于协定的规章。虽然有些地区未纳入统治者的旗下，不在协定规范的范围里，但打从一开始就不会派人去那里处理案件了。」
　　「协定？」
　　「我们被造物绝不能对调停人做的事情，阿贤觉得会是什么？」
　　阿勋提出问题，但随后又自己回答。
　　「就是伤害调停人及其追随者的家人和近亲，或是对裁定结果施加影响。只要做了这两件事，就算遭到讨伐也是理所当然。」
　　「起初也有很多被造物不满这项协定，但历经多次的讨伐后，现在几乎没有人会再违抗。因此贤斗你也能安心地专注在调停的工作上喔。」
　　佐佐木灿烂微笑，这个黑心的老狐狸。
　　「什么专注在工作上……我都说了我还没……」
　　我只能嗓音沙哑地反驳。
　　「顺便说明，这回阿勋在波卡展开的行动，算是一种让调停人候选者置身于险境的行为，因此也有可能会抵触到这项协定。」
　　「咦？」
　　竟然连阿勋也……
　　「关于这件事，我已和公会议交涉过，阻止他们派出处刑人。不过呢，由于最后介入了人类之间的纷争，公会议对此想必不太高兴吧。」
　　「关于这件事我真的有在反省了，我不会再那么做了。」
　　阿勋老实乖巧地低下头。
　　这时，从我们忽略了好一阵子的圆环中心里，爆出了一阵响亮的欢呼声。调停结束后，观众围起的圆圈有些分散，这会儿众人的目光却又再次汇集至中心。
　　我们也转头望去。看来在我们稍不注意的时候发生了某些事。
　　和刚才一样，圆环中心是两只怪兽和诺威尔。其中一只是之前对我说过话，名为丹比的怪物，另一方则是……奇怪了？明明刚才还是个麦士蒂索中年男子，现在却是一只大小和幼稚园小朋友差不多，身材浑圆，腹部过度隆起，外形如蜥蜴的生物。它的表皮是带着粗糙质戚的灰色底加上红豆色斑点，后脑勺直至尾巴尖端的部分，长有鬃毛般毛茸茸的栗色毛发。
　　那只怪兽以右手护着左盾，躺在地面上，时而无力地上下摆动尾巴，同时淌着口水发出呻吟。
　　而它身旁滚落着一条细长状的东西……也就是那只怪物的左手。想必是以极大的力道扯下来的吧。倒地怪兽的肩膀下方地面形成一片偌大血渍，左肩头附近垂落着许多肉的纤维。
　　也许是因为流血的缘故，四周被造物的情绪更是高涨，此起彼落地又叫又跳。——简直就像电视上曾看过的足球场暴动，真想捂住耳朵。
　　我看向诺威尔，发现他一点也不惊慌失措，只是静静地站在原地
　　接着诺威尔像是要回应周遭的亢奋气氛般露出苦笑，然后缓缓抬起手制止观众。好半晌躁动都无法平息，但最终归于静寂。
　　佐佐木询问完身边的被造物发生何事后，开口说明：
　　「看来是因为一些琐碎的口角，丹比就扯下了卡马拉夫——也就是那只蜥蜴的手臂。卡马拉夫好不容易取得了人形来参加祭典，却因为这股冲击而变回了原本的模样。」
　　「喔……」我随声附和。
　　「丹比是种住在南美彭巴平原灌木底下的被造物，主食是鹿和牛。相对地，那位形似蜥蜴的被害人卡马拉夫，则是住在山岳地带湖沼边的岩石底下，以小动物和虫子为主食的弱小被造物，因此若是遭到丹比的攻击，根本抵挡不了多久。」
　　诺威尔正站在圆环中心开始发问，但是我甚至不晓得他说的是什么语言，我抬头看向站在身旁的佐佐木。
　　「那是拉丁语。对我们来说，拉丁语就好比是官方语言。诺威尔正在问对方，这件事是否要进入调停程序。」
　　「调停不是由调停人自己决定吗？如果是在日本，就算你不愿意，也会被捉去法院接受审判吧。」
　　「并不是喔。调停基本上是要等到接受了双方的委托后，才会开始进行。只有当事人和其集团的成员，才能够出面委托。一旦调停人受理了调停委托，当事人就必须服从调停人的裁定才行。」
　　「可是如果情况像这次一样，其中一方不愿接受调停呢？」
　　「这时就会向刚才说过的另一个机关『公会议』提出控告。如果裁定的刑责不重那倒无妨，一旦下达处刑的判决，就轮到之前提过的处刑人出场了。」
　　「原来如此……」
　　「当然，被造物并不喜欢事情被送至公会议，也不想遇到处刑人，因此几乎所有争执都会透过调停解决。调停人的工作就是尽量不予处刑，在当事人双方之间充当桥梁，让争执能够圆满落幕。」
　　「那调停人应该很忙吧？」
　　「还算可以吧。根据去年的资料，调停件数一年约有两百件。况且被造物原本就划定了自己的势力范围。有些被造物会像阿勋一样来回于世界各地，但大部分都是待在自己的势力范围里，因此极少会遇到其他集团的被造物同伴。而同个集团内的纷争，也大抵都由集团首领进行裁定，不会来委托我们。但由于调停人的人数逐年减少，每个人负责的工作量也就增加了。」
　　我将视线拉回至诺威尔身上后，围观观众当中走出了一名与手臂遭扯下的卡马拉夫同个种族的怪物，和一位麦士蒂索中老年男子。他们走出来后，欢呼声变得更加震耳欲聋。
　　「这两位是双方集团的首领。如果隶属于同一个集团，他们就能出面开口委托，因此大概会由他们两人代表当事人，委托调停人吧。」
　　「进行调停的手续还挺麻烦的嘛。」
　　「嗯，是啊。因为不能所有事情都用口头约定。」
　　在诺威尔面前，那名中老年男子和另一位蜥蜴集团的首领正在谈话。
　　这时，身为加害人的丹比插入两人之间，用手提起置于广场中心的石台后一把扔开。真是力大无穷，难怪当时能在河边轻而易举地撕裂绑匪的身体。
　　佐佐木冷冷说道：
　　「丹比正在大吼没有调停的必要。」
　　丹比激动地向中老年男子表示抗议。我看得心惊胆颤，担心丹比会不会也对那人行使暴力，但他并未对中老年男子出手。
　　「他也不会攻击同族的人呢……」
　　「集团是个阶级分明的社会。一旦你对上位者动手，就会失去在集团里的容身之处。」
　　丹比也没有对诺威尔动粗。大既是因为协定吧。一旦攻击调停人，就会成为讨伐的对象。
　　但他的抵抗只是徒劳，中老年男子和卡马拉夫的首领，已经在诺威尔拿出的委托调停契约上签名。
　　佐佐木低声说道：
　　「这样一来，调停人就接受了调停的委托。接下来将会进入调查程序，我想应该会当场解决吧。」
　　接下来就是真正的调停吗……我不禁感到有些兴奋。
　　站在圆圈中央的诺威尔向两名当事人询问状况。这应该就是刚才也做过的事前调查吧。
　　「看来事情很单纯。两方因为一些琐事起了争执后，其中一方就用力扯下了对方的手臂。」
　　它们会因为一点小事就扯下对方的手臂！？我目瞪口呆。
　　只见加害人丹比和被害人卡马拉夫，似乎都正激动地向诺威尔宣称自己并没有错。
　　诺威尔好一阵子听着双方说明后，最后抬起双手制止两人。
　　「看来诺威尔已经下达裁定了呢。」
　　佐佐木说。我心想还真快呢。
　　然后诺威尔向四周呼喊说了些什么。接着一名男子拿着一把剑从观众当中走出，将剑递给诺威尔。
　　「怎么会有人拿剑出来……？」
　　我还在纳闷时，诺威尔已经接过剑，拔下剑鞘。灯塔的光芒舔舐似地扫过诺威尔的身体，照射在剑上反射出耀眼的光芒。拿着剑的诺威尔浑身散发出一种非人般的美丽，甚至让人觉得有些妖冶。
　　下一秒，诺威尔以行云流水般的动作转向丹比，接着一股作气砍下它壮硕的手臂。
　　「啊——！」
　　四周响起了轰然的欢呼声。我也不禁惊叫出声。
　　丹比当场跪在地上，压住淌着鲜血的伤处，面目狰狞又愤恨地抬眼看向诺威尔。诺威尔低垂着眼，毫无情绪波动地注视着它，然后拂去剑上的鲜血收进鞘中。
　　「真的砍啊……」
　　我惊愕地喃喃自语。
　　「要砍下站立之人的一只手臂，可不是一件容易的事喔。嗯，也就是所谓的以眼还眼吧。但我也没料到情况会一口气演变至此就是了。」
　　怔忡错愕的同时，一个想法浮现至脑海。我不禁脱口而出。
　　「可是，这样子……这种事的话，不论是谁都办得到吧？」
　　佐佐木交叉手臂，看向丹比。
　　「看似单纯，实则不然喔。我之前说明过调停人的资质吧，也就是拥有感知事象中间的才能。以拥有这种才能的灵魂导出这个裁定结果，可说是至关重要。」
　　「什么？」
　　「也就是说，这其实非常深奥，只是刚好看起来是个单纯的解决方法罢了。」
　　阿勋也补充道。
　　……可是，不管怎么看，那都只是单纯回以同样的惩处。
　　另一方面，站在广场中央的诺威尔将剑还给原本的主人后，向身为委托人的两位首领宣布了什么事。
　　「是裁定的终了宣言。——调停至此结束。」
　　佐佐木说得没错，原本截至方才还在远处团团围起诺威尔的圆圈，这回真的一口气瓦解散开。
　　所有人各自谈笑风生，同时往四面八方散去。我也走在散开的人群中，开口询问：
　　「那如果有人对裁定感到不满，又该怎么办？一定会有人不满吧？」
　　实际上，刚才丹比那双充满怨恨的眼睛可是非比寻常喔。
　　阿勋回答：
　　「很少会有不满喔。毕竟一开始就是以服从裁定为前提，才会委托调停啊。」
　　佐佐木又补充道：
　　「以往曾有被造物不满裁定结果，出言恫吓调停人，但它的攻击旋即被同族制止，而且当场遭到诛杀。」
　　「被同族？」
　　「那是基于调停人的相关协定。一旦伤害调停人，该集团全体都会成为被讨伐的对象。它们正是害怕这一点。」
　　「喔……」
　　可是，果然光看刚才这些事情，我还是无法理鲜其中深奥之处。
　　忽然我转头看去，只见在来来往往的大批被造物群当中，调停完毕的诺威尔正一面四下张望，一面行走。即便是在如此混杂的情况下，他还是显得鹤立鸡群，真是了不起……
　　与我四目相接后，诺威尔露出微笑加快脚步。看来刚刚是在找我们。
　　「辛苦了。」佐佐木朝与我们会合的诺威尔说道。
　　「没什么啦。」诺威尔回以微笑。
　　我目不转睛地盯着前一秒才砍下丹比的手臂，现在却一派悠然自得的诺威尔。察觉到我的视线后，诺威尔转向我说：
　　「怎么样？觉得刚才的调停太过单纯，没什么看头？」
　　我并不觉得没什么看头，只是说实在话，我也不晓得该说什么才好。
　　「嗯……可是，关于这回的纷争，刚才那是最好的解决办法了吧？对于调停我还不太清楚。」
　　虽然也可以请他人代为执行，但竟然就那样砍断对方的手臂——
　　被造物又开始在四周来回走动。诺威尔思索了一阵后，向我说明：
　　「你知道汉摩拉比法典吧？既古典又公正，也是表示了罪刑法定主义的一个律法。我们调停人虽然不会运用『法』这个概念，但如果像这回一样其中一方伤害了对方的身体，大多都会下达这种裁定结果。伤人者也不得不服气。当然，如果他不是故意的，或是掺杂了其他因素时，裁定的结果也会不一样。」
　　……他这么一讲后，我大概能明白。伤人者也要受到同等的伤害，这种想法确实很有道理。但是，难道就没有其他办法了吗？
　　阿勋打了个大呵欠。祭典的开始时间是午夜零时，看向现在的时间后，早已过了凌晨两点。环视一圈后，城市的灯光已减少了许多，码头的光亮也仅剩下在远处寂寥地一明一灭的余光。
　　佐佐木开口。
　　「那么我们回去吧。虽然已经很晚了，但在诺威尔的要求下，我已经在旁边的马德罗海港（Puerto Madero），预约了一间可以吃到美味阿根廷烤肉和红酒的餐厅喔。」
　　阿根廷烤肉是我来这里的第一天，和老爸一起吃午餐时的一道菜色，我记得是块份量惊人的牛排。现在时间是凌晨两点，而且才阳看过了那么血腥的场面，真亏这些家伙还想吃肉呢。我叹一口气。
　　然后我再度张望四周，发现调停展示会明明已经结束了，周遭的被造物仍不打算离开，继续四处徘徊。
　　「咦？它们好像还不打算离开耶？」
　　「因为接下来才是它们真正的祭典。」
　　「咦……有点想看看呢。」
　　怪物的祭典究竟会是什么模样呢？
　　但佐佐木难得地驳回我的意见。
　　「人类是人类，被造物是被造物。就算你是调停人候选者，也没有权利介入它们的祭典。我们回去吧。」
　　「我并没要介入啊。」
　　我噘起嘴巴。佐佐木真小气，看一下有什么关系呢。
　　这时，一道女性的嗓音插话进来。
　　「哎呀，佐佐木，我们可没有那么度量狭小喔，尤其是今天还能看到有趣的东西呢。」
　　回过头后，方才见过面的朵娜正面带微笑站在那里。
　　朵娜发现诺威尔后，朝他出声。
　　「诺威尔，刚才你做得很棒喔。」
　　诺威尔耸了耸肩微微一笑。在旁人眼中看来，这两名俊男美女就像是对完美的情侣。……虽然其中一方是怪物。
　　「你们又要进行『那个』了吗？」
　　佐佐木问朵娜。
　　朵娜扬起一般男人看了肯定会着迷出神的嫣然微笑，不疾不徐地看向佐佐木说：
　　「嗯，是啊，我们要进行那个唷，我也很喜欢那个游戏呢。不知道会跑出什么东西来，真叫人兴奋不已。就像是回到了孩提时期，期待能在嘉年华会上坐上木马一样呢。」
　　我不明所以地看向佐佐木。佐佐木向我说明：
　　「接下来将举办的，是模仿了人类恶行，品味粗俗的节目。以所谓的链金术合成生物，玩弄生命……」
　　「没错，这不是我们想出来的，是模仿人类的行为喔。」
　　朵娜微笑，但她的瞳孔中却绽放着锐利的光芒。我不由得心想，这个人果然也是被造物呢。
　　就在这时，在盛开着点点蓝白花朵的草原当中，响起了一道「呼～～」的声响，就像猫头鹰的粗哑叫声。
　　被造物因而像是受到吸引般，往声音传来的方向集中。佐佐木似乎想阻止我，但我输给了好奇心，也跟着人潮走去。
　　四周人山人海，只见前方是与街灯截然不同的红光开始明灭闪烁。现场欢呼声四起。
　　我钻过被造物之间的缝隙，挤到一处勉强能看清楚前方景象的地方。阿勋、佐佐木、诺威尔和朵娜也跟在我的后头。
　　以森林为背景，在前方称得上是舞台的地面上，放着一个大小几乎可以容纳下我的金属锅炉，两侧与前方共站着三名小矮人，都正辛勤忙碌地工作着。
　　锅炉底下是五只体型与打开的雨伞相差无几的陆龟，它们像是樱花花瓣一般，以头为中心围成一个圆圈，吐着火为锅炉加热。炉内的温度似乎已相当高，从中冒出了分不清是金黄色还是红色的火光。
　　小人就像是白雪公主里出现的小矮人一样，排成一排走上前来，将抱在怀中的苹果、蜥蜴、某种骨头，最后是塑胶杯——这又不是黑暗火锅——先一一展示给观众看之后，再丢进锅炉里。
　　接着三名小矮人围在锅炉旁绕着圈子，开心地唱起歌来。周遭的被造物也跟着引吭高歌。
　　这的确是祭典没错。种类多元的被造物摇摆着身体，开心唱歌。炉里冒出的火光像在配合歌舞般，时而雪白刺眼时而变作七彩流光，以黑暗为背景熊熊燃烧。
　　「看来已经开始合成了呢。会出现什么呢？」
　　锅炉散发出的光芒照亮了朵娜白皙的脸庞，她长吁一声。
　　「贤斗，我们走吧。别看比较好喔。」
　　佐佐木担忧地说。但我动也不动。都已经到这里来了，我很好奇究竟会出现什么。
　　小矮人重复唱了三次那首奇妙的歌后，联手拿起与自己同等身高的巨大钳子，放进锅炉里后拿出某样东西，再一把扔在地上。
　　「呜嗯，那是什么？」
　　阿勋惊呼。
　　那是个大小与婴儿差不多的浅绿色毛毛虫身体、加上一张人脸的东西，
　　那副身体里伸出了无数只细小的人类四肢，蠕动地想要捉住什么。
　　「靠那些材料，没想到会创造出这种东西呢。」
　　朵娜大戚不可思议地表示。
　　毛毛虫皱起天真无邪的脸孔，每一次呼吸，马卡龙般的绿色身体就会向上膨胀然后萎缩，同时呜噎啜泣着。看起来就像是个渴求母亲的孩子。
　　看到它这副模样后，我心中不禁升起无限同情。像这样子创造出生命后，往后要由谁照顾这个毛毛虫？话虽如此，这品味也太低俗了吧……
　　期间，观众大声叫嚷着什么。它们的呐喊声越来越响亮。小矮人一面看着毛毛虫，一面一本正经地议论纷纷，讨论完毕后，它们缓缓拿起火铲敲碎毛毛虫。
　　「……！」
　　毛毛虫的身体伴随着惨叫被挤碎压烂，从中喷出了黄绿色的体液和焦黑色的内脏。尽管如此，毛毛虫仍是不停哀嚎，好一阵子疯狂打滚痉挛抽搐，最后静止不动。
　　之后矮人像是没发生过任何事一般，用火铲勾起毛毛虫的身体，再次丢回锅炉里。
　　一股作呕的感觉涌上喉头。
　　「这是什么啊……」
　　「所以我才说不要看比较好啊。我们的娱乐和它们的娱乐不一样，伦理观念也不相同。」
　　佐佐木静静说道。接着阿勋拉了拉我的袖子-
　　「我们走吧，饭会变难吃的。」
　　佐佐木表示同意，转过身子。
　　「是啊。贤斗，我们走吧。」
　　我点点头。在还无法平复震惊心情的状态下，向朵娜道别迈步离开。
　　为了前往停车的地方，在一盏盏蓝白色街灯的昏暗光芒中，我们走在草原上横穿过公园。接着我看见沼泽附近聚集了许多被造物。
　　方才那里聚集了各式各样的被造物，但这里却只有一个种族。
　　它们的模样形似人类，但全身有着浓密的毛发，耳朵与脸蛋一样长而尖。在场的被造物似乎都是雄性，腰上缠着碎布，系着疑似是自制的皮革腰带。它们的下半身浸在沼泽里，整齐地呈扇形一字排开，朝前方跪伏在地。我伸长脖子察看前方有什么东西，只见沼泽中央搭起了一个白色祭坛，上头堆着小山一般高的水果。
　　「贤斗，我们走吧。」
　　回过神时，我已停在原地，边避开沼泽边往前进的佐佐木转过头来呼唤我。
　　这回又是什么？历经刚才一事，我应该已学到了教训，但还是无法不去在意接下来会发生的事。
　　于是在一旁看着我们，背上长着蝙蝠般的翅膀，脸上贴着很像是假胡子的中年男子朝我搭话。
　　但是我听不懂西班牙语。紧接着男子拍了拍发量稀疏的额头笑道：
　　「啊，抱歉抱歉。你是日本人。我，曾经住在日本的花田里。稍微懂一点，日文。」
　　「你认识我吗？」
　　「调停人候选者，大家都很好奇。都不经意地，在看你。」
　　真的假的啊？我搔搔脸颊。
　　走回我身旁的阿勋捉住我的手，瞥了一眼向我攀谈的男子。男子朝阿勋投以亲切的笑容，但阿勋只是点了下头打招呼。
　　「阿贤，我们走吧。大家都在等我们。」
　　「嗯，再等一下。」
　　这时蝙蝠中年男子兴高采烈地插嘴。也许是喝醉了吧。
　　「今晚，是来自玻利维亚的兹湼姆举行的仪式。不举行的话，就会引发灾难。向古老的神只，献上石头的能量。石头被解放之时，很漂亮很漂亮。」
　　看来这次似乎可以见识到美丽的景象。
　　在阿勋之后，佐佐木和诺威尔也走了回来。
　　「贤斗，我们离开这里吧。餐厅要打烊了。」
　　佐佐木难得地催促我。
　　「我要留在这里，你们先回去吧。」
　　「那怎么可以。」
　　另一方面，兹涅姆的仪式似乎正要达到最高潮。
　　穿着白衣的兹涅姆带领拿着火把的随从，恭恭敬敬地将某个东西放在布上后，经过我们面前，走进沼泽后再越过排成扇形的同伴之间，缓缓走向祭坛。
　　「贤斗。」
　　失去耐性的佐佐木拉过我的手臂。
　　我有点不耐烦。
　　「干嘛啦！难道有什么东西不想让我看到吗！」
　　我正想甩开佐佐木的手时，忽然被某个点吸引住目光。
　　「啊……？」
　　我凝神注视。兹涅姆正捧在手上的事物——非常眼熟。
　　那是——
　　「太阳、之血……？」
　　没错，身穿白衣的兹涅姆必恭必敬地高举在手上的，正是被偷走的宝石「太阳之血」。
　　我看向佐佐木，只见他吃惊似地捂住嘴巴。
　　「是它们偷走的吗！」
　　我勃然大怒，正要冲上前时，却被佐佐木和阿勋拉住了手臂。
　　「贤斗，请你先不要发火！现在是对它们而言，比性命还重要的仪式途中，绝对不能这时候冲进去。」
　　「我才管不了那么多！都是因为那颗宝石不见了，老爸才会那么难过！」
　　「不行。它们的仪式并不像人类所做的那些虚假场面，都是真的。一旦中断，将会发生难以预测的灾难。之后我们会负起责任取回那颗宝石，拜托你，现在就先忍耐一下吧！」
　　我的手臂被佐佐木从身后扣住，我怒声低吼。
　　穿着白衣的兹涅姆完全不理会我们，站在沼泽中央，庄严肃穆地拿起「太阳之血」，让它缓缓地沉进祭坛上的水盆里。
　　我咬牙切齿地注视着这一幕。
　　走下祭坛的白衣兹涅姆也和其他兹涅姆一样，身体几乎贴在沼泽上，面向祭坛伏身跪拜。它们以格外尖锐的嗓音唱起歌来，两只兹涅姆则走上前，中间隔着祭坛，拿着偌大的蕨类植物叶子开始献舞。
　　好半晌什么也没发生。
　　但是不久之后，水盆当中开始慢慢发光，而且逐渐增强膨胀开来，最终达到了临界点……
　　然后光芒爆炸了。
　　我张开眼睛后，只见眼前有五道光辉闪耀的夜虹从水盆中呈放射状往外飞出，像是被吸进天空般，画着弧形延伸向整个世界。然后又像极光一般，轻飘飘地浮至半空中，仿佛是条包覆住世界的彩带。
　　世界各地似乎都能看到这道光芒。但只有在刚好是夜晚，霓虹灯光害又不严重的地方的人，才能看到……
　　眼前的画面，恐怕远比我至今见过的所有美景还要美丽。
　　兹涅姆异口同声地兴奋呐喊，跳起欢喜之舞。我也哑然失声。
　　——这就是它们对「太阳之血」的用途……