　　蓝天下，飞机及它的影子爬行般地在白云上头移动。
　　它在风与风之间滑行，且透过白云的缝隙俯瞰壮丽的景色。
　　感觉非常舒服的样子。白色的羽翼反射着阳光，悠然地向前行。
　　期间，地面的模样由海洋变成陆地，再由辽阔的森林转变为城镇。那是个建筑物朝天林立的繁华城镇，也是我不曾见过的外国都市。
　　飞机缓缓下降，朝着那个城市的上空而去。
　　当机身飞越过一群如同鱼鳞般闪闪发亮的建筑物后，便看见前方林立着一列列萧条的高楼层公寓。
　　此时，飞机忽然晃动了下、失去平衡。
　　仿佛被某种事物吸引了般，开始急速下降。
　　飞机朝公寓逼近。屋顶上显现出了一个娇小的人影。
　　然后我看到了。
　　那是名少年，戴着眼镜的可爱外国少年。他站在晾晒着衣物的公寓屋顶上，打开约胸宽大小的罐子盖，仿佛在等待着什么。
　　原来如此，那孩子是想捕捉这架飞机的影子吧。
　　少年的眼神中充满期待，等待着时机到来。他漆黑的瞳孔中，闪烁着一抹茶色，带着些许蔚蓝的虹彩。
　　接下来，就像是一秒一秒的定格画面。
　　飞机又往下降落，与影子一起前往罐子里头。
　　慢慢地、慢慢地。
　　被吞进罐子当中。
　　慢慢地、慢慢地。
　　同时，我的意识也落入黑暗里。思绪开始涣散、所有感官全都麻痹……
　　※※※
　　「叮——」呆板的电子音响起的同时，显示系上安全带的小灯也亮了起来，机内开始依西班牙语、英语的顺序播放广播。
　　我惊觉地坐起身，轻摇了摇头。
　　什么啊，是作梦吗？
　　竟然因为搭飞机就作这种梦……而且少年想捕捉飞机影子的那个场景，根本就是先前看过的阿根廷航空广告嘛。对于自己的单纯，我一边苦笑，一边立即让大脑回归现实。
　　我大大地伸着懒腰打个呵欠，将倾斜的座位回复原状，又将松掉的安全带重新系好，再次靠在椅背上。
　　——终于抵达了吗？
　　包含转机在内共花了三十个小时。纵然我可以在机内到处走动，但身体还是倦怠得不得了。再加上这里又是经济舱，我竟能不吼不叫，安静地坐在这个狭小的空间里，真想跟其他乘客互相赞许彼此的忍耐力。
　　座位排列整齐的飞机内，充斥着各式各样的人种。而在隐隐约约的引擎运转声之中，刚醒来的乘客皆佣懒地打发着时间。
　　和座位一样，机内的小窗户整齐划一地排列。这时朝阳透过窗户洒落进来，将内部渲染成生锈般的橘色。我从左手边的窗户往外望去，还能见到夜晚残留的紫云，正在朦胧朝阳中拖曳着长长的尾巴，看起来仿若梦中世界。
　　……看样子快要降落了。空服员开始自前排的座位起确认乘客的安全带。我环顾了一圈机内后，让脚尖立在踏垫上，轻轻地上下运动膝盖以消磨时间。
　　「看来终于要到了呢。」
　　右手边的座位传来了少年的轻柔嗓音，我转过头去。
　　声音的主人是名年纪与我相仿的亚裔少年。能在这个航班中比邻而坐，我不禁觉得这就像是奇迹。
　　「是啊。」我回以微笑。
　　感觉是个很特别的少年。
　　从整体来看，他像是个亚洲人，但是肤色白皙透亮，深邃明亮的双眼和高挺的鼻梁却让人觉得他是西方人。浅烟灰色的头发梳理得相当整齐，在阳光的照耀下，反射出金属般的淡淡光泽。他的五官相当精致，就算他说他是模特儿或艺人，我也不会感到惊讶。
　　跟自己是天壤之别呢。我边苦笑，边看向他的服装。他的穿着打扮与日本年轻人的流行完全不同，一身干净整洁的白衬衫搭上夏季的羊毛西装裤，既正式又复古，应该是个富家少爷吧。
　　少年多半是察觉到了我的视线，再次向我攀谈。
　　「你很快就能见到爸爸了呢。」
　　「嗯，我想他已经来机场接我了。」
　　在美国佛罗里达州转搭上这架飞机之后，这名少年就一直主动找我攀谈。起先我因为是第一次出国旅行，心情十分紧张，根本无心听他说话，只能他问什么就答什么，但现在已经冷静多了。
　　一开始他问我为何到这里来时，我告诉他是为了见自己许久不见的父亲。其实那与真正的理由有些出入，不过，没有必要特地向刚好坐在隔壁的陌生人说明吧。
　　我从脚边的背包里抽出一张便条纸，纸上写着老爸到阿根廷单身赴任的住所地址……坦白说，我的心情是忧喜参半。
　　我将视线转向旁边，因为我突然对这个与我一样单独搭乘飞机的少年涌起了些许兴趣。
　　「那你到阿根廷做什么？」
　　「参加公演。」
　　少年意味深长地笑着简短说道。这么说来，他刚才一直在看封面印有舞台照片的杂志，铁定是来看某场表演的吧。
　　「喔～～你一个人来？」
　　「我会在那里跟人会合。」
　　「你在当地有认识的人啊，真厉害。」
　　阿根廷的人口几乎都是白人，说不定他有亲人在那里。
　　「你的家人呢？」
　　「大家都在日本，只有二姐待在美国。」
　　语毕后，少年苦笑。
　　「对了，我还没说过我的名字吧。我是八束勋，今年十六岁，跟你差不多吧？」
　　「八束、勋……」
　　这名字好像在哪儿听过，于是我动着脑筋飞快回想。然后我目不转睛地打量那名少年，才终于想起来。
　　「啊，八束难道是指那个八束省介？」
　　大概是习惯了吧，少年干脆答道：
　　「嗯，他是我爸爸。」
　　我将身子往后仰躺在机内狭小的座椅上。八束省介是日本最有名的小提琴家，以前曾在欧洲荣获一个权威性的奖项，因此变得家喻户晓。我记得他的夫人是英国人与日本人的混血儿。既然母亲拥有英国血统，那也难怪他们的儿子不像是日本人。
　　少年报上八束勋这个姓名之后，带着天真无邪的笑脸问我：
　　「你呢？」
　　「我是贤斗，西村贤斗。大你一岁，我今年十七。叫我阿贤就好了。」
　　「那叫我阿勋就好了，大家都这么叫。」
　　这时空服员停在座位靠走道的阿勋身旁。本来以为会是个身材窈窕的美女，但这间航空公司的空服员都是外表有些可怕、体型略胖的细眉拉丁大婶。
　　我重新坐好，确认自己的安全带已系好。
　　空服员大婶伸出了粗壮手指，指上还贴了一圈OK绷。她先是确认我已系好安全带后，点了点头，接着伸手探向阿勋的安全带。由于对话遭到中断，我不由得注视她的一举一动。
　　空服员大婶将有些松开的安全带重新系紧后，神色不快但又满意地点点头，然后抽回手。
　　我张开嘴，正要再次向他攀谈。
　　就在这时候——阿勋做出了奇怪的举动。
　　他不发一语地捉住空服员的手腕，紧盯着她的手瞧。
　　——？
　　阿勋的样子有些奇怪。
　　就像是人偶般面无表情，久久没有别开自己的目光。
　　「阿勋？」
　　阿勋听见我的叫唤后猛然回神，放开了空服员大婶的手，并用西班牙文说了几句话。
　　原本一睑不安的空服员大婶听到他说的话后，便笑颜逐开，前往下一个座位。
　　「……真是的，我竟然看大婶的手看到入迷，是还没适应时差吗？」
　　对话又就此中断。
　　阿勋深深吐了口气后，像是头痛般闭上双眼按着眉心，缓缓地靠在椅背上。他看来非常疲累，因此我很犹豫要不要出声叫他。明明刚才还那么有精神——我暗自纳闷，同时看向窗外。
　　机翼的另一头是一片广阔的海洋和陆地，太阳光的照射令大海闪闪发光，也为大地染上颜色。随着飞机不断往前进，陆地面积越来越大，也能看见建筑物和大楼。当然，那些事物全都染上了朝阳鲜艳的橘黄色。
　　不知不觉间，我已出神地凝视着这幅美景。
　　我对阿根廷的第一印象是——这真是个美丽的国家。
　　从日本出发至今约过了三十个小时，我终于抵达南美阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯。现在当地时间为十点二十三分。
　　※※※
　　我运着沉重的行李走出入境大厅时，老爸早已在出口等候，他笑容满面地叫住我。
　　老爸在贸易公司工作，从我国中时起，就一直派驻在布宜诺斯艾利斯。我们一年只见两次面，就是盂兰盆节（七月十五日）连假和新年假期。但他每次都待不久，顶多一个星期。
　　因此我与老爸之间，一直存在着无法填补的巨大鸿沟。
　　我们各自挤出僵硬的笑容，说些客套的重逢招呼语后，一同坐进车内。
　　车子驰骋在与日本截然不同的景色当中。
　　老爸向初次造访此地的我介绍建筑物和马路，但我只是随声应和。
　　这里的季节与日本正好相反，现在是秋季。打开车窗后，凉爽的风抚过脸颊。
　　断断续续的对话中，我和老爸聊到了在日本的老妈和妹妹麻奈。
　　「是吗？看来妈妈和麻奈都过得不错，那我就放心了。」
　　「啊，嗯。」
　　结果都是聊些无关紧要的事。报告完家人的近况后，我们就没剩多少能闲聊的话题了。
　　「今年春假结束之后，贤斗就高三了，麻奈也升上高中，时间过得真快啊。」
　　不晓得老爸是否明白我的心情，他悠哉地说道。
　　「但麻奈还是跟小时候一样，是个爱吵吵闹闹的小鬼。」
　　老爸边开车边苦笑，顿了几拍后说：
　　「你要保护好妈妈她们喔。毕竟你是家里唯一的男人。」
　　我叹了口气。
　　随着年龄增长，加在我身上的责任就越多。而理由就是：因为你是哥哥、因为你是男人。这种事我当然知道，我也打算尽己所能。可是正因为这样，我才不想从老是不在家的老爸口中听到这些话。
　　「嗯。」
　　我敷衍地应了一声，然后不禁低声咂嘴。老爸多半是听到了吧，小声说道：「抱歉。」
　　他本想再说些什么，但又迟疑地陷入沉默。虽然他的态度让我觉得很奇怪，但我没有深入追究。
　　其实我也希望自己的态度好一点……尽管这么想，也已经来不及了，车内不由得陷入一片寂静。
　　车子驶离市区，进入住宅区。偌大的住家沿着单行道比邻而立。又开了一阵子之后老爸说「到了喔。」然后停车。
　　一抵达白色的平房住宅后，老爸率先整理起我的行李，大概是想讨好心情欠佳的儿子吧。反正这种机会很难得，就让他动手吧——我一边坏心眼地这么想一边帮忙。
　　「你的行李真多呢，全都是妈妈收拾的？」
　　「嗯。」
　　行李箱里塞满了老妈紧急买来的日本食物。看着那些东西，老爸深有所感地低喃：
　　「不过，我真的吓了好大一跳呢。今天早上我才注意到妈妈的留言，急忙赶到机场去接你。」
　　这是我升上高三、参加大学联考前的最后一次春假。原本应该趁着这段期间与朋友游玩，但因为某些原因，我临时决定来这里。
　　我表示想跟父亲商量一下未来的出路后，老妈很快就妥协了，为我买了前往阿根廷的机票。真正的理由姑且不谈，但另一个原因，则是因为我想来看看老爸选择的生活方式是什么模样。
　　「嗯，抱歉。你现在工作很忙吧？其实不用来接我也没关系啦。」
　　「那怎么行呢，这里跟日本可不一样。」
　　老爸说完这句话后，就默不作声地将拉面和梅干收进厨房的柜子里。虽然他频频转头观察我的神情，但一句话也没有说。
　　想说什么就说啊。我觉得有些烦躁。
　　灿烂耀眼的阳光自外头照进厨房里，内部的摆设就像在电视里常见的外国厨房一样，一律采用白色系，显得非常干净整洁。很漂亮，但也有些寂寥。
　　老爸好几次都婉拒回到日本的机会，也几乎不回家。
　　原本他就是住在这种地方啊。
　　之后我随意地整理了下行李，老爸便带我出门。
　　从车内往外看去的布宜诺斯艾利斯街道，完全如同我听说过的，是个很有欧洲风情的繁华都市。
　　老爸首先带我到七月九日大道这条有名的道路上参观地标「方尖碑」，再前往卖有阿根廷名产牛排和烤肉的店家。
　　吃完午饭后，我们就从没什么话题可聊，直接变成相对无语。
　　我们在尴尬的气氛中坐上车子。吃饭时一直想讲什么却又放弃的老爸，到了这时像是下定决心般，终于主动开口。
　　「……那个，贤斗。」
　　「干嘛？」
　　「其实爸爸我，三天后就要出差回日本。」
　　「咦？」
　　我瞪大双眼。三天后？
　　老爸过意不去似地接着说：
　　「真是不巧呢，难得你到这里来了。但这是临时决定的。」
　　「咦？可是，为什么？你之前都只有盂兰盆节和新年才会回家啊。」
　　「你也知道爸爸的公司是做进口葡萄酒的生意吧？这回公司要在日本举办阿根廷展览，所以向阿根廷政府商借宝石，要运送到日本去，当作展览会的主要展示品。」
　　我一径沉默不语。
　　「就在昨天，决定了运送日期是三天后。由于航班的关系，无论如何都不能更改时间。再加上治安问题，我实在不放心把你一个人留在这里，所以你能和我一起回去吗？虽然比预定停留时间短了许多，但接下来还有两天，大部分的风景名胜还是能参观到的。」
　　我叹了口气。这件事他想必很难以启齿吧……
　　这种情况了还满口工作、工作、工作。
　　真烦。
　　车窗外并列着美丽的住家，看来无比和平。我再次靠在椅背上，闷闷不乐地望着窗外风景。