　　某个人拉开窗帘的声响，令我自深沉的睡眠中醒来。
　　我微微张开眼睛后，发现窗边有道陌生的人影。对方很高，所以不是老妈，当然也不会是麻奈。啊，对了，我现在在阿根廷。可是，如果是老爸，肩膀又太窄……
　　「！」
　　我猛然起身。这里是哪里？
　　站在阳光普照的窗边，细心束起窗帘的人影转过身来。那是个约莫三十岁上下，身材高大，穿着黑色西装的亚裔男子。男子弯起嘴唇亲切微笑。
　　「你醒了吗？早安，我是佐佐木。」
　　我眨眨眼。呃，才刚醒来就对我自我介绍……
　　男子继续笑容可掬地说：
　　「我的身分就像是阿勋的经纪人一样。他请我照顾你，所以有任何要求的话，请尽管跟我说。」
　　阿勋？阿勋是谁啊……
　　他的日语语调中有一丝难以察觉的古怪感。眼前的男子有一张带着笑纹的柔和脸蛋，让人看了会心生好感。无论是发型还是西装的穿着都有条不紊，看来像是位精明干练的上班族。
　　「……那个。」
　　佐佐木更是笑容满面地开口。
　　「我在厨房已准备好了早餐，你梳洗完毕后就请过来吧。阿勋也会和你一起用餐。啊，还有，这间房间附有浴室，你也可以冲个澡。换洗衣物已替你清洗干净，放在衣橱里了。」
　　然后名为佐佐木的男子以行云流水般的动作静静走出房间。
　　阿勋……
　　记忆开始复苏，同时全身寒毛直竖。我在床上试着动了动身子，发现每个关节都在痛。「也许我只是在作梦」的淡淡期待，在看见指甲间的血迹后，顿时烟消云散。
　　果然不是作梦。
　　我握住门把打算逃离这里，却发现自己身上穿着陌生的睡衣。
　　我脱下睡衣，走进附设的浴室里冲了个澡，因为总觉得全身都沾染上了血的气味，接着我急忙套上昨天那条裤子。
　　——现在是什么情况？这里到底是哪里？
　　我慢吞吞地走出房间，通过一条宽敞的走廊，打开一道镶有玻璃的隔门，进入一间宽敞明亮的客厅兼餐厅，而阿勋正坐在窗边的桌前，从容不迫地吃着早餐。他柔顺的头发一如往常梳理得整整齐齐，穿着英国风绅士服，五官还是那么端丽。
　　他的前方摆着一杯让人联想到鲜血的鲜红果汁，我不禁别开目光。
　　这家伙是怪物。
　　而这里是怪物的住处吗……
　　阿勋见到我后，天真地笑着邀请我坐下。
　　「阿贤，早安，快点坐下来吧。」
　　我停在门前注视阿勋。我实在无法跟先前一样毫无芥蒂地接近他。
　　「……」
　　见我沉默不语，阿勋苦笑着从椅子上起身，朝我走来。
　　「我昨天说了什么奇怪的话吗？因为我当时有点陶醉在鲜血里……」
　　说着阿勋朝我伸出手，我反射性地拨开。
　　「阿贤……」
　　阿勋的神情显得有些受伤。
　　我们两人就这样站在门前。这时方才来拉房间窗帘、名为佐佐木的男子从厨房中走出。
　　「贤斗，你要喝什……你们两个人怎么都站在那里呢？」
　　阿勋为难地看着我。但就算他摆出这副表情，我也不会再上当。
　　「发生什么事了吗？」
　　佐佐木大戚怪异地看着我们，再次发问。我瞪着阿勋说：
　　「我要回家。」
　　阿勋与佐佐木面面相觎，然后阿勋又转头面向我。
　　「阿贤……关于昨天的事，你一定受了不少惊吓，但我希望你多留一会。我有很重要的事要跟你说。」
　　「谁管你啊。我为什么非得待在这里不可！而且还跟杀人的怪物在一起！」
　　阿勋露出受伤的表情。又在演戏了吗？我感觉到怒火往上翻腾。
　　「阿贤，你听我说，那是有原因的……」
　　「别随便叫我的名字！」
　　「听我说，阿贤——」
　　「我说了我要回家！」
　　「好了好了，我明白你为什么会这么生气，但冷静一点，首先呢……」
　　佐佐木劝和地开口之际，正好室内对讲机响了。
　　佐佐木以动作示意我稍等一下后，拿起装设在墙壁上的话机，以英语与对方交谈。
　　阿勋央求似地看着我，但我反抗般地狠瞪回去。
　　佐佐木挂断电话后，对阿勋说：
　　「阿勋，接你的人来了。」
　　阿勋无精打采地走向餐桌，拿起折叠整齐的餐巾擦了擦嘴角。
　　他点点头，再一次小心翼翼地看向我。
　　我别过脸庞，不与他的目光对上。
　　「我出门啰。」
　　阿勋让佐佐木替他穿上外套后，走出房间。于是日照充足的宽敞房间里，只剩下我与佐佐木两人。
　　「好了，先坐下来吧。」
　　「我要回去。」我尽可能以低沉的嗓音表示。
　　「只要你听我把话说完，我就会送你回去。」
　　「我才不想听怪物说话。」
　　「我是人类喔。总之，请让我好好说明一下，到底发生了什么事情吧。你想在什么都不明白的情况下就回去吗？」
　　「我无所谓。」
　　「可是……」
　　佐佐木从容不迫地盯着我瞧。
　　「就算你想说你现在就要回去，只怕你父亲会很困扰吧？」
　　「咦？」
　　为什么会突然提到老爸？
　　「昨天致电给令尊的时候，感觉上他反而松了一口气呢。」
　　「等一下，你打过电话给老爸？你对他说了什么？」
　　佐佐木悠然自得地微笑。
　　「我告诉他，你在观光期间碰巧认识了阿勋，然后阿勋遇到小偷，你就陪他一起到警察局。因为时间拖得很晚，便决定在我们这里过夜。」
　　「我老爸听完后没有任何怀疑吗？」
　　「他似乎曾在工作时会见过阿根廷政府的高官，所以我请那位人物说了几句话后，他就相信了呢。再加上像我这样『值得信任』的人告诉他，为了当您不在的时候，贤斗依然能按照原订计划在此观光，就由我们先代为照顾。……听说令尊即将带着贵重的宝石前往日本吧？」
　　我打了个冷颤。
　　我提高警戒后，佐佐木再次露出微笑，朝我递出手机。那是我抵达这里时，老爸给我的手机。
　　「昨天我在波卡追寻阿勋的下落时，捡到了这个。这是贤斗的吧？请收下吧，也确实充好电了喔。只是令尊今天想必忙着进行准备工作，无暇接你的电话吧。」
　　「……」
　　「希望他可以顺利完成这项重大任务呢。」
　　我望着他亲切和蔼的表情，终于察觉他是在威胁我。
　　「不准伤害我爸。」
　　「嗯，那当然。」佐佐木满意地颔首。
　　……就这样，我回不了家了。
　　「那么，请容我向你说明吧。」
　　佐佐木有礼地微笑后，再次抬手指向餐桌前的座位。
　　我边瞪着佐佐木，边慢吞吞地移动至椅子旁。
　　我环视整个房间。
　　这间房间所处的楼层似乎相当高，所以可眺望到整个布宜诺斯艾利斯的中心街道上，绿意与建筑井然有序地相互交错的景象。见到一条大马路后，我再往上看去，也见到了布宜诺斯艾利斯的地标方尖碑。这么说来，那条马路就是我和阿勋曾拼了命想逃离绑匪魔爪的七月九日大道。如今，我却站在如此高耸的地方往下俯瞰。
　　佐佐木迅速清空阿勋的餐具后，端来红茶放在我面前，再坐在我正前方。
　　「你应该已经知道『非人之物』的存在了吧？」
　　微微一笑后，佐佐木切入主题。
　　「就是昨晚的怪物吧。阿勋他……那家伙他这么说过。」
　　「没错。我们希望你能负责指导并协助它们。」
　　「嗄？」
　　我完全听不懂他在说什么。
　　「它们之间的纷争，并不是透过沟通协调就能平息，必须要有人出手帮助它们……．首先，我先说明它们是什么样的存在吧。」
　　我碰也没碰红茶，专心地听佐佐木说话。
　　「攻击掳走你和阿勋的绑匪的，正是一群非人之物——由于种类繁多，你若问我具体的名称，我也答不上来，总之就是异形。」
　　「异形……是妖怪或怪物一类的吗？」
　　「说得也是，也许妖怪这个说法比较恰当吧。我们都统称它们为被造物。」
　　「阿勋也是它们的同伴吧？」
　　「若问阿勋是不是妖怪，我只能说他有一部分是，但严格说来，阿勋并不是昨晚那些东西的同伴。」
　　佐佐木冷淡答道，而我听得一头雾水。
　　「不是同伴的话，为什么昨晚的怪物要救阿勋和我？没有道理吧。」
　　「与其说是救你们——不如说是得到了借口和名义后所进行的杀戮。」
　　「借口和名义……？」
　　「绑匪想杀了『候选者』的借口，和讨伐他们的名义。」
　　「所以是因为绑匪想杀了阿勋吗？」
　　「不，并不是阿勋。『候选者』指的是你。」
　　我皱起眉。
　　「我？什么的『候选者』？」
　　「总之请你明白，昨晚进行的杀戮都是为了保护你。绑匪毫不理会我们再三提出的和解要求，我们甚至还请出他们的首领去说服，他们却还是不听劝告。」
　　我怎么可能明白。
　　都是因为我，那些绑匪才会死？就为了救一个什么长处也没有的高中生？
　　「候选者到底是什么啊！」
　　「现在没有时间多做说明了。」
　　佐佐木瞥了一眼时钟后说。
　　「到车上再继续解说。能麻烦你和我一起来吗？」
　　明知我绝对无法拒绝，才故意这么问的吧……
　　我只能心不甘情不愿地点头。
　　「你是人类吧？为什么要像现在这样，担任怪物的手下？」
　　「这是单纯的生意。我为他工作，统治者支付对等的酬劳。」
　　「你选择的工作就是跟怪物打交道吗？」
　　这家伙果然也不正常。
　　从玄关往外跨出一步后，我大吃一惊。因为在铺满了乳白色豪华大理石的宽敞走廊前方，只看到一部电梯。
　　「我还在想这个房间还真大……原来是总统套房吗？」
　　自我身后走出玄关的佐佐木一派轻松地答道：
　　「这里并不是饭店，而是公寓。还有，这个楼层只有我们和对面两户人家。虽说住在对面，但电梯都是私人专用，而且为了安全起见，房屋也设计成两户人家绝对不会碰到面的样式。」
　　我们搭上电梯来到一楼后，门房替我们打开大门，然后踏出屋外。
　　外头的太阳已高挂在半空中，气候干爽晴朗。在两侧行道树的包围下，可以看见前方是广阔的七月九日大道。视线再转向右上方后，还能看到不远处方尖碑正探出头来。
　　门房将车子驶出来后，我们沿着树荫走去，坐进一辆有着高级标志的黑色汽车。佐佐木坐在驾驶座上发动引擎，让车辆往前移动。车子在多线道马路上奔驰了一会儿后，暂时驶进狭小的巷道。
　　「你打算带我去哪里？」
　　我开口询问，同时让身体挨向车门，预备情况有异时可以随时跳车。
　　「去买衣服。今天你穿的睡衣太小件了吧？本来我想尺寸差不多的话，你可以直接穿阿勋的衣服。」
　　「我才不需要睡衣。」
　　「啊，抱歉，我的说法让你误解了。不是的，我们要买的不是睡衣，而是衣服。要在今晚欣赏舞台表演时穿的。」
　　「衣服？……舞台表演？」
　　「阿勋现在正在彩排将在哥伦布剧院（Teatro Colon）上演的戏剧。因为在这次的表演节目当中，阿勋负责舞台导演的工作。『它们』对于服装的规定可是保守到近乎顽固的地步呢。」
　　「它们？」
　　「就是今晚的来宾。」
　　「来宾？」
　　「是的。」
　　「我也要去看吗？」
　　「当然。」
　　「我没有拒绝的余地吧。」
　　「看来是呢。」
　　佐佐木答得理直气壮，我闭上嘴巴闷不吭声。
　　车辆弯过好几个转角后，再次来到热闹的双线道马路。这里很眼熟，正是雷科莱塔旁边的购物大街。
　　「到了。」
　　听见他这么说后，我走下车子东张西望，只见四周并排着像是会出现在巴黎街头的名牌时装店，周遭满是看似富有的人群。与这种地方全然无缘的我战战兢兢地问佐佐木：
　　「难不成要在这里买？」
　　佐佐木一脸「你这是什么蠢问题」，重重点了下头。
　　「所谓人要衣装，佛要金装。现在帮你订作西装也来不及了，就先买现成的衣服凑和着穿吧。」
　　喂，人要衣装这句话很失礼吧？
　　佐佐木温和无害地笑道：
　　「还有，也该处理一下你那毛毛躁躁的鸟窝头呢。」
　　竟然说我毛毛躁躁？我可是故意留这个发型的耶……
　　「当然这只是我的希望啦。」
　　佐佐木带着意味深远的笑容看向我。我半句话也无法反驳，跟在他的后头。
　　今晚老爸平安出发前往日本之前，我就忍耐吧……
　　「请先跨过门槛吧。」
　　走到店门口前，当店员打开大门时，佐佐木站在门前催促我先进去。
　　好比说刚才的人要衣装……
　　「有没有人说过你的日文很奇怪？」
　　自后方「跨过了门槛」的佐佐木夸张地大叹一口气。
　　「果然很奇怪吗？要适时地使用格言和惯用句真是困难呢。阿勋偶而也会说我讲得很怪。虽然我的父母都是日本人，但我只在日本生活过三个月，坦白说，我最不擅长的就是日文了。」
　　「喔？」
　　「因为我过着浮萍般的生活啊。」
　　佐佐木有些自我解嘲地补充道。
　　我再一次环顾店里，只觉得这里跟我平常去的住商混合大楼里的商店，根本就不是同一个世界。内部的装潢清一色是高雅的淡米色，正中央的天花板上挂有样式古典、金碧辉煌的豪华吊灯，脚底下铺的是同为米色的柔软地毯，而宽敞的店内宽松地展示着与我完全无缘的昂贵衣服。
　　店内没有其他客人，穿着黑色套装、个子高挑、体型纤细的金发白人美丽女店员，和穿着时髦、光着头的麦士蒂索男店员笑容可掬地迎上前来。
　　我看向他们身上品味及剪裁都很优雅的服装，再看向自己在涩谷买来的衬衫和牛仔裤，顿时觉得自己像个流浪汉。
　　另一方面，佐佐木熟练地用西班牙语与店员谈笑，还看着我说了些什么。于是店员扬起无比灿烂的笑容朝我走来，选了衣服后打算一件件让我试穿。
　　接着金发的美女店员解开我衬衫的钮扣，帅气的麦士蒂索男店员则准备脱下我的牛仔裤。
　　「等等，你们在干什么！」
　　「这间店我已经包下来了，所以你不用觉得不好意思。还有，因为是我们招待的，当然钱也都由我们支付。你不用有任何遗憾，尽管买没关系。」
　　佐佐木坐在沙发上翘着二郎腿，边把玩着手机边不干己事地说。
　　「什么遗憾啊……所以我说你的日文也太奇怪了吧……！」
　　结果我被人当成了一尊替换衣服的洋娃娃，最后还买了标价上美金后面多达四个零的一套正式西装，和衬衫、袜子、鞋子、皮带全套配备。在店员热情的笑容日送下，我们离开了那间店。
　　车子早已停在了店门口。
　　「这样一来事情就都办完了。……那么，继续刚才的话题吧。」
　　坐上车后，佐佐木透过后照镜看向我。
　　一想到终于要进入主题了，坐在后座上的我不禁咽了下口水。
　　「我们希望你能加入我们的组织，成为『调停人』。」
　　「调停人？」
　　我从没听过这个词汇。
　　「请你想像在被造物群当中有一块大饼，有两个敌对的势力正在互相争夺大饼。而且两边互不相让，就像是现今中东与美国的战争一样。调停人就是指公平地切割那块大饼，再分配给被造物的人。」
　　我张口结舌。
　　「也就是说，调停人的工作就是调解被造物之间的纷争。」
　　佐佐木又继续说道：
　　「被造物总是一有争执就付诸武力，直到其中一方灭亡为止。而没有力量的人类，则是长年累月来磨练自己的智慧，学会了如何沟通协调。将这个概念导入被造物之间后，就称作调停。它们之间的争执很少会牵扯到金钱和权利，所以应该比人类世界的调停轻松多了吧。不过呢，也因此所需的资质比较特别。」
　　「我就是你口中的调停人候选者吗？」
　　「正是如此。」
　　佐佐木大力点了下头。
　　我万分惊讶。
　　我怎么会成为调停人的候选者？
　　然而佐佐木完全不理会我的疑问，又接着说明：
　　「调停人的职责，最重要的就是让双方达成共识，以平息现场的火爆气氛。发生争执这件事本身不用去管，因为争吵会成为被造物留在这个世界的动机。呃……类似『火灾和吵架是江户之华（注3）』的意思。贤斗只要最后再去灭那个火就好了。」
　　听完这段话后，我还是无法立即会意过来。况且，究竟哪些才是真话啊？太可疑了吧。
　　我叹了口气看向窗外。
　　听完刚才的说明后，我只确定了一件事。
　　……佐佐木的比喻真是难懂到一个可怕的极致。
　　※※※
　　三月下旬的布宜诺斯艾利斯时值初秋，这个时期的天气变幻莫测。明明白天还阳光普照，傍晚却开始变天，晚上八点出门时，雨水已滴滴答答地打在顶楼的玻璃落地窗上。
　　从公寓沿着七月九日大道往前行驶不久后，就能看到那座剧院。
　　抵达剧院后，我为了不让雨淋到衣服，一下车就撑起雨伞。我和同行的佐佐木一样，身上穿着晚宴服，头发全往后梳。如果日本的老妹看到我这副模样，肯定会笑得满地打滚。
　　略重的雨滴打在撑起的雨伞上头，我稍稍挪开雨伞，再次仰头看向灯光打亮的剧院。
　　由于现在是非演出时节，不常有人在这里办活动，所以看不出金碧辉煌的感觉。不过它仍是个巨大又气派的建筑物，我有种仿佛置身于出名历史遗迹前的不可思议错觉。
　　我转头看向周围后，只见深沉的黑暗中亮着街灯的点点光芒，显得既朦胧又美丽。仿佛这里不是南美，而是欧洲的夜晚。
　　「好漂亮……」
　　我不由得赞叹后，佐佐木满意地微笑。
　　「哥伦布剧院是世界三大剧院之一，它可是阿根廷的骄傲喔。」
　　「咦？面向七月九日大道的这一边不是正面吗？」
　　见到佐佐木往建筑物的另一头走去，我开口询问。
　　「是啊。但不知为何旅游上放的照片，多是从大道那边照过来的。」
　　我们在雨中从侧边的灌木丛旁绕至剧院真正的正面，然后踏上门廊下的阶梯走进剧院。
　　一进去就是开放式的挑高大厅，装饰豪奢的石造大阶梯吸引了我的目光。以我贫瘠的想像力来形容，这里就像是可以拿来举办化妆舞会的场地。和剧院外观一样，天花板、柱子和墙壁到处点缀着雕刻与绘画，无一不精雕细琢。整座剧院就像美术馆一样。的确，若不穿着这身服装，就会觉得格格不入而坐立难安吧。
　　我跟在佐佐木身后，不得不思索起阿勋这个人。
　　阿勋具有什么才能，足以在这么了不起的剧院里表演呢？
　　在走廊上走了好一阵子后，我们从巨大的入口走进剧院。大门后方是处只在电影中看过的豪华辽阔空间，走下眼前的小阶梯后，手边即是一楼的左侧包厢和阶梯式观众席。
　　趁着没有任何观众在，我越过停在前方的佐佐木，一路走向阶梯式观众席的正中央，站在朦胧的复古色光线中，三百六十度地仰头环视这个壮丽的空间。
　　观众席呈巨大的马蹄形包围住舞台。
　　抬头一看，遥远高处的天花板上绘有以基督教为主题的天井画；往下一看，铺有一整面深红地毯的平坦地面上，是井然有序地排列着四脚椅的美丽阶梯式观众席。这里跟偶而去参加演唱会时，日本的枯燥乏味礼堂有着天壤之别。
　　另外还有一个决定性的不同点。
　　「为什么没看到半个观众？」
　　没错，如此广大美丽的剧场之中，不管怎么看，除了我们以外都没见到其他人。
　　「你们想在半个人也没有的剧院里做什么？真的只是看表演而已吗？」
　　「虽然只有我们招待的客人会来，但这里的位子恐怕会坐满吧，包括顶层楼座的站位在内。真的喔。」
　　「可是，根本没看到半个人啊。」
　　佐佐木看来一副胸有成竹的模样，领着我走至观众席后方。我再一次四下张望后，询问不断往后走去的佐佐木。
　　「明明有这么多空位，却要坐后面吗……」
　　「抱歉，因为我们不是客人，比较像是幕后工作人员。」
　　我们坐在最后一排。坐在这里虽然不至于看不见，但既然都来了，真希望能坐在前面一点呢。
　　过没多久，佐佐木看着手表对我说：
　　「再过五分钟左右就开演了。贤斗平时会观赏歌剧吗？」
　　「没有，顶多在学校看过音乐剧而已。阿勋的目标是成为歌剧的舞台导演吗？」
　　「嗯，算是吧。原本他只负责演出，但由于这回的主办人是统治者，自由度相当高，阿勋的个性又很挑剔，所以最后变成身兼舞台导演这个职责。更要说的话，阿勋不只演出歌剧，平时也会参演一般的戏剧。」
　　「喔……」
　　突然间剧院内的照明悉数暗下。
　　「啊，要开始了呢。」
　　我怔忡不解。要开始了？可是，还是没有半个观众进来啊。
　　正当我纳闷着要开始什么时，入口的大门敞开，手持提灯的女人一个个依序走了进来。她们所有人皆将头发绑在身后，穿着像是世界史教科书上曾见过的、罗马时代女性所穿、由一整块布作成的轻飘飘服装。
　　她们不疾不徐地开始在剧院里绕行。
　　「什么要开始了？」
　　佐佐木的话声在黑暗中静静响起。
　　「她们在焚香。自古木上采集到的香有助于实体化，是种用途广泛非常方便的东西。嗯，当然最主要的目的是掩盖『它们』的臭味……」
　　「什么？」
　　好几盏提灯的光芒在昏暗的剧院里来回交错。
　　过了半晌后，一名女子也提着提灯走到我们身旁。我趁机仔细观察，发现提灯中正焚烧着古木的碎片。
　　「？」
　　木片焚烧后，自提灯中冒出袅袅白烟。那股香气掠过鼻尖，闻起来是种不可思议的花香。总觉得好像曾闻过，却想不起来是在哪里。
　　我恍惚出神地嗅着那股香气，看向周遭，只见白烟像是霭雾般在昏暗的剧院内飘散摇曳。
　　脑袋变得昏昏沉沉。
　　我似乎在白烟当中看到了什么，于是轻揉了下眼睛。
　　那是什么啊……月光下华美住家栉比鳞次的街景……？我迷迷糊糊地睡着了吗……？
　　我拍了拍自己的脸颊后，张大眼睛。但那幅街景不是幻觉，而像是3D投影机播放出来般，显得无比清晰。家家户户当中不见一缕灯火，每间房子都莫名地小巧。
　　这时我恍然察觉，那是雷科莱塔，生者所打造的亡者之城——
　　我困惑不解地继续看下去，见到烟雾当中的街灯亮起了青白色的光芒。这仿佛是个信号，下一秒，屋子当中走出了盛装打扮的居民。他们皆男女成对，穿得光鲜亮丽，笑容满面地打开大门，轻盈地踏出步伐，接二连三地飞进空中……
　　「！」
　　我瞪大眼睛，吃惊得仰躺在椅背上。
　　佐佐木的嗓音显得相当低沉。
　　「一开始的焚香效力似乎太强了呢。因为今天也邀请了邻近的亡灵前来交流，所以也调整过焚香数量。不过，毕竟平时我们都只接触被造物，才会控制不好份量——」
　　眼前的景象是梦境还是现实？我按着太阳穴闭上眼睛，等待晕眩感平息后，再次张开眼睛。
　　和方才一样，仍是空无一人的剧院。依然有细微的香气飘散在其问。
　　「刚才是……幻觉吗？」
　　我再一次环顾剧院内部，顿时一股方才未曾感受到的冷意向我袭来。一点一滴地自身体深处往上蔓延的冷意。
　　这是什么感觉……？
　　我抱住自己的肩膀。很明显有什么东西跟刚才不一样，空气好沉重。
　　浑身汗毛向上竖起。奇怪了？我很冷吗？不，不对。
　　——好恐怖。
　　忽然一股想张口呐喊的冲动涌来，我捣住嘴巴。勉强平复心情之后，我又再一次看向观众席，却不敢相信自己的眼睛。因为在灯光的照耀下，观众席上已坐满了盛装打扮的绅士与淑女，
　　佐佐木满意地看着我惊愕的神情，微将脸庞侧向我后悄声说：
　　「很壮观吧？在南美大陆上，仅有拥有力量的被选者才能欣赏到这个舞台。这是为它们——为被造物和亡灵这些夜之居民所打造的舞台。阿勋就是为此才会来到布直诺斯艾利斯。」
　　好一阵子，我只是目瞪口呆地看着被造物。虽说是被造物和亡灵，但它们如今都化作人类的姿态。不过，还是有隐约的腥臭味在空气中流窜。我想我能明白为何要焚香了。
　　某处有人敲响了铙钹，紧接着出现了好几道看不见、却带着确切重量的脚步声。
　　见到我不断四下张望，佐佐木便沉着地解释：
　　「舞台的前方是半设于地下的乐池，这些脚步声应该是乐团成员走进那里的声音吧，为了防止他们看见观众席，因此他们是在被造物实体化后，才陆续走进来的。」
　　接着佐佐木又补充说明：
　　「接下来终于要开演了。」
　　在帘幕缓缓往上拉起的同时，一阵震耳欲聋的音乐响起，让我吓了好大一跳。下一秒灯光打在舞台上，光线中浮出了罗马时代住宅般的精致造景。
　　舞台正中央站着两名女子，身穿奇装异服，不禁让人联想到古时的小丑，另外还有一名少年，正穿着背上长有羽毛的服装，灯光亮起的同时，女子的歌声响彻整座剧院。
　　两位女性以神采飞扬自信洋溢的表情，时而威吓地，时而又呢哝软语似地互相高歌较劲。没过多久，少年做出为难的神情，以高亢的歌声插入两人之间。在他们精湛的演技、歌声的变化与精细犹如实物的背景烘托之下，整座剧院旋陷入美艳的虚构世界。
　　
　　
　　
　　[[IMG,93cacfd67da672f39abbedbbc32cc540,602,1000,135589]]
　　
　　
　　我入迷地一头栽进阿勋所表演的歌剧里。虽然听不懂歌词，但透过歌曲和演员的动作，大致上能明白内容是什么。充满临场感的音效，优美流畅的旋律，加上演员清脆透亮的嗓音，甚至让肌肤感受到一阵阵刺激。每一幕转换的节奏也捉得非常精准，不会让人心生不耐。
　　我完全不懂怎么演戏，但眼前的歌剧带给了我非常强烈的震撼。明明是怪物一手打造的舞台，我却还是感到兴奋不已，既紧张又期待。
　　无庸置疑，阿勋是个天才。
　　转瞬间，演出就进入了休息时间，我靠在椅背上，吁了口气。周遭与演出开始前呈现极端的对比，「观众」的密度之高十分惊人。
　　它们社交性地互相攀谈，谈笑风生地自我身旁经过。真要说的话，其实感觉很不舒坦，让人坐立难安，但这时我已顾不得这些。
　　佐佐木看向处于出神状态的我，在旁静静开口：
　　「阿勋一直接受某财团的资助，学习舞台演出。」
　　听他这么说，我并不感到奇怪。八束家两名较阿勋年长的女性皆学习音乐，也各自在其领域大放异彩。我曾在电视上看过好几次。
　　弟弟阿勋学习了类似的才艺，也是不足为奇。
　　「你应该明白了，阿勋是在做哪方面的演出吧？」
　　「……嗯。」
　　我点点头，佐佐木一脸真诚地又说：
　　「我继续白天的话题吧。尽管领域不同，但只要努力，你也能够发挥出与阿勋不相上下的才能。」
　　我抬起头来。虽然提不起劲，我还是转向佐佐木。
　　「……就是你之前说过的调停人？」
　　佐佐木满意地点头。
　　「贤斗，你已经想好自己未来的蓝图了吗？也决心要一辈子都倾注在那个志愿上吗？」
　　「怎么可能啊，况且我才高二。」
　　「能够容忍你在这年纪还没决定未来目标的，仅有少部分先进国家而已喔。到了不得不下定决心订定志向的时候，越晚决定，只会对自己越不利。」
　　「……」
　　我答不上话。因为身旁的每个人都跟我差不多，也没有人对我说过这种话。
　　「也就是说你还未决定好吧，那样也不打紧。那么，我稍微改变一下话题的矛头吧。你曾看过奥运比赛吧？也就是每个国家顶尖的运动选手齐聚一堂后，再从中诀定出世界冠军的祭典。看他们比赛时，不知贤叫是否曾想过『拿到金牌的选手真的是世界第一吗？』也许除了那个人以外也有其他人拥有更好的潜力，但只是刚好没来参加竞赛而已——」
　　我开始感到有些烦躁。
　　「你到底想说什么？」
　　佐佐木微笑着换脚翘起二郎腿。
　　「就是意志与事实。奥运比赛，仅仅是在想参加比赛的人当中选出冠军。明明在不想参加的人当中，有些人拥有着远超过冠车的潜在实力。——我知道这个想法有些一厢情愿。然而，现在我们正巧就遇到了这样的情况。因为我们发现了你。」
　　「嗄？」
　　「我们认为，你才是『未参加比赛』的真正金牌得主。」
　　「我是哪项运动的金牌得主啊？」
　　「你所拥有的，是能够『感知』平衡的灵魂。这就相当于一面金牌。这种灵魂为了经常能『感知』到公道，绝不能被光明或是黑暗所诱惑。不受诱惑，就等同于不站在任何一方，也就是不会成为『当事者』。这是调停人最最需要的资质，甚至可说是一种稀世的才能。你一定能成为一位优秀的调停人吧。」
　　「佐佐木……」
　　在佐佐木的魄力震慑下，我完全不知所措。
　　就在这时，有个人突如其来地出声。
　　「你又在讲些不好懂的比喻了呢。」
　　「诺威尔。」
　　佐佐木看向那名以流畅日语向我们攀谈的男子，并叫出他的名字。我转头看去后，吃惊得嘴巴大开。
　　眼前正站着一名五官极度俊美的白人男性。该怎么形容才好呢？他就像是偶然间从神话世界里走出来的神只。更简单地说，就是那种通杀所有人种以及男女老少的俊美。他的身高则与佐佐木差不多，身上穿着带有光泽的灰色晚宴服，与他漂亮的金色头发相得益彰。
　　他的脸很小，白皙又美丽的轮廓让人的视线忍不住在他脸上流连忘返。蓝色的眼睛、形状姣好的鼻梁和略薄的嘴唇，以一种完美的比例排列在他脸上。
　　最重要的是，他身上散发出一种清水般恬静的气质。
　　这个人是谁啊？我从来没看过这种人。
　　当我看得入迷呆在原地时，名为诺威尔的男子出乎意料以轻快的语气向我搭话：
　　「早安，你是贤斗吧？我是诺威尔。」
　　佐佐木插嘴：
　　「诺威尔，现在是晚上，该说『晚安』才对吧。」
　　「我知道，我是希望贤斗开口吐槽我嘛。」
　　诺威尔装模作样地皱眉回应佐佐木，看来这两人的关系好到能互相调侃。
　　「……你好。」
　　看来对方是个与外表相反，个性有些奇特的外国人呢。我如此心想，同时也向对方自我介绍。
　　诺威尔露出如果是老妹肯定会一见钟情的笑容说「请多指教。」又接着说：
　　「你是来观光的吧？觉得布宜诺斯艾利斯怎么样？去过雷科莱塔了吗？」
　　「嗯……稍微逛了一下。」
　　在他的气势震慑下，我支吾地回答，于是他绽出花儿盛开般的灿烂笑靥。
　　「真的吗？那里很棒呢。一坐在不会有人经过的地方时，心情就会平静下来。说不定可以列进世上最想住的城市前十名喔。」
　　就算那些林立的建筑物再怎么富丽堂皇，墓地还是墓地。墓地真能让人那么平心静气吗？我越来越觉得他很奇怪。
　　这时我赫然惊觉—会觉得墓地是个沉淀心灵的地方，又在这个满是怪物的剧院里向我们攀谈，也就是说这个人果然也是……？
　　我疑神疑鬼地端详着他，佐佐木便开口了：
　　「看来自我介绍结束了呢，我还是介绍一下吧。诺威尔，虽然不晓得你是在哪里得到情报，但这一位是西村贤斗，就读日本的高中。贤斗，这一位是诺威尔——不过这就像是绰号，不是本名。诺威尔是『调停人』，现在主要负责调停东欧一带的纷争。」
　　听到调停人这个名称，我瞪大双眼。
　　「很意外吗？」
　　说完诺威尔看向我。脸上明明在笑，眼中的光芒却很锐利。
　　他目不转睛地盯着我的眼睛说：
　　「……嗯……虽然我看不到『颜色』，但隐约可以感觉到类似的东西呢。」
　　「可是，真亏你赶得上呢。那边的准备已经好了吗？」
　　「嗯，没问题了。因为我很厉害嘛。更何况这是可爱阿勋的首次公演呢。另外，我也想看看『代理人佐佐木』睽违已久才找到的调停人候选者啊。大家都很感兴趣喔，不论是调停人，还是被造物。」
　　「你是代表众人来视察的吗？真是辛苦你了。」
　　佐佐木叹一口气后，愕然地压着眉尾。
　　「那么，已经算出『误差』了吗？既然是佐佐木带来的，应该不可能只是勉强达到标准吧。」
　　「……嗯，是啊。」
　　佐佐木迅速地瞥了一眼四周。附近到处都有怪物来回走动或站着谈天。看样子他不太想在这里谈论。
　　「误差？」听到诺威尔的话中出现了令我好奇的单字后，我开口发问。
　　佐佐木又叹了一口气后，开始说明：
　　「如同我已跟你说过的，调停人指的正是当被造物之间发生纠纷时，介入其中并出面『调停』的人。而调停被造物的纷争时，需要某个特别的条件。」
　　「条件？」
　　「正确地说，就是灵魂拥有获取事象『中间』的才能。请你想像眼前有一个天秤吧。让失去平衡的天秤恢复原状——也就是找出使其取得平衡的条件，就是所谓的取中间值。」
　　「嗯，这回的譬喻还算可以。」
　　与我一起聆听说明的诺威尔促狭地说。
　　「可是，要怎么做才能找到中间值？」
　　「这方面也许询问当事人会比较好吧。」
　　诺威尔耸耸肩。
　　「用言语很难说明，简而言之，就是你会知道。比方说眼前有两个女孩子，问你哪一个比较好，你也不晓得。因为在决定二择一的当下，就无法取中间值了呢。贤斗也有过这种经验吧？」
　　「咦？我并没……」
　　「可是，假设那两个人起了争执。听完双方说明的来龙去脉后，视情况若有需要，也要向周遭的人搜集资料。这样一来……就会知道了。」
　　「……？」
　　「因为脑袋当中只有那里会特别清晰，所以马上就能知道。这就叫事象的中间。嗯～～虽说是中间，但就像是一种抽象的『思考区』，并不具体。这是与生俱来的能力，所以贤斗应该也有过相同的经验喔。」
　　说完诺威尔微微一笑。
　　我有过这种经验吗？我扪心自问。
　　这么说来，当有人吵架，或是在电视上看到谈话性节目的争辩时，我好像曾真的清楚地意识到「这样一来就扯平啦」的戚觉……
　　这时乐池当中开始飘扬起乐声。看来是休息时间结束了。
　　诺威尔道了声再会后，转身离开。但他在走向后方阶梯的途中又停下脚步，转过身来。
　　「对了对了，我忘记说了。我可能会成为你的同事喔，请多指教。」
　　「我什么都还没……」
　　我还支吾其词时，诺威尔已经轻轻摆手再次踏出脚步，背对着我说：
　　「无论如何，好好享受今晚吧。这可是阿勋花了两年时间打造的舞台呢。」
　　「两年？」
　　诺威尔离开之后，我不禁喃喃重复。于是佐佐木淡然答腔：
　　「这类的歌剧，一般都要花上这么久的时候喔。」
　　环顾四周后，被造物已端端正正地坐在座位上。
　　两年——也就是说，阿勋从十三、四岁时就开始准备了吗……？
　　布幕再次往上拉起。一开始的场景是中途出场的白发老人邀请众人来自己的宅邸，在一片和乐融融的气氛下引吭高歌，直到那名老者选择自杀之前，中间故事的发展都宛如惊涛骇浪一般高潮迭起，情绪激荡。
　　边欣赏着眼前有趣的歌剧，我边思索着阿勋的事，然后再一次低声赞叹。
　　※※※
　　「太强了吧……」
　　雨依然绵延不绝地下着，欣赏完公演后，我和佐佐木一起返回公寓后，就直接走进为我准备的房间，然后从屋内牢牢地锁上房门。
　　打开偏黄的灯光之后，我脱下贵得要命的正式晚宴服，倒在床铺上。
　　我又出神地想着阿勋打造的舞台了。
　　怎么样才能想出一出那么棒的戏剧呢？我边翻滚边苦思。
　　坦白说，我很羡慕小自己一岁的阿勋，同时也戚到有些焦虑。每当看到和自己年纪相仿的人在某个领域大获成功时，我就会有这种感觉——但因为自己什么努力也没做过，我甚至不明白自己到底在焦急什么。
　　「与阿勋不相上下的才能……？」
　　我想起佐佐木说过的话。我躺在无比舒适的光滑绵质床单上，仰头看着昏黄灯光下朦朦胧胧的天花板，开口复述。
　　我也能做得像阿勋一样好？我长得既不如诺威尔俊美，也不像佐佐木一样精通多国语言，而且从不曾钻研过某件事，头脑也不算聪明，就连溜滑板也顶多算是有兴趣、会玩的程度而已，如此平凡无奇的我真的有可能做到吗？
　　我的思绪不由自主地一直转动。
　　佐佐木说我具有资质，具有那种我自认为绝对没有的「稀世才能」。
　　但是接受他们的条件，就等于成为他们的同伴。
　　——他们是怪物，我可不能忘了这件事。
　　忽然，我抬眼看向时钟，时间已过深夜一点三十分。
　　预定将宝石送往日本的老爸，应该已经出发了吧。
　　飞机一旦起飞，他们应该也无法再出手了。如此一来，我就能逃离这种地方。等天一亮我就去警察局报案吧……
　　正当我如此思索时，有人敲了敲门。
　　「谁？」我高度警戒地走下床，站在房门前。
　　门外传来了佐佐木急切的话声。
　　「是我，你还醒着吧。请你立刻打开电视。」
　　「啊？」
　　「快点，不论哪个频道都可以。」
　　我满腹狐疑，但还是移动脚步，打开床铺旁的电视。一则新闻立刻跃入眼帘，而且看起来还是直播新闻。
　　荧幕上出现的地点是在大量的照明下，显得灯火通明的深夜机场。画面中心有架飞机，底下停着许多亮着红灯的消防车与救护车。
　　「……？」
　　心头掠过不妙的预感。
　　画面切换至机场内部，记者正拿着麦克风报导现场实况，荧幕上还有跑马灯播报现在的详细情形，但我完全看不懂。
　　画面再度切换，映照出机场内披着毛毯抱在一起的人们。
　　影像又切换了好几次后，最后只见到陆续有人被抬至担架上，从飞机内往外运出。
　　不妙的预感益发强烈。
　　一开始送出来的是位白人乘客，接着运出来的担架上躺着一名亚洲男性。
　　——咦？
　　不妙的预感命中了。
　　那位男性十分眼熟。
　　「老爸……？」
　　无论横看竖看，那个人都是我老爸。他正闭着双眼，由急救人员护送着。他的头发凌乱，西装的肩头一带似乎染成了黑色。
　　「咦……？咦……？」
　　我完全不明白发生了什么事。老爸受了伤，被送进救护车里——？
　　我动员脑海里所有的情报进行思考。对了，老爸今晚应该是要带着宝石一起出发到日本……
　　一股冷意窜过背脊。老爸一定是在那架飞机上被卷进了某起案件里。
　　电视上没完没了地持续播报这则新闻。现场兵荒马乱，越来越多的警方与军方车辆往那里聚集。
　　我站在原地呆若木鸡。
　　「贤斗，能请你打开房门吗？」
　　惊慌失措的我只能遵照指示打开房门，由此可知我的心情有多么混乱。
　　佐佐木进房后，站在看着电视机的我身旁。
　　「果然是贤斗的爸爸呢……」
　　我只能茫然地呆伫在原地。
　　「你不介意的话，我去调查一下你的爸爸在哪间医院吧……？」
　　佐佐木担忧地说。
　　「……」
　　就算他们拥有再多神通广大的门路，但最好还是不要麻烦对方吧。理性如此警告自己，但我已经顾不得这么多了。
　　「贤斗，不会有事的。」
　　并肩走在机场附近的医院白色走廊上时，佐佐木这样安慰我。
　　我依然神情苦涩，但还是点了点头，脑袋也是一片混乱。
　　那之后，佐佐木马上就查出了老爸被送至哪间医院。我们立即飞车抵达，如今正往病房走去。
　　「可是，运气真是不好呢。」
　　飞机在升空之前遭到劫机。听说老爸与犯人搏斗，结果受了伤。现下犯人仍然在逃，警方还在追查。
　　许多运着伤患的担架经过我们眼前，医院内一片混乱。
　　只有这时候，我不得不觉得有佐佐木在真是太幸运了。虽然不晓得他动用了什么力量，但在这种连机场、警方相关人员都尚未掌握案件全貌的情况下，他却能很快查出老爸被送到哪间医院，并且带我前来。如果只有我一个人，语言又不通，我肯定会不晓得该怎么办，只能干着急吧。
　　走在我身旁的佐佐木倏地停下脚步，指向治疗室的入口。
　　我探头看向那个排有八张病床的房间。
　　消毒药水臭味窜入鼻腔。我从内侧依序往外看，发现老爸正躺在第二张病床上。佐佐木询问护士情况，不过因为还在治疗中，她请我们再稍等一下。
　　我在现场静候至治疗结束。老爸虽有流血，但似乎并不严重，意识也非常清楚，还能够口齿清晰地回答医生的问题。
　　太好了，看样子并不算非常严重。
　　我松了口气。医生比了个手势表示治疗结束后，我冲到老爸的病床前。
　　「贤斗，真亏你能找到这里来呢……」
　　老爸似乎很惊讶我能这么快就赶来。
　　「是佐佐木带我来的。」
　　「啊，是您……初次见面，您好，卧室贤斗的父亲。这回太麻烦您了。」
　　在这种情况下，老爸还是拘谨有礼地向佐佐木打招呼。
　　「不会不会，先前因为阿勋的事情，我们也给贤斗添了不少麻烦，让您担心了。」
　　「到底发生了什么事？」
　　我扶着病床的把手询问。
　　老爸发出叹息后垂下眼皮。佐佐木十分贴心，表示要打电话给阿勋后，走出病房。
　　「我也不是很清楚。登机之后，在飞机正要驶向跑道的途中，后头突然传来了尖叫声。在我还搞不清楚状况的时候，就有个手持刀子的男人朝我们走过来，开始翻找乘客的行李。然后犯人也叫我交出装有宝石的公事包……我当然不可能交出去啊。于是坐在我旁边的保镖上前想抓住抢匪，却被打倒在地，接着他想抢走我铐在手上的公事包，所以我就跟他打了起来。」
　　结果就变成这样了——老爸挺起包扎着绷带的肩膀和手臂。
　　「更不敢置信的是，对方竟然扯断了手铐。那颗世界上独一无二的宝石就这样被抢走了，我该怎么办才好……」
　　他的嗓音虚弱到令我吃惊。
　　我只能茫然地呆站在老爸面前。
　　「西村先生！」
　　伴随着这声呼喊，一位穿着衬衫和长裤，看似是日本人的微胖中年男性冲进病房。
　　「呜哇～～怎么会这样，你没事吧？我吓了好一大跳呢。劫机？公司也接到警方的传唤，为了回答问题慌张得不知所措呢。」
　　老爸抬起头来，露出无力的微笑。
　　「伊藤……」
　　「提起精神来。」说完后，名为伊藤的男人拍了拍老爸没有受伤的另一边肩膀，接着看向站在旁边的我。
　　「啊，对了，你说过令公子会来这里呢。我记得名字是贤斗吧。」
　　「是的。」
　　「你要好好为爸爸加油打气喔。」
　　「是……」
　　说完我看向老爸。老爸苦笑地说：
　　「给贤斗添麻烦了呢。而且事情变成这样，也许我在公司也待不下去了……」
　　「别这么想不开嘛，这又不是西村先生的错。」
　　但老爸不发一语，两人陷入沉默。
　　总觉得……气氛很沉重。虽然我也不是不明白事情的严重性啦……
　　然而这阵沉默，很快就被暂时离开的佐佐木打破。
　　佐佐木冷不防出现后，带着亲切和蔼的笑容中途插话：「不好意思这时候打扰各位，但也许我们能帮上一些忙喔。」
　　「佐佐木先生。」老爸与我异口同声地喊。这时候我们就很像是父子
　　「这一位是？」
　　伊藤先生吃惊地询问。老爸便说明：「他是佐佐木先生。你应该知道小提琴家八束省介先生吧？他是八束省介先生的儿子、勋的经纪人。」
　　佐佐木面带微笑地朝伊藤递出名片。
　　「咦？那位八束省介的儿子吗？」
　　伊藤先生来回看著名片和佐佐木，语气兴奋地反问。佐佐木微微一笑后回答：
　　「是的。承蒙贤斗不嫌弃，与阿勋结为好友。」
　　接着佐佐木的脸色微微一沉。
　　「方才我打电话给省介先生时，他知道儿子友人的父亲遭逢这等不幸时，便提出八束家也想尽可能地帮忙，」
　　「您的意思是……」
　　「好比说在展示会上演奏改编自阿根廷探戈的乐曲等等……虽然远远不能媲美原本将用以展示的宝石就是了。」
　　老爸和伊藤先生皆瞪大了双眼。老爸开口：
　　「抱歉，因为事情太过突然，我有点无法理解……您的意思是，八束省介先生愿意参与我们的展示会吗？」
　　「是的。」
　　佐佐木再次和煦地微笑
　　我皱起了整张脸庞。为什么事情会变成这样……
　　「西村先生，太棒了。这样一来总公司也会非常高兴吧！」
　　伊藤先生开心得要跳起来般朝老爸大喊，但老爸显得有些不安。
　　「可是，那怎么好意思呢，八束先生很忙吧……」
　　「八束省介先生是位重情重义的人，倘若您拒绝，他反而会生我的气呢。」
　　伊藤先生用手肘戳了戳老爸。看来他非常赞成佐佐木的提议，暗示老爸赶快接受。老爸有些落寞地微笑，朝佐佐木低头致谢。
　　「但还是得先问过公司的意见，才能知道结果……」
　　「好的，请贵公司先讨论一下吧。需要联络时，请拨我的手机。」
　　老爸再一次低头道谢。「谢谢您。另外，关于贤斗的事……」
　　突然提到我的名字，我吓了一跳。既然老爸目前身处于这样的状态，那就意味着……佐佐木再度扬起了笑容。
　　「现在想必您已是分身乏术了吧。如同先前说好的，贤斗就交给我们照料吧。阿勋也会很开心的。」
　　啊啊……果然是这样子吗？
　　「贤斗，爸爸还得住院一阵子，接下来也得接受警方的问话，所以……」
　　「……嗯，我知道了……」我并没有厚脸皮到在这种情况下，还任性得只顾自己。
　　外头依然下着雨。
　　坐上佐佐木的车后，我一路上望着城市的霓虹灯，直到回到七月九日大道上的公寓。
　　我忽然想到自己忘了通知老妈和老妹，但一提出，才知道佐佐木早已在医院时替我联络过她们了。真是周到得无懈可击。
　　抵达公寓后，我向佐佐木道了声谢，便回到自己的房间。
　　总觉得心浮气躁。我先冲了个澡放松心情后，躺在床上，边望着天花板上的灯光边思索。
　　虽然也有种老爸被对方当成了人质的感觉，但现在这样大概是最好的作法吧。只要阿勋的父亲愿意出面演奏，老爸就不会悲观地想辞职了吧……
　　思绪在脑海里不停打转的同时，我也迷迷糊糊地进入梦乡。