　　隔天，一起床我就打给老爸，他说今天一整天都要进行检查，大概无法会面。
　　我延续着昨天闷闷不乐的心情，与阿勋和佐佐木一同来到另一座剧场。
　　那是赛凡提斯剧院（Cervantes National Theatre），就在昨晚来过的哥伦布剧院旁边。虽然比哥伦布剧院小了一圈，但仍是一座与它不分轩轾的古老优美剧院。
　　走进贴有一大片瓷砖马赛克镶嵌画的入口大厅后，我站在入口附近东张西望，环顾剧院内部的模样。这时阿勋对我说了句「待会见」后，走向站在角落的一群男子。
　　「阿勋要去哪里？」我问佐佐木。
　　「是采访。今天有当地的杂志社要采访他。」
　　然后佐佐木催促着我走向座位。
　　剧院内部与昨天不同，观众全都是普通的人类，而且穿着与走在街上的人们没有什么差别。不过，我们今天也是穿便服就是了。
　　我跟在不断往前走的佐佐木身后，开口发问：
　　「今天因为不是歌剧，大家才没穿正式服装吗？」
　　「嗯，没错，今天是舞台剧。不过呢……是前卫风格的莎士比亚剧，对贤斗而言可能会有些无趣吧。」
　　虽然听不太懂，但看来不能抱太大期望了。
　　「是什么人的演出啊？」
　　「这回的演出是由相当照顾阿勋的一位人物执导。简言之，就是基于人情才会前来观赏。」
　　「喔……刚才你还提到了采访，阿勋在全世界也很有名吗？」
　　佐佐木挑起眉。
　　「还差得远呢。他甚至还没在人类世界正式出道，顶多只是有着八束省介儿子的光环。这回他是以今日公演导演的学生身分接受采访，只是充版面罢了。」
　　走上一道华美的阶梯后，看见一扇偌大的门扉。佐佐木打开门后，指向我们的座位。
　　「呜哇！」
　　我不由得发出惊叹。和昨天不同，今天的座位是面向舞台正面的二楼包厢。为了让家人或朋友可以保有隐私地观赏戏剧，包厢的设计为四人座。内部是两列相对的座椅。
　　佐佐木请我坐在靠近舞台的位置上，自己则坐在内侧的座位。我自包厢内部上上下下打量整座剧院后，又问佐佐木：
　　「为什么要让阿勋接受媒体采访啊？要想隐瞒他的怪物身分，低调一点不是比较好吗？」
　　佐佐木叹了一口气。
　　「这也是没办法的事呀。毕竟他是省介先生的儿子，刻意隐藏的话，反而容易造成话题。让他以出身艺术世家、学习『一般』戏剧表演的少年身分接受采访，是比较恰当的作法。」
　　我缩回探出去的身子，坐在座位上。
　　「阿勋到底是什么……？」
　　佐佐木瞥了我一眼后答道：
　　「以常见的词汇说明的话，就是吸血鬼。但他只有四分之一的血统，距离完全种还差得远呢。」
　　——吸血鬼。我咽了咽口水，回想起阿勋发光的眼睛，和他津津有味舔着鲜血的样子。
　　「他走在大太阳底下也没关系吗？」
　　「他并不是完全的吸血鬼，但也不是人类，算是半吊子的存在。他就算照到光也不要紧，也会继续成长，更能保持理性。除了需要少量的鲜血之外，可以过着与人类相差无几的生活。你曾看过阿勋吃蔬菜吧？他最喜欢的食物是昧噌乌龙，完全是荤素不忌。」
　　「可是，在波卡时他不是袭击了那个男人吗？」
　　佐佐木刻意地扬起眉，耸了耸肩。
　　「看样子就算只有四分之一，但见到有人毫无防备地在他面前露出脖子来，还是无法克制吧。」
　　说完后，佐佐木像在回想一般，深深叹了口气。
　　「虽然我老是说，如果他想要血的话，就喝我的吧……」
　　我想起在电视上看过的吸血鬼电影。
　　「他是被吸血鬼袭击之后，才变成这样的吗？」
　　佐佐木环顾四周确认没有他人后，才为难地按着太阳穴。
　　「你误会了，阿勋是依自己的意志变成吸血鬼的。」
　　「依自己的意志？」
　　「阿勋有他自己的考量，于是主动接收了吸血鬼的血。无论如何，就结果而言阿勋本人觉得很满意。虽然我的确觉得，某部分他也算是受骗上当。」
　　「你们之间又是什么关系？」
　　「这个嘛……在布宜诺斯艾利斯时，表面上我们是舞台演出家和经纪人，私底下则是统治者的手下。一开始我是在与诺威尔一起调查某个吸血鬼时，在索菲亚——保加利亚的首都，救了蹲坐在路边、被那名吸血鬼变成了混血吸血鬼的阿勋。这就是我与阿勋的相遇。从那时到现在也已经三年了。」
　　「哇……」
　　「我可是吓得不轻呢，毕竟原为人类的被造物非常少见。阿勋是为了见到长寿吸血鬼拥有的过去演出记忆，才会自愿成为吸血鬼，所以我们将他介绍给戏剧方面的专家后，发现他具有非凡的才能。我们在详加讨论之后，决定一面让他接受财团的资助以发挥才能，一面让他处于我们的监视之下。当然也因为他的才华，的确对他有些特别的待遇和纵容……后来，相处久了我们也变成好朋友，有时会像这次一样请他帮忙。原本被造物禁止与人类有所接触，但阿勋既不算是人类也不算是被造物，是个特例，所以并未受到约束。对我来说，这样的他在执行任务时，可是方便得多了。」
　　「喔……」
　　「现在阿勋在我们的庇护之下，独自一人定居在国外过着不向家人拿钱的独立生活。不过这也是没办法的事，因为在日本找不到人可以教导阿勋。」
　　我相当震惊。
　　我虽然也在外打工赚钱，但对现在的我而言，要靠自己赚来的钱过日子，根本是件难以想像的事。
　　「阿勋已经开始工作了吗？」
　　「严格说来，他并不算在工作。请你想像成我们很期待他未来的表现，于是提供他类似于奖学金的费用。但金额比一般的奖学金多上几个零就是了……环境会造就一个人的才能，所以我们为阿勋打造了一个最棒的环境。虽然投注的金额是阿勋工作一辈子也远远赚不到的数目，但为了打造出最棒的杰作，这世上有很多爱好者都不惜投资大把的金钱昵。」
　　在我们谈话的期间，人潮陆陆续续坐进楼下的观众席，最后只剩下零星的空位。
　　在开演前五分钟，阿勋终于回到座位上。他往我正对面的位置上坐下。
　　「好险赶上了～～」
　　阿勋吐了口气环顾剧院，视线与我对上后微微一笑。那个表情有点可爱。我对如此心想的自己感到吃惊，连忙别开目光。
　　「采访怎么样了？」
　　佐佐木开口询问：
　　「嗯，好无聊。还有，我还是不擅长说西班牙文呢。」
　　看来记者访问的内容，都是关于今日将上台演出的恩师。
　　没过多久，开演的铃声响起。
　　佐佐木说得没错，这出戏让我看得一头雾水。
　　灯光完全没有经过设计，一味地打下翡翠绿色的光芒。演员则穿着白色被单做成的宛如晴天娃娃的服装，看起来是要刻意强调喜怒哀乐。
　　一开始我还兴味盎然地看着，但语言不通让我很气馁，他们又一直重复着相同的动作，所以我在中途就失去了兴致。
　　可是昨天观赏阿勋的演出时，完全不会有这种感觉……
　　我抬眼看向面前的阿勋，只见他整个人早就躺在椅子上呼呼大睡。
　　这天没有中场休息，大约两小时后演出宣告结束。但结束后阿勋依然继续熟睡，脸上的表情让人一点也想不到他是个凶恶的吸血鬼。
　　「看来他还是很疲倦呢，也许需要一点血。」
　　佐佐木轻叹口气说道。一旦累了就需要血？感觉真像在说提神饮料……
　　「对了，贤斗，你觉得今天的演出怎么样？」
　　多半是料想阿勋暂时不会醒来，佐佐木转而向我询问。我仍旧一头雾水，但还是老实地向佐佐木说出自己的戚想。
　　「看得不知所云，我觉得昨晚阿勋的歌剧比较有趣。」
　　在人潮离开剧院的沸腾声中，佐佐木看了一眼阿勋的睡脸后，又向着我露出满意的微笑。我不由得想回以笑容，但连忙收起。
　　尽管如此，他们还是怪物和其伙伴……对吧……
　　半夜，有人轻轻敲响我的房门。我揉揉眼看向放在床边的电子时钟，上面显示03:26。
　　到底是谁会在这种时候找我？我纳闷地打开门，就看到阿勋自门缝间探进头来
　　「阿勋……」
　　「对不起，虽然很晚了，但我实在很想跟阿贤聊一聊……因为来到这里后，你都不愿意跟我讲话……我可以进来吗？」
　　阿勋垂下眼睑。
　　「……」
　　我先请他进入房间，没有将门上锁。
　　阿勋坐在摆放于床前的待客用沙发，因此我拉了张椅子坐在他的对面，也就是靠近房门的这一边。
　　我扫过窗外时，发现雨依然不停地下着。
　　好半晌我与阿勋都保持沉默。由于只开着间接照明，室内一片昏暗。
　　静静坐着的阿勋，就只是一个散发出受人欢迎、惹人怜爱气息的少年。
　　有点无法相信那个与好几名绑匪对峙、舔着鲜血的怪物，和打造出昨晚精彩舞台的人是同一个。但这的确是事实……
　　由于不晓得该怎么起头，我默不吭声，于是阿勋率先开口：
　　「你爸爸那件事，真是不得了呢。」
　　「嗯……不过他受的伤并不严重，而且也多亏了阿勋的父亲，他似乎不会被炒鱿鱼了。」
　　阿勋绽出笑容。
　　「太好了。可以帮上阿贤的忙，我很高兴喔。」
　　我犹豫良久后，说：
　　「……你的演出，很棒喔。非常有趣。」
　　阿勋困窘地微笑。
　　「我还差得远呢，世界上还有其他人可以做到更精彩的演出。」
　　语气显示出他还不太满意。
　　忽然我回想起那个被阿勋杀死的男人。
　　死去的男人脖子上确实留有血迹。现在想来，搭飞机的时候，阿勋也是被大婶手上OK绷上的血吸引住了……
　　我看向阿勋。
　　「你是想要鲜血才杀了他的吗？」
　　他的神色没有一丝变化。
　　「我佯装抵抗，打算顺便吸他一点血，没想到对方却拿出了刀子。于是我们扭打在一起，刀子就刺中了他。——要不要相信我说的话，都是你的自由喔。」
　　在灯光的照射下，阿勋的双瞳看来带有些许红色，长长的睫毛在上头落下了浓密的黑影。……我根本无法看穿他说的是真话还是假话。
　　「对于杀人这件事，你一点戚觉也没有吗？」
　　阿勋将杯子放在桌上，苦笑地缩起脖颈。
　　「这个嘛，我也不晓得……不过自从变成吸血鬼之后，我想自己体内的确有某些东西改变了。该说是人类在我眼里变成了一种可爱的生物吗……」
　　「可爱？」
　　阿勋再次苦笑地轻轻摇头。
　　「没错，充满了甜美又温热液体的，可爱生物。」
　　阿勋说话时，可以从他口中窥见到排列整齐的洁白牙齿。不晓得是不是原先就是那种形状，他的犬齿看来有些尖锐。这家伙果然是吸血鬼……
　　「所以你什么感觉也没有啰？」
　　「谁知道呢。」
　　阿勋笑着带过。我默然地注视着阿勋的脸庞。
　　「可是阿贤你……对于我是一个不吸血就无法活下去的存在一事，并不感到非常厌恶。没错吧？」
　　经阿勋这么一说后，我才发现确实是这样。我自己也感到不可思议。
　　阿勋将目光投向我。
　　「我告诉你为什么吧。那是因为阿贤拥有调停人的灵魂。佐佐木已经告诉过你调停人的事了吧？如果一个人只能容忍人类社会所赋予的『善』，那么他绝对无法胜任被造物的调停工作。」
　　我保持沉默。
　　持续不停的雨又变大了，屋外远方传来了喇叭的鸣响，然后又归于静寂。
　　「你已经回复佐佐木了吗？」
　　阿勋整个人躺在沙发上。我沉重地开口：「你是指调停人这件事？」
　　阿勋似乎是已抵挡不了睡意，先闭上双眼后，又微微张开。
　　「嗯……就算成为调停人，暂时也得好好学习这个世界的一切，还要花上好几年时间跟在诺威尔或是其他人身边修行。绝不会突然就要你上场调停的，所以用不着担心。」
　　阿勋的语气十分轻快。
　　「但是也会见不到家人吧？」
　　「并没有这种限制喔。虽然会分隔两地，但是只要你想联络他们，随时都能联络；若想见面，也随时都能见面。」
　　「话虽如此，生活环境还是会发生大转变吧？你都不曾觉得寂寞吗？」
　　阿勋睡眼惺忪地看向天花板。
　　「——我只要能有完美的演出就好了。」
　　一我很害怕。要单独一人待在与死亡只有一线之隔的世界里。打从出生到现在，我就直生活在即使蒙眼也大致找得到方向的范围内。就连家人和朋友也都生活在这侧圈圈当中。一旦离开，就会失去所有的一切吧。」
　　「我从小就一直在世界各地飞来飞去，所以不太了解那种戚觉呢。但人总不能一直都停留在狭小的范围里吧？离开后就会失去的东西，只要在新的落脚处重新建立起来就好啦。」
　　我完全语塞。
　　「事情才没有那么简单咧……」我低声呢喃。
　　阿勋搔了一下头后，撑起几乎已横躺在沙发上的身体，起身朝我微笑。
　　「……这个话题就到此为止吧。我要睡了，晚安啰。」
　　丢下这句话后，阿勋回去自己的房间。
　　屋内仅有雨声滴答作响。
　　什么嘛，我跟既是名人的小孩、活动范围又很广阔的阿勋不一样……
　　一股奇妙的焦躁戚涌上心头。
　　房门口立着当初被我丢在波卡街头的滑板。为了压下烦躁不耐的心情，我跑到公寓的地下停车场一路溜滑板直到天亮，却还是无法消除心头的烦闷。不仅如此，我发呆的时候滑板后轮还绊到步道的镶边石，让我狠狠地摔了一跤。真的是雪上加霜。
　　
　　