　　隔天傍晚，在阿根廷的空中窗口，埃塞萨国际机场。
　　真是时光飞逝啊，我好像才刚抵达这里，但却已经一个星期过去了。机场大厅染成了一片火红，正交替播放着西班牙语与英语的广播。老爸帮我处理好登机手续后，将装了要带回日本的礼物的行李递给我，边说：
　　「最后几天可以一起度过，真是太好了呢。」
　　他露出苦笑。一种只有我们才懂得，包含了各种涵意的苦笑。
　　「——嗯。」
　　当然我也回以苦笑。
　　「你长高了很多呢，都快追过我了。」
　　老爸往前跨了一步，摸了摸我的头。
　　糟糕，我的泪腺好像有点奇怪，我连忙低下头掩饰过去。
　　见状，老爸又露出笑容，然后略微正色说道：
　　「对了，因为给八束先生添了不少麻烦，麻烦你替我跟勋说一声，下次我会好好当面道谢。」
　　「……嗯。」
　　我含糊带过。老爸现在依然以为我跟阿勋是好朋友。
　　……老爸，我已经不会再跟阿勋见面了喔。
　　但我说不出口。
　　出发的时间到了。
　　我朝登机门另一头的老爸挥手，准备搭上飞机。走过长长的通道步入机舱后，开始寻找自己的位置。
　　——跟来时一样，位置落在窗边。
　　身旁的位置已经有人坐下了。
　　看见对方显露在外的脚时，我心跳有些加快。
　　在来程的班机上，那家伙为了接近我，刻意坐在我身旁。自那之后就一直在观察我，实在是太不要脸了。
　　当然我并不是在期待什么，但忍不住心想「难不成……」边转动视线。
　　位置上坐着一位拉丁裔的微胖中年男子。
　　我苦笑了下，将手上的行李收进座位上方的置物柜，再慢条斯理地躺在座位上眺望窗外，美丽的夕阳染红了天际。要离开这个国家，让我感到有些不舍。
　　我早就发现到了……
　　我根本无法讨厌阿勋，佐佐木做的饭菜也很好吃。一想到再也见不到他们，我无法否认，自己确实有那么一点寂寞。
　　广播播放之后，空服员前来确认我们的安全带。
　　飞机驶向跑道，准备升空。暗红色的风景与指引灯的灯光在窗外流逝而过。
　　虽然经历了很多可怕的事情，但说不开心是骗人的，说没有眷恋也是骗人的。
　　飞机上再次响起了英语与西班牙语的广播，机上乘客的神情皆显得有丝紧张。
　　飞机逐渐加快速度，在我的腹部感受到一股奇妙的压力后，离地升空。指引灯的光芒渐渐远离，街景很快化作了草原，地面越变越小。
　　我目不转睛地注视着这一幕。
　　——再见了，布宜诺斯艾利斯。
　　我在心里对着城镇道别。……也对他们。
　　也许不只是因为飞机离地升空吧。总觉得胸口非常苦闷，无法平心静气，我戴上耳机，打开附在把手上的广播，然后将座位往后倾斜，闭上眼睛。
　　——呃啊，真讨厌。这种挥之不去的不快戚是怎么回事？
　　但我马上就找到了原因。
　　没错，就是因为我怕自己后悔。
　　自那之后我就一直在想。这回的旅程中，我确实获得了从未体验过的充实感。
　　可是……
　　我张开双眼，看向窗外。飞机下方仅剩一片微亮，上空则是一片藏青色。
　　仿佛有某种东西要从自己体内深处涌上来，我害怕得再次闭上眼睛。广播中正播放著名为科巴卡巴那（Copacabana）的拉丁风乐曲。我努力让自己的意识集中在歌曲上，硬逼自己停止思考，进入梦乡。
　　——本来是这么想的。
　　但是，我办不到。
　　身体开始颤抖，我睁开眼睛。
　　啊啊，不行，果然还是涌上来了。
　　我居然，到这时候才察觉——
　　——我……我想做调停这份工作！我想成为调停人！
　　我不由得想站起来，但想到了自己正系着安全带，只好放弃。看着倒映在窗户上自己的脸，我叹了口气。
　　就算察觉到了，也什么都无法改变了吧。
　　再也见不到他们了。我已经离开布宜诺斯艾利斯，他们也已经出发到英国了吧……而且会将我忘得一干二净。
　　我再也无法成为调停人了！我错失了大好机会。虽然也会心想「早知道再冷静一点就好了」，但现在说这种话已经没用了。
　　随着时间一分一秒流逝，我离布宜诺斯艾利斯越来越远。离开后，像是什么事也没发生过般地回到日本，然后过着和以往一样的生活——
　　※※※
　　飞机平安抵达成田机场。
　　机场里满是利用春假去旅行的人潮，我有气无力地走在其中。
　　我就像失了魂的空壳，但抵达机场的日本人却都带着松了一口气的神情。
　　我领完行李走了一阵后，却没有力气再前进，便停在机场大厅的柱子旁。许多兴高采烈的人们在我面前来来去去。
　　总觉得回家也好麻烦……
　　我靠着大厅的柱子，就这样坐在地上。
　　拿出手机开机后，累积的简讯一口气传了过来。
　　我先将简讯抛在脑后，打开电话簿，看着阿勋在阿根廷所使用的电话号码。就算从这里打过去，也拨不通吧。我唉声叹气地阖上手机，收进口袋。
　　唉～～
　　我看向大厅后，再次不死心地拿出手机。
　　「……」
　　我看着荧幕上显示的阿勋号码，苦恼许久之后，终于心一狠按下通话键。
　　然后将手机放在耳边，心脏开始扑通扑通狂跳起来。
　　一开始没有任何回应，但突然间转成了连上国际电话时的特殊铃声。
　　我在心中祈祷。拜托，快点接通吧。拜托了——
　　忽然在极近之处响起了米奇进行曲。这阵悠哉的旋律让我感到很火大，于是狠狠瞪向声音来源。但人潮拥挤，看不清楚电话的主人。
　　接着转接声变成了来电答铃，我慌忙集中精神在自己的电话上。
　　阿勋还没接。
　　米奇进行曲恼人地响个不停。我再次瞪向对方。
　　人潮散开了。
　　我握着手机，僵在原地。
　　就在我的眼前，出现了两道高矮不一的人影，脸上同个地方上还各有一个瘀青。
　　较矮小的那道人影装模作样地接起响着米奇进行曲的电话。
　　「喂，阿贤，是我。」
　　
　　[[IMG,1860e380fee4dc7e49ef164e6acfbc49,609,1000,90912]]
　　
　　「啊……」
　　手机自我的手中滑落。顿时手机外壳脱落，电池飞了出来，在地板上滴溜溜地旋转。
　　阿勋还是气定神闲的样子，只有嘴角挂着贼兮兮的微笑。
　　当我惊愕地张着嘴巴时，站在阿勋身旁的佐佐木捡起了手机。他装好电池和手机壳后，将它递给我。
　　「贤斗，怎么坐在这种地方呢，太不成体统了吧。」
　　我呆呆地问：
　　「你们、怎么在日本……」
　　「我是日本人啊。」
　　阿勋蹲下来盯着我的脸瞧。
　　「那么，有什么事吗？」
　　我一时语塞。这时佐佐木插口：
　　「在飞机里的时候，你看起来像是沉浸于感伤里呢。」
　　这两个家伙和我搭同一班飞机吗……
　　我不由得脸颊发烫。
　　下一秒，我伸出双手用力捏起阿勋又白又软的脸颊。
　　「你们还是老样子，在暗地里偷偷摸摸地跟踪我！既然在的话就说一声啊！」
　　「这次真的是偶然啦；！快点放开；被你打的地方都瘀青了，现在还很痛耶。」
　　「吵死了，你这个吸血鬼骗子！」
　　佐佐木笑着看着我们，但马上略微敛起表情问：
　　「你有话要对我们说吧？」
　　我放开阿勋的脸颊。佐佐木像是无法忍住笑意般地用手捣着嘴，真让人火大……他明明就知道。
　　虽然愤慨，但我还是下定了决心。现在不是难为情的时候，必须好好说出口才行。
　　「我在布宜诺斯艾利斯的时候忘了说了。」
　　「……忘了说什么？」
　　佐佐木继续问，真的很坏心眼。
　　「阿贤？」
　　「我察觉到了。我想当调停人。并不是想帮助别人这种高尚的理由，总之就是想做调停人这份工作。打从出生到现在，这是我第一次这么想去做某件事……不过我之前对你们说了那种话，可能已经不行了吧……」
　　我小心翼翼地观察两人。阿勋和佐佐木互相对视后，嘻嘻一笑。
　　「阿勋，你说该怎么办呢？」
　　我继续说，得好好说出口才行。
　　「我想大概会很辛苦吧，也不晓得会遇上多么艰难的情况，但我绝对不会中途放弃。所以——」
　　佐佐木残留着瘀青的眼角堆起开心的皱纹。
　　「这么说来，你愿意原谅我们啰？」
　　「诺威尔已经告诉过我，『太阳之血』那件事是一场误会了。还有，是你们救了我爸……虽然现在，我还是无法谅解你们那么轻易就杀人……」
　　就在这时，我的手机铃声响了。听这旋律，是家里打来的。
　　「请接吧，我们不会消失的。」
　　佐佐木说。阿勋也露出怪异的笑容。虽然觉得很怪异，我还是按下通话键。
　　「喂……」
　　下一秒，凄厉的超音波几乎要震破我的耳膜，我险些拿不稳手机。电话另一头传来了老妹发出的怪叫声。
　　「麻、麻奈？你脑袋坏了吗？」
　　虽然老妹平常就会跟朋友吵吵闹闹，叫个不停，但这回总觉得非比寻常。尖叫了好一阵子后，老妹才说：
　　「不是啦！因为我听说哥哥要去留学，吓了好大一跳呢！好厉害喔！居然要去英国，太让人羡慕了！我到时一定要去找你玩！」
　　「……？」
　　什么？留学？我不明所以地将手机继续贴在耳朵上，呆伫在原地。
　　忽然我看向眼前的两个人。两人互相对望，露出得意洋洋的笑容。
　　「留学」＋「英国」……？
　　我有种很不妙的预感。
　　我安抚情绪过于激动的老妹，终于说服她将电话转给老妈。老妈也非常兴奋，但幸好比起老妹还算可以沟通。
　　「佐佐木先生打电话来说啊，只要贤斗愿意，就会替你申请去英国留学的奖学金喔！等爸爸一回来，得马上跟他讲这件事才行！」
　　……嗄？为什么这个消息会先传到家人那里啊……？
　　「啊，对了对了，你要跟勋道谢喔。虽然宝石送回来了，但八束先生还是愿意出面办场小型演奏会，爸爸的公司可是高兴得不得了呢。」
　　我适度地打断老妈的滔滔不绝后，挂断电话，然后看向眼前的两人。姑且不论小型演奏会这件事……
　　「留学？你们为什么会……」
　　像在享受我的反应般，一直在旁看着的佐佐木咧嘴一笑，冷静说道：
　　「我只是就我观察贤斗的结果，采取了自认为最好的做法而已。」
　　我张开的嘴巴迟迟阖不起来。为什么这么重要的事情没有跟我商量，就擅自决定了啊！正当我想这么抗议时，佐佐木以意味深长的眼神瞅着我，吁一口气。
　　「——嗯，那是大前提啦，但其实是这个的回礼。」
　　佐佐木指着自己眼睛下方的瘀青。在一旁看着佐佐木的阿勋也促狭意味十足地对我说：
　　「因为真的很痛嘛。连爸爸也没打过我呢。」
　　阵阵怒火往上直冒。这两个家伙一直在机内某处观察着我，还比我早一步联络老妈她们……
　　亏我那时候还那么烦恼、那么沮丧……
　　「每一次都这样，你们也太过分了吧……」
　　阿勋和佐佐木相视而笑。
　　「你吓了一大跳吧？好耶，大成功！」
　　脑海中的某条线应声断裂。
　　下一秒，我以响彻整座机场的音量大声咆哮：
　　「你们这两个混帐，我这次绝饶不了你们！」
　　阿勋带着贼兮兮的笑容，做出准备逃跑的动作。我立即扑上前去捉住阿勋的衣领，用手臂扣住他的脖子，以摔角选手的招式对付他。
　　「阿贤，快放开我啦！」
　　佐佐木在旁笑看这一幕。
　　「贤斗，麻烦你手下留情啊。」
　　「少啰嗦！」
　　在入境大厅里人群正忙碌地来回穿梭。绝对不会有人理会像在打闹的我们吧。
　　能够再次见到佐佐木和阿勋，还有终于能打开通往调停人的大门，我真的很开心……但这些话我死也不会说出口的。
　　——我想做的事情就此拉开了序幕，从今而后我的人生将开始转动。
　　我想不论是谁，都有必须决定人生方向的瞬间吧。阿勋是、佐佐木也是，现在行经我们身旁的人们也是，大家一定都有吧。嗯，就只是对我而言，这一瞬间是这个样子而已。……虽然要做出这个选择，实在非常困难。
　　我想起了石泽对我说过的话，就是让我沮丧得决定前往遥远阿根廷的那一句话。因为那句话，我才能找到自己想做的事，或许该感谢她才对。
　　在离开日本之前，再跟石泽见一面好好聊聊吧。虽然不晓得迪士尼乐园去不去得成。
　　我用头部固定法扣着阿勋的同时陷入沉思，那两人兴味盎然地盯着我瞧。
　　尽管也会有很多事情我无法接受，但以后都要跟他们一起度过了呢……我感慨地注视着他们。
　　虽然想说个一、两句应景的好听话，但太难为情了，我说不出口。
　　总之就先用力假咳一声，敷衍带过吧！
　　（完）
　　