　　「哎呀呀，真没想到这竟是调停人殿下的父亲大人的宝石……」
　　隔天，七月九日大道上的公寓内，我坐在待客沙发上，眼前的兹涅姆正跪在地上郑重道歉，头低得都快碰到了地毯。
　　佐佐木充当翻译，坐在我身旁，阿勋则待在隔壁的餐厅，构思公演的题材。
　　在我前方的矮桌上，一个铺有丝绸的宝石箱里正放着「太阳之血」。
　　我第一次在近距离下看到它。它真是一颗美丽的绋色宝石，仿佛会将所有看着它的人吸进去。兹涅姆正是为了归还它而来到这里。
　　——可是。
　　我无视于佐佐木刚才拿进来的冰茶上的吸管，直接对着玻璃杯大口大口喝下。气得说不出话来就是这种感觉吧。
　　「这是你们从飞机上抢来的吗？」
　　「是、是的，没错。」
　　我由上至下打量兹涅姆。
　　它的身材矮小，褐色的躯体上满是毛发，腰上缠着破布，脸部如同岩石般凹凸不平，虽然有肌肉，但体型如坦克，怎么看都不像是动作敏捷的类型。
　　「负责抢夺的是名为帕达玛的有翼被造物。它们是鸟头人身，拥有秃鹰般的翅膀。那个种族速度很快，又能变作人形，所以我们就请它搭上飞机……是的，代价就是它拿走了很多我们拥有的其他宝石。」
　　看来是被造物之间达成了互助合作的协议。
　　我「咚！」一声重重地将手上的玻璃杯放在桌上。
　　「你、们、竟、敢伤害我老爸。」
　　「哇啊啊，我们真的不知情啊，请原谅我们。」
　　说完后，兹涅姆四下张望，警戒似地环顾周围，显得小心翼翼。
　　见状，佐佐木像是明白了什么，朝兹涅姆说：
　　「放心吧。既然你们现在都还平安无事，就表示处刑人不会针对这件事采取任何行动。」
　　兹涅姆连声称谢，深深地朝佐佐木叩拜行礼。我大感疑惑地问：
　　「处刑人只有在公会议下达处刑判决的时候，才会现身吧？」
　　「不，还有另一种情况也会出现喔。因为处刑人也必须时时保护调停人的近亲，还有代理人的安全。尽管他们绝对不会出现在我们面前，但始终躲在暗处，守护着调停人及其近亲，还有代理人。一旦判定被造物有可能会对我们造成危险，他们就会立即联络公会议，一取得许可就会开始讨伐。」
　　我倏地全身打了个冷颤。
　　「处刑人一直在某处守护着我们……？」
　　「我虽然从未遇过处刑人，但是曾看过遭到讨伐后的被造物尸体。不过，一般人类应该无法造成那种伤口，所以我想处刑人大概是被造物吧。用不着那么在意喔，个人隐私也会基于守密义务完全受到保护。」
　　佐佐木温和微笑。……就算他这么说……
　　我马上张望起屋内屋外，佐佐木像是看穿了我的想法，补充说道：
　　「只要没有必要，厕所内部、浴室和卧房，他们都不会察看，所以你不用这么紧张。」
　　一股热气涌上脸庞。兹涅姆听了后，嘻嘻嘻地压着声音窃笑。这家伙真让人火大。
　　我假咳了一声让兹涅姆闭上嘴巴，然后转换话题。
　　「对了，之前你也说过，处刑人必须取得许可的公会议是什么啊？」
　　佐佐木冷静说明：
　　「是一个既长寿又强大的被造物组织。公会议统领了处刑人和守护人，而它们行使权力时，必须取得公会议的认可。另外，公会议拥有裁判权这件事，我昨天也稍微提过了吧。调停人的调停是取得双方的委托后，才会正式开始，是实质意义上的『调停』，而当其中一方单方面要控告另一方时，即是公会议所进行的『裁判』。」
　　嗯～～虽然听了这么多说明，还是听得似懂非懂，总觉得好复杂。
　　我再顺便提出另一个问题：
　　「对了，守护人呢？这个你还没对我说明过吧？」
　　「是啊，我想以后还会有机会向你仔细说明才没提的，总之守护人就像警察一样，负责取缔人类与被造物之间的接触。原本统治者就不乐于见到被造物与人类之间，有超乎必要的关连——尤其是政治方面的交涉。你就想像成公会议是为此才会设置守护人，并取缔这些行为。」
　　「喔……」
　　「我可以回到原来的话题上了吧？这回的情况，是兹涅姆从调停人候选者贤斗的父亲那里抢走了重要的宝石，甚至还出手伤害了他。一般而言，这算是对调停人的家人施以暴行，会成为讨伐的对象。但是，考虑到若不举行仪式，就会引发世界性灾难的风险，以及宝石搬运者并不晓得对方是调停人候选者的父亲，所以会酌量减刑。——总之，由于这回处刑人不会出面，若贤斗还余怒未消，就请你和兹涅姆两方自行协调。」
　　「那个，有件事情我想先声明一下。」
　　听到处刑人不会出面后，态度变得有些趾高气昂的兹涅姆开口插话：
　　「那颗宝石原本就是我们的喔，这位年轻的调停人殿下应该不晓得吧。当然啦，伤害了毫不相干的人是我们的过失，我们也不能狡辩开脱。」
　　我一头雾水地看向佐佐木，于是他静静叹了口气。
　　「……是的，『太阳之血』原本是兹涅姆的所有物。但话虽如此，其实也只是因为革命之际情势混乱，宝石在遗失期间落入了它们手里，也只持有一小段时间，而且没有任何凭证可主张它们的所有权。」
　　等一下。
　　革命时遗失的东西落入兹涅姆手中，然后又回到阿根廷政府的手上，最后老爸借了出来——？
　　事情的演变也太奇怪了吧？
　　「革命之后，你们一直很仔细地保管宝石吧？那为什么又到了人类手上？」
　　「我们只是将宝石寄放在人类手上，『让它成长』而已。您也看到昨天的彩虹吧？若不是曾在人类之间流动，沐浴在充满怨恨和欲望的环境下，吸收了大量鲜血的宝石，是无法取悦我们的神只的。要是献上新的石头，当天就连你的头上都会降下惊人的落雷喔。所以我们才会特地将宝石交给人类，让它四处流转。」
　　兹涅姆莫名坚决地答道。我不禁心想，这就是所谓的坏人做错事还理直气壮吧。
　　虽然我也觉得献祭的宝石若不是很有来头就不行啦……
　　我交叉手臂，思索该怎么让它们赔偿。在这种时候，更应该要有效活用我「调停人」的能力才对吧，但不知为何，我却想不到任何解决的办法。
　　这么说来，我从以前开始就都能看清楚别人的处境，对自己的事却是一点头绪也没有……
　　我在思索的同时，忽然注意到自己一直遗忘了的事物。那是兹涅姆带来放在我身旁，由藤蔓所编成，约一个成人怀抱大的篮子。当中放着许多碎石头。
　　「——这是什么？」
　　我以眼神指向篮子，询问兹涅姆。
　　「是礼物。『基本上』为了平息您的怒气，才会特地带过来。」
　　兹涅姆刻意强调基本上三个字。果然，被造物的肚子里都在打些坏主意，或者该说很不好对付。
　　话虽如此，我拿了石头又能怎么样？我一点也不高兴。虽然我不晓得石头对它们而言的价值，
　　这时，一直替我们翻译的佐佐木插嘴进来。
　　「贤斗，已经过去的事，再怎么争辩也无济于事。你就原谅它们吧？你父亲的医疗费用全都由我们负担，而且宝石也还回来了。」
　　虽然是这样没错……我瞪向兹涅姆。这些家伙就一点责罚都没有吗？
　　得到佐佐木出言相挺后，兹涅姆开始滔滔不绝。
　　「篮子里的石头，就当作是赔偿费……是称作赔偿费吧？就是那个。请调停人殿下和父亲大人，连同还给两位的『太阳之血』一起收下吧。然后就请将这回的事情忘得一干二净，怨恨就此一笔勾销。啊，也请记得让『太阳之血』在人类之间好好流转喔。」
　　连我自己也感受得到太阳穴一带冒起了青筋。这家伙的脸皮到底有多厚啊！
　　我边切换成战斗模式，边挖苦地说：
　　「你们也太为所欲为了吧？把用完的『太阳之血』还来之后，就叫我们忘掉一切？」
　　况且石头有什么用。
　　兹涅姆没有答腔，只是偷觎着佐佐木。
　　正当我心想差不多该发飙让它收敛点的时候，一直坐在餐厅的阿勋一边打着呵欠，一边走来拿起石头。
　　「真是的～～吵得我都没办法工作。从刚才起我就很好奇，这是矿石吧？里面是什么？」
　　「这是在我们山中采来的『海之石』。因为见人类想将这种石头全部采光，所以我们藏起了一大半，但是为了调停人殿下，就带了一些过来。只要敲开这些石头察看里面，保证您的怒气会在一瞬间烟消云散喔。」
　　兹涅姆的小眼睛闪闪发亮，莫名自豪地说。这副模样也很让我火大。
　　阿勋再次开口。
　　「啊……我听过海之石。你们住的地方是玻利维亚吧。」
　　「正是如此。」
　　兹涅姆朝阿勋露出只差没搓手的谄媚笑容，说：
　　「呃……我想想，叫什么呢，好像卡在『记忆』的某个角落里了。……啊，我想起来了，就是磷叶石（Phosphophyllite）。」
　　磷叶石……？佐佐木像是想起什么般，低叫了声。
　　「磷叶石是种产出极少，人称梦幻之石的宝石。我记得颜色是薄荷绿，像大海一样澄净透明，非常美丽。但硬度不高，我想不适合加工吧……」
　　「是的，所以总之先敲开看看里头，让心情沉淀下来吧。」
　　兹涅姆指着一同放在篮子里的凿子和铁槌。
　　「也就是说，就像吃岩牡蛎时一样，由自己亲手打开牡蛎壳享受乐趣吧。」
　　佐佐木笑着说道。为什么会冒出岩牡蛎啊！他的比喻还是很莫名其妙。
　　但兹涅姆却眯细了眼睛，连声附和：「没错、没错。」
　　顿时脑海中的某条线应声断裂。我霍然起身朝兹涅姆怒声咆哮：
　　「够了！我不想再看到你的脸了！我才不管什么磷叶石还是岩牡蛎，我都不需要！只要把『太阳之血』留在这里，你马上给我滚出去！」
　　佐佐木像要安抚我般也跟着起身。
　　「好了好了，贤斗，别这么说嘛。反正对方都带来了，磷叶石你也收下吧？转手卖掉不仅能赚到一大笔钱，就算留作观赏用也好啊，毕竟这种宝石不是随随便便就能取得的。」
　　「就是说啊，阿贤，你就收下来吧。」
　　连阿勋也在旁边力劝。
　　「我都说我不要了！想要的话你们自己拿去！」
　　我怒吼完后，再次坐在沙发上，之后不再理会任何人说的话，兀自沉默不语。
　　一开始阿勋和佐佐木还想努力改变我的决定，但渐渐地也拗不过我的固执，坚持到最后一刻的兹涅姆似乎也已死心放弃。
　　「呃……那么，我就此告辞……」
　　它故作讨好的笑容，走路微弯着腰准备离开。
　　「我送你到门口吧。」
　　佐佐木也叹了口气站起身，追在兹涅姆身后。连阿勋也起身走开。肯定是不想跟大发雷霆的我独处吧。
　　两人和一只离开之后，独留在原地的我抱起身旁的靠垫，整个人坐进沙发里。我边看着天花板上由水晶制成的小型吊灯，边发出呻吟。内心难以释怀。
　　宝石窃盗案件的来龙去脉竟然是这个样子……
　　我看向身旁矮桌，在淡奶油色的丝布上，最顶极的红宝石正落下血色的影子。
　　我撑起上半身，将靠垫放在一旁，拿起「太阳之血」后将它举在光线当中。冰凉的触感和鲜艳的色泽。明明应该什么变化也没有，我却觉得眼前的宝石比起手册上的照片褪色许多。
　　「得还给老爸才行……」
　　我梦呓似地低喃。
　　我将「太阳之血」放回桌上后，想起了自己在回家之前还有非决定不可的事情。
　　——究竟想不想当调停人？又要不要当？
　　可是，无论我怎么询问自己，还是一点头绪也没有。
　　自顶楼玻璃落地窗照射进来的阳光十分强烈，但屋内的空气却不热也不冷，十分舒爽。
　　我吁了口气，闭上眼睛回想诺威尔调停的景象。介入纷争之间，下达裁定平息现场的紧张气氛。我做得到这种事吗？……不知道。明明是自己的事情……不，应该说，正因为是自己的事情吧。
　　和阿勋及佐佐木一起相处了数天后，我认为至少他们对我散发出的好意是出自真心。各方面总是为我设想周到，也有很多值得我学习的地方。——况且，虽然我不想承认，但我也挺喜欢他们的。
　　我张开双眼，又一次叹了口气。
　　各式各样的不安在脑海里萦绕不去。如果选择成为调停人，我真的不会后悔吗？和家人以及朋友分离，一个人决定所有事情的生活，我真的过得了吗？
　　同时，一阵苦笑从喉咙深处涌了上来。
　　——我明明就像佐佐木说的，都已经十七岁了，想法却还像个小鬼头一样呢。
　　动一动身体会比较好吧，去溜滑板吧。什么也不思考，在风中尽情驰骋吧。
　　然而，两个小时过后的下午五点，我拿着滑板，步履蹒跚地踏上返回公寓的归途。
　　我在街上徘徊许久，努力思考，却还是没有得出任何结论。就连自己想得出什么结论也不晓得。
　　结果我只明白到了一件事——我从来没为自己的人生做过任何决定，一直以来都太过习惯由别人替自己决定了。因此，突然要我这种人做出决定，当然是不可能的事。
　　夜晚到来后，我一直心想他们差不多该问了吧的问题，终于出现了。
　　晚餐之际，温暖色系的灯光照在餐桌上，坐在我对面的阿勋开口第一句话就问：
　　「你愿意成为调停人了吧。」
　　他天真无邪地说。这种时候就很符合他的年纪。
　　「今天我煮了贤斗你喜欢吃的菜色，多吃一点喔。」
　　佐佐木则从厨房端出香气四溢的料理。我不由得想：待在这里好舒服自在。就好像中了某种催眠术一样，如果可以什么都不用决定，就这样一直待在这里就好了……
　　可是，这不是他们的期望吧。每项投资都有其目的，一旦我说自己不要当调停人，恐怕我就没有任何利用价值了。
　　结果，我又将回复时间往后推迟，吃完晚餐后马上跑回房间。
　　我拉开窗帘，走出阳台，从这个城市的特等席眺望璀璨夺目的街道，以及聚光灯打亮的方尖碑。
　　「试着做做看调停人好了……」
　　我喃喃自语。但就算说出这句话，我还是无法判别自己是否真心想当，也不知道自己有没有动力去做。
　　况且，我似乎无法在调停时，冷酷地砍下对方的手臂。如果真的要做的话，应该有更……
　　咦？我干嘛这么积极地思考？我不是已经决定好，绝对不会成为怪物的伙伴吗？
　　我的决心确实已经动摇。但是，我无法断言这是正确的。我从来不曾持续做过某件事，也没有自信能一直担任某个角色。因为我至今从未做出什么大事，也不曾梦想过要成为什么大人物。
　　我闷闷不乐地让双手靠着扶手，身体倚在栏杆上。夜风轻轻地吹着我的头发。我闭上眼睛，侧耳倾听下方世界的喧嚣，感觉很不可思议，也很美好。
　　全然未知的国度。明明我不抱任何期待，逃跑似地从日本来到这里，命运却在这里等待着我。……我也可以和往常一样逃离，将所有事情都交给周遭的人决定——事实上一直以来我都是这么做。但一想到我都已来到了地球的另一端，还要再逃跑吗？就觉得这么做很没出息。
　　闭眼吹风好一阵子后，我睁眼挺直身子。
　　——一个人始终犹豫不决也无济于事，找老爸商量一下吧。
　　佐佐木开车送我过去，在会面时间仅剩三十分钟时抵达医院。父亲住在简洁朴素的单人病房里，只有上半身坐起来打点滴。他的伤口正一天天恢复，如今手臂上骇人的绷带已经拆除，只剩下以胶带贴起的纱布。
　　我站在病房门口，见到老爸正与当地的护士谈笑风生，安心地吐了口气。果然，就算是分隔两地生活的家人，还是宁愿看到他脸上带着笑容。
　　老爸发现到我出现后，就叫我过去。我朝走出病房的护士轻轻点头致意后，走至老爸的病床前。见到我在奇妙的时间点出现，老爸有些开心地问：
　　「……怎么啦？这么晚还过来。」
　　一瞬间，我像是被人用榔头打了一下般受到强烈的打击。
　　因为老爸的表情跟剐才与护士说话时不一样，整个人看来真的很放松，还露出了安心的笑容。
　　「贤斗？」
　　我这个笨蛋。——明明只要稍微想一下，就该明白的。
　　我来探望他时，从没待超过一个小时。因为接二连三发生的事情让我脑袋一片混乱，跟老爸之间也没有共通的话题，相处起来很尴尬，加上我一直以为，既然老爸为了工作一个人来国外长期出差，即使我不在他身边也没关系吧，所以就留在舒适的阿勋家公寓里，悠哉地佯装自己在思考未来……老爸却说没有关系，一天来探望他一次，让他安心就够了。
　　但是，看到他刚才的表情后，我明白了。那些话都是骗人的，其实他希望我多陪在他的身边吧。毕竟在国外受了伤，又一个人住院。
　　「……老爸，对不起，重要的时候我都不在。」
　　后悔的浪潮向我袭来，我心情沉重地开口。
　　「？怎么突然这么说呢？」
　　我无法好好说明，况且也很难为情，所以说不出口。看我不发一语地站在原地，老爸苦笑地说：
　　「贤斗，一开始你都不太愿意敞开心胸跟爸爸说话吧。」
　　「……嗯。」
　　我好不容易才挤出声音。
　　「可是，没关系，大家都是这样。即便是家人，也不可能分开生活后，还能马上对彼此开诚布公。再加上爸爸也总是无法待在你和麻奈身边。分开生活——不，就算是住在一起，彼此之间还是会出现嫌隙，有时候甚至会互相憎恨。」
　　「……」
　　「可是，生活当中有许多起起伏伏，彼此总要互相磨合。虽然又会再一次出现鸿沟，但只要曾有过两心相接的一瞬间，不就已经足够了吗？」
　　我默不作声地低垂下头，觉得喉咙哽住般地疼痛。
　　「而且不仅是你，爸爸也不对……．果然是顾虑太多了吧。明明平常都是我不在，却只有在自己需要的时候，才希望儿子能在我身边。」
　　一种不可思议的沉默流窜在我与老爸之间。是种不须勉强以言语填补或加以修饰的沉默。
　　过了半晌之后，我看着老爸咕哝说道：
　　「用不着顾虑我啦。」
　　「你不也一样吗？」
　　我们两人互相对望，笑了起来。很久没和老爸这么接近了，大概只有小时候有过吧。
　　笑了一阵之后，老爸边叫我坐在椅子上边问：
　　「对了，你来找我，是有什么话想说吧？」
　　啊，我差点都忘了正事。虽然现在心情很愉快，觉得就算忘了也没关系，但还是不行吧。
　　我坐在老爸椅子上，开口问：
　　「那个，我有件事想问你。老爸选择现在这工作的时候，是很快就做出了决定？还是迟疑了很久？」
　　老爸听完我的问题后，抬头看向挂在一旁架子上的点滴，低喃着「点滴没了呢。」于是按下护士铃。接着才和先前一样，躺在立起靠背的病床上。
　　「决定工作的时候吗……我犹豫了很久喔。在爸爸那个年代，对工作的认知还是一旦决定了就要做终生。我总是在想，这样子真的好吗？最后干脆不管了，觉得无论什么工作都可以，总之就是先做做看。」
　　也许是回想起了当时的心情吧，老爸掺杂着苦笑说道。当然，我是第一次听到老爸说这些事。
　　「你已经有些想法了吗？你今年春天就要高三了呢，不想才奇怪吧。」
　　依我的情况，若还待在日本，我恐怕到了高三还不会考虑这件事吧……
　　「嗯，多少有在想。但是却没有确切的证据，可以证明选择那个是正确的。我的个性又是三分钟热度，现在的决心也不一定能持续到明天以后。」
　　「是吗……真是困难呢。」
　　「嗯……」
　　在我低喃的同时，另一名丰腴护士敷衍地敲了敲门，走进病房里。她看向我，用手指敲敲手表，以西班牙语向老爸说了几句话。
　　于是老爸向她做出道歉的动作后，过意不去地朝我说：
　　「会面时间结束了，不好意思啊。」
　　我慌忙起身。
　　「没关系啦，你明天就出院了吧？等你出院，我们就能在家里尽情聊天了。」
　　明天再接受一番精细的检查后，老爸就能出院了。我和他约好到时我也会回家，然后面带笑容走出老爸的病房。
　　穿过电灯熄灭、几乎没有人影的医院候诊室后，我加快脚步准备返回阿勋和佐佐木的车上。夜晚的医院令人毛骨悚然，但我的心情却明亮轻快。
　　听完老爸的话后，我顿时觉得别管那么多，先走进调停人的世界里看看也不错。没错，走进去再说。要是不行的话，到时再想其他的出路就好。
　　我心情愉悦地穿越过消毒药水味极重的候诊室椅子，经过入口柜台前方。就在几步路就能到达出口之际，一股恶寒倏地窜过背脊。
　　「！」
　　一片昏暗，仅有前方紧急照明灯朦胧微亮的医院里，冷不防有人抓住了我的左手。
　　惊人的力道，粗糙的质感，以及几欲陷入血肉里的锐利爪子触感，让我浑身血液凝结。捉住我手腕的，是只生有密密麻麻黑色硬毛的手。
　　我的心脏狂跳，同时循着那只手往上看去。
　　健壮的手臂和粗厚的脖颈，上方的轮廓正好因为柜台天花板上垂挂下来的告示板而形成黑影，溶于黑暗中无法看清。但是只有那双眼睛正确切无比地闪烁着红光，夸示它的存在。
　　我立即明白到对方是被造物，却不明白它与我有什么关系。
　　感受着野兽的气味，我再一次看向眼前的被造物。庞大的身躯与结实的肌肉。粗壮的四肢、以及在反射紧急照明灯光线的地板上，从身体当中延伸而出，既长又尖尾巴的影子。这时我恍然大悟。我再凝神细看后，不出所料，地板上的影子少了另一只手。
　　它是昨晚那个名为丹比种族的被造物。这家伙用它鲜红的眼睛紧紧盯着我瞧。
　　「……干嘛？」
　　我吞下口水，用沙哑的声音问。丹比没有笑，但也没有对我投以敌意，只是用单手拉过我，在我耳边悄声说话。
　　「不要、相信、代理人佐佐木。」
　　咦？日文……？
　　我不知所措。见到我这副模样后，丹比又说：
　　「太阳、血，是佐佐木、让它们偷的。阿勋、吸血鬼。吸血鬼、是骗子。」
　　「……！」
　　我吃惊地看着丹比，甚至于忽略了野兽臭味。
　　「太阳之血」，是「佐佐木」让它们偷的……？
　　丹比见到我瞠大了双眼后，满意地缓缓放开手。尽管没有右手，它还是做出一种四肢着地的动作，摇动着尖尖的尾巴，然后往亮着紧急照明灯的医院入口反方向，如疾风一般消失无踪。
　　我呆若木鸡。这是怎么回事……？
　　明知无用，我还是走回医院里四下张望。当然已看不到丹比的身影。
　　「贤斗，怎么了吗？」
　　忽然有话声自身后传来。我吓了一跳地回过头，佐佐木正站在不远处的前方。
　　「因为会面时间都已经结束了，你却还没回来，我很担心你喔。爸爸的情况还好吗？」
　　看来他是来找我的。佐佐木似乎没有发现到丹比曾出现在这里。
　　我站在昏暗的候诊室里注视着佐佐木。佐佐木见到我的神色与来医院前不同后，似乎有些讶异，但什么也没说地朝我走来，将手放在我的肩膀上。
　　「我知道你很舍不得跟父亲分开，不过我们还是先回去吧。」
　　回程车上，阿勋与佐佐木开心聊天，但我始终没有加入他们。对此，他们似乎非常困惑，但没有深入追究。
　　车辆如同往常经过七月九日大道。耸立的方尖碑在灯光照亮下，发出碧绿色的光芒。我边望着流经过车窗外的夜景，脑海中一直回响着方才丹比说的话。
　　……不要相信、代理人佐佐木。阿勋是吸血鬼。吸血鬼是骗子……
　　※※※
　　「不要相信他们……」
　　在点着间接照明的阴暗房间里，我躺在床上，将手覆在两眼之上，喃喃自语。
　　时间已过了凌晨一点。
　　那之后我茫然失神地回到房间，冲了澡后，没等头发干就倒向床铺，一直思考这件事。也不得不思考。
　　我在脑海里追溯他们至今的行动，再一一检视有无可疑的地方。
　　我当然不可能马上就全盘相信丹比的话。但是，我想靠自己去查证，若觉得可以相信，到时再相信就好了。
　　然而，检视之后的成果并不乐观。在不自然的地点再次遇到阿勋，在不自然的时间点老爸的宝石遇劫，然后是不自然地未受到惩处的兹涅姆。就算是再笨的人，也会想到不可能有这么多的巧合。
　　我想起了先前阿勋沉醉于鲜血时说过的话。在屠杀那些绑匪的现场时，他说过：
　　『日本的同伴前去确认你的资质后，肯定了一件事。这就是一切的开端。』
　　话说回来，阿勋他们怎么会知道我？现在回头想想，我才察觉到自己有多么愚蠢。
　　我不过是个平凡高中生，他们为何要调查我身边的一切。除了老爸是租借「太阳之血」的负责人以外，还有什么理由——
　　如果是佐佐木他们在幕后操纵所有一切，那么，那些我无法释怀的事情就能一口气串连起来。我用力握紧举向天花板的手，更是动脑思索。
　　那个看来愣头愣脑的兹涅姆。那些家伙就算寻求其他种族的协助，有可能在美国恐怖攻击后，全世界皆加强警戒的情况下，轻而易举地搭上飞机吗？假使拟定计划的不是他们，而是在被造物之间有影响力，又拥有人类人脉的佐佐木来充当中间人，也不奇怪吧——？
　　我叹了口气，在床上翻了个身。
　　我的想法纯属推测。
　　我想要确切的证据，决定性的证据。只要有证据，我就能舍下对他们的所有信任，也能毫不迟疑地斩断对这个世界的依依不舍。
　　其实我真的不想考虑这些事情，但我无法欺骗自己的心。
　　……可是，到底哪里会有证据？
　　我再次仰躺面向天花板，脑海中浮现出了佐佐木始终随身携带的皮革制手提箱。佐佐木总是带着那个手提箱，从不离身。那里头若有什么证据也不足为奇。
　　可是，佐佐木总是在手提箱锁上数字锁。纵然我能在不被他发觉的情况下拿到，但佐佐木这个人做事非常谨慎，恐怕没那么容易打开吧。有没有什么办法能看到里头的东西呢……
　　外头的城市已沉入梦乡，远方响起了一阵格外尖锐的喇叭声。
　　我突然想到某件事，一骨碌飞身而起。
　　对了，明天就豁出去赌一把吧。
　　