　　「——我有话跟你们说。」
　　隔天吃完早饭之后，我继续坐在餐桌前，对着正在构思公演题材的阿勋，以及阅读英语杂志的佐佐木开口。
　　「怎么啦？表情这么严肃。」
　　「是调停人的事吗？」
　　我用力点了下头。
　　「我爸今天就出院了，而且傍晚之前我也必须回家，所以我想现在先告诉你们比较好。」
　　他们微微探出身子，等我继续说下去。
　　——很好，上钩了。
　　我正襟危坐地在椅子上重新坐好，故意表现得一脸真诚却又难为情的模样。
　　「我想了很多，觉得还是做自己想尝试的事情比较好。」
　　「那么，贤斗的意思是？」
　　佐佐木将手上的杂志放在桌上，嘴角开始往上扬起。
　　我的视线先一度朝下后，再抬起头来，伴随着笑容同时宣告：
　　「我想当调停人。」
　　「太好了！」
　　阿勋绽开灿烂的满脸笑容欢呼，佐佐木也露出了安心的表情。
　　我脸上继续挂着微笑，努力不让他们看出我的心思。绝不能在这时候被他们发现。
　　「你终于下定决心了呢，太感谢你了。得快点庆祝一番才行呢。」
　　佐佐木明显喜上层梢，但我连忙制止他。
　　「嗯……可是在那之前，要签一下契约吧？毕竟任何事都不能只是口头约定啊。」
　　我目不转睛地观察佐佐木的神色。
　　那么，你会有什么反应？倘若这时佐佐木开口拒绝，我就无法达成计划了。
　　佐佐木思索了一阵后，面带笑容地看向我。
　　「我明白了。一旦签约，就得请你履行约定，真的可以吗？」
　　「嗯，我已经决定好了，当然可以。」
　　「那好吧。」说完佐佐木站起身，移动至放有手提箱的客厅。太好了！我也跟在他的身后，坐在客厅沙发上，与佐佐木相对。阿勋也跟在我后头，坐在佐佐木旁边且不会妨碍到他的位置。
　　佐佐木将手提箱放在桌子上，手伸向数字锁，以我无法看见的绝妙角度输入密码后，将手提箱背对着我打开。他在里头翻找一阵后，取出了一个皮革制的黑色资料夹，然后没有上锁就阖上手提箱，将它往旁一推。
　　「这是契约书。」
　　佐佐木从皮革资料夹里抽出一张对折、以日语书写的横式契约书，摊开在我面前。
　　「左侧写有契约内容。若你看完能够接受，就请在右下角的签名栏里签名，还有虽然麻烦了点，也得请你按个血印。」
　　契约书印在一张高级的硬白纸上，以小巧又优美的字体密密麻麻地列出契约内容。
　　太好了！我心中暗暗喝彩。然后为了不被他们发现，故意以一如往常的粗鲁态度说：
　　「呜哇，这是什么啊？字好小，很难看清楚耶。这样一来就算上头写了什么奇怪的内容，我也不晓得吧……，喂，我想大致详细地看过一遍，你们能让我一个人独处一下吗？」
　　不知是因为很少会有人认真研读，还是讶异于我竟会说出这种话，佐佐木显得有些吃惊，但旋即笑着点头说：「我明白了。」见佐佐木迅速地要伸手拿起手提箱，我一把拉起他的手。
　　「好了好了，我会集中精神早点看完然后签名，之后大家再一起开庆祝派对吧！快点出去吧。阿勋你也是，不然我会分心的。」
　　佐佐木虽然回头看了一眼手提箱，还不至于要甩开我的手也要带走它。
　　我浑身冒着冷汗，等到成功将阿勋和佐佐木赶出去，我再走回客厅。紧接着我神色肃穆地坐回刚才的沙发。
　　在安静下来的房间里，我边小心注意着四周的动静，边缓缓地朝高级的黑色手提箱伸出手。手提箱的盖子比我想像中还轻，轻轻松松就打开了。
　　我掀开盖子后，只见内里是精致高级的衬布，而里面并未放有太多物品，整理得井然有序。
　　我咽了下口水后，伸出手。
　　最上层是一叠英语文件。我拿起来迅速翻过一遍后，似乎没有什么重要资讯，便调查下一个资料夹。乍看之下，也未放有奇怪的物品。
　　我还花了一点时间搜索下层的资料夹，但里头只放着小额邮票、文件，和我寄放在他这里的「太阳之血」等物品，没有其他可疑的东西。
　　我「啪当」一声盖回手提箱的盖子，吁了一口气。一股笑意涌了上来，然后我往后靠在沙发的椅背上。
　　——我搞不好是哪根筋不正常了呢。没错。自从昨天听了丹比那些话后，我就变得心胸狭隘，一直不断地怀疑佐佐木他们。只因为自己身旁周遭发生了一些奇妙的事，和不可思议的巧合，就觉得这些事情全都息息相关，我真是有毛病。
　　恐怕丹比是怨恨诺威尔砍断了它的手臂，才会撒这种谎来迷惑我的心智。彻底上了它的当，我真的只能说自己是个大笨蛋……
　　我重新振作精神，从沙发上坐起身，将手提箱内部整理至原本的模样。在我轻轻阖上箱盖之际，我发现了一件事。
　　我本来以为箱盖的内侧只有一个小口袋，但里头还附着一个磁力开关式的资料夹。构造很特别，似乎是用来放置重要文件的，我瞧了瞧里面，只见当中放有纸制的资料夹和文件。
　　一股不祥的预感朝我袭来，我打开磁力式的盖子，取出资料夹。
　　不知不觉间心跳开始加快。
　　我取出最显眼的高级纸制资料夹后，打开。
　　缓慢地看向内容。
　　首先最前方的是「太阳之血」的照片。背面写有列印的日期，是被盗日的五个月之前。放在一起的英语文件的日期，更是长达半年前之久。
　　我用力捏住资料夹，而里面掉出了一个A4大小的薄信封。我捡起来后低头审视，里头有着放大后的清晰照片。
　　有好几张照片都是老爸日常生活的偷拍。我更是不用说，连老妈、老妹、亲戚，甚至是学校朋友的照片也有。相片背面密密麻麻地以英语写着影中人的特征。上头也有日期，果然也是在五个月前。
　　「他们果然是在调查『太阳之血』的时候，才知道我的存在……」
　　我将纸制的资料夹放在桌上，再抽出更里头的文件察看。紧接着我瞪大眼睛。
　　那是电脑列印出来的，老爸搭乘的班机座位表。老爸的座位上划了一个圆圈，另外还以红笔划了一条像是逃跑路线的曲线。座位表旁边更写有老爸当天的行程。
　　我默不作声地捏紧那份文件。
　　那些家伙分明是自己偷了宝石，害得老爸和我这么痛苦，却又因为想让我成为调停人，将整件事情隐瞒下来。
　　一想起老爸昨天的神情，我全身就不禁因空虚和悔恨而疯狂颤抖。——都是因为这群家伙，可恶！
　　这时像是算准了时机一般，客厅的隔门打开了。佐佐木以毫无累赘的动作走了进来。他冷静地看着我，再看向手提箱和从中取出的文件。
　　「不用再笨拙地演那些戏了吧。况且你也已经找到了你要的东西。」
　　这番话很显然是在对我冷嘲热讽。
　　我狠狠瞪向佐佐木。他则朝我投来怜悯的视线，刻意地大叹口气。
　　「很遗憾，真没想到贤斗你会做出这种事情——」
　　我一句话也说不出来，只能呆站在原地瞪着佐佐木。
　　「我还觉得奇怪，阿贤怎么会突然这么有干劲。」
　　阿勋自佐佐木身后探出头来。
　　「本来我就在想，时机差不多到了……不过呢，贤斗的计划太牵强了喔。戏也演得太假了。若想骗过我们，一定要拟定更加完美的作战计划才行。」
　　这些家伙……
　　我不顾疼痛地紧握住拳头，朝佐佐木和阿勋怒声咆哮：
　　「最先骗我的人是谁啊！一切都是你们策划好的吧？无论是抢夺『太阳之血』，还是其他所有一切！明明害我老爸遇到那种事情，却还戴着伪善者的假面具！」
　　阿勋听了我这番话后，小声说道：
　　「阿贤，不是的……」
　　「你们是在计划抢夺『太阳之血』的时候，透过老爸才知道我的存在吧！」
　　我看向佐佐木。他神色复杂地回望向我。
　　「的确，我们是在调查『太阳之血』的时候，经由你父亲才知道了贤斗。但是，我们并不打算强行夺取。」
　　「那不然这是什么！为什么你会需要这种东西！」
　　我从眼前的文件堆里拿出飞机的座位表和写有老爸行程表的纸张，举高至佐佐木面前。
　　「这是……」
　　当然我根本不打算听佐佐木解释。
　　「看吧，无法辩解了吧。果然是这样。佐佐木不值得相信，阿勋又是吸血鬼，是骗子！」
　　我愤怒地一口咬定后，佐佐木露出了若有所悟的表情。
　　「贤斗，你为什么会突然这么想？该不会是有人向你灌输了这种观念吧？」
　　佐佐木十分敏锐。我瞬间语塞的表情，似乎让他更加确信。
　　「请告诉我。」
　　不愧是见过大场面的人。明明是我在质问他，不知不觉间却变成他在质问我。
　　我本不打算说，却输给了佐佐木静然无声的魄力，不得不回答。
　　「是丹比啦！就是前天被诺威尔砍断了手臂的那家伙！」
　　一听到这个回答，佐佐木便大叹一口气按住额头。
　　「果然……昨晚我接到一则通知，说贤斗与被造物有过接触，但是谈话内容并不清楚。原来是这样……」
　　佐佐木的表情毫无变化。也因此显得更加恐怖。但我鼓起勇气说：
　　「就算它的动机是基于怨恨，但你们抢夺了宝石还是事实啊。那个丹比并没有做错事情。」
　　佐佐木以冷峻的眼神看向我。
　　「但是这明明白白是对调停人的干涉，而且是会对公会议造成不利的干涉。恐怕它的集团会遭到讨伐吧——不，在那之前，集团就会拼了命地找到那个丹比，然后交出它的脑袋。」
　　怎么会……
　　「它不过是向我打小报告而已，为什么那么随便就要杀了它！太奇怪了吧！」
　　阿勋一脸不知所措，佐佐木则是看着我的双眼，表情严厉地说：
　　「因为这是规定。」
　　「这算什么规定啊！那你们对我老爸做的事情又算什么？难道你们想说那不算违反规定吗？」
　　我大声怒喊。原本对他们的怒气，以及一想到因为我不小心说溜嘴，就会遭到诛杀的丹比，这些情感在脑海中混杂在一起，变得乱七八糟。
　　「贤斗……不是这样的。」
　　佐佐木沉稳地说道。
　　「阿贤，拜托你，好好听我们说话。」
　　阿勋也好言相劝。
　　但我一点也不想听他们说话。我自嘲地忿忿啐道：
　　「我就是一个大笨蛋，竟然没两下子就相信了你们这种犯罪者。」
　　「贤斗。」
　　我瞪向佐佐木和阿勋后，推开他们走出客厅。
　　我直接走回自己的房间并锁上房门，瓦全无亲于门外的呼喊，收拾行李，快步走向玄关。
　　「阿贤！等一下，你听我说……」
　　在房间外头等着我的阿勋追了上来。我甩开他，搭乘电梯来到一楼。
　　屋外是安详恬静的大太阳。我抱着滑板和行李，走在正中午爽朗日光照亮的七月九日大道上，内心后悔得不能自己。
　　我怎么会被这些人骗了呢？我脑袋一定有问题。不管怎么说，这些家伙不但行抢，还杀了人。我竟然还想过要无视于这些事实，成为他们的伙伴。
　　调停人？那种事情交给想做的人去做就好了。我要彻底切断与他们之间的孽缘，回到日本和往常一样生活。平凡也无所谓。将来的事情，之后再慢慢思考就好了。
　　想到将来，我突然想起佐佐木说过的话。
　　——你也能够发挥出与阿勋不相上下的才能。
　　这话当然很吸引人。但是……我又握紧拳头。现在的我，还没有觉悟要为此成为在人类世界所称犯罪者的一份子。更何况，我再也无法原谅他们了。
　　「阿贤！」
　　有人捉住了我的手。
　　「阿勋……」
　　阿勋追上我后，神色迫切地看着我。很难得看到他的额头浮着汗水，他应该是一路跑过来的吧。但是我甩开他的手，迈步往方尖碑的方向前进。
　　阿勋自身后朝我呐喊。
　　「阿贤……宝石那件事我也觉得很抱歉。可那是以会归还为前提，才叫它们去偷的。」
　　我边走边无意识地将手伸进口袋里，握住从佐佐木的手提箱里带出来的宝石。阿勋绕至我前头，再次捉住我的手臂说：
　　「宝石我们会负起责任，以没有人知道的方式还回去。阿贤你带走的话，我们会很伤脑筋的。」
　　「——！」
　　不得已之下我将宝石交给阿勋。阿勋用身上的手帕将宝石包起后，收进口袋里。亲眼确认完毕后，我再度远离阿勋，走向有人行道的马路。
　　「阿贤，拜托你，听我说！这是有原因的——」
　　阿勋话说到一半之际，忽然有一辆车窗上贴着黑色薄膜的四驱车，从右侧急速发动朝我逼近。阿勋停下脚步，朝我大喊：
　　「阿贤！快回来！」
　　由于事情发生得太过突然，我不自觉地拿着滑板呆立在原地。
　　看来十分牢固的黑色车辆发出了刺尖锐耳的煞车声，同时滑行至我面前后紧急停车。接着后车门打开，一个持枪男子冲了出来从身后扣住我的双手，强行将我推进车子里。
　　「阿贤！」
　　阿勋大喊，男子转身朝他开枪。阿勋连忙闪避，躲进一旁行道树的阴影里。周遭的行也扬声尖叫四处逃窜。
　　「阿勋！」
　　我正想呼喊，却被对方捂住了口鼻。男子坐上车后关上车门，车辆再次急速发动。
　　车子里坐满了四个蒙面男子。被迫坐在后车座上的我，遭压制在两名男子之间。
　　在被捂住口鼻之前，他们好像让我闻了什么，让原本拼命抵抗的我，意识突然急遽远去。在朦胧的意识当中，只见映照在后照镜里的方尖碑变得越来越小。
　　可恶，只要和阿勋及佐佐木扯上关系，就没有好事……
　　※※※
　　——嘈杂，同年女孩子的尖锐笑声。
　　我猛然惊醒，环顾四周后，发现自己身处在熟悉的站前速食店里。眼前坐着石泽，她的面前则摆着奶昔。我赫然发觉她的模样与之前相同。
　　——又是梦吗？
　　这是之前被绑匪捉走时作梦的后续。对于从不思考未来的我，石泽所说的那番话的后续。是我试着回想，却怎么也想不起来的一段记忆——
　　像是接着播放般，石泽张开她粉红色的唇瓣。
　　「西村你啊，真是个无聊的人耶。居然连一件想做的事情都没有，这样子活着会开心吗？」
　　尽管知道是梦，胸口还是一阵刺痛。
　　——没错，石泽就是说了这句话。
　　于是我彻底失去自信，不敢开口邀约石泽，就这样来到了遥远的布宜诺斯艾利斯。
　　啊啊，感觉真是糟透了。遭到阿勋和佐佐木背叛之后，还要让我作这种恶梦吗？如果这也是梦魔干的好事，拜托饶了我吧……
　　喉咙好渴……
　　头痛欲裂。可恶，把我推进车里的家伙到底让我闻了什么啊。
　　我确认自己确实已从梦中醒来后，使劲张开沉重的眼皮。首先跃入眼帘的，是染上了晚霞色彩的水泥天花板，以及自上头垂落，只覆盖着朴素伞状灯罩的电灯泡。空气有些微凉，带有土的气味。我痛得无法挪动头部，只能转动眼珠察看四周。
　　房间并不大，墙壁也是脏兮兮的水泥墙，上头只有一扇架着十字框的小巧正方形窗户。从中洒落下来的火红日光染红了天花板。
　　而我正躺在一张变为土黄色的脏兮兮床铺上。
　　脚步声响起。我吃了一惊，重新将模糊的焦距调近。
　　然后我清楚看见了一群陌生的外国男子——所有人皆是麦士蒂索混血儿。脑海中浮出了阿根廷的治安。
　　唉……果然是现实呢。他们是为了钱才会绑架我吧。但是既然要绑，应该去绑阿勋那个有钱人才对啊。
　　我边对自己的霉运感到绝望，边思索接下来会发生什么事，这时自上方俯视我的男人们往旁散开，一名亚裔女子的脸庞出现在我面前。
　　她的一头黑色长发蓬松杂乱……让我想起了石泽。但是她的脸庞与石泽不同，圆润和蔼，经常日晒的肌肤近乎小麦色。眼睛虽然小，但也浑圆有神，给人的感觉就像一只颊囊里塞了果实的小动物。五官虽然稚气，但散发出沉稳成熟的气质，年纪应该至少比我大五岁吧。
　　我看向她的服装。她正穿着衣领敞开的棉绒衬衫和黑色紧身裤，胸前还戴着一条十字架项链。
　　——我的目光定住不动。
　　十字架项链。我曾看过相同的东西。想起这件事后，我刹那间明白自己为何会在这里。
　　这些家伙不是为了钱绑架我，而是为了替惨遭杀害的绑匪同伴报仇，才会把我掳来。
　　「你是、日本人吗……？」
　　我下意识地以沙哑的嗓音询问那名亚裔女子。女子摇了摇头，头发和项链也跟着晃动。
　　「第四代。曾祖父，来这里寻求土地。」
　　——第四代。这么说来老爸曾说过，以往曾经有人为了国家的事业，从日本远渡重洋来到阿根廷。这名女子一定是那些日本人的后裔吧。
　　「你叫什么名字？」
　　「珊卓拉。」
　　为何这名日裔女子会出现在这里？我大戚不可思议。她的一身打扮也是干净清爽，看不出和周遭的绑匪有任何相关点。
　　「为什么你会在这里？」
　　「卡尔洛斯，我的未婚夫……我想看看杀了他的人的模样。」
　　我大受冲击，像是被人一把撞至墙壁上般哑口无言。她就是在河边成了被造物饵食的卡尔洛斯的未婚妻……？
　　想起了他临死前的惨状，我看着像是看穿我内心般，静静地站在原地的珊卓拉，胸口隐隐作痛。
　　我默然不语后，方才探头观察我的一名麦士蒂索男子，揪起我的头发让我脸庞朝上。
　　瞬间我明白到他就是老大。时常锻练的壮硕身体加上精悍的五官，粗浓的眉毛，老鹰般锐利的双眼，结实直挺的鼻梁和蓄着胡子的嘴角。诚同外表所示，他的力气十分惊人。
　　男人像在品头论足般上下打量我的全身，向一旁的珊卓拉说了些什么。看来珊卓拉负责担任口译，将男人的话翻译给我听。
　　「他问你，和你在一起的家伙是什么人？」
　　我也不了解他们的一切啊，这种事情去问佐佐木。
　　我正迟疑着该如何回答时，男子抡起未捉住我头发的另一只手，朝我脸颊用力挥了一拳。
　　「好痛……」
　　「快点回答比较好喔。」
　　珊卓拉说。那双眼睛就像是人偶。
　　我好不容易才挤出声音。
　　「我不知道，我也被他们骗了啊。」
　　珊卓拉将我的话翻译给男人。男人又说了什么后，珊卓拉翻译转达：
　　「他们是人类吗？」
　　我不想挨打，于是回答：
　　「可以确定的是，他们当中有非人类的存在。我只知道这些。」
　　——佐佐木那个混帐。什么「调停人候选者」啊。现在我完全被对方当作「当事人」了嘛。我在心中痛骂佐佐木，朝珊卓拉说：
　　「关于这件事，不是已经取得你们首领的同意了吗！」
　　珊卓拉冷淡地翻译这句话后，再转达男人的回答：
　　「上面的人说过不准出手。但是你们，杀了他的同伴和兄弟。弟弟，卡尔洛斯。绝不能饶恕。我们就算违抗组织，也要报仇。」
　　「弟弟……」
　　我对男人口中的「弟弟」感到震惊。这家伙是卡尔洛斯的哥哥吗？于是我莫名地理解了。
　　珊卓拉称呼男人为荷西。这时名为荷西的男子放在胸前口袋里的手机响了。荷西啧了一声后，放开我的头发。
　　他边开始讲电话，边狠瞪向我，然后马上与电话另一头的人起了激烈的口角。他暴躁地在房间里来回踱步，偶而踢向桌脚或是房内的罐子，每一次都会在夕阳余晖照亮的房间里扬起大量尘埃。包含我在内，屋内所有人都侧耳倾听他们的对话。
　　珊卓拉低声对我说：
　　「大概是那群家伙透过了首领向我们喊话。」
　　荷西将电话砸向墙壁，朝我走近，然后又滔滔不绝地说了一大堆话。珊卓拉再次翻译：
　　「首领要我们平安无事地将你带回他们身边。」
　　「……」
　　我不知道该回答什么，只能默不作声地看着荷西，只见他脸上带着游刃有余的笑容，对珊卓拉说了些话，她继续翻译：
　　「不管你们背后的靠山有多么强大，我都不打算放了你……，我要拿你当作诱饵引出他们，再杀光你们所有人。」
　　珊卓拉以毫无情绪起伏的双眼看着我说。我的心情顿时犹如坠入绝望深渊，这就是自己种下的苦果吗？
　　尔后，他们绑起我的手脚，将我丢进隔壁的房间里。即便夜晚降临，似乎也不打算提供食物给我。
　　自那之后已过了很长一段时间，说不定早就过十点了。
　　虽曾想过干脆睡觉好了，但在这种情况下当然不可能睡得着。
　　我侧躺在地，脸颊倚着的水泥地上满是砂子，触感冰凉。我自暴自弃地思索。
　　我大概会被杀掉吧……
　　但也无可奈何，毕竟阿勋他们确实在河岸边杀了那些绑匪。对方对我们恨之入骨，我怎么说得出，请他们只饶过我一个人的话呢。
　　一阵宜人的风自缝隙吹了进来，微微抚过肌肤。隔壁房间原本一直传来嘀嘀咕咕的话声，但夜色变浓后，话声转变成了乐器的声音。
　　——如果心有形状的话，那个音色就像是以弓弹奏着心一样，苦闷得让人喘不过气来。听音色，应该是探戈手风琴吧。
　　这是一种去掉一般手风琴的键盘，大小刚好能抱在怀中的手风琴。原本是自欧洲传来的乐器，但讽刺的是，现在除了演奏阿根廷探戈歌曲以外，几乎无人使用。
　　阿勋曾说过，演奏者是在那个形似手风琴的风箱里注入心灵，所以吹出的音色才会与悲伤互相共鸣，打动人心。也许四分之一的吸血鬼，真能看到我所不能看到的事物吧。到了这种时候还想起阿勋，我不禁对自己苦笑。
　　我扭动身躯，从裂开的门板缝隙窥看隔壁的房间。在电灯泡的昏暗照明下，看到墙边放着三脚的木制矮凳。一个男人坐在矮凳上演奏着探戈手风琴，坐在后头两张矮凳上的男人则慢条斯理地喝着酒。他们的视线前方，是刚才那个胡子男荷西，以及日裔女子珊卓拉，他们两人正缓慢地——真的是非常缓慢地跳着探戈。
　　我像是见到出乎意料的新奇景象，凝神细看。荷西面向其他方向，所以我不晓得他带着什么表情。他偶而会小声地在珊卓拉的耳畔说些什么，珊卓拉没有回话，只是不停点头。在她的领口间，与卡尔洛斯成对的十字架项链若隐若现。
　　想必他们已走投无路了吧。即便如此，他们还是打算复仇。
　　然而，这个世界是强者为王。
　　当阿勋在波卡港口遭到绑匪袭击时，我们是处在不利的那一方。
　　但是，实际上并不是如此。阿勋他们的实力远比绑匪还要强大。连首领也对他们弃之不顾，这些家伙已经没有后路了。无论杀不杀我，他们都没有未来。
　　可是——真要说的话，当初想要吸血而错手杀了男人的阿勋也不对吧？竟然连他想要复仇的同伴也全都遭到被造物的毒手，无人存活——
　　我的心情五味杂陈。
　　我再一次从门板的缝隙间看向他们。看向在昏暗的房间中，表情沉痛地缓缓演奏着探戈，跳着舞的他们。
　　没多久，曲风一变，变成了节奏轻快的曲子。他们的舞蹈也变成那种在街上常常见到有人表演，动作俐落夸张的舞步。眼前的房间仿佛在一瞬间化身成了华丽的舞台。
　　我唉声叹息。真要看的话，多希望是在观光的时候好好欣赏。难得老爸说下次一定会带我去看的。
　　想起老爸，一股泪意就突然涌了上来。现在这时候，想必他已经出院回家了吧。阿勋他们一定会找个好理由搪塞过去吧，但明明我跟他约好了会一起回家啊。可恶……我为什么会在这里呢。
　　我不想哭，却能戚觉到下眼皮堆积了越来越多滚烫的液体。接着液体滑出眼眶，滴落在满是砂子的水泥地板上，制造出我正在哭的既定事实。我再次看向他们的探戈，企图无视滴下的泪水。
　　想必他们平时很常跳舞吧，动作非常流利。
　　珊卓拉张开双腿，抬脚勾在荷西的大腿上，腰部在他的支撑下，身体往下仰成弓形。接着她重新挺直身子，蹑手蹑脚般地踩着舞步，一个转身改变方向。荷西因此转向我这边。我惊得身体一震，但由于房间昏暗，他似乎没有察觉到我正透过门板的缝隙在偷看。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1f5ba774ce8cbb9b1e69ac6b76fb5c67,607,1000,103421]]
　　
　　
　　我安下心来，但在看见他脸颊上发光的物体后，屏住呼吸。
　　「——」
　　荷西和我一样，紧闭的双眼底下滑出了两行泪水。接着他又向珊卓拉说了些什么，可以听见珊卓拉吸了吸鼻子的声响。坐在墙边的男人也一面喝着酒，一面以哀痛的眼光注视着这一幕。放眼望去，这个昏暗又不宽敞的房间，就像一幅悲伤的绘画。
　　我的喉咙和胸口一阵紧缩。他们全赌上了自己的生命，怀抱着比我的烦恼还要深沉数倍的伤心。我究竟该怎么办才好？我又能够做什么？
　　——调停人。
　　我想起佐佐木说过的话，
　　让双方都能心服口服，平息现场纷争的人。
　　有什么东西开始在我的心里迸发出细微的火花。
　　我再次看向他们，然后从房间的小窗户仰望天空。
　　虽然只是一小片被框起的夜空，当中却能看到一颗星星。我目不转睛地盯着那颗星星。明明在东京的时候，从来没仔细看过星星。
　　我像只毛毛虫般坐起身子，让后背靠在墙壁上。门的另一头传来了探戈的演奏声。
　　我身边没有任何人，真的是孤单一人。在东京就算是一个人独处，但也总能在近处感受到某个人的存在。但是，现下我并不觉得寂寞。因为想要做点什么的渺小动机，正在我心里发芽。
　　无论杀不杀我，再这样下去他们都会死。可是，我不希望事情变成那样。
　　该怎么做才好？
　　快想，快想啊。一定还有其他办法。
　　尽可能不伤害到每个人，恢复和谐的某个办法……
　　黑暗当中，我只是一味仰头望着窗外的那颗星星。
　　——调停人。如果我真的有这种才能，我希望能发挥出来，不让他们陷入不幸。