　　
　　大家好，我是乔林。
　　虽然有些唐突……
　　恭喜西武队拿下总冠军！
　　虽然日本职棒球季还没结束，不过在这本书正式上架的时候，应该已经确定了。不过啊——今年有好多令人印象深刻的比赛呢。由于我每天都开心的沉迷在球赛中，不知不觉截稿日已经过了很久。
　　奇怪？
　　由于上次跟上上次做了‘这是身为人会做的事吗？’所以这次我下定决心以人格保证这次一定会准时交稿… …结果没想到我亲身证明了‘有一就有二，有二就有三’这句在虚拟实境里的格言。但是‘人的忍耐是有限度的哦，乔林。’……我会引以为戒的。
　　连这种事情都写出来的我，老实说还真的蛮丢脸的，所以我就不再写下去了，不过后记总不能只写这么一些些吧。
　　假如这本书顺利在十月一日发行的话，那就是托超级无敌努力编辑GEG（注：这次GEG的G是“甘巴爹”的G）跟“专业”松本手鞠小姐的福。
　　松本小姐，谢谢你总是画出如此超级美形男的插画。
　　不管云特怎么疯狂，还是能维持他超级美形男的形象，这都多亏插画的力量。而且不晓得为什么，怎么老是看到他出现在封面上……
　　现在反而觉得封面如果没有他就像少了什么似的。如果以两小时的推理悬疑剧来形容的话，他就有如名胜古迹，俨然是《魔》系列的名产呢。如果以 “男人真命苦”这部片来形容的话，他就是蛾次郎（注：剧中饰演源公的佐藤蛾次郎）……不过是阿樱（注：剧中的女主角）！而且这次的云特也很美。正因为这么美的封面，我才敢放心地让云特做出疯狂的举动。松本小姐，真的非常感谢你也要向你致上歉意 ……
　　前面啰里八唆扯了一大堆，为了以防万一还是讲一下吧……这本《魔?旭日东升》是从《今天开始魔?自由业》开始的《魔》系列的最新力作。
　　原本想挑战“系列作品的标题一确定，马上进入新的展开！”的……老实说换个方式不晓得大家觉得如何？譬如说像长野县知事那样公开发表不再搞笑，来个三百六十度大回转，朝严肃的路线开始航海，但是奇怪了，不晓得是不是心理作用的关系，怎么觉得眼前的风景好眼熟，于是又回转一次……？不过我真的日夜奋斗设法朝东边的严肃之海前进的。
　　倒是我在今年暑假时拟定了各种旅游行程，像是要参观许多名城（我很喜欢城堡），然后要远征福?巨蛋看大荣VS西武之战等等。但实际上我是过着在脖子跟额头上贴着醒脑的“退热贴”，以及一天喝一公升咖啡的仲夏之夜。
　　真的是像梦一般的幸福呢（真心话）！
　　不过我本来就没做过什么取材旅行。当然啦，表面上说是“取材”，但基本上都是自费的个人旅行。不过“取材旅行”这响亮的名词还真叫人向往呢！由于过去所收集的相关资料在上一回的《爱的日记》里已全部用尽，下次就准备挑战梦寐以求的取材旅行（当然是自费）……可是，要去哪儿好？因为我写的东西实在上不了台面，临时也想不出要去哪里取材。是要去长崎的豪斯登堡？还是去新泻的俄罗斯村？或是东京迪士尼海洋世界呢？
　　但到头来我却只是静静地窝在家里看《欧洲城堡物语》（NHK），是静静的哦。至于出门去的地方都是S巨蛋（札幌巨蛋）、T巨蛋（东京巨蛋）跟C海洋馆（千叶海洋体育馆）。不过就某种意义来说也算是‘棒球王国’，虽然不怎么梦幻啦。
　　虽然《旭日魔》里的暑假显得有些杂乱，譬如说有关毕业啦、升学啦、就业问题等等，也让主角相当烦恼，过他还是很认真地选择升学。如果还增加了新角色，主角还遇到某些问题，那个人也变成那样了等等。内容丰富到连我自己都甘拜下风呢！
　　大家觉得怎么样？让我们欢迎新角色（三十四岁的胡子）吧！讨厌他吗？难道你不觉得有点可爱吗？因为我是个很喜欢欧吉桑的角色啦！
　　还有呢，那个人做了三次那种事！虽然第一次跟第二次早就在预料之中，只是第三次的进行实在太理所当然，让人完全没想到他会那么做。而且这个人 ……好像有点天生迷糊……就我个人而言，这本书的关键语是‘你来啦，呀嘿 ’。什么‘呀嘿’？‘呀嘿’是什么啊，是什么？话说回来，有人询问：‘这次的书腰好像有特别证明什么喔！’。‘此书腰有配合活动，请不要把它拿掉……喔，这样啊？
　　不过关于这个书腰，以下有个重要的讯息，请各位仔细看好哦。
　　这次的《这次必是魔?旭日东升》好象有配合BEANS文库创刊一周年纪念，因此举办了只限于附有书腰的首刷限定企划。至于详情请参阅（应该有）夹在本书里的‘魔‘专用广告单……好像是通通有奖（！）或CD（！）或仅限这一次提供的超珍藏品（？）。
　　我从来没想过自己写出来的文章有一天会有声化。当我听到这个消息的时候，我还问GEG“会有配音员配音吗？”这个无厘头的问题，这当中沉默了数秒后她回答我：“不然谁要配音？”。哎呀！我还以为是要我自己朗读呢，我是说真的。我还打算去上朗读课程，训练自己减少吃螺丝的情况。
　　不久前我也收到松本小姐画的CD封面插面。不过我家的网路环境是用超细回路的拔接网路，因此要下载附加档案的电子邮件要花许多时间。那段期间我只能盯着下载画面里不断地走来走去的黄色小熊……看、看到我都想杀人了。
　　我那可恶又任性的小熊维尼是一种电子邮件宠物。据说这是一套属于疗伤系的电子邮件软体，是真的吗？
　　不过松本小姐传给我的插画真的非常动人可爱。把它也送给各位欣赏吧……不过这可不行，这么一来好像会让原作显得相形失色。
　　至于一气呵成录制完成的广播剧CD标题是《真魔国也有圣诞节？》……要是能赶在圣诞节时期呈献给大家就好了。
　　不过关于配音卡司，目前还是秘密……我曾要求制作单位不要卖关子先告诉我，想不到竟然是还没有决定人选 ……不过这也难怪，毕竟是临时决定的企划（动摇）！什么，十万披索？换成日币刚好是一千圆？呃—— 那好歹也告诉我经费大概是多少吧（因为不是通通有奖，所以好象只需花一些些经费制作）。
　　这次的CD通通有奖活动好像只限定“附带书腰的首刷书”，所以请大家千万千万不要忘了参加哦！详细的参加办法请参考夹在书里的广告单，不过最重要的还是书腰！如果没有附上本次活动的书腰就无法索取CD，这点请大家一定要注意哦！
　　为了不让自己忘记，请连说三遍“书腰、书腰、书腰”吧！
　　对了，有一本名叫《活字俱乐部》（杂草社出版）的秋季季刊里会介绍一些关于《魔》的报导，等各位关心的卡司之类的事情确定的话，或许会在当中提及。如果各位也有阅读那本杂志，我个人当然是很开心……不过也觉得不太好意思（不过并没有登我的照片，那倒还无所谓）。
　　还有要特别提醒各位的是“三本中买到两本就能参加乔林特级感恩个人祭！”简称“薄书计划” 跟《旭日魔》的CD通通有奖是完全不同的活动。薄书计划是我个人举办的活动，可不要把两个活动要寄的东西放进同一个信封哦！至于薄书计划活动的截止日期是十月底，希望大家千万别搞错了。
　　以上简短通知大家各项活动的期限。对我来说这些可是很不得了的活动，到现在都还觉得很兴奋呢！（注：本书日文版出书时间为二00二年，以上所述皆为日文版所举办的活动）
　　接下来是年中无休的重要通知……谢谢大家一直来信或写伊媚儿来告诉我你们的意见及感想。因为我对自己该变换到什么样的方向、该在什么时候踩车，一直充满着不安与烦恼。面对电脑的时候仿佛置身于五里雾中，因此大家提供的意见对我来说是一大参考。
　　虽然我把话讲得这么好听，不过撇开参考不说，我真的是“很高兴”。首先是高兴，再来是感动，等稍微冷静下来之后才当做参考。我曾思考过：“该如何把看过第一次来信的兴奋心情告诉大家？”……不过真的很困难。
　　在此为了聊表我的心意，只要是来信提供意见、感想、希望、萌（这类的同好越来越多了）等等，而且还附有有贴好八十圆邮票回邮信封的读者们，我都会将写满我日常的甘苦谈及内幕的回信寄回给你们。
　　有时我还会收到有读者问我“什么是回邮信封？”，其实把大家平常使用的信封贴上八十圆邮票，再填写好完整的收件地址及收信人，这就是所谓的“回邮信封”了。不过尺寸过大、过小或信封材质过厚，都会影响到邮资的计算，因此希望大家尽可能使用普通信封即可。
　　不过就算只有附回邮信封，光是看到读者把“我看过了！”的心声化成文字的来信，也让我觉得非常开心。这过程充满了 “我看过了！”、“是吗，感谢您！”的感觉。我不晓得各位心里是怎么想的，不过能够用你自己的话来告诉我读后感想等等，更让我有二倍，甚至三倍的喜悦。
　　
　　
　　杂志《TheBeans》也快发售了。涩谷家的秘密将在那里揭开，请各位务必看哦！
　　对了，《旭日魔》在令人惊讶的情况下结束，我希望能尽可能快点把后续呈现给各位。
　　文章中不断出现一些道具名称，有一部分的表达并不是非常贴切，害我都想向（注：《????????》系列小说的主角）道歉呢。话说回来，《????????覆面?贵夫人》在全国书店超好评发售中。
　　对了！这集的涩谷在最后发生了极具冲击性的事情哟。
　　我“是‘哔——’哟！是‘哔—— ’。这样妥当吗？跟‘哔——’做了‘哔—— ’”
　　GEG：““不过他之后就全部‘啪’了嘛。”
　　我：“啊，对喔，我怎么没发现到，这家伙‘波——’了呢！而且是卯足全力！”
　　怎么会有这么失礼的家伙，真不配当男人。
　　那些被消音的字跟下一集或许有什么关联，不过我……实在……没什么把握跟大家说“敬请期待”这句话，不过我还是会等待各位对涩谷提出任何正面的意见。
　　那是因为为了让主角有更好的表现，您的意见是非常重的。
　　
　　
　　乔林知  
　　