　　
　　
　　劳工们领过午餐券之后，便开始陆续排起队来。
　　而那个不断把人潮吸引进去的地方，与其说是餐厅，不如说是定食店。浅绿色的墙壁，摆放了好几张没有铺桌巾的桌子。跟窗棂同样是红色色调的椅子，则不断被人填满着。只要递出眼浮板差不多大小的托盘，老板娘他们就会爽快地舀菜给你。最后还有一大片面包，跟类似牛奶的白色饮料，真单调的一人份餐点。
　　“哎呀~两位小兄弟，你们长得好瘦弱哦！加送一瓶羊奶给你们好吗？”
　　“羊、羊奶？”
　　“没错，多喝羊奶包准明年长得又高又壮哟——”
　　虽然没人知道，但这可是我首度尝试。
　　橘红色头发垂至背后的老板娘，正一手拿着杯子、一手拿着勺子，嘴里喝着羊奶，还眨着一只眼如此说道。她的体态并不输给刚刚那位身穿迷你比基尼的老妇人，身材十分壮硕。肩宽跟身高都在一般男性之上。喉结还会随着她低沉的声音上下移动，不过仔细听的话，会发现她的语尾没有牵丝，完全是都市人的口音。而且她比在场任何人都还年轻，长得也相当美丽，想必一定是港口之花吧。不过她的妆在我看来是浓了一点，而且比起勺子我更希望她拿着球棒，如果是她，想达到三成的打击率及三十支的全垒打数一定不成问题。
　　“喂，你的同伴正在跟大叔聊天耶？”
　　“哇咧！”
　　我才稍微没注意，村田就跑去跟嘴上留着胡子的灰发爷爷聊了起来。他长了一脸沉稳的绅士样，但全身却只穿了一件红色丁字裤，而那代表男性象征的胸毛也是白色的，这下子也只好跟他一同并桌聊天了。
　　“村……鲁宾逊，你别乱跑啦！”
　　“你来得正好，我正在问他领事馆的地点呢。”
　　白胸毛先生抬头看着我。
　　“不过你们去了也没用哟，嗯。诺曼领主是不会见任何人的，嗯。”
　　“没有啦，我们不是要找他那种大人物，只要跟里面的职员交涉就行了。”
　　伤脑筋，村田到现在还认为这里是地球的某个角落。干脆让他以为这里是死后的世界算了，这样才会安分一点。白胸毛先生并不晓得我们是从异世界漂流过来的二人组，他一面喝着羊奶一面跟我们说话。虽然残留在他胡子上的白色液体让我很在意，不过这也是没办法的事。
　　
　　
　　“诺曼领主在小时候曾罹患严重的热病哟，嗯。后来是为了遮住痘疤才戴上银色的面具呢，嗯。”
　　“原、原来他是个铁面人啊……”
　　我记得曾看过那部电影。主角叫路易还是理查来着，真不晓得那个铁面具究竟有多重。难道夏天的时候不怕起汗疹吗？
　　“不过，他三年前搭马车的时候发生意外，从此就无法出门了，嗯。据说他也没有严重到站不起来啦，只是躲在宅邸里过着普通的生活哟！”
　　“可见诺曼领主是故意窝在家里不出门的嘛。”
　　在你洋洋得意不懂装懂地下结论以前，请先注意日本领事馆里不可能人叫“诺曼”这个名字好吗？
　　“我们也希望他能够早日恢复健康，嗯！并且祈祷他有一天能再出现在大家面前，嗯。毕竟他可是这世上少有的好人呢，嗯。虽然本国决定发动战争了，我们仍然期待诺曼领主可以设法避免让这国家的年轻人，以及我们的子孙上战场呢，唉。”
　　“喂，村田……”
　　由于他对这个世界的历史一知半解，使他的误解越来越深。因为我的脑海里的人名辞典里并没有登记辛德勒这号人物，因此想要跟他聊这类话题可能要花些时间。不过等一下，你以为发签证的会是杉浦千亩（注：意指杉浦千亩。杉浦千亩于一九四零年夏天，为了保护来自波兰避难的犹太人，免于遭受德国纳粹的逼害，而冒着生命危险并违抗日本外交部的命令，发给约六千名犹太人日本签证，自己却遭到撤职并改名换姓流落到西伯利亚。那些获救的犹太人一直感恩在心，并四处寻找杉原的下落，终于在战争结束后二十年找到这个救命恩人，杉浦千亩因此也被称为是“日本的辛德勒”）啊？
　　不过如果他也是人权倡导者的话，或者我们会得到什么帮助也说不定。只要我的头发、眼睛跟身分没被发现的话，或许有可能发通行证给我们呢。
　　“那个——白胸毛先生，有点事想请教一下。诺曼领主会种族歧视……”
　　“喂，大家听我说！不得了了啦！”
　　一名中年男子大喊大叫地跑了进来，他像海盗一样把头跟脸包了起来，但是脖子以下穿的却是航海的正式服装——水手服。终于看到非裸体的男人了。
　　“不得了啦，嗯。这是我麻吉听到的传闻哟，西马隆本国的人正朝这儿来呢，嗯。据说是使者之类的人哟，嗯。”
　　听到这个不好的消息，捆工们及店里的老板娘立刻紧张了起来。众人你一言我一语地对宗主国表示不满，说完还慌张地环顾四周。
　　“怎么办——真的要开战了吗？唉~”
　　“为什么我们这里的年轻人必须为那种家伙牺牲性命呢，嗯~”
　　“不晓得诺曼领主会被怎么处分，嗯。”
　　村田拼命扒完剩下的午餐，眯着近视眼的他看起来好严肃。
　　“看样子我们得加快脚步，否则被卷入战争麻烦可就大了哟。”
　　“嗯。”
　　其实事情并不如你所想像的那么单纯。无论我们如何加快脚步，都已经避不开这场风波了。
　　毕竟他们的假想敌国，正是我的国家。
　　刚才的老板娘无声无息地站在我们旁边，并往杯子时倒进代替饮料的液体。当她看着坐在旁边的我，并没有露出沉重的表情，反而眯着淡蓝的眼睛开怀大笑。
　　“这种时候就要喝羊奶，喝完之后不仅有助成长，还能治好急躁跟胆小的毛病哟！”
　　现在我需要的，或许正是像这样的维他命饮料呢！ 
　　
　　
　　
　　
　　众人不发一语地看守着横躺在自己面前的超级美形男。
　　他的脸颊像蜡一样地惨白，蔷薇色的嘴唇也失去了血色。缀着细长睫毛的眼睑，则覆盖着他充满忧愁的双眸。
　　他十指交叉摆放在胸前的模样，仿佛睡美人一般，虽然冯克莱依斯特卿云特是个顶天立地的男人。
　　撇开他唯一重大的缺点，想必全世界再也找不到像他这样美丽到近乎完美的尸体了。
　　“很遗憾，他并没有死，如此一开我就无法他解剖，看看身体里的样子了。”
　　在场所有的人都因为她这句话而受到惊吓。不愧是真魔国三大恶梦，只要是任何关于恐吓人心的事，绝对是无人能出其右。
　　冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜小姐手插着腰神气地说。
　　“如此一来就能够阻止毒素扩散吧。但毕竟这是他本人施法的假死状态，总是有点不太保险。如果跟我的技术及知识相比的话，这种程度的毒不过是实验前的阶段而已。”
　　除了一是实验，二是实验，三、四不明，五还是实验的疯狂魔术师————艾妮西娜，没有其他人有办法处理其他国家制造的毒液。云特躺在冰棺里，周遭还铺满着细雪。这是在为了保持鱼类鲜度的市场里常见的光景。
　　“怎么样，是不是充满艺术的美感？雪云特？”
　　“雪、雪云特……”
　　这下子可好了，如果陛下想要花心，云特一定会一面哈着冰冷的气息，一面嚎啕大哭，就算是天涯海角他也会紧追不放吧。
　　“但是，有必要全裸吗？”
　　“单纯只是为了画面美感的问题。我觉得全身剥光光，会比穿着衣服沉睡还更有标本的感觉。正如你所看到的，我可是很注重一定的形式呢！”
　　“标本……”
　　“你在斤斤计较些什么啊？我还把你们男人最害羞的部位像这样……”
　　艾妮西娜指着堆了一堆雪的部分，听她的口气好像顶端还盖了无花果叶呢。
　　“特地把它遮起来了呢！古恩达你在做什么？”
　　冯波尔特鲁卿不知不觉竟然堆了一只雪兔，还伸手想把它摆在云特的胯下。这举动与其是基于友情，倒不如说是出于骑士的同情心。
　　穿着整齐服装的艾妮西娜，她那红似火的头发优雅地垂放在肩膀与背后。就连她平日那没有女人味的粗鲁步伐，今天也收敛许多。这都是因为她好不容易做完实验立刻埋头大睡，却在中途被人家硬挖起来，要她设法紧急处理那个假死男的关系。在经过整整一天不眠不休的作业好不容易才处理成现阶段的状况。
　　这中间她做的处置包括：综合解毒剂（无效）、洗胃（惨不忍睹）、驱虫（效果不明）。虽然不确定这一连串的处置是进行到哪一个步骤才停止的，不过从他胃里的残留物倒是得知了各种有趣的事实。
　　冯克莱依斯特卿昨天吃的晚餐是虾子料理，而且好像连硬梆梆的尾巴都吃下肚了。想不到他在众人所不知的地方竟然这么懒惰。
　　总算是有些成果，至少知道他大概中了什么种类的毒，以及大致的解毒法。
　　艾妮西娜面露比平常还要严重的倦容，但是充满知性的水蓝色眼睛却闪着好奇与使命感的光芒。这时候的她美得让人惊艳，只可惜胆小的男性却无人敢接近。
　　“这恐怕是温克特之毒吧。”
　　“温克特之毒？”
　　[[IMG,e42db777790048b8753cb21d59100f73,360,563,48350]]
　　一时之间脱口而出的古恩达尴尬地清了一下喉咙。不过面对艾妮西娜这个无所不知的青梅竹马，根本没必要做任何刻意的掩饰。
　　“事到如今我不会要求你改进自己才疏学浅的缺点，不过地位崇高的你好歹也读过《毒杀便览》吧。这么一来，无论自己在什么样的场合遭到暗杀，也可以避免因为中毒而慌张失措。”
　　“你连《毒杀便览》都看过了？”
　　“那当然！那里面详细记载着古今中外的毒物及症状，甚至连遭到杀害的人物及当时的状况都有记载哟！是一部非常有趣的读物呢。”
　　艾妮西娜开心地指着摆在桌上的紫色书籍。
　　“这可是我的睡前读物，只是每次回过神来的时候天都已经亮了。”
　　就一般人来说，看这种书只会吓得睡不着吧。
　　“温克特之毒是第二百五十七项……找到了。过去不仅是魔族，连人类的王公贵族都有在使用，最著名的就是哥德连的坏王妃及奇希里斯的海藻王。但基本上这算是不容易调制的药剂，因此从三百多年前大家就认为它应该不会收藏在发祥地以外的地方。”
　　“跟我国的冯温克特卿有关系吗？”
　　“当然有关系。”
　　“不会吧？”
　　冯波尔特鲁卿那灰黯的蓝色眼睛，闪现了一道冷酷无比的光芒。
　　“你的意思是刺客是温克特家派去的吗？”
　　“不是的，你把人家的话仔细听进去好不好？我是说‘应该不会收藏在发祥地以外的地方’。流浪到这片土地的温克特家一直过着与谋杀无缘的日子。这个家族过去遭到国家与人民的背叛，所有土地跟财产都被夺走，但是他们仍然没有怨恨那些忘恩负义的人们。 ”
　　“……我们大家也都一样。”
　　“是啊！”
　　艾妮西娜单手轻轻拿着厚重的便览，然后坐在棺木的边缘。她微微晃动跷着的双脚，可能是有什么事让她烦心吧。
　　“所以我想找回从我们还没被称为魔族以前就具备的所有力量，能多找回一样是一样。”
　　她用力拔开黏在脸颊上的头发。
　　“还有早就被遗忘的智慧与技术……温克特的发祥地是现今的西马隆领地。换句话说，很有可能是那个国家策划此次的事件，这种假设还算合理吧。”
　　“你说的对，应该是没错。”
　　“至于治疗的工作就包在我身上吧。”
　　艾妮西娜不小心撞进青梅竹马的怀里，脚步踉跄的她微笑地说：
　　“古恩，记得安抚一下沃尔夫拉姆，否则他可能会单枪匹马地闯进西马隆领地。只要是跟陛下有关的事情，那孩子就会变得格外冲动。”
　　“你最好稍微休息一下……”
　　“眼前躺着绝佳的检体，你要我休息！你就是这样，难怪脑筋会越来越死板。我好不容易得到可以一饱我知性好奇心的机会，怎么能浪费在睡眠上，你别傻了！”
　　
　　
　　整个下午脑子什么也没想，只是一味地搬货。
　　我的脑子虽然没有因为季节及土地不同而热得发昏，不过像这样认真地劳动着，不禁让我产生自己正在棒球场上奔跑的错觉。
　　那不是我十六岁那年的暑假，而是我国三、仍是棒球队一员时的光景。当时，我没有因为殴打教练而退出球队，而是跟学弟们一起分享国中棒球最后一季的热情。后来我们在县大会的准决赛不幸落败，因为只能够代打而流下悔恨眼泪的我，甚至还拍拍二年级代表肩膀说：“明年看你们的了。 ”
　　但是那年夏天，到头来只是一场梦。
　　事实上我在暑假前就退出了棒球队，待在冷气房里浪费时间、浪费生命。
　　后来还跟普通学生一样参加联考，进入普通高中就读。看到棒球队练球还故意转身视而不见。其实内心是很舍不得的，所以把自己搞得很惨。
　　当时如果我没有那么冲动，现在的我应该就是高中棒球队的一员了。而且如果我从初春就一直留在学校练球练到天黑的话，应该就不会发生从公园漂流到这个世界的事情了吧？
　　如此一来，我也不必像现在这样面临失去伙伴的恐惧，也不会孤立无援的待在异乡而焦躁不安了。
　　“……涩谷。”
　　“啊？嗯，什么事？”
　　“工头在叫大家排队了，再不快点去拿就拿不到薪水了。”
　　这时我才发现周遭的气温正逐渐下降，照射在波浪上的夕阳正随波荡漾着。海面变成一片橘红色，天空也笼罩着薄薄的紫晕。
　　我们拿到应得的工资后，就冲到正准备关门的店家买衣服。因为考虑到夜晚气温会急遽下降，因此也买了上衣跟衬衫。
　　至于卸下制服的那些捆工，有些人拿着食材回家，有些人则走进中午那家食堂去。难道那里到了晚上就成了酒吧，就连老板娘也跟着摇身一变吗？
　　我跟村田背对着港口走在粗糙的石板路上。
　　道路两旁并列着褪色的黄色墙壁屋舍。每户大家的大门石阶上都坐着一只细瘦的狗跟小孩子。虽然每个孩子的头发及眼睛的颜色都略有差异，但看起来都很健康，这点让我松了口气。
　　“对不起，请问日本领事馆在哪里？”
　　村田不断询问这里的居民，但没有人回答他。正确来说，应该是这个国家并没有日本领事馆、这个世界也没有日本这个国家。我到现在都还在担心，想找适当的时机告诉他这个事实。
　　“听说是这里呢！”
　　对方可能是为了安慰他才会这么说的吧！我朋友开心地指着岔路。
　　“看来我不祥的预感成真了，看样子这里果然没有日本领事馆。不过这也难怪，这里毕竟是连地图上都没看过的小国，所以就算没有日侨也是天经地义的事。这种时候，管他是美国英国或德国领事馆都无所谓，总之先请求保护再说。”
　　“保护——？”
　　“干嘛一副失落的表情啊？”
　　“我说村田。”
　　“嗯——？”
　　“如果到了那里却完全无法沟通，而且问题也没有得到任何解决时，可不要太难过哟！”
　　国二国三都跟我同班的眼镜仔，愣愣地哼了一声。 
　　“你在说什么啊？从头到尾难过的人都是你吧？就算人家不会亲切对待我们，最起码也会帮我们联络日本相关的单位吧！要对方拒绝的话，我们就自行联络嘛！如果他们连电话都不肯借，这铁定会演变成国际问题吧？”
　　“搞不好那里没有电话呢。”
　　是百分之百没有。
　　“那不然打电报也行，没电报的话就请他们帮我们寄信。在日本派人来接我们以前，我们只好先委屈一下在港口工作了。等暑假过完后，我们一定可以练就一身小有肌肉的模特儿体型，然后再出版什么漂流记的故事，到时候我们将一跃成为众人皆知的明星，以及时代的名人，并且独占十几二十岁女生的青睐。”
　　“独占？”
　　我一面笑一面往左拐进人家告诉我们的岔路，这时候已经看不到任何人家、店面、小狗或小孩了。天色渐渐变暗，傍晚的暖风也没有吹起。附近只有宽广的草原跟田地，没有任何障碍物。
　　缺了半边的月亮代替路灯，照亮这条还残留着车胎痕迹的单行道。
　　“啊，有人工照明在闪！”
　　“真的吗？”
　　远处有无数小小的灯光在摇晃。
　　刚开始我以为是从大楼的窗户发出来的，等越走越近之后才看出洋房的轮廓。它的大小介于宅邸与城堡之间，之所以看到无数的灯光在摇动，是因为除了窗户透出来的照明，还有举着火把的门房和警卫。
　　这对于远从现代日本漂流而来的我们来说，比百万美元的夜景还令我们感到安心。
　　“在遇难地发现洋房，基本上在很久以前都曾经发生过惨案。然后只要主角们在里面避难，惨案绝对会再次重现……不过，那是一般推理AVG最常见的剧情。事实上那种事根本就……”
　　村田用半开玩笑半认真的口气说着，然后打算把手插进裤袋里。不过这时候才发现这件长裤并没有口袋，跟一般的裤子不一样。
　　“……少之又少。”
　　“村田，你‘恐怖惊魂夜’（注：超任电玩软体。日本原名为‘??????夜’。后来也在PS等主机上发售重制版）玩太迷了啦！”
　　“你自己也多少有点同意吧？”
　　当我们来到围墙外，才发现宅邸比想像中的还要大。
　　从仿照家微的大门到玄关，全速快跑大概要花三十秒时间，换句话说就是超过一圈四百公尺跑道的距离。
　　当我们茫然地用双手抓信住右两侧设计不尽相同的铁栅栏时，神气的守卫一把抓住我的手腕大喊：
　　“喂！”
　　“是。”
　　“你们找领主大人有什么事？” 
　　“我们听说这里是领事馆。”
　　士兵似乎想从我这里听到答案，不过村田立刻以低姿态替我回答：
　　“其实我们是日本人，因为遇难才会漂流到这里。我们漂到一处叫基尔彼特的港口，为了返回祖国，必须借助领事的帮忙……”
　　“你说领事？那是什么？这里可是小西马隆领地卡罗利亚自治区的基尔彼特领主——诺曼?基尔彼特大人的家耶！”
　　“呃——我只知道他是个窝在家里足不出户的大人物。不过可以让我们进去里面解释给你们听吗？就算是找负责普通事务的职员帮我们处理也没关系。”
　　“诺曼领主谁也不见，更何况是你们这种低贱的百姓。”
　　火把映出来的脸颊，是还没长胡子的年轻皮肤。他的身高虽然比我们略高一些，不过跟白天那些与我们共事的肌肉老人相比，他的体格可差得多呢。
　　那些搬运重物的老人们所感叹的年轻人，原来是跑来这种地方服役啊！
　　“领主大人谁也不见，趁我还没轰你们走之前，快点回镇上去吧！”
　　“我——都——说——了，就算是基层的职员也无所谓啦！”
　　“村田！”
　　看来是告诉他真相的时候了。我拉着友人的手腕，逃也似的离开手持火把的门房。不过，该怎么开口才好呢？难道要用普通的直球做正面决战吗？
　　“之前一直没跟你说，其实这里是异世界！”
　　“……是啊，就像德弗亚克的《新世界》（注：波西米亚大作曲家德弗亚克访美时的杰作）。”
　　遇到这么高水准的冷笑话，实在不方便吐糟。
　　对于如此词穷的自己，我懊恼的不禁在草地上直跺脚。此时一直戴在身上蓝色石头不断地在胸前弹跳，就像是在安慰我似的。“
　　“喔？”
　　正在围墙内侧巡逻的警卫，将视线停留在我的魔石上。惨了！我一副‘你休想拿走’的模样，将它紧紧握在手中。这时比门房还大上几岁警卫对我们招手。
　　“你们两个，嗯。过来一下，嗯。”
　　当他用方言跟我们说话时，稍微缓和了我们的紧张感。他从铁栏杆中伸出手，不发一语地把石头放在掌心中。
　　“我不会偷的，借我看一下，嗯。你们是从哪儿弄来的这个？说啊？外缘的银雕很精致，嗯。非常酷似某个重要花纹，嗯。”
　　“这是……”
　　“这是他家的传家之宝哟！”
　　村男突然开始瞎掰起来。
　　“这是他历代祖先遗留下来的传家之宝，而且都只传给长子。”
　　如果真是这样的话，这东西应试是在我哥手上才对吧。更何况这只是类似护身符的东西，它原来的主人是肯拉德的前女友——冯温克特卿苏珊娜?茱莉亚这位众人爱戴的女性……
　　“这么说，你是温克特家的后裔？天哪！”
　　想不到会在异国听到茱莉亚的姓氏。只是说无论是后裔还是家族的当家，我跟他们也只有点头之交而已。况且那个所谓茱莉亚的哥哥，老是低着头，我根本就不会清楚看过他的长相。不过当时我的身份是站在台上的新任魔王陛下，大部分的贵族都对我屈膝低头表示敬意，也难怪会看不清他们的长相。
　　这时警卫脸色大变地把门打开，把我跟村田带了进去。
　　“天哪~您竟然是温克特家的后裔，嗯。请、请务必原谅小的刚才对您的无礼，唔……请！”
　　可能是觉得自己走在我的前面太过失礼，因此警卫弯着腰退后一步。他不经意地用右手指示前进的方向，动作就跟旅馆的女服务生没啥两样。
　　“涩谷，你是打哪儿弄来这么有价值的东西？回去之后一定要送到《开运鉴定团》鉴定一下！这下子就能亲眼看到绅助了哟！（注：绅助为《开运鉴定团》的主持人岛田绅助）”
　　村田一面轻声笑着，一面轻轻地抖动肩膀。难道他真那么想见岛田绅助？
　　“我先跟你声明哦，村田。对方并不是领事，而是领主大人，所以他无法帮助我们回国。”
　　“这种事情不用说我也知道。不过你说温……什么来着？温山家吗？你不觉得听起来很像什么名门世家吗？既然人家都当真了，你就继续冒充那个后代吧，搞不好他们会砸下重金，好好招待我们呢。”
　　日本人似乎没有想到或者会遭到截然不同的待遇这种事呢。
　　
　　
　　小西马隆领地卡罗利亚自治区的基尔彼特领主——诺曼?基尔彼特大人带着中年管家显身了。
　　这位初次见面的人类领主，给人的印象实在是太具冲击性了。若硬要说那印象有躲强，就是几乎会让人把他娇小、瘦弱，还绑着辫子的外表瞬间遗忘的程度。
　　他并不是什么铁面人。
　　“诺曼……原来是覆面人啊！”
　　他的整个头部的确覆盖着闪闪发亮的银色物体。而且那柔软的材质与绑在后脑勺的皮绳，与其说是铁面人，不如说是覆面人。
　　“初、初次见面您好，诺曼领主大人。”
　　我连忙从椅子上站起来想跟他握手，但发出的声音却以为太过讶异而变调了。他纤细、冰冷的声音非常滑嫩，一碰就知道他并不常做粗活。反倒我的手则长满了硬茧跟水泡，这样紧握人家的手还真不好意思呢。
　　由于对方的外表过于特殊，让我对他有一种竞争对手的感觉。正方形的桌子并不会让我感到奇怪，但是他为什么要安排我坐在角落呢？难不成想区分谁位于红色角落，而谁又位于蓝色角落（注：摔跤或拳击擂台上双方选手的出场及休息位置）吗？
　　从胡子下方发出的声音的中年管家，站在领主的后面说道：
　　“或许您已经对面具的事有所耳闻了，我家主人从幼年时期就以这个模样生活。而且三年前一场不幸的意外，还让他失去了声音……所以今天这场会议，请容我在此代理发言。”
　　“我是无所……”
　　“哎呀，那真巧！”
　　话都还没说完就突然被打断的我，讶异地看着隔壁那位改变形象先生。这个假金发、假蓝眼珠的日本人，兴奋地大放厥词：
　　“其实我们克鲁梭上校也在浴室伤到喉咙跟眼睛耶！这都要怪他不严守‘哎呀呀，打扫浴室可是得豁出性命的，药剂混在一块会有危险！’的条例啦！”
　　我是上校？真是一派胡言！
　　“喔～没想到你这么年轻，竟然是个上校啊……”
　　
　　
　　“是的，他可是职业级的超级精英份子喔。不过别看他那么年轻，顶上却是无毛呢，都要怪他男性荷尔蒙不够旺盛的关系！”
　　什么精英份子啊？更是一派胡言！
　　“因此，今天他彩绘做出想银行抢匪的打扮，在室内戴着帽子跟墨镜，还真是失礼。只是说大家不觉得覆面人领主跟我们上校的打扮挺配的吗？”
　　一派胡……配什么配啊，村田……
　　在等待领主出现跟我们见面之前，我们决定隐瞒真实身份。毕竟跟诺曼?基尔彼特见面，可是潜藏了许多问题。
　　一、为了不暴露我的黑眼黑发，死也不拿下帽子跟墨镜。
　　二、别说是魔王了，连自己是魔族这件事也不能曝光。
　　三、必须趁对方还没发怒以前，想出如何婉转解释自己不是温克特后裔这件事。活着继续瞒骗下去以便达到自己的目的，这也不失一个好方法呢？
　　话说回来，身为魔族一员的温克特家为什么会在这个国家倍受尊敬呢？如果在其他国家，光是被看到黑发就可能沦落到被丢石头的下场。
　　只是村田完全无视我的苦心，在等待覆面人进场的那段时间，还悠哉地说要进行什么“X计划”。
　　“我猜那个姓温克特的在很久以前曾拯救街市免于受到传染病的危害，还帮忙挖隧道之类的吧！甚至曾经思考过‘不能这样下去’之类的。旁白就找田口智明（注：著名演员之一）来做，你觉得怎么样？”
　　什么怎么样？
　　“啊，直到现在你还在用假名称呼不是吗？我不会问你无法报上真名的理由，也会陪你一起用鲁宾逊这个名字。反正事到如今已经骑虎难下了。”
　　“你用自己的名字没关系啦！”
　　“干嘛这么见外，我们可是麻吉耶！看在我们友谊的份上，一切薄在我村田身上吧。既然要伪装的话，就干脆捏造一个跟实际情形差了十万八千里的身份吧。况且一个爱好棒球的高中生，根本就跟什么名门的后裔不搭轧嘛。你觉得医生怎么样？有办法伪装成青年医生吗？应该是不可能啦。那不然阴晴不定的厨师……”
　　“拜、拜托你饶了我吧！村田。你不觉得只有你自己乐在其中吗？话说回来，你的个性什么时候变这么乐观啊？”
　　村田一面把我流海往后拨一面开心地微笑着说道：
　　“嗯——漂流似乎会把一个人的思想变大胆哟！”
　　
　　
　　他根本就不了解我的想法。
　　当我们进项这段对话的时候，用餐室的温度越降越低，因此暖炉已经点了起来。这里属于日夜温差很大的地区，想必房间一定凉爽又舒适。地板虽然铺有大理石花纹的冰冷石头，但墙壁上则缀着使用大量金银的豪华布匹。有如碗底一般圆弧形的天花板上，还画有嬉戏的天使呢。
　　这不禁让人有“这俨然就是贵族的住处嘛！”的感觉。虽然就规模来说无法与之匹敌，但若是说到装潢，这里应该用了比血盟城更多的黄金。
　　在主角，也就这里的主人显身以前，类似侍女的女孩们不断招呼我们。不仅送上茶水及点心，在穿着可爱制服送上湿毛巾的时候，还害我们误以为自己是在员工教育完善的家庭餐厅里呢！
　　我们两个全都看呆了。
　　“真可爱——这些侍女好可爱哦～”
　　“是啊！光是看着她们绑在背后腰际的围裙蝴蝶结就让人受不了，跟我们的裸体围裙简直是天壤之别。”
　　“这画面好养眼啊～不晓得能不能让我带一名侍女回家呢？”
　　友人拿起湿毛巾一面擦脖子一面说。
　　“……村田，你是欧吉桑啊？”
　　这当然都是在诺曼?基尔彼特登场以前发生的事，否则我们一定会被带着经纪人进场的银色覆面人一拳击倒在地的。
　　虽说马上就要用餐了，不过根据我的旅途良伴“数位指示式G－SHOCK”上所显示，若是以二十四小时制来算的话，现在已经是九点了，在这种时间才开始要吃晚餐，表示你认为看夜间比赛比用餐更重要。这点倒是跟我挺合得来呢！
　　这时前菜与开胃酒送上来了。倒在高脚杯里的当然是年满二十岁的成年人才能喝的饮料。这位姐姐，水、麻烦倒一杯水过来。摆放在漂亮盘子上的金色图案，是杯切得薄薄的星形物体。
　　大概是杨桃对吧？是杨桃没错吧？
　　用前端开叉的汤匙戳弄的村田，感动地喃喃说道：
　　“是海星耶～”
　　“……这可是山珍海味呢！”
　　含泪欲泣的声音。
　　“请饶恕我冒昧打扰……”
　　在结束了一长串自我介绍的社交辞令之后，自称是贝克的中年管家如此开口说道。我觉得“小胡子”比贝克这个名字还适合他，而且他让我联想到鄂须海豹。
　　“克鲁梭大人与温克特家有什么……”
　　“喔～其实上校他去世的母亲大人有温克特家的血统哟！”
　　我用手肘撞村田的侧腹，小声地跟他抗议。
　　“我妈又还没死！”
　　“没关系啦！”
　　怎么会没关系。我的助理鲁宾逊实在有够长舌，完全不理会我这个当事人的痛苦。我只好不断地在内心告诉自己：“这个故事纯属虚构，与实际的人、团体、事件无关”。
　　“她是在生上校之前去世的，而上校是在别的地方长大成人，因此母子俩从未见过面。不过，有一天上校母亲生前的友人出现了，那个男人说这是属于涩……克鲁梭上校的东西。”
　　等一下！村田，哪一国的技术可以让已经去世的产妇生下小孩啊？小胡子假装没发现这个破绽，只是专心地把主人对他说的耳语转述出来。
　　“请问那位有温克特家血统的女性……她的名字是……”
　　“茱莉亚。”
　　“咦？”
　　我的小腿在桌子底下被猛踢一脚，害我连忙用双手把嘴巴捂起来。对喔。刚刚有设定我喉咙痛这一段呢！可是村田，你刚刚说什么？你回答了什么名字？
　　“我们上校光是听到他妈妈的名字，就会百感交集的发出怪声。”
　　没把这些话放在心上的小胡子摇摇头，并露出没什么诚意但充满同情的眼光。
　　“然后呢？我已经说完他跟温克特家的关系了，这次该换你们说了吧？”
　　领主管家二人组在经过一阵漫长的耳语之后，负责说话的中年管家开口了。
　　虽然管家今天说的话比平常还多，不过领主的酬劳还是一样的。
　　“现在我们所说的事，毕竟是祖先们所做的……因为过去统治这片土地的，是与令堂有血缘关系的温克特家祖先。”
　　这话是什么意思？可是苏珊娜?茱莉亚是魔族，也是真魔国的十贵族之一。我还听说她的家族可是以前的名门耶！
　　“不过这已经是好几千年前的事了。现在的卡罗利亚……那时候并不是叫这个名称，当时这块土地及人民全都隶属于温克特家。因为他们是打败了一群试图征服世界的古代创世者，并让这个世界继续存留下来的伟大种族之一。只是接下来不晓得发生了什么变故，他们慢慢开始虐待人民，到最后竟然采用疯狂的统治。”
　　创世者……这个名词我好像在哪儿听过。“抱持着不输给创世者的能力、智慧与勇气……”，应该还有后续吧，忘记也没什么大不了的，那不过的我国正式国名的一部分罢了。
　　中年小胡子转头看向诺曼?基尔彼特，用眼神询问自己是否该继续说下去。银色面具则微微点头。
　　“……最后民众愤而起来反抗暴政，为了迎接新的时代与善良的国主，他们不屈不挠地奋战着，最后则建立了卡罗利亚这个国家。接下来就如同您所知道的，那个家族只好流落他乡找寻栖身之所，最后在西方的尽头成为魔族的一员…… ”
　　我根本就不知道有这回事。 
　　原来魔族并不是打从一出生就是魔族，而是能在旅途中变成魔族啊？关键句就是“是的，加入魔族吧”，那么不妨把某个晴朗悠闲的午后订为“魔族午后”吧！
　　“因此我们卡罗利亚国民与温克特家在历史上有很深的渊源。不过，过去的事已成过去，这漫长的时间应该能化解我们之间的仇恨才是。况且我们卡罗利亚现在正想寻求和解之道，不希望祖先们的恩怨继续遗留下去。”
　　村田用别人听不到的声音喃喃地说：
　　“谁会相信那种历史啊……”
　　其实在他那蓝色隐形眼镜的背后，有着跟我一样是日本人的黑色眼珠。
　　“你们以为有哪个白痴会相信那么荒唐的历史？”
　　当时我吓了一跳，心想：“我的朋友干嘛气成这样？”，但是这愤怒的抗议并非发自坐在我隔壁的村田，而是用差点把门踢破的气势破门而入的新访客。
　　这时众人的视线全往他那儿望去。对方是个七人团体，不过仔细一看，发现紧抓着他腰部及手臂的四、五个人都是这栋宅邸的士兵，其他两个才是真正的访客。再仔细一看，这二人组的长相并不尽相同……哇咧！
　　大吃一惊的我立刻转身背对着大门，还把视线移回正前方的诺曼?基尔彼特身上。我并不是刻意要看他，而是不想跟新进来的访客打照面。
　　“温克特家因为实施暴政而导致民众揭竿而起？别开玩笑了！温克特家虽然拯救了这个世界于水火之中，但是等战争一结束就被踢到一旁。能利用的时候就极尽利用，当和平造访之后又开始害怕起我们的魔力。人类的想法都是一样的，一心只想排除异己……甚至还用那种卑鄙的手段。想寻求和解、想解开恩怨？别笑死人了！”
　　“真是非常抱歉，基尔彼特大人！我们已经设法阻止他们了！”
　　悬在半空中的士兵们个个声泪俱下。因为他们与其说是被甩开，倒不如说是被拖了进来，这对二人组的力气果然大到令人想拍手叫好。但是当我看到其中一个人的时候，我的内心创伤顿时浮现心头。
　　金发、蓝眼、充满男子气概。厚实的胸膛、大手、三角肌。鹰勾鼻、屁股形下巴、丹佛野马。背叛者、宿敌、反魔族。伟拉、冯温克特、冯古兰兹。
　　阿……达尔贝鲁特。
　　这个名字我连想都不愿想。不过他并不是达尔贝鲁特（注：近代钢琴大师Michel?Dalberto）！
　　在逃避创伤之余，我趁着那对二人组没有大声嚷嚷的时候试着集中意识。推剪整齐的双鬓上留着一只马尾，真的是非常独特的发型。可能是深棕色的胡子经过仔细整理过的关系吧，他白皙的脸颊跟下巴的线条显得十分明显。鬓角处剃出一条跟胡子相连的细线，最近常在外籍佣兵或摔跤选手里看到这种造型。这种经过推剪而成的马尾巴，简称“推剪马尾”。
　　可能是他一直维持冷静形象的关系，与其说他强势或精悍，倒不如说他给人一种有如锐利凶器的印象。而他那细长的单眼皮眼睛，好像对任何事务都不感兴趣，让人无法得知他心里在想些什么。
　　“马奇辛大人，这么晚了……有何贵干……”
　　“你坐着不要动。”
　　顶着推剪马尾造型的马奇辛用手制止正准备起身的贝克管家，直接走到诺曼?基尔彼特正前方，也就是我的座位旁边。
　　前方的基尔彼特二人组散发着紧张气氛，旁边的推剪马尾则透露着冷酷的感觉，背后的前魔族正怒目相对，我还感受到隔壁的同伴意义不明的体温。
　　
　　
　　情势紧张到让我想抓住村田的衣角。
　　“好了，诺曼?基尔彼特领主。”
　　马奇辛有着一副沙哑的嗓音，以四舍五入的算法计算的话，他应该还不到三十岁吧，如果他是普通人类的话啦。他故意压低声音、放慢语调，然后用威吓的口吻说话：
　　“前阵子我们小西马隆有听到一些耸动的传闻。那些都是一些毫无根据的流言，而且过于荒诞不经，我到现在都还不敢相信。”
　　“马奇辛大人，我家主人今天晚上正在招待宾客……”
　　“我不是在问你！”
　　他用力一挥，玻璃杯瞬间碎裂满地。那是我的餐前酒。
　　“……抱歉，我不知不觉太激动了。”
　　那不是不知不觉，绝对是故意的，只是我无法对他的道歉做出任何回应。如果他根本不觉得自己有错，那么回应他反而是多此一举。
　　“我是来找诺曼?基尔彼特领主本人确认的。虽然我希望这一切都是自己杞人忧天，单说不定届时还得请大人前往本国说明呢。基尔彼特领主，听说您对我们西马隆的决定持有不同的意见，这是真的吗？甚至为了避免跟魔族开战而做出了一些决策，这是事实吗？”
　　基尔彼特对贝克耳语一番，管家便拉开椅子站了起来。
　　“那种事……”
　　“看不到领主的眼神，让我无法区分这件事究竟是真的还是假的。”
　　听到这充满侮蔑又冷酷的台词，诺曼的肩膀顿时激动得颤抖不已。
　　“我知道你失去声音，也对你幼儿时期罹患的病症感到遗憾，但是幸亏在场并没有看到痘疤及烂疮就会晕倒的妇女。可否请你摘下那些无聊的银色面具，跟我们这些男人好好谈谈呢？”
　　“马奇辛大人，您未免太过份了！”
　　此时管家的态度十分惊慌失措，覆面人更是慌张不已。如果想要打破这沉重的气氛，是无法兼顾面子的问题的。
　　干脆我用胜于女性的尖叫声，大声嚷嚷：“我的心跟鸡的心脏一样脆弱，要是领主摘下面具的话，我就会休克”算了。
　　只是这时还有一个问题。就是在马奇辛对诺曼之战的背后，前魔族对涩谷有利之战也正在进行中。要是被过去曾操纵我意识的美式足球员，冯古兰兹 ?阿达尔贝鲁特发现到的话，我可能马上就会成为倒在地上的冰冷尸体。因为他十分憎恨魔族，还意图杀死新任魔王呢。
　　“或者您无法摘下面具的真正理由，是不能公开说出来的？”
　　这时候，我看到摆在右边的手指没有显出一丝的紧张，既没有把桌布拉皱，也没有因为出力紧握而变白。
　　我猜这个叫马奇辛的小西马隆人，在必要的时候可以不露一丝笑容，用他那冷漠的棕色眼睛按遍各种开关吧。
　　这个男人很危险。
　　
　　
　　而且就某种意义来说，甚至比阿达尔贝鲁特还要危险。
　　“好了，诺曼领主，让我听听您的辩解吧。”
　　……不懂得视情况说话，是点更危险。
　　我不晓得村田是否了解我紧握他的指头打暗号的意图，但他只是突然把手抽回去。我没有别的意思，你不要想歪拉！
　　要是在摔跤场上被摘下面具，并当众露出真面目，这对蒙面的选手来说可是最大的屈辱，而他摔跤选手的生涯，也等于就此结束。与其让他承受这种难堪，不如由我来丢脸，这么一来才可以拯救覆面人的人生。
　　一旦他那纤细又冰冷的指尖碰到皮绳，我就会有所行动。 
　　
　　
　　
　　
　　到昨天为止他还是冯克莱斯特卿云特。
　　至少过去大家都是这么称呼他的。
　　“……呃，这么说……这应该有、有使用期限吧？”
　　“是有那个可能，很难想像一千多年的药还能够发挥效用，如果再加上保存状态不佳的话……不，说不定能拿来当毒药使用呢。”
　　曾经是冯克莱斯特卿云特卿云特的“一部分”，正从斜上方的角度俯视着可以称为朋友的两个人。那的确是冯波尔特鲁卿 “冷酷到极致”的古恩达，跟他那个青梅竹马的编织老师——冯卡贝尼可夫卿“真魔国三大魔女、真魔国三大恶梦、红色恶魔、会动的试验狂、疯狂魔术师、红色的最终凶器恶女”艾妮西娜。
　　越来越多的头衔正彰显出她的“丰功伟绩”。
　　“如此一来，或许能根据剩余的成份表调合处新的药物。如果真是这样，那敌方也真是太了不起了，光是凑齐材料就得花不少心力。这可得花上不少钱呢……”
　　“喂！”
　　“……不过，这五百年莱我还没去过任何一个市场呢！不是吗？”
　　从这个角度往下看，可以看得到古恩达慌张的模样。平时他只会摆出冷酷又不耐烦的表情，没想到在不同的对象面前竟会出现如此不同的表情。
　　“我是希望你能稍微矜持一点啦！”
　　“矜持？那种对试验毫无用处的感情，就算有了也只是浪费。对了，说到矜持，云特那只雪兔已经融化了。我是无所谓啦，反正会觉得丢人的是你们男人吧？”
　　话说回来，我什么时候长得比古恩达还高啊？不过这么一来我在“陛下特遇”的排行榜里应该会超越他而进入前十名了吧？曾经是云特的一部分一面暗自窃喜，一面环视这个房间。我的雪兔怎么了吗？融掉重新做一个不就得了……
　　“哇呀——！”
　　他终于看到了。房间中央有一副冰棺，而自己的身体正躺在里面。胯下那只变了形的雪兔还露出怨恨的眼神。
　　“哎呀，你好像发现到了。”
　　“哇呀！我，呜呜呜呜呜——我已经死了吗？我的生命从此烟消云散了，对吧？啊～不过，我死去的容貌怎么会这么美呢……真想让陛下也看到我这么凄美的模样……”
　　“事情怎么会变得既复杂又混乱啊。我看‘恋爱会让人盲目’这句话，应该就是专门用来形容你的 ……古恩达，把他抓过来。”
　　冯波尔特鲁卿以他因练剑而长满硬茧的双手，往那个东西用力一伸，然后就将他从高处扯了下来。他可能是打算来个空手夺幽魂吧，曾经是云特的一部分立刻发出惨叫声抗议。
　　“古恩达，你是对我有什么不满吗？要是随便触碰刚死去的脆弱灵魂，会害我无法重生的！我知道了，你是嫉妒我来世有机会跟陛下结为连理，因此想趁这个时候加以阻挠对吧？哇，不要把我放在满是粉尘的桌子上啦，不然我会一直打喷嚏的……哈啾！哈啾、哈啾！ ”
　　“不能让他闭嘴吗？”
　　“除非他死掉才有可能。”
　　“我就算死了也不会闭嘴……哈啾！”
　　艾妮西娜扬起她那优雅美丽的眉毛，并且从架子中取出胶带。她撕开细长的衬纸，然后往曾经是云特一部分的脸上贴。
　　“不想被胶带粘就听我说。”
　　请不要在你贴了之后才说好吗！
　　“很遗憾，你还没死呢，只是单纯的灵魂出窍而已。肉体虽然呈现假死状态，但是生命仍然持续活动着。我会设法让你的灵魂不随便飘走。”
　　“啊哈——”
　　“我找到合适保存灵魂的容器了，现在你就再待在那里面。”
　　“哇——？”
　　一听到容器他就会直接联想到，在大约盆栽那么大的瓶罐中，自己的大脑正浸泡在药水里……太恶了，就素是可爱的桃红色，装在瓶罐里的大脑感觉还是很恶心。
　　天哪～我怎么会如此不幸！陛下最爱的灰色头发遇紫罗兰色的眼睛，现在却成了桃红色的脑细胞。就算魔族的价值并不在于容貌，不过那位害羞又晚熟的陛下一定会说“真希望能永远凝视那双紫水晶般的眼睛”，而且还露出很“甲意”的表情（引用自《秋季动人爱意的日记》秋之第二月第四日）……看来云特脑中的日记文学进展得很顺利呢。
　　“未免并没有把你当成腌渍物处理哟！因为光看你就觉得不好吃了。”
　　站在一旁听她这么说的古恩达，立刻露出难看的脸色，想必他正想像着教育官被腌渍的模样吧。为了不让云特想太多，古恩达特地拿穿衣镜对着装有曾经是云特一部分的容器说道：
　　“这就是现在的你。”
　　“咿……”
　　
　　[[IMG,afcf183fefef5470e7d82782a751eb58,356,559,44526]]
　　只见一个有着雪白般的肌肤与有如绽放中蓓蕾般的红唇，和一头及腰乌黑秀发的异国风和服人偶，映照在研磨过的镜面上。
　　它的身长跟两边的胳膊等高，而且光是那张脸就占去全身的三分之一。修剪齐平的流海在眉上画出美丽的直线。而不管是头发、柳叶眉，还是弦月般的笑眼都是高贵大方的黑色。艾妮西娜粗鲁地帮云特把胶布撕开。
　　“怎么样啊，阿菊云特？这可是魔王陛下的新娘般人偶喔！”
　　“魔王、陛下的新娘、吗？”
　　多么令人心动的复合语阿。
　　“没错，阿菊云特，躺在那里的是雪云特。连喜欢娇小可爱物品的冯波尔特鲁卿都觉得阿菊云特很适合陛下而赞不绝口呢！”
　　“真的吗？”
　　“……唔。”
　　娃娃的头突然来个一百八十度大回转，还用它的笑眼望着古恩达，这突如其来的动作十足太令人毛骨悚然了。原来现在的自己真的有这么可爱啊？
　　“果真是一大杰作！活人无法做到的优雅动作，现在已不再是梦想了。只要一开口说话，嘴巴就会咯吱咯吱地动，而且头发还会自动长长，甚至还能从两眼射出红色的杀人光线哟！”
　　这样哪算优雅啊？
　　“而且连人型生物共通的永远梦想——空中漂浮都有可能达成呢。”
　　“还能在空中飞吗？那真是太了不起了，马上来试试看。”
　　阿菊云特用尽吃奶的力气从工作台上跳了起来……结果，果然浮了起来。
　　他在约食指一般高的地方以媲美婴儿的速度移动着，而且还发出类似大苍蝇在屋内盘旋时发出的恶心振翅声。原来如此，他的确是浮在半空中，但是还不到飞翔的水准。
　　“你们看，很棒吧？现在买还附赠豪华收纳盒，一组只要九十八个金币！”
　　“……可不可以买一送一啊？”
　　“真是的，男人就是这么贪心。”
　　看到两人在某种意义上感情这么融洽，被当成话题主角的云特不禁有些光火。
　　不过云特算很走运了。一般中了这种毒的人，大部分都无法死得多有尊严。而且一般的处置方法是将遗体火化，之后还必须将骨灰分开埋葬。这更显出那个毒有多么可怕。
　　“为了以防万一，已经加派警卫保护冯温克特家族的人了……不过这么做也难保其他地方有继承他们血统的人。要是离开国家修行中的年轻人不小心表面身份，或许马上就会遭到利用呢。”
　　“这、这话是什么意思？难道我遭到了十贵族的暗杀？射中的我箭，上面涂的是……那个可怕的温克特之毒吗？那个就算我死了以后也会受到对方的控制，连骨头都会被吃光光的可怕毒物……？”
　　“没错。根据你肉体出现的症状来判断，已经确定是温克特之毒了。而涂在箭矢上的，就是具有温克特家族血统的人能够擅自操控的棘手毒物。过去，那些眼看着别人中这种毒而有快感的罪犯，对社会已经造成许多不安……跟麻烦了。”
　　譬如说在酒吧喝得烂醉如泥，最后躲进厕所蹲在地上连内脏都吐出来的僵尸；还有被饿肚子的野狗盯上而一面酒肉片一面乱窜的僵尸。总之，家族中一些心术不正者就是爱做些惊吓别人的行为。
　　这时候突然传下来下巴掉落的声音。
　　“可、可是为什么腰操纵我……不过还好陛下平安无事。要是他有什么万一的话……啊！陛下呢？陛下人在哪里？”
　　这时的阿菊云特万万没想到有利竟然会慌称自己是温克特的后裔吧。
　　
　　
　　望着眼前的泥山，冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆默默地不发一语。
　　彻夜搜索的士兵们也因为肉体上的疲劳而动作迟缓。结果，从教堂后面跟悬崖的土石这都没找到任何遗留物。除了最初找到疑似伟拉卿的左臂，之后就毫无进展。
　　“……至少也要找到那颗魔石……”
　　如果他们陷入因为豪雨而地层不稳、土地崩蹋的土石堆里，照理说应该会挖出他们的遗体。就算被爆炸震碎，至少那颗蓝色魔石也会残留在现场。况且二哥也会留下剑、胸章或军靴等残骸或烧焦的配件才对。
　　问题是已经彻底搜寻这么久了却还是没有任何发现，这就表示他们活着的可能性相当高。
　　“喂！”
　　满脸泥泞的士兵们慢慢抬起头。
　　“等援军来了你们就换班，在那之前先休息吧！”
　　“可是阁下……我们必须尽早……”
　　“不，看来雨势一时不会停止的。就算下午停止搜救作业，也不会造成太大的影响。摩根，城里有送达什么传令吗？”
　　“没有，倒是刚刚有人报告说云特阁下已经恢复意识，而且还提到……什么雪云特、阿菊云特来着。”
　　“……难、难道他脱皮了？”
　　如果真是那样，这可是新品种诞生的历史性一刻呢！
　　“算了，这里交给你负责，我回城里汇整情报。”
　　“知道了。但是那个……阁下……”
　　“什么事？”
　　士兵毫不隐藏心里的担忧，对着迅速跨上马背的沃尔夫拉姆说：
　　“请您不要独自行动，带着护卫一起走吧！那些家伙的党羽可能还在附近。”
　　“你认为我会笨到暴露身份，或因独自乱晃而遭到暗杀？”
　　“的确有那个危险。”
　　“既然如此我更要单独行动。想查出到底是哪个国家主使并加以击溃，这么做是最快的方式。”
　　当沃尔夫拉姆表现出不再任性、甚至英勇式的离去时，后面发出一阵欢呼。
　　是在“陛下特遇”中押沃尔夫拉姆阁下获胜的那群人。 
　　虽说骑马往来的人比平常多，不过血盟城表面上还算表现得很平静。
　　绝对不能让人民知道魔王被卷进暗杀事件，至今仍然生死不明这件事。在血盟城外就是普通人民居住的城镇了，民众很容易就察觉到城中不安的气氛。不管发生什么事都不能造成人民的恐慌。
　　焦急的沃尔夫慢慢地穿过街道，不过一接近城堡就立刻加速。他直接穿过城门绕到北边的矮山上。在春天即将来临的山路上，已经染上一片柔和的绿意。
　　他一路低头骑马来到山腰，不过前方的路只能采取徒步通过。于是冯比费雷鲁特卿默默地走在比过去稍微好走的路上。
　　真王庙里不分昼夜都点着火，如果没有巫女的允许，男人是不能进入的。挺直背脊的女士正守着有自己身高六倍之多的入口。
　　“这不是冯比费雷鲁特卿沃尔夫拉姆阁下吗？今天有什么……阁下？”
　　“我有事要问巫女，让我进去。”
　　“请您留步，阁下。无论地位多么崇高的人物，如果没有真王陛下及巫女的召见，都是禁止进入真王庙的。”
　　“我有急事！”
　　“阁下！”
　　他不顾士兵的制止直接闯入。急促的靴声震撼着高耸的天花板，磨得又黑又亮的地板倒映出他晃动的金发。以前来的那几次他都有怪怪按照规矩来，但独自大摇大摆闯进来这倒是头一遭。
　　在宽敞的通道远方看着入侵者的女孩们，纷纷举起袖口掩着嘴，交头接耳地谈论着。她们大多是还无法独当一面的巫女见习生，头发会长至腰际也是理所当然的事。
　　“阁下！沃尔夫拉姆阁下，”
　　沃尔夫拉姆听到有人叫他的名字而回过头来，只见一名苍白的脸颊上略泛红晕，双手捧着水果盘的少女追了上来。她是冯克莱斯特卿云特的养女，也是国内屈指可数的优秀女性医疗兵。她有别于往常把头发往上盘，而且没有穿着杀风景的军装。她的绿色眼睛因为困扰而蒙上一层阴影，委婉地规劝眼前这位从小就认识的熟人。
　　“这是怎么回事？阁下您不能没有经过允许就独自闯进来哟！”
　　“我有急事。倒是你怎么会在这里，吉赛拉？瞧你这身打扮，你不是在当班吧？”
　　“是、是的，我是为了养父能捡回一条命而特地前来答谢的，更重要的是祈求陛下跟肯拉德……不，是肯拉德阁下能够平安无事。”
　　“原来如此。对了，听说云特脱皮了，恭喜恭喜。”
　　“脱、脱皮？他并没有脱什么皮啊？不过谢谢您的关心。他目前正在训练自己习惯新的模样呢。”
　　“他脱皮后是什么模样？是蝴蝶？螃蟹？还是爬虫类？”
　　吉赛拉想起养父目前暂时的模样，接着说出更可怕的答案：
　　“是人类的模样拉……不过阁下，难不成您对我养父有什么偏见？一般情况应该不会想到什么脱皮来着吧？”
　　“你是他女儿，不去看护他没关系吗？”
　　“我是被艾妮西娜大人赶出来的，他好像被当成极佳的研究对象。”
　　虽然是跟女士同行，不过沃尔夫拉姆完全没放慢脚步，这也是他们俩当不成情侣的理由吧。加上吉赛拉并不奢望自己被当成女人看待，因此两人是用威风凛凛的军人步伐行走着。
　　当两人走近真王庙内部，上位的巫女显得更引人注目。通道两旁及门后站着几名失望低头的小女孩，照理说她们应该正值嬉笑游戏的年纪，但是却全都是一付落寞的模样，这是在其他地方绝对看不到的画面。
　　“……可见她们对于找不到陛下这件事已经内咎了很久……不过这也是应该的……毕竟这件事连巫女们也不敢相信呢！”
　　“这都是因为那些人太过自信了。”
　　你没资格说人家吧！
　　当两人正准备往最里面走时，马上又有女性士兵前来阻止。因为前面是位于最上方，同时也是年龄最高，而且负责传达真王指令的巫女——乌鲁莉凯的住处。
　　“言赐巫女谁也不见。”
　　“我已经说过这是紧急情况了！”
　　士兵的表情依旧没变。虽然对方没有特别壮硕的体格，但可能是基于职业使命感的关系，在面对冯比雷费鲁特卿时丝毫不感畏惧。
　　“在移动有利时失败了，身为巫女的人竟然还躲在屋里！喂，言赐巫女大人！快点开门哪！”
　　“沃尔夫拉姆……阁下，别那么粗鲁啊！”
　　“还是你要的是钱？没有献金就无法见你是吗？如果是那样，我身上有钱，说说看你要多少吧！”
　　“阁下！你这种行为可是在冒渎巫女大人哟！乌鲁莉凯大人，您再不赶快回话，阁下可能会撞坏这道门的。毕竟他基本上算是陛下的婚约者，现在已经气到昏头情绪失控了——”
　　“你说‘基本上’是什么意思？”
　　“哎哟！别管那么多，阁下您尽管发脾气就是了！”
　　其实不用她提醒，沃尔夫拉姆也会那么做，既然观众都要求了，他就趁势让压抑的情感彻底爆发算了。士兵听到他激烈的威吓言词，都不得不低下头来。
　　“怎么样，言赐巫女？难道你还不打算负起责任吗？既然这样我就撞破这道门！不过一旦逼我在真王庙使用魔力的话，会产生什么后果我可不负责任！”
　　经过一阵恶言相向之后，吉赛拉推开气喘吁吁的沃尔夫拉姆，用温柔的语气对着房里说：
　　“乌鲁莉凯大人，这里交给我处理，我会设法平息沃尔夫拉姆阁下的怒气。所以请把门打开听他说吧！否则这名失控男是不会死心的。我会负责保护您，绝不会让他碰您一根汗毛。”
　　这时石门开了一道细缝，只见一撮银发正从细缝往外窥视。是乌鲁莉凯。
　　“……真的吗？”
　　“真的。”
　　吉赛拉慢慢蹲下来，让视线跟最上位巫女一样高。
　　“这是乌鲁莉凯大人第一次没有成功的转移跟传送，对吧？”
　　“我可没有失败喔！”
　　“是的，巫女大人当然没有失败，这次是因为有人从中破坏的关系。”
　　“……没错，的确是遭到某人破坏。我们明明打算把陛下送回地球，却有一股跟魔王相反的邪恶力量从旁加以干扰。”
　　这时少女往屋内走去，沃尔夫拉姆跟吉赛拉便顺势把门推开。闪闪发亮的银发垂到磨亮的地板上，真王的巫女叹气坐了下来。难得看到乌鲁莉凯露出如此一筹莫展的模样。
　　“我们这次并没有召唤陛下。”
　　“这件事我也有听说。”
　　“但好像有人用某种方式让陛下的灵魂回到这里，而且还让我们无法顺利的把陛下送回地球，甚至还无法掌握他的行踪… …身为言赐巫女，这可是无比的屈辱……打从我出生至今这八百年来，还是头一次遇到这么丢脸的事。 ”
　　虽说魔族个个长命百岁，不过能活这么久还真是异数。搞不好她的人生观就像树的年轮或是地层一样顽固呢！她出生当时所饲养的独角仙，或许现在早已变成化石了吧。
　　“八百岁的皮肤还这么有弹性喔。”
　　“不过乌鲁莉凯大人，你们是如何判定陛下还在这个世界呢？”
　　稍微找回一点点自信的少女露出骄傲的微笑，不过可能随即又想起现有的问题，因此又把视线落到地板上。
　　“是伟大的真王陛下之神力，让我们知道历代魔王灵魂的所在地。那可不是凡夫俗子看得到的……”
　　她这句“凡夫俗子”虽然有点话中带刺，不过此时并没有引起任何不满。乌鲁莉凯慢慢走近墙边，轻轻拉开从高耸的天花板上垂下来的柔软布幕。
　　光滑的黑耀石底座上浮着一颗微白的球体。它就像鸡蛋的内膜，看起来朦朦胧胧的不甚透明。体积大约有双手合抱那么大，然而似乎只要轻轻一碰就会消失，因此禁止触摸。
　　“你们看，这里不是有颗金色的星星吗？”
　　球体内部就像真实的天体图一样，有许多星星闪烁着。大约有四颗星的位置比较固定，其他的都落在较远的位置。巫女所指的金色星星虽然在远离其他星星的位置闪烁，不过亮度却是最强的。
　　“这就是你的母亲大人，前魔王也就是现任上王陛下——冯休匹兹梵谷卿洁莉西亚大人的灵魂。”
　　……看起来好有精神的样子。
　　“因为她刚退位不久，所以还残留着魔王的力量。”
　　“我觉得应该不只是那个原因……”
　　接着乌鲁莉凯指出四个之中，某个光芒最弱的淡黄色光点。
　　“而这个闪闪发亮的光芒，是上上……上代的魔王力量正逐渐消失的证据。这一带是拉德福特地方，想必贝尔多兰陛下已经快失去魔王的强大力量，正过着平静的隐居生活呢。”
　　“连所在地都看得出来吗？”
　　“只限于国内。而且遗憾的是，如果对象落在人类的土地上，我们就完全束手无策。以洁莉大人的金色光芒来说，纵使能确定她正神采奕奕地活在这个世界，但由于距离国家太过遥远，因此无法得知她的所在地，毕竟精力充沛的她很爱到处乱跑……啊！”
　　一颗新星忽然在金色的星星附近浮现，不一会儿又消失了。他呈现出蓝中带白的光芒，不过光芒的幅度比其他星星还要长。
　　“刚刚那是？”
　　“……不知道，不过波动非常强烈又不安定……而且感觉很凶恶。加上颜色又不均匀……或许……”
　　“是有利！”
　　沃尔夫拉姆想起之前在苏贝雷拉的收容所附近，曾亲身体验有利那股魔力的回忆。那股魔力既凶恶又惊人，波动也极端不稳定。
　　那感觉太相似了。
　　“陛下的光芒的确平常就闪得很厉害，不过这个感觉有点异常。啊，又来了。”
　　“管他是异常还是正常，总之这个就是有利。太好了！原来他还活着，他还活着对吧！”
　　他张开右手覆住额头，想藉此拭去眉间的痛楚，并强忍住泪水。
　　“不过这是什么地方？看得出这是哪里吗？”
　　如果你说的是真的，那就表示陛下还在我们这个世界里。不过那里并不是我们魔族的土地，所以无法看出他身处在何处。
　　“你说什么？亏你活了八百年，竟然连这点小事都做不到？”
　　少女紧咬嘴唇。
　　糟糕！
　　“……您、您不想让一个八十岁的人指责您对吧？”
　　发现乌鲁莉凯就快哭出来的吉赛拉，突然改变立场，发表有如模范生般的言词。
　　“阁下您太孩子气了，怎能对小女生说这种话呢？”
　　“什么小女生？她八百岁了耶！” 
　　八十二岁的美少年显出心虚的神色。
　　“女孩子不管几岁都是女孩子吧！对吧？乌鲁莉凯大人。真是的，你们男人就是这样！”
　　这种态度跟艾妮西娜还真像。
　　望着依偎在医术高超的医疗兵怀里，一面流泪一面点头的超高龄巫女，沃尔夫拉姆顿时无奈的耸了耸肩。我错了，过去被大家公认很任性的我，竟然被吐槽了。
　　总而言之，真王的言赐巫女乌鲁莉凯并不会因为年纪的增长，想法也跟着老化，而是不论表里都是有如少女一般的老人。光想到这点就不禁让人觉得背脊发凉。
　　“算了，总之现在已经知道有利还活着就够了。至于地点我自己会设法找出来。啊！又发光了。”
　　横横长长的星星再次紧邻着洁莉前魔王，也就是现任上王陛下的旁边发出亮光。与其说它整体的幅度很宽，倒不如说它看起来像是一颗拖着尾巴的扫把星。跟金色的光芒比起来的确比较不安定，而且闪烁的次数也很多。
　　“母亲大人的魔力感觉比较安定……等一下，这两颗星的距离未免太近了吧……”
　　“话虽如此，实际上并没有在一起哟！就算我们看起来好像很近，但实际上可是比一个城市的距离都来得遥远呢。”
　　被沃尔夫拉姆敌视着的真王巫女含着眼泪不服输地说道，但那对沃尔夫拉姆来说已经不重要了。
　　“其实只差一两个城市倒还无所谓。只要能锁定大致的区域，介时再连周边都彻底搜索就可以找到有利的下落。如果这个天体位置是正确的，那就表示有利是在上王陛下的附近。范围小一点的话就是在同一块大陆。而母亲大人目前所在的位置是……”
　　为了自由恋爱而旅行的洁莉大人，她的对象是不分魔族或人类的。如果没记错，半年前被她看中的那个男人，应该是某个国家的富豪，而且年纪还比她小很多。
　　“是西马隆！因为他送给母亲大人城堡及船只好献殷勤。对，就是西马隆。”
　　“这么说陛下在同一个区域的可能性很高……不过这真是不值得高兴的情报。”
　　连吉赛拉的语气也变得沉重起来，因为这是不得不归纳出来的结论。
　　所有与魔族对立的人类国家中，以西马隆的势力最大。其本国是由小西马隆、大西马隆构成，不过他们的国力并不仅止于此。他们靠这几年来的战争，几乎征服了大陆上所有国家，而且以惊人的速度持续扩张领土。目前他们的势力扩及周边诸岛，使得西马隆的领地已经占了全世界的四分之一。如果单纯以物力来比较的话，真魔国可能还不及西马隆的三分之一呢。
　　而且根据之前所得到的情报，他们好像已经得到绝对不能触碰的“盒子”了。如果把它当成武器使用的话，将会大大提升西马隆的战力。而他们的目标，当然就是魔族。他们对于打击异族一事不遗余力，只是一旦使用“盒子”，谁都无法保证往后的世界将会变成什么模样。
　　“怎么好死不死是西马隆呢？”
　　“但总比漫无目标的好。”
　　冯比雷费鲁特卿随即转身，并且在他刚才走来的那条路上制造出同样的靴声。原本还在安抚乌鲁莉凯的吉赛拉立刻追了上来。
　　“你想做什么？”
　　“通知冯波尔特鲁卿。”
　　“然后呢？”
　　“征求他的指令。”
　　“征求指令？”
　　“是的。毕竟有利目前不在，负责指挥的是大哥。至于你养父也才刚脱完皮，感觉不太靠得住。”
　　“他没有脱皮啦！”
　　吉赛拉把话题转移到云特的病况，想转换一下气氛，她眼神发亮地说了一堆。但是三男连笑都没笑，只是虚应了事。
　　直到走回系马的地点，他才终于开口说话：
　　“代表有利的那颗星让我有点介意。”
　　“形状有点细长呢！”
　　“是啊，那个尾巴……跟其他星星不仅相差甚多，而且发光的范围也很大。”
　　“难道他并非独自一人？肯拉德阁下该不会也跟他在一起吧？”
　　吉赛拉说完这句话后，又吞吞吐吐地说：
　　“那个……听说到现在还没找到他的遗体。纵使少了一条胳臂，他依旧可能随侍在旁……毕竟那个人责任感很强……”
　　“如果真是那样的话，那我就放心多了，但是就另一方面来说也很担心。不过从现实面来考量，应该是不可能的。维拉卿完全没有魔力，所以跟有利及母亲大人一样很难掌握到行踪。而会浮现在那里的星星，全都代表那些具备强大魔力的人。”
　　“……原来是这样……不晓得阁下是否还安好。”
　　听到她宛如叹息的呢喃，沃尔夫拉姆突然恍然大悟。
　　她果然对伟拉卿很死心塌地。肯拉德很受女人欢迎，就算有女性单恋他、刻意接近他也不足为奇。想必还有人为担心他而捧着供品到真王庙祈祷吧。
　　想不到美少年的恋爱洞察力也不过尔尔。
　　
　　
　　
　　
　　与覆面的摔角选手对战的时候，对手大叫：“摘下面具一决胜负吧！”
　　如果我是观众或是第三者，会不惜在纸箱写下咒骂的词句，并将拇指朝下发出嘘声，然后全体对着那个硬要摘下对方面具卑鄙小人来个哀嚎大合唱：
　　“不要啊——！别摘下诺曼领主的面具啊——！”
　　先从小动作试试看，于是我捧着肚子开始呻吟。
　　推剪马尾——马奇辛只是兴趣缺缺地看了我一眼。你身旁的宾客正痛苦得要命，你竟然连一句表面上慰问都不屑吗？可是我又不能像你一样留那种鬓角！只是我还蛮憧憬如此充满男子气概的造型罢了。
　　“好了诺曼?基尔彼特领主，现在在场的都是男士，可否请您摘下面具，告诉我事情的真相？”
　　“马奇辛大人想知道的，是我主人的长相及过去的事情呢？”
　　中年男子贝克用他坚定的毅力拼死反抗着。不过可能是过于激动的关系，连胡子都微微颤抖着。
　　接着他踏着小碎步接近敌人所在的位置。
　　“还是我卡罗利亚人民对本国所抱持的意见？或是我们对西马隆本国的开战论有何感想？”
　　“不管怎么样，我都不是在问你这个管家！“
　　就在他大声嚷嚷的同时，马奇辛用左手往他身上撞去，而且速度快到来不及反应。结果胡子管家被打飞到好几公尺远，撞到墙壁后就动也不动。
　　“哇——贝克！“
　　不晓得为什么，发出惨叫声的竟然不是他的上司覆面人领主。
　　“村田你激动个什么劲啊？“
　　“对不起，我忽然觉得这好像在看摔角。“
　　我们俩窃窃私语，还互相用手肘撞对方的肚子。不过当覆面人进场的时候，还真的让我们误以为身处在铺满白色垫子的摔角丛林中呢！
　　这时有位女侍跑向呻吟中的贝克管家身边，还把他的头放在自己的膝盖上，可能已经引起脑震荡了。其实以前被躲避球打到的时候，我们社团的经理也曾经让我躺在他的腿上休息……只是他是男的。
　　“好羡慕哦——”
　　好直接的感想。
　　纵使失去唯一的管家伙伴。但诺曼?基尔彼特仍然不为所动。应该说旁人无法从他戴着面具的脸皮看出任何感情。
　　“你真的觉得可以吗，基尔彼特领主？现在你已经受到本国的怀疑，还敢用嗓子有问题来推托吗？如果我是你的话，我会立刻摘除面具及无聊的自尊心，马上说出事情的真相！”
　　另一方面，马奇辛愤怒的电压正慢慢提升中。我恰恰从下往上看他那双冷漠的眼睛是否也面露愠色，但是他浅棕色的眼睛就像假的一样，完全不为所动。
　　可能是看到不打算做出任何动作的诺曼而感到焦躁吧！推剪马尾走到管家刚刚站的位置，抓着对方的下巴往上抬。现场已经没有宗主国的使者与自治区领主会谈的气氛了。
　　“这里可是小西马隆的领土喔！你却对我们不屑一顾，这是什么意思？你们是直接跟大西马隆王室接触吗？说啊？”
　　马奇辛刚刚还摆在我旁边的手，已经从诺曼?基尔彼特的下巴移到面具的位置了。
　　这是怎么回事？Mr推剪马尾正想摘下诺曼?基尔彼特的面具。天哪，诺曼面临最大的危机！他有办法顺利逃脱吗？
　　不知不觉我以现场转播的语气在心中旁白着。面对纤弱又沉稳的基尔彼特，小西马隆使者的行为真的是有点过份。但由于我不是什么可以提出抗议的大人物，因此只能躲在一旁轻声细语地说：
　　“喂，别这样啦！”
　　不过他似乎是不把别人的话听进去的人。
　　糟糕——诺曼的意识开始模糊了。诺曼拼命往角落伸手想找人换手，可惜那里并不是已方阵营。而且他的伙伴颚须海豹——贝克已经惨遭马奇辛的犯规攻击，至今仍倒地不起呢！
　　“村……鲁宾逊先生，诺曼受到很严重的攻击耶！”
　　“是啊，克鲁梭先生，我看他可能有点缺氧呢！”
　　天哪！可能是发现这个动作无法摘下面具，所马奇辛开始动手解开他后脑勺的皮绳！
　　诺曼虽然用他纤细的手指反抗，却因为头部被压制而无法反抗。
　　这次马奇辛采用锁喉招式，诺曼的头立刻撞上桌子！
　　“……喂，你现在是处于孤军无援的状态哟！”
　　因为诺曼一直把手伸得直直的，所以我用阿尔达贝鲁特听不到的音量提醒他：
　　“你的伙伴已经在擂台外倒地不起了，所以你找不到人跟你换手了。”
　　不知道他是误把我当成贝克管家，或者只是单纯的痛苦，但是他纤细白皙的指头正笔直地朝我伸来。
　　那是相信我是跟这块土地渊源深厚的温克特后裔的谎言，还彬彬有礼跟我握过手的手指。他那滑嫩不曾做过粗活的手，就像女性的手一样既冰冷又美丽。
　　“……我实在看不下去了。”
　　“啊—什么？涩……克鲁梭上校？”
　　戴着墨镜的我站在椅子上轻轻握住诺曼的指头。他是历经多次意外与疾病仍不气馁，并努力地克尽领主职责的勇敢青年。
　　由于他无法发出声音，因此也无法惨叫，只能忍受着痛苦。
　　“可恶，我知道了啦！我跟你换手就了！”
　　“你在说什么啊？克鲁梭上校！”
　　我尽量正视着前方，然后绕到桌子那边。
　　如果只听声音就知道我是谁，那阿尔达贝鲁特就会对我造成相当大的威胁。但他又不是我的粉丝俱部成员，也没看到我的黑发黑眼，所以应该不会认出我是魔王才对。
　　“喂，马奇辛先生。我虽然一直站在旁边默默地看着，但你的所作所为未免太过粗暴了吧！人家诺曼领主历经了意外事故跟疾病的折磨，你却一会儿逼他说话、一会儿要他摘下面具，不觉得太过份了吗？”
　　对方那双虚假不实的眼睛顿时捕捉到我的身影。