　　大传说中勇者的传说 9
　　
　　
　　落后者的垂死挣扎
　　
　　
　　[[IMG,64d597953f0fc028255d3061a58cf28c,1600,819,228770]]
　　
　　
　　====================
　　
　　作者：镜贵也
　　
　　翻译：老正太后宫记
　　
　　
　　
　　发部于轻之国度www.lightnovel.cn
　　
　　
　　
　　仅供个人交流学习，严禁用于商业目的。
　　
　　如果需要转载请务必加以上内容。
　　
　　======================
　　
　　背面:
　　
　　「现在,世界变了」——在雷姆鲁斯和洛兰德两军对峙的战场上、（英雄王）西昂.阿斯塔尔呢喃道。虽然不能确定、但是能够感觉到在那里有什么、突然地消失了。那说明了除了洛兰德和佳斯塔克之外，还有什么正打算改变这个世界。
　　同一时刻、（恶魔王）莱纳.龙特消失了。动摇的菲莉丝和姬法开始寻找莱纳。……然后、当3人离去后、米兰.弗洛瓦德出现在了斯菲鲁伊埃特民国。
　　
　　新世界的理开始、fantasy .innovation。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一页
　　彩页
　　
　　菲丽丝：『姬法，出发吧』
　　
　　第二页
　　
　　「出现吧 黑暗」
　　
　　第三页
　　「……啊哈」
　　
　　对于到自己身体中『人类』的部分变得强大、觉得非常的舒心。
　　她的情绪变得越来越、越来越愉快。
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　PROLOGUE ——动摇
　　
　　第一章    迷茫
　　第二章    人类
　　第三章    雷姆鲁斯帝国
　　
　　后记
　　
　　
　　PROLOGUE ——动摇
　　
　　风吹过。
　　风中、自己银色的头发随风飘动。
　　
　　西昂?阿斯塔尔正坐在马上、凝视着风吹过来的方向。
　　
　　风中混杂着血的腥臭味。
　　同伴的血。
　　人的死亡。
　　同伴的死亡。
　　敌人的死亡。
　　然后他在这些尸体筑起的山上继续前进。
　　「……」
　　这就是、战场。
　　夜晚还没过去的、清晨的战场。
　　总感觉有谁在呼唤的自己。
　　在这不断的轰鸣声中、以及被各种各样颜色的魔法照亮的忽明忽暗的景色中。
　　
　　「陛下」
　　突然听到有人在叫自己
　　那个声音拼命地、
　　「陛下！这里已经守不住了、请速速撤离」
　　这样叫到
　　但是他没有回答。
　　只是、定睛看着前方
　　盯视着正前方、让马向前方前进。
　　向着人们不断死去的景色的方向。
　　生和死、以及光和嘈杂的轰鸣声不断的景色的方向、前进。
　　「……」
　　这时候他、听到从其他地方传来的声音。
　　看不到他的身影。
　　只是 在他的耳边、响起了「……你想死吗？」
　　的声音、西昂回答道
　　「你会保护我的吧？」
　　「那可真不巧、我现在没有那个力量」声音回答道。
　　西昂看向声音传来的地方。但是果然、声音的主人没有现身。
　　路西尔?艾利斯的身影没有出现。
　　但是西昂还是说道
　　「雷姆鲁斯的诅咒还没有解开吗？」
　　「确实让我很头疼呢」
　　「那么、你一个人努力吧」
　　「都已经走到这步了、你死掉的话真是不好办呢」
　　「啊、真罕见呢。你是在担心我吗？」
　　「西昂这么说完、路西尔的身影出现了」
　　但并不是在声音传过来的西昂的背后、而是出现在他的面前。
　　仿佛是要阻止西昂继续前进似的、挡在了马的前面。
　　鲜明亮丽的金发、以及闭起的双眼。
　　虽然异常但却十分俊俏的面容。
　　他举起了纤细的手。
　　就在这时、向西昂的方向放出的雷姆鲁斯帝国的士兵们放出的攻击魔法瞬间消灭了。
　　但是、这就意味着就在西昂的身边已经有敌人的士兵攻击过来了。
　　刚才向西昂放出的并不是大规模攻击的魔法。而是射击距离较短的通常的魔法。
　　也就是说敌方的士兵、已经打败了西昂的军队、已经向他的身边的攻过来了。
　　路西尔困饶地环视着周围。
　　于是他已经察觉到雷姆鲁斯的士兵已经开始包围他的——不、已经开始包围西昂了。
　　己方的士兵不断的被雷姆鲁斯的士兵杀死。
　　「陛下」
　　「我们会阻止他们前进的、请快逃……」
　　但是那些话并没有持续到最后。又有一个人死了。
　　而且那个杀死同伴的士兵现在正向西昂展开魔法攻击——
　　不过这次，是那个人被路西尔杀掉。
　　他只是无言地轻轻地挥了挥手、那个人的身体就瞬间切成两半、下半身瞬间飞起。甚至就连他身边的士兵都也一起被撕裂了。
　　西昂俯视着这一切、说道
　　「什么嘛。力量还是足够的吗」
　　路西尔抬起头回答道。
　　「现在如果『女神』们或者是那个叫雷姆鲁斯的怪物来的话、我就保护不了你了哦」
　　「这样啊」
　　「而且、这场战已经胜了吧？你已经充分地起到了诱饵的作用了。来到这最前线吸引敌人。已经、足够确保你放出的其他部队的自由了」路西尔回答到。
　　是啊。
　　如今来到这里都是为了这个计划。
　　在西昂来到最前线、吸引雷姆鲁斯帝国的主力军队的同时、处于后方的克劳和巴修丝去偷袭后方部队。
　　这个计划就这么轻而易举地成功了。
　　怎么说甚至对方的主力部队的末班兵都已经到了西昂的附近、深入虎穴了。
　　恐怕现在敌方的军队的战线还在不断延伸、现在克劳他们应该正在准备偷袭防守薄弱的后方部队了。
　　当然了、一般是不会考虑这种作战方式的。
　　如果西昂死在这里的话、一切就都结束了。
　　但是他还是拒绝了大家的反对、完成了这个计划。
　　理由非常简单。
　　因为有路西尔在。
　　有剑之一族的路西尔?艾利斯、在他的身边。
　　但是路西尔说道。
　　「我的力量暂时无法恢复、所以、你能不能不要太乱来了？」
　　对于这句话
　　「……」
　　但是西昂没有回答。只是和刚才一样紧盯着前方、没有回答。
　　这时候、前方又在生成巨大的光球。雷姆鲁斯帝国军的大规模攻击魔法。
　　西昂身边的士兵已经没有抵消那个大规模攻击魔法的的力量了。
　　已经被雷姆鲁斯的士兵击溃、已经处于混乱状态、甚至已经无法集合能够发动大规模攻击魔法的术者。
　　也就是说哪个魔法、应该正朝着这边直击过来。
　　别说是已经处于混乱状态的己方了、敌人的大规模攻击魔法甚至可以把这附近一带都夷为平地。
　　当然了。这里有路西尔在。有敌国的王在。
　　只要西昂死了的话、这场战争就会结束。
　　敌人也是在拼命。
　　路西尔一边目视着大规模攻击魔法生成的巨大光球、
　　一边用真的是厌烦了的声音说道
　　「真是的、快点回去西昂。在继续这么保护你的话太麻烦了」
　　「……」
　　但是西昂果然还是没有回答
　　要说为什么的话、因为起风了。
　　风从那个大规模攻击魔法的天空的方向吹来
　　那阵风真的非常血腥。嗅得出尸体的气味。
　　不过他还感觉到混杂在其中的还有别的什么东西、虽然不知道是什么。
　　只是感觉那里有种奇妙的违和感。不、说是丧失感也许更贴切吧。
　　非常重要的什么。
　　感觉到对自己而言、有什么非常重要的东西正在消逝。
　　光的对面。
　　在划破这还尚未破晓的夜晚的光辉、大规模攻击魔法的光、在那前方——能够感觉到有什么、非常不好的事情正在发生。
　　「……」
　　他慢慢地、举起了手。
　　虽然周围已经聚集了雷姆鲁斯的士兵、而且随时有可能受到袭击、但他还是毫不在意地举起手、小声念道
　　「剑」
　　于是他的手上立刻出闪耀出了黑色的光芒。
　　那些光在手中形成了剑的形状。
　　黑色的
　　黑色的
　　比黑夜还黑的、漆黑的剑。
　　路西尔开口了。一边不断杀着过来袭击西昂的人类一边说道
　　「到底、在干什么。在这种地方没有必要使用那份力量……」
　　但还是被无视了、西昂继续使用着力量。
　　那是寄居在他身体中的『堕落的黑色勇者』的力量。
　　在得到足以抗衡黑色勇者的力量之前使用那份力量的话、就会失去作为人类的理性。
　　就会被『勇者』夺得主导权
　　所以尽可能的、在不必要的时候不使用那个力量、徐徐渐进才对。
　　但是他却使用了那个力量。
　　剑从他的手里脱离、直直地朝着大规模攻击魔法的方向飞去。
　　从这个世界上。
　　就像是这个世界的所有的情报中、从一开始就没有那种魔法似的。
　　就像从一开始就不存在似的、其存在全部消失了。
　　敌方军队好象动摇了。
　　好象有种自己刚才正打算干什么、但是就连这些情报都从脑中消失殆尽了。因此敌方的士兵现在相当的混乱。
　　但是这对西昂而言这些都无所谓。
　　因为他现在想知道的是那大规模魔法方向现在正在发生了什么事。
　　在尚未破晓的夜晚的天空的对面正在发生的什么。
　　「路西尔」西昂小声叫道。
　　*你终于想起身边的基友了，= =妹控一直都被54
　　就在这时路西尔一边杀着周围的敌人、边回答道「……你想说的、已经传达给我了」
　　看样子路西尔现在已经感受到西昂所感觉到的违和感了。
　　西昂问道「……发生什么了吗？」
　　「啊。但是大概……不是什么好事呢」
　　西昂看向路西尔、然后再次仰望天空。然后这份违和感变得更加的强烈。
　　不、这已经不能称之为违和感这种次元的东西了。
　　仿佛全身都能感受到的恶寒。和身体接触的空气、大气、震动、脉搏。
　　
　　以及——
　　
　　
　　「现在、世界变了」西昂小声念道。
　　这一切、他清楚的感觉到。
　　感觉到 构成了这个世界的、有些不确定、但却实实在在存在的什么、突然消失了。
　　是什么的构成。
　　感觉什么东西的构造本身发生了变化     *莱那破处了？？
　　路西尔也抬头看向天空。
　　遥远的、北方的天空
　　然后再次、
　　说道「……退下吧、西昂」
　　西昂回答道「但是」
　　「在这里、你能做些什么？」
　　「……」
　　「除了我们之外、也有家伙想改变这个世界。那家伙现在正在碰触什么」
　　「……」
　　「那么、我们也前进吧。我们有我们的目的……」
　　但是就在这时，路西尔没有继续说。
　　因为在他的周围、一部分正在展开魔法攻击的手停下来了。但是开始了集体撤退。
　　简直就像是对现在正在进行的战斗失去了兴趣一样、开始撤退。
　　西昂注视着这一切、小声说道
　　「……克劳他们消灭了雷姆鲁斯的后备部队吗？」
　　于是路西尔说道、「你真的、这么认为吗？」
　　当然并没有这么认为。敌人的情形看起来相当的奇怪。
　　不管怎么看、敌方好象根本没有发出撤退命令。而且显而易见的现在战场的情势对地方而言非常的有利、完全没有撤退的必要。
　　但是、却开始撤退了。
　　看到了这个机会的西昂的部下们开始了反击。
　　集结到了西昂的身边
　　「陛下、请快趁这个机会撤离！」
　　好几个士兵这么叫道、然后开始了对雷姆鲁斯展开了攻击。
　　洛兰德的士兵开始重整态势、重新编组术者、开始了大规模攻击魔法——『雷落雷』的启动准备。
　　经过数十人的术者、多重编写的、宽广巨大的魔法方阵诞生了——
　　「……」
　　但是就连这么明显的魔法攻击、雷姆鲁斯都不抵抗。
　　对什么攻击都没有反应。
　　明明之前占据着明显的优势、现在只是一味的逃跑。
　　
　　
　　
　　就连对『雷落雷』进行反魔法的动静都没有。
　　『雷落雷』一旦发动、就回有数百数千的士兵被消灭、但却完全不抵抗。
　　看着这副光景
　　「……到底打算干什么？」西昂说。
　　路西尔回答道。
　　「不清楚呢。但是、肯定是圈套吧？」
　　「圈套，团套吗」
　　看着拼命逃跑的雷姆鲁斯的士兵们的样子。
　　他们各个面无表情。即使被洛兰德的士兵杀掉的时候也没有表亲。
　　空虚、简直就像是在梦游似的表情。
　　和刚才完全不同。
　　就在刚刚、打算杀死西昂的那些雷姆鲁斯的士兵们的样子还是、普通的、把人类作为对手时一样。
　　但是、现在
　　「……完全就是人偶」
　　西昂边看着被杀死时连悲鸣都不发的雷姆鲁斯的士兵边说道
　　就在这瞬间、感觉出世界正在被改变。
　　大气在震动、景色的颜色也在变化
　　当然其他的人类是注意不到这些的吧。
　　因为那不是人居住的世界、而是异次元发生的事情。
　　和人类所居住的世界有些次元上的偏离、一个奇妙的地方发生的事情。
　　但是确实地、西昂感觉到了世界的结构正在变化。
　　正在这时、一名部下叫道
　　「陛下、这场仗能赢！」
　　从刚刚悲怆的情形中瞬间逆转、用强有力的声音叫道的士兵。
　　西昂面向他们其中一人说到
　　「不要放松、去调查下敌人为什么会突然撤退」
　　于是部下立刻回答
　　「看样子是克劳 库洛姆元帅率领的部队、针对雷姆鲁斯的后防的奇袭成功了吧、敌人撤退的理由恐怕……」
　　但是被打断了、西昂说道
　　注视着不断被杀的雷姆鲁斯帝国的士兵的样子
　　「……不要追、我们也撤」
　　部下露出一副非常惊讶的表情看着西昂、但西昂无视他让马掉了个头
　　即便这样也无法阻止士兵的行动、但他毫不介意、开始朝南方的据点移动。
　　路西尔跟着问道「不前进了吗？」
　　西昂回答
　　「……你觉得呢」
　　「我也不清楚呢、到底是怎么回事呢。不过正因为那个雷姆鲁斯帝国并不是人类统治的国家。所以是和人类报着不同的目的参战的吧。哎呀哎呀、接下来是继续追呢还是该撤退呢」
　　路西尔说
　　而且这也是个非常难的问题。
　　可以看出雷姆鲁斯的士兵的动向 非常明显地像是在说 快来追我。
　　就像是靠这种行动故意暴露这个一个非常简单的圈套一样。
　　正因为如此、非常苦恼
　　是希望我们追上去吗？
　　还是说故意让我们以为是陷阱、趁机撤退呢。
　　不知道。
　　如果从战况来看的话、应该继续追击。
　　西昂假装诱饵、让克劳去袭击对方的后方的奇袭成功、敌人开始动摇——这种状况。
　　应该趁此机会、一口气拿下雷姆鲁斯帝国。
　　但是
　　「我先撤退。不管怎么说路西尔身上的诅咒还没解开呢。」
　　西昂看着路西尔、他有一点好象在思考什么似的表情。
　　「让我们这么选择的也许也是雷姆鲁斯的诅咒呢？真困饶呢、因为感觉好象无论是前进还是撤退都是错误的选择、我还是听你的吧」
　　路西尔说完后就消失了。
　　就在这个时候、从其他的部下那传来了更不得了的情报。
　　「陛下、克劳.库洛姆元帅传来的报告」
　　「说吧」
　　部下回答道「克劳.库洛姆元帅的部队、还没开始奇袭对方的部队、甚至没有交战、就降伏了。更有甚者、好象还有使者从雷姆鲁斯帝国赶来、说是申请得到洛兰德的支配。我们该如何答复呢。」
　　西昂、皱起了眉头。
　　越来越弄不明白了。
　　敌人到底在考虑些什么？
　　不打仗、接受洛兰德的支配？
　　那个名叫雷姆鲁斯的怪物好象知道西昂——不对、是知道西昂身体里的『勇者』的事。
　　那么、西昂的力量的秘密也是应该知道的。
　　他的力量、是随着屈服于他力量下的人数而增大的。
　　由『女神』们创造的『人类』们会因与西昂的接触、变为『人类α』其内部构造也会被改写、随着其数量的增加、西昂的力量也会随之变强。
　　也就是说雷姆鲁斯帝国、加入洛兰德的支配下的这种申请、应该会使西昂的力量一瞬巨大化的、正常来说雷姆鲁斯应该是想要防止这种情况发生的。
　　「他们的目的到底在哪里？」西昂小声说道、回头望去
　　洛兰德士兵的攻击还没停止。
　　继续杀着慌逃的雷姆鲁斯帝国的士兵们。
　　看着这一切、
　　「……可恶、讨厌的敌人」
　　他像是抱怨似地说
　　然后对部下命令道
　　「让他们停止攻击。敌人投降了。跟克劳说让他原地待命。我随后会过去。但是不要进入雷姆鲁斯帝国。不要杀敌兵、俘虏他们。逃跑的人不用追也行。我们胜了、为胜利欢呼吧」
　　一口气传达完。
　　然后部下点了点头、和周围的同伴进行了下分工。
　　随后马上、传来了欢呼声。
　　洛兰德士兵一下子活跃起来、高声雀跃。
　　与此同时、攻击停止了
　　『雷落雷』的发动也停了下来。
　　即使如此敌人还在逃跑、但是已经不被洛兰德士兵追击了。
　　西昂确认了后
　　「……」
　　一直在思考。
　　接下来、自己该做什么。
　　该朝着哪边前进呢——
　　一边盯视着这个开始急速巨变的世界、一边思考。
　　
　　现在、恐怕这些都是雷姆鲁斯干的吧？
　　虽然不知道是用什么、怎么做到的、才能把世界替换成如此不详的颜色。但是、雷姆鲁斯在做着什么、甚至像是要朝向着西昂自己的领域迈进似的、挑衅着。
　　对于这一切他
　　「……」
　　只是再次无言的、凝视着北方的天空。
　　