　　
　　第一章    迷茫
　　
　　
　　胸口很痛。
　　心脏就像敲钟似的砰砰地响着、由于焦躁和紧张、感觉胸口就快被撕裂了。
　　然后「该怎么办？」
　　小声地呢喃。
　　菲丽丝?艾利斯用微小的声音
　　「该怎么办才好呢？」呢喃着。
　　现在她所在的地方是莱那房间的入口处。
　　巨大的床上放满了几乎是要将床埋没似的、乱七八糟的资料的小山。
　　但是床上却没有莱那的身影。
　　原因是、他已经被绑架了。
　　就在自己的眼前、被绑架了。
　　而且、绑架莱那的是个怪物。
　　并不是——像怪物一样的强。
　　而是和字面意思一样、莱那被异形的怪物给带走了。
　　在菲丽丝面前突然出现的怪物的样子、长的非常的异样。
　　能让人在看到的一瞬间就能理解到那是不祥的东西、那家伙的样子和人完全不同、有一种震撼的感觉。
　　像球一样的脑袋上张开着无数的眼睛、身体上长着七根蜿曲的触手。
　　然后看着这边、笑着。
　　咯咯地像个傻瓜似的笑。
　　然后伸出一只触手、向菲丽丝袭击过来。
　　她一瞬间就斩断了触手、正打算去救莱那、触手在被切断的地方又蜿曲地扭动起来、继续袭击菲丽丝。
　　在触手拖延时间的时候、怪物说话了。
　　面向着房间里的莱那说
　　用着像是、在对着朋友之类的口气。
　　『我可以进来吗？』
　　说了这样不得了的话。
　　然后莱那他竟然轻易地就同意了。
　　长的如此明显的怪物所说的话、莱那这个笨蛋、竟然轻易的就同意了。
　　恐怕是被施了幻术了吧。
　　莱那接受了怪物、还和他愉快地交谈起来。
　　『你的房间、太乱了』
　　『别多管闲事啦』
　　『哈哈、算了、我的房间和这也差不多~、不过莱那你也知道的』
　　『所以说！快点说正事』
　　菲丽丝开始大声喊。
　　向着有着怪物和莱那的房间、大声地叫道。
　　『喂、莱那！你到底在和谁说话！？』
　　但是没有回应。
　　因为是已经离的很近了、菲利丝的喊声，莱那是不可能听不到的、但是那个笨蛋却没有回应。即便如此 菲利丝还是拼命地继续呼唤着。
　　到底在干什么。
　　到底在和谁说话、拼命的喊着这些。
　　但是莱那就像是听不到她的声音似的。
　　只是继续和怪物交谈着。
　　莱那和怪物的交谈平淡地持续着。
　　『要说事情、我也不知道该从哪说好啊』
　　『从头说吧』
　　『从头说。恩~总而言之在莱那眼里、我是什么样子』
　　『啊啊？和以前一样哦？』
　　『以前是指？』
　　『和以前一样、特别讨人厌的好青年』
　　莱那说。
　　莱那对着明显看上去异形的怪物说出了『讨人厌的好青年』
　　就是这样、菲利丝更加地焦急了。
　　因为在她心中从『讨人厌的好青年』这个词中可以联想到的人只有一个。
　　是西昂。
　　西昂?阿斯塔尔。
　　那个统领洛兰德帝国的、工作狂的欺负人大王。
　　而且如果西昂在这里出现的话。
　　如果西昂来到这里的话、我肯定也会打开门的吧、菲利丝这么想到。
　　即使不是莱那、我也会开门的吧、这么想着。
　　正是因为西昂是——对他们而言、既亲近、又重要的人。
　　于是莱那轻易地开门了。
　　莱那的声音好象有点颤抖。让人想到那家伙会不会是忍着哭、而发出来的动摇的声音。
　　就在这时。
　　听着莱那的声音——
　　「……」
　　怪物、笑了。
　　咯咯地笑了。
　　莱那好象听不到他的笑声。
　　打算欺骗莱那的怪物的笑声、那家伙好象听不到。
　　所以菲利丝一个劲地挥舞着剑。砍着怪物的触手、砍、一个劲地砍、但是无论怎么砍、都砍不完、所以她无视这些触手、在走廊上跑起来。
　　向着莱那的房间。
　　朝着那个轻易就上当受骗的、笨蛋的房间。
　　但是那个怪物、一边又无数的眼睛盯着这边、一边高兴地说着。
　　心情好象非常舒畅地 、像是在宣布自己的胜利一样、说道
　　『哈哈、这样啊。在你眼里我是这个样子啊…、太好了。看来诅咒生效了呢。按道理说我的力量——我这种程度的卑小的力量、本应是无法接近你这种异次元怪物的。但是现在就这样、将军了。我终于得到恶魔了——成为一切的赢家』这么说。
　　就在这时、菲利丝终于到了房间的门前。
　　砍断怪物的触手、总算是到了莱那房间的门前了。
　　但这个时候、已经迟了。
　　房间里已经没有怪物的影子了、莱那的身影也不见了。
　　有的只是那个没有好好打扫过的脏脏的房间。
　　「……」
　　菲利丝慌慌张张地进到房间里。
　　谁也不在的房间。
　　即使环视四周、莱那还是不在。
　　然后看向房间里窗户的方向。
　　但是窗户没有打开。
　　就连窗帘都没拉开。
　　这个房间的出入口除了菲利丝现在站的这个出入口、应该只有那个窗户、但是窗户没有打开。
　　但是莱那却不见了。
　　怪物也不在。
　　而且就连他们到哪里去了、什么都不知道。
　　菲利丝此刻
　　「莱那」
　　试着叫着他的名字。
　　当然、没有回应。
　　「莱那！你在哪！」
　　再次试着叫他的名字、但是果然、只有她的声音在房间里空洞地回响。
　　「……」
　　不好了、她这么想着。
　　感觉到这份焦躁感让胸口变的更痛了。
　　要说为什么的话、那个怪物、明显是个不祥之物。
　　是人绝对不能接触的、不祥之物。
　　而且还模仿西昂的样子。明显是不怀好意地模仿西昂。
　　所以觉得、这样不妙。
　　就那样把莱那给绑架了、不是好事，她这么考虑着。
　　「……」
　　她独自在房间里不断地环视着四周。
　　但是不管看哪、莱那都不在。
　　明知道是无用功、还是拉开了窗帘。
　　打开窗户朝外面望去。
　　但是那里、谁都没有。
　　莱那他们已经完全地消失了、就连该往哪追都不知道。
　　菲利丝「可恶」像是呻吟似的呢喃道、然后转身。
　　向走廊下走去。
　　寻找着本应在刚才已经砍断的怪物的触手。
　　但是也不知道使的是什么戏法、那些触手全都消失不见了。
　　什么线索都没有。
　　敌人的情报、莱那的去向、什么都不知道。
　　只是像是为了证明刚才的一切不是梦里的幻觉一样、丸子散落在走廊上。
　　那是为了更快地理解斯菲鲁伊埃特民国而非常罕见地去努力的莱那、为了送给这样的莱那、她带来的丸子。
　　她本来是很期待和莱那一起吃着那些丸子的。
　　能这么早就发现的这些了这么好吃的丸子、让莱那惊讶一下吧、她本是如此期待的。
　　但是这些丸子的包装已经因为被怪物的袭击被她掉到地上了。
　　由于掉落的冲击包装纸打开、丸子都散落在地板上、好几个丸子上都印着都被她踩过的痕迹。
　　已经不能吃了吧。
　　难得买了这个地方被评价为最好吃的丸子的说、莱那却被奇怪的怪物绑架、不见了。
　　而且。
　　「……」
　　看着那些已经不能吃的丸子、
　　「……我……」
　　她着颤抖的声音呢喃道。
　　「我、到底该怎么办才好呢……」
　　用着快要哭出来的声音呢喃着说。
　　但是果然、没有回应。
　　莱那这个笨蛋、不回答我。
　　能够感觉到全身正被恐惧侵袭着。
　　感觉身体中充满了强烈的不安。
　　谁、为了什么、把莱那带到哪里去了、什么都不知道。
　　这样也没办法去追他。
　　没有去救莱那的方法。
　　「……可恶、停下来」
　　她轻轻地敲打着自己的胸口。
　　但是不断膨胀的不安使得胸口无法平静。控制不住自己的感情、快要哭出来了。
　　莱那不见了——
　　仅仅而已的事实、为什么让自己的感情波动的如此剧烈、但是自己也不明白。
　　但是她还是揪地按住自己的胸口。
　　在这个让不安不断膨胀的地方、没有办法救莱那。
　　没办法去追、那个笨蛋的。
　　即使完全没有线索。
　　即便完全不知道那家伙被谁给带走了。
　　「……一定、要找到」
　　她仰起头。
　　把抽出的剑收回鞘里、向走廊尽头走去。
　　但是走廊的尽头、果然还是没有莱那的身影。
　　现在还是早晨、还没有人的气息。
　　该去哪好呢。
　　该向谁去求救才好呢、连这个也不知道。
　　但是她还是按捺着胸中的不安。让快要扭曲的的脸、保持住无表情的状态。
　　然后在走廊上开始走动。
　　首先有必要增加可以帮忙搜查莱那的同伴。
　　不管怎么说、情报都不够。
　　在这里发生了什么、完全都不知道。
　　所以、有必要增加搜集情报的人员。
　　在这个由沃斯建立的斯菲鲁伊埃特民国里、现在能够称为同伴的人、应该只有那个女人。
　　名为姬法?诺尔斯的、红发的女人。
　　所以朝着她的房间
　　「……」
　　向她的房间走去。
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　从昨天晚上开始、姬法就没有合过眼。
　　「…………」
　　穿着一身有些随便、但是如果见到莱那的话能让他觉得有些可爱的的比较女孩气的衣服、
　　用发夹夹住了刘海。
　　这副打扮的她在桌前、用着有些困倦的眼睛、不断阅读着写着斯菲鲁伊埃特民国民情的文件资料。
　　由沃斯所建立的这个国家的组成相当地好、但是、仔细阅读的话、就会发现这是一个对沃斯而言相当有利的构造。
　　「……那个孩子、相当地聪明呢~」
　　像是有些钦佩似的小声赞叹道。
　　为了解明莱那眼睛的秘密、离开了洛兰德、经过数年。她经理了很多国家、但是从没见过像沃斯打算成立的这种国家、该怎么说呢、如此贪图商业利益的国家是从没见过的。
　　阅读着这个国家的发展方针、有一种只要是有利益的话连出售领土都再所不惜的气势、不知道怎么说才好、
　　「想要比那个孩子先下手变为对莱那有利的国家、很困难呢」
　　一边说着、一边发出 啊呜~的声音 然后伸了下懒腰。
　　「嘛、总而言之先把握状况、再去想对策吧」
　　说后、再次开始阅读资料。把想要莱那看的地方用红色圈起来、不必要的地方划掉。
　　把自己能够处理的部分横放、把打算借助拖亚雷他们旧尼尔法皇国的力量的交易的资移动到打算让托亚雷阅览的地方。
　　处理完这些、再去拿新的资料。
　　那些是、记载着关于斯菲鲁伊埃特民国魔法的资料——记载着这个国家的各种各样的魔法、因为同时也在研究、所以没有关于魔法的守秘制度、之类的、虽然这么写着、但是姬法、
　　「……能用『复写眼』分析魔法构成的莱那、能够成为、关于这个魔法的开发、和沃斯交涉材料呢。这个之后要和莱那谈一下。」这么呢喃道。
　　用红笔在文件上画了个圈。
　　然后关于这份资料、之后可以和莱那交谈、这么想着。
　　「……」
　　她不由自主地、觉得脸上洋溢起得意地微笑。
　　不管怎么说、和他分开了相当长的时间呢。
　　在他的身边。
　　明明想一直在他的身边、但是和他分离了三年以上的时间。
　　然后在他们分开的期间、她一直一直都能感觉到对他的思念在自己的心中变得越大越强烈。一天都不。
　　别说一天、就连一秒、都没有不去想他的事。
　　然后终于再次相间了、还可以为了他而工作。
　　对于这种幸福、还有别的所求吗？
　　然后她「……」
　　不由的、笑了。
　　因为太过幸福了、所以快要呵呵地笑出来了。
　　然后、用双手拍拍了自己这副不像话似的松缓的脸蛋。
　　「好恶心哦、我」
　　对自己吐了个槽、一个人笑了。
　　但是虽然这样、幸福是真实的、没有办法。
　　感受到能这样为了自己自身而活着、也许是人生中的第一次吧。
　　从艾斯塔布尔的作为间谍而潜入了洛兰德、在这里姐姐被杀了、妹妹被抓趁为人质。
　　从此之后她不断地撒谎。
　　欺骗同伴、欺骗西昂、欺骗莱那、每天看上去都十分的开心。隐藏着快到哭泣的脸、故作着开心的笑脸。
　　从洛兰德出去后、也是如此。
　　为了得到能够尽可能的帮助到莱那的力量、拼命地搜集情报。
　　为此、什么谎都能说。
　　隐藏身份、周游各国、就连在北方大地的佳斯塔克的王、也被她骗了。
　　但是现在、在这里。
　　在莱那的身边。
　　然后这次为了他——为了最喜欢的莱那、贡献一己之力就好。
　　如果他露出快要哭泣的脸、在身边的话、可以安慰他。
　　如果他觉得辛苦了、在他的话、可以激励他支持他。
　　虽然姐姐妹妹都死了。
　　同伴们都死了。
　　但是、即使这样
　　「……」
　　即使这样、让人觉得活着实在是太好了 这么一天会到来、她从没想到。
　　所以对于现在自己的境遇。
　　现在、被如此眷顾的自己的境遇、
　　「……」
　　感觉幸福的让人有点害怕。
　　虽然并不一切都很顺利。
　　比如说莱那身边的那个金发的超级大美人、莱那是怎么想的~呢、不安的事情有许多。
　　但是、现在、她是幸福的。
　　所以
　　「不努力的话、会被惩罚的~」
　　这么说着、她又开始努力了。
　　正打算继续阅读资料。
　　但是突然
　　「…………」
　　咚咚！
　　房间的门被粗暴地敲着。
　　姬法有些害怕地抖着肩膀、从书桌前起来。让全身保持紧张、进入战斗状态。
　　这是一直以间谍身份巡游各国时养成的习惯。
　　一旦发生了和平时不同的事态、她身上的警戒开关就会迅速开启。
　　虽是如此、但她没有莱那那样的实力、即便进入战斗状态、如果敌人强大的话、也能知道自己能做的事。
　　但是她还是紧张。
　　因为现在还处于敌人的阵营中。
　　沃斯虽然宣言莱那是他的主人、但是却不知道其中有多少句是真的。
　　所以状况和平时是一样的。
　　没有同伴。
　　周围都是敌人、同伴——
　　这里
　　「不对……」
　　姬法小声说道。
　　这里不是有两个可以称之为同伴的的人在不是吗、她这么想到。
　　莱那和菲利丝。
　　只有这两人是她的同伴。
　　已经、不是一个人了。
　　这里有同伴、对于其中有莱那的名字、她淡淡地笑了。
　　盯着被强烈敲打的门、她笑着、然后伸出舌头。舔了下因为紧张而变得干涸的桃色的嘴唇、之后举起双手。
　　做好了能随时发动祖国艾斯塔布尔的魔法的准备后、
　　「是谁？」
　　用明亮的声音回应道。
　　已经完全进入了备战状态、但为了不让对方知道、还是用着和平时一样愉快的声音回。
　　于是从门的那边传来了声音。
　　「是我」
　　是女性的声音。
　　是所熟悉的、缺少感情的、没有抑扬的声音。
　　菲丽丝?艾利斯的声音。
　　知道是她了、姬法睁大了眼睛。
　　解除了身体的紧张感。
　　「菲利丝？」
　　「是的。快开门」
　　「啊、恩。那就好、这个时间怎么了？」
　　「好了快点开门」
　　「恩」
　　她直起低身伏击在地板上的身体、站起来、正朝门的方向走去。
　　但是这时
　　「太慢了。我开门了」
　　菲利丝这么说。
　　但是门是不可能打开的。上了锁。当然、这里作为沃斯他们的据点、斯菲鲁伊埃特民国的中央军官宿舍、也许沃斯他们也许会有房间的钥匙吧、
　　「菲利丝、钥匙、有……」
　　还没说完、姬法的话就停下来了。
　　眼前突然放出了几道耀眼的光芒。
　　然后下个瞬间、门就被切成了好几条。
　　「诶！？」
　　姬法惊讶地发出。
　　但菲利丝一副毫不介意的样子、单手拿着剑进到房间里。
　　和平时一样、是个大美人。
　　鲜明的金色长发、加上如同陶器一般又细又白的皮肤。
　　华奢的身体配上有些异常却十分协调的容貌。
　　只要一想到这样的美人是自己的情敌、就让人马上想打退堂鼓放弃的压倒性的美人。
　　看着菲利丝的脸。
　　果然很难理解感情动向的她的脸。
　　「诶、那个、菲利丝？」
　　姬法说。
　　「那个……不把门砍坏、我也会开门的」
　　但菲利丝还是无视了话的内容、朝这边看来。
　　然后用一副平静不下来的样子像是要确认什么似的转身环视着姬法的房间。
　　环视着书桌、窗户、床。
　　然后再次看过来。
　　「莱那在这里吗？」
　　说道。
　　对于这个问题、姬法睁圆了眼睛。
　　菲利丝用不知哪里有些焦躁的样子问莱那到这里来了吗？
　　而且慌张到用剑把门砍开突入跑到这里来。
　　简直就像是、闯入了丈夫的花心现场、为此赶来的妻子或是什么一样。
　　「诶诶那个……」
　　姬法惊慌地。
　　虽然非常惊慌失措、但思考还在运转。
　　现在这话、可以联想到好多种剧情。
　　莱那在这里吗？这么说恐怕是不在房间里吧。
　　然后菲利丝开始寻找莱那。但是没有找到。现在还属于全国的人都在安静睡觉的深夜。这个时间莱那不在、这到底是怎么回事？
　　难道是、在那个红发女的那里？
　　于是嫉妒的菲利丝闯入房间、如果是这种展开的话、
　　「……很遗憾、莱那没有来过。他不在房间吗？」
　　姬法问道。
　　菲利丝摇了摇头。
　　「不、那家伙在房间里」
　　听到这样的回答、姬法把红色的眼睛睁的更大了。
　　「啊……呼。菲利丝这个时间还在……莱那的房间」
　　对于这个提问
　　「在」
　　菲利丝一副毫无恶意的样子回答道。对于其中都包含着那些意思、好象什么都不知道似的、轻易地说道。
　　对此、
　　「…………」
　　就是因为这样和这个人竞争的话好象会很困难呢~、姬法有些困惑似的苦笑。
　　先不管这些
　　「那么、莱那在房间里了？」
　　然后菲利丝点点头。
　　「啊啊」
　　「啊、在的啊」
　　「在的」
　　「呼。那么为什么、菲利丝把我房间的门给砍开了呢？」
　　这么问道、然后菲利丝
　　「但是在我去房间前、有人捷足先登了。」
　　这么说道。
　　「捷足先登？」
　　恩。那家伙的头上有好多眼珠、是个有七根手腕的怪物。
　　「诶？菲利丝、到底在说什么……」
　　果然菲利丝还是继续无视姬法的提问。
　　「那家伙在莱那面前变成西昂的样子跟他搭话。恐怕是使用了幻术之类的吧。莱那受到那家伙的迷惑、自己把房间的门打开了」
　　「那个等等、等一下。也就是说……」
　　但是菲利丝还是一个劲地说。好象完全没有闲暇回答这边的提问似的、继续说道。
　　「然后莱那就被带走了。那个怪物把莱那带走了、就像是烟一样消失了。我跑进房间的时候、已经没有莱那的身影了。我想可能是还在这个宿舍的哪里所以来回寻找、但是都没有。我想也许刚才的一切都是在做梦、如果在你的房间里的话……」
　　说完后菲利丝看向这边、然后再次环视房间。书桌、床、窗户。
　　「果然那是、事实」
　　不甘心地说道。
　　听完这些后、姬法
　　「那个、那个、稍微慢点。一下进展这么多我也无法理解、莱那、那么是被什么人给带走了？」
　　「是的」
　　「那么、带走他的不是人类？」
　　「至少在我看来他不是人类」
　　菲利丝虽然这么说、但是这些话、无法立刻就能相信。
　　七根手腕的怪物出现、诱拐了莱那、这么破天荒的事情……
　　「…………」
　　可是菲利丝的样子、并不平常。非常的焦躁、正在困惑、看上去不像是能够冷静地判断的状态。
　　不是这样的话、现在、她用剑砍坏了姬法的门进来了。
　　看上去她不像是会开玩笑的精神状态。
　　总而言之。
　　「…………」
　　总的说、莱那被诱拐了……这件事、是事实。
　　感觉到这件事实后、姬法动摇了。觉得全身都在颤抖。
　　终于来到了莱那的身边、莱那又要发生些不好的事情。
　　「…………」
　　但此时、她立刻就封杀了自己的死。对自己不断膨胀不安的心、立刻进行了处理。如果在这里失去了冷静的话、那么什么都完了。
　　一直都是如此。
　　发生什么不祥的事情的时候、有必要一时地停止心的动摇、纵览全局。
　　然后开始思考。
　　自己该做些什么。
　　自己该如何行动。
　　如果判断错误的话、总是会发生不好的事情。
　　比如说姐姐和妹妹被杀害、同伴被杀、莱那坐牢、各自分开。
　　一直都是这一瞬间的判断将决定、行动、选择以及所有的一切。
　　所以。
　　「…………」
　　所以自己的、这没什么了不起的能力能做到的事情是有限的、但还是努力地尽可能的保持冷静、平静下来、纵览全局。
　　看向菲利丝、她问道
　　「菲利丝小姐」（姬法称呼菲利丝都带个SAN，翻成小姐总觉得恶心，干脆就名字，大家知道就好）
　　「什么」
　　「现在平静下来了吗？」
　　听到这个词、菲利丝一副不可思议地表情看着这边、
　　「我一直都很平……」
　　「不要撒谎。莱那被绑架、怎么可能平静得下来」
　　「…………」
　　「但是、平静下来吧。说不定现在、情况也许非常差。所以平静下来、我们两个一起对应这一切」
　　姬法这么说道
　　但菲利丝想着要驳回什么、但是直接地
　　「所以我到你这里来了」这么说道。
　　然后姬法点点头。
　　看着被菲利丝砍坏的门外。
　　走廊的方向。
　　中央军官宿舍已经恢复了平静。
　　莱那被绑架的这个事件、要尽量避免扩大以免被他人知晓。
　　但是这件事、谁也没有注意到莱那被绑架吗、还是说是受沃斯的命令所至吗、有这么判断的必要、她这么想。
　　总之这里是敌人的阵地的正中心。
　　那么现在、确认自己所初的状况才是最优先事项。
　　所以、
　　「菲利丝」
　　姬法说
　　「那个、看到莱那被怪物绑架的这件事是多久之前发生的？」
　　对于这提问菲利丝回答道
　　「还不到十分钟」
　　「呼。那么、菲利丝你是怎么认为的？那个、绑架莱那的你认为是沃斯的部下吗？」
　　对这个问题、菲利死一副我刚才不是已经说过了吗的表情看向这边
　　「那个、怎么看都不像人…」
　　姬法打断了这句话说道
　　「但是那家伙不是对莱那使用了幻术吗？那么也有可能对菲利丝使用了隐藏自己形态的幻术」
　　「…………」
　　「菲利丝被施了什么魔法吗？」
　　对于这些问题、她
　　「……这个可能性、有。因为我对魔法很生疏」
　　有些抱歉似的回答道、但是姬法却摇了摇头。
　　「不必这么难过。这不是菲利丝的过错。因为那家伙都能多莱那使用幻术。……能够对『复写眼』的持有者莱那使用幻术的他的魔法、普通的术者是不可能防御得了的。而且菲利丝还不会魔法……」
　　话说到这里、姬法再次想走廊的方向打量。
　　为了确认没有人朝这边窥伺、计算着攻击的时机这些、向走廊方向的、黑暗处看去。
　　如果那里有谁在的话、也就是说、能够知道对方是人类。
　　恐怕那也就是沃斯的手下吧。
　　
　　
　　如果要对莱钠这么高水平的术者使用幻术的话，那一定是相当困难的作业。而且现在的他已经不是普通的『复写者』的持有者了。
　　在这之前的战场上，他的眼睛变化成了什么特别的的东西，力量变的更强了。
　　所以如果要对现在的莱钠施加幻术的话，有必要设置相当大规模的魔法陷阱吧。
　　比如说，把中央军官宿舍的全部人员都描绘在魔法阵的陷阱中——
　　不、在进行的同时，也许莱钠就能全部看透了。
　　所以恐怕是
　　「……」
　　我想这个事件，不是沃斯的部下干的。
　　从刺客和追兵之类的没有来到这里这点就能够知道。
　　就算是沃斯他们想加害于莱钠什么的，但就这么被菲利丝看到，怎么想沃斯也不可能就这么放置不管。
　　不对，还是说他是想向证明对自己而言菲利丝和姬法构成不了威胁，炫耀自己的实力呢？
　　这个可能性，十分大。
　　菲利丝先不说，如果是姬法的话袭击过来是魔法骑士等级的来袭击，就完全无法招架了。
　　但是，即使是这样。
　　「……太安静了」
　　她小声呻吟道。
　　然后看向菲利丝，
　　「我们再到莱钠的房间看一下吧」说道
　　这是威胁的赌博。
　　如果是沃斯计划的诱拐事件的话，回到莱钠的房间的时候就会有伏兵，菲利丝和姬法都有被抓的可能性。
　　可是要是有伏兵，那也没有关系，她这么想到。
　　因为这样的话也就意味着能知道敌人是谁。
　　绑架莱钠的是什么人，然后可以向那家伙询问他期望的是什么。
　　到那个时候，再去考虑对策就行了。
　　但是，最坏的发展是
　　「…………」
　　姬法想象道。
　　想象最坏的发展。
　　那就是绑架莱钠的实际上是，未知的怪物。
　　以前沃斯曾经说过的『女神』之类，以及和在佳斯塔克战场出现的巨大的蜘蛛怪物一样的——拥有人类无法能及的力量的怪物。
　　然后莱纳被那家伙带到哪里去的话、那么就已经无法再次相见了——成为这种展开。
　　仅仅这点，想去避免它。
　　光是这个想法，就很想去否定。
　　就这么轻易地和莱纳分别。
　　还不容易能够一起生活的，莱纳却突然不见了。
　　然后以后也已经，无法再相见了，这种展开，绝对不要。
　　想到这里，姬法看着菲利丝的样子。、
　　看着不知何时，有些慌乱的样子的她
　　「…………」
　　这是第一次，她快要哭出来似的。能够感觉到她正使劲抑制着从已经封闭的心传来的不安，抑制住的呼吸。
　　但是，即便如此她还是用接近颤抖的声音拼命的恢复精神，
　　「回房间……再去看下吧。因为我比菲利丝稍微要精通些魔法，也许能找到什么线索……」她说。
　　然后菲利丝
　　「这样啊」回答道
　　用有些期待似的眼睛看着这边。
　　姬法对着她点了点头，然后离开了房间。
　　两个人快步走向莱纳的房间。
　　穿过走廊，向楼上走去。
　　这期间，没碰到任何人。
　　差不多着军官宿舍里，和姬法同一个楼层的人好象不是很多，好象是用接待客人的地方。
　　然后穿过完全感觉不到人的气息的走廊。
　　到了莱纳的房间。
　　莱纳的房间大门敞开着。
　　里面乱的一团糟。
　　床上摆放着资料，资料都散乱地堆放着，可以理解莱纳也在努力。
　　可以看出那个超爱睡觉的莱纳，正在努力着。
　　如果这仅仅是在莱纳出门时看到情景，也许会觉得很可爱。
　　莱纳真是的，我一不在就把房间弄的这么乱，也许会这么想。
　　因为以前也是这样。
　　从在洛兰德帝国王立军事特殊学院的时候开始，莱纳就不擅长打扫房间，我如果不帮忙打扫的话，都不知道会乱成什么样子。
　　「…………」
　　但是现在，莱纳不在这里。
　　而且连看上去像线索之类的东西，都找不到。
　　看不出这里有没施过魔法的痕迹。至少姬法找不到这样的痕迹。
　　这时候，
　　「如何？」
　　菲利丝问道。
　　她的声音听起来很不安。像是期待和不安纠缠在一起的声音。
　　姬法摇了摇头。
　　然后菲利丝小声地
　　「这样啊」说到
　　然后她转身要离开房间。
　　看到她转身，姬法问道
　　「你要去哪里？」
　　菲利丝回答
　　「去找莱纳」
　　「所以我问你去哪里找？」
　　「我哪知道。但是我要去」
　　这么说后，就离开了房间。
　　一边看着离去的菲利丝的身影，
　　「……这不可能的」
　　姬法呻吟道
　　「不可能毫无线索的」
　　她这么呢喃道。
　　这就是希望。
　　是愿望。
　　如果在这里停止脚步的话，就再也见不到莱纳了。所以她、
　　「……有办法，应该有什么办法的」开始思考起来。
　　压抑住貌似稍有放松就会膨胀起来的不安，虽然一副快要哭出来的样子，但还是拼命地去思考。
　　就算是自己不是很聪明的大脑，也为了能想到些什么，努力地。
　　「…………」
　　她看着房间。
　　这里之前有着莱纳和七只手腕的非人类的怪物。
　　有着无数的瞳孔和七根手腕的怪物。
　　毫无疑问，那和和在那战场中出现的巨大蜘蛛怪物和『女神』之类的同伴吧。
　　莱纳因为眼睛的原因——因为得到了那个浮现着泪珠模样的瞳孔的原因，所以被那个怪物给盯上了。
　　那么去向地那个怪物比较了解的人去商量就好了不是吗？
　　她这么想道。
　　说不定沃斯已经知道了这次袭击莱纳的怪物到底是什么了呢。
　　这么一来，去问沃斯不就好了——刚这么想，又摇了摇头。这里差不多就是沃斯的领地。那么敌人和沃斯联手的可能性还是有的。
　　即便不是这样，我们来到这里本来就是打算从沃斯手里夺权的。我不认为那个孩子会轻易允许的。
　　那么沃斯有是敌人的可能性。
　　有和非人类的怪物联手的可能。
　　那么有没有其他可以信赖的人类呢？
　　有没有对不是这个世界的东西以及异形的怪物比较了解的人类呢？
　　这么想着，她只想到了一个可以依赖的人类。
　　雷法尔。
　　佳斯塔克的勇者王，雷法尔?艾迪亚。
　　就在这之前，她刚刚背叛的对手。
　　但是也许他会帮忙救出莱纳。
　　也许会帮忙救出被怪物绑架的莱纳，她这么想。
　　所以她走出了房间。
　　然后向已经离开的菲利丝追去。很快就追上了菲利丝。
　　她和姬法一样一是一副在思考什么似的表情。
　　姬法向菲利丝搭话
　　还有希望。
　　为了告诉她还有寻找莱纳福的方法，
　　「菲利丝！说不定，说不定我知道有能够救莱纳的人！」
　　这么说道。
　　于是菲利丝转过身，
　　「哦。真巧呢。我也刚刚，想到了能够求救的人了」这么说道
　　然后姬法有点吃惊。
　　她没有想到除了雷法尔之外，还有谁能够解决这次的事件。
　　但是菲利丝应该不认识雷法尔。那么她想去商量的人是谁呢？
　　她会向谁去寻求救助呢？
　　想到这里姬法问。
　　话虽如此，但她大致预料到了菲利丝的回答。
　　恐怕是要找沃斯商量吧。沃斯确实会有些那方面的情报吧。
　　但是沃斯不行。
　　还不清楚他到底是敌还是友。
　　所以还是找雷法尔比较——
　　在她脑里还在随便展开思考的时候，菲利丝说
　　看着这边
　　「我现在，要去洛兰德见西昂。那家伙，应该会去救莱纳的」
　　说了这么不得了的话。
　　听了这些，姬法不由得。
　　「……诶」
　　发出了有些傻傻的声音。
　　因为她所说的名字完全是处于自己的预想之外的。
　　西昂——这个名字，以及洛兰德这个国家的词语，姬法不由得，变得僵硬了。
　　对于她而言，这包含了两个非常重要的东西。
　　杀死了姐姐和妹妹的国家的名字。
　　以及被她背叛了的同伴的名字。
　　而且现在，西昂和莱纳还有菲利丝已经无法见面了，并且向他国开始了侵略战争。
　　不仅如此，还向莱纳带领的尼尔法军民们投放了『忘却的碎片』。
　　死了好几万人。
　　不仅是士兵。
　　女人，孩子，所有的全部。
　　那是姬法所不知道的西昂。
　　不，就连一直和西昂在一起的莱纳应该都不知道那样的西昂。
　　现在洛兰德到底发生了什么，完全都不清楚。
　　不对，雷法尔曾经说过。在从佳斯塔克解放出来的时候，雷法尔对她这么说过。
　　『我希望在莱纳被背叛之前。在陷入过深的绝望，以及还没被黑暗吞噬之前……把他从洛兰德带到这里来』
　　
　　曾经这么说过。
　　那时候他所说的意思，大部分都没明白。
　　还说了他是对西昂而言的祭品。为了打开洛兰德的某扇大门的钥匙。
　　然后如果莱纳成为了那把钥匙的话，就会永远落入痛苦之中，无法死去。
　　那些话不管从哪来看，都是西昂要对莱纳不利的意思。
　　但实际是，确实变成那样了。
　　莱纳被西昂追杀，离开了洛兰德。
　　但是他还这么说。
　　莱纳这么说。
　　即使如此，我还是要救西昂。
　　如果西昂坏掉的话，我会让他恢复正气，他这么说。
　　但是不认为事情会进展的这么简单。
　　莱纳的声音，没有传达到西昂那里。
　　完全都没有。
　　所以说如果现在，即便菲利丝和姬法去求助的话，西昂也不一定会答应。
　　也不是，如果是姬法所熟悉的那个西昂的话一定会去救他的。
　　如果是和她一起在洛兰德帝国王立军事特殊学院学习的时候的话。
　　如果是莱纳和西昂一起在那学习的时候，他一定会去救他的。
　　姬法所认识的西昂是，绝对不会对自己的朋友见死不救的。
　　但是，现在。
　　「……」
　　现在，情况不一样。
　　肯定西昂也被什么不好的黑暗给附身了。
　　和绑架莱纳的怪物一样，人类的力量什么都做不到的什么东西附身了。
　　所以所有的一切都变的奇怪了。
　　已经变的奇怪到无法挽回的地步了。
　　所以
　　「……西昂，现在不是我们……」
　　会见我们吗？
　　姬法想要这么问。
　　但是菲利丝在她的话说完前说道。
　　毫不犹豫地。
　　「只要告诉他莱纳现在的情况的话，他会帮忙的」
　　「但是」
　　「他会救的」
　　菲利丝用着好象是说给自己听的语气这么说。
　　听她这么说后，姬法
　　「…………」
　　什么都没说。
　　脑中开始浮想。
　　那是过去的景色。
　　那是已经过去的另人怀念的光景。
　　那里有法鲁。有托尼。有塔耶鲁。在特殊学院同一个班，然后被由于姬法的背叛死去的同伴们、正在欢笑。
　　姬法也在他们中笑着。
　　西昂也笑了。
　　还有那个站在在西昂身边，一副想要睡觉的脸的莱纳看起来很无聊的脸。
　　「……」
　　那是，幸福的光景。
　　当然那个时候，她的妹妹正在被洛兰德贵族作为人质，虽然一直持续背叛着西昂和同伴。
　　但是，看着那些虚假的同伴的笑脸，
　　虽然只有一瞬间，在艾斯塔布尔和洛兰德停战的期间。
　　她真心地觉得幸福。
　　感觉到安逸。
　　虽然妹妹被抓做人质，能够淡淡地感觉到也许已经被杀害了，——但是还是沉浸在青春和能在莱纳身边的这种幸福中。
　　那是最坏的回忆。
　　能够真实感觉到自己的弱小的，最坏的，但是却又另人怀念的回忆。
　　然后想起了那时候的事。
　　在那里，西昂笑了。
　　还没有，还没有掌握到任何东西。还在贵族们的手中挣扎，完全没有拯救同伴的力量，但是西昂还是笑了。
　　请跟随我，他说
　　我要改变世界，他说
　　实际上确实改变了。
　　他成为了洛兰德的王，改变了国家，改变了世界。
　　他现在变成什么样的表情了，已经不知道了。
　　但是，那个时候的西昂的话——
　　「……」
　　想到这里，
　　「那么，你说你想到了，那么你想到的能打开现在这个局面的是谁？」
　　菲利丝问道。
　　然后姬法抬起了头。
　　将意识从过去的景色拉回到现实的世界中。
　　「我也是……」回答道。
　　「……我也，认为去西昂那里比较好。西昂肯定……肯定会去救莱纳的」这么回答道。
　　听到这么说，菲利丝也展现出有些放心似的表情，恩地点了点头，背过身去。
　　「好，向洛兰德出发」
　　「恩。但是，诶那个，旅行的准备……」
　　「在途中准备」
　　「那需要钱……」
　　对于这个问题
　　「钱是不必要的」
　　听她说出了这么不得了的话，姬法笑着，
　　「嘛，需要的东西即使去偷，但是想要从这个国家顺利出去，我觉得还是需要这个的~」
　　边说着，取出了一直隐藏在胸前的，一个小东西。其中放着各国的钱，还有身份证明书。
　　现在在这里的是莱纳，菲利丝还有姬法三人的伪造身份证明书。其他还有些跨国许可证和发行给商人的国与国来往的商业许可证，在进入这个斯菲鲁伊埃特民国后，马上就准备了这些。
　　一直持续背叛着世界，所以她不会看漏这些。
　　然后她好几份身份证明书和通行许可证交给了菲利丝。
　　接过这些，她看向这边
　　「恩恩，很优秀呢」
　　对她这么说道，姬法听后嫣然一笑。
　　「被表扬了」
　　然后菲利丝一直看着这边说道
　　「说回来，女人，你叫什么名字？」
　　这么说道，然后姬法耸了耸肩。
　　「诶！连名字都！？恩，我……」
　　但菲利丝还没等她说完，
　　「这是开玩笑，姬法，出发吧」
　　说完后，她再次迈起步伐。
　　一直为止都在叫自己红发女，从没叫过自己名字的她，现在第一次叫了姬法这个名字。
　　姬法看着菲利丝的背影，
　　「……恩~恩。作为情敌被她认可了呢~」
　　小声的呢喃道。
　　「有点高兴」微微地笑了。
　　然后把东西收到胸前的。觉得自己现在穿的这身随便的装扮，也许不适合旅行吧~。都是褶子。所以总之还是，不偷衣服和鞋子的话——不，但是还是沃斯准备的战斗服比较便利吧？考虑了下这些后
　　「啊 啊 ，菲利丝」姬法说道。
　　但是菲利丝没停下来。
　　困饶地看着她的背影，姬法笑着
　　「菲利丝」
　　试着直接叫她的名字。
　　对方已经直接叫名字了。所以，可以的吧，这么想着，就试着直接称呼名字了。
　　于是
　　「……」
　　菲利丝停下脚步。
　　明明自己轻易地叫了我的名字，但为什么一副有些讨厌似的表情转过头。
　　「什么事？」
　　说道，姬法笑了。
　　然后用手指比画着让她过来，
　　「还是去我的房间吧。做下旅行的准备」
　　菲利丝摇了摇头，
　　「不行，时间不……」
　　「没问题没问题。跟我过来，菲利丝」
　　这么说道。菲利丝看着这边，稍微皱了下眉。
　　但是姬法只是笑了笑，无视了她的皱眉。然后走过去，拉着菲利丝朝自己的房间走去。
　　菲利丝虽然很无语但还是老实地跟着。
　　她的反应好可爱。
　　「…………」
　　明明用那么了不起的态度回过头，但是结果还是老老实实地跟着我来她，好可爱。姬法这么觉得。
　　啊—、果然菲利丝——这个情敌，很强啊。
　　但是竞争，留到下次。
　　现在需要寻找莱纳。
　　为了寻找不消失不见的莱纳，向洛兰德帝国——
　　
　　
　　姬法回过头，看了下菲利丝、
　　[……]
　　像是下了决心似的、在心中小声地说了声、 行。
　　