　　
　　到29页
　　
　　之后的可能要到元旦补。。。。
　　
　　
　　
　　第三章       雷姆魯斯帝国
　　
　　时间稍微回溯过去。
　　
　　地点是雷姆魯斯帝国的首都——艾坛拉（名字编的，懒得研究了）
　　街道上、充满了活力的气息。
　　熙熙攘攘的商店街、快要溢出的人群。
　　据说整齐的商店街的布局、都是围绕街道——不、是以国家中的几个教会为中心、呈放射状建设的、一到周末、人民就会聚集到教会、赞美这个国家的王。
　　这个时候
　　「……不愧是、中央大陆大国之一。但是在用宗教控制人心的国家中、像是这么繁荣的还是第一次见呢」
　　路克?史塔克特一边观察着街道的样子、一边呢喃道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　明明还只有二十五、六岁，却已经是一头白色的长发了、加上一张老是笑眯眯地稳重的脸。
　　
　　他为了不引人注目，装作在小摊上买蔬菜的样子一边确认周围的情况、
　　
　　这时
　　「喂、这位小哥，如果你不买的话就站到旁边去啊、你这样可是会影响到我的生意的哦」
　　被小店的老板娘这么说道。
　　
　　路克马上装作慌张的样子
　　「啊啊、对不起对不起。因为街道实在是太热闹的了、有些吃惊、所以就」
　　听到他这么回答、老板娘看这边。然后注意到路克旅行的着装、说道
　　「啊拉、你是旅行者吗？」
　　听到这么问、他点了点头。
　　「我是从临国的可夫路子国来的、因为是刚刚离开家出来打工、所以有点……啊、你知道可夫路这个国家吗？」
　　老板娘摇摇头。
　　「不知道呢。但是是那个吧？是我们雷姆鲁斯的附属国之一吧？」
　　对于附属国这个单词、路克微笑着订正道。
　　「是的。是同盟国之一」
　　「啊、让你不高兴了吗？」
　　「没有没有、因为同盟也只是名义上的、从属国这点也是事实嘛……但是总的来说我的国家比较贫穷呢、所以也只能靠这样出来打工赚钱」
　　一边扯着这些漫无边际的大谎话、他拿起了一个黄颜色叶子的、看似果实的东西。
　　
　　那是在洛兰德没有的蔬菜——不、说不定是水果——再加上现在完全不知道用这个做什么菜才好、但不管怎样先放到手里再说、
　　
　　「所以为了节约、不自己做饭的话」
　　这么说道。
　　
　　然后老板娘仿佛有些钦佩似地恩恩地点了点头说
　　
　　「小哥你明明还这么年轻、真是了不起啊」
　　
　　「虽是这么说、但我也是从今天才开始要做饭的呢」
　　
　　「哎呀、那可够戗」
　　
　　「诶—。在这个大城市、我也不知道能否呆的下去呢？」
　　他故作不安的表情、又环望了下周围。
　　
　　然后老板娘对他说道。
　　「没问题的。因为这个城市都是善良的人嘛。如果有什么事的话就去拜托教会就好了。啊、你已经去过教会了吗？如果你打算在这个城市生活的话、不去见见教师大人的话可就」
　　路克对老板娘说的点了点头。
　　「雇佣我工作的商家的老板也对这么说过、所以我打算明天去那露个脸什么的」
　　「这样啊这样啊。那就太好了。跟教师大人们好好的打过招呼后再在这里生活的话、肯定没问题的。快乐地生活下去吧」
　　老板娘说道。
　　路克微笑着点了点头。
　　
　　然后、
　　「那么、今天哪个菜比较便宜呢？」
　　这么问道。
　　听他这么问老板娘笑着、
　　「算了算了、就今天给你个优惠吧。想拿哪个就拿哪个吧」
　　虽然是这么说、但是因为到底哪个是蔬菜哪个是水果根本分不出来、总而言之路克把几个有叶子的放到手里、
　　「那、虽然是客套话、这些都拿走真的可以吗？」
　　「说什么话啊、不要客气、多拿些走不是更好吗？」
　　「不不、如果拿的太多了吃不掉的话、浪费掉了的话我也会过意不去的啊。我有困难时候再来拿吧」
　　「喂喂、下次可不是免费的哦？」
　　「啊哈」
　　「真是的、真是个不贪心的小哥啊。嘛、下次再来哦」
　　「是、非常感谢。那么我这就告辞」
　　
　　「好的好、谢谢惠顾~」
　　老娘这么说道。
　　
　　之后路克低下头、离开了小摊。
　　
　　商店街果然到处都挤满了人、大家都是一副非常明亮的面孔。
　　
　　听到的会话也净是些着觉得很愉快的内容。
　　比如哪里的男女结婚了，哪个店的衣服比较漂亮、可爱、谁家生了孙子之类、听到的都是这些内容的话题。
　　而且无论是男人、女人、老人、孩子都在笑着。
　　是用从心底发出的喜悦来笑。
　　
　　
　　现在、由于这个国家和洛兰德正处于交战中，每天都有大量的同胞持续死亡。
　　
　　
　　这个国家采用的是征兵制、自己的家人、孩子、邻居、每天都奔赴于战场上、明明死了、却还是跟没事一样地笑着。
　　
　　顺便说下、根据路克的调查、刚才和路克说话的蔬菜摊的老板娘现在已经没有家人了。
　　两个儿子和丈夫都被拉去当兵、现在应该在战场上。
　　不、已经、应该不在这个世界上了。
　　「…………」
　　路克回过头。
　　和老板娘四目相视。
　　老板娘微笑着朝着这边挥手。
　　路克也对着他挥了挥手、
　　「果然很明显……」
　　小声念道。
　　
　　然后这个城市的——在这里生活的所有的人类都有着让人觉得不舒服的感觉、眺望着他们明亮、愉快的样子、
　　「……这很明显的是、使用了洗脑的魔法了呢」
　　这样说道。
　　
　　然后看向位于这充满火力的商店街前方、教会的建筑物。
　　教会是一个呈尖塔似巨大的建筑物。国家的各个地方都有教会、无论在哪里都能够看到教会。
　　而且来到这个国家的人必须去到某个教会、然后听教师的教诲。好象有这么一个规定、
　　「……那么、就是说是在教会被施加洗脑的魔法了吧？」
　　路克这么思考着。
　　
　　「还是说，存在着能覆盖国家全体的巨大洗脑魔法呢？」
　　这么说、他嘭地敲了敲自己的头、然后把手放到胸口。用手指确认自己的心跳、数着自己心跳的速度是否在自己预想的范围内。
　　至少现在、好象自己并没有被施加什么特别的魔法。精神状态也没有异常的地方。
　　
　　因此、
　　「果然、奇怪的是教会吗」
　　他边走边说道。
　　
　　街道还是洋溢着活力、光是在这里、情绪仿佛就变得有些愉快。
　　他穿过那条商店街、进入了离大街稍微偏的一条小路的旅馆。
　　旅馆的老板也很明朗。
　　看着这边问道
　　「是来住宿的吗？」
　　路克点了点头。
　　「我想住两个晚上左右、有房间吗？」
　　「有哦。不过需要预付，可以吗？」
　　「没有问题」
　　说完后、路克从怀中取出雷姆鲁斯流通的纸币。
　　店主一边收钱一边问
　　「是来旅行的吗？」
　　被这么问后、他点了下头。
　　「是从可夫路子国来的……」
　　「啊~出来打工的啊。我们店因为便宜、所以有很多来这里打工的人在找到住处前经常住在这呢」
　　这么说道。
　　
　　路克微笑着、
　　「也是呢、我看了外面的价格表后也吓了一跳呢」
　　然后店主恩恩地点点头。
　　「嘛、位置比较偏、所以价格不低点的话就没有客人来了呢。不过即使不这样、这个国家的旅行者很少呢」
　　「哦噢」
　　「但是，也是个不错的住处哦。那么你明天开始找工作吗？」
　　「我是这么打算的、你知道有什么好去处吗？」
　　他这么问、店主说。
　　「这个、跟教会商量比较好哦。啊、也许你知道，在这个国家滞留超过十天以上……」
　　路克打断了他的话、说
　　「有必要向教师大人问话、是这样吧？我知道的」
　　「哦、那就好了。那么你已经见过教师大人了吗？」
　　路克耸耸肩、
　　「没、还刚到这里……所以我打算明天去」
　　说道。
　　
　　但是这是谎话。
　　他作为间谍进入雷姆鲁斯后、已经过了半个月。
　　首先是调查了城市的情况和居住的居民的情报、地形、以及国家的是按照什么来运营的。
　　然后辗转各大街道、把这个国家的形成、以及覆盖全国的异常程度、关于这一切全部写成报告书送到洛兰德。
　　虽然还没有去教会拜访——不对、曾经有潜入的打算、但是教会的警备实在是太森严了、再加上怎么看、教会作为基点对这里的居民的神经貌似都施与了魔法、所以想稍微做了些思想准备后再去。
　　但是准备已经备妥、明天——不、预定今天的夜里试着潜入。
　　
　　店主看着这边说道。
　　「总之还是尽早去教会会比较好哦？得到教师大人们的引导的话、是没有错的」
　　路克首肯道。
　　「我离开祖国的时候，其他出来打工的朋友们也说过，如果去了那之后直接就去教会」
　　「这样啊这样啊、那么我就放心了」
　　店主笑道。
　　
　　路克也微笑着、然后拿了房间的钥匙。
　　「二楼的最里面的房间哦」
　　「非常感谢」
　　对店主行了个礼后、他向着房间。登上台阶、确认着旅馆的构造、到了写着自己名字的房间。
　　房间没有上锁。
　　打开了踢一下就能简单地破坏掉的木制的门、进入房间。
　　是个仅有书桌、柜子和床的狭窄的房间。
　　但房间里的东西什么的都无所谓。
　　他看向窗户。确认可以从窗户逃走。
　　窗户外面紧接着一条狭窄的小道。
　　狭窄到都可以直接移动到对面的建筑物上去。
　　但是、嘛、
　　「……看来是可以逃跑呢」
　　他点点头、把行李放到床上。
　　然后自己也坐到床上。
　　
　　虽然开着窗户、但可能是因为和对面的建筑物离的太近、光线照不进来。
　　因为没有开灯、所以虽然还是傍晚左右的时间、但房间中却很暗。
　　在这昏暗中、
　　「…………」
　　他只是在等待时间的流逝
　　太阳下山。
　　房间里变得更暗。
　　但是他还是不动。
　　今天晚上的行动要等到大家都睡熟后。所以他把房间的灯点上。然后取出刚才买的蔬菜、放在书桌上、
　　「……之后借下厨房、做些饭菜吧？」
　　他自言自语道。
　　
　　接下来他打开了装行李的帆布包。里面有进入这个雷姆鲁斯帝国的首都——艾坛拉之后准备的行动方便的战斗服和几把小刀。战斗服是雷姆鲁斯士兵的东西。再加上雷姆鲁斯首都艾坛拉里最大的教会的示意图也在里面。
　　
　　路克把这些藏到床下面、又坐到床上。
　　看了下窗外、外面已经全黑了。
　　「…………」
　　但他还是全然不动。
　　行动是要等到十二点过后吧。
　　而且、
　　「……稍微、睡一会比较好吧？」
　　说道、他保持着坐着的姿势闭上眼睛。
　　但是毫无睡意。
　　看样子是神经绷的太紧、无法顺利进入睡眠。
　　路克微微地睁开眼睛、
　　「…………」
　　但还是什么都没说。
　　只是注视着眼前的空间。
　　注视着什么都没有、朴素的旅馆的房间。
　　房间里什么都没有。
　　房间里什么都没有。
　　但是。
　　「…………」
　　但是、仿佛是要把空气的间隙都给填满似的、存在着眼睛所看不到的怪物。
　　据说有虽然人看不到、但还是要把所有的空间全部给填满似的怪物们在蠢蠢欲动着。
　　
　　
　　
　　比如说是名为『女神』的怪物。
　　名为『勇者』的怪物。
　　名为『恶魔』的怪物。
　　名为『司祭』的怪物。
　　
　　
　　简直就像是在嘲笑人类们的努力似的、将人类的命运玩弄于鼓掌之中。
　　他朝着什么也看不到的空气似的东西，然后将手伸了过去、
　　「……不对、嘛，虽然很早以前就稍微意识到了呢」
　　他呢喃道。
　　
　　没错。
　　那些东西、在他还是孩子的时候就已经意识到了。
　　
　　
　　是不是有什么特别的力量、构造、在这个世界中运转、并推动着这世上的一切？
　　他从很早之前就这么想过。
　　那并不是笼统的感觉、而且在积累了各种事实并分析之后、他由此得到了这个结论。
　　比如说、洛兰德帝国——从这个国家的存在这一点来看、就能够明白了。
　　
　　那个国家的情况、明显地异常。
　　和这个雷姆鲁斯相比、其怪异程度可以说是毫无逊色。
　　例如、贵族们的专权和腐败持续了那么长久，但事实上在南大陆还是能维持着压倒性的军事力量。
　　
　　可以判断、除了政治腐朽之外一无是处的王，对于他的不满完全激不起人民的叛乱——即便是产生了叛乱、事实上改革也不会成功。
　　而且如果去翻阅那个国家的历史书、那已经是个维持了数百年的国体了。
　　就在近几年，那位西昂.阿斯塔尔发动革命、转变成了一个崭新的国家——虽然是这么说、但是即使如此、那根本称不上是革命。
　　因为西昂.阿斯塔尔其本人也是和洛兰德帝国的王族血脉相连的一份子。
　　也就是在这数百多年异常的漫长时间内都是由同一血族的人来统治的。
　　当然发动了多场革命。
　　长久以来的可怕的国家。被鱼肉的人民中也有优秀的人类、也有不少拉帮结伙闹过革命的人。
　　但是所有的都是以失败告终。在这数百年间、数不清的革命都以失败告终。
　　路克的上司、米勒?拉赫尔的父亲也是位革命家。
　　恐怕是这数十年中，所拥有的势力最大的革命家。
　　那场革命应该是能够成功的。米勒的父亲周到地、常年累月的累积力量、就连重要的贵族都被其拉入伙。
　　但是、结局还是失败了。
　　最后落得了凄惨的结果。
　　为什么会失败呢、不知道。
　　路克在和米勒?拉赫尔初会的时候、详细地调查了米勒的父亲所做的一切、就连路克都找不出那场革命失败的原因。
　　
　　米勒的父亲在当时已经获得了相当大的力量了。
　　而且那时候的国家还是处于异常时期。
　　每个人都认为洛兰德帝国已经疯了。
　　每个人都认为必须要改变这个国家。
　　但是却总是有些什么奇妙的、人眼所看不到的力量把历史推向人们所想不到的方向。
　　正因为如此、米勒把西昂推了上去。
　　如果要改变那个国家有什么特别诅咒、条件是必要的话、那么把条件备全不就可以发动革命了吗，出于这种考虑、所以把西昂.阿斯塔尔、这个年轻的并且和王族血脉相连、他认为对革命没有什么必要的人推了上去。
　　其结果、革命成功了。
　　不对、到西昂成为王了这个阶段、这也许已经不能称之为革命了、但是、米勒还是这么做了。
　　结局是那个国家现在也被拥有着自古以来传下来的王族的血统的人统治着。
　　然后、像这种事物、这个世界上存在不少。
　　神——虽然这种东西的存在、在没有宗教信仰的洛兰德帝国里很难感受到、但是、路克一直这么感觉到仿佛有什么巨大的存在在操纵着这个世界的常理。
　　
　　然后好象有什么事要叮嘱他似的、
　　「…………」
　　他的面前出现了一位主动放弃做人的名叫龙拉?龙特尔的人类。
　　路克回想起了那个时候的事。
　　
　　想起了龙拉出现在自己的面前、提出要和自己交涉的时候的事情。
　　想起了他说起创造出了『勇者』和『女神』的『司祭』的存在、
　　以及针对这些怪物、我们人类该如何进行反抗的话题时的事情……
　　「…………」
　　突然、他的思考停下了。
　　然后看向窗外。
　　外面天还是黑的。
　　因为这个旅馆位于道路的深处、就像是要隐藏自己的位置似的、所以没有什么噪音。
　　但是看向那片黑暗。
　　「……哎呀哎呀、好象有客人来了呢」
　　路克小声说道。
　　然后微微睁开眼睛、
　　「但是这个国家、应该没有我的熟人」
　　随即站起。
　　靠近窗户、看向窗外。
　　当然、装做像是没有发现对方的气息的样子。
　　一边表演着换气结束、正准备关窗户的演技、一边用手按住窗户。
　　然后眺望外面。
　　从窗户看到路面、虽然很狭小但是没有可以隐藏的地方、所以一目了然、但是、
　　「…………」
　　路上什么人都没有。
　　明明能感觉到气息、却什么都看不到。
　　不仅如此、那气息还渐渐地、向这边靠近。
　　感觉到有什么东西正在靠近路克所在的二楼的窗户的方向——
　　「差不多换好气了」
　　他关上上窗户说。
　　然后往后退了一步。
　　从那再看着窗户。
　　如果有什么靠近这边的话。
　　如果有什么眼睛看不到的东西向这边靠近的话、应该会撞上窗户的。
　　要是打破窗户进来的话、也就是说能应付那家伙。
　　打破窗户、拥有着实体的话、就能和对方对抗吧。
　　这个国家存在能够隐藏身体的魔法、或者是持有着有隐藏姿态这种能力的『忘却的碎片』。
　　不管哪个、对手是普通的人类的的话、就有应对的方法。
　　但是、
　　「……这里可是、到底是什么还不知道、被称为『神』的怪物统治的国家呢」
　　他有些困饶地咕噜道。
　　就在他还在烦恼地时候气息越来越近了。
　　所以他又往后退了一步、将意识集中到窗户上。
　　随后从怀中取出拉杰尔之线、向周围放出。这个线拥有可以无限地伸长、绝对不会断的能力、他把线如钓鱼似地投向窗框的前面。
　　如果对手有实体的话、这个线就能发挥效果吧。
　　可以用线困住对方的脚步、趁机发动攻击……
　　但、这时、
　　「啊、糟糕了」
　　路克小声呻吟道。
　　气息还是在接近。
　　不过、这已经不能称为是气息，可以说是杀气了、而且还向着路克的面前靠近。
　　直接穿过了窗户、完全没有碰触拉杰尔之线、看不到的那个进入了房间、到达了路克的身前。
　　「可恶，果然是没有实体的对手吗」
　　他再往后退了一步、打开房间的门。
　　随即逃向外面。
　　虽然背后传来追赶的气息、但他没有回头、闯入了临近的两个房间。
　　踢破窗户、到外面去。
　　用脚踢向对面建筑物、跳到路面上后尽直跑着。
　　背后还是传来了追赶的气息。
　　不对、气息不仅仅是从背后传来了。
　　像是从周围、所有的地方吹出来似的。
　　那个、杀气——不、像是恶意一样的东西开始包围路克。
　　「……这个，不好办了呢。竟然这么简单地就被敌人发现了、作为间谍实在是太失败了呢。这样下去蜜儿可队长可是会生气的呢」
　　他嘟囔着继续跑着。
　　饶过了好多条道路。
　　为了不被人干扰、尽量地尽量地选择人烟稀少的道路、向前进。
　　但是每向前一步、气息就会增强。
　　越逃气息就越强。
　　但他还是毫无犹豫地在街道上前进。
　　因为现在、感觉到的位置和他脑中展开的街道的地图组合、已经找到了能够成功逃跑的路线了。
　　气息的动向、并没有那么快。
　　而且气息的增加方式好象也有一定的规则性、这恐怕、
　　「能逃……」
　　正在这时、
　　「哦呀」
　　他表情扭曲地呻吟道。
　　为什么呢、因为已经注意到了。
　　意识到脑中浮现的地图上、自己现在逃跑的路线前方就是教会。
　　看样子身后靠近的气息像是设置好了要把路克逼向教会似的。
　　路克止住了脚步、
　　「我竟然会犯这么大的错误」
　　用对自己感到惊讶的口吻说到。然后转过头去。
　　果然气息还在靠近。
　　很多、很多、看不见的气息正在靠近。
　　恐怕已经逃不掉了。比起这个、去教会这条路之外的所有的地方都充溢着这样的气息并向着这边靠近。
　　「糟糕了啊」
　　他嘟囔道。
　　「不、嘛、这么被诱导、去教会、虽说有这么一手。反着就打算着今天就去那打探的」
　　他咕噜道。
　　「但是、特意让我自己去教会，从这点来看、即使被这些气息抓到也许也不会对我用洗脑魔法呢？也可以这么思考呢。不、也许这只是我主观的希望……但是嘛、就这么被袭击吧、比起去教会、可能性……」
　　说到这里、气息追上了路克。
　　仿佛要把他的头都盖住一样、透明的而已的块状物朝这边飞来。
　　
　　
　　《不准反抗》
　　
　　
　　脑中突然响起声音。
　　就像是直接坠落于脑中一样的声音。
　　路克眯起眼、
　　「啊~、果然、是洗脑的魔法吗……」
　　嘟囔道。
　　
　　然后无视他的话、声音再次响起。
　　
　　《去教会、那里有你所追求的救赎》
　　
　　和声音同时、路克的身体开始自动地动起来。
　　
　　自己明明没有命令、但双手和双脚却自地动了、准备往前走。
　　
　　「…………」
　　
　　他低头看向自己的身体。然后对自己自动动起来的双手双脚下了其他的命令。
　　命令不要对大脑的信号做出反应。
　　于是身体的动作停了下来。应该是如果不持续对身体下命令的话，还是会自动地动起来、但是
　　「这种程度的洗脑魔法和人类使用的差不多、还能对付……但是如果去教会的话就会被施真东西了吧」
　　路克说。
　　对于这句话、有回应。但那不是回响在脑中的声音、而是人类的回应。
　　是从路克的斜前方的民家传来的、
　　「区区的人类、你还真够顽强呢」
　　传来了男人的声音。
　　路克朝那边看去、从民家走出来一个男人。
　　长着胡子的中年男子。
　　那个人看着这边、
　　「你是什么人？为什么洗脑的魔法无效了？」
　　这么说。
　　路克刚想回答、这次从背后、
　　「嘛、不管你是什么人。结局你都会成为我的信者……然后那时候在到你脑里找答案」
　　传来了女人的声音、路克转过头。
　　在那里的是摆小摊的女人盯着这里。看样子刚才的话是那个女人说的。
　　然后旁边走过的孩子看着这边说、
　　「那么、就在这里结束吧」
　　然后带着那孩子的母亲、
　　「惩罚没有信仰之心的外人吧」
　　这么说道。
　　然后笑了起来。
　　那个母亲笑了起来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　孩子笑了起来
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　民家的中年男子笑了起来
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　然后这时候已经、像是街道上所有的人都集中到此了一样、像是周围集合了数百人一样疯狂地笑着。笑着。笑着。
　　然后、
　　
　　
　　《把他抓住》
　　和这个声音坠入脑中的同时、周围数百人都一起袭击过来。
　　路克环望四周、
　　「这可、真厉害……」
　　有些钦佩似的说道。
　　「不仅洗了让他们宣誓忠诚的脑、还能操纵全体的国民吗……这的确是、远远地超出人类魔法范围……」
　　一边说着、边将拉杰尔之线朝周围的建筑物的墙壁上投去。
　　线缠住了管道的一部分。
　　正打算拉着线、让自己的身体向空中升的时候、
　　
　　
　　《不许动》
　　
　　降下了这个声音。
　　然后身体反应道。自己的大脑、对声音产生了反应正准备停止、
　　「……不要听声音。动手」
　　路克像是反抗那洗脑魔法似的对自己的身体命令道。
　　然后正要脱力的胳膊再次恢复了意识。就那么拉着线、踢了下地面跳跃起来。
　　飞跃过袭击而来的人群、向四层的建筑物的墙壁上移动。
　　这时候聚集的人更多了、已经超过了数百的人一起盯着路克、
　　「抓住他！」
　　「抓住他！」
　　一边这么叫着、一边像是要把地面填满一样不断的爬上来。
　　路克往下面看去。
　　看着人群聚集的情景。然后再次在脑中展开地图。
　　逃到别人家看来是不行的了、他试着这么考虑。
　　但是那是当然的、
　　「……这个城市的人类、全部都成为敌人的话、想要逃掉是不可能的呢」
　　他困惑地说道。
　　不管从哪条路线逃跑、肯定都会被抓。这个城市里有超过了数十万的人。
　　如果逃过这所有人的眼、从这个城市逃出去了、但要离开雷姆鲁斯帝国的领土还有很长的路。
　　肯定会在路程上就被抓吧。
　　总之、
　　「……神会在天上看着的吧？」
　　他看着天空说、但是那个神没有回答。
　　不仅如此、那些被神洗脑了的人类们还向着路克所在的地方爬来。
　　然后拽住他的胳膊。
　　拽住他的脚。
　　按住他的身体。
　　抬起拳头、毫无犹豫地打了过来。
　　「啊」
　　他呻吟道。
　　这时声音再次从空中坠下。
　　《啊、抱~歉、好象没能一下子把你打晕……哦不、控制大量的人类的也是有一定难度的呢。下次我会一次成功的、原谅我哦》
　　
　　这么说道、然后路克再次看向天空。
　　仰望着没有云、可以清楚地看见星星的美丽的天空、
　　「……哈、真的是说话相当俗的神啊」
　　刚这么说完、又朝着他的脸来了一拳。
　　「咕」
　　这次路克感觉到自己的意识快要消失了。
　　但是却没有失去意识。
　　然后再次响起声音。
　　
　　
　　《啊 哈哈哈哈哈哈哈、我又失败了啊。说不定会杀了你呢、要是杀了你了真抱歉呢》
　　
　　
　　说着、又来了一拳头。
　　又被打了一拳。
　　一拳一拳又一拳。
　　然后意识渐渐地远去。
　　景色歪曲着、知道自己正渐渐地、渐渐地、朝着黑暗下沉。
　　视线中的一切都被黑暗覆盖、他失去意识、被引向梦中。
　　
　　然后在梦中。他想起了刚才在旅馆的床上思考的事情。
　　那是在洛兰德帝国时、龙拉?龙特尔来找他交易时的记忆。
　　和放弃做人的人类、进行交易时的记忆。
　　路克回想起来了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　他和龙拉进行交易已经是好几个月前的事了。
　　地点是洛兰德帝国的贵族们居住的区域。
　　那是被米兰.弗洛瓦德肃清后、失去了主人、无人居住的贵族馆的一个房间——
　　
　　「…………」
　　路克用拉杰尔之线切断了龙拉?龙特尔公爵的头。
　　并用涂了毒的刀刺入了剩下的身体的胸部。
　　即使这样、龙拉还是没死。
　　龙拉就像是开了个玩笑似的耸了耸肩膀、然后拣起自己的头并准备恢复原样。
　　就在这时、他脚下被事先设计好的魔法陷阱发动了。
　　魔法阵闪耀、从中心生出了火球、爆炸。于是龙拉抬起右脚。以此为契机、龙拉周围的陷阱就像发生了连锁反应一样爆炸、他全身都被火烧着、但是龙拉站在火中说。
　　
　　「……哎呀、真厉害真厉害。要说是哪里厉害、明知道是没用的却还一次又一次设计这么多陷阱实在是厉害呢。到目前为止、你是第几次袭击我了呢？」
　　路克回答道。
　　「第八次」
　　「这样啊。已经那么多次了啊。不觉得有点烦吗？」
　　「都怪你老是不死啊」
　　「诶、是我的错吗？我没注意到呢」
　　龙拉愉快地笑道。
　　但路克却是窘着一副困饶的表情、
　　「刀也不行。毒也不行。魔法也不行。烧也不行。用水窒息也不行——已经试了这些了、就算是我也觉得有点累了。」
　　龙拉笑道。
　　「把我作为对手。竟然嘛、能做到这个地步呢。简直就是怪物」
　　「我可不想被真正的怪物这么说」
　　「不不、我真的是很怕你呢。在我到的每一个每一个地方都设置了陷阱呢。你是怎么跟上我的呢……」
　　这个提问、路克回答道。
　　「只是追踪你所留下的魔法痕迹而已。这么说、你是在考验我是吗？按道理你拿出真本事的话一招就能杀了我、但你每次都放过我、还故意让我注意到你留下痕迹。不过我差不多对这场闹剧腻了、能告诉我你的目的是什么吗？」
　　龙拉露出稍微有些惊讶的表情看着这边、
　　「啊拉拉、这也露馅了啊？」
　　因为他这么说、路克有些厌烦似的说道。
　　「我一开始就察觉到了」
　　「骗人~？」
　　「说回来、我不想再闹下去了」
　　龙拉又笑了笑、点点头说。
　　「嘛、我明白你的实力了、我也觉得差不多不要闹了比较好呢」
　　然后路克盯着龙拉说。
　　「那就好。那么、你想干什么？虽然你说你自己不是人类、那么你找我这个不过是个普普通通的人类有什么事呢？」
　　「不、我认为是你有事找我呢」
　　「我、吗？」
　　「你有很多事想要问我的吧？像你这么聪明的人、在这个国家的应该是有很多疑问的」
　　这个回答、路克故作思考的表情后、说。
　　「该从哪问起好呢」
　　于是龙拉笑道。
　　「啊啊、嘛啊、这个国家秘密很多呢。那么我反过来问你个问题。你、喜欢现在的国王吗？」
　　听到这么问、路克盯着龙拉、问道。
　　「你是说西昂吗？」
　　「没错」
　　「喜欢哦？」
　　「那么、你相信他吗？」
　　这个提问、路克回答道。
　　「不、我谁也不相信」
　　龙拉嗤笑道。
　　「那你为何为西昂.阿斯塔尔效命呢？」
　　「以现在情况来看、那是最好的选择不是吗？」
　　「那么、如果西昂.阿斯塔尔和以前的王同样地、变得异常的话、你怎么做？」
　　「杀了他」
　　「别说的这么干脆」
　　「我只是在必要的时候做必要的事情——我认为米勒前辈的话会这么说……啊、你的确、和米勒前辈认识呢？」
　　「啊啊。已经是很早以前的事呢。他出生时的线头还是我给的呢」
　　「恩姆。如果关系那么好的话、为什么不去找米勒前辈交易呢？他比我要优秀得多哦」「」「为什么呢。因为他人味太重了」
　　「是说我没有人味吗？」
　　然后龙拉有些愉快地盯着这边、
　　「你有吗？」
　　这么说道。
　　「你还残留着人类的味道吗？那头白发、是军队实验的产物吧？在脑内放入魔法阵、得到高度的智能。代价应该就是你、失去了感情」
　　
　　「…………」
　　「你的大脑、无法产生复杂的感情。不能爱人、也不会悲伤流泪。你能够看到的只是事实的依据。只判断存在的东西为存在」
　　「…………」
　　「从刚才就努力的做出厌烦的表情、和忧郁的表情，但事实上你什么都感觉不到吧？你的脑已经坏了、真正意义上的感情的起伏……」
　　说到这里、
　　「……我的事情、我自己最清楚、不需要你的说明」
　　路克说道。
　　然后用手指砰地敲了下头、
　　「但是也并不是没有感情哦。确实是只能根据事实依据来判断事物……但可以用那个依据来制作感情。应该做什么表情好、该用什么口吻说话呢、可以考虑这些」
　　「但是、实际上是什么都感觉不到不是吗？」
　　「…………」
　　「正因为如此、才选择了你哦。你和我一样、已经脱离了人类这种框架了。虽然如此、但还是对人类抱有憧憬。你喜欢克劳.卡洛姆吧？喜欢蜜儿可.卡拉德。那是为什么呢？那是因为她们拥有你所没有的东西。你所没有的巨大的感情波动……所以你想要呆在他们身边」
　　他说的这段话、路克没有用平时那种稳重的表情、而是毫无表情地、盯着龙拉说。
　　「……你到底从什么时候开始监视我了？」
　　「十年前左右、吧」
　　「……这可是、服了你了。一直为了利用我而监视我吗？」
　　「因为感觉很方便啊」
　　听到他这么回答、路克看着龙拉的周围。寻找有没有能杀死他的方法。
　　但还是、现在的自己无论怎么做都没用、路克作出厌烦的口气说。
　　「能让我说一件事吗？」
　　龙拉答道。
　　「什么？」
　　「现在、我对你抱有杀意了」
　　「诶」
　　「而且在我心中对蜜儿可队长和克劳的好感是事实」
　　「恩」
　　「我认为这就是感情？」
　　这个问题、龙拉干脆地首肯道
　　「我也这么认为哦」
　　「但你却说我没有人味」
　　于是龙拉笑咪咪地摊手说道。
　　「我呢。只是为了儿子——出卖了妻子和世界。正是为了儿子、把这个世界的一切都变的没用了。我就是这么爱儿子呢、已经无法下正确的判断了。但是你不一样吧？如果有必要的话、克劳.卡洛姆和蜜儿可.卡拉德你也会毫无在意的杀掉吧？」
　　「…………」
　　「那是连米勒?拉赫尔都做不到的事哦。他有妻子也有孩子。为了家人的话、一定也会出卖世界的吧。即便他是头脑多么灵光的人也好、最后的最后还是有软肋。不，换句话说正是因为如此才强大呢。但是，总之人类在最后会优先考虑自己所爱的。所以弱小、所以强大。人类就是这样、我是这么认为的」 （这是儿子控的你这么认为的吧）
　　
　　「…………」
　　「但是你不会这样。因为只把事实作为事实来接受。因为没有感情、所以能毫无犹豫地向你认为有必要的方向前进」
　　「…………」
　　「所以我选择了你。明明已经毫无人类的感情、却还努力地模仿人类、所以打算和憧憬着人类的你交易——」
　　「…………」
　　「那么、费话到此为止吧。其实我有些事想拜托你……」
　　路克直视着龙拉说道。
　　「如果我接受你拜托的事、能得到什么有利的事呢？」
　　龙拉一副那是当然的了颌首道。
　　「当然有了哦。关于这个国家的——不、关于这个世界的情报、都可以告诉你。而且会告诉你如何解开你身上施加的洗脑的魔法」
　　听到这个词、路克眯着眼道。
　　「洗脑的魔法？」
　　「啊啊。嘛、你很聪明所以我觉得你已经注意到了吧、你被蜜儿可.卡拉德洗脑了吧？」
　　「…………」
　　「不、你是在知道的情况下还留在蜜儿可.卡拉德的身边。因为你意识到她很特殊。她会无意识地、向周围的人类涌出欺骗的魔法、你注意到了所以」
　　「…………」
　　「所以说你没有感情。虽说你对蜜儿可.卡拉德抱有好感、但结果还是因为有必要才在她的身边。因为判断出她是这个国家的核心之一、所以你才在她身边……」
　　说到这里路克、
　　「所以说、关于我的说明……」
　　「不需要？」
　　「诶诶。快点进行下去吧」
　　路克说道。
　　然后再次作出笑咪咪的沉稳的表情、
　　「那么、看样子会告诉我解除洗脑的魔法的方法呢」
　　龙拉点了点头。
　　「啊啊。但是这之前、有必要说下关于这个世界的事。制造出人类的、怪物们的事。」
　　说完后、龙拉开始说起了『勇者』『女神』、以及制造了他们的『司祭』的存在。
　　但是现在、关于那些怎样都无所谓。
　　有必要的是那时候得到的解除洗脑的方法。
　　在自己的头脑中。
　　自己的心中。
　　将深深植入的诅咒解除的方法。
　　然后他想起来。
　　
　　从神。
　　
　　从怪物们手中解除诅咒的方法——
　　
　　◆
　　
　　
　　「…………」
　　路克、睁开了眼睛。
　　
　　
　　
　　虽然不知道自己失去了多长时间的意识、现在自己所在的地方是昏暗的大厅中央。
　　大厅里有无数像床一样的台子、上面睡着很多的人类。
　　醒过来的好象只有自己、明明有这么多的人类、却连一点呼吸的声音都听不到。
　　
　　他正准备观察四周，但身体却怎么也动不了、很沉重。
　　仿佛身体陷入泥澡之中一样、感觉非常难受。
　　然后大脑里，有声音在回响着。
　　从自己的大脑深处传来声音。
　　
　　
　　《你们是我的仆人、我的身体、我的仆人、我的身体、是幸福、这里就是幸福、不需要烦恼。已经没有烦恼了。只要听从我的声音就够了。生存的理由、意义、所有的一切都听从神的声音就行了。你们是我的仆人、我的身体、我的……》
　　
　　
　　就这么漫无止境地回响着。
　　
　　声音每回响一次、身体就变的沉重、越来越重、变得无法操纵自己的意志。
　　路克为了反抗、抬起自己的手。然后卷起了袖子、用指甲扣破胳膊的皮肤。
　　然后从中、露出了一根针。隐藏在皮肤里的一根极其普通的针、他把针取出、
　　
　　「……恩」
　　插入自己的侧头部。
　　要针穿透皮肤、贯穿头骨的缝隙之中。
　　根据龙拉所说的、那里就是、能够感应《神》的声音的部分。
　　《女神》们为了让《人类》听到她们的声音而制造的那个部位。
　　然后把针拔出来。
　　突然、大脑中的声音就一下子消失了、
　　
　　「……好」
　　路克小声嘀咕道。
　　确认了身体获得了自己、各部分都活动后，他站起来。
　　环望四周。
　　确认自己所在的大厅的面积、天花板的高度、以及构造、恐怕这里就是教会吧、他判断道。
　　观察着教会中、
　　
　　「……那么、照计划潜入成功……」
　　
　　就在这时、感觉又传来了声音。
　　明明已经解除洗脑了、但是脑袋里还是有声音在回响。
　　那个声音、
　　
　　
　　《路克》
　　
　　
　　叫着他的名字。
　　但是那是和刚才不同的、是另一个声音。
　　另一个神的声音、
　　《路克.史塔卡特》
　　
　　向他呼唤着。
　　那是女人的声音。
　　有些可爱、美丽的女人的声音。
　　蜜儿可.卡拉德的声音。
　　那个声音说道。
　　
　　
　　《路克.史塔卡特。你要呆在我身边》
　　
　　声音说道。
　　
　　《永远在我身边》
　　
　　好象是要给他下暗示似的、声音不断地重复。
　　这时、
　　「…………」
　　他低头看向手中的针。
　　然后再次想起龙拉的话。
　　龙拉这么说。
　　『这样一来你就可以对抗怪物们的《声音》——但只是不被洗脑不代表你就能对付对手了呢。但是你的话……一直都能保持冷静的你、也许不会像我这样走上歪路。逃离《女神》的、《勇者》的束缚、也许你能走上能够修正世界的道路……』
　　这么说道。
　　对此路克、
　　『自己变的疯狂、最后还是要依靠人吗？』
　　对他发着牢骚、然后龙拉悲伤地笑了一下、消失了。
　　龙拉那个悲伤的表情、
　　「…………」
　　路克觉得有些羡慕。
　　他觉得自己羡慕着那个能为爱而疯狂、让感情亢奋从而轻易地走上歪路、太过于像人类的名为龙拉?龙特尔的男人。
　　因为自己做不到。
　　失去感情、已经脱离人类这个框架的自己、做不到。
　　「…………」
　　所以路克盯着针。
　　盯着自己手上拿着的针。
　　只要用这个、就能简单地消除掉在自己头中回响的蜜儿可的声音。
　　他已经知道只要把它刺入脑的部位的话、就能够消除那个声音。
　　自己被洗脑了。
　　被蜜儿可.卡拉德洗脑了。
　　而且注意到了。
　　从遇见的时候就注意到了。
　　因为她是特别的。
　　因为她今后也是洛兰德帝国中、所需要的人类——不、是情报。
　　所以决定和她共同行动。
　　有必要就杀了她、有必要也能舍弃她。
　　换句话说、只是为了利用而在她的身边。
　　他无法制造爱和情之类的感情。自己已经、没错、自己的脑已经坏掉了。
　　
　　
　　《路克。呆在我身边》
　　
　　已经得到从她那里解除洗脑的方法了。
　　
　　《路克》
　　
　　那么、现在理应解除这个洗脑。
　　必要的时候做必要的事。所以应该解除这个洗脑。
　　
　　
　　《路克。呆在我身边……》
　　
　　但是他只是对蜜儿可嫣然地笑了下。
　　手中的针、无意中掉了、
　　「……咿呀咿呀、龙拉先生、很遗憾我好象也是有感情的人类呢」
　　他高兴地嘀咕道。
　　然后，头中又一次、
　　
　　
　　《路克》
　　
　　
　　回响起呼唤他的声音、
　　「……啊~是是、队长、请稍微再等等呢~」
　　故作出听起来很高兴的声音说道。
　　「等我找到了击溃雷姆鲁斯帝国的方法了、马上就回去」
　　然后他从台子上走下去、独自一人向教会中前进。
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间稍微往前。
　　
　　地点是位于雷姆鲁斯帝国东北部的国家的街道。
　　马匹正沿着街道朝雷姆鲁斯的国境处奔驰着、
　　「为~什么我们非要去营救莱纳不可呢」
　　佐拉.罗姆埋怨似的说道。
　　茶色的头发、不服输、强气的蓝色眼睛。
　　身上穿的是『苍之公主』中只有上级士兵才能穿的、胸空印着朱雀飞舞纹样的红色战斗服。
　　穿着这样的衣服奔驰在别国的道路上、看样子马上就会被那个国家的兵追赶、但是他一副不介意的样子、
　　「我觉得我们的女王总是太过于溺爱莱纳了、你觉得呢、笨蛋小子」
　　这么说道。
　　然后佐拉看向和他并排骑着马奔走的笨蛋。
　　旁边骑马的也是和佐拉一样穿着『苍之公主』的战斗服的男人。
　　佩利亚.培鲁拉。、
　　批肩的金色短发、一张装作闭着眼睛的脸。
　　然后他把脸转向这边、
　　「你说谁是笨蛋小子？」
　　「那不就只有一个吧？」
　　然后佩利亚用脸环顾了下四周、然后
　　「啊啊、原来是佐拉啊」
　　「我杀了你」
　　「先挑起的是佐拉吧？」
　　「嘛啊算了。那么你先回答我的问题、笨蛋小子」
　　「你说什么白痴小子」
　　「你家伙」
　　「喂、不要一下就把刀扔过来。一直骑马已经很疲劳了、不要浪费体力啊」
　　被这么说道。确实这两天、他们已经连续骑了两天马了、已经筋疲力尽了。
　　「那你就回答我的问题啊佩利亚」
　　佐拉妥协道、称呼了笨蛋的名字。
　　佩利亚回答道。
　　「你是说琵亚太过溺爱莱纳的事吗？」
　　「没错」
　　「嘛、确实是呢。但是我也不是不明白她的心情。我和琵亚还有莱纳是在同一个训练所的青梅竹马嘛。和佐拉不同、关系很深呢」
　　「啊、你那什么说法、你小样想找茬吗？」
　　佩利亚高兴地接着说
　　「所以我和琵亚的关系已经超过佐拉想象的八万倍、深到连你介入的缝隙都没有、所以你差不多该给我放弃追求琵亚……」
　　傻呼呼玩笑似的话还没说完、佐拉的刀就扔过来了。
　　刀以飞快的速度朝佩利亚的脖子飞来。
　　「所以我说能不能不要突然就扔刀子」
　　说着、佩利亚轻松地就接住了刀。
　　佐拉瞪着佩利亚、
　　「都怪你个混蛋说了笨蛋一样的话」
　　这么说、佩利亚耸了耸肩。
　　「那是事实我也没办法吧？」
　　「哪里是事实啊。女王大人完全没把你当作对象」
　　「没有的事哦。琵亚经常说她喜欢我」
　　「她也对我这么说哦。最近这段时间、她对我说总觉得佐拉有点可爱呢！」
　　「诶……啊、那么、她对我说过和我在一起觉得很安心哦」
　　「恩啥！？不、那个她也对我那么说过」
　　「撒谎」
　　「没有撒谎！佩利亚这家伙老是装模作样真碍事啊！女王大人还跟我讨论过……」
　　说道这里、佩利亚毫无犹豫地把刀投了回去、
　　「哦哇」
　　佐拉啪地接住了刀、接着就这么扔回来、
　　「你妈的干什么！」
　　怒吼道、佩利亚接住了刀、
　　「这是我的台词哦！」
　　又把刀扔了过去。
　　然后两个人就持续着来回投刀。
　　一次又一次、投来投去。
　　平时的话到这里琵亚就会过来阻止、但是现在琵亚不在这里、所以这无限的投刀就这么持续着、就这样往返了百次左右、
　　「啊啊、够了！」
　　佩利亚抱怨似的说到、把刀收到了怀里。
　　佐拉喘着大气、
　　「哦、你认输了吗？结果是我赢了吗？」
　　然后佩利亚有些厌烦地盯着这边、
　　「…………」
　　无视他的话、什么都没说。
　　对此、佐拉、
　　「你什么意思、我火大了哦」
　　试着说了下、然后佩利亚再次看向反方向、继续无视、所以他
　　「怪人」
　　说着、放弃了说话。然后他也呆然地看着前方。
　　反着本来和这家伙关系就不好。明明是个笨蛋还老是粘在琵亚的身边。为什么我必须要和这样的家伙一起行动啊、怒气还继续残留着。
　　所以他就这样背着脸、从怀里取出一张纸。
　　那是沃斯?费雷鲁给琵亚写的信。
　　佐拉再次读起了信的内容。
　　信上这么写道。
　　
　　
　　『哎呀—哎呀—女王大人、最近可好？我是妄想着被美丽的琵亚大人踩着背、导致过于兴奋而无法处理好最近的工作的沃斯?费雷鲁。
　　其实这次我是为了传达我的热情、所以给你写了信、但是就让我说下刚才的工作的事情吧。
　　事实上呢、我们斯菲鲁伊埃特民国发生了一点点小小的问题、请让我向您汇报一下。
　　首先、第一个。
　　莱纳、被雷姆鲁斯帝国绑架了~☆
　　第二．
　　这件事被从洛兰德来的腹黑黑长直发君发现了、嘛、黑长直我们这边会尽量的处理的、但是恶魔王不在的事情看样子总有一天会泄露给世间。
　　第三。
　　但是我们这边不会出动莱纳救援部队。
　　第四．
　　所以莱纳的事就拜托了。
　　这个无所谓的工作的事情就说到这里、我很想说要是下次我们见面的时候要玩什么PLAY~呢、但很遗憾、我现在要处理黑长直的事情有点忙、所以就让我就此收笔~。
　　
　　
　　你的仆人（心） 沃斯?费雷鲁 敬上』
　　
　　读着这封胡扯的信、佐拉窘起脸。
　　「为什么我要接受这个胡扯小鬼的请求呢」
　　说着把纸揉成一团准备扔掉、但是想到不能把莱纳不在斯菲鲁伊埃特民国的事泄露出去、所以把正要扔纸的手、
　　「啊啊、可恶」
　　讨厌似的收了回来、把信又放入怀中。
　　然后看着一直看着一边的佩利亚、
　　「我说我们的女王、为什么那么溺爱莱纳」
　　说道、佩利亚回过头、
　　「哎呀、我们不是吵架中吗？」
　　「这种事无所谓」
　　「哦~。不过这个话题、刚才讨论过了」
　　「这么说莱纳的态度也很让人火大啊。不管我们怎么邀请他都不来、本以为好久不见了、他却这边转转、那边转转还是全然不肯低头呢。」
　　于是佩利亚苦笑道、
　　「嘛、莱纳从以前开始就是缩手缩脚的嘛」
　　「结果这次又是被绑架让我们去救？啊哈？是白痴吗。你丫到底是哪里的公主大人哦！？」听到这个词、佩利亚笑道。
　　「你说莱纳是公主大人」
　　「我的公主从以前就决定是琵亚一人了哦」
　　「我的也是哦」
　　「恩、就是。那么我们不去救他了吧？麻烦死了不是吗……到雷姆鲁斯帝国还要花两天左右、太费劲了」
　　佩利亚笑道。
　　「不错呢。我起的太快了、现在屁股正好有点疼。」
　　「啊、我也是我也是」
　　「哦、我们难得意见一致呢。那么真的不去了？」
　　佩利亚问道。
　　佐拉答道
　　「就这么干吧？」
　　说着点了点头。
　　「…………」
　　但是、两个人都没停。
　　还是以不寻常的速度驰骋在街道中间。
　　看到了正前方出现了武装的士兵、两个人的存在终于被这个国家的警备部队发现了。
　　像这么张扬地、完全不隐藏身份就大摇大摆地自顾自地驰骋着、不被发现是不可能的。
　　佐拉看向伏击的警备部队、
　　「……不是说不去救了吗？」
　　这么说道、佩利亚笑道。
　　「你也是啊」
　　「啊不、怎么说呢、我和你不同是属于那种不能背叛同伴主义呢」
　　「哈哈、我也一样」
　　「不是、你一张叛徒脸」
　　「诶诶~、那是什么脸」
　　「就像你一样的脸」
　　「这么说、真过分呢……啊、佐拉、顺便说下敌兵的数量、四十哦」
　　佩利亚突然说道。
　　敌兵还处于完全无法确认数量的距离、但佩利亚就轻而易举地说道。
　　但是
　　「是吗」
　　佐拉相信他。
　　因为佩利亚是『全结界』能力者。
　　是曾经洛兰德帝国进行的人体实验的牺牲者。
　　
　　他以失去视觉、听觉、触觉为代价、能够感觉到通常察觉不到的巨大范围内的事情、脑内设置了特殊的魔法阵。
　　所以他现在能知道敌人的数量。能感觉到敌人的武装情况。
　　佐拉点点头后、
　　「那些人、骑着马吗？」
　　这么问道。佩利亚闭着眼睛回答、
　　「骑着」
　　「那么、就夺了马再走吧。我们的马已经疲了。」
　　「也是呢」
　　「顺便说下如果你被干掉了我也无视哦」
　　「啊拉、你不是不背叛同伴主义吗？」
　　「你丫才不是我的同伴」
　　「好过分……」
　　这么说着、佩利亚开心地笑了。
　　然后就在这期间敌兵已经逐渐靠近他们了。
　　警备兵说到。
　　「你们已经被包围了！马上下马、解除武装……」
　　这时佐拉突然让马加速、
　　「罗嗦死了」
　　然后撞向对他发出警告的士兵。踢向他的脸、让他飞下了马。
　　然后抢了马。
　　「恩那么我就先走了~」
　　他刚说完、在他前面佩利亚就夺了别的马跑了起来、
　　「啊、你丫」
　　「啊啦！小佐拉真是、怎么这么慢啊」
　　因为开了这样的玩笑、佐拉拔出刀、扔向笨蛋。
　　佩利亚躲过了。
　　刀刺向了他身后打算向这边发动魔法攻击的敌兵的肩膀。
　　「谢谢你救我」
　　「我他妈没救你啊」
　　「又来了又来了」
　　「你丫、现在不是说那些蠢话的时候、我踢飞你哦。我说、快点走吧、赶快救出笨蛋、救出那装模作样的假公主、揍他一顿！」
　　佐拉这么说道、然后佩利亚
　　「赞成~」
　　笑道。
　　
　　
　　随后两人、突破警备部队四十人、然后再次驾着马向雷姆鲁斯帝国驶进。
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　然后时间完全回到现在。
　　
　　
　　
　　那里是、让人很不舒服的地方。
　　不对、景色本身完全没有任何变化，虽然只是普通的平原，但是。
　　「…………」
　　西昂觉得越往前进，自己的心情就越来越来越不舒服。
　　天空的颜色，看起来像是换了一层又一层的色彩。
　　越往前越是如此。
　　时间过的越久，世界的颜色就涂了一圈又一圈、感觉到胸口深处渐渐生出莫名的焦躁感。
　　然后那种感觉到底是什么呢，他自己也不知道。
　　但是，正因为不知道才觉得不舒服。
　　于是西昂、
　　「……到底」
　　小声地。
　　「到底、发生什么了？」
　　嘀咕道。
　　
　　现在他所在的是克劳.卡洛姆饶到雷姆鲁斯帝国军主力军的后方的、本应该准备进行偷袭攻击的、平原。
　　西昂.阿斯塔尔率领着部队向那里出发了。
　　和报告的一样，平原上并没有进行过战斗的痕迹。
　　完全闻不到血和尸体的气味。
　　虽然如此但 西昂还是觉得越往前进心情就会变得越差、陷入了这种感觉。
　　正在这时、
　　「陛下」
　　有人叫道。
　　西昂从马上看向声音传来的地方。部下的士兵跟他汇报道。
　　「克劳.卡洛姆元帅——」
　　刚说到这里、西昂点了下头说道。
　　「来迎接我了吗？」
　　「是的」
　　「让他过来」
　　「是」
　　部下的士兵应道后便退下了。
　　过了一会、守卫西昂的士兵分成了两边、从中一位男子骑马过来。
　　如同燃烧着的火眼般的红发、锻炼得如钢铁般的身体。
　　是克劳.卡洛姆。
　　克劳看向这边、有些高兴似的笑着、
　　「呦西昂。你那边的战场好象很激烈、还活着吗」
　　这么说道、西昂苦笑了下。
　　「你用这种口气跟我说话的话、对部下可就起不到榜样了吧？」
　　「那、陛下大人 这么叫如何？」
　　「算了」
　　西昂挥了下手、笑道。
　　然后克劳也笑着、把马靠了过来。和西昂的马并成一排、往前进。
　　西昂问向克劳。
　　「那么、据报告说敌人的主力部队、不战而降了？」
　　听到这个问题、克劳耸了下肩、
　　「啊啊」
　　点了点头、然后
　　「话说回来、有点东西想让你看下、让大家先停一下」
　　说道、举了下手。然后把手放下去。
　　看到这个命令指示、士兵们都停止了行动。
　　确认到都停下后、克劳看向这边、
　　「跟我过来一下」
　　这么说道、然后西昂稍微歪了下头。
　　「打算去哪里？」
　　「去了就知道了」
　　「就我、和你两个人吗？」
　　克劳把手伸向这边、
　　「如果你担心可能会有敌人袭击过来的话、你就安心吧。我会保护你的。」（神一样的台词）
　　这么说道。
　　但是西昂并没有担心这些。因为他有路西尔在。
　　所以现在这里能得到最安全的保障的应该是西昂。
　　当然，如果现在这里雷姆鲁斯本人、或者『女神』们出现的话，那就是另一回事了。
　　西昂看着克劳伸出的手。然后仰起脸、看着克劳]
　　「打算让我看什么？」
　　问道。
　　于是克劳回答道、
　　「敌兵」
　　「敌兵？」
　　「啊啊。完全不抵抗的，让人觉得恶心的雷姆鲁斯的士兵们」
　　说完后、克劳还是、
　　「嘛、行了快跟我过来」
　　然后擅自地骑着马走了起来。
　　西昂小声地、
　　「……路西尔」
　　呢喃道。
　　随即耳边响起了路西尔的声音。
　　「在哦」
　　「克劳他……」
　　只说到这里，路西尔好象就已经明白西昂想表达什么了。
　　所以路西尔回答道。
　　「看起来不像是被敌人操纵了。大概、没有问题吧。如果有万一的话……」
　　「就是说你会保护我？」
　　路西尔有些愉快地、
　　「不能保证」
　　说道。
　　「靠不住呢」
　　西昂笑道。
　　然后拍着马走起来。
　　不过还是，越往前走，他的心情就变得越加的沉重。
　　看来是越靠近雷姆鲁斯帝国的国土、那种感觉好象就变得更加剧烈。
　　西昂凝视着北方的天空、
　　「真是的、那个国家到底发生什么了？」
　　这么说着、一边追上克劳。然后看向克劳前往的相对平原稍微高出的方向、问道。
　　「那么、是要登上那个高台吗？」
　　「啊啊」
　　「从那里能看到什么？」
　　听到他的问题、克劳说道。
　　「要说明的话有点麻烦呢。所以你跟我过来。上面，米勒前辈和帕尤兹都在等」
　　「帕尤兹和米勒吗？」
　　对于这个问题、克劳没有回答、继续骑着马往前、
　　「那么、走吧」
　　这么说道。
　　然后西昂也拍了拍马、向前前进。
　　向着登上高台能够纵览平原的位置移动。
　　和克劳所说的一样、拉赫尔.米勒以及帕尤兹.怀特都在那个高台上。
　　全都是在洛兰德帝国拥有元帅地位的人。
　　还有数百人的士兵像是在监视高台下的什么东西似的、在那里布好了阵型。
　　西昂看向阵型行去。
　　为了让米勒他们注意到他来了。
　　西昂正打算向他们招手示意的时候。
　　但是、
　　「…………」
　　声音停住了。
　　因为在途中看到了。
　　也在登上高台、向米勒等人靠近的途中、看到了。
　　米勒他们的对面。
　　高台下面的平原上穿着雷姆鲁斯帝国的战斗服的士兵们。
　　数万人单位的士兵们的样子。
　　那些士兵们全都是同样的形态。
　　简直就像是要下跪一样匍匐在地面上。更不得了的是、士兵们背上的肉仿佛被从内侧撕裂一般、从其中的缝隙里伸出了像是树枝一样的紫色的东西。
　　七根的、树枝。
　　「…………」
　　不对、那并不是经常见到的树枝。
　　是手腕。
　　生出了细细的、手腕。
　　
　　而且那七根手腕一样的东西和周围士兵们背上的手腕都互相缠绕在一起。
　　数万、数十万的人类的背上生出的手腕都相互紧紧地、缠绕在一起。
　　看到这副异常的景象、西昂不由自主地、
　　「……这是、什么」
　　用有些不符合身份的笨拙的语气说道。
　　应该没有人能明白这到底是怎么回事。
　　也应该没有见过这种情形的人类。
　　但是对于他的疑问、米勒抬头看了下西昂的方向、然后又低下头俯视雷姆鲁斯帝国的士兵们、
　　「……他们变成这个形态、仅仅只有一小时。在这之前还是普通的人类。」
　　如此说明道。
　　也就是说在西昂赶到这里的期间、貌似雷姆鲁斯帝国的士兵就已经变成现在的这种状态了。
　　西昂盯着他们、
　　「他们还活着吗？」
　　如此询问后、这次帕尤兹回答道。
　　「因为无法靠近、所以没有办法调查」
　　「无法靠近？」
　　「是的。靠近后的洛兰德士兵也都变成同样的状态……」
　　「那么。在那些人当中、也有洛兰德的士兵……」
　　「数千人都被卷入进去了」
　　「…………」
　　「因为这副景象的冲击性实在是过于强烈了、所以才请陛下一人前来，如果被士兵们看到的话……」
　　说到这里、西昂挥了下手示意帕尤兹不用再继续说明。
　　「我明白你们把我一人叫到这里的理由了。那么、目前的情况，你们打算如何应对？」米勒回答道。
　　「用『忘却的碎片』……」
　　「还不了解他们的状况、就要杀掉吗？」
　　「如果有其他的办法的话、选择其他的办法就好了。但是不是没有别的办法了吗？如果靠近、就会变成同样的状态。而且那个姿态、恐怕有着某些意义吧。虽然不知道今后那些会产生什么变化、但是不能这么放置下去。最重要的是、如果要进入雷姆鲁斯帝国、必须要通过这个平原……」
　　如此解释道。
　　听完后、西昂再次凝视雷姆鲁斯帝国的士兵。
　　凝视着匍匐在地面上、背上生出了手腕的人类们。
　　然后、
　　「雷姆鲁斯到底打算干什么……」
　　就在这时、背后传来声音。
　　从离高台稍微下面的地方、
　　「陛下！」
　　传来了部下的声音、并正打算往这边过来。
　　因此西昂说道。
　　「不要让他过来。这副光景还不能给没有看过的士兵……」
　　米勒应道、
　　「我明白。我已经给我的部下们下过不准靠近的命令了」
　　如他所说、西昂的部下在准备往上面来的中途、就被拦住了。
　　并由米勒的部下代他传达情报。
　　「陛下、下面好象有人来、说是要请求面见陛下」
　　这么说道。
　　「是从雷姆鲁斯帝国来的使者吗？」
　　米勒的部下摇了摇头、回答道。
　　「貌似不是」
　　「那是什么人」
　　「那些人的所属并不是很明确。他们说只要把自己名字告诉陛下的话、陛下就知道了。」「名字？是谁？」
　　西昂问道。
　　对于西昂的质问、
　　「来的是二十岁前后的两个女人。名字听说是菲莉丝.艾利斯和姬法.诺尔斯。」
　　部下答道。
　　接着、
　　「她们让我转告陛下——因为莱纳被雷姆鲁斯帝国绑架了、所以希望提供救助，还有……」
　　刚说到这里、西昂就已经听不见部下所说的话了。
　　来的是菲利丝和姬法。
　　以及、
　　「……莱纳……那家伙、被雷姆鲁斯绑架了？」
　　听到这句的瞬间、心脏就如同被捏碎了似的、冲击了全身。
　　莱纳他。
　　莱纳他、落入雷姆鲁斯的手中了？
　　想到这里、西昂的脸扭曲着，转过身、仰望着。
　　看向北方的天空。
　　看向北方的、无数的人类匍匐在地面、背上生出手腕的大地。「」「」「」「」「」「」「」「」所有的一切、看起来都如同被弄脏了一样。
　　所有的一切、看起来都像是要把构成了现在这个世界的东西都给破坏殆尽似的。
　　
　　然后现在终于看清他的真实目的。
　　能够看透雷姆鲁斯他到底想要干什么了。
　　现在莱纳在雷姆鲁斯帝国、然后雷姆鲁斯他、
　　「……打算、吃掉莱纳吗」
　　扭曲着脸说道。
　　然后再次转过身。
　　看向米勒、
　　「尽快使用『忘却的碎片』。铲除雷姆鲁斯帝国的士兵后继续进军」
　　这么命令道。
　　于是米勒首肯了下、开始行动。
　　但是西昂还没有停下。自己也打算往高台下——朝着雷姆鲁斯帝国士兵所在的地方下去。但是、就在这时
　　「陛下、面会者们该怎么处理？」
　　米勒的部下说道。
　　听到这么问、他转过身。看向离目前所处的地方稍微远的、自己带来的士兵的方向。
　　菲利丝和姬法好象有些什么原因、来到了这里。
　　所以西昂好象思考了些什么、欲言又止之后、
　　「把她们带到我面前来。带她们一起去雷姆鲁斯帝国。」
　　对部下这么命令道。
　　
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　
　　地点稍微向北面转移.
　　
　　
　　雷姆鲁斯帝国的首都——艾坛拉
　　这个城市已经没有人类了。
　　
　　艾坛拉本应该是聚居着数百万以上的人类、即使在中央大陆也是屈指可数的大城市的、但是现在、这里已经没有人类了。
　　现在、这里只留下——
　　「…………」
　　『元命的女神』蜜儿可.卡拉德注视着这个城市。
　　亚麻色的马尾辫、圆圆大大的眼睛。
　　那双眼睛、正注视着眼前的情形、
　　「……啊、这样啊。雷姆鲁斯……你在今世，做出的是这个选择呢……」
　　嘀咕道。
　　眼前的『人类』们、一个接一个地被魔法化。
　　身体中的构成被替换、匍匐到地面、背上裂开、从中生出紫色的手腕。
　　生出的手腕和身边的『人类』的相互缠绕。
　　
　　就这样渐渐地、渐渐地、向大规模术式发展。
　　使用这个名位雷姆鲁斯帝国中所有的『人类』身体中的魔力、向巨大的术式发展。
　　
　　这时、
　　「这到底是……」
　　在她身后的名叫里雷.林克尔的部下发出了声音。
　　但是蜜儿可制止道、
　　「不要离开我的身边、里雷」
　　于是里雷点点头、
　　「没问题的。我会保护队长的」
　　因为他这么说、所以蜜儿可变得有些想笑。
　　不、她并不是因为里雷在这种情况下、应该连自己都无法保护、还说出那种话，而把他当作笨蛋来嘲笑。
　　并不是这样、而是意识到自己身体中奇妙的感情活动、她才变的有些想笑。
　　要说为什么的话、因为她现在觉得必须保护自己的部下、有了这么一种心情。
　　『人类』什么的变的怎么样都无所谓，本应该是如此的，但是她的身体中的蜜儿可这个人格却拼命地要去保护自己的部下们。
　　而且本是『女神』的她现在已经被那种心情渗透了。
　　「……啊哈」
　　她笑了。
　　对于到自己身体中『人类』的部分变得强大、觉得非常的舒心。
　　她的情绪变得越来越、越来越愉快。
　　
　　但是另一方面、眼前的雷姆鲁斯的魔法、还在进行着。
　　
　　『人类』倒下、然后魔法化。
　　
　　『人类』倒下、然后魔法化。
　　
　　
　　看这这副情景、另一个部下阿穆.贝拉里欧尔、站到她的面前
　　「队长、请退下」
　　这么说道。
　　然后拉哈.贝拉里欧尔从背后抱住蜜儿可、说道。
　　「这个、该怎么办里雷」
　　然后一直都保持着冷静面孔的里雷、露出了罕见的困扰的表情、
　　「只有逃了吧」
　　「但是往哪里逃？」
　　阿穆反问道。
　　这个反问是正确的。
　　这里已经没有可逃的地方了。
　　至少在这个被称之为雷姆鲁斯帝国的领土范围内、是无处可逃的。
　　看来雷姆鲁斯对这个国家的一切都施加了诅咒。
　　「……真是干了相当麻烦的事」
　　蜜儿可想道。
　　恐怕要让大规模术式完成应该是需要花费相当多的时间。
　　这里是『人类』们生存的世界。
　　是和『勇者』以及『女神』所栖息的地方有些偏差的异次元。
　　在这里要使用『女神』的力量的话、需要付出相应的巨大代价的。
　　但是雷姆鲁斯却打算使用那巨大的力量。
　　使用这个力量的话。
　　如果要使用能够无视这个世界的编组其本身的力量的话、
　　「……自身的存在、自身的存在说不定都会化为灰烬……不过是毫无力量的『這神』、本应是无法使用如此巨大的力量……但是你却准备用你自身寻找到解决方法呢」
　　她嘀咕道。
　　在她还在为此思考时，部下们、
　　「要逃了哦！」
　　大声叫后然后开始奔跑。
　　瘦小的她就这么被拉哈抱着、就像是遇上诱拐被带走了一样、离开这里。
　　一边尽量回避背上生出手腕的『人类』们、向城市的中央前进。
　　但是她还是继续默然地仰望着天空。
　　晴空万里。
　　一片云都没有的、蓝天——普通的『人类』们能够看到的。
　　但是那颜色却一个接一个地变化着。
　　从天蓝到苍蓝。
　　从苍蓝到碧蓝。
　　是雷姆鲁斯变的。
　　雷姆鲁斯打算把这个世界的编组、构造、结构、所有的一切都要改变掉。
　　赌上了自己的性命。
　　博上了自己的存在、雷姆鲁斯拼命地挣扎。
　　为了给这个闭死的世界挖出一个破洞。
　　为了让这个绝对不会前进的世界、向前进。
　　于是蜜儿可眯起眼、
　　「……大家、不是那里。向城市的中心的教会出发」
　　对大家说道。
　　里雷停下了脚步。然后看向这边、
　　「但是城市中心……」
　　「不用管那些、听我说的。大概、只有那里有阻止这一切的方法哦」
　　蜜儿可说道。
　　然后再度看向天空。
　　那的颜色、时时刻刻都在变化着。
　　不知道雷姆鲁斯是用什么方法进行这一切的。
　　虽然不知道、
　　「……就让我见识下吧。你到底想要做什么以及想如何改变这个世界吧」
　　
　　这么说着、然后蜜儿可的部队向着城市中心的教会出发。
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　然后那里是城市中心的教会。
　　
　　在地下的牢狱里、卡尔尼.凯威尔被逮捕后关押在那里。
　　柔软的微微卷起的金发、一双惹人怜爱的蓝眼，纤细的身体、穿着洛兰德帝国上级将领的战斗服，但是那身衣服现在已经脏了。
　　然后他抚摩着衣服的腹部的部分、
　　「啊啊~、肚子饿了啊」
　　说道。
　　接着吆喝了一声一口气站了起来、然后环顾四周。
　　虽说是环顾、因为那里很狭窄、也能知道眼前的情报量。
　　但是他还是站着、看向这间牢狱唯一出入口处的某个铁门。
　　然后对这个那个门、
　　「那个~、能不能帮个忙~？」
　　他试着问道。
　　接着、
　　「其实我、从前天的晚上开始就没有吃东西了—？」
　　这样发出了声音、但是
　　「…………」
　　门的另一边、没有回答。
　　「呜姆。这可糟糕了啊」
　　他盘起胳膊。
　　就那样再次回到 铺在床上都对不起床的布上、然后坐下。然后、
　　「……难道是，决定让我饿死在这里吗？」
　　一边嘀咕道、然后再次观察牢狱。目光不断搜索着哪里有能够逃跑的地方。
　　即是如此、被抓获到这里后已经过了相当长的一断时间了、这期间他策划了5次逃狱、但每次都以失败告终。
　　「……事到如今、也找不到逃跑的方法了呢」
　　有些困扰地呻吟道。
　　再加上是空腹、按了按咕咕叫的肚子、他淡淡地笑了。
　　如此没出息的自己就这么轻易地被抓获的事，克劳前辈知道的时候恐怕、
　　「那个笨蛋、现在这么重要的时候到底在干什么」
　　会这么说吧、这么想象着，然后呵呵地笑了。
　　然后头脑中又浮现了艾丝莉娜的面孔。她漂亮的琥珀色头发、还有和哥哥非常相似的有种凛然的感觉的、蓝色瞳孔。
　　浮现出这样的景象、
　　「……艾丝莉娜、在担心我吧啊」
　　小声嘀咕着、然后就那么直转着躺在床上。
　　只能够看到全黑的天花板。
　　因为没有窗户、所以这里没有光线射入。
　　而且感觉从前天晚上开始就渐渐感觉不到人的气息。
　　也许是因为不吃不喝而导致神经过于敏锐、虽然还能感觉到自己的呼吸、听到自己的心跳、不过也就仅仅如此。
　　其他什么都没有。
　　并不是说害怕孤独什么的、对于这个曾接受过相应的训练、但是、
　　「……我、果然、还是会死在这里吧」
　　他自言自语地说道。
　　「虽~然是没想到我竟然会比经常无谋地突入战场的克劳前辈先死呢啊」
　　就这么自言自语地说着、笑了。
　　当然，他的话没有人会回答。
　　但是头脑中又浮现出一个少女的面孔。和费欧尔相似看起来很聪明的、开朗的表情的女孩子。
　　浮现出一直都卡尔尼先生卡尔尼先生跟在他身后、嫣然笑着的很可爱的女孩子的面容。
　　「…………」
　　他微笑着。
　　想起了她的笑脸、他有些开心地笑了。
　　然后
　　「……啊~、果然」
　　这么说道。
　　「果然、没有接受艾丝莉娜的心意，太好了」
　　笑着说道。
　　「果然呢、像我这样的、我也觉得和艾丝莉娜不相配呢。像我这样爱搭讪，放着不管的话就晃着晃着马上就消失了呢~。而且还喜欢熟女。」
　　边这么说着，他呵呵地笑了。
　　「所以我觉得艾丝莉娜不应该找不这样的、而是找个认真的家伙比较好呢。认真地工作、组成一个虽然小、但却非常幸福的家庭。而不是这种被抓进牢房快要死了的废材呢」
　　他好象像是在跟谁对话似的说着。
　　「……干脆地忘掉我的事、然后艾丝莉娜和那样的人相遇的话……那就好了」
　　他好象很认真地说着。
　　但是他说的话，谁也没有回答。
　　周围没有声音。
　　有种奇妙的不舒服的感觉。
　　「…………」
　　恐怕自己之后再过几天就会死吧。
　　从前天开始，不仅是食物、就连水都没有摄取。没有水的话、是活不了那么久的。
　　而且如果这种状况今后也持续下去的话、
　　「……啊~就是那个。死了后肯定会被费欧尔表扬的呢。会对我说没对我妹妹出手非常感谢呢」
　　他说着、又笑了。
　　呵呵地笑了。
　　笑完后、小小地叹了口气。
　　「…………」
　　然后又没有声音了。
　　能够听到的只有心跳和呼吸。
　　仅是自己的心跳和呼吸。
　　如果要说还有什么其他的话、
　　「…………」
　　只是孤独。
　　他好象正准备考虑些关于什么的、但是放弃了。
　　因为即使思考也没有用。
　　思考的话会变得害怕、感觉会说出不想死在这里、还想再见艾丝莉娜一面、说出这些不象样、像个笨蛋似的话。、
　　「…………」
　　所以他什么都不想、闭上了眼睛。
　　正准备把意识就那么沉入黑暗的时候——
　　刹那。
　　感觉到咚咚地从远处传来声音。
　　那是铁门的外面。
　　是在这个牢狱的外面发出的声音。
　　而且那声音正朝这里靠近。
　　咚咚、咚咚、咚咚地、接近这里。
　　因此卡尔尼、
　　「这是、脚步声吗」
　　突地起来了。
　　然后汇集力气。因为在这里的时候都没有很好的得到食物、所以现在无法很好地将力量灌入全身、
　　「……差—不多、再不能成功越狱的话、可就糟糕了呢」
　　嘀咕道。
　　虽然不知道现在过来的人是谁、大概是来送饭的吧。那么首先是抓住送饭人的胳膊、这是现在他应该做的。
　　卡尔尼观察着铁门下面一部分用来递送食物的、也是铁制的小门。
　　食物一直都是从那里放进来的。
　　当然对方也算到犯人会瞄准那里企图越狱的、所以不会把手伸向这边。
　　不但如此、好象还细心周到地用棍子把装食物的盆从走廊那头推过来。
　　但是即使如此，卡尔尼还是慢慢地晃动手指。用指间在空中描绘光的魔法阵。
　　他所描绘的是洛兰德的魔法。
　　叫做『束缚』的可以生出光之线的魔法。那个线可以根据术者的命令伸缩、能够捕捉到目标——但是、这个魔法在洛兰德并不经常使用。
　　首先、线的控制非常的难、几乎完全不向瞄准的地方阻击。
　　即使是高等级的术者也很难做到准确地瞄准目标、所以是并不被经常使用的魔法。
　　「如果瞄不准的话、我会哭出来呢」
　　一边说着、他完成了魔方阵。
　　然后小声地、念道。
　　「索求光阵〉〉〉?『束缚』」
　　咒文的咏唱结束了。
　　于是魔方阵中央产生光团、从那里，线——与其说是线、不如说是绳子般粗的光的线。将光的线设置成随时可以放出的状态。
　　然后、等待。
　　等着送饭的人来。
　　正如所料、脚步声在卡尔尼的牢房前停了。
　　「……来了」
　　心里想道。
　　让意识集中起来。
　　然后在头脑中一次又一次地、重复操作的影象。
　　——在递食物的们开的瞬间、确认前方、然后让线飞出去。然后抓住送饭的人的身体。
　　让线飞、抓住送饭的。
　　让线飞、抓住送饭的。
　　就在头脑中让他一次有一次反复操作的时候。
　　喀嚓地响了下、明白门被碰了。
　　反应过来后、卡尔尼弯下身子。
　　等着送饭的门打——
　　「…………」
　　就在此刻、发生了预料外的事。
　　
　　
　　门
　　眼前的门开了。
　　不是送饭的小门、而是牢房的门。
　　因此卡尔尼
　　「不是吧」
　　抱怨似的说道。
　　那么该做的事、要变。如果开的是这道门的话、该做的事要改变。
　　虽然不知道进来的是看守、转送员、处刑官或者是考问官、但是有必要把他们踢倒、然后从这里逃走。
　　但是现在、自己展开的是抓捕敌人的魔法。
　　「啊啊够了、算了。总之先用这个魔法让他混乱的时候、在发动下一次……」
　　说到这里、又停了下来。
　　因为门外不知道为什么、出现了一个认识的人的脸。
　　一个认识的男人站在那里。
　　所以卡尔尼
　　「诶？」
　　不禁发出些有些憨的声音。
　　然后目不转睛地凝视着那个男人、
　　「那个、为什么你？」
　　问道。
　　在那里的是一个黑发的男人。
　　睡乱的黑色头发以及困倦的双眼。
　　有些驼背的瘦长身躯。
　　看着那个男人、
　　「你是莱纳先生吧？」
　　听到卡尔尼这么问后、莱纳看向这边、
　　「……卡尔尼吗。把你监禁起来、不好意思啊。已经可以出来了」
　　「那、诶？那是啥意思？说把我监禁起来……」
　　莱纳无视他的提问、转身离开。背对着这边。
　　然后出了牢房。
　　追着他卡尔尼也出了牢房。然后向走廊前进。对着莱纳的背影
　　「……你到底、在这里干什么？」
　　这么问道、于是莱纳回过身。
　　有些悲伤地微笑着、
　　「…………」
　　但是、没有回答质问。
　　莱纳只是凝视着这边、
　　「……回去后、帮我转告西昂。跟他说我有话想对他说。我会在这里等他、帮我这么……」
　　然后用悲伤的眼神凝视着这边、
　　「帮我转告他」
　　这么说道。
　　
　　