　　
　　第二章    人类
　　
　　
　　
　　「诶~呜哦、那个是什么~」
　　沃斯?费雷鲁发出了像腐烂似的臃懒的声音。
　　美丽的黑发，像是盯住猎物一般尖锐的双眼。一身类似巫女服的着装，十三、十四岁左右的少年。
　　少年现在所处的是他一瞬间建立的国家，斯菲鲁伊埃特民国的首都的中央军官宿舍。
　　沃斯在走廊上走着，像是一副少见地困饶的表情似的搔着漂亮整齐的黑发。
　　然后阅读着部下哈蜜特拿来的报告书。
　　报告书杀这么写着。
　　
　　——莱纳?龙特、菲莉丝?艾利斯、姬法?诺尔斯的出跑。
　　看着这几个词语，沃斯皱起了眉头。
　　「为~~什么出去了呢？」
　　转过头去，身后站着一位露出抱歉似的表情的美人。
　　她是沃斯的部下，哈蜜特 沃鲁芙。（名字我自己编的，懒得去查以前都翻成什么了。
　　长长的黑发、藏蓝色的双眼。身材高挑，穿着一身华丽的战斗服。
　　哈蜜特用顺从的表情说。
　　「因为我的力量不足……」
　　「我对借口不感兴趣。告诉我事实就可以。发生什么了？」
　　「是……」
　　「你不知道吗？应该有去追他们吧？」
　　「是的」
　　「但是被甩掉了吗？」
　　「……是」
　　「难道你是刚才才发现他们不在的吗？在我回来以后？」
　　「……是」
　　「调查了吗？」
　　「现在……」
　　沃斯制止了她继续说下去、
　　「不用你去查。我自己弄。」
　　被这么命令后、哈蜜特慌慌张张地对身后待机的男部下吩咐了几句。于是男人就出发了。
　　沃斯无视这些
　　「呜哇」地，盘起胳膊，好象在思考什么似的向楼下走去。
　　他现在去的是应该离他目前的位置最进的地方、菲利丝的房间。
　　一边走着、一边像是在确认什么一样看着哈蜜特说
　　「……但是~呢、怎么说都很奇怪呢。以现在的情势来看、他们除了这里应该无处可去了、而且为了让莱纳他们觉得这里很漂亮、政治很好、是个好地方、限制了他们的情报……不是吗？」
　　哈蜜特点了点头。
　　「是这么做的」
　　「但是还是走了。那么、这到底是怎么回事呢」
　　说着说着已经走到了菲利丝的房间。
　　打开门。
　　当然没有人。
　　如果哈蜜特的报告不假的话、菲利丝现在已经出国了。
　　而且哈蜜特也没有理由会对他说谎。
　　「……哎呀哎呀、真的不在」
　　沃斯困扰私地说道。然后进了房间。
　　房间里有从斯菲鲁伊埃特民国收集来的各种各样商店的丸子的包装纸、每张纸的背面都写着对丸子的吃后感。
　　沃斯拿起其中一枚、
　　「……南SAPURU商店街的丸子店、皮皮丸子、因为丸子馅做的不好非常的难吃、哎」
　　读道。
　　然后看向哈蜜特、
　　「你知道皮皮丸子难吃吗？」
　　听到这么问、她摇了摇头。还是一如既往地一副为自己的失态而后悔的难过的表情。
　　看着哈蜜特那副有些胆怯的表情、
　　「……哈哈」贼咪咪地笑了。
　　她一直都是位飒爽的人、不是这种慌张的类型，像这样一副非常抱歉似的表情也是、
　　「这里、有个东西 咕地堵着。但是……」
　　现在莱纳?龙特不在这里、不好办啊、在心里呻吟道。
　　如果把这个说出来的话哈蜜特的表情会变的更加难过吧，嘛、这样的话她也太可怜了
　　、不说了。
　　但是、莱纳?龙特现在从这里不见了，非常的糟糕。
　　要不是这样的话，沃斯还可以继续以世界为对手用微妙的驾御方式一天天地扩张。
　　这么说、光是从这两个星期来看，活跃的看起来就像是在这个世界上最能干的不就是自己吗。例如、
　　
　　把莱纳是恶魔王这件事在世界中进行广泛宣传。
　　分裂 盖尔菲克兰德帝国的领土并夺取。
　　通过禁止『忘却的碎片』的和平协定和各国缔结同盟关系。
　　甚至还去拉那个『苍之公主』的女王、琵亚?瓦利耶入伙。
　　
　　
　　最近已经为了这些不眠不休地努力周旋、终于回到了自己的国家。
　　然后只要一点点的引诱莱纳、菲利丝和姬法并让他们尝到好处后趁机一口气夺取世界、算盘本是这么打的。
　　「……为什么~大家、头脑明明不好却老是自作主张地行动呢」
　　听到这么说、哈蜜特又露出一副难过的表情低下了头、沃斯笑了笑。
　　「不是在说你哦」
　　「但是」
　　「都说了不是在说你、就不是说你。主人的话是绝对的吧？」
　　「…………」
　　哈蜜特听这么说后抬起头看向这边。
　　然后沃斯对他笑了下。
　　嘛、这次的事情并不是她的错。以她的实力、姬法先不说、莱纳和菲利丝她是无法压制的。
　　不对、就连他的棋子中都没有能够压制莱纳和菲利丝的实力的人才。
　　所以这不是哈蜜特的过失。
　　也就是说出现了错误、没能完全管理住莱纳他们的心和行动、自己的计划的失误，或者是
　　「……有什么预想不到、发生了超出计划的事态了吗~？」
　　他扔掉丸子的包装纸、看着菲利丝的行李。用手指着房间的壁柜、
　　「哈蜜特、把壁柜打开」对她命令道。
　　然后哈蜜特「是」点点头、走向壁柜、然后打开。
　　沃斯问道/
　　「里面都有什么？」
　　「衣服」
　　「内衣？」
　　对于这个问题、哈蜜特打开了好几个抽屉后、回答道
　　「有」
　　「什么颜色？」
　　「诶？」
　　「菲利丝的内裤是什么颜色？」
　　「……啊、那个、有白色和粉红色」
　　「呼。是吗。要是黑色和红色就好了啊」
　　说完后沃斯一副无趣地表情背过身。朝走廊走去。
　　开始思考。
　　内衣和衣服都没带走、到底是为什么。
　　哈蜜特注意到的时候，莱纳、菲利丝、姬法已经都不在了。钻了监视者的空子、他们都从这离开了。
　　应该能做到带着衣服和行李离开的。但是菲利丝什么都没拿就走了。
　　然后再次、
　　「难办了啊」
　　沃斯呻吟道。
　　看样子莱纳他们的出走、不像是因为这里的对他们不利这类的原因。
　　而是发生了什么让他们连行李都不来不及拿就必须出发的、一些、预想外的事情。
　　那么、那会是什么事态呢？
　　「…………」
　　沃斯穿过走廊、走向莱纳的房间。
　　莱纳的房间的门就那么开着。
　　房间里又脏又乱。
　　床上摆满了书和资料、到处都有饮料洒出来的痕迹。
　　看着那些资料和文件、可以知道他有好好地操作着哈蜜特交给莱纳的情报。
　　也就是把应该把沃斯正在做的事和不想让莱纳知道的事、都从情报中剔除后交给他的。
　　「……恩」
　　「看环视着房间」
　　书架、窗户、书桌、床。
　　但是没有莱纳去哪里了的线索。而且他的行李也原本地留在那里。
　　如果莱纳他们真的出国了的话、也就是说他们什么准备工作都不做、两手空空的去旅行了。对于这种可能、
　　「……」
　　沃斯保持着思考的表情离开房间、
　　「好了、莱纳和菲利丝的房间你们可以调查了哦。去查查有没有什么线索」他对哈蜜特命令道。
　　听到命令后她点点头、对身后守卫的男子吩咐了下。那个男子就跑开了。
　　但是还是、沃斯对此毫无兴趣。
　　这次向姬法?诺尔斯的房间移动。
　　姬法的房间和其他两个人的有少许不同。
　　首先、房门被砍碎了。
　　而且那是铁制的门。
　　而且钥匙孔不像是被锁死了、其实这个门是制作成如果从外面上了锁的话、就可以把客人关在房间里。
　　「……嘛、被漂亮的砍坏了」说着、进了房间。
　　姬法的房间和莱纳还有菲利丝的不同、非常的干净整齐。
　　看来是有在打扫、一点灰尘都没有。好象有在调查什么似的、文件和文件都整理的很规整。
　　其中还放着一些好象不想让沃斯看到内容的文件。
　　「哦~哦~、这个是……诶、姬法比想象中的要聪明多了呢」
　　钦佩的说道。
　　怎么说都钻过了哈蜜特的监视的空子、收集到这么多的情报、
　　「她相当地能弄东西呢」
　　沃斯边说着、边在房间里徘徊、寻找姬法的行李。但是行李没留下。
　　衣服、内衣都利落地消失不见了、明明那么细心的人但床上却留下了墨水的印记。
　　也就是说姬法是出于自己的意志出国的。
　　「……那么、能从这个状况中知道些什么呢？」
　　他呻吟道。
　　莱纳和菲利丝都没带行李就消失了、而姬法做了旅行的准备。
　　说到底、这到底都意味着什么呢？
　　这么思考着、总之先躺到姬法睡觉的床上。于是睡意马上就来了、可以知道自己已经是相当的疲劳了。
　　他闭目养神似的忍耐着睡意、一边对进到房间里来的哈蜜特说。
　　「哈蜜特」
　　「是」
　　「你能站在旁边陪着我睡~？」
　　「是。如果沃斯大人希望的话」
　　对着正准备过来的她、沃斯说。
　　「但是哈蜜特没有好好地工作、所以不让你站着陪我睡~」
　　「诶……」
　　「你去看上桌上的文件。姬法逃过了哈蜜特的眼睛在调查国家内部呢」
　　这么说后、哈蜜特看向书桌。看着上面好几份文件、脸色发情地
　　「非、非常抱……」
　　没等她说完、沃斯就说道
　　「所以禁止你站着陪我睡」
　　「恩」
　　「作为惩罚、哈蜜特来调查这个房间。姬法好象是自愿从这里离开的、说不定还留有些线索。我再怎么也已经到极限了、先睡会、如果到我起来为止哈蜜特还没查到什么的话……」
　　话说到这里、沃斯就闭上了眼睛、正要进入了梦香。
　　「我要生气了哦？」说到
　　听到这个、哈蜜特
　　「啊」地发出胆怯的声音。然后传来了开始整理桌上资料的声音。
　　沃斯满足似的点了点头、抱起了枕头、
　　「姬法会是什么味道呢」
　　说着正要进入梦香、但是、枕头的下面、感觉手好象摸到了什么 喀沙地发出了类似纸的声音。
　　沃斯微微地睁开了眼睛。
　　「啊啊、到底是怎么回事、聪明能干的我、就是睡觉都能找到线索」
　　说着从枕头下面拿出了一张纸。
　　那好象是写着什么留言的纸。
　　恐怕是姬法?诺尔斯的留言。
　　沃斯开始读道。
　　留言上是这么写的。
　　
　　『给沃斯。因为无法信用你、所以我们决定背着你离开。但是如果你打算帮助我们的话、请到位于西方的海也路木斯共和国的丝路村的民房传话。民房只有一个。从哪里可以和我们取得联系。请不要尾随联络员。如果发现你尾随的话、那么我们就再也不信任你了。如果你想取得我们对你的信任的话、请带着诚意来——』
　　（国家名字和地名都是乱起的，懒得去研究了）
　　
　　读到这里沃斯
　　「前缀太长了啊……但是她实在是很厉害呢。真希望能成为我的直属部下」呻吟道。
　　然后继续读起留言。
　　但是这里、没有写明这里到底发生了什么。
　　姬法信上写道、
　　
　　『那么、我只写发生了的事实。莱纳被怪物诱拐了。那个怪物有着圆圆的头，上面长着无数的眼睛。还有着七根手腕。看到的是菲利丝。有被施加幻术的可能性、但实际上也有存在那种怪物的可能性。如果你有那个怪物和对莱纳施加幻术的术者的头绪的话、请联络。我们去追莱纳』
　　
　　留言就写到这里。
　　然后沃斯一副困扰地表情看着这张纸。
　　然后看向现在还在拼命地寻找线索的哈蜜特。
　　她确认了文件、然后摆在一边、打开抽屉，确认里面的东西、好象什么都没找到似的一副苦恼的表情。
　　沃斯呆然地看着她
　　「……」
　　但是没告诉她自己已经找到线索了。
　　只是思考着留言上的内容。
　　球一样的头上长着无数的眼睛。
　　身体上长着七根手腕——、对于和留言里写到的这个东西相似的东西、他新里有数。
　　那是被『女神』称呼为『這神』的古代神——雷姆魯斯．雷姆魯多．亞可艾多。
　　君临雷姆魯斯帝国的异形的怪物。
　　确实是听说那个怪物有着看透世界的七只眼睛和六根手腕。
　　「……手腕和眼睛的数量好象对不上数……」
　　但是他想到如果莱纳是被轻易带走的话、恐怕那就是雷姆魯斯了。
　　因为『這神』没有什么力量、和『女神』『勇者』『恶魔』不同、几乎没有留下传说和传承、
　　「……这是、出现了多么不得了的伏兵啊。雷姆魯斯竟然这么早就出手了……」
　　说着、沃斯从床上一下子起来了。
　　哈蜜特吃了一惊、「对、对不起、线索还没……」
　　马上插道、
　　「不、线索已经找到了，不用了」然后把留言递给了她。
　　哈蜜特接过流言、看完。
　　沃斯无视地、从房间出去。开始思考。
　　莱纳——不，斯菲鲁伊埃特民国的王牌『兵器』被雷姆魯斯夺走了。
　　这是非常不妙啊。
　　正是因为有莱纳在、这个斯菲鲁伊埃特民国才能保有在世界中的发言权。
　　想到有一瞬间消灭百万人类的、阻止佳斯塔克帝国和盖尔菲克兰德帝国的战争的力量恶魔王在、这个斯菲鲁伊埃特民国的士兵虽然数量不多、但却不被攻击、可以保有喘息的余地。
　　但如今、萊納?龍特却被雷姆鲁斯帝国绑架了、如果这被其他国家知道了话、会怎么样？
　　「…………」
　　恐怕周边国家都会一拥而上吧。
　　首先是被分为南北两断的盖尔菲克兰德帝国会来夺回领土。
　　然后趁着弱小的盖尔菲克兰德帝国夺取领土的时机、埃尔特利亚共和国和佳斯塔克帝国也会一口气攻击过来的吧。
　　不仅如此、有了这个机会、目前从属于这三大国的小国也许也会参加这场战争。
　　知道了恶魔王不在的话、现在的盖尔菲克兰德帝国和斯菲鲁伊埃特民国定会疲于内乱、成为分裂的国家。
　　这个机会周围的国家、是不会放过的。
　　当然沃斯率领的反洛兰德部队中持有大量的『忘却的碎片』、但是这点佳斯塔克也一样。
　　那么、加上再生之剑和对方持有的部分。士兵的数量方面对方也是压倒性的多。看样子佳斯塔克使用了控制士兵感情的『忘却的碎片』、即便想要在战场上把他们的击溃的话、现在沃斯他们手上的兵力也没有胜算。
　　总的来说、如果让别的国家知道莱纳不在的话就糟糕了。而且必须要在暴露之前把莱纳从雷姆魯斯救出来。
　　「那么、跟怪物做对手该怎么出招呢？」
　　他眯起眼睛。、
　　雷姆魯斯应该并不是太大的敌人。
　　和『女神』比起来『這神』应该是只有比较低级能力的神。
　　而且他还有能够杀死『女神』的武器。
　　持有名为『忘却神器』的可以杀死神的遗物。（我猜这个神器应该是勇者的，因为有提到遗物两个字）
　　使用这个的话，像雷姆魯斯这种程度的怪物根本算不上什么。
　　但是问题是、
　　「为什么对于那种低水平的对手、莱纳轻易就被带走了呢、实在是个问题呢。用幼女的内裤做诱饵把他骗走的吗？」
　　虽然呢喃着不可能的事、但是他却是非常认真的表情在思考着。
　　本来现在在这里所发生的事都是预想之外的。
　　因为沃斯根本没有重视雷姆魯斯的事。不、就在不久之前打算操纵他的『女神』还在使劲地嘲笑雷姆魯斯。
　　嘲笑没有力量的『這神』变的喜欢操纵人类。
　　当然那还是大大超越了人类的力量的怪物、虽然也意识过但是并没有特别重视。
　　不仅如此、就连把雷姆魯斯当做阻止洛兰德北上的障碍物就好了，就点这样的想法都没有。
　　但是莱纳被拐走了。
　　就连得到了让『女神』们都胆怯的力量的莱纳、被轻易带走了。
　　不知道它为了做到这些、使用了什么陷阱和幻术、但是被『女神』们嘲弄的雷姆魯斯肯定为了做到这些、设下了不小的计划——
　　「可恶。『女神』和『勇者』之后、又增加敌人了吗」
　　沃斯呻吟道。
　　然后变的想责备自己的想法太天真了。嘛、即使责备我想也已经无法阻止这次的事件了。不、因为知道会有和自己一样想把莱纳力量弄到手的敌人来、也许该好好地给他增加护卫的。
　　比如给菲利丝一个『忘却的神器』让她保护莱纳。
　　怎么想都没想到拥有那么强大力量的莱纳、这么简单就被拐跑了，也没增加护卫。
　　「我太天真了……、现在后悔也没用了啊。但是不尽快出手的话。那么接下来该怎么做呢……」
　　正想到这里、有其他的部下跑了进来。然后一副终于找到沃斯了的拼命的样子说道
　　「沃斯大人！敌袭！请尽快离开……」
　　但是话就说到这里。
　　部下的上半身、不知道被什么黑色的影子一样的怪物给咬碎了、消失了。
　　然后怪物看向这边。
　　影子变化出的巨大的狼的样子的怪物。
　　单从外表来看可以知道那是『忘却的碎片』变化出的怪物。
　　然后那个怪物看着这边张开大嘴、正准备袭击过来。
　　「哇哇，哈蜜特！」
　　沃斯叫到。
　　哈蜜特听到喊声，抬起头、反映过来。抽出腰间的剑、正准备过来救他。
　　然后怪物看向哈蜜特的方向。
　　趁这个间隙、沃斯往后一跳。从怀中取出一把刀。向地板上投去。
　　刹那间、刀被分离成了四份分别插向、左右的墙壁、天花板、地板。然后以四把刀为基点、生成了亮着薄光的膜一样的东西、成为了将沃斯和怪物隔开的墙壁。
　　怪物去撞那层膜、然后
　　「噶」
　　发出了悲鸣随即就消失了。
　　看到怪物消失了、
　　「哦~好危险啊」
　　沃斯有点安心似的说道。
　　然后看向怪物进来的如口处。
　　能看到入口处有一个男性的身影。
　　恐怕那就是操纵影子怪物的男人吧。
　　有着一头美丽柔顺的漆黑长发。纤细瘦长的身体。俊美的让人惊讶的脸孔、但却不让人那么感觉的深蓝并且冰冷的双眼。
　　那个、好象用着俯视一切的眼神看着这边。
　　「啊、刚才真可惜」
　　用非常阴暗的声音说道。
　　沃斯抬头看向着那个男人
　　「你是？」
　　这么问道、男人微笑着。
　　然后、用像是恶魔什么的似的张开了红色的嘴唇（腐镜贵也同学，你真的不是写BL的吗？把男人都写的这么美。我靠！）
　　「我是不值得报上名字的人物」
　　这么说道、然后沃斯耸了下肩说。
　　「是从佳斯塔克来的刺客吗？」
　　「啊啊、被发现……」
　　「不、不对。佳斯塔克的『忘却碎片』的使用者是粉红色头发的。而且影之兽是只有被选定的血族才能使用的『忘却的碎片』吧？也就是说你不是佳斯塔克的刺客。那么是哪里的刺客呢？」
　　对于这个回答、男人愉快地微笑着然后用手指着自己的头发说、
　　「我染了发哦」
　　这么答道。
　　然后沃斯笑着说
　　「诶。这样啊」
　　「诶诶」
　　「那么、你肯定是佳斯塔克的刺客了呢。那么我就告诉佳斯塔克的刺客一件好事吧。遗物是无法把你我隔开的『忘却的碎片』的膜破坏掉的。但是破坏的方法只有一个。你知道是什么吗？」
　　男人看向房间里张开的光的膜、
　　「那么、该怎么办呢？」
　　因为他这么问了、所以沃斯回答道
　　「虽然这个膜抵抗物理和遗物的能力很强、但只对魔法比较弱哦。所以你不用魔法的话是没办法的哦~」
　　然后男人看向他、
　　「……你以为我会上你的当吗？」
　　然后沃斯回答道
　　「那是我的台词哦。佳斯塔克所属？染头发了？如果是真的话就使用魔法给我看看啊。快点、让我见识下你描绘魔法阵、发动魔法的样子~」
　　但是男子却没去使用魔法。
　　嘛，因为一开始就知道这家伙不是佳斯塔克所属、只是无法增加新的情报罢了。
　　沃斯盯着男人、
　　「那么、洛兰德的刺客、找我有什么事？」说道。
　　那是个套。
　　只要他对洛兰德这个词有反应的话、就能知道这家伙是从哪来的。
　　但是男人的表情却一点反应都没有。只是保持着冰冷的表情、伸出手。
　　说了「出现吧、黑暗」。
　　于是男人的脚下的影子开始伸长、诞生了一只怪兽。是比刚才的还要巨大的、兽。
　　那只兽想房间中张开的光膜飞奔过去。
　　于是光膜一瞬、仅仅一瞬有了些许的扭曲、兽消失了。
　　沃斯看到后
　　「……」
　　想到、糟糕了。
　　想到也许刚才这个膜的特性暴露了。
　　这个膜是一旦达到一定的力量就能够突破的。
　　当然如果是攻击力只有普通的剑和魔法那种程度的话、只会纹丝不动。
　　就在这时、突然、
　　「……我把你派遣到我洛兰德的女使者杀掉了」
　　明白男人的所属国了。
　　但是沃斯认为这下糟糕了。
　　这个男人已经察觉到突破这层膜的方法了、而且有着能够杀死沃斯的力量。
　　所以才轻易地说出了自己的所属国。
　　沃斯这时
　　「…………」
　　还是装做没有察觉到似的惊讶的表情、
　　「诶、这么轻易就暴露身份」说道
　　然后开始把意识集中到背后的窗户。并在大脑中模拟从这里逃出的方法。
　　就在他还在思考这些的时候，那个男人把手放到了胸前、朝着这边稍稍低下了头、
　　「我是作为洛兰德帝国的使者而来的、米兰?弗洛瓦德。先认识一下以后还会再见的。」
　　虽然这么说、但是这个名为弗洛瓦德的男人完全没有以后再见的意思、从看到这个恶魔似的阴暗的脸的瞬间就可以知道。
　　但是沃斯还是笑着、往后退了一步。
　　然后弗洛瓦德看着他的脚下、又笑了。
　　「没有害怕的必要。疼痛只有一瞬间。不、也许就连一瞬间都感觉不到」（吐：你要干什么？
　　一边这么说着、一边从怀中取出了一个首饰。
　　
　　
　　那是可以吸收周围的光、产生爆发性破坏力的『忘却的碎片』
　　『魔兽消除』
　　看到他拿出这个后沃斯皱起了脸。虽然他有能够消除『魔兽消除』的『忘却的碎片』、但是为了和魔兽消除抵消、有必要等『魔兽消除』的光贯穿到把房间分开的膜的这一边来。
　　当然、如果膜被打破的话、这个叫弗洛瓦德的男人的影之兽也会袭击过来的吧。
　　即便抵消了『魔兽消除』、也无法防御弗洛瓦德的攻击。
　　但是不消除『魔兽消除』的话、超越大规模魔法攻击的破坏、会在这个国家中心爆发。那样的话暂时就无法复兴这个国家了吧。
　　所以沃斯扭曲着脸、怒吼道
　　「如果你在这里使用这个的话、我的部下也会在洛兰德国内做同样的——」
　　弗洛瓦德笑着。
　　「你会死在这里。然后谁都不知道我的真实身份。马上就要结束了。放弃挣扎去死吧。」说着、正准备扔首饰。
　　这时沃斯马上采取对应。从怀中取出了可以吞噬『魔兽消除』的光的『寄神虫』。
　　然后往后退的同时叫道
　　「哈蜜特！从窗户出去！掩护我！」
　　然后正计划着从窗户出去。
　　就在这个时候弗洛瓦德
　　「这、就当我是开了个玩笑……」
　　说完后、突然就把首饰收回到怀里了。
　　「…………」
　　沃斯以脚正跨在窗户上的样子回过头去。
　　然后瞪着弗洛瓦德说
　　「……就算是玩笑、你不觉得这性质很恶劣吗？」
　　弗洛瓦德微笑着说「这和你送给洛兰德的间谍们相比、性质要好多了？」
　　顺便说下沃斯送到洛兰德的间谍的任务都是些烧毁粮草、破坏武器库等不是什么值得表扬的事情。
　　不但如此、有时候甚至还向洛兰德城内投放、现在弗洛瓦德打算放出的『魔兽消除』。
　　但是、即使洛兰德完全没有受害、被送去的间谍也、
　　「全员都没有回来吗？」
　　沃斯这么问到、弗洛瓦德点了点头。
　　「因为都杀掉了呢」
　　「别说的这么轻松」
　　「但是、我和你做的是同样的事吧？」
　　「差不多呢」
　　沃斯把脚从窗台上放下。然后转过身、用手指向弗洛瓦德
　　「说回来、要是我的话刚才就会用『魔兽消除』攻击」
　　「哈哈。那么你比我的性质还要差」
　　「是这样吧？嘛、虽然我平时都在祈祷要做到比任何都坏……因为不这样的话、像我这么可爱的孩子、马上就会被袭击、然后被这样那样的。其实你也是这么打算的吧？」
　　对于这个说法「…………」
　　弗洛瓦德没有回到。
　　他环视四周说
　　「但是从你现在惊慌的样子来看、这个国家还没有设置能将『魔兽消除』无效化的结界呢」
　　沃斯点了点头
　　「那个、因为如果要设置的话不是要花一个月左右吗。但是这个国家的建立还不到一个月」
　　虽这么说、但是沃斯从一开始就没有在这里设置结界的打算。
　　首先、可以使『魔兽消除』的无效化的独立型『寄神虫』的数量很少、很贵重。
　　从数量上来说、沃斯只有六个。
　　而且这个『忘却的碎片』一旦发动、就不能再次使用、所以想在真的有必须要保护的什么地方使用。
　　然后、这个斯菲鲁伊埃特对沃斯而言、也只不过是假定的住所。
　　他本是打算从现在开始由他的军队们帮助琵娅她们进攻盖尔菲克兰德帝国的其他城市、然后依次将首都机构也向那边迁——
　　「…………」
　　但是、等他回来后计划全都乱了。
　　首先、应该作为王出席祭典礼的莱纳被雷姆鲁斯帝国抓走了。
　　再加上从洛兰德来的刺客、轻易地就进入到了国家的中心。
　　「……想要睡觉的我、真是笨蛋啊」呻吟道
　　弗洛瓦德斜了下头说、「为什么」
　　沃斯耸了下肩、
　　「不、没什么、那么你没有使用『魔兽消除』、也就是说、你是因为有其他的目的才到这里来的不是吗？」
　　弗洛瓦德对这个提问点了下头。
　　「诶诶。我是因为听说莱纳?龙特大人建立了新的国家、所以想来问候一下」
　　听到他这么说沃斯笑道
　　「……问候？」
　　然后弗洛瓦德看着脚下、微笑着。
　　然后干脆地
　　「恩恩」
　　点了点头。
　　然后用有些惊讶的表情盯着弗洛瓦德的脸、
　　「那你之前要用『魔兽消除』把国家给炸飞是？」
　　「你会防御的吧？用你手上的『寄神虫』」
　　「确实是这样可是……」
　　「然后互相确认持有的『忘却的碎片』。这样一来、也就有你所提倡的缔结和平协定的意义了呢。互相使用这种可怕的兵器、最后什么都不会留下——你是这么说的吧？」
　　「…………」
　　「然后那个恐惧现在、你也感受到了。那么也许我们可以互让一步。如果你舍弃了『忘却的碎片』、我也舍弃吧。请把这个结界解除吧。我不会放影兽也不会使用『忘却的碎片』。我们各让一步吧。解除结界、身体与身体直接接触吧。按照你所宣言的、和平地呢」
　　这么说道。
　　笑着说着。
　　然后沃斯看着房间的四个角落插着的刀。
　　看着为了隔离自己和弗洛瓦德张开的结界『忘却的碎片』。
　　看来即使解除了结界、这个叫弗洛瓦德的男人也不会袭击过来吧。
　　因为刚才、他已经向我展示了他得到了破除结界的方法了。
　　因为只要释放『魔兽消除』、就能够杀掉对面被追赶的沃斯。
　　可是他却没有那么做。
　　而是承认风险、还暴露了自己的所属国。
　　也就是说这个人、并不打算杀掉沃斯。他是为了交涉来到访的、没有杀沃斯的打算。
　　所以即使解除结界、应该也没有——问题。
　　「…………」
　　但是沃斯没有解除结界。
　　不、不能解除。
　　这个家伙的话、无法相信其中有人性。
　　然后弗洛瓦德笑道。
　　「哈哈、被恐惧灌满了全身、解除不了结界了吗？即使脑袋里知道我应该是不会杀你的、但你还是不能解除结界」
　　「…………」
　　「但我认为那是正常的感觉哦。人是不可能舍弃已经到手了的武器。如果舍弃了、或者、被别的家伙得到该怎么办、如果被谁先下手了该怎么办、如果谁袭击过来了怎么办。被疑心牵着鼻子走、结果还是拿起武器。总之就是……」
　　弗洛瓦德说。
　　看着这边、这个像恶魔一样阴暗的表情的男人笑了。
　　「哈、哈哈、总之现在在这里不能解除结界的你、没有舍弃武器。禁止使用危险的『忘却的碎片』？和平协定？让人发笑。拿着武器、叫嚣着和平、你不觉得这很滑稽吗？」对这个问题、沃斯并不觉得这是很滑稽的事。
　　原因是、他是因为一开始就知道所以才这么做的。
　　他是作为诈欺师一族的后人出生于这个世界的、从诞生起、就开始学习。
　　所以、沃斯愉快地笑了。
　　「滑稽不滑稽是由世间来决定的哦，弗洛瓦德先生。只要大家都支持我提出的愉快的意见、那就会成为事实。拿着武器呼唤和平就是滑稽吗？哈哈、你才是不要让我发笑啊。那就是所谓的人类吧？」
　　弗洛瓦德干脆地点点头。
　　「诶诶、是的」
　　「那么你到底是为了什么到这里来的呢？我可是对那无聊又老套的说教毫无兴趣。」
　　弗洛瓦德微笑着。然后后退了一步、离开了走廊。
　　走廊上染满了血。
　　恐怕是沃斯的部下的血吧。沃斯的护卫从房间出去的应该有七人。
　　但是谁都没有来求救。连呼叫援军的动静都没有。
　　那么应该全都被杀了吧。
　　然后弗洛瓦德说道。看了一眼走廊的方向后、又看着这边
　　「不、当然刚才的演说并不是为了你哦、沃斯?费雷鲁。我说过了吧？我是想对建立了斯菲鲁伊埃特民国的恶魔王莱纳?龙特听我的意见的——不、是想让他听听我们的王西昂?阿斯塔尔的话而来到这里的、但是怎么都找不到莱纳先生呢——」
　　说到这里、沃斯总算弄明白他的目的了。
　　这个人和雷姆魯斯一样是来拐带莱纳的。
　　虽然方法不一样、但是这种做法是有效果的吧。莱纳是属于那种会对弗洛瓦德现在提出的意见轻易影响的那类人。
　　然后如果说这是西昂?阿斯塔尔说的。
　　如果再告诉他西昂?阿斯塔尔正在向莱纳寻求帮助的话、有立刻就上钩的可能性、绝对的。
　　所以刚刚、莱纳被绑架倒不如说是运气好。
　　现在只要对洛兰德的使者说莱纳不在或是不打算会见使者、那么现在莱纳不在这里也许有少许的意义吧。沃斯这么想。
　　「……嘛啊、如果事情能够顺利运转、但是……」他小声呻吟着。
　　然后他尽量装做毫无动摇的样子、正打算展开笑脸、说莱纳现在不在这里。
　　就在这时。
　　「阁下」
　　走廊尽头传来了声音。
　　恐怕是弗洛瓦德从洛兰德带来的部下的声音吧。
　　从沃斯的方向看不到、但是弗洛瓦德面向那个人说
　　「莱纳先生果然不在呢？」
　　「是的。不但如此、就连沃斯?费雷鲁的部下都在调查莱纳?龙特的房间。经过拷问得知今天早上、莱纳?龙特就然从这个国家消失了」
　　来了这种报告、沃斯这时候连抱头的心都有。
　　与此同时、弗洛瓦德的脸浮现出笑容。
　　然后朝这边转过身、
　　「突然、消失了？那么沃斯先生、你知道他的行踪吗？」
　　沃斯开始让大脑开始运转。让大脑骨碌骨碌地转动。这个情报如果泄露出去就糟糕了。
　　莱纳?龙特不在、到外面去了 很糟糕。
　　但是弗洛瓦德却非常感兴趣地盯着这边、
　　「……这是、怎么了呢。我明明准备到这里来在你和莱纳?龙特之间架一道沟壑的、但来了后一切却都结束了。这样我、不就是个小丑了吗？」
　　一边这么说着、弗洛瓦德向后退了步。
　　弗洛瓦德正在笑。
　　愉快地笑着。
　　当然了。
　　现在、如果莱纳不在的情报流露出去的话、这个国家瞬间就结束了。
　　沃斯不断铺盖的计划、拼命筑起的东西、一瞬间就会瓦解。
　　所以沃斯从怀中取出了另一个『忘却的碎片』。
　　那是和刚才弗洛瓦德拿的是一样的。
　　『魔獸消除』。
　　在都市的正中心、绝对不能使用的『忘却的碎片』。
　　如果在这里使用的话、将拥有能将这个都市的五十分之一都炸飞的威力。
　　但是即使如此、也有杀掉弗洛瓦德的必要。
　　与其让他把莱纳不在的消息泄露出去、还不如就在这里——
　　但是对于他的行动
　　「没有关系哦、我也有可以将其无效化的忘却的碎片』哦？」
　　边这么说着、弗洛瓦德又向后退了一步。
　　然后对部下命令道。
　　「我们出去吧。然后把这散步到世界各地。斯菲鲁伊埃特民国现在没有莱纳?龙特——不、恶魔王不在、这么宣扬——」
　　「是」
　　「但是要注意哦。恐怕斯菲鲁伊埃特会拼死地来杀我们呢。尽量活下去、然后在洛兰德再会吧。去吧」
　　说完后、弗洛瓦德挥了下手指。然后又诞生了一只影子的怪兽。然后把那个怪兽留下来、「那么、沃斯?费雷鲁、您心情可好」
　　离开了走廊。
　　看不到身影了。
　　然后
　　「可恶」
　　沃斯盯着像是在监视自己似的影之兽、呻吟似地说道。
　　脑中开始考虑追击弗洛瓦德的方法。
　　追击很简单。
　　从后面的窗户出去、求救就好了。
　　虽然弗洛瓦德持有的『忘却的碎片』很麻烦、但是这个军官宿舍外有不少持有『忘却的碎片』的精锐部队。
　　所以也许能够抓捕到弗洛瓦德。
　　但是
　　「…………」
　　这时、哈蜜特用紧迫的声音说到。
　　「沃斯大人、请指示」
　　但是沃斯没有动、只有思想在运转。
　　已经看到弗洛瓦德的脸了。身材也确认了。所以只要追击就有抓获的可能性。
　　但是弗洛瓦德的部下、怎么办？
　　就连其他还有几人、都不知道。
　　只要有一个人漏网、这场战争都会输。
　　绝对不能让莱纳不在情报被外部知道。
　　所以沃斯在思寻着最妥善的方法。
　　不让一个人漏掉的方法。
　　绝对不能让一个人搂掉的方法。
　　然后他对部下命令道。
　　「哈蜜特」
　　「是」
　　「二十分钟内、把我方的部队都集中起来。然后过了二十分钟、从这向南方的方向放7枚『魔兽消除』」
　　「啊！！那、那么街道……」
　　「舍弃街道」
　　「士兵在二十分移动也…」
　　「那么就快点。不要磨蹭。我认为这是必要的。觉得有必要就必须行动。动作慢的话、连你我也要舍弃哦？」
　　听到这个词、哈蜜特的表情变了。由于悲伤表情一瞬间有些扭曲。但立刻重整心情。然后向窗外跑去、正准备出去。
　　又对她命令道。
　　「应该有一发『魔兽消除』会被无效化。弗洛瓦德就在那个方向。让第十三部队去追。没有捕获的必要。告诉他们要确实地——上掉。然后让第一宣传部队、做好宣传洛兰德违反和平协定的准备。把在这里发生的灾害推给洛兰德。向世间宣扬洛兰德向他国的都市中心投放『忘却的碎片』」
　　然后哈蜜特对他的吩咐点了点头、飞奔出去。
　　沃斯确认了后、
　　「…………」
　　再一次看向弗洛瓦德不在的走廊、
　　「啊啊~、够了、真是啊。虽然我也不是那种会对死人无所谓的人啊」
　　这么说道。
　　然后小小地、叹了口气。
　　然后慢慢地吸了口气。
　　从现在开始、会夺取数万、不、数十万人的生命。他正在做接受这个冲击的准备。
　　然后看着眼前、结界的外面、像是完全在监视着自己似的影兽、
　　「你的主人实在是太腹黑了呢。那个、一副专门考虑坏事的脸啊。怎么样？其实你也觉得主人非常烦人是吧？」
　　试着这么说、但是那个影兽一点理解他说的话的样子都没有。
　　但是沃斯还在继续。
　　毫无意志地、对着它继续说道。
　　「说回来、对这个兽说的话、会不会传达给主人呢。还是说是遵守吩咐好的命令、自立型的遗物呢？嘛、虽然不知道是哪种、如果能够听到的话、小弗洛瓦德。做好觉悟吧。绝对不会让你逃掉。作为向我傲慢地呵呵笑的惩罚、立刻……」
　　这么说着、他再次从怀中取出了首饰。
　　取出了被成为『魔兽消除』的不会让人觉得是人可以使用的产生强大的、凶恶的破坏的遗物。
　　然后一瞬。
　　仅仅只一瞬、想起了刚才弗洛瓦德说的话。
　　想起了看起来很伟大似地说出人类这种东西只会这样那样的弗洛瓦德的话。
　　弗洛瓦德这么说了。
　　因为人类弱小、所以无法舍弃一度拿起的武器。
　　因为人类非常弱小、所以无法舍弃因为恐惧而握在手中的武器。
　　想到这些、沃斯看着自己手中握着的首饰。
　　看着从现在开始要夺走数万人生命的武器。
　　「……啊啊~、我也是人类啊」
　　
　　他感慨很深地小声呢呻吟道。