　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　抱着装有毕业证书的纸筒，炼看了一眼已经学习了六年的校台。
　　从春天开始炼就成为中学生了。虽说如此，但是即将进入的中学就在现在学校的旁边，并没有什么太大的新鲜感。
　　学校里，花期早的樱花竞相绽放，让来参加仪式的人们相当的赏心悦目。炼也抬头看着樱花，回忆已经成为了一种习惯。
　　(这樱花要是也能让小美看到多好啊!)
　　那件事已经过去了两个月。事件的痕迹绝大部分已经被修复了。很多事都被其它事情取代了——今天也是，世界和平地继续转动着。
　　至于说石蕗家族再次复兴，这不是理所当然的吗?虽说房屋尽毁，但是人都没怎么受到伤害，只有严和红羽两个人死了。
　　顺便说一句，勇士又恢复当初的样子了。成了真由美的首席辅佐，尽心尽力地工作着。
　　但是，这些事对炼来说其实无所谓。
　　跟据他们的报告，富士山并非完全“死”了。
　　随着魔兽的消亡，精气虽然枯竭了，但是它不断地从周围吸收着“气”，正在一点点恢复中。据说积聚到足够的力量又会喷火，需要五百年的时间。
　　但是，这件事对炼来说怎么样都无所谓。
　　那天，亚由美体内的那颗妖精的卵，在炼哭喊时被蒂亚娜带走了。数日后，好像和麻得到了不错的报酬、等等。
　　但是，这些事对炼来说真的怎样都无所谓。
　　“小美……”
　　炼还没有接受亚由美的死这个事实。每天——不是、一天到晚老想着这件事。
　　如果我再做得好一点，亚由美就不会死了。这样哪怕是只有一个月，我们可以幸福地在一起了。
　　不，也许她身体治好了，现在正在我身边笑着——他头脑里甚至出现这么美好的想象。
　　
　　
　　
　　
　　——想看漂亮的东西——
　　
　　
　　
　　
　　少女的小小的愿望在他脑海中挥之不去。
　　“我想给她看更多的各种各样的东西。世界上有这么多美丽的东西，可是……”
　　可是，她不在了。不在这个世界的任何一个地方。
　　“一个人的话，是没有办法开心起来的……”
　　每次看到什么美好的东西，炼都会这么想。都会祈祷。
　　如果她就在身边的话——
　　“我好想见她啊”
　　炼忘不了亚由美，不是，应该说他就没打算忘了她。这种思念和不能保护她的那中无能为力的感觉，炼觉得他会背负一辈子。
　　但是，炼也希望能有个界限。如果始终不能接受亚由美死去的这个现实，不在自己心里做个了结的话，自己就不能向前走下去。
　　至少想知道她临终之时说的是什么，如果听见了那句话的话——
　　(你到底说了什么呢?)
　　是不是对于自己的表白，亚由美回答了什么呢?这真是再遗憾不过了。
　　一说这个，和麻就把他当傻瓜，绫乃也推他一下，两个人异口同声地说：
　　“那还用问吗?这种事情。”
　　其实这一点，炼自己也很清楚。除了那个，亚由美也没有什么好回答的。
　　即便如此还是想听到那句话啊。想听亚由美回答自己告白的那句话，就这样，自己的第一次恋爱结束了，没有强拉这记忆，向明天前进着。
　　炼向着亚由美可能在的天空抬起头，说：
　　“我喜欢你——”
　　从那天开始，他又向着天空说过很多次。当然没有得到任何回答。但是炼仍然祈祷，能够听到那天没听到的答案——
　　
　　
　　
　　
　　——我也喜欢你——
　　
　　
　　
　　
　　“——————————————————？”
　　
　　
　　[[IMG,55ce2aab47a5d1558c0371a2cf29ab97,794,1228,199120]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　炼好像听到了什么声音，抬头看着天空。
　　当然了，什么都没有。不——那一瞬间，从视线的尽头掠过的是
　　“——错觉?”
　　炼好像看到了一个挥着翅膀的少女。
　　“幻听?”
　　大概是太想念她了，所以精神也在很大程度上关注着这件事。
　　但是，即使是幻听炼也不介意。事隔两个月又听到亚由美的声音，炼消沉的意志又开始高昂起来了。
　　(真想再听一次这样的幻听啊!)
　　炼迈着轻快的脚步出了校门，和麻和绫乃正在那等他。
　　“哥哥、姐姐!”
　　他挥着手叫他们，2个人都觉得有点意外。
　　“让你们久等了，对不起。”
　　“.....”
　　“有什么事吗?”
　　炼歪着头问到。绫乃赶紧摆摆手。
　　“没有……祝贺你毕业。——顺便问一句，今天有什么好事吗?”
　　“没有什么特别的事。”
　　“——这样啊”
　　炼的眼神明明就很可疑，但是绫乃也没继续追问。
　　炼问和麻：
　　“我有什么不对劲儿吗?”
　　“也不能说是不对劲儿——昨天还痛苦地要死似的，今天突然脸色变得这么好”
　　“嗯——”
　　炼摆出一幅思考了一下的表情——突然改变了话题。
　　“对了，听说亚由美身体里进入了妖精的卵，难道妖精是卵生的
　　吗？”
　　“那些乱七八糟的生物的生殖方法我怎么知道。我如果说我是从树的胯下生出来的你一定吓一跳吧。”
　　因为刚才的回答显得太露骨了，和麻有点认真地又做了一下说明。
　　“卵生只是个比喻，这一点蒂亚娜已经说过了吧。没分化的时候，还没定方向性的生命力的块——这只是一个浅显易懂的例子。至于具体是怎样增长的我也不清楚。啊，这么说起来——”
　　好像连在一起似的，和麻继续说。
　　“英国还是哪儿有个传说，没有受过洗礼就死去的孩子会变成妖精。”
　　“哎，还挺有意思的。”
　　炼尽量表现得像自然就接受了这个说说法。
　　没有接受洗礼就死去的孩子——这恐怕是基督教的说法，正确地说应该是“死后，没有取走灵魂的孩子”吧．
　　因为和神佛都不相关，所以自然也就无法进入他们所掌管的天堂或者地域。这些孩子没有去处的魂就变成了妖精。
　　连对神佛的信仰很淡的日本人——日本人除了法事意外恐怕都忘了神佛的存在——差不多每个人都属于一个什么总教。不然死后是无法入墓的。
　　所以这个国家能变成妖精的小孩不是很多。除了那些无依无靠的孤儿——还有被人工克隆出来的人类。
　　而且，亚由美的体内有生出下一代族长的妖精的卵。那当中，恐怕孕育着什么新意识吧。
　　“啊——”
　　明白了。这仅仅是个玩笑。
　　一瞬间在视线的尽头掠过的那个影子——把这种含糊不清的东西作为根本得出的推论，刨根问题是没有意义的。
　　但是，这样也很好。起码，是有可能性的，是有希望的。
　　把这个作为精神动力活下去。
　　“喂、你真的没关系吧”
　　绫乃看着突然放声大笑的炼，有点担心。
　　“没关系的，我们走吧，今天会请我吃好多好吃的吧?”
　　炼觉得自己可以接受这个祝贺了——毕业的祝贺、升学的祝贺还有走向明天的祝贺。
　　亚由美从这个世界上消失了，可是自己还要活下去。但是，绝对不会把她忘了。她是自己生来第一个喜欢的女孩子啊。她的生命虽然短暂，但是她努力地，自豪地度过了她的人生。炼永远都不会忘记。炼要背负着这一切，接受这一切——挣扎着，活下去。
　　(这样是不是比较好呢——小美——)
　　小学毕业的那一天——炼明白了，他的初恋结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　