　　第三章  应该守护的人
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－l－
　　
　　
　　
　　
　　“...............................”
　　炼在电车里呆住了。滑了一下，还是保持坐着的姿态在地板上打滚。
　　之所以这样了，完全是因为左边坐着的那个女孩的存在。
　　那个女孩是亚由美。
　　炼的左手尽量贴着亚由美不愿离开。
　　一个十岁刚出头的小孩儿，身体还没成熟，却穿着件大衣，不能说感觉非常新鲜，但是绝对也不平常。
　　亚由美安心地那么自然地坐在那，与此形成对照，炼好像从很早的刚才就冻在那儿了一般。
　　——差不多，是十几分钟前的事。
　　在东京站等电车的时候，炼被冷风吹得身体发抖，亚由美看到似乎有点担心地询问：
　　“很冷吧?”
　　“哦，没关系的。”
　　炼本来想微笑着让对方放心，结果，下一秒，那笑容就冻僵了。
　　“亚……由美?”
　　“这样就暖和了吧?”
　　不知是借给对方大衣感到罪恶呢，还是想把自己的体温转移给炼一些呢，亚由美紧紧地贴着炼的胳膊。
　　“不、不要这样。”
　　向上看着的亚由美的视线扎入了正准备放开的炼的骨髓里
　　“——讨厌?”
　　“唉、啊、不是…”
　　炼有点结巴了。就是觉得特别丢人，还有就是觉得不应该这么做，但是看着女孩那么难过的眼神，炼怎么也没有办法对她摇头。
　　(怎么……怎么办?)
　　从左手传来的温暖把炼平静的心彻底打乱了。之后，他们是怎么乘上电车的，炼一点儿印象都没有。
　　“对不起啊”
　　“——唉?”
　　忽然受到赔礼，炼才终于恢复到了平常的意识。朝旁边一看，亚由美一副充满罪恶感的表情。
　　“什么?”
　　“要求有点过分了。”
　　炼笑了笑算是回答。
　　“这个又不是什么大事。”
　　实际上，她要求的事情很简单。必要的交通费和一点点时间——这就足够了。
　　“带我去看海吧”
　　这是亚由美在公园门口提出的唯一的愿望。炼当然不会否决。
　　但是炼对这个请求思忖片刻，也提出了一个问题。
　　“是港口那样的地方比较好呢、还是有沙滩的地方比较好?”
　　亚由美毫不犹豫地选择了后者。所以，炼和亚由美乘东海道线，向着茅崎出发了。
　　炼其实并不知道那是不是最近的海滨浴场，但是他能做向导的只有那里。
　　因为家里职业的关系，炼根本就没有经历过什么家庭旅行。在海里游泳的经验也几乎没有。炼此刻是多么感谢去年夏天硬把他带到海边的那个女孩啊。
　　眼睛一直看着车窗外飞逝的景色，亚由美感叹到：
　　“最后，还是想亲眼看看这些美丽的景色。”
　　“最后?”
　　“嗯，看完之后就要回去了。回到石蕗家族。”
　　“不可以!”
　　炼突然大叫起来。
　　“不行!石蕗家的那些人根本就没把你当成和他们一样的人来看待，他们只是把你当成工具。你回到他们那里是绝对不会幸福的。如果你没有地方去的话，来我家吧。神凪家族的人一定都会对你……”
　　“听我说，炼。”
　　亚由美平静地打断厂炼乞水般的要说服她的这些话。
　　“你知道石蕗家族的‘大祭祀’吗?”
　　“大祭祀?    就是要镇住富士山火山喷发的仪式吗?我虽然不是很清楚，那些术者肯定会拿生命……”
　　说到这，炼把惊讶的眼神转向亚由美。
　　“难道说……”
　　他眼中看到的，是一张恬静的笑脸。
　　不可能是那样的。
　　炼集中精神使劲儿地否定了这个想法。不可能有那种事。人们不会允许那种事情发生。那样的事情……那样的事情……
　　“我的名字，户籍上是没有的，其实呢连名字都不该起的。”
　　不要。
　　炼根本不想听。
　　但是——他一动也没动。也没有捂起耳朵。
　　炼不置可否地听着，亚由美声音如湖水般平静。她已经认可、原谅并接受了这一切。
　　“你刚才说石蕗家族，从血缘上讲，你是石蕗家的人吗?”
　　炼其实不想听到答案。
　　“仪式就在明天夜里。在那之前我必须赶回去。因为，我——是仪式的主祭。”
　　因－为－我－是－仪－式－的－主－祭——
　　炼最初只是感觉的一个音一个音在敲击着他的鼓膜，紧接着就作为一句话理解了。
　　
　　
　　
　　
　　因为我是仪式的主祭——
　　
　　
　　
　　
　　炼全身哗的一声没了血色。
　　山祇大祭祀——其起源可以追溯到距今三百年前。
　　一七0七年，宝永大喷火——是富士山最后一次喷发，也是有史以来最大的一次喷火。大火足足喷了十五天，据说那些喷上去的火山灰甚至落到了很远处的江户城。
　　那次喷火关系到了关东甚至整个日本的存亡。富土山屡次喷火仍不见平息的样子，那凶猛高傲的“气”于是形象化为一个魔兽。
　　富士山的“气”的化身，毫无疑问有着这个国家出现的最大的魔性。如果说能跟它匹敌的东西的活，恐怕只有八岐大蛇那样，用神力才能打倒的怪物了。
　　魔兽的咆哮声会导致火山喷发，它脚一动就会导致地震，所到之处一片狼藉，据说极尽暴虐之能事。
　　把那个魔兽封住的，就是在当时还不怎么有名的石蕗家族。
　　石蕗家族的一个年幼的少女率领全族人，向大地的精灵之王祈祷了七天七夜，终于得到精灵之王的庇佑。并借助这份庇佑，成功地将魔兽封印。
　　一但是，据说这件事还有后话。
　　首先，那位少女承受不住封印时释放出的巨大的力量，因此牺牲了性命。
　　而且，并不是用强力的封印就可以一劳永逸地永远将魔兽封住了。魔兽作为富士山的化身，像活火山一样喷发也是必然的趋势。
　　大概是三十年——封印能够持续的时间，为了继续封住不断想获得自由的凶猛的魔兽，石蕗家族定期就会举行仪式，以镇住富士山的“气”。
　　最强大的未婚的女孩——血脉中有精灵之王的庇佑，会被选为祭主。迄今为止，大名鼎鼎的仪式已经举行了八次。
　　而且——也死了八个人。致死率是名副其实的百分之百。仪式的主祭被称为祭品也就是由此而来吧。
　　因为别无他法，只好准备举行第九次仪式。从一开始就是为祭祀而生的少女亚由美将成为祭祀待宰的羔羊。
　　炼当时都傻了。当他醒过神来的时候，亚由美还是一点都没有变，就那么安然地笑着看他。
　　亚由美的笑容安然的让人心痛，炼不敢正视她，低着头说：
　　“为什么呢?”
　　“炼?”
　　“为什么?你要做那样的事……”
　　亚由美看了炼一会儿，才回答说：
　　“因为必须有人去做。”    
　　“是必须有人去做，但为什么是你——”
　　亚由美把食指贴到炼大叫的嘴唇上，炼不由合上嘴巴，亚由美轻轻责备到：
　　“不能说这样的话。你说脏话的活，心也会跟着变得不干净。”
　　“……对不起……”
　　亚由美一个劲儿地摇着头。
　　“不用道歉。其实我有点开心。从来没有人把我看得这么重要。”
　　亚由美出生的那一瞬间就决定是要做祭品的。所以不要说被当成族人，连作为人的资格她都得不到认同。
　　亚由美连户籍都没有，只是一个用于仪式的道具。珍惜她生命的，只有这么一个人。
　　炼知道事已至此无可挽回，还是叮咛到：
　　“即使是这样，你还要做吗?就为了那些只把你当成工具的家伙们。”
　　“不是这样的。”
　　亚由美坚定地摇了摇头。
　　“这跟石蕗家族无关。因为必须得做，所以才要做的。如果富士山真的喷火，不就麻烦了吗?”
　　“那……倒是那么回事儿……”
　　“如果能镇住魔兽的活，我的生命，我的死就不是没价值的了。我作为人虽然是死了，但是我会把我的祈愿融人富士山，永远守护者我们的国家。你不觉得这是件很了不起的事情吗?”
　　“..............”
　　还是有什么不对劲儿，有什么东西从根本上就错了，炼这么觉得。
　　——不要说什么自我牺牲之类的来美化死
　　炼突然想起了以前和麻对自己说过的话，现在，亚由美不是也犯了和自己当时一样的错误吗——?
　　但是，炼不知道用什么语言来说服这个少女。要想不让亚由美死，可以解决的办法只有两个。
　　一个是看着富士山喷火——
　　另外一个是找其他的祭品代替亚由美。
　　但是那一个都不是她能够接受的。如果要他人牺牲，宁愿牺牲的是自己——亚由美这个女孩肯定足这种类型。
　　“所以呢，死一点都不可怕，反正我当初就是为这个才出生的。但是，死之前很想有一段回忆，我自己亲身经历的真正的回忆。”
　　亚由美那坦然接受了一切的目光中，微微闪耀着渴望的光芒。
　　(真正的回忆——?)
　　如果说作为人生最后的愿望，看起来那么执着是理所应当的。但是，她的措辞真是太奇妙了。
　　回忆哪里有什么真假之分。对着十分迷惑的炼，亚由美接着说：
　　“我啊，没有自己的记忆。”
　　“——哎?”
　　“我不是失忆，也不是‘想不起来’了我是完全‘没有’记忆。”
　　“...............”
　　炼已经不知道说什么了，就那么看着亚由美。
　　“如果一直这样下去的话，我可能连话都不会说，连身体也移动不了了。但是，我像现在这样——多多少少，虽然我对这个世界一无所知——还可以和其他人交流。你觉得是为什么?”
　　“是因为努力地学习了吗?”
　　炼自己对这答案一点信心也没有，但还是怀着一丝期待说了。亚由美果然摇摇头。
　　“我的头脑里有很多关于别人的记忆，一丝不差。具体是怎么回事虽然我也不太清楚。”
　　亚由美用一种淡淡的口吻说，好像是在说别人而不是她自己似的。
　　炼渐渐明白了亚由美对生命一点都不执着的原因了。
　　亚由美即使想对什么东西执着也没有办法做到。
　　作为人不被认同，仅仅被允许作为一个道具存在着，亚由美每天过的就是这样的生活。连记忆也是移植的假的。
　　亚由美的生命还没有真正开始就要结束了。她没有抱着什么希望，也没有什么绝望。只是平静地看透了一切，接受了一切。
　　“所以，哪怕是只有一次也好，我想自己亲眼看看这个世界。我想要一些不是那样假的，而是真正的记忆。”
　　亚由美好像在说什么难以实现的梦一般，眺望着远方。这对别人来说是理所当然的权利——不对，人们甚至都不会觉得这是一种权利，每天都在这样生活，然而亚由美对此却充满丫憧憬与羡慕。
　　“我第一次走出屋子的时候，吓了一大跳。没有被窗格分开的天空原来是这么广阔——富士山原来这——么大。”
　　“小美……”
　　“我觉得天空、猩猩还有月亮都比我‘记忆中的’要美得多。大海一定也很漂亮吧。”
　　炼看着这个天真地欢闹着的少女，眼睛不禁感到刺痛。
　　——我想看漂亮的东西——
　　亚由美是怀着怎样的心情说出这句话的呢。这个一直在做梦的女孩这些逃避现实的话，让知道了一切的脸炼一点办法也没有，心情沉重。
　　(——不行!)
　　炼坚定了意志，在心里暗下决心。
　　这件事不能就这么算了，我决不允许这样的事情发生。
　　“小美!”
　　“什……什么?”
　　炼被幼稚的正义感驱动着，大声宣布：
　　“我来保护你，小美。”
　　“——炼?”
　　“所以，不要放弃。不要说‘死也无所谓’这样的话。我来保护你，我一定会保护你的。”
　　“炼……”
　　亚由美用一种有点困惑的表情看着勇敢地起誓的炼。她的眼神中有喜悦，也有痛苦，还有一种母亲注视孩子的那种慈爱，各种感情交织在一起。
　　炼发觉了亚由美的眼神，接着说，
　　“一定会有的，小美不用死也可以解决事情的方法。只要是我能做到的，我什么都愿意做。我的力量可能很微不足道，但是哥哥的话一定……”
　　“哥哥?”
　　“——哎?”
　　亚由美随口问了一句，炼顺势又确认了一遍。
　　“啊——”
　　亚由美追问着，眼睛里闪耀着光芒。
　　“是啊，我有哥哥。哥哥一定会——绝对会帮你的!”
　　炼一点都没觉得不安，用绝对信赖的声音，坚定地断言。
　　亚由美睁大眼睛看着炼，炼的表情好像是那种问题已经解决了的喜悦的表情。    
　　“哥哥那么厉害吗?”
　　“嗯!”
　　炼一点都没犹豫，斩钉截铁地回答。
　　“哥哥比谁部强人，没有哥哥做不到的事情，你放心吧。”
　　“……这样啊……”
　　“所以呢，你不要说那种‘最后的回忆’之类的让人伤心的话，我们还要做很多事情，还要看很多东西。所以……那个……”
　　炼的脸颊被照得通红，鼓起勇气像少女发出厂邀请。
　　“不管你想去哪里，我都会带你去的。”
　　“...............”
　　受到炼的邀请那一瞬间，亚由美好像都要哭了。但是真的只是那一瞬间，很快她脸上悲伤的表情就消失了，又出现了那安然的，但是好像有点忧愁的微笑。
　　“是啊……如果真的能那样的话，就太好了……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－2－
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥，你到底去哪了呢?”
　　出了茅崎车站，炼低沉着脸向着大海一个人自言自语。
　　和和麻联络不上。刚才用车站的公用电话打了和麻的手机，可是听到的只是冷冰冰的留言电话的声音。
　　炼的手机坏了，所有也无法等和麻联络他。结果只能留个言说‘我再打给你’，就把电话挂了。
　　“这下完了”
　　炼刚一叹气，亚由美就使劲握了握他的左手。炼为了让亚由美放心赶忙爽朗地笑了。
　　“啊，没关系的，很快就可以联络上了。”
　　“嗯——”
　　亚由美微微点了点头。
　　很长一段时间，连个人都没话说了。就那么默默地一直走到海边。
　　“啊……”
　　哗哗……什么声音传人耳朵，亚由美侧耳倾听。脑海中浮现出‘波涛’这个词。
　　“海浪的，声音……?”
　　“是啊，我们很快就到了。”
　　炼点了点头，发现亚由美已经不自觉加快了脚步，自己也赶快跟了上去。
　　而且——
　　“啊——!”
　　亚由美看着眼前壮大的景观，不禁欢呼起来。炼也看着她看的方向。
　　是大海。
　　一望无际的大海。碧蓝的海面上，阳光斜射下来，波光粼粼——当然没有这样的景象。
　　冬天的大海寒冷而空洞。夏天的那种热情洋溢的活力一点痕迹也没留下，一副拒人于千里之外的样子。
　　看着与夜空一样漆黑一片的海面，亚由美问：
　　“这就是……大海吗?”
　　话语中有难以掩饰的失望，炼听了有点不安。
　　(怎么……怎么办呢?)
　　现在想一想，自己事先就应该察觉到这个问题了。冬天的大海——而且是晚上——这个年龄的女孩子看了怎么可能高兴呢?
　　首先最大的问题就是不够亮。但是现在是晚上，到天亮正儿八经还有七、八个小时呢。
　　(如果有光的话……光——?)
　　炼几乎是接近本能地抑制着头脑中闪过的那个想法。他的族人，是禁止这种行为的。但是，即便如此——
　　(也要这么做!)
　　炼犹豫了三秒，还是决定把理智扔到一边。他看了看四周的状况。
　　乍一看，除了他们俩周围好像没有人。——现在。
　　炼召回炎的精灵，简短地说：
　　“去吧。”
　　“——哎?什么?”
　　亚由美的这个问题还没问完——
　　
　　
　　——空中爆炸了。
　　
　　
　　“啊?”
　　金黄色的光驱散了黑暗，散发着光芒。天空中的光辉把世界染成了金色，漆黑的海面上波光粼粼。
　　
　　
　　[[IMG,ec390b3ee68de3fb9379a1497c4c5d59,795,1215,300700]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“这个……是你吗，炼?”
　　亚由美用惊讶的眼神看看炼又看看海面，炼不好意思地，同时又很骄敝地抽了抽鼻子。
　　“虽然跟盛夏的大海还是没法比，但是比漆黑一片要好多了吧。怎么样，你喜欢吗?”
　　“炼——”
　　亚由美用欢快的声音叫着炼的名字，冲过来把炼抱住了。
　　“太棒了!真是太棒了!我第一次看见这么漂亮的东西!”
　　“是、是吗——太好了。”
　　对于亚由美这么大胆的行为，炼也渐渐放轻松了。亚由美脸上的笑容如绽放般，炼想到是自己让她这么开心的，难以言喻的自豪。
　　在金黄色光芒的照耀下，连个人两个人天真地笑着，站在一起看着空中。
　　那光辉宛如金黄色的极光——炎的精灵们舞动着汇合在一起，覆盖住了天空，样子像万花筒一样多边。
　　“漂亮……是漂亮，不觉得有点闹得太大了吗?”
　　炼没说话，只是耸了耸肩。
　　这种事不用想也能明白啊。这里不是南海上的孤岛，是离JR站走几步就能到的公共海滨浴场。
　　虽然有防风林和栅栏隔着，旁边不到十米的地方就是街道。不远处还有人家。不用等，肯定马上会有好奇心强的人过来看热闹，肯定会登上明天的新闻的。
　　但是，这些事情对炼来说怎么都无所谓。亚由美因为看见这样的大海很开心——对于炼来说，这就是全部的意义。
　　亚由美眼睛湿润了，静静地看着上空。炼像问晚餐的菜单一样随便地问。
　　“要不要再继续一会儿?不过立刻就会变得热闹了，如果你觉得他们吵的话我让他们回去。”
　　“嗯……?啊，已经可以了。”
　　亚由美想了一下，慢慢地点了点头。
　　“已经可以了——我绝对绝对不会忘记的。”
　　“——这样啊!”
　　炼微微点点头，换回了炎的精灵。炎的精灵迅速回应炎术师的意志，光乱舞着消失了。
　　“哇……啊……”
　　在天空中闪耀的光芒，一滴滴落到地上。
　　金黄色的光粒像雪一样，在风中飘飘荡荡往下落。那些没有了热量的真正的光粒，落到沙滩或者海面上，奇幻般地消失了。
　　“啊——”
　　亚由美伸出双手接住了落下来的最后一滴光粒。那一滴也像其它的一样，碰到亚由美手的那一瞬间就梦幻般地消失了，但是亚由美慢慢地握紧双手，靠向胸前。
　　好像她手中是什么无可取代的东西一样，想要深深地将其埋人怀中。
　　当光的表演落下帷幕，炼煞有介事地行了个礼，
　　“这下开心了吗?”
　　“嗯——嗯——”
　　亚由美严重含着热泪，不住地点头。
　　“我……活着真好。能够遇到炼……看到这么美丽的东西……我……我……真的……”
　　终于还是忍不住了，亚由美流下了眼泪。从出生到现在第一次流眼泪，这是喜悦的泪。
　　炼想要帮哭泣的少女擦去眼泪，手里拿着手绢伸向了亚由美的脸颊。明月下两个人的身影慢慢地重合在丫一起。
　　但是——这是两个人甜蜜的最后一刻。他们互相靠近的身影被一股强光照亮了。
　　“——!?”
　　两个人手遮着眼睛回头一看，耳边传来了无际的蛮横的声音。
　　“原来在这儿!也好啊!这下对这个世界没什么可留恋的了吧?”
　　炼和亚由美呆呆地看着，那个女人把灯放到背后，笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－3－
　　
　　
　　
　　
　　(石蕗家的追兵!——)
　　炼很快就明白了那个人影的身份。或者说，现在追赶他们的人，除了石蕗家族没有别人。
　　亚由美像梦游一样就要伸脚往前走，炼把她拦住了，开始打探对
　　方的来历。
　　那个女人从高处看着他们两个，然后迈着悠然的脚步从台阶上一
　　步步下到沙滩上来。在她身后，跟着一个男的，看起来像是个随从。
　　虽然逆着光只能看见轮廓，不过光看影子就可以断定是个极其傲
　　慢的女人。看两个人的眼神也不像在看人，像看两只野狗。
　　在离他们大概有五米的地方，那女人面对着他们站住了。
　　果然是离近了的好处，现在可以看得清她长什么样子了。炼眯着
　　眼睛观察那个女人——几秒钟后，惊讶地睁大了眼睛。
　　“哎——?”
　　那女人比想象中要年轻。恐怕还没成年，也就十几岁的样子。
　　但是，炼惊讶的不是那个。
　　——太像了。
　　炼看了看亚由美，又看了看那个女人，这么像。不是，不是像，
　　除了年龄，两个人脸长得简直一模一样。
　　不一样大的双胞胎——炼头脑里浮现出这不合逻辑的话。
　　“真由美、殿下”
　　亚由美用怯懦的眼光看着那个女人。炼不由地问：
　　“是你姐姐?”
　　(即使是姐姐、这个人也——)
　　一瞬间，炼赶紧打消了脑海中浮现出的这个想法。亚由美不希望那样。
　　——如果说脏话的话，心也会跟着变得不干净——
　　(真是的，又没注意!  )
　　炼想着亚由美说过的那句话，轻轻地握住了她的手。亚由美脸上写满了恐惧，可还是勇敢地笑着。
　　“姐－姐－?”
　　另一方面，站在这幸福的少男少女的身旁，那个女人了——真由美心情不悦到了极点。她美丽的脸变成了母夜叉似的面孔。
　　“开什么玩笑!!”
　　真由美的大叫吓得亚由美一哆嗦，蜷缩起身体。真由美对懦弱的亚由美投去侮辱的眼光，之后，又用同样的眼光看着炼。
　　“你不知道怎么回事儿就带着亚由美逃走没关系，刚才弄那个白痴景色也没关系，但是你也太欠考虑了，竟然说我和她是姐妹?我从出生第一次受这么大的侮辱。”“————”不管怎样，反正就是没把亚由美当人看。炼强忍着不断上升的怒气，看了看周围的状况。
　　虽然她管亚由美叫作‘那个’听起来很不顺耳，但是真由美的话暗示了危险正在逼近着他们两人。
　　没有人来。
　　真由美所谓的‘白痴景色’虽然已经结束了，但是那么大的异常状况，不可能没有人来看啊。
　　正常的话，现在海边应该聚集了很多人，警察呀消防车呀都应该来了呀。
　　但是，什么都没有。
　　恐怕这一带现在被封锁了。被石蕗家族的人。
　　(能逃得掉吗一?)
　　至于要把亚由美交出去，炼想都没想，只是考虑着逃走的可能性。至于亚由美本人愿意接受这种命运，炼也没有想到。
　　“神凪家的小朋友，为什么那么警惕啊”
　　真由美很快就看出了炼的意图，媽然一笑。
　　“一切都结束了：你能做的已经没有了。”
　　真由美对炼用的都是敬语，可是语气却非常地不客气。说完之后，把目光转向亚由美。
　　“————”
　　真由美连口都没开，粗鲁地招了招手。好像是在叫家里养的小狗或者其它什么东西。
　　亚由美顺从地向她走了过去。
　　“小美——”
　　“可以了”
　　炼本来是要叫住她的，但是亚由美用极简短的，而且是毫不迟疑的声音打断了他。
　　“已经够了。谢谢你到现在为止为我所做的一切。——我非常非常开心。”
　　“小……”
　　亚由美好像要挣脱炼向他伸过来的手，一转身背对着炼。从那以后，就再也没回过头。
　　来到真由美跟前站住，亚由美像变成了石头一般全身僵硬。视线在真有美的脚边不安地摇晃着。
　　没想到，真由美用手指抵住亚由美的下巴，让她抬起头来，对着这个弱小的女孩颐指气使地说：
　　“你真的想逃的话，起码要逃到海的另一边去吧。在这么近的地方和这个勾引你的小子幽会——你这家伙，把我当成傻瓜了吗?”
　　地术师操纵着大地的精灵，只要是大地相连，他们可以搜寻到很远的地方。如果寻找的对象是他们熟悉的人的话，那当然就更简单了。
　　如果想要从地术师那里逃走的话，要么从空中、要么从海卜离开地面是最关键的。
　　“我根本……没打算……”
　　亚由美用颤抖的声音一狡辩，真由美好像一头面对着诱饵的野曾一般盯着亚由美，抓着她下颚的手也放开了。
　　然后——反手打了亚由美一个耳光。
　　“——?  ”
　　并不是一记耳光那么简单，在碰到亚由美的那一瞬间，真由美正了一下手腕，使劲儿地打了下去。这一击恐怕连骨头也不能幸免。
　　一瞬间，亚由美的脚离开了地面，全身无力地头载向了沙滩。她好像完全失去力气了，脸有一半埋在沙子里，一动也不动。
　　“什.......”
　　炼被这突然的一袭重击弄呆了，吃惊地大叫：
　　“你在干什么?”
　　但是，真由美连看都没看炼一眼。就像她刚才听说的‘你的出场已经结束了’，对于这样的人，真由美视而不见。
　　但是，真由美身后的那个男人却过来了。举止无可挑剔地走到亚由美跟前，跪下了。
　　是要照顾她——绝对不会。那个男人抓住亚由美的头发，轻而易举地像拔萝卜一样让亚由美扬起了脸。
　　“……喂!你……”
　　“你在干什么?”
　　那个男人淡淡地看着亚由美在那无力地挣扎，平静地说：
　　“你的身份可以在大小姐面前随便躺卧吗?”
　　“勇……士……”
　　“闭嘴!”
　　男人——勇士突然激动起来。
　　“不要用那样的表情、那样的语气叫我的名字!真脏!”
　　勇士把抓着亚由美头发的手再往上抬了抬，让亚由美跪在了地上。然后，从正面把亚由美的脸往下按。
　　亚由美勉强跪坐在那，勇士大叫说：
　　“快，向大小姐道歉。直到声音沙哑喉咙干得说不出话来。你知道你给大小姐带来了多大的困惑吗?如果我们不能及时找到你怎么办?你是打算让大小姐代替你去做祭品吗!你这个小木偶!”
　　这已经是极限了。
　　炼觉得自己已经忍受了很久了。
　　哥哥也一定会表扬我的。还是——这根本不是该忍的?
　　炼静静地伸出右手，用食指指着勇士。就在那一瞬间，勇士的力量被解开了。
　　那些集中的热线掠过勇士的脸颊打到了混凝土墙壁上。墙壁先变红热，然后就溶化了，粘粘糊糊地沿着墙壁流下来。
　　
　　
　　“……这是什么意思?”
　　勇士用充满杀气的语气问。但是炼像刚才真由美一样，对他的问题充耳不闻。
　　他不是挑衅也不是其他什么别的意思。只是在他眼里，只有一个亚由美。就这么简单。
　　“炼……炼……”
　　亚由美摇摇晃晃地站起身，用沙哑的声音叫着炼的名字。炼听了，痛苦地摇摇头。
　　“果然还是、不行啊。”
　　炼已经控制不了了。
　　已经不能忍耐了。
　　到这里——一已经受不了了。
　　“我现在也不知道怎么做才是对的，但是，让我把你交给这帮家伙，绝对不可能!”
　　在讨论对错之前——
　　感情上炼就不可能那么做。
　　“蹲下!”
　　听到这尖尖的声音，亚由美条件反射似地蹲到地上。就在亚由美和勇士之间的那点空隙，炼扣下了上空产生的火球。
　　“——噢?”
　　勇士和真由美像被飓风吹着一般，跳着向后退。两方的距离就拉开了。刚好是在亚由美和两个敌人之间，炼可以游刃有余地挤进去的距离。
　　“嗯——闹了半天还是要无力解决呀”
　　勇士看着炼站着挡在由美跟前，无耻地说。
　　“也行啊，果然没出所料。”
　　“我来支援你一下吧”
　　“不用了。”
　　勇士拒绝了真由美的建议，轻快地向前一步，悠然地看着进入战备状态的炼。
　　“在世上——”
　　勇士就站在那，很轻松地说：
　　“听说有很多白痴都相信，炎木师的力量在世上是最强大的，你也这么认为么?”
　　“——?”
　　炼不知道勇士到底想说什么，很是迷惑。没有什么相不相信。‘炎术师是最强的’，这根本没有讨论的余地，这是事实。
　　当然这并不是说，炎术师就没有输给别的术师的时候，但是，那是个人的力量问题。每个人的能力的高低将决定时他所学的这门术式是有利还是不利。
　　从整个术的系统来看的活，什么是最强的——答案并不唯一。没有议论的余地，也没有反对的余地，事实就在那巍然不动，不容动摇。
　　炼把这个对勇士说了。
　　“真是愚蠢。你连战斗是怎么回事儿都没明白。最大的攻击力?你认为杀人的话需要那个吗?”
　　“你说什么——”
　　对于这个迷惑的小孩，勇士抱着必胜的信念，再次发问。
　　“你这家伙，把脚踩在哪儿了?
　　炼不由得看了看脚下。没什么异常，就是普通的沙滩。看不出有什么圈套的样子。并拢的双脚也没什么不对劲儿，只是能感觉到沙子的柔软的触感——
　　(——沙子?)
　　“——!!”
　　脚下有什么东西在蠕动。炼条件反射地跳开，被惊讶和恐惧弄僵了。地下，或者说自己的脚下，有很多沾满沙子的飞镖。
　　如果自己再晚跳开一小会儿，恐怕脚已经被飞镖打穿了吧?
　　不是躲过了这第一轮攻击，就可以安心了。炼落下的地方也有好几支飞镖。
　　“哦——”
　　炼向下发出了炎，烧毁了数不清的飞镖。炼落到烧红的沙子上的一瞬间，在地上打着滚。
　　地上不断地有飞镖冒出来，追着打滚的炼。练一边勉勉强强地躲开那些飞镖，一边责怪自己想得太简单了。
　　(噢!地术师——原来是这样的!)
　　沙滩上的飞镖并不是事先埋在那里的。是勇士把沙子硬化成形，把它们变成锋利的飞镖的。
　　地术师可以把大地的精灵的力量变为自己的力量。沙子，土地，石头——只要是属于大地的物质，都在他们手的可及之处。
　　他们没有必要特地布置什么圈套，战场就可以成为他们的武器，他们绝对是占据了有利的条件。
　　(怎么办——?)
　　炼瞅准一个个空隙，东躲西躲地避开来自地下的攻击，一边寻找着突破口。
　　反正只要是站在地面上，对炼绝对就是不利的。一味地躲避着对方的攻击连反击的机会都没有，不知道什么时候就会遭到致命的一击。
　　但是说回来，炼也不知道什么可以离开地面施展的术。也许风术师可以漂浮在空中，水术师可以站在水面上之类的。
　　另一面，炼是炎术师——没有什么可质疑的——他可不会什么站在炎上面的技能。只要重力还存在，他就不得不站在地面上。
　　(怎么办才好呢——)
　　炼环视四周，想着逆转形势的办法。把沙滩作为战场实在是糟糕透了，恐怕混凝土和沥青上面也是一样吧。剩下的——
　　(海里——?)
　　别瞎扯了。对于炎术师的炼来说，海里比任何地方都更糟糕。如果自己的力量削弱的比勇士还多的话，那就没意义了。
　　勇士还不断对防御不暇的炼扔出几句嘲弄的话。
　　“怎么了?怎么只会逃啊!我不管你逃到哪去，但是如果你准备逃得很远的话，我们就带亚由美回家啦!”
　　“哼!”
　　勇士这个白痴!但是炼也注意到自己真的离亚由美有点远了，不禁咬紧牙关。这样下去的话恐怕亚由美真的要被他们带走了。
　　(怎么办才好呢?怎么办——)
　　对炼来说，问题就在于没有办法对付来自腳下的攻击。就算身体周围全都能用炎保护起来，对脚下却无可奈何。和地术师之间的战斗，这是很致命的一点。
　　立足之地是必须的。远离勇士能驾驭的地方，又不属于地面的——地方，不能是水上，也不能离树太近，可是又不能站在炎上面。炎上面——
　　(——唉?)
　　突然，炼想到了从电视上看到的火山喷发的场面。从火山口喷出的灼热的——
　　(要不试试看?)
　　没有犹豫的时间了。炼刚一决定，就停下脚步，开始集中精神。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　炼的全身喷出了金黄色的炎。他身体发出耀眼的光芒只能看到一个轮廓，他已经变成了一个小太阳，发出夺目的光芒。
　　“哦……没、没用的。”
　　勇士被一种巨大的热量包围着，压迫着，好像是在绐自己鼓气似地故意大声说，
　　“不管你用多高温度的炎，都是没有办法抵御脚下的攻击的——”
　　勇士想继续攻击，想炼证实他说的话，但是大地的精灵反应变得迟钝了，勇士对此也感到不可思议。
　　大地的精灵对自己的意志毫无反应——不是，是有什么其它的东西，阻止了沙子变成飞镖。
　　“你……在千什么?”
　　勇士用疑惑的眼神看着炼。炎术师不管做什么，都不可能比地术帅对沙子的控制力更强啊。
　　炼没有回答他。只是把自己交给炎，站在红热的大地上。
　　“红——?啊、这么回事啊、你——!”
　　勇士盯着炼的脚下，他脚下的沙子已经失去了原来粗糙的本质，很滑的质感回照着炎的光芒。这时，从地下不断有气泡冒出来，发出很闷的声音。
　　“你……把沙子化成了岩浆?”
　　炼看着勇士在那怒嚎，骄傲地笑了。
　　炼其实也没什么把握。他只是想，既然水术师可以站在水上面，那么岩浆可以说是流体的炎，我能不能站在岩浆上面呢——他只是抱着这种想法尝试了一下。
　　虽然软软的感觉上不是很踏实，但是岩浆还是稳稳地托住了炼的体重。反正也不是群殴，脚下有点软是没有问题的。
　　岩浆的范围半径也就有两米，虽然是很小的一块地盘，但这是炼从勇士的绝对支配领域的‘王国’获得的一块领土。
　　“呀、这小子，别得意!”
　　失去了战斗主导地位的勇士大声吼叫着。
　　“岩浆还不是一样属于‘地’的范围，事态一点都没变啊!”
　　勇士的怒号听起来非常激烈，向大地的精灵发出了命令。炼周围的岩浆不自然地聚拢，形成了红色的飞镖头。
　　“去死吧，小子!”
　　飞镖飞过来，好像要刺穿炼的身体。但是，在炼的面前——飞镖停住了。
　　“什、什么……”
　　炼看着勇士惊愕的样子，淡淡地说，
　　“确实，岩浆是属于大地的东西。但是，它有一半是受炎术师控制的，我不会那么轻易地把它交给你的。”
　　炼在飞镖碰到他的身体之前，轻而一举地将它弹开了。那些尖锐的飞镖一瞬间就散了，变成了小小的泡沫归于岩浆的海洋。
　　“呵……小子……”
　　勇士憎恶地念叨着，但是却没有再次积极地发起攻击的样子。
　　也不是没道理。岩浆是兼属火和地属性的物质，它的控制权被夺走——那说明单纯地比力量的话他不是炼的对手。对于比自己资质高的对手，根本不应该先发起攻击。
　　“下面轮到我了。”
　　炼勇敢地宣布。伸出的右手准准地瞄向了勇士。
　　从炼的手掌，进发出金色的火焰。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊!!”
　　勇士也不服输。他卷起脚下的沙子，扣向了紧逼过来的炎。
　　白色的沙流迎击着金黄色的岩浆流，这两股巨大的力量互相抗衡，引得天摇地动。
　　“唔……啊……”
　　勇士紧咬牙关，嘴角挤出一丝哼声。
　　他自己也很清楚，比力气的话形势不妙．这样下去的话一定会输的。
　　勇士一边觉得很屈辱，一边把战斗转为防御。把沙子变成了岩石，挡在了奔流的炎的前面。
　　用岩石挡着炎流，根本没法安心。
　　“从后面、来了!”
　　炎烧着岩石发出轰隆的响声，但是不知道为什么这句话却听得格外分明。这话果然没有白说，勇士觉得背后有一股巨大的热量在逼近。
　　“喔……”
　　又有一块岩石冲破沙子，挡住巨大的火球．尽管勇士还在努力支撑，但是巨大的冲击还是隔着岩石到达了勇士的身上。
　　“喔……啊……”
　　勇士正在两块石头间痛苦地挣扎，这个时候，最后的一击过来了。
　　“喂、上面。”
　　“——!?”
　　勇士抬头一看，惊讶地瞪圆了眼睛。有一个格外大的火球，从头顶正上方像流星一样砸下来，离他不到两米远。
　　“喔……”
　　勇士根本来不及防备，就在勇士呆呆地看着火球的那一刻，火球在他头上爆炸了。
　　“……!”
　　热量非常之强大，这一击不是言语可以形容的。勇士自己做出的两块岩石，非常有效地反射了冲击，勇士的身体被埋到了沙粒中。
　　“错……了……”
　　重力好像一瞬间变成了平时的几百倍，这种重压快要将勇士的身体压垮了肺里的空气一滴不剩地被挤了出来，全身的骨头被压得好像要散了一般。
　　“还……没……”
　　勇士使出浑身的力气，想要把右手伸向天空。但是，大概才伸出去了十米，肘关节就发出一阵沉闷的声音，往相反的方向倒下了。
　　在勇士被压碎的右手落地的那一瞬间，上空闪闪发光的火球也消失了。但是，勇士还是没能站起来。
　　巍然耸立的岩石被击碎的声音，像是战斗结束的钟声一样空洞洞地回响着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－4－
　　
　　
　　“——呼!”
　　炼轻轻换了口气，把目光投向剩下的两个人。
　　亚由美眼神中闪动着不安。而真由美，虽然长的和亚由美一般无二，但是连头发丝都不见动一下，微微地笑着．
　　炼正对着真由美，毅然决然地问：
　　“你打算怎么办，跟我打一场吗?”
　　虽然真由美看上去是个柔弱的少女，但是炼也没有丝毫的马虎。从勇士的态度就可以判断，真由美有着纯正的血统，所以这个对手不容忽视。
　　“哟，神凪家的少爷难道要对无还手之力的女孩动手吗?”
　　真由美的语气毫无疑问就是挑衅。看到对方丝毫没有要战斗的样子，炼莫名其妙地看着她，低声说：
　　“——你如果现在逃的话，我是不会追的。”
　　“那太感谢了。”
　　真由美用冷笑回应了炼的宽容，把目光一转：
　　“勇士，听见了吧，怎么办?”
　　“——？”
　　炼把目光投向真由美看的方向，不禁大吃一惊。那大概有三个月站不起来，炼本来以为已经被打垮了的勇士，在沙滩上向这边爬过来。
　　“……真是个笨蛋……”
　　不可思议。那个火球真的是由上而下从完全无法躲避的角度，像猛烈的暴风一样扣下去的。勇士的骨头恐怕至少有十根二十根骨折了，内脏应该也受到了损伤才对。
　　那样的伤，应该是凭信念呀毅力呀怎么都动弹不得才对啊。
　　“你太小看地术师的恢复力了。”
　　据说有资历的地术师可以直接把大地的(气)吸人体内，具备超乎一般人想象的恢复能力。炼虽然也听说过这件事，但是亲眼看到还是觉得毛骨悚然。
　　“但……但是……”
　　炼用像看僵尸一样的眼神看着爬过来的勇士，大叫到：
　　“受了那么重的伤，怎么可能那么快就恢复到又可以战斗的状态，不可能!”
　　“是吗?”
　　与炼的激动不已相对，真由美永远都是那么冷静。
　　“勇士，你不是宁愿牺牲性命也要保护我的吗?难道你就打算这么趴着看着我被人杀了?”
　　这句话果然有效果。勇士咬紧牙关站了起来，蹒跚着用脚向前走。脚步虽然有点不稳，但是并不凌乱，当他把真由美挡在身后站到炼面前的时候，除了已经被打碎的右臂以后好像都已经完全恢复了。
　　“……大小姐，我、一定会保护你的……”
　　勇士虽然被打得很狼狈，但是信心坚定地英勇宣布，
　　“我绝对不会，让他杀了你的……”
　　“我本来也没想要杀她!”
　　炼觉得气势好像被这个濒临死亡的重伤分子给压住了，大声地喊，
　　“如果你们想回去的话现在就可以走了，你们对我来说根本无所谓，我只是想保护小美而已。”
　　听了炼的话，勇士很意外地睁大了眼睛。然后，突然大声笑了起来。
　　“呵呵呵....真可怕啊……呵呵呵呵呵....”
　　笑着笑着吐了一口血，勇士还是继续笑。沾满鲜血的脸笑得都有点走形了。
　　“这样啊……原来是这样啊……”
　　“有、有什么好笑的!?”
　　炼气的脸都红了大叫到，勇士突然停住了嘲笑，
　　“你呀，什么都不明白，只是个玩得有点过分的小孩儿。”
　　“什……么……”
　　“好了，赶快闭嘴回家去吧。把今天的事全忘了巴。”
　　完全是对小孩子讲话的语气，炼一下子就火了。
　　“开什么玩笑!你以为我会把亚由美交给你们这帮家伙吗?”
　　“所以，你的意思是让大小姐代替她去做祭品吗?”
　　勇士用一种恐怖的冷淡语气丢出了这么一句。意外的是炼竟然没有还口，勇士喋喋不休地接着说：
　　“你又不是不知道。亚由美是仪式的祭品。就是为了让她代替大小姐去死她才会存在的。你保护她，就等于是杀了大小姐。”
　　“那种事情……我才……”
　　“你想说‘我没打算那么做‘？你说要保护她，就是因为没考虑轻重，只是想装一下骑士?所以我说，你就是个什么都不知道的小破孩!”
　　“不……”
　　“不是”——这样的借口，炼还是没说出口。不知道该怎么回答
　　了。
　　“好了，所谓保护呢，就是为了自己宝贵的东西自己淌浑水，为了唯一的无可取代的东西抛弃其它的一切，就是要有这种觉悟!光是说的漂亮是什么都改变不了的——什么也挽回不了的。”
　　几个小时前，亚由美还轻轻地责备炼，因为他想要找东西替代亚由美去做祭品。
　　——如果说脏话，心也会跟着变得不干净的——
　　多么美丽的语言啊。不论是谁，如果知道了亚由美的处境，听了这样的话，都会禁不住感动的。但是，这样亚由美就得死。除了感动什么都不留下，从这个世界消失。
　　就这么美丽着死去吗——
　　还是哪怕被污染了还要继续活下去呢
　　这两者哪一个是对的呢、炼突然判断不了了。
　　但是另一方面，勇士一点都没有迟疑。
　　“我为了保护大小姐所以要杀掉亚由美。如果有什么人阻挡我的话就连他们一起杀掉。哪怕是牺牲我自己的生命也要排出一切障碍保护大小姐!”
　　多么大的决心啊。
　　勇士超越了是非善恶，选择了保护对他来说“唯一的存在”。如果想要阻止他的话，恐怕只有杀了他这一条路。
　　但是，现在的炼，没有那么做的决心。不是，就算有决心，他已经迷失了，不知道该向着哪个努力。
　　“怎么办才好呢——?我到底该怎么办才好呢——?”
　　炼突然迷惑了。在他还没想明白之前，事情有了变化。
　　
　　
　　“……呜……”
　　
　　
　　好像被风吹散的，轻轻的哭泣声。即便声音很小，炼也不可能听不到。因为那不是来自于别人，而是亚由美。
　　“小美!?”
　　炼脸色大变转过身去，看到亚由美和站在她身后的真由美。
　　亚由美被真由美从背后紧紧地抱住，脸上一点血色都没有。没有人掐着她的脖子，也没有人用凶器逼着她，但是她的那种恐惧好像是被人抓住了心脏一样。
　　“——大小姐”
　　勇士一叫她的名字，真由美很不满地噘起了嘴。
　　“干什么?你不是要叫我不要动手吧?你那么慢腾腾地太讨厌了。”
　　“不是，还要麻烦您出手真对不起。”
　　“——哼!真是的你，你再不快点就急死我了。”
　　这次真由美倒是自以为是地都说了，看起来性格很单纯的样子。
　　“即便如此——”
　　真由美一边紧紧地抱着亚由美，一边把目光投向了炼。
　　“你竟然喜欢这种小木偶，神凪的小少爷兴趣也蛮特別的啊。”
　　“小美不是木偶!她是人!”
　　“—— 哦哦!”
　　炼这么一叫，真由美像是故意让亚由美看到惊讶的表情似的，低下头看了一眼亚由美。
　　“你这家伙，怎么什么都不说啊?——真是个没用的孩子。”
　　真由美不知想起了什么，轻轻摸着缩成一团的亚由美的脸颊。真由美脸上露出得意的笑容，好像猫前爪扑住了老鼠，在想着该怎么玩弄它才好一样。
　　真由美残忍地笑着吊着嘴角说，
　　
　　
　　“告诉你吧，神凪家的小少爷?你拼命想保护的‘小美’根本不是人。”
　　
　　
　　[[IMG,9bf2d3538e860884586f50467ac5d67b,796,1225,295216]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“什么……你说什么?”
　　“是真的。她呢，是培养我的细胞制作出来的克隆人。”
　　“——!?”
　　炼惊讶得睁大了眼睛。但是与此同时，他感觉到自己的某处在接受这个说法。
　　真由美和亚由美——这两个人即便是姐妹，也太过于相像了。
　　亚由美被彻底地蔑视为‘东西’、‘木偶’、‘祭品’，作为人的尊严被践踏殆尽。
　　如果真的像真由美说的那样，亚由美不是人，只是为了让她作祭品才在培养槽里培养出来的，那所有的事情就都合乎逻辑了。
　　(不会……不会吧……)
　　真由美诡异地笑着看着发呆的炼，继续说，
　　“虽然亚由美的生理年龄是十二岁，但是实际上从克隆出来到现在还不到一个月。连她的记忆都是拿我的一部分编辑一下植入她大脑的。你竟然对这样一个粗糙的木偶展现骑士精神，好玩吗?”
　　“撒……撒谎……你撒谎!”
　　“还有一件事要告诉你，即使她不做祭品，剩下的寿命恐怕也就不到一个月。因为没打算长久地利用她，所以就照着需要做的应急品。”
　　“撒谎……”
　　炼用求助的眼神看着亚由美。
　　亚由美与炼对视了一下，很快就难过地低下了头。
　　然后，亚由美也说出了真相。
　　“……是真的。我是为了让真由美殿下继续活下去用做祭品的替身。是一个假的真由美殿下……”
　　“怎么……会……”
　　炼身体里的力量被抽空了。他跪在沙滩上，疲惫的抬头看着亚由美
　　想保护亚由美，是发自内心的想法。但是——
　　亚由美竟然是被克隆出来的。
　　记忆也是移植的别人的。
　　——“真正”的亚由美在哪呢?
　　“我没有记忆”——亚由美曾经这么跟炼说过。这是理所当然的。如果被制作出来还不到一个月的话，怎么可能会有记忆呢。她的记忆不是被夺走了，而是从开始就没有。
　　一切都是假的。亚由美的心也是暂时的东西的话，那他想保护亚由美的行为、决心、不都是徒然吗?   
　　(像傻瓜、一样……)
　　炼觉得全身无力，垂头丧气地倒在了沙滩上。
　　“看起来受到的打击不小啊。”
　　真有美看着受到打击的炼，不屑地笑了。
　　“就是这样的，知道了自己做了多么可笑的事情，恐怕没有比这个更滑稽的了。”
　　“其实也没什么不好?小孩通过了解现实社会，慢慢长大啊。”
　　“可能吧。”
　　对于真由美像个小大人似地说着这些话，勇士慢吞吞地回答着。同样作为男人，勇士不禁有点同情炼。
　　“好吧，我们回去吧。得快点回去准备仪式的事了。”
　　真由美可没有那样的同情心。她早忽略了炼的存在，只想着明天的仪式。
　　“——好”
　　勇士恭恭敬敬地行了个礼，像接行李一样接过亚由美，还是像来的时候那样跟在真有美的身后。
　　但是，当他们迈上通向街道的台阶时——
　　“等一下!”
　　街道那边传来强制式的命令，过了一瞬间，金色的火柱直冲向天空。
　　三个人想都没想，回头看着炼。但是炼好像都没注意到现在的事情，还是跪在沙滩上一副颓废的样子。
　　已经可以听到脚步声了，还是街道的方向。有两个人，脚步都很轻。
　　——恐怕是，女人。
　　这时候，勇士猜测着对方的来历。他发现对方从上面攻击他们，他想拉真由美蹲下，可是已经来不及了。
　　“炼!”    
　　一个少女出现在台阶上。浑身散发者金红的灵气驱散了黑暗。背后是巨大的炎的精灵，使少女看起来像一个人形的炎。
　　“这是....又……”
　　勇士不禁发出了感叹。的确，他看到的那女孩年龄只有十六岁一一可以说还是个孩子。
　　女孩虽然身形很小，却发出强大的压倒一切的力量。勇士虽然还没和她交手，但是他是不会看错她的。
　　(很漂亮——)
　　勇士很单纯地冒出这个想法。那不是那种人类对人——或者说对异性的感慨，而是来面对大自然雄伟景观时的那种感动。
　　忽然，女孩注意到了旁边不善的视线。坦然自若地转过头，与插着手，半睁着眼睛看着她的真由美四目相对。
　　“这怎么又一个?”
　　真由美用平淡的语气重复了一遍勇士的活。
　　“‘怎么又一个’什么、勇士?”
　　“啊、没什么，只是……”
　　勇士真的慌了，拼命找着借口。如果在这儿不说的话，以后会变成大麻烦的。
　　“那个……没什么意思。就是觉得好华丽啊、”
　　“——————嗯?这么回事儿?  ”
　　真由美的语气很复杂，慢慢点了点头。    “那个以后你再慢慢给我说明白吧，现在不是说那个的时候。”
　　真由美重新看着台阶上的那两个人，虚伪地露出和气的笑容。
　　“初次见面，神凪家的大小姐。见到您真是荣幸。”
　　“你是——?”
　　那个女孩——绫乃很简短地问。
　　“真是对不起，没告诉您我的名字。我叫石蕗真有美。这位呢是我的随从勇士。虽然我是旁系，但是是石蕗家族的人。”
　　“——这么说，我得管你叫‘石蕗大小姐’这个耻辱的称呼了?”
　　“您随意!”
　　虽然绫乃的回答里充满了挑衅，但是真由美还是微笑着点了点头。绫乃焦急地省略了这些没用的话，直奔主题。
　　“我不是来找你们的，炼在哪儿?”
　　真有美指了指身后的沙滩。
　　“你们对他做了什么?”
　　一下子，空气变得热闹起来了。上升的金红的灵气像炎一样开始摇摆。
　　“他的身体一点也没有受伤啊。”
　　“……哇”
　　听到真由美说一点也没受伤这样的话，勇士脸色有点不好看。
　　“至于心灵受到的伤害，您就不能问我们了。详细情况请问一下那个小少爷吧。不过我倒是觉得不问的话比较人道。”
　　真由美只是说了想说的，就毫无警惕地往台阶上走。勇士努力把满身足伤的身体挡在真由美前面。
　　“那么，我们先告辞了。”
　　擦身而过的时候，真山美行了个礼，从绫乃的旁边走了过去。绫乃连礼也没还就下了台阶，真由美朝她身后一看，把目光投向了另外一个人——离开绫乃一点站在那的女人。
　　“晚上好。好久不见了，桔警官”
　　“好久不见，真由美小姐。”
　　完全是日常的寒暄，警视厅特殊资料整理室的室长．桔雾香瞥视用平静的语调回答。
　　“您没有和那个小孩一起出现，我可不可以理解为您并不想帮助神凪家和石蕗家作对呢?”
　　“当然。我们从来不想参与什么战争。当然，如果需要我们仲裁的情况下，我们也会很荣幸地去做的。”
　　“那个不劳您操心。”
　　雾香的话里稍微有点剑拔弩张的味道，但是真山美还是微笑着回答了一句，
　　“已经都解决了。被神凪炼抢走的东西已经拿回来了，我们也不打算拿小孩子做的事情对神凪家族兴师问罪。如果方便的话，请您向绫乃小姐表达一下这层意思。”
　　“——我明白了。”
　　“非常感谢您。”
　　真由美对着点头的雾香低了一下头，带着随从和战利品走了。
　　不管她的语言多么恭敬，但是她的姿态完全是一副达到目的的胜利者的姿态。雾香看着她头也不回的远去的背影，下了台阶向着失败的那个人——或者说失败的人们走去。
　　(这件事恐怕这样完不了——)
　　雾香一边走一边这样想。
　　
　　