　　第一章　月下邂逅
　　-１-
　　迎来新年，第三学期开始后数日————
　　在都立昂星小学六年级二班的教室里正在发生着的，差不多已经可以算是例行恒事了。
　　“炼君！”
　　“炼！”
　　体型娇小的少女和高大挺拔的少年，一人一边，同时拉扯上有着几乎让人以为是少女般外貌的美少年双手不放。
　　仅仅只有一瞬，少女和高大的少年，互相用极其险恶的目光对视，之后立刻都“彷佛看到了什么脏东西”一般，将目光背过，无视对方。
　　“炼君，回家的时候一起去喝茶吧？”
　　“一起去游戏厅啊,炼！”
　　完全同时发出的邀请。
　　“那,那个……”
　　困惑的可爱少年————神凪炼十二岁————被夹在中间，两人的视线间火花四射。
　　激烈的冲突即将发生。
　　“你猜今天谁会赢？”
　　“还是花音吧？毕竟到目前为止都保持全胜。”
　　“那家伙出手一点都不留情呢”
　　“不过，芹泽也差不多该真正发火了吧，到目前为止一直都是手下留情不是么？”
　　议论之声从教室角落里传来，同学们对突如其来的争斗不仅没有表示出惊讶，反而在三人外围拉成一个圈开始参观。当然，虽然只不过是普通的斗嘴，但大家却都保持了相当远的距离这点来看，之后的展开也是可以预想的了。
　　少女————花音首先出手了。
　　“放开你的脏手你这个同性恋！要是让炼传染上奇怪的病毒你负得了责么！？”
　　“你说谁是同性恋你这个丑八怪！要放手的应该是你！在我们男人和男人之间的友情面前，根本没有小女人插进来的余地！”
　　“哼！我可没有心情听异常性欲者的辩解之辞。无论用多么华丽的语言来修饰，你对炼君抱持的不健康思恋也是一目了然的！”
　　“臭女人你说啥……”
　　高大的少年芹泽低声威吓道。
　　至于花音则一点也不憷地将对方险恶的目光反射了回去。
　　到目前为止不过是前哨战，怀着对正戏的期待，同学们的呼吸也开始急促起来。
　　“……”
　　“……”
　　花音和芹泽一声不吭，开始互不相让地拉扯起炼的双手。
　　“等，等一下，痛……”
　　无视炼痛苦的陈情，两人开始逐渐加大力道。根本上来说，比起力气的话绝对是芹泽要优胜，毕竟是身高接近180CM，体型比起附近的高中生来也毫不吃亏的小学生。
　　与此相比，花音身高140CM普普通通————可是，如果是执着于比力气的话，她是不可能到目前为止都保持全胜的战绩的。充满柔软性，同时不带丝毫留手的冷酷无情的战法————这才是她的特点。
　　经过短暂的纯力量抗争后，花音在一个绝妙的时机突然一松手。
　　“哦！？”
　　芹泽失去重心不由自主倒退数步。
　　与此同时花音快速绕到其背后，对着他支撑体重的足轴，毫不犹豫的就是一脚侧踢。
　　“呜哇！？”
　　集中了全力的瞬间突然失去了支撑轴的芹泽，异常豪快的被自己的力量吹飞了出去。
　　顺便还连累进来了四组桌椅，最后被压在下面保持沉默。
　　“……这下，胜负已定？”
　　看着被压在这重重桌椅之下，仅仅露出的静止不动的单脚，学生中的一人轻声道。
　　的确，普通来说不要说胜负，根本已经就是应该召唤救护车的状态了。
　　但是，他是芹泽达也————
　　平常时身体结实程度就已经是超越常人，甚至有传说一旦关系到炼就能超越人类本身领域的男人。
　　“噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　随着能动摇大地的怒吼，桌椅像爆发一般四处散开。
　　本来都伏在地面的学生们瞬间抬头，看到的是雄赳赳矗立在花音面前并藐视着她的芹泽的英姿。
　　“哦哦，好厉害！”
　　“爱情的力量果然伟大”
　　“加油芹泽，不要输！”
　　也许是出于同情弱者的心态，发挥出色的芹泽得到了大家的集中支持，化之为力量的少年开始高声咆哮起来。
　　“不要小看人啊！炼和我之间深厚的友情，又岂是这种小小的攻击便能破坏掉的！！”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　看着举起拳头的芹泽的雄姿，观众们正在努力将场面变得更为热闹起来。
　　“那，那个……”
　　甚至连炼本身的存在都已经被遗忘，目前两人的战斗的紧迫度正在一步步接近顶峰。
　　作为状况，并不是什么新鲜事情。
　　“三角关系”————用词虽然陈腐，但却能一言以蔽之，如此单纯的状况而已。
　　虽然从部分来看，性别上稍微有些问题，但是最近的社会风潮对‘这个’其实是比较宽大的。
　　至少他们的同学们对向禁断之恋迈进的学友抱持的不是忌讳躲避，而是采取在远处默默看护的态度。
　　要说不普通的地方，就是他们之间的战斗太过激烈了。
　　意图得到意中人少年——神凪炼的宠爱的少年和少女，双方都已经不能说是标准上的小学生了。
　　芹泽达也————拥有接近180CM的身高以及与之相符的体格和力量的少年。
　　铃原花音————和[花音]字面上相符合的可爱容貌，以及和[大炮]发音上相符合的暴虐性格，双方兼备的少女。（注：日语里花音和大炮同音）
　　这两人之间的战斗，早已经超越了小学生的领域。暴风般的狂暴之力和恶魔般无情的狡智，两者之间的缠斗将六年级二班化为了战场。
　　由于过于悲壮，在周围的学生间也曾造成过大骚乱，不过过了三天也就习惯了，目前大家都将其作为日常生活的一部分，愉快的看戏。
　　“芹泽！今天要反败为胜啊！”某男
　　“不可以的！跟那类人猿一起的话，炼君会坏掉的！”某女
　　“可是啊……跟花音在一起也相当危险不是么……？”某男
　　在嘴里放出不负责任言语进行激烈讨论的学生们的中心，此时的花音和芹泽眼里已经只有对手的存在了，无论多微小的动作也不放过，眼也不眨地搜寻对方露出的破绽。
　　紧迫的空气充满了整个教室。
　　骚动着的学生们也被气氛感染，一个接一个的沉默下来。
　　“————！”
　　打破均衡的是芹泽的跑动。目标不是花音，急速跑动的少年，他的目标是————
　　“……哎？”
　　早就被丢到部外去的炼呆呆地看着勐牛一般向自己冲过来的芹泽————看起来芹泽是打算强行夺取炼后立刻脱离战场。
　　“动脑筋了呢芹泽！”
　　学生们在心中如此念到。
　　单纯的比较战斗力的话，芹泽完全压倒花音，可是为什么至今为止他都一直没有赢过呢————？
　　花音比芹泽‘弱’，至少在老师和父亲哥哥眼前这个事实是不容置疑的。
　　而正是这个认识使得芹泽在行动上受到了很大限制。
　　男子对‘弱’女子————更何况是芹泽这种体格————施展暴力的话，无论理由如何男子都会受到非难。
　　再加上，对手是那个花音，一不小心犯错，说不定芹泽将完全被社会所抹杀也是非常有可能的。
　　一旦想到这点，芹泽的攻击就自然而然的不敢尽全力————与此对照着，面对完全不考虑手下留情的花音的攻击，被击退也是情有可原的了。
　　因此，芹泽开始动脑子了，自己要达成的目的并不是打倒花音，而是炼的获得————她在这个目的面前只不过是其中的一个障碍物而已。根本没有必要正面战斗。
　　不要管她就好了，因为自己追求的，已经在眼前了。
　　“炼————！”
　　芹泽向着硬直不动的少年伸出了自己的大手。
　　(哼——看来开始会动脑子了呢)
　　另一方面，花音依旧保持着冷静。毕竟，芹泽都能考虑到的事情，她没有理由考虑不到，这次的行动，其实也在她的预想范围之内。
　　不慌不忙开始起跑，速度的话是芹泽优胜，这样下去应该会被甩掉吧。
　　不过，芹泽的目的不仅仅是逃跑。而是夺取炼后的战场脱离。这样的话，为了捕获炼将会有一瞬间不得不将速度减慢下来。
　　自己的目标就是那个时刻。
　　并不是乐观的推测或者是幸运的结果，而是在将双方的运动能力进行准确把握的状况之下，自己早已对三人进行了必定会造成这种结果的位置调整。
　　芹泽行动，花音对此作出反应————学生们是全都这么想吧。但是只有花音自己清楚，这个舞台，已经完全在自己的掌握之中了。
　　“芹，芹泽君……”
　　要被动地被芹泽扛在肩上，即使是炼也是有些反抗情绪的，在对此感到焦急的芹泽的意识里，花音的存在已经完全消失了。
　　（赢了——！）
　　面对背对着自己的芹泽，花音大力跨出了最后一步，然后————
　　咚！
　　甚至将地板都踩碎的跨步发出了与爆炸近似的轰音。同时，芹泽的身影从炼的视界里消失了。
　　一瞬间之前应该还是芹泽存在的位置上，只有花音的背影。
　　“……”
　　以前在电视上见过的桌球技巧不由自主地浮现在炼的脑海里。叫做stopshoot的那招————选手撞出的白球将全部的运动能量转移到被撞击的目标球上，自己则稳稳停在原来目标球的位置之上。
　　正好就像现在的状况。
　　花音沉着腰两脚大开，臂肘突出前方。虽然是与身上可爱连衣裙相当不匹配的姿势，但却意外地相当标准，标准到可怕。
　　“里……里门顶肘……”
　　不知谁发出的如呻吟般的低呼。
　　八极拳————因为某格斗GAME而变得相当有名气的中国武术的，里面也是相当有名的一招。虽然不知道是在哪里学会的，但是很明显已经超过了模彷的领域，震脚有效，正是所谓的必杀一击。
　　被击飞的芹泽再次倒在自己带倒的桌椅之下，和上次不同，这次是一动也动不了，完全没有反驳余地的晕倒KO。
　　“————呼”
　　花音缓缓呼出刚才积存的气息，解除架势，将贴在脸上的头发捋到后面，慢慢地转过身来。
　　[[IMG,8bfe68d1f4f861a52c414e5c960c098e,796,1223,295365]]
　　“好了，一起回家吧，炼君?”
　　数秒前的暴力气氛已经一丝不剩，留在那里的只有闪耀着的笑脸。
　　在那笑脸前，无论是谁定然都无法不被其迷惑，当然，前提条件是——没有看到刚才的惨剧以及依然没有回复意识征兆的芹泽现在的惨状……
　　花音温柔地——事实上却是用上了绝对不允许抵抗的力度——用双手环上了炼的手臂，然后不由分说地将其拉走。
　　当然，会跳出来阻止这一切的蠢人，已经一个也不在了。
　　２
　　最后，炼从花音手中解放出来，已经是午后七点多的时候了。
　　理所当然的，这一路不可能仅仅是喝茶。自然也包括了被强迫陪伴购物唱卡拉OK等等等等。
　　为了逃离肆无忌惮不断逼近的花音的魔手[芹泽语]，炼不得不集中全力寻找机会。
　　“……好累啊”
　　太阳已经落山，一个人走在夜间小道之上，炼不禁叹气，感慨万千。
　　炼并不讨厌花音，相反是抱持着好意。而且并不是[如果非要说是讨厌还是喜欢的话？]这种暧昧抽象的，而是可以很明确断言那种程度的[喜欢]。
　　但是。
　　炼的[喜欢]和花音的[喜欢]，是两种不同种类的东西。虽然心里明白，但是炼依然对如何对应这件事相当烦恼。
　　毕竟，他还只是个没有恋爱经验的少年。
　　以亲人为首，炼所喜欢的人物为数众多。但是非要说的话，这些感情其实是完全一样的。这些思念可以有多有少，也可以将它们进行顺位排列。
　　但是，总体来说，炼的爱是面向多数人的。
　　朝向唯一的，不可取代的，世上仅有一个的存在的热情思念，炼还不曾了解。正因为如此，面对那位明明白白表达出自己感情的少女，炼能做到的反应也只有手足无措了。
　　（话说回来，为什么会对我……？）
　　说起来，炼认为自己拥有男性的魅力的想法至今为止一次也不曾有过。酷似少女的面庞，不善反抗的柔弱性格，想想对男性来说也只能作为反面教材来看吧。
　　（说起[好男人]的话，一定指的是兄长大人那种样子的吧。）
　　最近，他经常拿自己和兄长来比较。
　　八神和麻。
　　经过彻底锻炼过的肉体，磨练到极致的精神，同时拥有无可动摇的‘格’的绝对强者——或许经过了一些美化，但是经过四年后再次相会的兄长，可以说正是他理想的体现。
　　——总有一天我一定要成为像兄长大人那样的人——
　　非常符合少年这一身份的纯真想法，炼对和麻充满了憧憬。甚至为了自己最重要的人，其他一切都可以舍弃不要的冷酷性格，对于总是认为自己的温柔只是一种天真而已的炼来说，也被认为也是一种值得学习的长处。
　　抉择这一行为的沉重性和必要时主动舍弃这种行为的意义，炼还未曾了解到。
　　“——哎？”
　　那是在回家的途中，刚刚经过公园入口时发生的事情。由于感受到微弱的违和感，炼向公园的内部看去。
　　“……歌声?”
　　这是设置在幽静的住宅街的儿童公园。由于所处位置缘故，会在这里避开众人目光做些见不得人事情的人也很少。基本上太阳落山后，公园也就处于无人状态了。
　　但是，今晚似乎是个例外。从树荫里传出来的歌声，毫无疑问是属于年轻少女的。
　　被水晶般清澈通透的女高音所吸引，炼不由自主地踏进了公园的内部。
　　“——————————”
　　甚至不用刻意寻找。
　　匍一进入公园，[那个]就以接近暴力般的强制力将炼的意识牢牢捆绑住了。
　　——攀登架的最上端，站在一根细细的铁棒上正在高歌的少女的姿态。
　　在这寒冷的天空下，身上却只有一件单薄的白色连衣裙，一头连到腰部之下的漆黑波形长发，随着吹过的微风微微飘起，主人的少女无拘无束地唱着。
　　今夜挂在天上的月亮，仅比满月缺了一点点，洁白的月光倾注在少女的身上，照亮了她的面庞。
　　“——————！”
　　炼的意识里，一瞬间世上所有的存在都消失了，映照在他眼里的，只剩下明亮的皎月以及月亮所祝福的少女。
　　咚
　　炼能充分感觉到正沿着自己血管疾走的血液流动。甚至由于流动过于激烈，连手脚也跟着微微地颤抖。
　　咚咚
　　自己心脏剧烈的跳动声不停地冲击着耳膜，不可思议即使如此少女的歌声依然还是那么清晰。
　　是单纯对着皎月献歌？还是说正在祭祀皎月呢？正如同侍奉神的巫女一般，那真挚的姿态，无论如何也太过纯洁太过高贵……
　　（我……看到了什么……？）
　　彷彿不小心偷窥到神圣的仪式，一缕歉疚感掠过心头，可是凝视的目光却无法移动分毫，甚至连想要移开都无法做到。映照在他眼里的，依然只有明亮的皎月以及月亮所祝福的少女——
　　“……啊……”
　　眼前的一切是否现实？眼前的少女是否人类？还是天使或者妖精？——甚至是魔性？
　　“……喂……”
　　“不明白——一切的一切都……不明白——”
　　“喂！我在叫你呢！”
　　“呜哇！？”
　　被头上突如其来的大声所惊吓，炼总算是恢复了自我，抬起头来，那名少女正站在自己几乎正上方的位置。
　　原本应该离着自己有十米之远的攀登架不知何时已经近在眼前。既然它不可能自己移动过来，那么就应该是自己在无意识间自己走近的吧……
　　（糟，糟糕了——）
　　着迷地看着用诧异的眼神朝下看过来的少女，炼同时开始飞速转动自己的大脑。夜里的无人公园里出现唱歌的少女虽然有些诡异，但是一直用忘我的表情凝视着这一切的自己明显更为不审。
　　再加上，现在两人所处的位置关系更是超级糟。从正下方往上看的这个角度——很明确地说根本就是痴汉行为。
　　自己不好好解释一番的话——从焦虑的少年嘴中，极为常识性的，也因此是绝对不适合当前状况的话语终于蹦了出来。
　　“那，那个……晚上好”
　　（自己不应该说这个啊啊啊）
　　在心中五味翻滚的炼。但是，即使是现在就地发出悲鸣也不会让人奇怪的少女，脸上却浮现起无防备的笑容并且回应自己的招呼。
　　“晚上好。真是个美好的夜晚呢”
　　“——哎？啊，嗯，是呢”
　　“稍微让一下好么？”
　　“……抱，抱歉”
　　炼的脸涨得通红，彷彿被汽车弹飞一样向后跳开。看到这样过剩的反应，少女彷彿觉得很不可思议一般歪了一下头。然后不带一丝踌躇地从攀登架上跳了下来。
　　虽说是面向小朋友的玩耍器具，但是从最上方到地面也有两米以上的高度。着地时的冲击力应该也有相当的程度，可是少女甚至连最基本的弯曲膝盖都没做，就这么轻飘飘地落下，站直。
　　简直就好像大地温柔地接住了她一般。
　　“你怎么了？”
　　“啊，不，那个——”
　　在面带微笑的少女面前表演着口齿不清的男孩炼。
　　虽然不知道原因，但是炼的身体变得僵硬之极。只要一看见少女的面庞脑子就变得一片空白，变得无法正常思考了。
　　另一边，少女对炼所表现出来的已经可以说是不审的举动毫不在意，抬头望向天空。
　　“果真，是美丽的夜空呢……我从来不知道月亮竟然如此巨大……”
　　（美……？）
　　炼惊讶地望向天空。虽然是晴天，但是再怎么说也是东京的天，星星的数量屈指可数，同时四周的天幕也都被那些高低不均的建筑物分割开来，老实说除了窄没有别的了。
　　然而正是这样的天空，少女正不带一丝杂念的凝望着。彷彿想要逃出重力的束缚，企图奔向那遥远的彼方，而同时自身又清楚知道这是永远不可能实现的梦想一般。
　　（好美……）
　　炼的意识当中，除了少女以外的事物再次全部消失。想要一双翅膀——对，自己切切实实地如此希望着。如果自己能飞到空中的话，明明就能带着她到达远方的星星之处。
　　“呐”
　　突然，少女将视线游向炼。
　　“什，什么事？”
　　尽管心中存有疑惑炼依然做出了回应，对着这样的炼，少女以极自然的姿势伸出自己的手。
　　“一起玩吧”
　　仰望天空时少女所展现的，甚至可以感受到神性的透彻表情已经消失了，取而代之展现在炼的，仅仅是一名可爱但却极为普通的少女。年龄大概与炼相当，而身高——虽然只是一点点，但确实是自己稍高一些——炼莫名的感到一丝安心。
　　“…………”
　　过于痴迷地凝望着少女，炼甚至忘记了回答。也许以为被拒绝了吧。少女脸上一下子流露出寂寞的神情。
　　“不行么？”
　　“啊，不，不是的，当然可以，我们一起玩吧”
　　“太好了！”
　　如同瞬间绽放的鲜花一般满面笑容的少女，毫不顾忌地伸出自己的一双小手握住炼的手。感受到少女处传来的温热的触感，炼甚至连耳根都红透了。
　　（……温热？）
　　突然而来的疑问浮现在炼的脑海里——少女在寒冷的夜里只穿了一件连衣裙——
　　“这可不行，这么冷的天气只穿这么少，你会感冒的！”
　　炼匆匆忙忙脱下自己的外套，打算披到少女的身上。
　　“我？没有关系的。”
　　“不可以！你一定要穿上！”
　　炼用自己不曾有过的坚定语气，同时半强迫地开始少女的手臂套进外套的袖子里，最后甚至连扣子也是自己一粒粒地系好。当一切完成后，炼终于安心地松了口气。
　　“好了，完成了”
　　“————”
　　炼看到少女似乎有些迷惑的样子，正在仔细地打量着披在自己身上的外套。但是，好像并不是因为觉得为难。而在轻轻地活动了一番感受衣服穿着是否合身之后，少女不自觉露出了一个轻柔的笑脸紧紧搂住了自己的身体。
　　“好温暖……”
　　“～～～～～～～”
　　少女幸福的笑颜如同一记重锤砸在炼的头上。仅仅是想到这笑颜是自己的行为所造成的，炼就被铺天盖地的幸福感所淹没，甚至有些站立不稳。
　　想要呼唤少女时，炼才突然发现自己忘记了一件很重要的事情。
　　“那……那个——”
　　“嗯？”
　　“可以问一下你的名字么？”
　　“…………”
　　一瞬，少女的神情暗澹了下来。被不知名的罪恶感所压迫，炼急忙将疑问撤了回来。
　　“啊，那个，你不想说的话也没关系的……”
　　少女默默地摇了摇头，最后轻轻吟道。
　　“——亚由美[ayumi][注:由于之后剧情缘故，暂时按音译]”
　　“哎？叫亚由美么,汉字怎么写？”
　　“……平假名写法”
　　声音变得更没有精神了。对此感到焦急的炼，努力想要将场面变得明快一些，于是他刻意用极为明快的声音报上了自己的名字。
　　“对了，我的名字叫作炼，炼狱的炼，听得懂么？”
　　“嗯，真是好帅气的名字呢”
　　总算稍稍取回了一丝笑容的少女——亚由美真挚地表达了自己的感受。受到肯定，炼的脸非常不争气地再次变成一片通红。
　　“啊哈哈哈，不过自己总觉得好像只有名字好听而已唉。”
　　“没有那种事，很适合你呢。”
　　“是这样么？”
　　“就是这样”
　　不久之前的难堪气氛不知何时已经被遗忘，在一片和谐的气氛中两人微笑相对。
　　“对了，既然如此那就开始玩吧，不过玩什么好呢？”
　　“秋千！”
　　面对炼重新提出的话题，亚由美的回答不带一丝犹豫。
　　“刚才一个人稍稍试了一下，可是怎么也荡不高。看来果然光知道方法对实际玩起来并没有太大的帮助呢。”
　　“那，我来帮忙推好了。”
　　虽然少女语言的表达方式有些奇怪，但是炼没有太在意，而是提出了自己的意见。但是……
　　“不行！我一定要自己来！”
　　亚由美坚决地表达出自己的主张。从外表看不出来，似乎是个自立心相当强的女孩呢。只看她一坐到秋千上，就开始用谈不上熟练的动作努力荡起秋千来。
　　“光这样是不行的。”
　　根本就谈不上是有节拍的动作，因此秋千很快就不动了。也因此炼来到她旁边的秋千处，一边做示范，一边认真地讲解如何摆动的要点。
　　“对，就像这样把脚甩高——”
　　并不是个难教的学生，亚由美很快就掌握了诀窍。秋千的摆动逐渐顺畅起来，荡的幅度也越来越大了。
　　意识到已经没有必要作示范了的炼，开始站在秋千上荡起来。秋千什么的大概已经有四五年没有玩过了，隔了这么久偶尔玩上一次心情竟是格外的舒畅。也有些向身旁的女孩炫耀的心情在里面，炼秋千荡的更加卖力了。
　　“————”
　　用羡慕地看着这样的炼的少女亚由美，或许是产生了对抗的心理，她也开始果敢地向站立式荡法发起了挑战。
　　“哎。等一下——”
　　炼稍微制止了一下，不过集中精神在秋千上的亚由美对此根本就没有察觉。亚由美颤颤巍巍地站到目前为止一直是坐着的板板上，开始有样学样的荡起来。
　　学习能力高有时也是一件很让人害怕的事情，亚由美搭乘的秋千，很快就达到了一个对初学者来说是很危险的高角度。
　　“亚由美！快停下！”
　　炼大叫着，但是，已经迟了一步。两手从秋千上滑落的亚由美，整个身体如同从飞机发射架上弹出一般向着斜上方飞射而出。
　　“呀——”
　　“——！”
　　条件反射般的，炼的身体动了，一下子将脚下的秋千板踢开，借着反动力沿水平方向直直跳出，终于成功地在空中接住了眼看就要撞到地面的亚由美的身体。然后直接将身体缩成一团的同时将她紧紧的护在身体内侧，努力改变体势后，炼的背部和地面进行了亲密接触。
　　虽然为了躲开冲击而选择用背部着地，不过因为要优先保护亚由美，基本上没有采取任何的受身方式。后背和头部可以说是非常“痛苦”的与地面进行了全面地接触。尽管如此，炼还是凭着气势和强韧的精神力努力保持住自己的意识不至于飞走。
　　足足在地上滚了五次，炼才终于从落地的冲击中逃离，无视眼前出现的无数小星星，确认亚由美目前的状况对他来说比任何事情都要来的优先。
　　“有没有事？”
　　“啊，没有——”
　　看来援护的结果相当成功吧，从亚由美身上不要说是伤甚至连疼痛的样子也感觉不出一丝来。不过她因紧张而睁得大大的眼睛里，浮现着的只有对突发事件的惊愕。
　　“太好了……”
　　确认完亚由美平安无事之后，炼全身脱力地横倒在地面之上。全身上下没有一处不因为落地时的冲击而疼痛不已，不过这根本不重要，远在其之上，成功守护住少女的充足感现在正充满了炼的全身。
　　“炼？很疼么？”
　　对用不安的眼神打量着自己的亚由美，炼笑着摇了摇头。
　　“我没事的，不过——”
　　稍稍带有一丝斥责的语气，炼继续道
　　“站着荡很危险的，你还是不要做了。”
　　“……是”
　　亚由美弱弱的回答道，不过转瞬之间就又再次浮现出纯真的笑脸，扯住炼的袖子。
　　“我说我说，我接着想要坐那个可以么。”
　　在少女手指所指的位置的物体，是造型朴素的跷跷板。
　　苦笑着面对刚刚才制造了大失败却丝毫不觉得气馁，反而玩耍的兴致越来越高，兴奋之心抑制不住的少女，炼顺着被少女拉着的手从地上站了起来。
　　“是是。一切照大小姐说的办。”
　　两个人亲密地手拉着手，一蹦一跳向着跷跷板处跑去。
　　两个人尽情地玩耍，愉快到忘记了时间。又是坐跷跷板，又是滑滑梯，还有在小沙坑玩沙子游戏等等。
　　亚由美很明显是燃起了要将公园的游乐器具完全制霸的野心，不过遗憾的是，只有单杠是被炼坚决制止了，对炼来说让初学者穿着裙子玩逆上是应该被坚决抵制的。
　　然后——
　　“呼～太好玩了。”
　　在用途不明的小动物像上坐下的亚由美脸上，露出了无比幸福的笑容。
　　“我啊，还是第一次玩得这么痛快呢！”
　　“如果看我合适的话，无论多少次我都可以陪你的哟”
　　尽量装出平静的样子，其实其中却包含了一生份额的勇气，炼如此说到，但是，听到这话，亚由美的表情瞬间变得暗澹下来。
　　“啊……嗯……谢谢你。可是……”
　　“可是？”
　　炼反问道。而正在这时。
　　“——哎？”
　　随着尖锐的刹车声，一辆全身涂黑的小货车横在了公园的入口处，还未等完全停稳，车门就被打开，从里面钻出的数名黑衣男随之涌进公园里来。
　　“发……发生了什……呜啊！？”
　　黑衣男们在粗暴地将正在发愣的炼推开后，冲到了亚由美的面前。
　　“————”
　　亚由美一声不吭地看着黑衣男们。并不是因为是出突然而无法反应，相反，黑衣男们的身份及其目的，少女是在完全理解了这一切的基础上，从容地接受他们的行动。
　　“亚由美！”
　　高声呼唤的炼的面前，黑衣男的手捕捉到了亚由美，然后顺势﹝丝毫不带同情地﹞将少女按倒在地面上。
　　“……唔”
　　被两个人粗暴地将双手拧到背后。亚由美情不自禁发出了一声痛苦的悲鸣。当然，黑衣男们自然是不会因此就停下手来的。
　　“目标捕获——明白，立刻实行移送。”
　　一把异常沉着的声音。转头望去，貌似是一行人首领的男子，单手持着手机正对已经捕获到亚由美的情况进行汇报。
　　炼的存在被彻底无视，首领男子对捉着亚由美的男子扬了扬下巴。
　　“动手”
　　于是夹着亚由美左腕的男子从怀中取出了一个长方形的不明物体，在按下了像是开关一样的东西后，物体前面火花四射。
　　数名大汉逮着毫无抵抗的少女，在此之上，为了使其无力化连电击器都使出来了——如此冷酷无情的手法，黑衣男们施展时却没有一丝犹豫。在行云流水般熟练的动作之下，电击器即将按到亚由美背部。
　　正想要，按的时候。
　　在一边一个拘束着亚由美双臂的两个黑衣男之间，炼以迅雷不及掩耳之势突然出现。带着残像的膝盖向上飞突，结果就是正要使用电击器的男子的下巴以及牙齿的八成彻底粉碎。
　　炼的动作没有停止，抬起的右脚顺势向左下方划去，身体的拧紧程度瞬间转换为回转时的运动率，同时炼的身体以右足为轴心像陀螺一般旋转起来。
　　正确无比的后脚回旋踢，捉着亚由美右手的男子的下颚就这样子被击穿。颈骨大概也碎了吧，男子的头部彷佛失去了支撑就这么左右晃动了两下，接着便无声无息地晕倒下去了。
　　“炼……炼！？”
　　对着因吃惊眼睛完全变成了０形的亚由美点了点头。炼站到了从黑衣男们那边看正好是将亚由美藏在身后的位置上。
　　“小鬼……你是什么人？”
　　无视吐露威胁言语的黑衣男，炼从胸部口袋里取出手机，毫不犹豫地按下了三个键。
　　110
　　“这里是警察局。您有什么事情么？”
　　听到音量开到最大的扬声器里发出来的职业性声音，黑衣男们闭口开始玩起了沉默。
　　“喂喂？喂喂？发生了什么事情!？你还好么!？”
　　从没有声音的电话中感到了事件的气息么，接线员的口气逐渐变得认真起来了。
　　“说吧——怎么办？”
　　面对炼的质问——或许应该说是挑拨——，黑衣男首领直接用行动做出了回答。
　　伸手入怀，拔出。如同呼吸一般自然的动作结束的时候出现在男子手里的物体，是一把闪着黑色暗光外形凶恶的——手枪。枪口对准已经发呆了的炼，男子毫不犹豫地扣下了扳机。
　　“卟嗖”随着经过消音器处理的枪声，以亚音速飞来的子弹瞬间将炼的手机击得粉碎。
　　“————唔！？”
　　传到右手上的冲击，炼感到彷佛被狠狠殴打一下，不由得发出一声呻吟。
　　（直接就用枪射？普通会有人这么干么！？）
　　老实说，真没有想到对方的反应竟然会如此直接，对枪射小孩子这件事连一丝犹豫也不带的冷酷，炼甚至感到一丝战栗。
　　然后这次，男子将枪口对准了炼的额头。露骨的杀意甚至使炼从额头处感到了一丝幻觉般的疼痛。
　　“真了不起呢小鬼。”
　　男子似乎相当佩服般地发出了低声的赞叹。
　　“小小年纪就有如此好的身手。对事件的瞬间反应力也不差。但是，我们的工作也不是耍着玩的呢。
　　“因为被小孩子击退所以只好逃回来了”你以为我们能这么汇报上去么？”
　　“炼！求你了，快逃！这些人是认真的！”
　　“啊啊，是呢——似乎是这样呢”
　　对着亚由美接近悲鸣的声音，炼只是轻轻点了点头。
　　“对女人小孩也毫不留情地杀掉么？既然如此，看起来这边也没有必要手下留情了呢。”
　　对炼的话语，男子嗤之以鼻。
　　“想要逞英雄的话我劝你还是不要做的好，因为现实可是不会像电影情节般那么顺利地进行下去。”
　　“说的也是。不过呢，这个世上可是有比电影还要更像电影的[现实]存在着。现在，我就来告诉你们。”
　　回应着炼的意志，火焰的精灵们发出了欢声。彻底压倒黑暗喷涌而上的黄金之光——能够确认这肉眼无法捕捉的光芒的正体的黑衣男子，一个也没有。
　　“炼，炼——？”
　　和亚由美的低呼几乎是同时，火焰的精灵们化为实体，没有任何前兆突然显现的火焰，指到了男子所持的手枪的枪身前端。
　　“什么——！？”
　　特殊钢的枪身，几乎是在一瞬间就被融解了，前方安插着的消音器，也掉到了地面发出了一声“咚”的钝音。
　　“你！你这家伙作了什————”
　　迎着男子充满战栗的视线，炼低声回答道：
　　“没什么——刚才即使是要融解正中的位置对我来说也是很轻松哦”
　　连特殊钢也能轻松融解的火焰————被这样的东西带热的火药会产生什么样的变化，根本用不着说明。
　　“虽然我对枪械的事情不太了解，不过要是手上拿的枪突然爆炸的话会怎么样呢？仅仅是手会被炸掉么？还是说——连头一起？”
　　“炎，炎术师……”
　　黑衣男中的一人发出了明显已经失去了冷静的呻吟。炼环视了男子们一眼，用不带感情的声音道：
　　“我的名字是[神凪]炼。知道这个名字代表了什么的话就立刻给我离开，否则的话——接下来我可不会留手了。”
　　“神，神凪……”
　　黑衣男的声音，已经和悲鸣相差无几了。
　　神凪——即便在操纵火焰的炎术师当中，也是被认为是最强的一族。对从事战斗这一行的人们来说，这个名字的存在已经如常识一般被熟知——作为绝对不可以去敌对的存在。
　　其实，这一点也不值得奇怪。毕竟，光是在脑子里动个想法就能直接将人烧成黑炭的生物，是否属人类范畴都有待商权。可以说，与之敌对根本就只是浪费自己时间和宝贵生命的作法而已。
　　更何况，当中被允许冠上神凪姓氏的只有属于本家的直系子孙，其力量之强更是达到了另一个次元————仅仅是超越人类的领域已经不足以说明其强大了。靠几个仅.仅.是.拿.着.枪.的.普.通.人.想要与之抗衡根本是不可能的。
　　黑衣男们一下子都变得退缩起来了。举止明显带出了要战略性转移的征兆。这个时候撤退命令一下的话，我们毫不怀疑他们会以人类所能达到的速度极限快速离开这里。
　　但是，其中只有一人是例外的，首领的男性是唯一没有失去平常心的人，只见他毫不在意地将枪身已经烧尽的手枪丢在一旁，然后对着炼摆出一副老子天不怕地不怕的可恨笑容。
　　“太意外了，没想到竟然能在这种地方拜见到神凪家的少主。既然如此，作为礼仪我也报上自己的名号吧。”
　　顿了一顿，男子以充满自豪的神情朗声到：
　　“我们都是侍奉石蕗家的人，我的名字叫做茅野。职务是本部队的队长。”
　　“————！”
　　这次轮到炼动摇了。
　　石蕗一族————这是能操纵大地之精灵的地术师的一族。如果说神凪是最强的炎术师的话，那石蕗就是最强的地术师。其权势地位和神凪一族可以说是不相上下。
　　“看来你一直误会了什么呢，[那玩艺]原本就是属于石蕗一族的[东西]。身为神凪一族嫡子的您要夺走那个，这个行为将会招致多么严重的后果，想必你也不会愚蠢到猜不到吧。”
　　“唔……”
　　既然已经报出了神凪的名号，现在事态已经无法停留在炼个人的问题上了。无论事情真伪如何，这件事情都会成为攻击神凪一族与石蕗一族敌对的有力材料吧。
　　“怎么办……？”
　　仅仅是到目前为止的交涉，便已经对炼造成了极为沉重的心理负担。少年原本就属于温和不善反抗的类型，在性格上来说是最不适合于人争斗的。
　　可是，就这样老实地将亚由美交给他们也是炼所不能接受的。从黑衣男们出现到现在，老实交人这个选择在炼的脑海里一次也没有出现过。
　　“[那玩艺]……？[东西]……？别开玩笑了！”
　　炼生气了。在内心深处，异常地。
　　在以能力优劣决定一切的选民思想大行其道的神凪一族中，属于极少数例外的，保持着健全而又正常的思想成长起来的炼。他的身上完全没有神凪家惯有的，将能力优劣溷同于人性优劣的傲慢思想。
　　拥有超越常人力量者，则比常人更加需要严于律己。——炼的父亲，严马平时的教诲，早已稳稳扎根在少年内心的深处。
　　因此，对于将人当作物品看待的家伙，无需辩解炼一概将之视为最差劲的杂碎。既然如此，又怎么能将亚由美交给这样的家伙们呢？
　　（快仔细想……要是兄长大人的话，这时候会怎么办呢……）
　　和麻的话会怎么做——对于讨厌争斗的炼来说，在与黑服男的交涉当中能够将事态推进到如目前般有利的形势，正是因为炼将这一想法作为自己行动准则的结果。
　　彷彿要吞掉对方一样挑衅般的语气，看准对手空当趁虚而入的时机等等。到目前为止虽然很顺利，相反的，因为都是与自己性格不相符的行为，对炼来说，压力增加的也很快。
　　但是————
　　（只差一点了，只要再加把劲就——）
　　现在正是关键时刻——炼本能的察觉到了这一点，只要能挺过这一手，敌人就会退去。既然无法完全忠实地模彷和麻的做法——不带一丝犹豫地将对手全部虐杀。那么，不流血地将对手击退就是炼所能做到的最好办法。
　　炼舒了舒肩，对黑衣男们露出一副完全无害的笑容。
　　“——既然如此看来没有办法了呢”
　　“您能够体谅我们的难处就好”
　　茅野用殷勤却又无礼的语气回答道。同时对部下打了个手势，让他们过去捕获亚由美。
　　“哇啊！？”
　　“咦！”
　　可是，黑衣男们一下子就止步了。理由是在刚要跨出步伐时，瞬间腾现在面前的黄金火焰。
　　“……请问这是在做什么？我想我们之间应该已经统一了意见不是么”
　　用以上必要慎重的语气，茅野如此问道。当然，这话在这种情况下说出来自然不会被看作是恐吓以外的任何东西。
　　“是啊，我也觉得意见统一了呢————在我们之间已经没有什么好商量的了————这一点上。”
　　“……你知道自己在做什么么？我们可是代表了石蕗一族————”
　　“不用重复了，我的耳朵还没有毛病呢。”
　　炼不耐烦地打断了茅野的说辞。同时召唤了足以决定事态结果的火焰——黑夜中，在数十团金色鬼火的照耀下，黑衣男们不时发出战栗的呻吟——
　　“那么，自我介绍也做完了，差不多也是时候该进入武力行使的阶段了吧？”
　　此刻站立在他们眼前的，绝对不是一个十二岁的少年。全身笼罩在黄金色的光辉之下，炎之魔人以满不在乎的语气如此说道。
　　仅仅是有所武装的人类，根本就不可能拥有与之抗衡的手段。
　　“不，不要以为会这么就算了。”
　　“你们现在有两个选择可选。”
　　完全无视男子所说的话，炼冷冷道出。
　　“用自己的腿从我的视野里消失，物理学上的完全消灭。给你们三秒，选一个自己喜欢的就好。”
　　“……可恶”
　　犹豫了两秒，男子不甘心地发出了命令。
　　“撤退”
　　当然，反论之声一句也没有。
　　“——————呼”
　　目送走慌张离去的货车，炼终于放松下了紧绷着的身体。然后转过头来开始确认亚由美的状况。
　　“亚由美，你还好么？”
　　“啊，嗯……”
　　还没能完全从惊讶中脱离，亚由美态度暧昧地轻轻点了点头。
　　“原来你是神凪的人啊……”
　　“很惊讶么？”
　　“嗯。大吃了一惊呢。”
　　微微眯起眼睛，是陶醉还是沉迷，总之就是用与之近似的目光凝视着火焰的亚由美。
　　“黄金的，净化之炎————多漂亮啊……”
　　“…………”
　　炼一声不吭痴迷地凝望着————全身心投入地观看着火焰的亚由美的面庞。
　　大大的眼睛，从黑色的瞳仁中反射着金色的光芒，那美丽的样子甚至让炼忘记了呼吸。
　　首先回复自我的一方是亚由美。起身掸了掸衣服上的灰尘，亚由美对着炼深深鞠了个躬。
　　“谢谢你救了我————不过，会不会给你添麻烦了呢？”
　　“差不多，还算可以吧?”
　　炼为了让亚由美安心摆出了一幅笑脸————尽管面部肌肉多少有一些抽筋。
　　“如果连遇到麻烦的女孩子也帮助不了，那拥有这样的力量还有什么意义呢？”
　　“……谢谢”
　　再次送出感谢之语，亚由美露出了一个微笑，很轻很柔。
　　仅仅是看到这个笑脸，炼就觉得到目前为止所受的，以及从今往后将受的一切辛苦都是值得的。
　　“然后……那个……”
　　带着抱歉的表情抬起头看了一眼正沉浸在幸福美满当中的炼，亚由美彷彿下定决心般说道：
　　“也许你会以为我是个爱给别人添麻烦的女孩吧……不过，只有一件事就好，你能听听我的请求么……？”
　　带着一脸抱歉，但是其中又包含着切实愿望的表情，少女凝视着炼。想要拒绝这热切的眼神对现在的炼来说，已经是根本没有可能实现的事情了。
　　3
　　“还没有找回‘那个’吗？勇士！？”
　　对着跪在自己面前的男子，石蕗真由美的愤怒爆发了。男子——勇士将头压得更低了，准备捱过暴君的怒火。
　　“那东西到今天为止，可是根本就没有出过这个房子啊！连这样的东西都抓不回来，茅野到底在搞什么鬼啊！？”
　　“实在抱歉，小姐，据说好像是因为有神凪家的术者成为了那个的伙伴————”
　　“神凪？为什么神凪家会来捣我们的乱？”
　　“不，据说这不是他们一族全体的意志。说不定是偶然被卷入进来的术者在不了解事情经由的情况下出手保护了那个吧”
　　真由美将双手交插在胸前、一脸不愉快地听完了勇士的报告。
　　“神凪炼？虽说还是个小孩子，不过却是宗家的人不是吗？没想到竟然连这种人物都能媚.惑.住呢”
　　“因为小姐就是如此的美丽啊。”
　　本来是为了表示同意所说出的勇士的台词，一下子就触到了真由美的逆鳞上。
　　“不要把那个跟我相提并论！”
　　“实、实在抱歉！”
　　彷彿被掷在身上的骂声击溃一般，勇士深深地将头埋在了地上。
　　二十都已经过了大半的年龄的男子，对着比自己矮了两个头的少女摆出如此谦卑的态度。说可笑也好，说难看也罢，本人对此的态度却是极为认真的。
　　真由美带着明显没有消气的语气道：
　　“你再试着说说将我跟那个相提并论的言论看看！到时候你不要说是跟我说话，就连看我一眼我也不会允许了！”
　　“无论如何、无论如何请一定要原谅我！”
　　不停地将额头砸向地板，勇士以夸张的语气请求着原谅。
　　“我一定会将那个捕获的，所以，请一定、一定要原谅我——”
　　“——”
　　真由美将单脚踩到勇士低下的头上，毫不留情地将全身体重移到上面。
　　“你应该明白吧，要是失去了那个，我就会——”
　　“我不会让那种事情发生的！”
　　以被真由美踩着头部的姿势，勇士坚决地宣誓道。
　　“本人——本人一定会守护住小姐的。绝对不会让任何人伤害到小姐的！”
　　“……哦…？”
　　对着勇士送出了跟对着忠实的小狗狗时同样意义的微笑，真由美将乘在勇士头上的脚收了回来。
　　“决心虽然出色，可是有胜算么？对手虽小，可却是那个神凪家的直系——最高位的炎术师哟？”
　　勇士静静地抬起头。迎着主君的目光里寄宿着的是绝对的自信，他如此答道：
　　“就由我来告诉一直以来都以为炎术师等于最强的愚蠢自大之辈们，所谓的现实吧”
　　“我对你可是充满了期待哦”
　　真由美轻轻地点了点头，波形的长发随之缓缓摇动着。
　　4
　　“————呼”
　　跟重悟挂上电话差不多同时，绫乃的声音从隔扇门后传了过来。
　　“父亲大人，可以进么？”
　　“进来吧”
　　对着进到房间的女儿，重悟省略前言直奔主题问道。
　　“炼回来了么？”
　　“还没有”
　　绫乃即刻答道。
　　“都已经过了九点了，炼到底在搞什么飞机啊。美雪阿姨很着急呢。手机也没有开着根本联络不上的说”
　　“——这样啊”
　　“可是，阿姨也真是让人搞不懂呢，和麻离家出走时明明连一点在意的样子也没表现出来的说。”
　　“……唔，因为炼还小吧。”
　　适当地撒了个小谎，重悟将话重新拉回本题上。
　　“刚才石蕗家的人有来过联络。”
　　“石蕗——是那个地术师的？”
　　重悟严肃地点了点头，一字一字地将冲击性的事实说了出来。
　　“据说炼在抢夺了石蕗一族的秘宝后，逃走了的样子”
　　“哈！？什么乱七八糟的！？”
　　“具体情况还不太清楚，不过对方是这样说的。”
　　“…………”
　　数秒的沉默过后，绫乃缓缓地张口道：
　　“……是石蕗一族被骗了，还是石蕗一族想要骗我们————如何分清这个是事情的关键”
　　“情报太过不足，现在就急着下结论还太早吧”
　　对答桉持保留态度，尽管如此重悟并没有否定绫乃的猜测。毕竟对于对炼的性格相当了解的两个人来说，石蕗家的报告根本只能看作是连检讨的价值也没有的戏言。
　　————然而事实从某种意义上来说，其实却真的是那样的。
　　“那，对方要求什么？比如说要我们负起责任由这边来把人找出来什么的？”
　　“不，似乎不喜欢我们参与进来的样子。对方表示在最坏的情况下，也许会将炼杀死也说不定。希望我们理解。”
　　对着这蛮不讲理的内容，绫乃立刻就皱起了眉头。
　　“什么啊那是！？父亲大人您该不会是答应了吧！？”
　　“说什么傻话？”
　　重悟当下就否定了。
　　“仅仅靠这些根本就无法把握清楚事态，这边要求对方更加清楚地进行说明时，那边顾左右而言他一番后自己把电话挂掉了”
　　“什么啊那是！？”
　　面对对方如此无礼的态度，绫乃露骨地表现出了愤怒。
　　“话说，那些人一直以来就总是像这样毫无理由地摆出一幅自大样子呢。虽说担当着富士山的镇护一职，但是像这样，如此看不起别人还一副无所谓的样子，他们的神经之粗真是让人不敢相信。”
　　本来应该是活火山的富士山，在这三百年来一直被封镇着没有发生爆发过的原因就是因为有石蕗一族存在。
　　现在。如果富士山爆发的话，首都圈——甚至是日本在政治上、经济上的损害都将达到无以复加的程度。从这点考虑，石蕗一族的功绩确实是巨大的。
　　但是，以此为理由看不起他人，一味要求他人的敬意和崇拜的这些人的态度，绫乃相当看不过眼。
　　自己这些精灵术师的力量不过是从精灵处借过来的东西而已。而且，精灵之所以会借力量给自己，是因为精灵们对自己这些人作为协力者的成果有所期待的缘故。越是被给予了巨大力量的人，越是要背负起相对巨大的义务，对绫乃来说这是理所当然的事情。
　　“每次和别人见面都不忘提醒别人不要忘了自己的施恩————真是的，得意忘形也要有个程度啊。”
　　“不过，他们的任务相当重要也是事实。”
　　“是啊，重要到每次每次，都要将亲人拿来当活祭品这种程度呢”
　　绫乃几乎是立刻就吐出辛辣的说词。
　　“三百年间，一直将奉献活祭品当作自豪的事情，这帮人到底是在想什么？打算成为邪教集团么？”
　　“没有其他办法这也是不得已的。”
　　“虽然如此——”
　　一瞬间绫乃想要提出反论，不过中途还是一幅已经受够了的样子老实闭上了嘴。毕竟，现在应该讨论的话题不是这个。
　　“总之，我们必须抢在石蕗之前发现炼不可，已经联络过和麻了么？”
　　在搜索能力方面，能超过风术师的人实在不多。更何况在这情况下对和麻来说，绝对会比石蕗先发现炼的。绫乃深信不疑。
　　可是，
　　“联络不上”
　　重悟的回答是无情的。
　　“电话接不通，好像也不在自己家里的样子，虽然现在已经派人去寻找了……”
　　用含有深意的眼神，重悟瞟了一眼绫乃。
　　“你啊，白天的时候不是和和麻一起工作来的么。那之后他去了哪里你不知道么？”
　　“我·不·知·道·呢”
　　用彷彿在摩擦生锈铁棒似的语气，一字一字灌注了全身之力，绫乃说出了上面的话。尽管被意义不明的迫力所压倒，出于慎重，重悟还是再次反问道，
　　“嗯……是这样么？”
　　“工作结束后立·刻·就·分手了。没错，简直是快到无以复加般的。”
　　“————这样子啊”
　　察觉到语气的强度貌似是不允许自己提出反论了。重悟决定放弃继续追究这个问题。总之先把和麻的事情放到一边，往下进行下去。
　　“所以，就拜托资料室进行此事的搜查了。”
　　“向那个女人？”
　　重悟有些意外地看了看因不满而皱了皱眉头的绫乃。
　　“你对橘警视有反感吗？我一直以为你对那种自立的女性应该是有好感的呢。”
　　“……唔……我也承认她是个出色的人。”
　　绫乃的声音带着一丝苦涩。
　　橘雾香。以女性的身份统率着警视厅特殊资料室——国内唯一的公营退魔组织，在业界里凭着手腕，使这个虽然是新加入进来的的组织，逐渐变成了被大家所承认的有用组织的，这样一个为人所公认的‘女强人’。
　　不是客套话，她确实是个了不起的人物。——虽然如此想，不过两个人的初次见面却是糟糕透顶。
　　跟谁不好。偏偏是跟和麻极为亲密地，手臂挽在一起地，从爱情旅店[其实是从爱情旅店街]里面走出来的说。
　　从那瞬间开始，雾香对绫乃来说便成为了不共戴天的仇敌。——理·由·什·么·的·自·己·也·不·知·道·——总而言之就是讨厌。
　　每当装出一幅亲密的样子往和麻身上蹭去的雾香的身影，和摆出一副好色嘴脸样的和麻的面孔浮现在脑海里时，绫乃的肠胃就是一阵翻滚极为不快。
　　虽然理·由·什·么·的·自·己·也·不·知·道·，不过就是觉得讨厌也没办法。
　　“可是，我们可不能够因为你觉得讨厌就断绝掉和资料室的关系呢”
　　“那种事情，我当然懂”
　　面对重悟的指摘，绫乃鼓起腮回答道。
　　由于风牙众的灭亡，神凪家的情报网差不多都处于瘫痪的状态。此时，重悟作为风牙众的替代品所看上的，就是警视厅特殊资料室。
　　特殊资料室里虽然几乎没有什么有着强大战斗力的成员，但是相对着，‘见者’系的术者相当充实，再加上一般警察的搜查能力的话，其情报收集能力毫无疑问可以说是国内最大的。
　　“我是不会在工作时挟入私情的。那么，已经提出请求了？”
　　“嗯，你也快些做好准备，一旦收到报告就要立刻派你出发的。”
　　“是”
　　“啊，还有”
　　对着正准备要移出房间的绫乃，重悟用‘顺便一提’的语气追加了一项要求。
　　“可以的话，帮我试着联络一下和麻。”
　　“——请不要要求这种不可能的事情，父亲大人”
　　绫乃转过身，亮给父亲的是一张惊呆的面孔。
　　“父亲大人都联络不上的话，我自然更不可能了。您忘了么？那家伙的电话号码，我可是从父亲大人您这里听来的啊。”
　　“话虽如此……你不是跟和麻一起工作了好几次了吗？没有订下紧急时的联络方法什么的吗？”
　　“当然没有”
　　面对如此干脆的否定，重悟露骨地表现出了失望的神情。
　　“……是吗”
　　转身背过正在失望中的父亲，绫乃离开了房间，反手关上了隔扇门。用反抗的语气小声道：
　　“……我才不知道呢，那种家伙”
　　绫乃夹杂着复杂情绪的嘀咕声，没有一个人听到。
　　