　　第六章  月下的告白
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－1－
　　
　　
　　“哎呀!”
　　突然、红羽抬头看着天空。她视线所及之处，到处都是粗犷的岩石的纹理。然而，在那看见什么了呢、她微微厥着嘴，小声嘟囔着。
　　“没想到‘勇士’这么脆弱呀，本来还希望至少他可以处理一下
　　呢……”
　　炼向前走了十步左右，又回过头来，好像很不好意思的样子，问身后的两个人：
　　“那么，我们去哪才好呢?”
　　“怎么才好呢”
　　绫乃连想都没想，转过来问和麻。和麻边长长地叹了一口气边
　　说：
　　“你们这帮家伙，到底是做什么来的?”
　　“你看啊、我们就是自然而然就来了啊，哪有调查的时间啊”
　　“笨蛋，这也叫理由啊!?”
　　和麻用相当冷淡的语气丢出这样一句。然后，走到最前面：
　　“你们知道吗?”
　　“嗯，大概吧。”
　　昨天夜里，我确定了亚由美的样子。找出点迹象来并不是件困难
　　的事。和着风声继续往前走，没用多少分钟，三个人就走到了屋子的
　　最深处——石窟祠堂的前面。
　　“欢迎光临我族圣地”
　　一位美女用很柔和的声音欢迎三个人的到来。这位美女恐怕只能
　　用妖艳来评价——在她背后有五位术士操控着。
　　“啊，昨天真是承蒙您照顾。”
　　和麻很形式化地打了个招呼，地术师用充满憎恶的眼神瞪着他
　　们。
　　但是，红羽至少还殷勤地——或者说殷勤无礼地——问他们有什么事：
　　“可以问一下各位有什么事么?”
　　“这个嘛……”
　　和麻看了炼一眼，炼就向前迈出一步，勇敢地对着地术师他们说：
　　“我们来是为了救亚由美出去。”
　　“然后呢?把真有美当做祭品?”
　　
　　
　　[[IMG,79f69b041596809f58597d8f38c01a4d,794,1223,259110]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不是的。我们已经不让再举行那种仪式了。我们要杀死了睡在富士的魔兽。”
　　
　　
　　果然很让对方意外地，红羽瞪圆了双目。但是很快就转变了姿态，像一个教训愚昧无知的小孩的人人一样，用那种语调说：
　　“小少爷——还是躲看看现实的世界比较好吧?”
　　“我看着呢!比你看得还清楚。”
　　炼毫不怯懦地回敬过去：
　　“持续三百每年每年都拿出祭品，然后用一句‘这也是没办法’就想解决，这不是太奇怪了幺?我不会让这样的事再发生了!绝对不会!”
　　地术师们都被炼强大的气势压住了，只好退后一些。只有红羽一个人站在那儿没有动，鄙视地耻笑少年们不是对手。 “原来如此，那也就是说没有交涉的余地喽。那就动手吧!”
　　红羽那不失从容的态度，好像也鼓舞了地术师们，他们也摆出准备战斗的姿态。当然，和麻等人也不例外。
　　绫乃抽出炎雷霸，大叫道：
　　“炼，不要在乎这些虾兵蟹将，我们合起来!”
　　“好的!”
　　绫乃和炼同时对准红羽发出了火球。他们当然没有使出全力，但能抵抗他们这样出击的人也没有几个。
　　但是，在这样的热量面前，红羽竟然还能悠然地笑着。
　　“唔——”
　　红羽连一根手指都没动，也没看她用什么力量。但是那连个火球绕着她画了一个弧向左右两边分开了——好像要被握碎似的不断缩小，最后“啪”地弹了出去。
　　“唉——”
　　看着绫乃目瞪口呆的样子，红羽鄙夷地一笑。
　　“这就是传说中久负盛名的神凪炎?不堪一击啊”
　　“......”
　　绫乃后背开始出冷汗，到底发生了什么、真是一点都不明白。也想不出什么对策。用更大的热量对付她?——要是也不起作用怎么办呢?
　　“昨天虽然我也得以一见——真是很不错的法术啊。你这家伙，真的是地术师吗?”
　　困惑的绫乃背后，传来了听似很镇定的声音。那个总是听起来很冷静到哪都很安定的很轻的声音。
　　“和麻!?刚才是怎么回事儿?”
　　和麻毫不造作地制止了绫乃的提问，向前迈出一步：
　　“那个能力，是和力量一起获得的吗?”
　　“————”
　　和麻轻易暴出这个天大的秘密，着实让红羽吃了一惊，一下子瞪大了眼睛。但是很快就又恢复了平时的从容，有点诡异地，又有点超脱地嘴角泛起微笑。
　　“哦——你如果见过勇士的话，看透我也没什么觉得不可思议呀。但是你猜错了，这种能力是与生俱来的。”
　　红羽就那么站着，淡淡地说。
　　“连一粒沙都无法操纵，更加听不见精灵的声音，这样的我可以使用的力量，唯一的力量。托福我可是相当地让父亲讨厌。一味硬干就更雪上加霜了，是吧”
　　“你已经很强大了，还在追求更大的力量吗?”
　　“对于有志于魔术的人而言，这不是理所当然的欲望吧?”
　　“——我觉得那要看是什么力量了”
　　(呜——)
　　两个人这种不温不火的谈话，绫乃根本就没跟上，因为这其中有他们‘自明之理’，都省略了，所以根本听不懂。
　　“喂!”
　　绫乃忍不住有点急了，拽了拽和麻的夹克．
　　“给我说明一下啊，红羽的能力到底是怎么回事儿?”
　　之所以这么小声的催促，是绫乃花了心思为了不破坏气氛。但是根本无效。
　　和麻丝毫不掩饰他那不耐烦地神情，但当他看到绫乃旁边站着的炼也同样是一副疑惑的表情时，想法就改变了。直截了当地说：
　　“是重力操控。”    
　　“重力……操控?”    
　　绫乃鹦鹉学舌般跟着重复了一遍。并不是因为不明白这几个字的意思。但是
　　“为什么地术师会做这样的事呢?”
　　精灵魔术所能引起的现象，是和事物极其相关的。比如炎术师操纵的是炎术，地术师操纵的是土和石头这样的东西。
　　确实，重力硬要分为四大类之一的话确实是<地>的象征，可是所谓的‘象征’只是个概念性的东西，精灵魔术根本不涉及这些。
　　如果说炎是破坏和再生的象征，显现《疗伤之炎》的炎术师可是一个都没有。
　　绫乃的吃惊并非没有道理，但是和麻对于这样的事情一点都不放在心上。
　　“你非要那么想的话也没办法，不过还是接受现实吧!”
　　“那个……也许是得这样吧”
　　绫乃非常不安地小声说。重力是一种根本看不见的力量，这样的对手要怎样对付呢?难以想象。
　　“只要读懂空间的歪曲就可以了。不要想着用眼睛去看，要去感受!”
　　“……别说得跟一个世纪前的格斗漫画一样”
　　绫乃有点任性了，可是和麻对此毫不理睬。一转身面向红羽说：
　　“我们可没有时间在这悠闲地想对策，对手正想拖延时间呢”
　　“哎?”
　　绫乃也看了一眼红羽．我们说话的这段时间，其实有多少次攻击都可以发起了，但是他没有。只是在祠堂的前面等着。看起来不是积极战斗的心态．
　　拖延时间——石蕗家族的人这么做只能有一个理由。
　　“这么说，仪式已经……?”
　　“是啊，差不多应该开始了吧?”
　　“啊!那不糟糕了吗!再不快点的话!”
　　炼脸色大变嚷了起来。他好像是为了让自己镇定下来轻轻敲着头，和麻看着笑了。
　　“是－啊，再不快点的活就糟了。所以，多少乱来一点也是没有力、法啊、对吧”
　　怎么看和麻的笑里都好像有什么阴谋似的，炼不禁后退了一下。为了不作出承诺，炼十分审慎地想了一下要说的话，才说：
　　“杀人是不行的，绝对不行”
　　谁都不能牺牲——如果不遵守这个大前提，帮助亚由美就失去意义了。不是说一句‘没办法’就可以解决问题的。
　　“没关系，虽然你会有点难受”
　　“唉?我?”
　　和麻根本就没回答这个问题，抓住炼的胸襟就往上举。一下子举过了头顶。
　　“哥哥!?”
　　“去吧!”
　　说着就把炼扔了出去。那小小的身体被风包裹着一刹那，时速就达到了二百公里，地术师们还没来得及反应，炼的身影就消失在了祠堂和洞窟的深处。
　　“啊啊啊啊啊0阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
　　“..........................”
　　从洞窟的深处，传来了很多声少年慘叫的回音。
　　敌我双方谁都没问，大家还呆呆地盯着祠堂的时候，只有和麻——个人好像很自豪地挺直了胸膛。
　　“太好了，很顺利!”
　　“等……一下!”
　　绫乃醒过神来叫到。
　　“怎么回事?”
　　“什么怎么回事?你为什么要乱来啊?”
　　绫乃那抓着和麻胸襟的手好像被施了魔法一样被解开了，结果利麻微微笑着。
　　“啊!没关系，没关系，守卫一定很严……”
　　“所以，才会用那么快的速度啊。”
　　“这也是没办法啊，速度太慢会被打下来的。都说了不用担心，可能会有一点头晕，但是不会受伤的，我刚才注意了……”
　　“真的?真是这样的话还差不多……”
　　但是——如果炼听到这话的话，那么温厚的人恐怕都要抱怨了。
　　“这也有点太……太过分了吧”之类的抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　－2－
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　伴随着这震耳欲聋的叫声，炼落在了仪式场的中央——其实就是坠落。
　　咕嚕咕噜转了几圈，炼停在了‘术之焦点’的前面，正要开始仪式的地术师们呆呆地看着这个少年，不知所谓。
　　练就那么俯身趴着，一点都没动。
　　正当地术师们想着‘是不是死人’的时候，炼的手指痉挛般地抽动了一下，头也慢慢地摇了几下就站起身来了。
　　“————————”
　　“哥哥、这也……太夸张了……”
　　炼很想对着全世界大叫，可是这个冲击实在是太大了，他一点声音都没能喊出来。稍微用尽全力调整了一下呼吸，把满天乱飞的思绪集中了一下。
　　炼所体验的事情，无论说得再怎么保守，也不只是‘有点眼晕’那么简单。如果说是被迫乘了十倍速的缆车，可能跟实际情况更接近一点。
　　虽然有风包裹着，身体完全没有受到外伤，但是哥哥肯定没有考虑乘这种‘缆车’的心情。在墙与墙、地面与地面间曲折前进，炼做尽了竖向旋转，横向旋转，自转以及这三者结合的三元旋转。
　　(不，不行了……要吐……)
　　三半规管还没恢复正常，向大脑报告的信息是像波浪一样在地面上摇来摇去。胃也在痉挛，胃里的东西似乎要从嘴里出来……为此开始活动。
　　一个声音使炼的鼓膜震动了，正是在那个时候。
　　“……炼?”
　　“——!”
　　应该没听错，是个很温柔的声音。炼想起一张比任何人比任何东西都要可爱，有点寂寞的笑脸，然后就拼命咬紧牙关。在她的面前，绝对不能露出这种丑态。
　　炼拼命抑制想要吐的状况，慢慢地扬起脸。
　　只有几十厘米——正加字面表述的一样，就在眼前，她就在眼前。
　　穿的是祭祀品的衣服么?肥裤子白上衣，典型的巫女装束。头发没有束，就那么自然地披着。
　　(啊——真漂亮!)
　　炼忘记了现在的状况，对那女孩看得人了迷。那对他来说是世界上独一无二的——石蕗亚由美的身影。
　　“怎么了——你怎么会在这儿?”
　　炼笑着，向一脸困惑的亚由美伸出手，理所当然地告诉她：
　　“当然是来救你的啦”
　　“L－I－A－N——”
　　亚由美用痛苦的表情慢慢摇了摇头，仿佛是为了躲开炼伸向她的手，往后退了一步。
　　“没用的。我必须履行我的责任，是绝对不能逃避的。”
　　这是多么明确的拒绝啊，但即使如此，炼还是没放下手。
　　“嗯!我知道。但是已经够了，我会去打倒魔兽的。”
　　“——哎?”
　　亚由美好像不明白炼在说什么似地，瞪大了眼睛。过了几秒，那眼睛中出现理解的神色，但是迅速被怀疑和否定所取代。
　　“那种事……怎么可能做得到?”
　　“可以做到!”
　　炼静静地自信地说。
　　“我自己的话确实有问题。但是哥哥和姐姐会帮我的，他们不会输给任何对手，所以，我们一定会赢的!”
　　“可是……可是……”
　　不知为什么亚由美倒好像没追问似地，搜肠刮肚地想着反驳的话。
　　“万一输了怎么办?富士山会喷火的呀!如果是那样的话，还不如我死。我当初可就是为这一点才被制造出来的啊”
　　“怎么办才好呢，这么说的话。”
　　“——哎?”
　　“那么，这虽然是姐姐问我的问题——”
　　做了个小小的铺垫，炼问了一个重大的问题。
　　“你自己想怎么做呢?”
　　“——!”
　　“什么‘为了大家’、什么义务、什么存在的目的，那些怎样都无所谓。你自己想怎么做呢?你想让我怎么做呢?你把你希望的说出来。”
　　“那……我……我自己……!”
　　自己决定前进的道路——这种思想对于亚由美来说有点不可思议。
　　从自己被创造那一刻起，她的面前就是一条笔直的没有分歧的路。对于脱离这条路，她连想都没想过。
　　不做祭祀品的自己。对于这种想象，亚由美有一种近乎于恐怖的不安感。是那种自己存在的意义被动摇的不安感。与此相比，在仪式上用尽力气而死似乎显得没那么可怕。死对她来说就是实现她的一种价值。
　　“我来这里以前，见到了勇士。”
　　在等待亚由美回答的时候，炼改变了话题。
　　“为了救你，勇士连作为人的机会都放弃了。真的是抛弃了一切要阻止我。”
　　想起变了形的勇士的强大，炼不禁全身颤抖。考虑敌我双方的力量，战胜的可能性可以说是近乎于奇迹。不惜生命战斗的人确实是强昔。但是。
　　“正义被压倒了。为了保护重要的人，能够觉悟到那个地步真的很了不起。但是——不对啊。”
　　那可能也是一种答案。与其追求理想而失去全部，不如做个有所得的选择。但是，即便那样——
　　“在别人牺牲的基础上建立起的幸福，是很悲哀的。只有一个人是没有办法高兴起来的。至少我不想要那种生活。我想选择其它的道路。”
　　不是为了重要的东西失去其它所有一切——
　　不是为了其它所有的一切合弃自我——
　　什么都不失去，大家都变得幸福。我相信一定有这样一条梦一样美好的道路。
　　“我会保护你。你，还有你想保护的东西，都交给我保护。所以，不要放弃。”    
　　“炼——”
　　像是受到了那只伸出来的手的邀清，亚由美向前迈出了一步。但是
　　“你以为会被允许吗”
　　随着这不知趣的声音，很多石柱像是要分开他们两个人似地巍然耸立着。
　　炼用完全没有感情的目光投向声音传来的方向。
　　“如果我们就这么不出声昕着岂不成了儿戏!我族如此神圣的仪式，岂能让你们这些小鬼给捣乱了!?你们这两个小鬼在地下这么深的地方一边忏悔，向地术师挑衅的愚昧，一边不知所措应对无策地受到攻击，好玩吗!!”
　　这大概是术师的代表级人物，最年长的术师用关乎整个时代的语气宣判了他们的处罚。
　　地术师们响应着这个号召，一起向他们发起了攻击。炼清醒过来，定睛看着他们全方位发起的攻击。
　　嗖!
　　只是一眨眼的功夫。头上开始下起了碎石雨。那些将大地凹陷下去的飞驰的石头的牙，还有地上突起的土枪，霎那间，毫无误差，同时烧毁了。
　　“哎……哎……”
　　“怎么回事?”
　　地术师自以为的必杀技被一下子打败了，炼有点着急地对地术师们说：
　　“不好意思，现在正足告白的关键时刻，你们可以不要打扰么?”
　　“.........”
　　被他说‘我根本就不把你们放在眼里。’也是理所当然的、但是，谁都没有说话。这种悬殊到近乎愚蠢的实力差距，封锁了一切的反对意见。
　　“那我就重新来喽!”
　　对于这种沉默，炼似乎心情很好地接受了，然后重新伸出了手。
　　“能相信我吗?”
　　“——”
　　也许是因为刚才留出了重新考虑的时间吧，亚由美没有立刻就去抓住炼的手。
　　“怎么了?”
　　炼用带点责备的有点强硬的口气问。
　　“你为什么要为了我到这种地方来?即使没有仪式，我也很快就
　　要死了。”
　　“所以说不能说‘现在死也没关系’这样的话啊。”
　　炼一秒钟部没有犹豫，迅速回答了过去。
　　“就是因为剩下的时问不多了，所以更应该珍惜每一分每一秒地
　　活着啊。不管什么愿望我都会帮你实现，不管你想去哪里我都带你
　　去，所以，所以你——”    ．
　　炼鼓起勇气，向前跨进了他们之间的最后一步。抓着亚由美的手，开始告白。
　　“下管是一个月也好，——周也好，你愿意跟我一起度过吗?”
　　“.....................................”
　　亚由美睁圆双眼，在那一瞬间，脸颊染得绯红。过了几秒，炼才明白自己刚才说的话是什么意思。
　　(糟、糟糕——!)
　　说过头了。这样的话不成了求婚了么?什么爱的告白，远远不止那个程度了啊。
　　“不、不是、这个、那个……”
　　炼慌忙想解释点什么，但亚由美始终紧紧握着他的手没有松开。眼睛里噙满了泪水，但又好像难以抑制内心的喜悦似的，一副又哭又笑的表情，像恶作剧似地问：
　　“什么不对?”
　　炼说出了心里话反而平静了。本来被亚由美握着的手反过来握住了亚由美的手，目光直视亚由美的眼睛。
　　“什么都没错。”
　　并且说玩了最后一句：
　　“是一直在一起哦，绝对不分开，直到生命的最后一刻。”
　　“——嗯!”
　　亚由美一边流着眼泪，一边点了点头。
　　“我想活下去，我想和炼一起活下去。”
　　“亚由美……”
　　炼紧紧地抱住了亚由美的身体，他们碰触到彼此的肌肤，互相感受到彼此的体温，好像要溶化为一体似的。再也不分开了——他们重新发誓。
　　但是，不能永远这样拥抱着不分开。几分钟后，炼很不情愿地解开拥抱，朝着亚由美笑了一笑。
　　“那、我们走吧，哥哥他们还在等我们呢。”
　　“是  啊。”
　　回答是从背后传来的。炼很吃惊地回头一看，那站了一个不应该在那的人。
　　“哥哥!你怎么在这?”
　　“哥哥?”
　　和麻根本没理会炼叫他，只是朝亚由美微微点了点头示意一下。
　　“我是他哥哥和麻，请多关照，如果你愿意叫我干哥哥的话我也不介意。”
　　“哥哥!”
　　“啊、我叫石蕗亚由美，什么都不懂，请您多多关照。”
　　“亚由美也……”
　　炼气得脸都红了大叫起来，亚由美用一种调皮的表情稍微歪了歪头。
　　“这种时候，是大家在这寒暄客气的时候吗?”
　　“虽然是这么说，不是这个时候，可是、啊!”
　　炼揪着头发，瞪着和麻。
　　“你什么时候开始看的?”
　　“就是你问‘你自己想怎么样呢’那一块吧。”
　　那不就是几乎从开始看的吗。不好意思的告白全都被和麻听到了，炼一知道这个马上不好意思地脸都红了。
　　(——哎?)
　　炼环顾了一下，突然觉得有点不对劲儿。什么都没有——或者说谁都没有，除了和麻。
　　“姐姐呢?”
　　“啊，那家伙很勇敢的，一个人在阻拦红羽。”
　　炼可不是个蠢孩子，不会真的相信他这番话。炼怀疑的眼神变为责备，瞪着哥哥。
　　“你又把她当成诱饵了?”
　　炼虽然是用尽力量说这个‘又’，但是不用说，这种讽刺对和麻根本行不通。
　　“喂喂，什么‘又’啊，这样的话听起来好像是我经常利用绫乃似的。”
　　“不是这样吗?”
　　“不是。”
　　和麻挺直胸膛坚决地说。用那种‘没有任何歉疚’的堂堂正正的态度说。
　　当然炼对这种说法无法接受，但是也没再追问下去。用一种看透事物本质的语气说：
　　“我们快点回去吧，我很担心姐姐。”
　　“确实，我也赞成赶快离开这个阴森的鬼地方。”
　　虽然回答的焦点有点偏离，但是和麻同意离开这个地方。但是，就在他们要走的时候，亚由美拽住了炼的手。
　　“等一下，如果不救出真由美的话……”
　　“怎么回事儿?”
　　炼不明白这是什么意思，很惊讶地问她。
　　“昨天他们突然说，红羽说让真由美也参加仪式，让她们两个人做祭祀品，就会使封条更牢固。”
　　“——那是什么意思?”
　　这话说得多奇怪啊。本来呢，创造亚由美就是为了不让真由美成为祭祀品。如果为了更牢固的封印，这不是本末倒置了吗?
　　“虽然我也觉得不对劲儿，但是现在没有人可以违背红羽。”
　　首席的严病倒了，红羽掌握了大权，亚由美简单地说明了一下。
　　但是，和麻完全不管石蕗家的事，只是问了一下关键的问题。
　　“那些事情怎么都无所谓，那现在真由美在哪里呢?”
　　“在那边。”
　　亚由美指了指一颗淡淡发光的水晶珠，真由美就被封在那里面。炼和和麻用一种赞叹的眼神看着她。
　　“真漂亮啊!”
　　“我觉得现在不是这个问题。关键是、怎么把她从里面救出来呢?”
　　“这个嘛，因为红羽没有这样的能力，所以这一定是其他什么人干的。”
　　“原来如此。”
　　和麻点了点头，和呆呆站在那的地术师中的一个对视了一下，高傲地发出了命令。
　　“把她放出来，如果你这么做的话，可以宽恕你们一下只杀一半，本来我是要杀你们当中八成的人的。”
　　“哼!开什么玩笑!”
　　真是勇敢的反抗词啊，但是那个人最后说的这句话没有得到原谅，刚体化的空气打在他脸上，鼻子陷入头盖骨十厘米左右。
　　“那我就杀八成了!?”
　　“别说傻话了，你只是把他插进去了而已啊。”
　　看着一幅呆相问他的炼，和麻只是轻轻地耸了耸肩。
　　“真是没办法啊，一个一个拜托也太麻烦，干脆我自己来吧。”
　　(拜托?)
　　什么时候做的、那个    这样地问题也不是没想过，但是那个鼻子陷进去的外行看来也是个危险人物啊。炼又问了一个问题。
　　“你做得到么?”
　　“包在我身上!水晶这种东西很容易搞定的。”
　　“唉、等一下、那个——”
　　亚由美好像要说什么，可是和麻没有理会，放出了风刃。真由美的头上和脚下两条风刃飞过，好像切水似的把水晶柱斩断了。
　　沿着被斩断的斜面，水晶块滑落下来。和麻又斩碎了那些水晶块。
　　风刃没有伤到里面，只是把水晶削了下来，落到地面的时候，真由美身上连水晶的一片碎屑也没有。
　　“不愧是哥哥!!太伟大了!”
　　炼欢呼着，看到亚由美没有血色的脸，把话停下了。他忽然有——种悲壮的预感，赶紧问：
　　“怎么回事儿?”
　　
　　
　　“那个水晶柱，是支撑这个空洞的柱子的……”
　　
　　
　　说不上为什么，炼把脸转向水晶柱——确切地说是原来是水晶朴的地方。柱子从中间彻底地断落了。当然也就决不可能期待它再做什么支撑柱子。
　　“那……这个、也就是说——”
　　亚由美胃里面充满了空气，大叫道：
　　“这里要塌丫!”
　　亚由美这绝望的叫声引发了一种不祥的大地的呜动，整个空洞”始摇晃。从顶上掉下好多大大小小的石块，岩壁开始出现裂痕。
　　炼脸色大变，叫到：
　　“哥哥!快跑啊!”
　　“嗯，是得做点什么。”
　　与周围形成鲜明对照，和麻一点部没有慌张，看上去也没有要慌张的意思。只是在那小声嘟嚷着。
　　“这个空洞，可是相当长啊，搞不好跑着跑着，还没跑出地面就被活埋了。”
　　“那该怎么办呢?”
　　“是啊。但是——你别吵我!”
　　和麻不耐烦地往上看了一下，就这样那些落石就停止了。大地的响声也小了很多。
　　亚由美看了看头顶，瞪大丫眼睛。
　　“用风制止塌方——?不是吧?这可是地下一百米。”
　　“没什么，又不是一百米都落下来。”
　　
　　
　　咦——?
　　
　　
　　“哇！?”
　　“嗑!?”
　　几乎与和麻说话的同时，一个巨大的声响袭击了炼和亚由美。两个人用手捂住耳朵，和麻朝他们招招手。
　　“你们过来一点。两个结界也真是麻烦。”
　　站到和麻的身边，耳鸣声奇迹般停止了。炼对此觉得非常不可思议。
　　“你在干嘛啊”
　　“空气的量不够，我增加一点。”
　　“增加?”
　　在封闭空间想要增加空气的话，只有一个选择就是增加气压。刚才耳膜就是因为受到压迫所以才会出现耳鸣的。
　　想到这，炼环视了一下全场，地术师们一个没剩都倒在地上了。
　　“那个……会有人从耳朵里流血而死是吧。”
　　“会的啊，气压突然升到十倍以上耳膜会破裂的啊。”
　　和麻果然是一点都没想地术师们的健康问题。虽然应炼的要求没有杀人，反过来也可以说除了杀人他什么都没在乎。
　　只要心脏还在跳就行了——的感觉。
　　炼有种不详的预感，比屋顶崩裂时还可怕。
　　“那么，你打算怎么办呢?”
　　“这还用问吗?当然是从这里出去了。用最短的距离突破。”
　　(最短距离——?)
　　炼看了看天井，终于明白了和麻增加气压是为了干什么，不详的预感得到了确认。
　　和麻一刻都没有犹豫，放出了风。用最短的距离——向正上方。
　　暴力的空气的洪流，像穿破薄薄的纸张一样穿破了一百米厚的岩层。被粉碎了或者斩断了的碎石块被风卷着冲向上空。
　　炼看了看头上，洞顶已经没有了。只有星星在头上闪烁。
　　往下一看，奉应该在地上翻滚的地术师们已经不见了踪影，大概是被和麻的风卷着，飞向空中了吧。
　　炼半开玩笑地想，说不定有人能变成人工卫星呢。
　　“有必要做到这个程度吗?”
　　“那、起码、这是最快的方式。”
　　和麻一点要反省的意思也没有，说得非常平静。
　　“快出去吧，赖在这不走又不是什么好玩儿的事。”
　　“对啊对啊。”
　　炼省略了那些没用的抱怨，用非常疲惫的声音点着头说．
　　乘着风到了地面，他们发现自己身处一片林海的正中央。周围的树木东倒西歪——理由当然不用说——这种景致很不错。
　　“离的好远啊。哎，绫乃呢?”
　　和麻嘟囔的话音刚落，离他们大概一公里的地方有火柱喷起。和麻和炼用一种难以描述的表情互相看了看。
　　“行啊、那家伙还真是好找。”
　　“哈哈，是啊。”
　　两个人只是相视一笑，省去了那些没有结果的议论。
　　“那么、不管怎样我们先会合吧。”
　　“好是好，可是你想好借口了吗，她一定超级气愤。”
　　“你怎么什么都担心，你呀，将来会变秃头的。”
　　“是谁让我这么费心的?”
　　根本看不出炼是个小学生，在那充满悲伤地叫着。亚由美很开心地看着两个人在那说笑打闹。
　　“……啊……疼……”
　　几乎在同一时间，在这三个微笑着的人稍微远一点的地方，真由美全身被疼痛侵袭，醒了过来。
　　这种疼痛被猛烈上升的气流包围，从地下一百米的地方一口气上升到地上一百米的地方，然后在重力作用下摔向地面的结果。
　　不管是怎样受大地精灵保护的身体，面对这种毁灭性打击还是无法忽视的。如果是普通人，恐怕五脏六腑都要分家了。但是石蕗家的人可不是普通人，真由美连骨折都没有，只是有点青肿。
　　“勇士没事吧?就算这样的话，姐姐到底在想什么啊……”
　　真由美被封在水晶柱里的那段时间，回想起来像梦一样有点朦胧，但是，意识还是有的，对于发生了什么，大体上也有点把握。
　　但是，即便如此还是不了解红羽的意图。
　　“两个人负责的封印，有什么意义呢?这样的事情如果被父亲知道的话——?”
　　真由美坐起来，眼前有一块巨大的岩石在转。那岩石没有什么特别之处，但是不知为什么，真由美就是好奇，盯着它看。
　　终于明白了感觉不对劲儿的理由，真由美不由得皱起了眉头。在大石头的表面，浮现出一副因苦闷而歪曲了的男人的脸。那个也——
　　“这是什么呀、低级趣味……啊?这是父亲!?是谁雕了这样的东西呢?”
　　真由美一边大声叫着，一边愤怒地想打碎这可恶的雕像。
　　但是，一个很细的声音制止了她。
　　“由……美……真由……美……”
　　“唉?”
　　岩石上的雕像在叫自己，这样的经验对于地术师来说也是极为少见的，真由美不由得停下了。同时，脑海中闪现一些恐怖的想象。
　　“爸……爸爸……?不会吧?真的是爸爸、吗?”
　　好像是在回应真由美的呼唤，雕像一下子睁开了眼睛。用那到处是裂痕，这儿缺一块一块儿那儿少一块儿的脸看着真由美。
　　“真由美，去阻止……红羽!”
　　“阻止姐姐?怎么回事啊?你是父亲吗?真的是父亲吗?为什么会变成这样?”
　　“快去阻止红羽!这关系到石蕗家族的荣誉，必须……”
　　他似乎根本没听见爱女的话一样，滔滔不绝地说着。真由美看着呈现着死相的石像，不禁惊呆子。
　　
　　
　　
　　
　　－3－
　　
　　
　　“啊!”
　　绞乃用炎雷霸斩断了就要压迫到眼前的重力场，同时‘烧’了像包裹着自己一样的整个空间的歪曲。
　　“真是的——”
　　红羽好像呆了一样在那嘟嚷：
　　“把重力场——空间给烧了，这也太奇怪了。”
　　“明明是地术师，还要搞什么重力控制，我可不想被这种败类说三道四。”
　　绫乃很平静地回敬她。
　　“我不会再让你向前了。”
　　两个人的立场，与当初恰恰相反。炼和可恶的和麻潜入洞内以后，绫乃的任务就似乎变成了守住洞口。
　　红羽率领的五个地术师在两人身后追过去了，对此绫乃一点也不担心。相比之下，觉得把注意力集中到红羽一个人身上就够了。
　　托福，对于燃烧空间这样的事，绫乃早就习以为常了。为了不依赖视觉就对情况有所掌控，所以用感觉。在他们两人出来以前…定要守住。
　　“这个笨蛋!一定要快点回来啊!”
　　绫乃打出了一个火球，取代了骂人。红羽见状，也射出了重力场。
　　和麻回来的时候，好像就是这个时候。可以把人压成只有一个準头那么大的重力场，和可以把人烧成灰烬的灼热的炎——两者都是致命的，从前后两方夹击了和麻。
　　“喂!笨蛋!”
　　绫乃一边绝望地大叫。就在她眼前——风刃把两种攻击化为无形。
　　“嗨!等着急了吗?”
　　和麻好像什么事都没有似的，很悠然地问。他两手还是抱着炼和亚由美。
　　(……怪物)
　　绫乃没出声，呻吟了一下。那一瞬间她觉得，自己刚才还担心他们，真是太傻了。
　　“你先把他们放下再说吧?”
　　“嗯?啊!是啊!”
　　和麻歪了一下身体，把抱着的两个人放下了。在这个空档，只是眼神飘忽了一下，绫乃蹑手蹑脚地向前一步。
　　“喂!哥哥!”
　　“——哦?”
　　和麻接受了炼的叫声把脸抬起来。在他眼前，绫乃正挥舞着炎雷霸。他直直地看着绫乃愤怒的眼睛，说：
　　“真是热闹的欢迎啊。神凪家是不是不说‘你回来啦’而改为‘脑天堂竹割’了呢?”
　　“总是总是总是总是—— ”
　　和麻虽然是若无其事的口吻，绫乃却是咬牙切齿地从齿间挤出这样几个字。
　　“你总是把麻烦事都推给别人，你去死!”
　　绫乃凌空的左脚轻快地画了一个弧，照着和麻的下颚踢过去。和麻向后一闪身躲了过去。
　　“穿着裙子还是避免高踢腿比较好。总之，从生物学的角度女性的能力比较低，对吧，啊”
　　“让你吵!让我打你一顿!”
　　“你刚才又不是没踢我。”
　　“啊，嗬嗬!”
　　炼看着两人又来这一套了，故意咳嗽了一下制止他们。
　　“不好意思玩得正高兴打扰你们，今天就到这吧。亚由美会觉得害怕，而且——我们的事情还没做完呢!”
　　一行人都把目光投向了同一个方向。呆呆地看着这边的石蕗红羽的方向．
　　“你们这帮人太缺少紧张感了，还是以为自己这就已经胜利了?”
　　“这么理解也可以。”
　　和麻很理所当然地回答到。
　　“两个人都已经从做祭祀品中解放出来了，如果你的目的是举行仪式的话，恐怕已经不可能了。”
　　“是这样么?如果东西被夺走的话，再拿回来就是了，就是这柞。”
　　“你想打倒我们三个人?在这个国家能做这件事的人，恐怕只有神凪重悟那个人了。”
　　和麻一边巧妙地应对着这边的话，一边从背后突然袭击绫乃。
　　“等一下!你追着炼进去，一定找到了什么对吧。如果有什么发现，快点说出来呀。”
　　“啊!这样啊?”
　　炼点点头，原来不光是为了偷窥而来的啊。红羽也瞒有兴趣地等待着和麻的回答。
　　“新发现?恩”
　　和麻装模作样地挽起胳膊。
　　“关于红羽的目的，到现在还是一点也不明白。关于力量的供给源倒是掌握了一点内幕。”
　　“能量源?”
　　“是啊。红羽从哪弄到手，分给勇士后还有剩余。对于地术师来说那是他们特殊能力的起源，就是这样一个存在。”
　　听了最后一句话，红羽吃了一惊，皱起了眉头。
　　“我应该说过，我的能力是与生俱来的。”
　　“与生俱来?”
　　听了红羽的话，和麻嗤鼻一笑。
　　“这算什么说明啊。不管精灵魔术怎么变化，都不可能变成重力控制这样的东西。你根本不是地术师，恐怕连人都不是。”
　　“——”
　　红羽用一种可怕的表情瞪着和麻。旁观者都明白她已经开始紧张了。以前的那种从容，不知道都消失到哪里去了。
　　然后，红羽很勉强地挤出一丝笑容，催促和麻继续往下说。
　　“真有意思呀。你继续说说看，我自己都不知道的，我自己的秘密”
　　“那就是——”
　　大家都集中精神听着和麻的话，这时——
　　噔棱!
　　无数的石枪从地中穿出来。和麻等人瞬间就跳开了，石枪根本就没碰到他们。它的目标只能有一个，就是红羽。
　　“——!”
　　石枪像蛇一样蠕动着，追着像空中逃窜的红羽，一边像天空伸展。但是，红羽只有逃窜之功，没有还手之力。使劲儿抓住石枪，弄成一捆儿弄断了。
　　“你想干吗?”
　　红羽浮在空中，很平静地问。表情丝毫没有慌张。其实不用问，她全都明白——她的表情说明了这一点。
　　“真由美，你确定你攻击的目标没错吗?”
　　红羽像聊天似的嘟嚷的同时，打断了林立着的树木中了一棵。这样一来，周围很多枝叶都受其影响倒下了，树荫中，出现了一位少女。
　　除了年龄有点不同，那少女长的和亚由美一模一样。但是，少女的眼中燃烧着憎恶的火焰，这是从亚由美眼中绝对看不到的。
　　这就是亚由美的原形，石蕗一组的首领——石蕗真由美，就是这个人。
　　“啊、是真由美殿下”
　　亚由美不理解此时的状况，呆呆地站在那。不会是来抓我的吧。
　　“看，亚由美就在那，快抓住她重新开始仪式。”
　　“闭嘴!你这个叛徒!”
　　真有美一下子打断了姐姐挑拨离间的话。用充满愤怒的眼神，压低语调说：
　　“父亲死了。”
　　“——这样啊。”
　　红羽只是沉默了一小会儿，毫无表情地点点头。
　　“‘这样啊’?就完了?自己动手把父亲杀了，只有这么一句话要说的吗?”
　　“挑战我，所以把他打倒了，就是这样。”
　　红羽永远是这样冷淡，丢出一句话。
　　“你只知道责备我，你就没想过是父亲先要杀我所以我才会反抗吗?”
　　“怎么说这么厚颜无耻的话!想想你的野心，就是杀你一百遍都不应该抱怨。”
　　“是吗?有野心的是你，只不过你没想过要杀死父亲罢了。”
　　“你想说什么?”
　　“没什么。就是这点事，没什么意思。——那、你想要那么样?”
　　红羽问这个问题的语气就像在问午餐的菜单。太过于平静了，让人无法想象这是在问关乎生死的问题。
　　“什么怎么办?”
　　“是跟我刀兵相见做无谓的牺牲呢，还是跟我联手共同完成我族的任务呢?我在问你选择哪一个?”
　　“哦——”
　　一时间，真由美不知道该说什么，只是更加生气了，身体开始发抖。
　　“我族的任务?你也配说这种话吗?”
　　“我不是在向你征求意见，我在问你答案。快点选吧!”
　　“呵!你可真够低声下气的!”
　　真由美怒吼的同时，地底下有石枪伸出来攻击红羽。红羽看都没看就把石枪打碎了。对于真有美来说，那也不过是表明一下自己的态度罢了。
　　“我以石蕗一族的名义——红羽，我要制裁你。你早点觉悟吧!”
　　“——傻孩子。”
　　红羽一边说着，一边把妹妹关在了重力结界里。为了以防后患，直径二十米的球状结界，里面收缩到只有一厘米。没有可以逃逸的法术。
　　“啊!”
　　真有美毫不留情地冲到空中，然后决定脸朝地面着地。
　　“啊，好像有什么东西?”
　　和麻走到真有美面前，很有威慑力地往下看着她。
　　“你想自杀的话随便你，不过之前留点消息给我们，红羽到底想干什么?”
　　“凭……凭什么要告诉你……?”
　　真由美的头倒向一边，和麻一下子把脚踩上去。鞋底粉碎了很硬的岩石，鞋印刻进去有十厘米。
　　对着脸变得僵硬的真有美，和麻再一次冷冷地问道：
　　“这个消息对你来说比头盖骨被踩碎还重要吗?”
　　说出来听听，算算也没有什么不好的事，拒绝只是一时没有想通的问题。
　　“红羽的目的是……”
　　真由美连姐姐都没叫，用一种极其失望的语气说：
　　“目的是把魔兽的力量全都变成自己的力量。”
　　“——!?”
　　绫乃、炼、亚由美都吃了一惊。但是和麻表面上一点儿看不吃惊、
　　“两重封印，分成三份的力量——原来如此，是这么回事儿啊。”
　　在瞎嘟囔什么呢?好像明白了似的点点头，反而是说出事实的真由美这方吃惊地看着和麻。
　　“哦——”
　　
　　
　　一时间，真由美不知道该说什么，只是更加生气了，身体开始发抖。
　　“我族的任务?你也配说这种话吗?”
　　“我不是在向你征求意见，我在问你答案。快点选吧!”
　　“呵!你可真够低声下气的!”
　　真由美怒吼的同时，地底下有石枪伸出来攻击红羽。红羽看都没看就把石枪打碎了。对于真有美来说，那也不过是表明一下自己的态度罢了。
　　“我以石蕗一族的名义——红羽，我要制裁你。你早点觉悟吧!”
　　“——傻孩子。”
　　红羽一边说着，一边把妹妹关在了重力结界里。为了以防后患，直径二十米的球状结界，里面收缩到只有一厘米。没有可以逃逸的法术。
　　“啊!”
　　真有美毫不留情地冲到空中，然后决定脸朝地面着地。
　　“啊，好像有什么东西?”
　　和麻走到真有美面前，很有威慑力地往下看着她。
　　“你想自杀的话随便你，不过之前留点消息给我们，红羽到底想干什么?”
　　“凭……凭什么要告诉你……?”
　　真由美的头倒向一边，和麻一下子把脚踩上去。鞋底粉碎了很硬的岩石，鞋印刻进去有十厘米。
　　对着脸变得僵硬的真有美，和麻再一次冷冷地问道：
　　“这个消息对你来说比头盖骨被踩碎还重要吗?”
　　说出来听听，算算也没有什么不好的事，拒绝只是一时没有想通的问题。
　　“红羽的目的是……”
　　真由美连姐姐都没叫，用一种极其失望的语气说：
　　“目的是把魔兽的力量全都变成自己的力量。”
　　“——!?”
　　绫乃、炼、亚由美都吃了一惊。但是和麻表面上一点儿看不吃惊
　　“两重封印，分成三份的力量——原来如此，是这么回事儿啊。”
　　在瞎嘟囔什么呢?好像明白了似的点点头，反而是说出事实的真由美这方吃惊地看着和麻。
　　“这样一来就全都明白了?”
　　“倒也不是全部明白。我对你们家族的事没兴趣。但是，我想知道的大概都知道了。”
　　“我可是不明白。”
　　绫乃插了句话，进一步问和麻。
　　“到底是怎么回事，你快说明一下。”
　　“这个呢，其实呢……”
　　和麻耸了耸肩，大概地开始说明情况。
　　“对于红羽企图得到石蕗家族一直以来封印的魔兽的强大力量这一点，有什么疑问吗?”
　　“红羽怎么可能做到这样的事情呢?”
　　绫乃非常直截了当地问。
　　“所谓魔兽，是富士山的精气具体化的东西。那种东西是不可能被人的容器收纳起来的。如果说要把它据为已有，恐怕结局就是被它占有了吧?”
　　“确实是有点鲁莽，真是个有趣的故事。想把神呀恶魔的力量占为已有的人，恐怕多得可以用扫帚扫吧。”
　　和麻想：这种事绫乃大概不明白吧，但是他并不说出来，仍然继续往下讲。就像红羽说过的那样，追求更强大的力量对于魔术师来讲是件再自然不过的事情。不这么想的，可能只有神凪家族那样的人吧。他们强大的本领与生俱来，根本没那个必要。
　　得到更强大的力量、更深奥的知识，这种欲望没有限度，也不需要理由和目的。对于提高自身的欲望持完全肯定的态度——这正是魔术师真正的本质。
　　“但是，她是怎么做的呢?”
　　“你继续听就知道了。”
　　对于绫乃的提问，和麻非常冷淡地拒绝了。
　　“虽然理论上的那些事我们不懂，但是只要处理了这个女人就可以了对吧?”
　　“这么说的话倒是这样的。”
　　“我也很想听。”
　　绫乃说的摩棱两可，红羽也插嘴附和着。
　　“你到底知道多少，我很有兴趣听听。而且关于我的秘密你还没说呢?”
　　“……是啊，那好吧。”
　　和麻同意了。拖延一下时间对我们来说并不是件坏事。
　　“我想大家都注意到了，红羽和勇士得到的力量，是被封印的魔兽的力量。”
　　“嗯。”
　　绫乃点了点头，果然，自己还不至于迟钝到连这一点都没发现。
　　“也就是说，现在魔兽的力量被分成了三份。魔兽本身是<气)凝结而成的，所以那个魔兽自身被分成了三份。而且，当这三股力量再次合一的时候，力量最大的那一股就掌握了主导权。”
　　“但是，那不是……”
　　绫乃又开始提问。道理虽然都明白，可是红羽是不可能持有最大的那股力量的啊。
　　“当然了，现在来讲还是魔兽自身的力量最大。红羽和勇士合力，恐怕还达不到整个力量的十分之一。所以封印仪式对他们而言才有意义。”
　　大家的视线都集中到了亚由美身上。从亚由美身上得到那力量吗?
　　“所谓仪式，简单地说就是在暴发之前，富士山的——或者说魔兽的景气会膨胀上升，把这股精气不断压缩，直到暴发。举行一次仪式可以得到三十年的力量，如果是两个人的话可以得到更大的力量，这样一来，红羽的力量就超过了魔兽，就是这么回事。——这么说可以吗?”
　　“真精彩”
　　和麻根本无心问，红羽也应付地鼓鼓掌以示回应。
　　“给你献束花吧。真是的，我小心谨慎地计划了五年的事情，为什么都快要实施了，还有这么多意外的捣乱呢”
　　“人生就是这样的啊。”
　　和麻非常冷淡地丢出这么一句话，本来，除了少数人以外和麻对全人类来说都是个特别的人。对敌人他就更不可能怀着温情来说什么了。
　　“那——”
　　绫乃把刚才听的消息整合了一下，看着亚由美和真由美。两个人似乎都不打算帮红羽。
　　“也就是说——那个女人的计划失败了。现在，没有能打倒我们所有人的力量了。”
　　“可能吧。”
　　“那怎么可能?”
　　和麻和红羽几乎同时说出了一句完全相反的话。红羽还没有失去从容，大家把视线都投向了她。
　　“的确，我没有打倒你们所有人抢回祭祀品的信心。但是，如果要逃走的话并不是件困难的事吧。”
　　“逃跑之后怎么办呢?”
　　“准备新的祭品。”
　　红羽理所当然地说。
　　“睡迷糊了你?你到哪去找……”
　　真由美的话说到一半，被和麻给打断了。
　　“喂、小姑娘”
　　“什……什么?”
　　真由美声势被压倒了一般，直了直腰。
　　“做成你的克隆设备，现在怎样了?”
　　“——?不知道啊。可能是父亲在管理……”
　　真由美突然明白了和麻的意思，惊讶地睁开眼睛，看着头上的红羽。
　　红羽得意地吊起了嘴角。
　　“现在呢，是我在管理。当然了，我也管理着你的细胞。’’
　　“你……你竟然……”
　　真由美愤怒地大叫，在她看来这是不可原谅的。红羽为了自己微不足道的欲望把自己的细胞当作儿戏，大量地制作和自己外形相似的假冒——真由美被一种屈辱感灼烧着，这不是对自己存在的一种侮辱吗?
　　“我绝不原谅、不原谅、不原谅、绝不原谅你!”
　　愤怒的真由美开始释放自己的力量。从地下伸出了石枪，喷起来的沙砾被卷成漩涡，天上开始陨石如注。
　　但是——
　　
　　
　　“没用的”
　　
　　
　　即使用尽全力，还是没有伤到红羽丝毫。真由美不甘心地一边咬牙切齿一边抬起头来看着红羽。她严重燃烧着愤怒的火焰，泪水满盈。
　　“我要杀了你，我一定要杀了你………!”
　　“不会的，因为你将死在这。”
　　红羽丝毫没有被妹妹激动的情绪打动，话说的非常冷淡。
　　“——”
　　对于眼前展开的这场异常激烈的姐妹之战，和麻始终很清醒地看着。后来好像想起了什么，从怀里找了一阵儿，把烟拿了出来。
　　“——哎?”
　　竟然没有打火机。一百日元的打火机好像连气都没了，和麻把它扔到一边，然后对炼说了一句话：
　　“火”
　　“啊?——啊!”
　　炼看着烟头，也没做什么特别的事，那根烟就从头上冒起丫火。和麻深深地吸了一口。
　　“你怎么这么悠闲啊?”
　　绫乃摇晃着炎雷霸。和麻轻松地躲避着，脸上丝毫不见紧张地笑着。
　　“镇定!镇定!”
　　“能镇定吗?”
　　绫乃毫不犹豫地反击。
　　“快点!快啊!那个女的要不行了。再不快点收拾一下局面的话……”
　　“嗯，但是……”
　　和麻好像漠不关心地看着红羽。
　　“制作克隆也要花点时间的吧，在那个期间封印就会破了吧。”
　　“没关系的。”
　　但是，红羽保证说
　　“富士山的‘气’因为分给了我和勇士，所以现在很稳定。如果真的要这么做，没有仪式也能保持十年。”
　　“——啊、是这样啊。”
　　和麻瞪大了眼睛，好像很吃惊的样子。绫乃看着他，心中异常不安。肯定不仅仅是没猜到结果这么简单。一定有什么其它的事，一定是有什么无法处理的事情。
　　“和麻……你、到底做了什么?”
　　和麻一下子把视线转到了一边，绫乃抓起他的前襟，带着杀气逼问他：
　　“你不用把视线移向别处想蒙骗我!快说!到底做了什么?”
　　“没……做什么。刚才从地下出来的时候，因为很麻烦所以就把洞顶打破出来了。”
　　“啊～那件事啊，我刚才还以为是富士山喷火了呢。那能怎么样呢?”
　　“就是——这个世界上有个法则就是作用力与反作用力法则。既然受到了向上的力量，那么当然一定会用等量、等质的力是向下作用的。”
　　“——?”
　　听了这话大惊失色的，是亚由美、真由美和红羽三个人。三个人脸色苍白，面如土色，静静地看着和麻。
　　“怎么了?”
　　炼问亚由美。但是，亚由美太害怕根本出不了声音。倒是真由美用很嘶哑的声音回答了他。
　　“那个仪式场，就在富士山的龙脉的正上方。——因为有力量直接作用到富士山上，所以就会在那举行仪式。”
　　“等……等一下!那就是……”
　　炼预想了一下后果，大惊失色。真由美没顾炼的表情变化继续说一和炼预想的一样。
　　“那种能把一百米的岩磐掀掉的力量打过去试试看!封印本来就不太结实，肯定弹飞了。魔兽就要苏醒了。——有可能现在马上!”
　　“——————————————”
　　在场的所有人，包括红羽，大家怀着同一种想法看着和麻。但是，和麻好像根本就没感觉到任何视线的压力，只是对大家苦笑着。
　　“别这样。我以为仪式一停下来封印就会解开呢。所以我觉得我们来选择时机会比较好。红羽也真不是好人，既然是这么回事儿怎么不早说?”
　　和麻的语调突然变得很嬉皮笑脸。但是不用说，大家是不会上他的当的。
　　“你这个笨……”
　　“为什么这样对我啊!!”
　　红羽的怒号完全遮盖了绫乃的骂声，震耳欲聋。
　　“我计划了五年的事情——你这家伙——你这家伙——!!”
　　红羽一下子把一直以来的那种从容扔到了一边，大叫起来。
　　那种样子虽然可以勉强说成是妖艳，眼睛充血，牙齿暴露，即使保守地说也是相当地恐怖。
　　“干什么，你凭什么发火啊?”
　　“当然要发火了!”
　　在红羽愤怒的气势面前，绫乃底气不是很足。红羽的愿望被和麻打碎了，对于这样一个红羽，绫乃甚至有点同情她。
　　“但是，真正的愿望实现了，高兴一点不好么?”
　　“哎?”
　　绫乃想都没想就这样问了一声。在头上，红羽正抑制满腔愤怒，焦急地向下看着和麻。
　　“你从刚才一直就在说那几句话，到底想说什么说清楚!”
　　“是——啊、是——啊”
　　绫乃也插进来催和麻。和麻用一种略带责备的眼神看着绫乃，懒懒地开始说。
　　“首先——你老说你计划这件事计划了五年，那是错的。”
　　“什么是错的。”
　　“你听下去呀。魔兽的力量和人的力量是不同的。你得到了那样的力量，一定会有什么地方感觉不对劲儿。事实上，勇士得到的力量只能用一种追踪形式才能发现，但是，你却没有这种不对劲儿，你们已经完全一体化了。”    
　　我怎么看都是这么回事。魔兽的气在你的身体里没有什么异常地被驯服了——不对，已经只能察觉到魔兽的气了。
　　“只有区区五年——不是，重要的是，你作为人已经存在了二十几年。只用区区的五年，一个确确实实存在过的人是没有办法消失的。”
　　“——”
　　红羽什么都没说。或者说她是什么都说不出来了。从她那咬着嘴唇的脸上可以看得出来，对于和麻的话不能做什么反对的陈述，她对自己很生气。
　　“可以想到的答案只有一个。你从出生吋开始，最晚不会超过两、三岁时，魔兽的力量就开始积聚在你身体里了。你第一次见到魔兽可能是五年前，但是绝对在此之前早你就开始布局让魔兽从封印下逃走。”
　　“白痴!不是的!我——”
　　“我还有证据哦!”
　　尽管红羽已经很狼狈了，和麻还是毫不留情地出招。
　　“证据就是你的能力。如果不是精灵的保佑，那么你的力量来源于何处呢?你听不见精灵的声音也是理所当然的。与精灵们没有自扎
　　的想法相比你有着远远强大于此的意志和力量，你的头脑中有一种无穷尽的‘解放!’的思想。”
　　“不……不是的!”
　　红羽悲痛地大叫着，用手捂住了耳朵。
　　“我是用我自己的力量在做事情。我没有被操纵。那是不可能的!!”
　　“如果是那样的话证实一下没关系吧?”
　　和麻的话完全不含什么感情，红羽睁大了眼睛。
　　“你刚才说什么?”
　　“证实一下。问一下本人，就再也不需要任何其它什么一切都会真相大白了。不要有顾虑，我会带你去的——安心去吧。”
　　不论红羽怎么回答恐怕都是没有用的，风刃把傻傻站着的红羽的身体左右分成了两半。
　　红羽毫无防备，也没有来得及躲闪。或者说，她根本没有办法。她只是那么看着。
　　那么看着会带来死亡的风刃，那么看着被斩断的身体，就那么看着被斩断的身体。
　　“……啊?”
　　即使被一分为二，红羽还是活着。至少没有死去。
　　红羽的身体沿着正中间的一条线被斩断，右半身和左半身之间开了一个好几厘米的缝隙，即便如此不知为什么还是保持平衡直立在那。也没有流一滴血。
　　“啊……哈……哈哈哈哈哈”
　　红羽用右眼看着左半身的断面，左眼看着右半身的断面，发出了空洞的笑声。她没有什么可狡辩的了。现在——不对，是从很早以前，她就不再是人了。
　　她想操纵一切，却被魔兽操纵了。什么自由的意志之类只能是幻想了。一切都在魔兽的掌握之中。
　　“这个……这个就是我杀害父亲的报应吗……?我犯的罪应得的惩罚吗……?”
　　红羽绝望地笑着，自言自语。
　　“但是，我也是没办法啊。父亲也不爱我不是吗?他甚至都没训斥过我。我杀他的时候，父亲在笑。他连我做这种事的理由都没问。这样就可以排除阻碍了，他一直就这样地笑着。”
　　“姐姐……”
　　“你多好啊，大家都宠着你，爱着你。但是我呢，没有一个人对我好。被父亲疏远，我根本就没有安身立命之所。既然没有人爱我，没有人保护我，我只有自己变得强大这一条路啊。这也是罪恶吗?你，你夺走我的一切还来责备我?”
　　面对悲痛大叫的红羽，真由美没有面对她的眼睛，垂下了双眼。
　　红羽是杀害父亲的仇人这个事实没有变，但是知道了一切还无情地责备她，这一点真由美做不到。
　　另一方面，绫乃听着红羽的慷慨陈词，有一种有异于真由美的不舒服。
　　(好像觉得在哪听过这样的事似的。)
　　绫乃偷偷地看了一眼和麻。和麻低着头，默默地吸着烟。看到他这个样子，基本上就可以断定他现在很急躁。
　　突然，和麻扔掉了烟头，然后说：
　　“吵死了!赶快去死!”
　　伴着这无情的话，打下了风刃。这一次是拦腰斩断。
　　“等一下!”
　　众人对和麻的无情都吃了一惊，但和麻根本没在意似的碾碎了烟头。
　　“谁也不爱你?那不是理所当然的吗?有等在那里就可以实现的愿望吗?如果想要什么东西就自己去争取!”
　　头上被划了个十字斩断的红羽的身体。看来在这种情况下保持稳定有点困难了，红羽的身体东倒西歪地不停摇晃。    
　　“不要把责任都推到别人身上，都是你自己决定的事情。害怕和人交往，害怕外出，所以整天呆在家里，到哪都是孤单单一个人，这些不都是你自己选择的吗!”
　　和麻一反常态，饶舌地大叫起来。和麻自己其实明白所有的事情。红羽就是他镜子里的影像一样。
　　和麻也有过那种时候，被父亲疏远，被族人蔑视，觉得世界上只有自己是站在这一方的。和那个时候的自己——种风和麻和红羽，有着惊人的相似之处。    
　　当初，如果不是因为父亲逼着断绝了父子关系，大概自己也不会离家出走，也许——会变成现在红羽这个样子。
　　因为很容易产生以上的想法，所以和麻看到红羽这个女人觉得很不舒服。觉得很痛苦。难以忍耐。和麻不想听那种悲惨的哭诉。
　　“如果你真的决定了一个人活下去的话，那就老老实实地一个人去死。现在还在哭诉这些有什么用!”
　　无数的风刃把红羽的身体切成了一小块儿一小块儿的，终于不能继续保持人形，石蕗红羽死了。
　　对最后一句活都没说就消失了的红羽，和麻连作揖都没有，冷静地看着她消失了。只是，稍后才微微皱起了眉。
　　“咦——逃走了幺?”
　　绫乃瞪大眼睛问。
　　“哎?还活着呢吗?红羽”
　　“没有，红羽终于是死了，但是她体内的魔兽的<气>也受到了损伤。大概减少了相当一部分——这可是没办法的事。”
　　和麻已经敏锐地捕捉到了这一点：和在空洞里感觉到的魔兽的“气”一样的东西，正通过龙脉归向富士山。
　　那不仅是敌人要变得更强大的。更大的问题在于已经被激活的“气”将毫无疑问是诱因，成为唤醒魔兽最后的一步。
　　离决战的时刻，已经非常近了。
　　“但是，想不到红羽真是个可怜的人啊。没有人爱自己，所以下决心要变得强大，结果又被魔兽操纵——”
　　炼生出了许多感慨。是因为成功救出了亚由美吗、现在连可怜敌人的从容都有了?和麻看着炼难以描的眼神，说：
　　“你这家伙，不会是相信了那些荒唐的事了吧?”
　　“——————————”
　　“我能理解为这是肯定的回答吗?”
　　在一段更长的沉默之后，炼毫无表情地追问：
　　“等、等一下。难道说，红羽说的那些全都是胡说八道?”
　　“倒不是说那是胡说八道，但是也没有证据证明那是真的啊。假说基础上的假说，还有那些没法验证的推论简直和垃圾一样。就凭你真的相信这一点你就是个傻瓜。”
　　“那么，你为什么那么说呢?”
　　看着炼那么诚惶诚恐不停地问，和麻有点儿嫌麻烦似地边挠头边回答。
　　“其实，那个女人如果是面对面战斗的话是很厉害的，恐怕会打一场硬仗。我呢，觉得那样太累，所以就一下子从根本上动摇她，没想到那么有效果，哥哥我也吓了一跳。”
　　“...........”
　　虽然和麻来了个很可爱的总结，但是炼的吃惊一点也没减少。觉得和麻这样太残忍所以连声都没出。本来很憎恨红羽的真由美，也不禁露出同情的神色。
　　“……卑鄙……”
　　绫乃自己在那嘀咕。仅仅这么两个字——但是比这两个字能更贴切地形容和麻行为的词恐泊是没有了。除了和麻，每个人都点头表示非常支持这个说法。
　　“‘胜者王侯’这话真是说的太好了。”
　　当然了，和麻对众人的反应一点都不在乎。
　　
　　
　　
　　
　　－4－
　　
　　
　　“哦，好像快醒了。”
　　听了和麻抛出去的这句话，大家身体都僵住了。
　　其实根本不用他说，大家也都注意到了。大地微微地、但不间断地在晃动。大地精灵的活动，可以说已经达到了一种只能用狂躁来形容的状态。
　　那个大家伙正在慢慢地睁开眼睛。作为预兆，大地都有点害怕了。
　　“来——来啦!”
　　突然，亚由美叫了一声，随后——
　　天空被染红了。
　　“——!”
　　从富士山口进发出的火炎柱，成为光源驱散了黑暗。冲天直上的灼热的岩浆，闪耀着鲜红的光芒。
　　“——原来是先喷火呀。这倒是有点意外。”
　　“这是让你这么镇定的时候吗?”
　　和麻悠然地看着这壮大的景观，炼板着脸逼问了一句。
　　“可不能有人受到伤害呀。”
　　“不是说了吗，镇定、镇定。已经发生的事情是没有办法地。还有，这种喷火喷一次是伤不到人的。大概还没到山脚就已经冷却了一哦?”
　　和麻本来是在安慰炼的，却被眼前的光景惊讶的说不出话来了。炼也不可思议地回过头，——也惊呆了。
　　没有冲上天，却被重力拉下来的岩浆，明显地画了一条很不自然的弧线回到了火山口。好像说，富士山自己的热量一滴都不想落在外
　　面一样。
　　吐出来的东西又全都收回去了，猛一看富士山又恢复了平静。
　　但是——
　　“还会——有下文的!”
　　其实就是不被这样警告，大家也都明白是怎么回事儿。接下来才是真正的开始。
　　出来了。什么莫名其妙的东西。
　　“啊——有什么出来了么——?”
　　和麻问这话时的口气就和拆礼物包装纸时的语气一样，但是表情要严肃的多。
　　封印已经没有效力了。一股巨大的力量从很深的地底伸向火山
　　口，向上方冲过来。好像已经可以听见大地轰隆的脚步声了。
　　“刚才是怎么出来的啊?”
　　“我怎么知道，是不是瞬间移动什么的啊。”
　　对于绫乃的提问，和麻胡乱地回答着。不知为什么这个男人即使有这个察觉力，好像也不明白移动的过程是怎样的。真的是移动丫空间这个疑问变得更大了。
　　“行了吧你!土里土气的。”
　　“倒是没觉得笨重啊。”
　　“又不是乌龟。”
　　“啊……乌龟啊!”
　　两个人统一了意见。确实，在实际存在的生物中，乌龟是与之最接近的了。
　　乌龟从壳里伸出了两对脚，脑袋还有尾巴。但是刚才那个可是完全没有乌龟那个可爱劲儿。
　　身躯好像是用石头削出来的一样，只有直线和平面构成，呈现出一个锐角。最里面长了几层看起来很凶恶的牙齿。在那只能认为是无机物的粗糙的身体里，像是存在着另外一个生物一样长着一条尾巴，活生生的，像一条很粗的蛇。
　　而且，最可怕的是，明白了这是个什么东西。
　　魔兽在山顶上，而我们在地上。相互间的距离大概有十公里。但是——即便如此还是能看得见。杂乱地挤在一起的牙齿，像蛇一样的尾巴上的一片一片的鳞片，好像就在眼前一样看得分明。
　　魔兽不仅身体庞大。它压倒一切的力量，让人对于它的存在有很深刻的认识，它也绝不允许任何含含糊糊的认识。
　　“是……玄武吗?不会是那个东西吧。中国曾经有过一个传说，一只乌龟支撑着一座大山，这不会足有什么混淆吧?”
　　和麻也没什么确切的依据就那么回答。然后亚由美又补充说明了一下。
　　“魔兽的形状，大概是我们决定的。”
　　“石蕗家族?”
　　“不是，是人类。”
　　经过片刻的思考，和麻得出了结论。
　　“把集合人类意识的形体赋予力量?”
　　“虽然不是那么大规模。根据当时的记录，魔兽一开始的形状是变化不定的，随着战斗渐渐有了形态，最后就变成了那个样子。好像取名叫‘是怨’。”
　　“那是谁啊?三百年前就取出这样的名字。”
　　是阿基里斯的乌龟吧——和麻忍不住失声笑了。
　　三百年前，和魔兽战斗的术士们，看到他们的人们，应该有过很多想象。他们也会想‘这是怎么回事儿呢?’，也许不管怎么被攻击都可以抵抗的顽强被乌龟看到了也说不定。也许与和麻说的一样，是源自中国的传说。
　　——或者，怎么想也没想通，就想了一个类似于哲学上的矛盾又有超越性的名字。
　　这个行为呢，给了无秩序的力量一个形体，或者说一个方向性。战斗本来是要将对手打倒的，反过来却变成了锻炼对手，这只能说是讽刺了。
　　“所以石蕗家族封印后还是隐瞒了魔兽的消息。是为了不给出更具体的形态。祈祷着有一天封印背解开的时候，魔兽能还原到原来的无秩序的力量的状态。”
　　“看起来是白费力气了。”
　　“看来是的。说不定它已经定形了。”
　　和麻和亚由美相视笑了。炼看到这情景，有点不满地看着他们，这也可以说是炼的可爱之处吧。
　　“喂——”
　　绫乃拽了拽和麻的衣襟。
　　“是不是在看这边啊?”
　　“啊!光顾说了，偏离中心了。”
　　和麻也点了点头。魔兽——是怨正用憎恶的眼神定睛看着这边。
　　那种压力，好像皮肤都可以感觉得到。
　　从产生来看，是怨是要给人们带来灾难的。<气>的显现应该是
　　攻击冲撞凝成的，如果说是憎十艮特定的某个人似乎有点离谱。 “尽管这样，为什么?”
　　“如果靠推测可以的话我也想听听。”
　　“说说看嘛。”
　　“是红羽吧。”
　　和麻直截了当地说。
　　“红羽的计划虽然失败了，可是她也混进了魔兽中占有一些比重。
　　虽然不会完全照她的意思来，但是意识是会被感情支配的——她对我
　　们的憎恨，一定发挥了一定的影响。”
　　“别瞎说。红羽憎恨的只是你一个人吧。是你骗她让她陷入绝望之中最后残忍地把她杀了的。”
　　“没什么区别。”
　　和麻非常清醒地接受了这个说法，耸了耸肩。
　　“我想就让你们省省事不用上山顶来了——我来了!”
　　说话的同时，是怨的身影就消失在霞光中了。接下来的一瞬间，又凝结成了影像——就在绫乃的眼前。
　　“——?”
　　是怨张着大口从正上方降下来。连让人反应一下的时间都没有。
　　“——啊!”
　　但是，和麻用风一样的速度飞到绫乃跟前，风裹着拳头打向魔兽的头。魔兽的头一下子被打碎了，巨大的身体飞向天空。
　　“等一下、那是什么!?真的是瞬间移动?”
　　“不是的。那是再次成形。”
　　“什么是再次成形?”
　　“一旦身体被还原成‘气’，它可以通过龙脉移动然后重新成形。身体重新成形的时间差是很关键的。”
　　和麻说完把目光投向了是怨。本来应该已经粉碎的头，大半已经重新成形了。
　　“这不是完全不管用吗?——亚由美!”
　　“是、是啊。”    
　　“快跑吧。能跑多远跑多远。”
　　亚由美扬了一下下巴，觉得该付诸行动了。她使劲儿地点了点头，什么都没说就开始跑。
　　亚由美的身影刚消失，臟兽就完成了再成形站起了身。在眼前看的话觉得魔兽更大了，算上尾巴，身长足有一百米以上。好像山的化身一样威武。
　　“嗯——”
　　即便如此，和麻还是毫不畏惧地笑着，抬头看着那巨大的身躯。
　　“冲吧。我做前锋，赶快去打它一顿，你也就这点长处不是吗?”
　　“这个傻瓜太吵了。”
　　绫乃像条件反射一样，向前跑了过去。
　　不知道是什么的小东西跑了过来，是怨从高处愤恨地往下看。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”
　　“不是让你学乌龟叫的!”
　　为了保护冲到前面的绫乃，两名后卫开始发起攻击。风和炎，如果是普通的魔物的话这样的力量大概能消灭一堆了，但是对这个对手会有多少效果——
　　绫乃一边跑一边准备发起炎雷霸，正当这时，风和炎从她两侧超了过去。他们用远距离攻击牵制住对手，有力地炎雷霸直接刺向咽喉，这是他们最基本的战术。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”
　　魔兽再一次怒吼起来。随着吼声，地下出现了很多岩石的蛇——很多。
　　它们组成直径有两米长的蛇群，护在是怨的前面。利用身体和庞大的数量挡住风和炎的攻击，把它们吞下去、或者击溃。
　　(还能过去吗?)
　　绫乃没有停下脚步。她强行穿过被削薄的石蛇壁，瞄准了魔兽本身。
　　头上有危险的苗头。和红羽战斗已经习惯了这种苗头。绫乃很快就明白了——是重力场。
　　但是这个重力场和当初红羽的重力场完全不能同日而语。现在已经变成了像黑洞一样的高重力场。虽然也并不是不能对付——
　　“和麻!”
　　绫乃连头也没回喊了一声，因为她坚信这样和麻就可以明白的。绫乃完全不理会重力场继续向前冲。
　　眼前耸立的是怨的腿，被一刀砍断了。与此同时风刃将重力场斩断了。真不愧是绝妙的配合——如果可以成功的话。但是，
　　“——？”
　　炎雷霸好像打到了什么硬东西似的“哐”的一声，连魔兽的表皮
　　都没伤到就弹了回来。风刃本来是要斩断重力场的，反而被击溃消失
　　了。
　　“——呵”
　　“姐姐!”
　　重力场好像要将绫乃压碎似的，炼见状用全力打出了炎。被打下
　　去的风刃这下正好划开了空间。
　　“回来!”
　　绫乃迅速按照和麻的指示后退，后方没有追击。
　　“等一下，它的腿硬得要命，你刚才是怎么把它的头打碎的呢?’，
　　“如果你现在让我再打一次恐怕我也打不了了。”
　　和麻躲开兴奋的绫乃，不在意的摇摇头。
　　“哎?那是什么意思?”
　　“啊、比刚才变得硬了。”
　　绫乃脸都青了，看着和麻。
　　“就是说它又成长了?”
　　“可以说它成长了，也可以说它适应环境了，说什么都一样，总之是让人头疼啊。”
　　魔兽一旦受到伤害，马上会强化自身，下一次再有这样的伤害就可以承受了。但是因为它有趋近于无限的能量，所以受到一点损害马上就可以恢复了。
　　“跟这样的对手，要怎么战斗呢?”
　　对于绫乃的疑问，和麻摊开手告诉她——没有办法。
　　“那怎么办呢?”
　　“你问我怎么办我怎么知道?”
　　绫乃还在想应该用什么话来回应，状况又变了。
　　数十匹剩下的石蛇群，一起像鱼钩似地张开了嘴巴。从深处，看看黑暗处。
　　“——快跑!”
　　和麻一边叫，一边抱起炼开始飞奔。绫乃也全力开始逃。
　　紧随其后，不知道是什么东西把三人刚才所在的空间给劈开了。那其实是穿过那些岩石的树，在林海中开辟了一条很宽的路。
　　石蕗家的房子本来就在那条直线正上方，消失得连踪影都没有了。既没有爆炸也没有起火，是名副其实的消失。
　　和麻站在安全的地方眺望着，说：
　　“这就是……重力炮……吧?终于SF做到了。”
　　“这是让你解说的时候吗?你能不能表现得坦率点!”
　　和麻平时和精灵之王有约定，在别人的工具上封了印。绫乃说的意思就是能不能把那个封印解开。
　　“我倒是没关系，但是要想解开封印的话我得退场五分钟，这交给你们行吗?”
　　和麻并不是在装侠义。要想使用超过人的限度的力量，当然是有勉强之处的。非要勉强这么做的话，当然会有反作用。
　　和麻虽然没试过到达极限是个什么状态，恐怕最多五分钟，时间再长的话，恐怕大脑都会烧坏的。现在我们根本就没有找到突破口，就拿出最后的一招恐怕是有点鲁莽。
　　“啊——已经没用了!”
　　“有用的话你再说!”
　　两个人杀气腾腾地又吵起来了，炼只好不安地看着。和麻注意到了，就把表情放轻松了一些。
　　“没关系的，战胜比自己强大的对手也不是一次两次了。”
　　(虽说如此……)
　　和麻下面的就没有说出声。
　　(但是像这样强大的还是第一次啊。能有办法吗?)
　　但是，还没等和麻想出对策，情况变得更加糟糕了。是怨一嚎叫，从地里钻出大量的石蛇。
　　一下子骤增的石蛇一起张大了嘴巴。而且——
　　“等……等……等一下!”
　　在重力炮横飞的战场，三个人一个劲儿地乱窜。
　　亚由美听了和麻的话，站到了离战场远点的地方看着他们。虽然是外行，可是亚由美还是能看出他们在被魔兽追击。
　　(怎么……怎么办呢?)
　　“真是没用。”
　　“——!?”
　　从不安的亚由美身后，突然传来了嘲弄的声音。亚由美回头一看，是和自己一样的一张脸。
　　“啊、真由美殿下”
　　真由美没说话，只是看着被防守搞得节节后退的和麻等人。
　　“它大嘴一张，结果就是这个样子了，人怎么可能战胜那种东西呢。真是一群笨蛋。”
　　真由美毫不掩饰地说出对和麻等人的蔑视，然后低头看着像小狗一样面露怯色的自己的复制品。
　　“那、我去了。”
　　“哎?去哪?”
　　“先冷静一下，积聚力量重新举行仪式。因为那帮家伙和红羽太愚蠢，指挥系统被弄得七零八碎。反正不管怎样，要先离开这里。”
　　“那、请等一下!您就不管炼他们了么?”
　　“我根本不认识那帮人，是他们自己要去跟魔兽挑衅，如果被杀了可能反而隧了他们的愿。”
　　——自己愿意去挑衅?——
　　虽然不赞成真由美的意图，但是这一句话坚定了亚由美的决心。她使劲儿拽住了真由美的手。
　　“他们还没输呢?”
　　“他们赢了吗?”
　　“会赢的!我……我……”
　　真由美看着亚由美那张坚定的脸，大吃了一晾。她已经明白了亚由美想干什么?
　　“你……你……”
　　“真由美殿下”
　　真由美脸色苍白但是坚定，用颤抖的声音乞求她。
　　“请赐给我力量，就算不能完全地封住，起码可以削弱它的力量．炼就可以把它打倒了。”
　　“开什么玩笑!我为什么要那么做?”
　　“请您冷静地想一想。”
　　力量的强弱关系在急速变化，亚由美在节节逼近。
　　“就算您聚集地术师们重新举行仪式，能把已经解放出来的魔兽重新封住吗?如果真要做的话只能现在做，如果我们联手一定没问题的。”
　　“不要!我不想死。”
　　真由美大声地否定了亚由美的话。看着自己的复制品的眼神里有一种实实在在的恐惧。
　　“不用去死，只要削弱魔兽的力量就可以了。”
　　
　　
　　[[IMG,4b29899ebc33ebc3ec2f1a12f793dfc8,794,1226,264944]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不要!绝对不要!”
　　真由美捂着耳朵大叫．好像拒绝接受这个现实似地紧闭双目，好
　　炼想跑过去阻止亚由美。但是，从背后传来和麻的声音。
　　“小不点，你要去哪?”
　　“什么去哪?小美她要……”
　　和麻根本就不顾炼的不安，接着问，
　　“你跟亚由美说过什么?”
　　“哎?就……就是……”
　　——你想怎么做?——
　　“我是说过，可是……”
　　“亚由美现在回答了你的问题，你打算怎么办?”
　　“——”
　　炼咬着嘴唇，背对亚由美转过来，看着魔兽。的确，魔兽的力量正在被削弱。如果是这样的话——我们就可以战胜它了。
　　“杀了它。哥哥也正经……”
　　“明白了。”
　　和麻使劲儿点了点头，闭上了眼睛。几秒后，和麻睁开双眼，眼睛有一种通透的光芒。那是被风的精灵之王刻上的印记。是许可他支配所有在风中游走的风精灵的证据。
　　和麻突然得到了巨大的力量，天空的霸主勇敢地笑了。
　　“好!冲吧——让我们把这个山的精灵打得粉碎吧!”
　　
　　
　　
　　
　　－5－
　　
　　
　　亚由美从来没这么清晰地感觉到过，‘死’在一秒一秒向她逼近。她身体里的力量就好像水槽被拔掉了塞子一样，正在迅速流失。
　　尽管亚由美知道，当这力量用尽的时候，就是自己生命结束之时，但她还是不会吝惜自己的力量。
　　亚由美不是自暴自弃。也不是开始就打算赔上性命。为了和炼一起活下去，这么做是必要的，才做了。
　　(还有一点——还有一点——)
　　但是，没有用不完的力量。就算亚由美努力想撑下去，就算她运气补充，就算她坚定地想要继续，界限还是会来。每呼出一口气，就不得不吸人一口气。
　　(还有．一点……)
　　亚由美像是突然关上了开关一样，一瞬间失去了所有的感觉。虽然她努力地想让意识恢复，可是身体已经没有力气了。她慢慢地向前倒了下去——
　　“你在千吗呀?”
　　就在亚由美的脸快落到地上时，有人从背后抓住了她的脖领，把她的身体向上拉。亚由美的意识清醒了，认出了救她的人。
　　“真由美……殿下……”
　　“就这样还吹什么牛?你是应该受保护的，你先死了怎么办?”
　　真由美挽着胳膊，高傲地嘲笑这个傻傻的小木偶。
　　“你好歹也是我的克隆，怎么能这么轻易就输掉了呢?”
　　“.........”
　　亚由美呆呆地看着真由美，这就是说——
　　“——嗯”
　　亚由美脸上露出和真由美一般无二的傲慢表情，扬起了下颚。
　　“在敌人面前逃跑的真由美殿下，我可不想被您批评。”
　　这痛快的挑衅的话一出，真有美鬓角上青筋暴起。
　　“……你变得挺能说啊”
　　“那是自然。我可是真由美殿下的复制品。再说了，不管是什么后生的总是比先生的性能要好，这不是理所当然的嘛。”
　　“……深奥……”
　　真由美一边青筋暴露，一边低声说：
　　“我这个真人还是教你点儿吧。亚由美!对于我们之间的巨大差距，你应该对我顶礼膜拜。”
　　真由美一边高声叫着，一边释放自己的力量。亚由美筋疲力尽之后消失的光波又开始束缚魔兽。
　　(真由美殿下、谢谢您。)
　　亚由美从心里说了句感谢的话，对这真由美的背影鞠了一躬。然后调整了一下气息，把自己的力量加在了真由美的力量之上。这股突然增大的力量空前牢固地捆住了魔兽。
　　(这样的话，就可以胜利了——嗯，要胜利了。然后，我们一起——)
　　亚由美用尽全身力气，对炼说，我们一起幸福地生活——
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”
　　和麻放出的风刃砍断了是怨的四肢。是怨顿时无法再依附大地，但是它没有逃走，而是把身体升向空中。
　　只要在地面上，可以说魔兽的力量就是无穷尽的。所以如果想打倒它的话，只能切断它和大地的联系，然后发出致命的一击，在它还没完成再成形的时候，一举把它歼灭，一下点儿都不留下。这是唯一的出路。
　　“就看这一下了!”
　　和麻一边叫着，一边拿起就在身边的炼扔了出去。炼开始吓了一跳，但很快就明白了和麻的意图，把全身的力量集中在了一个点上。
　　“从下面合并!”
　　“好的!”
　　绫乃按照和麻的指示，潜入了是怨的下方。像落到地面的刀一样，把所有力量集中到一个刀刃上砍下去。
　　等离子的热量可以和太阳媲美，攻向了魔兽的腹部。接着一从正上方落下的炼也释放出了全力。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?”
　　那一刻，炼所释放出的热量，可能超过了绫乃的炎雷霸。进射出的等离子，把以坚不可摧著称的魔兽的外壳穿透、击碎、随后烧成了灰烬。
　　魔兽的遗骸四处崩裂——但是和麻连这些破碎的残骸也不允许剩下。
　　“消失吧!”
　　和麻用超过音速的风——不对，应该说是风中所包含的‘歼灭’的意志，把那些碎片一个不剩都消灭了。是彻底的消灭。连一粒尘埃都没留下，魔兽曾经存在的痕迹都没有了。
　　“啊——完了。”
　　和麻懊恼地丢出这么一句。他已经是极限了，脑袋都要被烧着了。
　　和麻用最后的一点力量把炼放下来，马上把瞳孔里的封印封上
　　了，不管丢不丢人丁，一下子摊在了那里。他是多一步也走不动了。
　　很想就这幺睡个三天三夜。
　　(但是……该走了吧。)
　　他有义务把这件事彻底解决。作为一个什么都知道，却没有阻止
　　的人。
　　(我们已经没救了——我、还有你……)
　　(赢……我们赢了!  !  !  !  !  !  !  )
　　炼一边在风中摇摇摆摆地下降，一边大声称快。
　　炼想马上见到亚由美，看到她那喜悦的脸庞。这种想法已经进入了他的意识深处。
　　离地面还有好几米的地方，炼因为太心急了，甚至想打破风的包围直接飞下来。
　　炼刚一着地，就向着他最心爱的女孩子跑过去。    
　　“小美!”
　　炼满脸笑容向她挥着手，亚由美也发自内心地笑了，然后——
　　——倒下了。
　　“小美!”
　　炼吃惊地睁大眼睛呆在那，但是很快就清醒过来跑到亚由美跟前。他抱起倒在地上一动不动的亚由美大声叫到：
　　“小美!!小美！!”
　　“为什么、为什么——!?”
　　绫乃注意到亚由美的变化就要跑过去，但是和麻把她拉住了。
　　和麻使劲儿地抓着她，说：
　　“你就不用过去了。”
　　“你在说什么，赶快放手!不然……”
　　“说过了!你不用去。”
　　和麻连看都没看绫乃，又重复了一遍。好像那不是什么大事一样的语气。绫乃因胜利而松弛下来的面部表情又僵硬了。
　　“怎么回事儿啊、那是……”
　　绫乃站在和麻的对面，用沙哑的声音问。
　　“什么意思啊!?回答我啊!看着我的眼睛!”
　　“.......”
　　和麻向天叹了口气，毫无表情地看着绫乃。然后突然用一种跟他没关系似的口吻——能这样认为——开始说：
　　“亚由美是真由美的克隆，一个月就长成现在这个样子，她这么说过吧。
　　“嗯，听说过。”
　　“那是不可能的。”
　　“——哎?”
　　面对毫不迟疑地提问的绫乃，和麻慢慢地重复了一遍。
　　“当今的科学水平，即使真的可以制造出人的克隆，也没有办法促进克隆的生长。如果想做一个十二岁的克隆，就必须要十二年的时间。”
　　“等、等一下。”
　　绫乃完全不明白是怎么回事儿，于是打断了和麻的话。
　　“但是，亚由美现在不就在这儿吗?还是说，亚由美根本就不是克隆呢?”
　　“这么说的话倒是有可能。”
　　对于这个合理的推测，和麻用一种讽刺的——荒诞的笑容来回应。
　　“也就是说科学无法做到的事情，真由美的父亲用其他的方式做到了。也就是说——”
　　“那就、就、就是说!”
　　有人打断了和麻的话，情绪高涨，大声地说：
　　“那就是利用了对我们妖精来说极为重要的，生出下一代族长的卵!”
　　两个人直愣愣地看着挺胸昂头的蒂亚娜。
　　“卵?”
　　和麻小声问了一句，尽量不表现出自己注意到了蒂亚娜的失言。但是很快就开始侃侃而谈了。
　　“其实是这样的。并不是说我们是卵生，这只是个比喻而已。”
　　“你、这些天到哪去了?”
　　绫乃不管现在的这个问题，插进来问那个突然出现的妖精。
　　“哎?因为害怕所以躲起来了。但是现在看到一切都结束了，我想你们也该实现对我的承诺了所以就回来了。哎!哎!你快点啊。难道不等到那个女孩死不行吗。反正也就剩那么两、三分钟了。”
　　和麻什么都没说，毫不留情地抓住了蒂亚娜。
　　“你听着——在得到我的许可之前绝对不准开口!”
　　根本不需要说‘否则’这类的话，蒂亚娜被和麻的腾腾杀气吓住了，连大气都不敢出。
　　“啊，就是这么回事——亚由美就这样勉勉强强长到了可以参加仪式的年龄。”
　　和麻把快要断气的妖精扔到一边，若无其事地继续往下说。
　　“这样胡来，当然会给身体带来负担。亚由美之所以寿命短就是因为这个。昨天她的细胞就开始崩裂了。她的身体挤出了那么大的能量，恐怕怎么都不行了。”
　　“怎么会……”
　　绫乃呆呆地说着——忽然用愤怒的眼光瞪着和麻。
　　“为什么……你既然知道这一切，为什么不阻止亚由美?”
　　“阻止了又能怎样呢?”
　　和麻冷冷地反问了一句。
　　“阻止她，然后我们大家也跟着一起死，这样比较好?”
　　“那……”
　　绫乃一时语塞，一下子失去了力量。
　　“那么，我们是为什么战斗的呢?就为了救出她，然后让她缩短寿命?”
　　“........”
　　和麻又仰天叹了口气，姿势没有变，小声说：
　　“——对不起、我现在太虚弱了…”
　　“一一!”
　　(不对——)
　　绫乃明白了。不是和麻的错。不是他一个人的错，自己根本就没有资格这样责备他。
　　绫乃睁着眼睛，低头像和麻道歉。
　　“对不起……我说错了……”
　　“错就错吧!”
　　和麻不动声色但是温柔地把绫乃揽在怀里。像哄孩子…样摸着她的头，在她耳边说：
　　“没事的。这一次我确实什么都没做。”
　　“那我、就更加……”
　　“啊——我会变强的，下次就可以保护你了。”
　　“嗯……”
　　绫乃依偎在和麻胸前哭了起来。来自那宽阔的胸膛的温暖和他抚摸自己头的感觉，好得不得了。
　　“小美!小美!清醒点!”
　　炼抱着亚由美精疲力竭的身体，拼命地大叫。大概是听见了他的呼唤，亚由美紧闭的双眼慢慢地睁开了。
　　“——炼?”
　　“亚由美、小美……”
　　亚由美轻轻地笑了。从她那清澈的表情，炼就明白了：亚由美没救了。炼没有忍住，任泪水满盈。
　　“小美……”
　　“我、太用力了……已经……不行了……”
　　炼还在为没有保护好亚由美自责，亚由美看着他，好像是自己的失败一样对着他笑了。
　　“对不起……我……我……应该更……”
　　亚由美稍微摇了摇头，这不是炼的错。
　　“炼，最后、我有一个请求……”
　　“不要说最后……!”
　　刚一开口，炼也觉得心有点虚。现在这样说，已经没有任何意义了。
　　“——什么愿望?”
　　炼决定不管是什么愿望都要为她实现。哪怕为此要用一辈子的时间也无所谓。如果她说让我陪她一起去，那我会很开心地去死。
　　炼把耳朵靠过来，亚由美轻声说：
　　“不要……可怜……我”
　　“——!”
　　炼没想到是这样的愿望，睁大眼睛看着亚由美。
　　亚由美既没有后悔也没有留恋，很从容地在等着死神的到来。也不是刚见到她时的那种，反正也没有活下去的理由，死了也无所谓，也不是那种态度。她的眼神中充满骄傲：自己该做的事情已经做了，对自己的人生已经心满意足了。
　　“我、没有后海……因为是我自己选择的。就像你对我说的那样，是我自己选择这样做的……。所以……所以，理解我吧。我不是‘可怜兮兮’的小孩，我可以挺胸对任何人说，我曾经这样活过……”
　　“嗯……嗯……”
　　炼止不住地流着眼泪，一次次点着头。
　　“是啊……小美很了不起……比我要强得多……”
　　“真的吗……?如果你真这么想的话我太开心了……”
　　亚由美虚幻地一笑，身影开始变得模糊。炼眨眨眼睛。
　　“——!”
　　不是幻觉。
　　亚由美的身体开始分解。从头发、手、脚、所有身体的末端像沙尘一样化掉了。
　　从尘土中来，最后归于尘土——非自然的生命，好像连剩下尸体的资格都没有，亚由美的身体开始无情地分解。
　　“啊、小美!”
　　炼脸上被泪水弄得脏兮兮的，喊着亚由美的名字。亚由美有点为难又好像在撒娇似地看着炼。
　　“没用的。炼、笑一笑吧。”
　　“小美……”
　　“我不想最后看见的炼的脸是一张正在哭的脸。我想让你笑着送我走。所以，求你了——”
　　“小美!”
　　炼那张哭得有点变形的脸，还是硬生生挤出了一个笑容给亚由美看。虽然那怎么看都是边哭边笑的一张怪脸，但是亚由美还是很开心很满足地冲着他也笑了一下。
　　最后亚由美的笑容也变得透彻了，这说明要彻底地结束了。一般人是不能到现在还这么天真地笑着的。这是天使——或者说是殉教的圣女的笑容。
　　(还有——)
　　不，还不能让一切结束。最重要的事情还没说呢。炼就是为说这句话来的。
　　“小美”
　　从相遇到现在，也就只有两天。但是对于炼来说，她的存在比其它任何人都重要。
　　炼很想保护她。
　　想救她。
　　想和她在一起。
　　对于炼来说，亚由美是比什么都重要的高与一切的存在，是他的唯一。就算亚由美化成了尘埃，这种想法依然不会改变。
　　“小美、我一喜一欢你。”
　　这句话其实两个人心里都很清楚。但是炼一次都没说过。
　　这是炼最想说的一句话，是必须要对亚由美说的话。不是可怜亚由美也不是出于什么义务感，只是想告诉她自己就是为这个来的。
　　“比世界上的任何人都喜欢小美。”
　　亚由美睁开的眼睛，顿时湿润了。脸颊变得绯红，用一种超越一切的天使式的微笑，恢复了与年龄相称的样子。
　　“....................................”
　　炼往上一看，亚由美正在轻声说着什么。但是她的话连空气的震动都没带动，就又消失在她嘴里了。
　　“——哎?什么……”
　　炼回问了一句，那一瞬间——
　　——咂——
　　随着一声干巴巴的声音，亚由美全身化作了尘埃。
　　炼的胳膊那，原本是亚由美，现在只有尘埃哗啦哗啦地落下来，消失在风里了。亚由美的那身小巫女的装束，炼紧紧地、紧紧地抱在了怀里。
　　“——————————————————————————”
　　清冷的衣服上残留的一点温暖——那是亚由美曾经存在于这个世上的唯一证据。
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“在那干什么呢?小小年纪在向小巫女示爱啊?”炼咬着嘴唇，拼命地抱紧了那身白衣服。就在这时，传来了这清醒的声音。
　　炼猛地抬起了头。
　　“……哥哥……”
　　“——行了!”
　　“……我没保护好她……我没保护好她……我……”
　　“不是那样的。”
　　“——哎?”
　　炼站在那茫然若失，和麻轻轻地拍了一下他的头。
　　“虽然生命很短暂，但是亚由美死得很满足。她是笑着离开的，她从来没有后悔过。”
　　“但是……”
　　“没什么但是。你打算违背亚由美的临终嘱托吗?不要可怜她，那对她而言是种羞辱。”
　　“但是……但是……”
　　炼两手紧紧地握着，为自己的无能为力流着眼泪，挤出了一句话。
　　“我是想跟亚由美在一起的，我想给她幸福。”
　　“因此，她在的时候很幸福。”
　　和麻用一种‘拿你怎么办’的表情看着炼，轻声说：
　　“如果没有你的话，亚由美会在连不幸都不会想到中，甚至也不会知道什么是绝望就那么死去了。是你救了她。你还有什么不满意的呢?”
　　炼什么都没说，只是胡乱地摇摇头，脸上依然流着眼泪。他只是一遍又一遍地摇着头。
　　和麻放弃了说服他，轻轻地叹了口气。
　　“——好吧。喜欢的女孩死了，还能理智地接受的男人是比较恐怖，想哭的话就哭出来吧。不要忍着。”
　　和麻招乎让他过来，炼就一下子扑到和麻的胸口。在那毫无顾忌地大叫起来。    ．
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　炼握着拳头，使劲拍打着和麻的胸膛。对于炼的这种拍打，和麻动都不动一下全盘接受，温柔地摸着炼的头。
　　“小美!小美!小美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　炼的痛哭声久久地久久地在树林里回响着。
　　
　　