　　第五章 理想与现实
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　
　　
　　乘电车到富士五湖之一的河口湖之后，绫乃和炼换乘了一辆出租车去石蕗家。
　　在连接宅子的私人公路旁，他们下了出租车，强行越过了标有禁止翻越标志的栅栏．接着应该只有一条笔直的路了。
　　炼不安地看着冒冒失失前进的绫乃，问道：
　　“但是，这样好吗?就这样光明正大地进去?”
　　“那么，试着潜进去?翻过墙，逃过保安系统，不被地术师们发现，到达亚由美身边，这样的信心你有吗?”
　　“……没。”
　　完全不能。对手是地术师。在脚踏上宅子地面的一瞬间，毫无疑问就会被发现的。
　　“对吧。对人也有适合和不适合的。对炎术师采取秘密行动，就要尽量节制不要让阳光照到。”
　　“唉。”
　　继续这样走了十几分钟。太阳落山了，在世界沉人黑暗中时，石蕗家的房子出现在了两个人面前。两个人仰望着高大的建筑物。
　　“姑且赶上了吧。”
　　“赶上了。”
　　看着构造宏伟的大门，炼答道。
　　“那，怎么进去呐?”
　　绫乃又看了一眼门。没找到可视门铃之类的东西，敲门的声音也不可能传到里边人的耳朵里。
　　“只好把房子烧了。”
　　“……姐姐……”
　　炼带着哭声对大放厥词的绫乃嘟哝。
　　“为什么会想到这一步呢?”
　　“说到为什么，天性所致吧。”
　　“不要逞威风了……不这样胡来，也不是爬不过去的高度吧。”
　　不光是门，两旁的墙的高度最多就三米。并不是翻不过去的高度。
　　“嗯，这个不成问题吧。”
　　绫乃点点头，为了越过墙，俯下了身子。正在这时．
　　听到吱吱的响声，厚重的大门慢慢打开了。
　　“.........”
　　绫乃和炼面面相觑，两个人都不知不觉地耸了耸肩。
　　“叫我们进去呐。”
　　“被发现了。”
　　交换了个嘲讽的笑容，两个人踏进了宅子。
　　然后——和迎接他们的人见面了。
　　——大概20分钟前。
　　地下的大型洞穴中，勇士看着被封印在水晶柱里的真由美。地上的月光照进来，水晶被点点光辉照出了阴影。
　　四周，地术师们正进行着仪式的准备工作。但是，他完全无视嘈杂之音，视线完全只向着真由美——仅仅是真由美。
　　“你真是一网情深啊。”
　　耳语声震到了耳朵。勇士对不知什么时候站在身后的红羽已经不感到吃惊。他知道，那好像是理所当然的，将就过去就好了。
　　“什么事?”
　　勇士头也不回的问道。红羽也没有对此进行责备。只是说了重要的事。
　　“有客人来。”
　　“哪位?”
　　“炎的气息有两个。风还感觉不到。可是，如果是以前那个男人，可能不会引起任何人的注意就到了这个地方了。”
　　笑着说了不好笑的台词，红羽再一次下了命令。
　　“去迎接他们。之后的事就拜托你了。”
　　“马上就回来。”
　　带着平静的自信，勇士答应了。就那样向出口迈步走去，但是走了几步之后又折了回来。
　　“只有一件事，可以问问您吗?”
　　“说说看。”
　　红羽大方地点了下头。
　　“你为什么就算犯忌讳也要寻求力量呐?就算不那样做，你的力量应该也是一族之中首屈一指的了。”
　　“——为什么?”
　　红羽一瞬间，好像不经意地没了表情。但是，马上向上撩了下嘴唇，浮现出一种什么地方不属于人类的古典式微笑。
　　“为什么?就是因为那个原因，因为对于我来说你不属于我。”
　　“嗯?”
　　勇士惊讶地挑了挑眉毛。但是，红羽不允许更多的追问了。
　　“去吧。”
　　用平静，但是不容置疑的语气命令着。至于勇士，没有反抗的权利。
　　“是。”
　　微微点点头，勇士再次迈开了脚步。红羽望着他直到他的背影消失在视线中，然后抬头看了看封在水晶里的妹妹。
　　闪烁着光辉的水晶里的沉睡着的少女的身影——那，好像是童话故事的一页幻想出来的光景。
　　把手搭在水晶柱上，红羽用充满慈爱的眼神望着真由美。
　　“你应该没注意到吧，你是多么的幸福。多么的受人喜爱。连我，也十分喜欢你。因此，——
　　因此，让你还处在幸福中时就逝去。”
　　好像是沉浸在沉思中，红羽把额头扣在了水晶上。几秒钟的时间，她体味了冰冷的感觉。然后，她转身对着手下的地术师，对一行中地位最高的术师说。
　　“我稍微离开一下。你们继续准备。”
　　“是。”
　　术师并不感到吃惊，点了点头。
　　说起红羽来，因为是类似监督的人，并不直接参加仪式——也不能参加。因此，只要没有什么意外事件发生，即使没有她也能顺利进行。
　　瞥了一眼继续工作的术师，红羽向洞穴的深处走去。一到水晶的光线无法触及的洞穴的最深处，她就轻轻地向上飘去。
　　风术师好像被风包围着向上飞，开不是有速度感的飞行。让人联
　　“说说看。”
　　红羽大方地点了下头。
　　“你为什么就算犯忌讳也要寻求力量呐?就算不那样做，你的力量应该也是一族之中首屈一指的了。”
　　“——为什么?”
　　红羽一瞬间，好像不经意地没了表情。但是，马上向上撩了下嘴唇，浮现出一种什么地方不属于人类的古典式微笑。
　　“为什么?就是因为那个原因，因为对于我来说你不属于我。”
　　“嗯?”
　　勇士惊讶地挑了挑眉毛。但是，红羽不允许更多的追问了。
　　“去吧。”
　　用平静，但是不容置疑的语气命令着。至于勇士，没有反抗的权利。
　　“是。”
　　微微点点头，勇士再次迈开了脚步。红羽望着他直到他的背影消失在视线中，然后抬头看了看封在水晶里的妹妹。
　　闪烁着光辉的水晶里的沉睡着的少女的身影——那，好像是童话故事的一页幻想出来的光景。
　　把手搭在水晶柱上，红羽用充满慈爱的眼神望着真由美。
　　“你应该没注意到吧，你是多么的幸福。多么的受人喜爱。连我，也十分喜欢你。因此，——
　　因此，让你还处在幸福中时就逝去。”
　　好像是沉浸在沉思中，红羽把额头扣在了水晶上。几秒钟的时间，她体味了冰冷的感觉。然后，她转身对着手下的地术师，对一行中地位最高的术师说。
　　“我稍微离开一下。你们继续准备。”
　　“是。”
　　术师并不感到吃惊，点了点头。
　　说起红羽来，因为是类似监督的人，并不直接参加仪式——也不能参加。因此，只要没有什么意外事件发生，即使没有她也能顺利进行。
　　瞥了一眼继续工作的术师，红羽向洞穴的深处走去。一到水晶的光线无法触及的洞穴的最深处，她就轻轻地向上飘去。
　　风术师好像被风包围着向上飞，开不是有速度感的飞行。让人联种阴沉的喜悦是全身为之一振，但是现在已经怎么样都无所谓了。
　　但是，正把刀刺进严喉咙时，红羽面前，发生了意想不到的事情。
　　地面耸起了巨大的岩石柱，将严同大地连接了起来。
　　“咦?”
　　红羽立刻将石柱粉碎。和大地的连接马上被切断了，只有石柱的最前端，被捕获严的力场吸引，悬在空中。
　　通过岩石的大小估算了一下严能够得到的“气”，红羽安心的呼了口气。
　　都不够中和毒素的。
　　“真是有点吃惊啊。刚才你还剩那么大的力量呐——现在该死了吧。”
　　严的力量，仅仅是抑制毒药蔓延就已经精疲力竭了。刚才使出如此费力的绝招，在出招的瞬间魂归西天也不奇怪。
　　即便如此，以防万一，把浮在空中的石块打碎也好，红羽惊讶地挑了挑眉毛。
　　“哎呀——?”
　　红羽轻轻地在空中飞舞，向岩石靠近。然后，看到了贴在表面的那些东西。
　　“……扑哧，啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　几秒钟的目瞪口呆之后，红羽折回身子笑翻了。眼泪都笑出来了。
　　“父……父亲的话……为什么……为什么……”
　　空中浮着的岩石——在它表面，严化作岩石紧紧粘着。红羽十分看不起那个凄惨的模样。
　　父亲的目的，她现在终于看透了。那是用尽全身残力起死回生的一招。但是如果那一招被打破，作为严延长生命的最后手段，自己同岩石化为一体了。
　　毒药不能漫过岩石。岩石不会死。严通过把自己变作无机物，在面临死亡的那一秒将自己的时间停止了。
　　“真是的。该说是玷污生命?还是拖拖拉拉不肯死?——总之不马上死是正确答案。什么呀。给我看这么好笑的招数。”
　　即使如此这般的被嘲笑，严也什么都做不了了。已经没有恢复原状的力量了。但是即使恢复了原状，毒药也会马上要了他的命。
　　只要红羽不解开咒语，浮着的岩石不落下来，严就会永远保持着岩石的模样生存下去。
　　“我明白了。免得那么想不开，让你再活得久一点。等到我实现夙愿的时候，再见。”
　　低头看了一眼父亲那苦闷的扭曲的脸，红羽再一次高声嘲笑了一番。
　　之后的一周——严勉勉强强活了下来。暂且不论这种状态是不是算活着。
　　“你……知道自己做了什么吗?”
　　包含着无尽的诅咒，严呻吟着。那个声音确确实实，不仅仅因为私怨，更有作为一族之长使命感。
　　“我们一族人，虽说是用生命为代价，将封印的魔兽的力量据为已用，但……。”
　　和封印的怪兽合二为——是红羽力量的源泉，也是严确认女儿有罪的理由。
　　对于三百年来将魔兽封印的石蕗一族来说，可以说那是比什么都重要的禁忌。但是，对于严吐血般的叫嚷，红羽只是付诸一笑。
　　“可是，那不是就浪费了吗?难得眼前有这么巨大的力量，只是放着不用。”
　　“你……这个……混蛋……!”
　　应着严的愤怒，岩石到处开裂，哗啦啦掉下了很多碎片。自己打碎自己的行为也没有使严从暴怒中平静下来。
　　“我被像这样关在这里，到底是为了什么!?不会真的要解开魔兽的封印吧。”
　　“恐怕，正是如此。”
　　过去全族的一切都要跪拜在地了的怒吼，如今只是像一阵和风一样吹过，红羽耸了耸肩。
　　“仪式顺利进行。诶，借助两个活人贡品的力量，一定让你看到比平常大得多的力量来封印。”
　　“两个人……?两给人是指……?”
　　“对，两个人。亚由美和，真由美。你唯一爱着的一个女儿，正仃这么一个机会而为我所用。”
　　不被爱的另一个女儿带着嘲讽的笑容说着残酷的话语。
　　岩石里刻着的男人的脸，因为愤怒而扭曲了。
　　“决不允许!只有这个决不允许!绝不能让真由美做什么祭品。”
　　“那么怎么办?被禁锏在岩石中的身子能做什么?有三藏法师的熟人吗?”（估计是指孙悟空，汗）
　　“哼……哼……”
　　对于确信自己拥有压倒性优势的红羽的嘲弄，严呻吟着。
　　“——为什么?”
　　严用充满哀怨的声音问道。
　　“即使只有亚由美，封印的可能性就足够大了。连真由美也想用来祭祀，你到底有什么企图?如果想要一族的霸权的话——”
　　“不需要。”
　　对于严的提议，红羽毫无兴趣的否定了。
　　“没有这回事。我的目的就像刚才讲的那样——资源的有效利用。”
　　“什，么——?”
　　挑了下眉毛，严惊讶地反问。但是，好像中途注意到了什么，像被雷击了一样，身子——所谓的，岩石块——震动了起来。
　　细细的眼睛突然睁到最大，凝视着带着浅浅的笑容的红羽。没有疑惑或是确信，那个眼神里边没有混合其它东西，只有纯粹的恐惧。
　　“你，你……你……难道是——!”
　　红羽保持这浅浅的笑容，盯着战栗的父亲。
　　“呵，呵呵呵——”
　　令人无法忍受的笑声，在空中的监牢中回响。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－2－
　　
　　
　　“——到底还是，来了。”  虽然见到了等在那里的勇士，炼理所当然地却连吃惊的表情都没有。没什么道理可言，这是显而易见的。如果有人挡在了自己面前，除了他不会有别人。
　　但是，即使到了这一刻，也没有打架的心情。讨厌打架的少年为了能够通过对话解决，开口说道。    
　　“晚上好。”
　　“....”
　　严肃的紧绷着的勇士的脸，一瞬间，缓和了一下。用让人觉得有点厌烦的声调问道。
　　“……你，来这里做什么?”
　　“那个    ”
　　自己想做什么——好像是把思考之后的答案，用语言确认一遍一样，炼慢慢地说。
　　“再次，和亚由美见面。到了现在，我也没有破坏仪式的想法了，所以能让我过去吗?”
　　直率的要求。但并不是不论什么时候诚实都是美德。
　　“——啊”
　　勇士对说了幼稚的话的炼断了念，将视线移向了站在一步之遥的地方，看着他们的绫乃。
　　“这位是?”
　　绫乃带着“别介意”的感觉，啪啪拍着手。
　　“啊，我是照顾炼的。是像空气一样的存在。”
　　“可以这样认为吗?”
　　只能认为是在和不了解状况的两个人在说话，勇士扬起了头。
　　“回去，两个人都回去!我们忙的很!!”
　　“——这样可不行。”
　　终于，没用的对话结束了，炼的心里上下翻滚。不用说，现在到了战斗状态。
　　“再见一次亚由美。我已经决定了。如果阻拦的话——”
　　“真是个话多的人。”
　　炼的话，被勇士毫不留情的打断了。
　　“不做理论武装就不会弄脏手了吗?只有这种程度的心理准备是没用的。受伤之前赶快回家吧。”
　　充满自信的台词，让人难以想象是昨天刚刚吃了败仗。连自己都受到了侮辱，绫乃抽动了一下，扬了扬眉毛。
　　“那个——这家伙怎么回事，怎么这么狂妄自大?”
　　唰，脚步声响亮的向前去。虽然还没使出炎雷霸，但是看起来已经做好了战斗的准备。
　　进发出赤金色的灵气的绫乃气宇轩昂，放言道。
　　“在两个神芷的直系后代面前大放厥词将会怎么样，难道没有人告诉过你吗?”
　　但是，绫乃却不能有更进一步的举动。炼举起了手，制止了绫乃的行为。
　　“等一下。”
　　“你这个人，又……”
　　炼对着皱眉的绫乃摇了摇头。
　　“不，不是这样的——”
　　然后，径直来到勇士面前。
　　“我来做。姐姐请退下去。”
　　“——”
　　绫乃无言，炼和勇士两人互相对视着。好像两个人的眼睛里只容得下对方。打破这种局面，好像需要大量的勇气和胆量。
　　绫乃无聊地叹了口气，打消了介入的念头。
　　(——是啊，时间还是有的嘛!)
　　而且，是胜过一次的对手。即使是袖手旁观，也没什么特别的问题。
　　“小心呦。”
　　只督促了一句注意，绫乃就离开两个人一段距离。虽然做了不论什么时候都可以飞身上前的准备，暂且，表现出全部委托给炼的架势。
　　“加油。”
　　虽然想着可能听不到，绫乃还是小声加油。
　　“不静静地逃跑吗?你知道胜不了我的吧。”
　　一边也想着说了也没用，炼还是又一次劝说。
　　虽然准确的说，炼的话像挑衅，但是勇士的眉毛也没动一根，便打断了他。
　　“废话少说。”
　　话音未落，勇士充满杀气地大吼起来。
　　“要杀现在的我就试试看!”
　　“——!’’
　　炼感到了勇士的“气”突然高涨起来，马上将脚下的地灼烧起来。
　　但是，攻击从正面而来．
　　“开始正面攻击了吗!”
　　和着怒吼，布满眼帘的碎石逼向炼。一块块以子弹的速度飞过来，如果直接受到攻击的话，人的身体上一定全是洞了——就像做肉丸子的肉泥一样，连尸体怕是也找不到。
　　“啊呀呀!”
　　伴着响亮的男童声音，炼气势高涨，右手横扫过去。进发出来的金黄色的火焰，将无数的碎石燃烧殆尽。
　　至此，还是像昨天一样进行这斗争。然而，但是——
　　(被弹回来了——!?)
　　炼的瞳孔里，充满了惊愕和战栗。碎石将火焰弹了回来。虽然还没用尽全力，但是如果是昨晚的勇士，刚刚的力量也足以将他击倒了。
　　“唉——”
　　炼急忙提升火焰的力量。但是，勇士比炼更快地开始移动。他一边将碎石流掩在身后一边接近炼，转眼之间已经来到了炼的面前。
　　“——啊!?”
　　完全意料之外的攻击。连还击的功夫都没有就进入了近距离战斗。正上方向下打来的右直拳虽然好容易躲过去了，以对角线为方向的左侧回旋踢看来是躲不了了。
　　“呼!”
　　虽然能够勉强自卫，但是炼的身材比年龄还小，绝对受不了身经百战的大人的拳脚。被抓起手腕，甩到了墙上。
　　“炼!”
　　“没，关系……”
　　炼边摇头边站起来。勇士没有上前加两拳的意思。在不远处冷静地观察受伤程度。
　　(继续这样吗?)
　　炼不出声地呻吟着。
　　精灵术师，不会被自己操纵的力量——炎术师的话是火，地术师的话是土和石头——所伤害的。正因为这样，才能够进入自己释放的法术的效果范围之内，因为使用了防御墙并能使对手瞬间失明。
　　但这并不是独创的手法。只能说是基本战术之一罢了。尽管如此，至此为止勇士都没有用过。虽然考虑到身体上的优势，近距离战斗更有利。
　　还有余地。并不只是打倒对手，是想要“证明地术师对炎术师有优势”。
　　但是，现在的勇士并没有骄傲。他只有一个想法——并不是作为术师，只是作为一个人，拼尽全力将对手打倒。
　　力量虽然多少有些增强，不过与之相比，不顾一切的决心才是炼的大麻烦。置生死于不顾的人的强大，不论你愿不愿意都能体会得到。
　　“但是，对我来说有不能退让的事情。——绝不能输!”
　　“真是个多嘴多舌的小孩!!”
　　两个人的坚强意志化作了力和力的较量。
　　火焰的风暴铺天卷地，将接触到的岩块全部吞噬。灼热的等离子体和巨大的岩石猛烈碰击，夹在离子和岩石的缝隙中的是互相的拳头
　　那是，疏忽了吧。
　　在肉搏战的较量中的优劣，即使不用考虑也能够明白。那是当然的。
　　十二岁的孩子和成年男性——身体状况上来讲，勇士占有优势。没有输的可能。    
　　所以，是疏忽了吧。在漂亮地躲过能使人头盖骨粉碎脑浆溢出的一击之后，勇士完全找不到炼的身影了。
　　一瞬间——，那个身影再一次出现在视线里的时候，炼利用自己击出去的手做出的死角，将肘杵向勇士的心窝处。
　　如同瞬间移动一般的高速运动的力量，化作毫无保留的全力一击。这一击将结实的腹肌打得断裂了，胃也破裂了，从背后掉了出来。
　　重量级的身体，在空中轻轻地飘舞着。想要让头先落地，炼的精神和力量集中于此。
　　“去死吧。”
　　四条直射的细长的热线，给勇士的双肩和腿的根部——四肢的关节精确的一击。
　　好像玩偶一样落下的勇士的身体，旋转地落在了一个火山口状的地方，不能确定这个地形是谁造成的。在那里，炼加上了致命一击。
　　从正上方打下来的一个巨大的火球，像盖子一样刚好填满了火山口地形。
　　然后，一瞬间一爆炸了。
　　一下子呆若木鸡的绫乃，呆呆地说。
　　“……这么直接地攻击他，这个，做得有点过了吧?”
　　炼使出的最后一击，像昨天一样被躲开了，只是受到了冲击波的打击。即便如此，被这么强的冲击波打到，一般人也死了十回了。毕竟是如此之大的爆炸。
　　“不，因为地术师很能忍受挨打。”
　　“虽然没有考虑到这个层面的问题……”
　　一边回答，绫乃一边瞥了一眼火山口地形的底部。如果仔细看粉尘的里面，隐隐约约看得到里面的影子。
　　“哇，好厉害。手脚还全部连着。”
　　“……姐姐，有什么想说的话，直接讲出来怎么样?”
　　炼用闹别扭的声音对自言自语的绫乃说。
　　正说着，粉尘散开了，底下的样子看的更清楚了。能清楚地认出勇士的脸。
　　“呀，真意外还是人的形状。”
　　“……姐姐……”
　　虽然炼发火了，但是正像绫乃所说的一样，勇士的身体还好好地保持着原形。没有被压成扁平，还是立体的。好像还活着。
　　“嗯，是不是应该说完全被破坏了。如果他全部复原的话，至少一两个月才能见到效果。”
　　“——是吧。”
　　折断的骨头好像意外地能够简单地治好，但是手足根部的四个洞，骨头和肉已经全部不知去向。这个要马上复原的话，实在是不可能的。
　　“那么，先进去吧。”
　　“好。”
　　两个人判断勇士已经没力气了，就向宅子的深处走去。但是，好像计算到两个人背朝火山口地形的时刻一样，从背后传来了制止的声音。
　　“等一下。”
　　“……诶?”
　　在冰冷苍白的声音中，绫乃脸色变了一下，又变了回来．用紧迫的语气，问炼。
　　“刚才，谁?”
　　“.......”
　　炼没有回答，紧张地向火山口地形的底部看去。
　　连绫乃也明白了。那是勇士的声音。但是，那声音也太平静了。好像，完全没有受伤一样。
　　火山口地形的底部，勇士举起头盯着炼。股关节被打飞了的缘故，站起来是不可能的。战斗力等于零。但是——
　　“已经结束了吧?再来就性命攸关了。”
　　绫乃明知无用还是劝了劝勇士，但是勇士并不理睬。眼睛里只是一味地，盯着炼。
　　“到底，赶得上吗?——按现在来讲。”
　　表情静谧让人完全想不到是重伤者，勇士喃喃着。感到话里有话，绫乃用至今从未有过的尖锐口吻命令炼。
　　“炼，杀了他。连细胞的碎片也不留。”
　　“杀人是不行的。”
　　保持着同样的警惕，炼拒绝了绫乃的命令。虽然放过他可能会发生什么意料之外的事，但是只有这个是做不到的。
　　(在去见面的过程中杀人，亚由美是不会高兴的——)
　　即使说是自己想做的事，但因此而引起她的悲伤，那也是本末倒置。
　　“也好——”
　　突然，勇士低声嘟哝起来。本来应该盯着脸的双眸，不知什么时候望向了正上方——天空。那一刻，为什么炼看到和亚由美第一次见面时她的眼神。好像，那是最后的机会，只顾望着月亮的眼眸。
　　“也好。就按你的想法办。性命也好灵魂也好，要的东西全部拿去。所以，——所以，作为交换——”
　　应该没有神经连着的手，紧紧地握起来了。咬紧牙关，睁开双眼，如上所诉，勇士舍弃一切似的叫道。
　　“给我——力量!!”
　　——给他力量吗?——
　　封印在水晶柱里的真由美面前，红羽小声说着。但是，不用想，没有不付出代价就可以得到的力量。必须付出代价。
　　——即使不再是人类也可以的话——
　　而且，红羽没有隐瞒这一点。从一开始就知道的。被要求什么样的代价，勇士是没有可能拒绝的。
　　事实上，勇士并不犹豫。和魔兽的融合，变成和红羽一样的存在。触犯一族中最大的禁忌，成为不能饶恕的罪人。
　　危险不仅仅是这些。
　　承受自己限度以外的力量，对肉体来讲是过大的负担。像红羽一样，随着时间的流逝一点点习惯也不觉得怎样，如果是一口气将大量的力量注入的话，肉体会受到力的牵引产生变化。
　　“你希望的话，就赐予你魔兽的无限力量。“
　　红羽认真地忠告过了。在这一点上是诚实的。
　　“但是，过大的力量会从你那里夺走人形。而且，最后，连人的心也会被夺走。这些要注意。在变得不能挽回之前回答我吧。”
　　但是同时，勇士确认了这些。红羽正盼望着“变得不能挽回”。把勇士培养成只有蛮力横冲直撞的怪物——至少，部分变成怪物——是她的真正目的。
　　(但是——这样也好!)
　　保护真由美。那是唯一的，绝对的使命。为此，即使舍弃全部他也无悔。
　　那是决定好了的。在五年前，那一天——
　　(小姐……只有你……必须……)
　　作为人类最后的瞬间，勇士回味着，决定了他的命运的那一瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　咔嚓!
　　
　　
　　
　　
　　这个吻，有血的味道。
　　以气壮山河的架势，两个人的牙齿互相撞到了一起，夹在一起的唇狠狠地咬了一口。
　　碰撞和疼痛，使眼帘深处火花散去了。
　　“哎呦……”
　　想抱怨一下，由于嘴唇的关系却不能好好地发音。用手碰了碰，掌心上粘上了粘稠温热的东西。
　　
　　[[IMG,108a1dfaa5153ebbaac0d05bd401a038,794,1218,317022]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一边在不弄脏衣服的情况下用手绢擦拭血迹，一边看着小小的袭击者。对方好像也受到了伤害，感情有些混乱，不出声地嘟哝起来。
　　为了不再发出多余的声音，勇士慎重地开口了。
　　“突然干什么，小姐?”
　　真由美勇敢地站直了，满眼含泪地望着勇士。
　　“刚才是我的初吻呐。负起责任……”
　　“那个……”
　　糟透了。太蛮干丁。但是，真由美不饶人地追问困惑的勇士。
　　“什么呀，一点也不像男人。警告你，我要告诉父亲‘勇士强吻我’!”
　　“别，千万别这样做!”
　　想到溺爱女儿的严的脸，勇士后背…阵发凉。如果严听到那样的话，一定不容解释被处以极刑了。
　　“这责任怎么付得起?你说让我怎么做呢?”
　　“在我身旁。”
　　对着错愕地叫着的勇士，真由美用毫不恐惧平静的声音答道。
　　“——诶?”
　　“永远，在我身旁。片刻也不能离开。其他的事情什么也不想，眼里只有我的全部。”
　　奇怪的说话方式。语言上来讲是热烈的求爱的话，可是撒娇的语气一丁点也没有。
　　好像，病重临死的人讲述的最后希望一样迫切的言语。
　　勇士用心疼的眼神望着真由美。
　　“——已经知道了吗?”
　　“今年是第三十年了吗?”
　　对于问句也用问句回答。这种问题本身，就是对于勇士的问题的明确回答。
　　离上次的仪式三十年了。山的精气，虽然现在还镇得住，但是什么时候复活都不奇怪。
　　在不远的将来，仪式一定会进行。和以前一样，施展法术的术师的性命要被牺牲掉。
　　“首座应该有所打算了吧。”
　　“绝对不行。”
　　真由美毫无兴趣地答道。抱着一半希望的话还不如不抱希望希望被听到心声的语调。
　　“到现在为止都太勉强了。这回绝对不行。反正我的性命要用来镇山。像和以前一样吧。”
　　“小姐……”
　　“那种事不是应该被人讨厌吗?但是，那是我的义务。为此，我们一族存在着。但是……”
　　愤恨的口气一转，真由美像泄洪一样．一股脑地说。
　　“但也太恐怖了!我不想死!忍不了想逃走!为什么是我!?为什么我必须死!为什么!”
　　“小，小姐……”
　　蔑视着困惑失措的勇士，真由美迅速地恢复了平静。瞳孔周围的眼泪也消失了，心情愉快地说。
　　“一股脑说出来痛快多了。”
　　“——诶?”
　　“真的需要，我想要这样可以倾诉的对象。嘴不严实的人又不行，不能让父亲更加担心了。”
　　“……所以，选了我吗?”
　　对着失望地喃喃的勇士，真由美点了点头。
　　“是这样啊。我选了你。直到我死的那一刻，把你的人生交给我吧。眼睛里只有我，只听我的召唤，只为了我而活。因为已经付过报酬了，所以不能拒绝哟。”
　　“……报酬就是，刚才的撞头吗?”
　　“是吻是吻!”
　　真由美又变得郑重其事，说道。
　　“纯洁是活祭品的义务，所以不能再做那种事了。那是我最初的也是最后的吻。实在是宝贵，感谢我吧。”
　　“.......”
　　勇士什么也没回答。站在现在的立场上，虽然不能回答“不”，但是一个已经过了成人式的男人被一个十三岁的少女吻了是不是高兴还是问题。
　　望着一脸苦相的勇士的亚由美的视线，渐渐变得担心起来。
　　“并不是那么长的时间啊。不管我的父亲再怎么拖延，顶多也就是五六年的事。这种程度的任性，难道都不能够被允许吗?”
　　“——”
　　勇士叹了口气，承认了少女的话。
　　没办法的事。承受小孩子的任性是大人的义务。而且，真由美从很久以前就被认定做活祭品，注定是个可怜的孩子——
　　“我明白了。我做大小姐的拳击沙袋就可以了吧?”
　　虽然的确是马虎的回答，即使这样真由美还是双眼放光地点了点头。
　　“嗯，真的吗!我说的话无论什么都要听呀!而且，如果我要逃掉的话——”
　　对这种不能置若罔闻的话，勇士加强了警戒。如果说出“一起逃吧”的话，绝对不能答应的。因为小孩子的任性和全族的命运相比，是不能同日而语的。
　　但是，真由美这样说。
　　“这样的话，无论如何请把我抓回来。绝对不能让我逃掉。”
　　“——!”
　　勇士倒吸了一口气望着真由美。完全不是小孩子的撒娇，坦率的眼神压得人要后退。
　　至此，勇士终于意识到自己误会了。
　　真由美不是寻找自己可以撒娇的对象。真正地理解了一族的任务，想找一个可以支持软弱的自己的人。
　　勇士为自己对真由美的误解而感到羞耻，调整姿势跪下了。
　　“真由美小姐，从今天起我将我的忠诚全部奉献给你。”
　　“——谢谢。拜托你了。”
　　真由美又一次，改了腔调接受了勇士的话。——但是，突然间态度改变了。
　　“那个，勇士?”
　　“——啊?”
　　对着勇士淘气地笑着，真由美小声说。
　　“如果，能够不变成活祭品——那个时候再继续那个吻怎么样?’’
　　面对和年龄相衬的脸上，一点羞涩也没有的真由美，勇士笑着回答。
　　“是——我很乐意。”
　　从那之后五年了——真由美再没提起过那一天的事。
　　可能，已经忘记了。只是小孩子一时兴起说的话，可能是不用遵守的约定。但是，那一天，勇士决定了。不是对处于最高地位的首座，而只是对真由美一个人奉献自己全部的忠诚。
　　那既是，男女之间的羁绊，主仆之间的契约，保护公主的骑士的誓言，又不是，哪个都不是。
　　重要的只有一个。真由美，只守护真由美——唯一的比什么都神圣的决定。
　　即使什么都抛弃，即使其他的全部牺牲——
　　(绝对，要守护好！)
　　随着力量的注入，变化了的心灵和身体。但是，最重要的心意，在他心中没有消失。
　　只有这个心意，无论什么人，都不能夺走——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－3－
　　
　　
　　
　　
　　大地在剧烈地颤抖。连和大地的精灵没有联系的绫乃和炼都明白了，大地被活化得发光了，正在传输力量。
　　“等一下……这个……”
　　向一点集中的无尽力量，牵引着绫乃的脸。
　　“炼!趁现在    ”
　　“说过不行的!”
　　回答的时候，炼的脸色变得难看极了。
　　弥漫之粉尘的火山口地形的底部，使人想到即将爆发的火山的力量聚集在一起。作为力量的焦点，应该是勇士吧，大概。
　　但是——
　　(能够驾驭吗，这么强的力?  )
　　聚集在一起的力的总量，不容置疑有勇士本来的力量的数十倍。怎么想也不能驾驭。
　　虽然确认部分爆发了，采取了防御姿势，但是恐怖的袭击始终没有来。倒是，地面的晃动和力量的传输都趋于平缓了。
　　“这意味着——”
　　惊慌的眼睛望过去，四处弥漫的粉尘瞬间消失了。视野一下子变得清晰了，火山口底部能够清清楚楚地看到了。
　　“……呜啊。”
　　禁不住惊叫起来。在那里，站着身高三米的巨人。
　　表面上，完全覆盖着一层岩石。或许，可能连里面也全部是岩石
　　手，脚和头——虽然这些基本构成要素和人是一样的，可是每部分都太大了，而且是有棱角的。越到手脚的末端越大，拳头比头还大。
　　从人的形状发展而来的巨人，非要给他找个像的例子的话，电视动画片里面出现的巨大的机器人和他最接近。
　　“……什么呀，出现了个大家伙。”
　　一边斜眼看着呆呆自语的炼，绫乃像确认一般问道。
　　“还是，想一个人打吗?”
　　炼毫不犹豫地点点头。
　　“那么，尽力而为吧。有危险了我就来帮忙。”
　　虽然炼像是开玩笑，边笑边況，绫乃却当真退厂回去。
　　“虽然是这个打算……但川、心别让自己死了。”
　　“……善哉善哉。”
　　一边蔑视地看着火口底部站着的岩石巨人，炼一边想。
　　(咦，  虽然是那个勇士变出来的，但还残留有意识吗?)
　　答案很快就得出来了。一直连微微动一下部不能的巨人好像检查自己的身体一样开始动起来。
　　把手举到面前，握成拳，又松开。另一只手也重复同样的动作，低下头看着身体和脚。
　　然后，转了转头——转了一圈——背面也慢慢地观察了——番。
　　“……原来如此啊。”
　　从巨人的口中，冒出了干巴巴的活。虽然音调低了一些，但是毫无疑问，那是勇士的声音。
　　“这是——力量吗——”
　　岩石的表面刻上厂自嘲的笑容。对于炼，完全清楚是为什么。
　　岩石巨人——勇士仰起脸，寻找炼的身影。然后，说道。
　　“笑话变成这样的我吧，小孩?”
　　“————”
　　“但是，我不后悔。如果能保护小姐，我这个身体变成怪物也在所不惜。这就是我的决心。你有打破这个身体的决心吗?”
　　“...........”
　　炼什么也说不出。为了唯一重要的事，其他的全部——连自己牺牺牲掉都无所谓的毫不动摇的决心，只是被这种决心打倒了。
　　但是，嘴上虽然不能明确地说出来，心里的某一处，有着否定的想法。
　　(说到保护，是这样的吗?不把其他的一切全都牺牲，不把除此之外的全部都抛弃，就不能保护吗?)
　　至今为止，炼几乎在所有场合，都是被保护的。被和麻，被绫乃，被其他的很多人，一直保护着。
　　从他们身上感觉不到的不协调的感觉，从勇士身上能够感觉出来。
　　特别是和麻。从那个哥哥口里说出来“即使把我的命拿去，我也要保护你!”，简直难以想象。
　　(是因为强大——?不是。不仅仅是因为这个。这个男人和哥哥，原本就有什么地方不一样——)
　　好像看到了什么东西。能把这种郁闷局面打破的什么东西。那就是——
　　“去死吧。”
　　但是，得到的回答被沙土的奔流卷走了。感到了惊人的力量，炼马上拼尽全力释放火焰。
　　“呃——”
　　好像能把人吹起来的反击，固执地接住了。被打倒了。
　　对于有生以来初次在力量上被人胜过，炼战栗了。调动更大的力量集中精神的时候，绫乃的声音叩动了耳膜。
　　“后面!”
　　“——!”
　　条件发射地，炼向前跳了一下。同时在背后张开了火的结界。但是，连那个结界都突破了，岩石拳头击中了炼的后背。
　　像炮弹一样追着飞起来的炼，巨大的岩石身体化作了疾风。瞬间就追上了空中的炼，不输给拳头的大脚，从正上方给了炼一脚。
　　“呃——”
　　炼能做的，只是在勇士的脚和自己的身体之间，加进一个小小的火球。
　　火球的爆发只是微弱地减轻了那一脚的威力，炼的身体被高高地抛向了空中。    
　　“呃……啊……”
　　集中在比炼的身体更高地，在空中飞舞着的思绪，被强大的力的波动吸引了过去。大地不吉利地颤抖着。
　　有什么，意想不到的力量攻击过来了。
　　(坏了……如果不还击的话……)
　　虽然这样想，混沌的意识没法集中起来发动进攻。既然没有能川的办法，毫无疑问只好等待这致命的一击了。
　　但是——
　　“嘎巴?”
　　被吹跑的是勇士。飞快的风之刃，将勇士的两腕斩落了下来，身
　　体上刻下了斜肩砍下的深深的伤痕。
　　“——咦?什，什么……”
　　时间也掌握地太好了，炼的大脑一瞬间，不能够接受。就那样呆
　　呆地落下去，连快到地面了也没注意到。
　　轻飘飘地——缓缓的风，温柔地接住了炼。像羽毛一样飘落的身
　　体，被恰到好处地紧紧抱住了。
　　那个臂弯的感觉，炼知道是亲近的人。不用看脸也知道，明明白
　　白知道是谁的臂弯。
　　“你们，在这里做什么?”
　　完全没有紧张感的声音。常有的毫不动摇的安定的感觉。
　　绝对没错。即便如此，担心万分之一可能的失望，炼战战兢兢地
　　抬头看了看男子。
　　又一如既往的嘲讽的笑容。
　　“哥哥——”
　　“啊。首先，活着比什么都重要。别太勉强了。”
　　用完全和平常一样的调子，八神和麻，笑了。
　　“——那个，你们在做什么呀?”
　　再一次觉得不可思议地发问的和麻。在那里，变了脸色的绫乃结结巴巴。
　　“和麻麻麻!”
　　“唉，怎——么了?看起来有点发火。”
　　“是发火了!”
　　绫乃愤愤地回答。
　　“至今为止都在哪儿!?连电话也没有一通!”
　　“说到在哪儿，因为工作一直呆在这里。啊——手机一直关着，”
　　从怀里掏出手机打开了电源开关。从收件箱到电话留言，都是绫乃的电话号码。
　　“你……这有点违反常规……”
　　“那就快点出去。话说回来你为谁工作?”
　　“为这位。”
　　和麻向自己的左斜上方一指。沿着他的手指的方向看过去，绫乃初次认识了那个东西。
　　“好久——”
　　好像毫无隔阂地和对方摆手的小妖精。想到这个曾经引起过巨大的骚动，绫乃二话不说地劈了过去。
　　“啊——!你你!”
　　“呀——好恐怖。救命和麻”
　　蒂亚娜退到和麻的身后藏了起来。但是，和麻突然伸手把妖精的身体抓住，随手一扔。
　　“不记得有要求我保护你。”
　　“诶——，是这样吗——。但是，我死了的话，你的报酬……”
　　“付报酬的也不是你。直接向族长要。”
　　“啊～那个……哎哟!?”
　　从背后毫不犹豫地劈下来的炎之刃，蒂亚娜急急忙忙躲开了。望着身后的眼睛，正好被绫乃用炎雷霸逮到了。眼睛，是认真的。
　　“在那儿别动，你这个坏妖精!!”
　　“啊————!”
　　开始追逐的两个人(?)，和麻和炼温馨地看着。
　　“真是，过得很好啊。”
　　“那个……哥哥，那是……”
　　“啊啊，你很幸运没见过它。那叫做皮克斯，端正的小身体里面装满了坏念头，是一种品质恶劣的生物。和它们有瓜葛的话，会招致厄运，要小心．”
　　对于和麻草率的解说，充满愤怒的抗议声传来了。两个声音。
　　“什么呀那是!”
　　“什么呀那是!”
　　漂亮的异口同声和相同的想法，炼禁不住笑了。制止了开始对此发牢骚的两个人，和麻指了指前方。
　　“算了，说笑还是等那边完了吧。那个，还活着呐。”
　　在那边，岩石化的勇士正躺着。虽然身体没有动过的感觉，但是好像还没死。证据就是，切断的双臂已经连了起来，被斜肩切掉的伤口正在快速愈合。
　　绫乃不满地哼了一声。
　　“没有把他打死嘛。是不是太过于手下留情了?”
　　“没想到这么结实。虽然不是太难对付。”
　　和麻轻轻耸了耸肩，这一次一定应该会把他打死了，因为形成了风之刃。但是拽了拽衣袖的炼的手，阻止了进攻。
　　“请等一等。我做那个人的对手。”
　　“——你吗?一个人?”
　　晃了晃身子，炼第二次点了点头。
　　和麻，稍微对比了的看了一下勇士和炼，虽然很不情愿，但是被炼决然的表情所打动，同意丫这个提议。
　　放下了抱着的炼，和麻简短地说了句。
　　“加油。”
　　“是!”
　　炼很有精神地回答，向着身体吱吱响着站起来的勇士走去，但是几步之后又返了回来。
　　“可以问一件事吗?”
　　“说吧。”
　　和麻大方地点点头。
　　“哥哥，为了保护我死也在所不惜吗，是这样想的吗?’’
　　“不是。”
　　“为什么?”
　　“我的命是我的东西。谁也不给，也没有交给别人的打算。”
　　一点犹豫也没有，和麻肯定的说。
　　“大概，即使保护了你但是我却死了也没什么意义吧?总之，每个人都要幸福。”
　　“————”
　　几秒钟的沉默之后，炼平静地笑着点了点头。
　　“是这样啊——真的，是这样。”
　　“对吧。”
　　“是!我去了!”
　　“喂!”
　　和麻向走出去的炼摆摆手，视线转向了站在一旁的绫乃。
　　“什么啊?”
　　用充满不满的眼神望着和麻的绫乃，更加不满地问。
　　“你，不会是——从一开始全都知道了吧?’’
　　“知道什么?”
　　“............”
　　不用说，绫乃明白了不是这样。无论有什么样的理由，和麻应该不会放任炼遇到危险的。
　　很明显和麻什么都不知道——虽说如此，像看透了一切一样，几句话解开了炼的困惑。
　　能够感到这个男人的巨大力量的，正是这种时刻。虽然平常吊儿郎当，但是关键时刻变得比谁都可靠。
　　这个男人，一定会想出办法——可以这样想。
　　(如果平时也更端正一点的话——)
　　浮现在脑海中的念头，绫乃拼命地挥去。
　　(都是些什么?我在想些什么?)
　　猛然注意到，和麻正望着这边。用望着新生怪物的眼神。
　　“什，什么呀——”
　　自己都这么慌张了，和麻到什么时候都这么镇静。那种差距不得不让人生气，绫乃鼓了鼓脸颊，头歪向了一边。
　　“哼，切。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－4－
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“觉得哪儿有点儿怪——”
　　像海啸一样压过来的沙土流，炼只在自身周围加上了高密度的结界。
　　“觉得哪儿不对劲儿——”
　　脚下像蛇一样的蠕动的土枪，炼向后跳着躲过去了。
　　就像想的一样。虽然使劲向上跳着，攻击却不强。握在手里的巨大力量，没有全部释放。如果被抓到缝隙，可不是随便的对手。
　　“不能对话的距离感——那到底是什么，现在我明白了。
　　承受牺牲并不是强大。舍弃自己也不是温柔。你的话，只是将自己的脆弱变得名正言顺!”
　　“什……么……?”
　　岩石脸因为愤慨而扭曲了。愤怒的咆哮化作了攻击波，大地和空气一起振动。
　　“你说我脆弱吗！连弄脏自己的手的觉悟都没有，应该做什么都决定不了的小破孩!”
　　“那么，你在做什么!看到你那样的身体，你认为真由美会感到高兴吗!?”
　　炼像被甩出去一样退了回来。
　　“所谓保护，不是不让她死。是不让她悲伤。是让她幸福。活着，仅有活着是不够的!”
　　每个人都要幸福——和麻说的，好像理所当然一样。
　　是呀，是理所当然的事情。没有任何与众不同的地方，一点也不稀奇的平常——正因为那是比什么都珍贵的东西，才拼尽全力保护。
　　“真由美，是牺牲了你延长了自己的生命也会感到高兴的人吗?只要能救自己就行，是这样想的人吗?不是这样的话，你的存在，对于真由美来说即使只有一点价值，你也不能死。不能让她背负你的生命。”
　　“別……别说好听的话!”
　　勇士由于愤怒而大叫，
　　“输给现实生活的人不要防碍我!”
　　炼马上退了回来。
　　“‘没有其他的办法的话只好这样。’你说的，归纳起来是这样的。没有不做出牺牲就能解决的办法，想用不惧怕牺牲就是强大来自欺欺人。那不能说是坏的。但是——但是，我讨厌那样!”
　　炼，现在，完全压倒了勇士。始终不改变理想的炼，和向现实妥协的，想要在一定范围内取得效果的勇士——哪一方是对的，每个人都有自己的判断，但是作为桌面上的空论，明显炼这一方占有优势。
　　“我——我谁也不牺牲!什么也不失去，全部保护好——然后，试着帮助亚由美!”
　　到底，面对想也不可能的鲁莽的宣言，但是为什么，感到勇士的气势被压倒了。
　　“噢——”
　　一边用奇怪的眼神看着两个人的战斗，和麻一边小声拍手。然后，将眼光转向了绫乃。
　　“——那个，绫乃。”
　　“什么事?”
　　“要求说明情况。为什么，炼在这种地方以岩石巨人为对手，说些幼稚的‘青少年宣言’?”
　　“说到岩石巨人——他姑且算是人，但是……”
　　和麻好像故意睁大了眼睛。
　　“那个吗?还有那么结实的肌肉。也教教我健身的方法嘛。”
　　“...........”
　　对于很符合他一贯风格的台词，绫乃没想到蹲下抱住了头。
　　“……什么呀，你对破坏这种严肃的气氛很有一手吗?”
　　“奉承我也什么都得不到哟。”
　　“没有奉承你!”
　　虽然尽了最大努力深入话题，但是不用说，和麻没得到回答。到现在为止的对话都没有切入主题，又问了一遍。
　　“——为什么?”
　　“……简单地说，炼对做活祭品的女孩一见倾心。所以——决定出手相助，现在”
　　绫乃把现在为止的经过大概说了。
　　“哦——，炼也到了这个年纪了吗?”
　　和麻没有深入考虑就点了点头——注意到了这个意思脸色变了。
　　“——哎!?那个——”
　　“知道呀。”
　　和麻的话，绫乃冷冷地制止了。
　　“知道的。我也是炼也是，全部。”
　　“——————是吗?”
　　“是的。所以，别再说‘那个’了。特别是在那孩子面前。”
　　“————”
　　和麻什么也没回答。
　　沉重的沉默，在两个人之间流淌。
　　岩石问。
　　“——你在说什么，你明白吗?”
　　“正想如此。”
　　少年回答。
　　“你认为办得到吗?”
　　岩石沉默了。对于少年，已经没有什么要说的了。
　　——哎呀，之后之剩下一件事。
　　“请让开。”
　　平静地说。
　　“已经，没有和你战斗的理由了。之后的事情请交给我——”
　　“这是不合理的协商啊”
　　勇士冷冷地说。
　　“战斗的理由，永远有。为了保护小姐，把你，把你们，杀死。那是我的责任。”
　　“无论如何——”
　　“哕唆。”
　　话重复第二遍也没意义，炼意识到。不能改变勇士的意志。为了前进，只能——打倒他。
　　炼有了心里准备摆好了姿势。勇士也再次，释放最大威力的攻击，用尽全力。
　　“如果，你的话是真心的，就把我一下打倒。不能的话，你的话只是痴人说梦。”
　　炼无言。全部集中在眼前的敌人身上。
　　赢了也没用。只是胜利是不够的。为了把理想变成现实，还需要比现在更高层次的力量。
　　(力量——想要力量——)
　　两个人在同一时间，在想完全一样的内容。目的完全相同，只是手段不同。
　　“——!”
　　“噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　没有必要给出提示。两个人像商量好一样，同时榨干了身上的全部力量。沙上的波涛填满了整个视野。绝对优势的力量。这个世界上最可靠的“力量”。
　　好像一座山，整个从天而降。不是不熟练的火所能够对付的。
　　对此——
　　从炼伸出去的手掌里，释放了淡金色的火焰。
　　没有平常的炫目光辉。颜色很浅，好像太阳，在空气中摇曳，只能用眼睛确认笼罩在雾中的火焰。
　　火焰和沙上正面相撞——并没有，好像幻影一样穿了过去。
　　摇曳的火焰，烧尽了勇士身中决定了的部分，从背后穿了出来。与此同时，沙土流到了炼的眼前——
　　轰!
　　风把它们全部弹开了。
　　“真是——”
　　掺着苦笑的和麻说。
　　“如果做这种事，事先也得说一声。”
　　“因为我认为你一定会救我。”
　　炼极其疲惫地喘着气，即便如此还是高兴地笑着。
　　另外，还有一个对于发生了什么完全不明白的人。
　　“等，等一下一刚才，发生了什么?”
　　“——”
　　和麻用雄辩的眼神看着绫乃，为了卖弄，叹了口气。
　　“什，什么哟……”
　　“炼嘛，把那个男人给变质了，只对那种因子进行了净化。除此之外，没有任何印象了。”
　　“——哎?”
　　“看吧。”
　　和麻指着躺着不能动的勇士。
　　“还活着。”
　　看了一下，发现勇士的岩石身体已经进裂了，从里面可以看到人类的肌肉了。
　　肉体没有重伤，只对有坏影响的东西进行了净化——那是，连绫乃也还不会使的高等法术。
　　“这个……炼做的吗?”
　　惊愕地望着炼，本来认为还是孩子的弟弟，害羞地，但是骄傲地笑着。
　　和麻也讽刺地笑着，蔑视着绫乃。
　　“你，如果因为继承了炎雷霸而偷懒的话，下届宗主就是炼的了。这样说来，没有炎雷霸的话，炼不是更胜你一筹吗?”
　　“没，没有的事!”
　　绫乃条件发射地叫出来，说实话，自信动摇了。
　　(忽然之间……不能开玩笑的家伙!)
　　一直斜眼盯着炼。炼以一种慌张的可爱的笑容示人。
　　“啊，真的没有那种事。还不是姐姐的对手，不是的。”
　　“真是好孩子，你啊。”
　　和麻讪讪地笑着，摸了摸炼的头。绫乃的眼睛再一次向上挑。
　　“哥，哥哥，请不要挑唆。”
　　“挑唆?我只是直白地说出我的想法，算了，无所谓的事情。比起这个——”
　　还是摸着炼的头，和麻真诚地赞赏弟弟。只有一件事——
　　“干得好。”
　　——说道。
　　“呵——呵呵。”
　　炼的瞳孔里闪动着欢喜的光芒点点头。但是，马上表情变了。
　　“但是，还刚刚开始。哥哥，姐姐——”
　　饱含毫不动摇的决心，炼望着两个人。两个人沉默地等待着。
　　“我还是，不能忍受亚由美成为活祭品。但是，用代替的活祭品，或者是富士山的爆发，我都不愿意。所以——我想把最终原因魔兽杀死。能借给我力量吗?”
　　“嗯。”
　　和麻当然点点头。好像是不明白状况一样，随便地回答。
　　绫乃盯着炼的眼睛，谨慎起见问道。
　　“你明白自己在说什么吗?你，接受它的挑战了吗?”
　　在指尖的前端，不用说有一座山。日本的——就如字义所说——最高峰。
　　标准高三千六百米。比这个国家的任何一座山都高，比任何一座山都大的绝对的存在。它的巨大，它的重量，他的存在本身就是一种力量。
　　谁都会想仰望她。不可能与她为敌——不是，也不可能和她战斗。有人把登上山顶，称为征服。但是，那种事是弥天大谎。渺小的人类想通过一次又一次登上山顶，践踏，蹂躏，把标准高降低五厘米，但山并不会屈服。不会有所变化。征服的事想都不要想。
　　到哪里都是巨大的，无尽的超越，山仍然威严地在那里。但是——
　　
　　
　　“正因为如此。有什么问题?”
　　
　　
　　即便事实如此，炼的决心也不会改变。绫乃看着炼，再一次仰望富士山，死心了一样摇了摇头。
　　“没办法呀，就陪你吧。没有用炎雷霸烧不尽的东西，也让山之精的化身体味一下吧。”
　　“太好了。带上好东西。”
　　“全都这么吵。”
　　对着突然插进来的和麻，绫乃将释放出的炎雷霸横扫了过去。炼苦笑着，向经常斗嘴的哥哥和姐姐发出了指示。“那么，出发。不赶快的话，仪式就开始了。”没想过要超越它。因为这是，不折不扣的对自己的挑战。(亚由美，等一下。  因为现在，我来帮你了——)坚定的决心放在心里，炼向宅子的深处进发。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　