　　
　　
　　第四章  各自的决定
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-1-
　　
　　
　　“——！”  
　　“呜呀！？”
　　和麻在树上无忧无虑地打着瞌睡，突然——他推开偶尔在他身边飞来飞去的蒂亚娜——坐起来了。
　　“干、干吗啊?”
　　蒂亚娜在快要掉下去的那一瞬间整理了一下姿势，一边抱怨。和麻完全不理睬她的抱怨，说：
　　“来了”
　　“——真的!?”
　　蒂亚娜马上把刚才的愤怒忘了。即使她记得，也不表示她能做点什么。
　　“在哪在哪?”
　　和麻冲着就要飞出去的小妖精抬了一下下巴，向她示意正要通过大门的一辆车。
　　那辆车在门口停了下来，从上面下来了很多男男女女，和麻和小妖精把视线定在了一个十来岁的身材矮小的少女身上。
　　少女的体内，从胸部可以感到的波动，毫无疑问是妖精之乡被夺走的珍宝。
　　“即便如此那个也……”
　　少女看上去非常的不自然。和麻把少女和她身边站着的比她大个五六岁但是长得一样的女孩比较了一下，痛苦地叹了口气。
　　和麻已经把石蕗家族的成员都搞清楚了。那个本应该不存在的女孩，还有那个和她长得一模一样的大一些的女孩。还有小女孩体内存在的妖精的珍宝——在他看来简直一目了然。
　　“模仿得也太像了……”
　　另一方面，蒂亚娜在那不停的感叹着什么。
　　“啊 , 找到了—— ”
　　狄安娜非常激动地大叫了一声 , 两手在胸前合十 , 眼里含着热泪好像在说‘感谢神灵 ' 一样地抬头看着天空。
　　“就在她体内就在她体内 ! 那 -一和麻你快点实现对我的承诺、拜托 ! 把那个小姑娘的心脏挖出来把滴血的真宝取出来哦 ! ”
　　狄安娜太激动了 , 大声地喊着这血腥的台词。怎么说呢 , 对于妖精来说 , 什么梦想啊希望啊都不过是早晚化为尘埃的光景。
　　对于红着眼睛大叫的狄安娜 , 和麻好像理所当然地不理睬。他抖掉了身上粘的树叶和树皮什么的 , 轻轻伸了个懒腰说 :
　　“那 , 我们回去睡吧。 ”
　　“等… '“等……等一下 ! !“和麻正要从刚才当作床一样睡着的树枝上下来的时候 , 狄安娜用尽全身力气抓住了他的后领。
　　和麻轻而易举地抓住妖精的身体把她从自己什么拿开 , 很不耐烦地问 :
　　“又怎么啦 ? ”
　　“什么叫‘又怎么啦 ? '!? 我们好容易找到的珍宝就在眼前啊 ! 你赶快把它取回来啊 ! ”
　　“狄安娜 ! ”
　　看着有点 混乱的妖精 , 和麻很有震慑力地安静地叫了她一声。这一声就如同一盆凉水浇到了妖精过热的头上 , 狄安娜马上就恢复了正常。
　　“什么……什么啊 ? ”
　　“我想过了 , 仪式是在明天晚上啊。 ”
　　“所以昵 ? ”
　　“与其现在取 , 倒不如等到他们认为仪式可以顺利进行安下心来 的时候取 , 那不是更有趣吗 ? 让他们从喜悦的顶峰跌到绝望的谷底 , 不知道那个时候这帮家伙会是怎样的表情呢 ? 呵呵呵
　　在这位契约者的嘴角 , 挂着 -种暴虐、残忍和冷酷的笑容。对于 这位本来应该是圣人的男人 , 狄安娜已经说不清有多少次感到失望 了。她就随便回答了一句 :
　　“好啊 ”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-2-
　　
　　
　　
　　
　　一一红羽又做梦了。 梦见了很久以前的过去一一那才、时候她还抱着希望 , 那个时候的自己真的很蠢。
　　那时候总是希望得到认可 , 总是希望父亲能对自己笑一笑 , 哪怕自己不是他心目中最重要的也没有关系。
　　哪怕是第二位的也没关系。
　　所以 , 一直以来红羽都拼命地战斗 , 拼命地积累经验 , 磨炼力量。 一一一但是她怎么也没想到 , 这成为了父亲更加疏远她的理由。 
　　“那样的术都是邪门歪道。根本不适合传统的石路家的人。 ”
　　“你已经不是地术师了 , 为什么 , 我自己的孩子会去使用那种邪门歪道呢 ? ”
　　‘耻辱 ' 、‘不像我生的 ' 、‘邪术师 ' 一一从亲生父亲嘴里说出这样的话 , 给少女心理造成了无法弥补的伤痛。
　　“总有一天我一定要 ……”
　　到底是从什么时候开始的 , 自己开始意识到那是不可能实现的呢——
　　那是一只螃蟹 , 不是什么可怕的东西。
　　只是个儿有点大罢了一一壳的大钳子好像能把一只熊夹成两半——脚也有点多一一钳子就有四只一一但是 , 以红羽的力量想要把它捏 碎简直轻而易举。
　　螃蟹的大钳子从上往下砸下来 , 真由美吓得脸都青了呆在那一动没动。
　　“——真由美 ! ”
　　红羽赶紧释放出能量 , 真由美头上就要扣下来的大钳子像被一只大手捏着似的碎了。
　　“快到这边来 ! ”
　　螃蟹正郁闷地吐着泡泡。真由美还是呆呆地没动看着它 , 红羽冲她大喊了一声。
　　“…啊、啊 ! ”
　　真由美终于醒过神来 , 脚下磕磕绊绊地向红羽跑了过去 , 完全世注意身后的事情。
　　螃蟹对着真由美毫无防备的背后 , 发出了报复的一击。红羽一边牵制着螃蟹的攻击 , 一边挡住了向她胸口扑过来的小身体。
　　“姐姐!”
　　看着被恐惧吓呆了的小女孩，红羽温柔地笑着说：
　　“没关系的。你是不会输给这种东西的。”
　　“但……但是……”
　　“我现在不让它动，你给它一击，怎么样?”
　　“........”
　　“—— ”
　　“准备哦!”
　　红羽使惊魂未定的真由美转过身去，让她面对着攻击她的螃蟹。
　　“一定没关系的。”
　　红羽从背后抱着妹妹吓得发抖的身体，一边轻轻地说。其实她自己的表情也没语气那么轻松，她死死地盯着螃蟹的一举一动。
　　“快啊——看着”
　　螃蟹八条细长的腿支在地上，直直地像两人逼近。然后，走到离两人大概十米左右的距离的时候，螃蟹突然倒下了。
　　是被正上方拍下来的一掌给击碎了。脚折了好几根，壳上出现了明显的裂痕。高高举起的钳子也轰地一声落在地上。
　　红羽指着地上一动也不能动的螃蟹，对真由美说：
　　“你给它最后的一击吧。它中间的部分很空，你从下面把它穿过去。能做到吗?”
　　“能……能——”
　　真由美顺从地点了点头。她指挥着大地的精灵，凝结成一股力量。真有美有着最强大的地术师的血脉，所以大地的精灵都迅速作出了反应。
　　“——呀!”
　　随着女孩这一声可爱的喊声，螃蟹正下方出现厂石头飞镖。细长的锥形的飞镖穿透了螃蟹壳上的裂缝，一直飞向天空。
　　身体的正中央被打开了一个大洞，螃蟹挣扎着吹出了好多泡沫。但是从现在的情况看，螃蟹根本没有办法从飞镖下逃走。抵抗边得越来越弱，最后终于停下了。
　　螃蟹鲜红的壳渐漸地褪去了鲜艳的颜色。壳上的裂缝越来越大，透过裂缝已经可以看到它的肉了。它的肉也在和甲壳一样正在褪色，失去了柔软的质地逐渐硬化。
　　是石化。
　　这才是真由美的攻击。石头飞镖打穿它的身体不过是为此而作的准备。精灵们从螃蟹的伤口进入它的身体，用波涛般的气势把螃蟹体内的有机物变成了无机物。
　　看到螃蟹身体的内部也渐渐石化，真由美大叫了一声：
　　“碎!”
　　这是对自己所控制的所有精灵发出的绝对的命令。没有任何精灵可以违背。精灵们听从真由美的命令，迅速分解了螃蟹的身体。
　　轰——
　　随着一声沉闷的巨响，螃蟹的石像碎了，碎屑四处崩裂。像无数石化后的残骸，让人根本想象不出它原来的样子。
　　“做得非常好，真由美小姐!”
　　“刚刚八岁就能够打死妖魔，真是了不起啊!”
　　真由美回到家里，等待她的是全族人暴风雨般的赞美。大家聚集在大厅，口口声声叫着真由美的名字——只对真由美一个人赞不绝口。
　　没有一个人对红羽说一句话。红羽对周围的人所做的一切也毫无反应，在真由美的斜后方像个人偶一样默默地坐着。
　　红羽的存在似乎被当成了空气，石蕗家族的首领一石蕗严根本就没有理睬红羽，对真有美说，
　　“做得太好了，真由美!”
　　“父亲!”
　　真由美露出灿烂的笑容，奔向敬爱的父亲的怀抱。石蕗严也满怀爱意地抱紧了小女儿。
　　“做得太好了，真由美!”
　　真由美脸在父亲胸前摇来摇去，一边天真地说，
　　“思，我很努力地打它了。但是，差不多都是姐姐一个人干的，姐姐真是太强了!!”
　　真由美毫无顾忌的声音响彻了整个大厅，在座的人们脸色都有点不对了。真由美也感觉到了气氛的变化，莫名其妙地问父亲：
　　“——怎么了?”
　　石蕗严笑着说，
　　“没事。真由美真乖，还会把功劳分给别人。”
　　“不是的，真的是姐姐……”
　　“好了好了，那种事情不用太介意。”
　　父亲抱着真由美，错过真由美的视线，把目光投向了红羽。目光极其冷淡，好像看的不是他自己的女儿而是别人一样，他目光已经超过了憎恶的程度，甚至包含着诅咒。
　　即便如此，红羽连一根手指都没动一下，连眉毛都没动，一根筋也没动，她没有理睬投向她双眉间的目光，只是一动不动地盯着离父亲只有一米远的床头的木头。
　　妹妹被父亲充满爱意地拥抱着，姐姐却被父亲憎恶地瞪着。众人屏住呼吸，看着这形成鲜明对照的姐妹俩。
　　
　　
　　“红羽小姐——红羽小姐?”
　　
　　
　　“—— !  ”
　　有人反复喊着自己的名字，让红羽一下子醒了。不知怎么的，工作着工作着打起了瞌睡，红羽轻轻摇了摇头把睡意彻底地赶走，才回答门外的人。
　　“进来吧。”
　　女仆打开门，三个人走了进来。按年龄的次序，分别是勇士、真由美和——亚由美。
　　(来得很早嘛!)
　　红羽看了看亚由美无神的双眼，想看这表情，第一次外出也并不是很开心啊。
　　——反正，这也是无关紧要的事情。
　　“按照您的命令，我们把亚由美带回来了。”
　　勇士看上去好像浑身都很疼的样子，郑重其事地向红羽报告。一看就明白的事情还要特地报告一下，但是红羽并不是觉得勇士愚蠢。
　　这是在表明他自己的意志。
　　这是在说，‘这样就不用把真由美小姐当作祭品了’。
　　红羽一点儿也没生气，反倒是觉得勇士天真得可爱，嫣然一笑回答说，
　　“你们辛苦了。”
　　“——啊、啊!”
　　听了这慰劳的话，勇士满面红光行了一个最高级别的礼。但是，红羽把低着地头抬起来，对三个人说：
　　“勇士可以下去了，真由美和亚由美跟我来一下。”
　　“——哎?”
　　真由美不由得问了一句。勇士挺直了本来弯着的滑稽的腰。
　　“—— 我也去，是吗?”
　　亚由美又是惊讶又是恐惧地问到，红羽就笑了。
　　“是啊。你以为你在仪式上只要喝喝茶就可以参加完整个仪式子?你的任务也是很重要的。跟我来吧。”
　　“——————————”
　　现在石蕗严卧病在床，是红羽在统帅全族。他们都不能对她的话有任何异议。红羽开门出去之后，真由美和亚由美也赶紧跟着出去了。
　　勇士跟着他们三个出了勤务室之后，就不能再跟着了。真由美回头看了一眼除了目送她什么也做不了的勇士。
　　真由美的侧脸充满了不安，勇士意识里顿时充满了无法挽回的丧失感。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－3－
　　
　　
　　
　　
　　——第二天早上。
　　勇士隐藏着自己悲壮的决定，敲响了红羽房间的门。很快就有人答应。
　　“有什么事啊，勇士?”
　　“……我有话对您说。”
　　“那进来吧。”
　　勇士拧了一下门把手，原来房门没有锁。勇士怀着一种深入虎穴的心情，走进了红羽的房间。
　　“早上好，你起得真早啊，勇士。”
　　虽然红羽这么说，其实她自己早就起来梳洗好丁。柔顺的黑发一丝凌乱也没有，跟往常一样整整齐齐地穿着一身黑色的套装。
　　“请问您知道大小姐去哪了吗?”
　　勇士站在红羽面前，非常失礼地连红羽的寒暄都没有回答就开门见山地问。脸色很差。这跟昨天受的伤没什么关系，是因为他一夜都没睡。
　　“昨天晚上您叫走大小姐以后她就一直没回房间。”
　　“你一直守在真由美的房间前面吗?简直就是个变态的跟踪者啊。”
　　红羽苦笑了一下。但是勇士丝毫没有要笑一下的意思，正色追问到：
　　“红羽小姐请您回答我。事情要分轻重，不管您再怎么——”
　　“‘再怎么’是什么意思?”
　　“这个……”
　　红羽什么都没做，仅仅是站在那气势就比勇士高一头。即使勇士对真由美盲目地死心塌地，也不能消除这让人望而生畏的差距。
　　“大小姐她，现在在哪……”
　　对竭尽全力迫使自己镇定的勇士，红羽好像是故意地投去一丝感慨的目光。
　　“你还真是忠心耿耿啊。如果你这么想见真由美的话我就让你见一见好了。跟我来。”
　　红羽走出房间，勇士就相隔几米紫跟在她身后。勇士之所以要跟红羽拉开距离，与其说是出于戒备心理，倒不如说是害怕离她太近。
　　(——这个女人到底是何方神圣?)
　　就是刚才他们两人相持的时候，勇士很快就感觉到红羽有点不对劲儿。她的力量似乎是属于其他时空的。恐怕作为首领的石蕗严也远远不是她的对手。
　　简单地用一句话概括来说就是，红羽的力量太强大了。虽然大家都承认红羽从小就很有天赋是个很强的术师，但是她没有理由可以超越到这一步——
　　“你在干什么呢，我扔下你自己走喽。”
　　红羽看出勇士陷入了思索，突然回身对他说。勇士差点就大叫出来，但还是拼命忍住，低声回答说，
　　“我知道了。”
　　“你快点走，我可不想被别人看见。”
　　红羽虽然这么说，但是那永远微笑着的美丽的脸上，一点都没有焦虑的神情。勇士用畏惧的眼神看了一眼转过身去的红羽，稍微加快了脚步。
　　红羽一言不发地走向了房子的最深处。勇士目前为止一次都没来过这里——如果没有首领的允许这里是任何人不得闯入的禁地。“这里——”
　　“你还没进来过吧。除了我们石蕗家族的人，这里三十年才允许进去一次。”
　　果然是勇士想的那样没错。勇士表情都僵了。
　　“红羽小姐，难道你连小姐也……”
　　勇士语气强硬，红羽冷冷地打断了他。
　　“勇士，我从来没记得给过你随便发言的权利，今后我也没有打算这么做。虽然我看在你忠心一片的份上让你们见一面，但是到仪式结束为止我可没打算放了真由美，这一点你要记住。”
　　“...................”
　　红羽一下子把反对意见彻底地封住了，勇士只能保持沉默了。
　　“……是这里吗?”
　　他们很快就看到了一个很小的祠堂，勇士于是问到
　　“这里是人口，我们的目的地在里面。”
　　红羽一边回答，一边推开了祠堂的门。里面一盏灯也没有，根本不知从什么地方下手才好，只有一个好像洞口一样的东西敞开着。
　　“这里是……”
　　“没错，这里就是石蕗家族的圣地。是我们不惜性命也必须守护的地方。那，我们往前走吧，你心爱的大小姐就在里面。”
　　“我知道!”
　　听了红羽夸大其词而有点讥讽的话，勇士抛出这么一句算是回答。
　　路弯弯曲曲伸向洞里，勇士努力地控制着越来越强烈的焦躁感继续向前走。
　　路上一丝光亮都没有，是名副其实的黑暗。这个洞没有经过任何加工是天然形成的。如果是患有封闭恐惧症的人在这里一定会发疯的，但是对于地术师来说这里就好像是在妈妈的身体里一样有安全感。
　　即使是这样，勇士还是强忍着想要大叫着跑出去的冲动。不知道真由美遇到了什么情况，一想到这个，勇士非常地不安。
　　勇士掩饰着他坚定的决心，继续往洞里走。然后——
　　有一道强光晃了一下眼睛，勇士不由得合上了双眼。在他耳边响起了红羽的声音，
　　“欢迎光临石蕗家族的圣地，欢迎来到核心地带。”
　　“什、么?”
　　勇士把手架在眼睛上，慢慢睁开了眼睛。这里空间之宽广让你根本就想不到是地下。
　　“这个是……”
　　勇士不禁发出感叹地声音。勇士被眼前这梦幻股的景色迷住了，眼睛一刻也不能离开。
　　在富士山的林海下面一百米的空洞里——中央矗立着一颗绝大的柱子，发出璀璨的光芒。
　　“是水晶——吗?”
　　那棵通透的施石柱是没有任何杂质的，高纯度的水晶。直径大概有4米，得有二十米高吧。
　　而且，这个水晶把太阳光反射到了如此深的地下，真是大得比人咋舌。
　　看着怀着敬畏呆在一旁的勇士，红羽不怀好意地笑了。
　　“勇士，感动够了吧。你应该看的不仅仅是这个吧?”
　　“哎?”
　　“请仔细看看柱子中间。”
　　“——”
　　勇士就按照红羽指出的方向看着柱子。忍着眩目的光仔细一看，在正中偏下的地方有个斑点。
　　本来以为是混进了什么杂质呢，又觉得它的形状很奇怪。勇士往前走了几步，更仔细地一看，
　　“……………………………………!?”
　　勇士呆住了。那是个人的形状。
　　肩膀像花辦一样，宽松地被裹在那，眼睛安详地闭着——是个女孩。勇士是不会看错的，因为那就是他发誓要不惜一切保护的女孩子。
　　“大小姐!!”
　　勇士想跑过去，肩膀去被一股不可忽视的力量给抓住了。这股重压恐怕要达到一吨了，那么忠心的随从都动不了了。
　　“你冷静点”
　　红羽冷冷地说，勇士怒视着她：
　　“你对大小姐做了什么?”
　　勇士太激动了，连敬语都忘了说，不过红羽还是宽宏大量地原谅了这一点。
　　“我不是说过吗，真由美是有任务的。”
　　“任务——?”
　　“亚由美的身体似乎是承受不住释放力量时的压力。所以亚由美
　　不能承受的那一部分呢就由真由美代为解决。这是克隆的副作用啊。”
　　说的绝对点，仪式的主祭有一个人足够了。或者说，因为仪式要求术必须得到精确的控制，所以控制的意识也必须是一个。
　　除了最初的几次仪式，都是全族出马举行的，那是为了提高成功的可能性尽可能的增加的力量，后来就变成了一个能控制主要力量的术师做主祭。
　　但是，真由美和亚由美的遗传因子都是一样的，所以要想让她们统一意识似乎也不是不可能。
　　特别是，如果以自我意识薄弱的亚由美为主，自我意识强的真由美作为辅助的话——
　　“怎么可以这样……”
　　勇士还没把红羽的话听完，就无力地跪到了地上。
　　(我……到现在为止……都是在保护……)
　　勇士无力地摊在那里，这件是对他的残忍程度开不亚于昨天的炼。如果勇士现在可以客观地看一看自己的话，他会发现自己不住地在冷笑。
　　“放心吧，她大概不会死的。”
　　“——哎?”
　　但是，红羽好像不愿意勇士陷入完全绝望的境地。在被打垮的勇士面前，卖弄地给了他一丝生的希望。
　　“起码，主持仪式是亚由美为主真由美为辅。只是让真由美补充亚由美做不到的那一部分，我觉得她还不至于会死。——除非，不能一次把封印除掉。”
　　加强已经成形的封印和把已经没了踪影的封印重新做一个，这两者需要的力量天差地别。
　　虽然红羽告诉他，只要没有这样的特殊状况出现，真由美就可以得救，但是不知为什么勇士还是无法安心。
　　“您认为有那个可能性吗?”
　　勇士很谨慎地问。红羽毫不犹豫地回答说：
　　“至少，有人会来捣乱是千真万确的。”
　　“神凪家的小家伙还会来吗?”
　　勇士想不到还能有什么别人了，但是红羽好像很意外似瞪大了眼睛，微微苦笑道：
　　“啊，你是说神芷炼吧?我接到报告了。但是，我担心的不是他，是妖精。”
　　“妖精?那么弱小的生物，他想干什么呢?”
　　看着勇士一脸困惑的样子，红羽继续苦笑着说：
　　“你没听说吗?你真是满脑子只有真由美啊。昨天妖精和她的守护者到我们这来了。”
　　“啊、啊。”
　　勇士含含糊糊地点点头。这么说起来的话，确实有人说他们来过。就算红羽说的没错，他跟本没时间考虑这些事情，随便听了听就那么过去了——
　　“她的守护者——是谁?”
　　“是个可怕的强大的驾驭凤的男人。看上去应该是人——但是谁知道呢?也有人说他是妖精的兄弟。”
　　“他驾驭的是风?”
　　勇士惊讶地蹙起了眉，接着问：
　　“为什么要怕区区一个风术师呢?”
　　“区区一个?”    ．
　　听了勇士的话，红羽卑劣又奇怪地突然笑起来。
　　“是啊，只是区区一个风术师。可是对于能打败区区一个我的术师，你对这种人的认识似乎还不够。”
　　“——!”
　　“是真的。”
　　红羽笑着点点头。勇士用沙哑的声音追问到：
　　“真……真的……吗?真的用风就可以抵抗您的力量?”
　　“当然是真的。这一点，我一交手就明白了。能够修炼到那种地步，真的是第一次看见。世界可真大啊。”
　　“............”
　　勇士什么活都说不出来了，就呆呆地站在那，如果说那个风术师的能力在红羽之上的话，自己不管怎么拼命都肯定是枉然了。
　　“但……但是，如果他们来仪式捣乱的话，富士山就有可能喷火。他们会这么胡来吗?”
　　“神凪的那位我虽然不清楚，但是妖精肯定是不会有任何迟疑的。在妖精看来，富士山喷火只不过是一种自然现象，他们不认为有什么防止的必要。”
　　红羽说的明明是些无可奈何的事情，但是她的口吻就像是在聊天一样。她看着陷入绝望的勇士：
　　“但是，什么事都可以商量嘛。你……就不想获得新的力量，变得强大?”
　　“——哎?”
　　“力量，强大的力量。或者说是能够打退强敌，保护重要的人的力量。如果我说我要赐给你这种力量的话，你怎么办?”
　　“——————”
　　勇士不明就里地惊恐地看着红羽。作为术者，红羽的能力要远在自己之上，勇士意识到了这一点——不，或者说是打算意识到这——点。
　　但是——不对。红羽好像不是那样的。
　　(这个女人——真的是人吗?)
　　这个女人用希望做诱饵，把人带向毁灭。世界上所谓的文明社会所说的那种存在，这个女人正在她眼前不屑一顾。她所想要的就是别人‘堕落’的那一瞬间。
　　但是——
　　(这有什么好介意的呢?)
　　对于勇士来说，根本就没有选择。不是，应该说勇士已经做了选择。
　　如果说必须增强力量的话，她让我做什么都可以。什么生命啊，灵魂啊，对他来说都是屈居第二位的。
　　所以，答案也是一定的。
　　“不管是什么，不管会发生什么，我都不介意。请您赐给我力量。”
　　红羽得到了期待中的回答，诡异地笑了。她笑得好像嘴都要裂到耳边了。勇士觉得。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　－4－
　　
　　
　　
　　
　　“父亲，知道炼去哪了吗?没在房间里啊。”
　　“午饭前我看见他在走廊那坐着来着。”
　　重悟理所当然似地回答，绫乃惊讶地看着父亲，
　　“……父亲，现在已经是晚上了……”
　　“你先去看看再说嘛，如果没人让他动的话现在就应该还在那里。”
　　绫乃辛酸地皱了皱眉，低下了头。然后握紧了拳头。
　　“你是不是因为愤怒无处发泄所以才这么生气啊。要想把石蕗一家打成碎片那还不容易吗?”    
　　“是吧。”
　　
　　
　　昨天夜里——
　　昨天靠雾香等特殊资料整理室的人帮忙才把炼找到。他虽然身体上一点外伤都没有，但是心里却受到了致命的打击。
　　炼昨天的状态是不管问他什么就是不说话，把自己封闭起来不肯出来。绫乃昨天把他带回来已经过了午夜。绫乃什么也没问就让他睡了，正因为如此，天亮以后，炼已经有所恢复了，起码可以进行交流了。
　　炼是有问必答，把所有的都说了。包括自己的感情——对那个女孩的淡淡的思恋、知道真相时的绝望——也没有隐瞒。在这个被打垮的少年面前，谁也无能为力，什么都做不了。现在炼的想法可以用绫乃刚才的话来概括。
　　也就是——愤怒无处发泄。
　　石蕗家族的所作所为，绝对没有错。在伦理上没有任何需要质问的，。石蕗家族的人已经超越了个人生死的问题，为自己所认同的争议努力着。
　　真是一点办法也没有。现在可以做的，就是向神灵祈祷，时间这剂良药可以慢慢医好他心里的创伤．
　　“哎，你找炼想干什么?”
　　“什么想干什么，总不能把他扔在一边不管吧。”
　　现在的炼，跟行尸走肉没有任何区别。有人跟他说话就机械地回答两句，有人拿吃的给他，他就吃。但是，如果没人理他的话，他自已是连一根手指都不会动的。
　　炼就那么伸着手脚坐在那，眼睛愣愣地张着，那样子就像一个断了线的木偶。
　　绫乃本来是要去安慰一下炼的，但是重悟却用提示的目光说：
　　“你能做什么呢?”
　　“那就不知道了。”
　　绫乃的回答相当干脆，一丝犹豫都没有。
　　“但是，我不能不管他。我绝对不能容忍这样无果而终，一定得做点什么才行。”
　　绫乃粗暴地说完这句话，就走出了重悟的房间。
　　(啊、真的在这!  )
　　绫乃感叹了一下，但是没出声。
　　炼就在重悟说的地方，坐在走廊里，轻轻地倚着左侧的柱子，这个姿势，可能从午饭前就一直没有变过。
　　绫乃径直走过去，在他身边坐下了。炼眼睛稍微动了一下，看出来的是绫乃。
　　“……姐姐”
　　声音细得好像是从牙缝里漏出来的。炼的声音里连对于‘你为什么来这儿’的疑问都没有，只是看见绫乃来了，就叫了一声，不带任何的感情色彩。
　　绫乃没敢看炼的眼睛，目光停在前面的院子里。炼很快就失去了对绫乃的兴趣，目光又返回到脚边。
　　这样过了几分钟——静静的，时间在流逝。
　　“其实我……”    
　　绫乃的声音像风穿过缝隙一般，静静地组织着语言。炼再次转过眼睛看着绫乃，但是绫乃没有看他，还是对着院子的方向继续说，
　　“不管怎么说，作为神凪家族的继承人，石蕗家族的那帮家伙的所说的话是借口也好我可以理解。起码我也说不出‘富士山喷火也没关系，去救那个叫亚由美的女孩吧’这样的话。”
　　“..............”
　　“但是，你现在必须考虑的，不应该是这些事吧?”
　　“……哎?”
　　大概是因为很意外吧，炼发出了疑问的声音。
　　“仪式呀火山喷发呀这些大问题，交给大人解决就行了。小孩子呢应该首先考虑自己的事情。你现在应该好好考虑的是，怎么处理和亚由美的关系，这才是你应该考虑的。”
　　“…………这个…………嘛!”
　　听了绫乃这句分析透彻的话，不禁呆住了。绫乃就那么笑盈盈地看着他。
　　“你是不是说过，亚由美是假的?她的身体是克隆出来的，记忆也是从别人的大脑里移植过来的，真正的石蕗亚由美根本就不存在，你是这么说的吧?”
　　“……是”
　　
　　
　　“当然不是那么回事儿了，你这个笨蛋!”
　　
　　
　　[[IMG,ef0fd0349bc63516301bf165d0a09289,794,1223,361685]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　炼点头的那一瞬间--不对，是他一说出‘是’这个音的时候，绫乃马上抓起可爱的弟弟胸前的衣襟，
　　“不管亚由美是克隆的也好，长得和真由美一模一样也好，她是细胞分裂的也好，只要她有独立的意志，你就没理由贬低她为假冒!几句表面上的话就把你骗了，这是你自己在否定你和亚由美一起度过的时光!”
　　绫乃对炼大喊大叫的时候非常的兴奋，但话说完的一瞬间就又恢复了平静。她松开手，清醒地看着一时语塞的炼。
　　“我们来想帮你处理这件事的——但是我觉得你是个聪明的孩子，这些事情应该是能够明白的。”
　　“..............”
　　其实根本不用绫乃说。
　　虽然刚刚知道事实的时候确实吃惊非小，但是冷静下来一想，炼山觉得——那又能怎样呢?
　　虽然身体和记忆都是克隆的，但亚由美的人格毫无疑问是属于她自已的啊。
　　这件事自己根本就不应该犹豫。
　　虽然亚由美所拥有的都是别人塞给她的假的东西，但是她自己一直在努力地想拥有真正的东西，从始至终，对于亚由美的这份决心，炼比任何人都更加清楚。
　　因此，正因为如此炼才羞愧得无地自容。
　　“我……根本就什么都没明白……”
　　我明明就在亚由美身边，却什么都没看懂。还晕头转向地由着性子说了很多过分的话。
　　——哥哥一定会帮你的——
　　——你应该多看看这个世界上各种各样的东西，不管你想去哪我都愿意带你去——
　　这些毫无希望的话，这些不可能实现的事情，是多么残酷地回响在亚由美耳边的啊。
　　但是，即便如此亚由美还是一直对他笑着。
　　——是啊……如果能那样的话，多好啊——
　　她没有对我说出事实，绝对不是为了明哲保身。她一定是不想我被这个沉重的事实打垮，所以把这些辛苦和悲伤统统埋在了自己心里。    
　　(我真是个笨蛋!)
　　那时候我真的很想保护她的。我想用尽全力去救她。
　　但是——我现在才明白，一直都是她在保护我。
　　我明明有最强的血脉，却让一个面临死亡的女孩像婴儿一样保护着。
　　‘你就是个什么都不懂，装骑士精神的小破孩’——勇士的话根本就是对的，无可反驳。
　　我什么也没明白。
　　我什么也没看懂。
　　“所以……我什么也没能做……”
　　炼怀着悔恨，说出了最后的结论。所以，一切都以一种最糟糕的形式结束了。
　　但是——
　　“你不要随便用什么过去式来下结论!”
　　绫乃对于炼这种看破一切的态度很是不能容忍。再次抓住炼的衣服，把他往上拉。
　　“你打算就这样让一切结束吗!?这么让人沮丧的结果，你能接受吗!?”
　　“但是……我还能为亚由美做点什么呢?已经没……”
　　“啊!被你气死了!”
　　绫乃急躁地晃着炼的身体。
　　“你不要什么时候都‘好好’的[不要说什么‘为了亚由美’之类的，现在那个已经不是最重要的了。关键是你想怎么做!?你想让我们做什么!?我是在问你呢?”
　　“……哎?……我?”
　　炼怎么也没想到绫乃会这么问他，不由有点困惑。但是，绫乃并没有停下来，继续说，
　　“是啊，就是在问你。如果你说你什么都不想做了，就这样让事情结束，那我也能接受。这样我们就可以给这件事冠以‘初恋的回忆’之名，作为回忆将其束之高阁了。其实说白了，这是最不会惹事的解决方法了。但是——”
　　绫乃两手端着炼的脸颊，稍微蹲下调整好了视线的高度。然后才正视着炼那充满疑惑的眼神，真诚地问。
　　“但是，那样你甘心吗?用那种方式分开，那就是最后一次见面，以后再也见不到了，你不会后悔吗7你没有话想对亚由美说吗?”
　　“...........”
　　想见她还是不想见她——如果在这两个当中选择一个的话，当然不用犹豫就可以说出答案。
　　想见她。哪怕再见一面也好。见到她，然后——
　　(但是……)
　　“那，我该怎么办呢?”
　　看着踌躇不定的炼，绫乃催促到：
　　“我其实也不想这么逼问你——但是你也应该明白吧？我们已经没时间了。到了明天，亚由美真的就在哪也找不到了。到那个时候不管你的答案是什么，我们都不可能做到了。已经没有犹豫的时间了。现在你快决定吧——你自己，到底要怎么做．”
　　“————”
　　炼低头闭上了眼睛，开始想。自己想做的事，自己应该做的事。
　　——是自己不得不做的事。
　　几十秒后，炼经过从未有过的认真考虑，慢慢地说：
　　“仪式的事、还有祭品的事，怎么做才好我还没不知道，但是————”
　　炼抬起头来，直直地看着绫乃。在他的眼神中没有一丝犹豫。
　　“但是，我想再见亚由美一面。见到她，跟她道歉，还有，我有话想对她说，我必须跟她说。”
　　“好了。我们走吧。”
　　对于炼用尽一生一次的觉悟说出的决定，绫乃回答的语气就好像说，‘那我们去那边买点东西吧’那么简单。
　　“——等一下，现在就去吗!?”
　　“是啊，难道还需要准备什么吗?如果你需要过夜用的洗漱用品，在当地的便利店买就是了。”
　　“不是……不是这个问题……”
　　炼对于事情进展之快似乎有点措手不及，但是绫乃伸出食指说，
　　“不是说了吗、已经没时间了。仪式就在今天晚上，你不会以为你说句‘我是来见亚由美的，我并不想打搅仪式进行所以请让我进去吧’，人家就会让你进去?”
　　“那……恐怕是行不通。”
　　“不是恐怕、绝对行不通!所以我们是要靠力量打进去的，还是不要带什么累赘方便行动比较好。”
　　说完这些，绫乃不管炼什么反应，一下子站起来。
　　((快，快去换衣服。如果被父亲看到了，还得跟他说明太费事，所以你不要被他看出来啊。”
　　“说是麻烦，如果被发现了一定会被关禁闭的。”
　　如果做不好的话就会导致富士山喷火，对于这样的行为重悟当然绝对不会允许了。
　　“所以你快点!”
　　但是，事已至此绫乃是绝对不会轻易罢手的。炼深知这一点，随即坚定了信心。
　　“我明白了。给我五分钟。”
　　“我在后门等你。”
　　两个人互相点点头，分别向着相反的方向跑去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　