　　【可恶，信奈这个臭女人~！在这种即将跟武田信玄的决战的紧要关头居然把俺一个人给流放去伊势！就这么不想给俺赏赐吗！？】
　　一身行商打扮的相良良晴一个人在近江通往伊势的道路上慢慢地走着，
　　【突然就被流放伊势什么，关于伊势的知识也就是【伊势神宫】和【红豆福】罢了！】
　　在盛怒的信奈说出了【相良良晴军团解散，你被流放伊势了！】这句话之后，良晴虽然像现代冲动的年轻人一样一时头脑发热喊出了【够了，现在俺就率领相良军团叛变好了！】这样的话，但是信奈回本能寺之后也冷静了下来，开始做起了出发的准备，就是在那个时候，半兵卫悄悄地告诉了他一些自己看出的隐情，
　　其中之一就是信奈绝不可能仅仅因为生气就把良晴流放去伊势，
　　当然，听说了光秀和良晴的婚礼之后信奈是真的生气了，生气得是真心想把良晴给一刀两断，但是把良晴流放伊势却还有一个更深层次的理由在，那就是——
　　【驻守伊势率领别动队的滝川一益大人不知为何已经很久没有跟信奈大人联络了。说不定是有趁乱独立的打算，因为一益大人并非真正意义上的信奈大人的家臣，所以若是单单传言说【我怀疑你要谋反】恐怕只会起到反效果。但是，若是以流放的名义将良晴大人一个人送过去的话一益大人就不会怀疑了，换句话说，信奈大人实际上是期待着良晴大人能够说服一益大人率领伊势别动队参加与武田信玄的决战，解散相良军团也仅仅是为了获取一益大人的信任罢了，大，大概就是这么一回事…】
　　事情似乎就是这个样子，
　　话虽如此，良晴还从未跟滝川一益见过面，
　　最近在京都的孩童中流传着【战国武将】的歌谣，其中就有【织田家四天王】这一首，
　　【织田家四天王】指的是，
　　武勇第一，柴田胜家，
　　仁德第一，丹羽长秀，
　　智略第一，明智光秀，
　　（其中至少有两个是猴子的后宫...干脆叫后宫四美姬算了）
　　而最后一人，却并非是“功勋一等，相良良晴”…而是在伊势的滝川一益，
　　滝川一益是甲贺出身的忍者，跟光秀，良晴一样都是织田家的新人，但是却被全权委任指挥伊势方面军，乃是织田家的得力干将，
　　与美浓平定战，上京作战同时进行的伊势攻略战虽然也得到过信奈的一些帮助，但是大部分都是靠滝川一益独立完成的，
　　现在，伊势的广阔领土有一半以上都被滝川一益攻占了，
　　在人才凋零的伊势，滝川一益是实际意义上的霸主，
　　但是，在【金崎撤退战】中信奈因连接京都和根据地美浓尾张的南近江被敌对势力占据而陷入孤立的时候
　　滝川一益却没有率军前来救援，而是采取了旁观态势，
　　而那之后，就连定期的联络也停止了，
　　良晴之所以从未见过滝川一益，也是因为她去了伊势之后就一直自由行动，从未回过信奈身边的缘故，
　　（总之按照半兵卫酱的说法，信奈是期待俺能说服滝川一益，什么的，是不是真的啊…？说起来俺跟滝川一益连见都没有见过，在俺最喜欢的战国SLG最高杰作【织田信奈的野望】里滝川一益是个存在感非常薄弱的人，在这个世界到底会是个什么样的家伙啊，还真是搞不明白）
　　唯一知道的是她乃甲贺忍者出身的织田家新人，
　　说起来良晴之所以没有被纳入【织田家四天王】的行列，很有可能是因为他是个男人，毕竟在孩童们的歌谣里还是女武将们更有人气，
　　【若是能成功说服上次没有参战的滝川一益大人的话信奈大人肯定就能消气了，这样一来良晴大人也就能官复原职。真要是每天都呆在信奈大人身边的话我肯定会被吓死的，所以要是良晴大人你不快点回来的话我就回菩提山了，抽泣，抽泣】
　　半兵卫一边呜咽着一边递给即将动身去伊势的良晴一个卷轴，
　　【这是伊势的地图，抽泣，抽泣，用一句话来概括伊势大体上分为北伊势，南伊势和志摩三个区域，因为地域非常广阔所以请一定注意不要迷路了，滝川一益大人基本上已经平定了北伊势和南伊势，现在应该在伊势的最南端攻略志摩中，那里的海域分布着很多岛屿，海盗众多，即使是在村子里大家也时时都警惕着，所以良晴大人也要注意安全，千万不要被海盗抓了去】
　　（海贼吗？尾张的港口在信奈的治理下一直都很安全，所以还真是没遇见过呢）
　　现在正沿着伊势的街道向南进发的良晴怀中揣着从半兵卫那里得来的地图，
　　因为伊势基本上已经成为了织田家的领土，所以沿路的关口都已经废弃了，
　　托半兵卫给的地图的福，良晴没有怎么走弯路地进入了志摩，
　　途中也有路过十分有名的伊势神宫，不过却也没有进去参拜的时间，
　　关于伊势神宫的介绍，半兵卫在卷轴上也写了一些，
　　【伊势神宫原先是只有山与皇宫的皇族才有资格参拜的专用神社，虽然现在不再有这样的限制，但也依然是日志本数一数二的大神社，之所以这么说是因为姬巫女就任时必不可少的【三神器】——八尺镜，八琼玉和草剃剑之一的八尺镜就供奉在这里，另外两件神器之一的草剃剑供奉在信奈大人领地内的热田神宫，而最后一件八琼玉则在源平会战中沉入了濑户内海之中，正是因为丢失了神器才使得山与皇宫的权威大幅度下降了，也因此带来了这个战国乱世，虽说若是能够找回八琼玉的话说不定就能结束这战乱的年代了，不过沉在深不见底的濑户内海中，想要打捞实在是太困难了——抽泣，抽泣】
　　（去拜托某条人鱼吧，跟她说句“写作人鱼，读作仁义”就行了）
　　原来如此，虽然知道伊势神宫是历史悠久的重要神社，但没想到其间居然供奉着神器，良晴一边读着半兵卫的介绍一遍发出了【哎】的叹息声，
　　说起来这个世界也有三神器什么的啊
　　【哦哦哦，这就是伊势志摩啊！啊咧？那到底算是伊势呢，还是志摩呢？】
　　在眼前展开的构造复杂的海岸线，
　　而如同珍珠一般，无数的岛屿浮现在海中，
　　就好像是鬼斧神工般的【海之迷宫】
　　风光明媚，
　　空气中弥漫中海潮的味道，
　　站在山顶，良晴一边眺望着志摩海一边叹息着，
　　现在也不知道京都的十兵卫酱有没有跟信奈解释清楚…算了，只要不加深误会就该万幸了…啊啊一想起京都的事情就头疼，
　　好不容易来了这种度假胜地般景色秀丽的地方，可是却完全没有高兴地感觉！啊啊！
　　（前鬼说俺有【女难像】，在志摩别灵验就好了）
　　（传说中的‘乌鸦嘴’？）
　　说服滝川一益参加与武田信玄的决战之后俺就能回到最前线去了，
　　不管怎么说，下一站就是决定信奈能不能觊觎天下的决定性的一战了，要是信奈输了的话，武田信玄就是天下的霸主了，
　　把在沿路上买的薄饼一口气塞进了嘴里，
　　【要回应信奈的期待什么完！全！没有那种想法，不过这次是跟那个武田信玄的决战，要是没办法说服滝川一益的话织田家就糟糕了，所以没有办法，俺只好尽力而为了！】
　　这样说着，良晴下定了决心，
　　【不过不管是外形还是味道都是红福饼呢，在伊势这种饼原来叫红豆大福啊！】
　　对味道很满意的良晴又拿出了一个，
　　也因此完全没有注意到背后有几个年轻女孩蹑手蹑脚地摸了上了，
　　有拿着绳子的，
　　有拿着鱼叉的，
　　还有拿着捕鱼用的渔网的，
　　女孩子们并非是武士打扮，
　　头上包着毛巾，衣服的露出度很高而且全员的肌肤都被晒得很黑，
　　是的，
　　这些女孩子正是这伊势海的地头蛇，海贼们！
　　【是男人，看穿着时城里人】
　　【明明是男人居然敢单枪匹马踏进我们的地盘】
　　【因为很弱的样子，拿去当鲨鱼饵吧】
　　【等等，说不定是织田家的人所以还是抓起来送去给公主大人吧】
　　【下手！】
　　女孩子们一声大喊，一起朝良晴扑了过去，
　　【哦哦？御姐少女萝莉大**！？志摩难道是龙宫城吗？】
　　一脸下流的良晴反应过来的时候已经被五花大绑了起来，
　　自作自受，
　　【呜啊？等，等一下！？俺，俺可不是偷窥的痴汉啊！】
　　【就不等！】
　　【放进麻袋里去！】
　　刷的一下，良晴就被装进了麻袋中拖了起来，脑袋撞到了地上的石头，
　　【…疼…好疼！！】
　　眼睛里金星四溅，
　　【何等粗暴的女子啊…可恶！战国时代果然不管有几条命都不够啊…】
　　良晴渐渐地失去了知觉，
　　【这家伙不过是个没用的杂兵罢了！啊哈哈！】
　　【根本不是我们海贼团的对手呐！】
　　啊啊，啊啊，
　　男人的相良良晴居然被全是女人的海贼团捉住了，奇耻大辱，
　　果然没有同伴的话就不行啊，
　　难道就要死在这个人生地不熟的伊势志摩了？
　　相良良晴再次遇到了生命危险！
　　【…呜…呜…好疼啊~】
　　良晴终于醒了过来，
　　手脚都被紧紧地捆着扔在了地板上，
　　被撞得发晕的脑袋似乎在不停地晃动，
　　不对，不是这样的，
　　俺的脑袋并没有在晃动，
　　是这个屋子自己在晃动！
　　天花板也高得不正常，
　　靠近天花板附近那细长的窗子不知为何也是南蛮风的，从窗子里射入了柔和的光线，
　　摇摇晃晃地屋子里弥漫着海潮的味道，
　　还有时不时传入耳中波浪的声音，
　　这是船吗，俺在船上？
　　【到底想对俺做些什么！？】
　　咔，
　　良晴努力抬起头来向发出声音的方向看去，
　　【人家名为九鬼嘉隆，是连哭泣的孩子听了也会止声的九鬼海贼团首领！】
　　这样说着的是晒得漆黑体格丰满像姐姐一般的女海贼，她坐在南蛮风的椅子上，毫不在意地展示着自己修长的腿，
　　良晴感到她正在用锐利的眼神打量自己，
　　【这里是人家的船！像猴子一样满脸下流的你到底是什么人！人家的船可是男性禁止的哟！】
　　【哦，哦哦！？这是】
　　良晴突然瞪大了眼睛，一动不动地注视着女海贼的服饰，
　　要用要用言语来形容的话，就是南蛮风上下两节用料极少的泳装，
　　腰间缠着像短裙一般的布，组合起来毫无疑问是比基尼啊！
　　九鬼的脖子上带着珍珠项链，手上也带着用珍珠串成的手环，
　　再加上在比基尼下若隐若现…不，比基尼完全无法掩盖九鬼肉体的丰满，
　　属于现代风潮俗称的【与年轻人的恋爱和sex毫无缘分】的不受欢迎者相良良晴此时股间不由自主地直立了起来，
　　【哦哦哦哦哦哦哦！？在这个时代居然也能看见比基尼！？再加上那超完美的身材什么！？这是幻觉吗！？志摩果然是龙宫城吗！？】
　　【切，你这家伙到底是怎么了？越看越是一副猴子相，而且不知为什么越来越猥琐了，真恶心…公主大人，赶紧把这家伙砍了吧】
　　【公主大人？】
　　还有砍了什么的说的是什么啊！
　　站在良晴背后的海贼团的女孩子们一起大声喊道，
　　【男人什么在我们的世界里是多余的！】
　　【反正肯定也是心怀不轨的家伙！】
　　【但是九鬼老大因为率领男性禁止的女海贼团的关系，婚期大大延误了不是吗…】
　　【我们还年轻所以没关系，不过老大的婚期必须赶紧了呐】
　　不用你来来担心人家的婚事啦！九鬼嘉隆对着手下生气地大吼道，
　　【人家的婚期问题先放在一边，先把这个罪魁祸首给砍了吧！】
　　【跟俺有什么关系啊！】
　　【九鬼，冷静一定，就算是要砍也要先弄清他的身份再说】
　　【是的！公主大人明见！】
　　女海贼团的首领九鬼嘉隆在听到坐在房间最内侧的小女孩发出声音的瞬间就红着脸跪了下去，
　　【公主，这说的是谁？】
　　九鬼嘉隆一边生气地喊着【无礼者】一边使劲地对着良晴的脑袋就踩了下去，
　　【听着猴子，你知道在你眼前的这位大人是谁吗！她可是君临甲贺忍众顶点的滝川家公主大人，左近将监滝川一益大人！头太高了，给我给心怀敬意一点！】
　　【真是个乱七八糟的姐姐大人啊，说起来——她就是滝，滝川一益！？】
　　抓住九鬼嘉隆践踏自己脑袋的空当，良晴拼命把头抬了起来，
　　织田家四天王的最后一人，滝川一益，
　　无论如何都想看一看这个如同谜团一般人物的真面目，
　　现在就算说与武田信玄一战的胜负，织田家的未来还有信奈的命运都全看滝川一益之后的决定也不为过，
　　【为什么滝川一益会率领着海贼团啊！？】
　　【库库，九鬼她啊，可是把自己和自己的的海贼团一起献给了我的忠实部下啊】
　　虽然口气很自大，但毫无疑问是幼嫩的女声，
　　【库库，让他把头抬起来也可以哦九鬼】
　　【但是，感觉就算是被这只恶心的猴子看上一眼也会玷污了公主大人的尊贵啊】
　　九鬼嘉隆心不甘情不愿地从良晴脸上把脚抽离了，
　　《M觉醒了！？》
　　然后，
　　【…啊咧！？】
　　终于看清了一益长相的良晴发出了吃惊的喊声，
　　良晴至今为止所抱有的对滝川一益的想象只是【上了年纪的人】【甲贺忍者出身的铁炮名手】这种程度罢了，
　　但完全没有想到的是，滝川一益居然是个小女孩，
　　作为织田家四天王来说实在是太过年幼了，
　　再加上，
　　虽然手上拿着最新型号的火绳枪，但是不知为何却穿着巫女装，
　　那楚楚可怜的身子实在是太令人震惊了，
　　但是，这些都还可以接受，最让良晴吃惊的是一益的相貌自己居然曾经见到过，
　　【哎哎哎哎哎，这，这到底是怎么一回事啊？这要是战国游戏的话确实也有可能会反复使用同一张可爱的CG…真是完全没有头绪啊！】
　　【库库，因为本公主可爱的脸庞而失控了吗，到底在吼些什么啊你这只猴子？九鬼，翻译一下】
　　【就算是人家也不懂猴子语啊】
　　带着纯真的笑容把良晴当成笨蛋一样用与年龄不相称的高傲口气这样说着的一益，非常的惹人怜爱，
　　俺不是萝莉控而是胸部星人哦，就连说过这种豪言壮语的良晴一时间也变得紧张了起来，
　　【俺俺俺俺俺才不是猴子呢！说，说起来，你，不殿下您真的是滝川一益吗？】
　　不管怎么说也太过相像了！难道真的是那位大人吗？！
　　这次换成了滝川一益用小小的玉足对着不由自主地就用起了敬语的良晴的脑袋使劲踩了下去，
　　《这家人都是S吗？》
　　【库库，本公主正是左近将监滝川一益毫无疑问，虽然不知道你把我跟谁搞混了，不过既然我这么说了所以就肯定没错了】
　　【公主大人！触碰这种下品的男子挥玷污公主大人的！将闯进男性禁止结界的无礼之徒排除是人家九鬼嘉隆的责任！】
　　
　　
　　[[IMG,55b7a7b10a9c3900b48edba76240c872,909,1378,346219]]
　　【这家伙可不简单哟，看来是信奈酱派过来的使者呢】
　　【那个织田信奈吗？还是老样子喜欢随便指使公主大人呢】
　　【肯定因为本公主在伊势按兵不动的关系感到焦急了呐，老是忙着争霸天下什么的实在是太无趣了，信奈酱也悠闲地过几天海上生活肯定就不会这么焦躁了，库库】
　　【反正肯定是想命令光是为了平定伊势都已经忙碌不已了的公主派援兵，干脆反了吧！就拿这只猴子祭旗！】
　　【库库，到底该怎么办才好呢~本公主可是很讨厌陆战的，在干燥的地方活动的话皮肤会变差的呀，怎么处置这只猴子好呢~】
　　但是此时脑子里已经一片混乱的良晴完全没有听到这几句话，
　　（怎么回事？为什么滝川一益她会和山与皇宫的姬巫女大人长得一模一样！？）
　　是的，
　　滝川一益和姬巫女仿佛就是从同一个模子里刻出来的一般，
　　绝不是因为同样穿着巫女服所以看起来有些类似这种程度，相似的程度即使说是同一个人也不为过，
　　（虽然性格截然不同，但是却有着如同双胞胎一般相似的容貌）
　　越是看越觉得满是谜团。
　　（为什么相似到了这种程度却从没有人发觉呢？啊，是这样啊，姬巫女大人总是坐在垂帘之后所以知道她相貌的除了贵族的那些家伙以外就只有在偶然之下有过一面之缘的俺了！）
　　一个是甲贺里出身的高傲公主，说起来，滝川一益是忍者出身呢，
　　另一个是统帅日之本所有神权的姬巫女，
　　为何这不管怎么想都扯不上关系的两个人会如此相像呢，怎么想也不明白，难道说纯属偶然吗？这种可能性也有呢，还是说有些什么更深层次的缘由呢？....说起来，一益自己恐怕也不知道这件事情吧，
　　【男性禁止的规定是绝对的公主大人！】
　　【绝不可以让这种猴子脸的家伙污浊了巫女大人呼吸的空气】
　　【但是这样一来九鬼老大的婚期就如同划过的星星一样更加遥不可及了】
　　《你们是打算让九鬼破罐子破摔了吗！？何等无礼的手下啊》
　　【你们！都说了不要再拿人家的婚事说事了！】
　　【库库，这样似乎也不错呢~本公主现在是巫女来着，把这个家伙砍了的话信奈酱肯定会发狂的吧，那样似乎也很有趣呢，要不就砍了算了】
　　糟了！滝川一益这种毫不矜持的笑法果然跟姬巫女大人差了十万八千里！
　　九鬼嘉隆说着【这样的话】刷的一下把刀拔了出来
　　【老大拔刀了呀！】
　　【可惜了这自己送上门来的年轻男人…婚事又不知道要拖到何年何月了！】
　　【都说了不要再拿我的婚事说事了！】
　　良晴突然明白了，要是再这样下去的话真的要被砍了！
　　【拜托了，让俺报上名号！】
　　【库库，你要是想要说的话就说好了，，不过本公主大体上也已经猜出来了】
　　一益眯起了眼睛做了个请的手势，
　　【俺是相良良晴！虽然不在织田家四天王之列，但要是扩大到织田家五天王的话最后一个王非俺莫属！】
　　只差一点点的，九鬼嘉隆的刀停在了良晴的鼻子前面，
　　【什么嘛，说起相良良晴的话可是造出了一夜城，并且在金崎成功牵制了敌军，立下过各种汗马功劳的家伙呢，就是你？】
　　【是的，正是如此】
　　【唔嗯，说起来确实如传言一样是猴子脸呢，连人家也自然而然地“猴子，猴子”地叫了起来…公主大人，该怎么处置呢？】
　　相良良晴不安地想道：俺本来也不是猴子脸的说，难道是因为信奈老是猴子猴子地喊我不知不觉间就改变了相貌！？
　　【库库，九鬼啊，要是真的是那个相良良晴的话在这种时期只身来到我们伊势，那可就非常耐人寻味了】
　　九鬼说着【公主名见，这家伙肯定是冒充的！】又再次挥起了刀，
　　【等等，等等！一益酱！从一开始你就知道俺是相良良晴了吧！】
　　【库库，那也不一定呢，如果你真的是相良良晴的话，那竹中半兵卫为首的相良军团在哪里呢，阿良？】
　　【阿，阿良？】
　　【相良良晴太拗口了，从今以后你的名字就叫阿良了，库库】
　　何等邪恶的微笑啊啊…这个小女孩毫无疑问是小恶魔系的呀，良晴深刻地感受到了这一点，
　　【啊啊，这是多么可爱的笑容啊！公主大人！】
　　【请一定让我抱一下！】
　　【我们九鬼海贼团不论到什么地方都一定会保护你的公主大人！】
　　看起来九鬼嘉隆和她的手下们都已经对巫女打扮的滝川一益着迷得无可救药了，
　　【总之俺就是那个相良良晴，武田信玄已经开始为上京调动兵马了，近江那边浅井朝仓联军也再度集结了起来，在信奈被两面夹击的现在无论如何请出兵援救！】
　　库库，
　　怎么做比较好呢~一益带着小恶魔般的笑容玩弄着良晴，
　　用小小的脚趾反复地戳弄着良晴的眼睛和鼻子，真心地享受着良晴类似于【呜哇哇】【可恶】【不管怎么说也太像了】这样的有趣反应
　　【拜托了一益酱，从能够平定广阔的伊势来看，你虽然年纪还小但一定跟胜家一样能征善战吧】
　　九鬼嘉隆闻言立刻大声吼道【混蛋，不许把那种只会打仗的野女人跟公主大人相提并论】
　　【嘛嘛，冷静下来九鬼姐姐大人，实际上就是这么一回事吧，实际看过之后就知道了，伊势可是非常辽阔的不是吗？】
　　【九鬼姐姐大人！？这这这这是何等微妙的称呼啊！人，人家才二十七岁而已，明明比你也大不了多少！】
　　【哎？十岁已经很多了呀】
　　【砍了你！】
　　九鬼用刀柄狠狠地给了良晴的脑袋一下，
　　九鬼嘉隆的腕力完全能够跟胜家匹敌，十分明显的跟胜家同属于【武斗笨蛋】的范畴，
　　良晴顿时被打得眼冒金星，
　　【好疼啊，不知道为什么俺就直接把心里想到的话给说了出来】
　　因为婚期已经大大延后了，所以关于年龄方面的话题可是禁语哦！能听到周围海贼团的女孩子们这样窃窃私语道，
　　【库库，本公主可不喜欢打仗，在成为了在这个伊势有着绝对权威的伊势神宫的巫女之后，贵族也好，百姓也罢，连海贼团都一一归顺了我】
　　【什，什！在这个到处都是女武将的战国时代这种手段也是通用的吗！？】
　　【只有本公主是特别的哦，因为巫女装的本公主实在是太可爱了，所以很多人都争先恐后地说着【拜托了，请一定让我加入公主大人的阵营】来拜托我】
　　【哦哦，确实呢，可爱地让人忍不住想要带回家去…哈？不对不对，俺明明不是萝莉控，怎么会这样心跳不已呢！？】
　　【库库，伊势人对于伊势神宫的信仰可是非常深厚的，再加上由这么可爱的本公主作为巫女，自然如虎添翼了】
　　啊啊，不愧是可爱无比的公主大人啊！
　　我们一定会誓死保护公主不被臭男人玷污的！
　　九鬼嘉隆率领着手下的女孩子们高声喊起来【公主大人万岁！】，气氛变得异常的火热，
　　【库库，不愧是本公主可爱的手下们啊！】
　　【【【呀啊！被公主大人称赞了！】】】
　　海贼团的女孩子们仿佛到了极乐净土一般跳起了舞来，
　　虽说这是个萝莉控度非常高的战国时代，但不止是男人，连全是女孩子的海贼团也能玩弄于掌心，不愧是小恶魔呢，
　　滝川一益！是多么可怕的小女孩啊！
　　【拜托了，请一定派出援兵！信玄的威胁已经近在眼前了】
　　【不要，打仗这种残酷的事情的最讨厌了，更重要的是皮肤会变差】
　　【真是不肯好好听人说话的小孩！】
　　【呐呐，阿良，听一下本公主的愿望好吗？这次就不要打仗了，好吗？哎嘿】
　　呜，这种可爱已经犯规了...对于最近觉醒了对宁宁的【妹爱】的俺来说简直就是一箭穿心！良晴几乎就要脱口而出【好的好的】的时候，猛地想到【等一下等一下，现在可是关系到织田家生死存亡的大危机啊】好不容易忍耐了下来，
　　【呜呜呜呜就算是卖萌也是没有用的！对俺是没有用的！】
　　【抽泣，阿良欺负人，太过分了，抽泣抽泣】
　　呜哇...把小女孩弄哭的俺是鬼啊！果，果然还是听一益酱的吧！是呢，信奈什么的怎么样都好啦.....!
　　咦，不知不觉居然有了这样的想法！
　　嗙嗙嗙嗙，良晴狠狠地用脑袋敲了好几次地板之后总算稍微恢复了理智，
　　【就算假哭也是没有用的！派援兵吧！不派援兵的话俺就赖在这里不走了！或者说就不让你们放俺走了！】
　　【...切，没想到阿良你的意志还蛮坚定的呐，算了，总之先帮他把绳索解开吧九鬼】
　　【这样真的好吗公主大人？】
　　【因为拜托了也没有用，所以没办法只好用下一招了】
　　【啊啊，下一招的话说的是那个吗公主大人？】
　　【正是，就是那一招，库库】
　　九鬼嘉隆用锐利的视线瞪视着良晴，狠狠地说道，
　　【听说相良良晴是个觊觎主公织田信奈的嘴唇，又强行揉了柴田胜家胸部的超级变态男人，如果你胆敢对公主大人有任何不轨的行为的话，在那个瞬间你的脑袋就会落地】
　　然后不情不愿地把绳子解开了，
　　真的要揉的话比起一益酱的飞机场，俺更想要九鬼姐姐大人你这丰满的胸部呢，良晴好不容易把这句话咽了回去，
　　终于能坐到椅子上去了，
　　【说起来一益酱，你到底是怎么变成巫女的？伊势神宫就算放在全国来说也是处于顶点的不是吗，俺听说还供奉着三神器之一，为什么会这么简单就将巫女之位传给你呢…】
　　【阿良是笨蛋吗，不要问这么愚蠢的问题，本公主用可爱的表情拜托了之后立刻就合格了，能够无视本公主请求的的坏人也就只有信奈酱而已了，信奈酱那个人啊啊，不管怎么拜托都能华丽地无视掉，哼！】
　　对了对了，现在坏人还要加上阿良你才行，
　　巫女是这么简单就能当的吗！？…良晴惊讶之余想了另外一种可能性，和皇宫有着各种关联的伊势神宫也许知道姬巫女的相貌，所以在看到一益酱的时候一定也同样觉得【骗人的吧，好像啊！】然后【说不定和那位大人有着血缘关系】而变得唯唯诺诺起来，于是不假思索地就送出了巫女之位，
　　不过根据一益酱的任性性格来看，【不听从本公主的命令的话就把你们烧光，库库】地用火枪队包围伊势神宫来进行威胁的可能性更高一点吧，
　　【嘛啊，信奈非常小气这一点确实呢，在金崎约好的若是能活着回去就给俺的赏赐最后也被她反悔了…】
　　【哦，看来你也相当不容易啊，库库】
　　【嘛，虽然俺这边也有责任就是了…等等，难道说就因为这个不愿意派援军吗？织田家要是就这么毁灭了那都是信奈小气惹出来的吗！？】
　　一益带着小恶魔的微笑说道，
　　【库库，也是因为到陆地上去的话皮肤会变差哟，本公主最喜欢海了，虽然海上日照强烈但是只要有阳伞就没有问题了，只要空气不干燥皮肤就会充满弹性】
　　【这也算是理由吗！？】
　　【而且啊，在这个志摩还有个强敌，把那个家伙打到了的话派援兵也不是不可以，库库】
　　九鬼嘉隆瞪着良晴说道【首先不平定志摩的话公主大人是不会离开伊势的，就是平定了志摩之后，公主还有跟人家一起去度假的约定呢，打扰公主大人悠闲的海上生活的人就是人家的敌人】
　　【度假什么的也太过了吧，当初信奈到底为什么会雇用你啊...记得那家伙可是最讨厌偷懒的人了】
　　【库库，本公主用可爱的口气说了【拜托了，请雇佣本公主吧】之后立刻就被采用了】
　　【那家伙对犬千代那样的小女孩相当溺爱呢...一益酱的事情也肯定是因为可爱的关系非常中意吧，不然的话为了惩罚怠工的罪过派过来的就不是俺，而是忍者了】
　　【库库，本公主也是忍者哟，可没那么容易中招】
　　【啊，说的也是呢】
　　确实作为家臣来说是最令人头疼的类型呢，这个孩子...良晴得出了这样的结论，
　　【库库，阿良，受不了你的死缠烂打我就给你个机会吧，要是你能做到我提出的条件派出援军也不是不可以哟】
　　【哦哦，真的吗？】
　　【在这个志摩有着连本公主的可爱也无法降服的强敌哟，阿良你要是真的是【能臣】的话，就想办法让那些家伙归降我吧】
　　一益酱用可爱的笑容这样说道，
　　【果然是这一招啊】
　　【用这个臭男人当成肉盾向那座岛发起突击...好计策呢公主大人】
　　【让那些家伙归降什么这个男人绝对做不到的，最后肯定会演变成武斗呐】
　　【向织田信奈报告说相良良晴战死的话就跟我们完全没有关系了】
　　以九鬼嘉隆为首，海贼团的女孩子们交头接耳地说道，
　　【哎？哎哎哎哎？到底是什么样的强敌啊？】
　　【库库，到甲板上去吧，敌人就在前面的岛上哦阿良！】
　　【如何，大海非常广阔吧，跟这宽广的大海相比人与人之间的争斗太渺小了...所以本公主才不想回陆地去~库库】
　　【等一下！这里真的是伊势的志摩吗？那座岛到底是怎么一回事啊？】
　　【相良良晴，你从现在开始的任务就是夺回那座被南蛮人强行占领的岛屿！】
　　站在甲板上的九鬼嘉隆用手指着不远处的一座孤岛，
　　那座被大树覆盖的小岛几乎就是一座小山，在山顶飘着红，白，黄三色的大旗，
　　【那不是大航海时代的西班牙旗帜吗！】
　　那座岛看起来已经完全成为了西班牙的领地，
　　在港口停泊着数艘巨大的南蛮船，
　　河川边风车咕噜咕噜地旋转着，
　　在靠近海边的村子里不但有着手持火绳枪，南蛮商人打扮的男子，还有很多很精神地跳着西班牙舞蹈的女孩子，
　　南蛮人在港口垒起了削尖的木头并装饰上了蜡烛，就像是在宣告【有本事就来打打看啊】般的抗战到底姿态，
　　【真不想去那个西班牙村庄啊，嘛，虽然想这么说...】
　　【那些从外海驶过来的南蛮人自说自话地就占领了岛屿，又不听从公主大人的管教，我们现在将那座岛称为【伊势西班牙岛】】
　　九鬼嘉隆皱着眉说明道，
　　【为什么要取这种饶舌的名字啊？】
　　【最初是叫它【鬼岛】的，不过因为太吓人了所以试着把它变可爱一点】
　　【要说讨伐的话，人数可是九鬼海贼团占绝对优势不是吗】
　　【你是不了解那群家伙有着什么样的秘密武器！看那个家伙，那个穿着南蛮全身铠的黄金之鬼！】
　　手下们看到那个家伙就颤抖着完全无法战斗了，九鬼的眉头皱得更深了，
　　港口站着一匹骏马，
　　骑在那匹骏马上的，是一名披着闪闪发光的南蛮全身铠的欧洲骑士，手持南蛮长枪的骑士如同仁王一般震慑住了九鬼海贼团，
　　就如同中世纪的骑士那样，连脸都用头盔遮盖得严严实实，
　　虽然看不见脸，但是却能感受到头盔中那双炯炯有神的眼睛释放出的异样的压迫力，
　　骑士的胸铠和盾牌上有着十字架的纹章，
　　【那个家伙，难道是十字军骑士吗！？怎么会跑到这个战国时代的日本来啊!？】
　　【是鬼哟，头盔低下藏着的肯定是一张吓人的鬼脸】
　　【虽然九鬼老大也试着跟那个家伙单挑过，不过却胜不过那身铠甲的坚硬程度】
　　【如果是在水里战斗的话擅长游泳的九鬼老大是不可能输的，不过不管怎么挑衅那个家伙就是不为所动】
　　【只要那只鬼还在的话，要压制伊势西班牙岛就是不可能的！】
　　【公主大人的可爱可爱拜托了攻击也对那个家伙无效呢】
　　本应是不知恐怖为何物的海贼团的女孩子们此时都悲鸣了起来，
　　【如何，相当骇人的压迫力吧，那只鬼穿着的铠甲异常坚硬暂且撇开不说，穿着那么重的铠甲居然还能够人马合一展开流畅的攻击，我们海贼团虽然擅长海战，但陆战的话...】
　　【还不能肯定是侵略者吧？不能试着去跟他们谈谈吗？】
　　【啊啊，公主大人试过很多次了，不过因为那只鬼的关系总是没办法上岛，总之不先把那只鬼打倒的话...】
　　要是放着不管的话说不定会招来更多的同伴然后侵占我们更多的领土，九鬼握着拳狠狠地瞪视着岛上的南蛮骑士，
　　【九鬼姐姐大人你反应过度了，如果真的是西班牙要侵略日本的话来的就不是这一点点人了，你看，骑士也就只有那个家伙一人吧，这里要发挥甘地大人的和平主义精神！】
　　【库库，你真的知道形势吗阿良，要是不平定伊势西班牙岛的话本公主是不会离开伊势的哟，而只要那只鬼还在的话就算想要跟岛上的人好好谈谈也是不可能的哟】
　　【虽然不甘心，但是我们九鬼海贼团敌不过那只鬼，所以...】
　　【呐呐阿良，你一个人去把那只鬼打到吧，拜*托*你*了】
　　【呜哇哇哇，一一一一益酱，只有拜托别人的时候声音会变得这么可爱可是犯规的啊！】
　　【要是做到了的话，本公主会夸奖你的哟，援军也会派*给*你*哟】
　　【真的吗！？不不，太乱来了！等一下一益酱】
　　【就是不等，库库】
　　和那种钢铁骑士单挑什么俺怎么可能会赢啊！
　　海贼团的女孩子们趁着良晴悲鸣【这是海外交流的好机会！和平第一！试着谈谈吧！反对战争！】的时候在他身上绑上太刀猛地把他从甲板上推了下去，
　　【到底在做什么啊！？咳，咳】
　　【喂，相良良晴，不许回人家的船上来，去那座伊势西班牙岛跟鬼单挑吧！要是赢了的话人家就承认你是男人中的男人！】
　　【可恶！咳，咳】
　　【阿良，这也是为了信奈酱哟，用心去做吧，库库】
　　哈？
　　对了，信奈现在可是腹背受敌的状况！
　　唔噢噢噢！突然觉得全身都充满了力量，能量MAX！
　　虽说就算说服滝川一益也不是一定就能解除危机，不过要是无法说服她的话那毫无疑问就完全没有胜算了！
　　【和那个黄金骑士战斗，让九鬼姐姐大人和海贼团的女孩子们认可俺的实力，只有上了！】
　　《不知道为什么突然想到了青铜圣斗士和黄金圣斗士，等等，良晴最多是个村民A》
　　因为绑在背上的太刀的重量良晴一边呛着水一边用狗扒式向伊势西班牙岛进发，好不容易才游到了港口的栈桥边，
　　总算爬上了岸，抬起头来却发现骑士已经驱动坐骑来到了眼前，
　　虽然因为盔甲的缘故完全无法看到脸，但是不知为何能够感受到头盔下的眼神燃烧着旺盛的战意，
　　（糟了！完全不可能是这个骑士的对手！光是眼神就快要经受不住了...）
　　想要哭，想要逃跑，
　　但是在这样的良晴背后，
　　【加油啊猴子！为了荣誉光荣地战死吧！】
　　【真是有趣啊，阿良他能坚持多久呢？要不要跟本公主打个赌啊，库库】
　　【我赌他一照面就会被劈成两半】
　　【我用全部身家赌他什么都不会做直接就会逃回船上来】
　　【阿啦，上岸了呀，你可是还没有上岸就哭着跑回来了不是吗？】
　　【要这么说的话，你还不是刚下海就已经失去意识浮了起来吗！】
　　【总之，不管怎么说男人是不可能跨过这道试炼的】
　　【就是就是，男人都是些只会说说的家伙罢了】
　　良晴注意到了，似乎，九鬼海贼团完全不看好自己跟骑士的对决...
　　只有放手一搏了！
　　无法跨越这道试炼的话就无法取得她们的信赖，
　　援军什么就更加不用提了，
　　（为了要取得她们的信赖，只有鼓起勇气和这个骑士对决了！）
　　良晴做好了觉悟，
　　架起了太刀，对着眼前的骑士一声大吼，
　　【虽然跟阁下往日无冤近日无仇，但是为了让信奈避免被毁灭的危机,跟俺这个原织田家重臣，现在的足轻小兵相良良晴一决胜负吧！】
　　那个男人相当强啊！
　　这种架势下放出的任何一击都是必杀级的，
　　是鬼啊...头盔下面看过来的是鬼一般的视线，
　　完了，不赶紧逃跑的话...
　　能够听到海贼团的女孩子们发出了微带敬佩的【呀】悲鸣，
　　哦哦，俺的股价急速上升了！？这样的话就有可能通过考研了...良晴一边想着一边继续与骑士相互对峙，
　　【公主大人，这样就可以了吧，继续下去的话那家伙真的会死的】
　　九鬼嘉隆一边点着头一边说出了【合格】
　　但是，
　　【库库，阿良他啊，总觉得是阿良的话总会有什么办法的样子，本公主想看看在京都评价甚高的阿良到底是厉害在哪里所以再等等吧，而且，这样很有趣不是吗】
　　【遵命，公主大人！】
　　一益酱是超越了小恶魔的真正的恶魔啊！
　　良晴在心中呐喊道：要是能活下去的话以后就叫她devil一益了！
　　《devil凉月？》
　　黄金骑士突然下了马，
　　虽然穿着重量级的全身铠，但是动作却如同忍者一般轻盈，
　　【给俺等下，中世纪的骑士因为铠甲太过沉重的关系不是下了马连移动都非常困难的吗！？】
　　这这这这个家伙是怪物啊...良晴不由自主地颤抖了起来，
　　黄金骑士舍弃了长枪，取而代之地是拔出了双手剑
　　因为太长了的关系刚才一直是背在背上的，刀身宽厚又不失锋利的阔剑，
　　【...阁下叫相良良晴是吗，有着敢跟我单挑的勇气的武士，你是九鬼加隆后的第二个】
　　骑士大声说道，
　　【我是荣光照耀下的圣哟韩骑士团所属，圣骑士杰潘娜.露露苔丝，现在担任这座连名字都没有的岛的防卫一职，让我们在骑士道精神的指引下堂堂正正地一决胜负吧！】
　　虽然发音有些奇怪，但却是正确的日本语，
　　【哎哎！？圣约翰骑士团！？就是战国游戏专家的俺也没见过这种剧情啊！为什么圣骑士会出现在这种战国时代，出现在这种伊势志摩的小岛上啊！？】
　　【圣骑士团是战斗专用的精英骑士团，我们有着在奥斯曼帝国的侵犯下持续守卫了ロッドス岛两百年不被攻陷这种值得夸耀的历史，而我现在则遵循先祖的传统守卫这座无名岛，圣骑士一旦登上了一座岛，那么至死都会彻底捍卫这座岛的安全！】
　　这里是日本啊！跟奥斯曼帝国完全没有关系啊！就是你说欧洲历史我也完全听不懂啊！良晴虽然竭尽全力地吐槽，不过其实杰潘娜并没有听进去的样子，
　　【只有我骑在马上有违骑士道精神，所以我会跟阁下一样徒步战斗，就让你的日本刀和我的骑士剑一决雌雄吧！】
　　杰潘娜架起大剑，神速地突刺了过来，
　　【啊啊啊！好快啊啊啊啊！开玩笑的吧！？】
　　因为全身铠的重量一旦下马连行走都会非常困难，杰潘娜完全颠覆了这种对中世纪骑士的一般印象，
　　【哦，哇，噢噢噢噢】
　　虽然架起了太刀想要防御，但是杰潘娜只是挥了一剑，在接触的瞬间太刀就被砍断了，
　　【啊啊！不是说太刀为了不容易断折都采用了反复锻打的技艺吗！？这肯定是残次品啊！！】
　　【投降吧，相良良晴！】
　　【谁会投降啊！！俺在得到一益酱的认可之前就是死也不会撤退的！】
　　【这样的话就打到你投降为止!】
　　杰潘娜舍弃了大剑对着良晴的脸就是一记直拳，
　　手心都是汗焦急地在船上守望着的海贼团的女孩子们不由地发出了【危险啊！】的悲鸣，
　　【噢噢！噢噢！好快！简直就好像**一样轻盈...！】
　　【不要说这么下，下流的话！】
　　可以与躲避球媲美的高速直拳不断袭来，
　　而有着【躲避球相良】异名的相良良晴则总是在千钧一发之际用最小的动作躲过了这些攻击，某种程度上而言是真正的天才，
　　【呜哇哇哇！这算什么啊！完全看不清拳头算什么啊！！】
　　【太狡猾了...想要这样一直躲闪下去吗！？】
　　【这种时候俺会像蝴蝶一样飞舞，像蜜蜂一样针刺！】
　　杰潘娜的攻击无一例外都是直拳！
　　因此可以通用在这个时代还没有兴起的拳击比赛中所衍生出的闪躲技巧：不仅要摆动上半身，还要使用双脚灵巧地左右移动，
　　虽然完全没有练习拳击的经验，但是相良良晴却本能地懂得使用这门技巧，这让第一次看到这种防御技术的杰潘娜困惑不已，
　　【切，你这个武士只有防御技巧高明得让人惊叹呢，这样一来光是打断你的刀确实不算是分出胜负】
　　【哼，不管怎么说穿着这么重的铠甲体力迟早会见底，到那个时候就是俺反击的时候了！】
　　【在变成那样之前我就会打烂你的脸！】
　　有本事就试试看啊...良晴竖起中指做出了挑衅的姿势，
　　于是演变成了杰潘娜不断进逼，而良晴不断后退的局面，
　　但是，
　　【呜哇，没路了，后面是海啊！】
　　【呼呼，终于被逼得没有退路了吗】
　　【阿良，对手穿着沉重的铠甲不可能游泳，快跳进海里逃跑】
　　虽然那个devil一益终于说出了让良晴撤退的话语，但是闪躲了那么久之后良晴的腿已经开始无法随意活动，无视了主人想要逃跑的意识，
　　啊啊啊啊啊！
　　来了！
　　【哇啊，哇啊，啊啊啊啊啊？】
　　良晴全神贯注于闪避之中，持续躲闪着几乎无穷无尽的拳击，
　　【切，打不中！？到底是怎么回事啊？！】
　　只是擦到就能划伤脸颊，打歪鼻子，让脸上浮现血痕的攻击，
　　毫无疑问如果被直接命中的话绝对是一击毙命，
　　打滑...
　　（完了！这附近是俺上岸的地方，地上非常的湿滑！）
　　右脚向一边滑去，
　　体势崩坏了。
　　不太标准的体操动作，良晴摆出了左右一字步的pose，感觉就好像被执行了股间开裂之刑般剧痛无比，
　　《裂的好！！！！》
　　【疼啊啊啊啊，股间，股间裂开来了啊啊啊啊！】
　　【得手了！】
　　【吾命休矣！？】
　　在这种情况下**掉的话，死得未免也太难看了，
　　至少要站起来...做不到...
　　脚下又打了个滑，无法从左右一字步的状况下解放出来，
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【问答无用！】
　　【公主大人，不做些什么的话！】
　　【等一下九鬼，第一次有那只鬼以外的南蛮人来到港口了】
　　【这里不是马耳他岛杰潘娜，这可不是待客之道，比试就到此为止吧】
　　身穿黑色的传教士服，头戴像河童脑袋上的皿一般的帽子的南蛮少年不知何时出现在了杰潘娜的身边，把一只手放在了杰潘娜的肩膀上阻止了她的必杀一拳，
　　十几岁后半的年轻意大利少年，
　　另一只手上拿着圣经的样子，
　　良晴在被下巴被打烂之前侥幸留下一条性命，九死一生，
　　但是开裂的双腿还是无法站起来，啪的一声脸朝下五体投地倒在了泥地里，
　　【为什么要阻止我奥卢刚特，保卫这座岛是我的使命】
　　虽然骑士杰潘娜很不高兴地抱怨着，但是被称为奥卢刚特的传教士却用一句【这座岛只是一时借用罢了，不可以为此跟本地人产生争斗】完全打消了杰潘娜的战意，
　　奥卢刚特又面向着海贼团的女孩子们送出了微笑，洁白的牙齿反射出了耀眼的光芒，
　　呜哇，好耀眼！海贼团的女孩子们不由自主地遮住了眼睛，
　　【贵安，相良良晴大人，我为杰潘娜的无理举动深表歉意，这个孩子并没有恶意，只是从小接受骑士道精神教育有很强的领地保卫意识，初次见面，我是意大利传教士奥卢刚特】
　　传教士奥卢刚特的日语流利得让人吃惊，
　　而且，还是个绝色少年！虽然因为年龄的关系要称他为帅哥还为时尚早，但是，那微卷的头发，白净的皮肤，精致的五官...总之若是需要一个比较的话，是胜过良晴三千倍以上的美少年！
　　【【【呀啊啊啊~？】】】
　　长期生活在男性禁止之中的九鬼海贼团的女孩子们被他的微笑勾起了少女般的恋爱情怀，一下子就被集体攻陷了，
　　【实在太可爱了！】
　　【这样的美少年还是第一次看见呢！】
　　【活着实在是太好了！】
　　【太帅了啊！这个世界上果然不止有色猴子那种下流男人，这样爽朗的美少年也是存在的啊！】
　　【公主大人！男性禁止的规定废除掉吧！】
　　【九鬼老大也终于可以结婚了！】
　　【九鬼老大出嫁的机会只有现在了】
　　良晴注意到了，在奥卢刚特出现的一刹那自己就成了反面典型般的存在，不，看她们那闪闪发光的眼睛，说不定连自己的存在都已经忘记了
　　【可恶啊，这么一来俺的试炼不就毫无意义了吗】
　　良晴努力地想要站起来，
　　【你你你你们，不许拿人家的婚期说事！】
　　一益笑着说道【传教士听说是要一声守住童贞的哟，可做不了九鬼的夫婿哟，库库】
　　哎哎哎哎，这样的美少年居然要守一辈子童贞！？这种没有道理的事情简直不可饶如啊！相良良晴这种猴子脸的男人反而可以随意地哄骗女孩子什么，太没有天理了！海贼团的女孩子们纷纷悲叹道，
　　良晴不由得大吼道【喂，你们！】
　　奥卢刚特被说着【跟老大结婚吧！】气势咄咄逼人的女孩子们吓得面脸通红【太，太让人困扰了】，一边后退一边颤抖着，
　　【大家，长久以来我一直在教会中为了清除身上的罪恶而苦修，若是我能早一点出来的话也就不会产生这样的误会了，杰潘娜，招待客人们进来吧】
　　看起来奥卢刚特似乎是个纯情的少年，非常不擅长跟女性相处的样子，海贼团的女孩子上岸的过程中一直颤抖着想要逃跑的样子，
　　太可惜了...换成是俺的话就立刻能够后宫之王了...这家伙作为男人完全不合格啊，良晴在心里为奥卢刚特感到一阵惋惜，
　　【好，好了，不要再硬撑了杰潘娜】
　　【...我明白了，奥卢刚特....】
　　杰潘娜身上发出了清脆的金属碰撞声，坐了下去，
　　【...跟相良良晴的攻防已经耗尽了我的体力，铠甲太过沉重，老实说已经喘不过气来了】
　　【这样啊，如果觉得辛苦的话就把头盔摘下来吧】
　　【相良良晴，做出把你逼到不容易立足的岸边这种卑鄙的事情我已经严重违背了骑士道精神....若不是那样的话就像你说的肯定是我先倒下】
　　在奥卢刚特的帮助下试着摘下头盔的杰潘娜这样说着向相良良晴道歉，
　　良晴听到杰潘娜这么说反而慌张了起来【不，不，是俺自己到处乱跑才跑到那种地方去的】
　　【本来要是不下马的话你肯定能轻松取胜吧，砍断了俺的刀之后把自己的刀也舍弃了，你已经非常有骑士道精神了】
　　【这样啊】
　　杰潘娜好不容易把完全覆盖了头部的头盔摘了下来，
　　让人意外的是，杰潘娜竟是个红发，碧眼，威风凌凌的美少女！
　　《老实说，一点都不意外》
　　【太，太令人惊讶了！摘掉头盔之后里面是美少女这种事情在现实中居然真的发生了】
　　【再次报上姓名，我是意大利贵族之女：杰潘娜，露露苔丝，圣约翰骑士团的一员，今年十五岁】
　　【【【呀啊啊啊！何等威风凌凌啊！】】】
　　杰潘娜因为五官过于端正，而表情又如同冰一样寒冷，所以给人一种雕塑般的感觉，作为女性来说稍微还不够成熟，所以身上萦绕这一种少年般的气氛，
　　将崇拜偶像当成生存意义的九鬼海贼团的女孩子们一下子就全成了杰潘娜的粉丝，
　　杰潘娜和奥卢刚特不同，似乎已经很习惯女孩子们惊讶的叫声了，对带着吃惊的表情说着（噢噢噢，这是何等威风凛凛的美少女啊，果然西洋少女的等级实在太高了），像猴子一样大张着嘴巴的良晴这样说道，
　　【相良良晴，作为友好的证明我就帮你实现一个愿望吧】
　　【开玩笑的吧！？那跟俺交往吧！！！！I love you！我喜欢你，我爱你】
　　良晴条件反射般地大叫了起来，因为不知道意大利语的喜欢该怎么说所以就想着用知道的外语来进行求爱，但是知道的也只有英语了，
　　【...唯.有.这.个.恕.我.拒.绝...】
　　杰潘娜用冰冷的眼神盯着良晴，将剑抵在了他的脖子上，良晴终于镇静了下来，然后，
　　【跟一一一益酱一起加入到信奈的援军里吧，拜托了】
　　一闪而过的念头，
　　一益的海贼团加上这个最强的骑士和南蛮船，肯定能成为相当的战力，
　　奥卢刚特上来握住相良良晴的手一边笑着一边说道【到屋里去一边吃饭一边谈话如何？】
　　【等一下奥卢刚特，我名叫滝川一益，叫我公主就行了，你们有接受公主试炼的胆量吗?库库】
　　一益从船上高高地跳起，屈体旋转数周后像小猫一样轻盈地着地在了在奥卢刚特面前，
　　一瞬间奥卢刚特害怕地大叫道【魔，魔女？】但是在良晴按住他的肩膀告诉他说【是忍者啦，忍者】后总算冷静了一下来，
　　【哦-是日本的忍者吗，虽然听说过传闻但真正看见还是第一次呢，了不起的运动神经啊】
　　【库库】
　　【【【不愧是甲贺的公主大人啊，多么可爱的体术啊！！！】】】
　　海贼团的女孩子们一起欢呼了起来，
　　【为了构筑信赖关系我们愿意接受试炼，但不知道要做些什么才好呢？】
　　【不会是要让奥卢刚特跟九鬼姐姐大人决斗吧，那样奥卢刚特就死定了...】
　　【喂，不许把人家说的跟鬼一样，混账猴子！】
　　【对了，阿良你还不知道呢，本公主啊可是有着非常特殊的能力的哟，只要把手放在别人的额头上提问的话，那个人就绝对无法撒谎，会不假思索地实话实说哟】
　　什，什么！？这不就是超能力了吗！良晴大吃了一惊，而海贼团的女孩子们则再次欢呼了起来【出现了啊啊啊啊啊啊！】【公主大人的必杀技啊啊啊啊啊！】【让人把想要隐藏的真心话全部都说出来，超级了不起的啊！】【就是就是，感觉被治愈了啊！】
　　【一益酱你还有这种像犯规一样的技能啊！？只是靠可爱可爱拜托了攻击就已经可以自由操纵人心了这一点还不够吗？】
　　【呼呼，就算对手再怎么向隐藏自己的真心，如果本公主有这个意思的话立刻就能识破哟，譬如说将手放在阿良你的头上问【阿良你究竟是怎么看待信奈酱的事情的呢？】的话，阿良一直以来努力想要隐藏起来的真实的心意就会全部说出来哟】
　　【呜哇！！？】
　　就拿单纯的阿良做个实验吧，传言说阿良你啊，对信奈酱可是着迷的不得了呢，这是不是真的呢？一益说着向良晴伸出了手，
　　良晴慌慌张张地躲开了，无言地一头扎进了海里，
　　看似纯真的少年传教士奥卢刚特是否真的表里如一，毫无隐藏呢，
　　【你有打算一边说谎一边哄骗本公主吗？】
　　一益将小小的，温暖的手掌贴在奥卢刚特额头上，这样问道，
　　奥卢刚特立刻回答道【没有，我只会传达自己真实的心意，也是发自内心地想要解开彼此之间的误会】
　　然后露出了毫无污浊的笑容，
　　【...哈？注意过来的时候嘴已经自说自话地动起来了！太厉害了】
　　【库库，看来是可以信赖的人呢，呼，用了这个能力的话会相当的疲劳啊】
　　【一益大人是可以唤起奇迹的人呢，忍术如此奥妙无穷，实在让我惊讶不已】
　　【这是本公主生来就有的能力，可不是忍术哟，库库】
　　一益等人和伊势西班牙岛的冲突就这样和平地解决了，
　　良晴想起来以前曾经听说过的，姬巫女生来就有着“只要触摸对方的身体就能够读取对方的心声”这样的能力
　　【喂喂，开玩笑的吧，果然一益酱和姬巫女大人有着某种血脉上的联系吗...难道是双胞胎...因为某种原因所以被送去了甲贺忍者里？】
　　良晴就这样一边想着一边在海里飘来飘去，而众人则是完全忘记了良晴的事情一般一齐向奥卢刚特的房子走去，
　　【给俺等等！不许把俺给忘了！喂！】
　　在伊势西班牙岛中心的一座房子里，良晴，一益还有海贼团所有的女孩子们都被招待了，
　　【噢噢噢，delicious！好久没吃到酱油泡饭以外的食物了，真没想到能在这个战国的日本吃到西班牙料理啊！】
　　【猴子，这难道是炒饭吗？】
　　【嘿，嘿，嘿，虽然看起来很像，不过完全不是那回事哦九鬼姐】
　　端上桌的料理大半都被看起来很苗条的杰潘娜用惊人的速度吃掉了，
　　【等下杰潘娜酱，你也吃太快了吧！稍微留点啊！这都能赶上大胃王比赛的冠军了】
　　【对骑士来说，吃饭是仅次于睡觉第二重要的事情，啊呜啊呜啊呜啊呜】
　　《猪啊...》
　　传教士奥卢刚特慢慢地开始讲述自己这些人的遭遇，
　　【刚才失礼了，我奥卢刚特是继承了、弗朗西斯科，萨比艾尔导师志向的传教士，为了在日之本进行传教历经千辛万苦从意大利一路坐船而来，岛上的其他人是好心让我搭船的西班牙商人，绝非意图侵占日之本的侵略者，与黄金国度日之本进行贸易才是他们来访的真正目的】
　　九鬼嘉隆咄咄逼人地质问道【如果是这样的话为什么要架起木栅栏点上蜡烛做出一副要固守的姿态呢？】
　　奥卢刚特微笑着回到道【啊，那个的话是圣诞节的装饰，才不是什么防御工事呢】
　　一益也好，九鬼海贼团的女孩子们，都不解地出声问道【【【圣诞节？】】】
　　只有良晴一个人一副了解的样子点头说道【是这样啊】
　　【在欧洲为了纪念耶稣的诞生将十二月二十五日定为【圣诞节】，在这一天会举行盛大的庆祝活动，说起来，已经快要圣诞节了啊...】
　　【正是如此，遇难的时候日历全都丢失了所以不知道正确的西班牙日期，于是就决定按照日之本的日历来庆祝，现在正在做着圣诞节的准备工作】
　　【难怪啊】
　　在大家这样聊天的过程中，只有杰潘娜一人心无杂念地不断吃着，
　　【良晴先生对我们的文化非常了解呢，难道是教友吗？】
　　【啊，不是的不是的，俺来自于未来的日本，在未来的日本圣诞夜被称为【对情侣来说一年之中最工口的一天，sex之夜】...俺无数次在网上发贴和网友们否定这种毫无意义节日...这种节日对俺来说...对俺来说...可恶啊！！】
　　【啊，虽然不是很明白，不过这么说的话良晴先生是从未来来的！？】
　　【嗯，不过，最近这个世界发生的事情慢慢的开始跟俺所知道的历史产生了各种不同的地方，所以实际上已经没有太大的意义了】
　　【太棒了！拜托了，无论如何请告诉我基督教在日本的发展顺利吗？】
　　【啊，那个啊，怎么说呢...】
　　良晴并不信仰基督教，对他来说基督教=弗洛伊斯=奇迹般的big胸！其它的就只是一知半解了，
　　对着赌上性命不远万里来到日本，带着纯真的眼神注视着自己的奥卢刚特，良晴无论如何也说不出【就俺所知，在日之本历史上对于竖起十字架的基督教教徒们发起过大规模的镇压活动，死掉了很多人】这种话来，
　　【那个，良晴先生？】
　　【啊，哦哦，这样真的好吗奥卢刚特？未来并不是确定的东西，是要靠我们人类的努力来开创的，换句话说知道了未来就什么也不做的话，那个未来也就不会到来了】
　　【啊，确实是这样的，未来会如何是有人们自己决定的，要是提前知道了将来会发生的事情反而会失去动力，这么一说的确是这个道理呢，受教了，感激不尽！】
　　奥卢刚特你小子，不是个相当不错的人嘛，良晴真心地这么觉得
　　【啊呜啊呜啊呜】
　　而另外一边对良晴的话左耳朵进右耳多出，一心一意不断吃着的杰潘娜...从某种意义上来说也非常值得敬佩...
　　【说起来良晴先生，关于我的师姐...那个，弗，弗洛伊斯的事情，不知道你是否有听闻过呢？】
　　【弗洛伊斯酱？弗洛伊斯酱的话现在得到了信奈的许可正在京都建立教堂呢】
　　【这，这样啊！弗洛伊斯师姐没事就好了！良晴先生和弗洛伊斯师姐是相识吗？】
　　【嘛啊，有烦恼的事情的时候会找她聊天，譬如向她倾诉信奈的白痴行径什么，弗洛伊斯是个胸非常大...不，胸怀非常大的好孩子呢】
　　【正是如此，弗洛伊斯是我理想中的前辈，啊啊...到底要到何时此身之罪才能得到救赎呢】
　　【罪？】
　　【...呜...那个...关于我所背负的罪孽，之后总有一天会和良晴先生谈的....】
　　【奥卢刚特，不管怎么看你也不像是背负着罪孽的人啊，试着说出来吧，到底是怎么一回事呢】
　　【那个，在这里有点...有女性在场的时候...那个】
　　到底是怎么一回事啊？难道是背负着对同性的爱恋这样的罪孽！？听说在基督教中并不禁止同性之唉，难道这个意大利的美少年有那方面的兴趣！？不会来袭击俺吧...良晴完全忘记了自己算不上是美少年这件事情，一个人在那边颤抖了起来，
　　一益一边吃着西班牙料理一边略带失望地笑着说道什么嘛，结果不是来侵略日之本的啊】
　　【穿着铠甲的侍卫也只有一个，说起来，九鬼你啊，虽然常说自己的手下能让哭泣的孩子都沉默，但意外在南蛮人面前就很胆小呢，库库】
　　【非非非非非常抱歉公主大人！公主大人训斥的是！不过，这炒饭还真是相当美味呢！】
　　【都说不是炒饭了九鬼姐，是西班牙料理】
　　【等下猴子，不许再叫人家九鬼姐了！之前也说过了吧，人家可是比你到了十岁的】
　　【...这样子啊，老大意外的非常害羞呢，所以才...】
　　【所以才迟迟都结不了婚！】
　　【在海上明明就非常的大胆，可一碰到男人啊恋爱啊就变得害羞起来了！】
　　【反反复复的说着和猴子的年龄差呢...】
　　【难道说，连这只猴子也在恋爱对象的范围内！？】
　　【哎？明明差了十岁的说】
　　【肯定是喜欢年轻的男孩子没有错！】
　　【因为缺少男性经验，所以比自己小十岁左右的男孩子刚刚好？】
　　【说不定，老大在这方面其实相当可爱呢！】
　　【你你你你们，不许继续说人家婚期的事情了！不管怎么说人家也不可能会喜欢上这种猴子的！人家为什么要喜欢这种猴子啊！】
　　【九鬼，回答我的问题，就算是猴子和奥卢刚特这样的年轻男孩也想要嫁给他们吗？库库】
　　不经意间，一益坏心眼地将手放在了九鬼嘉隆的额头上，
　　【呀啊...呀啊啊啊啊！？公，公主大人，为什么要这么做！？】
　　【抵抗也是没有意义的，库库】
　　呜啊啊啊啊，九鬼嘉隆的脸色由青转红，又由红转紫，但最终还是没能抵抗得住，颤抖着开口说道，
　　【...年，年，年轻的男孩子才好啊啊啊啊！跟同年的大叔比起来年纪轻皮肤有弹性的男孩子要可爱的多啊啊啊啊！气味，气味也完全不一样！而且大叔的体毛太过浓密！不是没有什么体毛，摸起来滑滑的男孩子就不行！可以的话，想要跟十岁的小男孩结婚，啊啊啊啊啊！！！】
　　公，公，公主大人太过分了，实在太过分了！重获自由的九鬼嘉隆将头埋在桌子上痛哭了起来，
　　这么迷恋正太啊....难怪会一直嫁不出了了...海贼团的女孩子们小声地交头接耳说道，
　　【对俺来说如果是像九鬼姐这种胸部很大的姐姐类型的话OK哦，不过这个战国时代的常识还真是奇怪呢】
　　良晴嘴里塞满了西班牙料理，一不小心就把心里话给说了出来，明明额头上并没有一益的小手，就某种意义上来说还真是非常率直地人呢，
　　【住口猴子！像你这样的完全不在【年幼的男子】这个范畴之内！竟敢说出这种仿佛赤脚践踏人家心灵的话来，决定了！一定要杀了你！】
　　【俺似乎特别容易被九鬼姐和胜家这种类型记恨呢，到底是为什么呢？】
　　因为说话太过轻浮了吧，
　　【库库，可不能杀了阿良哟九鬼，虽然本公主没办法在带着头盔的杰潘娜身上使用自己的能力，不过要是没有阿良跟杰潘娜的这次单挑，她一定是打算长期跟我们这么对立下去的，阿良可是功不可没的勇者哦，虽然脑袋单纯而且轻浮这一点也不容质疑就是了】
　　呜，在一益酱看来俺只是个单纯的家伙吗，被别小看了呀，良晴一边想着一边拼命挤出了笑容，
　　被提到的杰潘娜虽然依旧一心不乱地拼命吃着，但表情却似乎在说着【正是如此】
　　奥卢刚特微笑着说道【还有很多呢，慢慢吃就好了】
　　【骑士杰潘娜是为了保护我才从马耳他一路跟随我来到这里的】
　　【但是为什么会出现在志摩呢？这里离作为海外交易中心的九州可是很远呢？正如你们所看到的，这里除了海盗什么都没有，做生意什么的可不太现实】
　　【我们的船一开始确实是以九州为目标的，但是快到日之本的时候遭遇了暴风雨不得不顺势漂到了志摩，等反应过来的时候就已经在这个岛上了，这里的海域被海贼们支配着，同伴们虽然想要驾船离开，但是试了很多次都没有成功，所以才不得不停留在这座岛上】
　　海贼团的大家害怕着杰潘娜穿着铠甲的样子，但是我们这里的同伴也害怕着海贼团的大家，机缘巧合之下才变成了这种相持的状况招来了误会，实在是很抱歉，奥卢刚特说着，深深地低下了头，
　　【库库，本公主并没有生气哟，而且今天发生了这么多事情，老实说相当有趣呢】
　　一益酱都这么说了的话，和伊势西班牙岛的和解就可以说已经达成了，不过【有趣】算是理由的话，说不定一开始让俺去跟杰潘娜单挑也是出于这样的理由吧，良晴终于注意到了，
　　确实【只要把手放在对方的额头上提问的话对方就无法撒谎】这种能力对于连头都用头盔严严实实地保护起来的杰潘娜来说是无效的，但是，身怀忍术又有着九鬼海贼团支持的一益要是真的想要镇压伊势西班牙岛的话，也绝非办不到的事情
　　（因为出兵援救信奈太麻烦了所以故意拖延岛的攻略，说不定只是单纯的讨厌工作）
　　何等的小恶魔啊，
　　【一益酱，这可是武士之间的约定哦，平定了伊势西班牙岛之后你没有理由再拒绝向信奈派出援兵了吧，
　　【啊~啊~完全没有干劲呢，虽然感觉要是再拒绝的话阿良你就真的要发火了，不过实在是很麻烦呀，库库】
　　现在可没时间跟她继续贫嘴下去了，要是不认真一点的话这个任性的孩子肯定会无限期地拖延下去的，良晴做好了觉悟，
　　尽可能地做出恐怖的表情，假装怒气冲冲地说道
　　【喂喂一益酱，俺现在可不是在跟你开玩笑，要是再借故推托的话俺可真的要生气了，会把你推倒了打你屁股的，不怕吗】
　　虽然良晴自认为很完美，但是，
　　【哎，哎哎哎哎！？要，真的要把本公主给...虽然想当成是玩笑...呜呜呜呜呜】
　　【啊啊，把一益酱给弄哭了！？开玩笑而已，刚才确实是开玩笑的！】
　　【【【你这只笨蛋猴子，想对年幼的公主大人做什么啊！！！！】】】
　　噼，啪，锵，
　　在不敢作声的奥卢刚特和杰潘娜眼前，良晴被海贼团的女孩子们当成沙包一样痛打了一顿，
　　【明白了吗？敢威胁本公主的话就是这种下场，库库】
　　一益之前的眼泪当然是装的，现在正吐着舌头开心地笑着，
　　【痛，痛痛痛痛！不管怎么说现在时间紧迫，现在立刻就出发吧！】
　　【呜嗯，因为很想看看杰潘娜在战场上的样子所以派援兵也不是不可以，不过】
　　一益浮现出小恶魔般的笑容，说道【在战斗结束之后要让本公主用手搭着你的额头问一个问题，如何？】
　　良晴看着依然说着【不，不，不是这样的，人家才不喜欢小男孩什么的呢】慌慌张张不断想要掩饰的九鬼嘉隆，在心中流着血泪回答道【可以，因为是拜托你们去战场帮忙，俺也已经有了觉悟，这种程度的耻辱会拼命忍耐的】
　　虽然觉得还不如跟杰潘娜再决斗一次，不过考虑到信奈现在的处境，拒绝的话无论如何都说不出口，
　　【为了为以前的无礼致歉我们会加入援军的，不过，真正能够战斗的也只有骑士杰潘娜了，作为传教士我是被禁止使用武力战斗的，其他伙伴都是商人的缘故并不会打仗，只能驾着船吓吓信奈大人的敌人，这样也可以吗？】
　　奥卢刚特握住了良晴的手，
　　【听说信奈大人并不排斥我们传教士，是这样子的吗？】
　　【嘛啊，不止是传教士，只要是南蛮的东西她都都不排斥啦】
　　【我也想去京都看看，战斗结束之后，一定！】
　　【到时候就交给俺吧】
　　杰潘娜带着冰冷的眼神点头说道【这次也是防守战啊，很好】，一副燃起了战意的样子，
　　【南蛮船的存在本身就能够对敌方起到震慑作用！让他们和九鬼海贼团一起行动的话武田家的水军休想再前进一步了！问题的关键是武田家主力的陆军，这个就拜托你们了，一益酱，杰潘娜酱】
　　一益眯着眼睛说道说道【能解开织田家七大不可思议之一的阿良被流放之谜很开心哟，这场仗不赢可不行呢，库库】
　　杰潘娜则冷冷地看着良晴说道【发誓再也不说要跟我交往这种乱开玩笑的话的话，我就参战】
　　织田四天王之一，巫女姿态的和风美幼女，还有如同西洋人偶一般的最强美少女骑士，
　　这两个人，以及九鬼海贼团与南蛮船队都加入到了对信奈的援军中了，
　　这样说不定就能赢了...不，就算胜不过信玄，至少也能够保住信奈了，良晴终于看到了一丝希望，
　　（话虽如此，为何一益酱和姬巫女大人会宛如同一个人一般这个最大的谜团最终还是没有解开呢，织田家七不可思议吗，一益酱和及巫女大人之间的秘密肯定是七不可思议中的第一大谜团，剩下来的五个是什么呢？胜家为何会如此的波涛汹涌？....五右卫门为什么会口吃？长秀为什么总是给各种各样的事情打分？这么说起来尽是谜团呢）
　　不过不管怎么说，这下终于没有辜负信奈的期待，
　　预期以上的还得到了可靠的骑士与南蛮船的协助，
　　这样的话（大概）流放的事情就能不了了之了吧，能够回到宁宁和半兵卫酱的身边去了....
　　现在必须把对一益身世的好奇放在一边，全神贯注到迎击武田家与浅井朝仓联军中去，
　　而且一益自己似乎也并不知情，说不定会有一些不知道比较好的隐情深埋其中，
　　总之，织田信奈对武田信玄，现在正是赌上了天下的最大决战，
　　【如果输给了武田信玄的话谜团什么的也就毫无意义了，好！下面才是真格的了！】