　　第一卷织田信奈的逆鳞
　　
　　时间是战国时代，季节是十二月的冬天，山城，京都，在借宿的妙觉寺中，从现代穿越回战国时代的迷途男高中生相良良晴从早上开始就一直安慰着一个女装的贵公子，【猴子君，我已经不行了，干脆出家吧】津田信澄，通称勘十郎，从那如同人偶一般精致的容貌上就能看出信澄是织田信奈的弟弟，是在信奈的恶作剧之下被当成【公主】嫁到了近江的战国大名浅井家，成为了浅井长政妻子的不幸少年，就连良晴也觉得被扮成女装嫁到男人那里去还真是悲剧，不，简直就是一桌的杯具，
　　【听我说啊猴子君，虽然不能说明理由，但是我现在已经沉入了悲伤之湖的湖底了】
　　【信澄，虽然也不是不能理解你的心情，不过发生了的事情就是再怎么后悔也于事无补吧】
　　【不，你是不会理解的！啊啊...我幸福的青鸟已经飞走了，失去的过去和那幸福的时间已经再也回不来了...】
　　【那个啊，按照现在形势，虽然要变回以前那个天然呆还飒爽地率领着女子亲卫队到处捣乱的你是有点难度，不过在近江的日子还是早点忘记比较好】
　　【能忘得了吗！】
　　【俺能理解你现在的心情，俺理解的呀，但是政治婚姻在这个战国时代也是不得已的事情，虽然你被当成公主嫁给了男人肯定会心有不满，但是，不可以记恨信奈啊】
　　【牛头不对马嘴啊猴子君，啊啊，果然我悲伤地理由你是不会明白的...可是，又不能把长政的秘密泄露给别人知道...啊啊，我到底该怎么办才好啊】
　　【总之，现在已经没有必要再继续女装了吧，赶紧改回男人的装扮吧！你想要通过继续女装向信奈抗议的心情俺能够理解，但是过去的事情就让它过去吧】
　　【不要，虽然无法向他人说明我悲伤的原因，但还是希望有人能察觉到我心中的这份痛苦，啊啊，真是困难啊】
　　
　　[[IMG,c870d35063c77e19085aa702b3472970,909,1378,403927]]
　　【所以说啦信澄，你的悲伤俺可以理解，肯定是这样的吧，长政说着：只要是美少年的话不管男女都没有关系！然后对你做了很多绝对不能对别人说的极其羞耻的事情吧？‘伪娘’属性在俺的时代也是有许多忠诚粉丝的，不过在这个时代还是幼年属性更为吃香，所以给俺把痛苦的经历全部忘掉吧】
　　【都说了不是那样子的啦~啊啊，到底要怎样才可以在不泄露长政秘密的前提下传达我的真意呢，语言实在是太过困难的东西了啊】
　　信澄以秀丽的公主姿态将京都名产八桥一口塞进嘴里然后用用嘴唇抿了起来，
　　近江的大名浅井长政实际上是女扮男装的丽人，在男性的装扮下隐藏着的是极其美貌的女性身姿，
　　也许在姐姐的恶作剧下被扮成女装的信澄和男装的长政在立场上相近的关系吧，两个人相当的合得来，在短时间内就成为了相亲相爱的夫妻，
　　但是有着过于孝顺这个弱点的长政未能阻止自己的父亲久政，浅井家背叛了盟友织田家而加入了越前的朝仓义景阵营，和统治者尾张，美浓，南近江和京都的织田家成为了对立关系，
　　最后不得不与长政分离的信澄回到了信奈的身边，
　　所以现在，信澄实际上是陷入了不得不与爱妻为敌的悲伤之中，
　　但就算成为了敌人依然还是最爱的妻子，所以信澄从未想过要泄露长政努力隐藏起来的秘密，也因此无法将自己的心情传递出去而变得闷闷不乐，从早上开始就一直呆呆地看着妙觉寺的庭院一边【啊啊，啊啊】地叹着气，
　　别说结婚了，没有女朋友的日子=年龄的相良良晴自然没可能察觉信澄复杂的心情，
　　【恐怕是遭遇了超乎想象的调教吧，真可怜啊...就是俺要是被长政那个混蛋强行推倒然后做了这样那样各种各样羞耻的事情的话恐怕也会留下一辈子的阴影的...啊，俺明白了，信澄你虽然心还在抗拒，但是身体却渴求着长政...所以才没办法放弃女装...太可悲了】
　　这样说着，良晴的理解一味地向着奇怪的方向延伸过去，
　　不是这样啦~不过又不能说出来~信澄叹气道，
　　在信奈的阵营中其她知道长政其实是女性这个秘密地也就只有忍者蜂须贺五右卫门和她的手下们了，但是信澄考虑到长政的立场拼命拜托她不要说出去，所以不止是良晴，现在没有一个人能够理解信澄苦恼的真意，
　　【听俺说信澄，把近江时发生的事情当成一场噩梦忘掉吧，然后取回以前那个清纯的你！】
　　眼中闪耀着光辉，良晴这样鼓励着信澄，
　　这样对牛弹琴似的人生相谈已经在妙觉寺的庭院前持续了相当长一段时间了，
　　【呜嗯，猴子君，继续跟你说下去看起来也没什么用了，我到本能寺那边去找姐姐大人吧】
　　【去找信奈？还是算了吧千万别去，最近那个家伙心情相当不好呢】
　　看到了俺揉胜家胸部的画面立刻就砍了过来的那天晚上以来真的是一句话都没有跟俺说过呢，良晴嘟囔道，
　　【不管怎么说都干得太过火了吗？】
　　【被长政背叛之后这次又是甲斐的武田信玄真的为上京的做准备了，对姐姐大人来说先不说京都光是尾张美浓的防守就足够棘手了，所以跟平常比起来心情才差了十倍以上吧】
　　信澄说着【真让人困扰啊】皱起了眉头，
　　信奈和织田家在攻打越前朝仓家的最紧要的关头被同盟浅井家背叛截断了后路，好不容易度过人【金崎撤退站】这个最大的危机之后难关又一个接着一个地袭击过来，虽然这也让织田家上下紧紧地团结在了一起，但是在与浅井朝仓军的战斗后毫无喘息之机地战国最强武田信玄又从北面和东面包抄而来，
　　是舍弃好不容易到手的京都而专注于防守根据地的尾张美浓呢，还是全军抱着玉碎的觉悟同时迎击两方面敌人的夹击呢，
　　信奈是否能作为【霸主】君临天下，现在正是最微妙的关头，
　　若是将好不容易到手的京都就这么舍弃了的话，争霸天下的道路就越加遥远了，
　　但是，敌人们已经织起了一张严密的包围网，如果织田军的兵力继续这样四处分散下去的话恐怕会遭到各个击破，负责守卫尾张美浓的斋藤道三并没有足以与武田抗衡的兵力，但若是信奈舍弃京都率军支援的话浅井朝仓立刻就会将京都夺去，
　　【和浅井朝仓军缔结停战条约虽然还没到一个月，但是武田信玄出兵的话浅井朝仓军肯定会立刻重开战事，而且和上次不一样，现在率领浅井军的是那个善战的浅井长政，战事肯定会变得更加棘手...到底为什么武田信玄会突然宣布要上京了呢？】
　　（咳咳，就是为了你...）
　　【猴子君，正是因为是这种紧要关头，所以作为弟弟的我不向姐姐大人她直谏的话不行】
　　【直谏？关于什么？完全没有头绪呢，要是说火烧睿山那个计划的话早就终止了哟】
　　【哈哈哈，我对政治啊军事啊什么的怎么可能会有什么见解，只是想就男女的恋爱问题上作为前辈对姐姐大人说教一下】
　　【哈啊，原来如此，居然把自己的弟弟嫁给男人，你真是恶鬼，恶魔，第六天魔王！你是想这样去跟信奈抗议吧，居然这么恨信奈啊，不过这也是当然的就是了】
　　【都说了不是这样子啦，不过算了，我们啊，虽然只是很短的一段时间，但毕竟是跟自己心爱的人结合过了，跟你们比起来已经算是幸福多了...我只是这样想罢了】
　　【哈啊？】
　　【听好了猴子君，这个世界上最悲伤的事情莫过于相爱的两人无法在一起了——也就是“有缘无分”了】
　　【信澄，你今天有点奇怪，去找曲直濑贝尔松老爷子给你看一下比较好】
　　真让人担心啊...信澄的精神状态和屁股都是，
　　信澄高声笑着【我完全明白姐姐大人的现在的心情，姐姐大人她啊傲娇是天下第一的，要让她变得坦率比杀了她还难，不过就全交给恋爱达人我吧，我一定会让你们和好的，哈哈哈】向着本能寺出发了
　　但他的背影却给人一种没有精神的感觉，
　　【呜，今天信澄讲的话都有些前言不搭后语，真的没关系吗】
　　把八桥塞进嘴里，良晴拍了一下手召唤五右卫门，
　　瞬间，在庭院无人的一角，五右卫门毫无声息地出现了，
　　【相良氏，你召唤我的说】
　　【是你将被浅井久政幽禁的浅井长征和信救就出来的吧，好不容易从浅井家的地狱里解放了出来，可信澄现在的样子实在太奇怪了，你知道这是为什么吗？】
　　喵，五右卫门发出了小猫一样的声音，一脸为难的样子，
　　【关于这件事，在下已经被津田氏很认真，很认真地封过口了】
　　【哦哦~五右卫门大舌头还真是久违了呢！果然，没听到这个的话就没有回家的实感呢！】
　　【…呜喵~！不要提这个的说】
　　虽然带着面罩看不到表情，不过五右卫门似乎是生气了，
　　哼地一声把头撇向一边五右卫门瞬间就从庭院里消失了，
　　【啊啊，抱歉！实在是太怀念了才~喂喂五右卫门酱，不要闹变扭了快出来吧】
　　【…哼，暂时不想跟相良氏这样孩子气的人说话的说】
　　能够听到五右卫门的声音，但却完全无法察觉是从哪里传出来的
　　【又土遁了吗？不要再闹变扭了，喂，俺道歉还不行吗，出来吧】
　　真倒霉啊，从那天晚上开始信奈就一直无视俺，自己让俺揉她胸部的胜家也跟鬼一样吵嚷着要取俺的性命…这不全都是不利条件嘛，说起来约好的要是俺在金崎撤退战活着回来的话作为赏赐就跟俺kiss的约定到底现在算什么啊？难道真的被前鬼说中了，俺是【女难相】？良晴坐在台阶上点着头想着，
　　【唉…明明织田家又面临着新的危机了，可是被信奈无视的俺却有力无处使…那个家伙又要马儿跑得快又要马儿不吃草，kiss什么的肯定又打算反悔了，小气的家伙，在这样下去说不定什么时候就会有家臣叛变的啊，啊啊，一想起那个家伙的事情不知道怎么就气鼓鼓的了！】
　　（叛变什么的是肯定的了，不过不是因为小气这一点也是可以肯定的了）
　　确实啊，因为发生了各种各样的事情差点都忘记了，作为赏赐的kiss信奈还没给俺呢！可恶！俺才不是喜欢那个又暴力又爱到处放火又小气的信奈呢，只不过赏赐就是赏赐！好，决定了，就算是要被暴打一顿俺也要亲那个家伙！
　　（唉，两个傲娇碰到一起果然没好事情）
　　（这个世上最悲伤的事情莫过于相爱的两个人却无法在一起——也就是【有缘无分】了）
　　这是男扮女装的信澄说过的台词，
　　良晴自己也是，因为认真地‘本来信奈就不可能会喜欢俺的，而且她作为战国的大名跟俺这个从未来过来的小兵在身份上相差太大了，根本就没有在一起的可能性’这样考虑过，所以才将自己的感情隐藏了起来，无法坦率地承认自己对信奈的爱恋，
　　但是在这时，不知为何因为信澄的一句话良晴的胸口燃起了一股干劲的火焰，
　　（…好，决定了，就算是用强的俺也要夺取信奈的嘴唇）
　　（真讲到用强的，你有这本事吗？）
　　正当良晴振奋精神站了起来的同时，
　　【哥哥大人，明知大人不知道是吃了什么不好的东东，不正常的样子！】
　　【糟糟糟糟糟糕了良晴大人~啊啊，明知大人来了！呀啊】
　　（没错，你们猜得没错，逼婚来了）
　　年幼的妹妹宁宁和萝莉体型的军师竹中半兵卫不知为何慌慌张张地在走廊里跑着，中途绊了一下，两个人咕噜噜地滚向了良晴，
　　磅呛，
　　啪塔，
　　良晴被宁宁和半兵卫推到了，
　　（逆推？？苞米花在哪里，算了，还是先找手纸吧）
　　【等，半兵卫酱，屁股！你的屁股骑在俺的脸上了！】
　　【抽泣抽泣抽泣，抱歉..我，我已经，嫁不出去了…抽泣】
　　【宁宁你也是，不要把脑袋埋在俺的股间了！要是被信奈看见了肯定会被误会的，会说俺得了不治之症萝莉控的】
　　（那个，这个场景似乎经常能在某些片子中看到，话说骑着的时候说话好吗，半兵卫酱万一是敏感体质怎么办）
　　【哥哥大人，现在不是说这个的时候！明智大人她看起来相当不正常啊】
　　【十兵卫酱奇奇怪怪的又不是一两天了，事到如今有什么好大惊小怪的，连半兵卫酱你都…】
　　【抽泣抽泣，今天的明智大人她可不是普通的奇奇怪怪那么简单】
　　到底十兵卫酱她怎么了啊？正当良晴想要这样大声说出来的时候，
　　【你们两个，到底在对我家的老公大人做什么是也！快给我闪开，是也】
　　(正常情况下不是因该说，老公，你到底在对萝莉做什么啊，这是什么玩法啊，杀了你哦，是也，吗)
　　噗通，噗通，
　　将宁宁和半兵卫酱扔进庭院的水池里的正是织田家的重臣明智十兵卫光秀，
　　宽宽的额头，长长的黑发，金桔的发饰，
　　在那里的正是往常的光秀，
　　不同的地方只有一点，
　　【说起来十兵卫酱！？你这副打扮是怎么回事？难道是要跟谁结婚吗？】
　　是的，
　　虽然不知道是为什么，今天的十兵卫一副新娘的打扮，
　　（我们都知道是为什么，猴子，好好地负起责任来吧）
　　长长的头发结成了发髻，用纯白无暇的嫁衣裹住了细细的腰身，
　　（漂，漂亮啊…!这楚楚可怜的身姿是何等的耀眼啊！）
　　被光秀的新娘装扮和微红的脸颊所吸引，良晴目瞪口呆地盯着看失神了好几秒，
　　虽然不知道为什么，不过似乎听到了地狱之门打开的声音，
　　（修罗场之门吧，笑）
　　【和谁结婚什么的这不是明知故问吗是也，当然是来嫁给良晴前辈你了是也，一朵鲜花插在牛粪上说的就是这个了吧是也，哭着感谢吧是也】
　　（我愿意做牛粪，如果有鲜花愿意插在上面的话）
　　这样说着的，是三指着地对良晴行着最正式的夫妻之礼的新娘光秀，
　　【等等，这到底是怎么一回事十兵卫酱？难道是什么捉弄俺的新招数吗？】
　　【这是主公的命令是也，虽然高贵，聪慧又美丽的十兵卫光秀确实不是不知道从哪里跑出来的野猴子相良前辈配得上的，不过，信奈大人已经将前辈托付给光秀了是也，所以虽然满心的不乐意也只好跟前辈结婚了是也】
　　（我已经不想吐槽了）
　　【哎？哎哎哎哎哎！？信，信奈这臭女人！就这么不愿意跟俺kiss吗，是这么一回事吗！？】
　　像落汤鸡一样从水池里爬出来的半兵卫和宁宁，
　　【咳咳，没想到良晴大人是这种见异思迁的人，虽然有些好色，不过我本以为你是纯情而专一的男子…抽泣，抽泣】
　　【到底是什么时候跟明智大人变成这种关系的….哥哥大人的手段还真是让人震惊啊！肯定是因为被公主大人甩了自暴自弃了】
　　（饿，自暴自弃能攻陷十兵卫？那我也自暴自弃一下算了）
　　良晴一时语塞，反应过来后拼命反论道，
　　【不对，不是这样子的，你们两个都听我解释！肯定有哪里搞错了，这肯定是十兵卫酱在捉弄我，要么就是信奈用来反悔约定的花招！俺跟十兵卫完全不是这种关系！】
　　（啊拉，女孩子可不会用这种事情来捉弄讨厌的人哦，还有，说起来你有什么好不满的，还“听我解释“）
　　十兵卫连额头都似乎在闪耀着光芒，
　　【…明明都已经一次又一次地夺去了十兵卫光秀纯洁的嘴唇，真是过分家伙是也】
　　（这里不得不替猴子说话了，十兵卫，是你一次又一次地夺去了猴子的嘴唇吧！！！）
　　【这到底是在说些什么吗！？是认真地想要让俺身败名裂吗！？】
　　（你本来就已经身败名裂了好吧，有个美女愿意填坑你就偷着笑吧）
　　不不不不可原谅，泫然欲泣的半兵卫取出了符咒摆起了架势，
　　宁宁也手持扫把，双目圆睁犹如不动明王般堵在了良晴的面前【不好好负起夺去明智大人嘴唇的责任的话，哥哥大人你就做好觉悟吧！】
　　【嘛啊嘛啊，两个人都冷静一点是也，老公大人，从信奈大人那里得来的坂本城已经设计好图纸了是也，在坂本城里仿照松永久秀的设计建有壮观的天守阁是也，而在那天守阁的最上层就是我们的爱之巢是也，为了每晚都能够做些夫妇之间才能做的事情我又高兴又害羞地从南蛮商人那里购入了被称为“心形床”的寝具，就放在除了我和老公大人以外谁都不可以进入的爱之巢里】
　　（光秀说不定是个非常糟糕的女孩子啊，各种意义上）
　　神采奕奕的光秀一边用手指笔着爱之巢的之字一边将坂本城的图纸展了开来，
　　【这里的最上层就是只属于我们两个人的爱之巢了是也】
　　【坂本城的别名就预订是【爱之巢城】了是也】
　　（打死我都不会住进那种城里去的）
　　【在高耸入云的天守阁顶的【展望间】可以一览琵琶湖的壮阔景色是也，而那景色就是我们忠贞不渝的爱的证明是也】
　　【安全性方面也万无一失是也，负责警卫的是最近被弗洛伊斯迷得神魂颠倒的那个正觉院豪盛是也，十兵卫跟他说了南蛮风的爱的话题之后他就说着【贫僧总有一天也要跟弗洛伊斯大人…】主动接受了警卫的工作是也】
　　（放弃吧正觉院，弗洛伊斯已经确定是猴子的后宫之一了，话说这样你真的很悲剧啊，自己爱慕的人在门的另一边被其他男人…）
　　【就算万一失火的话眼前就是琵琶湖，睿山的法师们会帮我们灭火的是也】
　　【老公大人从现在开始就是爱之巢城的主人了，那么关于筑城的费用，预定从老公大人的工资里面分三十五年支付，这期间的利息的也请好好支付是也】
　　光秀就像是向贫穷新婚夫妇推销新建公寓楼的不动产屋老板那样不断地用流利的语调说着，总结起来就是【即将要建设的爱之巢城是最适合我们居住的地方了】
　　良晴则是从中途开始就进入了左耳朵进右耳多出的狼狈状态，
　　半兵卫则是一边抽泣一边说着【良晴大人残忍地玩弄，践踏了我的少女心，已经不想管你的事情了】
　　宁宁则是一边用扫帚打着良晴的头一边说着【不好好负起责任来的话绝不原谅你】
　　光秀则充满着幸福的梦想，一边双眼闪闪发光一边不定地介绍着【我们两个人的爱之巢】，
　　【之后只要在这张结婚文书上签字就可以了是也，像南蛮风那样宣誓一生一世都只爱美丽高贵的十兵卫光秀，绝不花心，更不能有妾身是也】
　　【我看错你了，真的看错你了，良晴大人说过的要永远守护在信奈大人身边帮助她实现梦想什么全是谎话，大话精，抽泣，抽泣】
　　【是该负起责任的时候了，现在立刻马上在结婚文书上签名吧，哥哥大人！】
　　快点醒过来，
　　快点醒过来相良良晴，
　　现在可不是口吐白沫神志不清地坐在地上的时候！
　　【...津田信澄求见】
　　【这样啊】
　　这种将‘原来是这样啊’缩短成‘这样啊’的说话习惯，不错，正是信奈，
　　戴着虎皮帽子的小姓前田犬千代传话说【信澄来了】的时候，信奈正因为太过生气连自己正在本能寺里吃着中饭的事情都忘掉了，
　　而说到生气的原因的话，
　　首先，像【弟弟】一样的同盟浅井长政被信奈的仇敌朝仓义景NTR（原文如此），已经完全变成了敌人，
　　假扮成公主嫁过去的信澄其实是男儿身这件事暴露了正是长政变心的原因也说不定...家臣中流传着这样的流言，而流言的主角信澄则一直对在近江发生的事情保持沉默，
　　以前就久闻其名的武田信玄宣布【人家决定要准备上京了】，寄来了简直好像要干架一样的挑衅信，
　　好不容易才再次见面的义父斋藤道三则一听到【信玄上京】的消息就立刻返回美浓去了，
　　但是，不管怎么说最让自己生气的，是家臣相良良晴，
　　在金崎撤退战中作为【死兵】自愿指挥殿后部队的时候自己许下了【要是能活着回来的话就跟你kiss】这种破格的赏赐约定，但是明明好不容易生还了不但没有来夺去自己的双唇，反而跑去一脸色迷迷地揉起了六的那对牛乳，
　　（我我我我我我到底是何等的心跳不已不安地等着你来夜袭的心情猴子你明白吗，肯定不明白吧！你这个男人，跟我楚楚可怜的双唇比起来还是更喜欢六那对像牛一样的胸部，热衷于搓揉胸部什么，果然你不是人类，是猴子啊！）
　　因为太过生气了，信奈不但不认约定的帐，还把原打算猴子要是生还的话就赏赐给他的西近江坂本给了明智光秀，
　　但之后信奈反而更加生气了，
　　因为就是遭遇了这种非人的待遇，良晴依然完全都没有抱怨，
　　就算自己在开会的时候冷眼无视他，良晴依然还是和跟来的竹中半兵卫以及妹妹宁宁嬉闹着，一点都没有慌张的样子，
　　（难难难难道说，真的把跟我kiss的约定给忘记了，不不不不可原谅，明明只不过是只猴子！）
　　而说到猴子，斋藤道三在回美浓前对闹着变扭无视着良晴的信奈这样说道，
　　（老夫已经不想再对你和良晴殿下的恋情继续说教下去了，你明明在老夫面前亲口说过比起天下来更喜欢良晴殿下，可为什么就不能坦率地对良晴殿下这样说出来呢？好自为之吧，信奈殿下）
　　真是的，那条唠叨的蝮蛇，
　　我和良晴的恋情...说起来这算什么，到底你想要说什么嘛
　　为什么我非得要这样子一个人生闷气啊，呀啊啊啊啊！
　　公主大人，公主大人，犬千代扯了扯信奈的袖子，
　　【...信澄来了】
　　【啊啊，从近江回来之后就一直把自己关在房间里，现在忍不住跑过来跟我抱怨了吧，为了政治联姻把他嫁给男人什么...】
　　【...看起来倒是没有生气的样子】
　　【这样啊，虽然还在吃饭，不过算了，让他进来吧】
　　犬千代下去传令之后，不一会，家老柴田胜家和丹羽长秀带着女装的信澄走进了屋子，
　　【公主大人，信澄带到，关于猴子，今天也没有靠近本能寺的样子】
　　胜家不管是胸部还是武勇都是织田家第一，自从因为各种各样的原因让良晴揉了胸部，信奈狂怒地骂了她之后就说着【一定要杀了猴子】燃起了莫名的复仇之心，
　　【胜家殿下一直说着杀，杀，杀地躁动的话，相良殿下就是有这个心也无法靠近公主殿下吧】
　　另一边，就像是信奈的姐姐一样的丹羽长秀一如往常一般带着平静地笑容守护着信奈和良晴两个人不坦率地恋情，
　　【呀啊姐姐大人，勘十郎信澄和长政分别后回到织田家来了，现在正在商业町跟今井宗久殿下一起开发着新口味的章鱼烧】
　　真是符合信澄一贯作风的开场白，
　　【这样啊】
　　虽然有些意外，但是久别重逢的信澄似乎并没有因为自己让他嫁给了长政这件事情而生气的样子，信奈感到了一些安心，
　　（这样的话，到底是来做些什么呢？）
　　信奈叼着鲇鱼寻思着，
　　【最近老是做鲇鱼呢，厨师不会是恋爱了吧】
　　【姐姐大人，今天我是作为弟弟来向姐姐大人谏言的，哈哈哈】
　　【谏言？同时和武田信玄与浅井朝仓联军开战太过不明智还是放弃京都吧，你是想说这个吗？】
　　【不是的，这种军事上的事情对我来说太难了，不过，我也是有擅长的东西的】
　　【你擅长的东西...那个...不会是说女装吧】
　　虽然拼命地想要回想信澄的优点，但是除了女装之外信奈实在想不出其他可以算是优点的东西来了，
　　【不是的啦，没有注意到吗，我想说的是‘恋爱之路’啊姐姐大人，哈哈哈】
　　【哈啊？...难道说...被浅井长政做了各种各样羞耻的事情之后脑子...呜，太可怜了，勘十郎，把你当做公主嫁出去是我的不对】
　　(信奈其实跟猴子挺像的嘛~胡思乱想方面)
　　【不是这样的啦姐姐大人】
　　【啊啦不然呢，说起来你跟恋爱什么完全没有关系不是吗，整天就知道率领着亲卫队四处惹麻烦】
　　【姐姐大人，这是我经过很长时间的思考后所得出的，人的一生中有一种被称为命运的东西，命运又分为天之时，地之利，人之和这些常常会让人不能顺心如意的要素，在这个战国乱世中，一对男女能够相遇，互生爱意，结为夫妻，然后一直到生命的最后一刻都彼此相守这种幸福的事情实在不多见】
　　胜家小声地对长秀耳语道【难得信澄也能一脸认真地说出些正经的话来呢，虽然完全不明白他在说些什么】
　　（这家伙没救了，营养全被胸部吸收了）
　　而长秀则回答道【在浅井家体验过各种各样的事情之后成长了把，八十分是也】
　　【勘十郎？我对这种绕来绕去的话不太擅长啦，能说得简单点吗】
　　【我和浅井长政结为了夫妻，最后却因为命运的捉弄而不得不分开，我认为这是不幸的】
　　【...哑谜一样呢，男同志们结为夫妻所以才说是不幸，或者，难道说反而是感到幸运？】
　　犬千代一脸不解地歪着脑袋说道，
　　【勘十郎，这又是什么意思？不要再绕来绕去了，早点说结论吧】
　　信奈也一脸（到底想说些什么啊...）的样子皱起了眉头，
　　此时，至今为止都低着头的信澄突然猛的把头抬了起来，满脸绯红地说道，
　　【但是，相比起来姐姐大人和猴子君才更为不幸！】
　　信澄的眼中流下了大滴大滴地眼泪，
　　【我和长政虽然只是很短的一段时间，但毕竟已经结为夫妻一起生活过了，虽然现在确实不幸，但是只要回想过去还是能够感到幸福，可是姐姐大人和猴子君的身份相差太大！在这个战国时代完全没有结合的可能性！在金崎生离死别时两人说过的话，我回到京都后每天都会听大家说起！将死之人是不会撒谎的！作为恋爱达人的我是明白的，姐姐大人是作为一个少女真心地喜欢着猴子君，猴子君也是真心地把姐姐大人看得比什么都重要，但是，但是这个战国时代的身份差距却不断地妨碍着你们的恋情！更糟糕是姐姐你这个一点都不坦率的让人困扰的性格！不管有多少困难挡在你们两个人中间，连金崎定下的接吻约定都反悔，无视猴子君的话，姐姐，这也做得太过分了！】
　　如果是以前的信奈的话，现在肯定已经从犬千代那里把刀给拔出来站起来乱挥了，但是此时的信奈在信澄的质问下却怔怔地呆在了原地，
　　犬千代她们也一时间失去了言语，
　　就连一直都很冷静的长秀也抽泣着，甚至忘记了给信澄评分，
　　【啊啊，明明是那样的情投意合，在现实中却无法真正地在一起，姐姐大人和猴子君是何等的不幸啊！听说了金崎是发生的事情后我哭得连自己的不幸都忘记了！和姐姐大人比起来的话，我已经算是幸运的了...】
　　【是，是，是，是这样，吗....】
　　早一分钟也好，不训斥勘十郎的话这微妙的气氛就要变得糟糕起来了！信奈虽然焦急，但是看着勘十郎泪流满面声嘶力竭的样子却不知为何说不出话来，心中满溢着说是生气也好，震惊也罢的复杂感情，
　　最后连犬千代和胜家也被信澄的热诚说感动，说着【呜呜..公主大人】哭了起来，
　　不不不不不是那么一回事勘勘勘勘十郎，完完完完全不是那么一回事，我我我为怎么可可可可能会真真真真心地喜喜喜喜欢那种人类和猴子的中间种啊，不不不不过是作为主主主主人喜欢自己饲养的动动动动物罢了，两两两两者是有很大的区别的！话话话话说回来，为什么你会和浅井长政一副相亲相爱的感觉啊？明明明明都是男人？太太太太可疑了！
　　【勘勘勘勘十郎，你你你你果然被浅井长政给调调调调教了吗】
　　【不是这样的姐姐大人！我是认真的，虽然之前一直不务正业但是现在我醒悟了！这个世界上最为难得，最为珍贵的正是爱啊，我只是明白了这一点罢了！】
　　信澄呜呜地哭着站了起来【在这个什么时候会面临死别都不知道的战国时代，尤其又是在织田家四面受敌的现在，姐姐大人，不能再这样下去了！要是不跟猴子君接吻的话姐姐大人一定会后悔一辈子的，现在立刻就出发吧！】
　　信奈顿时语塞，
　　【信澄殿下的谏言，满分是也】
　　好不容易恢复了冷静地长秀用手制止了【哎哎哎】地还在哭泣的胜家，也站了起来，
　　【继续拖延给相良大人的赏赐的话就连织田家的评价也会跟着下降的，现在就立刻动身去相良殿下那里吧，公主】
　　【...犬千代也来帮忙】
　　扛着朱枪的犬千代和长秀一左一右地架起了说着【哎，等等】还想要挣扎的信奈，
　　【你，你们想干什么！？六！快点制止这两个人啊！听了勘十郎的话万千代和犬千代的脑子都坏掉了】
　　但是胜家仿佛没有听见一样依然坐在榻榻米上，一副拼命在忍耐着什么的样子，
　　【呜呜呜呜，公主大人，公主大人要到猴子哪里去了....但，但是，人家已经不能阻止公主大人这么做了！】
　　【六！连你也要背叛我吗！？勘十郎，你给我记住！呜！】
　　【哈哈哈，这样才对姐姐大人！这样的缘分一生也就只有一次，所以不管两个人之间有多么大的身份差距也好，至少今天，至少现在请不要留下任何悔恨！】
　　一脸似乎做到了什么了不起的事情而满足不已的信澄目送着被家臣们制服了的姐姐被慢慢地架向了良晴的住处，
　　啪嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
　　在光秀的语言攻势下一时失去了意识的良晴因为右脸上突然传来的强烈痛楚清醒了过来，
　　【疼….疼疼疼疼疼！？到刚才为止俺是怎么了？】
　　出现在眼前的是穿着南蛮风阵羽织的信奈，
　　好久没有这么近距离地看信奈的样子了！脸，好小！眼睛，好大！睫毛，好长！真美啊，真好啊，不知为何心脏扑通扑通剧烈地跳了起来….这，这是因为第六天魔王突然出现在面前吓了一跳而已，才，才不是喜欢信奈所以紧张了什么呢，
　　（关于第六天魔王哪方面，你的直觉很不错嘛猴子，）
　　说起来，啊咧，怎么一出现就是恶鬼罗刹般的盛怒模式…生气得眼睛里好像都要流出泪水来了，在信奈背后那个怒火仿佛正熊熊燃烧着的恶鬼姿态，是幻觉吧？到底是怎么一回事啊？
　　【居，居然还敢盯着我的脸看！你这只色猴子！不忠者！叛徒！】
　　啪嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
　　这次是左脸传来了剧烈的痛楚，
　　【好疼疼疼疼疼！突然之间到底在做些什么啊？难道说这就是你嘴里说的赏赐！？】
　　【烦，烦死了！和十十十十十十兵卫结婚什么的，你你你你啊，到底在想写什么啊！？我生气了，气到要爆炸了！已经无法再忍耐下去了，果然现在就砍了你好了——】
　　不知为何变得满脸通红的犬千代无言地坐到了信奈身边，将手里的太刀递到了盛怒的信奈手边，
　　信奈刷地一下将名刀【压切长谷部】拔了出来，
　　【杀了你！绝对要杀了你！去死吧！】
　　相良良晴，突然就陷入了九死一生的状况中，
　　在信奈和犬千代的背后，是一脸复杂表情的长秀，
　　【这真是完全超乎预料了，零分是也】
　　长秀这样说着，一边叹气一边摇起了脑袋，而半兵卫和宁宁还有五右卫门则聚在一起在一边瞪着良晴，
　　只有看不出气氛的光秀坐到了良晴的身边，微笑着说道【这是什么余兴节目吗，老，公
　　大，人】
　　【啊？对了，想起来了是这么一回事啊，穿着新娘装的十兵卫酱突然之间就跑过来说要跟俺举行婚礼什么——说起来，稍微等一下，说让我们举行婚礼不是信奈你的命令吗！】
　　【哈啊？为什么我非要命令十兵卫跟你结婚不可啊！？遗言就是这些了吗？反正也不过是猴子的智慧罢了！】
　　刷，
　　完全进入了魔王模式的信奈照着良晴的脑袋不假思索地就一刀砍了下去，
　　【呜哇哇哇~！？】
　　良晴下意识地想要避开，却发现腿因为正坐了一时间无法动弹，
　　相良良晴，死期迫近！
　　在这千钧一发之际，
　　光秀很有精神地说道，
　　【是这样的是也，让光秀和前辈举行婚礼是信奈大人您亲自下的命令是也】
　　这句话，让几乎已经要砍到相良的刀停了下来，
　　得救了...良晴吓得连腰都直不起来地想到，
　　【我，我下过这种命令吗？为什么我自己都不记得了....】
　　信奈想着（什么嘛，看起来是十兵卫又误解了什么）将刀又插回了鞘里，然而下一个瞬间，
　　【但是啊，因为十兵卫光秀已经被前辈夺去了双唇，又有过了肌肤之亲，所以，就算没有信奈大人的命令，迟早也逃脱不了这种命运是也，呀】
　　相良良晴从脸上一下子变得苍白不已，身子微微颤抖的主公信奈的口中听到了一句话，
　　【...死罪】
　　不包含任何感情的冰冷口气，
　　这片死寂比起刚才刀刃当头时更加恐怖，良晴不由自主地颤抖了起来，
　　在半兵卫和长秀慌慌张张地【没有什么正当理由就判家臣死罪是不可以的】劝告下，总算死刑这一点良晴回避掉了，
　　...但是
　　即便如此，坐在良晴身边的光秀依然【爱之巢城，爱之巢城】开心地哼着歌，这火上浇油般的行动让信奈越发怒火中烧了，
　　【猴子，要是传出我因为嫉妒所以才把你你你你处以死刑这种无根无据的流言的话将会是莫大的耻辱所以就留你一条命好了！但是！像，像你这种色猴子就给我去做步兵吧！相良良晴军团现在解散！半兵卫和五右卫门从现在开始就是我的直属家臣了！】
　　这真是典型的公报私仇式人事调动，
　　此时，连良晴也hold不住了，
　　【稍微等一下！！！俺可完全不记得有跟十兵卫酱做过什么！俺跟十兵卫酱可是清清白白的，喂，你也知道的吧，十兵卫酱是那种性格的关系所以肯定又是误解了什么！要相信俺啊！】
　　（吃完了就不认账了？可怜的光秀啊）
　　【相信你又有什么用啊啊啊啊啊？你跟十兵卫结婚也好接吻也好跟我我我我我完全没有关系，总之，像你这种色猴子不能再放在我的身边了！继六和十兵卫之后，大家说不定迟早也会遭到你的毒手的！】
　　（完全赞同，其实心早就屈服了，譬如半兵卫啊，宁宁啊，犬千代啊，还有你啊~）
　　信奈和良晴久违地又吵了起来，
　　只不过，这次可不是夫妇吵架了，
　　而是赌上性命的战斗，
　　不管怎么说，跟光秀的婚礼才是问题的关键（当然，只是对他们两个人来说）
　　【确，确实俺揉了胜家的胸部，不过那是她强迫我揉的...!】
　　（猴子，你必须死啊.....）
　　【骗子！你啊，从以前开始就一直对六的胸部垂涎三尺把！一有机会就一脸下流地盯着看不是吗，最差劲了！】
　　【啊啊，是喜欢啊！本来讨厌胸部的男人什么是不存在的！不过，喜欢是一回事，直接去揉就是另外一回事了！】
　　【不要狡辩了！你你你你啊，每次我想要跟你接...的时候，你总是，总是...呜哇...在做些下流的事情！】
　　【哎?你刚才说了些什么？我没听清楚】
　　【呜！猴子没必要听！】
　　【要是这么不信任俺的话，就干脆砍了俺的脑袋吧！】
　　（猴子还是蛮有种的嘛，刮目相看了）
　　【才不会砍你的脑袋这么简单就放过你呢！你被流放了！现在立刻就给我滚到伊势去！】
　　【流流流流放伊势？哇，何等黑暗的暗箱操作啊！自说自话地就因为嫉妒把俺的“团队——相良”解散什么，老天都不会允许的！】
　　【什么啊，那个“地位无——相良”！又在用什么奇怪的猴子语说话了，不过也不是什么值得去理解的东西就是了！现在立刻给我滚出去！你就给我在伊势的左近手下做一辈子的苦工把！】
　　（“团队”和“地位无”这两个词在日文里谐音，顺便吐槽，信奈你这不是给自己制造对手吗）
　　【哇啊啊啊！在这种迎击浅井朝仓和武田信玄的紧要时期居然解散俺的团队，还把俺给流放到伊势去....别开玩笑了笨女人，你啊，难道天下什么的怎么样都好吗？因为这种无聊地嫉妒就失去天下也没关系吗？织田信奈居然是种种笨女人实在是太让人吃惊了，笨蛋，笨！蛋！】
　　（这种时候你就妥善地开心就好了笨！蛋！猴子）
　　【呜！像你这种害虫消灭了的话织田军才是真正无敌的呢！给你留一条贱命你就该千恩万谢了！】
　　长秀叹息道【把相良殿下一个人流放到伊势的滝川一益殿下那边去什么，是比零分更低的最差的状况了】
　　光秀却点头说道【真让人困扰是也，两个人的关系这么差什么的，不过，这也是信奈大人为了测试老公大人是不是配得上光秀而给与的最后的失恋是也！十兵卫光秀会一直等着老公大人通过试炼归来的是也！在爱之巢城一直等下去是也！】
　　（光秀啊，那个，算了，各种吐槽不能....）
　　而宁宁，半兵卫还有五右卫门这些原相良军团成员则一边流着泪一边颤抖着说道【呜呜呜...公主大人好恐怖啊...以后会变成什么样子啊...】
　　现在的信奈处于究极的盛怒状态，这份怒火是【火烧睿山】时的百倍，不，千倍，而有可能缓解这份怒火的两个人中，光秀依然完全看不出状况，而了解状况的半兵卫则因为信奈的表情太过恐怖而躲在五右卫门的身后不敢出声，
　　对于想着（一次也就算了，居然连着两次，在我好不容易决定来跟你接吻的时候你居然在跟其她女孩子做下流的事情！还有结婚什么！）而演变成为人生最大的狂怒状态的信奈，现在已经无人能够阻止她实施流放相良良晴的命令了，
　　——而招致这误会的光秀则【呀~呀~】独自一人在良晴身边兴奋着.