　　「……他这次表现如何？」
　　「嗯，大致上很顺利。」
　　巢鸭用手指比了一个圈，研究者辰野浅香以苦笑回应。
　　回答微妙地有所偏差的部分，让人感觉到「很有她的风格」。
　　「只不过相片拍的不是很好，都是我有看过的类型。」
　　辰野浅香自称「外国人」，长及腰际的金发是天生的。但她也是个从学生时代就远离本国，日语以外的语言几乎都不会说的典型大人。
　　在这个辰野浅香管理的研究所里，身穿制服的巢鸭凉出现在这里，现在正与辰野浅香当做装饰而摆设的人骨标本握手。党她从肋骨之中看见哈密瓜其水色的墙壁时，不知为何却高兴地笑了。
　　辰野浅香心想：「这名少女的感性真难以理解。重点是……。」托腮帮子说：「你来这里做什么？」
　　「打发时间，顺便委托工作。」
　　巢鸭回头，拿出装在宝宝里的罐子，交给辰野浅香。
　　「我想请你调查一下这个眼珠子。」
　　「喔？」
　　从女国中生手里交出了以外的物品。辰野浅香诧异。浮在在装满液体的罐子里的，是人的眼球。染上琥珀色的眼珠子，凝望着半空。
　　「这是什么？该不会是秘石眼吧？」
　　「这是某个拥有改变眼睛颜色能力的超能力者的右眼。啊，我并没有要给你喔调查完要还我喔。」
　　巢鸭以笑脸叮嘱，辰野浅香差点反射性地回答：「我才不想要咧！」但听到是超能力者的眼睛，多少抱着关心。
　　「你要我调查这个眼珠子什么？」
　　「喔~改变颜色的构造之类的，什么都可以。反正目前也什么都还不知道。啊，顺便调查一下石龙子同学喜欢的事好了。」
　　「石龙子同学？」
　　在辰野浅香疑惑的歪头前，巢鸭微微扬起嘴角。
　　「关于这颗眼睛是否真的只有改变颜色的能力的是。」
　　她的眼睛像是在模仿石龙子，璀璨、妖异地发亮了，但随即又化为笑脸。
　　「啊，有电话。」
　　没有来电铃响，巢鸭将受伸进包包里，取出一只充满少女风格的手机，按了按钮后贴在耳朵上。
　　「咦，结束了？嗯，我知道了。是嘛……记得跟踪他喔。」
　　简单交代几句，毫不质疑就结束通话。将手机收进包包里后，巢鸭向辰野浅香道别。「调查有结果的话就同志我喔，拜拜~」
　　天真地挥挥手后，巢鸭离开亚就锁。配合她的小跑步，胸部也跟着波涛汹涌。「国中生发育还真好……」辰野浅香面无表情地喃喃自语。确定她波喀波喀地、以脚跟着地的走路声远离之后，辰野浅香露出苦笑。
　　「生下这种孩子的父母一定很费心劳神吧。」
　　辰野浅香脚底踩在椅子上，采抱膝坐的姿势说。接着取出手机拨打，对象是蚯蚓。接受二、三件工作的报告后，重现刚才与巢鸭的对话给蚯蚓听，蚯蚓听完问道：「那你的孩子呢？」
　　「当然是跟我很像的好孩子啊，只不过，不叫他改掉早上爱赖床的习惯不行啊。」
　　辰野浅香用手指卷着头发。她的儿子是小学生，每学期在联络簿总会被写上「要改掉赖床习惯」。家人也有帮忙他改善，也只是增加他的睡眠时间。跟婴儿时期都没变嘛。」
　　「我不是指这个，你不是对儿子做实验了嘛？」
　　辰野浅香听见蚯蚓的话，眯细了眼，身体靠在椅背上，用脚吱吱嘎嘎地摇了起来。
　　「因为我实在想不到他生日要送什么礼物。」
　　「认为使超能力觉醒实验的结果是？」
　　「我也不知道。即使有什么超能力觉醒了，他也不会找我聊烦恼。顶多会去恶作剧，当个愉快的小学生吧。」
　　或许想像了那种情况，辰野浅香笑了。
　　「好过分的母亲啊。」
　　「才不呢~能送超能力当礼物的母亲没几个吧。」
　　被人这么说我好遗憾——言外之意似乎是如此的辰野浅香嘟起了嘴。
　　「到处都是才更伤脑筋啊。」
　　蚯蚓直说了这句，其他便不多说了。
　　「……啊，有电话。」
　　拿起桌上响个不停的电话，辰野浅香换成营业用的声音接听：「是。是，啊，谢谢，是……是，是，我知道了。资料稍后再传过来就好了。传真吗？是，是是是，谢谢~」
　　边说，头也点个不停，结束通话后放回话筒。蚯蚓透过尚未挂断的手机，似乎听到了辰野浅香的对话。
　　「下个工作又来了？」
　　「你狠高兴吗？」
　　沉默了半晌，蚯蚓并没有回应。
　　「我们这边只有你是专属的啊。」
　　「我知道。」
　　「这次的暗杀对象是同行的蜗牛……讲错了，是个叫蛞蝓的人。虽然没听过这号人物，总之别大意喔。」
　　不管回顾多少次，蛞蝓还是觉得自己度过了很普通的人生。
　　小学时从来没有请过假，锅中是也全力投注在社团上。朋友很多，虽然常被人调侃性格呆呆的，整体说来人缘很好。喜欢蛞蝓的男生据说也不少，只不过关于这类话题总令蛞蝓感到害臊，一直逃避。
　　跟家人处的也不错。双亲很疼爱蛞蝓。年龄有些差距的哥哥和姐姐很优秀，令蛞蝓有些自卑，但也不至于一碰面就吵架。
　　什么问题也没有。一切都是零，没有半点征兆或迹象，什么也没有。
　　但是没事情就这样从无中生有了。回过神来，蛞蝓成了杀人者，站在无法回头的境地。
　　为什么会变得只能靠杀人过活？
　　总觉得有人不停逼问自己，令梦中的蛞蝓想大声嘶喊。
　　但是一开口，感觉到强烈臭气而向后仰的瞬间，四周被光芒笼罩了。
　　蛞蝓醒来时，发现自己的头正在不停地细微震动。
　　同时感觉周遭很吵闹。睁开眼，有大型卡车行驶在前方
　　。
　　与卡车交错而过时，玻璃窗震动，贴在上面的头也跟着摇晃。
　　不知不觉间，蛞蝓已置身于巴士之中。
　　「……呃呃」
　　沾附在头发与衣服上的气味，使得蛞蝓皱起眉头。
　　梦醒时分闻到的气味原来是酒精。
　　「早安，麻衣小姐。」
　　一副理所当然的面貌坐在隔壁的猪狩友梨乃对她微笑。蛞蝓摇头，想逃离呛鼻的酒味似的站起身来。但身体一动，受伤的地方就疼得不得了。
　　「还活着就算谢天谢地了。」
　　发现伤口做过致谢处理，并被裹上厚厚一层布时，蛞蝓叹气地说。猪狩友梨乃高兴地回答：「不客气。」似乎在回应不自觉地萌生于蛞蝓心中的感谢之情。这在蛞蝓看来一点也不有趣，不满地说：「这是对之前的报复？」
　　明明那次是猪狩友梨乃自己溅到血液就昏倒，错不在蛞蝓。蛞蝓扯扯湿掉黏在胸口的衣服，仿佛穿衣服游泳的湿黏感，比起酒精味更令人不舒服。
　　「我只是在学习麻衣小姐罢了。」
　　印象中不曾湿的如此彻底过，连鞋子的脚趾部分都湿哒哒的。
　　而用来代替绷带的、很像是从衣服上扯下来的布条也似曾相识。
　　「那是从那具尸体上脱下来的，我挑了比较干净的地方使用。」
　　「啊啊，果然……」
　　「这是麻衣小姐的手机和小刀，还有钱包，怎样？我有细心让这些东西没让酒沾湿喔。」
　　「你那张得意到不行的表情是怎样？瞧不起人吗？混蛋，这样就得意了嘛？哼！」
　　「我已经读到你的心声了，没必要说出来。」
　　猪狩友梨乃嘟着嘴：「明明还活着就已经谢天谢地了……。」小声地说。蛞蝓内心想：「那是另当别论。」猪狩友梨乃半开玩笑地抗议：「什么嘛，好过分。」蛞蝓不管她，脸朝窗外，见到公车站名与熟悉的景色，理解了两人正朝向何方。
　　「我不记得我告诉过你我家住址吧。」
　　「啊，实不相瞒，其实我能读别人的心……」
　　「早知道了。」
　　这女人究竟能窥探他人内心到什么程度？蛞蝓除了警戒，也有所好奇。
　　是否能连本人页忘记的遥远过去看清呢?
　　「说吧，为什么。」
　　「咦，什么意思？」
　　「为什么要离开那间国中回家？」
　　猪狩友梨乃眼神飘忽不定。
　　「因为文化祭会场里……。呃，那个叫巢鸭小妹？的人并不在。」
　　「是嘛？但是继续等下去也许会来啊。」
　　「对不起，因为你受伤了，旁边还有尸体，我一心想着要快点逃跑。况且仓科康一又在附近，我自己也很想逃。」
　　「喔，是嘛。」
　　她的判断正确，也因此得救了。因为理解了这点，蛞蝓声音不再粗暴。就算无法完全认同，蛞蝓还是接受了。疲劳使得她沉重的头垂下。
　　——这么说来，章鱼烧的工作又翘班了，这一次会被开除吧。
　　「你为什么会在那里，你不是被仓科康一抓住了吗？」
　　「因为我说如果能保证我妹妹的平安，我就愿意和他合作，所以他命令我也一起去。我猜他想在演讲会结束后，利用我在接受信徒的咨询时展现他有读心能力吧。只不过如果我出现在现场的话，立刻就会路出马脚，所以他好像也想了很多对策。」
　　「是吗，只不过现在这个算盘也泡汤了。」
　　「是呀。」
　　希望不会又因此引来仓科康一的怨恨，导致被追杀就好。蛞蝓担心的只有这件事。
　　蛞蝓陷入沉默，猪狩友梨乃也不发一声，只凝视着脚上的手。
　　这段期间，巴士再次朝下一个站点出发。
　　白天的巴士出来蛞蝓和猪狩友梨乃以外，没有其他人，等于是包车状态。
　　随着景色逐渐加速，蛞蝓心中的迷惘也逐渐加深。
　　对于这次不仅又没有暗杀成功，甚至连接触都无法达成的后悔。
　　以及与蜻蜓之间对杀人的价值观的差异。
　　这两道浪潮拍打着蛞蝓，使她的心情陷入不安定之中。
　　虽知道用不着出声也能传达，但蛞蝓还是开口了……
　　「跟你妹妹见过面了。」
　　猪狩友梨乃抬起头，停顿了一会，露出笑脸。
　　「我很感谢你保护了她。」
　　「那只是顺其自然的发展罢了，我并没有特地想帮她。」
　　「我想也是，一定是这样的。」
　　一边肯定，猪狩友梨乃的表情依然璀璨。对蛞蝓而言这并不有趣。
　　「她很想见你。」
　　「成实她？想见我？」
　　是的——在心中肯定。猪狩友梨乃顿了一拍，摇摇手说：「别说笑了，不要骗我啦。我妹妹很讨厌我的工作呢。」
　　「你以为我能对你说谎吗？」
　　猪狩友梨乃难得变得哑口无言了。首度还击成功，令蛞蝓心情有些愉快。「先不谈这件事好了。」察觉蛞蝓的心态，猪狩友梨乃回避话题。至于回避这个话题是否应该，则只有她本人才晓得了。
　　「可以让我回报你守护我妹妹的事情吗？不，请务必让我回报。」
　　「身无分文，却想回报吗？」
　　蛞蝓冷笑，猪狩友梨乃改变姿势，凝视着蛞蝓的脸，这个动作似乎是她说话前的习惯。「请让我帮助你的复仇。我意外的很有帮助哦。」
　　仿佛想说「我好歹也是超能力者啊」似的挺起了胸膛。蛞蝓毫不踌躇地拒绝了。
　　「没有必要，不是自己亲手复仇就没有意义。」
　　拒绝想靠近她的猪狩友梨乃的提议，蛞蝓转头。
　　这是从青蛙与蛇的死得到的教训。
　　每个复仇之中，都具有各自的人格，与不管切哪里都是相同图案的金太郎糖大不相同。
　　「不，请务必让我帮忙。」
　　猪狩友梨乃不退缩，紧接着诉说理由。
　　「不这样的话，我就没地方住了。」
　　猪狩友梨乃说出真心话，蛞蝓对她的老实不禁笑了。
　　但马上意识到这点，又摆出臭脸来。
　　「你想跟我住一起？」
　　蛞蝓差点说出自己也花光存款，随时等着喝西北风，但最后还是忍住了。
　　「哎呀~因为我的家当也全部被烧光了吗。」
　　弦外之音似乎想说：「全都是你带来的汽油弹害的。」猪狩友梨乃路出爽朗笑容。
　　「回你老家住嘛。」
　　「会给家人添麻烦，说不定会像这次一样被卷入风波，而且…………」
　　猪狩友梨乃很难得欲言又止，见她停顿，蛞蝓催促她继续说下去。
　　「而且？」
　　「我当过AV女友，如果被同学得知这件事，成实在学校会被嘲笑。」
　　「……的确是这样。」
　　不知道对家人说：「我在当杀手。」他们会露出什么样的表情呢——？蛞蝓置换自己的立场，理解了猪狩友梨乃的心情。
　　「啊，但是对那孩子而言……嗯~反正他是个好孩子，应该没关系吧。」
　　猪狩友梨乃想起了某人，却又自言自语地说服自己。蛞蝓猜她大概是指那个国中生，但没有说出口。
　　「话说回来，你刚才不也依靠我了吗？」
　　「那不是复仇，只不过是在拜托麻烦而已。」
　　「你肯依靠我，我很高兴。」
　　「可是我很不愉快。」
　　正确说来，因为很不习惯依靠别人，使蛞蝓有严重的漂浮感。
　　「麻衣小姐也不回老家吗？」
　　「当然不可能回去吧。」
　　自从离家之后就再也没回去过。蛞蝓认为自己不该回家。
　　因为它已不再是「米原麻衣」了。从第一次杀人起，蛞蝓自己有这个自觉。过去的自己逐渐变得淡薄，相反地被浑浊的「蛞蝓」所取代。
　　「为什么呢？」
　　「没有必要对你说。」
　　「不行。」
　　意外强势的否定，冷不防使蛞蝓吃了一惊，猪狩友梨乃趁机进攻。
　　「等回到公寓，我们来聊聊这件事吧。我想成为你的朋友。」
　　「我的朋友够多了。」
　　「你说谎，明明就连一个朋友也没有。」
　　没有也很正常，因为杀手是个眨眼间身边人都死光的职业。
　　更何况，有谁想跟能看穿自己内心的人做朋友呢？
　　在这种状况下，人真的能维持友情吗？
　　当然不可能——蛞蝓早早就提出结论。
　　「反正我就算不讲，你还不是能读的全部一清二楚，爱读就读啊。」
　　只要别来烦我，爱怎样窥视都随你——半是认同半是放弃的接受了猪狩友梨乃的能力，蛞蝓在心中默许了她的读心行为。蛞蝓原本就对人爱理不睬的，即使被看穿也没什么区别。
　　「就算全部都能看见，但我无从得知哪个才是重要的啊。」
　　猪狩友梨乃食指指着蛞蝓胸口，画了一个圈圈。
　　「能读心，跟知道哪些人的心灵状态是不同的。」
　　「……我的心灵状态就只是想杀死巢鸭而已。」
　　说完，蛞蝓似乎也累了，闭上眼睛。
　　「哎呀？」
　　「想睡了，剩下的等睡醒再思考吧。」
　　一放松，因为失去右手的影响，身体自然往左侧倒下。头碰到猪狩友梨乃肩膀的瞬间，蛞蝓慌忙打直身体，猪狩友梨乃立刻抱住她的肩膀。
　　「靠在我身上也没关系啊，我年龄比麻衣小姐还大两岁喔。」
　　「这算什么理由嘛……」蛞蝓小声地反驳，闭上双眼，靠在她身上。
　　对这时的蛞蝓来说，反驳或反抗都太麻烦了。
　　「酒臭味好重，没事没事，啊哈哈。」
　　——你刚刚想把我退回去吧？
　　「没有没有，我怎么可能这么做呢？你这么可爱，当杀手真是太可惜了呀。」
　　「喔，是吗……。」
　　与青蛙过去侮辱蛞蝓的话语虽然相似，话中却没有攻击性。
　　蛞蝓不是超能力者，无法读出别人的心情。
　　但她也不是迟钝到无法分辨隐含于话中的意涵。
　　人并没有那么无能。
　　就像是沉淀一般。
　　就像是要沉入水底一般，蛞蝓睡着了。
　　等到彻底远离了会场的骚乱后，我失去了力量，膝盖瘫软倒下。
　　我逃到校舍二楼的男生厕所，说起没人的地方，我自然会想到厕所个室，也觉得这点很有我的风格。只不过一想到两天前的事情，不得不打了个寒颤。
　　我想，我还是没办法和那个女杀手交为朋友吧。
　　或许在我不知道的地方有人帮忙，不论是学生、教师或者信徒，都没有人追上来。连脚步声也没有，也没有受到仓科康一那方的反击。我摸摸胸口，心想:「得救了。」
　　就算漂亮话说的天花乱坠，我的本质依然没有变化。
　　永远是个胆小、畏惧强者、依靠强者威权苟延残喘的家伙。
　　与日俱增的只有呕吐感。
　　难怪我的能力无法成长啊，我总算懂了。
　　顶多能引起误解。然而，这次的误解与过去的规模大不相同。
　　「呼呼呼……唔恶……恶……恶……」
　　试着傻笑，失败了，吐了。过度紧张的反效果刺激胃部。伸出的舌头传来胃液臭味，我抱着肩膀趴下，像是在忍耐寒冷似的将身体缩成一团。
　　如果刚才放过这个机会，肯定不会有第二次了吧。
　　我今后会变得怎样？
　　思考，烦恼，不安感骚乱着胸口。
　　等胃部觉得好点了之后，我缩着身子，咬着下唇。
　　不久，感觉额头上有灯光亮起。
　　突然间，前面的门被打开了。
　　「再次catch。」
　　闯入的家伙把我抱住。仿佛滑了一跤似的扑过来，我就这样被剥夺了自由。
　　好似曾相识的感觉啊。难以忘怀的柔软，与难以信任的香气。
　　不出所料，来着是大奶妹巢鸭。
　　差点将这个封号说溜嘴。她表面上或许会笑着原谅，背地里说不定会报复，我还是别太大意的好。
　　姑且不论这些，问题是，这里是男生厕所耶。
　　「咻哈姆。」
　　脸被埋在胸间，讲话也含糊不清……慢着慢着，这个情况远比忙着说话更重要得多了吧?
　　脸颊上仿佛长了心脏，扑通扑通吵死了，连耳根子都火热起来。
　　只可惜，不是那时的舞娘服装，而是裸露部分很少的制服。
　　不不，这没什么好可惜的。
　　「这次没大叫了耶，乖孩子，好了不起。」
　　连被摸头这点，都像是二天前的重现。而且这次白羊小姐还躲在暗处观察哩。怪了，为什么她知道我躲藏的位置？不过这个疑问深究下去似乎很可怕，还是别问了。仅一句「因为是巢鸭」理由就很充分了。
　　「这身打扮跟你不配耶。」
　　「我知道。」
　　我这时才发现，忘了把服装换回去了。算了，就买下来吧。反正今后应该也会派上用场，而且我也不知道在哪儿有卖这个，要找很麻烦啊。
　　「石龙子同学有新力量觉醒吗？」
　　「呃，完全没有。」
　　「是喔，真遗憾。」
　　在讲什么吗。虽然也结果而言，我获得了「地位」的力量。
　　要说这是一种新力量，或许也不算错。
　　这次没有女杀手或仓科康一来妨碍，我可以好好呼吸。然后，我只对着巢鸭说。
　　对着这个不知是敌是友、只能用巢鸭来表示的对象说。
　　「从今以后。」
　　在这乐观的宣言背后，体内却在颤抖着。
　　再也无法退后，只能前进了。
　　我只剩下从今以后。
　　「从今以后怎样呢？」
　　「要战斗，机会总算降临了。」
　　巢鸭的手轻抚我右眼上的绷带。一边感受着皮肤痒痒的，我继续说：「我要击溃她的教团……凭着这个以中性之友会为母体的新组织。」
　　凭着讲台上的奇迹与演说，我有自信已确保了某种程度的信徒数量。
　　一个与。新的一年到来之前，我一定要完全掌握中性之友会。
　　「石龙子同学要像上一个人一样，去欺骗大人们嘛？」
　　巢鸭的话中特别强调骗的部分，而且还一脸愉快的模样。
　　「……这叫他们都一把年纪了，却还想向假宗教寻求救赎。」
　　就跟我的双亲一样。
　　我的眼睛对我最不该去欺骗的两人产生了无比的效果，引发无可挽回的事态。
　　所以这次，我要让这只眼睛产生完全相反的效果。
　　「但是这些大人们也有类似石龙子的小孩吧？」
　　「……………………」
　　「石龙子同学这次要站在使这些孩子们变得不幸的立场吗？」
　　一边怜爱地抚摸我的右眼眼窝，巢鸭笑嘻嘻地询问。
　　当然，这家伙不是出自善良才问我这个问题。
　　倒不如说，正好相反。
　　「请不要精准地欺负我好吗？」
　　「啊哈哈。」
　　巢鸭所言正确地戳中了我的犹豫。
　　但是我依然得鼓起勇气，践踏他人。不管有多么困难，心灵是否被撕裂。
　　「我会要信徒们珍重家人啦。」
　　「听起来一点也没效果呢。」
　　这种事我也知道啦。就连白鹭，也一定说过一样的台面话吧。
　　「但是，我只有这个方法，因为我是王者型的角色啊。」
　　「也就表示你很弱吧。」
　　超级直接的说法使我苦笑了。巢鸭说的并没有错。但是……但是……
　　「越弱的人，认识的人就越少，也越无法正确理解这只眼睛的意义。」
　　就像白鹭的光之翼蒙蔽了许多人的眼。
　　「狼会袭击家畜，是非常凶猛的生物，尖牙利爪又好战——倘若我们抱着这种印象，即使是孤独的狼，也不敢主动袭击。除非对手是个熟知狼的狡猾人类。」
　　我抬左眼看巢鸭。不确定是否在听我说话的她露出妖异的笑容，使我慑服。
　　可以的话……不，是拜托千万别如此。我永远赢不了巢鸭，请别与我为敌。
　　……。接下来。
　　虽然眼前塞满了巢鸭胸部的这种状况实在很难正经起来。
　　将过去到现在，映在这只眼的一切事物灌注于其中，我开口：「总算要开始了。」
　　想将可恨的一切事物重画的、属于我个人的战斗。
　　爬行于在这世界背后的凶猛蜥蜴们。以及将它们当成尾巴役使的、盛装打扮的蜥蜴们。
　　我将统领这一切。
　　我将成为蜥蜴们的「王」。
　　