　　
　　[[IMG,16d6f5830c6bd8288ffda3f2124dacf5,665,1000,31550]]
　　等米蕾优和亚丝蒂莉雅处理完政务后，大家开始准备享用晚餐。长条形的餐桌铺着洁白干净的桌巾，上面摆放着餐具，餐桌中央还装饰着艳丽的花朵，散发出芬芳的花香。
　　摆放餐具是伊莎贝菈和米蕾优的工作，她们先替亚丝蒂莉雅摆放好餐具后，接着再将餐具摆放在马利乌斯一行人的面前，其中也包含着伊莎贝菈和米蕾优的份，看来她们也和公主在一起用餐。
　　「公主没有和侍女分别用餐吗？」
　　看到这一幕的马利乌斯问道，亚丝蒂莉雅露出了苦笑。
　　「照规矩来说，原本应该要那样没错，可是我不喜欢那个样子。反正我们人数又不多，一起吃反而比较方便。」
　　「我想分开来用餐的规定并不是因为人数太多的关系吧……？」
　　即便马利乌斯不了解这个国家的状况，也能察觉出公主说的话有违常理。简单的说，就是她根本没有意识到身份上的差距。
　　「那是因为亚丝蒂莉雅公主并不拘泥于那些规范啊。」
　　正在摆放餐具的伊莎贝菈笑着说，米蕾优嘴上虽然说着「真是拿公主没办法」，不过从她脸上的微笑可以得知其实她也赞同这种作法。
　　「原来也是有这样的公主啊。」
　　雅涅特、斑以及多蓝似乎对公主这样的作风起了好感，雅涅特由于不习惯用餐时让人服务，所以提出了想要一起帮忙，不过却被亚丝蒂莉雅玩笑般的提议委婉地拒绝了。
　　「你也想来当我的侍女吗？」
　　用餐前的准备完成后，伊莎贝菈和米蕾优坐回了自己的位置上。
　　「那么就开动吧！」
　　在亚丝蒂莉雅的宣布下，晚餐时光便开始了。
　　摆放在他们面前的有洋葱汤、以香草包裹的牛肉香肠、雪白柔软的面包、炸白肉鱼以及红茶和蔷薇水。虽然比起旅馆和酒馆供应的餐点略为高级一些，但就王族的食物来说可说是相当俭朴。
　　「这些食物是依照人类的口味料理的，你们吃得习惯吗？」
　　亚丝蒂莉雅问的是多蓝和斑。
　　「没问题，其实我们的味觉和人类很接近。」
　　「不如说是在和雅涅特一同生活的期间，已经慢慢地习惯了才对。」
　　多蓝替斑补充说明。
　　「原来如此，想不到还有这种事啊。」
　　亚丝蒂莉雅点了点头，对此感到相当有趣。
　　无论是马利乌斯还是雅涅特，本来和一国的公主一同用餐都应该会紧张到不知所措才对。
　　不过和亚丝蒂莉雅在一起却没有那种感觉，这是因为他们知道在这个公主面前，紧张也没有任何意义。
　　「味道怎么样呢？」
　　亚丝蒂莉雅这次向马利乌斯和雅涅特两个人类组问道。
　　「很好吃喔。」
　　「不过比想象中的还要朴素呢。」
　　马利乌斯和雅涅特回答道。公主听了他们的回答后，笑了一笑看向一位侍女。
　　「我就说吧，太好了呢，伊莎贝菈。」
　　「是啊。」
　　伊莎贝菈若无其事地回答，不过脸上的肌肉却不自然地抽动着，看得出她很努力在忍耐着。
　　「高兴的话就应该老老实实地表现出来啊。」
　　亚丝蒂莉雅说。如果她是用劝诫的口吻，说不定伊莎贝菈还会遵从，不过她脸上的表情很明显是在捉弄人，所以反而令伊莎贝菈闹起了别扭。
　　（她果然是个彻头彻尾的虐待狂。）
　　马利乌斯下了这个结论，以银制的汤匙喝着汤。
　　「不过银制的餐具倒是给人高级品的印象呢。」
　　雅涅特突然迸出了这句话。亚丝蒂莉雅虽然作风相当庶民化，不过餐具却是例外，清一色都是银制的。
　　「确实这么做相当奢侈，但是我们必须警戒毒杀的可能性，还希望你们能够谅解。」
　　由于公主的语气实在太过开朗，导致马利乌斯他们差一点就没听出其中的严重性。
　　「毒杀？」
　　经过了短暂的沉默后，亚丝蒂莉雅对着反问的四人点了点头。
　　「因为银接触到毒物会变色。虽然也有着银起不了反应的毒药，不过人手需要花上相当大的成本和功夫，不会有人想用在现在的我身上。」
　　然后她自虐地这么说，令马利乌斯等人不知道这时到底该笑还是该安慰她才好。
　　「公主，戏弄客人请还请适可而止。」
　　米蕾优在一旁提醒她的主人。
　　「不要泄我的底啊！」
　　亚丝蒂莉雅对此似乎一点也不感到不好意思，反而张开了嘴，豪快地笑着。
　　「不过这些都是实话，反而让人觉得公主的性格更加恶劣就是了。公主好像挺喜欢你们的，以后可记得要多加留心啊。」
　　连伊莎贝菈都这么说。
　　「我们已经很清楚亚丝蒂莉雅是个什么样的人了。」
　　「真的！」
　　马利乌斯和雅涅特说。
　　「的确是。」
　　斑和多蓝也这么附和。
　　「哎呀，风向整个改变了呢。」
　　即使听到自己被大家指责，亚丝蒂莉雅仍不以为意。
　　「不过你们大家联合起来欺负我一个，就算是我也会哭出来的唷。」
　　「还真敢说呢，明明之前和五位贵族小姐吵架时，一个人就把其他人全部都弄哭了呢。」
　　公主装可怜的企图，一下就被青梅竹马熟悉她底细的侍女给戳破了。
　　「的确很难想象亚丝蒂莉雅会被人给弄哭呢……」
　　马利乌斯感慨地说道，他的伙伴们也一起点了点头。公主那虐待式的性格，现在已经是众所皆知的事实了。
　　「不过公主倒是很会假哭啦。」
　　伊莎贝菈说。
　　「的确是。」
　　亚丝蒂莉雅发现装可怜没有用，态度立刻一百八十度大转变。
　　「不过还是第一次有人把我说成这样呢，接下来还有什么要说的吗？」
　　公主露出了虎视眈眈的神情，嘴里还发出了「呵呵呵」的笑声，令伊莎贝菈和米蕾优脸色都发青了。
　　「我、我咩什么要说了……」
　　伊莎贝菈太过慌张，连话都说不清楚了。
　　「在下还有要事，先行告退了。」
　　米蕾优拿起吃完的餐具，匆匆地离开了餐厅。
　　「你、你要丢下我一个人吗？」
　　伊莎贝菈一下子就哭了出来。
　　「她到底有多爱欺负人啊。」
　　马利乌斯小声地说。虽然他觉得侍女们的反应未免太过夸张，不过当看到愉快地望着这一幕的公主后，他也不由得无话可说了。
　　「我才准备好好地用爱之教鞭来伺候你们呢。」
　　亚丝蒂莉雅这么说。
　　「我想那应该是条长满荆棘的鞭子吧。」
　　「说不定上面还涂着毒药呢。」
　　马利乌斯和雅涅特在一旁说道。
　　「你们还真清楚啊。」
　　于是亚丝蒂莉雅露出了不怀好意的笑容。
　　「要不要体验看看呢？」
　　她转头向马利乌斯他们询问道，看到这群客人一起摇了摇头后，公主才发出了戏谵的笑声。
　　「为了明天能够有精神，今晚大家就早点休息吧。」
　　「咦？不讨论一下魔人的问题吗？」
　　对亚丝蒂莉雅的话提出质问的是马利乌斯，他认为自己应该已经被魔人找到了。
　　「这的确是个问题，不过我不认为他们会在今天就找上门来。毕竟这里离地下遗迹还是有段距离，而且比起担心不知道会不会来的敌人，我认为还不如好好地养精蓄锐来得恰当。」
　　「说的也是。」
　　马利乌斯理解了之后便退了下去，由在门旁待机等候的伊莎贝菈和米蕾优负责带他们到四人的寝室去。
　　「好久没有看到公主那么愉快了，真的非常感谢你们。」
　　离开餐厅后，米蕾优深深地鞠了个躬，这么说道。黑发侍女放下之前强大的敌意表现出了礼貌的态度，令马利乌斯他们隐藏不住心中的惊讶。
　　「对啊，公主从很久很久以前就没有那么高兴过了呢，真的很感谢你们呢。」
　　伊莎贝菈也露出了愉快的表情，和米蕾优一起鞠了个躬。
　　「你们真的很敬爱那位公主呢。」
　　雅涅特感叹万千地说，马利乌斯也有着相同的感觉。
　　（而且米蕾优这个人也比我想象中来得好呢。）
　　虽然马利乌斯他们已经了解了米蕾优是一个相当忠诚的人，但是却没想到她会像这样对他们鞠躬道谢。
　　「是啊，虽然公主的言行举止容易令人误解，但其实真的是个非常温柔的人呢。」
　　「这一点我们能从她对庶民的想法中体会出来。」
　　多蓝回答了米蕾优的话。
　　「不过我本来以为公主会是个更加傲慢的人呢……」
　　雅涅特有点不好意思地说。
　　「我们本来也是那么认为的。」
　　像是在拥护雅涅特似的，多蓝和斑也这么表示。
　　「的确很难想象她竟然会是个这么友善的人呢。」
　　马利乌斯也这么说。
　　「是因为之前吃了不少的苦吗？」
　　多蓝疼惜地说。
　　「不是的，公主本来就是那样的人唷。」
　　不过伊莎贝菈却干脆地否定了。
　　「至少在我们认识的时候，她就已经是那种性格了。」
　　这令马利乌斯他们更加困惑了。
　　「你们从很小的时候开始就是朋友了对吧？是什么时候认识的呢？」
　　伊莎贝菈立即就回答了斑的问题。
　　「大概从开始懂事的时候就认识了。」
　　「喔！这真是让人意外啊，公主和侍女竟然会在同一种环境下成长啊。」
　　多蓝表示出了他的惊讶。
　　「不过公主似乎因为把我当成朋友看待，常常受到责骂。毕竟也流传着闲话，说公主好可怜，都是因为和我在一起才会挨骂之类的话。」
　　伊莎贝菈耸耸肩说。
　　「为什么啊？」
　　多蓝露出了不可置信的表情。
　　「因为嫉妒吧，那些人觊觎着公主侍从这个地位，处心积虑地想要取代她的位置。」
　　即使米蕾优这么解释，斑和多蓝仍然无法理解。马利乌斯倒是能体会「原来是这么一回事啊」，雅涅特也不是无法想象那种状况。
　　「人类还真是奇怪的生物啊，说那种闲话有什么用吗？」
　　「你问我我问谁啊。」
　　米蕾优没有接绩两位非人类的对话，把话题拉回了原本的目的上。
　　「不小心聊得太起劲了，我来带你们到房间去吧，请跟着我来。」
　　她手上的灯笼轻轻地摇晃着，经过了冷冷清清的走廊后，来到了四道并排着的门扉前。
　　「请使用这四个房间吧，至于要怎么分配就随你们的意了。」
　　「有什么需求的话就摇房间中的钤吧。」
　　米蕾优和伊莎贝菈鞠了一躬后便离开了。
　　「该怎么分配呢？」
　　马利乌斯问道，于是斑将四扇房门都打了开来。
　　「四个房间都是一样的耶。」
　　「这还用你说。」
　　多蓝敲了一下把头探进房间中打量的狗头人。
　　「雅涅特和斑就住在马利乌斯两侧的房间吧。」
　　「为什么又是这样分配啊？」
　　三道充满疑问的视线一同看向了半兽人。
　　「这是以防万一。那位公主再怎么说正处于被人盯上的立场，我们也有可能会被卷到那些纷争当中。」
　　于是马利乌斯作出回应。
　　「你说的没错。不过这么一来大家一起住在同一个房间不是比较安全吗……」
　　「我们倒无所谓，但是总不可能要公主也那么做吧？」
　　雅涅特说的没错，如果只有和她在一起还好说，但是公主不可能会答应和马利乌斯他们睡在同一个房间里吧。
　　「不过那个公主说不定会答应就是了。」
　　雅涅特开玩笑地说。
　　「对那个公主来说这的确不是不可能的事。」
　　多蓝说，马利乌斯则不知道该怎么反应才好、虽然伊莎贝菈和米蕾优大概会反对到底，不过亚丝蒂莉雅说不定真的会笑着答应吧。
　　「别再想那种恐怖的事了。」
　　斑的话令大家点了点头。最后，四个房间从右到左依序是马利乌斯、雅涅特、斑以及多蓝。
　　「这样我可能会来不及救到斑和多蓝……」
　　马利乌斯说。
　　「没救到的话，到时候我就变成幽灵来找你。」
　　斑吐着舌头回应。
　　「真遗憾啊，我可是连净化幽灵的魔法都会用喔。」
　　马利乌斯的反击令斑再也无话可说，只好呻吟了一声，承认自己的败北。
　　「你们两个笨蛋还不赶快进房休息去！」
　　这场口舌之争在多蓝的叱喝之下宣告结束，两人乖乖地进入了房中。
　　房间约有六坪大小，里面只有一张床和一张桌子以及一张椅子，显得相当冷清。
　　（结果还是没能搞清楚亚丝蒂莉雅她们的事啊。）
　　马利乌斯躺到了床上，这么想着。他们虽然理解了亚丝蒂莉雅所处的立场，不过对于她们为什么会来到这个镇上之类的事却仍毫无头绪。不过针对这部分，她们只要说当务之急是接下来该怎么计划的话，马利乌斯也就无话可说了吧。
　　（算了，还是别想那么多，先休息吧。）
　　马利乌斯认为要是公主有什么企图，应该也就是自己了吧。但是他对此却没有任何不满，毕竟他在别的地方也帮不上忙，不如让对方好好地指派自己还比较轻松。才闭上眼睛没多久，睡魔就降临了，于是马利乌斯便放开了自己的意识。
　　他做了一个梦，三个素昧平生身材曼妙的美女对着自己微笑，这不是梦还会是什么。
　　（难道我欲求不满了吗？）
　　该不会是因为被佩朵菈强制夺走了第一次之后，就一直没有发泄的缘故吧。他的脑中充满着疑问。
　　不过当美女们一靠近，马利乌斯就感到一阵晕眩和头痛，接着就从床上跳了起来。他不仅满身是汗，连呼吸也被打乱了。
　　（怎么回事……？）
　　他对于自己身体现在的厌觉和状态有印象，虽然是在游戏里的设定，不过这是在令自身所受到的精神系状态异常攻击无效化时产生的现象。至于都已经无效化了却还会感到头痛和昏眩，则是一种警告作用。
　　「遭到敌人攻击了吗？」
　　马利乌斯刻意说了出来，令自己清楚地感受到了危机。受到攻击的应该不会只有自己，他一想到这里，立刻穿戴好武器防具以及饰品，动身前往伙伴的身边。
　　他先到了隔壁雅涅特的房间。
　　「雅涅特！雅涅特！」
　　马利乌斯不断大声呼唤，还一边用力地敲打着木门，但是里面却完全没有反应。不只如此，就连其他的同伴也毫无回应。他制造了这么大的声音，理论上应该会有人出来看看发生了什么事才对。
　　「我破门了喔！」
　　满心焦躁的马利乌斯话才说完就使出了魔法。
　　「【火球术】。」
　　马利乌斯担心波及到房间内，于是拿捏了力道用火球粉碎了木门。踏过门的碎片进到室内后，映入眼帘的是躺在床上的少女。
　　「雅涅特！」
　　马利乌斯叫了她的名字，但雅涅特仍然没有反应。早已习惯过着逃亡生活的少女会注意不到门被繇开的声音，未免也太不自然了。
　　马利乌斯立刻赶到了雅涅特的身边，她的表情像是做了恶梦似的，额头还不断冒出汗水，不过光凭这样还无法判断到底遭到了什么样的攻击。在游戏里，梦魔虽然能够侵入睡萝中进行各式各样的攻击，但是她们有相当多的种类，拿手的攻击手段和对抗方法也都不一样。
　　（不过也有个全部都通用的办法就是了。）
　　幸好马利乌斯身为上级职业，学习过高等的魔法。
　　「【痊愈术】。」
　　马利乌斯使用了能够一口气化解所有异常状态的一级魔法，由于来到这个世界后，自己的魔法威力得到了相当大的强化，他判断这样的应对已经相当足够了。
　　不过他的判断在光芒消失后被推翻了，雅涅特的样子和他使用魔法之前一模一样。
　　「不是吧？」
　　马利乌斯大吃一惊。虽然他早已清楚现实和游戏有所出入，不过既然自己将对手无效化后的状态是一样的，他自然也认为对付这种攻击的对应方式也和游戏相同，看来这次是他失策了。
　　（不、还是小心起见一点好了。）
　　于是他决定正式地咏唱施展「痊愈术」。
　　「<来自天空凝落的雨露，将女神的慈爱具象于世，让喜悦的光芒净化驱散腐蚀人们的毒害吧！>  【痊愈术】。」
　　和刚才无法相提并论的强大光芒包覆住了雅涅特的身躯，马利乌斯相信这么一来就没问题了，不过他的确信才经过了数秒就粉碎得一干三净。
　　「怎、怎么会这样……？」
　　雅涅特的脸上仍然是一副痛苦的表情，马利乌斯认为说不定是用错了魔法，或许只要直接叫醒雅涅特就好了。
　　「既然如此，【苏醒术】。」
　　马利乌斯使用了令陷入睡眠的伙伴苏醒的魔法，不过仍然没有效果。但这次他一点也不意外，毕竟「苏醒术」这个魔法其实也只是「痊愈术」的劣化版而已。
　　「可恶！」
　　马利乌斯咒骂着自己，用力敲打着墙壁。不过对于他这个魔法师来说，这样的举动只是在弄伤自己的拳头罢了。
　　（这下该怎么办才好？）
　　马利乌斯不理会拳头上的痛楚，拼命地思考着。都已经发出了这么大的声响却没有半个人过来，恐怕遭到攻击的不只雅涅特而已。
　　「唔唔……」
　　雅涅特发出了呻吟，虽然模样十分娇艳，但也清楚地透露着她相当虚弱。
　　（先去看看其他人的样子好了。）
　　虽然马利乌斯能够想象得出其他人大概也是同样的状况，但魔法对他们能不能起效果还说不准。毕竟有可能是雅涅特他们不善于战斗，故抵抗力比较弱；不过米蕾优却拥有着相当的实力，事情还是有转机的。
　　（她没有赶来可能是因为待在亚丝蒂莉雅的身边吧…………）
　　马利乌斯想到这里感到轻松了许多。在受到未知的攻击时，能够依靠的果然还是这个世界的人啊。
　　他使用了强化身体的魔法将雅涅特抱了起来，然后将她扛在肩上来到了斑的房门前。
　　果然也没有反应，于是马利乌斯破坏了房门将斑也扛了起来。这么一来背上顿时沉重了不少。
　　（看这个样子，想再扛一个多蓝可能没办法了吧……？）
　　马利乌斯开始怨叹起自己身为魔法师的孱弱身躯，不过现在思考这种事情一点意义也没有，于是他甩了甩头赶跑脑中的负面情绪。
　　于是马利乌斯让雅涅特和斑躺在一脸痛苦的多蓝身旁，决定先去找亚丝蒂莉雅她们。不过三人并没有告诉他自己的寝室在什么地方。
　　（把自己的房间在哪里告诉年轻男性会闹出大问题吧。）
　　先不管马利乌斯会不会去夜袭，光是这种行为就不太得体了。虽然他也能够理解这一点，但一方面又无法按耐住心中那股「要是当初以为了警戒暗杀为由，说不定她们会告诉自己」的想法，不过对付一般的暗杀者，或许米蕾优一个人就已经足够了也说不定。
　　于是马利乌斯使用了生体探知来确认三人的所在位置，看看能不能顺便找出袭击者，不过就只有她们三个的反应而已。虽然有着河边洗澡的前例在，其实他不应该这么快就做出判断才对。
　　（这么一来，敌人到底躲在哪里……？）
　　马利乌斯感到相当疑惑，生体探知这个魔法虽然只对生物有效，不过范围却相当广大。在这个世界中，他能探索的范围直径应该有数公里之广，在这之中完全没有任何袭击者的踪影，实在难以令人想象。
　　（不……还是有例外的情形，比如说躲在梦中之类的……）
　　要是梦魔潜入了某人的梦中，那的确就无从探知了。因此这次袭击的犯人很有可能就是梦魔，问题在于「痊愈术」应该也能够将梦魔的攻击无效化才对。
　　（因为我是在现实中使用魔法，所以对潜入梦中的敌人起不了效果吗……？）
　　虽然只是自己的灵光一闪，但马利乌斯认为这个解释却意外地合理。或许梦魔的攻击在这个世界并不被归类在异常状态中。
　　「这么一来就能说明【痊愈术】为什么起不了作用了……」
　　马利乌斯低声说道。但他不愿意承认也不想去相信这个结论，因为自己并没有任何魔法能够对潜入梦中的敌人产生效果，所以现在这种状况他什么都办不到。
　　「可恶！」
　　他懊悔地叫道，不过现在最要紧的是确认亚丝蒂莉雅她们是否安全，希望至少还有人是醒着的……但现实却残酷地背叛了他。
　　无论是亚丝蒂莉雅、米蕾优还是伊莎贝菈，全都面露痛苦之色倒在地上。公主身上穿着清楚展现出身体曲线的睡衣，而侍女们则仍穿着侍女服，受到攻击时似乎还在工作中。
　　「亚丝蒂莉雅！米蕾优！伊莎贝菈！」
　　总之他让三人躺在一起，然后试着叫唤着她们，但却得不到任何回应。事到如今马利乌斯已经束手无策了。
　　（糟糕……这下真的不知道该怎么办才好了……）
　　难道就只能眼睁睁地看着她们死去吗？马利乌斯对自己的无力感到愤怒，他的怒意就如同岩浆一般不断沸腾着，但很快又转化为焦躁不安的感觉。
　　（怎么办怎么办怎么办？）
　　他感到心脏越跳越快，流淌在体内的血液都冷却了下来。但时间只是不断地消逝，伙伴们和公主三人也越来越虚弱。
　　「对、对了！还有回复魔法……」
　　马利乌斯终于想了起来，如果回复魔法有效，至少她们就能够脱离迫切的生命危险。
　　「【治、治疗术】。」
　　马利乌斯在心中祈祷役使出治疗术，和煦的光芒包覆住六人后，大家的脸色逐渐好转了起来。
　　「很、很好……有用了！」
　　马利乌斯打从心里松了口气，至少避开了最糟糕的状况。
　　不过事情并没有因此得到解决，这么做只是延长她们的痛苦而已，现在最要紧的是打倒发动攻击的当事者。
　　（不过光凭我的力量是办不到的……）
　　在现实中的敌人还有办法和对方战斗。就算对方用了什么手段隐藏起来或是躲在暗处，只要想办法把对方拖出来就是了。
　　在梦里就真的没辄了。说起来他也不知道自己为什么能够将对方的攻击无效化，不过也因此能够替大家施展回复魔法，想到这里就没什么好抱怨了。
　　（等一下，要是我再睡着的话会怎么样呢？）
　　虽然不知道对方是怎么做的，但看来他们全体都受到了攻击。如果自己睡着的话说不定会再次成为攻击的目标，只不过还不清楚要如何应对敌人的攻击，说不定必须压抑住自己的魔力，甚至连技能也不能使用。如果就这样再次成为对方攻击的目标还好，要是失败的话反而会令伙伴们的处境更加危险。
　　（该怎么办呢……？）
　　马利乌斯深呼吸思考着，不过一下子就得到了结论。
　　「试试看吧。」
　　为了安全起见，他对大家使用了持续性的回复魔法【再生术】。这么一来应该能够多争取一点时间。
　　接着马利乌斯本来想就这样直接躺下来，不过想了想，还是走到了多蓝和斑的旁边。毕竟他对于躺在女性的身旁还是有所顾虑。
　　他躺下来，闭上了眼睛，不过睡魔却没有那么快降临。因为现在的状况使他完全清醒了，事情不顺的时候做什么都有问题，他不由得啧了一声。
　　于是马利乌斯爬起身，观察了一下其他人的状况。没有什么太大的变化，大概是回复魔法起了效果吧，大家虽然还是很痛苦，但是脸上的表情已经不再那么扭曲，令他稍微松了一口气。
　　既然如此，他试着整理了脑中的思绪。只有自己醒过来，大概是因为他的特殊能力和技能的缘故吧。要是有办法把这些能力的影响传给其他人，就能让更多人醒过来。
　　（说是这么说啦……）
　　不过那种事情有可能办得到吗？马利乌斯绞尽脑汁地思考，毕竟其他人正被痛苦折磨着。
　　虽然他们同时遭到了攻击，但也有可能必须分别进入每一个人各自的梦中才有办法解除。虽然不是利用梦作为媒介，不过游戏中的确有着这种类型的攻击，马利乌斯想要直接打倒攻击者的，原因也是为了避免那种情况。
　　（要是没办法直接打倒攻击者的话，我就真的没辄了……）
　　站在敌方的立场来思考，不可能待在会被马利乌斯直接攻击的范围内。不过既然这是靠着梦境的攻击，袭击者现在应该身处梦的世界当中。
　　（嗯？该不会其实不是我将敌方的攻击无效化，而是我被刻意排除出了梦境？）
　　马利乌斯的脑中突然浮现出这个不祥的想法。他本来以为自己会醒过来是因为将敌方的攻击无效化的缘故，但若事实不是那样的话呢？
　　对袭击者来说，马利乌斯是最棘手的敌人，所以会想把他赶回现实世界一点也不奇怪。
　　（如果是那样，就算我睡着了也没用啊！）
　　就算睡着了，敌方也会再度拒绝和自己为敌吧。
　　（那么一来不就代表敌人的目标不是我，而是亚丝蒂莉雅或雅涅特吗？）
　　要说现在倒在地上最有可能成为攻击目标的人，就是她们两个了。也有可能两个人都是对方的目标，而现在攻击她们两个的敌人，连米蕾优都不是对手。
　　（又是魔人吗？）
　　而且大概是梦魔的魔人吧。想到了之前的佩朵菈，马利乌斯很了解魔人有多么棘手，何况这次的魔人还能潜伏在马利乌斯无法攻击到的地方，到底要怎么办才能打倒对方呢？
　　就在马利乌斯不断思考的同时，或许是身体记起了现在还在半夜，自己才睡到一半，睡魔终于再度带走了他的意识。
　　等马利乌斯有了知觉后，发现自己独自站在一个什么都没有的地方，看来应该是梦魔创造出的世界。
　　「你猜的没错。」
　　他听到了年轻女性的声音。接着，三个女性现身了，正是他在惊醒前看到的那三个人。
　　「不愧是打倒了佩朵菈的人，竟然能够凭着自己的力量逃出去。」
　　站在中间的红发女子说，从她直呼佩朵菈的名讳看来，应该也是个魔人。
　　「看来把其他人当成人质是个正确的决定啊。」
　　黑发女子看着马利乌斯，不怀好意地笑着。
　　「你们对付其他人是为了不让我逃走吗？」
　　这么一来，她们虽然遭到了魔人的攻击，却仅仅只是感受到痛苦而已——这一点就能够解释得通了。
　　「稍微有点不太一样。」
　　红发的女子，魔人佐菲否定道。
　　「我们攻击其他人是因为别的原因，只是顺便利用，不让你逃走而已。」
　　「你们还没有放弃得到雅……魔物支配者吗？」
　　马利乌斯话才说到一半便改口了。他想起对手可是魔人，还是不要轻易把名字透露给对方知道比较好。虽然也不清楚被他们知道的话会有什么不同就是了。
　　「不如说你为什么认为我们会那么轻易就放弃呢？」
　　魔人这么问道，正当马利乌斯暗自窃喜的瞬间，蓝发的恶魔开口了。
　　「佐菲大人，他这是在拖延时间唷。」
　　她的话点醒了佐菲，马利乌斯咂了咂嘴。他本来想靠对话的时间来思考突破的方法，没想到一瞬间就被识破了。
　　「虽然你长得没什么个性，没想到还挺有心机的啊。」
　　黑发的梦魔阿鲁玛说出了她的感想。
　　（这和我的长相没有关系吧！）
　　马利乌斯把这句话吞了下去。因为他在开口时注意到了蓝发梦魔的目光，发现对方在仔细观察自己的一举一动。
　　「总之我们的目标是你。」
　　佐菲说完后，三个梦魔开始脱下身上的衣物。
　　（怎么又是这种展开啊！）
　　她们一起摇晃着那丰满的部位，马利乌斯反射性地别开了目光。
　　「呵呵呵……你是第一次接触女人的身体吗？」
　　面对她们轻视的语气，马利乌斯反驳道。
　　「我在和佩朵菈交手时就已经见识过了，你们就这么一点招数啊。」
　　他挑衅地说，希望要是能够动摇对方就好了。
　　「喔？」
　　虽然不知道有没有达到目的，不过梦魔们的脸色变了。
　　「对抗过佩朵菈所以觉得自己游刃有余吗？告诉你一件事吧小鬼，这种事情我们才是行家。」
　　佐菲话才说完，下一个瞬间就用令人恐惧的速度把他扑倒在地，正当马利乌斯不加思索地打算解放自己的力量迎战时——
　　「就算解放了力量也只会让自己醒过来而已唷，就像刚刚那样。」
　　爱露姆这么警告他。
　　「唔！」
　　这句话令马利乌斯迟疑了一下，他的衣服就在这短短的时间内被扒光了。
　　「因为你是魔法师吗？这副身躯可真贫弱呢。」
　　阿鲁玛撩着头发，对马利乌斯的体格嗤之以鼻。
　　「不过最重要的部位看起来还不赖啊。」
　　接着，马利乌斯的后脑勺和双手碰到了软绵绵的东西，这种感觉几乎剥夺了他抵抗的意识。
　　「你们就只会这种招数吗？」
　　马利乌斯试图反抗，可惜效果却很差，与其说他是被对方压制住，还不如说是随着她们的摆布，接着他的脑中感到了一股甜美的刺激。
　　「唔……」
　　自己绝对不能被对方诱惑，这份使命感令他咬紧牙关地抵抗着。
　　（原来女性的身体这么柔软啊？我在想什么啊！）
　　马利乌斯立刻否定了脑中的想法，可不能任由对方摆布。
　　「人类对于痛苦还颇能忍受，不过却很难抗拒甜美的诱惑啊。」
　　「不知道你能够支持几分钟呢？」
　　佐菲和阿鲁玛在马利乌斯的耳边柔声说道，甜美的声音令他的理性荡然无存，全身都松懈了下来。
　　（糟糕！）
　　马利乌斯立刻发动了令精神系攻击无效化的技能，但是却没有半点作用。那么就只好使用魔法来对抗了，这么一来虽然可能会令自己离开梦境，但那样至少也比任由对方宰割来得好。不过他一想到这里，爱露姆就吻了过来，甚至还将舌头深了进来，不断在他的口中搅动。这份前所未有的感觉令马利乌斯的脑袋顿时一片空白。
　　「我们可不会给你使用魔法的时间唷。」
　　爱露姆离开了马利乌斯的双唇淡淡地说，他的呼吸一下子就急促了起来。
　　（可恶！这个蓝头发的烦死了啦！）
　　从一开始爱露姆就处处妨碍着他，和另外两个梦魔不同，即使彼此紧贴着身躯，她还是以俯瞰的姿态观察着马利乌斯。马利乌斯领悟到这个梦魔才是三人之中的司令塔，也是现下最大的强敌。这时，他的身体第一次到达了临界点。
　　「可恶！为什么我没有办法抵抗啊……」
　　他懊悔羞愧地喊叫着，佐菲听了之后得意地说。
　　「哼，你大概是打算用技能来抗拒我们吧。很可惜我们用的不是技能，而是技巧，是无法用技能抵抗的。」
　　（真、真的假的啊……）
　　这下子马利乌斯真的无话可说了，他太小看梦魔的专业本领了。所以才会在想要使用魔法的瞬间，受到爱露姆给予的刺激而遭到中断。
　　「太嫩了、你还太嫩了。」
　　爱露姆冷冷地道。
　　（这下真的无计可施了……各位、抱歉……）
　　马利乌斯脑中浮现了「放弃」的念头，向需要他救援的伙伴们道歉。
　　「终于认命了吗？」
　　佐菲露出了胜利的表情说道，不过爱露姆却提醒了三人。
　　「小心，千万别大意了，趁现在一口气让他升天吧。」
　　「说的没错，让我们一口气攻陷这家伙！」
　　阿鲁玛说完便袭击了过来。
　　「慢着点，要是把他玩成废人可就不好了，留下来当奴隶吧。」
　　佐菲嘴里这么说着，也一起加入了攻击的行列。而爱露姆则退开了一步，像是在观察实验动物反应的研究者一样盯着马利乌斯。
　　（毫、毫无破绽啊……）
　　爱露姆的视线令马利乌斯不由得冷汗直流，他本来想趁还有一点余力时假装撑不下去，然后制造机会逃离这里，不过却被爱露姆给识破了。没想到连最后的计策都被识破，马利乌斯已经没有其他的手段了。接着刺激游走他的全身，甜美的感觉再度支配了他的五感。
　　（可、可恶！既然如此我豁出去了，就跟你们打持久战吧！）
　　就连马利乌斯也不知道自己为什么会产生这种想法，他自暴自弃地将手朝着佐菲和阿鲁玛的身体摸过去。
　　「喔？开始渴望我们的身体了吗？」
　　「千万别大意，他还保有余力呢。」
　　爱露姆发出了警告，令佐菲和阿鲁玛提高了警觉。
　　「说的也是，小心别重蹈佩朵菈的覆辙啊。」
　　马利乌斯连半点掌握主导权的机会都没有，所有的可能性都被爱露姆给封住了，别说是反击了，他根本只是被单方面地玩弄着。
　　爱露姆冷静地在一旁观察佐菲和阿鲁玛带着嗜虐的表情玩弄目标，她判断马利乌斯的力量还没有用尽，毕竟她们在实力上压倒性地弱势，所以就算是万分之一、甚至是亿分之一的危险都必须避免。
　　「阿鲁玛。右边。」
　　她一注意到马利乌斯缓缓移动的手，便立刻向同伴下达了指示，令马利乌斯的攻击再次无功而返。
　　看来想要找到反击的机会，首先必须要解决掉爱露姆，不过蓝发的梦魔却丝毫不给他半点机会。
　　想要拯救大家就必须打倒她们，不过只要一解放力量就会被弹到无法攻击她们的现实世界；不使用力量的话，又会像现在一样束手无策任人鱼肉。
　　（万事休矣了吗……）
　　马利乌斯感到十分疲倦，朦朦胧胧地思考着。虽然目前精神上还抗拒得了，不过他可没有自信还能够撑多久。
　　一段时间后，梦魔们的攻击仍然没有停止。
　　「真是个难缠的家伙啊。」
　　佐菲和阿鲁玛渐渐显露出疲倦的神色，不过马利乌斯仍没有陷落的迹象。正因为她们是梦魔，所以能清楚地把握自己正在虐待的对象处于何种状态之中。
　　（没想到他竟然会有如此的持久力。）
　　出乎意料之外的失算令爱露姆不禁咬起了指甲。先攻击马利乌斯的伙伴，刻意制造出她们仍然有救的状况将马利乌斯引诱进梦境中，再将这个「梦结界」设定为一旦发现了强大力量的瞬间便会使人强制清醒过来，接着对他使用人类难以抗拒、不习惯应对的快乐攻势，甚至还不使用技能，只利用在实战中培养出的技巧，如此一来马利乌斯必然一筹莫展。虽然事情几乎都照着爱露姆的计划在运行，不过她唯一计算错误的就是马利乌斯的持久力。
　　（即使遭到佐菲大人和阿鲁玛长时间的攻势仍然能够抵抗得住，他的精力到底有多充沛啊……）
　　爱露姆也曾预想过说不定局势会发展到需要她们三个同时上阵，不过没想到真的碰上了那种状况。
　　（再这样耗下去，说不定最后先把持不住的会是她们。）
　　现在的展开要是不在现场的人听了，一定会嗤之以鼻。她们是梦魔的魔人以及得力手下，身为如此高贵的存在，竟然在拿手的领域联合起来都没有办法让这个男人屈服。
　　爱露姆脑中冷静的部分告诉她，假设、只是假设而已，要是佐菲和阿鲁玛反被击溃的话，自己一个人想获胜的机率，乐观的估计也顶多数十分之一而已。
　　「我也一起上吧，即使把他变成了废人也无妨！」
　　爱露姆这么一说，佐菲和阿鲁玛疲倦地点了点头，看来她们也消耗了不少的体力。
　　（一口气决胜负吧！）
　　仍然体力十足的爱露姆充满干劲，连同挤出了最后一点力气的佐菲和阿鲁玛继续攻陷着马利乌斯。
　　不过其实马利乌斯也没什么余力了。
　　（竟然连蓝发的也一起上了，这下惨了。）
　　要是她继续待在一旁监视的话说不定还有机会扭转，这个对手到底是有多讨人厌啊。
　　（不、等一下？）
　　这时马利乌斯终于想到了一个问题。这些梦魔毫无疑问地是靠着接触来消耗自己的体力，既然如此，不知道能不能利用这一点来进行攻击？虽然使用魔法会强制清醒过来，也没办法解放魔力，不过其实还有一招。那就是经由接触对方的部位灌注不至于被弹出梦境的魔力量给她们。
　　（虽然没弄好的话反而会帮她们回复体力，不过再这样僵持下去，情况也只会越来越糟……）
　　而且说起来，在这个世界里，魔力到底是一种什么样的东西呢？在游戏中有一种叫作【魔力灌输】的魔法，不但能够将魔力让渡给目标，反过来也可以直接藉由魔力来攻击敌方。虽然太过 于强大，没多久就被削弱了，不过这也是当初马利乌斯选择学习这个魔法的原因。
　　在三只梦魔给予的快乐攻势下，马利乌斯脑中都充满了粉红色的霞雾，他想所谓的极乐天国大概就是这个意思吧。
　　（差不多是时候了。）
　　要是太早实行的话会令爱露姆起戒心，必须让她认为这是自己自暴自弃的反击，于是马利乌斯咬紧牙关忍受着梦魔带来的快乐，将魔力慢慢地灌注给她们三个。
　　「嗯？」
　　爱露姆立即察觉出了异状，想马利乌斯拉开距离。
　　（别想逃！）
　　眼看最棘手的敌人就要逃走，马利乌斯连忙咬住了她的尾巴，然后用手臂挽住了另外两只，不让她们逃走。
　　「是魔力过载？」
　　爱露姆惊声喊道，马利乌斯虽然不理解她的意思，但仍然持续灌注着魔力。
　　「唔！」
　　「什么……」
　　遭到马利乌斯灌注魔力的两只梦魔蜷曲着身子，发出了妖艳的悲鸣。每个人的魔力特性有着天坏之别，直接承受来自不同个体的魔力跟受到毒害没什么两样，能克服这一点的就只有回复魔法。这虽是游戏中的设定，看来对于现实的这个世界而言一样有效。
　　（看来我的魔力在她们的体内搅动着。）
　　魔力形成了巨大的漩涡，在梦魔们的体内搅动着。她们虽然激烈地抵抗，但马利乌斯仍拼命地将魔力灌注过去。这不但是好不容易才找到的反击机会。而且她们可是梦魔，一定要想办法趁现在打倒。
　　（毕竟现在可是半夜啊。）
　　镇上的居民大多还处在梦的世界中，也就是说梦魔们能逃走的地方要多少有多少。要是真的被她们逃走，马利乌斯就再也追不上了。梦魔们的魔力和马利乌斯的魔力不断地混杂交融，终于爆发了开来。
　　接着梦的世界粉碎了。
　　马利乌斯清醒后立刻弹起了身子，他的伙伴依旧倒在自己的身边，而蓝发和黑发的梦魔则倒在稍微远一点的地方，看来是从梦境当中被弹出来的。
　　「我、我赢了吗……？」
　　马利乌斯沙哑地呻吟着，疲劳感折磨着他的肉体，连思考的力气都涌不上来了。
　　「【气力复苏】。」
　　于是他使用了回复体力的魔法，不但倦怠厌随之消退，就连脑袋也清醒了。马利乌斯想起了他的伙伴和红发恶魔的去向。
　　「被她逃走了吗……不管那个了，还是先帮大家……」
　　他一起身就差点跌了个踉呛，发现腰酸痛得要命，原因马利乌斯自己当然心知肚明，但现在可不是回味这一点的时候。他察看着遭到梦魔攻击的伙伴们，她们脸上痛苦的表情已经消失，露出了安稳的睡容。
　　（真是九死一生啊。）
　　马利乌斯安心地松了口气，那么接下来该想想要如何处置这些梦魔了。她们似乎全都昏了过去，虽然不知道到底是用了什么原理来潜入梦的世界，现在又为什么会出现在这里，但能确定的是，放着她们不管相当危险。
　　（该趁着现在给她们致命一击吗？）
　　这个作法能够永绝后患。虽然被魔人给逃走了，但马利乌斯认为，至少这个蓝发梦魔一定要解决。他为了避免攻击波及到伙伴，朝着梦魔走去，就在快要进入攻击距离时，两个梦魔摇着头爬了起来。
　　（醒过来了啊。）
　　不过马利乌斯不慌不忙地使用了魔法。
　　「【苏醒术】。」
　　他叫醒了所有的伙伴。虽然有着个人的差异，但大家都渐渐地苏醒了过来，这么一来实质上便封住了梦魔们的攻击。
　　马利乌斯盯着站起身子的阿鲁玛和爱露姆，而亚丝蒂莉雅她们也在他身后爬了起来。
　　「我刚才不是……」
　　她们的声音有气无力的，看来还没有完全清醒过来。于是马利乌斯想先把梦魔解决，不过就在他拿起了法杖的瞬间——
　　「早安，我的主人。」
　　两位梦魔同时低下了头说道。
　　「……什么？」
　　这个出乎意料之外的发展令马利乌斯错愕地惊呼了出来。
　　「主人……？」
　　雅涅特、多蓝、斑、亚丝蒂莉雅、伊莎贝菈以及米蕾优异口同声地说。
　　「是的。」
　　两位梦魔都用相当认真的神情凝视着马利乌斯，那眼神并不带有敌意和恶意，而是充满着纯粹的热情。
　　「咦？这是怎么一回事……？」
　　马利乌斯冒着冷汗问道。不知道是不是错觉，他感觉背上传来了一阵阵刺痛感，似乎是伙伴们无法接受的压力造成的。
　　「还不是您实在太厉害了，真是段令人难以忘怀的体验。」
　　阿鲁玛陶醉地回答了他的问题。
　　「请您务必要负起这个责任。」
　　爱露姆俏皮地眨了个眼。
　　「马利乌斯？」
　　得到马利乌斯相救的伙伴们表情相当险恶，尤其是雅涅特和米蕾优。
　　「那个……我也不知道发生了什么事……」
　　马利乌斯语无伦次地辩解着，亚丝蒂莉雅则兴致勃勃地看着两个梦魔的脸。
　　「我听说梦魔会顺从于自身的欲望，只要她们没有说谎的话，我想也没什么好拒绝的……」
　　「谁知道她们说的是真是假啊！」
　　马利乌斯回答道，虽然有着能够读取对方思考的魔法，但由于和「接触感应」同样的理由，他并没有去学，结果导致了令他现在感到十分怨叹的局面。
　　「不过更重要的是，另一只上哪去了？」
　　马利乌斯尖锐地问道，盯着两只梦魔的脸，打算从接下来的反应判断出她们到底是不是真的臣服于自己。
　　「佐菲大人吗？」
　　阿鲁玛虽然对此毫无头绪，但是爱露姆却不同。
　　「她马上就会再度袭击过来，现在是半夜，充满着无数的梦之国度，要是因为击退她一次就掉以轻心，可是会连命都没有唷。」
　　她诚恳地凝视着马利乌斯，看来是出自肺腑的忠告。
　　「你能说得更详细一点吗？」
　　马利乌斯回望着爱露姆，他很清楚这个世界中有许多事情是自己所不知道的，光凭这一点他就很重视爱露姆的警告。
　　「佐菲大人是梦魔的魔人，绝招是以梦为媒介吸取人类的精气和欲望之后，暂时转化为自己力量的『欲念吸收』，范围可以涵盖整个城镇吧。」
　　听到她这番话，马利乌斯急急忙忙地传送到了房子外头。最糟的状况下，整个镇上的人类全部都会被杀掉，现在可不是在意他人眼光的时候。
　　「现在我反倒希望她就这样逃走了。」
　　马利乌斯相当不是滋味地说。在他眼前的是从酒馆回家的要道，有许多男人倒在路上，马利乌斯使用转移魔法传送到他们身边，测量脉搏来确认大家的生死。
　　（还好没死啊。）
　　看样子佐菲并没有打算进行无差别杀戮，又或是只要同时吸取了全镇的精力，也就没有必要一一杀害他们了。
　　马利乌斯看了看四周，没有发现佐菲的身影。这么一来只能等待对方自己现身了。
　　马利乌斯对于这个世界「夜晚的姿态」多少有些理解，所以才发觉状况不对劲。就他所知，夜晚的街道应该更加热闹，像现在这么安静着实罕见，看来应该是佐菲干的好事。
　　（看样子不能小看她了……）
　　虽然说佐菲吸取了人类的精力只能短时间强化自己的能力，不过就眼前这副光景来说，她现在可能比佩朵菈还要强上好几阶。捷格镇的规模虽然比不上王都，不过也称得上是大都会了。
　　「让你久等了。」
　　佐菲终于出现了，只用一点黑布最低限度地遮住了身体。没多久前才充满着诱惑的气息，但现在却全身散发出凶恶的杀气，连雪白的肌肤上都浮现出黑蛇的纹路。
　　「为什么不逃走？」
　　马利乌斯说出了他的疑问，虽然不是自己在臭屁，但佐菲是赢不了他的，所以之前才会利用梦境来攻击他的弱点。
　　「现在的我可不一定会输给你呢。而且呀——」
　　佐菲露出了像是空腹的猛兽看到猎物的笑容。
　　「要是输了的话，我就是你的人了。」
　　「不、不需要啦……」
　　马利乌斯真心地回答，光是阿鲁玛和爱露姆这两只就已经够让他头痛的了。
　　「哈哈哈！你嘴上这么说，但视线倒挺下流的，不是吗？」
　　佐菲身为梦魔，对男性的视线特别敏感，马利乌斯默默地别开了目光。
　　「我们开始吧，要是我赢了的话，你就属于我了。」
　　「恕我拒绝。话说这样谁赢谁输，对我来说结果不都一样吗？」
　　[[IMG,7d9d13b2c0bfd50179b92baf641c57a5,660,1000,59284]]
　　马利乌斯不自觉地吐槽，但佐菲却没有继续回应。她伸出了手，做出了两个巨大的魔力球朝着马利乌斯掷去，马利乌斯立刻使用了「空间跳跃」闪过。
　　震天嘎响的破坏声在周围响起，随即出现了两个大坑洞。就算是马利乌斯，遭到直击的话身体也会被繇成碎片吧。那份惊人的破坏力说不定连坚固的城壁都能粉碎。
　　外头发生了这么严重的破坏，却没有半个人从房子中出来，看来除了亚丝蒂莉雅她们之外，所有的人都已经昏倒了吧。
　　「你还会使用空间跳跃啊。」
　　刚进行完强烈破坏的佐菲，脸上的表情显得有些痛苦，看样子她没办法支持多久。
　　这次她做出了四个比刚刚还要小一圈的球体，然后同时放了出去。或许是因为体积较小，所以射出的速度也上升了。
　　「【反射之膜】。」
　　马利乌斯所选择的是将敌人的攻击直接反击回去的防御魔法。就佐菲刚才的攻击造成的破坏看来，他判断用防御魔法应该不成问题。撕裂空气袭击过来的魔力光线撞到了看不见的薄膜后，反弹回去击中了佐菲。
　　「呜！」
　　没想到招式这么轻松就遭到了反弹，令梦魔的魔人愣了一瞬间，错过了回避的时机。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　受到自身攻击的直击，佐菲朝着后方飞了出去。
　　（看来这个选择没有错。）
　　看到这一幕后，马利乌斯松了一口气。刚才的攻击就算没有打倒佐菲，至少也令她受了重伤，接下来只要补上最后一击即可。而马利乌斯没有立刻采取追击，是因为他们现在身处于大街上。
　　（该用什么魔法好呢……冰属性应该可以吧？）
　　考虑到对周围的影响，马利乌斯不敢使用火和雷的魔法，相较之下，冰应该是个安全的选择。等他作出决定，小心翼翼地摆好架势时，佐菲衣衫不整地站了起来，本来她的露出程度就已经很大了，现在的模样可是会被以猥亵罪逮捕的。
　　「我输了，是您赢了，从现在起我就属于您了。」
　　「……什么？」
　　马利乌斯不由得愣了一下。老实说他认为这场战斗再怎么样都不会这么简单就结束。
　　不过佐菲浑身是伤，先前散发出的威压感也消逝殆尽了。不知道是因为超过了强化的时间，还是受到了太大的伤害造成的。
　　「我、我才不要咧！已经有两只缠着我了！」
　　马利乌斯摇着头和双手拒绝，不过这对佐菲来说却是反效果。
　　「等一下！您把阿鲁玛和爱露姆收为部下了？这太不公平了吧，我也要当您的部下！」
　　她火冒三丈地说。
　　「等等、你是在生什么气啊？」
　　马利乌斯立刻逃离现场回到了同伴的身边，不过佐菲也急急忙忙地追了上来。
　　「这下到底该怎么办才好啊？」
　　马利乌斯一脸难为情地向伙伴们询问，由于这份窝囊和之前勇猛战斗的形象落差实在太大，令佐菲她们产生了「看来说不定有机会成功」的想法。
　　「就我个人而言倒是希望能让她们成为伙伴的。」
　　听完前因后果的亚丝蒂莉雅这么说。
　　「不过她们只想成为马利乌斯的伙伴而已吧？」
　　她说完后，打量着雅涅特他们的反应。
　　「怎么办？」
　　「我也不知道啊……」
　　雅涅特、斑以及多蓝比马利乌斯还困惑。
　　「老实说我还不清楚到底发生了什么事。」
　　「突然遭到了梦魔攻击，醒过来之后梦魔又想成为伙伴，这之间到底发生了什么事啊？」
　　多蓝和斑嘟囔着。
　　「我认为，如果信得过她们的话……让她们加入也无妨吧……」
　　雅涅特支支吾吾地说。多蓝和斑露出了「又来了啊」的表情，注意到这一点的少女，急急忙忙地挥着手说。
　　「因为她们的状况和我们不是很像吗？我们也是不知道已经被说了多少次『人类和半兽人狗头人成为朋友未免也太奇怪了』，对吧？多蓝和斑也因为和我在一起，所以没办法回到自己的族群当中不是吗？」
　　雅涅特真挚地说，于是多蓝和斑的表情也平抚了下来。
　　「这么说也是啦。」
　　「到底被说了多少次我也数不清了，大概比看到早上太阳升起的次数还要多吧……」
　　「喔！原来是能够沟通的人啊！」
　　佐菲高兴地想说些什么，不过却被爱露姆制止了。然后三人交头接耳地讨论了一下，再一次来到了马利乌斯面前。
　　「只要马利乌斯点头的话，就欢迎你们加入。」
　　雅涅特代表大家说。
　　「等、等一下啊！」
　　马利乌斯急了，指着佐菲她们。
　　「她们可是魔人喔？是梦魔喔？这样也没问题吗？你们确定？」
　　「有魔人当伙伴感觉安心多了呢。」
　　对于马利乌斯的疑问，亚丝蒂莉雅充满活力地笑着回答。
　　「既然公主这么说的话。」
　　「魔人可帮得上不少忙呢～」
　　米蕾优和伊莎贝菈这对侍女组合也表示赞成。
　　「我就知道有你在事情就会变成这样。」
　　「老实说你还真厉害啊。」
　　斑和多蓝说。
　　「我是雅涅特，请多多指教唷。」
　　雅涅特甚至已经开始自我介绍了起来。
　　「咦？结果奇怪的是我吗？有问题的是我吗？」
　　亚丝蒂莉雅一行人愉快地欣赏着马利乌斯惊慌失措的模样。
　　「我是佐菲，请多指教，主人。」
　　红发的魔人恭敬地低下了头。
　　「我是爱露姆，请多指教，主人。」
　　蓝发的魔人将手放在胸口鞠了一躬。
　　「我是阿鲁玛，请多指教，主人。」
　　黑发的梦魔抛了个媚眼后也鞠了一躬。
　　在某座山顶上，两个魔人来到了沐浴在月光之下的路班斯身边。
　　「我回来了，路班斯。」
　　「山德力克参见。」
　　两道身影分别是阿尔贝尔多和山德力克，两个同样都是魔人。
　　「事情进展得怎么样？」
　　「非常顺利。」
　　「我也是。」
　　分别报告完后，山德力克下定决心，低下头说道。
　　「路班斯大人，请务必让在下亲手解决杀害吾姐佩朵菈之人。」
　　「喔？」
　　路班斯只思考了一瞬，便回答道：
　　「要是佐菲她们失败了，到时候就交给你吧。」
　　「感激不尽！」
　　山德力克高兴地鞠了一躬后便退了下去，看了这一幕的阿尔贝尔多不以为然地说：
　　「我可不认为那家伙能赢过连佩朵菈和佐菲都赢不了的对手呢，路班斯。」
　　「这一点我也很清楚。」
　　路班斯冷冷地回答。
　　「不过刚才要是强压下那个势头，他可能会意气用事犯下致命性的失误。我可没有余力把那种人留在身边。」
　　「原来如此，没有利用价值的友方就交给敌人来解决吗，真不愧是策士。」
　　对于口出风凉的同辈，路班斯提醒对方。
　　「佐菲她们还没有失败呢。」
　　「说的也是。话说回来，奥拉尼斯大人被封印的地点还是完全没有线索，看来人类也拼了老命在隐藏这个秘密呢。」
　　听了阿尔贝尔多真正的报告，路班斯对这个结果一点也不意外。
　　「那当然，要是那位大人复活的话，轻而易举就能颠覆人类的世界。」
　　奥拉尼斯对魔人来说是个传说般的存在，谣传他在魔人几乎掌控着世界的时代，站在所有魔王的顶点君临天下。
　　「你可真是冷静啊，竟然还把复活其他魔王的计划当成诱饵。」
　　阿尔贝尔多说，不过路班斯却摇了摇头。
　　「你错了，我曾侍奉德卡拉比亚大人，是真心想要复活他的。」
　　「就当我相信你这番说词吧。」
　　阿尔贝尔多张开了背上的双翅，并不打算和他争执这一点。
　　「我回去进行任务了，有什么事会再报告上来。」
　　「拜托你了，阿尔贝尔多。」
　　路班斯看着同级的上级魔人飞走后，走到了附近的湖边，毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　「您意下如何呢，爱丽丝大人。」
　　湖中浮现了一个女性的身影，被称作爱丽丝的女性皱着眉头说：
　　「你可是最上级的魔人，摆出这副恭敬的模样，不就等于在泄漏我的真实身份吗？」
　　「是、是在下不好。」
　　这一幕大概是所有隶属于「阿斯弗迪罗丝」的人看到都会感到吃惊的光景，身为最强魔人的路班斯竟然对她表达出这么高的敬意。
　　「算了，别在意。」
　　爱丽丝叹了口气后，目不转睛地看着路班斯。
　　「总之先令德卡拉比亚复活吧，那是一切计划的开端。」
　　「在下有一事相问，虽然百般知道此举着实越矩，但还希望您能够赏脸回答。」
　　面对路班斯小心翼翼却又滔滔不绝的提问，爱丽丝啧了一声后要他继续说下去。
　　「好，你说说看吧。」
　　「早先一步复活德卡拉比亚大人，难道不会引起奥拉尼斯大人的愤怒吗？」
　　「你多虑了，对那位大人来说，德卡拉比亚那种货色一点也不重要。」
　　把受魔人们崇拜、被人类所畏惧的存在形容为「那种货色」的爱丽丝，瞇着眼睛看向路班斯。
　　「还有什么事吗？」
　　「没有了，感谢您的答复。」
　　爱丽丝无视平身低头的路班斯，突然消失得无影无踪。过了整整一分钟后，路班斯才安心地大大吐了一口气。
　　（《转生奇谭3》待续）
　　