　　
　　[[IMG,3fe00af78754cefc2a272c5934db622b,664,1000,52790]]
　　
　　「这就是人类的城镇啊……」
　　斑和多蓝目瞪口呆地说，似乎被第一次见到的景象震撼到了。他们两个会这样倒还在马利乌斯的意料当中，只不过连雅涅特也有着同样的反应，令他感到十分意外。雅涅特来自偏远的小村落，又被迫过着长时间的逃亡生活，所以还是第一次见到所谓的「城镇」。
　　附带一提，马利乌斯对这里的感想是「气氛好像有点疲惫」。总觉得镇上似乎没什么活力，不过他在这个世界上其实也不知道其他可以拿来比较的地方，能够参考的也只有原本的世界而已。
　　所以他便以「或许这里本来就是这样吧」来说服自己。现在一行人的所在地是穿过卡兹伊平原后到达的「路伊耶镇」，至于这个小镇切确的地理位置到底在什么方位他们也不清楚，只是单纯选择了一个不属于修奈达公爵领地的地方罢了。
　　「我们先去找落脚的地方吧。」
　　提出这个意见的人是马利乌斯，因为其他三个人一时间还没能从可用「文化冲击」来形容的精神打击中恢复过来。
　　「说的也是，必须先确保根据地才好。」
　　由于雅涅特的附和，再加上斑和多蓝也没有异议，于是他们决定了接下来的行动方针。不过其实也只是在路上找个人问问哪里有地方能够住下来而已。
　　他们向一个看来和蔼的中年女性询问。
　　「要住什么地方先得看看预算，你们有钱吗？」
　　中年女性东瞧西瞧地打量着他们，将视线从马利乌斯身上到雅涅特、斑和多蓝身上转了一圈。马利乌斯所施展的幻觉魔法虽然没有那么容易被识破，但看起来有没有钱就另当别论了。
　　「可以的话我们希望能省吃俭用点，还请你介绍个便宜的地方。」
　　马利乌斯礼貌地这么说，中年妇女回答道：
　　「那么就去『青色半月亭』吧，就在打铁铺隔壁招牌上画着青色半月的那间店。」
　　他们道了谢后便和对方告别。一开始就碰上这么亲切的人真是太好了，像这样的人所居住的小镇想必住起来也不会太拘束吧，马利乌斯不禁淡淡地期待着。
　　「青色半月亭」是一间石头打造的两层建筑，外观给人一种朴素的印象。门一推便响起了清脆的铃声，一个年轻的少女带着开朗的声音过来接待他们。
　　「欢迎光临，请问客人一共几位呢？」
　　「四个人，可以给我们一间三人房和一间单人房吗？」
　　这里由马利乌斯负责出面应对，毕竟其他三个人还是第一次来到这种地方。
　　「不好意思，我们这里只有双人房和四人房唷。」
　　少女满脸歉意地向他们说明，四人听了后不禁面面相观。
　　「这、这下该怎么办？」
　　动摇最大的人是马利乌斯，和雅涅特这种豆蔻年华的美少女同处一室，对他的理性来说是相当大的负担。多蓝咂了咂嘴。
　　「还能怎么办，只能选四人房了啊。」
　　由于雅涅特和斑也没有反对，马利乌斯不禁向雅涅特问道：
　　「这样真的可以吗？」
　　「嗯！」
　　雅涅特虽然也感到有点害羞，不过还是用力地点了个头。
　　「唔，既然大家都没意见的话……」
　　马利乌斯一边咕浓着，转头看向带着微笑等候在一旁的旅馆少女。
　　「那么请给我们一间四人房。」
　　「好的，四位客人附带早晚两餐一天是三千迪鲁，这样没问题吧？」
　　「没问题。」
　　就金额上马利乌斯感到相当便宜，就算加上午餐的费用，他们身上的钱也能够住上百来天。虽然不想办法赚钱的话总会有用光的一天，但有上百天的缓冲让他安心了不少。
　　「那么请让我带你们到房间去。」
　　四个人被带到了位于二楼最里面，安置着两张木床以及木制桌椅的朴素房间，似乎是将二人房硬是拿来当成四人房用，空间相当狭窄，不过马利乌斯也能理解以价格来说大概就是这种等级，便向少女道了谢。
　　「不用客气，油灯的租借费是一个晚上五十迪鲁，洗澡的话请利用外面的公共澡堂。至于晚餐只供应到晚上九点，早餐则是早上九点，还请多多留意唷。」
　　少女说完后点了个头便准备离开。
　　「啊、需要付小费吗？」
　　马利乌斯叫住了少女，不过对方却是一脸疑惑。
　　「ㄒ一ˇㄠㄈˋㄟ？客人是指什么呢？」
　　「啊、没什么……」
　　看来这个世界——至少这个国家并没有这样的习惯。听到马利乌斯叹了口气后，多蓝问道。
　　「ㄒ一ˇㄠㄈˋㄟ是什么？在你的国家还有那种东西啊？」
　　「嗯、是啊。」
　　马利乌斯暧昧地回答，虽然正确来说其实不是国家，而是世界才对。不过再解释下去就算能让大家相信自己的话，也只会令他们更加混乱而已，于是他关上房门，施展了消音魔法「寂静术」。
　　「那么下一步该怎么办呢？」
　　对斑的问题，最先发声的是马利乌斯。
　　「等等，大家一起住四人房真的好吗？」
　　看来他还是无法接受这个决定。其他三人看了马利乌斯这个样子，注意到他忘记了最重要的一点，于是由多蓝作为代表来点醒他。
　　「幻觉魔法不知道什么时候会失效，所以我和斑必须尽可能地待在你身边。因此没有三人房的话就只能选择四人房了。」
　　马利乌斯想想这倒也是，但还是不禁朝着雅涅特的方向看了过去。
　　「马利乌斯不会做出什么奇怪的举动吧？」
　　少女注意到了他的举动后，用充满信赖的目光看着他说。
　　「嗯、当然、不会的！」
　　马利乌斯也只能这么回答了。
　　「好！那么我们重新回到下一步该怎么办的话题上吧。」
　　「先去找工作怎么样呢？不然像现在这样可没有收入来源啊。」
　　雅涅特这么回答了多蓝。
　　「没错，多蓝可以接蛮力活，马利乌斯则可以接和魔法有关的工作。问题是我和雅涅特该怎么办呢？」
　　斑才说完，雅涅特继续接着说。
　　「说起来我们也不知道这个镇上有些什么样的工作，还是先去确认看看怎么样呢？」
　　「的确，还要确认公共澡堂的位置还有吃午餐的地方。」
　　由于马利乌斯也赞成，他们便决定先到外面看看。
　　「对了。」
　　多蓝在出房门前补充道。
　　「为了预防万一，我们还必须搞清楚地理位置，拟定好逃脱的路线才行。」
　　斑和雅涅特谨慎地点了点头，马利乌斯姑且也先表示赞同，。虽然其实他有着「真到那个时候靠魔法就能解决」的自信，不过总觉得马上就打算依靠魔法并不是个好习惯。
　　四人出了门，随意逛了逛路边的摊贩，也绕了武器铺、防具铺和餐馆等店铺一圈。虽然商家招呼客人的叫卖声相当宏亮，却和路上行人的表情有段温差。
　　「总觉得大家好像没什么精神呢。」，
　　雅涅特小声地说，斑和多蓝也点了点头，然后三人把视线移向马利乌斯。马利乌斯察觉到他们的意思后开口。
　　「我也有同感，不过到底是这个国家都是这样，还是只有这里才有这种现象，光凭现在还没有办法确定。」
　　这是实话。如果当初他在修奈达家工作时听来的是事实，重税这个理由就已经足以令人生活喘不过气了，不过镇上带着艰困表情的人却没有想象中的多，或许是因为这里是众多人口流动的要所吧。
　　「还是不要靠着我们自己的想象妄下定论，实际去打听打听收集情报比较好。」
　　「你说的没错。」
　　雅涅特第一个对马利乌斯的想法表示赞同。
　　「要是这里真的那么不景气，改去能够赚更多钱的城镇也是一个选择。」
　　虽然多蓝跟着说，斑也点了点头表示同意，但马利乌斯还是提醒大家。
　　「我话说在前头，能赚到更多钱的城镇，通常物价也比较高。盲目转移阵地不见得是个好决定。」
　　「喔～原来如此。」
　　虽然身为人类却对人类社会感到陌生的雅涅特感叹地说。多蓝和斑也同样将这个忠告牢记在心中，他们老实的举动反而令马利乌斯感到更加不安。这一群人当中最了解人类社会的竟然是他这个来自异世界的访客，这样真的不要紧吗？还是趁这着个机会让他们也学习一下人类社会的知识，或许往后会进行的比较顺利吧。马利乌斯不禁这么自嘲着。
　　等他们确认完澡堂的位置以及逃脱的路线后，又回到了下一步该怎么办的话题上。大家寻求意见的对象当然还是马利乌斯。
　　「我想想喔——这种时候应该要到酒馆，跟摊商聊聊，打听打听情报吧？」
　　马利乌斯语无伦次地回答。毕竟他自己也没有这种经验，只能拿原本世界中的创作物来参考而已，虽然大家也感受得到他其实毫无自信，多蓝还是帮他打圆场这么说：
　　「嗯，总之我们先试看看吧，不行的话再想其他的办法就好了。」
　　「说的也是，只要不是致命性的失误，就算搞砸了也无妨吧。」
　　雅涅特也接着说道。马利乌斯一面因为大家的支持感到高兴，一面又感到抱歉，心情相当复杂。
　　他紧紧地握住了拳头。自己的恩人们现在正需要自己的帮助，并不是只要强悍就足够，无法靠着力量解决的事情太多了。
　　（我一定要更加振作才行。）
　　看到马利乌斯下定决心的模样，「不要太焦躁。」雅涅特握起了他的手，轻轻地说。
　　「我也没有能力为大家做点什么，对自己感到非常难为情，非常不甘心，所以能够体会马利乌斯的心情。不过我会陪你一起慢慢地努力成长，好吗？」
　　她这番话令马利乌斯感到了救赎。
　　「你说的对，的确有句话叫作欲速则不达。」
　　「喔，那句话我也有听过唷。」
　　斑插口说道，他对谚语十分有研究。除了谚语之外，在时钟和时间的表现方式等不少令人感到意外的地方上，这个世界和原本的世界有着共通之处。
　　（这到底是怎么回事呢？）
　　虽然和马利乌斯拥有跟游戏中同样的容貌与能力相比之下，这一点已经不算是什么值得令人讶异的事情了，但谜团却越来越深。
　　「那么我们要先去哪里呢？」
　　马利乌斯被雅涅特的话拉回了现实，他说出了自己的想法。
　　「先去摊贩那边瞧瞧怎么样？以客人的身份比较容易打听得到情报吧。」
　　到餐馆吃饭对于不知道饮食礼节的斑和多蓝来说难度太高，他也不想带雅涅特到酒馆那种地方待太久，可以的话能赶紧找到工作就离开最好。虽然雅涅特什么都没有察觉到，不过多蓝似乎理解了马利乌斯的言下之意，轻轻地点了点头，他能这么体贴真是谢天谢地。
　　说是摊贩，其实就和原本的世界的路边摊一样，分为小店铺和把商品摆放在铺在地上的垫子上这两种。马利乌斯一行人决定先朝着小店铺走去，没多久就闻到令人垂涎的香味，四人肚子里的蛔虫也开始不安分了起来。
　　「要吃点什么吗？」
　　掌管众人钱包的马利乌斯这么一问——
　　「先看看有些什么吧！」
　　不知道是不是错觉，雅涅特双眼中闪烁着光芒回答。斑自然不用说，就连多蓝看起来也快忍受不住了，他们是第一次来到摊贩这种地方，想必一定非常兴奋吧。马利乌斯回想起小时候父母带他去参加祭典的事情，不禁微笑了起来。
　　（反正这样吵吵闹闹地东逛西逛看起来也比较自然。）
　　马利乌斯如此盘算着。恐怕没有人能够想象得到，这两个在这里吵吵闹闹逛着摊贩的竟然会是狗头人和半兽人吧，顶多被认为是从偏僻乡村来的乡巴佬琵了。而且要说他自己对于这个世界的饮食文化没兴趣也是骗人的。
　　「等等我啊！」
　　马利乌斯跟在三人的后面追了上去。
　　四人最先去的地方是串烧店，木串上刺着五块肥美的鸡肉，抹上酱汁后后再以炭火精心烧烤而成。
　　「想吃吗？」
　　雅涅特和斑盯着老板烧烤的动作直流口水，于是马利乌斯苦笑着问。
　　「可以吗？」
　　他对眼神充满期待的两人点了点头，转头看向老板。
　　「大叔，来两份串烧。」
　　「没问题，两串两百迪鲁。」
　　剃着平头的蓝发壮汉只瞧了马利乌斯一眼，便又埋头回到烧烤的作业中。马利乌斯付了钱，两人一接过串烧马上就开始品尝。
　　「呼～呼～呼～」
　　看着他们两人为了怕烫伤舌头，小心谨慎地吃着热腾腾的串烧的模样，刺激了马利乌斯的食欲。若说相比之下雅涅特的吃相比较气质文雅，可能还是太客气了，马利乌斯把握住多蓝吞口水的那一瞬间，开口问道。
　　「我也点一份好了，多蓝要不要呢？」
　　「我也要！」
　　多蓝毫不迟疑地回答。如果只是香气扑鼻的味道他还能强忍着空腹，不过看到另外两人在眼前大快朵颐，就超出了他忍耐的界限了。马利乌斯非常能够理解他的感受。
　　「大叔，再追加两份串烧！」
　　「没问题！」
　　接着马利乌斯对正在烤肉的老板问道。
　　「最近景气怎么样呢？」
　　「马马虎虎啦。」
　　老板淡淡地回答道，给人一种只是为了应付客人问题的印象。
　　于是马利乌斯放弃继续追问下去，他希望能尽可能地多打听出一些情报，所以比起冷淡的人，不如找个热情一点愿意谈天说地的人来打听。
　　（就这方面而言，或许找卖装饰品的商人打听比较好吧？）
　　专精销售话术的人，或许也会比较热情地回应吧。如果以这一点来说，马利乌斯刚才的选择算是失败了。
　　（算了，就当作是为了先果果腹吧。）
　　由于刚刚才说过，只要不犯下致命性的失败其实也无所谓，所以他一瞬间就又打起了精神。
　　[[IMG,8f54abdba9e8893074e3232ceb5d841e,662,1000,69922]]
　　「那么接下来呢？」
　　光凭一根串烧当然填不饱肚子，正如马利乌斯所料，他们三个分别指向了不同的食物摊位，而且还没有人指到同样的。
　　「那我们每一家店都去逛一下吧。」
　　当然没有人反对马利乌斯苦笑着提议出来的建议，各式各样的摊贩里面有不少对马利乌斯来说也是大开眼界。将烤牛和烤猪用香草的叶子卷起来吃的香草裹烧肉、水果蜜饯，以及令他联想到原本世界的豆沙包的赤饼，还有在水中掺入各式花香和甜味的饮品专卖店。
　　「人类的饮食文化还真是不得了啊！」
　　多蓝感叹地说，斑也表示赞同。
　　「的确，我们抓到猎物就直接吃了，顶多也只是稍微烤一下而已。」
　　这番话令马利乌斯一瞬间捏了把冷汗，好在四周的人们似乎没有感觉到异样。大概把他们当成从贫困乡下来的人了吧。就像听了如何把猴脑拿去卤的「猴脑料理」说明会令人食欲衰退，但会因此感到惊讶的人却不多。
　　「大城市真的就是不一样耶。」
　　雅涅特也非常佩服，看来这些食物相当对味，令他们满足到了极点。不过马利乌斯觉得水果蜜饯实在太甜了。尽管他并不讨厌甜食，不过这又让他再度体认到凡事还是恰到好处最好。
　　（结果没打听到什么有用的情报啊……）
　　虽然串烧店老板冷淡的态度没让马利乌斯打退堂鼓，仍继续试着对其他店家的老板打听看看，不过却没有半点成果。能知道的除了重税令大家生活得并不快乐以外，就是要在用餐时间向食物摊老板打听事情比想象中还要困难。旧的客人离开后马上又会有新的客人补上，连马利乌斯的问题都不回答的老板也不在少数，光看这个现象的话，这个镇上民众的生活水平其实还称不上艰苦，不过当然也有可能外出用餐在本地是再平常不过的事，没有必要急著作出结论。
　　「接下来去找找看工作吧？」
　　雅涅特和斑虽然赞成马利乌斯的提案，但多蓝却提出了反对的意见。
　　「不，我认为还是再搜集多一点情报比较好吧？如果有其他更合适的地方，转移阵地到那里也无所谓。」
　　「说的也是。」
　　既然马利乌斯同意了这个说法，斑和雅涅特也没有异议，他们便决定继续搜集更多情报。
　　「不过话说回来，该到哪里去打听才好呢……」
　　斑嘟囔道，大概没有头绪该从何处着手，这点马利乌斯也是一样。先不论对方喜不喜欢聊天，到底能从谁身上打听到多少情报，光用看的是看不出来的。
　　「总之我们就问问对方是从哪里来，之前曾经去过哪些地方，然后再问问看那些地方是什么样的地方如何呢？」
　　雅涅特这么提案道。
　　「原来如此。」
　　马利乌斯佩服地说。确实，有着到过许多不同地方经验的人，身上会有较多情报，要是能够向他们打听那些地方和这个城镇比较起来怎么样，或许就能当作参考的依据了。
　　「话说回来，修奈达公爵的领土不知道现在怎么样了？」
　　雅涅特突然说出了这个问题，令马利乌斯叹了口气。
　　「就算不小心也别向人间这个问题啊，要是修奈达家仍然还在找我们，那么在现在这个时间点来到镇上，又在询问修奈达公爵领土事情的家伙岂不令人起疑吗？」
　　雅涅特面色凝重地点了点头。
　　「我知道，只是稍微有点在意而已。」
　　「那就好。」
　　多蓝抢在马利乌斯前回答说。
　　接着他们发现了一个青年在卖装饰品，便决定派雅涅特上前打听。因为大家判断对付年轻的男性，由美少女雅涅特出马比较合适。
　　「不好意思，我想买个土产送给妈妈。」
　　「欢迎，要送母亲的话，这个翡翠的坠饰如何？」
　　摊商说完后看了雅涅特一眼，又拿起了一个同样的东西。
　　「小姐也买一个同样的如何？像小姐这样可爱的女孩，把自己打扮得漂漂亮亮可是义务唷，两个一起算你十万迪鲁就好了。」
　　雅涅特听到这个金额不禁瞠目结舌。
　　「太、太贵了！要是买了这么贵的东西我想妈妈也不会高兴的。」
　　「那么这个木雕的饰品如何？一个只要五千迪鲁而已。」
　　这个雕工精致的饰品不仅是马利乌斯，连斑和多蓝也毫无疑问地认为是个精品，不过对他们来说还是太贵了。
　　「不、不好意思，我的预算只有一千迪鲁左右而已。」
　　雅涅特一脸抱歉地说，于是摊商拿起了另一个饰品。
　　「那种事你早说啊。既然如此，这个红色的羽毛发饰怎么样？它能够衬托女性美丽的秀发，是个足以让母女传递两代，罕见的极品呢！」
　　「嗯——」
　　雅涅特不知道该不该将羽毛发饰接过来，虽然那个红色非常鲜艳，但到底适不适合自己，她一点信心也没有。
　　「能不能试戴看看呢？」
　　在一旁的马利乌斯看不下去，这么说道。
　　「啊、没问题没问题，请试戴看看吧。」
　　摊商也殷勤地递出了羽毛发饰，雅涅特战战兢兢地接了过来别在头发上后，朝着马利乌斯看去。
　　「好看吗？」
　　「很适合你唷，非常漂亮。」
　　马利乌斯并没有恭维的必要，雅涅特的褐发和红色的羽毛发饰非常相衬，更加凸显了她的美貌。斑和多蓝也点了点头赞成马利乌斯的看法，令雅涅特羞红了脸低下头去，马利乌斯就趁她没看到的这个时候付了帐。
　　「多谢惠顾，这是小哥的女朋友吗？不好好对待人家可是会遭天谴的唷。」
　　马利乌斯快快带过了摊商「知道吗」的叮咛，趁机向对方询问。
　　「她不是我的女朋友啦，不过的确是我会好好珍惜的人。话说，大哥经常在这一带作生意吗？」
　　「没啦，我为了寻找受欢迎的商品求一口饭吃，常常周游各地。怎么，小哥，对我的买卖有兴趣啊？」
　　摊商用轻快的语气回应着。
　　「说实话，其实是对其他的地方有兴趣啦。毕竟我们刚从乡下来到这儿，对这一带不是很清楚。」
　　「喔，是打算出来闯荡闯荡吗？」
　　马利乌斯点了点头，用斗篷避开了摊商好奇的视线。
　　「就是这么回事。」
　　「原来如此，难怪你会想和我打听能糊口的工作。」
　　打量了马利乌斯一行四人后，摊商理解地说。
　　「那么就当作售后服务，我稍微透露一点消息给你吧。想要赚钱的话，比起这个国家，不如到东边的菲拉多王国或北边的巴尔夏库王国。」
　　「可以告诉我理由吗？」
　　雅涅特继续追。
　　「想知道更多的话就再买点东西吧。」
　　摊商用生意人的口吻说完后，就不再多说了。
　　（还真是势利啊，不过这也是理所当然的事。）
　　这就是所谓的情报费吧。马利乌斯思考了一下，但还是向对方道谢后，离开了那间店。
　　「不和他再多打听一点情报吗？」
　　雅涅特虽然感到不解，但多蓝却有着不同的反应。
　　「不需要那么心急，没必要在今天就把所有的情报打听清楚吧。」
　　马利乌斯也点了点头，接着说。
　　「表现太过渴望容易着了人家的道，而且我们应该先考虑找工作的事。」
　　既然他们两个都这么说，雅涅特也露出了理解的表情。
　　「说的也是，那接下来去酒馆吗？」
　　「是啊，不过酒馆在哪里啊？」
　　「是不是在药铺隔壁，招牌上画着酒桶的那间？」
　　马利乌斯才说完，多蓝随即回答。
　　「不愧是多蓝老大！」
　　斑佩服地感叹道，多蓝只用鼻子哼了一声便迈步向前进了。
　　一行人打开了酒馆的门，和旅店同样响起铃声。只不过里面的景色却截然不同，充满着颓废慵懒的气氛，有好几个男人正在喝着酒。他们把视线集中到走进来的四人身上，然后其中一个红着脸的男人站了起来。
　　「你们想干嘛？这里可不是小鬼该来的地方唷？」
　　他呼出的气息充满酒臭，看来已经醉得不清了，像这种时候还是不要理会他比较好。马利乌斯一行人互相使了个眼色，从男人的身边通过，那个男人被无视后一下子就激动了起来。
　　「你们这些小鬼竟敢无视我！」
　　男人朝着看起来最柔弱的雅涅特伸出了粗壮的手，就在快碰到少女纤细的肩膀时被多蓝抓住了。
　　「你想干嘛？」
　　他在手上稍微施了点力，狠狠地瞪着那个男人。
　　「啊？你开什么玩笑啊……」
　　男人虽然回瞪着多蓝，口中还搁着狠话，不过却被手上强烈的力道给打断了。
　　「呜、你、你这家伙……」
　　强烈的力道让骨头都发出咯吱的声响，这份连在旁的人都能感受出的强大力量，令整间店的喧嚣都安静了下来。向马利乌斯一行人找碴的那个男人先不管品行如何，但绝对不是个软弱的人，这一点在酒馆里的人都很清楚。
　　（这下子该怎么办才好呢？）
　　马利乌斯思考着，光是多蓝展现了握力就让周围的人安静下来，可以预想到来找碴的那个男人对腕力相当有自信，重点在于收手的时间点，他们并不是来找麻烦的，所以必须在适当的时间点制止多蓝。不过他在身为修奈达家的私兵期间一次都没有被人找过碴，也没有看过别人被找碴，所以并不清楚到底该在什么时候出面制止。
　　而且在场为什么没有其他人介入这个纷争当中呢，马利乌斯对这一点也感到疑惑。也担心要是太早制止多蓝的话或许马上又会继续被找碴，他并不是担心被人找碴会面临什么下场，而是怕不小心做得过火显得太招摇，不过事到如今或许已经太迟了。
　　「多蓝！」
　　听到马利乌斯的呼喊，多蓝立刻松开了手，那个男人虽然当场瘫坐在地上，仍气喘嘘嘘地放话恐吓。
　　「你、你们这些家伙给我记着！」
　　马利乌斯觉得对方能嘴硬到这种地步还真令人佩服，不过要是把这话说出来很明显只会火上加油，所以他并没有把话说出口。
　　「你够了吧杰克，再闹下去妨碍到我的营业，以后就禁止你再来了喔。」
　　在吧台一个看起来像是老板的壮汉不客气地说，被称作杰克的男人嘴里啧了一声，恶狠狠地瞪了老板一眼后，转身准备回到先前的座位上。
　　「啊、请等一下！」
　　马利乌斯叫住了那个男人，对他使用了光属性的回复魔法「治疗术」。
　　「……咦？」
　　这个举动令男人目瞪口呆，并不是因为马利乌斯替他施展了回复魔法，而是在接触到魔法的一瞬间所受的伤就完全回复，连疼痛感也消失了。
　　「逊毙了！」
　　周围有人叫嚣。不过杰克并没有回嘴，因为他光是为了理解眼前发生的现象就已经拼了老命了。
　　虽然回复魔法只要能持续供给魔力，根据适当的魔法种类就可以治愈伤势，但杰克也仅曾看过下位的治疗术而已。当时治疗的时间近乎一小时左右，并且还需要女神官完整地咏唱完咒语才行，像眼前的这个男人连咏唱都不用，一眨眼的功夫就出现效果的魔法，他不仅没看过，连听都没听过。
　　洋相尽出的杰克这时才理解到自己的愚蠢以及马利乌斯的恐怖，满脸铁青地坐回了位置上。而周围的人们还完全搞不清楚到底发生了什么事，只是冷冷地用着揶揄的眼光瞥了杰克一眼。
　　「可恶！」
　　无地自容的杰克朝着地板吐了口口水，慌忙地跑出了酒馆。除了众人的目光之外，主要是他发自内心不想和那么恐怖的魔法师待在同一个地方，这点其实他自己也很清楚。
　　（酒馆里的那群家伙净是些笨蛋，说不定等等又会上前去找碴。）
　　到那个时候不知道小命还保不保得住，被卷进去的话说不定真的会死，杰克绝对不想落得那种下场，于是加快了脚步朝着宿舍前进，今天干脆直接回去睡觉吧，就像小时候听了鬼故事吓得躲回被窝一样。
　　让一个粗野的大汉回想起小时候阴霾的元凶——魔法师马利乌斯和伙伴们在吧台坐了下来。
　　「欢迎光临！」
　　老板就像什么事都没发生过一样来招呼他们，马利乌斯在心中松了一口气。
　　「没见过的面孔呢，什么时候来的呢？」
　　「今天刚到。」
　　马利乌斯简洁地回答，这种时候表现得太过礼貌只会被瞧不起，容易令人有种「高傲自大」的感觉，反而是这种直来直往的态度才会给人好感，这是他在身为修奈达家的私兵时所学到的。
　　「原来如此，那么你们是来找工作还是来打听情报的？」
　　「两种都需要请老板多多关照了。」
　　马利乌斯的回答令老板露出了笑容。
　　「这倒无妨，不过可要收取相对的情报费唷，小兄弟的荷包没问题吧？」
　　「老实说有点撑不住啊，所以还是先给我份工作吧。」
　　马利乌斯率直的答复令老板豪快地笑了出来。
　　「还真老实啊，这当然没问题。刚刚已经见识过旁边那位小兄弟的功夫了，其他的人还有些什么能耐呢？」
　　「我是个魔法师，剩下的两个是跟班。」
　　「喂！」
　　斑反射性地吐槽，不过却被马利乌斯和老板无视了。
　　「魔法师啊，那要看你能使用到什么级别的魔法，工作和报酬也不一样唷？」
　　「我勉强可以使用到三级的魔法。」
　　这番话令老板瞪大了双眼，在酒馆内侧耳听他们说话的男人们也纷纷将嘴里的东西喷了出来。
　　「喂喂喂，吹牛也得打个草稿，要吹牛至少也说到五级左右就好了啊，小兄弟。」
　　老板摇了摇头不以为然地说，话才说完便引起了哄堂大笑。
　　「要是能使用三级魔法，何必来这种地方呢。」
　　「未免太爱面子了吧。」
　　有的人捧腹大笑，有的人用拳头不断敲着桌面，大家的反应都不太一样，但同样的是没有人相信马利乌斯所说的话。
　　「这种地方是什么意思？」
　　老板虽然想追究刚刚那无礼的发言，不过马上就又转头看向马利乌斯。
　　「你说是就是吧，反正对魔法师来说，工作要多少有多少……就算不会三级魔法也一样。」
　　老板最后附加的那句话，又引起了一阵哄堂大笑，刚才被多蓝的力量所震慑的事，已经不知道被他们抛到哪里去了
　　（原来一下子就说自己能用三级魔法，会引起这样的反应啊。）
　　马利乌斯即使遭到了嘲笑也不感到生气，反而还有所领悟。斑和多蓝同样没有半点怒意，只是耸了耸肩感到「无知真是件恐怖的事啊」；只有雅涅特一个人感到愤愤难平，但看到其他人都没有生气，也只好把怒气往肚子里吞了。
　　「那么，有些什么样的工作呢？」
　　「好歹先点些东西吧，真是没规矩的家伙。」
　　老板开玩笑地说道，又引起了众人的大笑，接着还有人跟着起哄。
　　「喂喂喂，你们是打哪个乡下来的啊？竟然连酒馆最低限度的礼节也不懂吗？」
　　「就是不懂才会吹牛说能够使用三级魔法啊！」
　　「还是把十三级说成了三级？想改口的话可要趁早啊。」
　　「我们人可是很好的，可以当作刚刚没听到唷。」
　　这回多蓝和斑也忍不住气了，不过马利乌斯仍然只是露出一副搞砸了不好意思的神情，雅涅特也只好在一旁安抚他们两个。
　　「总之我们先点餐吧。」
　　四人看着吧台角落标示着价格的菜单。
　　「我要牛排和炒时蔬。」
　　「我要炖牛肉和豆子汤。」
　　「我要白肉鱼咸派、香草烤羔羊、炒时蔬。」
　　「我要牛排、豆子汤、香草烤羔羊和水果干。」
　　马利乌斯、雅涅特、斑和多蓝分别点了以上的餐点。
　　「来到酒馆竟然没有人点酒啊？」
　　「你们打算笑死我们吗？」
　　又引起众人一阵爆笑。多蓝眉角抽搐了一下，缓缓地站了起来。就在这时，老板大喝道：
　　「你们也适可而止吧，不要一直捉弄新来的客人啊。」
　　老板的话果然有份量，笑声渐渐平息，店内的气氛也缓和了下来。
　　「那么我们回到工作的话题吧。」
　　老板手上忙个不停，一边对马利乌斯说道。
　　「你们打算接哪种工作？现在有的是采集草药和讨伐魔物这两种。」
　　「意外的少呢？」
　　雅涅特不经意地说出了自己的感想。
　　「当然不可能随便把好工作交给新面孔啊，想要接好一点的工作，必须先努力达成委托，取得大家的信任才行。」
　　老板冷冷地回答。
　　「这是当然。」
　　既然连马利乌斯都点头同意，雅涅特也就不再多说了。
　　「哪一种的报酬比较多呢？」
　　「讨伐魔物会比较多，毕竟委托内容只有讨伐而已，要从尸体上剥下什么素材带走则是你们的自由。」
　　老板如此回答马利乌斯。
　　「那就选讨伐魔物怎么样？」
　　马利乌斯这么问道，不过另外三人却稍微面有难色。以他们的身份来说，会有这种反应也是理所当然。
　　不过现在的他们并没有挑三拣四的权力，只好勉为其难地点了点头。马利乌斯向大家确认后，转头看向老板。
　　「那么我们就选讨伐魔物吧，要打倒哪一种魔物呢？」
　　「目前受理的委托项目有狮鹫兽和湖泊巨蟒，狮鹫兽的报酬是两千万迪鲁，湖泊巨蟒则是八十万迪鲁。」
　　「报酬金额未免差得也太多了吧。」
　　斑不禁脱口而出。
　　「考虑到魔物强弱的话很正常啊，湖泊巨蟒只是下级的魔物，而狮鹫兽可说是仅次于龙族的上级魔物呢。」
　　老板露出了不可置信的神情，像是在说你们连这种事情都不知道吗？
　　「我看你们还是老老实实地选择湖泊巨蟒吧。」
　　他们背后传来了嘲弄的话语，不过无论是多蓝或是斑还是雅涅特都没有理会，全神贯注在讨伐魔物这件事情上。
　　「你觉得呢？」
　　三人一同朝着马利乌斯看去，马利乌斯认为他们会将决定权托付给拥有最大战力的自己也很正常，然后说出了心中的想法。
　　「我们能不能两项委托都接呢？」
　　「……你说什么？」
　　老板、马利乌斯的伙伴们以及其他的客人纷纷发出了不可置信的声音，光凭这样的反应就能清楚明白马利乌斯所说的话有多出乎大家的意料之外了。
　　（我说的话有那么奇怪吗？）
　　对马利乌斯来说，意外的倒是连雅涅特他们都感到惊讶这件事。他们明明都目睹过自己轻松解决了魔人佩朵菈的情形，结果最先回过神来的人是雅涅特。
　　「你觉得这样比较好的话就这么办吧，毕竟战斗的部分靠的都是你的力量。」
　　接着斑和多蓝也纷纷赞成雅涅特的意见。
　　「你们当真吗？死了可是你们自己的责任唷？」
　　老板环视着四人的脸，确认似地说。他身为中介工作的人，会如此慎重也是理所当然。
　　「没问题，到时要是出了意外，你们只要嘲笑我们是一群笨蛋就好了。」
　　马利乌斯漫不经心地回答，老板只好叹了口气，在场的客人们也全都呆住了，再也没有人笑得出来。
　　「我知道了，等结完帐之后我会把委托书交给你们。嘿！久等了！」
　　接着老板把他们点的餐点端上桌，料理还不断冒着热气，散发出美味的香气。
　　（只不过是间酒馆而已，没想到看起来竟然那么好吃啊。）
　　马利乌斯一不小心就产生了这么失礼的想法，他用随餐附上的木叉和汤匙将料理送入口中，品尝着粗犷男人所做出的料理。
　　「好好吃唷，真让人意外！」
　　马利乌斯为了掩饰脱口而出的感想，还附加说明了一句。
　　「臭小子，意外那句话是多余的吧！」
　　老板瞇着眼睛愉快地说。在品尝料理的期间，四个人一句话也没说，只是不断地忙着将食物送入口中，这份料理就是有这种力量。虽然远远谈不上高级，但这种庶民风味偶而就是会令人想吃到不行。
　　他们品尝完料理，和老板打趣地分别后，一行人便回到了旅馆。才一进房门，多蓝就向马利乌斯问道。
　　「不过这样决定真的好吗？一口气讨伐狮鹫兽和湖泊巨蟒，难道不会太过显眼了吗？我们不是应该避免这种状况吗？」
　　斑和雅涅特听了多蓝的话，这时才恍然大悟。要是修奈达家的手下还在搜捕他们，这样的举动确实有欠考虑。马利乌斯当然没有忘记这一点，他试着找借口解释。
　　「可是你们想想，要是不展现出实力给大家看就得不到好工作，会这么决定也是没办法的事。而且说不定我们这么高调，反而不容易被修奈达家发现呢。」
　　「是吗……」
　　多蓝陷入了沉思，斑和雅涅特则理解地点了点头。马利乌斯对他们没有继续追究下去感到松了一口气。其实他知道他们想不起引别人注意生活是相当困难的，毕竟他和雅涅特并不熟悉这个世界人类社会中的常识，而多蓝和斑甚至连人类都不是，想不引起他人注意可说是天方夜谭。
　　「反正到时真发生什么事，逃走就好了。先确认看看能够做到什么程度也是一种方法。」
　　雅涅特拥护着马利乌斯，这么说道。
　　「没错没错，我就是那个意思。」
　　马利乌斯也立刻点头认同。三人听了他这么说，心里都想着「这家伙绝对没有想到这一点吧」，不过却没有说出口。
　　「到时候就用我的魔法给他们好看吧！」
　　马利乌斯开玩笑地挥舞着法杖，理解到他这个举动是为了消除大家心中的不安后，所有人都露出了笑容。
　　「别不小心杀了人家啊。」
　　斑打趣地说道。
　　「才不会咧，你看你们现在不是都还活着吗？」
　　听马利乌斯这么一说，多蓝低声道。
　　「我想起来了，之前差一点就被你杀掉了。」
　　「我也是！」
　　斑当然也不会放过，接着道。
　　「只不过是个雷眩术，死不了的。」
　　马利乌斯回嘴。
　　「你光是用真空障壁就把魔人打死了咧。」
　　「对啊对啊！那个本来只是用来抵挡声音攻击的魔法而已耶！」
　　多蓝和斑吵吵闹闹地说，他们主张马利乌斯连并非用于攻击的魔法都能把魔人佩朵菈杀死，其威力可见一斑。
　　「你们这么说也有道理，看来我还得加把劲练习控制自己的魔法才是。」
　　马利乌斯坦率地承认了。虽不清楚如果打倒的只是一个普通的魔人，情况会不会有所不同；但佩朵菈是隶属于组织旗下听从命令行事的魔人，得知她死讯的组织接下来不知道会采取什么样的行动。
　　「一般来说应该会进行调查，派出追兵吧。」
　　马利乌斯说完后，多蓝继续道。
　　「而且还是比佩朵菈那个女人更强的家伙。」
　　「这下事情不就大条了吗！」
　　「咦？你现在才发觉吗？」
　　对着事到如今才脸色铁青的斑，马利乌斯和雅涅特同时说。两人对看了一眼后，马利乌斯继续接着说下去。
　　「虽然不知道他们有什么目的，但佩朵菈那个魔人不但把修奈达家搞得乌烟瘴气，还想抓住雅涅特，所以接下来一定会采取某些行动的。」
　　马利乌斯耸了耸肩说，不过到底是什么时候，又会派出什么样的敌人，他则完全没有头绪。多蓝接在他后头说。
　　「如果是我就会先让位于附近、拥有强大索敌能力的家伙行动，然后再把战斗力高的家伙找来这里，随时做好调派的准备。」
　　「这下惨了！我们要是引人注目的话就完蛋了！」
　　斑大声地叫道，不过多蓝却说否定了它的说法。
　　「这要看是哪种引人注目法了，被发现打倒魔人的是我们的话确实不妙，但在不知道敌人会用什么手段进行调查的情况下，我们能应对的方法也极其有限。」
　　「说的没错。」
　　雅涅特也点了点头。
　　「你说只能用到三级魔法也是因为这个理由吧？」
　　她向马利乌斯问道。因为他们知道，马利乌斯其实能够使用到一级的魔法。
　　「是啊，因为能使用三级魔法已经相当厉害，这一点我在修奈达家时确认过了。」
　　「原来如此。」
　　其实对他们来说，低调行动这个选项并不存在，毕竟除了他们完全不了解这个国家的状况之外，还有雅涅特这个除了魔物支配者的能力以外一无所长、可说是碍手碍脚的存在。而遭到大家担忧的少女敏锐地察觉到了这一点。
　　「对不起，都是我在扯大家的后腿。」
　　雅涅特一脸快要哭出来的样子，但却马上强忍住了。她并不想因此引起大家的同情，马利乌斯看了她这个样子，说。
　　「你们不要误会了，说不要太引人注目是因为，那么一来想找到能接纳魔物支配者的国家会更为困难。区区魔人的话，让我来打倒就好了。」
　　由于魔人佩朵菈轻而易举地就被马利乌斯打败了，令他这句话充满说服力。虽然马利乌斯也很清楚每一个魔人都有着明显的强弱差距，其实不应该说出如此轻敌的话，但他却隐瞒了这一点，表现出充满自信的模样。
　　「说的也是，我差点把这事都忘了。」
　　多蓝马上跟着附和说道，斑和雅涅特脸上的表情也稍微和缓了下来，这是因为大家信任马利乌斯的战斗力，令马利乌斯自己也感受到了这份责任厌，他趁着气氛开始好转继续说道。
　　「要是真的到了那种地步我还能用魔法把对方的记忆消除，再不然使用幻觉魔法把我们全部变成别人就好了，引人注目其实也不是那么恐怖的事啦。」
　　「这种事你早说啊！」
　　斑吐槽，就连多蓝也瞇眼瞪着他，马利乌斯则悄悄避开了大家的目光，令雅涅特不禁笑了出来。现场一片欢乐，将刚才阴霾的气氛一扫而空。
　　「那么我们确认一下委托书的内容，准备准备吧。」
　　等笑声渐缓后，多蓝转换了话题。他们拿到的委托书有两份，分别写着狮鹫兽和湖泊巨蟒的委托内容。
　　狮鹫兽在路伊耶镇以北，巴鲁德拉堡垒南边的森林中被人目击到单独出没，身边并没有跟着伴侣和幼兽，推测在森林中筑起了巢穴，被害者是森林附近的居民，他们因此无法到森林中进行采集，所以希望能够尽速进行讨伐，至少必须要带回狮鹫兽的嘴、爪子或是翅膀的一部份其中两样作为讨伐的证明。
　　湖泊巨蟒则是出现在路伊耶镇东北方的湖泊中，在湖中捕鱼的渔夫目击到了一大群，同样希望能够尽速进行讨伐，讨伐的证明则是湖泊巨蟒的头部。
　　「先去哪一个呢？」
　　雅涅特问道，大家看向马利乌斯、
　　「考虑到抓狂起来造成的损害，我觉得先从狮鹫兽着手比较好。」
　　马利乌斯说出了游戏中的状况，而多蓝也表示赞同。
　　「没错，湖泊巨蟒就算有一大群，只要小心点，也不是那么棘手的东西。狮鹫兽的问题才大……不过对我们来说，无论哪一个都没什么了不起就是了。」
　　「因为有马利乌斯在啊～」
　　雅涅特充满信赖的话语，令马利乌斯楞了一下。
　　「嗯？不是要靠雅涅特吗？」
　　「咦？」
　　斑和雅涅特发出了错愕的惊呼。
　　「你在说什么啊，我完全派不上用场啊。」
　　雅涅特一脸困惑地说，察觉到马利乌斯意图的多蓝试着向她解释。
　　「别这么说，雅涅特，毕竟狮鹫兽也是种魔物，所以……」
　　「对了！还有靠雅涅特把它变为同伴这个方法啊！」
　　斑也露出了理解的表情。马利乌斯点了点头。
　　「看雅涅特在和佩朵菈战斗时的表现，区区一头狮鹫兽应该不算什么，要是对湖泊巨蟒也有效果的话，事情就轻松多了。」
　　「相比之下简单多了吧？蠕虫和骏鹰的大军难度高得多了吧？」
　　斑这么说，三对视线集中到了雅涅特身上。马利乌斯作为代表向她问道：
　　「你认为怎么样？不喜欢的话交给我来就好，不需要勉强。」
　　雅涅特皱着眉头，她虽然感到十分犹豫，但最后还是下定决心咬着嘴唇抬起头来。
　　「我想试试看。」
　　她相当在意自己一直以来都处于只能让大家来保护的立场，就连赚取旅费也是最派不上用场的人。不过要是能够利用技能让狮鹫兽成为同伴，就不再是单方面的受到帮助而已，自己也能够出一份力来保护多蓝和斑，雅涅特不想放过马利乌斯给她的机会，不过令人担心的事还有一件。
　　「那成为了同伴的狮鹫兽怎么办呢？总不可能带它一起回到镇上吧？」
　　那样的确太过招摇了，何况这就是逼得她必须过着流浪生活的原因，雅涅特刚刚竟然忘记了这一点。
　　「到时就靠我的魔法来解决吧？」
　　马利乌斯蹩脚地眨了个眼，雅涅特才终于安心了下来。
　　「马利乌斯的魔法未免也方便过头了吧？」
　　斑感叹地说。
　　「你的魔力没问题吗？要无时无刻都要维持住魔法的效果，相当不容易吧？」
　　多蓝带着些许怀疑的目光看向他。
　　「对啊，而且还有我们身上的份呢。」
　　斑也担忧了起来。对于不能将真正的状况和他们说明清楚，马利乌斯心中感到了满满的罪恶感。他自己靠着技能回复的魔力远远多过花费在斑和多蓝身上的魔力，虽然「形体幻化」的确是高等级的幻觉魔法，不过其实对马利乌斯来说「也不过就只是形体幻化」而已。
　　（还是和他们稍微说明一下比较好吧？）
　　至于能说明到什么程度他自己也不是很能拿捏，不过如果只是关于「魔力能够靠着技能来回复」这种程度的话，解释清楚应该也无妨。虽然三人各自有着程度上的差异，但同样都感到相当不安，马利乌斯认为让他们安心是自己的责任。
　　「其实我能够靠着技能来回复魔力，大概没有你们想象中的那么辛苦啦。」
　　「你早说啊！」
　　多蓝、斑和雅涅特异口同声说。
　　「抱歉抱歉。」
　　马利乌斯立刻低下了头道歉，自己的确让他们多操了不必要的心，不过责备他的气氛却没有消失。
　　「你没有其他瞒着我们的事了吧？所有的事情都说出来了吗？」
　　雅涅特的语气和视线隐隐带着不悦，令马利乌斯不禁冷汗直流。瞒着他们没说的事还多得不得了，这下该说些什么才能拗得过去呢。
　　「其实我自己也有很多事情到现在都还搞不太清楚啦……就像我也没有想到光靠真空障壁就能致魔人于死地啊。」
　　总之他先试着找借口解释，斑和多蓝虽然还是臭着脸，不过雅涅特的表情却已经缓和了下来。
　　「好啦，其实我们也不是在责怪你，等到你想说的时候再和我们说就好了。」
　　马利乌斯感激地看向替自己说话的雅涅特，她则回以一个甜美的微笑。
　　「喂！你们两个别在这种时候打情骂俏啊！」
　　斑看不下去，打趣地说。多蓝的表情也缓和了下来。
　　「总之还是希望你有事尽量不要瞒着我们，虽然我们除了担心以外或许什么也办不到，但还是想助你一臂之力啊。」
　　多蓝认真的语气令马利乌斯也正经了起来。
　　「嗯，我会注意的。」
　　马利乌斯坦率地回答，不过他这个人可不会只把话说到这里而已。
　　「我有时的着眼点可能会和大家不太一样，还希望你们多多见谅。」
　　他如此补充道，关于这一点雅涅特他们早有不少体认，于是理解地点了点头，露出了一副「事到如今你还在见外什么啊」的表情。对于他们顾虑到自己不再继续追问，马利乌斯心中充满感激。
　　「明天一大早就要动身，今天大家就先休息吧。」
　　马利乌斯这么说完后，雅涅特侧着头问道。
　　「床位该怎么分配呢？」
　　「当然是马利乌斯和雅涅特一起睡啰。」
　　斑捉弄似地说。
　　「不、不好啦！」
　　「开什么玩笑！」
　　结果导致了两人的反弹，至于是哪两个人不用说大家也明白。经过了一阵轻微的争执，最后决定分成马利乌斯和多蓝一组，斑和雅涅特一组，分别上床就寝。
　　在这个世界，移动基本上靠的是步行。本来只有有钱人以及受到他们所雇用的人才能够享受得到利用马和马车移动这种特权，不过这次却是例外。像路伊耶镇这种规模相当的城镇有着所谓的「公共马车」，虽然便利性比不上一般的马和马车，但仍然比徒步前往目的地来得省时。
　　（印象中这好像就是公共交通设施的起源吧？）
　　马利乌斯会知道这一点是因为多少和游戏中的内容有点关连性，不然他根本不会对这方面的知识产生兴趣。至于他现在之所以在思考这种事，其实可以说是在逃避现实。一起搭乘马车的虽然有六人之多，但是却没有共同的话题，所以车内充满着一股凝重的气氛。
　　所有的人连年龄和服装都完全不同，但这也正是公共马车的特色，在固定的时间从固定的地点出发，到了固定的目的地后支付固定的车资。
　　「我们可不保证不会被盗贼给偷袭。」
　　公共马车的车夫事前这么说明，对此没有意见的人才搭上马车。不过盗贼本来就不太会特意去袭击没钱的人，更何况是出现在被确认有魔物出没的场所附近。而一般在确认魔物遭到讨伐之前，马车会暂停行驶，但马利乌斯他们这次的目标——狮鹫兽和湖泊巨蟒并不是出现在城镇附近，所以目前马车的运行还没有受到影响。
　　马利乌斯他们在一个叫做弗格的小村庄下了马车，狮鹫兽就是出没于距离此地步行约两小时的森林中。
　　「从它并没有袭击人类的村落看来，有可能只是路经这个区域而已。」
　　多蓝说着他的看法。在马利乌斯的知识当中，狮鹫兽不仅战斗力高，也具有高度的智能，平常是很理性的生物，但在饥饿和负伤以及生气时也有着凶猛的一面。
　　不过如果只是那样还不会变成讨伐的对象，狮鹫兽强大到被分类到上级魔物中，一般状况下人类没事是不会去自找麻烦的。问题在于它们有着繁殖时雄性之间会互相战斗，输的一方会被雌性抛弃迁移到其他地方的习性，而在这场「繁殖竞争」中败北的狮鹫兽身心受到打击后会变得十分凶暴，甚至还会对周围的生物进行无差别攻击。
　　即使不是如此，要是不小心靠近了它的巢穴，有时候也会误以为自己的地盘遭到侵入而展开攻击。虽然只要逃出它的地盘就会放弃追击，但是对普通的人类来说，要从狮鹫兽手中逃走是不可能的。
　　而这次狮鹫兽并没有对周围进行无差别攻击的迹象，所以和「繁殖竞争」无关，这么一来对于想将狮鹫兽变成同伴的雅涅特来说正好。
　　「雅涅特，能知道它现在在哪吗？」
　　雅涅特摇了摇头回答斑的问题。
　　「不行，看来距离还太远。」
　　根据雅涅特的说明，魔物支配者能靠感觉掌握住一定距离内魔物大概的数量和位置，这和马利乌斯所知道的知识吻合。
　　（看来这回不需要用「生体探知」了。）
　　搜索魔法「生体探知」虽然便利，但也有着不方便的地方。马利乌斯认为这种状况下，魔物支配者对魔物特化的能力效果更好。
　　「我们要怎么找到它呢？」
　　雅涅特问道，马利乌斯想到了一个提案。
　　「就直接进森林去找怎么样？要是踏入它的地盘，对方就会自己现身的。」
　　「真是一点紧张感也没有啊。」
　　多蓝无言地说，但也不反对这个意见。
　　「反正有马利乌斯和雅涅特在，连发生万一的可能性都没有，就这么办吧。」
　　「也是。」
　　他和斑毫不紧张的理由很容易理解。马利乌斯连魔人都不当作对手，雅涅特则能够在一瞬间支配大量的魔物，和这两人在一起，就算想紧张也紧张不起来。
　　「不过我觉得，还是别完全放下心来比较好。」
　　马利乌斯一边前进一边说道，不过大家只是用笑容来回应，令他感受到自己和雅涅特受到了相当大的信赖，对此也就不再多说什么了。
　　「雅涅特能感应到多大的范围呢？」
　　他改向雅涅特问道，少女马上回答。
　　「平常大概能感应到五百公尺左右，集中精神的话应该能有两倍的距离吧。」
　　毕竟她也没有精确地测量过，所以没办法给出准确的数字。
　　「范围那么大的话，只要小心一点，应该就不会遭到偷袭了。」
　　「你会不会太谨慎了一点啊？」
　　斑露出一脸难以置信的表情，他会有这种反应很正常，毕竟实在很难想象压倒性强过魔人的人类到底有什么好怕的。不过无论马利乌斯拥有多强大的魔力，但内心其实只是个平凡的少年，他会这么谨慎也很合理。
　　（瞒着大家老实说还真难受啊。）
　　不过即使如此，他也无法说出真相，光是「自己只是个凡人」这种话就完全没有说服力了。谦虚过头反而容易引起反感，更别说自己是来自异世界转生的事了，不过这种状况下还是有能说明的地方。
　　「没办法，其实魔法师基本上非常害怕被偷袭，尤其是面对像狮鹫兽这种擅长近身战的对手。」
　　这一点的确是不由分说的事实，有警戒的状况姑且不论，要是毫无防备地遭到偷袭，可能连狗头人都打不过。马利乌斯没有了魔力，就只是个普通的人类而已，必须让雅涅特他们了解这一点，不然哪一天说不定会造成无法挽回的局面。
　　「是这样子吗？我是不清楚魔法师的弱点啦……」
　　相较于半信半疑的斑，多蓝和雅涅特坦率地点了点头。
　　「知道了，我会注意的。」
　　「我也是。」
　　「咦？你们这样就被说服了啊？」
　　「再怎么说这小子也是个人类啊。」
　　「我反而感到有点安心了呢。」
　　相对于睁大双眼的斑，多蓝和雅涅特这么回答。他们本来以为马利乌斯是个超人般的存在，所以知道他也有弱点之后，反而感到一股亲近感。不过他们现在正漫步于有狮鹫兽出没的森林中，却还能用极其自然的态度谈天说笑，老实说这种心态一点也不「正常」。不过除了马利乌斯之外，他们完全没有自觉就是了。正当马利乌斯思考着该不该说出这一点时，突然惊觉周围的气氛改变了。
　　「它好像来了。」
　　雅涅特神色僵硬地发出警告，多蓝则移动到能够掩护她的位置上，马利乌斯也握起了长杖。树木和草丛激烈地摇晃着，卷起了一阵暴风，一道巨影从空中飞舞而下，正是那只有着鹰头、鹰翅膀和狮子下半身的魔物——狮鹫兽。它并没有直接飞扑过来，而是鼓动着双翼进行威吓。
　　「这里是我的地盘，快给我滚蛋。」
　　雅涅特这么说，引起了马利乌斯的兴趣。
　　「你听得懂它说的话？」
　　「嗯，大致上能够理解。」
　　在游戏的设定中，魔物支配者能透过和魔物心灵相通来支配对方，但亲眼看到还真令人感到佩服。
　　「不过它并没有直接发动攻击，而是理性地发出警告，代表我们的判断没有错吧？」
　　斑故作悠哉地说。
　　「或许吧。」
　　雅涅特语毕，接着说了一连串像是绕口令的话语。马利乌斯猜想她是在和狮鹫兽对话，令他升起了一股和紧张感不同的奇妙感觉。接着，狮鹫兽降落到了地面，轻声呜叫着。雅涅特又说了什么后，狮鹫兽便跪了下来，露出自己的背部，于是雅涅特顺势攀上它的背，摸着它的头，令狮鹫兽发出了高兴的叫声。
　　「真厉害啊！」
　　以马利乌斯的语言能力想不出别的词汇了。
　　「这么一来就完成一个委托了。」
　　多蓝没什么太大的惊讶，冷静地说。
　　「接下来就剩湖泊巨蟒了。」
　　斑接着道，看来是因为和雅涅特共同生活的时间长短不同，才导致了这么明显的反应差别。
　　「湖泊巨蟒怎么办呢？也要把它们变成伙伴吗？」
　　马利乌斯一边看着正在和狮鹫兽玩耍的雅涅特，一边问道。
　　「我觉得还是不要比较好。」
　　多蓝这么回答。
　　「湖泊巨蟒的智能并不高，就算使用了幻觉魔法，想骗过人们的眼光也很难，更何况它们还有一大群。」
　　雅涅特如此解释，马利乌斯也同意了这个看法，而且他还考虑到其他不该那么做的理由。
　　「老实说我们也没有余力养那么多的魔物啊。」
　　马利乌斯说完后，三人也点了点头，接着他继续说道。
　　「狮鹫兽平常吃什么，食量有多大啊？」
　　就某方面来说这是最重要的问题，于是雅涅特和狮鹫兽交谈了一下。
　　「它昨天好像吃了两只装甲鹿，两只野猪还有一只三眼熊。」
　　「食欲真是旺盛啊！」
　　[[IMG,b6e14caff8a6c7e58bb0a83f02eea823,660,1000,77642]]
　　
　　雅涅特的翻译让马利乌斯说出了坦率的感想，他知道装甲鹿这种毛皮像皑甲一样坚硬的鹿，在游戏中也有登场。三眼熊虽然不知道是什么模样，想必体积也不会小到哪里去。他开始觉得这只狮鹫兽该不会是个大胃王吧，而雅涅特则继续翻译下去。
　　「它说它刚离巢和父母分别，现在正值发育期。」
　　「狮鹫兽也有所谓的发育期吗？」
　　马利乌斯不禁吐槽。他虽然清楚要是对方说「只要是生物当然会有发育期」的话其实自己也没办法反驳，但他就是想吐个槽而已。
　　「狮鹫兽在离巢后那段时间是最会吃的。」
　　斑这么说明，这只狗头人到底是从哪里学来那么多知识啊，马利乌斯不禁这么想，不过现在还有更重要的事情要思考。
　　「它吃牛肉之类的食物吗？」
　　「嗯，好像是杂食性的，它说除了毒以外都能吃。」
　　「等一下，你为什么要问这些理所当然的事啊？」
　　多蓝在一旁忍不住插嘴。
　　「对啊，为什么要雅涅特问这种事情啊？」
　　「难道是随便问问的吗？」
　　被斑和雅涅特一说，马利乌斯只好老老实实地回答。
　　「其实我没有仔细算过伙食费……」
　　「搞啥啊！」
　　斑和多蓝同时吐槽。
　　「老、老实说我也不知道狮鹫兽那么会吃啦。」
　　雅涅特拥护着马利乌斯，不过在现在这个场合并没有发挥作用。
　　「不，是我不好，我以为拿到了讨伐的报酬后总是会有办法的。」
　　「对啊。」
　　雅涅特马上回应了马利乌斯。
　　「两千万迪鲁到底价值多少，老实说我完全无法想象。马利乌斯，那个大概有多少啊？」
　　马利乌斯一时间不知道该怎么说明，就算雅涅特能理解，但多蓝和斑却不一定听得懂。不过事实上他也想不到其他的说明方式，只好把脑袋里想到的说出来。
　　「大概就是住一天所花费金钱的几千倍吧。」
　　「唔……好像能够理解了。」
　　幸好多蓝和斑的理解能力并不低。
　　「那狮鹫兽的伙食费呢？」
　　恐怕马利乌斯和雅涅特并不想去计算这一点。装甲鹿、野猪和三眼熊分别只要一只就能够让人类吃数十餐，在简单的计算后——
　　「大概算一下，能让我们吃两百餐吧？」
　　「喂！」
　　多蓝的语气稍微激动了起来。
　　「以一餐一千迪鲁计算，这孩子的伙食费一天要花二十万迪鲁？」
　　雅涅特继续说道。
　　「用一年三百六十五天来计算……要超过七千万吧？」
　　「两千万迪鲁拿来付它的伙食费，只能吃上一百天。」
　　马利乌斯叹了口气，雅涅特的脸色也变得铁青。
　　「这个问题很大啊！」
　　「还是杀了它比较好吧？」
　　多蓝和斑似乎充分理解了事情的严重性，老实说或许还理解过头了。马利乌斯也到现在才终于搞清楚，为什么只有有钱人才养得起马之类的动物。
　　「这就是没有深思熟虑就行动会尝到苦果的好例子。」
　　雅涅特感慨地说。
　　「虽然实际上问题还没有发生，但是现在这种状况就已经够令人烦恼了。」
　　照着游戏中的感觉走没想到竟然搞砸了，这种事马利乌斯也只能默默在心中懊悔。两个人类脸上的表情非常黯淡，甚至令多蓝产生了种两人似乎被一股淡淡的黑雾给笼罩着的错觉。
　　「那么这下该怎么办呢？」
　　发问的人是雅涅特，毕竟一直这样消磨下去也不是办法。她为了表现出这个想法，用了稍微强硬的语气。
　　「我想是没办法带它回去了。」
　　马利乌斯这么说，多蓝也点了点头。
　　「虽然也能让它自己去觅食，但那样我们附近的动物都会面临死亡的危机。」
　　「如果在平常的状况下我们也不需要考虑和狮鹫兽成为同伴，不过我们的敌人可是同样拥有这种能力的人。」
　　三人一同说出了雅涅特话中所指的敌人。
　　「魔人……」
　　然后又一起叹了口气。
　　「虽然说我有办法打倒他们，可是又不知道他们会从什么地方攻击过来。」
　　「而且我也不想把无辜的人卷进来……」
　　雅涅特一脸困扰地回应马利乌斯。他们被迫过着流浪生活的原因其中之一就是人类，要是能因此就无视他们死活的话，事情也不用搞得那么复杂。只要把不知情的人们拿来当挡箭牌或诱饵就轻松多了。
　　不过人类该庆幸他们并不是那么狠毒的角色，就连狮鹫兽也难以置信地眺望着他们。
　　「那么到底该怎么办呢？」
　　多蓝问道。
　　「这样就被杀掉未免也太可怜吧了。」
　　马利乌斯说，雅涅特也抱持着相同的意见。
　　「那放它走吗？」
　　对于雅涅特的提议，多蓝回应道。
　　「那么一来委托就失败了，我们必须带回嘴、爪或是翅膀一部份其中的两样来当作讨伐的证明。」
　　「说的也是，那到底该怎么办才好？」
　　斑看了看马利乌斯和雅涅特。
　　「如果雅涅特拜托的话，说不定它会愿意给我们……」
　　「你这小子以后不准参与讨论计划。」
　　马利乌斯话还没说完，多蓝就严厉地说。
　　「我也这么认为。」
　　斑马上表达赞成，雅涅特也十分抱歉地点了点头。
　　「爪子倒还好，但翅膀和嘴巴肯定会造成它相当大的痛苦。虽然比起被杀掉来得好，但是这种事情也不能随便说出口的。」
　　「你们说的对，抱歉。」
　　马利乌斯感到意志消沉，都是因为他总是自己一个人闷着头思考，才会落得这种下场。这一点虽然令人懊悔，但想起同伴的立场后反而厌到十分抱歉。狮鹫兽看着马利乌斯呜叫了起来，然后雅涅特对它说了什么，接着狮鹫兽又呜叫了几声。
　　「咦？」
　　雅涅特不禁惊呼了出来，慌慌张张地用手捂住嘴巴。
　　「怎么了吗？」
　　多蓝寻问道，于是少女再次将狮鹫兽的话翻译给大家听。
　　「虽然嘴是不可能的，不过它能让我们把爪子和翅膀的一部份带回去，当作不杀它的谢礼。」
　　大家听了之后都说不出话来，没想到它会对才刚见面不久的人说出这种话。
　　「这就是魔物支配者的力量吧。」
　　「是啊。」
　　多蓝回应了马利乌斯的低语。
　　（怎么回事，感觉好像做了很过份的事……）
　　马利乌斯感到相当后悔。他明明在亚摩斯那个时候就曾因为欠缺思考而付出过代价，为什么到了现在还会犯下同样的过错呢。
　　（我这样不是完全没有成长吗？）
　　他非常不甘心，又感到很愧疚，紧紧地握起了拳头。
　　「马利乌斯，你怎么了？」
　　雅涅特担心地问道，斑和多蓝以及狮鹫兽也看向他。
　　「没什么，我只是感到有点厌恶自己而已。」
　　马利乌斯想若无其事地用笑容带过，但是脸上抽搐的表情出卖了他。
　　「你会不会是想太多了呢？」
　　雅涅特担心地问道。
　　「我们现在可没有余力担心别人了。」
　　马利乌斯这句话其实也是说给自己听的。
　　「人家的好意我们就别推辞了，换句话说，它只要把爪子和翅膀的一部份交出来就能够留下一条命呢。」
　　斑平静地说出自己的意见。
　　「嗯，要是马利乌斯刚刚没有提议，这孩子可能就被我们杀掉了，所以不用太自责了。」
　　雅涅特也这么说。
　　（大家这么顾虑我，反而让我感到更惭愧了。）
　　马利乌斯用长袍的袖口擦拭自己的眼角。
　　「有灰尘跑进眼睛里了。」
　　他嘴上还找着借口，雅涅特他们便不再多说，开始准备动手剥下狮鹫兽的爪子以及翅膀的一部份。
　　「等一下，至少让我使用减轻疼痛的魔法……」
　　马利乌斯注意到同伴的行为后急忙开口，却被眼前的景象愣住了。
　　狮鹫兽看起来一点也不觉得疼痛。
　　「咦？连翅膀都被拔掉了，不是应该非常痛吗？」
　　他的脑中充满着无数的问号，然后雅涅特像是恶作剧成功的小孩子似地说。
　　「呵呵呵，狮鹫兽只要骨头没有受到伤害，翅膀能够自由地再生唷。」
　　「而且还几乎不会感到疼痛呢。」
　　多蓝也露出了耍人的表情说道。
　　（搞什么啊，又不是鲨鱼的牙齿！）
　　马利乌斯感到十分惊讶，同时一股悔恨和羞耻的感觉涌上了心头。
　　「你、你们……」
　　马利乌斯话还没说完，多蓝就把手搭在他的肩上。
　　「这是惩罚你什么事都想自己一个人承担。」
　　「对啊，谁叫你一副世界末日降临了的表情。」
　　斑也有点不高兴地说。
　　「没错！」
　　雅涅特的语气也带着不满。
　　「能够共同分担哀伤与痛苦的才是伙伴啊。」
　　看来他们相当不满意马利乌斯总是一个人自怨自艾的样子。
　　「既然我们是伙伴，无论是罪行还是失败不都应该共同承担吗？」
　　雅涅特这么说，就连狮鹫兽也发出赞同的呜叫。
　　「你们说的没错。」
　　马利乌斯沙哑地回答，再次擦了擦眼角。
　　（我的泪腺有那么脆弱吗？）
　　他在内心问着自己。
　　接着雅涅特说服了狮鹫兽迁移到其他辽阔且人烟稀少的场所，譬如说瓦优塔森林之类的地方。
　　「可是修奈达家的人会到那边去进行调查喔。」
　　只有马利乌斯对那个地点有些意见。
　　「咦？调查森林的哪个地方？」
　　雅涅特激动地问道，令马利乌斯吓了一跳。
　　「只有在近郊而已啦，没有到里面去。」
　　听到马利乌斯这么回答后，雅涅特松了一口气，但接着换多蓝向马利乌斯问道。
　　「为什么还需要调查那种地方呢？」
　　「因为出现了史莱姆，所以会去那边进行讨伐。」
　　「史莱姆？在瓦优塔森林的近郊？」
　　斑、多蓝、雅涅特同时发出了惊讶的声音。
　　「那附近不是没有水源吗？」
　　雅涅特说，包含马利乌斯在内的三人点了点头。
　　「那个地方魔力的数量和分布不太寻常。」
　　马利乌斯补充说明，令其他人的脸色沉了下来。
　　「喂喂喂，让狮鹫兽到那种地方去好吗？」
　　虽然斑不安地问着，不过雅涅特自信满满地说。
　　「我觉得反而不要紧吧？」
　　「我也这么认为。」
　　马利乌斯也点头同意，说出自己的看法。
　　「就算有史莱姆集团出没，对狮鹫兽也没什么影响，两者的强弱差距完全无法相提并论。」
　　虽然没有说出口，但马利乌斯认为就算有魔王和魔人出没，对狮鹫兽来说其实都还算安全。对他们来说，还有可能会因为觉得碍事而杀掉史莱姆，但狮鹫兽是值得驯服的对象，几乎不需要担心那种事。
　　「不过下次再见面时，可能就是敌人了。」
　　马利乌斯也点了点头同意多蓝的看法，雅涅特将这番话翻译给还在状况外的狮鹫兽听后，它昂起鹰头像是在夸耀自己的存在似地展开双翅。
　　「它说可不会对我以外的人手下留情，尽管放马过来吧！」
　　这一次即使没有雅涅特的翻译大家也能理解它的意思。
　　「我倒是会对你手下留情呢，有余力的话啦。」
　　马利乌斯挑战似地说，狮鹫兽也像是在回应般看着他，跟着呜叫了一声后，这头拥有鹰狮子异名的魔物便离去了。
　　「这么一来，委托就完成了。」
　　多蓝这么说，语气中感觉有些寂寥。
　　「这样就能拿到两千万迪鲁，简直是在诈欺啊。」
　　马利乌斯开玩笑地说。
　　「我们又不是现在才在诈欺，本来我和斑连接近人类的城镇都办不到呢。」
　　「这倒也是啦。」
　　多蓝回嘴，雅涅特也同意他的意见。他们打从一开始就不是照着人类社会规范走的，光是多蓝和斑的身分一旦被识破，连解释的机会都没有就会被关起来了。
　　「话说我们以后能不能去迎接那个孩子呢？」
　　雅涅特用询问的方式提出这个意见，三个人互相看了一眼，由马利乌斯代表回答。
　　「每年如果赚不到超过七千两百万迪鲁就没办法了，而且这还不包含我们生活所需的费用。」
　　「七千两百万除以四是多少啊……？」
　　「一千八百万吧。」
　　马利乌斯回答了雅涅特的问题。
　　「再加上我们的生活费，难度似乎有点高啊。」
　　多蓝叹了口气，气氛稍微沉重了起来。
　　「总之先领完讨伐报酬再说吧，往后会怎么样还不一定呢！」
　　斑刻意用开朗的语调和大家说。
　　「说的对，拿到报酬再说吧。」
　　多蓝回应。
　　「那么接下来就去讨伐湖泊巨蟒吧！」
　　斑和马利乌斯异口同声说。