　　
　　[[IMG,e732687c3aaad9469d372887586181dd,665,1000,32100]]
　　亚丝蒂莉雅的宅邸位于镇外，是栋相当宏伟的建筑，不过在马利乌斯的眼中却仍远不及修奈达家的宅邸。除了王家的势力衰败之外，看来亚丝蒂莉雅权力不高这一点并非谎言，马利乌斯对此这么判断。不过忽略了或许只是公主喜欢过着朴素生活之类的可能性，代表他的思考还是不够周全。
　　马利乌斯他们被带到一个房间内，作用同等于原本世界的会客室。里面除了花瓶中插着漂亮的花朵外什么都没有，用冷清来形容也不为过。
　　（这种程度已经超越了所谓的朴素生活吧？）
　　这是马利乌斯的感想。
　　「我们先等茶奉上来再说吧。」
　　亚丝蒂莉雅说完后就不再作声，突然散发出一种华丽的社交气氛，就好像一尊精致的人偶坐在那里。不知道是对她的转变太过惊讶还是跟不上事情的发展，就连斑也不再像往常一样说一些有的没的了。
　　这段对于马利乌斯来说难以忍受的时间持续了一阵子后，伊莎贝菈和米蕾优推着放有白色的茶杯以及茶点的推车进来了。
　　马利乌斯感到奇怪的是杯子是空的，也没有看到可以用来装茶的容器。斑和多蓝虽然没有注意到这一点，不过雅涅特也同样一脸疑惑。
　　亚丝蒂莉雅看了两个人类的表情后，笑着对伊莎贝菈使了个眼色。理解了命令的少女点了点头，从裙子的口袋中拿出了一个茶壶。
　　「……那个茶壶这么大，是怎么放进口袋里的？」
　　多蓝不禁脱口问道。
　　「难道这就是所谓的魔法道具吗？」
　　斑半信半疑地说，亚丝蒂莉雅像是个恶作剧成功的小孩子一样轻轻地点了点头。
　　「呵呵呵，你们是第一次看到魔法道具吗？」
　　「马、马利乌斯的魔法比这个还厉害呢！」
　　马利乌斯没有理会燃起了某种对抗意识的雅涅特，在好奇心的驱使下凝视着伊莎贝菈的裙子。
　　「的确是一件魔法服装呢。」
　　马利乌斯这么说。在游戏中其实并不存在「魔法道具」这种称呼，而是全部统称为「道具」。百宝袋虽然没有跟着他一起来到这个世界，但也无法因此就判断这里有没有那种东西。
　　「你这种行为在旁人看来像是变态一样唷。」
　　就在伊莎贝菈感到不舒服向后退了一步时，雅涅特也抓着马利乌斯的手把他拉了开来。确实，死盯着少女裙子不放的男人，就算被当成变态也无话可说。由于马利乌斯的理性还做得出这样的判断，便老老实实地回到了座位上。
　　「伊莎贝菈，太靠近那家伙可是会怀孕的。」
　　米蕾优一脸厌恶地说，令伊莎贝菈吓得浑身发抖向后退了开来。
　　「才不会咧！话说要是你对这种举动有意见的话，应该该先管管你家公主吧！」
　　被米蕾优这么一损，马利乌斯连敬语都忘了使用，大声抗议道。于是米蕾优转头看向他说了句「开玩笑的」，令现场陷入了一阵沉默。
　　「谁听得出来啊！你这么严肃的人可以不要一脸正经地开玩笑吗？」
　　马利乌斯一脸疲倦地抗议。
　　「那还真是抱歉了。」
　　遭到抗议的侍女丝毫没有半点歉意地道着歉。
　　「你还是老样子不会开玩笑呢。」
　　「因为米蕾优完全没有开玩笑的品味啊。」
　　公主组剩下的两人对此已经习以为常了，这引起了马利乌斯的疑惑。
　　「难道伊莎贝菈刚才的反应是装出来的？」
　　伊莎贝菈摆出了个惹人疼爱的笑容就是最好的答案，令马利乌斯大受打击。
　　「真是辛苦你了啊，马利乌斯老大。」
　　斑逗着马利乌斯说。
　　「看不出你心眼这么坏啊。」
　　雅涅特意外地看着伊莎贝菈说。
　　「你们还真是一群怪人啊，我本来以为公主和她的侍女们都是些高傲自大的家伙呢。」
　　多蓝打量着她们道，雅涅特也点了点头，马利乌斯则完全赞成这个论点。不拘小节又孩子气的亚丝蒂莉雅派，完全跳脱了一般世俗的规范。
　　「这我倒不否定就是了。」
　　亚丝蒂莉雅并没有因为多蓝的评价感到不愉快，反而还乐在其中。
　　「不过说到怪人，你们也不差啊。尤其是马利乌斯，你既然拥有那样的力量，为什么还要过着冒险者的生活呢？」
　　公主突然转变话题，开始追根究底，让马利乌斯不由得警戒了起来。不知道她现在问这种自己心中应该有个底的问题到底有什么企图。
　　但就算是不小心，也不能把自己被魔人盯上的事说出来。公主一旦知道了，肯定会立刻变脸吧。可是什么都不说也实在过意不去，毕竟连佩朵菈都有那种力量，要是她上头的魔人袭击过来，就算只是被波及到，也必定会是场腥风血雨。
　　（这下该怎么办才好？）
　　马利乌斯决定还是回答个保险一点的答案。
　　「我会这么做的理由是因为伙伴不被人们所接纳。」
　　「如果只是那样的话，找个边境的小村落对所有人施展幻觉魔法不就好了吗？以你的魔力应该不成问题吧？」
　　公主的反论令马利乌斯哑口无言。
　　「唔……我倒没有想过这一点。」
　　马利乌斯并没有说谎。不过令他惊讶的是没想到亚丝蒂莉雅竟然会有这种想法，看来这个公主果然有着不被常理所局限的倾向。
　　而且这个安全的答案对亚丝蒂莉雅并不管用。
　　「我看你们应该是遭到了非常棘手的敌人追捕，所以才不能在同一个地点停留太久，否则会给周围的人们带来困扰，我说的有错吗？」
　　感觉真敏锐。马利乌斯顿时冷汗直流，不过多蓝却有不同的意见。
　　「话说像马利乌斯这种程度的高手，要是有心想隐藏行踪的话根本不会被人找到吧？所以事情并不是你想的那样。」
　　「说的也是。」
　　亚丝蒂莉雅也同意这个说法，不过却没有因此而打住。
　　「追捕你们的是魔人吧。」
　　「唔！」
　　公主若无其事地说，马利乌斯一行人不禁脱口惊呼了出来。目睹他们的反应后，「原来真的是被魔人追捕啊」亚丝蒂莉雅这么说。
　　「你、你刚才是在套我们的话吗？」
　　亚丝蒂莉雅点了点头，回答了雅涅特的问题。
　　「算是吧，毕竟我也只是推测而已，没有任何的证据。」
　　公主轻描淡写地说，这次就连多蓝也无从反驳，现埸陷入了一阵沉默之中。
　　「你们真的被魔人给盯上了吗？」
　　米蕾优仍然半信半疑地问道。
　　「没错。」
　　马利乌斯终于下定决心说出了真相，反正就算和亚丝蒂莉雅她们分道扬镳，也不过只是回到了之前的状态而已。但亚丝蒂莉雅接下来的反应出乎所有人的意料之外。
　　「我欣赏你们！能够逼得魔人出动追捕的人材，我们反而求之不得唷。」
　　「……咦？」
　　马利乌斯四人脸上各自露出了不同的惊讶表情，伊莎贝菈和米蕾优则叹了一口气，似乎早已预料到会是这种结果。
　　「为、为什么呢？」
　　「我们可是麻烦人物耶？」
　　马利乌斯也有着跟雅涅特与多蓝相同的疑问。本来这应该是再正常不过的反应，不过亚丝蒂莉雅却只是一笑置之。
　　「之前也说过，我只是个空有其名的公主。目前跟随在我身边的就只有米蕾优和伊莎贝菈。可以的话我也希望至少能再多增加一点人手，不过真正对我忠心耿耿的也就只有她们两人而已。」
　　她虽然嘴上说得轻松，但眼中却闪耀着炯炯的光芒。
　　「所以就算让你们加入也没什么好损失的，毕竟现在已经惨到不能再惨了。」
　　马利乌斯恍然大悟地点了点头。「慢着、话不能这么说吧。」不过，多蓝却打断了亚丝蒂莉雅的话。
　　「再怎么说这个决定的危险性都太高了，至少不和我们扯上关系的话，被魔人盯上的可能性就小很多了。」
　　马利乌斯听完后又恍然大悟了一次，一旦被卷进了魔人的攻势当中，亚丝蒂莉雅她们的处境可能会比现在还糟糕。
　　不过公主却摇了摇头否定道：
　　「话不尽然，毕竟这个王国早就已经被魔人给盯上了。」
　　这次马利乌斯他们可一点也不感到惊讶了。因为有着魔人佩朵菈渗入修奈达家的例子在，不过看了他们四人的反应后，「你们未免也太好理解了吧」亚丝蒂莉雅苦笑着说。
　　「我们又被你摆了一道啊！」
　　雅涅特用难以形容的表情说。
　　「我虽然喜欢老实的人，不过这种事也是要看时间场合的。」
　　亚丝蒂莉雅叹了口气。
　　「为什么您会认为这个王国被魔人给盯上了呢？」
　　马利乌斯虽然感到很尴尬，但仍然这么问。
　　「还不就是从你们先前的反应推测出来的啰。」
　　亚丝蒂莉雅直接了当的回答令他们哑口无言。
　　多蓝发出了低沉的呻吟，马利乌斯也对此感到相当难为情，但亚丝蒂莉雅却豁达地笑着说：
　　「你们别太自责了啦，其实我也隐隐约约能猜想得到。毕竟这两、三年间，修奈达家和威加洛家的状况不太对劲。我们霍尔迪亚的敌人虽然不少，但有能力在短时间之内使修奈达和威加洛两个公爵家产生巨大变化的因素并不多。」
　　「其中之一就是魔人吗？还真是超乎常理的联想啊。」
　　马利乌斯开口问道，米蕾优和伊莎贝菈脸上的表情就像在说「这就是我们的公主啊」，不过亚丝蒂莉雅却没有因此感到不快。
　　「的确，在不知情的人看来会这么想也不足为奇，但霍尔迪亚的确有被魔人盯上的理由。」
　　「理由……？」
　　马利乌斯涌上了一股不祥的预感，于是如此反问。
　　「有着被魔人盯上的理由，听起来还真恐怖啊。」
　　斑也有着同样的感觉，不安地说。亚丝蒂莉雅环视了他们四人，沉默了一阵子后才开口。
　　「在过去蹂躏人类、君临大陆西方，建立了魔物乐园的魔王德卡拉比亚，就被封印在霍尔迪亚的领土中。」
　　这句话就像是一道远雷劈下似的，扩散出不祥的气氛。
　　「魔王德卡拉比亚……」
　　马利乌斯喃喃地重复了公主的话。他想起澡堂过上的那个男子也曾提过这个名字，虽然详细的状况并不是很清楚，但能够拥有「魔王」名号的魔人绝对不是省油的灯，雅涅特等人的表情也沉了下来。
　　「魔王啊……」
　　斑的声音含着畏惧之情，不过亚丝蒂莉雅打破了晦暗的气氛。
　　「话说回来，你们为什么会被魔人盯上呢？」
　　「您为什么要问这个？」
　　马利乌斯反问。他认为就算公主知道了其中的来龙去脉，也改变不了什么。
　　「单纯只是我个人的兴趣而已……开玩笑的。我认为，知道了你们过去发生的事之后，或许有助于理解魔人当前的状况。看你们想说多少就说多少吧，不过还是希望能够尽可能地详细叙述一下。」
　　公主认真的神情令四人彼此交换了眼神。
　　「怎么办？」
　　斑小声地发问，多蓝开口。
　　「我觉得说出来也无所谓吧？反正又没什么损失，还能让她们增加对魔人的警戒。」
　　「说的也是。」
　　马利乌斯表示赞成，雅涅特点头同意，而斑也没有反对，于是就由多蓝负责说明事情大略的经过。亚丝蒂莉雅她们听完之后感到相当惊讶。
　　「魔物支配者啊……这么一来，我了解你们为什么会被魔人给盯上了。」
　　亚丝蒂莉雅深深地点了好几个头。
　　「就驾驭魔物这一点来说，魔物支配者的能力还在魔人之上呢。」
　　伊莎贝菈则充满兴趣地看着雅涅特。
　　「魔物支配者对魔人来说相当有价值，毕竟一般的魔物使者不但比不上魔人，而且直接去贝斯塔找还比较快。」
　　米蕾优补充道。但雅涅特、多蓝和斑三人却对伊莎贝菈和米蕾优的发言产生了疑问。
　　「不过我们当初在和魔人对峙的时候，召唤出来的魔物反而遭到对方支配了呢。」
　　雅涅特的话令亚丝蒂莉雅初次露出了惊讶的表情。
　　「你们和魔人战斗过？而且竟然还活了下来？」
　　少女急急忙忙捂住了嘴，但已经太迟了。充满惊愕的三道视线环视着四人，最后在马利乌斯身上停了下来。
　　「是马利乌斯打倒了那家伙吗……」
　　「你们不相信吗？」
　　雅涅特不知道为什么有点不高兴地反问亚丝蒂莉雅。
　　「不、我相信。虽然你们好像还没有发现，不过马利乌斯已经证明了自己压倒性的实力。」
　　「咦？什么时候？」
　　公主的话令马利乌斯不由得脱口问道。
　　「应该是你的幻觉魔法吧？」
　　多蓝这么认为，不过亚丝蒂莉雅和米蕾优却摇了摇头否定。
　　「不，是带着我们使用瞬间移动做四人传送的时候。」
　　「……咦？是那个时候？」
　　马利乌斯感到大吃一惊，然后暗自在心中啧了一声。他虽然早已知道游戏和现实之间有差距，但没想到自己又出包了。
　　「瞬间移动不是六级魔法吗？有什么厉害的？」
　　多蓝也相当惊讶，不过这是因为他并不了解魔法的缘故。
　　「六级是指传送自己本身的时候。」
　　纠正他的是米蕾优。因为她的本职也是个魔法师，所以比其他人还要清楚马利乌斯的能耐。
　　「两个人是四级，三个人则是两级，人数再多就相当于一级魔法了。」
　　「原来我在不知不觉之中展现了自己能够使用一级魔法啊……」
　　听了米蕾优的说明后，马利乌斯对自己感到一股厌恶。虽然他并不知道这一点，但这的确是个不得了的大失误。
　　「反正不是高阶的魔法师也不会注意到这一点，我想应该也没什么影响吧？」
　　马利乌斯感到相当自责，不知道是不是出于同情，亚丝蒂莉雅这么安慰他。
　　「的确，镇上不太可能会有高阶的魔法师。」
　　米蕾优也这么表示。但从表情上能够得知，她其实只是为了支持亚丝蒂莉雅的发言才这么说。
　　「不过要是在蓝雷欧就难说了，毕竟那里可是魔法大国。」
　　伊莎贝菈插嘴道，但现在不需要考虑这一点。
　　「但魔人应该知道了吧。」
　　「我也么认为。」
　　斑和多蓝这么说，但这并不是现在探讨的主题。
　　「回到刚才的话题吧。那个魔人能够压制魔物支配者的影响力，恐怕是因为她的特殊技能吧。」
　　亚丝蒂莉雅稍显强硬地把话题拉了回来，雅涅特接着说。
　　「这么说起来，她当时是不是喊了什么招式的名称啊？」
　　「啊。」
　　多蓝和斑也回想了起来，脱口叫道。
　　「那就没错了，所以只有那个魔人是例外。不然的话，他们只要组成以龙族和狮鹫兽为主的大军，就能打得人类连王国都建立不起来了。」
　　公主的解释非常有道理。
　　「那么就结果来说，我替人类解决了一个大麻烦吗？」
　　马利乌斯这么问道，与其说他是在夸耀自己的功劳，不如说是在确认这件事造成的影响。
　　「没错。」
　　亚丝蒂莉雅像是个哄着孩子的母亲似地点了点头，不过就在马利乌斯松了一口气时，她露出了恶作剧般的笑容，补了一句：
　　「不过同时也引燃了魔人的报复心就是了。」
　　「别、别担心啦，他们不会那么快就找到我们的。」
　　雅涅特安慰马利乌斯。
　　「的确如此。」
　　没想到亚丝蒂莉雅竟然也赞成雅涅特乐观的看法，令马利乌斯他们吃了一惊。
　　「你们和魔人佩朵菈交战的地点在卡兹伊平原对吧？那个地方四通八达，是个要前往贝斯塔、巴尔夏库、米斯拉和菲拉多的旅人都会经过的交通要冲，魔人现在肯定在为了到底该朝那个，方向搜索感到头痛吧。」
　　就结果来说，多蓝当初选择了逃往卡兹伊平原是个相当正确的决定。
　　「这么说来你们可立下了大功呢。」
　　马利乌斯这么说。
　　「做出这个决定的人是多蓝老大啊。」
　　斑坦白拱出了多蓝。
　　「多蓝真厉害！」
　　雅涅特也拍着手称赞他。
　　「我可没有想得那么远，毕竟当时谁能预料得到马利乌斯这小子竟然能够打倒魔人，还被魔人的组织给盯上呢。」
　　多蓝虽然嘴上冷冷地回答，但耳朵却稍稍泛红了。
　　「不过也不能太乐观。一旦知道了马利乌斯和雅涅特两人在一起，魔人肯定会拿出真本事来追捕的。」
　　亚丝蒂莉雅的话令大家感觉被泼了一桶冷水。
　　「我们也是这么认为，不过他们要怎么找出我们呢？」
　　多蓝试探性地向亚丝蒂莉雅问道。
　　「关于这一点。」
　　亚丝蒂莉雅察觉对方的意图，说出了自己的意见。
　　「我认为他们不会采取人海战术进行台面上的搜索，毕竟魔人在失去了魔王率领的情况下和人类国家正面硬碰硬的话，局势对人类比较有利。当然，如果考虑到魔人个体的强弱和技能的话，状况还很难说就是了。」
　　「所以他们会在暗地里偷偷摸摸地搜索啰？」
　　雅涅特的话令公主点了点头。
　　「至少那些魔人对于正面交战能够取胜的对手不会去要什么小手段，毕竟要是他们对弱小的对手也会保存实力玩弄伎俩的话，人类可能就没办法像现在一样繁荣了。」
　　亚丝蒂莉雅表示，这一点也是魔人的破绽。
　　「基于以上的原因，你们知道魔人在无法明目张胆地进行大规模搜索的状态下，要找到你们最快的方法是什么吗？」
　　「就是不知道才想询问您的意见啊。」
　　马利乌斯说，雅涅特和斑也保持着同样的看法。
　　「你们真的得改一改那种一下就放弃思考的坏习惯。」
　　多蓝无奈地纠正了伙伴，然后认真地思考着。魔人无法进行大规模的搜索，不过想要找出他们一行人一定需要大量的人力，这两个前提乍看之下互相矛盾，但从亚丝蒂莉雅的言谈举止中可以发现其中必定存在着解决的方法。
　　「正确答案是利用人类。」
　　结果亚丝蒂莉直接说出了答案，然后对错愕的多蓝做了个鬼脸。
　　「你、你这家伙！」
　　多蓝不禁怒吼，米蕾优散发出了杀气。这份唯有猛者才释放得出的魄力虽然压制住了半兽人，却令马利乌斯和亚丝蒂莉雅皱起了眉头。
　　「住手！米蕾优！」
　　「抱、抱歉，一不小心就……」
　　遭到了公主严厉的斥责，米蕾优立刻就收敛了，她也有自觉自己做得太超过了。
　　「我再确认一次，您真的是公主吗？」
　　马利乌斯一脸正经地询问。
　　「我的确是货真价实的公主，只不过从来不觉得你们想象中的公主该有的那种言行举止有任何必要就是了。」
　　亚丝蒂莉雅理所当然地回答。
　　「你们对公主有意见吗？」
　　米蕾优不高兴地说。由于这次并没有散发出杀气，所以也就没有被怪罪了。
　　「比起这个，刚才您说利用人类是怎么一回事呢？」
　　雅涅特不安地向亚丝蒂莉雅问道。
　　「最简单的方法就是张贴你们四人的画像立下悬赏，只要理由合情合理就不会引人怀疑，然后再提供优渥的报酬，接下来人们就会自己去把你们给找出来了。」
　　她的话令马利乌斯感到了一股恶寒。
　　「这下不就糟糕了吗？」
　　「话是这么说，不过关键在于魔人里有没有想得到这一点的家伙在。就像我刚才说的，要是魔人拥有这种程度的智慧，人类所处的局势应该会远比现在还要严峻。」
　　亚丝蒂莉雅说完，等大家露出了稍微放心的表情后，这么笑着补充：
　　「不过这也只代表之前他们没有那种智慧，不保证以后不会有就是了。」
　　大家的脸色又变得一阵铁青，公主露出了满足的表情。
　　（虐待狂……竟然以操弄他人的反应为乐，这个人绝对是个虐待狂！）
　　注意到亚丝蒂莉雅的真面目后，马利乌斯不由得感到一股战栗。现在想想，与其称呼她为「公主」，不如称呼她为「女王陛下」更为贴切。
　　充分品尝过大家担心的模样后，亚丝蒂莉雅露出了满足的笑容，说：
　　「其实也不用太担心啦，这种程度的问题，只要重新再使用一次幻觉魔法就解决了。反正你们一路也是这么走来的不是吗？」
　　她这么说本来是打算令大家安心下来——
　　「啊！」
　　「我们从来没有重新使用过。」
　　「之前施展了以后就没有解除过耶。」
　　结果却使得马利乌斯他们更加消沉了。现场飘荡着一阵尴尬的气氛，于是亚丝蒂莉雅露出了难以置信的表情欲言又止地问道：
　　「该不会……你们一直以来都保持着这个模样吗？」
　　面对一齐点了点头的四人——
　　「你们……真的有心想要从魔人手中逃脱吗？」
　　亚丝蒂莉雅错愕地说。四人则尴尬地别开了目光，尤其是马利乌斯，他现在羞愧得恨不得想找个地洞钻进去。
　　「让这么脱线的一群人加入我们真的好吗？」
　　米蕾优小声地对着身旁比她年幼的同僚抱怨。
　　「只要亚丝蒂莉雅公主多注意一点应该就没问题了吧？」
　　伊莎贝菈苦笑着说。
　　「我就说增加伙伴的同时肯定也会带来额外的负担吧。」
　　米蕾优咂了咂嘴。
　　等亚丝蒂莉雅重新调适了一下情绪后，她向马利乌斯一行人问道。
　　「既然我的立场和想法大致上说明得差不多了，所以现在再重新问一次。你们是打算加入我们呢？还是执意要走自己的路呢？」
　　对于一时无法做出决定，面面相觎的马利乌斯一行人，亚丝蒂莉雅说：
　　「可以的话我希望你们现在就作出决定，要讨论一下也可以。」
　　于是马利乌斯他们开始聚在一块儿讨论。首先发言的是雅涅特。
　　「怎么办？你们认为那个人能相信吗？」
　　「我觉得她并没有说谎。」
　　回答雅涅特问题的是马利乌斯。
　　「问题在于其他的势力呢？你们认为其他的王族和贵族信得过吗？」
　　多蓝说出了他的疑问。
　　「结果问题又回到了情报吗……」
　　马利乌斯这么说。毕竟他们无法判断亚丝蒂莉雅在诸国的王侯贵族中到底值不值得信赖，要是有人比她值得信赖问题就解决了，不过前提是真的有那种人存在。
　　「在不排除『亚丝蒂莉雅公主是最值得信赖的人』这种可能性之下，我认为应该和她保持着最低限度的联系比较好。」
　　多蓝这么说，三人也表示赞同。
　　于是就由多蓝来回答等待着结论的亚丝蒂莉雅。
　　「我们原本打算直接前往贝斯塔，不过可以先帮你一点忙，等事情告一个段落后，还希望你能允许我们出国。」
　　「这样啊……」
　　简单的说就是希望和自己保持着联系，然后去观察其他的王国和王族的状况。亚丝蒂莉雅虽然一下子就发现了他们的意图，但仍不动声色地答应了他们。
　　「当然没问题。那么我们就切入主题吧？」
　　亚丝蒂莉雅在确认了四人都对自己的提问点了点头后，开口道。
　　「这个王国有着三个王子，他们下面还有个公主，也就是我。」
　　公主开始诉说国家现今的局势。
　　「细节的部分我就省略不说了，三个王子都有着有力的贵族和豪商支持，各自拥有自己的派系，而我的派系就是现在在场的这些人。」
　　「还真是令人绝望啊。」
　　「不过有马利乌斯加入就不一样了！」
　　斑叹气道，不过雅涅特却充满信赖地看着身为魔法师的少年。
　　「说的没错。」
　　亚丝蒂莉雅也表示赞成。
　　「有了马利乌斯加入之后，我们多多少少还有办法拼一拼。」
　　「多多少少啰。」
　　马利乌斯对此表示怀疑。他可不认为这些势力之间的战力差距能够用「拼一拼」带过去。
　　「要是拼了也于事无补的话，这个国家势必会四分五裂，最后终将成为其他国家的饵食。」
　　亚丝蒂莉雅苦笑着说。
　　「当然也不会把一切都押在你身上啦。不过只要你和我结婚的话，很多问题就能一口气解决了，你要跟我结婚吗？」
　　「恕我拒绝！」
　　马利乌斯立即回答，雅涅特也因此松了一口气，公主则露出了不怀好意的表情。
　　「哎呀，你这是嫌弃我吗？要是事情进展顺利的话你可是能成为一国之君呢。」
　　她说出来的话虽然不正经，但声音里却挟杂着严肃之情。
　　（对这个公主，我也不用太认真吧……）
　　马利乌斯虽然这么想，但最后仍然决定认真回答这个问题，他认为这么做才合乎礼仪。
　　「毕竟我们才刚认识没多久，而且我也不认为自己适合治理国家。」
　　这是他的真心话，对一个来自异世界的平凡学生来说，这个责任实在太沉重了。
　　「原来如此，你的心情我能体会。」
　　亚丝蒂莉雅干脆的反应完全感觉不出她有半点失望，马利乌斯认为就算刚才自己答应了，她也可能也只是觉得运气好赚到了而已。
　　「那么你所谓的『拼一拼』，具体上打算怎么做呢？」
　　多蓝找到了转移话题的机会，插口说道。
　　「我要削弱三个哥哥的支持基盘，也就是那些贵族的实力。」
　　「这个着眼点虽然很好，不过贵族的实力有那么容易削弱吗？」
　　斑的质疑令亚丝蒂莉雅耸了耸肩。
　　「就是没办法才会弄到现在这个样子。」
　　「这不是完全没搞头吗？」
　　多蓝的语气与其说是在抱怨，不如说是在哀嚎。
　　「你说的没错。」
　　亚丝蒂莉雅一点也不害羞地点了点头。
　　「实力相差实在太悬殊了，所以我只能消除自己的存在感，在一旁看着他们互相攻击、消耗彼此的实力。毕竟有句俗话说，总有一天甘露必会降临。」
　　马利乌斯认为这句话应该是由「总有一天浪涛必会平息」变化而来的。
　　「你还真沉得住气啊。」
　　斑哼了一声说，虽然并没有恶意，但米蕾优仍皱起了眉头。
　　「既然正面赢不了，那就只能等待胜利的时机来临了，这一点希望你能理解。」
　　「要是根本就没有胜利的时机，不就只是在耍宝而已吗？……好痛！」
　　多蓝的铁拳在斑的后脑杓炸裂，令狗头人泪眼汪汪地揉着自己的头。
　　「不要一直打岔说那些有的没的！」
　　多蓝训斥了斑一番后看向亚丝蒂莉雅。
　　「所以呢？你有突破现状的方法吗？」
　　「有的，幸好很丢脸的是父王和哥哥们都不受人民所爱戴，那就是我们的突破点。」
　　「您打算靠人民来对抗王侯贵族吗？」
　　马利乌斯这么问道，公主一副正是如此的样子点了点头。
　　「没错。不过，到时如果没有你的协助，人民将会被迫流下许多不必要的鲜血。」
　　「不过，也有跟随贵族的人吧，？」
　　马利乌斯所指的是贵族的私兵，他想起了亚摩斯、卡尔以及古斯塔夫那群人。，
　　「那是必须在有余力的状况下才有办法考虑的事了，毕竟在势力与势力的抗争之下，要希望无论敌我都不受到任何损伤，未免也把事情想得太美了吧。」
　　「这么说也是啦。」
　　马利乌斯一行人也理解亚丝蒂莉雅的说法，不过没有任何人注意到马利乌斯和其他人之间
　　「理解」的程度有着一段差距。
　　「即使马利乌斯再怎么强大也对这种事束手无策吧。」
　　这是其他人的见解。
　　「即使是亚丝蒂莉雅这个公主也还是会做出合乎常理的判断啊。」
　　但马利乌斯却这么感慨着，。当他听到要由人民来对抗王侯贵族时，联想到的就是革命，不过公主其实也希望这能是场无血革命吧。
　　「那你要怎么让人民起身对抗王侯贵族呢？」
　　提出这个问题的是雅涅特。
　　「关于这一点我现在还不能说，但这并不是因为不相信你们的缘故。」
　　亚丝蒂莉雅突然把话说得暧昧不明，就连表情也黯淡了下来。大家不认为她还没有想好计划，而是其中应该有着什么隐情。
　　「不过要是事情发展到了那种地步，我们不就得在这里待上好一段时间了吗？」
　　多蓝提出的问题才令马利乌斯他们也想起了这一点。
　　「当然。」
　　亚丝蒂莉雅轻描淡写地回答。
　　「虽然不会要求你们待到我继承王位为止，但还是希望你们在得到一定的成果之前留下来，当然这并不是强制性的。」
　　「我是没意见啦。」
　　马利乌斯说完后把视线转向伙伴们。
　　「反正我们也没有急着踏上旅途吧？」
　　「说的也是。」
　　雅涅特回答。
　　「只要有报酬拿我就没有意见了。」
　　多蓝如此表示。
　　「如果你们愿意连我们的生活费也一起负担的话，我就不反对。」
　　斑也这么说。
　　「当然，我们会负担你们一切的费用。」
　　亚丝蒂莉雅大方地说。事实上事情进展到了现在，要是马利乌斯他们拒绝的话，可是得封口的。
　　不过她对此却只字不提，马利乌斯他们也没有察觉出异状。这并不是亚丝蒂莉雅手段高明，而是因为他们是一群对这个世界以及人类社会毫无常识可言的人。
　　「那么接下来我该怎么做呢？」
　　马利乌斯看着公主蓝色的瞳孔，但她却叹了一口气。
　　「在那之前还有事情要先解决。为了不让魔人发现你们留在这个镇上，我们必须采取一些措施。」
　　「说的也是。」
　　马利乌斯尴尬地说。虽然他认为已经使用了幻觉魔法，应该没有那么简单会被找出来，不过对手可是魔人，不知道对方有着什么样的手段。
　　「让大家认为你们这四人组已经离开镇上了吧。」
　　「要放出假情报吗？」
　　对亚丝蒂莉雅提出的方案，马利乌斯这么问道，公主却摇了摇头。
　　「不、请你们真的离开镇上一趟，还要尽可能地让人目击到。最后再用瞬间移动回到这栋房子来。」
　　这个方法的确更为确实，毕竟要是没有让人亲眼目睹，或许大家会认为他们还逗留在镇上。至于使用幻觉魔法重新改变模样就又另当别论了。
　　「问题是该怎么离开这栋房子呢？」
　　斑如此间道。
　　「嗯？我们先传送到镇外，然后再回镇上，接着再离开不就得了吗？」
　　马利乌斯有点难以理解地说，斑则露出了疲倦的神情。
　　「有够麻烦的。」
　　「这也没办法，只能怪我们没想到要重新使用幻觉魔法啊。」
　　多蓝一下子就堵住了狗头人的抱怨。
　　「那我们就赶紧动身吧。」
　　于是马利乌斯对伙伴们使用了瞬间移动，将大家传送到镇外后，实行了亚丝蒂莉雅的计划。
　　「这样真的瞒得过魔人吗？」
　　「至少可以争取一点时间吧？」
　　雅涅特回答了马利乌斯的疑虑，多蓝也点了点头。
　　「我们姑且不论，你只要一展现身手肯定马上就会被发现，所以我们只要能瞒到那个时候就可以了吧，大概啦。」
　　「……嗯。」
　　马利乌斯也接受这个说法。毕竟他没有自信展现了力量后还能不被魔人发现，要是无血革命能够成功的话或许还无所谓，不过亚丝蒂莉雅也说过，这只是痴人说梦，自己还是先做好觉悟比较妥当。
　　「话说回来，她为什么不把具体的计划告诉我们呢？」
　　雅涅特提出了新的疑问，多蓝回答道。
　　「会不会是因为魔人来不来袭对计划的影响很大呢？要是能用打败魔人来当作宣传，或许就能一口气增加许多同伴呢。」
　　「而且要是大家知道我们有办法打败魔人，说不定真的有可能不流血就完成革命呢。」
　　斑也同意这个论点。
　　「等一下、你们那种说法简直就像亚丝蒂莉雅在等着魔人袭击过来一样。」
　　马利乌斯惊慌地环视着他的伙伴们，得到的回应却是三声叹息。
　　「那个公主本来就像是个会这么想的人吧？」
　　雅涅特说，多蓝和斑也点了点头。
　　「唔～不过魔人来袭会造成多大的伤亡可无法掌控呢，对于一个希望尽可能减少牺牲的人来说，真的会采取这种方式吗？」
　　马利乌斯认为是大家想太多了，但伙伴们却冷冷地看着他。
　　「谁知道那个人心中到底在盘算着些什么呢。」
　　雅涅特语毕，多蓝接着说。
　　「她可能认为和其他王侯贵族正面交锋比起来，牺牲掉这个城镇所受到的损失比较小吧。」
　　斑也加入战局。
　　「难道你认为我们会这么轻易就相信那些王族吗？」
　　于是马利乌斯就不再多说什么了，看来其实他们心中也有许多考虑。
　　「不过那个公主很聪明，我不认为她会选择与我们为敌，但还是必须小心一点，毕竟世界上并没有所谓绝对的事。」
　　最后由雅涅特结束这个话题后，马利乌斯便使用转移魔法将大家传送回了房间中。
　　「要不是知道你们会回来的话，这一招可是会吓死人的。」
　　亚丝蒂莉雅带着微笑出来迎接大家，不过身旁却不见米蕾优的身影。
　　「米蕾优去处理代理镇长的事务了。」
　　说到这一点令马利乌斯想起了之前的疑问，便趁机向亚丝蒂莉雅确认。
　　「为什么要刻意派米蕾优去处理呢？难道您不能自己出面吗？」
　　马利乌斯虽然舍弃掉了对公主的敬称，但仍然还是使用着敬语。虽然亚丝蒂莉雅和他说并不需要这样，但习惯并不是说改就能改的。
　　「我如果亲自处理的话，说不定早就已经被其他人给铲除了。刻意让米蕾优来执行是为了营造出我现在只能靠着优秀的臣子苟延残喘的假象。」
　　由此可见她现在的处境相当不乐观。
　　「可是让米蕾优出风头不会有问题吗？」
　　雅涅特问道，她和马利乌斯不一样，已经不使用敬语了。
　　「臣子表现再优秀，顶多也只是会有人来挖角而已。」
　　亚丝蒂莉雅耸了耸肩说。
　　「话说他们把米蕾优暗杀掉不是比较省事吗？更简单一点，直接把你暗杀掉就好了吧。」
　　多蓝的意见非常激进，不过马利乌斯也认为有道理。
　　「这么说来的确如此，为什么他们没有那么做呢？」
　　马利乌斯的问题令公主哼了一声。
　　「因为我和米蕾优都是年轻的女性，还拥有能够挑起年轻男性情欲的美貌。」
　　「呜哇……」
　　雅涅特露骨地皱着眉头，马利乌斯虽然没有出声，但也有着同样的想法。
　　亚丝蒂莉雅仍若无其事地继续说。
　　「而且我身上流着的王家血脉还有不少利用价值，对于想强调自己手中权力正当性的男人来说，和我结婚是最好的选择。」
　　「等一下，可是这么做的话不就得脱离三个王子的派系吗？」
　　对于多蓝的疑问，霍尔迪亚王的么女露出了不怀好意的笑容。
　　「其实真心拥护王子的人根本没多少，大多数人心中打的算盘都是一有机会便把王子杀掉取而代之，毕竟现在王家已经没有对抗他们的力量了。」
　　「有这种事？人类的国王难道不是因为强大才能当上国王的吗？」
　　斑的问题令亚丝蒂莉雅苦笑了出来。
　　「论单独势力的话，的确没有比王家还强大的贵族，可是他们团结起来以后，王家就不是对手了。就像威加洛公爵家本来会因为犯下怠慢领主义务之罪遭到处罚，不过却由于王家还必须看其他贵族的脸色，所以到最后就不了了之了。」
　　现状比马利乌斯想象中还要严苛，不过他想起之前在澡堂遇到的那个人曾说过「王家也不是什么好东西」，于是便将这件事情说了出来。听完后伊莎贝菈闪过了想要辩解的表情，而亚丝蒂莉雅则平静地点了点头。
　　「你说的没错，所以当那些领主开始实行恶政时，没有人民愿意向王家寻求协助，要不然王家就能以大义的名分对那些贵族下达处罚了。」
　　「这就是所谓的自食恶果吧。」
　　斑这么断言，终于令伊莎贝菈忍无可忍，将闷在心中的想法一口气宣泄了出来。
　　「亚丝蒂莉雅公主是真心想要改善这个国家！可是却没有人愿意协助我们！民众也是，嘴巴上说着希望世界变得更美好，但是却不相信公主的话！」
　　马利乌斯一行人理解了她的感受后，纷纷露出了愧疚的神情，不过亚丝蒂莉雅本人却依旧面不改色。
　　「毕竟我也只是空喊着口号，却没能做出什么成果出来，所以大部分的人民不相信我也不能怪他们。」
　　「可是只能像现在一样被动地等待时机来临，总觉得好不甘心啊！」
　　伊莎贝菈一脸快要哭出来的样子，不断地跺着脚。
　　「多亏了你我才有办法一路挺过来啊。」
　　亚丝蒂莉雅走到了青梅竹马的侍女身旁，轻轻地抚摸着她的头发，体现出令人称羡的女性友谊。
　　「所以某方面来说你是刻意让部下出风头啰。」
　　多蓝调适了一下心情后说，公主点了点头。
　　「没错，这的确是我为了和那些贵族对抗的计划之一。」
　　「具体的方案是什么？」
　　马利乌斯问得非常简洁，伊莎贝菈刚才那悲凄的一幕，令他燃起了一股干劲。
　　「首先是巩固基盘，靠着城镇的经营来获取民众的信赖，让米蕾优击退盗贼也是其中一环，毕竟不管怎么说，臣子的功劳最后都会算到我的评价上。」
　　马利乌斯和雅涅特对她的计划虽然感到惊讶，但也还能理解。不过多蓝就不一样了。
　　「那你为什么要做出那种奇怪的委托呢？」
　　「我本来是打算依据冒险者完成委托的方法来决定是否要进行劝诱，没想到得到了这么令人满意的结果，看来当初这个决定并不坏呢。」
　　「再怎么说都只是结果论啊。」
　　「这完完全全是一场大意外吧。」
　　马利乌斯和雅涅特悄悄地交谈着。这一切只是马利乌斯使用生体探知时她们刚好在反应的范围内，而马利乌斯又刚好先选择前往她们的所在地而已，压根都谈不上是亚丝蒂莉雅的功劳。
　　「而我认为，只要再利用裸体被看到这一点来威胁的话，男人是绝对没有办法拒绝劝诱的。」
　　「什么？」
　　「难道……你是故意的？」
　　亚丝蒂莉雅的话引起了包括伊莎贝菈在内的五人一阵哗然。
　　「呵呵，当然是开玩笑的啦。」
　　公主从容地笑道，反而令大家更加怀疑了。
　　「难、难道你真的是故意的？」
　　「我倒是没有料到会刚好被马利乌斯看到啦，不过的确是有想过让普通的冒险者……」
　　「亚丝蒂莉雅公主的确是做得出这种事的人啊。」
　　伊莎贝菈身为公主青梅竹马的侍女，她的话充满压倒性的说服力，五人一起叹了口气。
　　「你们怎么看起来那么疲倦呢？」
　　公主明知故问，在场除了她以外的所有人不约而同在心中同时吶喊着「还不都是你（你这家伙）害的！」。亚丝蒂莉雅愉快地看着他们五人的反应，说：
　　「其实还有一个获取名声的好方法唷？」
　　「不会吧？难道公主指的是地下遗迹的试炼吗？」
　　伊莎贝菈的脸上顿时失去了血色。
　　「那是什么？」
　　马利乌斯对于少女的态度感到疑惑，亚丝蒂莉雅和伊莎贝菈交换了一个眼色后，由公主来向大家做说明。
　　「正如之前和你们所说的，魔王德卡拉比亚被封印在这个王国当中，而当初用来封印他的魔法道具——封魔宝石，至今仍沉睡在那个地方。」
　　「喔？竟然还有那种东西啊！」
　　雅涅特惊讶地回应，不过马利乌斯却有一股不祥的预感。
　　「封魔宝石是由英雄梅琳达所创造，遗憾的是她现在已经不在人世了。不过她为了避免自己封印的魔王再度复活，留下了一些魔法道具。」
　　「那个就是封魔宝石吗？」
　　亚丝蒂莉雅点了点头，回答多蓝的问题。
　　「不过梅琳达留下来的不仅仅只有封魔宝石。因为只要有能够封印魔王的道具存在，魔人和其他的魔王就一定会想尽办法来破坏，所以她还制造了用来击退魔人的魔像。问题就在于魔像会对所有接近封魔宝石的人进行攻击，毕竟要是连魔像都打不过的话，在使用封魔宝石之前就会先被魔王给杀了。」
　　「嗯？可是德卡拉比亚不是已经被封印了吗？」
　　雅涅特侧着头问道。她认为既然封魔宝石已经用来封印过魔王了，代表着魔像应该已经被人打倒了才对。
　　「那个魔像就算被人打倒了，只要经过一段时间就能不断地复活。」
　　「真的还假的？」
　　马利乌斯一不小心就说出了原来世界的用语，不过亚丝蒂莉雅却无视了这一点。
　　「其实有能力和魔王战斗的人可说是百年难得一见，所以那里的确是个安全又确实的保存场所。不过每当想要拿宝石的时候，就一定得和魔像交手。」
　　「这也算是一种用来考验实力够不够和魔王交手的方法吧。」
　　多蓝认同地说道。
　　「没错，所以如果魔人想复活德卡拉比亚的话，我们就一定要拿到封魔宝石。」
　　「这么一来不但可以做好防范魔王复活的准备，你的评价也会跟着提升呢。」
　　马利乌斯的话让公主点了点头，补充道。
　　「当然，魔人也知道封魔宝石的存在，所以要是你能把宝石拿回来，就可以牵制住盯上你们的魔人，因为宝石也能够封印他们。」
　　「那还真是谢天谢地啊……」
　　持续着不知道何时何地会遭到魔人袭击的生活令马利乌斯感到十分难受，不过和他处于类似立场的雅涅特看起来却还很镇静，令他感到有点难为情。
　　「这不会有危险吗？」
　　雅涅特不安地问道，她回想起了伊莎贝菈刚才的反应。
　　「至少米蕾优活着回来了，也就是说只要和米蕾优实力相当的人，就有机会能够活着回来。」
　　「米蕾优当初可是差点就没命了呢！」
　　亚丝蒂莉雅狠狠地瞪了这么大喊着的伊莎贝菈一眼后，感受到了马利乌斯他们难以形容的视线，于是她轻轻地咳了几声，说：
　　「事情就是这样，其他人不保证能够活下来，毕竟马利乌斯可能没有余力保护你们，所以要去的话最好是让他一个人去。」
　　「你竟然打算让他去那么恐怖的地方？」
　　多蓝激动地说，雅涅特和斑也一言不发地瞪着亚丝蒂莉雅。马利乌斯意外地不认为自己没有那种余力，不过心中却涌上了另一种厌觉。
　　「要不是知道你们曾经打倒过魔人，我本来也不打算说的。而且我也没有说谎，这件事对你们来说也有好处。」
　　亚丝蒂莉雅一点也不觉得自己做错了什么。
　　「何况这并不是强迫性的，只要马利乌斯不愿意，我们就再想想其他的方法。」
　　于是所有人的视线都集中到了马利乌斯身上。
　　「我愿意。」
　　少年立刻回答。
　　「马利乌斯？」
　　他向惊讶的伙伴们说明自己的想法。
　　「毕竟其他的国家不一定会比这里好，所以愿意坦诚和我们对谈的亚丝蒂莉雅如果能够将势力拓展出去的话，对我们也很有帮助。而且只要有方法能够减少魔人来袭的可能性，我就愿意尝试。更何况听到了他们打算复活魔王的消息后，我可没办法置之不理啊。」
　　他的同伴们默默地露出了钦佩的表情，于是马利乌斯继续说了下去。
　　「不过话说回来，我想和大家一起去。毕竟魔人可能会在我不在的时候袭击过来。」
　　「说的也是。」
　　亚丝蒂莉雅认为马利乌斯的主张并没有错，但还是向他确认。
　　「在和魔王战斗时没有办法保护自己同伴的人，我想也打不倒守卫魔像吧，你有那样的觉悟吗？」
　　「当然有。」
　　马利乌斯自信满满地回答，亚丝蒂莉雅不禁愣了一下，就连伊莎贝菈也露出了惊讶的表情。
　　「如果魔王真的复活了，我就必须背负着守护更多人的使命去作战，相比之下这个考验轻松多了。」
　　「真不愧是马利乌斯啊。」
　　雅涅特高兴地说，多蓝和斑也一副无可奈何的样子叹了口气。
　　「真拿你没办法啊。」
　　多蓝代表三人说出了心中的想法。
　　「你们真是一群好伙伴啊。」
　　亚丝蒂莉雅羡慕地说，伊莎贝菈也向往地看着他们。
　　（呼……还好没有人发现我是在逞强。）
　　马利乌斯松了一口气，他会自信满满地夸下海口只是因为男人的虚荣心在作祟，何况他也不想让雅涅特看到自己难堪的一面。
　　不过自己真的能够打败魔王吗？
　　这是最重要的问题，考虑到魔人比起游戏设定还要弱这一点，说不定有机会打得赢。就算真的不是魔王的对手，只要拿到封魔宝石这个道具，一切都还是有希望。
　　既然米蕾优能够从地下遗迹生还，代表自己也有很高的机会能够活着回来。虽然多出了雅涅特他们这群不稳定的因素，不过就算真的没办法，也只要先撤退回来就好，相当具有挑战的价值。
　　（……这一切该不会都在她的意料之中吧？）
　　马利乌斯瞄了亚丝蒂莉雅那张别致的脸蛋一眼，从这个美人公主深不可测的表情上实在很难看穿她到底在想些什么。不过也有可能单纯只是马利乌斯涉世未深，看不出来就是了。
　　「那我们现在出发吧？」
　　「咦？现在就出发吗？」
　　马利乌斯的话令亚丝蒂莉雅大吃一惊，看来总算有件事出乎了她的意料之外了。马利乌斯虽然觉得她愣住的表情相当可爱，但也不忘向她确认一些重要的讯息。
　　「有什么我该注意的事情吗？」
　　「遗迹里布满着能够大量消弱魔法威力的结界以及各式各样的陷阱……其他还有不少该注意的地方，不过对你来说应该都不成问题吧。另外不知道会花上多少时间，多准备一点水和食物比较好。」
　　亚丝蒂莉雅便了个眼色后，伊莎贝菈便退出了房间。没多久她抱着四个大袋子回来。
　　「这个东西叫作百宝袋，你们打开来看看吧。」
　　雅涅特等人立刻好奇地打开了袋子，马利乌斯则是好不容易压抑住心中的惊讶后，才和大家一样把袋子打开。袋子里面有肉干、水果干和装着水的竹筒，还有各式各样的药水以及一颗黑色的石头。
　　「这是什么？」
　　马利乌斯用手指捏起了石头向亚丝蒂莉雅询问。
　　「那个叫传送石。」
　　「传送石？」
　　马利乌斯他们异口同声地问道。伊莎贝菈向大家解释。
　　「没错，这个道具是我做的，和转移魔法有着相同的效果，这次已经调整好能够前往试炼的洞窟了，至于回程马利乌斯应该自己就能搞定吧？」
　　「啊、没问题！」
　　连马利乌斯自己都觉得自己的声音有点僵硬。如果只是这个世界有着他不知道的道具倒还不足为奇，令人讶异的是制造出道具的竟然是和自己年纪相仿的少女，这实是在超乎了他的想象。
　　「那个百宝袋也是伊莎贝拉做的，所以质量绝对有保证。」
　　亚丝蒂莉雅虽然嘴巴上这么说，但脸上却一副「真是的」的表情。
　　「那我们就不客气收下了……用完之后要还你们吗？」
　　「不用了，反正传送石只能使用一次。」
　　亚丝蒂莉雅哼了一声这么说，不过伊莎贝菈却解释道：
　　「那是因为要在这么小的矿物中记忆数种不同的魔法相当困难，再不多给一点预算，连做都做不出来了呢。」
　　「没钱就是没钱，我也没办法啊。」
　　伊莎贝菈请情似的意见遭到公主干脆地否决了。
　　「不过光是在没有预算的状况下能够做出来我就觉得很厉害了……」
　　马利乌斯佩服地说，不过其他三人却仍然无法理解伊莎贝菈的厉害之处。
　　「你、你太过奖了啦，这种东西只要合成比率不要弄错，不管是谁都做得出来啦。」
　　她说得相当轻松，所以马利乌斯也就信以为真。不过亚丝蒂莉雅却不以为然地补充道：
　　「我应该和你说过，不要用自己当作基准来做判断吧。事实上这个国家能和你做出相同质量的专家连五个都不到，而且我也说过，别和人透露那么多事吧。」
　　「咦？可是公主不是希望马利乌斯他们能加入我们吗？那和他们说应该没关系吧？」
　　「……凡事都有所谓的适当时机啊。」
　　看到侍女一副无法理解的模样，亚丝蒂莉雅不禁用手揉着太阳穴，似乎感觉相当疲惫，马利乌斯感到有点同情。
　　公主深深地叹了一口气，然后调适了一下情绪后，和马利乌斯说：
　　「袋子里面准备了五天份的水和食物，根据过去封印了德卡拉比亚的勇者成员之一——克拉乌斯的传记记载，挑战地下遗迹必须花上四天的时间，所以我们多准备了一点以备不时之需，要是真的不够用，就先撤退回来吧。」
　　「嗯，这么说来遗迹应该相当庞大吧？还是敌人非常厉害呢？」
　　马利乌斯的问题令亚丝蒂莉雅摇了摇头。
　　「不清楚，毕竟米蕾优半天就撤退回来了，所以具体上到底有多大就不得而知了。」
　　「听起来不太妙啊。」
　　多蓝虽然这么说，不过语气却毫无半点沉重感。
　　「我们会注意不要扯后腿的。」
　　雅涅特也充满干劲地说，但同样完全没有任何紧张的感觉。亚丝蒂莉雅不禁感到马利乌斯相当受到大家的信赖，不过这份责任感也令马利乌斯觉得胃开始痛了起来。
　　（到时真的发生了什么事的话就逃回来吧。）
　　既然米蕾优当初命悬一线都还能活着回来，代表应该能使用转移魔法吧。
　　「那么就请你教我们怎么使用传送石吧。」
　　马利乌斯小心地不让心里所想的表现在脸上，向伊莎贝菈询问道。
　　「只要在心中想着要去的地方，然后用力握紧石头就可以了。」
　　侍女比手画脚地解释给他们听。
　　「我试试看吧。」
　　马利乌斯在心中想着地下遗迹，用力握紧石头，然后就从大家的眼前消失了。
　　「喔喔！」
　　雅涅特等人惊呼了一声后，也跟着依样画葫芦，接着三人也传送了过去。留下来的只剩下公主和她的侍女。
　　「小雅，为什么要他们现在去那种地方呢？」
　　面对伊莎贝菈的问题，亚丝蒂莉雅耸了耸肩，回答道。
　　「我认为要在不引人注意的前提下发挥马利乌斯的能力相当困难，所以还不如交给他这件需要强大的实力但又不容易被人发现，而且还能获得切实成果的任务。」
　　「这么说来，让他的伙伴一同前往难道也是因为……？」
　　伊莎贝菈并不是因为智慧和见识，而是因为长年服侍在亚丝蒂莉雅身边才能理解她的想法。
　　「没错，马利乌斯和伙伴在一起的话，也就没办法得到什么亮眼的成果了，这样的安排对他们比较好。」
　　也就是说，亚丝蒂莉雅是为了扯马利乌斯的后腿才让他们三人跟去的。不过在目前这个时间点还没有人能知道，这次就连公主也看走眼了。
　　「这里就是试炼的地下遗迹啊。」
　　耸立在马利乌斯他们眼前的是一座高达百余公尺的高山，在山脚下则设置了一个岩石打造的入口。而四周不用多说，当然是一片广大的森林。
　　「这种感觉还真怀念啊。」
　　「洞窟都可说是属于我们的世界了呢。」
　　哥布尔和半兽人还说得过去，但人类和狗头人住惯了洞窟可是非常稀有的状况。而能把这种处境当成是自身的优点笑着面对，证明了他们相当坚强。
　　（真羡慕他们啊。）
　　马利乌斯就认为自己绝对做不到这一点，要不是必须从魔人手中保护大家，他就会选择一个人来了。
　　他们进入入口后，周围一下子就暗了下来，看来没有光源是不行的。
　　「搞什么啊，好歹也设置个油灯啊！」
　　斑马上就开口抱怨。
　　「【光耀术】。」
　　马利乌斯使用了光属性十三级的魔法来当作照明，随即便有好几个黑影朝着他袭击过来。
　　「哇！」
　　马利乌斯反射性地使用了防御魔法，不过却没有办法完全防御下来，他被两个黑影撞倒在地上，接着感到一股刺痛，不但全身开始发热，还感到恶心和头晕。
　　「马利乌斯？」  ，
　　就连雅涅特的悲鸣听起来也距离好遥远。
　　（是毒攻击吗……？）
　　保险起见，他对自己使用了能够消除所有异常状态的魔法「痊愈术」。才一瞬间他就恢复了正常，站起身来。
　　「你不要紧吧？」
　　「嗯，我太大意了。」
　　马利乌斯在魔法师不擅长应付偷袭的这个弱点上吃了个亏，他仔细观察四周后发现了两只蝙蝠拍动翅膀飞舞着，严格来说应该是在雅涅特的身边嬉戏着。
　　「你和它们成为了朋友吗？」
　　「嗯，我会请它们尽可能地把这里的事情告诉我们。」
　　雅涅特微笑着说，接着收起笑容朝着蝙蝠瞪去。
　　「你们还不赶快道歉！」
　　蠕蝠听到了这番话，朝着马利乌斯呜叫了几声，看来这就是蝙蝠的道歉方式。马利乌斯仔细一看，认出它们是「剧毒蝙蝠」，以他的基准来看算是弱小的魔物，老实说根本造成不了什么伤害，光是被它们攻击到就该感到丢脸了。
　　「某方面来说，雅涅特拥有最强的能力啊。」
　　斑的话令马利乌斯点了点头。雅涅特的力量强大到甚至连发动攻击的对象都能驯服，要说有弱点的话，大概就是和马利乌斯一样不擅长应付偷袭吧。
　　有好几只剧毒蝙蝠的尸体头部破碎掉在地上，看来是撞上了马利乌斯展开的魔法障壁造成的。
　　（我应该有全部防御住啊……）
　　魔法师的确怕被偷袭，不过那是因为常常会来不及发动魔法的缘故，像现在明明已经成功地发动却被攻破的情形就非常奇怪了。这时马利乌斯想起了遗迹里布满着大幅度削弱魔法的结界这件事。
　　「不过没想到马利乌斯的魔法竟然被突破了啊。」
　　多蓝的语气隐藏不住心中的惊讶，斑开玩笑地说。
　　「你是没尽力还是太大意了啊？」
　　「唔……是我没尽力啦。」
　　或许是认为马利乌斯不会这么大大方方地承认错误，所以斑露出了一脸讶异的神情。马利乌斯确认过雅涅特和多蓝脸上也是同样的表情后，便向大家说明。
　　「你们还记得亚丝蒂莉雅说过，遗迹被设下了削弱魔法威力的结界吗？所以才导致我的防御障壁连剧毒蝙蝠的冲撞攻击都没办法完全抵挡住。」
　　关于这一点，米蕾优当时想必也吃了不少苦头吧。
　　（这么一来不就代表我可以不必拼命抑制住自己的威力了吗？）
　　这对马利乌斯来说可是个令人高兴的展开，有意识地抑制着过剩的魔力，那种感觉就好像把吸满了气的肚子勒住再紧紧地系上皮带。他之前一直压抑着自己不要造成周围的伤害，既然这里有着强力的封魔结界，或许就不用再担心那种事了。不过安全起见，还是要小心别将同伴卷入危险当中。
　　马利乌斯说明完后，雅涅特轻轻地笑了出来。
　　「这么说来，你现在稍微乱来一点也没关系啰？」
　　「嗯，大概吧。」
　　马利乌斯回答得这么暧昧是有理由的。毕竟他认为只要有雅涅特在，自己大概就没什么上场的机会，顶多就是和守护着封魔宝石的魔像战斗而已。打不倒就没有资格挑战魔王的魔像，不知道到底有多强呢？要说马利乌斯身上流着的玩家之血没有沸腾，就是在骗人的。只不过他也有自觉，这种时候还用游戏的感觉来看待，实在一点也不值得赞赏。
　　「你问出这个遗迹的情报了吗？」
　　「嗯，它们把知道的都说出来了。」
　　被雅涅特驯服的蝙蝠在遗迹中拥有据点，以小动物为主食生活着。遗迹中的生物种类虽然繁多，但拥有飞行能力的就只有它们而已，还真是个舒适的环境啊。
　　「也就是说，这里没有巨龙、狮鹫兽及飞龙啰……」
　　可以说上级的魔物几乎都拥有着飞行手段，这里没有那些生物还真是谢天谢地。不过在这种狭窄的场所中，飞行能力其实也没办法造成多大的威胁就是了。
　　「不过有个地方连它们也进不去呢。」
　　「看来那里很可疑啊。」
　　于是他们决定让剧毒蠕蝠带路，一点也不怀疑这是个陷阱。毕竟剧毒蝙蝠这个种族实在太弱小，远远无法反抗魔物支配者的支配能力。
　　「保险起见我还是标记一下好了。」
　　「什么意思？」
　　马利乌斯无心的一句话引起了多蓝的疑惑。
　　「简单的说就是制作遗迹情报的魔法，可以得知我们经过的地方以及目前的所在地。」
　　「竟然还有那么方便的魔法啊。」
　　雅涅特佩服的赞叹令马利乌斯感到有点得意。
　　「这可是探索迷宫的常识啊！」
　　这对平常不夸耀自己能力的马利乌斯来说相当稀奇，三人猜想着其中应该有着什么缘故，不过却没能从马利乌斯的样子中看出任何异状。
　　「接下来再使用探测陷阱的魔法，这也是探索迷宫的常识。」
　　这个魔法和生体探知一样会在脑中描绘出陷阱的反应。
　　「陷阱还真不少呢，不小心走错的话马上就会去见阎王了。」
　　「没想到马利乌斯除了战斗以外还有靠得住的事情啊？」
　　斑大惊小怪地叫道，雅涅特和多蓝朝着狗头人的头上敲了下去。
　　「除了知识以外一点用处也没有的家伙有什么脸说这种话啊。」
　　「不要一直说那些没礼貌的话啦。」
　　马利乌斯似乎有种就连蝙蝠也对此不予置评的错觉，想到这里，他和伙伴们说：
　　「还有能力前进时就尽量前进吧，毕竟好像得花上五天左右呢。」
　　这番话令三人的相声就此打住，再度展开遗迹的探索。
　　「那里有陷阱。」
　　雅涅特避开了马利乌斯所指的方向，虽然有不少魔物受到了马利乌斯发出的光芒所吸引，不过靠着雅涅特的力量令它们都失去了威胁性。
　　「该怎么说呢，我们这样根本不是在迷宫探索，而只是在迷宫散步吧。」
　　他们走了一阵子后，多蓝边喝水，边说出了他的感想。
　　「你说的没错，马利乌斯和雅涅特两个人的组合实在太强了。」
　　斑也钦佩地说。
　　「的确感觉没什么劲啊。」
　　马利乌斯也说。他并不是忘了这一切都是因为雅涅特将遗迹内所有的魔物完全无力化的缘故。只不过在他的想象中，这里应该配置了许多魔物支配者无法影响的魔像，不然只要队伍中有着魔物使者或是召唤士之类能够将魔物化为友方打听情报的角色在，难度就一口气大幅度下降了。对于能打倒魔王，还能创造出封印魔王的道具的这种人物来说，应该不可能没有想到这一点。而且连米蕾优都只撑了半天就逃了回去，还以为没多久就会过上非常强大的敌人。
　　（这一点也似乎和我的常识有所出入……虽然完全搞不懂是怎么回事。）
　　就算是马利乌斯也开始有了学习的能力，只不过还是连半点具体的事情都没搞清楚。这个遗迹虽然有布下对付魔物使者和召唤士的手段，却没有任何防备探测陷阱的对策。不过其实这是因为马利乌斯所使用的魔法和这个世界的魔法精准度差距太大了，没有机会知道这一点的马利乌斯会这么想也是理所当然的。
　　结果马利乌斯他们只经过了几个小时，就走完一流冒险者团队需要神经紧绷地探索三天的路程了。
　　「啊、它们说这里再往前就过不去了。」
　　然后蝙蝠告诉他们目的地到了，眼前是一道黑色金属制的厚重门扉。
　　「咦？打不开耶？」
　　斑露出了讶异的表情，说到他刚才到现在所做的事，其实就只有跟着大家走还有喝水而已，这一点多蓝也是一样。
　　虽然路上是有不少岔路，还上下了几次阶梯，不过也就仅此而已。
　　「看样子接下来才是重头戏了。」
　　马利乌斯慎重地说。之前的路途只要是魔人应该都能突破，也就是说「和魔王战斗不至于会丧命」的考验从现在才要开始，大家听出了马利乌斯的言外之意，就连吊儿郎当的斑也绷起了脸来。
　　「谢谢你们了。」
　　大概是察觉到了马利乌斯一伙人的气氛改变了，一直跟着他们的魔物也纷纷散去，又或者是在畏惧「在门后面的什么东西」吧。
　　「我开了唷。」
　　马利乌斯推了推门，不过却闻风不动。就连用拉的也没有效果。
　　「让我来试试吧。」
　　看不下去的多蓝提出了换手的意见，于是马利乌斯便退到了一旁。多蓝使劲一推，门仍然动也不动，就算用尽全身的力量也才稍微推开了一点而已。于是他松开了手，调整着紊乱的呼吸。
　　「怎么会这么重？这样子人类根本打不开吧？」
　　「大家一起试试吧？」
　　雅涅特提案道，不过马利乌斯却反对。
　　「不，我使用强化魔法和多蓝还有斑三人再试试。」
　　「我派得上用场吗？」
　　斑会有这种疑惑很正常，不过至少他的腕力比雅涅特还强。在马利乌斯使用强化魔法后也算是一份力量。
　　「大家一起推吧！」
　　施展强化身体的魔法后，斑和多蓝站在马利乌斯的身旁一起推着门。这么一来虽然速度并不陕，但门总算是被打开了。门才一打开，里面就涌出了凛冽的空气以及苍白的雾气，令马利乌斯感到连背上都冻结了。
　　（这是……？）
　　这是一种和杀气、敌意以及压迫感不同的感觉。在门被完全打开的同时，雾也散了开来，大家终于看清了里面的状况。
　　门后有着广大的空间，无论墙壁、天花板还是地板全都是一片雪白。在那个空间的中央，摆放着一具闪耀着银白光芒、看起来像是中世纪西洋风格的巨大甲冑。马利乌斯一踏进房间，它便缓缓地站了起来。
　　「侵入者、侵入者，目标是人类……？吾将对汝展开试炼。」
　　[[IMG,ba658fe3bae40187c1a1fe8989b37ab2,659,1000,132810]]
　　
　　不知道从何处传出了金属质感的声音。这个甲冑到底是怎么构成的，不禁引起了马利乌斯的好奇心。
　　「那就是守护这里的魔像吧。你们在这里等我。」
　　马利乌斯对呆立在门外的伙伴说完后，便迈步向前走去。魔像一站起身便挥舞着手上的斧头朝着他冲了过来，速度快得和之前缓慢的动作完全无法相比。
　　马利乌斯选择了用空间跳跃来拉开距离。下一瞬间，斧头便重击了他刚刚所处的位置，连地面也塌陷，造成了巨大的裂痕。要是遭到这种威力直击的话，绝对必死无疑。
　　「【雷雨之枪】。」
　　马利乌斯所选择的是四级的雷属性魔法，金属制的魔像弱点应该是雷属性的魔法，不过八道雷之枪一接触到金属的表面就被弹开消失了。
　　（果然没那么简单啊。）
　　不过马利乌斯却一点也不惊慌。因为刚才的攻击想必对魔王也起不了什么作用，他的目的在于确认对方到底有多强的防御力，以及自己的威力被削弱到什么程度。
　　（看来不使出全力的话，会变成持久战啊。）
　　马利乌斯想到这里，不由得感到有点兴奋。之前他担心会影响到周围，一直压抑着自己的力量，很高兴终于有机会可以尽情发挥了。
　　（特级魔法……还是不要好了。）
　　特级魔法因为威力实在太过强大，所以也被称作禁咒。虽然这是游戏中的设定，不过在这个世界中，他光是使用说明上写着「新手用的弱小魔法」的十三级魔法，都拥有相当充足的杀伤力了，就连集体传送的魔法也拥有相当于一级魔法的高难度。
　　（要是在消灭敌人时连我方也一起被歼灭，可就笑不出来了啊。）
　　虽然在游戏中能够复活，但这里可是现实世界。于是他用空间跳跃回避了魔像的突袭来拉开距离。
　　「<雷神的铁锤听吾召唤！撕裂天空粉碎大地、将万物归还尘土！>  【雷神之锤】」
　　瞬间，青白色的光芒照亮了大地，雷属性的一级魔法「雷神之锤」是从天空降下巨大铁锤状的落雷将敌人粉碎的魔法。伴随着马利乌斯的咏唱，雷鸣响起，破坏的铁锤被具现化到了现世。并非是来自迷宫的天花板，而是如同文字叙述般巨大的落雷从天灌注而下，强大的光线太过刺眼，令马利乌斯用手遮住了眼睛。
　　（不知道有没有对它造成伤害？）
　　马利乌丝毫不敢大意，一般的迷宫不说，这里可是布下了大幅度削弱他魔法威力的结界，一个不小心就可能会有生命危险。
　　（不过要是连一级魔法都起不了作用的话就麻烦了。）
　　要是连对魔像有效的雷属性一级魔法都起不了作用，剩下的就只有逃走或是特级魔法两种选择了。
　　正当马利乌斯考虑着解禁特级魔法时，他的视力也慢慢回复了。
　　「……咦？」
　　他的眼前什么都没有，正确来说是有一些像是瓦砾碎片和焦炭之类的东西，不过却没有魔像的踪影。
　　「马利乌斯？」
　　背后传来了呼唤他的声音，即使不回头也能知道是雅涅特。大概是惊天动地的破坏声以及剧烈的强光令她担心了吧。
　　「我打倒它了喔！」
　　马利乌斯回答。打倒了魔像后，接下来他们便可以开始寻找封魔宝石了。由于现场的瓦砾并不多，即使只有一个人也不需要花上多大的力气就能清理吧。
　　「所以刚才那声巨响是你的攻击发出来的吗？」
　　雅涅特战战兢兢地走了进来，然后惊讶地捂住了嘴巴。
　　「哇、搞什么啊！」
　　「嗯？这是怎么回事？」
　　雅涅特的惊呼令探头进来的多蓝和斑也忍不住叫了出来。不过这也怪不得他们，毕竟原本充满庄严肃穆气氛的房间现在已经消失得一干二净了。
　　「那个、马、马利乌斯？我们的头上好像变得蓝蓝的了耶。」
　　斑无言地说。其实马利乌斯也注意到了，他只是克制着自己不抬头去看而已，本来那个地方应该有着天花板和好几层迷宫，再上去甚至还有一座山，不过现在映入他们眼帘的，却是一片蓝天和白云。
　　「封印魔法的结界好像没有发挥作用啊。」
　　马利乌斯试着找借口解释，回应他的却是一抹苦笑以及两张无奈的表情。
　　「这也不能怪你啊，毕竟你还在练习控制力道呢。」
　　雅涅特虽然这么安慰他，不过多蓝的表情却很严肃。
　　「我们虽然知道不能怪你，不过要怎么和公主解释啊？这里可是用来进行试炼，挑选出谁有资格和魔王战斗的地方吧？」
　　「……这下惨了，该怎么办才好？」
　　马利乌斯脸上全无血色，不但魔像消失得连一点碎片也不剩，就连迷宫也被他毁掉了。要是被要求赔偿的话就完蛋了。
　　「要逃走吗？」
　　雅涅特简短地问道，她的表情相当认真，看起来并不是在说笑。
　　「那也是一个选择。」
　　多蓝双手环胸，说。
　　「不过至少还是先将封魔宝石交给人家比较好吧？我们都已经把迷宫给毁了，要是还没有把宝石带回去，未免也太过份了吧？」
　　「说的也是。」
　　马利乌斯点了点头，虽然多蓝说的是「我们」，不过再怎么看都是马利乌斯一个人的错。
　　「看来必须要和魔王一战才有办法负起这个责任了。可是我本来就已经打算和魔王战斗了，这样她们应该不会接受吧……？」
　　马利乌斯烦恼地说，雅涅特牵起了他的手。
　　「我们先去找出宝石交给亚丝蒂莉雅吧，剩下来的事就顺其自然吧。」
　　「大不了把逃走当作最终的手段就好了。」
　　斑也这么说，令马利乌斯觉得鼻子一酸，赶紧用斗蓬辽起了脸。
　　「那么我们赶快找出封魔宝石吧，大概被压在瓦砾的下面吧。」
　　马利乌斯话才说完斑便跑了出去将瓦砾挖开，然后拿起了一个白色的小石头。
　　「是这个吗？」
　　马利乌斯把石头接了过来，使用鉴定魔法「本质探究」来确认。
　　「没错，就是这个。」
　　「好！这下任务完成了！」
　　斑爽朗地说道，雅涅特也拍起了手。
　　「没想到才一天就完成了呢。」
　　多蓝接着说道。
　　「是啊，还体会到了马利乌斯和雅涅特到底有多厉害了。」
　　「倒是我们两个一点用处也没有啊。」
　　斑耸了耸肩，开玩笑地说。
　　「唉……感觉真难受。」
　　只有马利乌斯一个人非常消沉，相当在意亚丝蒂莉雅会有什么样的反应。
　　「你不用那么烦恼啦，要是真的出了什么问题的话，我们就逃走吧。」
　　雅涅特一点也不在意地说。
　　「虽然有责任感也是你的优点啦。」
　　但看到马利乌斯的反应后，雅涅特决定改变安慰的方法。她握起了马利乌斯的手，把头贴了过去，凝视着他。
　　「不过凡事太钻牛角尖对身体可不好唷？」
　　「嗯、我知道了。」
　　在这么近的距离下看着雅涅特的脸，马利乌斯不禁面红耳赤地别开了目光。
　　「要打情骂俏等你们两个独处再来……好痛！」
　　斑想趁机戏弄两人，结果头上狠狠地吃了一记多蓝的铁拳，看到这一幕，马利乌斯终于笑了出来。
　　「真不愧是我们的耍宝人员啊。」
　　「马、马利乌斯！你那是什么意思啊？」，
　　斑虽然抱着头还泪眼汪汪，但仍如此反驳。
　　「我们回去吧！走啰走啰！」
　　「喂！」
　　多蓝用他粗壮的手臂抱起了想抗议的斑，一行人便用瞬间移动回去了。
　　他们传送回了正在工作的亚丝蒂莉雅房中，引起了公主的注意。
　　「真是的，这么快就逃回来了吗……？」
　　亚丝蒂莉雅将视线移向马利乌斯他们身上，发现了他们手中的白色石头。
　　「那、那个……难道是……？」
　　亚丝蒂莉雅不仅是声音，连身体也在颤抖着。，
　　「嗯，这就是封魔宝石，我们拿回来了。」
　　「是、是吗，真是了不起啊，看来是我太小看了你了。」
　　马利乌斯也不怪她会那么想，毕竟双方才认识没多久而已，不过他现在有更重要的事想说。
　　「只是发生了一件相当难以启齿的事……」
　　「嗯？发生什么事了？该不会你们和魔人短兵相接了吗？」
　　亚丝蒂莉雅用力地摇了摇头。他们可是打倒了魔人的男人和魔物支配者，就算获得了超乎自己想象的成果其实也很正常，不过马利乌斯接下来的话又再度给了她一次冲击。
　　「抱歉，遗迹被破坏了……啊、还有魔像也是。」
　　「…………你说什么？」
　　亚丝蒂莉雅楞了一下问道，一下子无法理解眼前这个男人在说什么。
　　「被破坏了是什么意思……？」
　　「嗯……那个……就是说……我把遗迹给……」
　　马利乌斯越说越尴尬，渐渐低下了头。看到他这个样子，亚丝蒂莉雅知道了他并不是在说谎，接着才终于理解到他刚才所说的话是什么意思。
　　「咦？你说你破坏的是？那个遗迹吗？」
　　「唔……嗯，对不起。」
　　亚丝蒂莉雅气势汹汹地追问，令马利乌斯不由得反射性地道歉。
　　「啊、我不是在怪你啦，其实就算遗迹被破坏了也没什么关系啦……」
　　「咦？真的吗？」
　　马利乌斯的问题令亚丝蒂莉雅点了点头。
　　「是啊。」
　　亚丝蒂莉雅好不容易整理好思绪，说出了躺在脑海中的情报。
　　「反正试炼是考验如何在魔法威力被抑制住的状态下打倒魔像，所以就算遗迹遭到破坏了也没什么影响啦。」
　　马利乌斯听了这番话才知道公主误会了，他张口想说点什么，却又说不出口，于是缓缓地深呼吸之后，把心一横：-
　　「我说的破坏指的是……炸掉了喔？连整座山都被我轰得一干二净了……」
　　「……你说什么？」
　　和刚才相同的状况又重新上演了一次，这下子亚丝蒂莉雅终于理解到底发生了什么事，然后陷入了烦恼之中。
　　「你的意思是无论是结界、整个遗迹还是魔像全部都被你毁掉了吗？」
　　亚丝蒂莉雅再次向马利乌斯确认，他轻轻地点了点头。
　　「这下糟糕了……」
　　她深深地叹了一口气，令犯人不由得缩起了身子。
　　「真的很抱歉。」
　　「别这么说，这不是你一个人的错，误算了你的力量认为一切都在计划之中，我也脱不了责任。」
　　亚丝蒂莉雅虽然豪迈地笑着，但是却失去了原有的霸气。当初决定让马利乌斯带着累赘去试炼的责任也在她身上。
　　「现在最大的问题不是试炼。」
　　亚丝蒂莉雅强而有力地说，像是顺便说给自己听似的。
　　「想必魔人一定也已经注意到了。」
　　「……说的也是……」
　　马利乌斯垂头丧气地说。他并不是没有想到这一点，只是不愿意往那个方向想而已。
　　「总之还是要感谢你诚实地报告，到晚餐前先去休息一下吧？」
　　马利乌斯虽然还想说点什么，不过却被雅涅特小巧的手给捂住了嘴巴，她代替马利乌斯回答。
　　「谢谢你，那我们就先去休息了。」
　　她领悟到了其实亚丝蒂莉雅的言外之意是「给我一点时间思考」。等四人离开房间后，公主再次深深地叹了口气。
　　「这下该怎么办才好呢……？」
　　她的低语等不到人回答，消散在虚空之中。
　　马利乌斯所使用的「雷神之锤」让亚丝蒂莉雅受到了强烈的精神打击，不过事态的严重性却不仅如此。当时还有其他人目击到了那道从天而降的青白雷击，就是佐菲。
　　「不会错的，那是人类的高等魔法，马利乌斯一定就在那里。」
　　「该不会是陷阱吧？」
　　谨慎提出建议的是爱露姆，在擅长谋略的她看来，这种举动未免也太过招摇，看起来就像一种佯攻战术。
　　「就算是陷阱也无妨。」
　　佐菲不加思索地回答。
　　「俗话不是说不入虎穴焉得虎子吗？」
　　意思是不冒着危险，就难以获得庞大的利益。
　　「说的也是，只要在夜晚以梦作为媒介发动攻势，就不可能会出差错的。」
　　「没错，就这么决定吧。」
　　马利乌斯的魔法最后还是将自己的所在地泄漏给追杀者知道了。