　　
　　[[IMG,74017ad1b86b2e4a12b69792437a91bf,662,1000,30748]]
　　马利乌斯一行人讨伐完湖泊巨蟒，将它们的头部全部装进大麻袋中回到路伊耶镇时，是和狮鹫兽分别的同一天晚上。这个时间公共马车已经没在行驶了，不过马利乌斯只要使用「瞬间移动」就能够一瞬间回到镇上。虽然他并不认为这是个好主意，但其他人以「瞬间移动再怎么说也只不过是六级魔法，而且还能省下公共马车的费用」为理由，决定采用这个方法回镇上。
　　「虽说只是六级魔法，但要是被人知道我能够使用转移系的魔法还是不太好吧？」
　　对于有所不安的马利乌斯，雅涅特激励他。
　　「那种事情等状况不对的时候再考虑就好了。」
　　马利乌斯就这样败给了握着他的手露出微笑的少女，如果话题就因此打住的话，很可能会变成一桩美好的回忆，深深地留在少年的心中。
　　但很不巧的是，现在他们身边还有其他的同行者。
　　「人类这种生物，女性比男性果断啊。」
　　「马利乌斯未免也太丢脸了吧？」
　　两人你三舀我一语地在旁议论着。他们没有恶意破坏现场的气氛，但也没有善意维持下去。
　　「我们现在最不该有的行为，就是像这样毫无计划任一切顺其自然发生。」
　　多蓝的意见让所有人都静了下来，大家也都有着自觉，不过在一阵沉默后，雅涅特提出了反论。
　　「多蓝说的虽然没错，但我们不了解的事情实在太多了，也只能等事情发生后见招拆招啊。」
　　「你说得也有道理。」
　　多蓝率直地接受了她的说法，嘴里却没有因此打住。
　　「不过我们也不能因此而放弃思考吧？」
　　虽然带着牢骚的意味，但他说的很正确。
　　「那我们到底应该怎么办才好呢？」
　　雅涅特叹了口气问道，这时马利乌斯开口了。
　　「在思考接下来该怎么行动前，我们必须尽可能地搜集情报。没有情报，我们什么都没办法决定啊。」
　　「结果还是回到了情报上吗……」
　　「情报真的很重要呢。」
　　多蓝嘟囔地说道，雅涅特也表示赞同。
　　「所以我们只能不断回到酒馆领取报酬，直到取得他们信赖为止吗？」
　　「一般的情报应该不需要建立太深的信赖关系就能买到，可是为了情报费，我们还是必须持续接受委托就是了。」
　　马利乌斯回答。
　　「不过如果取得了他们的信赖，就能买到一般打听不到的情报。」
　　马利乌斯是他们之中最了解人类冒险者生活的人，说是这么说，但他的知识几乎都来自游戏中的世界，到底在这个世界能不能通用就是未知数了。
　　虽然不知道在得到对方信赖前他们还在不在这个镇上，但这不是现在该考虑的事情。
　　「那我们去酒馆让大家大吃一惊吧。」
　　马利乌斯露出了恶作剧般的笑容，虽然当初没有理会众人的冷嘲热讽，但说实在也不是完全没放在心上。
　　他们推开门，再次造访了早上来过的酒馆，店里的喧嚣一瞬间安静了下来，随即又恢复了吵杂。由于接下来是晚餐时间，客人比起早上还要多了不少，之前向马利乌斯他们找碴的客人也已经来了，很快地其中的一人就出声了。
　　「哎呀哎呀，这不是今天去讨伐狮鹫兽的大英雄吗？」
　　他的声音不但非常宏亮，还参杂着满满的恶意。
　　「这么快就回来了啊，一般来说这可是要花上两天的委托呢。」
　　「怕到逃回来了吧？」
　　「真是群只有嘴巴厉害的家伙。」
　　轻蔑、嘲弄以及设骂声不断交杂着。
　　「各位等等！」
　　一个男人拍着手大声吆喝着，等大家看向他之后开口说道。
　　「这么快就逃回来反而是个明智的选择吧？这一点可要给予他们高度的评价啊！」
　　然后冷笑了一声，全场也随之发出了哄堂大笑。
　　「没错！不愧是大英雄！真识时务！」
　　「不过要是更聪明一点的话就不会回来这里了啊！」
　　「说的对说的对！」
　　马利乌斯无视众人的反应走到吧台，然后将大麻袋递给了一脸叹气样的老板。
　　「请你确认一下。」
　　「喂喂喂，你该不会想说只用一天就把委托完成了吧？」
　　老板出于义务朝着袋子里看去。
　　「老板，要小心是假货唷！」
　　「啊！还有这一招啊！」
　　又有人接着说，再度引起了现场的哄堂大笑，看来这些人完全将马利乌斯他们当成下酒的余兴节目了。
　　不过这并没有持续多久，因为老板双眼瞪得老大，表情僵硬地从袋中将狮鹫兽翅膀的一部份和爪子以及好几个湖泊巨蟒的脑袋拿了出来。
　　「这、这是……真货吗……？」
　　面对手和声音都在发抖的老板，马利乌斯轻描淡写地回答。
　　「怀疑的话就拿去给能够鉴定的人确认看看吧。」
　　会被怀疑也在预料之中，他判断这种时候冷静应对的态度比较能取得对方的信任。
　　「嗯、是啊……必须经过鉴定才行，不好意思，报酬得要等到结果出炉才能领取。」
　　「这倒无所谓，不过要多久呢？」
　　马利乌斯的声音稍微尖锐了起来，这是为了警示老板别想在支付报酬上耍小手段。
　　「明天晚上就会出来了，你们现在住在哪里呢？」
　　「青色半月亭，和他们说找多蓝就可以了。」
　　「知、知道了。」
　　看着老板将魔物的各部位小心翼翼地收回袋中后，马利乌斯他们便准备离开酒馆，不过却被一群体格健壮满脸通红的大汉挡住了去路。
　　「你们这些家伙开什么玩笑！」
　　「那些是精巧的假货对吧！」
　　「竟然耍这种小手段，我们可不能坐视不理啊！」
　　他们口中散发着酒臭，大声地嚷嚷着，由于口水都快喷到了脸上，马利乌斯他们便向后退了一步，结果似乎引起了那些男人的误会，他们露出了猥琐的笑容向前踏了一步。
　　「嘿嘿嘿，怕了我们是吗？」
　　「只要把女人留下我们就不会对你们怎么样啦。」
　　这些人的眼中充满着污秽的欲望。雅涅特不舒服地抱住了肩膀，充分表达出了厌恶感，于是马利乌斯轻轻地叹了口气，用「空间跳跃」将他们四人传送到了门口。
　　「……咦？」
　　「人哪去了？」
　　那些男人们醉醺醺的脑袋一时间还没办法理解到底发生了什么事，每个人都满脸错愕，只有老板理解到发生了什么事，放声叫了出来。
　　「是空间跳跃……而且还是集体的空间跳跃！」
　　空间跳跃本来只是下级的传送魔法，但要将复数目标一起传送的难度却相当于三级到四级的魔法，至少就老板的认知来说是这样。
　　（这、这家伙……难道真的能使用三级魔法？）
　　他的惊讶瞬间就变成了恐惧。拥有三级魔法的实力足以在大国中飞黄腾达，之前在历年举办决定大陆最强魔法师的祭典「魔演祭」中，获得优胜的就是使用三级魔法的魔法师，也就是说，眼前这个男人很可能是大陆中屈指可数的魔法师。
　　（这样的高手来这种地方做什么……难道有什么隐情吗？）
　　根据老板过去的经验，能够使用高等魔法的魔法师，之后要不是被国家给吸收，就是恶名昭彰被国家追捕，但无论哪一个都不是该去招惹的对象。好在自己和其他客人不同，并没有表现出蔑视和嘲弄的态度，接下来还是继续维持这样的关系比较明智。
　　只可惜被酒馆老板认定为怪物的那个人本身一点自觉也没有，用空间跳跃来进行集体传送对马利乌斯来说并不是什么大不了的事，顶多也只是觉得人数变多所需要耗费的魔力多了一点而已，这正是所谓的「无知的恐怖」吧。
　　「原来还要鉴定啊，不过说起来也是理所当然，我怎么没有想到呢。」
　　多蓝叹了口气。
　　「我还以为老板自己就能鉴定呢。」
　　马利乌斯也这么嘟囔。他虽然常警惕自己用游戏的知识来思考很危险，但要完全避免这个习惯却不容易。
　　「就和这点一样，我或许还在不自觉的状况犯下了其他的失误……」
　　马利乌斯略显不安地说，很稀奇地他这次的预感猜中了。
　　「别烦恼了，反正其实也不是什么无法挽回的失误。」
　　「是啊，我们也有很多考虑不周全的时候啊。」
　　多亏了好伙伴雅涅特和斑的安慰，才没有令他继续钻牛角尖下去。
　　「我认为还是回去确认一下比较保险。」
　　多蓝虽然有意见，但却也无法果断地做出决定。
　　「问题在于我们根本不知道该怎么样才能搞清楚自己到底犯下了哪些失误啊。」
　　雅涅特继续说。对他们来说，这的确是一个大问题。
　　「对啊，这个问题到底该怎么解决好呢？」
　　马利乌斯接着道。
　　「毕竟那种情报在酒馆也打听不到啊。」
　　「就算打听得到，一直询问那种事未免也太不自然了。」
　　他和多蓝两人都同意彼此的意见。
　　「而且就算用魔法来掩饰也是有极限的。」
　　「什么都想靠魔法解决的话会养成坏习惯，我认为还是不要太过依靠比较好吧？」
　　马利乌斯也同意多蓝的提醒。正因为有着同样的看法，所以他也并不常使用。不过真希望要是有种魔法能够用来确认什么样的选择比较正确就好了。
　　回到旅馆时，女侍带着笑脸出来迎接他们。
　　「你们回来了啊。」
　　「我回来了。」
　　马利乌斯不禁反射性地回答，随即羞红了脸，气氛也因此稍微缓和了下来。
　　「准备要吃晚餐了吗？」
　　女侍带着笑容问道，于是马利乌斯看了看大伙。
　　「我们等吃完饭再谈吧。」
　　由于没有人反对雅涅特的意见，女侍就带领大家到座位上用餐。
　　吃完饭后他们回到了房间，多蓝和马利乌斯继续谈论之前的话题，马利乌斯说出在吃饭时灵机一动想到的提议。
　　「增加个新伙伴怎么样呢？找个可以弥补我们知识上不足的人加入。」
　　马利乌斯觉得这是个非常不错的想法，然而——
　　「驳回。」
　　「抱歉。」
　　「不行啦。」
　　一下子就遭到其他三人的否决，速度快到令马利乌斯感到错愕。
　　「这、这个提案有那么糟吗？」
　　斑立刻回答。
　　「那还用说，我和多蓝连人类都不是耶。」
　　多蓝也不以为然地开口。
　　「马利乌斯，你能以平等的态度来对待我和斑，令我们非常感激，也觉得相当了不起。不过做得到这一点的人，就只有你和雅涅特而已。」
　　雅涅特也一脸抱歉地补充。
　　「其实我们一直以来也很想要新朋友，不过到头来，你是我们第一个交到的朋友。」
　　也就是说他们无法信任马利乌斯以外的人类，这是在衡量增加伙伴后会带来多少危险性之前的问题。
　　「抱歉，我没有考虑到你们的心情。」
　　「不，我觉得寻找能够信赖的伙伴是个很棒的想法。」
　　多蓝出面打圆场。
　　「是啊，这次的问题出在我们身上……」
　　雅涅特也佩服地说。斑对此没有表示意见，只是用着和多蓝相仿的表情开口提议。
　　「总之我们先去洗澡怎么样？」
　　「好啊！」
　　马利乌斯立刻表示赞成，他体内喜欢洗澡的日本人之血被唤醒了。
　　「那大家一起去吧！」
　　雅涅特这么说，但多蓝却摇了摇头。
　　「不，我和斑还是留下来比较好。」
　　「没错。」
　　斑也表示赞成，毕竟他们并不是人类，无论马利乌斯的幻觉魔法再怎么强大，能够瞒混的程度也有极限。马利乌斯也明白他们的担忧，由于刚刚自己没能体会伙伴们的心情，所以他这次慎重地开口。
　　「不过我身为和你们一起生活的人，还是希望你们能到澡堂洗掉身上的汗水和一污垢。」
　　「还有身上臭臭的体味！」
　　马利乌斯的顾虑一下子就被雅涅特给糟蹋掉了，多蓝和斑也露出了苦笑。
　　「这的确要想个办法解决，不过去澡堂还是免了吧。我们待在房间里，就算魔法的效果消失了也比较安全。」
　　「而且澡堂就是那个要把热水浇到身上的地方吧？我和多蓝老大不是很喜欢热水，还是算了吧。」
　　多蓝和斑依序说道。
　　「这样啊，那就不勉强了。」
　　马利乌斯也只好放弃继续说服他们，然后把身上的装备脱了下来。
　　「保险起见，我把装备放在这里。这些东西相当珍贵，要是被人偷走事情就大条了。」
　　「好，我和斑会帮你看着的。」
　　多蓝这么说，不过斑却有点意见。
　　「我看你还是穿个长袍把斗蓬披着吧，你有没有披斗蓬给人的印象差太多了。」
　　这令马利乌斯不禁眨着眼睛向雅涅特等人问道。
　　「有差那么多吗？」
　　「差很多唷。」
　　雅涅特立即回答，多蓝也跟着表示自己的看法。
　　「你外表是个年轻的人类，但一披上斗蓬感觉就像个阴沉的老头子。」
　　「老、老头子……？」
　　这番话对身为十七岁少年的马利乌斯来说相当具有冲击性。
　　「我、我有那么糙老吗？」
　　打击大到令他感到一阵天旋地转。
　　「不要紧，因为马利乌斯很帅啦。」
　　雅涅特连忙握住了马利乌斯的手，注视着他的双眼。
　　「是、是吗……」
　　雅涅特赤裸的赞美以及贴近的姣好容貌，令马利乌斯羞得满脸通红。
　　「你们两个可以不要那么常晒恩爱吗？」
　　「好热唷好热唷，难道我们到了传说中的澡堂吗？」
　　多蓝和斑在一旁起哄，令两人稍有不舍地分了开来。
　　「那在我回来之前别出房门喔。」
　　马利乌斯为了掩饰自己的害羞这么说完后，急急忙忙地离开了房间。随后雅涅特也用小跑步追了上来。
　　公共澡堂正如名称所描述，是供庶民使用的澡堂。打开大门后马上就看到男汤跟女汤两个门，他们向坐在门边的男人付了两人份的入浴费后，接过了装有毛巾跟香皂的篮子，然后拉开了拉门。
　　拉门后是问大更衣室，里面有着不少男性和女性。
　　「咦？」
　　马利乌斯不禁惊呼了出来，有男性是理所当然，不过为什么会有女性在呢？雅涅特不可思议地看着惊讶的马利乌斯，然后一点都不在意地走了进去。
　　「咦？怎么回事？男女一起洗吗？」
　　「既然是庶民用的公共澡堂，这不是理所当然的事吗？」
　　雅涅特微微地侧着头，接着开始脱下自己的衣服。
　　（哇！哇！哇！）
　　这个喜出望外的展开令马利乌斯乱了手脚，老实说他想看雅涅特的裸体，但又觉得好像不应该看才对。
　　（不、等一下？）
　　马利乌斯注意到这样下去雅涅特会被其他的男人看光光。
　　（你们不准看啊！）
　　马利乌斯死都要阻止这种事发生，不过又不能对他们发动攻击。
　　「【形体幻化】。」
　　[[IMG,eb260e7583188e3b45180fc0ab1e6556,662,1000,45663]]
　　于是马利乌斯悄悄地使用了魔法。这么一来，在他人的眼中雅涅特的裸体会和她真正的裸体截然不同。真不知道该令人感到无言还是佩服，不过没有人发现他偷偷使用了魔法，接着雅涅特一丝不挂地转向他。
　　马利乌斯慌慌张张地别开了目光，避免看到少女绚丽的裸体。
　　「那我先进去了唷？」
　　「嗯！」
　　马利乌斯小心翼翼地避免直视雅涅特，点了点头。对于其他的女性也是采取同样的态度，不过很明显和他有着同样举动的人只是少数派。
　　不知道是时间点的问题还是偶然，更衣室里还有好几个和雅涅特年纪相仿的少女，不断攻击着马利乌斯的理性。不过既然他还有办法在心中呼喊「异世界万岁」，代表着其实多少还游刃有余，但也不能一直继续楞在这里。
　　马利乌斯随便选了一个置衣篮将钱包放进去，开始脱衣服。虽然说是说钱包，不过里面却空空如也，因为他把除了入浴费之外的钱都先交给了多蓝保管。毕竟难保不会被人偷走，一切还是小心谨慎为上。
　　（跟混浴的澡堂很像啊。）
　　这是马利乌斯对这里的第一印象，但和原本的世界相比之下还是略显寒酸。
　　他拉开更衣室的拉门走进了澡堂。在洗净身体的地方放着一个盛满热水的浴槽，整体上来说比马利乌斯记忆中的澡堂还要小上一号。于是他用木桶舀起热水，先将身子洗干净，不过这个举动却引来了周围奇异的目光。
　　「喂、小兄弟，这是你国家的习惯吗？」
　　和他搭话的是一个壮年男子。
　　「是啊，有什么问题吗……？」
　　马利乌斯回答道，心想「难道我又出了什么纰漏吗？」。
　　「没有啦，只是看到有人没有先去泡澡，感到有点稀奇而已。」
　　壮年男子用毛巾擦着身子说道。看来在霍尔迪亚，大家到澡堂后会先去泡一次澡，马利乌斯转头想和雅涅特确认这一点，突然想起了现在的状况后，又连忙别开了目光。而壮年男子还是带着一副发现奇珍异兽的模样看着他。
　　「我这样的举动后果很严重吗？」
　　马利乌斯调适好心情后向壮年男子问道，结果对方笑了出来。
　　「别担心啦，反正法律也没有规定，我只是觉得很奇怪才问问你而已。」
　　马利乌斯听了壮年男子的话，打从心底松了一口气。他担心自己要是又把事情搞砸的话，不但颜面尽失，又对不起雅涅特她们。
　　「太好了……我还以为才刚出国就闯下大祸了。」
　　「哈哈哈，你未免也太悲观了吧！」
　　壮年男子大概认为马利乌斯是在开玩笑，豪快地笑着回答。而雅涅特的方向虽然也传来了泼水的声音，但却没有引起任何人的注意，因为马利乌斯施展的幻觉魔法影响了所有人的五感。
　　「抱歉冒昧问一下，你是最近才来到这里的吧？」
　　壮年男子无意的问题令马利乌斯楞了一下，连忙点了点头。
　　「是啊，刚来到这块陌生的土地，搞了不少乌龙呢。」
　　马利乌斯老实地回答，突然想到在这种地方说不定也能够搜集到情报，于是决定想办法营造出让这个亲切的男子愿意侃侃而谈的气氛。
　　「原来是这样啊。」
　　「是啊，话说你对这个国家有什么看法吗？」
　　壮年男子不知道有没有发现马利乌斯的意图，开口畅谈。
　　「虽然外面还称这里是个大国，但其实最近也快不行了。」
　　「这我也略有所闻，听说税金很重啊。」
　　马利乌斯慎重地回答，壮年男子用力地点了点头。
　　「还不只如此呢，东边的修奈达公爵把自己的妻小赶到了王都，好像在搞些什么见不得人的勾当，西边的威加洛公爵也成天过着酒池肉林的生活。不过说起来王家也不是什么好东西就是了。」
　　虽然是重要的情报，但全都是对王室和公爵的批判，马利乌斯担忧地看了看周围，很快地就发现这是众所皆知的事，大家只是假装不知道而已，例外的大概只有雅涅特，因为她相当认真地侧耳倾听着。
　　「你在担心会有人去告密吗？」
　　壮年男子老神在在地问，马利乌斯点了点头。
　　「这一带没有人会想去告密啦，因为大家早就失望透顶了，现状实在太惨了。」
　　壮年男子轻描淡写地说着这些令人不知该作何反应的事，马利乌斯只好静静地听着。
　　「亚丝蒂莉雅公主是个怪人，王子们也都十分肆意妄为不可一世。不过对我们人民来说，只要能治理好国家，这些其实也无所谓，可惜完全不是那个样。老实说这个国家或许已经没希望了。」
　　「不过好歹也还是个大国吧？」
　　马利乌斯这么说，对方却报以怜悯的目光。
　　「虽说是个大国，但王家的力量逐渐式微，贵族也相当腐败，就连军队也不知道心怀什么鬼胎。说不定明天又会提高税率，这样要我们怎么过活啊？」
　　马利乌斯无法回答这个问题；毕竟他目前还观察不出这样的状况，而且他不过是个异乡人，到时真发生了什么事，只要离开这个国家就好。雅涅特他们也是一样。
　　不过却有很多人无法这么做，马利乌斯察觉对方的语气里对此感到哀伤。
　　（顺着这个话题下来，不正是打探其他国家情报的好机会吗？）
　　马利乌斯现在没有余力同情其他人，他瞥了雅涅特一眼后有点犹豫地问道。
　　「那如果发生战争的话，有别的国家能赢过这个国家吗？」
　　结果对方不但回答了这个问题，还显得很惊讶。
　　「当然有啊，小兄弟难道还是第一次踏上这个大陆吗？」
　　「……是啊，你说的没错。」
　　马利乌斯没办法只好承认，雅涅特虽然露出一副「哎呀～」的表情，但他却装作没看到。因为幻觉魔法的效果，其他人也没有注意到她的反应。而壮年男子没有辜负他的期望，继续说了下去。
　　「难怪你不知道，这个霍尔迪亚虽然被称为西方的大国，但东临的是同样被称为大国的菲拉多，那里不但充满着战士和魔法师，而且士兵的训练也相当精良，还有着高度的文化与文明。」
　　「听起来好像很厉害啊。」
　　马利乌斯佩服地说道，但却听到了对方的叹息。
　　「现在可不是佩服的时候啊，就目前来说应该是这个大陆最强的国家吧。」
　　事态似乎比马利乌斯想象的还要严重，不过也就是说到时只要逃到菲拉多去就好了，至少能够逃离修奈达家的追捕。
　　「那样的国家为什么没有对付这个国家呢？两国的感情很好吗？」
　　「并不是那样。」
　　对方立即回答。
　　「因为菲拉多和另一个大国蓝雷欧相邻，两国是渊源已久的敌人，因为某些因缘从建国初期一直互相敌视到现在，所以菲拉多必须无时无刻提防着蓝雷欧。」
　　似乎有点复杂。他只能记多少算多少，他相信自己可能想不出什么所以然，但集合四人之力一定能想出什么好结论的，而且雅涅特也在这里，不太可能两个人都记不起来。
　　「那有没有哪个大国正在寻找人才呢？」
　　「啥？」
　　壮年男子一瞬间没有搞清楚马利乌斯的问题，眨着眼睛反问道。
　　「小兄弟，你在找工作啊？」
　　「是啊，想找个待遇好一点的工作。」
　　马利乌斯这么解释，于是对方耸了耸肩回答。
　　「这样的话，菲拉多应该是最好的选择了。」
　　马利乌斯在心中记下了壮年男子对菲拉多的高度评价，或许会有前往造访的一天。现在的问题在于有没有能够接受魔物支配者的地方。
　　「其他还有什么不错的国家吗？」
　　马利乌斯保险起见继续问道。
　　「其他的地方吗？往北走的话有从霍尔迪亚独立出来的贝斯塔、巴尔夏库和米斯拉。」
　　壮年男子回答道，然后又接着补充说明。
　　「米斯拉实行的是一种难以理解，叫作民主主义的制度，巴尔夏库虽是观光中心但并不是很富裕，贝斯塔则十分礼遇魔物使者。」
　　他最后的话引起了马利乌斯的注意。
　　「魔物使者？贝斯塔很礼遇魔物使者吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　由于马利乌斯突然逼近，令男子为了避开他沾满肥皂沫的毛巾连忙往后仰去，就连雅涅特对这个话题眼中也闪烁着好奇的光芒。
　　「啊、抱歉抱歉。」
　　马利乌斯注意到自己的失态，连忙向对方道歉并挪开了毛巾。
　　「反应还真大啊小兄弟，难道你是魔物使者吗？」
　　壮年男子的声音和表情透露出些许的警戒，令雅涅特身子颤抖了一下，马利乌斯虽然没有注意到这一点，但仍试着蒙混过去。
　　「不是啦，只不过我认识一个魔物使者，她说在这个国家很难待下去。」
　　壮年男子打探般的视线不断在马利乌斯身上游走，最后叹了口气。
　　「嗯，这也难怪。这个国家过去曾遭到魔王德卡拉比亚茶毒，所以对魔物使者并不友善，大一点的城镇还好，在小村子里就算被杀掉也不奇怪。」
　　「魔王德卡拉比亚……？被杀掉……？」
　　马利乌斯不禁重复着对方刚才说的内容反问道，但声音却很沙哑，可见受到的冲击有多大。人们对魔物使者并不友善这一点，从雅涅特所遇到的遭遇就能理解，而少女现在的表情也相当僵硬。
　　不过他没想到情况严重到雅涅特还能活着反而是件不可思议的事。
　　「是啊，在乡下马上就会被当成异端份子杀掉，小兄弟的朋友应该是外国人吧？还好没生错地方啊。」
　　不然也活不到现在了，对方笑着这么说。马利乌斯虽然回以笑容，但却无法掩饰住脸上的痉挛，而雅涅特现在也是同样的表情。
　　（我之前完全无法想象……雅涅特他们生活的环境竟然比我想象中还严酷那么多。）
　　现在回想起来，其实在不少地方确实有迹可寻。像是当马利乌斯提议要增加伙伴的时候，就立刻遭到他们驳回，而且还表示「无法信任马利乌斯以外的人类」。
　　马利乌斯当时只认为是因为他们长年遭到追捕才会产生这样的反应，现在对没有体会到事情严重性的自己感到懊悔。这时他注意到眼前的男子对于魔物使者似乎没有太大的反应。
　　「不过话说回来，你好像并没有对魔物使者抱持着深刻的厌恶感呢？」
　　面对马利乌斯深入的追问，壮年男子只是豪迈地笑着说。
　　「是啊，其实我也和小兄弟一样是国外来的，最近打算搬到菲拉多去。」
　　「原来是这样啊。」
　　他说的话是真是假不得而知，马利乌斯也只好应付着回答。
　　「我也希望自己当初是出生在菲拉多啊。」
　　他笑着将热水往身上泼去，然后站了起来。马利乌斯看着他离去后，思考着这些偶然得知的情报有多少可信度。
　　那个男子不太可能对马利乌斯说谎，毕竟对初次见面的人做这种事一点好处也没有。
　　（礼遇魔物使者的国家贝斯塔吗。）
　　如果那个男子所言不假，对雅涅特来说就是最适合居住的国家了。虽然大概也只是想利用魔物使者那份操控魔物的力量，但总比被抓到二话不说就杀掉的国家来得好。总之先把这个情报牢记在心中，马利乌斯这么决定后，把热水往身上一泼，将身体泡进了澡池中，还不断说服自己这只是在享受泡澡的乐趣，绝对不是因为和女性一同混浴感到兴奋。
　　当他穿好了衣服走出公共澡堂没多久，雅涅特也跟着出来了。
　　「马利乌斯。」
　　背后的叫声令马利乌斯有点惊讶，因为他洗澡的时间算快的。
　　「你洗得好快啊。」
　　「嗯，一直以来的生活养成的习惯。」
　　少女有点哀伤地说，被人追捕的日子令她根本没有时间好好地洗净自己的身体。不过她现在湿漉漉的秀发，散发出一种娇艳的气息。
　　「这就是所谓的出水芙蓉吧。」
　　马利乌斯感叹地说，雅涅特满脸通红害羞地把头低了下去。
　　「我、我才不是什么芙蓉呢。」
　　马利乌斯拉起羞怯少女的手，准备离开这里。
　　「在这里会挡到别人的。」
　　雅涅特面露惊讶的神情，马利乌斯这么解释。不知道是不是同意了他的说法，雅涅特不但没有反抗，还轻轻地回握住他的手，这个举动令马利乌斯感到了小小的幸福。
　　正当他们准备离去时，听到了一声巨响，然后从澡堂的方向传出了悲鸣声。两人手牵着手互看了一眼。
　　「即使是陌生人我也不能坐视不管啊。」
　　「嗯，快去快回唷。」
　　雅涅特立即回答道，于是马利乌斯不舍地松开了手。他把门打开后，看到了一群人围成了人墙。
　　「发生什么事了？」
　　「不知道，他突然倒下去了。」
　　一个该凸的地方凸，该瘦的地方瘦的年轻女性铁青着脸回答。
　　「谁去叫神父过来！」
　　「修女也可以！」
　　在悲呜和怒吼交织中，马利乌斯试着推开人群往前走。
　　「不好意思，我会使用魔法！」
　　他大声说完后，人群就往左右散开让出了一条路来。
　　（简直就和亚摩斯那时一样。）
　　马利乌斯不经意地回想起过去的事，感到有些怀念。虽然其实也才没过多久而已，但对他来说就好像是很久以前的事一样。
　　倒在地上的是一个白发的男性，脸上已经失去了血色。蹲在他身旁的一个男子站起了身，打量着马利乌斯。
　　「你说你会用魔法？」
　　「是的。」
　　马利乌斯看着那个男子的眼睛，简短地回答。
　　「你真的有办法救他吗？」
　　对于这个男人的质问，围观人群开始传出嘘声。
　　「现在是说这种话的时候吗！」
　　「救人要紧啊！」
　　看来大家都觉得这个男子妨害到了马利乌斯的治疗行为。
　　「不快点的话可能会危及他的性命。」
　　马利乌斯这么说令围观群众更加激动，嘘声也转变成了骂声，于是那个男子嘴里啧了一声后便让到了一边去。
　　马利乌斯当然无法诊断出对方的状况，不过却能够使用诊断魔法。于是他用诊断魔法确认后，得知对方只是泡澡泡过头晕过去而已。
　　（这么一来就不用担心了……）
　　毕竟对方也上了年纪，还好不是脑溢血或心肌梗塞，正当马利乌斯打算使用魔法时，但却感受到了附近有股强烈的目光，原来是刚才那个男子在一旁监视他。
　　马利乌斯为了避免泄漏自己的能耐，便无咏唱地施展了「治愈术」和「治疗术」。
　　「唔……」
　　老年人的脸上立即恢复生气，呻吟出声。那个男子看到这一幕不禁目瞪口呆，接着马利乌斯身后响起了一阵欢呼。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　「奇、奇迹啊！」
　　「你该不会是大神官吧？」
　　马利乌斯这下才发觉自己做了件不得了的事，于是使用了幻觉魔法，悄悄地逃离了现场。
　　「咦？刚刚那位大人消失了？」
　　「跑到哪里去了啊？」
　　马利乌斯不理会人群的声音，回到了雅涅特的身边。
　　「让你久等了。」
　　马利乌斯说完后，发现雅涅特瞪着他。
　　「马利乌斯，你该不会对我使用了幻觉魔法吧？」
　　这番话令马利乌斯呛到咳了出来，看了他的反应，雅涅特终于理解了。
　　「难怪我觉得不太对劲，好像完全没有人注意到我的存在一样。」
　　这是当然的，因为马利乌斯对她使用的就是那种效果，只不过离开澡堂后忘记解除的确是他的失误。
　　（我才不准别人看你的裸体呢！）
　　他虽然想用尽全力这么吼出来，不过却被害羞的心情给压了下去。但即使如此，心意也还是传达了出去，因为雅涅特露出了开心的表情，握住马利乌斯的手也加重了力道。
　　马利乌斯由衷盼望这段时间能够持续下去，不过却有个理由让他没办法这么做。两人虽然肩并着肩放慢了脚步走着，但仍直接回到了旅馆。
　　「我们打听到有用的情报了。」
　　马利乌斯一回到房间就开口，将刚才从澡堂那个男子身上打听来的事情告诉大家。
　　「你们觉得呢？」
　　对于马利乌斯的问题，多蓝半信半疑地回应。
　　「下次到酒馆时再确认看看那个贝斯塔的情报吧。」
　　「要是到时也得到相同的说法，就代表有一定的可信度。」
　　雅涅特佩服地点了点头，斑也一拍手认为是个好主意。
　　「没错，要是所有的人说法都一样，或许就能够相信这个情报吧？」
　　「真是那样吗？」
　　雅涅特突然抛出了她的疑问。
　　「我们之前在镇上都搜集不到什么情报，这次怎么这么轻易地就打听到了如此有利的情报呢？」
　　她的这番话令大家安静了下来。马利乌斯问道。
　　「你的意思是不要轻易相信比较好吗？」
　　雅涅特摇了摇头，用她纯真的双眼环视着其他三人。
　　「其实相信应该也不会有什么问题吧，抱歉，我说了奇怪的话。」
　　「不，我懂你的心情。」
　　多蓝随即拥护着雅涅特说道。
　　「毕竟雅涅特一直以来吃了那么多的苦，如今事情突然开始好转了起来，会感到疑虑也不是不能理解。」
　　「该不会这是个陷阱吧？」
　　斑说出自己的想法，令室内的气氛更加凝重了。
　　「也不排除那个可能性。」
　　马利乌斯也认同这一点。
　　「一般的状况下我可能会觉得你们想太多了，但是对那些家伙来说，这种程度的陷阱也不是办不到的。」
　　「魔人……」
　　雅涅特面色凝重地说出了马利乌斯所指的敌人，佩朵菈已经证明过魔人有多少能耐了。
　　「虽然总是要靠马利乌斯有点不好意思，不过只要有你在，我们就不用担心了吧？」
　　斑为了让大家鼓起勇气，激励似地说。于是三对视线集中到了那个打倒佩朵菈的男人身上。马利乌斯不知道该怎么回应他们。在游戏的设定中，要和魔人在一对一的战斗中取胜非常困难，但是大家这么看重自己，这样回答只会令他们感到失整而已。
　　不过前几天的佩朵菈却出乎意外的孱弱，这款游戏脱机时虽然只能单人游玩，但联机时却能够多人同乐。那个状况就好像是经过了多人模式不断地锻炼后，再回到单人模式时会觉得难度简单到令人失望一样。
　　（佩朵菈那一战给我的感觉就是那样。）
　　当然这只是个假设，光是「碰巧佩朵菈特别弱」这个可能性就足以解释这种状况了。雅鲁菈乌涅的特殊能力虽然棘手，但直接的战斗能力却不高，就算变成了魔人应该也差不了多少才是。在情报不足的状况下做判断果然还是很危险，于是马利乌斯面有难色地说。
　　「这一切还很难说，如果只是和佩朵菈同级别的对手应该用不着担心，不过她曾说自己只是位于组织下层的角色而已。」
　　「她的确说过是奉上面的命令行事，记得好像是叫路班斯吧？」
　　不愧是多蓝，记得非常清楚。
　　「是啊，不知道那个路班斯到底有多强大的能力……」
　　马利乌斯自言自语道。从对方能够将魔人组织化统治看来，想必实力应该相当强大。马利乌斯的弦外之音令斑不禁吞了口口水，随即陷入了一阵沉默，最后打破沉默的是雅涅特。
　　「不过如果这是魔人的陷阱，那些人为什么会知道马利乌斯的长相呢？」
　　「啊！」
　　一开始是多蓝，接着马利乌斯和斑也惊呼了出来。马利乌斯平常都穿着长袍，用斗蓬遮住自己的脸，这一带的人应该认不出他来才对。
　　「不过佩朵菈知道我长什么样就是了……」
　　马利乌斯这么说。毕竟他和佩朵菈有过肌肤上的接触，只是关于这部分没办法和大家据实以告就是了。不过光凭这样还无法判断佩朵菈有没有将他的长相告知同伴。
　　雅涅特扶着脸说出自己的推论。
　　「有没有可能她在我们没注意的时候用了某种方法告知了其他的同伴呢？」
　　「那些魔人到底有着什么样的技能和传达情报的手段，我们可想象不到啊。」
　　多蓝接着说。
　　「你们说的也有道理。」
　　马利乌斯也无法反对，赞同两人的意见。
　　「结果到底该怎么办才好啊？」
　　对雅涅特的问题做出回答的是多蓝。
　　「即使如此我也不认为有必要改变计划，只是要先做好可能会碰上陷阱的觉悟比较好。」
　　斑虽然仍搞不太清楚状况，但也没有再多说什么。对于这到底是不是魔人的陷阱，马利乌斯还不仅仅只是半信半疑，他怀疑的程度甚至高达七成，只不过这里并不是游戏世界，所以也就没有再多说什么了。
　　（现实中的那些魔人可能比游戏里更加狡猾也说不定。）
　　不管这到底是不是陷阱，先做好有这个可能的准备还是比较保险。
　　「那个……我还有话想说。」
　　雅涅特支支吾吾地说。
　　「如果不是陷阱的话呢？」
　　「那我们就到贝斯塔看看怎么样？」
　　马利乌斯立刻回答，斑和多蓝也点了点头。
　　「实际上到底是怎么样的国家，不亲眼看看也不知道啊。」
　　「要是真的很礼遇魔物使者，雅涅特就能过上好日子了。」
　　相较于仍然保持慎重态度的多蓝，斑显得乐观多了。不过在考虑事情时，乐观者的意见也不可缺少，马利乌斯是到最近才领悟这点，但还是忍不住想要出言戏弄一番。
　　「至于狗头人和半兽人就不好说了，不过狮鹫兽倒是应该会被好好礼遇吧。」
　　他开玩笑地这么说。
　　「什么！你是在说我没有用吗？」
　　多蓝只是耸了耸肩无视马利乌斯的话，但斑的反应却很大，不过语气充满着打闹的成分。
　　「斑的功劳很大啊，我能像现在这样和大家沟通，还能阅读写字都是多亏了斑呢。」
　　「你知道就好。」
　　斑高兴地蹭了蹭鼻子，不过这正是马利乌斯想要的反应。
　　「不过别人会怎么想我就不知道了，大概会把你当成狗吧？」
　　「你说谁是狗啊！」
　　「我可没说喔？」
　　「大骗子！」
　　看着两人你一言我一语，不仅仅是多蓝，就连雅涅特也露出了微笑在一旁看着，然后缓缓地开口。
　　「马利乌斯还有斑，谢谢你们为了消除我的不安这么用心。」
　　于是人类和狗头人停下了动作。
　　「哎呀，被发现了啊。」
　　「都是你啦，我的演技可是相当卓越的。」
　　「我看是半斤八两吧？」
　　他们虽然露出了害羞的表情，但一下子又继续开始拌嘴，雅涅特走近两人，牵起了他们的手。
　　「到时一定不会有什么问题的，因为有大家在啊。」
　　「没错～真的发生什么事的话，你把魔人纳入支配就好了。」
　　听马利乌斯这么一说，雅涅特不禁叫了出来。
　　「啊！原来还有这一招啊！」
　　马利乌斯和雅涅特不禁面面相觑，这异想天开的想法令斑感到瞠目结舌。
　　「咦？不是吧？真的假的？你们当真吗？」
　　「好啦好啦。」
　　马利乌斯安抚着狗头人。
　　「只是如果有机会的话想试试看而已，别太担心啦。」
　　「有机会的话。」
　　斑虽然松了一口气，但雅涅特却没就此打住。
　　「马利乌斯，你该不会想找个魔人打得半死来实验吧？」
　　想法被看穿的马利乌斯不禁别开了目光。
　　「真是的～我才没有那么想呢，都还不知道我有没有余力能够对魔人手下留情咧。」
　　「那你能看着我的眼睛再说一次吗？」
　　雅涅特逼近马利乌斯，马利乌斯只把目光移回她身上一眼，马上又别开来了。他的举动令多蓝不禁开口吐槽。
　　「你这小子未免动摇得太厉害了吧。」
　　「马利乌斯？」
　　两人的逼问令马利乌斯不知所措，直到多蓝用粗壮的手臂架住马利乌斯的脖子，雅涅特脸上的表情才缓和了下来。
　　「马利乌斯和多蓝看起来玩得很开心呢。」
　　「我想多蓝老大应该不是那么想的吧。」
　　斑表达出对多蓝的同情，马利乌斯则恶狠狠地瞪着狗头人，雅涅特发出了银钤般悦耳的笑声。
　　「真羡慕啊，马利乌斯对我就不会放得那么开。」
　　「和你没办法放那么开是因为那方面的原因啊！」
　　这话马利乌斯可说不出口，不过斑和多蓝也应该有这方面的顾虑。不断被美少女和半兽人单方面追问的马利乌斯，终于说出了心中的想法。
　　「不是啦、我在想不知道雅涅特的能力对人型的魔物有没有效果……」
　　「人型……吸血鬼或是魅魔之类的吗？」
　　「是啊。」
　　多蓝松开了手，马利乌斯才得以喘口气。
　　「说到能够轻易为装成人类，拥有高度智慧以及情报的人型魔物……」
　　「满足这些条件的大概只有吸血鬼吧？」
　　多蓝立即回答。
　　「说不定对魅魔和淫魔也有效？」
　　说是这么说，不过从雅涅特的表情看来，她对自己没什么信心。
　　「不过要那么刚好过上他们很难吧？」
　　「所以我说的是如果过上再说啊。」
　　面对少女所提出的疑问，马利乌斯这么解释。不过其实他自己也不觉得会有那么巧的事就是了。马利乌斯强调完自己的主张后，注意到雅涅特他们的表情。
　　他们脸上除了些许的抱歉及理解的神情外，还带有一点看好戏的模样。
　　（搞了半天是在整我啊！）
　　既然发现了这一点，也就不需要继续解释下去了，于是马利乌斯转换了话题。
　　「那结论呢？要去酒馆打听看看吗？」
　　回答他问题的是雅涅特。
　　「嗯，反正我们也需要去领取报酬，如果贝斯塔的情报可信度够高的话，我们就把目标订为贝斯塔如何？大家觉得怎么样呢？」
　　「没有异议。」
　　多蓝和斑异口同声地赞成，于是他们决定好了接下来的方针。这么一来还剩下一个问题。
　　「今晚雅涅特要睡在哪里呢？」
　　马利乌斯的问题令雅涅特面红耳赤，斑和多蓝则叹了口气，用一副「你为什么就是不敢要雅涅特和你一起睡咧」的表情看向马利乌斯，不过很不巧的，马利乌斯无法解读出他们想表达的意思。
　　「雅涅特和我一起睡吧。」
　　斑这么说，令雅涅特有点失落地点了点头。最后多蓝在就寝前用只有马利乌斯听得到的音量说了声「胆小的家伙」。
　　隔天，马利乌斯一行人认为或许鉴定结果还没有那么快出来，于是先到了镇上逛街消磨时间，直到过了中午才前往酒馆。打开了熟悉的大门，已经打过好几次照面的酒馆老板注意到他们后轻轻地扬起了眉角。
　　「鉴定的结果刚刚出炉，的确是真货。」
　　听到这个结果后有一部份的客人发出了「不会吧？」、「真的假的？」的骚动，看样子这些人昨天也在场。
　　「报酬分别是两千万以及八十万迪鲁，请你们确认看看。」
　　马利乌斯他们接过了沉重的大皮袋后往里面瞧了瞧。
　　「没有金币吗？」
　　「这种地方怎么可能用金币在流通呢，就算是有大概也是假货吧。」
　　老板对这个问题嗤之以鼻。马利乌斯听了后心想原来如此，于是开口说：
　　「我想要买点情报。」
　　「没问题，你想打听些什么？」
　　「我想打听关于贝斯塔王国的事。」
　　老板停下了擦着杯子的手，目不转睛地看着马利乌斯。
　　「贝斯塔的情报到更西北一点的城镇打听会更加详细，我这里的情报可不一定保证正确，即使这样也没关系吗？」
　　「嗯。」
　　马利乌斯当下便作出回应。他想先确认看看在澡堂听到的事情是不是真的。
　　「那么你想知道关于贝斯塔的什么情报呢？」
　　「到贝斯塔哪里可以找到魔物使者？」
　　这是他们讨论过后决定的问题，说得更精准一点，是综合了多蓝和斑的意见。
　　「听说贝斯塔相当礼遇魔物使者，这是真的吗？」
　　毕竟直接这么问并不是个好选择。
　　「这个情报需要一万迪鲁。」
　　老板虽然露出了惊讶的表情，但还是这么说。
　　「在贝斯塔的魔物使者，所有人都有着从军的义务，要找他们的话就想办法去接洽军队吧。」
　　马利乌斯支付了费用后，老板这么回答道。
　　「礼遇果然是这个意思啊。」
　　雅涅特带着淡淡的哀伤轻轻叹息。贝斯塔会特别礼过被一般大众厌恶的魔物使者，想当然耳会是出自这种原因。接着马利乌斯问了第二个问题。
　　「要去贝斯塔怎么走比较快？」
　　「这个情报要五千迪鲁。」
　　马利乌斯将五千迪鲁放在吧台，老板便开口了。
　　「到西边威加洛公爵的领地后，穿越路契尼卡堡垒是最短的路线。」
　　不过他们不知道该怎么去威加洛领地，于是又次再支付情报费询问。
　　「从镇上的西门出去后，朝着西南方前进，到了普亚镇后再往西北走。」
　　打听完想知道的情报后，马利乌斯他们便离开了酒馆。虽然花费了不少钱，不过在这个没有地图的世界中，就只能找人打听了。如果只是想随便找个城镇，倒是靠着马利乌斯的探知魔法就足够了。
　　「那我们赶紧出发吧？」
　　「我们搭公共马车吧，希望有到普亚镇的车次。」
　　多蓝这么回答马利乌斯。公共马车只会行驶在安全的路线上，往返于住宿设施完善的城镇而已。虽然现在才过中午没多久，还在马车运行的时间中，不过不知道有没有前往普亚镇的车次。而理所当然的，马车必须在日落前到达目标城镇，要是普亚镇离这里有段距离的话，说不定车次就只有早上才有。
　　他们向车夫询问。
　　「下一班是二十分钟后。」
　　对方这么回答，时机点好到令四人不禁面面相。
　　「该怎么说呢，我们最近是不是有点走运啊？」
　　「走运到觉得有点不舒服了。」
　　「让人不由得警戒起来了呢。」
　　多蓝、斑和雅涅特悄声说道，令马利乌斯苦笑了起来。
　　「因为我们之前一直都在走霉运啊，所以接下来该轮到一连串的好运降临了。」
　　「这么说来等好运结束后，等着我们的又是接二连三的霉运吗？」
　　如果这句话是雅涅特说的，马利乌斯会觉得有必要继续接下去，不过由于是出自斑之口，所以他决定无视。取而代之说下去的是雅涅特。
　　「我已经不想再倒霉下去了。」
　　「斑，别说那么不吉利的话啊！」
　　多蓝语气尖锐地说。
　　「哈哈，被骂了吧。」
　　马利乌斯也趁机捉弄他。
　　「你、你这家伙！」
　　斑虽然一脸不甘心，不过只是握紧了拳头，没有回嘴。刚刚是谁不好他自己也有自觉，而且他还感受到周围的人——尤其是等待马车的客人的视线不太舒服，于是乖乖地闭上了嘴。
　　虽然法律没有规定等车的时候不能说话，不过他们的声音太大了。虽然谈论的内容就算被人听到也不会有什么问题，但也不是什么值得在公开场合高谈阔论的事。
　　而且除了马利乌斯之外，他们并不习惯遭到众人的环视，一旦意识到这件事后，就感受到压力。至于马利乌斯，由于他身上披着斗蓬，想要装作若无其事的样子并不困难。
　　不过其实他们没有想到，外表看起来飘散着魔法师气息的马利乌斯不知不觉问带给了周围的人们沉重的压力，再加上包含着魔法师的四人组只花一天就完成了讨伐狮鹫兽和湖泊巨蟒的消息还有他们的特征早已在镇上传开，所以事实上会这么引人注目并不是因为他们大声说话，而是因为他们是包含马利乌斯这个魔法师在内的四人组。
　　但马利乌斯他们并不知道这件事，只是认为「在这瑞安静地排队等待是礼节」。不过由于没有人来指责这一点，所以其实这也只是他们的推论而已。
　　即使马利乌斯他们不再交谈后，周围仍不时有人一直往他们身上打量，不断地刺激着四人的神经。最后对他们伸出拯救之手的是「十四时出发前往普亚镇」的马车。
　　马车一班可以坐六个人，和他们四个人一同搭乘的是一对老夫妇，坐在雅涅特两旁的是马利乌斯和多蓝，斑坐在多蓝的对面，他身旁的则是年迈的男性。
　　老夫妇以不至于造成冒犯的眼光打量着马利乌斯一行人，两人的眼中散发出掩盖不住的好奇心。
　　马利乌斯他们也注意到了这一点，在庆幸对方没有找他们交谈之余，也决定假装没有注意到这件事。毕竟先不论话投不投机，不知道在哪里又会露出马脚，虽然没有互相确认过，但四人都有着共同的危机意识。
　　或许是马车行驶的道路经过整备，感觉并不是很颠簸。和原本的世界比起来，不知道哪一个比较平稳呢？马利乌斯涣散地思考着这个没营养的问题。
　　他来到这个世界一眨眼就已经过了好几个月，到现在仍会想起原本世界的事情。
　　（到现在还是放不下啊……）
　　他虽然这么自嘲着，但心中另一个声音却理直气壮地表示毕竟自己的双亲和朋友都还在原本的世界中啊。
　　当初刚来到这里时，光是为了理解和适应自己身处的环境就已经筋疲力尽了，根本没有余力去思考仍在原本世界的双亲和友人，这并不是他薄情寡义。而精神随着时间逐渐舒缓下来后，想起他们的频率也不断地增加。
　　（妈妈应该整天以泪洗面吧……而爸爸大概会冲去找学校算账。）
　　以想象不到的形式永别的双亲性格不禁浮现在他的脑海中，接下来回想起来的是朋友，他们的反应大概是苦笑吧，或许眼角还会带一点泪水。
　　最后是登山社的社长，她个性认真非常具有责任感，大概后悔得不得了，不断地责备自己吧，甚至还有可能说出要以死谢罪。
　　（山野学姐真的有可能这么做……）
　　讨厌的想象实在太具体，令他不禁冷汗直流。非道歉不可的人是自己才对，会过上山难是他和俊的失误，其他的社员现在应该都平安无事吧。
　　「马利乌斯？」
　　或许是实在太过无聊，雅涅特悄声地叫着马利乌斯的名字，把他的意识拉回了现实。
　　「嗯？」
　　「抱歉，你在想事情吗？」
　　少女的眼神不安地闪烁着。
　　「没有啦，也不是什么大不了的事。」
　　马利乌斯这么说是为了令她放心，并不是在撒谎，至少那些事情对雅涅特他们来说的确没什么太大的意义。不过其实她可能会对马利乌斯的过去有兴趣也说不定。
　　「这样啊，不知道威加洛公爵领地会是什么样子呢。」
　　雅涅特似乎有些在意，之前她一直遭到同样身为公爵的修奈达家追捕，马利乌斯认为她会这么想也不足为奇。
　　「就打听到的状况来说似乎好不到哪去。」
　　马利乌斯注意自己的音量小声地回答，不让一同搭乘马车的老夫妇听见。
　　「在贵族的统治下生活都不好过，还有人说要是能生在别的国家就好了。」
　　「这样啊。」
　　雅涅特的表情消沉了下来，至于到底在思考着些什么，马利乌斯就不得而知了。不、其实使用魔法的话，是有办法得知的。
　　可是马利乌斯的良心和理性不允许自己这么做，他认为窥视他人的想法是一种令人不快，应该尽可能回避的举动。要是有正当的理由还说得过去，但他相信单单只是为了满足好奇心而窥视伙伴的想法并不是件好事。
　　「不过有件事情令我有点在意。」
　　「什么事呢？」
　　雅涅特侧着头问道，马利乌斯心想她这个举动实在好可爱，继续说。
　　「就是之前那件事。」
　　他为了不让老夫妇理解对话的内容，故意用了暧昧的说法。雅涅特一下就理解了这句话的意思，轻轻地点了点头。
　　「或许还有其他的也说不定。」
　　其他更多的魔人。理解马利乌斯话中含意的雅涅特不禁咽了口口水。
　　「真、真的吗？」
　　不仅是反问的声音，连身体也微微地颤抖着，她在佩朵菈身上已经充分地感受到了魔人的恐怖。
　　「不过没有证据就是了。」
　　马利乌斯为了令雅涅特安心，轻轻地握住了她的小手。或许是这份心意传达了过去，雅涅特停止了颤抖。斑和多蓝虽然用暧昧的眼神看着他们，但是却没有出声，反而是那个年迈的男性开口问道。
　　「你们两个感情真好啊，该不会是恋人吧？」
　　对方的语气相当有礼貌，感觉非常有教养。马利乌斯愣了一下后摇了摇头。
　　「不是啦，她是我相当珍惜的伙伴。」
　　雅涅特睁大了眼睛眨了几下后终于理解到马利乌斯的意思，不禁连耳根都羞红了低下头去，她的举动给予了老夫妇一个好印象。
　　「原来如此，这两位也是吗？」
　　他瞧了多蓝和斑一眼问道，马利乌斯毫不犹豫地点了点头。
　　「是的。」
　　「这样啊，请原谅我这么失礼的问题。」
　　虽然马利乌斯披着斗蓬看不出年纪，但雅涅特的年龄都可以做他们的孙女了，而多蓝和斑也因为魔法的缘故看起来和雅涅特同年龄。即便如此老人还是这么有礼貌地询问，令马利乌斯稍微有点感动。
　　「哪里的话，我们才是吵到你了……」
　　马利乌斯身为被常外人评价为有礼数过头的民族之一，在此充分体现了这一点。
　　「我们会像现在这样在同三口马车上也是种缘分，不知道是否有这个荣幸请你陪我这个老骨头聊聊呢？」
　　「我很乐意。」
　　男性沉稳地提议，而马利乌斯立刻答应了。雅涅特虽然有点讶异，但多蓝的脸上却写着「这是个打听情报的好机会」。
　　这对老夫妇是要去拜访他们住在普亚镇的孙子夫妇。
　　「最近身子终于比较健朗了些，那孩子也娶了个嫁给他太可惜了的妻子。」
　　他瞇着眼睛和蔼地笑着说，举手投足显露出他对孙子满满的爱情。
　　「这还真是恭喜了啊。」
　　马利乌斯点了点头，令对方感到非常高兴，看来他和孙子夫妇的感情相当融洽。
　　「你们打算要上哪去呢？」
　　面对夫人的询问，马利乌斯说出了事先讨论过的回应。
　　「我们打算到贝斯塔王国去找个朋友。」
　　「原来如此，这么说来你们不是冒险者吧？」
　　老人这么说，令四人产生了疑问，无法理解为什么他会得出这种结论。
　　「我们的确不是，你是怎么知道的呢？」
　　男性微笑着回答了马利乌斯的问题。
　　「没什么啦，冒险者为了省钱，不会选择搭乘公共马车的。」
　　更别说是和同伴一起搭乘公共马车了，老年人这么说。
　　（冒险者经济并不富裕吗？要是没有听他这么说，还真是想象不到呢。）
　　马利乌斯这么想着。而看了老夫妇的态度后，他觉得被人说不像是冒险者其实感觉也不坏，实际的理由自己也不清楚，或许冒险者这种在酒馆接受委托渡日的职业，对像老夫妇一样有教养的人来说比较难以接受。正当马利乌斯思考到一半的时候，马车剧烈地摇晃了起来。
　　「怎么了？」
　　「发生什么事了？」
　　大家都惊讶地往外看，发现前方有好几个影子向他们靠近。
　　「是盗贼！」
　　车夫恐惧地大喊，最先反应过来的人是马利乌斯。他保持着坐姿，瞄准盗贼们发出了魔法。
　　「【雷眩术】。」
　　魔法的光芒袭向盗贼以及他们的马匹，马匹倒了下来后，将乘坐在上面的人甩了出去。马利乌斯见状朝着讶然失色的人们问道：
　　「我已经让他们失去了意识，接下来该怎么处置呢？」
　　「咦？这个……」
　　车夫脸上参杂着惊讶与畏惧，舔着嘴唇说。
　　「我们就算想带上他们一起走也没办法，还是赶快到镇上联络警备兵吧。」
　　「把他们放着不管吧，虽然大概会被魔物给吃掉，但对盗贼来说这也是报应，不过马儿就有点可怜了。」
　　一个人这么说道，其他的人也表示赞成。由于雅涅特他们也同意，马利乌斯也就不垂不反对，于是大家把盗贼留下后，继续驾驶马车上路了。
　　「原来你是魔法师啊。」
　　老年人虽然还是继续向他搭话，但是声音中很明显地感受到了怯意。
　　（结果搞砸了啊……）
　　马利乌斯暗自叹了口气，敷衍地应付了他们。不这么做的话心都凉掉了。
　　就在莫约太阳西下的时分，马车到达了普亚镇。
　　「不介意的话，要不要来我们那里作客呢？」
　　老夫妇出自义务提出了邀请，不过却被马利乌斯他们礼貌地拒绝了，一行人决定自力去寻找歇脚的地方。一方面他们认为不可以太过于依赖他人，另一方面也觉得「事情太过顺利说不定有蹊跷」。不过如果这份邀约是出自对马利乌斯的畏惧就又另当别论了，这样的决定令马利乌斯感到心痛。
　　（我已经没有办法相信他人的善意了吗……）
　　当然不能否定这可能是个陷阱，不过光是无法轻易地相信他人对自己的善意，就让他感受到雅涅特他们过去的生活有多么不容易。
　　（还真亏他们那时候愿意信任我啊。）
　　这或许算是一种奇迹吧，马利乌斯不禁这么想着。他们之所以会愿意相信马利乌斯，是因为他可疑到反而不让人起疑了。不过当时身陷无法沟通的困境，以及用魔法治愈了昏倒的多蓝和斑也占了很大的因素。
　　「强成那样的家伙没有必要故意和我们搞好关系吧。」
　　多蓝当时这么说。确实，马利乌斯若是有意加害他们，连那些小伎俩都不需要。不过说是这么说，只要疑虑一产生，就很难再相信对方了，其实他们的心情也相当复杂。
　　「马利乌斯？」
　　三人带着不可思议的表情看着陷入思考的马利乌斯。要是之前发生的种种稍有不同，他们就有很大的可能会失去现在这种关系。人和人的缘分，以及和狗头人与半兽人的缘分还真是奇妙，也正因如此才无可取代。
　　「喔……我在想，去旅馆之前先到酒馆看看怎么样？我想确认一下到贝斯塔的方向。」
　　他不好意思把刚才思考的事情说出口，所以找了其他的话题。
　　「这个决定也不错啊。」
　　三人互看了一眼后，斑这么说。雅涅特也点了点头，多蓝虽然也赞成，不过还附加了一句：
　　「既然都要去了，顺便看看有没有委托可以接吧。」
　　「你说的没错。」
　　马利乌斯也赞成多蓝的意见，又补充了一句。
　　「还可以顺便打听一下威加洛公爵领土的状况。」
　　根据马利乌斯在澡堂得到的情报，威加洛公爵过着酒池肉林的生活，如果这是事实的话，或许会影响到他在领地的经营。
　　「领主过着酒池肉林的生活，镇上不知道会不会受到影响？」
　　雅涅特说出了自己的疑问。
　　「如果属下够优秀，领主也不过份干涉的话，也许意外地影响不会很大呢。」
　　马利乌斯这么回答。雅涅特虽然接受这个说法，但多蓝却无法苟同。
　　「要是他有考虑到人民，从一开始就会认真地经营领地吧？」
　　「说的也是。」
　　马利乌斯想不出该如何反驳，只好耸了耸肩这么说。
　　「不过实际上怎么样还是要看了才知道吧？」
　　但雅涅特立刻帮他说话，于是多蓝也就不再多说什么。斑则露出不怀好意的笑容，捉弄似地说：「这样二对一不行唷，雅涅特。」
　　「我、我才没有那个意思呢！」
　　雅涅特脸上一红，尖声回嘴。
　　「真是一点说服力也没有啊。」
　　马利乌斯无奈地说。
　　「怎、怎么连马利乌斯都这样说啊！」
　　雅涅特对此感到相当惊讶。虽然这种展开大家早已习以为常，但这次他们却站在马路当中。
　　「不要挡在人来人往的地方啦，笨蛋！」
　　所以会被一个路人这么骂也无可厚非。四个人连忙进了酒馆。
　　普亚镇上酒馆的气氛比起路伊耶的来得安静，不过这是有原因的。酒馆中有个身穿艳蓝色洋装的少女，露出了胸口和香肩，正展现着她美妙的歌喉。虽然少女就容貌来说称不上是国色天香，曲子和歌唱技巧也并非相当出色，但却有着让人静下来聆听的力量，令酒馆中那群可用莽汉来形容的酒客们连一点声音也没有，只是安安静静地侧着耳朵倾听，实在非常了不起。至少马利乌斯是这么认为的。
　　只是令人在意的是少女的职业。在游戏的世界中，会将故事编成歌曲传诵的只有「吟游诗人」，而这个少女唱的很明显地只是一首「普通的歌曲」。虽然现实中有着游戏里不存在的职业一点也不奇怪，但仍然激起了马利乌斯的好奇心。
　　「小女子献丑了。」
　　唱完后少女鞠了个躬，接着大家就把银币和铜币丢给她。马利乌斯猜想这恐怕就是所谓的「小费」吧。不过说到容貌和歌唱力，马利乌斯认为雅涅特也不遑多让，而另外两人似乎也有同样的看法。
　　「雅涅特要不要也试看看呢？」
　　斑这么问道，多蓝也点了点头，这令雅涅特感到受宠若惊。
　　「咦？我吗？我不行啦！那个人可是职业的呢。」
　　看来在雅涅特的观念当中，只要对方是职业的就和自已有着天壤之别。三人不禁这么认为。
　　「我觉得要是有机会的话，试看看也无妨。」
　　不过当马利乌斯这么说后，雅涅特却害羞地这么回应。
　　「咦？连马利乌斯也这么说？好、好吧，那下次我试看看。」
　　「这个反应会不会差太多了一点？」
　　斑用鼻子哼了一声，感到不以为然。
　　「别说这种不识趣的话啊。」
　　多蓝耸了耸肩说。这个酒馆有好几个女侍，其中一个前来替马利乌斯他们点餐。没有在刚才少女唱歌的时候过来接待，是因为没有人在那时点餐，或者是因为其实她们自己也想听呢？
　　不过马利乌斯认为问这种问题实在有点坏心眼。
　　（大概两者皆有吧。）
　　所以他自己这么下了结论，和对方点完餐后，问道：
　　「想打听情报的话要找老板吗？」
　　「是的，没错。」
　　回答完后女侍露出一脸「还有什么事吗」的表情，看来就算店里有女侍，情报还是只能向老板打听。马利乌斯往老板的方向瞧去，看到他正和几个带着武器的男子交谈着。
　　「这里的生意还真好啊。」
　　斑讽刺地说。路伊耶镇的酒店只有老板一个人在经营，和这里相比之下冷清了许多，但其实普亚镇的规模和人口并没有多上多少。
　　「是不是有着特别的原因呢？」
　　多蓝深思。
　　「特别的原因？」
　　雅涅特侧着头问道。
　　「或许是因为这附近的魔物比较多，所以委托也比较多吧？」
　　「不过我们来的时候附近没什么魔物吧？」
　　斑对于这个看法感到质疑。
　　「的确，要是附近有大量的魔物，镇上的气氛不至于如此悠闲，就连马车应该都会停驶才对。」
　　多蓝说，马利乌斯也有同感，不过他们一时间也想不出其他的原因。结果，第一个想到的是雅涅特。
　　「根据马利乌斯打听到的消息，威加洛公爵疏于管理自己的领地对吧？会不会是因为这个原因呢？」
　　由于领主不可靠，所以才把任务委托给民间，雅涅特这么主张。
　　「原来如此。修奈达家的私兵至少还算可以，会定期去巡视领地。」
　　虽然马利乌斯对米夏尔没什么好印象，不过或许他还是有在做领主的工作。
　　「难道威加洛公爵的领地连这一点都没有做到吗？」
　　雅涅特不高兴地皱起了眉头，看样子她也对贵族这种生物没什么好印象。
　　「要是这里治安良好没什么魔物的话，酒馆也不会有那么多的委托工作吧？」
　　不过实际上真正的原因是什么，他们也不得而知，多蓝提醒大家这么轻易地就做出结论是很危险的。
　　「不过重点在于这个状况对我们的影响大不大吧？」
　　斑这么说完后，看了看马利乌斯他们。
　　「这对我们的影响到底大不大很难说吧……」
　　「我觉得影响不大吧……」
　　雅涅特和马利乌斯道。多蓝虽然什么都没说，但也没有表示反对。他们虽然决定经由威加洛公爵的领地前往贝斯塔王国，但反过来说也仅此而已。顶多就是期待这里会有着好赚的工作。
　　「不过还是有可能会被卷进什么事端当中，大家还是小心一点吧。」
　　马利乌斯这么说，三人也轻轻地点了点头。等他们把端上来的料理吃完后，看到刚刚那群人已经离开，便朝着吧台走了过去。
　　「你们有什么需要吗？」
　　老板是个正由壮年步入老年，蓄着白色胡子的男子，外表看起来比路伊耶镇酒馆的老板显得还有威严。
　　「我们打算前往贝斯塔王国，要怎么样才能够快速安全地通过威加洛公爵的领地呢？」
　　「如果把安全当作最优先考虑的话，我建议还是不要通过威加洛公爵的领地比较好。」
　　老板用低沉沙哑的声音回答，令马利乌斯感到错愕。
　　「可以和我们说明理由吗？还有这需要多少情报费呢？」
　　面对马利乌斯的询问，老板用鼻子哼了一声后，再度开口道。
　　「这种事情稍微调查一下就能知道，所以不需要情报费。威加洛公爵的领地现在疏于管理，治安正在恶化当中，所以不推荐前往。」
　　他说到这里停了下来，用茶色的眼睛看向雅涅特。
　　「那可不是什么适合带着女眷通过的地方，改由东北离开巴尔夏库，从那里去贝斯塔应该是最安全的路线。」
　　马利乌斯他们不由得面面相觍，看来情况比他们想象还要严重许多。接着多蓝开口道：
　　「比起路伊耶镇的酒馆，这里的生意好很多，也是因为这个原因吗？」
　　「不，并不是那样的。」
　　老板接下来的话出乎他们的意料之外。
　　「本来在路伊耶镇附近常出没的骏鹰和蠕虫现在全部都消失了，很多人都在谣传这是要发生大事的前兆……不管实际上的原因是什么，都导致现在路伊耶镇已经没什么好赚的工作了。」
　　也就是说原因正是马利乌斯他们本身。他们当初根本没有余力去思考那么做会带来什么后果，没想到对附近的影响这么大。
　　「那现在该怎么办呢？」
　　雅涅特低声说，对此马利乌斯做出了回应。
　　「先找个地方落脚休息吧？反正我们也不是一定要在这几天就前往贝斯塔。」
　　「说的也是。」
　　在多蓝表示赞成后，事情就这么决定了。他们向老板道谢后便朝着旅馆前进。
　　「没想到情况比我们想象中还严重啊。」
　　进了房间后，雅涅特坐到床上，率先开口。
　　「是啊，没想到竟然还劝我们不要通过比较好。」
　　多蓝也叹息道。
　　「你们觉得呢？我拼一点强行突破也是一种选择喔？」
　　马利乌斯这么说，众人陷入了思考当中。
　　「把那个当作最终手段吧？反正我们也不是非要从威加洛公爵的领地通过不可。」
　　雅涅特这么主张，斑也表示赞成。
　　「说的没错，能避开还是避开好了。」
　　「不，我觉得该调查的事还是调查一下比较好吧？」
　　多蓝提案道。
　　「虽然避开能避免的危险这一点我赞成，可是这需要情报才办得到吧？像我们要是没有去酒馆打听，也不会知道威加洛公爵领地的问题严重成这样。」
　　马利乌斯也赞成。
　　「你说的也有道理，等我们调查完威加洛公爵领地里到底发生了什么事之后，再决定该怎么办也不迟。反正多亏了讨伐狮鹫兽的报酬，我们手头还算宽裕。」
　　「嗯，确实。不搞清楚的话，可能会碰上本来可以避免掉的麻烦。」
　　雅涅特双手环胸这么说，接着看向斑。
　　「斑觉得呢？」
　　「只要不以身犯险我就不反对。」
　　狗头人耸了耸肩。」
　　「那么我们就尽可能地调查看看吧，不过要从哪里着手呢？」
　　马利乌斯这么问道，多蓝随即回答他。
　　「我想最好还是实际去走一迤吧。」
　　马利乌斯叹了口气，这样的结果他也不是没有想到，这时斑提出了问题。
　　「话说我有个问题，领主可以不做好分内的工作吗？人类最伟大的人不是国王吗？」
　　他认为没有做好分内的工作，没有受到国王的追究不是很奇怪吗？
　　「这我也不清楚啊。」
　　听了他的问题后，马利乌斯和雅涅特困惑地看着彼此。
　　「在这个国家，国王的势力似乎并不强，而且评价和那些贵族也是半斤八两。」
　　「为什么呢？国王不是因为强大才当上国王的吗？」
　　多蓝也开口问道。
　　「其实我也不是很清楚这个国家的状况，但就算是国王，也没有强大到能同时和所有的贵族为敌吧，一对一的话或许还有胜算。」
　　「你这么说我懂了，这就是所谓的多数暴力吧。」
　　斑得意洋洋地说。
　　「大概就是那种感觉，就算贵族的行为脱序，只要其他的贵族互相包庇，国王也没办法采取强硬的姿态吧？不过这么一来，国王还能在位真是有点不可思议啊。」
　　要是王家的实力真的相当衰弱，马利乌斯认为应该会引发政变，不过也有可能是贵族们觉得比起争夺王座互相对立，不如实行将王家当成装饰的合议制度比较好也说不定。
　　不管怎么说，完全不了解这个国家上层状况的马利乌斯，能想象到的状况也有限。
　　「不过这么一来有个地方就很奇怪了，在私兵不足的情况下治安不断恶化，人民不是应该会起身推翻领主吗？」
　　马利乌斯这么说，雅涅特露出了奇怪的表情。
　　「咦？难道不是已经采取行动了吗？只是目前的反抗还不明朗吧？」
　　多蓝也立刻回应。
　　「有可能，所以老板才建议我们不要带女眷通过。」
　　「也就是说可能当地正处于内乱状态吗？」
　　雅涅特皱起了眉头，斑则在嘴里啧了一声。
　　「不过要是发生了内乱的话，却没有传出内乱的消息不是很奇怪吗……」
　　「老板不是也说只要打听一下就能知道吗？或许打听了之后就会听到内乱的消息吧？」
　　尽管马利乌斯提出了疑问，但多蓝马上做出回应。他心想说得也是，然后问道：
　　「那么要是真的发生了内乱的话怎么办？到时就改从巴尔夏库前往贝斯塔吗？」
　　三人都点了点头。
　　「既然决定好了方向，那今天就先休息吧？」
　　斑才说完，雅涅特就靠了过来。
　　「什么啊，今天也是我和雅涅特一起睡啊？」
　　「嗯。」
　　雅涅特扭扭捏捏地说，在不知情的人眼中，或许会误以为她是因为和斑一起睡而感到害羞吧。
　　「真是的。」
　　雅涅特失望地嘟囔着。
　　夜阑人静，虽然人类已经进入了梦乡，但还是有其他的生物在活动。其中有个与众不同的影子，这个看起来像是人类却有着巨大翅膀的生物名叫拉姆。
　　是隶属于「阿斯弗迪罗丝」的魔人。
　　拉姆听从路班斯的命令，正在寻找打败他同伴佩朵菈的魔法师。
　　「唔～完全找不到啦！人类的魔法师怎么有那么多啊！」
　　在云层间飞翔的拉姆自言自语道。要在这片广大的大地之中找出一个人类是相当困难的事，更何况它连对方有什么特征也不知道。
　　「不过，遵从路班斯大人的命令是我的使命！华丽！忠实！慎重！迅速！准确地达成任务！」
　　拉姆完全没有自觉自己根本不被期待，甚至还被当成是个麻烦。他相信路班斯会命令他，一定是对他有所期待。
　　「对了！去找佐菲商量看看好了！」
　　他拍了拍手，认为这是个好点子。他的同伴佐菲现在应该奉路班斯的命令，和两个部下待在人类称为威加洛公爵领地的地方。
　　「只要有佐菲的帮忙！一定能搞定这件事！这样我就能得到！路班斯大人的嘉许！不好意思啊佐菲！」
　　拉姆在云层中发出高亢的笑声。看来他已经认定自己一定会成功，还吓跑了往下飞的猫头鹰。
　　和拉姆不同，佐菲的任务相当重要。要是不识时务地找她帮忙只会令路班斯感到不悦，但拉姆并不知道这一点。
　　如果说路班斯的计划哪里有纰漏，或许就是让拉姆成为部下这件事。