　　
　　[[IMG,5a23944191db7388bf4cf4bf546101da,662,1000,31781]]
　　马利乌斯一行人从普亚镇来到了捷格镇，从这里开始已经属于威加洛公爵的领地。虽然之前得到的情报令他们相当警戒，但镇上的气氛却出乎意料之外的平稳。
　　「这还真是令人意外啊。」
　　雅涅特说，另外三人一起点了点头。马利乌斯也以为到处都会看到类似贫民街的景象，因此感到十分惊讶。
　　「这就是个不该先入为主的好例子。」
　　「话也不是这么说，把听来的话照单全收，什么都不考虑才有问题吧？」
　　多蓝这么回应了马利乌斯的低语。
　　「至少我们知道了不该完全相信买来的情报。」
　　斑也尴尬地说。
　　「仔细想想，就算领主疏于统治，也有可能没波及到位于太外围的领地。」
　　雅涅特用难以形容的表情说。
　　「总觉得我们每次好像都是这样……」
　　马利乌斯虽然感到气馁，但还是想办法打起精神。
　　「既然来都来了，我们就在镇上打听一下这里为什么没有受到影响，怎么样？」
　　「说不定理由单纯只是因为距离领主的所在地很远吧？」
　　雅涅特开玩笑地说。的确这种可能性也不能说没有，但镇上的事还是问镇里的人最准，于是他们向卖蔬菜的商人打听。
　　「我们听说威加洛公爵荒废了领土的治理，不过这一带看起来好像不是那回事啊？」
　　「喔，因为我们这里比较特别。」
　　「特别？」
　　「嗯，是啊。」
　　看来商人并没有打算详细地告诉马利乌斯，于是他放弃追问下去，回到伙伴的身边。
　　「好像是因为什么特别的原因导致的。」
　　「特别？」
　　三个声音异口同声地说。
　　「嗯，不过他没有告诉我为什么，说不定是国王会偷偷来这里微服出巡。」
　　马利乌斯开玩笑地说道，令大家都笑了出来。
　　「这未免也太夸张了吧。」
　　斑否定了这个说法。
　　「而且国王并没有受到人民的爱戴吧，要是大家都爱戴他的话，就会帮他隐瞒这个秘密了。」
　　「说的也是。」
　　要是讨厌的人来到这里，大家也就不会刻意替他隐瞒了，说不定还会到处抱怨这种行为。
　　「这么说来，或许是其他人……？」
　　「其他人指的是谁呢？」
　　没有人回答得出斑这个问题。
　　「我们又不知道这个国家谁的人气比较高，根本没办法设想啊。」
　　马利乌斯两手一摊，耸了耸肩说。
　　「不，说不定是你问的方式有问题。」
　　多蓝说完后，便朝着鱼店走去。
　　「我听说威加洛公爵的领地最近不太安稳，不过这一带看来似乎并不像传闻说的那样，想必镇长是个了不起的人物吧。」
　　鱼店的老板露出了温和的笑容。
　　「哪儿的话，我们的镇长没什么了不起，这一切应该要归功于米蕾优大人的功劳。」
　　「米蕾优大人？」
　　「是啊，她真是个了不起的人，要是让她那样的人来当领主，我们人民可就有福了。」
　　「不过偏偏那种人就是爬不上去对吧？」
　　多蓝的话令鱼贩深深地点了好几个头。
　　「米蕾优大人本来就是亚丝蒂莉雅公主的侍从，其实身份也不低，不过她似乎放不下公主，所以没办法在这里待太久。」
　　[[IMG,b0d900996d6853fe1025666a3523911a,663,1000,61581]]
　　从语气中可以感受到鱼贩心中的遗憾，这引起了多蓝的兴趣。
　　「那为什么不向亚丝蒂莉雅公主请愿呢？还是她听不进去？」
　　「啥？看来你不清楚亚丝蒂莉雅公主的事情啊，你可能以为像米蕾优大人那样伟大的人愿意尽忠的对象应该也是个了不起的人，不过其实她并没有什么作为，虽然传说是个会令人眼前为之一亮的美人，不过也就仅此而已。」
　　「那么说来她也没有什么不好的风评啰？」
　　多蓝眨着眼睛追问下去。
　　「说是这样说没错，不过被称作美人的公主能有什么样的人品，还是不要期待太高比较好……再说下去说不定我会被以不敬之名问罪，话题就到这里打住吧。」
　　虽然鱼贩的表情语气以及举止都让人感受不出紧张和恐惧，不过多蓝仍老老实实地离开，然后一脸立下大功的模样回到伙伴的身边去报告。
　　「原来我真是个笨蛋……」
　　这令马利乌斯陷入了前所未有的消沉当中。
　　「大、大家都有自己比较擅长的地方啊，只是多蓝的口才比较好而已啦。」
　　雅涅特则拼命地安慰他。
　　「不过事实上这小子除了战斗外部让人无法期待啊。」
　　斑促狭地说，令马利乌斯更加消沉了。
　　「要耍宝晚点再耍吧，你们这两个笨蛋。」
　　多蓝啧了一声，现场又恢复了严肃的气氛。
　　「这么看来，这里能保持安稳可能是因为公主的侍从做了些什么啰？」
　　「是啊。」
　　大家都认同雅涅特的意见。多蓝向两个人类问道。
　　「公主的侍从具体上是做什么的啊？」
　　「咦？」
　　雅涅特侧着头思考着，多蓝发现问生长环境完全不同的少女这种事情一点意义也没有，于是把矛头转向了马利乌斯。
　　「我就说我懂的部分吧？」
　　马利乌斯拼命地回想起埋藏在记忆角落的知识向大家确认，等所有人都点了点头后回答道。
　　「侍从在我的认知中就是在公主身边照顾她起居的人。」
　　这真是个非常粗浅的说明，不过对于一个普通的高中生来说，本来就不可能会清楚公主的侍从到底是个什么样的职位。
　　「那种事情在听到『侍从』这个称呼时就能想象得到了，我想知道的是她能不能离开公主身边行动之类的，更具体一点的事情啊。」
　　多蓝粗鲁地说。
　　「只要得到公主的许可，离开一阵子应该不成问题吧？毕竟公主身边的侍从应该也不会只有一个人而已吧。」
　　马利乌斯的话令斑产生了疑惑。
　　「有没有可能是因为公主在附近治安才比较好呢？」
　　雅涅特和马利乌斯互看了一眼，认为这并不是件不可能的事情。
　　「说不定就是因为公主现在正在附近，所以才会发生侍从代替镇长处理政事这种罕见的状况吧，这或许是一个盲点。」
　　多蓝认为斑的这个想法很好。
　　「也有可能真正在做事的是那个叫做米蕾优的人，然后对外名义上却说是公主在治理。」
　　马利乌斯也将自己的想法说了出来。
　　「有可能，我有听说过地位高的人靠的其实都是下面的人在努力。」
　　雅涅特突然拍着手说道，不过身为半兽人和狗头人的多蓝与斑无法理解这种感觉。
　　「这我们就无法理解了。」
　　「在我们的族群中只有劳动者才有食物可以吃，嗯？感觉好像又有点不太一样？」
　　半兽人和狗头人基本上是种群体生活、会推举出领袖的种族。遇到需要战斗的时候，领袖必须挺身而出，躲在安全之处逃避战斗的领袖会被认为失去站在上位的资格而遭到杀害。
　　对他们来说，人类的王族和贵族只因为有着血统就能够如此嚣张跋扈，实在是非常不可思议。
　　「不过这些事和我们之后该怎么办有关系吗……？」
　　多蓝的话令所有人回过种来，这些事的确和他们没什么关系。
　　「和公主作朋友怎么样？」
　　斑把自己想到的点子说了出来，不过大家的反应却很冷淡。
　　「要怎么和公主作朋友？」
　　反问的人是马利乌斯，这个单纯的问题令斑一时语塞。
　　「什么怎么做……总是有办法的吧？」
　　「驳回！」
　　所有人都驳回了这个意见，这实在是太不切实际了。
　　「虽然要是真能取得良好的关系，好处也不少，但相对地危险性太高，反而不是个好选择吧？」
　　「就算去找公主，她也不见得会想和我们作朋友啊。」
　　被多蓝、雅涅特这么一说，斑都快哭出来了，这时马利乌斯也追击道：
　　「而且要是对方能施展三级魔法的这个传言不假，使用在你们身上的幻觉魔法就有可能会被识破，老实说危险性实在太高了。」
　　「这么说来甚至不该和她们扯上关系，反而要选择回避才对啰？」
　　多蓝陷入沉思。
　　「我只是说说而已，其实也不觉得可行啦。」
　　斑拼命地主张。
　　「那就好。」
　　朋友之间不需要太咄咄逼人下去。
　　「那我们去酒馆看看吧。」
　　「又要去啊？」
　　马利乌斯的提议令斑嘟囔了起来，因为他们才刚从另一个镇来到这里而已。
　　「这也没办法啊，只靠我们几个，想破头部想不出怎么去贝斯塔比较安全吧。」
　　「我的意思只是不需要这么急着搜集情报吧。」被反驳的斑这么说，雅涅特急忙出面缓颊。
　　「不然我们稍微休息几天怎么样呢？反正身上的钱应该还够用吧。」
　　「够是够用啦……」
　　「只不过还不能确定这里的状态适不适合我们停留休息呢。」
　　马利乌斯和多蓝并不是很赞成。
　　「没啦，我只是说说而已。」
　　斑连忙解释，他也不希望把气氛弄得那么僵。马利乌斯抓了抓头。
　　「不然我们先去找住的地方，然后再到酒馆去搜集情报怎么样？」
　　「就这么办吧。」
　　「赞成！」
　　（哎呀哎呀，要是当初我有学「接触感应」，这个时候就方便多了。）
　　马利乌斯悄悄地叹了一口气。「接触感应」是个靠着接触来读取对方过去的一级魔法，不过由于效果也就仅此而已，所以普递被玩家认为只是个用来代替鉴定魔法的游戏要素。当时为了即将实装的大型战斗更新，马利乌斯放弃学习这个魔法，而选择了战斗用魔法「毁天灭地」。如果那时候学习的是接触感应的话，现在搜集情报应该就轻松多了。
　　「马利乌斯？」
　　雅涅特的声音将马利乌斯拉回了现实，发现伙伴们已经走得老远了，他认为再继续思考那些假设性的问题也于事无补，于是便加快脚步跟上大家。
　　在捷格镇某栋建筑物的一间房间中。
　　「我的报告到此为止了，公主。」
　　「辛苦了。」
　　房间内有个黑发的女性正在和一位少女进行报告，报告者的名字叫作米蕾优，听取报告的人则叫作亚丝蒂莉雅。对外人来说有着高度评价的人虽然是前者，但其实真正优秀的人却是后者，不过这个事实只有这间房间中的人知道。
　　「事情进展的很顺利啊，米蕾优。」
　　一个穿着女仆服的少女瞇着她蓝色的眼睛开心地替两人泡茶，她的名字叫作伊莎贝菈，这三个人正是所谓「亚丝蒂莉雅派」势力的领导群。
　　「是啊，真不愧是公主。」
　　米蕾优自豪地赞美着公主，不过遭到称赞的主君却无动于衷，只是默默地品尝着热茶，说出了这样的评价：
　　「技术越来越好了呢，伊莎贝菈。」
　　「嗯，我可下了不少功夫呢！」
　　被称赞的少女露出了灿烂的笑容。
　　「真的呢，没想到你除了发明之外还有其他的优点呢！」
　　米蕾优看了这一幕后也喝了一口茶，随后吃惊地说。原本兴高采烈的少女鼓着腮帮子发出抗议。
　　「太过份了米蕾优！你也太小看我了吧？」
　　「抱歉抱歉。」
　　被伊莎贝菈那副可爱的模样瞪着，米蕾优老实地道歉了。她知道这位拥有褐色秀发的少女一旦感到不高兴，接下来事情可没那么容易善了。
　　「哼，请我吃个好吃的派就原谅你。」
　　伊莎贝菈趁机敲诈了一番，不过程度却相当轻微，这让米蕾优知道对方其实没有受到什么打击。
　　「回到刚刚的话题好吗？」
　　亚丝蒂莉雅的声音令两人站直身子鞠了一躬。她们从小习惯了宫廷礼仪的教导，会有这样的反应也不足为奇。
　　「关于镇上的事务，大致上进展的很顺利，不过威加洛还是那个老样子脑袋有问题，真希望有个打破现况的手段。」
　　这虽然不像是个公主会说出口的话，但对两个侍女来说却早已习以为常。米蕾优接着开口。
　　「对于威加洛的问题，我想就连伊莎贝菈也没办法吧？」
　　两道视线集中到了仍稚气未脱的发明少女身上。
　　「你指的是什么呢？治疗性癖的魔法道具吗？没有那种东西啦。」
　　「说的也是。」
　　亚丝蒂莉雅叹了一口气。要是能做出那种便利的道具，她早就已经登上女王的宝座了，不过亚丝蒂莉雅这个人可不会就此打住。
　　「威加洛性好渔色虽然是个老毛病，不过还是有在认真地经营领地，像现在这样变本加厉是开始于两、三年前。你们不觉得其中有什么蹊跷吗？」
　　两个侍女并不是很能理解主君的问题。
　　「确实不太对劲，不过我们却调查不出其中的原因。」
　　米蕾优不甘心地说。现在的「亚丝蒂莉雅派」弱小到连调查贵族身边发生的事情都办不到，老实说规模甚至连「势力」都称不上。
　　「关于这点，我想起了一件奇怪的事。」
　　亚丝蒂莉雅优雅地撑着头陷入了思考当中，两位侍女知道她这个举动几乎和自言自语没什么两样，因此并没有打断公主的话。
　　「两、三年前时，修奈达家来了一个女人，领主米夏尔的行为开始变得鬼鬼祟祟。而在同一个时间点，威加洛开始沉迷女色，疏于管理自己的领地。这真的只是偶然？你们不觉得或许其中有着什么阴谋吗？」
　　「的确。」
　　「不过我国的贵族本来就不是些什么好东西吧？」
　　侍女们听了自己推论却完全没有体会到其中的奥秘，令主君不禁啧了一声。亚丝蒂莉雅烦躁地用手指卷着自己金黄色的秀发，继续道。
　　「虽然没有确实的证据，不过修奈达和威加洛的领地出乱子后能得到好处的家伙并不在少数。」
　　「亏我们对外还宣称自己是个大国呢。」
　　米蕾优的评价相当辛辣。虽然在被称为西方之雄的三大王国当中占有一席之地，不过近年来国力却逐渐衰败。这样下去的话，在不远的将来，塔利安多大陆将不再是三大王国鼎立，只会剩下菲拉多和蓝雷欧两大王国而已。不过，就算没发生这些事，光凭国力与国力之间的较量，迈向灭亡也只是时间的问题。
　　「不过小雅……亚丝蒂莉雅公主与王族也能从这场动乱当中得到好处就是了。」
　　伊莎贝菈一不小心就说出了小时候习惯的称呼，急急忙忙地改口。而米蕾优也认同她这位年轻同僚的看法。事实上，在修奈达以及威加洛这些有力的贵族势力衰败之后，能得到最大好处的就是王族了。
　　不过两位侍女很清楚，这绝对不是亚丝蒂莉雅策划的。因为她们现在的资源不足到根本派不出人去做这种事，而且这位主君也不会做出危害人民的举动。
　　（如果只会对贵族造成影响的话，公主无论什么手段都用得出来吧……）
　　说实在，她们其实也不觉得公主是个人畜无害的老好人就是了。两位侍女的反应令女主人皱起了她那端庄的眉。
　　「确实，王族能从中获得好处，不过凭那些家伙的脑袋有这种能耐吗？」
　　公主话说的很绝，不过两位侍女却没有否定。要是那些王族有能力想出这种程度的计划，一定早就采取更多不同的对策了，她们两个心里这么想着。
　　「要是他们能把权限开放给亚丝蒂莉雅公主，事情就好办了。」
　　伊莎贝菈的语气中充满着不满，但亚丝蒂莉雅却阻止她继续抱怨下去。虽然这位公主的确有着这样的自信，而米蕾优也毫不怀疑主人的才干。
　　不过除了她们以外，所有的人都认为那种话只是「自信过剩的小丫头所说的狂妄之语」而已。正因为亚丝蒂莉雅很清楚这一点，才甘愿委身于现在的立场当中。
　　「才能需要证明才会被人所认同，不过为了避免刺激那些笨蛋的嫉妒心，一切必须循序渐进才行。」
　　对于现在的亚丝蒂莉雅来说，只要对方派出数名暗杀者就足以让她死于非命，她可不敢肯定在现在的霍尔迪亚王家内，不会有那种因为她稍微出个风头就干下这种愚蠢行为的人在。
　　一般庶民将王家和贵族视为一丘之貉，虽然这个说法并不正确，但其实也相去不远。不少王家之辈只懂得夸耀出身，汲汲营营地稳固家族的地位与权力。
　　「但这样的结果却导致了原本强盛的国力衰败至今，真是让人不知道该说些什么。」
　　亚丝蒂莉雅叹了口气，喃喃自语道。
　　「真希望能有更多伙伴啊，至少再来一个文书官和战斗员就好了。」
　　她说出了心中强烈的愿望，不过米蕾优和伊莎贝菈却没有作声，只是沉痛地低下了头。房间被沉默包围了好一阵子后，公主再次发出了叹息。
　　「没有的东西再强求也没有用，我们还是脚踏实地慢慢来吧。」
　　「遵命！」
　　伊莎贝菈元气十足地回答，接着米蕾优道：
　　「眼前的问题在于如何和其他城镇取得平衡。外面已经传出了同样位于威加洛公爵的领地，却只有这个城镇才有特别待遇这种不平衡的声浪，要是发生暴动时，难民肯定会蜂拥而来。」
　　「在威加洛领地中会发生暴动还真稀奇啊。」
　　亚丝蒂莉雅并不是在赞美，而是讽刺。理解到这一点的伊莎贝菈不高兴地说：
　　「那些人自己过着懒散的生活还想抱怨不公平，他们以为自己是谁啊？」
　　「别这么说，伊莎贝菈。这也是人民真实的一面。」
　　亚丝蒂莉雅安抚着侍女。她虽然感谢对方替自己感到愤恨不平，但在立场上却不能允许她说出这种话。
　　「知道了啦～」
　　伊莎贝菈不以为然地闭上了嘴，这时米蕾优拍了拍手吸引两人的目光，说出了一个提案。
　　「我们偶尔也悄悄地找个没人知道的地方去稍微喘口气如何呢？。」
　　「一般来说这应该是主君说出来让臣子劝阻的话吧，不过也好。」
　　亚丝蒂莉雅虽然露出了微微的苦笑，不过立即就下了决定。
　　「把手头上的工作告一个段落后，我们找个地方休息吧。正因身为弱小势力才有这种喘口气的空闲时光，还真是讽刺啊。」
　　她戏谵的表情令米蕾优和伊莎贝菈也露出了微笑。
　　并非全知全能的马利乌斯一行人，在不知道公主她们的动向，也无法预料到之后发展的状况下，接受了一个委托。
　　「调查附近的森林？怎么又是这种任务啊？」
　　委托的内容希望他们能够调查在森林中生长的植物、栖息的动物和出没魔物的名称以及分布图。
　　老板边擦着杯子向他们说明。
　　「不久前这个小镇曾遭到盗贼的攻击，幸好米蕾优大人将他们全都消灭了，不过他们的根据地到现在还没有找到，要是被其他的盗贼或是哥布尔占据就不好了，所以希望你们能够进行调查，好把那个地方彻底铲除。毕竟米蕾优大人事务繁忙，实在抽不出空来处理这件事。」
　　「原来如此。」
　　这的确是个令人能够接受的理由。
　　「你在原来如此个什么啊马利乌斯！这种要花上很长时间的委托，要么同时让很多人一起调查，要么就是该找能够使用调查用魔法的家伙，你会用那种魔法吗？」
　　多蓝这么说，马利乌斯一时答不上话来。这个时候最适合的魔法是「接触感应」，不过他并没有学会。
　　「看你们要不要带个游侠一起去？虽然要花上点佣金，不过能让你们省下不少功夫。」
　　老板向他们推荐。
　　「唔……该怎么说呢……」
　　马利乌斯困扰地说。和自己这群充满秘密的人同行，要是发生了什么事就麻烦了。不过拒绝对方善意的建议令他有些过意不去，这时雅涅特拍了拍少年的厉膀，在他耳边悄声说：
　　「我想回绝他比较好吧？」
　　「我也这么觉得，不过该怎么回绝比较好呢？」
　　他看着靠近自己的这张可爱脸庞，小声回应。
　　「抱歉，我们还是自己来就好了。」
　　斑这么说道，于是老板哼了一声。
　　「那就随你们的便吧，不过契约上有注明如果委托失败了，可是要缴纳违约金的喔。你们真的不再考虑一下吗？」
　　马利乌斯、斑和雅涅特听到这番话连忙拿出契约书来看，上面的确有标明要是在规定的期限内拿不出成果就视同委托失败，到时必须支付违约金。
　　「啊！真的有写耶！」
　　三人异口同声地说。
　　「真亏你们这样还能够冒险到现在不出事啊。」
　　老板一脸无奈。
　　「马利乌斯，连你也没注意到啊！」
　　大家被多蓝这么一看都垂头丧气，对于拒绝老板善意的忠告感到一股罪恶感，然后把眼光集中到了多蓝身上。
　　「我不会害你们的，还是带个人去来得妥当些。」
　　「嗯，这一点我们也知道，不过……」
　　其实多蓝心中也赞成马利乌斯他们的意见，让第三者和自己这一群充满秘密的人同行实在是太危险了，更何况他们还尽是些没有常识的家伙，甚至连要如何保守秘密都不是很清楚。
　　「我看还是不用了。」
　　在老板的注视下多蓝又补上了一句。
　　「让这些家伙失败一次其实也不失为一帖良药啊。」
　　他语重心长地看向伙伴们。
　　「你是负责照料他们的吗？辛苦了。」
　　老板对此表示同情，马利乌斯他们也感到相当不好意思。
　　「确实我们一直以来不断地在给多蓝添麻烦啊。」
　　雅涅特悄悄地说，马利乌斯也回应道。
　　「这一点我的确无法否认啊。」
　　多蓝瞄了两人一眼，继续向老板询问。
　　「话说回来老板，要是我们失败的话，会对委托人还有其他人造成困扰吧？」
　　老板点了点头后回答。
　　「一般来说是那样没错，不过这个委托在各方面而言都有点特殊。只要支付违约金应该就没什么问题了。」
　　这番话令一行人安心了下来。要是因为自己的缘故刻意令委托失败，却造成了他人的困扰，他们会感到良心不安的。
　　「嗯，你们就好好加油吧！」
　　听了老板温情的喊话后，四人离开了酒馆。
　　一行人到达了森林，雅涅特「加油加油」地做了个可爱的打气动作，多蓝却出声制止大家。
　　「等等，你们打算完成这个委托吗？要是被公主那些人注意到不就麻烦了吗？」
　　多蓝的提醒令大家恍然大悟。
　　「可是失败要支付违约金呢。」
　　雅涅特看着委托书说，现场的气氛沉重了起来。
　　「虽然是那样没错，不过其实也才十万迪鲁，对现在的我们来说负担其实也不是那么重啦。」
　　马利乌斯这么说，不过斑却提出反对意见。
　　「不过有句话说，钱到用时方恨少啊。」
　　「你说的也没错啦。」
　　遭到反对的马利乌斯叹了口气。
　　「看来就只有赚钱然后给公主留下印象，或是花钱消灾躲过公主的注意这两种选择了。」
　　「真是讨厌的二选一啊。」
　　雅涅特皱起了眉头。
　　「还有更好的提议吗？」
　　马利乌斯看了看伙伴们，不过没有人有更好的意见。
　　「你要是不介意的话，我觉得其实就算失败了也无妨吧。毕竟这和胜负以及得失并没有绝对的关系……真是的，我不知道怎么说比较清楚……」
　　多蓝焦躁地走来走去。
　　「嗯，我大该知道你的意思了。」
　　不过马利乌斯已经理解了他的意思；
　　「反正期限有一个月，大家加油吧！」
　　雅涅特说完后，大家举起了手「喔！」的喊道。
　　「那我们先去找河川或湖泊吧，好让多蓝跟斑可以洗个澡。」
　　大家都赞成马利乌斯这个意见。
　　「嗯，反正要建造生活据点也必须找个靠近水源的地方。」
　　雅涅特和多蓝以及斑三人看法一致。对于长久过着野宿生活的他们来说，这种事情一开始就知道了。
　　「啊！原来如此！」
　　不知道的就只有一开始提案的那个人自己而已，不过三人对此却毫无责备之意，看来他们已经习惯马利乌斯出这种纰漏了。
　　「大家分头寻找会比较有效率，不过这附近安全吗？」
　　多蓝这么问道，于是马利乌斯使用了生体探知。
　　「有几个少数的反应，大概是昆虫和动物吧。」
　　「……其实我之前就有点在意，那个魔法分得出一群蜜蜂蚂蚁和人群吗？」
　　雅涅特这个问题令马利乌斯苦笑了出来。
　　「很可惜，分不出来。不过既然盗贼曾在这里盘踞，代表了附近应该没什么危险性高的魔物不是吗？我可不认为那些盗贼会有着挑战强大魔物的气概。」
　　「有那种气概的话就会去当冒险者了吧。」
　　多蓝点了点头，雅涅特接着说。
　　「如果有魔物出没，让我和它作朋友就好了。」
　　她说得没错，马利乌斯默默地点了点头。
　　「不管怎么说，我都会做好发生突发状况立刻赶过去的准备。」
　　他的话令三人互目而视。
　　「我是觉得你太过操心了啦……」
　　「虽然我们的确不想在你不在身边的时候和魔人打上照面就是了。」
　　雅涅特和多蓝说。
　　「有一个叫『紧急救援』的魔法，虽然只有一次机会，不过能够利用意念向同伴求救。」
　　魔法师扭扭捏捏地说。
　　「又是这种暗藏的压箱魔法啊？」
　　「这种模式已经可以说是惯例了。」
　　虽然他们嘴上讽刺，不过仍自然地接受了。「紧急救援」虽然是位于五级的上位魔法，不过却被列为「十大没用魔法」之一。因为既然是上位魔法，所以只有高等玩家才有办法学会，但高等的玩家一旦过上需要这个魔法的危急时刻，想要施展也已经来不及了，而且还限定只能在战斗中使用。这个魔法才实装没多久就决定修正取消掉，令玩家之间产生了「这个游戏的官方不知道在想什么……」的声浪。
　　（反正这个游戏本来就不是说很平衡。）
　　马利乌斯回想起之前玩游戏的时光，不禁苦笑了出来。不过这款游戏就是有着让人无视这些缺点的乐趣。
　　马利乌斯会去学习这个魔法有一半是出自于玩心，另一半则是期待着这个魔法或许是满足某种事件的特殊条件。虽然最后事实证明并没有任何意义，不过在他转生到这个世界时，将这个魔法也一并带了过来。顺道一提，「接触感应」也被列在没用魔法之中。
　　于是马利乌斯对三人施展了紧急救援，并作出如此说明：
　　「你们只要在心中默念HELP，我就会赶过去。」
　　不过他们对于「嘿儿普」感到满脸疑惑，看来这个词在这里并不通用。
　　「是啊，这是为了使用那个魔法必要的咒语，只有三个字很好记吧？」
　　「嗯！」
　　「再长一点我就不行了。」
　　雅涅特点了点头，斑也发表了自己的感想。
　　「那我们要怎么分组呢？」
　　「就安全方面来考虑，扣掉马利乌斯，我们三个一组吧。要是敌人只有动物和魔物的话，雅涅特一个人应该也没问题。」
　　「不过如果对手是人类我就没辄了。」
　　雅涅特困扰地说。
　　「那还是扣掉马利乌斯，我们三个一组吧。」
　　就马利乌斯来说当然希望和雅涅特两人一起，不过考虑到多蓝和斑的安全，他也就没有意见了。于是他挥了挥手和伙伴们道别，接着马上使用魔法确认，结果没有任何异常。
　　（总觉得这个决定好像有哪里怪怪的……）
　　要是真的那么担心，打从一开始就不该分头行动。不过他们也想凭着自己的力量来赚取报酬，所以马利乌斯也尽可能地尊重他们的决定。
　　（只要勤加确认应该就没问题吧……？）
　　至少没有过上魔人应该就不成问题，马利乌斯决定稍微调查一阵子后就回去和三人会合。在法术的确认之下三个在一起的反应就有只有一组，其他的反应都是单独行动，这么一来马利乌斯也稍微放心了下来，悠闲地进行调查的工作。
　　森林中虽然没有风，太阳也照耀着大地，不过气温却没有那么炎热，似乎没有使用魔法来防晒的必要。由于马利乌斯并不了解这种委托的调查方式，本来应该要有人跟他一起行动，最后没有这么决定是因为大家对于这个未知场所的警戒。不过，会放心让马利乌斯一个人行动，正是大家信赖他的证明，只是他本人并没有发现这一点。
　　太阳缓缓地在天空移动，马利乌斯不但没有发现任何可疑的踪迹，就连水源也没有找到。要是魔法作出来的水不能喝的话，他现在可能已经口渴到步履阑珊了吧。酒馆老板当初规劝他们履一个游侠同行的理由，他现在终于切身体会到了。
　　（我快不行了……）
　　对一个没有野外求生经验的十多岁少年来说，这个体验实在太严苛了。虽然马利乌斯并不认为自己无所不能，但对自己除了不知道从哪得到的战斗能力之外竟然一无可取之处感到相当难为情。这时他的肚子也开始叫了起来，大概到了该吃午餐的时间了。
　　（先回去和大家会合好了。）
　　因为肚子饿所以跑回来会合，厌觉就像是个小孩子一样，这令马利乌斯不禁苦笑了出来。不过午餐该如何解决确实该和大家商量一下，于是他使用了生体探知，发现三个聚集在一起的反应有两处，不知道雅涅特他们是哪一个。
　　（偶尔也是会有这种状况发生的。）
　　其中一处离这里不远，另一处则稍微有点距离，马利乌斯认为距离不远的那个地方没有必要特地使用魔法，于是决定用走的过去。
　　要是什么事都贪图方便的话体力容易衰退，更何况马利乌斯现在的体质还是个魔法师。虽然和之前的担心有点矛盾，不过反正都已经使用过了紧急救援，他还是决定徒步前往这个距离自己两、三分钟左右的地方。
　　走没多久就看到了一条河流，马利乌斯想起伙伴们最喜欢吃鱼了，又想起多蓝和斑在意身上的体臭，所以他们应该不是丢下自己跑去抓鱼吃，而是来这里洗澡才对。由于在这个世界里，混浴并非什么奇怪的事，所以说不定连雅涅特也顺便一起洗了，他想到这里觉得自己的心脏似乎加快了跳动，体温也开始飘升了起来。
　　（我在想些什么啊！）
　　虽然雅涅特可能一点也不在意，但马利乌斯觉得他不纯洁的视线会玷污了这个纯真少女。如果她真的在洗澡的话，自己应该在快到的时候就停下脚步出声来打个照应比较恰当。
　　他继续朝着发出反应的方向前进，看到了好几丛高到足以遮蔽视线的大草丛，这在河边来说还真少见。
　　（是这个森林独特的景色吗？）
　　如果是这样，就应该把这一点记录在报告书当中。不过马利乌斯想起大家决定让委托失败，于是便作罢了。接着他听到草丛的后面传来了水声。
　　虽然没有听到伙伴们的声音，但如果是正在抓鱼的话就没什么好奇怪的了。毕竟他们三个在抓鱼的时候都相当认真地屏气凝神，发挥高度的集中力。为了不影响大家抓鱼，马利乌斯决定放轻脚步走过去。
　　马利乌斯钻出草丛后，映入他眼帘的是三副洁白无瑕的胴体。其中一个人拥有一头金发，另一个是黑发，还有一个是褐发。三人的身形体格虽然完全不同，但同样都背对着他。
　　「……咦？」
　　这个出乎意料之外的展开令马利乌斯失去了思考能力，不禁失声叫了出来。三副裸体……正确来说是三个女性听到了声音后转过了头来，小巧玲珑的部位，雄伟丰满的部位以及恰到好处的部位全都一览无遗。
　　三位女性这时才注意到了马利乌斯。
　　「呀啊啊啊啊～～～～～～」
　　发出了像是撕裂绢帛般的悲鸣的，只有褐发少女伊莎贝菈而已。米蕾优瞬间就移动到了保护公主的位置上，而亚丝蒂莉雅则躲到了她的身后。
　　「无礼的变态！」
　　米蕾优怒火中烧。难得主君来这里偷闲喘口气，竟然被这个不知道打哪里来的男人看个精光，不过最令她气愤的是自己竟然没有注意到有男人接近。
　　为了稍微缓和自己的怒气，她决定解决掉眼前的这个无礼之徒。
　　「误、误会啊！」
　　马利乌斯整个人陷入了混乱当中，不知道到底是该逃走，还是留下来证明自己的清白。
　　「我不是有意的！而且什么都没有看到！」
　　他拼死地这么主张。
　　「住嘴！【雷雨之枪】」
　　五条炽烈的蓝色闪电，朝着马利乌斯袭击而来。
　　「唔……」
　　马利乌斯对于对方竟然能够省略咏唱发出四级的雷属性魔法感到大吃一惊，反射性地使用了防御魔法「魔法中和」。伴随着巨大声响袭来的雷之枪在接触到马利乌斯身体前就消失了。
　　「这家伙竟然能省略咏唱使用上级的防御魔法？」
　　米蕾优在一瞬间就精准地看穿了马利乌斯做出的举动，警戒心一下子就提升到了最高，对亚丝蒂莉雅发出了近似悲鸣的呼喊。
　　「公主快逃！这家伙虽然是色狼但是却强得恐怖！」
　　「我才不是色狼咧！」
　　马利乌斯慌忙地怒吼反驳，正当他在考虑着是否该趁有机会逃走时拔腿开溜，但又犹豫于没把误会解开就离去到底是不是个好选择时——
　　「等等！米蕾优！」
　　受到保护的少女出声打破了局势。
　　「这位先生，能让我们先穿上衣服吗？」
　　「啊！那、那我先回避到一边去！」
　　马利乌斯连忙像兔子般逃到了草丛的另一边，剧烈地喘着气。
　　（吓死我了！）
　　没想到竟然撞见了一群在河边洗澡的裸体少女，这正是生体探知精准性不够的标准反面例子。
　　（啊～这下该怎么办……）
　　看来黑发的女性已经完全认定自己是个变态了。不过那个像是她主人的少女好像发现了其中的误会。
　　（等、等一下？）
　　[[IMG,20db2766d52b6503a4b70524e1092e8d,660,1000,81367]]
　　黑发女性刚才使用了省略咏唱的四级魔法，是个在修奈达家作威作福的朱赛沛完全无法比拟的高手，这样的女性所侍奉的对象想必身份也相当高。
　　（总觉得这下逃也不是，不逃也不是啊……）
　　马利乌斯不断冒着冷汗。虽然他对这里的人不介意混浴，却禁止偷看人洗澡的规矩感到不可思议，但如果用身份不同来解释就说得通了。意思就是这些女性的身分相当高。
　　虽然他觉得或许逃走比较好，不过这么一来会对雅涅特他们带来困扰，而且还会背上偷窥的污名。
　　（开什么玩笑！而且我几乎没看到什么，这样不就亏大了吗！）
　　或许是还没从慌乱当中回神过来，令他想到了奇怪的方向去，于是赶紧慌忙地吐槽自己。
　　（我到底在想些什么东西啊！）
　　接着便陷入了自我厌恶当中。不管怎么样千万不能替雅涅特他们带来困扰，必须好好谢罪，说明自己绝对不是故意的，那个金发的主人说不定能够理解。
　　虽然还有靠魔法解决这个手段，但马利乌斯不禁质疑什么都那样解决真的好吗？他一直希望自己能够有所成长，但如果凡事都轻易依赖便利的魔法，成长就只是痴人说梦而已。
　　（说是这么说啦……）
　　这个令他胃痛的局势仍然没有改变。
　　「喔？竟然没有趁机逃走啊？」
　　一个以女性来说稍嫌低沉，绝对谈不上柔和的声音传了过来。
　　马利乌斯转过头去，看到了三个女性身上穿着相当高级的衣服。其中褐发的少女似乎和雅涅特年纪相仿。
　　「像他这样的高手，大概也知道从追迹魔法手上是逃不掉的。」
　　黑发的女性瞪着马利乌斯说。她贴身的蓝色军服和白长裤，散发出威风凛凛的武家风范。
　　「说的也是。」
　　少女露出了微笑，白色洋装更衬托出那头金黄色秀发的高雅。虽然就外貌来说雅涅特也不相上下，但她却有着雅涅特所没有的光彩。
　　「我是亚丝蒂莉雅，你的名字是？」
　　「公主？」
　　马利乌斯并没有听到女性的呼唤。在对方蓝色双眸的凝视之下，他不禁老老实实地开口回答：
　　「马利乌斯。」
　　「喔？难道前一阵子击退大量蠕虫和骏鹰的就是你吗？」
　　「是的。」
　　虽然马利乌斯认为这么回答应该还不至于会有什么问题，但他的回答令褐发少女倒抽了一口气，黑发的女性也瞇起了眼睛，露出一副「果然啊」的表情，似乎早就猜到了他的来历。这时马利乌斯也因为刚才的问题联想到了眼前这群女性的身份。
　　「那个、你该不会是……公、公主吧？」
　　「正是。」
　　金发少女立即给了回答，马利乌斯感到一阵精神上的冲击，然后转而看向黑发的女性。
　　「这么说来……这一位就是米蕾优？」
　　「是的。」
　　米蕾优充满着敌意和警戒心回答道，接着陷入了一阵非常尴尬的沉默之中。马利乌斯决定先道歉再说，于是便深深低下头。
　　「对不起！虽然我真的不是有意的，但甘愿受到应得的惩罚！」
　　「一听到亚丝蒂莉雅公主的名字就这变成副德性？真是没骨气的家伙。」
　　米蕾优不屑地冷冷说道。就她的立场来看，马利乌斯是个一听到亚丝蒂莉雅的名号后便低头道歉，阿谀奉承于身份地位的小人，不过这时她的主人出口制止了她。
　　「好了，米蕾优。要是他死不承认就算了，既然都已经好好地道了歉，你也不需要一直摆出那种强硬的姿态。」
　　「……遵命。」
　　米蕾优沉默到回答的时间，充分地表达出了她的不满。
　　「那么马利乌斯还是什么的，老实说就算想给你应得的惩罚，现在的我也没有那种能力。」
　　「公主！」
　　米蕾优不禁喊道，语气中比起抗议更带有斥责的意思。不过亚丝蒂莉雅并不在意。
　　「我说的是事实。」
　　「咦……」
　　马利乌斯虽然感到一头雾水，不过堂堂公主却只带着两个随从来到这种地方洗澡，想必之中一定有什么隐情，这种程度的事情马利乌斯还是理解的。
　　不过马利乌斯却不知道为什么对方会将此据实以告，或许是认为自己知道她们没有权力后，态度会一百八十度大转变吧。
　　（这下让人有点火大啊……）
　　马利乌斯想起米蕾优那像在看脏东西似的眼神和「没骨气的家伙」这句话。虽然他并不是故意的，但看到年轻女性们裸体洗澡的确是他的不是，但自己也不是因为这样就能默默忍受对方畅所欲言的圣人君子。
　　（总有一天我一定要扳回一城，让你们刮目相看！）
　　他默默下定决心。米蕾优也是个面容姣好的美人，要是能令她对自己的看法完全改观，岂不痛快？会这么想的马利乌斯确实是个健全的青少年。
　　「我希望你能助我一臂之力。」
　　「你……您是说希望我……希望在下借给您一臂吗？」
　　马利乌斯注意到自己一直没有使用敬语，慌忙改正之下，挤出来的却是乱七八糟的内容。褐发少女伊莎贝菈瞪着面红耳赤的马利乌斯，咄咄逼人地说：
　　「包含一国的公主，你看到了身份高贵的少女们柔美的肌肤，这个代价可是很昂贵的。」
　　说是说胁迫，但语气却令人感受不出压力与不悦，马利乌斯思考着这个提议。虽然不知道偷看一国公主洗澡的罪到底有多严重，不过只要帮她一点忙就能抵销的话还真是谢天谢地。但他不知道自己该不该就这样独断地决定之后的行动，所以便开口问道：
　　「我、啊不对、在下还有同伴，能让在下先和他们商量一下吗？」
　　「这倒无所谓……」
　　亚丝蒂莉雅露出了恶作剧般的笑容。
　　「不过你要怎么和他们解释原因呢？这可攸关到你的名誉喔。」
　　马利乌斯即使感到被戏弄了，也拿她没办法。不过会拿这种事当材料来戏弄看到自己裸体的男人，这可不是一般人做得出的举动。
　　从另外两个人带刺的视线中仍充满着敌意就是证据，会做出公主这种行为的人肯定是少数派，马利乌斯这么确信。
　　「不，在下会和他们实话实说。」
　　「难道是想和他们吹嘘吗？」
　　米蕾优加大了压力。马利乌斯对于她将自己的伙伴也当成犯罪者来看待感到相当愤怒，再也无法忍受下去。不过要是现在爆发出来，就浪费了公主所给予的机会了。自己虽是自作自受，但肯定会给伙伴带来不小的麻烦。
　　「我认为我不该对伙伴有所隐瞒。」
　　他在说这句话时无法压抑住「自己怎么有脸说这种话」的自嘲，不过仍然继续说道：
　　「在下认为同伴们一定能够谅解的。」
　　「没想到你那么能言善道呢。」
　　这是米蕾优的评价。
　　「你从刚才开始就一直有很多意见啊，米蕾优。」
　　亚丝蒂莉雅尖锐地斥责道，脸色也沉了下来。
　　「非常抱歉！」
　　米蕾优对于真的开始动怒的主君鞠了个躬向后退了一步，亚丝蒂莉雅小声地啧了一声后，重新转头面向马利乌斯。
　　「抱歉，她对我相当忠心，不过也因此比较不通人情。」
　　「该说抱歉的是在下才对。」
　　马利乌斯决定采取低姿态应对到底。他认为要是这时附和公主的话，说不定会令对方感到不愉快，与愿意和自己合作的对象为敌并不是个明智之举。
　　「那我们就切入正题吧，不过你的同伴现在在哪里？你本来要怎么和他们会合呢？」
　　「原本是打算使用生体探知和瞬间移动。」
　　由于这两个都是下级魔法，所以马利乌斯判断没有隐瞒的必要。
　　「原来如此，你能带我们一起过去吗？」
　　「可以是可以，不过这么一来就必须接触到你们的身体才行……」
　　马利乌斯没有注意到米蕾优对他的话感到惊讶，不过亚丝蒂莉雅却注意到了这一点，还便了个眼色嘱咐她「什么都别说」。
　　「那么就麻烦你了，由我亲自正式发出委托，你的同伴也比较容易接受吧？」
　　「是。」
　　马利乌斯没有说出「说不定会造成反效果」，只是简短地回应而已。然后他握住了亚丝蒂莉雅伸出的手，米蕾优则握住了亚丝蒂莉雅的另一只手，褐发少女再握住了米蕾优的手。
　　「【瞬间移动】。」
　　本来这种场合马利乌斯不会省略咏唱魔法，但是这些人已经看过他使用无咏唱的上级防御魔法，所以已经没有刻意隐瞒下去的必要了。
　　雅涅特他们原本正各自研究着不同的花花草草，三人注意到马利乌斯传送过来后先是露出了笑容，不过马上就注意到了亚丝蒂莉雅，脸上的表情也转变成疑惑。
　　「唷，马利乌斯，没想到你竟然跑去搭讪女孩子啊？」
　　斑打趣地说，不过马利乌斯却叹了一口气。
　　「抱歉，现在我的精神状态没办法陪你开玩笑。」
　　「发、发生什么事了吗？」
　　雅涅特感受到马利乌斯的负面气息，惊讶地问道。
　　「是幻觉魔法。」
　　不过他们的对话被米蕾优一刀两断了。
　　「喔？是哪些人呢？」
　　亚丝蒂莉雅问道，接着米蕾优优雅地指向斑和多蓝。
　　「那边那两位。由于魔法的效果相当强大，要看穿他们真正的身份相当困难，不过魔力和马利乌斯的相同。」
　　米蕾优轻易地就识破了魔法，马利乌斯不禁感到佩服。斑还搞不清楚事情的状况愣在原地，而多蓝的脸色则沉了下来，雅涅特也是一脸铁青。
　　「马利乌斯，你能解释一下吗？」
　　要是亚丝蒂莉雅是用斥责的语气，或许马利乌斯早已尽全力带大家逃走了。不过她的声音听起来就像是在说「真是个好天气」一样，所以马利乌斯没有这么做。
　　「不能。」
　　他破釜沉舟地说，毕竟再怎么样他也不能说出多蓝和斑其实不是人类。
　　「不方便说吗？你的头脑不太好啊。」
　　米蕾优冷冷地讽刺道。
　　「话说你们到底是谁啊？」
　　斑完全不懂得察言观色地问道。虽然米蕾优对此感到不悦，不过亚丝蒂莉雅却轻轻地笑着回答。
　　「我叫亚丝蒂莉雅，是这个王国的公主。」
　　雅涅特一时间无法理解她这句话的意思，愣了一下。
　　「咦？」
　　「你说什么？」
　　三人目瞪口呆地看向马利乌斯。
　　「马、马利乌斯……这是怎么一回事？」
　　雅涅特不知所措的声音，深深地刺进了马利乌斯的内心。
　　「抱歉……」
　　马利乌斯说得出口的只有这句话。
　　「不是才说不要和公主扯上关系吗……」
　　「抱歉……」
　　他和斑也说了同样的话。
　　「喔？」
　　亚丝蒂莉雅和伊莎贝菈对此感到十分好奇，米蕾优则更加不高兴了。
　　「可以告诉我们原因吗？」
　　「我们担心幻觉魔法会被米蕾油这个人看穿。」
　　多蓝语无伦次地解释。
　　「我叫米蕾优！」
　　名字被搞错的那个人简洁地纠正多蓝，亚丝蒂莉雅轻声笑了出来。
　　「看来你们担心得没错，不过这并没有解释到为什么要在身上使用幻觉魔法唷？」
　　亚丝蒂莉雅走近多蓝和斑，看到这一幕的米蕾优急忙跑到了她的身边。
　　「公主，请注意您这种不谨慎的举动。」
　　「别担心。」
　　忠实心腹的担忧，公主却一笑置之。
　　「要是我猜的没错，这个马利乌斯的实力远远在你之上。他会这么老老实实地待着，代表着并不打算加害我们，也不打算与我们为敌，不然早就已经逃之天天或是把我们都给杀了。」
　　然后她转头向马利乌斯确认，马利乌斯则默默地点了点头。
　　「严格说起来，在没有注意到马利乌斯接近的那个时候，我们就已经和死了没有两样。现在之所以还平安无事，证明了他并复有恶意。」
　　亚丝蒂莉雅的论点令伊莎贝菈点了点头，而米蕾优则不甘心地咬着下唇。
　　「所以我们要好好利用这一点。」
　　对于这个口无辽拦畅所欲言，甚至还俏皮地对大家眨了个眼的公主，不仅只是马利乌斯和其他三人，甚至连米蕾优都厌到傻眼。
　　「总觉得对公主的印象完全崩毁了……」
　　对于马利乌斯的嘟囔，雅涅特等人一起点了点头；米蕾优则不断地摇着头，深深地叹了一口气，脸上充满疲倦之情。连至今不知被她数落了多少次的马利乌斯，都不禁对此感到同情。
　　「这才是亚丝蒂莉雅公主的风格啊。」
　　唯一的例外是伊莎贝菈，只有她还有余力微微苦笑着看待这一叨。
　　「正是如此，所以你们不用那么拘谨，反正我是个讨人厌的公主。」
　　「公主，请不要说自己讨人厌这种话。」
　　「知道啦知道啦。」
　　像是为了要安抚严肃纠正她的米蕾优似的，亚丝蒂莉雅两手一摊说。
　　「该怎么说呢……这样的公主会没有人气真还是不可思议啊。」
　　雅涅特嘟囔地道，马利乌斯也相当赞同。光凭短短的时间就已经能够感受出她是个相当平易近人，不拘礼数以及幽默风趣的公主了。
　　「对于那些讲究礼仪作法的人不说，在庶民中应该会有人气才对啊。」
　　马利乌斯这么说。伊莎贝菈像是赞同他的话似地深深点了点头，不过米蕾优却面无表情。
　　「道理很简单。」
　　公主理所当然地说。
　　「因为我主张不应该过度加害魔物，不过这一点其他国民应该不知道就是了。」
　　「咦～～～？」
　　马利乌斯四人惊讶地高声叫道。亚丝蒂莉雅则一副毫不在意的样子捂住了耳朵，米蕾优和伊莎贝菈也是同样的反应。
　　「你说过那样的话吗？」
　　雅涅特对此感到难以置信，同时却也感到有点高兴。她开始期待或许眼前这位公主能够理解自己这种人，不过多蓝却泼了她一桶冷水。
　　「这种话对我们说好吗？你不怕我们传出去吗？」
　　他用充满猜忌的眼神依序朝亚丝蒂莉雅、米蕾优和伊莎贝菈看去。
　　「多蓝说的没错，为什么要和刚见面的我们说这种事？」
　　马利乌斯也认为多蓝的论点很正确，同时加强了警戒心。他虽然有愧于亚丝蒂莉雅她们，但却不打算因此对她们唯唯诺诺，这个平易近人出乎常理规范的公主肯定在心中盘算着什么。
　　「我这么说当然有其中的理由，就是你、还有你。」
　　她指着多蓝和斑说道。
　　「你们是魔物吧？我猜大概是半兽人和狗头人。」
　　「什么！」
　　米蕾优的反应相当迅速，一瞬间就站到了亚丝蒂莉雅面前。相对地马利乌斯他们却陷入了大混乱当中。
　　（为、为什么会穿帮？而且还是被魔法师之外的人识破？）
　　尤其是身为最大战力的马利乌斯混乱得最严重，要是识破魔法的人是米蕾优，他或许还能够振作起来，毕竟一开始就是担心被她识破才决定要远离她们的。
　　不过被毫无实力的亚丝蒂莉雅识破就完全不一样了，他开始担心往后、甚至是之前说不定就已经被人识破了。
　　「别那么惊讶啊。」
　　亚丝蒂莉雅用安抚的口吻这么说。她那一如往常般的自然神色，令马利乌斯他们稍稍回复了冷静。
　　「为什么你会知道呢？」
　　马利乌斯问道。毕竟就连米蕾优也无法完全识破，而当他听到亚丝蒂莉雅的回答后更吃惊了。
　　「老实说我也不知道到底是为什么。」
　　事到如今，公主却突然把话说得暧昧不明了。不过她的样子看起来并不像是在装模作样，反而自己也因此感到有点焦躁。
　　「不知道这么说你们能不能了解，我是从空气的流动，光线反射的状况，还有一些模糊的不协调中感受出来的。」
　　「什、什么……？」
　　马利乌斯也有自觉自己发出了令人难为情的声音，这再次证明了他受到的冲击有多么巨大。因为幻觉魔法并没有准确地对亚丝蒂莉雅的五感起作用。
　　「事情就是这样，所以能请你把幻觉解开吗？」
　　马利乌斯不知道该不该听从亚丝蒂莉雅的要求，这时他的伙伴多蓝开口。
　　「好了，你就解开吧。」
　　「多蓝……」
　　多蓝朝着一脸惊讶的马利乌斯笑道。
　　「反正解开了又不会被吃掉，我们就陪公主任性一下吧。」
　　亚丝蒂莉雅观察着多蓝的反应，看得出他并非是在自暴自弃，这么一来可以代表这种举动是出自对马利乌斯的信赖。
　　（这也是理所当然的事。）
　　如果自己站在他们的立场上，马利乌斯的存在的确令人安心，安心到即使被一国的公主盯上还能觉得有办法为之抗衡。虽然事实上亚丝蒂莉雅并没有多大的权限，不过他们并不知道这件事。
　　「好吧。」
　　马利乌斯露出了有所觉悟的表情振作起来，在多蓝和斑的面前挥了挥手，然后他们身体的轮廓便开始模糊了起来，发出了一阵光芒。等光芒消散后，出现了两匹具有猪头和狗头的生物。
　　「还真的是半兽人和狗头人呢。」
　　「公主真是了不起！」
　　米蕾优和伊莎贝菈的反应并不像马利乌斯预料中那么惊讶和厌恶，这能证明她们相当信任亚丝蒂莉雅。
　　「所以马利乌斯现在和这个女孩、狗头人以及半兽人是一个团队啰？」
　　亚丝蒂莉雅轻轻地侧着头问道，真是个毫不掩饰好奇心的公主。
　　「没错，你有什么意见吗？」
　　回答了这个问题的雅涅特，仍然用着防御性的眼神看着公主。这个举动以她来说十分罕见，令马利乌斯感到有点惊讶。
　　「我只是感到很佩服而已，没想到竟然还有和我想法类似的人在。」
　　亚丝蒂莉雅并不在意雅涅特的态度，仍然笑着回应。
　　「难道你刚刚说的话都是真的吗？」
　　斑睁大了眼睛问道，亚丝蒂莉雅则笑着点了点头。
　　「是啊，虽然的确有些生物我们只能选择杀掉；但对于其他的生物，我认为没有必要进行过度的杀戮。」
　　她用蓝色的双眼交互看着斑以及多蓝。
　　「半兽人虽然习性凶暴被列为讨伐的对象，但如果能像你这样理性思考，就不构成问题。而狗头人也不是什么有害的种族。」
　　斑和多蓝心中充满着难以置信的感觉。他们早已习惯遭到人类蔑视与咒骂，认为只有雅涅特和马利乌斯是例外而已。
　　「总觉得最近的进展顺利到让人感到怕怕的呢。」
　　「来到这里以后伙伴越来越多，令人感觉其中是不是有什么阴谋啊？」
　　两人凑近彼此，悄悄地讨论着。他们会对突然降临在身上的幸运感到如此高兴，是因为之前的生活过得实在太辛苦了。
　　「在这种地方竟然碰上了拥有同样想法的人，而且还是这个王国的公主，事情顺利得未免也太难以置信了吧？」
　　雅涅特说，这并非是出自敌意，而是她无法卸下警戒。不过长时间过着被追捕生活的少女既然这么说了，她的同伴们也不会那么轻易否定这个看法。亚丝蒂莉雅敏锐地察觉了他们之间的气氛，要是现在做出了错误的回答，和马利乌斯他们之间将会产生出无法修复的代沟。
　　「我身为这个王国的公主，在偶然间得知了马利乌斯的能耐，无论如何都希望他能够成为我的伙伴。为了达到这个目的我会用尽一切的手段，这样你们能够理解吗？」
　　「这、这么说的话……」
　　说话直接了当明明白白，这就是亚丝蒂莉雅的气质，而且事实上效果也相当好，雅涅特的眼中已经开始透露出她的动摇。确实，当权者想要得到马利乌斯的战斗能力，会来接洽笼络他是个相当具有说服力的说法，毕竟雅涅特等人很了解马利乌斯的实力。
　　「我虽然只是个名义上的公主，但对外还是有着一定的影响力，和我联手不会有坏处的。」
　　「不，即使你再怎么说马利乌斯有多厉害，你们有多么需要人帮忙，都可能只是为了取信刚见面的对象所使用的手段，我们可不会那么简单就相信你。」
　　多蓝提醒大家「千万不要轻易上当」。他不客气的语气虽然令米蕾优的眼神变得尖锐起来，不过却没有采取行动，大概是不想干扰到亚丝蒂莉雅吧。
　　亚丝蒂莉雅对半兽人微笑道。
　　「没错，你说的很正确，不该轻易地就相信王族的话。不过我认为有必要让你们正确地理解马利乌斯的能力，以及会给周围带来多大的影响。」
　　自己明明也是个王族却发表这种论调，面对语气有如教师的亚丝蒂莉雅，马利乌斯他们不知道该怎么样回答才好。
　　「不过既然身为公主的你都想笼络我，那么其他的王族应该也有同样的想法吧？」
　　马利乌斯这么问道，亚丝蒂莉雅轻轻地点了点头。
　　「没错，将来势必会展开一场马利乌斯争夺战，那时候你会怎么决定呢？」
　　「争夺战……」
　　马利乌斯露出了苦笑，但看到了亚丝蒂莉雅认真的表情后便收起了笑容。毕竟面对态度如此认真的对手还嘻皮笑脸的并不是个好作法，在他经过认真的思考之后——
　　「我该怎么办才好？」
　　他向同伴询问。伊莎贝菈闻言脚步一个踉呛，而米蕾优则哑口无言。
　　「到时选择条件最好的势力吧？」
　　雅涅特说。
　　「不过说实在的，我们并没有淌这趟浑水的义务，只要努力逃下去就好了。」
　　多蓝一副事不关己的模样道。
　　亚丝蒂莉雅接着继续说。
　　「我认为我们能提供的条件对你们来说相当有利喔，我对魔物既没有偏见，势力还很弱小。」
　　「势力弱小也算得上是好条件吗……」
　　马利乌斯以为这只是她自虐的玩笑，不过事实却非如此，亚丝蒂莉雅纠正了他的想法。
　　「正因为我们势力弱小，所以才能全盘接受你们，也不会有那种嫉妒新来的受到重用，产生敌对意识，视野狭小的家伙。」
　　「不过我可是从刚才就一直被那位大姊狠狠地瞪着就是了。」
　　马利乌斯偷偷瞥了米蕾优一眼，令亚丝蒂莉雅露出了个不知道该说是微笑还是苦笑的暧昧表情。
　　「米蕾优只是单纯地担心我而已，要是你们能够得到她的信任，她将会是个相当优秀的同僚唷。」
　　「说到信任，你们不也需要得到我们的信任吗？」
　　斑忿忿不平地说，不过被多蓝一瞪就缩起了脖子。
　　「确实，我们都必须互相得到对方的信任。不过实际上只要有马利乌斯在，你们就占有绝对的优势喔。」
　　马利乌斯他们也是这么认为的。要是真发生了什么问题，马利乌斯有自信能够脱身，其他三人也毫不怀疑这一点。现在最主要的问题在于，亚丝蒂莉雅的劝诱背后到底在计划着什么。
　　（她还特地提醒我们拥有的优势，到底在策划些什么呢？）
　　一般在交涉的时候，重点在于确保已方的优势。要是对方没有发现自己的优势，也应该想办法不让对方注意到才对。马利乌斯对此百思不得其解。
　　「你们似乎仍难以置信啊。」
　　亚丝蒂莉雅准确地看穿了马利乌斯他们的困惑，不过这并非是因为亚丝蒂莉雅的能耐，而是他们没有人善于交涉这种事。
　　「我想要取得优势的对象另有其人，所以没有必要欺骗你们。不如说我把一切摊开来讲明白，就是为了希望能取得你们初步的信任。」
　　这下马利乌斯就明白了，她之所以说出不利于交涉的话，是为了取得自己的信任。他看了看同伴，大家也都一副能够理解的样子。
　　「接下来到我们的据点继续谈吧，你们意下如何呢？」
　　「就先听你们说说也无妨。」
　　「很好。」
　　马利乌斯的回答令亚丝蒂莉雅露出了灿烂的笑容，那份美丽足以让马利乌斯他们看得入神，忘记现在身处的状况。
　　马利乌斯一行人被公主她们带回了镇上，用幻觉魔法隐藏了身形。
　　「千万不要大意啊。」
　　多蓝在一旁用只有马利乌斯听得到的音量说，马利乌斯轻轻地点了点头。米蕾优和他的实力差距很明显，真要发生了什么事，想逃还是逃得掉的，所以才决定先听听对方想说什么。
　　「嗯，我想应该没什么问题。」
　　马利乌斯答道。他认为亚丝蒂莉雅虽然是个不摆架子、口无遮拦还乐于捉弄人，超乎一般人想象的公主，但绝对不是笨蛋。她肯定知道要是欺骗了马利乌斯会遭到什么样的报复。
　　而且亚丝蒂莉雅贵为这个王国的公主，要是米蕾优和伊莎贝菈的忠诚心货真价实，不可能故意让她做出这么危险的行为。不过如果是亚丝蒂莉雅自己一心寻死的话就另当别论了。无论怎么说，现在的马利乌斯都没办法判断出真相，只能小心谨慎不要大意了。
　　「说的也是，这一点我有同感。」
　　多蓝也赞成马利乌斯的话，接着说出自己的意见。
　　「不过她们说的话能相信多少还不知道。毕竟到现在还弄不清楚那个女人的目的，也不晓得她想要我们做些什么事，最重要的部分至今我们仍然一无所知。」
　　「听你这么一说的确是。」
　　斑和马利乌斯睁大了眼睛思考着。多蓝的主张是先不论对方能不能相信，至少能确定她绝对是只狡猾的女狐狸。
　　「我认为稍微帮她们一下还不成问题。」
　　斑继续说。
　　「但我也赞成不应该完全相信她们的话。所以我们应该把之后要去贝斯塔，以及还要赚取盘缠的事情跟她们说清楚比较好吧？」
　　他认为就算和对方建立了合作关系，也不该把主导权交出去。最后，雅涅特说。
　　「我想相信她，看到多蓝和斑却不带任何成见的人不是很罕见吗？如果那样的人能够成为女王，我们也就不用过着逃亡的生活了。」
　　看来她对亚丝蒂莉雅说的「没有必要过度加害魔物」产生了认同感。
　　「不过像她头脑这么好的人，真的有理由不和魔物开战吗？」
　　雅涅特也赞成还是有戒心一点比较好。结果亚丝蒂莉雅把自己的事摊牌之后，反而令马利乌斯他们犹豫该不该和她合作了。
　　「他们的意见好像有点分歧呢。」
　　米蕾优偷偷观察了马利乌斯他们的反应后，悄声对主人说。
　　「这也不怪他们，毕竟我将一切都摊开来说明白了，何况我也有自觉，自己并不是那种容易得到他人信任的人。」
　　公主露出了隐隐约约带着寂寞的苦笑，她也是第一次将真实的自我展现出来。隐藏自己容易令人产生警戒的部分，反而得不到他人的信赖，这是她从过去苦涩的经验中学到的。
　　亚丝蒂莉雅将不愉快的气氛驱散之后，向马利乌斯他们搭话。
　　「要是被人看到你们进来就麻烦了，有办法用魔法解决吗？」
　　亚丝蒂莉雅的问题令马利乌斯看向黑发的侍女。
　　「米蕾优能带人一起进行瞬间移动吗？」
　　「一个人的话没问题。」
　　米蕾优这么回答。
　　「那你先带我传送进去，这么一来我就能带大家一起传送进去了。」
　　马利乌斯说完后看着公主，询问她的意见，于是亚丝蒂莉雅点了点头。
　　「不过等马利乌斯能够随意进行瞬间移动以后，我们就要小心裸体又被他看光了呢。」
　　然后这么戏弄地说。
　　「就、就说我不是故意的啦！」
　　马利乌斯赤耳面红地大喊。
　　「又……？」
　　「什么意思……？」
　　听到这番话后感到疑虑的有三人，尤其雅涅特的眼神既锐利又冷漠，马利乌斯连忙焦急地解释。
　　「不、不是那样啦！我是被冤枉的！」
　　「喔？将我们的裸体彻头彻尾地看个精光大饱了一顿眼福，谈不上什么冤枉吧？」
　　「原来是那样啊～」
　　雅涅特听了亚丝蒂莉雅的话后声调沉了下来，令马利乌斯更加慌张了。
　　「只、只有一两秒而已耶！哪有什么时间大饱眼福啊！」
　　「也就是说真的有这件事啰！」
　　听到雅涅特这么说，再看到亚丝蒂莉雅脸上一副计划成功的表情，马利乌斯才发现自己中计了。
　　「被、被阴了啊！」
　　马利乌斯大喊。
　　「你这么简单就上当，让我对未来有点不安啊。」
　　对此，亚丝蒂莉雅用复杂的表情说。
　　「马利乌斯这个变态！」
　　「这么说来一切都是因为你搞出来的啊！」
　　「我就觉得哪里怪怪的！」
　　结果马利乌斯惨遭众人一番剧烈围剿。