　　第五话 成人之国 — Natural Rights —
　　我和一名叫奇诺的旅行者相遇，那还是发生在我在故乡居住的时候的事，当时我11岁。在那个时候我被大家叫做什么，着实已经记不清了。
　　只模糊记得好像是取自什么花的名字，名称有些怪，听起来有些令人不自在，我也因此没少被人捉弄。
　　奇诺是个个子高高，身形较瘦的旅行者。这一天，他来到了我居住的国家。
　　究竟该不该让他进城，让看守城门的年轻士兵挺为难。也许是和上司通了信，过了一会儿好像有指示下来了。
　　士兵强行在他头上喷了除虫的白色药液，总算准许他进了城。
　　从他被士兵勒令在城门口等待，到完事后他向我走来，我一直在旁边看着。
　　已经是日近黄昏了，他细长的影子被映照到我脚下，一直延伸到我身后。
　　他脚下蹬着一双我从未见过的鞋，腿很细，身段也很细。
　　他身穿黑色夹克，披着一件就像刚从土里挖出来似的，满是尘埃的外套，背着一件行李——一只破破烂烂的皮包。
　　他个子很高。尽管在那时我在伙伴当中是最高的，他蹲下一些问道。
　　「呀，小姑娘，你好。」他脸颊消瘦，一头短发乱糟糟的，头发上还留着白色的药液。
　　「我的名字叫奇诺，是个四处漂泊的旅行者，你叫什么名字呀？」
　　我想「奇诺」，又简短又朗朗上口，是个好名字，至少比我这个怪异的花的名字要好。我说了自己的名字。
　　「很好的名字啊。对了，×××××（我的名字），知道这条街上有旅店吗？最好是又便宜，还有淋浴的，要是知道的话能告诉我吗？我今天可累死啦。」
　　「我们家就是啊。」
　　奇诺高兴地笑了笑。那时我的父母在经营旅店，我就把奇诺领回了家里。
　　父亲看见奇诺，先是显得很不快的样子，然后很快转成笑脸，出了前台给奇诺指引房间。奇诺抱着行李，向我道了谢就上楼去了。
　　我回到了自己的房间，屋里贴着大大的一张纸，上面用红笔写着「三天以后」。
　　
　　
　　第二天，记得我是在中午醒的。
　　父亲也好母亲也好，谁也没来叫醒我，因为是「最后的一周」了。
　　屋里贴着写着「两天以后」的纸。我在房间里的洗面池草草洗了把脸。
　　外面有声音传来，我来到了后院。
　　这里是用来堆放很久以前坏掉的机器的场所，破烂已经堆成了小山。还记得在这附近玩时，由于破烂堆成的小山遮挡住了夕阳，这周围比别处很快先暗了下来。
　　奇诺正蹲在小山前敲打着什么。是轮胎。
　　不是汽车上用的宽家伙，是MOTORADO上用的较窄的轮胎。在奇诺跟前倒放着一台MOTORADO。
　　奇诺注意到我，说道。
　　「啊，早上好，×××××。」奇诺的头发乱蓬蓬的。我问他。
　　「你在做什么？」
　　「在给MOTORADO治病。我刚才拜托他们把这个卖给我，他们说这是以前的垃圾，已经不要了，就白给我了。」
　　「能修好吗？」
　　「能治好的。」奇诺这么说着，笑吟吟地补充道，诸如本来已经破旧不堪了，所以还需要花相当的时间之类的话。
　　敲打完轮胎，奇诺把MOTORADO斜着放好，将轮胎安装上去。
　　在接下来的一段时间里，奇诺敲打敲打零件，翻开某个部件看看，或是拉紧绳子，用细小的零件组成个盒子什么的。
　　我在边上看了一会儿。
　　觉得肚子有些饿了，我就回到家里一个人找了点东西吃。
　　
　　
　　饭后，我又来看奇诺。
　　MOTORADO已经「治」好了差不多一半，现在被稳稳地支了起来。
　　「这家伙和曾经跟我一起旅行的同伴一模一样。」奇诺回了一下头，说道，手里磨着一根棒状的东西。
　　「要花多长时间啊？」我没头没脑地问道。
　　「是呀，再有一天，这家伙就能精神百倍地活动起来了。」
　　「MOTORADO会活动吗？」我对奇诺怪异的措辞有些不解。
　　「嗯，正确地说，这家伙靠自己是动不了的，必须有谁来骑上他，和他定下契约。」
　　「契约是什么意思？」
　　奇诺看看我，轻轻拍了拍MOTORADO说。
　　「在这种情况下，契约指的是互相帮助的约定。」
　　「那怎么样互相帮助呢？」
　　「比如说，我没法像MOTORADO那样跑得那么快。」
　　我点点头，也难怪，谁让你那么瘦呢。
　　「MOTORADO虽然跑得快，但没人跨上他保持平衡，就会倾倒。」
　　「嗯。」
　　「而我跨上MOTORADO可以将平衡把持得很好。我负责平衡，MOTORADO负责跑路，这样旅途也变得更有意思起来。」
　　「这样呀，这就是互相帮助的约定，是吗？」
　　「没错，待会儿等这家伙醒过来，我还得问问他『感觉怎么样』呢。」
　　「你能跟MOTORADO说话吗？」
　　「当然能了。」奇诺对我使了个眼色。
　　
　　
　　我回到了房间，往茶杯里到了杯茶端出去给奇诺。奇诺边喝边说好，等喝得差不多时，他问。
　　「现在咱们一起给这家伙起个名字吧，叫什么好呢？」
　　「奇诺以前的朋友叫什么呢？」
　　「叫『艾鲁麦斯』。」
　　「那就叫这个好了。」
　　「是吗？那好，就这么定了。」这么说着，奇诺高兴地笑了起来。想必当时看着他的我也一定在笑。
　　然后，奇诺又开始给MOTORADO「治疗」，我就在他身后看。
　　看了一会儿，我问他。
　　「奇诺，你是做什么的呢？」
　　「你说什么？」奇诺忙于埋头工作，手脚不停地说。
　　「你是大人吗？」
　　「啊，跟你比算是吧。」
　　「大人的话必须要从事什么工作吗？」
　　奇诺有点踌躇，至少我觉得是这样。而且现在我已经很了解那种心情了。
　　「啊……是的，实际上……」
　　「那是要做什么样的工作呢？」
　　「说的是呀，非让我说的话，比如说像是『旅行』什么的吧。」奇诺答道。
　　「旅行就是指去各种各样的地方吗？」
　　「对，没错。」
　　「有讨厌的事情发生吗？」
　　「有时候，但还是以很快乐的事为多。」
　　「那这就不算是工作了。」听了我坚决地这么一说，奇诺停下手里的活儿，回过身来。
　　「工作是很辛苦的事，一点也不快乐。但是为了生存又不得不去做。如果还有快乐的事，旅行就不算是工作。」
　　「是吗……」奇诺歪着头，轻声说道。
　　「所以我明天，不，后天！后天我要去做手术。」
　　「什么手术？」
　　「为了成为大人的手术。所以现在是『最后的一周』了。」我刚说完，奇诺就问我，「究竟是怎么回事？可以的话能不能告诉我。」
　　我意识到奇诺并不知道「最后的一周」。仔细想想这也是理所当然的事，因为奇诺不是出生在这里的人。
　　既然奇诺问了，我就想给他好好讲讲。
　　「那我开始说了。」
　　
　　
　　在我的国家，不，在我当时住的国家，从12岁往上就是成人，以下是孩子。成人指的就是参加工作的人。
　　大人们总是对孩子们说。
　　「你们这些孩子，随便你们怎么任性，怎么做都行，但成了大人之后就绝不允许再这样。因为你们要工作，工作是为了生活必需的，是人生中最重要的事。只要是工作，即便是不想做的事也好，错误的事也好，都必须要去做。这一点很重要。」
　　然后他们还说。
　　「但也请你们安心。在你们12岁的时候，大人们会给你们做手术。把你们的头颅打开，把你们孩子的部分取出来。手术后，你们在一夜之间就可以完全成为大人了，从今以后无论多厌烦的事你们都能好好地完成了。所以用不着担心，你们都能成为工作出色的大人。你们的父母也会放心的。」
　　要接受手术的孩子，在12岁生日前的一星期，被称为「最后一周」。这个国家的人谁都不可以和这个孩子说话。这是规定。是为了让孩子不受任何人干扰，作为小孩子孤独地过完最后一周。
　　为什么要这么做，没人告诉我。
　　
　　
　　听完我笨拙的说明，奇诺说道。
　　「原来是这样。我觉得好野蛮啊。」
　　「哎？为什么野蛮？通过手术不论什么样的孩子都能成为像样的大人呀。」
　　我问道。因为这对那时的我来说确实是个疑问。通过手术成不了像样的大人的话，将来究竟能成为什么样呢？我那时一直这么想。
　　「我并不清楚什么叫『像样的大人』。能做自己讨厌的事就是『像样的大人』吗？厌烦的事做起来没完没了，这样的人生有意思吗？还用手术来强行弥补这一点……我真不明白。」
　　听奇诺这么一说，引得我又想问他了。
　　「刚才你说跟我比你算大人了，那你是大人吗？」
　　「不是，按照你说的大人的标准来说，我可一点也不符合呀。」
　　「那你是孩子？」
　　「不是，我想我也不是你所说的孩子。」
　　既不是大人也不是孩子？我有点莫名其妙了，问道。
　　「那奇诺你到底是什么人？」
　　奇诺是这么回答的。
　　「我么？我是『奇诺』。一个叫奇诺的男人。就这些吧。还有就是我在旅行。」
　　「你喜欢什么呢？」
　　「嗯。我喜欢旅行，所以正在旅途之中。当然仅凭这一点是没法过日子的，我也卖一些途中发现的药草啊，珍奇的东西之类的。这也许能称之为是工作吧。基本上我是在旅行，在做我喜欢的事。」
　　「做自己喜欢的事吗……」我那个时候觉得很羡慕奇诺。
　　在此之前，我一直认为孩子应该通过手术来成为能够工作的像样的大人。喜欢什么或是讨厌什么，只是孩子才有的行为。
　　「你最喜欢的事是什么呢？」奇诺问。我立刻答道。
　　「唱歌！」
　　奇诺微笑着说。
　　「我也很喜欢唱歌。在旅途中经常唱。」说着，奇诺就唱了起来。
　　歌的节奏很快，我没能听懂歌词。奇诺唱得有些走调。奇诺唱完说道。
　　「我唱的不怎么样吧。」
　　「嗯，一点也不好。」我不假思索地加以肯定。奇诺咯吱咯吱笑了起来。
　　「我是无论如何也唱不好了，不过唱的时候挺高兴的。」
　　我很理解这种心情。我也有时一个人唱歌。没有人听我唱歌，除了我自己以外。
　　我唱了一首心仪的歌。这是一首节奏缓慢，调子有些高的歌。这首歌现在我也经常唱。
　　等我唱完了，奇诺一下子鼓起掌来。
　　「唱得很好啊！让我太吃惊了，你是我至今听过的最好的歌手了。」
　　我不好意思地向他说了声谢谢。
　　「你要是喜欢唱歌，而且还唱得这么好的话，去当职业歌手不好吗？」奇诺说。
　　我告诉他。
　　「我当不了歌手啊。」
　　「为什么？」
　　「因为我爸爸妈妈都不是歌手啊。」
　　「……」
　　「大人们是为了让孩子继承自己的工作才生的孩子，不是吗？这是自古以来的规定。」
　　在这个国家，当孩子成人时，继承父业是理所应当的事，可以说是一种义务。
　　「是吗……是这里的国情吗。」奇诺有些遗憾地轻声说道，然后又将精神集中到MOTORADO的「治疗」中去。
　　我回了房间。
　　
　　
　　那天夜里，我在床上想了很多。
　　以前我一直认为接受手术成为大人是最美好的事，但正如奇诺所说，不去做自己喜欢的事，还不敢对自己讨厌的事说出来不喜欢，我突然觉得这一切不自然起来。
　　我考虑过了，也想到了一些事。我虽并不准备一直当孩子，但如果要当大人，也希望是自愿的，不是勉强去和别人做一样的人，就算打乱了规定的速度和次序也好，通过自己可以接受的方法，成为自己接受的，且是自己能够接受的大人。至于工作，我也希望选择的是自己擅长的，喜欢的，或是两者兼备的。
　　
　　
　　第二天一早。我起床的时候，屋里贴着「最后一天」的纸。
　　我下到一楼，找到父母。虽然禁止别人跟我说话，但并不妨碍我和他们说话。
　　我回想起昨夜想到的事，然后很无所谓地和他们说。
　　「那个，我不想做成为大人的手术了。除此以外有没有别的方法呀？有没有保持现在的自己成为大人的方法呀？」
　　这些话大大地改变了我的命运，同时……还有奇诺的命运。
　　听了我的话，我的父母一下子露出了刚从恶梦中醒来般的表情。父亲立时怒吼起来。
　　「你这个混蛋！你说什么呢！这个该千刀的！你，你把大伙都接受过并成为优秀的大人的这个手术当什么了！你把大人们都当成傻瓜了吗！你还准备当了大人后，还像小孩子一样过一辈子吗！」
　　就像主旋律由其他乐器接过来一样，母亲也责问道。
　　「快向大伙道歉！×××××（我的名字）！道歉！向爸爸！向所有人！向国内所有的大人们说对不起！说不该抱有这么愚蠢的想法！说刚才说的都是错的！说再也不这么说了！现在就说！马上！」
　　现在想起来，那时他们两个人完全变得歇斯底里了。
　　对他们而言，这是至关重要的事，连孩子对此说句开玩笑的话也是不可想象的。所有人一直都认为他们被强迫做的，无法反抗的这件事是最最了不起的，这是不是他们用以维持内心平和的防卫手段呢？虽然这不是没有接受过手术的我该说的话。
　　「你怎么突然说出这种话？是谁向你灌输这种非人的想法的？」父亲发疯似的叫道。
　　事实上，我那时已被惊愕得说不出话来。他们冷静地想想，应该很快就能猜到是旅行者奇诺。
　　听到了骚乱，周围的大人们围了过来。
　　「怎么了？」
　　「出什么事了？」
　　「喊什么呀？」
　　[成人可不应该这样。」大人们责备般地说着。父亲连忙说道。
　　[十分抱歉！实际上是我家的呆女儿，说出不想接受明天的手术这样可怕的话来……」
　　话音未落。
　　「什么？真是愚蠢！是你的教育方法有问题！你怎么管教孩子的！」
　　「就是！不做手术就成为大人，这违反常理！」
　　「你把伟大的手术当成了什么！就算是孩子也不可饶恕！」
　　周围就像什么地方坏掉一样嚷成了一片。
　　「对不起各位。全是我教导不周所致……」父母向周围道着歉，然后盯着我说。
　　「就是因为你说了混账话，让我们丢了脸！……啊！是那个肮脏的旅行者！是他向你灌输的这些愚蠢的想法！」
　　终于意识到的父亲拽着我，到处搜寻起奇诺来。
　　奇诺就在大门外，在他旁边立着那台就像刚买来似的，擦得闪闪发光的MOTORADO。后面的位子上绑着奇诺的行李，随着有节奏的引擎声一齐摇摆着。后轮没有挨着地面，空转着。座席上挂着奇诺进城时穿的那件茶色外套，看起来比原来干净了些。
　　父亲怒喝道。
　　「喂！你这个臭旅行的！」
　　奇诺像理所应当似的没有理睬。如此一来父亲更加狂怒，不分青红皂白地叫嚷起来。就像犬吠一样。
　　奇诺看看我这边，小声说。
　　「这就是手术的结果吗？也许还是不做手术的好哦。」他向我使了个眼色。我不禁笑了出来，头脑里也一下子冷静了许多。
　　「你！就是你！」父亲指着奇诺，嘴角挂着唾沫的飞沫吼着。奇诺这才转向父亲问道「有什么事。」
　　「什么有什么事！给我跪下！向我，我的妻子，向这个国家的所有人！谢，谢罪！」
　　「谢罪？因为什么？」奇诺用冷静的语气说。
　　「你还装什么蒜」父亲接着吼道。他满面通红，周身直抖。我看着这个「像样的大人」。
　　实际上他那时的样子，跟我因为鸡毛蒜皮的小事和朋友打架，哭着耍赖的时候没什么两样。
　　就在父亲还要叫喊，或者说还要再跟狗一样吠什么的时候。
　　
　　
　　「啊，你就少说两句吧。」有人对父亲说。是这里的一个伟人。
　　难懂的职务名称当时的我是记不住的。总之是个伟人。不知不觉很多的大人来围观这场骚乱，他是其中之一。这个伟人向奇诺说道。
　　「旅行的人啊，不管什么样的国家，什么样的家庭，都有自己独自的规矩。你明白吗？」
　　「是的，我明白。」奇诺答道。
　　「这个国家有这个国家规矩。这不是你能左右的。我没说错吧？」
　　听伟人问完，奇诺耸了耸肩。
　　「对，是这么回事。」
　　然后他轻轻环顾了一下周围，半开玩笑地说。
　　「我正准备出发呢。再呆下去恐怕要被宰了。」
　　「需要办理出国手续吗？」
　　伟人指着MOTORADO前的路，说道。
　　「不需要。你从这里直着走就有道开着的门。从那里出去就行了。况且，被杀什么的，你可是想多了。你是经过正式的手续进入本国的，直到你出城为止，我们保证你的安全。因为这里是成人之国。」
　　奇诺走到我跟前，蹲下一些，看着我的脸说。
　　「再见了，×××××。」
　　「你要走了吗？」
　　我问他能不能再待2，3天，我想知道如果我动手术后会怎样和奇诺进行交谈。我想成为大人后和奇诺说话。
　　但奇诺说。
　　「在一个国家只待三天，这是我定的规矩。这也就基本了解了这是个什么样的国家，再待下去就没法游遍很多国家了。……再见了。多保重。」
　　我轻轻挥了挥手，奇诺正要跨上MOTORADO，这时，父亲拿着一把细长的菜刀来到我近前，旁边是母亲。奇诺回过头来。
　　父亲看看伟人，伟人点点头。
　　我一点也不明白眼前的父亲为什么要拿菜刀，那样子十分滑稽。
　　奇诺问伟人。
　　「那个人为什么拿着菜刀？」
　　伟人用一成不变的语气说着。
　　「我就特别告诉你吧，是为了处理掉那个孩子。」
　　奇诺的脸色一变。但我一时还不知道是怎么回事。我听见奇诺惊讶的声音。
　　「你说什么？」
　　「要把她处理掉。那个孩子拒绝至高无上的手术，还违抗高高在上的父母。这样的孩子不可以放任不管。孩子不管到任何时候都是父母的所有物。父母既然把孩子生出来，当然也有权利来处理掉其中不良的作品。」伟人这么说着。
　　我终于意识到我要被杀了，我意识到，也不想死，但又无可奈何。抬头看到父亲正轻蔑地看着我，轻声嘟囔着。「这是个不良品啊……」
　　「旅行的人啊，这里危险，请闪到一边去吧。」伟人刚说完，父亲就擎着菜刀向我冲过来，我看到了闪着银光的刀刃，心里想：好美啊。
　　我看到奇诺从一旁飞身冲过来，想要制止住父亲。
　　我在那一刻，觉得好像在一个无声的世界缓缓移动着。我也很清楚，在奇诺飞奔过来前，刀已经先要刺中我了。
　　谢谢。已经来不及了。
　　世界安静地移动着。父亲连人带着就要刺中我的刀一起向左边转去，刀刃横了过来，顶到了挥拳打来的奇诺胸前，刺了进去。
　　「嘎！」我又听到了声音。听到了奇诺发出的异样的叫声。奇诺抱着父亲的样子倒了下来。我看到刀尖从奇诺背后露出了头。
　　奇诺身上插着刀仰面倒在了地上，我听到扑通的一声。奇诺没有再动弹一下。我那时立刻明白了，奇诺已经死了。
　　我不禁往后倒退了几步，后背碰到了MOTORADO。
　　静了一会儿，然后我听到父亲「嘿嘿嘿」的笑声。接着父亲说道。
　　「哎呀？因为这个人跑过来，本该扎那个小崽子的刀怎么扎到他啦？在这种情况下，你们说应该怎么办呀？」
　　我知道父亲说的是些模棱两可的话，在场的其他那些大人也是这样。
　　伟人说话了。
　　「嗯，要不是这个旅行者突然闯过来，也不会发生这样的事。你本来也没想要刺他，这是个事故，是个很不幸的事故。你没有罪。我说的对不对呀，各位？」
　　周围的大人们，「说得对」，「没错」，「为他的不幸致哀」等等，七嘴八舌地说着。
　　「果！果然是这样啊。」父亲高兴地说着。
　　
　　
　　我就算马上要被杀掉，也为能够不动手术，不成为「像样的大人」而死感到高兴。
　　在我眼前，父亲要把奇诺，不，是奇诺身上插的那把菜刀拔出来。因为怎么也拔不出来，母亲也来帮手。刀柄由于沾满了血很滑，他们卷上一块布，咝！咝！地一点点往外拔。
　　现在回想起来，觉得这段时间是奇诺送给我的最后的礼物。
　　正在父母齐心协力的时候，在我耳后传来了小小的声音。是个年纪不大的男孩子似的声音。
　　「你骑过自行车吗？」
　　「骑过。」我小声答道。
　　又有声音传来。
　　「再在这里待下去你会死吗？」
　　「嗯。但那也比活下来动手术强。或者说两边都差不多。」
　　咝！咝！ 咝！咝！ 咝！
　　菜刀已经拔出了一半。
　　「嗯。……你想死吗？」听了这一问，我直接答道。
　　「如果可能的话，我，不想死啊。」
　　「那好。」小小的声音说。「你还有第三个选择。」
　　「那是什么？」
　　咝！咝！
　　菜刀已经基本拔出来了。由于这个沉着的，小小的声音突然说出一些复杂的话，我问他。
　　「首先你坐到身后MOTORADO的座位上。双手牢牢握住车把。然后用握的右手向自己这边拧两下，身体前倾。最后只要想成你是在骑一辆又快又有些重的自行车就行了。」
　　咝啪！
　　菜刀从奇诺尸体上拔出来了。父亲母亲失去重心一起跌倒在地。周围的大人们哇的一下沸腾起来，然后嘻嘻哈哈地笑了起来。血顿时像喷泉一样喷了出来，很快又收住了势头。
　　「我这么做，会怎么样？」我向那个小小的声音大声问。周围的大人们都用怪异的眼神看我。父亲沾满血的手里攥着沾满血的菜刀，笑着看着我。那时父亲的样子虽然很可怖，但我一点也不害怕。因为我已经和原来不一样了。
　　「快逃啊！」我听到那个小小的声音大声喊。我一回身，跨上了MOTORADO，看到父亲正跑过来。
　　我按照被指示的，右手握住车把向里一拧，身体前倾。
　　MOTORADO如脱缰的野马飞奔起来，引擎声嗡嗡直作，我觉得身子要往后倒，为了不至于落下，我握紧了车把。
　　刚才还在前方的大人们，被落在了后面。
　　至此我才注意到MOTORADO开了起来。我像骑自行车下坡一样，轻轻捏了捏车把。道路尽管平坦，速度却逐渐加了上去。真是很不可思议的一种感觉，但我很快就适应了。
　　「驾驶得不错啊！就照这个样子！」有声音传来。
　　「腿紧紧夹住油箱，这样就能更平稳了。然后现在按我说的换档。」
　　我按照指示做了。脸上刮来的风忽然变得急了起来，不觉从眼里流出泪来。眼前已经能看到城门正在逐渐变大起来。咻！门洞在我头上一闪而过。
　　城门外的草原上延伸着一条笔直的茶色的路。我自出生以来，第一次来到城外。
　　我一心只想着车别倒，别倒，就一直跑了下去。
　　风虽让眼睛觉得生疼，但很快也无所谓了。
　　我就这么边淌着眼泪边行驶着。
　　
　　
　　也不知过了多久。
　　「哎，不管怎么说，也该差不多了吧？」突然有人跟我说话，我一下子回过神来。
　　「现在按我说的做。」
　　我按照指示拼命握拉杆，移动右脚。MOTORADO的速度渐渐降了下来。在快要停住的时候，我伸出了脚。
　　要是自行车的话，用脚尖轻轻一着地就行了，但此时我感到脚尖有重量压上来，正纳闷的时候，身体就向左倾倒下去。
　　「哇！」有喊声传来。我被左手的车把挂住，也倒在地上。同时听到嘎喳一声。
　　「好过分哪。是谁做了这么过分的事？」我像调侃那个声音似的，仰面朝天地问。眼前什么都没有，只有碧蓝的天空。
　　我站起来，环顾了一下四周。我正站在看满红色花朵的草原中央。
　　这里宽广到就算把花都除掉，顺着车辙也看不到我的故乡了。
　　「奇诺……」不可思议的是，我一点也不觉得悲伤。
　　我没有流泪，也许是已经流干了吧。
　　我也不疼，也不感到高兴，只是呆呆的戳在那里。
　　「哎！我说！」有声音从脚下传来，一看，是MOTORADO倒在那里。
　　「你可够过分的。」
　　「怎么了？」
　　「可以的话，我希望你赶紧把我扶起来。」
　　那时，我刚刚注意到刚才的声音的主人是这台MOTORADO。
　　「啊，原来是你啊。」
　　我这么一说，MOTORADO有点生气。
　　「啊什么，本来就是我嘛。还能有谁？」
　　「说的也是。对不起啊。」
　　「别道什么歉了，快把我扶起来吧。」MOTORADO突然又像撒娇似的，很有意思。
　　我按MOTORADO说的，蹲下，将胸部顶到座位上，然后一口气将他立了起来。
　　几朵红色的花朵，随之飘落。
　　然后我把脚蹬在后轮的突起处，就像要把MOTORADO提起来似的，同时把脚往下一踩，MOTORADO啪嚓一声向后面稍微挪了挪，然后松开手也倒不了了。
　　「谢谢。」MOTORADO向我道了谢。
　　「别客气。」我还礼道。
　　「刚才好险哪。」听MOTORADO这么一说，我一时没明白是怎么回事。然后我立刻想起了闪闪发光的菜刀。那简直就像是若干年前的事了。
　　「嗯……谢谢你救了我。」
　　「彼此彼此，我要被置在那里也不知会被怎么样呢。多亏了奇诺你坐上来救了我。」
　　听了这话，我一下子想起了「互相帮助的约定」这个词来。然后很快意识到我刚才被称呼为什么，问道。
　　「刚才你叫我什么？」
　　「嗯？奇诺啊。」
　　「为什么？」
　　「刚才我问你的时候，你这么说的，我弄错了吗？」
　　「我，」我正想说自己的名字，突然觉得那并不是现在的自己。是在那个国家，不知烦恼，骄横跋扈的孩子的那个我。是12岁时接受手术，相信能成为「像样的大人」的那个我。
　　这个我已经在这个世上不存在了。
　　于是，我踩着红花，向MOTORADO迈了一步说。
　　「我……是奇诺。就是奇诺。是个好名字吧。」
　　「嗯，我挺中意的。对了，我的名字呢？我叫什么呢？」
　　MOTORADO一问，我想起了昨天两人一起决定的那个名字。
　　「叫艾鲁麦斯。艾鲁麦斯是奇诺从前一个朋友的名字。」
　　「嗨——，艾鲁麦斯吗，不坏啊。」艾鲁麦斯这么说着，重复了好几遍自己的名字，看起来很中意的样子。然后他问道。
　　「那接下来，我们怎么办？」
　　我们站在一片红色的海洋的正中。
　　我并没有马上回答他。
　　
　　
　　后来，我们决定，好歹先到个附近的国家去看看，结果在一片不得了的森林里迷了路。在那里，我们偶然地遇到一位老人，他教授了我们很多东西。要是没遇到他，恐怕就不会有今天的我了。尽管辞不尽意，我非常地感谢他。
　　但那是另外的故事了。