　　第一话 心痛之国 — I See You —
　　一片绿海之中，延伸出一道茶色的线。
　　这是一条简单用土砌成的路，向西边笔直地延伸出去。路的两边是没膝高的草地，像是风向的指示标一样，随风缓缓波动。远处也好近处也好，看不到一棵树。
　　路的正中飞驰着一台Motorado（注：一种摩托车，特指不能飞行的类型）。机车的后备箱上绑着一只污渍斑斑的皮包。
　　Motorado轰鸣着引擎，以及高的速度奔驰着，时不时地还左右打两下晃。每当此时，骑手就匆忙转舵，倾斜身体，调整方向。
　　骑手的身形不大，穿着黑色的夹克，腰间系着宽大的皮带。皮带前面挂着几个储物袋，后面挂着手持型Pathada（注：Pathada是枪械，这里指手枪）的枪套。里面装着一支自动式Pathada，枪把朝上。
　　骑手的右腿的枪套里装着另一支左轮式的手持Pathada。为了防止掉落，枪套的带子用枪机揶住了。
　　骑手的帽子像飞行帽似的，只有前面有帽沿儿，两边带着防寒用的耳罩。帽垂儿用风镜的带子扣住，多出来的部分被风吹得啪哒帕达地直响，帽子倒是因此而不会被风的压力吹跑。
　　风镜下是一张年轻的脸。大大的眼睛，俊俏而精悍的面庞露出了一丝疲惫的神色。
　　Motorado向骑手说道。
　　「真是的，搞不清奇诺你到底在考虑些什么。有吃的就吃不就得了。」
　　被称为奇诺的骑手答道。
　　「难得才发现了城镇，随身带的干粮可不能动。」
　　他们行进的路的前方，隐隐约约能看到一处城镇的外墙。
　　「况且后备干粮是为到最后而准备的。」
　　霎时，前轮由于地面坑洼不平而失去平衡，Motorado又摇摆起来。奇诺慌忙调整方向。
　　「哇！」
　　「对不起，艾鲁麦斯。」
　　奇诺将速度一点点放慢，被称为艾鲁麦斯的机车嘟囔着。
　　「真是的，那个国家里可不见得有食物呦，要是一个人也没有，你准备怎么办？」
　　「说的也是，到时候……」
　　「到时候？」
　　「再说呗。」
　　到了外墙跟前，奇诺停住了艾鲁麦斯。高高的城墙前是护城河和吊桥。
　　奇诺的目光落到了桥跟前的一所小小的建筑物上，他正想从艾鲁麦斯上下来时，艾鲁麦斯摇晃起来，奇诺注意到自己还没有放下机车的支架，但他无力将艾鲁麦斯支起，于是就势向左放倒了。
　　「啊，你干什么呢！奇诺，你小子把我就这么倒放着吗，嗨！快把我立起来，立起来！」
　　躺在地上的艾鲁麦斯歇斯底里地叫着。奇诺想把它一下子立起，但立到一半儿不动了。
　　「怎么的啦？」艾鲁麦斯问。奇诺的声音低得像蚊子。
　　「肚子饿得使不上力气……」
　　「所以叫你吃午饭的嘛……听好，奇诺，早跟你说过好几遍了，Motorado的驾驶本身就是一项运动。就算不像骑自行车那样，单是驾驶也要消耗相当大的能量的。过不多久就在不自觉当中就使不上力气了，而且脑筋也不灵活起来。这样一来，平时能反应得过来的突发情况也反应不过来。很容易由于简单的错误发生事故……哎？奇诺，你有没有在听啊？」
　　建筑物里一个人也没有。
　　只有一台像自动贩卖机似的机器摆在哪里。在奇诺进来的同时，机器启动了。它向奇诺问了几个简单的问题后，很快地开出了入国许可证。吊桥放下来了。
　　「真够快的呀。」看到奇诺回来，已经被支起的艾鲁麦斯说。
　　「有点儿怪。」奇诺跨上艾鲁麦斯，开动了引擎。
　　「有什么怪的？」
　　「里面一个人也没有，只有机器。」奇诺开动艾鲁麦斯，开始过桥。
　　「要是进了城，总不至于也见不到一个人吧……」艾鲁麦斯调侃地说。
　　而事实上确实如此。
　　
　　
　　「吃了吗？」
　　「吃了。」奇诺边满足地答着，边朝停在建筑物前的艾鲁麦斯走来。
　　「有什么人吗？」
　　「一个也没。」奇诺简短地说着，跨上艾鲁麦斯，然后朝周围环顾了一遍。
　　一条宽阔的柏油大道，两边有不少平房。奇诺刚出来的建筑物门前挂着[餐馆]的牌子。
　　大道两边还有步行林荫道，路灯和树木有规则地排列着。前方不远处有个十字路口，还有红绿灯。路向前一直延伸出去，路的尽头是森林，除了一片绿色什么也看不到了。
　　回头看是刚才经过的城墙，左右两边有些什么，模模糊糊地看不清。单是从这儿看，这个城镇就大得出奇，而且还相当的平坦。
　　「谁也没有还能做得出饭菜吗？」
　　「啊，都是机器做的，好好吃啊。」
　　「邪门的地方。」
　　
　　
　　自刚才奇诺和艾鲁麦斯进来的时候，城里就一个人也没有。城镇很是漂亮，道路也修整得很好。但人影却哪里也见不到。
　　这时一辆汽车驶来，在奇诺和艾鲁麦斯面前停住了。车门开了，出来的不是人，而是机器。在宣读了表示入国欢迎的致辞后，将城镇地图递给了奇诺。奇诺一接过来，机器又关上车门，乘车离去了。奇诺首先查了查吃饭的地方在哪儿。很快在附近找到了一家餐馆，奇诺进去看了看，果然还是一个人也没有。但尽管如此，宽敞的店内却一尘不染。
　　出来迎接奇诺的是一部搭载了电脑，还安装了两只胳膊的轮椅似的机器，由它接受顾客的点菜。
　　奇诺点的是和意大利面很相似的面食，不知用什么肉做的肉排，以及有着从未曾见过颜色的水果。过了一会儿，由机器把菜端来了，奇诺用完餐，向机器结了帐。
　　价格便宜得不得了。
　　然后，在机器的陪送下奇诺出了店。
　　
　　
　　奇诺凭借附近的指示牌，找到了给艾鲁麦斯补充燃料的地方，驱车向那里赶去。这里还是看不到任何人。路上看到行驶的汽车就追过去，但也只是无人的清扫车而已。在无人加油站，奇诺给艾鲁麦斯做了补给。和先前的价格一样便宜。
　　接下来要找旅馆了。到了一看，还是谁也没有。
　　奢华的饭店从里到外扫除得格外干净。大厅的大理石闪闪发光。前台里坐着的是机器，所有的工作都做得干净利索。价格还是很便宜。
　　奇诺推着艾鲁麦斯进了房间。奇诺从没见过如此豪华的房间。他向负责接待的机器几次三番地确认，诸如住这个房间是否真的可以，档次有没有搞错，对方知不知道自己不是什么有钱人，结账时要是索求巨额费用是绝对付不起的之类的问题。
　　「穷酸相儿。」艾鲁麦斯嘀咕道。
　　奇诺随便地在宽敞的浴室冲了淋浴，更换了内衣和外衣。刚想自己清洗衣物时，注意到饭店有洗衣服务，就叫了这项服务。还是由机器来取的衣服，在告知明早就能洗好后就走了。
　　奇诺和艾鲁麦斯将得来的地图在地毯上展开到最大。
　　现在所处的饭店在地图上位于离城镇入口处很近的[东门·商店街]一带。镇子呈圆形，十分宽广。刚才奇诺他们所走过的不过是镇子的一角而已。
　　在镇子的中心部，有一处标有[中枢？政治区]的圆形区域，这里被涂成了浅红色。在南边有处用蓝色标出的很大的一个湖。还有一个涂成茶色的[工厂研究所]的区域，位于城镇的最北端。
　　除此之外的地方都是涂成了浅绿色的[居住区]，占了城镇面积的一半以上。
　　「这不是有人住着吗。」
　　「造了这么多的机器，还都好好运作着。一定有什么人在。至少不会像先前一样，只剩下最后一个人。」
　　「那为什么谁也看不到呢？」
　　「是呀，能想到的原因嘛……比如因为宗教什么的不可以外出啦，放假啦，刚好是午睡时间啦等等，或许只是不在这一带住罢了。」
　　「那这么说的话……在居住区？」
　　「有可能。」
　　「好吧，奇诺，咱们去看看吧！」艾鲁麦斯兴奋地大声说，但奇诺却摇了摇头。
　　「不，今天不行。现在去的话，在日落之前该回不来了。就算是在城里，走夜路也不方便。况且……」
　　「况且？」
　　「好困，我要睡觉了」
　　「啊？平时这个时间离睡觉还早啊」
　　艾鲁麦斯这么说着的时候，奇诺从枪套里拔出Pathada，和夹克一起拿在手里，摇摇晃晃地朝床铺走去。
　　「你说得没错……艾鲁麦斯，可我只要一见到漂亮的床就不由自主地想躺下，同时也犯起困来」
　　说完，奇诺把夹克挂在宽大的床帮上，将Pathada压在枕头下，然后就一头扎在柔软的被子上。「好幸福啊……」奇诺小声说完就沉入了梦乡。
　　「没出息。」艾鲁麦斯嘀咕道。
　　
　　
　　次日早晨，随着黎明的出现，奇诺起了床。
　　房间的物品篮里放着昨天委托清洗的衣物，洗得就跟新的一样。
　　奇诺开始维护起两支Pathada来。
　　在后腰别着的自动式的那把，奇诺叫它[森中人]。这是一支枪身细长的Pathada，使用的是22LR弹。子弹的破坏力虽不大，枪身长而重量适中，命中精度较高。
　　奇诺从[森中人]的弹仓里取出子弹，再重新填装到别的弹仓里。
　　另一支挂在腿上的Pathada，通称[加农]，是支单手制动式的左轮。
　　所谓单手制动式就是指，每击出一发，就要用手扳一下枪机。而只需要扣扳机就可以直接射击的称为双击。
　　[加农]不使用带弹壳的子弹。火药和弹头直接装在弹仓里。因此再装弹的时候，就必须用手来一一填装火药，弹头和雷管。雷管指的是用来装火药的小管子，接在弹仓的后面，由枪机击打而引火。
　　奇诺把[加农]的弹仓换了一个空的，做了好几次的拔枪射击练习。然后去冲了淋浴。
　　奇诺来到饭店大堂旁边的餐厅，这里给他一个人预备了丰盛的宴席。
　　机器准备了平底锅，问奇诺想吃什么样的菜肉蛋卷。
　　奇诺还是先仔细确认了餐费是否包在住宿费里，然后吃了足足有一天的量后，回到了房间。由于吃得太多，只得休息一阵儿。
　　等太阳升起得差不多的时候，奇诺敲醒了艾鲁麦斯。奇诺将行李都装上艾鲁麦斯后，退了房。然后边看地图，边向[居住区]驶去。
　　
　　
　　[居住区]几乎就是森林。粗壮的树木枝叶繁茂，还有几条小溪在流淌。小鸟的叫声彼此呼应，湿润适中的空气格外得清爽。
　　奇诺和艾鲁麦斯行驶在未曾经过铺装的路面上。
　　一路上不时有人家出现。建筑样式完全相同，都是宽敞的平房，就像是为了隐蔽而建在森林里似的。房子与房子间离得相当远。
　　奇诺和艾鲁麦斯以为会遇见什么人，就在森林里的这条路上跑了好一阵，但谁也没遇上。
　　奇诺试着把艾鲁麦斯停在能看见房屋的位置上。老房子一般都让人感到毛骨悚然，但在这里感觉不到。就像和在别的国家见到的房子一样，能感到一股有人居住的温馨。
　　看了一会儿，不见有人的影子。觉得在边儿上再看也没用，奇诺发动了艾鲁麦斯。
　　结果还是一个人也没发现，奇诺就来到了城镇的中心[中枢·政治区]里。
　　高楼大厦取代了森林，经过铺装的道路宽阔起来。还是一如既往的一个人影也瞧不见。追赶行驶中的汽车，结果还是无人的清扫车。
　　奇诺和艾鲁麦斯进入了一栋大厦。坐电梯来到了最高层，这里有可以俯瞰周围的展望台。
　　奇诺和艾鲁麦斯从窗明几净又无人的展望台朝四下看去，远处的城墙依稀可见，像地图所标出的那样，周围蔓延开来的是一片绿色。
　　相邻的楼里也看不到人。只能瞥见各种形状的机器在卖力地做着扫除。
　　奇诺从行李里取出狙击用的望远镜，边调节镜头的倍率，边观察林中的房子。
　　「我可真是不敢恭维这里啊。」艾鲁麦斯嘀咕道。
　　过了一会儿，「看到了，有人。」奇诺边看边说。
　　「真的？真的吗？」艾鲁麦斯大声问。
　　「没错，在房前有一个人。是个很普通的男人，好像在做什么运动。……稍微离开一点的另一家有个中年的女人，在院子里……那是在干什么呀……啊，进到房子里去了。别的房子里也有亮着灯的窗户。」
　　奇诺停止观察，把望远镜收回行李里。
　　「我说了这里有人吧。」
　　「嗯。刚才还是那种氛围呢。但为什么一个人也没见到呢？」
　　听了艾鲁麦斯的疑问，奇诺坐到了展望台的长椅上。
　　「我也不清楚。最初我以为是因为我们这些旅行者让他们感到新鲜又害怕。但是……」
　　「但是？」
　　「如果是这样的话，关系好的邻里之间应该彼此来往，应该过的很快乐。在这个国家，彼此完全没有来往的迹象，也没有外出的人。就好像所有人都锁在家里一样。」
　　奇诺再一次朝窗外望去。整洁有致的街道，与大自然融为一体的居住区。整个城镇的规划是迄今为止所见过得最好的一个。
　　「到底是因为什么呢？」奇诺小声说。
　　奇诺和艾鲁麦斯来到了[工厂·研究所]区域，参观了全自动控制的工厂。诚恳热切进行说明的向导还是机器。
　　奇诺向机器询问了为何这个国家看不到一个人，但并没有得到答复。
　　傍晚，天色变暗以前，奇诺和艾鲁麦斯回到了昨晚留宿的饭店。虽找了其他的饭店也都还行，但因为早饭好吃，根据奇诺的要求，他们又特意横跨了街区，返回到东门来了。
　　路上，一个人也没见到。
　　
　　
　　次日晨，奇诺早餐还是吃得很撑。
　　给艾鲁麦斯补充了燃料，购买了随身的干粮，奇诺沿市中心径直全速朝着西边驶去，准备从正西边的门出城。
　　艾鲁麦斯的引擎声在清晨的森林中回响。奇诺不想在居住区制造噪音，但这也是没办法的事，只好尽量不挂档地慢慢行驶。
　　林中有处平缓的山岗，奇诺驶到岗顶熄了引擎。沿着坡道就势徐徐滑下。
　　奇诺每见到一处人家，就偷偷瞟一眼看有没有人在。但谁也看不到。下了坡，艾鲁麦斯随着惯性走了一段，停住了。
　　奇诺正想发动引擎，这时，咔嚓咔嚓地传来了有人干活儿的声音。奇诺向周围张望了一下。
　　离开道路一点的地方，生长着如同在自家院子里精心修剪过的草。旁边有一个男人蹲在那里，在摆弄着一个小巧的机器。
　　男人一心集中在机器的修理上，并没有注意到奇诺和艾鲁麦斯。艾鲁麦斯小声嘀咕道。
　　「喔，这还是在这么近看到的第一个人。」那语气就像是发现了什么珍禽异兽一样。
　　奇诺推着艾鲁麦斯，悄悄地走过去，然后向那个男人打了招呼。
　　「早上好。」
　　「呜哇！」男人惊得跳了起来，回头看见了奇诺和艾鲁麦斯。男人30岁左右，戴一副黑边眼镜。他脸上的表情就好像见到幽灵什么一样，一脸的惊愕。男人说话了。
　　「干，干干干干干干干，干干……」男人完全语无伦次。
　　「没事吧？不好意思，吓到你。」奇诺说。
　　「你你，什什什什什什么人……。什什什什么时时时时时时……」男人的语言支离破碎，根本不知他在说些什么。
　　艾鲁麦斯说道「奇诺，是不是语言不通啊？他是在做自我介绍吧。他叫『什什么时』吧？」
　　「这怎么可能呢……」
　　「你你你你们……」男人总算又说了点别的。艾鲁麦斯一惊「哎呀？他会说话啊？」
　　「你，你们知道我在想什么吗？」男人指着奇诺和艾鲁麦斯，突然嚷起来。
　　「啊？」艾鲁麦斯就势应了一句。奇诺歪了歪头。
　　如此一来，男人从混乱状态中快速恢复过来。表情也和缓起来，然后又变得高兴起来，接着像为了确认似的，大声问。
　　「你们俩，不知道我在想什么吗？」
　　「不知道，只知道你在说什么。」奇诺冷静地说。
　　男人听了以后，兴奋不已，紧接着又欣喜若狂地问。
　　「没错，我也『听』不到你们在想什么！……啊，太好了！太好了！你们是旅行者吧？是吧？是吧？一，一，一起喝茶怎么样！难，难道你们要走了么？我求你们了！」
　　「出发时间再延后一些倒是没什么……如果可以的话，能告诉我们为什么这个国家的人都不到外边来吗？」
　　面对奇诺的提问，男人深深地点着头，跑过来大声说。
　　「行行行，我全告诉你们！」
　　
　　
　　顺着林中的小路走一会儿，就是这个男人的家。
　　奇诺和艾鲁麦斯被让进了明亮宽敞的房子里。屋内有气派的木质桌椅。在呈弯曲状大大的窗户对面，是经过精心拾掇过的林中庭院。生长着好多鲜花和像药草一样的植物。
　　房间里没有其他人，也没有别人呆过的迹象。
　　奇诺脱了外套，坐在椅子上。艾鲁麦斯被支在了一边。
　　「来，快请。」男人把马克杯放到桌上。
　　「是用从庭院里采摘的草做的茶。也不知合不合你的口味。这种茶在这个国家里很受欢迎。」
　　奇诺闻了闻茶香。「这味道怪有意思的，叫什么茶呀？」
　　「叫『毒多美』」
　　听到这里，艾鲁麦斯不由得叫起来。
　　「毒？那里面有毒？奇诺，别喝！」
　　奇诺虽没有像艾鲁麦斯一样说什么失礼的话，但也没有立刻就喝。奇诺观察了一会儿马克杯，然后向男人确认道。
　　「是有毒的茶吗？第一次喝的人没关系吧？」
　　男人开心地笑着说，「你们可真的是旅行者呀，啊，对不起，我笑你们了。我没有戏耍你们。『毒多美』并不是说有毒的意思，是祛毒，消毒的意思。……哈哈哈，是呀，一般人要是听到毒什么茶的话也难免会觉得别扭。而且……怎么说……呢……」
　　最后的话还没说完，他的表情说着说着就由笑脸变为无表情的脸，最终又变为了一副哭丧脸，且大声地哭出了声来。
　　奇诺和艾鲁麦斯还没搞清到底发生了什么，只是看着他哭。
　　他边啪嗒啪嗒地掉着眼泪，还时不时地抽搭两下鼻子，慢慢说道。
　　「能和别人……像这么交谈……已经是好几年前的事了……10年前,不，可能还要久……」
　　过了一会儿，奇诺说。「能请你谈谈吗？」
　　男人摘下眼镜，擦拭眼泪，又擤了鼻子，不住地点头。
　　「啊，当然，当然可以，我现在就跟你解释，这个国家的人彼此互不见面的原因。」
　　男人最后擦了把泪水，又戴上了眼镜，看着奇诺，缓缓舒了一口气，然后讲起来。
　　「是呀……简单的说，这里是可以理解别人痛苦的国家，所以彼此不让见面……不……是不允许见面」
　　「能理解别人的痛苦，是吗？」
　　「什么意思呀？」
　　男人稍微喝了口茶。
　　「将来要做一个能理解别人痛苦的人。你们以前没有被父母这样说过吗？这样一来，就不会做让对方讨厌的事，伤害对方的事了。要是能知道别人的想法，那是多么方便又了不起的事啊……你们没有这么想过吗？」
　　「有啊！当然有！到这里之前，奇诺他就胡来……」让男人一问，艾鲁麦斯抢着答道，完全不给奇诺发言的机会。
　　「不好意思呀，艾鲁麦斯。」奇诺为了掩盖掉艾鲁麦斯的发言，用淡淡地语气说着。
　　「这个国家的人们就认真地想过。自古在这个国家就是由机器来做所有的工作，人类进行享乐。这儿一直是个食物充沛，富饶而安全的国家。于是人们有了闲暇时间，就挑战起各种动脑的事情来。人们发表新的公式，不懈地进行科学探索，进行文学，音乐创作什么的。后来，一个研究人脑的医学小组有了个划时代的发现……。那就是，对人脑未曾使用过的地方加以开发，人类就可以彼此直接传递思想。」
　　「直接传递思想？」奇诺露出诧异的神色。
　　艾鲁麦斯也问「那是怎么一回事呀？」
　　男人接着说道。
　　「比方说我在头脑里想到『你好』，这样呢，就可以向周围的人打招呼了。而且不止是这么简单的事，当我悲伤的时候，悲伤的心情也会直接传达给对方。别的人理解到我的痛苦，会安慰我，帮我一起想解决的办法。连婴儿的难受和高兴，做母亲的也能感受得到。用俗话说，就是心灵感应。」
　　「原来如此。」
　　「是这么回事啊。」
　　奇诺和艾鲁麦斯不约而同地点头。
　　「这个国家的人都称赞这个伟大的发现。这样，人们可以从心底相互表达意思，相互了解。从前那些理不清头绪的，词不达意的交流都可以通过这种最古老的方式得以实现！大家都这么相信。于是为了给所有人都赐予这种能力，人们很轻易地就找到了开发脑的方法，并完成了这种药。这一切在很短的时间内就完成了。然后，全体国民都喝下去了。」
　　「所有人吗？」艾鲁麦斯直白地问道。
　　「所有人。大家都想高人一头，都想进化，不想被落下。而且在某种意义上说，我们确实进化了……」
　　「那后来怎么样了呢？」奇诺不觉探出了身。男人露出略显悲伤的表情，淡淡地说道。
　　「现在我要说的都是我个人的经历……我喝了药，第二天早上一醒来，脑袋里就响起『明白吗？明白吗？』的声音。房间里没有任何人。我很害怕。远处的人的声音真的传到我头脑里来了。当然，倒并不是有一句什么人说的『明白吗』传到我头脑中来，而更像是自己在想『明白吗』。我就想『我明白呀』，立刻又有了『我也明白，太厉害了』的想法。接着，又传来了『我就在门口』的想法。我慌慌张张出去一看，是我那时的恋人。心灵感应的能力得到了验证。我和她高兴得不得了，一次又一次地互相传递着『我爱你』的念头。现在回想起来我都想笑。」
　　讲到这里，男人停顿了一下，呼了一口气。
　　「我那时认为自己是世界上最幸福的人……我们从此开始一起生活，就这样过了几天。后来……有一天，我看到她给药草浇水，水浇得太多了。于是就想，『怎么搞的？不是曾经提醒过她吗？到底要说几遍才能长记性啊。』就在我刚想对她说『你弄错了』的时候，还没等我开口，她就瞪着我。头脑里直接传来了她的回答。『什么呀，说什么要说几遍才能长记性，你当我是白痴啊。』」
　　「……」
　　「没错，我的思想传递给她了，尽管我并不想这样。她突然的回答令我不知所措，就想『这是干嘛呀，有必要为这点儿小事就发这么大脾气吗？』这一来，她又有话传来了，『这点儿小事？你说这点儿小事？对我来说很重要的事，原来对你就成了一点儿小事！』」
　　男人脸上浮现出一丝微笑，那是一种自嘲似的笑容。
　　「后来，我们经常用心灵感应吵架。其实她对我的学历和头脑，一直抱有自卑感。我和她交往多年，一直没有察觉……当然更不知道她一直认为我应该早就注意到这些。『我再也无法和你这种自以为是的冷血动物在一起了！』她扔给了我这个念头就走了。我只是茫然地呆呆站在那里……够可笑的故事吧。因为彼此能够将内心想的直接传达给对方，才使得两人的关系恶化到不可挽回的地步。但我们算是以笑话结束，还算是不错的……。与此同时，在某个地方，有个人遭遇了事故快要死了，那人临死前所想的，传达给那些慌张奔来的人们，让他们都发了疯。在另一个地方，以前一直合作无间的两名政治家，实际上都准备在什么时候就出卖对方，结果这个想法暴露了，他们在议会互相残杀起来。最后也没有分出胜负，两人都觉得疼就住手了。在学校，由于大家互相教授答案，考试根本无法实施。啊，说起来还有就因为靠近年轻女性，而被起诉强奸未遂和猥亵罪的可怜虫。」
　　「……」
　　「类似于这样的事到处都发生过。在一周里，整个国家陷入了恐慌状态。」
　　「至此，我们才意识到知道自己和他人想法的恐怖。别人的想法，完全变成了透明状态，这哪里是什么进化，咳，能注意到这一点也许能称之为进化吧……不，也许只是单纯的进步。『能理解他人的痛苦就能关爱他人，彼此也将更互相尊敬友爱。』这真是弥天大谎。自己并不感觉痛苦时，却感知到别人的痛苦，这根本就是一无是处的事，而且事主的痛苦也消除不了……解决这个混乱的方法只有一个。那就是远离他人。彼此间隔数十米远，既不必担心远处的声音传过来，也不必顾虑自己的思想传过去了。」
　　「原来如此，是因为这样啊。」艾鲁麦斯从心底感叹道。
　　「就是这样。这个国家的所有人都真正患上了纯粹的对人恐怖症。但后来好在由于机器的发展程度已经相当发达，在这里生活单靠机器就足够了。所以大家就在森林里偏僻的房子里过日子，直至今日。在只属于自己的空间里，独自享乐……。这个国家已经近十年没有小孩出生了。所以，不久这里就会灭亡的吧。但那是我死后的事了，现在担心也无济于事。」
　　男人站起来，按下了身后一部机器的按钮。音乐声响了起来。这是一支电子长笛演奏的舒缓的曲子。
　　奇诺听了一会儿说。
　　「真是首好听的曲子啊。」
　　听了这个，男人微微笑了笑。
　　「这是我最喜欢的曲子。十几年前在这个国家很流行。听到它，我总会很感动，每逢此时我就想，『别人听这首曲子的时候，是不是也像我这样感动呢？』很久以前和恋人一起听过，她也说这曲子很好听，而实际上她又是怎么想的呢？就像现在，奇诺，你又是在怎么想的呢……但我并不想知道答案。」
　　说到这儿，男人把眼闭上了。
　　过了一会儿，曲子结束了。
　　
　　
　　「好吧，奇诺，也许对于Pathada的段位持有者的你来说是多余的话，路上小心。」男人站在房子的车库前说。奇诺戴上帽子，扣好风镜，艾鲁麦斯启动了引擎，嘈杂的排气声不绝于耳。
　　「谢谢你的提醒，我会注意的。」
　　「艾鲁麦斯也一样哦。」
　　「谢谢。」
　　「能和你们交谈，我太高兴了。真是相见恨晚……但有什么法子呢。」男人说着，微笑着耸耸肩。
　　「谢谢你的茶，很好喝。」奇诺说完，跨上了艾鲁麦斯，前倾身体，收起了艾鲁麦斯的支架，挂好了档，准备启动了。
　　正在这时，「啊！那个！稍微等等可以吗，我还有件事想说。」男人慌张地说。奇诺熄了艾鲁麦斯的火，周围一下子安静下来。
　　男人朝奇诺和艾鲁麦斯跨了一步，深深吸了一口气说。
　　「那！那个！你能不能陪我一起在这里住一段时间啊？这里很安全的，除了见不到人以外，是个很好的地方。能够安安心心地做自己喜欢的事。艾鲁麦斯，你怎么样啊？你们把这个城镇作为旅行的一个据点也行。另外，那个，如果奇诺你不介意的话，和我……」
　　奇诺好一阵子只是注视着这个冷不防说出这么一堆的男人。然后，轻轻摇了摇头。
　　「对不起……我还要旅行。」
　　「这，这样啊……不，没什么，说了古怪的话，是我不好，那个……」他的脸通红，语无伦次地说着。
　　奇诺默默地发动了艾鲁麦斯的引擎。
　　奇诺看着男人的脸，刚好和抬起头的男人的目光相对，奇诺微微一笑。
　　男人先是一惊，然后也害羞似的微笑起来。
　　男人轻轻摇了摇右手。
　　奇诺微笑着朝他轻轻点了点头。然后转向前方，开动了艾鲁麦斯。
　　目送着艾鲁麦斯远去，男人想着什么。
　　
　　
　　出了城，奇诺和艾鲁麦斯行驶在的草原之路上。偏西的日头，渐渐映入奇诺的视野。
　　「奇诺，最后你和那个人对视来的吧。」艾鲁麦斯突然问。
　　「嗯？啊。」
　　「恩恩爱爱，哦？」
　　「啊？什么呀？」面对艾鲁麦斯的捉弄，奇诺无可奈何地说。
　　「我刚才在边儿上看，还真以为你要和那个人结婚呢。」艾鲁麦斯这次认真地说。
　　奇诺笑着，「这怎么可能呢」
　　「那就好。」艾鲁麦斯说完，沉默了好一会儿，接着又小声念叨着。
　　「即便如此，居然迷恋上了奇诺，还真是个古怪的家伙。」
　　Motorado在草原上行驶着。
　　过了一会儿，好像猛然想到了什么，奇诺说。
　　「我老觉得那个人最后看我时，好像在对我说『不要死』。」
　　「是吗？然后呢？」
　　「于是，我就回答他『谢谢』。」
　　奇诺说着，噗哧笑出声来。
　　「这样啊，那也不知真正传达给他没有啊。」艾鲁麦斯问。
　　奇诺微微一笑，淡淡地答道，「谁知道呢。」