　　第四话 角斗场 （上） — Avengers —
　　森林和河流交界的地方有一条路。
　　繁茂的森林被一股清流一分为二。承担堤坝作用而填起来的土就那么顺势成了一条道路。路位于离水面很高，比森林的地面略微高些的位置。
　　道路上的泥土相当坚硬，被压得十分平坦，道路的幅度也很宽。似乎平时就有很多车辆来往。
　　但现在这条路上，只有一台MOTORADO正以急速飞驰着。
　　在MOTORADO的骑手背后，太阳刚刚从地平线下露出了炫目的脸，骑手的影子朝行进的方向被拉得很长。
　　骑手的身形很瘦，所以影子也是又细又长的。他穿着茶色的外套，由于衣服的下摆很长，多余的部分被缠在了双腿上，头上戴着帽沿不大的帽子。帽子有些像飞行帽，又有些像是军队制服的帽子。为了防止被风吹跑，骑手用耳罩的带子在腭下打了个结。脸上还戴着一幅银色镜框，但有些地方颜色已有些剥落的风镜。
　　森林早晨湿润的空气，敲打在骑手瘦小而精悍的脸上。
　　「这路可真不错！但要注意，你超速啦！」MOTORADO向骑手喊道。
　　「说什么呢！艾鲁麦斯，你是不是突然变老啦？」骑手喊着答道，油门一点也没松，档也一直挂在最高位。MOTORADO的引擎声就像是减震器掉了一样的嘈杂，振动也猛烈得令人怀疑是不是哪里出了毛病。
　　MOTORADO没有后座，只有个行李架。上面绑着一个大大的皮包和一块团起来的毛毯。两边安着用来装行李的箱子。看起来是相当有分量的重装备。行李架也好，箱子也好，都在疾速的飞驰中颠簸着。一个被网兜兜住的银色的小茶杯也随着颠簸乱舞。
　　道路微微地，缓缓地隆起一块。骑手一点没有减速，一下子冲了上去，MOTORADO的轮子飞离了地面。
　　这个铁块腾空而起，在空中行进了数米后，啪嚓一声着了地。
　　「哎呀！」
　　被称为艾鲁麦斯的MOTORADO惨叫起来。骑手这才总算收了油门，将速度放慢到刚才的一半左右后，意犹未尽地说。
　　「呀，艾鲁麦斯，没事吧？」
　　艾鲁麦斯愤慨地答道。
　　「怎么会没事呢？奇诺！我刚才都差点以为底盘折了呢！」
　　被称为奇诺的骑手降了一个档后漫不经心地说。
　　「没关系，折不了的。哇，刚才的速度足有一百公里以上了，好久没这么跑过了。带这么多行李还能跑这么快，你应该感到骄傲，艾鲁麦斯。」
　　「知道吗，奇诺。作为MOTORADO的常识，最高速度指的就是『如果跑起来就会坏掉的速度。』」艾鲁麦斯冷静地反驳说。
　　奇诺稍微收敛了兴奋之情，用沉稳的语气说道。
　　「是我不好，艾鲁麦斯。」然后用手在油箱上轻轻拍了两下。
　　「你在着什么急呀？」
　　「只是偶尔应该发挥出自己的真正实力，不这样的话，不知不觉水平就会退步了。」
　　「啊，是嘛。」艾鲁麦斯一点儿也没有有同感的样子，像背台词似的说。
　　奇诺显得很高兴。
　　「对了，马上就要到下一个国家了。」
　　「奇诺说的『马上』可不能信。」艾鲁麦斯这么嘟囔着，奇诺用左手指了指前方。
　　「瞧，那个。」
　　奇诺指的方向有个很流畅的下坡，在那后面显现出了城墙。那是一处浅浅的盆地，在深藏青色的森林中，灰色的城墙包裹着城镇。城里的建筑凌乱地耸立着，在城镇中央有一个巨大的椭圆形的建筑。
　　「很早以前我就想拜访此地。」奇诺出神地说。
　　艾鲁麦斯却对眼前奇诺如此向往的国家不屑一顾。
　　「我只想到那里找个阴凉，湿度又适中的地方休息一下。」
　　「你说什么？」披着外套的奇诺大声反问着。
　　把手城门的年轻士兵说。
　　「说几遍也是一样，你既然已经进入了本国，就自动获得参加的资格。这是规定。」
　　奇诺惊呆地说。
　　「那就是要命令我参加比赛吗？」
　　「没错。小子，你什么都不知道就来这儿吗？」士兵显然在愚弄奇诺。
　　奇诺露骨地做出愤怒的表情，用强硬的语气说道。
　　「请别叫我小子，我叫奇诺。」
　　「随便你叫什么吧。总之你参赛已定。而且要是不出场的话，知道会怎么样吗？」士兵坏笑着问。
　　「我怎么可能知道。」
　　士兵美滋滋地说。
　　「想必你也不知道。告诉你吧，临阵脱逃的胆小鬼，要作为奴隶在这里生活一辈子。」
　　「这是为什么？」
　　「不告诉你是规定了吗。是这个国家的规矩，一旦违抗就是死刑。」
　　奇诺和艾鲁麦斯好容易到了城门，办理了入国手续。等一切停当之后，看门的士兵说道，「你是第24号。」面对一点也摸不着头脑的奇诺，士兵不耐烦地说明起来。
　　在这个国家，每三个月就有一次争夺市民权的比赛。想住在这里的人就要在角斗场中进行格斗，最后胜出的一个人可以成为新市民。
　　比赛为期三天。今天是第一天，进行第一，第二战。明天进行第三，第四战。在第三天的正午进行最终决战。可以自由使用任何武器，只是不可以观看他人的比赛。
　　只有在一方求饶，另一方接受的时候才算投降成立。除此以外，最先动弹不了的一方算输。在一般情况下，动弹不了指的就是被杀掉。如果在比赛中逃跑，就会被视为临阵脱逃者，一经发现，将处以死刑。
　　几乎所有的居民都会蜂拥到角斗场观看比赛，当然国王也会出现在专用席上。观赛的人，不论是谁，在比赛进行中挨了流弹，受了伤，甚至死了都是活该。
　　最后胜出的人，将由国王亲自颁发代表市民权的奖章，还可以给这个国家加定一条新的规定。只要不和现有的规定相矛盾，随便什么都行。看起来好像市民可以直接参与国家的运营，实际上只是一种单纯的奖赏，至今为止，几乎所有的优胜者加定的都是「从今往后，我必须有属于自己的住房」之类满足私欲的规定。
　　而今天，就是比赛申请的最后一天。今天进了城的人，不论是谁，都将自动获得参赛资格。
　　「你打算怎么办吧，是参加，还是直接送你去奴隶住的宿舍？奇诺君，要是当奴隶你可是头一号啊。」士兵说着。不知什么时候，其他闲着没事的士兵也聚集过来，脸上都浮现着恶毒的笑容，好像在故意卖弄一样，把手中的PATHADA摆弄得咔嚓咔嚓直响。
　　「这项活动是从什么时候开始的？」奇诺没有理会这些，问最开始遇见的那个士兵。
　　「大概7年以前吧。这可不是什么活动，你把荣耀的市民权当成什么了。」
　　「荣耀的市民权？」奇诺瞥了士兵一眼。
　　「我曾听说这是个绿色环绕，森林的自然环境十分富饶的国家。住在这里的人们也都是谦虚，朴素的。」
　　别的士兵从后面插话进来。「哎，哎，现在也是啊，别擅自篡改历史好不好。在这里不劳动也能衣食无忧，这里是人间的伊甸园，不过对你来说倒有些白费。」
　　奇诺用沉稳的语气问在场的所有士兵。
　　「七年前这里发生了什么？」
　　年轻士兵回头看看同伴，耸耸肩，歪了歪头表示无可奈何。一个中年的士兵说着，「我就特别关照你，给你讲讲吧。」，从人群里走出来。
　　「是因为换了国王。七年前，现在即位的这位伟大的国王，杀了原来的那位无趣的国王。从此，这个国家变得生气勃勃起来。想住在这里的家伙们排山倒海一般地来了，但不能把这些游手好闲的家伙都纳为市民。于是我们就让他们在角斗场中格斗，来取悦我们。最强的那个人，我们就赏他当这里的市民，其余的人就都去死好了。」
　　说完，他把脸靠近奇诺。「这么讲，你懂了吧？小子。」
　　奇诺无动于衷。「我很清楚了。还有一个问题。」
　　那个士兵显出很无聊的样子，「你还要问什么呀。」很粗暴地问道。
　　「至今为止，参赛的所有人都是认可了互相残杀而来的吗？还是像我这样不明真相的过路人？」
　　听了这话，士兵们忍不住噗哧一声笑出声来，然后嘻嘻哈哈地大笑起来。一个人说道。
　　「嘿嘿，很少有像你这样的傻瓜来的，我们什么也没说，让他们入了国，再命令他们去参赛。这些家伙在一开始的比赛里就死得很惨。他们以为哭着向对方告饶，对方就会爽快地予以承认呢。之前有对赶马车路过的夫妇闯到这里，算他们运气好，第一战两人都胜出了。第二战时，妻子求饶虽得了救，丈夫却死得很惨。那真是杰作！」
　　他的话说到最后，完全是为了引其他士兵发笑，让他们联想起还有这么有趣的事情似的。士兵们笑做了一团，谁也没注意到奇诺已经眯起了双眸。
　　艾鲁麦斯被告知此次比赛和MOTORADO没有关系，从一开始就保持沉默。艾鲁麦斯很清楚，奇诺很少这么愤怒，他猜得出奇诺接下来会说什么。
　　「请带路吧。」
　　「果然。」艾鲁麦斯自言自语。
　　正笑得不可开交的一个士兵问。「啊？你说什么？」
　　他吃惊地看到奇诺正用冷得像冰一般的表情盯着他们。
　　「我说我想请你们给我带路。」奇诺盯着士兵淡淡地说。
　　士兵们止住了笑声，看着奇诺。沉默了一会儿后，一个士兵用嘲弄的口气问奇诺。
　　「喂，小子，你真准备参赛吗？以为自己能赢吗？你有武器吗？该不会是想用那漂亮脸蛋去迷惑对手吧？有这种兴趣的选手可是很罕见的哦。」
　　听了这话，士兵们正准备笑起来的时候。一阵轰鸣响起。挂在墙上的六个头盔都弹飞了起来。屋子里荡漾起一股白烟。
　　士兵们好一阵子没弄清到底发生了什么。直到头盔落到地上发出叮叮咣咣的声音时，才注意到奇诺右手拿着手持型PATHADA。这是支奇诺称为[加农]的六连发左轮。
　　「这个怎么样？」奇诺说着，将打空子弹的[加农]慢慢收回到右腿的枪套里。
　　「你这个混蛋，敢耍我们！」士兵们总算回过了神，最初和奇诺相遇的那个年轻士兵想过来揪奇诺。一下子，他的额前顶住了一把PATHADA。奇诺左手拔出一把使用22LR弹，枪身细长的单发自动式PATHADA。
　　奇诺对身体和表情僵硬的年轻士兵和呆立在一旁的其他士兵，慢慢地说道。
　　「我要参加比赛。」
　　「这可太不像话了。」过了城门，艾鲁麦斯先开了口。
　　进入奇诺和艾鲁麦斯视野的，是堆积如山的垃圾。这里并不是垃圾处理厂，城里到处是垃圾，建筑物和街道也脏乱不堪。一眼就能看出很久没有好好加以修正过。有几个住民脏兮兮地躺在路边。也许因为是清晨没人出来活动，城里静悄悄的。几条肥得不成样子的野狗在垃圾里翻找着残羹剩饭。整条街散发着臭气。
　　「真是有什么样的城镇就有什么样的人哪，奇诺，不对，我说反了。」艾鲁麦斯丝毫没有在意领路的士兵，直言道。奇诺默默地推着艾鲁麦斯，跟在士兵后面。
　　在肮脏的街道里走了一会儿，到了角斗场。就是那个从远处看到的椭圆形建筑。观众席的看台很高，但到处都有残缺不齐的地方，连看台里侧的铁棒都能看到。在最上层有的座席已经都能够摇动，可见修建得十分简易。
　　「也不知是谁建的，这建筑可真不怎么样，样式也是低级趣味。」艾鲁麦斯还是想到什么就说什么。
　　奇诺他们被领到了角斗场地下，这里被告知是参赛者的宿舍。说是宿舍，实际上比牢房强不了多少。里面有张破破烂烂，弹簧已经蹦出来的床，床的上方开了个小小的窗户。到底是随资源丰富的国家，这里还有洗面池和抽水马桶。这是个阴凉，湿度又适中的地方。
　　「真是个不怎么样的国家。」等领路的士兵走了，艾鲁麦斯对奇诺说。奇诺脱了外套团成一团，他里面穿着黑色夹克，腰间系着宽大的皮带。
　　皮带上挂着几个储物袋。右腿上吊着[加农]的枪套，后腰别着另一把，奇诺称为[森中人]的PATHADA的枪套。[森中人]的枪把朝上放在里面。
　　「以前不是这样的。这曾经是个不管什么样的旅行者都想来拜访的很好的国家。」奇诺坐在床上，边用左手拔出[森中人]边淡淡地说。他把弹夹取出， 打开安全装置，拉动绷簧，从弹仓里取出一发子弹。
　　「用这种方式来取乐，看来是个和从前的国王很不一样的人当了权啊。」
　　「也许是吧。」
　　奇诺从艾鲁麦斯上卸下行李，拿出了五个[森中人]的空弹夹，分别填好了子弹。
　　「你准备动真格的吗？奇诺。」
　　「什么呀？」奇诺拔出了[加农]，拨开一个锁定装置，将枪管连带前半部分整个儿取了下来。
　　「当然是比赛了。我知道你很生气，但我们没必要在这个鬼地方耽误时间。在初战的时候，适当教训一下对手就行了，等对方要告饶时，咱们也认输。这样就能跟这里说拜拜了。」
　　「啊，这手我也想过。」奇诺拔出了[加农]的弹仓，从储物袋里取出两个没有装弹的弹仓，一边将其中一个装到[加农]上，边说。
　　「但这只是作为最后的手段。」
　　「那你还是准备正经参赛了？」
　　「啊，总之能走到哪步算哪步吧。况且要是三天内就能完事的话，我准备奉陪到底。」
　　奇诺在弹仓的六个孔里，用注射器一样的器具注入了粘糊糊的绿色的液体火药。然后塞进了毛毡的碎料，填上了子弹。
　　奇诺将[加农]的前半部还原回去，把枪管下部的一个棒状物向下弯，另一根与之相连起联动作用的短棒，根据杠杆原理，往最下面的弹仓里推入子弹。
　　奇诺将短棒维持在不至于将子弹推得太紧的程度。然后照此装填了两个弹仓。短棒尖端涂了厚厚的一层润滑油。这是为了防止开枪时，火花飞溅到旁边的弹仓去。
　　这次奇诺在弹仓后部，枪机击打的部位盖上了一个小小的套子。这个称为雷管，经敲击产生火花来引燃液体火药的。这并不需要一个一个手工填装，首先在装在罐子里的雷管里放入细长的专用容器里，然后让容器的前端贴在弹仓的后部就行了。
　　艾鲁麦斯对正在认真准备PATHADA的奇诺说。
　　「看来又是老样子，一旦决定就决不轻易罢休，喔？」
　　奇诺咔嚓咔嚓地操作着[加农]，对PATHADA的状况加以确认。尔后像想起什么似的笑了起来，说道。
　　「偶尔也应该发挥出自己的真正实力，不这样的话，不知不觉水平就会退步了。」
　　艾鲁麦斯听了，答道，「啊，是嘛。」就像背台词一样。
　　「那就是国王陛下吧。」身着夹克的奇诺边向角斗场中央走去，边观察着坐在观众席正中的那个人。一个中年男子坐在像是贵宾席的包厢里，穿着华贵的衣服，头戴王冠。
　　王冠显得十分朴素，也因此营造出一种威严，但和国王花哨的衣服却并不匹配。
　　在国王两边，有穿着同样鲜艳衣服的年轻女子侍奉。贵宾席前立着玻璃，反射着阳光。
　　「那这些人就是荣誉市民了。」奇诺慢慢转着头。不问男女老少，看台上挤满了为即将上演的杀人一幕而激动不已的观众，场内回响着一片嘈杂的欢呼声。
　　奇诺刚刚被点到了编号，从房间里走了出来。
　　艾鲁麦斯说，「反正观赛也没什么意思，我就不去了，别把对手置于死地就行了。」于是就选择舒服地在房间里休息。
　　在角斗场中央有块椭圆形的场地，零星散落着一些毁坏的交通工具和建筑物的瓦砾。只有在中央直径为20米左右的圆形空间里很干净，比赛双方就互站在这个圆形空间两端开始比赛。
　　奇诺在往预定位置移动的过程中，仔细观察了一下四周。
　　对面出现了一名肌肉发达的壮汉。他上半身赤裸，头剃得锃亮，手持一条很粗的锁链，在锁链一端连着一个和小孩子身高差不多的巨大的铁球。壮汉来到自己的位置，拽了好一会儿铁链，才将铁球拽到自己脚下，然后他看着奇诺，用一点不低于欢呼声的音量说。
　　「喂喂，这是怎么回事？我的第一个对手就是这个毛头小子吗？」
　　「没错，在比赛前我有两个问题。第一个，你为什么来这儿？」
　　面对奇诺的提问，壮汉「啊？」了一声。
　　「我问你为什么来这里。」
　　「你有毛病啊，我当然是为把你们这些家伙都打个稀巴烂，好成为市民呀。」壮汉不耐烦地说。奇诺点了点头，表示明白。
　　「第二个，你不准备投降吗？」
　　「你说什么？」
　　「现在投降的话，我保证你可以不受任何伤害地离开。」
　　壮汉愣了半天没说出话来。然后一把抓起铁链，提起铁球，在头顶上开始旋转起来。开始很慢，接着越来越快，铁球在壮汉的头上呼呼地带着风声。
　　奇诺耸耸肩，然后右手轻轻拍了拍[加农]。
　　观众们很快静了下来。
　　叭————！
　　无力的喇叭声响起，宣告比赛开始。
　　「去死吧——————！」与此同时壮汉喊道，全身的肌肉隆起。铁球直冲着奇诺，却没有飞过来。铁球朝着完全错误的方向画着漂亮的抛物线，将一辆焦黑的汽车砸得稀烂。
　　「……」壮汉一时没搞清楚到底发生了什么，看了看手里的铁链，把原本连着铁球的一端拉过来一看，那一头完全断了开来。
　　「那个……」壮汉嗫声看着奇诺，奇诺右手擎着冒着烟的[加农]。壮汉总算缓过了神来，指着锁链头问奇诺。
　　「你开的枪？」
　　奇诺答道。
　　「我开的枪。」
　　壮汉又指着落在远处的铁球说。
　　「所以它飞到那儿去了？」
　　「是呀，还不准备投降吗？」奇诺问。
　　「小人失礼了，我投降。」壮汉立刻说道。
　　「喔呀，呜嘻嘻，这么个小崽子当我的对手吗？呜嘻嘻。」在夕阳下，和奇诺对峙的第二个对手说着和初战时的壮汉差不多一样的话，当然，不包括他令人浑身不自在的笑声。这次的对手是个高个子，干瘦干瘦的年轻男子，紫色的头发像鸡冠一样立着。
　　男子手里并没有拿武器，穿着紧绷绷的一身黑衣服，在腹部附着着很多小铁片。
　　铁片有手背那么长，宽度不大，在正中略微有一点弯曲，密密麻麻地贴在他身上，好像鳞片，又好像铠甲一样。
　　奇诺没有看对手，倒是望着那铁片好半天。
　　男子将铁片取下一块，向旁边投去。铁片旋转着飞了出去，突然一个急转弯又返了回来。男子将左腕绕到身后又将手伸了出去，在他的左胳臂和左脚尖之间，像鼯鼠滑翔时用的膜一样，张开一块很宽大的布。
　　男子交叉双脚，优雅地向右挪了一步，返回来的铁片就像是被吸引一样落到布上，他用左手拍了拍右肩，隔着布用右手拍了拍腹部。等男子的手挪开的时候，铁片又重新贴附在腹部。
　　「呜嘻嘻，看到了吗？这是我自制的飞镖，会自己回来。」
　　奇诺微微皱了皱眉，然后慢条斯理地说。
　　「你投降吧，我接受。」
　　「这我可不愿意。还是你趁早投降吧，但你只要没死，我可是不会承认的哦，呜嘻嘻嘻嘻。」男人笑着答道。两手做出按在腹部的姿势，身体少许前倾，抬着头盯着奇诺。
　　叭————！
　　喇叭声响了起来。
　　紧接着，男子抓下腹部的铁片，朝奇诺丢了过来。然后一反手，接连不断地投了过来，速度快得几乎看不见手的动作。
　　奇诺朝右侧边跑边躲，铁片贴着肋下，以极高的速度旋转着飞了过去。男子继续投掷着，这次他瞄准的是奇诺的右侧。奇诺又朝左边移动步伐，全都躲闪了过去。
　　男子并没有把铁片一下子都扔出去，他留了一半左右粘在腹部，边前后晃着腰，边用怪异的声音喊道。
　　「呜嗥！刚才投出去那些飞回来的同时，我把剩下的这些也投出去！前后同时夹击，我看你怎么躲过去！」
　　奇诺轻轻扭了扭头，看见铁片在空中开始打着回旋。
　　「死去吧！」男子叫嚷着，同时把剩下的铁片投了出去。
　　铁片朝着奇诺直飞过来。
　　奇诺轻摇了摇头，扑通一下子趴在了地上。
　　「噢哎？」男子发出了怪声。
　　「铁片既然一定会回到你那里，那也就一定不会打到地上来。」奇诺自言自语道。
　　咻！咻！咻————！两边来的铁片在奇诺头顶上几乎同时呼啸而过，
　　男子将回来的铁片收回到布上和奇诺趴在地上扣动[加农]的扳机几乎也是同时。
　　一声轰鸣，白烟腾起的同时，奇诺被后坐力弹得抬了抬右腕。
　　子弹正击中男子胸口留下的唯一一块铁片上，这股冲击力传到了他的腹部。
　　「嘎咳！」男子就发出这么一声，眼睛和嘴巴大大地张着，一时僵硬在那里，而后开始有些神志不清地晃悠起来。奇诺看着有节奏摇摆着的男子，朝他的右腿处开了一枪。
　　男子中弹的同时身子一震，腿上流着血倒在了地上。
　　铁片擦着他的头飞了过去。
　　回来的时候，屋里已经显得昏暗起来。奇诺点燃了蜡烛。
　　奇诺把[加农]和[森中人]放在床上，脱了夹克，将[加农]分解开来，装入新的弹仓。
　　「啊，嗯。是奇诺呀，什么时候回来的？」正在熟睡的艾鲁麦斯睡眼惺忪地问。
　　奇诺边组装着[加农]边说。
　　「刚回来。今晚要住在这里了。」
　　「果然是这样，那我就接着睡了。」艾鲁麦斯又睡着了。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，奇诺就起了床。
　　房间虽依旧昏暗，但随着日出也渐渐明亮起来。
　　奇诺清理了昨天用过的[加农]的弹仓，重新装填了子弹。
　　奇诺吃了随身干粮权当早饭，为了放松全身的肌肉，简单地做了些运动，然后摆弄了一会儿[森中人]做训练，又摆弄了一会儿[加农]。
　　又过了一会儿，终于士兵来叫了。
　　艾鲁麦斯一直都没醒。
　　「……」
　　今天的第一个对手打量了奇诺一会儿，什么也没说。
　　这是位个子不高，身体强壮的半大老头。茶色的胡须和头发长得都分不出界限来，脸上堆满了皱纹。
　　他身上缠了一条脏兮兮的，肥肥大大的袍子，背后还背着什么。袍子胀得很鼓，手里不知为何还小心翼翼地拿着一把闪着金光的长号。其他的就一无所有了。
　　那感觉就像背着全副家当，在街头演奏维生的流浪者。
　　奇诺看了男人一会儿，然后大声说。
　　「我希望您还是投降的好。」
　　「……」
　　男人没答话，无言地轻轻摆了摆右手。
　　奇诺用右手轻轻拍了拍[加农]的枪把。
　　叭————！
　　喇叭声响起的同时，男人以迅猛的姿势端起了长号，指向了奇诺。
　　奇诺也在喇叭声后拔出了[加农]，开了枪。
　　子弹打到了长号的头部，强制性地使之向右偏了过去。霎时，从本应发出声音的圆孔中，喷射出一股像果冻状的紫色液体。这股液体在空中空中划着弧线的时候，一下子燃烧起来。
　　空中出现了一道火焰的拱形门。
　　这道弧线很快沿着长号的顶端消失了，落在对面的地面上，燃起了一片火海。
　　「原来是火焰喷射器。」奇诺说着，从后腰拔出了[森中人]，打开了保险装置，瞄准了男人的头，又稍稍错开一些，扣动了扳机。
　　炒豆似的炸裂声响了起来。PATHADA的绷簧以猛烈的速度往复着，吐出弹壳，压入子弹。
　　子弹擦着男人的脸呼啸而过的同时，男人已经将长号瞄向了对手，也就是奇诺。男人满是皱纹的眼角露出凶光，全身使上了劲。
　　但在接下来的一瞬间里，大煞风景地响起了噗哧哧——的声音。一股紫色喷泉从男人右肩喷薄而出。
　　「？」被喷出的液体染得一身紫的男人愣住了。奇诺右手持着[加农]，左手持着[森中人]，向男人说道。
　　「我打中了你藏在肩下的管子，虽然裂孔不大，但施加压力就会爆裂。这次该投降了吧？」
　　「……」男人看了自己身上几眼，然后用低沉的声音说。
　　「我拒绝。」
　　「你已经没有胜算了。」奇诺用[森中人]指着他说。男人不为所动，盯着奇诺说。
　　「杀了我。」
　　「你说什么？」
　　「我说让你杀了我。」
　　奇诺刚想说什么，观众席上有人喊了一句。
　　「要了他的命！杀了他！」
　　尔后，观众们一个接一个地喊起来。
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀了那家伙！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！快动手啊！杀！杀！
　　奇诺慢慢地转着头和身子，看着发狂一般，兴高采烈地叫喊的观众。然后举起[加农]朝天空放了一枪。轰鸣声响起，看台上霎时恢复了安静。
　　奇诺看了看贵宾席上的国王。
　　国王依旧衣着光鲜地坐在那里，奸笑着看着奇诺。奇诺和他目光相对，盯着他优雅地微笑了一下。
　　男人说话了。
　　「你还等什么？快开枪打我啊。在你死我活的战场上胜者生，败者死。我一直是这么过来的，也杀了几百人了，这场比赛我输了，所以我要死，姑娘，活下来的人是你。」
　　奇诺苦笑道。
　　「请别叫我『姑娘』，怪叫人难为情的。我叫奇诺。」
　　「奇诺吗？很好的名字，作为下阴曹地府的见面礼，我记住了。」
　　「不必客气。」奇诺说着，快步朝男人走过来，站在他面前，将[加农]顶在他脑门上，拇指拉下了枪机。
　　咔嚓。
　　「请你投降吧。」
　　「我不。」
　　「那就没办法了。」奇诺扣动了扳机。
　　枪机由于拇指的压力慢慢地恢复了原位，男人诧异地抬头，看到奇诺正朝他微笑。
　　刹那间，奇诺掉转[加农]，将长长的枪管握在手里。枪把向右横伸出去，一反手照着男人的太阳穴砸了下去。
　　这一切都发生在一瞬间。
　　男人一声没吭就失去知觉倒在了右边。
　　「这么可爱的孩子是我的对手吗？其他人都干什么去了？」第二个对手，也就是准决赛的对手站在奇诺面前说着。
　　是个将金色长发扎在头后的年轻女性，高挑的身材，棱角分明的脸，是个不折不扣的美人。
　　她穿着军服似的衬衫和裤子，还套着一件带着很多储物袋的背心，腿上还挂着一个较有深度的储物袋，有些细长码放的东西盘着搁在里面。
　　一把PATHADA握在她左手里。这是一支木质枪托的拉拴式步枪，每击出一发，就要手动进行跳壳和装弹。
　　除了能微微看到一点在扳机前的固定弹匣外，整个枪体成流线型，就像根棒子的剪影一样。
　　「他们一定是太大意了。」
　　「啊哈哈，也许是吧，我也经常使这一手呢。」
　　奇诺问道。
　　「你是为了当市民吗？」
　　「我吗？没错，知道为什么吗？」
　　奇诺摇摇头，女人喘着粗气说道。
　　「在我来这里之前，在森林边上看到了一个可爱得不得了的男孩子！我是为了一定要把他搞到手才来的呦！」
　　奇诺脸上露出了惊呆的表情。
　　「这就是女人的本性吧，你明白吗？」
　　「……不。」
　　「啊，是嘛？」
　　奇诺用复杂的表情询问道。
　　「……我想你可能会拒绝，但我还是想问问，你不准备投降吗？」
　　「这可是我正要说的话。」女人回答地很干脆。
　　「又是白说……」奇诺嘟囔着，右手拍了拍[加农]。
　　女人拉开了PATHADA的枪栓，从胸前的储物袋里取出一条带子，上面别着5发弹壳狭长的子弹，然后将带子嵌在枪上，将子弹一口气推进了枪膛，取下带子，拉好枪栓，装弹的准备完毕。
　　叭————！
　　喇叭声响起的同时，二人像脱兔般朝身后的废铁构成的掩体奔去，然后飞身跃到后面隐藏起来。女人立刻靠在掩体后猫下腰，咝地呼了口气，端好了PATHADA。
　　女人急速地吸着气，然后轻轻地呼出来，朝着奇诺藏身的掩体的中心部开了枪。
　　尖锐的枪声响起，女人由于后坐力微微仰了仰身。奇诺从掩体里飞身向另一处移动。子弹将奇诺刚才藏身的铁板打得像蜂窝一样，当然也打穿了奇诺呆过的那块空间。
　　女人看到了蹿出掩体的奇诺。
　　「有两下子啊。」女人以快得惊人的速度拉着枪栓。啪嚓！空弹壳飞出，新的子弹填装上来。
　　「是穿甲弹啊。」奇诺轻声说着，左手拔出了[森中人]，打开了保险装置。慎重而迅速地迂回到掩体较多的女人的右侧。
　　当奇诺从铁板下慢慢露出头时，他看到了女人的金发一闪。奇诺朝邻近的一处掩体，石造的城墙的一部分那边蹿过去。在他趴下的同时，啪钩！传来子弹穿过石头的声音。
　　啪钩！啪钩！啪钩！
　　女人恨不能将障碍物和奇诺一起打个透心凉，连开了三枪。石块被打得直摇。
　　奇诺趴在地上，看到了旁边滚落的拳头大小的石头。
　　女人端着PATHADA，取出新的子弹带，装填弹药。正准备再次瞄准射击时，忽然头部一阵剧痛。
　　「好疼！」女人抬起头，看到正飞过来的石头，慌慌张张地进行躲避，石头打到了肩上。石块接连不断地落了过来。女人不得已跳到斜对面的一处掩体里，弓下身来。
　　她把左手捂在额头上，金发下面流出了血。
　　「该死的！」女人气得也顾不上别的，持枪从掩体外露出头来，一眼看到了正在瞄准自己的奇诺，气急败坏地扣动了扳机。
　　奇诺并没有开枪，只是端着枪躲避着。在离女人三个掩体左右远的一处，由废弃的建筑器材和废桌椅，窗框门板堆成的小山后藏了起来。
　　汗水和血水在女人额前流成了一条河。女人用手帕擦拭了一下。
　　奇诺大声地问。
　　「能听到我讲话吗？还是不准备投降吗？」
　　「开什么玩笑！你别小瞧了女人！」
　　「在这么近的距离，用那支PATHADA可很不利呦。」
　　「……」女人的回答只有这些。
　　奇诺靠在一扇铁门板的后面蹲下，呼——地吐了一口气，左手紧握了握[森中人]。奇诺的额头出现了汗珠，顺着脸颊流了下来。奇诺轻声道。
　　「看来不开杀戒，想取胜还不太容易啊，师父。」
　　与此同时，女人按拆除的顺序，将枪栓从PATHADA上卸了下来，然后从腰后带软垫的口袋里取出一个圆筒形的部件，装到枪栓所在位置上，使之完全和枪身融为一体，看起来就像原来就是那样似的。最后从腿部的储物袋里取出了细长的弹匣，女人嘴角向上翘了翘。
　　奇诺从掩体的左下方偷偷观察了一下前方。看到了女人藏身的废铁堆成的小山。举枪朝堆在最上面的一块废铁射击。镗的一声，废铁连带着其他的铁片向里面滚落下去。
　　女人抱着PATHADA蹿了出来，开了一枪。奇诺等女人打了一枪后正想跃出来时，觉得枪声和刚才的不一样，枪声很短促，啪的一声，子弹落地时发出轻轻的啪唏声。奇诺吃了一惊，慌忙停住身。
　　还没过3秒，子弹没有间断地扫了过来，打得奇诺身边的泥土直翻着土花。
　　「怎，怎么回事？」奇诺翻身滚到掩体右端，慢慢露头观察。
　　他看到女人躲在有两个掩体远的地方，她持的PATHADA上，朝右面斜伸出一个刚才还没有的细长的弹夹。
　　「我还是头一次见到这样的。」奇诺压低头嘟囔道。刚才还是必须每打一发就要手动进行装填的PATHADA，不知何时变为了可以连发数十枪的自动式了。
　　等她射击的时候，自己以连射快速接近，不给对方以装弹的时间来降伏对方。这个作战方案在奇诺头脑里一闪。
　　「行不通。」奇诺嘀咕道。这时，子弹如狂风暴雨般向掩体右边扫来，废铁被打得直飞。奇诺退到了掩体正中。女人卸下还剩着几发的弹夹，装入新弹夹。将PATHADA架在腰间，堂堂正正露出了头，慢慢朝奇诺藏身的瓦砾跟前走过来。
　　「你表现得不错，现在让大姐姐来结束这场比赛吧，我不会开枪的，你出来吧。投降的话我会接受的。」女人说。
　　「真的吗？」掩体后传来奇诺的回答。女人瞄准了掩体的右端，又小心翼翼地留意着另一面，朝右边缓缓走过来。
　　刹那间，女人突然边开着枪，边冲锋似的绕到掩体对面来。枪声，弹壳落地声，铁板碎裂声响成了一片。
　　子弹横扫了掩体对面一遍，但并没有奇诺的影子。倒是一扇门板斜立在那里，有几发子弹打到门板上，弹到了一边。
　　女人一时判断奇诺可能逃到了掩体对面，就停止了射击，正想要回头的时候。
　　「？」她注意到从门板侧面伸出了一只握着PATHADA的手。另一边斜着露出了半个人脸。一只大大的眼睛正看着她。
　　「你骗人喽。」奇诺乐呵呵地说。女人脸上浮现出惊愕的表情。
　　炸裂声响了起来。[森中人]的三发子弹贯穿了女人的右肩。PATHADA从女人手里落到地上。
　　奇诺持枪指着女人，从门板后站了出来。
　　女人一瞬间笑了一下，然后摇着头说。
　　「没有办法，我投降了。」
　　「谢谢。」奇诺说完，女人头和肩汩汩地流着血问道。
　　「你看起来也蛮可爱的嘛，待会儿想不想和大姐姐做些有意思的事呀？」
　　
　　
　　第四话 角斗场 （下） — Avengers —
　　奇诺回到了房间。依然熟睡的艾鲁麦斯被吵醒了。
　　奇诺抱着一个看起来有些沉的纸袋。
　　「你回来了，奇诺，你平安回来就好。那是什么呀？比赛输了得的参加奖？」
　　奇诺将纸袋小心地放到床上。
　　「不是，是明天需要的东西。」
　　「嗨呀。」
　　奇诺从纸袋里取出一个装着绿色液体的瓶子，这是[加农]射击时使用的液体火药，又拿出一个小小的纸盒，里面装的是点四四口径的子弹。弹头很钝，就像火山口一样，中央凹陷下去一块，这是达姆弹的一种。
　　奇诺从行李里取出一个小型炉子，加了几块固体燃料后，点燃起来。接下来洗了洗平时喝茶时用的杯子，注入了液体火药，放到了火上。
　　「奇诺，你在干嘛呀？」
　　谨慎操作着的奇诺没有回头看艾鲁麦斯，答道。
　　「在煮液体火药。」
　　「这不是在玩火吗？好危险的。干什么用呀？」
　　奇诺等杯中的液体火药变得黏稠起来时，将杯子从火上撤下，补足液体火药，然后再放到火上。
　　「这样一来，液体火药的浓度就会增加，爆发力也会增强，子弹的初速度也将随之提高。」
　　奇诺一边轻轻搅拌一边蒸煮着，直煮到液体火药变成糖浆似的。然后在洗面池里蓄满水，将杯子底部浸在水里冷却。液体火药的黏度和颜色又加深了，就像坚硬的深绿色颜料。
　　奇诺这一次把子弹拿在手里。达姆弹比起贯穿力而言，更注重的是破坏力。因此在击中目标时，弹头成扩散状粉碎开来。弹头有个窟窿，边缘磨得很薄。
　　奇诺取出一发子弹，小心地在弹头的窟窿里填入煮好的液体火药，只留出一点空隙作为点火口，剩余的空间都填满了液体火药。
　　奇诺取出一只雷管，塞到窟窿的中央。
　　接着又取出了泥（4声）子，这是在艾鲁麦斯的零件欠缺，修补螺丝帽和螺母时用的，这种泥子一旦凝固后相当有硬度。
　　奇诺把泥子A和B适量进行了混合。然后慢慢地涂抹到刚才装好的雷管的顶部。
　　中央凹陷的弹头呈漂亮的圆锥形，像个小火山似的。奇诺用小刀深深地在弹头刻了个十字形。抹上的泥子干得很快。
　　「完成了！「奇诺捏起手工做的子弹，高兴得像个孩子。
　　艾鲁麦斯还在熟睡。
　　来到这个国家第三天的清晨，奇诺在黎明时分起了床。
　　奇诺将[森中人]分解开来，进行了维护，重新装好了子弹，然后照旧做了训练。
　　适当地吃了些早饭后，奇诺拜托了看守的卫兵拿来有关这个国家历史，法律的资料。
　　「给你。」
　　奇诺认真地查阅起士兵拿来的书来。
　　那是发生在距今七年前的事。
　　施行严谨的政治而被人民爱戴的前任国王，被自己的儿子，也就是现任国王暗杀了，而且是用相当残忍的手段。
　　现任国王似乎早就对管教自己很严厉的父亲十分厌恶，后来终于常年的积怨爆发了出来。他把反对自己的人全部进行了肃清。当时王室的人几乎都惨遭杀害。连现任国王自己的兄弟姐妹和叔父叔母也都包括在内。
　　尽管他没有杀自己的妻子，但她悲愤过度，自杀了。两个孩子也被放逐到国外，去向不明。有人说他们被杀了，也有传闻说他们至今还被囚禁在地下的牢房里。
　　王子成了国王，于是在这个自然资源富饶的国度里，制定出为所欲为的条例，开始过起自甘堕落的生活。还鼓励一贯勤奋朴素的国民也这么做。
　　民众一开始还有抵触，但渐渐地也习惯了只知享乐的生活，很快现任国王成了受人尊敬的人物。直至今日。
　　艾鲁麦斯醒来的时候，已是将近正午了，奇诺被叫去参加最后的比赛。
　　奇诺在[加农]上装好一个空弹仓，在一个装弹孔里塞进了煮好的液体火药，足足硬塞了有平时一倍的量，然后没放毛毡的碎料，就直接填入了子弹，也就是昨晚做的那发子弹。
　　奇诺使用的是点四四口径的空弹壳，按着那粒子弹的边儿塞进了弹仓。
　　然后奇诺在弹仓反面的孔里塞进了一些毛毡碎料，用短棒往里捅了捅。
　　最后奇诺只在装了子弹的装弹孔上安装了雷管。
　　「这样就行了。」奇诺微笑着说。
　　说着，像要开一枪似的转了转弹仓，然后将[加农]收回了枪套里。
　　接下来，奇诺把所有的行李装上艾鲁麦斯，牢牢地固定住，披上了外套说，
　　「行了，咱们走吧，我也希望艾鲁麦斯在一旁观战啊。」说着，撤掉了艾鲁麦斯的支架，推着他出了屋。
　　「为什么？」
　　「比赛一结束，我们就要离开这个没有淋浴的国家了。」奇诺高兴地说。
　　在一片热烈欢呼声中，奇诺走向角斗场的中央。外套挂在艾鲁麦斯身上，他在赛场出入口看着奇诺的背影。在他上边就有观众的看台。还能看到在看台正中，靠在座位上品着酒的国王。
　　奇诺来到赛场中央，决战的对手也从对面出来了。在缓缓往中央走的时候，奇诺仔细观察了自己的对手。
　　这是一个约20岁左右的青年，个子高高的，身条匀称。头发和奇诺一样乌黑。穿着蓝色的牛仔裤，和一件肩部和肘部打着补丁的绿色毛衣。
　　奇诺和这个男子目光相对。他的表情和以往的对战者完全不一样。看不出有临战的样子，显得十分沉稳，甚至让人觉得他正在温柔地微笑，就像登上绞刑架的殉教者一样。
　　他的武器只有一把挂在腰间的刀，刀鞘就那么直接插在皮带上。
　　「打搅一下，大叔。」艾鲁麦斯向旁边站的一位中年士兵搭讪。
　　「干什么？」
　　「那个挂刀的，看起来挺面善的大哥是决赛选手吗？」
　　「啊，没错。他可是一点儿也没受伤就连胜到现在的。看就知道，他可不是盖的，你的搭档虽然也有两下子，但这次说不定有些玄了。」
　　艾鲁麦斯并没有显出很吃惊的样子。
　　「哎——。」
　　「怎么？就『哎』这么一声吗……你不担心你的搭档吗？」士兵不禁问道。
　　「担心？要担心的话奇诺怎么可能变强呢。」
　　「真是个冷漠的家伙。」
　　「应该没有问题。……不过奇诺好像在盘算其他什么不善的事，这一点倒是有些令人担心哪。」
　　「啊？」此时，士兵并没有弄清艾鲁麦斯在说什么。
　　「鄙人叫希兹。」持刀男子和奇诺相对，报上了自己的名字。他说话很客气，口齿清楚。
　　「我叫奇诺。」奇诺回答道。
　　「奇诺君吗？我有件事想拜托你。」
　　「什么事呢？」
　　「现在投降的话，我会予以承认的。」希兹说着奇诺至今已说了四遍的话。
　　奇诺显得有些吃惊，问道。
　　「希兹，你是想成为市民吗？」
　　「啊……想啊。」
　　「在这么个腐败的国家？」
　　这次希兹吃惊地看了奇诺好一会儿。他的目光锐利，但并不是在盯着奇诺。
　　「这可让我有些惊讶啊，你清楚这一切，还参加了这场闹剧似的比赛吗？而且还胜出进了决赛……你难道不是为了当市民吗？」
　　「是的。那你本人又是怎样呢？」
　　希兹从奇诺身上移开目光，一瞬间好像思考着什么。然后看着奇诺的眼睛，慢慢地说。
　　「我成为市民后，有必须要做的一件事……所以我希望你投降。」
　　「我虽不知道是什么事，但我拒绝。」奇诺说得很干脆。
　　「为什么？既然你不想成为市民为什么还要战斗下去？」希兹用不可理解的表情问。
　　「答案很简单。因为我想在这里战斗，仅此而已。」奇诺说着，轻轻拍了拍右腿的[加农]。
　　希兹无可奈何地摇了摇头，朝自己出场的方向瞥了一眼。左手拇指无声地推开了刀鞘的绷簧，右手握住刀把，拔出了刀来。
　　银色的刀身露了出来，希兹双手握住刀把。
　　叭————！
　　喇叭声响起来了。
　　奇诺慢慢拔出了[森中人]，打开了保险装置，瞄准了希兹，但并没有开枪。
　　希兹站在那里，将刀架在腰间，刀身略微倾斜一点。刚才的那股温柔劲儿荡然无存。他和刀就像合为了一体一样，散发着一种紧张感。
　　希兹向奇诺逼近一步，又逼近一步。
　　奇诺的[森中人]开火了。子弹从希兹头旁边较远的地方擦过。希兹毫不在意地又向前逼近一步。
　　奇诺又贴着希兹的头开了一枪。希兹没动，等子弹掠过后又向前一步。
　　奇诺轻轻叹了口气，这次瞄准了希兹的右肩。霎时，希兹的刀身刷的一晃，和奇诺瞄准的地方对齐了。
　　「！」奇诺心里一惊，扣动了扳机。子弹打到了希兹的刀上，斜着弹到后面去了。
　　「厉害。」奇诺如旁观者一般感叹道，又瞄准希兹的手脚开了数枪。
　　希兹迅速而自然地舞动刀身，子弹都斜着打到刀上，弹开了，然后希兹又迈近了一步。
　　「看到了吗，MOTORADO。这就是就是那家伙了不得的地方。」中年士兵像给希兹加油似的对艾鲁麦斯说。
　　「哈——。用刀来挡子弹，确实厉害。他知道对手什么时候开枪吗？」
　　「恐怕他是观察对手瞄准的位置，眼睛及手指的动作。之前的两战他也是这样击倒了两个使PATHADA的。」
　　「好厉害呀。世界美丽不美丽不知道，但真够大的。」艾鲁麦斯惊讶地说。
　　士兵做出很博学的样子。
　　「这就是所谓的『忠言逆耳的人』。」
　　「说得还挺有诗意的，大叔。」听了艾鲁麦斯的嘲弄，中年士兵不好意思地嘿嘿一笑，然后说道。
　　「但不知为什么，他一个人也没杀过。」
　　「哎？」
　　「他一直都没有杀过，只是毫不留情地让对手受了点伤而已。说起来你的搭档也是这样啊。开了枪但不杀人。两个人都是不开杀戒就来到决赛的，这可是前所未闻喔。到底他们在想些什么呀？」士兵用有些感慨，又有些不可理喻的语气说着。
　　「是呀，他们在想些什么呀……」艾鲁麦斯轻声说道。又传来了几声枪响。
　　奇诺开了八枪，一发也没打中希兹。奇诺换下还剩两发的[森中人]的弹夹，重新装入一个十发的弹夹。
　　希兹站在奇诺跟前。
　　「不投降吗？」希兹把刀横在腰前，用冷静的语气问。
　　「我拒绝。」奇诺瞄着希兹的刀回答道。他并不是故意瞄准刀身的，因为奇诺无论瞄准希兹哪里，希兹总是会把刀移向那里。
　　奇诺手腕一抬，开了一枪。
　　霎那间，希兹以矫健的步伐跃了过来，一下子拉近了和奇诺的距离。
　　希兹右手持刀，以猛烈的速度自左下至右上，以排山倒海之势劈了上来。刀刃正砍在[森中人]的枪管上，将[森中人]从奇诺左手弹飞。
　　奇诺连忙伸出左手去抢希兹扬起的刀把。希兹无声地将刀刃一转，转到刀背这一面，这一次双手持刀，自上而下朝奇诺的左肩砍下来。
　　奇诺在[森中人]脱手的瞬间，轻轻收了收左脚，将手在头上交叉，向希兹靠近一步。
　　咔！
　　奇诺将交叉的双手高举，用肘部挡住了希兹的刀背。一时火花迸溅。
　　「怎么回事？」希兹说着的同时，奇诺用左腕挡着刀，回身形蹿到希兹左侧，就着势头，用右手掌底部猛击希兹的太阳穴。
　　希兹受了奇诺这一架，身体向右边倒，右手的刀对着奇诺的侧腹就是一刀。这一下并没多大的攻击力，奇诺将左腕向外一晃，挡住了。刀和臂膀相碰发出了金属声。
　　希兹退后两步，很快调整好架势，将刀擎在腰间。
　　奇诺保持左脚在后的姿势，弯了弯腰也摆好架势。然后很快将身体舒展一下，抖了抖发麻的双臂。
　　奇诺的夹克被划破了，能窥见到里面有金属一样的东西，夹克的两条袖子里有什么东西。
　　「你好强啊，还真知道不少招数，太让我惊讶了。」希兹背过刀来，刀刃朝着奇诺。
　　「但我还是希望你差不多就投降的好。」希兹擎着刀，纹丝不动地说。
　　奇诺站在那里，自然地垂下双臂，答道。
　　「我拒绝。」
　　「我要是成为了市民，加定条例让你也成为市民怎么样？」
　　「谢谢，我并不想当市民。」
　　「啊，是吗，但再顽抗的话，就是死路一条了。」希兹盯着奇诺慢条斯理地说。
　　与此相反，奇诺略带调侃地答道。
　　「其实……我到这个国家至今还没杀过一个人哩。」
　　希兹皱皱眉。
　　「喔……那又怎样？」
　　「所以嘛。」奇诺露出笑脸，挺高兴地说。
　　「最后我想杀一个人，而且还要杀得精彩些。」
　　「……」希兹什么也没有回答，只是用哀伤的眼神看着奇诺。
　　奇诺也看着希兹。那目光就像是好容易等来了想见的人一样，显得很高兴。
　　希兹微微动了一下，边缩短着和奇诺的距离边将刀擎在了胸前。奇诺微笑了一下，右手向[加农]伸去，将枪拔了出来。
　　接下来的一瞬间里，两人都不动了。
　　就在希兹的刀快要落下来的时候，奇诺的[加农]顶在了他身上。
　　只要PATHADA的枪机扳上，然后轻轻叩动扳机，自己的下颚上就会开一个大大的洞。希兹很清楚这一点。他轻声叹道。
　　「好快……」
　　「这比你看对手的PATHADA往哪里瞄准要简单得多，只要静下心来就知道你要往哪里落刀，剩下的只要比你拔枪快就行了。」
　　「……」
　　「你太自信自己一定能赢了，这也许是你的不谨慎吧，比赛是为了娱乐，不是为了杀戮。」
　　奇诺直盯着希兹，说教般地讲着。希兹的脸显得很无力，他先是看了奇诺一眼，而后恢复了沉稳的表情。
　　希兹将刀架在胸前说。
　　「……我输了。你想我怎么做？希望我投降？还是让我死？」
　　「都不是。」奇诺答完，表情随之一变。希兹注意到，奇诺嘴角浮现出一丝微笑，但眼角并没露出笑意。
　　奇诺用左手把[加农]枪管下的短棒落下，在押入子弹的同时向手边一折。最下面的弹仓里塞着毛毡的碎料，为了压得更瓷实些，左手把短棒向手边折过来。
　　同时右手像往反方向推似的牟上了劲，双手交叉使力，平稳地举好了[加农]。
　　「你……要做什么？」希兹这么问的时候，从观众席上传来「干掉他！杀了他！」的叫声。很快，叫声大合唱似的连成了一片。
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！
　　奇诺表情丝毫没变，举枪对着希兹，然后稍稍向左移动了一下。希兹也自然地向右边偏了偏头。
　　「你还等什么……要杀就快动手……」
　　奇诺把[加农]对着希兹的喉咙处，身上使上劲，瞟了希兹一眼，像跟小孩子玩猜谜似的问。
　　「什么人坐在你背后？」
　　「什么？哎？啊！你……你该不会……」
　　奇诺大喊一声。「喝啊！」
　　「！」希兹膝盖一弯，奇诺扣动了[加农]的扳机。
　　枪机敲击在雷管上，引着了爆发力被提升到最大的液体火药，产生的燃烧气体将子弹推出。冲出枪膛的子弹从希兹的腕下穿过，喷出的气体成了一道白色的冲击波，直撞向希兹的脑门。希兹被这股冲击力掀翻在地。
　　奇诺也由于后坐力，觉得双肩生疼，他朝子弹飞去的方向望去。
　　子弹和奇诺预想的一样，直飞向看台正中的贵宾席。裹着泥子的弹头打在了不怎么厚的玻璃上，贯穿了过去。玻璃被打得粉碎，碎片像瀑布一样四处迸溅。
　　弹头受到撞击，沿着十字形的刀口碎成了四块飞散开来。剩下的部分仍旧向前飞行，直飞到那个坐在中央的座位上，戴着王冠的男人的嘴里，打进了他的上颚。
　　子弹钻透了皮肤，打碎了骨头，破坏了皮肉，直打进头里。
　　弹头的边缘被刮得变了形，撞击传递到雷管，雷管制造了一个小小的火种，子弹里的液体火药被引燃了。
　　国王的头爆了开来。
　　脸部的碎肉迸散到前面，七零八落的头盖骨和由耳朵，脑子构成的细胞的混合物从头部两侧溅得到处都是。带着头发的头皮像被掀起来一样和王冠一起滚落到后面。
　　坐在邻近的人的礼服上，迸溅的都是血，脑子的碎片和毛发之类的东西，散发着异样的气味。
　　国王从下颚以上都消失得一干二净，剩下的下颚的牙齿和舌头看得一清二楚。
　　被冲击的力量撞翻，正往地上倒的希兹眼瞧着随着玻璃被击碎，国王的脑袋登时大了一号，接着火红的球体包围了整个贵宾席，自己的后脑和背部重重地摔在地上。
　　等一片红雾散开的时候，除了奇诺，希兹比谁都最先意识到国王被奇诺的枪弹打死了。
　　「这干得叫什么事……」希兹轻声道，头部剧烈的疼痛让他觉得一阵眩晕，然后就失去了知觉。
　　对于那些随着奇诺的枪声停止喊叫的观众来说，要了解发生了什么事需要花点时间。只有一小部分人，可以听到他们从贵宾席发出的惊叫，还能看到有人呕吐着跑了出来。
　　很快，国王死了的消息像接力游戏一样在观众间传了开来。
　　在这期间，奇诺把枪架咔嚓咔嚓直响的[加农]收回枪套，捡起[森中人]，确认没有损坏后收回枪套里。
　　观众们不知如何是好，只是叽叽喳喳地乱成一团。
　　奇诺环视了看台一周，举起双手大声说。
　　「各位！很遗憾国王中了流弹不幸身亡！对此我表示沉痛的哀悼！同时，我赢得了比赛！我已经成为了这里的市民！我作为胜利者发布一条新的规定！国不能一日无君！因此我想决定谁来做新的国王！从现在起，请在座的各位在此一决胜负！最后胜出的那个人就是新的国王！不肯战斗的人在离开这个国家时将被剥夺市民权！这就是新的规定！」
　　整个角斗场一下子鸦雀无声，但这也只是一瞬。
　　奇诺向艾鲁麦斯呆的出入口走去，半路上，踢了倒在地上的希兹的肩膀一脚。
　　「……好疼啊」
　　「不好意思。我这就走了，想当市民的话，悉听尊便。」
　　此时的角斗场被怒吼和惨叫所包围，到处能听到枪声。
　　奇诺回到艾鲁麦斯身边。
　　「欢迎回来。我就猜到你想要做什么。」
　　在艾鲁麦斯旁边的中年士兵向奇诺说。
　　「你，你好强啊。咱们结成一组，怎，怎么样？你来当国王，我做大臣！」
　　奇诺披上外套，兴味索然地说。
　　「谢谢你的好意，我要走了。」
　　「喂，大叔，要是还要命的话，还是趁早从这里离开微妙哦。」
　　奇诺打开艾鲁麦斯的引擎，顿时轰鸣声在钢筋混凝土的墙壁上回响。
　　士兵还想再说些什么。
　　「再见了，大叔。」艾鲁麦斯抢先说道，奇诺把车开动起来，很快消失得无影无踪。
　　希兹慢慢地一步一步往观众席上边登去，表情空虚。
　　周围是一片乱斗，确切地说是单方面执行着死刑。希兹并没有在意这些，只是愣头走着。这时，「这位大哥身手不凡哪，我想让你跟我一伙！怎么样啊！」有个男人向希兹搭话。希兹头也不回，没搭理他。
　　「喂，趁现在动手！」男人一声令下，各持斧子和铁管的两名手下从左右两边向希兹袭来。
　　希兹面向右边无声地拔出了刀。从左肩下刺中了后面冲过来的人，反手一刀，将正面扑过来的人的脸纵劈成两半。
　　希兹没有理会逃跑的人，右手持着刀接着往看台上走，不一会儿脚下踩到了被击碎的玻璃碴子。
　　希兹迈步进了贵宾席，脑子的碎片被踩得噗哧噗哧直响。
　　希兹看着坐在椅子上，个头矮了很多的国王。
　　无力地垂着的舌头，就像是在向希兹做着鬼脸。
　　希兹微微笑了一下，缓缓地呼了口气，然后轻声说道。
　　「好久不见了。」
　　奇诺和艾鲁麦斯走在林中的路上。
　　来到了一个湖旁，奇诺停住了艾鲁麦斯。
　　「好美啊。」艾鲁麦斯看着平静的湖面说。水面上映着蓝蓝的天空和艳绿的森林。奇诺向湖里投了块小石子，扑通一声，水面泛起了小小的波纹，然后很快消失了。
　　「奇诺。」
　　「什么事，艾鲁麦斯。」
　　艾鲁麦斯没有马上回答，周围小鸟的鸣叫声将二人包围起来。
　　然后艾鲁麦斯慢慢地说。
　　「以前，是老早已以前的时候……咱们遇见过一对乘马车的夫妇，对吧？」
　　「……啊。」奇诺又投了一块石子。
　　「的确，那时他们说过在西面繁茂的森林里有一个很好的国家，他们要去那里。」
　　「……他们说过。」
　　「后来咱们又在什么地方见到了那位太太，只有她一个人。」
　　「……啊。」
　　「我要是没记错，那位太太曾微笑着对你说过，『那真是一个很好的国家，奇诺你也应该去看看才对』，是吧？」
　　「……啊，没错。」奇诺捏起一块小小的石头，使劲扔了出去。
　　啪嗵一声，湖面泛起不规则的波纹，映照得整个世界都像扭曲了一般晃动起来。
　　奇诺看着湖中的倒影。
　　没过多久，湖面恢复了平静，像一面平稳的镜子。
　　「嗨。」奇诺掸了掸屁股，站起身来。
　　奇诺看了湖面一眼，水面映照出一个黑发蓬乱，略显消瘦的面庞。
　　正当奇诺要跨上艾鲁麦斯的时候，引擎的声音由远而近地传来。
　　「是一台SHIENOUSU越野车。」艾鲁麦斯凭借引擎声判断出了来车的型号。
　　一台车身不高的沙漠用越野车一下子从森林里蹿了出来，在奇诺和艾鲁麦斯面前停下。开车的是希兹。在助手席上，还坐着一只毛茸茸的白色的狗。这是一只眼睛大大，长着一副笑脸似的可爱的狗。
　　「呀，奇诺君。」希兹从驾驶席上笑着搭话道。
　　「你好。」
　　希兹关了引擎，摘掉风镜，把刀留在了座位上，从越野车上下来，站在奇诺跟前说。
　　「我可还想再见你一面喔。」
　　「是吗……你没能成为市民我很抱歉。」
　　「不，没关系的，我还要谢谢你呢。」
　　「谢谢，我？」奇诺有些诧异。
　　「没错。」希兹说着深深低下头，「我成为市民要做的事，你已经替我做了……我从心底感谢你杀了我的父亲。」
　　然后他注视着奇诺说道，「谢谢。」
　　「……」奇诺什么也没说，倒是艾鲁麦斯叫了起来。
　　「你是王子啊！」
　　「曾经是。现在不一样了……说实话，我本想在被授予奖章的时候，当场杀了那个男人的……七年了。托奇诺君的福，让我有了空闲的时间。」希兹害羞地微笑起来。
　　奇诺静静地说。
　　「复仇……很愚蠢的行为啊。」
　　希兹笑着轻轻点着头说。
　　「对啊，是很愚蠢呀。」
　　然后二人都沉默了一会儿。
　　「今后你打算怎么办？」奇诺问驾驶席上的希兹。
　　「今后吗……适当地去闯一闯看吧，直到找到要做的事时为止。我想先向北方走走看，到目前为止净往寒冷的地方跑了，是吧，陆？」说着，希兹轻轻拍了拍助手席上的狗，陆好像是它的名字。
　　「希兹大人说的是。」陆说话了。
　　「不会吧！」艾鲁麦斯登时大声喊起来，「狗还会说话，这是为什么呀？」
　　陆听了显得很生气，用讽刺的语气说。
　　「怎么？狗说话有什么不好吗？你不过是台MOTORADO，也太狂妄了吧。」
　　「你，你说什么？」
　　「哼，身为交通工具光靠自己还开不起来，不服气就一个人来追我试试？」陆表情可爱地将艾鲁麦斯辛辣地好一阵讥讽。
　　「你，你不也是吗！不跟随群体就活不了，还先天就有好出风头的毛病！不服气的话，你过来咬我啊！牙长全了吗？」艾鲁麦斯奋起反击。
　　「你再说一遍！」
　　「要打架吗？」
　　「住嘴，陆。」「差不多就行了，艾鲁麦斯。」
　　希兹和奇诺同时说道。陆正跃跃欲试地想要扑过来，听了希兹的命令坐回到位子上，顺从地抬头看着希兹。
　　「在下是希兹大人忠实的仆人，名字叫陆。在下观摩了决赛的战况，就结果而言，希兹大人没有被杀是托您的福，非常感谢。」
　　奇诺害羞地笑了笑。
　　「别客气。」然后奇诺看看希兹说，「它好可爱，我能摸摸它吗？」
　　希兹轻轻张开了手，做了个请的样子。
　　奇诺蹲下来，抱了抱陆，又抚摸了陆毛茸茸的爪子。陆也不住地舔着奇诺的嘴和脸颊。
　　看着兴高采烈地抱着奇诺的陆，艾鲁麦斯用谁也听不见的音量嗫声说道。
　　「哼，这条色犬。」
　　奇诺抚摸了陆一阵，不留神在座位下滑倒了，同时注意到一样东西。
　　「……不好意思。」奇诺伸出手去，是国王戴的那顶王冠。
　　「啊，这个吗……我拿来的，作为爷爷的纪念。」希兹轻声说。奇诺最后抚摸了一下陆，对希兹说道。
　　「也许我没有说这种话的资格，你不准备当国王吗？」
　　「不准备当。」
　　「为什么？」
　　「想要杀自己父亲的人没有当国王的资格。」
　　「是这样吗？」奇诺用双手静静地，缓慢地将王冠戴在青年的头上。青年用有些悲伤的表情抬头问其诺。
　　「和我不相配，对吧？」
　　奇诺端详了一会儿，然后不经意地说。
　　「也许是吧。」
　　奇诺跨上艾鲁麦斯，打开了引擎，将外套的扣子扣好，戴上了风镜。
　　「奇诺君，一起去北方的城镇不好吗？我认识路。」希兹从越野车的驾驶席上大声问，头上还戴着那顶王冠。
　　「不了，谢谢你的好意。我还有一个必须要去的地方，况且……」
　　「况且？」
　　「有人跟我说过，不要跟着不认识的男人走。」
　　希兹脸上露出不可思议的表情。陆向希兹嘀咕了两句。希兹一下子显得很吃惊，回头和陆三言两语地争论起来。然后他又看了看奇诺，微笑着轻轻摇了摇头。
　　「啊，原来是这样……我明白了。那咱们再见了。希望在什么地方再相会，奇诺，还有艾鲁麦斯。」
　　「好的，多保重，陆君也一样。」
　　「谢谢。「陆话音未落，艾鲁麦斯不怀好意地说。
　　「再见啦，色犬。」
　　「回头见，大铁头。」
　　「想得美。」
　　希兹和陆目送MOTORADO远去，直至看不到为止。
　　希兹从越野车上下来站在湖畔，低头一看，只见水中映照着一个青年，头上戴着一个和国王一样的王冠。
　　希兹还没来得及得出王冠到底和自己匹配不匹配的结论，脚边的陆已经开始喝起湖里的水来，水中自己的影子也因此摇晃起来。
　　希兹回过头，在越野车对面能看到郁郁葱葱的森林，由于树木遮挡，他看不到丛林深处生养自己的祖国。然后希兹又看了看放在驾驶席边上的刀。
　　不知何时，陆坐到希兹身边，恭谦地抬头望着他。
　　「你觉得我该怎么做呢，陆？」希兹像自言自语般询问自己的仆从。
　　「在下就算再生几个脑袋也做不了您的主啊，希兹大人。」陆说得很坚决。
　　希兹用沉稳的表情轻声说道。
　　「说的也是。」然后又一次向森林那边，祖国的方向望去。