　　第二话 少数服从多数之国 — Ourselfish —
　　草木织成的地毯一望无垠地延伸着。绿色的大地缓缓地随风打着波浪，一股又一股地向地平线那边扩展开来又消失在那里。
　　高高的天空一片碧蓝，星星点点地飘着眩目而又鲜艳的流云。在遥远的地平线上的天空中翻滚着积雨云，像白色的神殿般地耸立着。知了猛烈的叫声从四面八方传了过来。
　　在这片草原上只有一条路。
　　这是一条土地隐隐约约，很难辨认出来的狭长的路。顺着路径直走下去，就好像为了避开树木一样，不时有急转弯出现。路一直延伸向西边。
　　一台MOTORADO在这条路上奔驰着，并以极高的速度驶过每一个急转弯。进入直道以后，MOTORADO更加大了速度，后轮扬起一片尘土。
　　MOTORADO的骑手穿着黑领的长坎肩，为了让风能吹进来，领口开得很大。腰间系着宽大的皮带，背后挂着PATHADA的枪套。一支细长的手持型PATHADA，枪把朝上地装在里面。右腿上还能看到别着另一支。
　　坎肩下穿的是白色的衬衫，为了不让从两肩露出的袖口兜风，有几处用背带扣住了。
　　骑手留着黑色的短发，被风吹得乱糟糟的。细长而精悍的脸上戴着已经颜色有些剥落的银色风镜，眼睛直视着前方。
　　接近了又一处急转弯，骑手放慢了速度，将MOTORADO向一边压低，后轮只打了一点滑，十分平稳地驶过了这个弯。
　　MOTORADO没有后座，挡泥板上的架子成了后备箱。一只大大的皮包和一件团起来的茶色大衣绑在上面。最上面的是夹克的两只袖子，也就是骑手现在穿着的坎肩的两只袖子，牢牢的，随意地绑在那里。在后备箱下面，后轮两边还安着装行李的箱子。
　　MOTORADO就像在草原上滑行一般奔驰着。
　　骑手轻轻扬起下巴，左手离开离合器，敲了两回MOTORADO的油箱，又指了指前方。
　　「能看见喽。」骑手向MOTORADO说。
　　「好不容易啊。」MOTORADO答道。
　　在他们行驶的前方，环绕城镇的白色城墙依稀可见。
　　骑手加大了油门。
　　「有人吗？」MOTORADO的骑手大声地问。风镜已经摘下挂在了脖子上。骑手梳理了一下被风吹乱的头发，但看起来还是很蓬乱。
　　在骑手面前高高的城墙下有一个拱形门，但本应该紧闭的厚厚的城门完全大开着。透过昏暗的门洞向里望去，能微微瞥见石头造的房子。平时本应有持PATHADA的卫兵把守的警卫室也没有人在的迹象。
　　骑手就那么等了一会儿，用手背抹了一把额头的汗水。
　　「好像没人哪，奇诺。」由支架支起的MOTORADO说着，「好奇怪啊。」
　　被称为奇诺的骑手又大声询问了一次。
　　只有缓缓的风声传过来。
　　「没人答话。」MOTORADO简短地说，「我们干脆进去算了，反正门也开着。」
　　「那可不太好，艾鲁麦斯。你也知道，不经许可就进入别人的家里，被射杀是没理可讲的，对吧？」
　　「是吗？」被称为艾鲁麦斯的MOTORADO小声嘀咕着「可要是没人的话是不会挨枪子儿的，况且……」
　　「……况且？」奇诺用期待的目光朝艾鲁麦斯转过脸来。
　　「能杀奇诺的人我还没见过呢。就算有人要从背后打黑枪，你也能将他撂倒。这点我可以保证。」
　　「……啊哈哈，谢谢夸奖。」奇诺苦笑着，轻轻敲了敲装在右腰枪套里的左轮式手持PATHADA。
　　「没办法，也不能一直在这里等，咱们就进去讨扰一下吧。」
　　「就这么办，意见一致。」
　　「但有一点，不可以反击，万一情况不妙就逃。」
　　「随你便吧。」
　　奇诺推着艾鲁麦斯进了门洞。
　　「奇诺，去中心地带一定有人，这样一来，获得入国和滞留许可就没问题了。」艾鲁麦斯说着俏皮话。
　　过了门洞，奇诺和艾鲁麦斯向城镇里走去。
　　
　　
　　「咱们这是在城里开营火晚会啊。」奇诺边向篝火里添着柴火，边略带自嘲地说。周围一片漆黑，只有被云雾遮住的星空偶尔探出头来。
　　「至少这不是奇诺你的错。」卸下行李的艾鲁麦斯停在一旁，镀金的部件映着篝火摇曳的影子。
　　「那就是艾鲁麦斯你的责任喽？」奇诺打趣道。
　　「当然也不是，是这个国家的人的责任。规划得如此之好的国家里，居然没人住，对这些建筑物也很失礼啊，嗯，是无礼。」艾鲁麦斯愤慨地说。
　　奇诺和艾鲁麦斯落脚的地方，在一个很大的十字路口的正中央。道路由石头铺垫，宽到足可以并排通过好几辆车，整洁地向四方延伸着。路旁的石头建筑物密密麻麻地排列着。都是些样式相同的，有些历史性的，气派的四层建筑。但窗口都不见有灯光。
　　奇诺和艾鲁麦斯在城里转悠了半天，结果也没有发现一个人。这里就连最近有人居住过的迹象也没有。
　　后来查看这些废屋觉得累了，奇诺他们就来到了这个看起来还不错的地方歇脚。刚好有一处石头铺成的地方缓缓地凹陷了下去。奇诺就从附近曾经经过修整的，像是林荫树的枯树上收集树枝，在这里点燃了篝火。
　　「这里难道是鬼城…吗？」奇诺掰着像粘土似的随身干粮边嘟囔着，然后将干粮丢进嘴里，一点也看不出好吃的样子。
　　「明天怎么办？」艾鲁麦斯问草草吃完饭的奇诺。
　　「还有没去过的地方，到那里去找找看。」
　　「可能还是一无所获哦。」
　　「哈，那也无所谓了。」奇诺简短地答着，从皮包里拽出了毛毯，留下艾鲁麦斯和冉冉的篝火在大路上，独自走到角落里的一所建筑物的檐下，将毛毯在道路上展开，坐下，然后小声嘟囔起来。
　　「真想有张柔软的床和雪白的床单啊……」
　　「别感伤了。明天早上起来连热水澡也没有。」
　　「……真没辙啊。」奇诺拔出右腿的PATHADA。这是支被奇诺称为「加农」的单手制动式左轮。奇诺握着它，掴紧了毛毯躺下了。
　　「这就睡了吗？」
　　「啊，也没什么事可做。剩下的就拜托你了。晚安，艾鲁麦斯。」奇诺说完就发出了均匀的熟睡声。
　　
　　
　　鬼城的夜是寂静的。
　　偶尔从道路正中能听到「真无聊啊！」小声嘀咕的声音。
　　
　　
　　第二天一早。
　　奇诺在黎明时分起了床，周围一片暮霭。
　　奇诺稍微运动了一下，做了PATHADA的维护和训练之后，吃了和昨天一样内容的早饭。
　　等太阳露出头，晨雾完全消失的时候，奇诺敲醒了艾鲁麦斯。
　　奇诺将篝火收拾干净后，装好了所有的行李，离开了这里。
　　奇诺他们逛了半天昨天没到过的地方，但还是一个人影也没看见，也没有人居住的迹象。
　　到了中午，找得有些疲惫的奇诺和艾鲁麦斯来到了一个相当大的公园。
　　在宽广的绿地上，铺着一条白色的石径。这里宽得就算驾驶MOTORADO行驶一阵也到不了对面。
　　由于最近没人加以修整，树木和杂草丛生，池塘里的水已经干涸，花坛里的花也都凋谢了。
　　奇诺他们往公园深处驶去，看到了一处白色的建筑物。
　　「哇，这可真不得了，一定花了不少时间和金钱才造起来的，真气派。」艾鲁麦斯边感叹边极力称赞着。
　　奇诺和艾鲁麦斯来到了白色大理石建筑的正面。这所建筑大得，奇诺从这里一眼都看不全。建筑的制造极其奢华，从这头到那头，从上之下都施以了美丽的装饰。
　　「这里原来是不是王宫什么的啊。」奇诺用衬衫的袖子轻轻擦了擦额角，小声嘀咕道。太阳已经升到老高了，阳光十分耀眼。
　　「有可能，而且是很有钱的国王住过的地方，是什么时候的事就不得而知了。」
　　「这里君主制结束后就成了公园了吗……要是有个教历史的向导就好了。」奇诺多少有些讽刺似地说。
　　艾鲁麦斯也附和道，「就是，我老想听了。」
　　
　　
　　奇诺推着艾鲁麦斯到建筑物里面查看。
　　由数十块彩色玻璃装点起来的大厅，比普通家庭大得多的浴室，一眼望不到头的走廊等等，内部装修的豪华一点不亚于外部。
　　但到处都是尘土皑皑。
　　奇诺和艾鲁麦斯大致结束了参观，就来到了建筑的后面。这里是凉台，刚好可以纵观宽大的后院。
　　「真不错。」艾鲁麦斯看着展现在眼前的景色，念叨着。奇诺什么也没说，从凉台上探出身，好像看到了什么。
　　是坟墓。
　　在后院杂草的绿色之中，有个简单用土堆起，立着一块薄木板的坟。
　　坟墓在一眼望不到边的后院里排列着。有几千，几万个吧，反正是数也数不过来。
　　后院原本是宫廷贵族的狩猎场，还是市民的休憩场所，已经没有文字可以来说明了。但现在有的，只是这个巨大的坟场。
　　奇诺长长地，深深地呼了一口气。遥望了好一会儿。
　　夏日慢慢地向西边落了下去，天空静静地开始失去明亮。在建筑物影子下的光亮迅速地消失，就像沉入地下一样。
　　艾鲁麦斯嘟囔着，
　　「奇诺，这里的人该不会都死绝了吧？」
　　「……」
　　「活下来的人也都不知去了哪里，这是个被遗弃的国家。」
　　「……也许是吧，但为什么呢？」
　　「不知道。」
　　奇诺回头看看艾鲁麦斯，靠在了凉台的扶手上。
　　「在这里呆下去也无济于事，咱们到下一个国家去吧。」
　　奇诺轻轻摇了摇头，
　　「不，我们今晚住在这里，明天早晨再出发。还没过三天呢。」
　　艾鲁麦斯很是诧异地问，
　　「又是这样，到底在一个国家逗留三天有什么意义吗？」
　　奇诺微微一笑。
　　「很久以前遇过的一位旅行者这么说的……说这样才刚好。」
　　「有这种事吗。」艾鲁麦斯兴味索然地嘀咕着。
　　奇诺靠着扶手转过头来，又一次看着坟场。
　　
　　
　　奇诺他们在公园入口处的小屋里迎来了第三天的早上。
　　奇诺照旧在黎明时分起了床。做了PATHADA的维护和训练，用湿毛巾擦拭了身体，吃了早饭。然后整理好行李后，就敲醒了艾鲁麦斯。
　　奇诺在衬衫上套上坎肩，系紧了皮带，又再一次确认了枪套里的PATHADA。
　　奇诺向西门出发了。
　　鬼城的早晨和其他城镇一样的宁静。
　　奇诺任艾鲁麦斯的引擎声在建筑物间回响，以超出交通规定的速度行驶着。
　　
　　
　　就在能看到城墙的时候，奇诺注意到门前停着一台农用拖拉机。
　　拖拉机后面的背斗里堆着有小山高的蔬菜和水果。在驾驶席上，一个被帽子挡住脸的男人坐在那里。男人大约30岁左右，穿着沾着污泥的工作服。
　　「奇诺，有人！这个国家里有人！」艾鲁麦斯兴奋地说。
　　奇诺他们接近了拖拉机。男人还在睡觉，听到了艾鲁麦斯引擎的噪音皱了皱眉，轻轻晃了晃头，睁开了眼。他一眼就看到了眼前的奇诺。
　　奇诺关掉艾鲁麦斯的引擎，四周一下子静了下来。
　　「吵醒你真不好意思……早上好。」
　　「您好。」
　　奇诺和艾鲁麦斯一同打了招呼。
　　「喔，这可太令人惊讶了……」男人睁圆了眼睛，睡意一扫而空。
　　「啊！难不成，你们是旅行者把？……稍等一下！」
　　男人从拖拉机上跳下，打着趔趄跑到奇诺跟前。
　　「哎呀，你好！我是住在这个国家的人，唯一的人。欢迎到我国来！你来得太好了，见到你我很高兴。」
　　面对迟到两天的热烈欢迎，奇诺的表情显得有些复杂。
　　艾鲁麦斯问道。
　　「这个国家只有大叔一个人吗？到底发生了什么事呀？」
　　男人被这么一问，用有些欣喜，有些悲伤，又有些要哭出来的表情问奇诺和艾鲁麦斯，「你们马上就要走了吗？还有时间吗？」
　　「今天之内的话，什么时候出发都行。」
　　于是男人十分迫切地说，「这，这样的话！我一定要向你们讲讲这个国家都发生过什么！你们愿意听吗？拜托！拜托了！」
　　奇诺看了艾鲁麦斯一眼，又朝男人转过头来，微笑着说，「嗯，我们很想听。」
　　
　　
　　在西门前的广场的一角，有个建筑物的一层原本是咖啡店，椅子和桌子堆放在这里。男人打开屋檐的遮阳伞，将桌椅拽到下面，轻轻掸了掸椅子，给奇诺让座。艾鲁麦斯在奇诺的旁边由支架支着。
　　男人用胳臂肘拄着桌子，交叉在面前。
　　「从哪儿开始说好呢……还是先从君主制和革命开始吧。」
　　「果然这里有过国王。」
　　面对奇诺的提问，男人点点头。
　　「没错。在10年以前。」
　　「然后革命爆发了。和预想的差不多呀，奇诺。」
　　「你们似乎去了中央公园，看见那个了吧。」男人微微沉着脸说。
　　「是的，我们擅自就去了。」艾鲁麦斯带有讽刺意味地回答。
　　「那没有关系，这样我也不必多说废话了。」
　　「那是这个国家的人们的坟墓吗？」
　　男人不住地点头，
　　「对……但那也是没有办法的事。」
　　「是因为流行病，还是别的什么？「奇诺问道。
　　男人做出悲伤的表情，说道，
　　「不，不是。因病而死的只有一个人……听我慢慢跟你说。」
　　
　　
　　「这个国家自建国以来一直推行君主制。国王一个人把国家和人民都当作自己的私有财产加以支配。在几十个国王当中，实施贤明的政治，获得国民爱戴的君主虽然也有，但大部分都是昏君……特别是14年前当上国王的那个是最差劲的。也许是因为当皇太子的时间太长的缘故，他一当政就一意孤行，违抗的人都被杀了。尽管当时由于庄稼欠收，国家处于财政艰难的状况，他也不管这些，只知道吃喝玩乐。欠收持续了3年，几乎所有人都在挨饿。当然，他才不在乎这些呢。想必『饥饿』这个词他一定不知道。」
　　「没有面包就吃蛋糕呗。」艾鲁麦斯打着岔，男人笑了笑。
　　「你懂得真多啊。」
　　艾鲁麦斯短短说了句「多谢夸奖。」
　　「11年前，忍受不了生活的艰难，向国王上书请求降低税率的农民全都被杀了。我们的愤怒到达了顶点。国王的暴力已经变得肆无忌惮。要改变这个状况，就必须要推翻国王，推翻君主制。革命的筹划活动正式开始进行。当时我还在研究生院学习文学。家境虽然还算比较富裕，但我很理解穷人们的痛苦。于是在计划的初期阶段我就参入了进去。」
　　「哦，哦。」
　　「如果被发现的话会怎么样？」
　　听了奇诺的提问，男人的脸阴沉下来。
　　「当然是死刑。我的同伴已经有好几个人被捕，处以了极刑。知道这个国家传统的处死方式吗？将犯人的手脚绑上倒挂起来，在街上让头先落地，活活摔死。而且在这里是要株连九族的。在十字路口的公开行刑，我就看过了好几回。先是同伴们的家属被处死，按照双亲，配偶，儿女的次序……被捕的同伴在人群中看到其他的同伴，在行刑时就拒绝戴遮眼布，在落下的一瞬间我看到他们好像在诉说着什么，然后只见头盖骨摔得粉碎，或是摔断了脖子。……这，我看见了好几次。」
　　「……」
　　「10年前的春天，我们终于起义了。我们先袭击了警备队的武器库，当然是为了拿到大量的PATHADA和弹药。在此以前，一般民众是不被允许持有武器的。要说是理所应当也算是吧，因为昏庸的当权者害怕民众武装起来。总之，我们成功地从各地的武器库获得了PATHADA，还有投诚我们的警备队员。于是我们就一鼓作气冲入王宫去抓国王，但我们就此收手了。」
　　男人说到这儿，微微一笑。
　　「收手了？为什么？因为要下雨了？」艾鲁麦斯惊奇地问。
　　「……这可和晾衣服不一样，艾鲁麦斯。」奇诺无可奈何地说，然后对男人说道，
　　「是不是因为没这个必要了？比方说国王出逃什么的？」
　　男人竖起食指，高兴地笑着，
　　「答对了。就是这样。」
　　「你怎么知道的？奇诺。」
　　「因为那所建筑一点损坏都没有啊。」
　　艾鲁麦斯恍然大悟。
　　「国王和家属，不，应该说是和财产一起藏在卡车的背斗里，准备逃往国外。很快就被发现了。哈哈哈，也难怪，谁看见往卡车背斗里埋放蔬菜和宝石的人都会觉得可疑啊。就这样，革命几乎没付出什么牺牲就取得了胜利。」
　　「这太了不起了。那后来呢？后来怎么样了呢？」艾鲁麦斯催促般地问道。
　　「后来做为我们新的生活方式，做为国家的运作手段，我们决定自己统治自己，建立一个至今没有的政治体系。不是由特定的一部分人，而是由大家决定，大家执行的政治。我们发誓『不再有为一个人而存在的国家，国家是大家的。』当谁有了一个主意后就向大家宣传，然后调查有多少人表示赞同，如果多数人赞成，就采用这个主意。最初进行决议的是，被捕的国王如何处置的问题。」
　　「怎么办了呢？」奇诺问道。
　　男人眯缝着眼睛说。
　　「根据投票的结果，98%的人多数赞同，于是决定处国王死刑。不光国王，还有亲信和家属也一起。」
　　「果然是这样。」艾鲁麦斯轻声道。
　　「国王一家被吊了起来，摔死了。至此恐怖和绝望的时代总算该结束了……接下来可就忙了，大家一起决定了各种事。首先是宪法，第一条是，国家是大家的，国家的运营以少数服从多数为宗旨。然后是征税制，警察，国防，法律及处罚条例。在决议学校制度时很有意思。能够决定对担负未来的孩子们实施什么样的教育制度，啊，太有意思了……」
　　男人闭上了眼。然后不住地轻轻点着头，又睁开眼看着奇诺。
　　奇诺将身子探出一些。
　　「后来怎么样了？」
　　男人打开水筒，喝了几口，喘了一口气。
　　「在一段时间里，一切都进行得很顺利……但后来有一天，有人突然口出狂言，他的主张是这样的，『一切都要直接投票显然太耽误工夫，不如投票选举出一个领袖，给这个人以权限，将国家运营交给他几年怎么样？』」
　　「这个主张通过了吗？」
　　「怎么可能！只能说他是精神错乱。这样一来，选出来的领袖要是胡来怎么办？给予一个人权力，他要是为所欲为，谁能制止得了？说出这种话的家伙们是想在这个国家再造出一个绝对存在的国王来，在他的庇护下，过只属于自己的特别的生活。多么肤浅的想法。当然多数表决没有通过。」
　　「原来如此。」
　　「但我们认定，持有如此危险想法自身，就对国家的未来构成威胁，就将这些家伙全部推上了法庭。」
　　奇诺瞥了一眼艾鲁麦斯，向男人问道。
　　「后来怎样了呢？」
　　「多数表决赞成他们有罪。」
　　「于是呢？」艾鲁麦斯问。
　　「死刑。全部是死刑。」
　　「……就像刚才说到的株连九族那样……？」
　　「啊，没错。这对叛国的人来说正合适。」男人轻描淡写地说着。但很快表情又变得孤寂起来，接着说，
　　「但遗憾的是，反抗国家的人并未就此消声灭迹。后来有人提议废除死刑制度。这可不得了。死刑一旦废止，就只能让国家反叛者他们活着。说这种话的人本身就是叛国者。于是这些家伙经投票被处以了死刑。再后来又有人反对我们的新税收政策，抱怨自己的税率太高，而且还扬言交不起就可以不交。不服从多数表决的决议，还怨声载道。对于这种只考虑自己的傲慢的态度，我们当然是不会允许的。这些家伙也被处以死刑了。」
　　「……」
　　「要管理一个国家也真不容易啊。」艾鲁麦斯说。
　　男人轻轻竖起食指，
　　「是呀，但不认真可不行，要是在什么地方出了差错，造成不可挽回的结果就晚了。」
　　「后来呢？」奇诺问。
　　「嗯。我们努力想建立一个良好的国家。……但是，总是有反抗国家的人出现。有时就连和大家有着一致积极想法的人也反对我们，要把国家往错误的方向指引。我的心像以前看同伴被处决时一样痛。但我必须要做的事是不可以跟从个人的感情行事的。这点是肯定的。」
　　「于是，坟地就显得不够用了？」
　　「很遗憾，事实就是这样。但所幸的是，原来的王宫成了中央公园，就决定使用本已经定为规划为农田的后院。反对的人被处以了死刑。」
　　「至此执行了多少回死刑了？」
　　听了奇诺的提问，男人想了想。
　　「想不起来了。从君主制开始时就……」
　　「不，从新政府开始有多少？「
　　「啊，13064回。」男人立刻答道。
　　「最后的一次，是怎样投票表决的？」
　　「最后那次，刚好是一年以前。那时在这个国家里，我和我的爱妻，还有另一个人。是我一个孤身一人的老朋友，我们本想三人合力来支撑这个国家。但有一天，我的朋友说他要离开这个国家。我们苦劝了他好几回试着让他不要走。但他邪恶的意志已定，对于抛弃祖国，舍弃义务而去的人我们是无法容忍的。投票的结果，二对一处以他死刑。」
　　「夫人还健在吗？」
　　男人慢慢摇了摇头，
　　「不，已经不在了。……大约半年前病死了。是感冒。我也不是医生，对此束手无策……啊……妈的……真他XX的……」男人无声地哭了起来。
　　
　　
　　「谢谢你给我们讲了这么多，我已经很清楚了。」奇诺向趴在桌上呜咽的男人说着，轻轻低下了头。然后，回过头来，「艾鲁麦斯，我们该走了。」
　　说着，奇诺从椅子上坐起身起来。男人抬起了头。
　　「这个国家现在只剩下我。我很寂寞。」
　　「……」
　　「但为了成就义举，有时人是要受苦的。生活在这个国家的人必须要正视这些困难。」
　　然后男人擦了擦脸，向奇诺和艾鲁麦斯提议道。
　　「我请求你们做这里的公民，咱们一起来重建这个国家。怎么样？」
　　奇诺和艾鲁麦斯几乎同时回答道。
　　「我不愿意。」「我讨厌哪。」
　　男人一下子露出了感到意外又有些悲伤的表情。
　　「是，是吗。你们『两个人』都这么说就没有办法了……那，那这样吧。」
　　男人考虑了一会儿问道。
　　「你们在这里呆上一年之后，肯定会觉得离不开这里的。怎么样？」
　　「这不可能。」 「我也同意奇诺说的。」
　　「你们只要在这里再住一周，这里有的东西随便你们使用。」
　　「谢谢你的好意。」「不需要。」
　　「就，就只住三天，咱们可以一起享用丰盛的美食，好吗？】
　　「嗯……不，不必了。」「趁你还没改变主意，咱们快走吧。」
　　「你们要是能在这里住下来，把我当奴隶使唤也没关系。」
　　「请免了吧。」「我们没这种兴趣。」
　　嗵！
　　奇诺拍了拍艾鲁麦斯的油箱，挥了挥手。
　　「我们该出发了。对你的邀请我很遗憾不能苟同，但还是很谢谢你给我们讲了这么多。」
　　奇诺轻轻点了一下头。
　　「再只呆一天！能不能就呆一天啊。这样我也能再向你们说明这个国家的美妙之处。求你们了……」
　　「这可不行啊。我们已经在这里呆了三天了。」
　　奇诺说完这些，向艾鲁麦斯回过身来。
　　「尽管我不知道为什么，但我们一直是这样。不好意思啦，大叔。」
　　男人再次露出了要哭出来的表情，想要说些什么，但干张了张嘴，没说出来。
　　「咱们走吧。」
　　就在奇诺要跨上艾鲁麦斯的时候，男人将手伸进自己的皮包里，取出了一支手持型PATHADA。可以从中间折开的枪身处排列着弹仓，这是支16连发的左轮。
　　男人取出了枪，但也仅仅是取出来而已。他没有将它指向奇诺的背后，更没有将食指和中指搭在厚厚的扳机上。
　　「这次你要用这个来威胁我们吗？」
　　奇诺没有转身，只是回头看着男人，用淡淡的语气问，右手悄悄地向右腿的枪套摸去。
　　男人双手捧着自己的PATHADA看了一阵，然后不住地摇头，苦闷地说。
　　「不行不行不行！这么做的话，我就和那个愚蠢的国王和他的走狗没什么两样了。用暴力来推行自己的想法是错的！是错的！这是愚蠢的想法！是行不通的！……所有一切应该由多数人来选择。我们用投票知道了这一点，才选择了综合大家意见的这条和平的道路。这才是人们应该走的路，也是不会再犯致命错误的唯一的道路！你们说是吧？」
　　男人无力地放下了PATHADA，他把枪身掰开，里面并没有装一发子弹。
　　奇诺转过身来，微微地笑了笑，然后说。
　　「问我们吗？如果我和艾鲁麦斯说『那是错的，你是错的。』你怎么办？」
　　男人吃了一惊，PATHADA咔嚓一声掉在地上。与此同时，男人的脸变得苍白，牙齿咯吱咯吱地震颤起来。
　　隔了一会儿，他就像是把内心深处的勇气都使出来一样，竭尽全力地喊道。
　　「滚，快滚！你，你们这些人给我滚到别处去！从这个国家里滚出去！消失！不要再来啦！」
　　「我们会这么做的。」「正合我意。」
　　奇诺跨上艾鲁麦斯，发动了引擎。
　　嘈杂的引擎声响起来。
　　「开溜喽！」奇诺轻声说着，开动了艾鲁麦斯。
　　在临离去时，艾鲁麦斯悄悄地嘟囔了一句。
　　「再见了，大王阁下。」
　　男人并没有听到。
　　
　　
　　男人看着MOTORADO远去，直至看不到为止。右手紧紧握着那只已经上好子弹的PATHADA。
　　男人叫嚷道。
　　「你们这些家伙！要是再回来我一定会开枪的！非宰了你们不可！」
　　男人一直盯着MOTORADO消失的方向。
　　旅行者并没有回来。
　　
　　
　　MOTORADO在草原的路上行驶了一阵，然后停了下来。奇诺摘下了风镜，眼前的路分成了两股。
　　奇诺离开艾鲁麦斯，用圆规测定方向。一条路是朝西南西的，一条路是朝西北西的。从大草原的对面只能看得到地平线。
　　「往哪边走啊？」艾鲁麦斯问。奇诺看着自己做的只标着交通要道的地图，有些不可思议地轻声说。
　　「怪啊，应该只有一条路啊。」
　　「这是谁说的？」
　　「老早以前见过的商人。还记得吗？就是牵着袋鼠和熊猫的那个。」奇诺说完，艾鲁麦斯用调侃的语气说。
　　「哈哈，你被骗了吧。你真是老好人。」
　　「不，到目前为止路都没错，从刚才的那个国家沿着向西的路走，有个水的颜色是紫色的湖，再往下走应该可以到达一个很大的国家。这两条路肯定有一条是对的。」说完，奇诺又朝道路看了一眼。
　　「是右边吧，路挺宽的。」「是左边吧，路上的土很硬。」奇诺和艾鲁麦斯同时说。
　　「……」「……」然后双方都沉默了一会儿。
　　奇诺发话了。
　　「明白了，走左边看看吧。」
　　「哎？」
　　「怎么了？『哎』什么？」
　　艾鲁麦斯直截了当地说。
　　「奇诺这么爽快就决定走哪条路可太少见了。平时可是一直要苦恼到肚子饿为止啊。今天是刮的哪门子风啊。」
　　奇诺嗯了一声，小声念叨起来。
　　「与其在这里浪费食物，不如先走一走试试，况且天又这么热，艾鲁麦斯你也认为还是跑起来好吧。」
　　「话是这么说……要是走错了怎么办？」艾鲁麦斯不安地说。奇诺看着远方。
　　「是呀，如果走一会儿看不到湖，或者中途道路改变方向的话，咱们就直接返回来，运气好的话说不定能遇到人，再打听看看嘛。」
　　「原来如此，什么事都要尝试啊，我赞成这个主意，就这么办吧。」艾鲁麦斯说完，轻声嘟囔了一句，「既然这样，那咱们出发了。」
　　奇诺收起了地图和圆规，跨上艾鲁麦斯，戴好了风镜。
　　奇诺开动了艾鲁麦斯，然后拐进了右边的路。
　　「啊？啊！奇诺！你骗我！」艾鲁麦斯叫嚷起来。
　　「是你自己不好好听别人讲话，我可没骗你。要尝试的话，走哪边不都一样吗，我说错了吗？」
　　「太滑头了！那干嘛非得走右边不可呀！」
　　奇诺没有理会艾鲁麦斯的合理抗议，打开了离合器。
　　