　　第六话 和平之国 — Mother's Love —
　　在荒野唯一的一条路上，飞驰着一台MOTORADO。
　　路的右边能看到两座山，左边远处还能看到一座。那山上一棵树也没有长。道路和茶色土地的颜色一样，要不是到处立着指示方向的大桶，根本分不出来哪里算是道路，哪里算是荒野。
　　MOTORADO在颠簸不平的路面上高速行驶着，后面扬起长长的一溜土烟。要是骑手回头看的话，是看不清来时的路的吧。
　　在MOTORADO的后备箱处满载着行李。皮包和睡袋用带子和网兜固定着，还有一只吊在网兜里的银色的茶杯随着颠簸摇摆不定。
　　骑手穿着和大地一个颜色的外套，多余出来的外套下摆缠在了两条大腿上。头上戴着一顶像飞行帽似的帽子，前面有小小的帽沿，两边耷拉着耳罩，耳罩的带子在颚下打了个结。骑手脸上戴着一副各处颜色都有些剥落的银色风镜，还系着一条满是灰尘的蒙脸布。虽然看不到他的表情，但能看出来他很瘦。
　　骑手注意到了什么，于是慢慢将MOTORADO的速度放慢下来，确认飞舞的灰尘不那么多了，就停住了MOTORADO，看着那个几乎要将道路两边整个掩埋的东西横在前面。
　　「那是什么？哎呀？」MOTORADO问。
　　「不管怎么看，那应该是人的尸体吧。」骑手答道。
　　一堆茶色的什么东西胡乱地堆在那里，一眼看去就像是一堆枯树。但是能辨认出伸出来的脚，团在一起的头的形状。以四肢不全的尸体为多，有的是只有几只手滚得四处都是，或是只有下半身摆在那里。尸体全因干燥的气候被风干成了干尸，被遗弃在这片荒野之中。由于大小不均的尸体太多，掩盖得地面几乎都看不见了。
　　「这我知道，奇诺。我是问你为什么在这种地方怎么会放着这么多的干尸。真是不可思议。」
　　「我不清楚。艾鲁麦斯，这里是不是坟场啊。」被MOTORADO成为奇诺的骑手一本正经地说。
　　被称为艾鲁麦斯的MOTORADO边打着哈哈，边神秘地说道。
　　「坟场一般不是要把尸体掩埋起来吗。这里一定是食品仓库。」
　　「食品仓库？」
　　「没错。肉干燥以后便于保存啊。肚子饿的时候就到这里来，拿回去吃。这肯定是现在我们要去的国家的居民做的。跟奇诺放在皮包里的肉干一样。」
　　「……肉干？」
　　「是呀。」说完这话，艾鲁麦斯稍微沉默了一会儿。
　　「我可怜的奇诺，被抓住是要被吃掉的！因为不管是谁也好，是什么也好，还是又年轻还新鲜的好吃啊。不过，就是筋有些硬，好好煮煮的话，奇诺也不是不能下咽的。」
　　「……」
　　「于是旅行也到此为止。啊——，我还想再跑跑呢！」
　　艾鲁麦斯说完，过了一会儿奇诺开口了。
　　「艾鲁麦斯，你是不是觉得特无聊？」
　　「……嗯。」
　　「那就再忍耐一会儿，应该很快就会到下一个国家了。」奇诺说完，开动了艾鲁麦斯。
　　「说什么就一会儿，这都已经中午啦。」就在艾鲁麦斯嘟囔的时候，总算看到了一个国家的城墙。他们接着又跑了一阵，来到了高高的城墙跟前，墙上挖空了一个洞，写着「欢迎到贝鲁德鲁巴鲁来。」
　　
　　
　　「欢迎来贝鲁德鲁巴鲁。这里很久没有客人来了。」看门的卫兵微笑着向奇诺他们敬礼说道。
　　「我叫奇诺，这是我的搭档艾鲁麦斯，请准许我们进城观光和休养。」说完，奇诺递出了通行卡。士兵双手接过来，放到审查用的机器上，很快通行卡从机器里出来了，士兵又双手奉还给奇诺。
　　「没有问题。请问您准备逗留几天？」
　　奇诺答道只住三天，后天就出发，士兵边说着再待些日子也可以啊，边在文件上写着什么。士兵问。
　　「请问您持有PATHADA之类的东西吗？」
　　「有的。」奇诺脱了外套，挂在艾鲁麦斯上。外套下穿的是黑色的夹克，领子立着。腰间系着宽皮带，皮带上挂着几个小小的储物袋。
　　奇诺从吊在右腿的枪套里取出一支手持型PATHADA放到桌上。又将左手绕到腰后，取出了另一支。士兵睁大了双眸。
　　「这可太让我惊讶了，奇诺先生，您拿着的家伙可真不得了啊。」士兵边感叹着边看着两支PATHADA。
　　最开始拿出来的那支，是把弹头和液体火药分别填装型，单手制动式的左轮。仔细一看就能知道枪处于立刻就能射击的状态。奇诺称之为[[加农]。另一支是枪身细长，使用22LR弹的弹夹式，单发自动制动PATHADA。两支看来都使用已久，既不脏，机油也上得很充分。
　　士兵不禁问道。
　　「难道奇诺先生，您是PATHADA的段位持有者吗？」
　　「四段，是黑带喔。」不等奇诺开口，艾鲁麦斯先抢过话来。
　　「呀……令人佩服。是有段者的话，就这么直接带进城是没问题的。但肯定是用不上的，这个国家很安全。先不管这些，衷心欢迎您们入国，奇诺先生和艾鲁麦斯先生，欢迎你们来。这是地图，请使用。」
　　奇诺说了声谢谢，然后收起PATHADA，接过了地图，离开敬礼的士兵推动了艾鲁麦斯。城门嘎拉嘎拉地开了。
　　由于一进城就被一大群人围住，奇诺有些不知所措。不论男女老少，他们看看奇诺又看看艾鲁麦斯，不住地说着「来的好啊！」，「太欢迎你们了！」，人人都是一副笑颜。当中还有演奏乐器的人，接着还有的人被引得跳起舞来。
　　艾鲁麦斯悄悄的，用只有奇诺能听到的音量说。
　　「啊，果然还是要被吃掉了。看来大家都饿得肚子咕咕叫了。」
　　
　　
　　然后奇诺向热烈欢迎的居民打听，哪里有既不太贵，又有可以停放艾鲁麦斯的地方，还带淋浴的旅馆。有的人说南面就有家不错的，而且还带淋浴。又有人说，你说的不对，那家太贵了不成不成，这边就有家符合条件的。就这样居民们你一言我一语地互相争论起来。奇诺他们只好在一旁等着。
　　最后由争论胜出的人给奇诺带路，这家旅馆位于写着历史博物馆的一所很古老的建筑旁边，完全符合奇诺的条件。奇诺谢绝了旅馆的人，在门口抖了抖外套和行李上的灰尘，用地下水冲洗了一下艾鲁麦斯。艾鲁麦斯主张，正好顺便奇诺君，把插头给我换换。这个主张被无视了。
　　接下来，奇诺在房间里冲了淋浴，更换了内衣和外衣。在旅馆的餐厅，上的菜虽是用奇诺从未见过的鱼做的，但好吃极了。
　　
　　
　　「你们是今天刚到的旅行者吗？还没去过历史博物馆吧？」
　　「你们应该到历史博物馆去看看喔，在那里只需半天就能了解这个国家的全部了。」
　　「那里的馆长是个很热心的人，一定会给你们讲各种和历史有关的事情。」
　　穿着夹克的奇诺和卸下行李的艾鲁麦斯简单地在街上转悠了一会儿，遇到的每一个人都向他们推荐去参观历史博物馆。当问到这里有什么有意思的地方时，回答肯定是「历史博物馆」。
　　奇诺他们没有办法只好去了。
　　从旅馆前路过时，旅馆的工作人员搭话过来，无外乎还是什么在历史博物馆会长见识的，一定要去看看之类的话。奇诺一说现在正要去，工作人员立刻奔回前台，拿来优惠券给奇诺。
　　历史博物馆是一座将若干拱形组合搭配而成的富有民族风格的建筑。入口处虽然暗得不得了，但里面很亮，还很宽敞。
　　奇诺买了票一进来，一个女人迎了出来。是个满头白发的老妇人，身材匀称，身板也挺得很直，看得出来是个温柔聪明的人。她用通透的声音说。
　　「欢迎到我们的历史博物馆来，我是馆长。」
　　「你好，馆长。我叫奇诺，这是我的搭档，艾鲁麦斯。」奇诺介绍完，艾鲁麦斯也说了问候的话。
　　
　　
　　奇诺和艾鲁麦斯在馆长的指引下在博物馆内转了一阵，这里并没有其他来客。
　　为了便于让坐在轮椅上的人也能够参观，馆内设置了斜面，展示物的高度也精心做了考虑。奇诺可以边推着艾鲁麦斯边进行参观。
　　所有的展示物都做得很好。有再现从在这片荒地上有人居住开始，到城镇发展壮大过程的精致的模型，有当时的各种生活用具，还有首次发行的报纸等等。
　　说明通俗易懂，文章，音乐和影像搭配合理。奇诺和艾鲁麦斯还有不懂的地方，馆长细心地做以补充说明。奇诺热心地看着这一切。
　　走了一会儿，到了「近代史」一角。
　　展示物的格调突然为之一变。
　　虽然至今为止展示的主要是人们的生活习惯，文化遗产，但现在开始介绍的是武器，防护器具，战场上的样子等，净是些和战争相关的东西。
　　这一角入口处的解说文以「和邻国间战争的开端·杀戮的历史」开头。
　　「现在开始介绍的是战争的历史。」馆长表情不变地说着。
　　
　　
　　这个国家曾长年处于同邻国不断发生战争的状态。
　　这里和邻国在宗教，生活习惯，人种，语言以及其他各方面都完全不一致，轻易就彼此持敌视态度，一旦战争爆发就不可收拾，愈演愈烈。
　　两国都彼此一直希望什么时候就把对方消灭，为此也进行了不知多少次战争。
　　但彼此都没能将对方消灭。
　　两军在广大的荒野对阵，战斗过后，胜的一方又没有残存的力量直接长驱直入进敌国。
　　就这样当小康状态持续一阵后，就像又想起来一样，再次向可憎的敌国进军。再次在荒野展开战斗，最后连是哪一方胜利都不得而知，国力衰败，战争也告之结束。
　　这种状态，在这个国家和邻国之间从192年以前就开始了。
　　
　　
　　「原来如此，难道说那些荒野的干尸就是战争的牺牲者吗？」艾鲁麦思问。
　　馆长答道。「不是。我们把尸体都进行了火葬，邻国也是一样。」
　　在艾鲁麦斯要问那到底是谁啊之前，奇诺边看着资料开口道。
　　「馆长，根据这个博物馆的解说，这个展区介绍的内容到至今15年前就结束了，而且现在这个国家看起来既富饶又安定。我也很久没有到过如此和平的国家了。」
　　「是的，正如你所说。现在这个国家非常的安定。只看到这里的人们就了解到这一点，不愧是旅行的人。」馆长这么说着，并不是在讽刺。
　　「那么，现在和邻国已经没有争端了吗？」
　　「是的，没有。虽说不是有什么来往，但没有互相残杀。」
　　奇诺再次从资料上抬起头来看着馆长问道。
　　「战争突然在15年前休止了，发生了什么事吗？」
　　馆长注视着奇诺灰色的瞳孔，奇诺也注视着馆长。
　　「让我在下一个专栏为你说明吧，奇诺先生。但现在离闭馆已经没什么时间了，奇诺先生，你们预计逗留到什么时候呢？」
　　「我们后天出发，在后天以前什么时候都有空。」奇诺这么一说。
　　「那就明天吧。我会给你看你所提的问题的答案，您能腾出一天时间吗？」
　　「没有关系。艾鲁麦斯你呢？」
　　「我倒是没什么啦，要参观什么呢？」艾鲁麦斯问。馆长答道。
　　「是『战争』，和邻国间的。」
　　「战争？我可不想参加到战争中去。」艾鲁麦斯直截了当地说。
　　「没有关系的，实际上我们并不是流血进行战斗的，只是称之为『战争』。不是互相残杀的战争。你们参观的话，就能明白我们是如何建立了和平，又是如何维持和平的了。」
　　
　　
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，奇诺就起了床，做了PATHADA的训练和维护。然后到餐厅边吃着早饭，边听着外边的骚动。
　　艾鲁麦斯也不可思议地看着很多从刚才就开始从旅馆前经过的HOVI（HOVI ·VICURU，指一种浮游车辆）。
　　不一会儿，馆长有话传给奇诺和艾鲁麦斯，一位自称是负责领路的年轻士兵前来迎接，在他的带领下，奇诺他们向街中央的广场走去。
　　广场上，灰色的HOVI排成了三列。其中一半在敞篷甲板左右两边装备有全自动连射式，弹带供弹的PATHADA。
　　奇诺他们被邀请上了一架名为「斯派克泰塔」的HOVI。由于推艾鲁麦斯上很费劲，最后在HOVI甲板旁支上搭板，奇诺直接将艾鲁麦斯开上去了。旁观的人们鼓起掌来。
　　HOVI的队列在盛大的欢送声中出发了。
　　
　　
　　途中用过了饭，稍事休息。HOVI一行飞驰在茶色的荒野中，在越过四座山后，队列停了下来。
　　等了一会儿，来了同样的一对HOVI，在甲板上也装备着PATHADA。
　　他们将HOVI漂亮地排列起来。
　　他们的军服和奇诺他们所在国家的士兵们完全不一样，无论是颜色，样式，或是衣着方式。所有人穿的不是裤子，而是裙子。
　　「他们是雷鲁斯米亚的国防军。」领路的年轻士兵向奇诺和艾鲁麦斯进行着说明。
　　「雷鲁斯米亚就是和你们打了两百年仗的邻国吗？」艾鲁麦斯问。
　　「没错。现在我们就要和他们进行『战争』了。」士兵说完，接着补充道，「请不要担心，我们很安全，也没有一个士兵会死。这不是以前时代的战争了。」
　　
　　
　　不一会儿，太阳升得很高了。
　　双方都只出动了装备有PATHADA的HOVI，各国出一列，漂亮地排成了两行，在队列最前面有一架做了特别的装饰。
　　在这架HOVI上乘的一位司祭似的男人叙述着什么。
　　「从现在开始，将进行『第185次雷鲁斯米亚·贝鲁德鲁巴鲁之战』！规则和以前一样！」
　　这一架开动了，双方的HOVI紧跟其后。
　　「我们也要去了，请抓牢。」士兵对奇诺和艾鲁麦斯说完，就上升起还没有加入到队列中的HOVI，从上空追赶队伍。
　　他们很快赶上了大队，又飞了一会儿，越过了一座平缓的丘陵，停在了空中。
　　「就是那里，看见了吗？」在士兵手指的方向，有一个很大的部落。
　　在越过丘陵的绿洲旁边，有很多用泥土简单制成的房子。房子建的没有规则，散居在四处。
　　能看见有几个人在动。他们穿着朴素的衣服，使用简单的工具，似乎还没有注意到上空的HOVI。
　　「他们就是住在这边的种族，塔塔达人。请往北面的地上看。」
　　奇诺和艾鲁麦斯望去，最前面的那一架HOVI正猛速飞驰着。
　　这架HOVI从部落正北一口气直插到正南，一路上洒下了大量的红色粉末，在部落的中心画上了一道清晰的南北走向的线。还能看到有不少受了惊的塔塔达人从家中逃出来。
　　「好了，『战争』该开始了。东侧是我们的，西侧是雷鲁斯米亚的『战场』。」
　　士兵说完，成群结队的HOVI就冲到了部落里，纵排成一队，漂亮地分散开来。然后，士兵们的PATHADA开火了。
　　尖锐的连射声回响起来，最外面的塔塔达人被射倒了。HOVI保持着和房屋差不多的低高度，一发现塔塔达人就予以射杀。
　　一个年轻男人正要逃进一所房子里，还没来得及进去就中弹了，他浑身是血地倒下了。士兵们接着一个劲地朝房子射击，房子很轻易就崩塌了。
　　在HOVI巡回的时候，从别的房子里跑出了几名妇女和儿童，他们很快也都被击中。正要护住孩子的女人被打得身子直颤，倒下了。孩子小小的头被打得不知飞到哪里去了。
　　从另外的HOVI旁边，冲出了一个跑得很快的男人。HOVI赶紧调头，朝男人开了数枪，奔跑的男人倒下了。在他倒下的地方，射击并没有停止。子弹打得他的身体直跃，血不住地涌出来，最后男人不再动了。
　　「干得好！漂亮！」在奇诺和艾鲁麦斯旁边的士兵握着拳头叫着，然后不好意思地笑着说，「啊，其实，刚才开枪的那个是我的哥哥，以前他在『战争』中身手不凡。」
　　说完，像想到什么似的，「啊，把高度再降一下如何？这样能看得更清楚。」
　　「不了，在这里就足够了。」奇诺拒绝道。士兵边轻声说着是呀，流弹可不是闹着玩的，边又向下望去。
　　PATHADA的连射声仍旧回响着。
　　这次是往绿洲附近的森林里逃跑的塔塔达人中弹了。林中划着红线，东侧的HOVI只射击在东侧的，西侧的HOVI只射击在西侧的，界限分得十分清楚。很快树木被打断，能看到在其间有什么红色的东西。
　　跳进绿洲池水里的几个人被打得水面几乎沸腾起来，不一会儿池水就被染得变了颜色，还有一些不知是什么的东西浮了上来。
　　奇诺一下子看到，一个年轻的塔塔达人朝HOVI投了把斧子。斧子砍中了乘坐的士兵的腿。士兵边捂着腿边反击，年轻人的上半身笼罩在一片红雾之中，看不清楚，最终看不到了。那名士兵从座位上掉落下来，别的士兵抓住了他的PATHADA的枪把。
　　在最外围巡回的HOVI虽然在狙击向部落外逃的人群，但因为人数众多，不可能将全员都击毙。一些穿过枪林弹雨的人们，拼命地朝远处逃去。HOVI也没有追，只是集中去射击那些还在里面的人。
　　一架HOVI在部落中缓缓进行巡视。一旦发现倒着的人身上不是沾满了血，就从空中再补发数枪。在被击中的瞬间，有几个人跳了起来。对像这样装死的人，挨的枪子儿就更多。
　　过了一会儿，部落里没有能动弹的人了，枪声也逐渐稀疏下来。从部落里向外逃的人也看不到了。
　　刚好这时，太阳向西落下了有一个拳头那么多。
　　刚才的那架先头的HOVI在部落上空鸣着笛，又一次穿梭起来。HOVI都停止了射击，集合到部落边上，和来的时候一样排成一列。
　　「时间到，『战争』结束。」
　　士兵说完，上空的HOVI都降到部落里来。
　　「他们是『会计』。现在要将双方『战场』上的尸体运到HOVI上。然后用HOVI上的探测器来称尸体的重量。多的一方是这场『战争』的胜利者。我们按惯例要在刚才的集合地点等待，也差不多该走了，可以吗？」
　　奇诺点点头，上空虽弥漫着一股血腥气，HOVI一开动起来也随之消失了。
　　
　　
　　HOVI回到了刚才的集合地点，等待「会计」。
　　士兵们的表情都相当开朗，刚才和对手国的士兵还不拘言笑的他们，现在将HOVI并排在一起有说有笑。将校们也坐在桌子前谈笑着什么。
　　腿上中了斧子，包着绷带的士兵出现在所有士兵们的拍手喝彩声中，他不好意思地笑着。长官授予了他一枚什么奖章，士兵们集体立正表示祝贺。
　　不一会儿，「会计」回来了。在这些HOVI上堆着成山的尸体，从甲板上不停地有血淌下来。
　　
　　
　　宣布战争开始的那个男人，站在HOVI甲板上叫道。
　　「根据测量结果，十比九！第185次『战争』的胜利国是贝鲁德鲁巴鲁！」
　　在这个瞬间，贝鲁德鲁巴鲁的士兵们沸腾了。与此相反，雷鲁斯米亚的士兵们仰天长叹，但很快他们都对胜利国的士兵致以敬礼。
　　贝鲁德鲁巴鲁的士兵们也立正回礼。
　　两国士兵彼此挥着帽子，HOVI踏上了归路。
　　在奇诺和艾鲁麦斯乘坐的HOVI上，士兵毫不掩饰兴奋之情地说道。
　　「太好了！我们赢了！奇诺先生！艾鲁麦斯先生！回到国内肯定是举国欢庆！啊，太高兴了。对了，要是需要准备什么旅行用的物品，今天可绝对是好日子。大伙都高兴得忘乎所以，买什么都是大减价哦！」
　　「哎，提个问题可以吗？」艾鲁麦斯问士兵。
　　「请说请说！」
　　「在『会计』上的尸体怎么办？总不会还带回去吧。」
　　「当然不带回去了。在我国的东方有个丢弃场，就适当地扔到那里去。」
　　「果然。我就想可能是这样。奇诺，这样一来干尸之谜也解开了。」
　　
　　
　　第二天清晨，奇诺照旧在黎明时分起的床。
　　街上静悄悄的。
　　昨夜，为了庆祝「战胜」，整个儿国家沸腾了，不管去哪里都热闹非凡。整条街都被酒，欢呼声和音乐声所淹没。
　　后来，如士兵所说，奇诺去买随身干粮时，烂醉的老板出的价格就跟白给的一样。奇诺买到最后都不得不说艾鲁麦斯实在装不下为止。然后他们很早就回到了旅店。旅店里一个人也没有。
　　奇诺早上洗了淋浴，做了一会儿PATHADA的整备和训练，然后检查了一下行李，用以前的随身干粮作了早餐。
　　在太阳升得差不多的时候，奇诺敲醒了还在熟睡的艾鲁麦斯。艾鲁麦斯虽然还有些睡眼惺忪，但奇诺一说要去历史博物馆，就立刻清醒过来。
　　考虑到艾鲁麦斯的引擎声过于嘈杂，可能会影响还在睡的人们，奇诺是推着艾鲁麦斯去的。
　　在历史博物馆大门前，也许是因为昨夜的狂欢吧，士兵抱着酒瓶睡着。士兵身上盖着两条毛毯。
　　奇诺和艾鲁麦斯慢慢地进了博物馆，馆长迎了出来。
　　「早上好，奇诺先生，还有艾鲁麦斯先生。感谢你们专程推着过来。」
　　「早上好，馆长。我们是来看前天没能看完的地方的。请来两张票。」
　　奇诺说完，馆长开口道。
　　「今天不需要买票。因为是『战胜纪念日』，所以今天放假。」
　　说着，馆长将奇诺和艾鲁麦斯从入口处引进来，因为没有点灯，通道有些昏暗。
　　馆长说着请，边打开了电灯和展示物的开关。
　　这里是「战争的进化·与和平共存」一角。
　　馆长问，「你们观摩了昨天的『战争』了吗？」
　　艾鲁麦斯立刻说。
　　「是的，干尸之谜解开了。」
　　馆长边说着是吗，边用期待奇诺发言的眼神看着他。
　　「那就是你们的战争吗？在我看来，这似乎只是对塔塔达人的虐杀或是处死。」
　　奇诺的表情，语气都和平时没有两样。奇诺既没有皱眉，也没有愤怒，更没有惊愕。只是很平常地在问。
　　馆长说：「是的。只通过昨天的体验，也许会看成是这样吧。但这就是我们的『战争』啊。」
　　「为什么会这样呢？可以的话，能请您说明一下吗？」
　　奇诺德语气简直就像是向老师请教的学生。
　　馆长按下了最后的展示箱上的开关，现在展示的是现代史。
　　「就像前天你们看到的一样，这个国家和邻国间的战争不断。」
　　馆长又按下了显示器的按钮，播放的影片题为「两个战场」。
　　漆黑的画面上逐渐显现出形状和颜色。在荒野的战壕里，好几名士兵一脸的惊恐蜷缩在那里，手里紧握着长长的PATHADA。不一会儿听见了呼啸的声音，士兵们都趴在了地上。声音一瞬间从显示屏上消失，接着画面摇摆不定，尘沙弥漫。有个士兵叫着什么。在声音又恢复的时候，士兵们一齐跃出战壕，开始冲锋。能看到奔跑的士兵们的背影，能听到他们的叫声。突然轰的一声，飞来一些黑咕隆咚，速度很快的东西。一个掉到地面上弹了起来，击中了一名在画面左端的士兵的胸部，他的身高立刻减了一半。
　　「由于长年无休止的战争，不知已经死了多少人。刚才那个上半身消失掉的人就是我的丈夫。」
　　画面一下子混乱起来，声音也没了，变成了漆黑一片，又映出了沙尘暴的画面，最终消失了。
　　显示器停住了。
　　馆长等奇诺看着自己的时候，慢慢地说。
　　「我很清楚地记着从前战争的样子，很清楚地记着从前的事。我原来有四个儿子，他们是我不可替代的宝贝。失去丈夫后，我为了将他们抚养成人才活了下来。」
　　「……」
　　「但是，在第169次战争开始后，儿子们说要为父报仇，接二连三地参加了防卫军。一开始是二儿子苏特斯遭到了狙击，死了。紧接着第二天，三儿子达特斯踩上了地雷，被炸得粉身碎骨。」
　　在昏暗的展示用的墙壁上，大大地映出了一张照片。
　　照片上映着还是年轻时候，留着长发的馆长和围着她的四个儿子。他们都爽朗地露着雪白的牙齿微笑着。她也一样。
　　「长子乌特斯为了救战友留在了前线，被己方的炮火跟敌兵一起打得粉碎。最后剩下的小儿子由特斯说要向哥哥们那样努力，一定活着回来。然后就出了家门，再也没能回来。那时他才9岁。」
　　淡淡地诉说着的馆长的表情，在昏暗的灯光中看起来似乎像是在微笑。
　　「那时，战争在不知胜负的情况下就结束了，但很快又会打起来。我不知道战争再这么重复下去有什么意义。为什么胜负不分的杀戮要一再重演。我将四个儿子送上了战场，又一下子失去了他们。我因此成了名誉市民。于是我就利用自己的地位，向大家宣传『不要再进行战争了』。」
　　「……」
　　「战争当然不会因此而消失。要是仅凭这一点战争就能停止的话，战争早就应该停止了。我考虑了在现实当中有没有什么战争的替代物，于是发出了一个提案。」
　　「那就是对塔塔达人的袭击，是吗？这是您想出来的吗？」
　　「是的。『将塔塔达人看作是敌兵，杀得多的一方就是战争的胜利国。』这样一来，我们人类本来所持有的竞争意识，敌视心理和残忍都能很好地得以发散。而且……在我发表这个建议的时候，很偶然，在邻国也有一名女性和我的想法不谋而合。」
　　说着，馆长走了几步，将奇诺引到下一个展示物前。
　　「15年前我们首次相会的时候，她给我看了她的照片。照的是她的孩子们，我知道他们对她来说都是可爱，重要的宝物。他们也都战死了。」
　　在显示屏上映着当时报道这条消息的报纸上的照片。比现在瘦很多的馆长正和一位身着奇诺从未见过的衣服的女性拥抱在一起。
　　「我和她的想法被转移入试行阶段。那是距今15年前的事。」
　　接着馆长又按下显示器的开关，映出了这个国家现在的样子。奇诺看到的是和平的街市和开朗的人们。
　　「从那以后，两国间没发生过一起战争。国家发展了，人口增加了。现在的年轻妈妈们是不会再有和我相同的经历了。她们生下孩子，幸福地哺育他们。然后在将来的什么时候，由自己的孩子来亲手掩埋安葬自己。出生的人，按照出生的顺序死去。这才是和平，才是这个国家的现在。奇诺先生，艾鲁麦斯先生，历史资料馆的参观至此全部结束了。」
　　接着馆长在胸前双手合十，微笑着说：「你们参观辛苦了。」
　　「问个问题可以吗？」奇诺问道。
　　「哎，当然，请说。」
　　「被杀的塔塔达人怎么办？我想他们也有自己的生活，也有自己的家人。」
　　「哎，你说的没错。但和平不是无偿的。牺牲掉些什么，在此之上和平才能成立。从前牺牲的是我可爱的孩子们。年少的士兵们在地狱般的战场上战斗，死去，以此来保卫祖国。」
　　「……」
　　「但现在不一样了。塔塔达人无法与我们对抗。所以谁也不用和他们进行战斗。我们的孩子不必再死在战场上了。这是了不起的一件事。如果不承认塔塔达人的牺牲，两国再重复从前的战争的话，牺牲者的人数将是死掉的塔塔达人所无与伦比的。」
　　馆长一字一句铿锵有力地说着，然后又重复道。
　　「要和平，牺牲是必要的。而且绝不应该是自己的孩子。如果塔塔达人的死能换来我们的和平，那对我们来说，这就应该是值得欢迎的事。」
　　奇诺想了一会儿，发表了自己的感想。
　　「馆长，我不太明白。不知道是现在的你们是错的，还是从前的人们是对的。」
　　听了这话，馆长缓缓地微笑着。然后略微弯下腰去，将手搭在奇诺并不宽的双肩上，用温和的语气说。
　　「也许你说的是对的。但等你再大些的时候，就会明白我的心情了。」
　　「会么？」
　　「嗯，奇诺，等你怀上自己的孩子，感受孩子在自己身体里蠢动的时候，一定会的。」
　　被称为奇诺的少女什么也没有回答。
　　
　　
　　奇诺在几乎是整个国家的人的目送下出的城。太阳已经升得老高了。
　　奇诺和艾鲁麦斯走在广漠原野中唯一的一条路上。两轮卷起的尘土驾起了一溜烟。
　　从出了城门时，太阳就已经往西边倾斜了两个拳头那么多。奇诺虽然一直在高速行驶，但周围的景色并没有什么变化。茶色的土地，远方光秃秃的山，以及不时跃入眼帘的大桶。
　　「嗯？」奇诺注意到在行进方向不远处有什么东西，并很快辨认出是一伙人。艾鲁麦斯也注意到了。
　　「有什么人喔。」
　　奇诺缓缓收住油门，他看出来，这些人就是塔塔达人。
　　几个年轻而倔强的塔塔达人拦住了去路，他们有的人手执比自己身高还要长的棒子，还有人拿着很大的斧子。
　　奇诺在他们面前缓缓停住艾鲁麦斯。
　　有约20人左右的塔塔达人，在他们旁边还有一群似乎是乘坐而来的牲口。
　　奇诺从艾鲁麦斯上下来，放下支架，然后将外套的扣子都打开，将外套披在身上，从脸上摘下风镜和蒙脸布。
　　一个持棒的年轻人向奇诺近前迈了几步，说道。
　　「我们想请你到我们的村里来，然后在大伙面前将你五马分尸处死。」
　　奇诺看着这些塔塔达人，有女人，有孩子，还有老人。所有人都瞪着奇诺。
　　「为什么呢？」奇诺毫不惊讶地问。
　　「因为我们要报复。为了满足我们的复仇心，哪怕是只能满足一丁点也好。」
　　「我不是那个国家的人啊。」奇诺冷静地说。年轻人淡淡地，压抑住感情地说。
　　「这我们很清楚。你是个旅行的人。不知道你清不清楚，我们憎恨那个国家。我们遭遇毫无意义的杀戮，尸体还被放置到我们跟本伸手不可及的地方。我们连埋葬最爱的人的权利都没有……」
　　「……」
　　「我们就算抗争也打不赢。所以，随便是谁都好，刚好在此经过的是你。杀了你，我们只想稍微发泄一下怨恨。不是你有什么不好，只能怪你运气不好。」年轻人慢慢向奇诺逼近过来。
　　艾鲁麦斯用讶异的声音说。
　　「怎么办，奇诺？准备在这里被吃吗？」
　　奇诺没有回答他，只是对在场的所有塔塔达人大声说道。
　　「我很理解各位的心情。但我不想死在这里。我不会忘了你们的，告辞了。」说着，就要向艾鲁麦斯这边转过身来。
　　年轻人来到近前，挥起棒子，想打昏奇诺。奇诺一下子转回身来。
　　年轻人在一瞬间和伸手就能够着的，抬头看着他的奇诺目光相对。
　　「喔哇！」他照着眼前这个小小的脑袋，运足了力，抡棒砸了下去。
　　奇诺将身体向右略微一错，以迅猛的速度拔出了右腿上的[加农]，扣动了扳机。
　　在轰鸣声响起的同时，两人之间一时升腾起一股液体火药特有的白烟，很快消失了。年轻人保持持棒的姿势凝固在那里，他的脸朝上仰着。
　　然后，他慢慢向后倒去，趴在地上，震起一阵土烟。血顺着下颚像一股浊流般流下来，血从他嘴里流出来，染红了他的前襟，被吸进干涸的大地。
　　奇诺右手持着[加农]，看其他塔塔达人四散奔逃，并很快从视野里消失掉。
　　「这个人怎么办？掩埋掉吗？」艾鲁麦斯问。
　　「不必，他们等会儿还会回来的，会把他埋葬的。」说着，奇诺将PATHADA收回到枪套里，把枪机扳起一些，夹住枪套的皮带。
　　奇诺跨上艾鲁麦斯，戴好风镜和蒙脸布说。
　　「咱们走吧。」
　　「说得对。」艾鲁麦斯附和道。
　　留下了这具尸体，MOTORADO向远方奔去。
　　道路上扬起一道土烟，飞舞的尘土落在倒在地上年轻的塔塔达人脸上。
　　等一切都平静下来的时候，MOTORADO已经看不见了踪影。
　　