　　狗日子第二天
　　
　　
　　1．堂岛昴出击
　　
　　
　　音响传来由纪夫理惠这位新人歌手的歌声——街头巷尾谣传她是日炉理坂出身，使她现在在日炉理坂大受欢迎——她唱出夏天吹冷气盖棉被裸睡有多么舒服。更正确来说，她是用裸睡譬喻人在一天当中仅有数小时可以跳脱俗世烦恼，而藉由这件事重新认识自己有多么重要。让我们再一次确认自己该守护的事物是什么，以及拥有值得守护的事物是一件多么美好的事。偶尔要确认自己的核心，并拥抱它。否则人是无法唱歌的——这位叫做由纪夫理惠（不叫由纪-夫理惠也不叫由纪夫-理惠）的创作歌手，虽然与昴同年龄，可是却不唱与恋爱或爱情有关的女性心声。现在在老旧的破烂金龟车中，四人加上一只正吹着不怎么冷的冷气，感受足以教人流汗的暑气和车震以及歌声，愉快的享受这个佣懒的下午。大家不交谈的原因，可能是因为在数睡得香甜的BOSS和亚鸟的呼吸声吧。昴不时轻抚卧在膝上的亚鸟，心里对今天早上依花传来的简讯内容有些挂心，并一直留意车后方。现在他很确定，位在三辆车后方的那辆轿车爱上了这辆金龟车，否则不会从爱情宾馆一路跟到这里。不只如此，黑色烤漆的轿车数量并非一辆，而是三辆。另外，昴觉得在轿车后方行驶的巨大货柜车也是同伙。共计四辆车，想要包围这辆金龟车绰绰有余。更何况那辆货柜车大到就算载着三辆这种金龟车也不奇怪的地步。不管这辆「金龟车」有多优秀，只要被包围，那就只能等着被抓走吧。这辆破烂「金龟车」或是车上乘客的魅力，会左右对方是否要在光天化日之下出手袭击。
　　（虽然没有感觉到契约完成的魔力……但之前也有过高虎的案例。如果那是这次的敌人——想要恶魔之力的家伙，八成不会在意他人的眼光。）昴心想。
　　（……当然也会将不相关的人卷入战斗中。）
　　从三辆轿车和货柜车来看，这次的敌人应该是有系统的组织。这样一来，波及旁人的规模也会扩大——昴拿出手机，打算按下通话纪录钮。
　　可是他又停下动作。
　　「怎么了?有人打电话来吗?」社长一边抚摸BOSS一边问。
　　「没事。倒是我们接下来要去哪儿?」
　　「要越过这座山。」
　　以问题的答案而言，社长的回答十分不恰当，但偏偏又满足了昴的需求，因此才让人觉得他高深莫测。昴摇摇头，开始在内心盘算。山路人烟稀少，正是袭击弱小甲虫的好地方，我一定要在入山之前阻止他们。倾听音响，歌声正在述说床单的触感，以及阳光曝晒过后的棉被香味。白天可以赖床的喜悦，夜晚可以沉醉于被窝的喜悦。寻找适合自己的枕头，用喜爱的颜色的窗帘装饰房间。不管多么微不足道，那都是自己亲手创作、孕育的世界。昴一边享受歌声与歌词意境，一边等待。
　　最恰当的时机是红绿灯刚交替完的时候。
　　不知过了几个路口。
　　昴终于等到红灯。
　　红绿灯刚从黄灯转为红灯，应该不会马上变成绿灯。
　　昴对美树和社长说：
　　「抱歉，我要下车了。」
　　「咦?」美树吃惊。
　　「这样啊。」社长答腔。
　　「我有点『私事』要处理，之后会和你们联络。」
　　昴注意不要吵醒亚鸟，轻轻将她的头从膝盖移开，然后悄悄开门。呜哇，外面果然很热，可是又觉得莫名的舒服。昴见到车门「喀」的脱落，急忙伸手支撑，然后小声关上……应该说装上。
　　「那亚鸟就麻烦你们照顾了。」
　　「堂岛昴。」
　　「我之后再和你们会合。」
　　这句话并非谎言——至少昴是打算会合的。问题在于对方是否容许他这么做。昴从窗外注视亚鸟。见到她安稳的睡相，心想，自从亚鸟来了之后，我就成了恶魔的盟友。现在亚鸟是为了协助恶魔的盟友才会留在这里。如果我放弃担任恶魔的盟友，那么亚鸟会变得如何呢?要回故乡——如果有的话——离开这里吗?说不我和亚鸟再也——
　　「再见。」昴硬是将自己的视线转回社长身上，点头。
　　社长也默默点头。
　　昴在目光离开社长前，对BOSS掠过一眼。
　　BOSS不知在几时醒了过来，睡眼惺忪的睁开单眼看着昴。
　　摇动一下断裂的单边短耳。
　　昴趁着BOSS还没完全醒来，尽速离开窗边。
　　他走到行驶于马路中央的轿车旁，「叩叩叩」地敲打看不见车内状况的窗户。
　　「有人在吗?有人在吗?」
　　「干什么，小鬼!」
　　轿车的窗玻璃摇了下来，一位脸色凶悍的大叔出言威吓。这些都在昴的预料之中。反正会开这种轿车的，大多都是这种人。当昴打算陪笑脸搭讪时——
　　「——堂岛昴?」
　　上方传来熟悉的声音，让昴吓了一跳，错愕地仰望上方。
　　对方从比昴高上两倍的货柜车驾驶座低头一探究竟。昴见到熟面孔，再次吃惊。
　　「海藤先生?」
　　「好久不见。你过得好吗?」对方露出微笑。「我们又碰面了。世界可真小啊。」
　　「是啊。」
　　昴暗暗惊叹，可是又装出平静的模样，打量笑着问好的中年男子容颜。
　　海藤重彦。
　　他原本是运输公司的老板。曾经两度被卷入与「智慧果实」有关的案件中，是个倒霉的男人。
　　难不成他是这次的敌人?
　　昴对表情凶恶，从轿车内瞪视他的男子点头垂葸，然后走向货柜车。
　　他走到货柜车右边，站在海藤的驾驶座下方。
　　海藤打开窗户探出头。「你怎么会在这里?」
　　「我还想问海藤先生呢……」像是要打断昴的话语——
　　「你是从那辆车下车的吧?」一位女性问道。
　　看来海藤身旁还有一个人，只是刚刚在正面没有发现。因为货柜车的座位太高了，所以昴看不到对方……
　　「是的。」昴明确回答。
　　「你和那辆车是什么关系?为什么要下车?」对方继续追问，没有露面。
　　「他们是我的……朋友。」
　　「朋友?」
　　「对。我只是请他们让我住宿一晚而已，和恶魔的盟友没关系。」
　　昴感觉到车辆即将行驶，于是转头看向行车方向。然后红灯转为绿灯，金龟车驶离路口。昴看到轿车随后跟上，急忙说：
　　「我已经主动过来了，所以不要对『金龟车』出手。」
　　「金龟车?」
　　「就是顺斯的金龟车啊。不然这种情况下还有什么?」
　　「喂，少年仔，你说话要客气一点。」海藤插嘴。
　　昴笑了。「对不愿露面的人说话有必要客气?」
　　海藤转头向后。
　　他似乎在和某人用眼神沟通。看到这个状况后，昴确信那位声音悦耳的人就是这次的敌人。昴在原地等待。货柜车没有开动，似乎不怕遭到后方的车辆抗议。昴认为这次的敌人一定是个美女，因为美女习惯让别人等待。
　　不久之后。
　　「你叫我不要出手。那是什么意思?」依然只有说话声传来。
　　「妳听不懂吗?」昴笑着解释：「是我啊。我就是堂岛昴——恶魔的盟友。」
　　就算对方有听到昴说话，昴也无法看到对方的反应。
　　海藤听得呆了。「你在说什么?」
　　「那位小姐知道我的意思。」看来海藤没有被告知内情。昴很肯定那位女性就是敌人，继续说：「总之我主动上门了，所以妳不要将无辜的人卷入战斗。」
　　沉默。
　　叭叭叭!在后方等候的车辆开始按喇叭。
　　女子再问：
　　「总之，你想主张你和他们没有关系?」
　　「对。」
　　「所以要我别出手?」
　　「没错。」
　　「我懂了……真是的……」女子的声音夹杂着冷笑。「特地走过来说这种事——看来你们交情很深呢。」
　　「还好啦……」昴发觉女子话中有话，不由得态度软化……这是怎么回事?「总、总而言之，只要妳不出手……那、那就还有商量的余地。」
　　「商量?」女子的语气变得更轻蔑。「这样啊。商量的内容是什么?」
　　「内、内容是……只、只要我……我……」
　　「我?」
　　「只要我不想，或许可以……饶过……妳的灵魂……」
　　「——灵魂?」女子错愕的说，然后立刻笑了出来：「原、原来如此，你的意思是……你是恶魔的盟友，可以饶过我的灵魂。你说的恶魔，是像阎罗王那种吗?」
　　「不、不是……咦?」
　　叭叭叭!后方车辆再度抗议。听得出一共有好几个声音，而且喇叭分贝愈来愈高，发出「吱——」的声音。「你等一下。」女子说完过了一会儿，后方连续响起「啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪」的声音。那像是敲击金属小太鼓会发出的声响，和枪声很像。而且射出的子弹并非只有一、两发，而是多到以十发或百发为单位计算。或许是昴多心，但他连火药味都闻到了……如果这里不是日本，昴大概会坚信那是枪声。没错，那不可能是枪声，不管声音再怎么像……
　　[[IMG,52f880d957ef6afca04ac6ae97056782,398,600,84292]]
　　
　　
　　
　　
　　昴一本正经的看向海藤。
　　海藤本来用失望的表情看着昴，察觉到他的视线后，摇了摇头小声说：「喂，少年仔，如果你跟他们没关系……就别管这件事。只要你不插手，小妹妹也不会动手的。」
　　「不是的，我……」
　　像敲击太鼓般的声音消失，后方变得鸦雀无声。
　　「我们说到哪儿了?」听到女子的声音。
　　「呃，我们……那个，我想我们要不要……敞开心胸聊一聊?我甚至可以选择……放弃担任恶魔的……盟友……」昴狼狈不堪的回答。
　　「这样啊，这想法不错。」语调中带着温柔。
　　「呃，所以，如果妳肯告诉我有关『在夕阳中出现的男人』的情报，那……」此时已经不能算是交易或谈判，心中某处早已理解了事实，只是昴还迟迟不肯承认，他哀求道：「请问……妳应该有『智慧果实』吧?」
　　「很抱歉，我对圣经或哲学没兴趣……不好意思，恶魔盟友小弟，我可以走了吗?」对方的声音带有恶意，那是一种会让人与她的美貌产生连想的恶意。「如果你不想被卷入，就快点离开。乖乖闪边去隔岸观火吧。只要你不来插手，火焰是不会烧到你的。我们也没那种闲工夫。懂了吗?」
　　「啊，唔。」
　　「放弃担任恶魔的盟友是个好主意。好好努力，早点回到社会吧。好了，海藤，开车。」女子的口气十分冷漠，似乎根本忘了昴的存在。
　　「再见了，少年仔。」货柜车发动。
　　昴一脸茫然地看着驶离的货柜车。巨大货柜车从他身旁经过，看起来就像大蛇的躯体，宛如一只怪兽。会动的铁块从眼前消失之后，昴才缓缓转头，目光追向货柜车。
　　他看到货柜的后方有个大大的「缥」字。
　　（……缥?）
　　一阵风吹过，昴闻到汽油的味道。
　　然后他缓缓转身向后看。
　　见到尸横遍野，车体千疮百孔，满是弹痕已经无法行驶的车辆后，昴没来由的击掌。此时可以听见周围的喧嚣声，汽油的味道愈来愈刺鼻，昴这时恍然大悟。原来如此，一切都是我会错意了。然后莫名涌上一股笑意，突如其来的笑意让昴笑得东倒西歪。「是啊，日本也曾发生有人持机关枪扫射的案件，再说又不是所有人都是我的敌人。可是我们明显被盯上又遭到跟踪，而且对方的货柜车上还有『缥』这个字?」
　　被盯上的人不是昴——
　　从昨天开始就不对劲的应该是——
　　昴吶喊：
　　「你们在搞什么鬼啊!」
　　突然间爆炸声响起，彷佛在回应昴的呼喊。
　　昴有半边脸颊感觉到灼热感，然后下一秒被爆风吹飞，在地上滚了几圈。第一声爆炸声响起后，其它爆炸声也接二连三出现，宛若在抗议待遇不公平。砰!砰!砰砰!车辆发出奇妙的音乐旋律。本来遍布在周围的汽油味，现在又夹杂了一些焦味。昴一边在地上翻滚，一边闻着那诡异的味道，同时他发现自己的头发前端被烧得卷起来。不过他没空在意，再说现在也不适合在意。他翻滚了大约十公尺之后，若无其事地站起身开始奔跑，好像在说刚才的动作并非翻滚，而是助跑。
　　可是他又立刻踉跄摔倒。
　　背后出现比刚刚更剧烈的大爆炸。
　　随着欢呼声——
　　地面喷出火炷。不，那比火炷还夸张，有辆汽车正在空中飞舞，然后落下。在震耳欲聋的爆炸声中，可以听见警铃的声音。昴在红色火焰的照耀下再次站起身，然后向前跑。他拿出手机拨打社长的电话——混帐，没开机。再来打给亚鸟——可恶，我说会跟他们联络，他们却都不开机。我又不知道美树学姐的手机号码。
　　「你们到底在搞什么鬼啊!」
　　昴身后再度发生剧烈的爆炸。
　　现在背后似乎很不得了，可是昴没有回头看，因为他这个人不喜欢一再回头。热风好像在追逐奔跑的昴一样，触及他的颈子。与夏季热度明显不同的异质灼热感让昴挥汗如雨下，他不停奔驰并挥洒汗水。然后他全力追赶货柜车（当然他也知道不可能追得上），环顾四周状况。道路大概会被封锁吧。可恶，这样有机会在途中叫到出租车吗?不行，别去期待比较好。昴大口吐气，继续奔跑，同时注意周遭环境。可以的话，希望能找到小客车，而且要车门或窗户开着，还要有司机。昴从外套里取出外型像是玩具的眩晕枪，心想司机最好是男性，因为他不喜欢威胁女人，真的。
　　「!」有辆出租车停在附近。
　　意想不到的好运让昴忍不住叹息，然后对运气堪称背到极点的出租车司机挥手示意。
　　
　　
　　2．老实说
　　
　　
　　「老实说——」名牌上写着涌井两字、五十岁的出租车司机熟练地用单手驾车，并灵活地用空出的另一只手点烟之后开口说话：「我有一个两岁的孙子，他是我第一个孙子，长得相当可爱。所以你能不能好心放了我一马?」
　　「老实说——我既没有两岁的孙子，也还不到想要含饴弄孙的年纪。」昴答道。
　　司机目不转睛地看着昴，反观昴倒是已经看开了。附带一提，昴并非坐在后座，而是坐在副驾驶座，拿着像是玩具枪的枪械指着司机。
　　「你不知道吗?这年头有枪的高中生都是像我这样说话的。如果不知道，就代表我们之间有代沟。代沟这种东西是无法解决的，所以你给我乖乖闭上嘴。当我说『瞭吗』的时候，你就回答『瞭了』。瞭吗?」
　　「瞭了。」司机急忙回答。
　　「很好。」昴觉得自己已经快从人类变成一头猪了（不，这么形容对猪很失礼吧。至少猪不会拿枪威胁别人），想到这里昴不禁瘫在座椅上，看着右手上的枪。给我无视交通法规、用逃离火场般的速度向前冲!为了搭乘这辆拒载口出狂言少年的出租车，昴迫不得已开枪示威。尽管击发的是不具杀伤力的橡胶子弹，但仍然将某个店家的展示橱窗给打个粉碎。（抱歉，情况紧急我只好出此下策。我保证事后一定会赔偿啊啊!不过对面的爆炸应该与我无关吧?）司机见状态度骤变，对拒载一事表达歉意后，随即载着昴出发了。当时只庆幸一切都很顺利，不过现在想想，反而觉得心中充满罪恶感。司机畏畏缩缩地斜眼偷瞄昴手上像玩具般的手枪。会在意也是当然的，毕竟是头一次遇到这种事嘛。这阵沉默一定令司机觉得很恐慌吧。不行了，我受不了这种气氛。我很不想变成猪。于是昴不再硬撑，将手枪收进外套。
　　「我看我们还是和平相处吧。」
　　「啥?」
　　「听好了，司机先生。自己说这种话虽然有点怪，不过现在坐在你身边的，是一个相当危险的人物。所以别看我收起了枪就想玩花样。瞭吗?」
　　「我明白。我明白。瞭了。」
　　「很好，那么……」昴想了一下。「这附近有没有像我一样会随便乱开枪的危险分子?愈有名的愈好。」
　　一阵沉默之后。
　　「你是这一带的吗?」司机问。
　　「你打听我的身分做什么?」
　　「不不不，你别误会。」司机急忙澄清：「我想说的是，老实说，和歌丘并不是普通的土地。老实说，这个地方虽然位在日本，却又不属于日本。」他压低声音：「刚才的爆炸果然是人为因素吗?」
　　「光天化日下干出这种事，明天的报纸又没有刊登相关报导的话，我可以肯定肇事的人一定和舞原家有关连。」接着司机又补上一句：「老实说——」这是他的口头禅，不过用得这么频繁，足见他心里有多紧张。
　　昴进一步询问：「那么，和舞原家有关又和『缥』这个字有关的人马，你有没有头绪?老实说，我现在请你追的就是一辆印有『缥』字的车。」
　　「缥?」司机瞪大眼睛。「喂喂喂，那可不妙。老实说，缥组很危险。我可不想和他们扯上关系。」
　　「缥组?果然是黑道吗?」
　　车子开上山路。四周绿意盎然，但仍然看不见缥字的货柜车。
　　司机看着昴说道：「你错了。我刚才也说过，这个地方虽然位在日本却又不属于日本，而是由舞原家所支配的土地。这里没有黑道。」
　　「你口中的舞原家不是和黑道差不多吗?」
　　「完全不同。」司机断然否定。「所谓的黑道，其实就是城市里的寄生虫。是一群寄生在市民身上，夺取其利益的龌龊集团。他们不只勒索财物，还会用枪和毒品危害城市，是一群无药可救的家伙。老实说，他们是不折不扣的寄生虫。」又看向昴。
　　「不过我倒是有听过一种论点，说寄生虫是自然界最温和的生物。那是真的吗的?」
　　「大部分是真的，虽然也有例外。」昴回答。
　　「即使如此，我也不想和寄生虫有所牵扯。」司机摇摇头又接了下去：「总而言之，舞原家和那种坏蛋不一样，反而是保护我们不受坏蛋的欺凌。」
　　「喔……」
　　司机像是在夸耀自己的丰功伟业般挺胸说道：「你知道吗?虽然如今日本的经济处于长期衰退的状态，不过和歌丘这里的景气可是好得很。和歌丘、大城迹、以及日炉理坂——这些地区从来没有不景气过，失业率也不到百分之一。老实说，这块土地上没有所谓的贫民。这都要归功于掌握这片土地的舞原家将利益妥善分配。另外，这里的治安也很好，犯罪率极低。」
　　「不过偶尔却会看见枪林弹雨、车辆爆炸的光景。」
　　「总之，老实说，这里是由舞原家一手掌管的土地。所以，偶尔会发生这种事也是无可奈何。」司机一边叹气说。
　　「……」
　　「我以前曾经去过一次东京……老实说，那真是一场可怕的体验。但是我不会告诉你我到底看到了什么。」司机端详着昴，露出一副「如果你很想知道，告诉你倒也无妨」的表情。但昴没有追问，所以司机又继续说：「啊啊，那里实在太可怕了。我刚才不是说我有个两岁的孙子吗?老实说，他的模样真的很可爱。所以我绝对不会让他在哪种地方成长。太可怕了，我无法想象他在那种地方长大。反过来说，生活在这块土地就不用担心。光是出生在这里，就等于将来已经有了保障。考虑到这一点，就算偶尔会发生奇怪的事件，或是有不公平的待遇，也都能睁一只眼闭一只眼……至少舞原家是真的很照顾这块土地上的居民。」
　　可是相对的（或者应该说正因如此），他们对外地人极为冷漠。
　　「所以呢?」
　　嗯?啊啊。司机会意后继续说道：「总而言之，舞原家很关照我们，所以不会征收我们的钱财，但是人家总得赚钱吧。详细情况我也不大清楚，不过舞原家的主要事业似乎是以日本和外国为对象，贩卖所谓的『情报』。但除此之外还有许多副业，其中也不乏军火的开发与输出。」
　　「军火?」
　　「没错。老实说，听说舞原家为了守护这块土地的自治权，在相关的开发上投注了大量心血。基于获利考虑，于是顺便做起了将军火输出国外的买卖。当然这不是什么光明正大的事情。而被任命管理军火及相关事务的组织，就是以大城迹为据点的『缥组』。」
　　「哇——」昴不禁发出惊叹，回想起先前的光景。「管理军火吗……的确很危险。」
　　「不，我话还没说完呢。」司机摇摇头。「直到两、三年前为止确实是如此。不过最近情势突然有了变化。」
　　「情势?」
　　「老实说，我也不清楚详细情形，但自从舞原家的当家换人后——虽然还未公开交棒，但实质上她已经掌权——武器输出的事业就停摆了。现在虽然开发研究仍在进行，但输出事业已经被终止。」
　　「……」
　　「如此一来伤脑筋的就是『缥组』了。」司机用力摇头。「虽然舞原家仍赋予缥组保存军火的任务，不过缥组的规模还是有逐渐缩小的趋势。一旦没有军火，缥组不但得担心饭碗不保，就连其存在意义都会丧失。要怎么做才能存续下去，成了缥组眼前最重要的课题——所以现在的缥组就如同热锅上的蚂蚁一般。」
　　「……」
　　「然而屋漏偏逢连夜雨——好像是因为舞原家突然改变方针，使得缥组的组长在极度苦恼之下一命呜呼，组长也换人当了。说起来新任的组长也真可怜，得撑起陷入这种局面的组织。」
　　「新任的组长吗……」
　　司机点头说道：「是啊。老实说，继承组长位置的是个很年轻的女孩。基本上这个地方的家业都是由女性来继承的……总之年轻的新组长为了不让组织毁在自己这一代，可以说是豁出去了。现在的她就像是背负着已经着火的炸药般神经紧绷，随时有可能会爆发——你明白吗?和现在的缥组过不去是不要命的行为，我说真的。」
　　「你知道的还真不少。」
　　「还好啦。其实原本缥组负责的是这里的居民到外地做买卖时的护卫工作。有一百多年历史了。」将剩下烟头的香烟丢进烟灰缸后，司机又取出了一根香烟。「虽然近年来大家不再需要护卫了……不过就是因为如此，干我们这行的或是运输公司多多少少都和缥组有很深的渊源……啊。」
　　昴将视线移回前方，依稀可以看见正穿梭在翠绿山路上的微小车影。
　　虽然只有拇指般大小，但不论对方驾驶的是轿车又或者是货柜车，要在这个距离之下跟丢也不容易。
　　「终于追到了。」昴喃喃自语。
　　看着消失在山腰弯道的货柜车，昴询问司机：
　　「新任的组长叫什么名字?」
　　「咦?啊啊，她叫抚子，缥抚子。」
　　「抚子啊。」昴点头表示理解。「她有姐妹吧?」
　　司机诧异地看着昴。「没错，她有个叫美树的妹妹。原来你知道啊?」
　　「她们两个感情不好吗?」
　　沉默。
　　缓缓上升的山路似乎因为弯道很多的缘故，比在市区内更能感受到车子的速度。昴放任身体左右摇摆，等待着司机的回答。
　　司机犹疑了一会儿后总算开口：
　　「大概吧，我不是很清楚。」接着他点点头。「老实说，她们的关系应该不算好。你知道为了不让家族的血脉断绝，最重要的事情是什么吗?」
　　「传宗接代?」
　　「不对，不过那当然也是一个大前提。老实说，我也是道听涂说，只不过听人家说为了防止血脉断绝，最重要的事是一定要由长男长女继承家业。无论有什么理由，只要一打破这个原则，那个家就会走向破灭之路……你可别问我为什么喔，因为我也是道听涂说而已。」
　　「也就是说……」
　　「没错。虽然缥组最后是由抚子小姐继承，但其实所有人都希望由她的妹妹美树小姐继承……搞不好就连抚子小姐也是这么希望的。」
　　「……」
　　「虽然我没有亲眼见过那两位小姐，不过偶尔搭我的车的相关人士，时常会透露出一些内幕。说什么『如果由美树小姐来继承，缥组一定会风调雨顺』之类的。看来这位美树小姐天生就受人仰慕，那叫什么来着?领导者的魅力?总之听说她具备那种东西。」
　　昴点点头，身体随着车子过弯而摆动。
　　司机继续说道：「相比之下，抚子小姐就显得太过老实又不知变通了。实际上，她和读到大学的妹妹正好相反，国中毕业后就投入家族事业——结果随着舞原家改变方针，一切都成了泡影。虽然她现在仍然咬牙苦撑，但是像她那种神经紧绷的人，别人也很难跟她相处吧?所以抚子小姐没什么人望，而她以长女的身分继承家业后，不但得忍受被拿来和有人望的妹妹做比较，还得撑起摇摇欲坠的家业。」司机摇摇头。「所以她们两姐妹的关系应该好不到哪里去。」
　　「应该快追上了吧?」
　　「咦?啊——」司机朝仪表板望了一眼。「是啊，大概在下一个转角就能追上了……」
　　车速加快。
　　昴整个人靠在座椅上。
　　从外套内侧的暗袋取出『七种道具』并逐一确认后，再度发问：
　　「缥组内部有出现过争夺继承权的情况或派系斗争吗?」
　　「应该……没有吧……虽然有很多人都希望由美树小姐来当继承人，但听说美树小姐本人是对缥组的事情漠不关心。」
　　「漠不关心?」
　　「漠不关心。」司机一边点头。「她好像说过就算缥组消灭也是时代的潮流使然之类的。这种话听在想尽办法重整缥组的姐姐耳里，想必一定很不是滋味吧……话说回来，那是什么?」
　　「这是黏着剂。」昴细数着放在携带式药盒里、拇指大小的胶囊，一边回答问题：「另外这是纤维……大约有十公里长。」说着顺手将比拇指还小的线卷高举到眼前。「这玩意儿比头发还细，却能吊起一头大象。据说这些产品都是在宇宙中开发的最新科技结晶……据说啦。」
　　司机笑着说：「哈哈哈。莫非你是美国派来的特务?」
　　「是就好啰。」
　　「是急转弯!」司机脸色一变，随着大喊：「抓紧了!」的同时，车尾跟着开始横移。由于山壁上张设的防止悬崖塌陷的网子就近在眼前，昴一瞬间还以为是司机驾驶失误。我会死吗?死于意外?不，不对，这是所谓的甩尾吧，利用重心转移使车飘移的过弯方式。昴曾经从电动游戏里得知这一门技巧，但实际体验还是头一遭。他不由得紧握车窗上方的握把和座椅扶手。前方的景象往旁边急速流窜的感觉很新鲜，比起刺激类的游乐设施还要有魄力。相较于车尾的大动作，车头的动作显得很小，只见车体流畅地转向——
　　「!」像是隧道尽头绽放的光线一般，道路呈现在眼前。
　　前方约五十公尺处，有一辆印着「缥」字的货柜车。虽然被巨大的车体给挡住了，不过三辆轿车和「金龟车」一定也在前方。
　　「就在眼前了。」司机说道。
　　「好。」昴拚命让自己保持镇静（虽然无法判定紧张的原因是出于刚才的甩尾，还是等一下要展开的行动），并指示司机：「请缓缓接近那辆车，然后按喇叭。」
　　「我说你啊。」司机战战兢兢地开口：「你可能会觉得我多管闲事也说不定……」
　　「什么事?」
　　「缥组有舞原家当靠山。」
　　「……」
　　「老实说，和舞原家作对的话，不管你是哪个国家的特务都一样插翅难飞，这点是毋庸置疑的。」
　　「老实说，我也不想这么做。」昴再次确认道具并一边回答：「可是我的朋友在他们手上。」
　　「……」司机无言地看着昴。
　　昴突然感到有点不好意思，急忙补充了一句：「还有妹妹也是。」
　　「这样啊。」司机低下了头。「那就……没办法啦。」
　　「……」
　　「毕竟我也有一个两岁的孙子。」司机按着喇叭耸耸肩。「老实说，他的模样真的很可爱。而且他是我第一个孙子。」
　　昴笑了。
　　接着他对司机说：「你一直强调个不停，老实说，我听得都有点羡慕了。」
　　司机也笑了。看着他的笑容，昴的心里有了一个结论。这个人一定很清楚自己重视的东西是什么。反观我呢?现在正准备淌混水的我，真的清楚自己重视什么吗?搞不好我根本不用这么麻烦，只要拨通电话给依花——
　　「来了。」司机说道。
　　一辆轿车自货柜车旁窜出，并放慢速度朝昴接近。
　　昴确认全身装备后，将外套的衣领翻出，对齐拉链的拉头。「叽」一声，将拉链拉到颈部。拉链的咬合声听起来很舒服。接着又从口袋中拿出半指手套戴上，再从后领拉出连身帽戴上。
　　「你、你想干什么?」司机对昴的可疑装扮感到讶异，不禁发问。
　　「请靠右车道行驶，开到那辆轿车的旁边。」昴只是淡淡地说着。
　　「等到速度一致的时候，我就会从这辆车跳到那辆轿车上。」
　　「什么?」
　　在车子行驶中跳车?太乱来了!司机的眼神如此诉说着。想必他马上就会脱口而出了。此时昴开始后悔和这个叫涌井的好心司机聊天了。早知道就应该坏人当到底的。虽然每天早上看报纸就很容易忘记，但其实这世上好人比干坏事的恶人要多得多了。尤其是那些心地善良的好人。我不能继续将这名司机卷进来——
　　（既然如此，打从一开始就不该将人家卷入的，你这个伪善者。）
　　（……不行，我的决心动摇得很厉害——）
　　我伸手制止司机开口说话，并接着说：「总之你的任务就要达成了。你应该庆幸自己捡回了一条命，然后高高兴兴地回家抱孙子。」
　　「什、什么话。」
　　「除此之外你什么都不必做。你用不着多管闲事。」昴看着逐渐靠近的轿车。
　　车窗是打开的。对方可能已经记下我的长相和这辆出租车的车号了也说不定。「……听我说，司机先生。自从你被一个岁数不到自己三分之一的小鬼持枪威胁，并对他言听计从的时候开始，你就已经相当不幸了。所以等一下我跳车时，你什么都不用做。没必要让自己变得更不幸。立即掉头回和歌丘。瞭吗?」
　　「可是……」
　　「瞭吗?」昴再重复了一次。
　　「瞭了。」司机回答。
　　昴点点头，打开车窗。虽然风没有直接灌进车内，但是呼啸的风声和热气依旧相当可怕。感受着夏天气息，脚踩着椅垫，弓起膝盖等待时机。
　　观察着逐渐靠近车窗的轿车，昴头也不回的说道：
　　「假如……你因为我的缘故遇上麻烦，请去舞原家一趟。」
　　「咦?」
　　「我的名字叫做堂岛昴。报上我的名字，我想对方应该会给你一些方便。」
　　「你……」
　　「我一打信号，你就立刻踩煞车。当我跳到那辆车上，你就马上回转开走。明白吗?」
　　出租车行驶到右车道，旁边有辆漆黑的加长型轿车并排。双方接近到伸手可及的距离。透过车窗可以瞥见昴最初见到的那张粗犷脸孔，以及和昴的眩晕枪截然不同的消光黑色手枪。
　　「有何贵干?」车上男子发难。
　　「你好，我是堂岛昴。」一边自我介绍，一边迅速观察车内状况。驾驶座、副驾驶座和后座共计六人——前座和后座中间没有拉上隔间。和狭窄的出租车比起来，轿车车内的宽广空间简直是天差地远，但并没有发现大型武器。之前在马路上引发爆炸事件的元凶，恐怕是机关枪——看来那是货柜车上才有的配备。昴的嘴角微微上扬。OK，一不做二不休。没错，我在舞原家所接受的各式各样训练可不是儿戏。那并非兴趣，也不是为了锻炼自己，而是我非那么做不可。为了能在各种情况下生还，为了不在紧要关头出差错——
　　昴挥手打了信号。
　　司机随即踩下煞车。
　　两车的速度落差使轿车超前，出租车落后。脸孔自眼前消失，取而代之映入眼帘的是轿车的后车厢。昴镇定地伸出右手，右手掌朝后车盖上使劲一拍。套在手套上黏着剂胶囊应声破裂，瞬间将手套与后车盖紧密地黏合在一起，就像是前世的恋人般密不可分。等出租车完全离开轿车的视野范围时，昴的身体早已窜出车窗，贴上轿车了。昴不慌不忙，冷静地踩上保险杆，开始攀爬后车厢。透过车窗可以看见那个脸孔粗犷的男子正露出错愕的表情。昴对那副傻楞楞的表情微微笑，同时确认立足点后，昴脱下手套。只要不使用特殊的溶液，那只手套永远都会黏在那里。就在昴以那只手套为立足点，准备进一步爬上车顶的瞬间——
　　轿车突然加速猛冲。
　　「啊!」昴顿时失去平衡，从疾驶的车辆滚落。
　　
　　
　　3．劫车!
　　
　　
　　无论陷入多么紧迫的情况都能保持冷静，这一点可以说是堂岛昴的特殊技能（话虽如此，但是他从来没把这项技能写在履历表上），不过从车子上摔下来时就另当别论了。昴的脑袋一片空白，在后车盖上滚了半圈，前功尽弃，脑袋直接着地。正确地说起来，是差一点就直接着地。要是出租车没有在千钧一发之际追撞轿车的车尾，昴的脑袋已经和地面硬碰硬了吧。运气不好的话，昴的脑袋有可能会被出租车和轿车夹个正着，魂飞魄散吧（信不信由你，其实昴曾经在某个游乐园经历过魂飞魄散的滋味）。运气不好的话，昴可能落到和从冬眠中苏醒却糊里胡涂跳上马路的青蛙相同的下场，摔到地面被后方驶来的出租车辗过。当然他也有可能瞬间在地上漂亮地翻滚一圈，接着又立刻飞身扑上轿车的后车厢。但事实上这些假设都没有成真，从后方疾驶而来的出租车——以业界俗称「撞车尾」的方式，搭救了即将摔到地上的昴。昴回过神来、恢复思考能力后，急忙抬起头。这个动作扯断了夹在出租车和轿车之间的十几根头发，但昴丝毫不以为意，也不觉得痛。竟然冲撞黑道的车，混帐，你到底在想什么啊?昴瞪着出租车司机，接着取出新的手套并套上黏着剂胶囊。强烈的气流迎面而来，感觉轿车又加快了速度，但是出租车丝毫没被拉开距离，依然紧黏在轿车后方。了不起的驾驶技术，但我可不能依赖人家。昴踏踩着出租车的前车盖，朝着轿车的车顶跳过去。昴的右手朝车顶篷一拍，思考下一个角度的同时左手也贴在车顶篷上。然后昴解开右手的手套，左手保持原样，开始攀爬车顶。让左手固定在车顶上，是昴刚才所学到的教训。虽然轿车试图以蛇行的方式甩下昴，不过这次可就没那么顺利了。多亏了牢牢黏在车顶上的左手，昴并没有被甩下车。昴一边将右手伸进外套里，利落地拿出第三只手套，一边用下巴示意，要出租车快点掉头回去。你帮助一个持枪威胁你的人做什么?别再干傻事了!
　　司机睁大眼睛。
　　他的表情被恐怖所笼罩。
　　司机的眼睛张得大大的，但昴绝对不可能看得到那对瞳孔里究竟映照着什么。昴的目光慢慢移动到司机的视线焦点。一把黑色手枪自昴右方的车窗伸出，枪口正朝着昴。对方的手指按在扳机上，随时都有可能扣下扳机——对方正在瞄准吧。当对方瞄准好了以后——昴静静地看着枪口对准自己，并没有思考什么对策。他和刚才一样，脑中一片空白。就在对方即将扣下扳机的前一刻，昴的脑中依然一片空白，但是他的右手却擅自动作，像别的生物一般，反射性地朝枪的上方伸去。在舞原家接受各种求生训练的期间，昴从精通手枪的专家那里学到了许多知识。自动手枪是利用击发子弹的反作用力来达到退壳和装填的动作。不过第一发子弹必需要靠自己手动上膛。而自动手枪如果不能拉动滑套，子弹就无法击发——不过昴想起这些要点已经是度过危机之后的事。此时他的身体动了起来。虽然脑中一片空白，但是他缓缓伸出的右手确实地扣住枪的上半部。下一个瞬间，昴感觉到枪身有一股力道袭来。应该是对方想要扣下扳机吧。不过对方食指的力气，终究没有昴扣住滑套的右手的力气来得大。确认对方无法扣下扳机发射子弹后，昴的右手又反射性地一扭，将对方的枪抢了下来。利用对方的关节和扳机护环为支点夺取手枪的方法，也是小茵队长所传授的。抢下对方的枪后，世界总算有了声音。呼啸的风声传进耳里，全身上下直冒冷汗——
　　「不准关车窗。」昴平静地发出警告：「小心我开枪。」
　　关到一半的车窗停住。
　　「不准关车窗。」他又低声重复一次：「这有，不准蛇行、不准加速、不准突然踩煞车——换句话说，不准你要花样。先提醒你这么做是白费功夫，只会激怒我而已。一旦我发起火来，就连核弹发射钮都会照按不误，更何况是小小的扳机……该死，真想让你听听我的心跳声。」
　　确认轿车不会关上车窗也不会蛇行之后，昴总算安心地回过头去看出租车司机。他用持枪的手向脸色铁青的出租车司机敬礼，然后用枪口指指司机。应该是了解昴的意思了，计程车放慢速度驶离轿车。昴继续用枪口指着司机，不久后出租车U字回转，掉头驶去。目送计程车消失在视线之外后，昴再度行了个礼。涌井先生是吧，我会记住你的。虽然我没拜托你，但你是我的救命恩人。晚点得请依花替我好好答谢他才行。善有善报才是世界的真理。
　　「接下来——」昴从车顶上对车内喊话：「听得见吗?我想应该听得见吧……总之给我听好了。」威胁涌井先生那种人真的会令我浑身不对劲，不过对付这种人可就另当别论了。「我现在被庞大的压力压得喘不过气来。然而压力累积多了对身体并不好。所以我打算开开枪纡解一下压力，用我手上这把枪。」
　　
　　[[IMG,6a71c3d2812e5ad8a64abf038ffb309a,398,600,96772]]
　　「别、别做傻事!」车窗内传来其中一人的声音。
　　虽然明白他们看不见，昴还是摇摇头。「你们可别误会。平时我都是透过看电影或打棒球，最近则是打高尔夫——诸如此类的正常管道在释放压力的，而不是开枪泄愤。但是我现在人在车顶上，身上又只有这么一把枪，我想不到其它的方法了，更何况也懒得思考。所以我准备将这把枪里头的十七发还是十八发子弹一口气射光，我想这样一定很过瘾……你们有在听吗?」
　　「住、住手!」威吓的声音，不过明显可以听得出来说话的人已经慌了。「可恶的臭小子，你知道你会有什么下场吗……」
　　「啊啊，你的话让我压力更大了。」昴拉动滑套，确认弹匣内装填了子弹后，淡淡地说：「无论如何，我已经决定从车窗外朝车内开枪了。但是别搞错了，我的目的不是杀死你们，而是藉由开枪来纡解压力。所以你们好自为之吧。看是要吃子弹还是要躲开子弹，随你们高兴。」
　　「你说什么?」
　　「不过我先给你们一个忠告，要小心跳弹喔。听说都市犯罪的案例中，遭到跳弹波及的受害者好像比直接中弹的受害者更多呢……再说这辆车的车体——」说到这里，昴敲了敲车顶篷。
　　「是防弹材质吧?八成会跳弹喔。」
　　「臭小子。你是认真的吗?」这次传来的是掩盖不了恐惧情绪的声音。
　　「很难说。毕竟我不久前才刚从鬼门关回来。啊，不过你放心，我不会去挂意刚才用枪指着我的人的死活……我给你们七秒钟。」昴不带感情地笑着。
　　「慢、慢着!」
　　「补充一点，只要你们其中有人敢动歪脑筋，这七秒随时有可能提前。那么要倒数计时啰，我从七开始倒数。预备，开始。七——」
　　「慢着!」
　　「六——」
　　「我叫你慢着!」
　　昴继续倒数。他像故意的一般，用枪柄敲打车顶数拍子。任凭车内的男子们如何吶喊，他都充耳不闻。此时的昴正忙着暗自盘算。我现在正在倒数，要是当我数到零都没有动静的时候该怎么办?我敢开枪吗?不过看来这烦恼是多余的。当昴数到零的瞬间，四扇车门同时开启，四个大男人从行驶中的轿车上跳车，接着剩下的两个人也跟着弃车逃命了。结果所有人都选择跳车。放心吧，你们顶多受点皮肉伤或骨折罢了，死不了的。昴尽量不去在意那些人的下场。真不知道那些人是在哪里学习礼仪的，开了车门就走，也不知道要关上车门，
　　不过我倒是不介意啦。不，这样反而方便我办事。昴很谨慎地将双手都黏在车顶上（请叫我蜘蛛人，昴在心中暗自窃笑），再以左右手交替的方式爬向驾驶座。要从行驶中的车子的车顶跳进驾驶座，比起跳上行驶中的车更加惊险。不过刚才都差点翘辫子了，事到如今也没什么好怕的，哪怕弯道近在眼前也一样。再这样下去，车子大概会坠落山谷。昴冷静地确认车内无人后，钻入了驾驶座，并迅速将比想象中更加沉重的方向盘打到底，同时踩下煞车。踏板的重量也出乎他意料，不过昴依然保持方向盘的位置。虽然昴忘了关上车门，但其实也没有必要去关。撞上护栏发出尖锐的声音后，车门就顺势关上了，虽然只有半边。即使「叽叽」的金属摩擦声不绝于耳，车子还是顺利转过弯道了。要是没有那些护栏，恐怕昴现在已经连人带车摔落山谷了吧。一想到这里，昴不得不感谢市府的行政建设。还是应该感谢舞原家呢?看着半边车身留下了三道长长的刮痕，昴叹了一口气。我想我应该不需要赔偿吧?
　　前方约二十公尺的地方，看见货柜车的踪影。
　　昴大口吐气后，系好安全带。
　　这么做并不是为了遵守交通规则。而是为了保命。
　　（……的确，社长说得没错。）
　　（就算没有驾照一样能开车。要停车可能没办法，但若只是要行驶车子，那倒不成问题——）
　　系好安全带后，再度把手放回方向盘，放任敞开的半边车门不管——
　　昴踩下了油门。
　　
　　
　　4．猜拳理论
　　
　　
　　轿车的体积虽大，行驶起来却十分平稳，动作就像水面下的鲤鱼一样流畅。跟出租车或「金龟车」比起来，简直是天壤之别。而且因为货柜车让出了一半的道路，所以即使昴的开车技术不到家，也能顺利行驶到前头。
　　位在前方——
　　大约十五公尺处，可以看到「金龟车」正不停的左右移动卡位，不让两辆轿车超前。打开窗户，听见对方叫骂：「停车!」的声音混着强风和热气传来。偶尔还会听到砰砰的枪声。他们竟然开枪啊，那我也没必要客气。「好!」昴自我提振精神。既然对方还不知道昴劫车成功，那么应该可以先干掉一辆。一辆轿车尾随「金龟车」的蛇行行驶到路边，于是昴将车开到它身旁，拿起眩晕枪从敞开的窗户瞄准正在对金龟车开火的男子脸庞。当男子察觉昴时，昴立刻扣下扳机。他准确的发射两发橡胶子弹，让乘坐在后座与副驾驶座的男子消失于视线内。接着他再打方向盘，让轿车更接近。轿车的车门因为相撞而不断摩擦毁损，但他毫不在意。从窗户观察对方车内情形，见到有两位男子惊慌失措，一位男子已经昏迷——可恶，驾驶座和后座之间的椅背很高，所以看不清前方状况。昴一边让轿车冲撞，一边驶至前头，从昏迷男子所坐的副驾驶座窗户连续射击橡胶子弹。昴疯狂开火，因此不知道到底是第几枪才命中对方，可是司机确实昏倒在方向盘上。他最后再让轿车冲撞一次车腹，接着关窗驶离。昏倒的司机胸膛压上喇叭，使喇叭声持续作响，仿佛在宣告情势危急。在吵杂的喇叭声中，昴逐渐关上的轿车窗户突然发出「钢」的声音，被数发子弹击中。他看到有人从失去司机的轿车中，自后座伸出手枪射击。距离这么近，胡乱开枪都会命中。如果这不是防弹玻璃，我现在已经死了，那你要怎么负责!我用的可是橡胶子弹耶!昴顿时感到不满，并冷静地为眩晕枪装填新弹夹。不过他不使用实弹的理由纯粹是因为太浪费了（只有十七发），并非是担心对方。
　　失去驾驶的轿车撞上另一辆似乎因为担心而驶近的轿车车尾，然后就此撞上护栏，反弹回来。这时轿车的喇叭总算安静下来，但危险仍持续着。这辆轿车完全露出车腹，被货柜车撞上。货柜车毫发无伤，轿车则意外地没有往横向移动，而是激烈地纵向回转，最后整辆车撞上山壁。
　　「呜哇!」
　　轿车露出车腹，直直地靠上山壁，喇叭再度作响。
　　昴从后照镜观看轿车从头到尾的发展，在内心不断发出「呜哇!天啊!」之类的惊吓。要是运气不好，里面的人可能真的会丧命啊。可是货柜车和另一辆轿车丝毫毫不在意，完全没有改变速度，继续追逐昴。
　　就在这时——
　　胸前的手机开始震动。
　　前方的金龟车内，可以看到亚鸟拿着手机，脸紧凑上后方玻璃，露出几乎要落泪的表情。
　　昴拉下拉链，从内袋拿出手机。
　　「喂，亚鸟吗?」
　　「昴大哥!」亚鸟的声音与表情非常搭调，听起来快哭了。「你为什么会在那种地方啊?」
　　「因为轿车比较舒适。」
　　「呜……好过分。太过分了啦。」呜哇，她的声音开始变成哭腔。「为什么要丢下我一个人?」
　　「呃，你看我现在回来找妳啦?而且不顾危险呢。嘿嘿嘿。」昴戏谑地笑了。
　　「虽然……是这样没错……」
　　「是昴吗?让我跟他说!」从话筒听到另一端的说话声。
　　「不要!」还有亚鸟的声音。
　　昴觉得很头大。「亚鸟，拜托你把手机拿给学姐!」
　　「哇，怎么连昴大哥都这样说……我绝对不要!」
　　昴叹了口气，挂掉电话。
　　然后他将手机放回胸中暗袋，拉上拉链，踩油门让轿车行驶到金龟车旁边。
　　从窗户探出身子挥手的亚鸟和美树似乎不要紧。开车的人换成三束元生，只是看不到BOSS的模样……
　　「你们没事吧?」昴询问。
　　「没事!」亚鸟反问：「你呢?」
　　「还好。」
　　美树点头笑说：「我们也还好，可是我吓了一跳。你突然说要下车，然后又开着轿车回来。你真帅啊，难怪会有女人缘。」
　　「我敢发誓，这不是我的作风……请妳别再开玩笑了。还有——为什么你们会被盯上?」昴狠狠地瞪视美树。
　　「我晚点再和你解释，现在大概没空说。」美树看向后方。
　　昴也跟着转头向后看。
　　最后二口轿车开始退到货柜车后方。
　　「?」昴面向美树开口：「总之你们要不要从金龟车换到这里?这辆车比较舒适，又是防弹玻璃。」
　　「我要去!」亚鸟叫道。
　　「不行。」坐在驾驶座的社长拒绝。
　　「为什么?」
　　「金龟车是我的车。」美树制止社长继续说下去，她的视线仍旧朝向后方，一边开口解释：「昴，你听我说。」
　　「嗯。」
　　「你知道为什么轿车要退到后方吗?」
　　「为什么?」
　　「因为这是猜拳。」美树说。
　　「什么?」
　　「这辆金龟车虽然破烂，但是短小精干，动作敏捷，所以货柜车追不到。但若碰上轿车，破烂金龟车就逃不掉了。可另一方面，轿车不是货柜车的对手。这样你懂吗?石头会输给布，但布赢不了剪刀。」
　　「嗯。」昴想起刚刚货柜车轻易撞飞轿车的景象。当时货柜车根本不痛不养。「喔……原来如此。」
　　「所以对方打算先用货柜车摆平轿车——要先把你干掉。但……反过来说，我们只要能解决对方的轿车，那金龟车就肯定能摆脱货柜车的追赶。」
　　「应该是。」
　　「然后，和破烂不堪的车比起来，防弹、坚固还备有安全气囊的车，会比较适合对付轿车……你懂我的意思吧?」
　　「哈哈哈。」昴笑了。「妳干脆直接叫我去死好了。」
　　沉默。
　　昴叹了口气，然后问：
　　「那个，这要怎么倒车啊?」
　　「请等一下!」亚鸟大喊：「昴大哥，请你把后面的窗户打开!我要过去你那边!」
　　昴摇头拒绝。「不行。」
　　「为什么?」
　　「没有为什么。反正我等一下就会回来，妳乖乖在那里等我。」
　　「不要，我要和你在一起!」
　　「堂岛昴。」社长插话。
　　「什么事?如果是要我带走亚鸟可不行。我郑重拒绝。」
　　「不是。」社长摇头。「等一下道路会变宽，我帮你制造机会。」
　　「……」昴看向前方，笔直的平缓坡道中，双线道暂时变成了三线道。昴理解他的话中含意，于是点头回应。货柜车不可能轻易让昴钻到后方，所以除了道路变宽的瞬间，没有其他机会。社长的好运再度令昴咋舌，同时重新握紧方向盘。「拜托你了，社长。」
　　
　　
　　「紧急避难道路——如果那辆轿车想退到后方，一定会抓准那个时机。」缥组的女组长缥抚子做出判断，海藤点头附和：「对。」
　　「放心，我不会让他通过的。这辆车又大又长，就算他想从旁穿过，我也会用货柜卡死他。」
　　「不过，坐在那辆轿车上的人，可能是你认识的人呢。」
　　「现在的我——」海藤面不改色地解释：「是拿钱办事的专业人员。一位专业的司机是不会对工作放水的，小妹妹。」
　　「别叫我小妹妹。我已经不是小孩子了。」抚子脸色一沉。
　　「不管过了多久，妳对我来说都是小妹妹。我还清楚记得妳包尿布的样子呢。当时妳很可爱。」海藤微笑。
　　「真抱歉啊。」
　　「不，现在也很漂亮……啊啊?那是在搞什么鬼?」海藤瞪视前方。
　　有人打开金龟车的驾驶座车门。
　　不……
　　「怎么可能?」
　　三束元生从车内挺出上半身，然后突然从车体拆下车门。海藤从头到尾看着事情发展，几乎不敢相信。竟然能硬生生从车体拆下车门?到底要有多大的怪力才能办到那种事啊?当他还在惊讶不已，下一秒——
　　「?呜哇!」
　　海藤急忙打方向盘。可是徒劳无功。三束元生使尽全力扔出的金龟车车门在空中飞舞，漂亮地砸中货柜车的前车窗。做过安全加工的玻璃顿时产生皲裂。因为皲裂的缘故，无法清楚看见前方——
　　「混帐!轿车在哪里?」
　　抚子坐在副驾驶座，拿起机关枪。
　　她大概想要进行扫射让玻璃碎裂吧。可是已经来不及了。海藤不管三七二十一，猛打方向盘，让车辆往山边贴近。玻璃被子弹扫射至粉碎后，海藤在清楚的视野见到昴驾驶的轿车正往这里甩尾。他往这里驶来，可是位置并非偏向山边，而是偏向山谷，打算侧侧边穿过货柜车——而且行驶方式不是倒车，是前进。
　　「真行!」
　　海藤当场打档，踩下货柜车煞车，顺着惯性打方向盘。既然轿车的目标的是山谷而不是山边——那么就让货柜偏移到山谷吧。事到如今已经无法阻止轿车冲过侧边，但你能躲过这巨大的货柜吗?你要偏向山谷行驶，那一旦被撞飞，就会摔落谷底——
　　「——海藤!」
　　抚子的声音让海藤将视线由旁边转至正面。
　　然后他看到前方飞来第二扇车门。
　　已经没有车窗了。
　　如果被砸中会很惨。
　　「混帐!」海藤急忙打方向盘。金龟车的车门砸上货柜车的窗缘，弹飞出去。可是因为方向盘打过头，车体弯成ㄑ字型，又刚好煞车生效，使得货柜移动方向改变。虽然事情只发生在一瞬间，但已经产生足够让轿车通过的「缝隙」，当货柜撞上护栏时，轿车已经穿越至后方。接着海藤冷静下来，往反方向打方向盘，让因为货柜撞破护栏而差点摔落谷底的车体回复平衡，然后摇了摇头致歉：「抱歉。」
　　「……」
　　「对方技高一筹。」
　　「算了。」抚子放开紧握的座椅扶手，若无其事地点头然后说：「去追美树吧。」
　　「好，我知道。」海藤颔首。
　　抚子也跟着点头。
　　然后从后门走向货柜。
　　
　　
　　昴赌命穿过货柜车身旁，再冲过轿车身边之后，立刻使用刚学会的甩尾技巧做急转弯。但这回他失败了，轿车侧面撞上山壁。不过本来一直敞开的车门也因此关上，可说是因祸得福。
　　只是轿车两侧都逼体鳞伤了。
　　昴做出不熟悉的倒转动作调整车辆位置，然后再次踩下油门。
　　前方是货柜车和一辆轿车。
　　昴的目标当然是轿车。
　　但到底该怎么做——
　　（……难道真的只能靠安全带和安全气囊吗?）
　　铿铿铿!声音作响，轿车正朝这里开枪。明明是自己的车，他们却似乎不明白轿车防弹。昴伸出手打开副驾驶座的窗户。当他一步步逼近轿车时——
　　货柜车的缥字突然一分为二。
　　「——!」
　　货柜门开启，可以看见有人站在里面。货柜内十分昏暗，所以看不清对方，但可以确定对方是位穿着和服的女性。她大概就是缥抚子——这位穿着浅蓝色（也就是所谓的「缥色」，可是昴不知道这个词语）和服，行为举止高雅的女子，让昴不禁看得呆了。依花长大后，大概也会变成那样吧。她凛然的寒色系服装让人看了赏心悦目。虽然她没有美树那种和蔼可亲的气质，却有着教人难以接近，像冰一般的美艳。而这截然不同的对比，更显示出这对姐妹的人格特质。
　　不会错。
　　她就是美树的姐姐缥抚子。
　　她左手拿着的长筒状物体，更衬托出那种感觉。和服与兵器——不错嘛?可那是什么?昴想起刚刚的大爆炸。对，她拿着机关枪。与其说那是机关枪，不如说是——
　　（对，兵器……咦?）
　　穿着和服的女子开口说话，但听不懂她说什么。然后女子将长筒放到左肩上，单膝跪下。和服的下襬分开，露出白皙的大腿与小腿，看起来非常耀眼。但最吸引昴注意的还是她的姿势。用肩膀扛起长筒，单膝跪下，瞄准这边的姿势看起来就像——昴急忙踩油门，接近另一端的轿车。虽然他不认为这样对方就肯罢手，可是他仍然继续踩油门，紧贴上轿车。除了这招别无他法。不管是远离还是回转，大概都无法躲开攻击——
　　
　　
　　抚子见到轿车紧贴到另一辆轿车后方，不由得仰起嘴角。那位少年所下的判断挺有意思——他叫堂岛昴吗?
　　不错的人才。
　　但他是美树的同伴。
　　舔了一下嘴唇，重复刚刚说的话。
　　「我说过了，如果你不想被卷入，就快点离开。」刚刚刻意跑过来说事情和你没关系，现在却来找麻烦?「如果你无法乖乖隔岸观火，那么被火烧到也是无可奈何的事。你应该有做好觉悟吧?那好，我对谁都不会留情的。」
　　如果留下那辆轿车，想要逮到美树就会变得更困难，因此不能坐视不管。抚子举起火箭筒，像是要证明自己的话语和觉悟。虽然减少了弹头的火药量，但破坏力依然十分强大。她开始确认发射顺序。盖子已经打开，保险也松了，再来只要扣下扳机。
　　一瞬间，抚子露出微笑。
　　抚子毫不迟疑地扣下扳机。弹药点火，从后方喷出口引燃发射焰，货柜映上一道红光。以秒速一百二十公尺射出的火箭，还来不及张开安定翼，就轻易贯穿了昴所乘坐的轿车前盖。抚子面无表情地看着轿车引擎遭到破坏，然后被炸飞的模样。确认己方的轿车安全之后，若无其事地转过身，走回副驾驶座。
　　「我干掉他了。」
　　「要发射火箭筒的话，应该先跟我说一声啊。」海藤抱怨。
　　「有妨碍你开车吗?」
　　「没有。」
　　抚子冷笑一声，拿起手机。
　　「仲河，有听到吗?」
　　「大姐。」男子说。
　　「快点行驶到前方，阻止那辆金龟车，方法再怎么野蛮也没关系。要是让他们翻过这座山——」
　　「大姐!」男子嘶喊。
　　「什么事?」
　　「那小鬼还活着!」男子疯狂吶喊：「太扯了!他竟然在爆炸前一刻逃出来。而且还用透明的线黏着这辆轿车!」
　　抚子哑口无言，看向海藤。
　　四目交会后，海藤戏谑地笑了出来。「那叫什么?不愧是……恶魔的盟友啊。」他同时小声补充：「果然是翔的儿子。」
　　当海藤露出戏谑笑容时，昴也正在微笑。他在距离轿车五公尺后方的坚硬马路上，被轿车以时速六十公里的速度拖着走。呜哇，痛死我了。痛到要怀疑特殊外套到底有没有效果。昴一边在马路上弹跳，一边心想大概会有好一阵子无法在床上安稳睡觉，说不定还得站着睡，然后笑了。当然，前提是他能活下来。虽然他使用眩晕枪勉强射出特殊纤维（附有黏着胶囊）黏上轿车（其实是被它拖着走），但是接下来该怎么办?
　　「放手!」男子从轿车探出头来开口大喊：「你黏着车子有什么用!根本束手无策吧!」
　　你说得没错，昴笑着心想。可恶，为什么我没有昏迷呢?为什么我在这种状况下，还紧黏着轿车不放?我是白痴吗?现在我还能做什么?不如干脆放弃吧。这样就可以解脱了。然而昴即使在道路弹跳，在弯道撞上护栏，他也没放手。话说回来，线是黏在手套上，他在这种状况下根本无法脱掉手套。
　　但他没发觉那是他自己的意志使然。
　　昴拚了命抓住线——
　　「你想死吗?」从轿车露面的男子无可奈何地询问。
　　「你……干脆……杀了我吧……」昴喃喃自语，脸上依旧挂着笑容。他内心突然涌上一股无名火。你问我是不是想死?明明是你想杀我，竟然还敢问我是不是想死?去你的，昴感觉心中有满腔的怒意与笑意。想杀就杀啊。不过要是你失手，我可不会放过你。绝对不会。所以你下手最好小心一点——吞下想说的话，继续露出笑容。
　　老实说——
　　现状教人无可奈何，只能继续傻笑。
　　
　　
　　亚鸟从后座确认轿车飞上空中然后落下的模样，忍不住惨叫：「呜啊!」
　　美树的语气带有几分惊慌，哀痛地说：「真不敢相信，她在想什么啊。骗人……现在要怎么办……」
　　——温暖的手放在美树肩上。
　　「小元……」
　　「不要紧，堂岛昴不会有事的。」社长还是老样子，说话无凭无据，可是他的语气十分坚定，完全不像是在随口安慰。「妳不用担心，嗯。」
　　「可是……」
　　「对，我可以感觉到昴大哥平安无事。」亚鸟也点头附和，并放声吶喊：「啊啊，但我该怎么办?我很清楚，昴大哥现在的状况十分危急!社长先生!」
　　「嗯?」
　　「请问能给我一扇车门吗?」
　　「什么?」美树看向亚鸟。
　　亚鸟从包包取出「恶魔同盟的七种道具」，一边点头回答：「我要去救昴大哥。」
　　美树大声喝止：「不行!我不知道妳想做什么，可是太危险了!」
　　「我明白。」
　　「妳哪里明白!」
　　亚鸟取出线卷和黏着胶囊，看向美树。
　　然后说：「可是美树小姐，妳喜欢社长先生吧?」
　　「咦?」
　　「所以就算有危险，你们也决定要在一起，对不对?」
　　「这……是这样没错。」
　　「那我也一样。所以我要去救昴大哥，妳没有权利阻止我。」亚鸟猛点头。
　　亚鸟虽然年幼，语气却很强硬，美树的态度于是软化。
　　「可我们是大人了，妳还是小孩子啊。」
　　「妳、妳是想说我还没有上床的经验吗?」亚鸟满脸通红地反驳：「美树小姐请妳不要说这种话，我会很难为情耶。如果用依花的方式来说，这就叫做不知羞耻!」
　　「我不是那个意思啦。」
　　「总而言之，我已经决定要去了。」亚鸟重新看向社长再次询问：「所以，请问你可以给我一扇车门吗?」
　　「嗯，当然可以，我无所谓。人在逃跑的时候，就是要懂得将许多事物扔到身后。」社长干脆地许可。
　　「你怎么可以答应!」亚鸟不管怒斥社长的美树，动手取下「金龟车」的第三扇车门。
　　
　　
　　5．亚鸟出击
　　
　　
　　「哇，笨蛋!」海藤的惊呼让手拿短机关枪，打算返回货柜射杀昴的抚子停下脚步。
　　前方的强风不断吹进，抚子眺望的同时大吃一惊。
　　「什么?」
　　看起来像是小学生的女孩子，竟然拆下福斯金龟车的后座车门，企图将它放到路面。不，如果只有这样就算了，她的动作是——
　　「——啊……」
　　抚子见到少女和车门一起掉到道路上，不由得呼一口气。
　　可是下一剎那见到的情景，又让她忍不住倒吸一口气。
　　「这怎么可能?」
　　少女乘着车门降落到路面，可是却没有跌倒，稳稳地蹲在车门上，然后膝盖使力缓缓站起身。而且不知道为什么，金龟车的车门好像还被金龟车拖着移动——
　　「不敢相信。那小鬼竟然在路上滑行!而且还是用车门!」海藤呢喃着。
　　从这里虽然看不清楚，但是少女大概使用了和堂岛昴黏上轿车时同样的丝线，藉此让「金龟车」牵引车门，然后踩着车门在道路上滑行。如果在水上滑行就罢了，这可是坚硬的柏油路啊?海藤在心中叹息。到底要有多优异的平衡感，才能做到那种技巧?
　　「那女孩是何方神圣?」抚子喃喃说道。
　　虽然她没有刻意寻求答案，可是——
　　「她大概是堂岛亚鸟。」海藤扬起嘴角兀自回答：「也就是堂岛昴的妹妹。听说之前被外星人抓走，直到最近才回来。如果那件事是真的，也难怪她会这么强悍……啊!」
　　少女所乘的车门突然离开金龟车，往货柜车冲去。会是线断了吗?不对。海藤直觉认为，是少女自己将线切断的。因为她要去救昴。
　　
　　
　　亚鸟确认自己的平衡感，在脑中模拟数种情况之后，最后确认直线道路还在持续，于是使用专用溶液溶解特殊纤维，让线断掉。接着冲击「喀」一声传遍亚鸟全身，但她一点儿也不慌张，冷静地驾驭弹跳的滑板（那已经算不上车门。虽然它的样子很怪，但的确是滑板）。三两下取回平衡后，她在滑板上半跪，毫不畏惧地潜入货柜车底。将新的纤维贴上正从头顶穿过的巨大铁块，然后用惊人的动态视力计算激烈转动的线卷，测量所需长度。她行云流水般的完成一连串动作——
　　现在的亚乌没有感情。
　　感情是从经验产生的。
　　所以刚出生的小婴儿没有明确的情感。人会从甘甜或美味的料理体验到喜悦，也会因为生理反应引起愤怒。孤独让人懂得哀伤，双亲的笑容让人理解快乐。累积诸如此类的经验后，人才开始拥有感情。感情中的喜怒哀乐，是要让人与生俱来所持有的反应种子受到名为经验的水灌溉，才会萌芽的东西。而亚鸟其实是出生不到一年的恶魔，等同于幼儿。由于缺乏经验，她自己的感情还很贫瘠。平常都用实习恶魔所拥有的权限连上名为永恒连结的「事象纪录」，藉此连结同年龄人类的感情经验，然后当成自己的经验使用。虽然她可以靠此方法表现得像人类，但只要一切断连结，她就会变回不具感情的恶魔雏型。
　　可是没有感情这件事——
　　正代表不会受恐怖或兴奋之类的生理反应影响，能像机械一样冷静且精密的行动。
　　现在切断永恒连结的亚鸟，状态可说是一台机器——有机的机器人。因此就算她在急速行驶中降落到路面，使用破烂滑板、在只要一被卷入就有生命危险的货柜车下滑行，也感觉不到恐怖，所以能平心静气地控制状况。她现在想到的，并非死亡带来的恐怖或混乱——
　　（我要去救昴大哥。）
　　（我就是为此存在的——）
　　以时速六十公里奔驰的巨大货柜车隧道，很快抵达终点。亚鸟保持半跪的姿势取得平衡，冷静地观察眼前轿车。货柜车就罢了，轿车车底无法穿过。她在一瞬间理解这件事，然后仅凭目测正确地判断出和轿车之间的距离与速度，当她穿过货柜车的那一剎那——
　　从滑板做出背滚式跳跃。
　　轿车司机大概会大吃一惊吧。一位少女突然从货柜车下方滑出来，然后以为她消失后，她又立刻出现在前盖上方。司机肯定被搞得一头雾水——只能确定少女穿着在洋装下的是富  有稚气的水点内裤。亚鸟漂亮地扭转身躯，跃上车盖。然后她顺从惯性与速度的命令开始翻滚。因为她是在翻滚，所以没有受伤——就像元旦常见的特技表演中，不停在雨伞上回转的圆球一样，亚鸟正在汽车前盖翻滚。她露出水点内裤，从车前窗向上滚动，然后滚过车顶。
　　从后车窗观察昴状况的男子大概会吓个半死，因为有一位穿着水点内裤的女孩子突然从天而降。但最吃惊的人是昴。在路上被拖着走的昴，首先注意到前方有什么东西出现。尽管他不明白那是什么，但他清楚要是在这种速度被撞到，一定会吃不完兜着走。可是他该怎么闪?手脚关节都已经伸展至极限，现在根本动弹不得。即使如此，昴还是拚命想要移动身躯。就在这时——
　　「昴大哥!」
　　昴视线朝上，几乎不敢相信自己的双眼。
　　亚鸟，自己的妹妹就像芭蕾舞者一般，自车顶一股脑儿滚下来——?
　　「妳是笨蛋吗?」
　　糟糕!会摔下去——?
　　亚鸟从车顶滚下的瞬间，立刻踢击保险杆，矫健地改变姿势。此时滑板刚好滑出车底，一颗水色雨滴落在上头。滑板?连昴都能看清楚，那是金龟车的车门。不行，躲不掉了。再这样下去，我会和亚鸟——
　　「——?」
　　亚鸟浮了起来。
　　不对。是因为亚鸟贴在货柜车上的特殊纤维线卷停止回转，所以她的身躯才会自然地踩煞车。亚鸟遭到自货柜车开始延伸，途中经过轿车上方的特殊纤维拉扯，身体浮上空中，然后下一剎那，亚鸟腰际的小包包和线卷一起被拉坏，整个弹飞出去。不过亚鸟把握这一瞬间，使出全力将金龟车门踢向山谷。
　　车门／滑板在昴面前改变移动方向，朝山谷飞去。
　　「昴大哥!」
　　接着亚鸟抱住昴。昴就这样被拖行三十几公里——
　　「好痛啊——————————————————————————笨蛋!」
　　「还没结束!」
　　什么?昴看向前方。
　　从轿车后车窗可以看见两张因为恐怖而扭曲的男子面孔。他们的嘴唇似乎在叫骂着：「不可能!」现在轿车正被亚鸟一同拖着走。昴突然转过头，看向刚刚金龟车门撞向山谷处的护栏。他发觉理应掉落的车门，以不自然的姿势卡在护栏上。不，并不是卡住——
　　是特殊纤维让门缠上护栏。
　　被门缠上的护栏，朝昴所在的方向扭曲变形。昴再度将视线转回轿车，见到安全气囊启动。昴莫名地感动，原来轿车后座也有安全气囊。但为什么安全气囊会启动呢?答案很简单，因为轿车受到冲击。亚鸟在滚向昴的途中，利用特殊纤维和黏着剂让车门与轿车衔接。接着作为铁锚的车门成功卡住护册达成任务，让轿车突然被迫煞车，冲击导致安全气囊启动。换句话说——
　　轿车开始以护栏为支点，往山谷方向侧移。
　　连结昴和轿车的纤维扭曲成一团，昴当场摔倒，翻滚在地。
　　他拥抱亚鸟，想尽办法缩起动弹不得的身子，承受时速六十公里所产生的惯性，不停翻滚。他一边怀疑自己是不是已经命丧黄泉，一边滚过路面，完全无法停下。他在滚动途中对亚鸟使眼色，然后动了一下右手。亚鸟立刻领悟，开始脱昴右手的手套。那是动用舞原家科技研发出来的特殊纤维与黏着剂，除非使用特殊溶液，否则纤维不会断掉，手套也不会破损。再不赶快脱掉手套，昴就会和不相干的轿车一同陪葬。另一方面，轿车遭受特殊纤维拉扯，被迫改变行进方向，但速度毫无减缓。因为轿车是往侧面滑动，所以煞车起不了作用，直接撞上护栏。车子被撞翻，坠落到谷底。亚鸟在另一端翻滚个不停，并想尽办法脱手套。然而因为人在翻转，根本无法顺利脱下。当她在尝试的期间，衔接手套和轿车的扭曲纤维也渐渐消失，再这样下去——
　　（——!）
　　扭曲纤维消失了。
　　（——完了。）
　　已经无法脱掉手套了——昴如此判断，在被拖到山谷方向前一刻，推开亚鸟。亚鸟顺着惯性滚到前方，自己则是被拖向山谷——
　　「——昴大哥!」
　　……昴露出笑容。
　　然后被抛向山谷。
　　「昴——大——哥——!」亚鸟双手抵在嘴巴吶喊：「你——没——事——吧?」
　　「我——没——事——!」昴悬吊在距离道路大约十公尺的山谷边，摇摇晃晃地呼喊。附带一提，轿车也理所当然般的在他头上五公尺处摇晃。老实说看到比自己巨大的汽车在头上摇晃的感觉实在很差。
　　距离谷底大概有一百公尺吧。
　　「啪啪啪」地声音传来。
　　「货柜车开走了，轿车里的人好像都昏了过去。不过你运气真好。要是掉到谷底，一定会一举成名喔。」亚鸟展开黑色羽翼飞翔，或者该说是浮在空中。不愧是恶魔。
　　「那是一命呜呼吧。」昴摇头。话说回来，黏着剂的效力确实很强，竟然能让他稳稳地吊在轿车下。舞原家的科技果然不容小觑——
　　昴感觉到轿车摇晃急忙呼叫：「喂，亚、亚鸟!我的右肩好像脱臼了，妳能用羽翼把我撑上去吗?」
　　「不可能。但你放心，一定会有办法的!」亚鸟摇头。
　　说得也是，慢慢想办法吧……昴看着在头上摇晃的轿车，无奈地叹气。
　　也罢，反正达成目的了。昴等人已经帮不上忙，再来只能靠金龟车自己。深深吸一口气，然后吐气，调整心情后，重新环顾四周——
　　「亚鸟，妳看——我刚刚没发觉，原来这里景色很美呢?」昴说道。
　　「是啊，一片翠绿——啊，昴大哥，那边的枫叶红了呢!现在才夏天啊，它真急!」亚鸟看得出神，点头回应。
　　「因为这里是山上啊。」
　　「你说得对。」
　　昴在山谷中，翠绿色和黄色的环境下，若有所思的一边点头，一边在空中摇来晃去。最近我都忘了享受生活。既然前阵子的伤已经痊愈，现在是暑假，又有舞原家当靠山，我应该去玩一玩才对。
　　——是啊，暑假期间就去海边吧——
　　——当昴逃避现实的时候，道路护栏正慢慢地被轿车重量压弯、脱落。
　　
　　
　　「真糟糕。那小鬼可真行，竟然能干掉三台轿车。怎么办?」海藤从后视镜确认轿车冲破护栏，摇摇头看向抚子询问。
　　「那还用说，去追美树。」面对海藤的视线，抚子面不改色回答。
　　「可是……我们没有车了。光靠货柜车可能办不到。」
　　「前方还有直线道路跟悬崖。」抚子站起身。「你跟金龟车保持大约五十公尺的距离。」
　　「……」
　　「是他们不好。」自言自语般的呢喃：「我本来想低调处理，但他们把事情闹大，还让我追到这里来……」
　　「……」
　　抚子转过头，露出一抹微笑，消失于货柜中。
　　海藤顿时理解抚子的意图，叹了口气。
　　
　　
　　6．于是两人
　　
　　
　　「只有看到货柜车。」美树从窗户挺出身子对社长说：「那代表昴已经干掉另一辆车了，也就是说他没事，对吧?」
　　「那当然。」社长表示肯定。
　　「太好了。」BOSS配合松一口气的美树，在后座不停跳跃。
　　附带一提，现在后座两侧都没有车门。金龟车的车门只剩下副驾驶座。虽然他担心BOSS会掉到车外，但又不忍对曾经受虐的小狗套上项圈。偏偏将牠放在动作激烈的副驾驶座又太危险了——
　　「喔喔?」社长看向车内后视镜大声说：「美树，妳看，是抚子!」
　　「哇!」美树再次从窗户探出头，见到姐姐站在货柜上。
　　抚子不畏强风和急速，站在行驶中的汽车车顶，背后插着一把白色刀鞘的武士刀。
　　但最显眼的是，她戴在头上的——
　　「姐姐……妳是认真的吗?」美树忍不住呢喃。
　　抚子察觉美树从车窗探出头，然后微微扬起嘴角，脱去半边的缥色和服，就像弓箭手拉弓时会脱去半边衣服一样。缠胸布上方的白皙肩膀，有一个小小的缥字。那是抚子违背双亲意愿，硬是拜托刺青师刺下的文字，她的一切就在这理。
　　脱下半边衣服是备战的表示。
　　美树应该知道这是什么吧。抚子微笑着将头戴式显示器——可完全覆盖颜面的款式——重新戴上。
　　开启电源。
　　眼前是数字化的风景，屏幕上出现如同抚子视线的光标。抚子将游标对准金龟车——美树。于是屏幕视野顿时从远景切换成放大图。见到屏幕上出现美树错愕的神情，内心涌上一股残酷的喜悦。
　　（是妳逼我使用这个的。）
　　（要不是妳抵抗，我也不需要用上这种东西!）
　　转移视线，再度切换成远景模式。
　　然后抚子将光标移向金龟车前方的山腰。就选那一带吧——她放大影像并继续注视萤幕，接着游标变为准星。抚子确认光标变为准星后，从头戴式显示器拉出麦克风，执行声音输入：
　　「——锁定」
　　屏幕出现请求许可的画面。
　　抚子掀起头戴式显示器，用肉眼注视前方，然后左手伸到背后握住插在货柜顶端的白色刀鞘武士刀——缥组当家的武士刀。
　　手握刀柄，脚踝靠上刀背，做好承受冲击的准备。
　　接着搭载抚子的货柜开始震动。
　　两侧货柜门开启。
　　出现的是短距离诱导飞弹。
　　抚子将合计四枚飞弹的其中一枚装置好，再次看向金龟车。等候一会儿后，金龟车仍然没有减速的迹象。他们应该很清楚我的意思吧——
　　「——看来妳做好觉悟了。」
　　抚子微笑着下达命令：
　　「——发射。」
　　像是要舍弃一般，一枚飞弹被随便扔向道路。
　　
　　[[IMG,4bd7fbb31393fec5a00d26ddeeb92af4,397,600,72209]]
　　飞弹起先屈服于重力下，可是在快要掉落道路时点火，像浮起般的向前喷射。飞弹前端和尾部张开动翼与安定翼，并继续点火，开始加速。
　　「——那是什么?」社长从车内后视镜见到闪耀的东西，大吃一惊。
　　「别动。」美树呢喃：「那是飞弹……啊啊，这下糟了。」
　　飞弹从坐在副驾驶座的美树面前飞过，冲到金龟车前方。然后勾勒出美丽的弧线，精准的——朝抚子瞄准处飞去——命中形同悬崖的山壁，接着轰出巨大的洞穴，引发土石流。
　　「呜哇?她还会再发射吗?」社长见到有一半道路都被土石流掩埋，急忙加速。
　　「——会。」美树点头。
　　然后悄悄的握紧拳头。
　　即使前方道路已经有一半遭到掩埋，金龟车也不减速，抚子不由得扬起嘴角。
　　（……是吗，妳不打算让步啊。）
　　（好，既然妳觉得能比飞弹更快穿过这座山，那妳就试看看吧，美树。）
　　（如果妳不怕被土石流掩埋，那就来吧。）
　　只要出了这座山，就会抵达不属于缥甚至舞原家支配的土地。那样一来，想要抓人就难了。既然如此，不如——
　　「——锁定。」紧握白木制的刀柄。
　　「发射。」抚子射出第二枚飞弹。
　　
　　
　　美树见到第二枚飞弹发射后，立刻深呼吸。我要冷静，飞弹会一口气加速飞来——机会只有一次。要是土石流再次发生，那就无路可逃了——快回想练习拔刀术的时候。先聚精会神，然后配合呼吸——
　　飞弹尾端因为燃料点火而显得红通通的。美树在视野内确认飞弹状况后，嘶的吸一口气，接着屏气凝神。下一瞬间——
　　（就是现在!）
　　双手使出浑身的力量，将「金龟车」最后一扇、也就是副驾驶座的车门推出去。当车门敞开的剎那，刚好飞弹就在那里。车门撞上飞弹，击碎尾端的一片安定翼，硬生生改变它的行进方向。用发抖的双手所换来的丰硕成果令美树十分高兴，可是下一秒她当场哑口无言。
　　（怎么……可能……）
　　美树确实成功的改变了飞弹的行进方向。
　　可是行进方向偏移的飞弹所朝之处是——
　　（怎……么……会……）
　　失控的飞弹在美树面前爆炸。
　　道路被轰出一个大洞。
　　那是一个不但无法飞越——
　　甚至连绕道而行都办不到的大洞——
　　（已经无计可施了……）
　　美树在绝望的同时，认清现实。
　　接下来的下场只有一个。不论她如何抵抗，都不可能改变事情的发展。以这种车速冲向那么深的大洞，只会死路一条，就算这辆「金龟车」装上最新的安全气囊亦同。即便换成轿车，不，纵然是航天飞机也不例外。对，难逃一死。即使大脑因为恐惧而一片混乱，她也很明白这点，只有这点不会搞错。没救了，这种速度下，就算踩煞车或甩尾过弯也无法避免坠落洞里。而以这种速度摔落洞内一定会死。她已经无处可逃了——
　　（啊啊……啊啊……为什么——）
　　
　　
　　「我爱妳。」
　　
　　
　　——难以置信的，恐惧与混乱自然地从脑中消失。
　　美树转头看向身边的男子。
　　三束元生温柔的微笑，仔细一看，他温暖的手臂已经搂上美树的腰。
　　彷佛在说不用担心。
　　美树现在才察觉他的温暖，接着露出微笑。
　　注视彼此。
　　轻轻握住三束元生的手。
　　两人双手紧紧相握。
　　和「金龟车」一起冲进死亡洞穴。
　　
　　
　　抚子见到金龟车前方出现一个大洞，不由得呆了。突然她的耳际——
　　「小妹妹，抓紧了!」传来海藤的叫声。同时感受到货柜车进行急转弯，急忙握住插在货柜顶端的武士刀。没错，要是撞进那个洞里，即使是货柜车也不可能全身而退。更何况那台福斯金龟车——
　　「能跳就快跳!」海藤大叫，同时回转车体，依序尝试货柜车煞车、手煞车和气压煞车等各种抑止车辆动作的方法。但抚子没有跳车，她紧握武士刀看向前方——冲向大洞的金龟车。
　　（——美树!）
　　胸口传来强烈的痛楚，强忍住想转移的视线。没错，不论结果如何，我都必须要看到最后。缥抚子目不转睛，注视金龟车坠落洞里。从头到尾，不管胸口会有多痛，她都不打算逃避。所以抚子看得很清楚。她静静的目睹「金龟车」在冲入洞穴的下一剎那，突然反弹跃上大洞对面的道路。接着车辆若无其事般的继续行驶，她依旧默默看着。然后金龟车慢速前进，缓缓撞上护栏。过了不久，金龟车才猛然回神!瞬间疯狂加速，火速离开现场。直到最后，抚子都只是安静的看着。
　　——呆若木鸡。
　　金龟车消失之后，海藤的努力出现成果，货柜车总算停了下来。
　　抚子确认车辆在洞穴前停下后，缓缓爬下货柜，然后魂不守舍朝洞穴走去。「妳怎么了?」身后的海藤询问，但抚子没有回答。应该说，她无法回答。刚刚那是什么状况?发生什么事了?坠落这洞穴应该必死无疑——为什么?抚子不明就里的，像失了魂一样走向洞穴。她还无法相信刚刚所见，甚至认为那说不定是新品种的幽灵，美树和三束元生还有金龟车的尸体就在洞内。
　　所以她试着观察洞穴——
　　脚边有两粒小石头掉进了洞里。
　　
　　
　　「等……等一下……堂岛……昴……」
　　尽管知道对方听不见，兰德尔-康霍克也无法忍着不出声。
　　即使心知肚明对方没发觉，他也忍不住要抱怨。
　　「我、我救了你一命，你至少该……跟我道谢吧……」
　　刚刚真的很危险——兰德尔勉强让呼吸平静下来，肩膀不停上下摆动，然后注视自己的左手腕。我为什么要不惜使用剩余能量稀少的「颠覆时空」来拯救自己的敌人?他虽然这么想，但也无可奈何。要是堂岛昴在这里死掉，那一切都前功尽弃。没错，兰德尔调整混乱的呼吸，同时点头。打倒堂岛昴的人必须是我才行。要在正式决斗打倒堂岛昴，取代他再度成为「代理人」——兰德尔就是为此才前来这个位在边境的岛国。
　　（可是……想不到他们竟然在为感情的事起争执。）
　　是吵架吗?不对，其中一方的女子很明显是想杀了堂岛昴——兰德尔叹气。结果事情变得复杂，他不但没办法决斗，还得救自己的敌人，真是太不堪了。连两个女人都搞不定，凭甚么当「代理人」?每个「代理人」都有异性缘。虽然不知道是因为有异性缘才成为「代理人」，还是因为成为「代理人」而产生异性缘，可是「代理人」就是很受异性欢迎。理由是有其必要，因为「代理人」所到的地方——
　　「……?」
　　喀啦喀拉，有两粒小石头掉了下来。
　　兰德尔抬起头——
　　
　　
　　于是两人邂逅。
　　
　　
　　缥抚子与兰德尔-康霍克，在这时初次见面。
　　
　　
　　7．令人满意的答案
　　
　　
　　皎洁的明月——
　　翻过山谷和大洞、历经千辛万苦，抵达电话里所指示的仓库时，夏日已经完全西沉了。    不但两腿酸痛，浑身更是阵阵抽痛，实际上昴已经快要累瘫了，但是当他进入车库，看到连一扇车门都不剩的金龟车的瞬间，一股名为怒火的力量自体内涌现。昴忿忿地朝着车库深处的入口方向前进。然而这股愤怒的情绪中，也带有几分亲眼确认金龟车安然无恙后，内心产生的微妙安心感。混帐东西，你们究竟是把我和亚鸟卷入什么麻烦事啊?不，把我们卷入是无妨，我无所谓。倒不如说把我给拖下水我而比较安心——因为这才是所谓的朋友。但是至少也该说明清楚!混帐!幸好我们平安无事——
　　「——社长!」昴一面喊叫一面开门——
　　映入眼帘的是身穿一袭纯白婚纱，露出腼腆笑容的美树。
　　昴不由得倒吸了一口气。
　　「哇——!」站在一旁的亚鸟娇声赞叹：「美树小姐，妳好漂亮!」
　　听到亚鸟的声音后，社长站起身。「喔喔，是堂岛昴和堂岛亚鸟。你们来迟啰。」
　　「抱、抱歉。」由于过度惊讶，昴没来由的道歉。「对了，美树学姐的那身打扮是……」
　　「啊，现在正试穿到一半呢……坦白说，我本来好像是不可以看的……」社长重新面对两人，毕恭毕敬的说：
　　「那么，能否请两位帮个忙呢?堂岛昴、堂岛亚鸟。」
　　「好、好的。」
　　「好的!」
　　社长开口——
　　
　　
　　「我们要结婚。」
　　
　　
　　「啥?」昴发出低吟。
　　「恭喜你们!」亚鸟拍了拍手。
　　「然后……」美树微笑着说：「我们不会邀请别人，只想和熟人一起举行婚礼……所以想请你们两位到场见证。亚鸟就当我的伴娘吧。」
　　「堂岛昴，我希望你当我的伴郎。」社长深深一鞠躬。「希望由两位来祝福我们的婚姻。」
　　昴不发一语，毫不犹豫的点头。
　　我怎么可能拒绝。
　　颔首后，昴瘫坐在地上。累积的疲劳一口气爆发出来。纵然想问的事堆积如山，可是事到如今已经什么都无所谓了。昴直接倒了下来，发出干笑：
　　「哈……哈哈哈……哈……」
　　「你怎么了?」三束元生不解地询问。
　　「没、没什么。真、真不愧是社长哪。」
　　「?」
　　你真行，昴心想。
　　没错，已经不需要再问什么了。
　　昴继续笑着。
　　坦白说，这还真是一个——
　　令人满意的答案。
　　
　　
　　那天晚上
　　
　　
　　1．昴
　　
　　
　　夜空万里无云，满天星斗预告着明天会是个大晴天。
　　明天一定会很热吧。据说，地形属盆地的日炉理坂，夏天时湿气很重，坦白说并不适合居住。打从出生起就一直住在日炉理坂的昴，对其它的土地并不了解。虽然有出外旅行过，但土地这种东西，没有实际住过是无法真正理解的。
　　「明天应该会变热吧。」亚鸟一边调整眩晕枪一边说道。
　　昴好奇地问：
　　「那些枪总共有几把啊?」
　　「总共有五十一把，子弹有五百九十四发。」
　　真亏他能弄到这么多家伙。昴再次体会到社长的人脉有多惊人。虽然这些枪和昴所持有的一样都是由舞原家制造的，不过依花恐怕对这些眩晕枪的事毫不知情吧。
　　「妳打算在今晚之内把所有的枪调整完毕吗?」
　　「那还用说。因为明天就要用了嘛。」亚鸟挺起胸，一副「包在我身上!」的模样。只可惜她没有胸部可以挺。「我最擅长这种事了!」
　　「我一直有个疑问。」昴撑起身体看着亚鸟。「妳居然懂得整备枪械之类的……为什么的知识会那么偏颇啊?」
　　「我所有的知识都是来自永……」说到一半，亚鸟连忙用手呜住嘴巴：「我不能说，这是秘密。」
　　「为什么?」
　　「是绫小姐和依花小姐吩咐的，她们说别告诉昴大哥比较好。」
　　「喔，这样啊。」真可疑——
　　「我神秘吗?」
　　「非常神秘。」
　　「嘿嘿……啊，BOSS先生!」亚鸟拾起头来。
　　「怎么?又被赶出来了吗?」
　　一只小狗以独特的节奏跑了过来，昴顺势往小狗身后的广大土丘望去。
　　可以看见位在远处的「金龟车」的缩影。
　　三束元生和美树学姐就睡在那辆车上，昴和亚鸟则是在这里靠睡袋过夜。不上旅馆是为了躲过缥组的耳目。虽然刚才仓库主人表示我们可以使用仓库——
　　「嗨，BOSS。啊，对了。」昴采向被当作枕头的外套。「我还记得我们的约定喔，你看。」
　　接着昴从外套中取出了一只没有横枝的平滑木棒（讲白一点就是研磨棒。那是昴在回程的垃圾堆里捡到的，不过他当然有清洗干净）。当昴作势要丢木棒时，BOSS一瞬间浑身僵硬，恐怕是以为昴要丢牠吧。等到牠看到昴把木棒扔到远处后，才高兴地跑过去捡。好快的速度啊，三只脚健步如飞。
　　「昴大哥很喜欢BOSS呢。」亚鸟说。
　　「唔——倒不是如此。」
　　BOSS衔着木棒跑回来。
　　昴一伸手，BOSS就抖了一下，木棒掉落在地上。昴捡起木棒，再度将木棒扔得远远的。BOSS瞬间又吓了一跳，但马上又跑去追木棒。BOSS再度把木棒捡了回来，但这次昴决定不理牠。于是BOSS怯生生的走到昴面前，将木棒放在靠近手的位置，接着开始摇起了尾巴。很显然的，牠在等待昴把木棒扔出去。
　　昴拿起了木棒。
　　看到昴迅速的动作，BOSS似乎以为自己要挨揍。牠夹起尾巴，退了几步趴在地上。然感到一阵心痛，缓缓将木棒扔向远处。
　　看着奔跑的小狗，亚鸟有点担心地问道：
　　「可是，你不讨厌牠吧?」
　　「不，我讨厌牠。」昴面不改色地回答。当BOSS把木棒捡回来后，他又立刻扔了出去。反复这个动作的昴，又不动声色地嘲讽：「真搞不懂这只狗。牠对人类还抱有什么期待啊?」
　　「昴大哥?」
　　「这家伙有讨厌人类的权利，不是吗?」然后昴看着BOSS说道：「不管是婴儿还是老人，你可以见人就咬，或是大肆散播狂犬病，你有这种权利。毕竟你被人类虐待得这么惨……BOSS，我还不曾听你叫过耶。为什么你明明是只小狗，却不会叫也不会吠啊?」
　　其实昴早已心里有数了。
　　答案相当简单。只要狗一叫，饲主就有借口打牠。每当这只小狗一吠，就会遭到前饲主的暴力相向吧。结果BOSS成了一只不会叫的小狗。耳朵被撕裂半边，一只脚被打成残废，种种经历让牠现在对人类的一举一动有着莫名的恐惧——但即使如此……
　　昴将木棒扔了出去。
　　对于兴高采烈地用随时有可能摔倒的姿势追逐木棒的BOSS，昴像是在和牠聊天：
　　「别这样，BOSS，别再作无谓的期待了。你也该对人类死心了，看清人类，去当一只流浪狗吧。如此一来，你再也不用看人类的脸色过日子，可以活得更快乐。」
　　「昴大哥。」
　　「你这样太半吊子了。」
　　你差不多该放弃想和人类在一起的想法了——
　　昴闭上嘴……
　　躺了下来。
　　BOSS跑了回来，把木棒放在昴的手旁。但是被昴忽视之后，牠又将木棒带到昴的头部附近。昴仍然不理牠，于是牠战战兢兢地靠过去磨蹭昴。这只小狗明明害怕被别人注意，一旦不理牠，牠又会自己靠过来。感觉上牠不像只狗，反倒像是谨慎的老猫。没错，如果是一般的狗——特别是小狗——应该会直接扑上来撒娇嬉闹，纠缠不休才对。
　　如果是一般的狗。
　　（——混帐。）
　　（——真不爽!）
　　想起昨天中午BOSS在原地兜圈子的模样，胸口就觉得莫名的郁闷。
　　昴对BOSS和亚鸟隐藏自己的思绪，默默地翻过了身。
　　然后闭上双眼……
　　「那、那个，对了!穿着婚纱的美树小姐，看起来真的很美呢!」像是想强调临时想起了什么事一般，亚鸟转移话题。
　　「是啊。」
　　昴在紧闭的双瞳深处——
　　想起了仓库的情景。
　　
　　
　　「这话是什么意思?」社长问。
　　宫知直辅——这间仓库的主人。看到他的模样，会令人不禁怀疑「四角」这个语词是不为了这个男子而创造的。眼前这位脸型和体格四四方方，年龄不详的男子，一面用他四角形的手指缝纫纯白的礼服一面说：「你找工房订做戒指的事情，被缥组知道了。」
　　附带一提，这名男子和昴并非首次见面。
　　以前昴在寻找纯金的销赃管道时，社长曾经介绍此人给昴认识，后来也见过几次。表面上的身分是服装设计师——其实私下有另一个面貌。
　　「这样啊。一定是从银行那边……不过我们已经领取戒指了耶?为什么现在才……」听了宫知的话之后，美树咋舌。
　　「恐怕是工房骗了妳的姐姐。」
　　「咦?」
　　「——他说戒指还没交出去，所以明天会来拿。他打算以自己为诱饵，好让你们顺利举办婚礼——」
　　「——怎么会——」美树顿时说不出话来。
　　三束元生缓缓站起身。
　　「他竟然做出这么冒险的事来。」慢条斯理的说道。
　　宫知点头附和，四角形的手指拿着针，灵活的在婚纱间穿梭。
　　「因为那家伙和我都欠了你很大的人情。」
　　「我既不会施恩于人，也不会亏欠别人。」
　　「会这么想的只有你而已。」宫知像是要征求他人同意般地看着昴。于是始终不发一语地喝着红茶的昴也点点头说：「没错，社长，快把我借你的三千四百二十圆还来!」
　　听到昴的声音，亚鸟倏地拾起头。
　　「太失礼了!我才没有睡着呢!」
　　「我知道，妹妹。」
　　「我只是闭上眼睛在想事情罢了!」
　　「我明白、我明白。这也难怪，妳今天很累了吧。」
　　「就是说呀。」亚鸟说完又靠在昴的膝盖上，继续低头沉思。
　　看着这一幕，宫知轻声说：「好可爱。」
　　「别这样盯着我妹。」
　　「我可以喂她吃东西吗?」
　　「不行。」
　　「总而言之。」宫知将视线移回社长身上继续说：「缥组认定你们会出现在工房租借的办公大楼，所以肯定在那里布下了天罗地网。据我所知，那附近已经出现不少台可疑的车辆了。」
　　「难道姐姐她……想在舞原的土地外动手吗……」美树浮现出沉痛的表情。
　　要是被舞原家知道，肯定会受罚。
　　看来对方已经被逼急了。
　　或许会像狗急跳墙一样——
　　众人沉默。
　　过了一阵子。
　　社长开口：
　　「宫知直辅。你现在有办法张罗到装备吗?」
　　宫知脸色一沉。「果然……你想去救工房吗?明知敌人都已经严阵以待了。」
　　社长点点头说：「没错。抚子是个容易情绪激动的人。像她那种人常常会因为一时气愤就伤害别人，等到事后才后悔莫及。要是她知道自己被工房骗得团团转，不晓得会对工房做出什么事来。」
　　的确，昴在心中附和。
　　那位大小姐就连平时都能面不改色地对人类发射火箭筒或飞弹了。假如她抓狂，不晓得会干下多么恐怖的事情——
　　「不过……工房可是希望你能平安无事结婚，才会撒这种危险的谎啊?难道你要辜负他的一番心意吗?」宫知依然坚持立场。
　　「工房误会了。我并不是想和美树一起生活才决定结婚的。」社长叹了口气。
　　「咦?」宫知愣住了。
　　「咦咦?」美树也愣住了。
　　「要改变心意就趁现在!」昴大叫着。另外亚鸟嘴里好像也在嘟哝着什么，虽然可以猜  到她大概是在梦里吃着什么美食，但是没人听得懂她说了什么梦话。
　　社长又叹了一口气说：
　　「你们还不明白吗。我之所以想结婚，是因为我想获得幸福……如果牺牲了工房而结婚，你们认为我还能幸福吗?因为结婚而变得不幸，这不是本末倒置吗?」
　　「死了就什么都没了!」宫知打断部长的发言。
　　他拉高低沉的嗓音怒吼：「要是你去救工房，结果反被干掉怎么办!那群黑社会已经布  下天罗地网在等你啊!美树小姐就算了，他们一定会要你的命!这样工房不就——」
　　「万一小元死了，我也不会苟活。」美树说道。
　　社长的表情变得很严肃。「美树，就算是开玩笑也不许说这种话。」
　　「还有你，宫知直辅，你太奇怪了——为什么你要选择不幸呢?为什么你会归纳出结婚和工房二选一的结论?」
　　「问我为什么……」
　　「宫知直辅，你那种心态就叫做妥协。」社长大大叹了口气，深呼吸然后环顾四周。「听好了，宫知直辅还有堂岛昴。我的happ end是不容置疑的。而且对于自己的幸福，我也毫不妥协。我既要和美树结婚，也要救出工房。我不想让敌我双方有任何人丧命，总有一天，我还要让抚子认同我们的婚姻。我要让所有人祝福我们的婚姻，而且至少要生五个小孩，在寿终正寝前，我会幸福地活下去。」
　　昴忍不住说：「好棒的人生规划啊，还要生五个小孩哩。」
　　「是五个以上。」社长点头附和：「——这些就是我的梦想。而以上种种事情我都不会去选择取舍。因为我会将它们逐一实现，我相信我办得到。没错，我相信所谓的happy end，为了掌握幸福，我不会有所迟疑。未来总是充满着希望!」
　　连未来——连可能性都不相信的话，那我们还能相信什么?
　　
　　
　　「呀啊!」亚鸟的叫声将沉思中的昴拉回现实，昴急忙起身。
　　「怎、怎么了?」
　　突如其来的起身动作吓得BOSS连忙后退。但是昴没发现有任何异状。环顾四周后，昴向亚鸟问：「妳、妳干嘛突然大叫啊。发生什么事了?」
　　「你看那边!」亚鸟手指的地方是——
　　「哇——」昴低吟。
　　见到金龟车的身影在以星空为背景的远方土丘上激烈摇动，昴不由得哑口无言。
　　「金、金龟车在跳耶!」
　　「是啊……不，那个，该怎么说呢……那、那是因为『金龟车』也在为明天的战斗而充满斗志呢。」昴语无伦次。
　　「这、这样啊。真、真是……太厉害了!」亚鸟连耳根子都红了，却还是目不转睛。「毕竟明天就要闯入敌阵了。金龟车会热血沸腾也是很正常的。」
　　「……」
　　「会不会把体力耗尽呀?我有点担心耶。」
　　「妳少啰唆。」昴用力揉亚鸟的头，不禁「唉」地叹气。那两个人在想什么啊?
　　现在就在为生五个小孩而努力吗?他们有考虑过明天的事情吗?更何况这里还有小孩子在场耶!真是对傻瓜情侣!莫名的怒意令昴浑身颤抖，颤抖之激烈甚至像在打哆嗦一般。真不是滋味，内心无法保持平静。可恶、可恶、可恶——
　　
　　[[IMG,aa9411ada7d8d8e87eb1a8365ca5449e,401,600,84579]]
　　「过来，亚鸟。」昴叫唤着仍然涨红着脸凝视金龟车的亚鸟。「妳要看到什么时候啊。快点睡吧。明天还要早起呢!」
　　「可是枪还没有调整完……」
　　「用不着保养了。反正明天就是拚命开枪罢了。我们需要的是体力。今天大家都很累了，需要休息。话说回来，这实在太夸张了，所以立刻给我去睡觉!」
　　「遵、遵命!」亚鸟连忙躺进睡袋里。
　　寂静的夜里，隐约可以听到嘎叽、嘎叽的声音。「金龟车」充满斗志的弹跳声从远方传来这里。呜呜。背对着亚鸟，将身子缩成一团的昴忍不住心想：可恶，那两个人到底在想什么啊?虽然他们迟早会结婚，要怎么搞都可以，可是……
　　啊啊，真令人不爽。
　　满腔怒火。
　　心中的郁闷无法消除——
　　——啊——混帐!
　　你们也考虑一下现况吧!
　　「明天要开枪泄愤。」昴喃喃自语着。
　　「咦?」
　　「明天我要开枪、开枪、开枪开枪开枪开枪。拚命开枪!啊啊，该死!」
　　嘎叽、嘎叽的声音愈来愈快——
　　看来这会是个漫长的夜晚。
　　
　　
　　2。抚子
　　
　　
　　「货柜车三辆、直升机两架，配置完毕。」电话放置在基座上，听筒另一头传来男子不带感情的声音。「从目标大楼的角度完全看不见我们的配置，但只要号令一下，所有人能在五分钟内集合并包围大楼。」
　　「没有被任何人发现吧?你听好，要是被发现就玩完了。美树的警觉性很高，要是被她识破埋伏，她就不会靠近了。」抚子以正座及腹式呼吸的方式进行精神锻炼，同时逐一确认交代的事项。
　　『……我想应该是没问题……』男子的答复显得含糊其词。
　　「什么?」抚子不解地问道。
　　『如果只在大楼内部，或许还可以做到不着痕迹……不过要是出动货柜车和直升机包围，难免会引起大骚动。』男子有点难以启齿地回答。
　　「假如在外界惹出麻烦……舞原家一定会……」
　　以此为借口，毫不犹豫地解散缥组吧——
　　「不要紧。只要美树嫁入荒又常家，总会有办法的。」抚子十分笃定地说。
　　虽然表面上这么说，但实际上抚子对自己所说的话也半信半疑。就算荒又常家拥有和冬月、三鹰、鸦音木三家并驾齐驱的权力（附带一提，这四家合称「四季老家」），但权力也已经不如以往了。如果缥组在日后又引发争端，那他们能庇护缥组到什么程度呢——不，就连对方是否肯庇护缥组也还是未知数。既然美树已非处女之身，那这门亲事就算被取消也不奇怪（日炉理坂就是这么保守）。如果缥组还在这种状况下引起骚动——
　　（放心吧，荒又常权乃进大人不会因为缥组引发争端就对缥组见死不救，也不会因为美树不是处女就反悔婚约，他不是那种人。）
　　（只要美树肯和他结婚，荒又常家一定会保住缥组的——不，如果是美树，搞不好还能反过来掌握荒又常家的实权。如此一来，一定——）
　　无论如何——
　　对于现在的抚子来说，要守护缥组就只能靠这门亲事了。如果这个方法行不通，抚子也不知该做何是。她想不出其它的办法。所以——
　　（三束元生?虽然我不知道他是何方神圣，不过我绝对不允许美树和那种人结婚。）
　　（美树，妳可是缥组的人呀!为了缥组，妳一定要嫁入荒又常家才行!）
　　否则——
　　『大姐?』一个可疑的声音传来。
　　抚子应声：「什么事?」
　　『我接下来应该怎么办才好……．』
　　抚子思考了一会后说道：「这个嘛……总之在我到场之前，你就在那里待命，指挥权先交给妳。深夜时我会抵达那栋大楼。」
　　『是。』
　　「听好，千万别大意。不晓得会有什么事发生。」
　　『是。』
　　（……没错。）
　　「不晓得会有什么……」抚子的声音愈来愈小。
　　『……大姐?』
　　「咦?不，没什么。啊……仲河，接下来就拜托妳了。」
　　『……遵命。』
　　挂断电话。
　　刚才通话的途中，抚子的思绪飞回了中午的那个大洞。
　　……那时候究竟发生了什么事呢?抚子到现在都还不明白。当时美树等人根本没有任何获救的可能性。到底是怎么办到的?
　　唯一有可能的……
　　（就是幻觉。）
　　抚子脑海里浮现出深金色头发、茶色眼瞳的外国人身影，她用力摇摇头，将注意力集中在腹式呼吸，拚命甩掉脑中的想法。没错，那是幻觉，那种地方不可能会有人。更何况自己只有在一瞬间看到他，下一瞬间他就消失了。真的有人在那里的话，那个人是怎么在一瞬间脱离洞内?假设那里真的有人好了，难道那个人能空手接住金龟车，再把车子丢出去吗?世界上有人能做到这种事吗?
　　抚子摇摇头。
　　猛力摇头。
　　那个人虽然看起来年纪比抚子大一点——但是却有张孩子般的可爱脸庞。
　　虽然只是惊鸿一瞥，那个人的样子却在抚子心中留下了深刻的印象。有如喜欢恶作剧的小孩子般、那对清澈的茶色瞳孔——
　　（——笨蛋!）
　　抚子脸颊泛红，更加用力地摇头。
　　我到底在想什么啊?那是幻觉，没错，一定是幻觉。虽然不晓得会什么会看到那种幻影，总之那是幻觉——
　　（没错，幻觉——）
　　——我希望那是幻觉。
　　如果不是幻觉，就表示那个男人在当时的情况下挺身而出，用了某种不知名的方法救了美树。
　　
　　
　　——那么他就是敌人。
　　
　　
　　（……为什么总是美树——）
　　（就连权乃进大人也——）
　　实在无法集中精神，抚子轻轻叹息后，拿起搁置在一旁的武士刀，开始进行保养工作。抚子唯一的兴趣，就是保养这把等同缥组当家证明的武士刀。只有在保养这把刀的时候，抚子才能感觉到自己是被需要的，甚至感觉到自己能以抚子个人的身分存在，忘了缥组的事情——所以抚子很喜欢保养这把刀。
　　更何况明天可能会用上它。
　　为了荒又常大人的名誉，抚子必须让夺走美树贞操的三束元生以死谢罪。另外，要是美树不肯接受这门亲事，让荒又常家面上无光，到时候——
　　（不这么做的话，缥组就无法维持下去。）
　　（美树，不管妳愿不愿意，妳都是缥组的人。）
　　如果妳坚持反抗到底，到时候——
　　一切就看明天。
　　抚子默默地保养武士刀。
　　但不知不觉中，她的思绪又飞到在大洞瞥见的幻觉上。
　　明明只有看到一眼，
　　那个幻觉却迟迟挥之不去——
　　
　　
　　3．兰德尔
　　
　　
　　当抚子在思考有关兰德尔的事时，兰德尔也正泡在饭店的浴缸中，专心思考着有关抚子的事。
　　——不过，他还不知道抚子的名字。
　　为什么?兰德尔觉得很不可思议。
　　为什么堂岛昴没有选她呢?果然是和自己年龄相近的对象比较好吗?刚刚在车上看到，坐在堂岛昴身边的女人，有着一张足可称之为少女的脸蛋（她八成是那位女子的妹妹，容貌很相似。虽然她们给人的感觉不同，但还是有共通之处）。她确实是位可爱女孩，但和兰德尔脑海中的女子容貌比起来，可说是天壤之别。不，即使是天上的月亮，在她面前也只能算是单纯的石块。
　　为什么堂岛昴没有选她呢?
　　如果是我，一定会选她。
　　也因此，兰德尔觉得要和堂岛昴战斗是件很难受的事。他希望那位眼瞳迷人的女子能杀了堂岛昴，他想让她如愿以偿。一时之间，兰德尔甚至认真打算放弃堂岛昴，寻找下一位「代理人」。可他还是放弃了。因为能找到昴真的纯属侥幸。堂岛昴在短期内以「至尊猎户」为首，连续使用许多兰德尔知晓的「智能果实」，所以手上还有指南的兰德尔才能靠着这点找到他（但这也意味着保管那些「智慧果实」的安县正人就在附近，所以兰德尔至今都没有对昴出手。他在等一个不会遭到安县搅局的万全时机）。要是放弃这次机会，下次不知道要何时才能找到人。不，甚至连找不找得到都成问题。如果堂岛昴被杀害，那么安县等人也不会坐视不管吧。所以绝对不能放弃从堂岛昴手上抢走「It」——
　　（……既然如此，至少——）
　　兰德尔在浴缸内点头。
　　（不知名的淑女啊……我至少就在妳面前打倒堂岛昴吧。让妳的怨气可以多多少少平复一些。）
　　……不，或许她其实还爱着堂岛昴，所以才会拚了命去追他。如果真是如此——
　　（……那我就更加非打倒你不可了，堂岛昴——）
　　——兰德尔露出微笑。
　　他潜到水面下，发出噗通噗通的声音。
　　
　　[[IMG,95028c55fdbdf59826105be75538adf3,396,600,70243]]
　　
　　
　　在浴缸放满水是日本人安县告诉他，他也很喜欢的风俗习惯。他因为安县而讨厌日本人，但现在似乎又开始喜欢了。因为是这个国家的土壤，孕育出那位迷人的女性。兰德尔将半张脸沉入水中，「咕噜咕噜」地笑了。仔细一想，跟好不容易找到的堂岛昴比起来，他更在意那位女性。兰德尔没有欺骗自己。他坦率地承认自己的心情，并感到惊讶。想不到自己心中还有这种感情。真奇怪，只不过是看到她一眼，连名字和个性都不清楚——
　　就一见钟情了。
　　（好久没这样了，这种小鹿乱撞的心情——感觉好像回到孩提时代啊。）兰德尔不由得呵呵笑着。
　　虽然有些青涩。
　　——不过这感觉还不坏。
　　兰德尔并不讨厌这样的自己。
　　真的很久没有像这样为自己感到开心了。
　　他甚至觉得，在得到「It」之前，每天从早到晚忙着寻找「代理人」的这一年总算有了回报。
　　兰德尔微笑。
　　明天——没错，就是明天，我要向堂岛昴提出决斗。堂堂正正的和堂岛昴决斗，并获胜得到「It」——
　　我要再一次——
　　成为「代理人」。
　　成为兽名数字之冠，终有一日统领「约定的王国」的存在。
　　可以左右世界命运的存在。
　　（然后——）
　　到时候，我要和她——
　　
　　
　　（一切就看明天——）
　　就这样，昴、抚子、兰德尔——
　　三人的夜晚变得更深沉。
　　
　　
　　『It／如何度过狗日子  完』