　　狗日子第一天
　　
　　
　　1．堂岛昴与BOSS邂逅
　　
　　
　　狗日子（注：Dog Days，指盛夏炎热之日）。
　　那天的确从一大早就很热，连狗都忍不住吐出舌头哈气，可是堂岛昴会想到这个语词的原因与酷暑无关。堂岛昴会联想到狗日子——天狼星在天空闪耀，盛夏时分的俗称——是因为他一早就带着妹妹去逛和歌丘，然后到了傍晚，无趣地踏上归途，于天色未暗的夜晚车站前，见到淡黄色福斯「金龟车」与一条狗的关系。
　　「亚鸟，妳看。」昴对妹妹说：「车上有狗呢?狗和甲虫……」
　　狗和甲虫——昴想试着说些有趣的话，可是啥都想不到。最近一个月以来，他的幽默感似乎离家出走了，而且未经他同意。既然对方擅自出走，那么也根本无法想象它何时会回来。也罢，反正昴没有打算当谐星。
　　「妳看，好可爱哦。」
　　「昴大哥，不可以!」亚鸟拉扯哥哥的衣袖——尽管是酷暑，昴还是穿着长袖外套——出言劝阻。
　　附带一提，亚鸟穿的是天蓝色的洋装。
　　「啊?」
　　「是人就算了，狗绝对不行!不对，其实对象是人也不应该，但是小狗更不可以!」
　　「妳在说什么?」
　　「你想痛打牠一顿对不对?」
　　「妳、妳、妳、妳胡说什么?我才不会那么做呢，傻瓜!」
　　「可是——」亚鸟使力拉住昴的衣袖。「你最近两、三天都在做这种事啊!」
　　「不，那是因为……」昴深深吸气、吐气然后回答：「我跟妳说过吧?我因为以前的恶行在这一带树立了不少敌人，如果他们来找麻烦，我也不得不面对。这是正当防卫啊。」
　　「那你其实是逼不得已的啰?」
　　「对。」
　　「对不起，我误会你了。我以为昴大哥是想打架才刻意和别人起争执……」亚鸟视线朝下看着昴的外套。「这件外套和你随身携带的眩晕枪，也都是为了防范有人企图对恶魔的盟友不轨吧。我竟然因此胡思乱想……啊啊，我觉得好难为情。」
　　「总、总而言之……」昴拨开亚鸟的手，急忙走到「金龟车」旁。「妳看，有小狗。」
　　老旧的福斯「金龟车」看起来破破烂烂的。
　　车身千疮百孔。昴没来由的感觉这些痕迹应该不是最近造成的。老旧的伤痕彷佛与车身造型合为一体，甚至教人觉得独树一格。也许在购车时车子就已经伤痕累累，而买主也接纳了这些伤痕吧，当然这只是昴单方面的想象。总而言之，这是台破车，但它并没有引以为耻，反而像在夸耀自己与众不同。
　　「亚鸟，妳瞧……那是迷你腊肠犬吧?」
　　坐在破车的小狗，身上也遍体鳞伤。
　　远看还看不清楚，但是牠垂下的左耳中间变得细长。不知道是被撕裂，还是天生如此，总之牠八成不在乎。单边耳朵较短的迷你腊肠犬将短小的前足伸上窗缘，察觉到昴的视线后，双眼闪闪发光。确认昴走近后，更是兴奋跳起，似乎高兴得不得了。
　　昴见到小狗探头伸出车窗，又缩回去的表情，忍不住发笑。
　　「真是不怕生的小狗。」
　　「那正是牠的悲剧。」身后传来声音：「牠叫做BOSS。只有名字特别勇猛。」
　　疑似车主，恰好外出返回的女性走近。
　　她比昴年长，穿着牛仔裤且打扮朴素，可是脸蛋却给人可爱的印象，笑起来甚至会让人觉得她比昴年幼许多。而这位露出比小狗更不怕生的笑容的人是——
　　「学姐?」见到出乎意外的人，昴不禁提高音量。「妳、妳好，好久不见!」
　　「好久不见。你还记得我啊。」
　　「那当然。我怎么敢忘记啊。」学姐?她是谁?昴搂住歪过头不明所以的亚鸟肩膀。「她是我的……妹妹，亚鸟……亚鸟，这位是缥美树学姐。日炉理坂高中的万恶根源。」
　　「哇!」亚鸟惊叹：「万、万恶根源?」
　　「说得真夸张。」美树笑了。「竟然抹黑好学生。亚鸟，他骗妳的，我可是模范生呢。」
　　「哈哈哈，妳真敢说。」她、她做过什么事?面对亚鸟的疑问，昴将双手交叉于胸前，挺胸回答：「妳听好了，她可是『神秘推理团体』的大恩人。」
　　「什么?」
　　没错。
　　昴所属的同好会「神秘推理团体」——统称神团——本来称为「神秘推理团体」，是由在地诗人本多律法所设立，日炉理坂高中内历史悠久的创作社团。虽然是文艺类社团，可是他们却拥有校内最宽敞的社办和专用设备，从此就可得知他们有多么不同凡响。而将规模浩大的「神秘推理团体」长年来历史划下休止符的人，正是现任神团社长三束元生与「神秘推理团体」最后一任社长缥美树。
　　某一天，加入「神秘推理团体」不久的三束元生突然问美树，是否能将神秘推理四个字改为平假名。这是个荒唐的提案，但想不到美树竟然回答：「好。」后来昴听说三束元生似乎在事前就征询过许多社员的意见。美树确认半数以上的社员（所有的女社员）都同意更改之后，才决定允许。照理说即使有半数以上的社员同意，社长也不该随便允许更改流传已久的社团名称。即使是重视学生自主性的日炉理坂高中，也不可能轻易获得许可。然而她却干脆地表示首肯，「神秘推理团体（みすてりいサークル）」也真的变成了「神秘推理团体（ミステリーサークル）」。对此大为光火的社员（大多是男社员）集体威胁美树，如果不将三束元生赶出社团，自己就退社。这样一来，历史悠久的社团就会在妳手上瓦解。可是教人跌破眼镜的是，美树这回竟没有点头。据说她很清楚地表示：「我无法阻止你们自行退社，可是就算你们聚集了过半数的社员意见，我也不能因为社团的一己之见就将社员赶出去。我不会那么做。」之后男社员确实「自行」退社，可是美树也没有改变意见，女社员也继续留在「神秘推理团体」。结果本来的正式社团「神秘推理团体」依照社团营运规定被降级为「神秘推理团体」与「神秘推理同好会」——两个非正规社团的同好会，长久以来的历史被划下休止符。
　　当时的学生会长针对这件事，对周围如此分析：「一切的原因都要归功于三束元生的过人行动力，可是我们也不能忘了缥美树。要是没有她的决策和援护，神团在那之后就会消失吧……」
　　后来美树将社长职务交付给三束元生，在昴入学那一年毕业了，但仍经常出没。去年昴发生恋人丧命的事件时，也受到她不少帮助。最近有一阵子没见到她——
　　「真的很久不见了呢。」
　　「是啊。不过我经常耳闻你的事呢。还有你妹妹回来的消息……」美树瞇起双眼。
　　「听说最近你将女孩子作为赌注，和人比赛拳击?」
　　「我发誓，那不是我的作风。」
　　「听说你还受重伤呢。」
　　「是啊。最近才刚拆石膏。」正确来说那不能算「康复」（硬要说的话，应该算「复原」吧），不过没必要在这里告诉美树徒增她烦恼。「可是妳真清楚啊，名人果然不好当。」
　　美树微笑。「你真的很有名耶……而且好像很有女人缘。」
　　「哈哈哈。」
　　「比如说像咲杳。」
　　「嗯。」
　　「依花同学。」
　　「对啊。」这件事应该只有熟人才知道吧。
　　「还有一个……叫做真嶋绫……对吧?」
　　「她是最近才认识的。」昴不禁瞠目结舌。「妳真是了如指掌啊。」
　　「可是、可是——妳漏了一个最重要的人!」亚鸟插嘴。
　　「是吗?」
　　「啊，对啊。她说得对。还有一个女孩，她很可爱呢。」
　　「咦?」美树问。
　　「对吧对吧?」亚鸟附和。
　　昴点头。
　　「嗯。那个女孩既纯情、朴实、个性又直率，对自己的心情很坦白……老实说，她是最可爱的。」
　　「这样啊。」
　　「真的吗?呵呵。」昴撇开害羞的亚鸟，继续说了：
　　「就是这样啊，伤脑筋。琪-妮也真麻烦，要是她肯低调一点就好了……哇?好痛!住手啊!笨蛋，别打我，不要咬我啦!」他叹了口气。
　　「哈哈，不愧是昴。」美树咧开嘴笑。
　　……然后盯着昴猛瞧。
　　美树询问：
　　「你没事吧?」
　　昴毫不迟疑的回答：「我当然没事啊。」
　　见到对方紧紧注视的双眼，昴忍不住转移视线。
　　昴是不会对别人吐露心声的人。
　　即使是面对已死的恋人冬月日奈也一样，他经常因此被日奈责骂，甚至起争执。可是恋爱就是这么不可思议的东西，有时会让人突然想向对方说内心话。就好像在沙滩写上「我喜欢你」然后被海浪冲掉一样，有时真的会令人想做些跟连续剧一样愚蠢的事。昴也不例外。他也有冲动的时候，而那种时候，对昴而言的沙滩就是缥美树。他向美树求救过好几次，告诉她自己对日奈的心意。因此美树可能比任何人都了解昴对日奈的爱意——或许是因为有那种先入为主的观念吧，美树的视线非常刺人，教昴无法承受。彷佛她早就看穿昴还无法忘怀，且完全洞悉昴内心深处的想法——
　　「总而言之，我不要紧。可是妳怎么那么清楚。难道妳经常来神团，只是我不知道吗?」昴刻意展露笑容。
　　「你说呢?」
　　「对了，现在妳在做什么?结果大学……」
　　「嗯，休学了。现在在家帮忙……就是所谓的新娘课程吧?」
　　「哈哈。」
　　昴一边点头，一边对美树的左手掠过一眼。
　　看到她白皙的手指没有戴着戒指，感到一阵安心。
　　「话说回来，这只狗……」昴再次看向「金龟车」和小狗。
　　昴的视线再度回到在窗户的另一端跳跃的小狗BOSS身上。
　　「别一直看牠，很可怜。」美树说道。
　　「可怜?」
　　美树默默打开车门。
　　车门「咚」一声掉到地上。
　　「哇?」
　　「如你所见，这是台破车。好像是之前的车主硬要将两门改为四门，结果四扇门都变成这副德行。真是的。」美树将掉下的车门移到一旁，轻声喃喃自语：「其实这样有时还挺方便的，看惯了也觉得可爱。」
　　「可是这辆车能在街上跑吗?车辆检验不会合格吧?」
　　「天晓得。」
　　「妳竟然这样回答……」
　　「BOSS，过来。」
　　小狗BOSS犹豫了一会儿，然后下定决心从座椅飞跃至地面。着地后略微踉舱，原因并非因为牠是身长脚短的腊肠犬。昴立刻察觉这只小狗除了左耳之外，左后腿也有问题。从牠不以为意，使用彷佛跳跃般的独特动作来回奔跑的模样看来，牠应该很习惯靠三只脚活动。换句话说，牠已经维持这个状态很久了。
　　「这是天生的吗?」昴发问。
　　「不是。我带牠去看兽医，可是医生说已经来不及治疗……被拖延太久了。」美树回答。
　　「拖延?」
　　哇啊!亚鸟尖叫。「好可爱哦!美树小姐，我可以摸牠吗?」
　　「嗯。可是，那个……妳要轻轻的摸……」
　　「轻轻的吗?」
　　亚鸟蹲到地上，呼唤：「BOSS先生!」
　　BOSS兴高采烈的朝亚鸟奔跑。
　　可是中途又突然停下脚步。
　　「?」
　　从牠的模样看来，牠似乎很想奔跑到亚鸟身边，可是身体却不听使唤。才稍微迈开步伐，又停止动作。「BOSS先生?」亚鸟伸出手，牠当场抽搐了一下，然后身子向后缩，微微颤抖。
　　亚鸟见到小狗明显畏惧的模样，不由得目瞪口呆。
　　「那、那个……我……没有要吓唬牠的意思。」
　　「没关系。不是妳的错。牠只是还不习惯罢了。」美树摇头解释。
　　小狗将尾巴夹进两腿之间，不停发抖。
　　亚鸟在心情尚未平复的情况下站起身，昴拥抱无力的亚鸟，轻抚她的头并询问美树：
　　「牠是……」
　　「这只小狗曾遭受以前的饲主虐待。」美树淡淡说道：「我不清楚虐待的内容。但总之牠遭受虐待，所以见到人就会怕。只要伸出手，牠就以为会被打。影子覆盖到牠身上，牠就以为会被踢。」
　　「好残忍。」亚鸟喃喃自语。「为什么那个人要做这种事……」
　　美树面对亚鸟。
　　「嗯，妳说得对，那饲主太残忍了。小狗非常可怜。可是我真正觉得悲哀的是……」美树将视线朝向昴继续解释：「即使如此，这只狗还是很喜欢人类。就算曾经遭受虐待，牠还是热爱人类，在内心期望能和人类在一起。」
　　「……」昴默默看着小狗。
　　小狗察觉昴的视线，兴奋的奔向昴，却在中途停下。牠仰望昴，然后试着向前跑，却又缩起身子后退数步，再向前跳，最后当场绕起圈子。面对转圈速度快得仿佛宣称自己是离心机的小狗，昴急忙转移视线。他顿时理解美树所说「别一直看牠」的意思。
　　美树解释：
　　「想要接近人类，让人抚摸、有人陪伴，可是却又害怕。碰到这种进退两难的情况，牠就会开始绕圈子。所以别一直看牠。要摸牠就从背后轻轻的抚摸。」
　　「我没有自信能好好摸牠。」亚鸟轻声说。
　　美树默默点头。
　　昴侧眼看着小狗，尽可能不被牠发现。可是小狗还是即刻察觉，结果又兴奋得跃起。他同时询问美树：「牠以前的主人是谁?」
　　「我也不知道。」
　　「现在的饲主是学姐吗?」
　　「不是。」美树摇头否定。「说起来很难为情，但其实我养不下去。真的……养不下去。总觉得牠太可怜了。」注视昴。「——说这种话很过分……可是我觉得虐待这只狗的人真该去死。我真的这么想，甚至想杀掉他。」
　　「……」
　　「为什么能做出这么残忍的事呢?当然，这并非世上最糟糕的事，可是——」
　　美术欲言又止。
　　昴侧眼打量小狗。
　　绕着昴和美树、亚鸟不停奔跑的BOSS——这只小狗。牠似乎在表示见到昴和许多人让牠开心得不得了，十分高兴的绕圈奔跑。是啊，昴心想。至少现在这家伙是幸福的。因为现在——
　　「咦?可是……」昴露出讶异的神情。「既然学姐不是饲主，那么牠到底是谁的狗?」
　　「是这辆破车的主人。」
　　见到美树回答时带有几分羞涩和难为情的表情，昴顿时有股不祥的预感，再次确认美树的左手。她的无名指和任何一根手指都没有戴戒指——当然，这不能证明什么——
　　——难道说?
　　昴假装镇静，开门见山询问：
　　「难道他是学姐的男友?」
　　「咦?你怎么知道?」
　　昴觉得美树的答案和脸上神情将他推入了万丈深渊。
　　昴并非暗恋缥美树。如果美树向他提出交往，他反而会感到困惑，烦恼该如何拒绝。可是话虽如此，他却感觉很不甘心。即使知道这不合道理，还是觉得非常不甘心。可恶，到底是谁?竟然能让美树学姐露出这种表情——当他在内心询问的下一刻——
　　「喔喔?是堂岛昴和堂岛亚鸟?」
　　身后传来的答案，让昴发现原来还有比万丈深渊更深邃的地狱。啊啊，难道是他?不可能啊，怎么偏偏是他呢?不，从那辆「金龟车」和这只小狗看来——如果是那个男人就很合情合理——
　　「小元!」听到美树的声音。
　　「美树，妳等很久了吗?」男子回答。
　　接着昴大吃一惊。他领悟到自己已经无法逃避现实。这个男人总是要别人称呼自己「社长」，称呼别人总是连名带姓，平常都是这样的。可是他们现在却称呼彼此——小元?美树?天啊……
　　「真是奇遇啊，堂岛昴。想不到会在这里遇见你。」
　　绰号小元的「社长」三束元生两手提着便利商店的塑料袋，对昴笑着打招呼：「是啊。」他对沙哑响应的昴摇头，然后对恭敬地低头问好的亚鸟行点头礼，最后面对美树说：
　　「美树，便利商店的东西不够多。有买到内裤，但没卖保险套——」
　　「不愧是和歌丘的便利商店。」昴听见美树的回答——
　　同时从深邃的地狱掉进了无底洞中。
　　[[IMG,2f31889b7489646b40bd077c0aa20b3a,404,600,89864]]
　　2．堂岛昴搭上金龟车
　　
　　
　　「话说回来……」昴望着从窗前移向窗后的风景，摇了摇头。「想不到你们是这种关系。」
　　「我们交往快两年了吧?」美树说。
　　「我完全没发觉。」
　　「因为有难言之隐，我们才想尽办法隐瞒啊。可是小元已经十八岁，我不想再隐瞒下去了。」
　　「那也不必开这么引人注目的车去约会吧……」
　　当「金龟车」载着车主和车主的女友及宠物前进时，昴和亚鸟也坐在后座。
　　「你们来得正好，上车吧。」经三束元生这么一说，两人不知该做何是好，于是乖乖上车（其实他们也很好奇两人的关系和交往过程，不太想离开），可是一上车之后就后悔了。因为这是一辆只要一开关车门，门就会脱落的破车。引擎一直发出啪哒啪哒的声音，好像电风扇卡到纸张一样，有时车体又会突然朝不自然的方向摇晃，且不时传来震动。老实说这辆车好像是不停的在用整体车况强调：「我是不论何时抛锚或爆炸都不奇怪的汽车哦!」再说他们上车之后，才知道原来乘坐在前座的是一对丝毫不在乎旁人眼光的傻瓜情侣。美树负责开车，但是昴在观察之后发现，她抚摸三束元生膝盖的时间比握方向盘的时间还长，注意力也都放在三束元生的侧脸，而不是前方路况。看来美树比三束元生还要深爱对方。这点最让昴不满。「我为什么要坐上这辆破车呢?」昴在内心后悔。
　　「这是社长的车吗?」昴问道。
　　「对。」社长回答。
　　「你有驾照吗?」有的话就由你来开车啊。只是不晓得社长有没有察觉到昴的言下之意。
　　「我没有。」社长干脆的摇头否定。
　　「可是你却有车?」
　　「很怪吗?」
　　「不会。」昴判断这并不算奇怪之后，重新发问：「那只狗也是社长的吗?」
　　「嗯，现在是。」三束元生点头，温柔的抚摸坐在膝上的BOSS后背。小狗的态度和刚刚判若两人，一点都不害怕——对此事实，昴出乎意外的不感惊讶。其它人就算了，既然对象是三束元生，那这即是理所当然的结果。他会去伤害别人这种事，比计划走路去月球还要不切实际。小狗也明白这个道理。
　　「真不简单，牠完全不怕妳呢。」
　　「其实没有你说得那么好。」社长摇头。「附带一提，牠叫做BOSS。B-O-S-S，BOSS。很强悍吧?这名字是我取的。因为前一任饲主只会叫牠『狗』或『喂』而已。」
　　「……好名字（注：这句话日文发音近似茄子）。」
　　「谁跟你提茄子啊?」
　　「你们在聊茄子吗?」见到美树转过头，昴急忙澄清：「我们没有在聊茄子，拜托妳专心开车，哇!看前面啊!」
　　不知从哪传来喇叭声。
　　「我很喜欢茄子呢～」美树一边说，一边继续开车。
　　「秋季的茄子不可以给妻子食用，否则会没人煮饭☆（注：日本谚语「秋茄子は嫁に食わすな」指茄子性寒，秋李给妻子食用会客易搞坏身体）」美树哼起歌曲。
　　社长抚摸BOSS并解释：「也算是和茄子有关。其实我最近得到了一笔Bonus，所以才会买车和小狗。」
　　「茄子?（注：Bonus与茄子Nasu发音相近）」
　　「对啊，我买的股票涨了。朋友推荐我买啤酒公司的股票，结果涨到天上去，朋友叫我卖我就卖，连本带利赚了三百万。」
　　「你的人脉和运气真是用之不竭啊。」
　　「没什么，这是我平时好心有好报。总之我赚了钱，正思考该怎么花的时候，就碰到它们——甲虫和BOSS……一辆是在二手车厂，一只是在动物医院，虽然地点不同，不过双方都遍体鳞伤，奄奄一息了。我顿时领悟上天给我这笔钱，就是要我买下这两只动物。」
　　「……」
　　「这就是我和BOSS的邂逅。然后现在BOSS……堂岛昴，和你邂逅了，结果你现在坐在甲虫身上。堂岛昴和堂岛亚鸟——男人和女人恰好凑成一对，这正是所谓的冥冥之中有指定啊。」
　　「那句话叫冥冥之中有定数啦。」不过，意思很相近也说不定。
　　「无所谓。」社长打呵欠。
　　昴见他没有再说下去，不得已发问：「你刚刚说……冥冥之中有定数，意思是说你找我们有事吗?还有这辆车到底是要开去哪里……」
　　「要先去药妆店。」美树回答：「但是找不到啊……昴，这一带有药妆店吗?」
　　「我不知道。我是在日炉理坂长大的，对和歌丘不熟。」昴回答，并烦恼最好不要找到。不，或许找到比较好?话说回来，天啊，美树学姐的形象都变了……
　　「美树，妳不用担心。有需要的话，他们会自己找上门的，就像这两人一样。所以妳放轻松吧。Take it easy就好。」社长再度打呵欠。
　　Take it easy——放轻松。昴觉得这句话十分适合社长，忍不住扬起嘴角。的确，这句话彻底表现出社长的性格。世界——甚至一切都是为了自己在运转。这不但是社长的口头禅，更是他的信念，亦是他的个性本身。毕竟他是诞生七天后就学会走路，手指天地宣告「天上天下，唯我独尊」的男人（……咦?难道这是别人的故事吗?）（注：佛陀的故事）。他那「我是地球的中心」精神可说是根深蒂固。虽然他现在是日炉理坂无人不知，无人不晓的社长，可是让他打响名号的并非将「神秘推理团体」的片假名改为平假名一事。没错，不论再怎么历史悠久，「神秘推理团体」毕竟只是一个社团（至少当时是如此），不是能让全校学生引起兴趣的情事。部长三束元生名震日炉理坂高中的原因源于他的信念。他在昴等一年级生开学典礼当天午后的新生欢迎仪式中所发表的演讲，成为让他声名远播的契机。
　　三束元生在介绍社团和同好会的场合中负责第一棒，他拿起麦克风说：
　　「各位同学，地球是以我为中心在运转。」
　　场内一阵诧异。
　　当众人还搞不清这是玩笑还是譬喻而保持沉默时，三束元生社长继续解释：
　　「各位同学，我说这种话，你们一定会心想『啊啊，这家伙是个笨蛋』吧。然后你们会说，地球是以太阳为中心运转，难道你连这都不懂吗?
　　对，我当然清楚这件事。
　　可是我仍然要重申，地球是以我为中心运转。接着我要问嘲笑我的人，的确，地球可能是以太阳为中心运转，但是你真的这么认为吗?你有亲眼确认并亲身体验过吗?只要是活在地球上的人，势必都看过日出和日落。（这时有人刻意反驳：「我没看过!」社长不以为意。）但是当你们看到那情景时，真的那么认为吗?有感觉到地球的确是绕着太阳运转吗?
　　我这么一问——
　　或许有些人会回答，因为世上事物都是相对的，所以只要我们还待在地球，就无法感觉地球是绕着太阳运转。没错，世上事物的确都是相对的，只要人类待在地球，那么就只会将地球视为中心看待。
　　正因为如此，我继续追问：
　　难道你们以后想居住在太阳吗?
　　（这时又有人反驳。不过昴没有听清楚内容，只看到三束元生微笑以对。）
　　原来如此，或许那也是真理吧。不论事物是否相对，因为太阳比地球更有质量，所以地球会绕着太阳运转，绝不可能颠倒。
　　可是你知道真理的根据是什么吗?
　　所谓的真理，并非指意义正确即为真理。世上会视为真理的事物，往往都是因为最单纯而普遍的缘故。研究宇宙时，将太阳作为中心来思考是最简单易懂且便于说明的方法，所以这才会被视为真理。还有你知道吗?在任何广义或狭义的世界观中，就连众所皆知的『一加一等于二』的定理也不能算是真理。听好了，各位，就某种等级来说，一加一不等于二的真理是理所当然存在的。可是我们却仍旧将一加一等于二视为永恒的真理在应用，理由是在我们的生活等级中，这是最简单易懂且共通的方式。量子等级的真理与我们无关，也不需要那种等级的真理。然而各位都在某处受到错误的指导，认为一加一等于二是毋庸置疑的真实。
　　因为简单易懂且方便。
　　那就是所谓的真理。
　　当你们这样去思考时，对你们来说的共通和简单易懂是什么?
　　没错，对天文学家或物理学家、航天员而言，将太阳视为中心的真理与他们的生活息息相关。他们或许可以因此切身感受真理。我想对他们来说，视太阳为中心是非常单纯且共通的真实吧。
　　可是对立场不同的你们来说，那是真的吗?那是真理吗?是真实吗?
　　我不这么认为。
　　我现在也无法想象自己环绕太阳运转。我可以感觉到日出和日落，可是无法感觉自己和地球一起升起或降落。如果我硬是要那么做，就会因为太过复杂艰难而导致头痛。所以对我来说，那只是知识罢了。对我而言真理并非知识，而是亲身感觉到的一切，换句话说，即是太阳绕着我运转这件事。那是我的真实，也是我找到的真理。因此我要不断强调，太阳是以我为中心在运转。另外，虽然有些迟了，可是我还是要欢迎各位。
　　各位新生，你们好。
　　欢迎你们来到有时一加一会不等于二的世界。
　　所谓的义务教育，是一个可以尽信一加一绝对会等于二的世界。可是这里不同，只要有意愿，你们可以学到各式各样的事情。那是一加一不一定等于二的世界，也是善意不一定全盘是善意的世界、更是恶意不能只单纯视为恶意看待的世界。面对神明不一定要敬爱，对真实也可以有各种看法，而这一切都会逼迫你自己抉择。各位同学，义务教育已经结束了。今后你们要靠自己的双手摄取知识、搜集数据、做出抉择。当然你们还是可以照单全收。对，这里也有常识和真理存在，这是理所当然的。可是要做出选择的不是别人，是你们自己。善、恶、正、邪，一切都要去取舍，自己做出决定。就这样，一步步建构出自己的世界。各式各样的知识与信息会陆续出现在你身边，所以你不用着急，只要心平气和，一样一样细细品尝即可。然后将你钟情的事物，由知识改变为真理。就此一步步收集零件，创造自己的世界。
　　当你完成的时候——
　　你应该会再次察觉。
　　世上的一切都是为了被你所抉择而存在的。不管你如何取舍，世界都是因你而存在。所以我要说，地球是以我为中心在运转。还有，如果可以，希望你们也能为了自己而让地球运转……啊啊，权次老师（附带一提，他是理化老师），请别担心。我并没有要您否定地动说。不可以否定他人……我认为天动说最大的错误，就是在于它否定了地动说……不不不，别胡扯了。我想说的是，重点在于这些充其量都只是知识。要将它们视为单纯的知识看待，还是作为绝对的真理，都必须由自己的意志决定。我不是要你们与常识背道而驰。伽利略主张地动说，可是他在法庭上……（这时又有人反驳）……少啰唆，就算那是他学生的捏造也不重要……总而言之，我在理化考试时也会回答地球是绕着太阳运转。然而即使如此，我还是会在内心告诉自己。
　　就算这样，地球还是在运转。
　　以我为中心在运转。
　　可以的话，我希望各位也能以自己为中心让地球运转。
　　不要被任何事物迷惑，建构自己的世界。
　　如果你们需要帮助，我随时都愿意伸出援手。我是社长三束元生。以上。」
　　「鼓掌!」三束元生远超过限制时间四十五秒的热情演讲，在本人的鼓掌口令下，接受如雷贯耳的掌声闭幕。或许是上午小鸟游恕宇以新生代表所作的「日炉理坂后宫宣言」（日后称为「小鸟游冲击」，带给日炉理坂高中风纪严重影响）的效果还残留吧，掌声一直没有停歇。其实连昴都忍不住用力鼓掌。总之三束元生的演讲引起很大的回响，神秘推理同好会本来想先让怪人三束元生率先登场成为笑柄，藉此让后续登场的神秘推理同好会介绍得到注目，可是却弄巧成拙，不知该说是讽刺还是自作自受。
　　不论如何，因为这场没有介绍同好会，甚至连招募和同好会名都没有说明的知名演讲，让三束元生顿时成为名人。
　　仔细一想，会觉得三束元生说的话相当桀骛不逊（世上一切都是以我为中心），但他虽然主张唯我独尊，却还挺热心助人。或许就是因为这样，即使他会强硬将人拉上车，不管对方方便与否，也仍然受到许多人景仰（昴虽然不愿承认，但其实也是其中之一）。所以三束元生拥有广大的人脉，虽然他不能干，但是利用人脉助人使他的人脉变得更广，因此衍生的人际网络也已经不容小觑。神团只不过是同好会，却能拥有豪华社办且免于遭学生会查办的理由也是如此。不过，学生会似乎天真的认为只要三束元生毕业，神团就会变得不足为惧，所以才放任其自由。然而他们的希望会在日后遭到比三束元生更不得了的继承人以可怕的形式粉碎，这又是另一段故事了。
　　总而言之，三束元生就是这么我行我素……也因此强悍。
　　因为他强悍……所以总是心有余裕，对谁都温柔。
　　是啊。昴在内心表示认同。
　　美树学姐和他凑成一对，确实让我很不满。但是这样看来，不论学姐和谁交往，我大概都不会高兴吧。如此一想，三束元生大概是最好的对象。虽然他个性古怪，却是个大好人，一定能让美树学姐幸福。而且他那么做的理由没有别的，是为了自己的幸福。世上还有比这更值得信任的理由吗?
　　「好棒喔。」亚鸟小声说。
　　「啊?」昴有些吃惊，转头看向亚鸟。
　　亚鸟似乎还没忘记刚刚吓坏小狗的创伤，脸色有些黯淡，没什么精神。昴以为她指的是社长与美树，打算轻抚她的头，才发觉她的视线方向。
　　她在看BOSS。
　　BOSS察觉亚鸟的视线，抬起头，高兴的从手煞车旁靠近两人。
　　牠从座位中间采出头，抬头看着昴和亚鸟。
　　亚鸟畏畏缩缩的伸出手。
　　BOSS却开始畏惧。
　　BOSS不停发抖，可是仍然忍耐面对逐渐靠近的手。牠大概很怕被打吧。以往受到的痛楚和恐怖可能正苏醒于全身。但牠想让人抚摸的愿望几乎要凌驾恐惧感。所以——
　　亚鸟最后还是将手收回。
　　亚鸟转移视线，看向窗外。她的侧脸看起来成熟到教人惊讶的地步，让昴忍不住别过视线。迷你腊肠犬看了看亚鸟，最后抬头面向昴。牠等了一会儿。昴从窗户的反射看着这一切，可是却没有转移视线。
　　最后BOSS还是回到社长膝上。
　　你做得对，昴在内心对小狗点头。那里最适合你，三束元生一定能让你幸福。我衷心这么认为。尽管昴发自内心这么想，可是当他听到美树兴高采烈的说：「啊，找到了!」的时候，纵然他不想理会美树要去那里买什么、以及要和社长如何使用?他还是感觉心里涌上一股绿色的情感。不论昴心里怎么想，金龟车仍旧停下。他在内心痛苦挣扎，卸下车门下车。然后他一边装上车门，一边看着做着同一件事的美树。在假装镇定的同时，也对自己内心的感情惊讶不已。美树并非昴的前女友，也没有特别喜欢。但是心中这股情感是怎么回事?为什么?我喜欢的人应该是（现在也是）日奈啊。
　　昴感觉脚边似乎碰到了什么。
　　不知何时下车的BOSS，畏畏缩缩地走到昴身边。为了吸引昴注意，不惜强忍恐惧感。昴顿时感觉胸口一阵心疼，迅速将BOSS抱了起来。昴打趣的想着，或许这种野蛮治疗法很适合牠。只要像这样拥抱一次，让牠了解到没什么好怕的，以后牠可能就会适应了。昴如此心想，拥抱小狗。
　　紧紧抱住。
　　感觉胸前似乎有温暖的感觉——
　　「哇!昴大哥?」
　　小狗大概是被恐惧逼疯了吧，失禁的尿液湿透昴的胸膛，昴自嘲般扬起嘴角。「面对这湿热的感触和臭味，我怎么还笑得出来?」他笑着说，然后轻轻将小狗放下。小狗似乎很清楚自己干了什么好事，昴见到BOSS垂头丧气且激烈颤抖的模样，觉得自己很落魄，忍不住对狗说话：「别在意。」
　　「坏孩子，不可以。」三束元生打了小狗。
　　「你、你干嘛打牠啊，笨蛋!」昴惊讶地大叫：「喂!快住手!」
　　社长瞠目结舌。
　　「堂岛昴，你听我说，我不是在欺负牠。」但他随即简单扼要的解释：
　　「这是教导。小狗的教导就是要着重机会教育，否则没有意义。而且牠生活在人类的世界中。」
　　「可、可是错不在牠啊!」
　　三束元生摇摇头，仿佛是在叫昴别无理取闹，然后抱起BOSS。他抓住BOSS的嘴，强硬地让牠的鼻子抵上昴被尿液濡湿的胸膛说：
　　「这是坏孩子的行为哦?懂吗?这是不对的。你要记住……」
　　昴见到小狗不停发抖。
　　（不，不是的。牠没有错!错的是我啊!是我硬将牠抱起，所以牠才会吓得失禁!牠一点错也没有啊——）昴吶喊。
　　然而他发不出声音。
　　他在内心的某处，理解三束元生的行为是正确的。
　　甚至很敬佩他。
　　（我实在做不来。）
　　（你果然应该跟着三束元生。能让他找到，真是你的福气。他一定能够让你振作起来，能让你幸福——）
　　如果是我，一定——
　　昴看向自己的胸口。从湿透的T恤涌上的尿骚味让他忍不住发笑，完全无法忍耐，不断地从鼻子发出哼哼的笑声。
　　「看来事情决定了。昴这样子也无法露宿，我们今晚就订旅馆吧。」还没踏入药妆店的美树，似乎有些高兴的说着。
　　「妳说得对，你需要洗澡换衣服。也罢，反正手头有钱。」社长点头附和。过了一会儿又补充：「如果被找到，会有点麻烦就是……」
　　露宿?旅馆?麻烦?
　　你们到底在搞什么鬼?想要去哪里?还得要过夜?我们也要一起?麻烦又是指什么?昴一口气涌上了无数的疑问，可是却无法发问，因为他止不住笑。他在脱下外套和T恤，重新坐上车之后，也继续笑了好一阵子，所以根本无法询问。话说回来，「麻烦」这个词的含意，他很快就了解了。
　　数分钟后。
　　「金龟车」不一会儿就抵达今晚的住宿旅馆。
　　那是一间爱情宾馆。
　　
　　
　　3．堂岛昴与爱情宾馆
　　
　　
　　一走进房间——
　　「昴大哥，你有看到吗?」亚鸟就高声发问：「美树小姐和社长先生好熟练喔?我们该怎么办?啊啊我们到底该怎么做才好!我觉得好震惊，好难为情哦。我的脸都热起来了!也感觉自己正在冒汗!还有心跳不——」昴面对兴奋无比的亚鸟，一副心不在焉的模样，点头说：「嗯。」
　　昴也受到了冲击，但那不是因为他亲眼目睹两人熟练的模样（不过这件事也的确让他讶异，再说他们还未成年就这样出入宾馆，日本真的不要紧吗?）。与两人分开时，昴在那一剎那有如奇迹发生般的恍然大悟。他理解自己内心产生的绿色怪物真面目，并非美树被三束元生夺走的嫉妒（当然不是完全不在乎）。手拿钥匙，然后走进房间内的两人正谈着成熟的恋爱，昴是在嫉妒这件事。那份嫉妒乃基于对方是三束元生而不是自己的，是缥美树而不是冬月日奈，因为那两人享受着昴和日奈被夺走的可能性。即使昴和日奈仍然是男女朋友，也不可能像那样手拿钥匙，一起走进房间——至少在冬月日奈复活前不可能。
　　（——算了，反正就算活过来……）
　　（日奈大概也不会原谅我让她复活吧。）
　　（即使如此，我也要……）
　　「昴大哥昴大哥!」亚鸟大声呼唤：「不好了，你看这张床，完全不会旋转耶!它虽然不会旋转，却会跟电动马一样跳个不停!」
　　「这样啊。」为什么妳认为床会旋转?昴在心中发问，并缓缓转头见到亚鸟在有如发生超自然灵异现象般激烈跳动的床上蹦蹦跳，感觉一阵无力。
　　（小孩真好啊，无忧无虑!）
　　昴慢步前往浴室。
　　将外套和T恤放上洗脸台。
　　他首先拉开外套，将放有随身携带的「恶魔盟友的七种道具」的小包包和装在侧边的眩晕枪取下。乍看之下像是玩具枪，可是一旦扣下扳机就能射出橡胶制的子弹，让对方昏厥。虽然攻击力不强，可是却有着与外貌相差十万八千里的破坏力，是舞原家的特制品。附带一提，外套也是舞原家精心制作，据说即使在极近距离被九米厘子弹射中，也不会破损（不过穿着的人不一定能毫发无伤）。除了具有耐压耐热耐寒的特性之外，为了能在特殊环境下长时间穿着，不但透风且还有除臭功能，仅用水洗就轻易冲掉了尿液的臭味。就算凑近鼻子闻也闻不出来，完全不留痕迹，不傀是特殊战斗服——想起不久前亚鸟说的话，昴忍不住发笑。
　　是啊，这身穿着绝不是为了预防镇上的小混混。
　　T恤就不像外套那么完美。
　　虽然这件衣服也是舞原家制作的，但款式和一般T恤相同，只有商标是独特的——「Thw Stand for the dark」。看到写有这句话的T恤被狗的尿液濡湿，昴忍不住「唉」地叹气。光靠水洗还洗不掉臭味，他很惊讶狗的尿液味道竟然这么臭。某些动物会靠散发臭味来躲避敌人追击，而那些臭味在愈危险的情况就会愈强烈。所以这尿液的臭味，或许正意味着那只小狗当时有多么恐惧。
　　是昴让牠畏惧到这种地步。
　　「唉。」昴再次叹气，从类似容器的瓶中取出液态肥皂。当他试图搓出泡泡时，才发现那透明液体并非肥皂，内心顿时涌上一股强烈的厌世感。他一边洗手一边看向房问，打算叫唤亚鸟。房间和浴室是用透明玻璃做隔间，可以清楚看见对面。
　　「亚……」
　　昴见到亚鸟正跪在床上，耳朵贴墙——那是三束元生等人所在的房间——身子也紧靠上墙壁。
　　
　　[[IMG,35c2d26f82c7294c00736f5e95b09342,398,600,74035]]
　　
　　
　　叩叩。昴敲击玻璃之后，亚鸟立刻发觉，走进浴室。她害羞得连耳根子都红了。
　　「请问有什么事?」
　　「妳在做什么?」
　　「呵呵。」
　　「呵呵个头啦!妳有听见什么吗?」
　　「什么都没听到，那应该是隔音墙吧。」
　　「难道妳就不能当作『他们要为明天养足精神，已经上床睡觉了』吗?」
　　亚鸟大吃一惊反问：「昴大哥是这么认为的吗?」
　　「我……当然是……」
　　说到一半，昴莫名地觉得空虚，忍不住叹气……啊啊，可恶，为什么我要在这种地方和妹妹说这些?
　　……虽然她不是我真正的妹妹。
　　社长和美树到底在想什么?又想做什么?
　　（……想不到会搞到要过夜。）
　　（难道说……是私奔吗?可是社长本来就寄宿在舞原家……不对，跟这没关系。）
　　「怎么了?」
　　「没什么……倒是亚鸟——」昴假装亲昵的说道，手指洗脸台。「可以拜托妳帮我洗衣服吗?」
　　「好的～」亚鸟拿起T恤。「哇，好臭。」
　　「那就麻烦妳了。」昴将毛巾用水沾湿后，离开浴室。
　　「啊，我可以顺便洗澡吗?」从背后传来声音。
　　「啊——」
　　昴用毛巾简单擦一下身体，然后换上在便利商店买的T恤。现在大部分的东西都能在便利商店购买，社长说只有保险套买不到。外地的便利商店应该有卖，可是这一带纪律严格。昴灵机一动，对浴室掠过一眼，确认亚鸟在专心洗衣服后，开始检查床铺周遭。不一会儿他马上发现保险套，急忙将它塞进裤子口袋里。昴不是想使用，而是不想让亚鸟看到。不管世间其它国中生是多么开放，他也希望自己的妹妹能暂时跟这类东西保持距离。即使亚鸟不是真正的妹妹也一样。
　　「呼。」昴松了一口气。
　　他觉得口渴，于是打开置放在房间角落的小冰箱。然而那其实不是冰箱，而是某种玩具的贩卖机，让他无力地垂下肩膀。人类为了追求快乐所付出的努力着实惊人，而眼前正是成果之一。昴急忙关上门，思考有没有办法处理这东西。亚鸟生性好奇，等会儿一定会打开门一探究竟。啊啊，怎么办?昴环顾四周，这才发现房间内有电视。这种场所的电视，节目内容可想而知。真是个准备周全的地方啊。「根本就是为了做那种事而存在的地方嘛。」昴忍不住大大的叹了一口气。算了，放弃吧。不管昴再怎么疼爱妹妹，想要让她远离世上所有罪恶也是天方夜谭。
　　而且她本来就是恶魔啊。
　　昴思索了一会儿，朝着浴室开口：
　　「亚鸟，我要去买饮料，妳要喝什么?」
　　「我要碳酸饮料，气泡很多的那种。」
　　昴答好，接着拿卡片钥匙。话说回来，这种地方可以自由出入吗?应该说，旅馆该不会向警察或学校之类的机关通报吧?虽然大厅没人，可是不代表完全没人管理——总而言之，还是不要外出比较好吧。一来担心会被人看到，二来说不定走廊就有贩卖机——
　　「昴大哥?」
　　「没事。妳听好，要乖乖留在房间哦。」
　　昴移动到走廊。
　　刚好碰上走出门的社长。
　　「社长?」呜哇，还穿浴袍?真教人看不下去。
　　「喔喔，堂岛昴你来得正好。」社长点头，将抱在手上的BOSS放到地上。「麻烦你照顾BOSS。」
　　昴还来不及回话，社长就转身回房。
　　房门关上。
　　昴闭起张开的嘴巴，看向脚边。
　　见到BOSS高兴地跑过来，昴再度叹气。一直叹气个不停，从踏进旅馆开始不知道叹气几次了?也罢，反正我欠你和社长人情。
　　「来吧，BOSS。我请客。」
　　昴迈步寻找贩卖机，并心想社长该不会是为了这个原因才带我们过来?如果真是如此，昴也不会惊讶。只不过到目前为止，三束元生的行动每次都出乎他意料。
　　贩卖机在走廊尽头。
　　在看起来以前像是茶水间的地方，有三台贩卖机。分别是罐装饮料与香烟和保险套的贩卖机。前方有流理台和电磁炉，可是柜子里空无一物，看来已经很久没用了。昴试着转动水龙头，也没有水流出。从和房间氛围不搭调的贫瘠设备看来，这里以前大概是过气的办公大楼吧。走廊的氛围与华丽的房间相差十万八千里，昴一边从氛围感受时代的变迁，一边走到贩卖机前。
　　昴问BOSS：
　　「你想喝什么?咖啡?不行，小孩子喝咖啡晚上会睡不着。」
　　BOSS在昴身边跳来跳去。
　　牠独特且不流畅的跳跃动作，会让人联想到马戏团的小丑。
　　昴选购奶茶。
　　贩卖机有正常运作，昴顺利购入奶茶。
　　可是他在烦恼要怎么喂狗喝。
　　思索一会儿后，他向狗解释：
　　「不好意思，BOSS，你可以在房间等我吗……不，我原本以为可以想到什么好点，可是我最近真的很懒得思考……你懂吗?人只要一懒得思考，就只能做很简单的事。尤其是在这种地方，思考会加倍疲劳……这里是爱情宾馆耶?根本不是让人来思考的地方。」
　　小狗仰望昴，跳了起来。这家伙总是跳来跳去。对小狗这种生物来说，停在原地似乎是种折磨。昴缓缓地、真的是非常缓慢地做出动作，抱起不停发抖的小狗。他没有抱紧小狗，只是将牠轻轻放上流理台。然后打开罐装饮料的盖子，试着将奶茶注入瓶盖，可是小狗一看到手靠近就害怕，根本不理会盖子。
　　BOSS用闪耀着光芒的双眼看着昴。
　　「别用那种眼神看我，不然又会像刚才一样……刚刚是我不好，真抱歉。因为我害你被骂了。」为了让小狗不再绕圈子，昴刻意转移视线。「不过你害怕我是对的，因为我是恶魔的盟友啊。你懂吗?恶魔的盟友。狗大概听不懂，不过其实这世界有恶魔存在喔?老实说，我的妹妹就是恶魔。」
　　昴买了自己要喝的乌龙茶。
　　他灵机一动，尝试将乌龙茶注入瓶盖。
　　BOSS只有浅尝一口，没继续喝。
　　「你听好。」昴继续解释：「世界上有叫做『智慧果实』的魔法道具存在，可以藉由交出灵魂来达成持有者的愿望。那是一种契约。可是世上并非每个人都会老实履行契约。其中也有一些达成愿望之后，不肯交出灵魂的家伙。恶魔盟友的责任，就是要代替恶魔取走他们的灵魂……嗯，我知道你想说什么。你想问我为什么人类要当恶魔的同伴吧?身为人类最忠实的朋友，你当然会有这样的疑问……老实说——」昴慢慢将脸凑上BOSS，在牠面前啜饮罐装饮料。「这么做可以让我的女友复活……这样你懂吧?」
　　BOSS再舔了一次瓶盖。
　　昴点头。
　　「没错，不管是谁，最重视的永远是自己，再来是恋人。和恋人的生命比起来，在其它地方死了多少个不认识的家伙都无所谓。我不是好人，也不是伪善者。只要能让日奈复活，不管是什么事——」我都会去做。
　　我是这么认为的。
　　而且深信不疑。
　　可那只是幻想。昴上次就遇到能让日奈复活的机会，却放弃了。要是他肯牺牲那位叫真嶋绫的少女，现在日奈应该已经复活了。然而他没有那么做，放弃千载难逢的机会。当时他并不慌张（如果慌张就就算了，可是当时的昴甚至冷静到阻止身旁的依花直击事态发展），只是没有行动。不管是让日奈复活、还是拯救真嶋绫，他没有做到任何一件事——只是呆站在原地，无法下定决心。
　　「社长真的很了不起，当时我也被社长救了呢。」他面向BOSS。
　　（如果是社长出马，大概连日奈都救得回来吧。当时在场的人若不是我，而是社长——）
　　然而问题是社长不会永远都在，说不定下次他就会缺席。发生危险的可能会是咲杳，也可能是琪-妮，或是真嶋学姐也有可能再度遇难。但是她们有错吗?她们只是和昴扯上关连而已。她们遭昴尽情利用，还因此陷入危机。然后这回社长又可能来不及伸出援手——
　　（上次的事件让我了解了。）
　　（我无法忽视他们，就算想那么做也办不到。）
　　「最好不要靠近我。BOSS，你听好，我是个灾难，是个会将身边人事物全部卷起刮坏的龙卷风。你懂吗?高虎仅只是跟我扯上关系，就变得不再是人，同时还得放弃他赌上灵魂的拳击梦。你懂吗?理由就是因为我，是我这个灾难害了他。」昴自言自语。
　　再这样下去——
　　下一个被盯上的很可能是洋平。
　　与昴认识最久，足可称为（但是昴绝对不会这么说）挚友的叶切洋平，在上次的事件「至尊猎户」中，对昴产生了心结，最近情绪不太安定（八成是因为真嶋绫对昴告白的关系，只是他本人应该不会承认）。如果是昴的敌人，一定也会对洋平下手。在战斗中攻击敌人的弱点，根本称不上卑鄙，而是理所当然的事。
　　只是前提是要有能够接受其结果的觉悟。
　　「没错。我还有敌人要对付，他叫『在夕阳中出现的男人』……可恶，老实说我没有想到会碰上敌人。」昴点了点头说，然后笑了出来：「或许是我太单纯啦。可是，平常应该想不到吧?因为『智慧果实』有『达成愿望的持有者在恶魔出现之前会忘记契约内容』的规则啊。换句话说，直到我出现为止，敌人应该都不可能知道我的存在。所以我才能用人类的力量和能力超凡的『智慧果实』战斗。本来这种战斗是由对方选择武器，自己指定时间和地点，形式等于决斗，然后公平『斗智』才对。偏偏那家伙竟然破坏规则……呜哇，天啊。」他忍不住自嘲：「妈啊，真不敢相信。我在爱情宾馆清洗沾上尿液的T恤，然后对小狗发牢骚，喝的还是乌龙茶。我在干什么啊?这根本是人生失败者的写照嘛。而自言自语是失败者的征兆。」
　　昴看向BOSS。
　　BOSS又圆又大的眼瞳彷佛在安慰：「你不是在自言自语，我有在听喔。」让昴感觉有些宽心。
　　然后昴在小狗开始绕圈前，急忙转移视线。
　　昴再度看向眼前的贩卖机。
　　映照在贩卖机上的脸十分吓人。这张脸到底是哪里好，好到能够让大家爱慕我呢?昴笑了。我明明说过因为我喜欢的是日奈，所以要利用妳们啊。第一次这么说是在「透明喷漆」事件，当时犯人告诉昴：「我以为自己办得到，结果连累了许多人，所以你可别变成这样。要是你没有觉悟，还是趁早收手吧。」小鸟游也说过类似的事，他要昴做事彻底，不要像个半吊子，如果办不到就放弃。更何况——
　　（日奈其实不希望我这么做。）
　　（一切都只是我在自作主张而已——）
　　「现在的我是个半吊子。如果是以前的我，大概不会为这种事烦恼吧。当时的我好像把世上一切都视为敌人……我是什么时候变成现在这样的?」昴喃喃自语。
　　以为自己做得到。
　　可是却下不了手。
　　那么该做的事只有一件。很单纯、很清楚、而且他早就心知肚明——
　　「是啊，我没有必要遗忘，只要放弃就好了……还是说，那也是一种半吊子的行为呢?」
　　昴所看的贩卖机，是陈列香烟的贩卖机。
　　他一时兴起，投入铜板。两百五十圆——选购最便宜的商品。听到「喀当」一声后，昴茫茫然地想到，听说香烟这种东西，贩卖价格的大半都是税金。不但对身体不好，税金又高得要命，可是人们就是疯狂地追求它。再说抽烟这种事，最大的受害者不是自己，而是会危害周遭的人啊。昴取出落下的香烟，慢慢撕开包装纸。拿出一根烟，心想首次抽烟是在爱情宾馆，好像挺搭调的。同时他叼起香烟，然后这时他才发现手边没有打火机。
　　昴询问BOSS：
　　「你有打火机吗?」
　　BOSS歪过头。
　　「算了，没关系。」看向BOSS身旁，位在流理台旁边的电磁炉。他以前曾在电影之类的场面看过人家点烟，于是依样画葫芦，将嘴靠近电磁炉试图点烟。按下开关，等了一会儿后，他才想起电磁炉不会立刻发出高热。然后再仔细一想，发觉既然都没水，那电磁炉也不可能能用吧。
　　昴口中叼着烟，脸凑近电磁炉。
　　他笑了。
　　想象自己现在的模样，忍不住发笑。
　　「今天的我到底是怎么回事啊?什么事情都做不好。上天到底是想告诉我什么?我今天遇到BOSS，然后坐上金龟车，接着小狗尿尿在我身上。这是冥冥之中有定数吗?」
　　昴再一次看向香烟。只要回到房间，或许就能找到打火机，因为房间内有烟灰缸。但他又不是非抽烟不可。反正他抽烟的反应一定很老套，只会咳个不停。
　　「好，我决定了。」昴点头。「喂，BOSS小弟，我不抽烟了。对，我要戒烟……你那眼神是什么意思?你觉得像我这种半吊子的家伙不可能成功戒烟吗?你错了，我一定要戒掉。我会让你看到成果。你看着吧，像香烟这种东西……我才不需要!」
　　昴使力将香烟盒丢进垃圾桶。
　　「如何!」
　　BOSS闪烁双目，难得且兴奋地摇起尾巴。
　　牠看起来好像想要跳进垃圾桶。
　　「原来如此。」昴若有所悟地点头。
　　「是啊，狗最喜欢玩『你丢我捡』了。下次我会捡不错的树枝回来，所以不要捡香烟。戒烟中的人是很忌讳看到香烟的。」
　　BOSS歪过头。
　　「明白就好。那我们差不多该走了——你能跳下来吗?不行吧?」
　　昴轻轻抱起BOSS，将他从流理台放到地面。他见到小狗兴高采烈的在身边绕圈子跑跳，心想：迷你腊肠犬本来就是腿短而躯体长的犬种，如果只有三只脚，未来真的没问题吗?不，只要牠待在三束元生身边，肯定没问题。
　　「你真是只幸福的小狗。」
　　昴购买碳酸饮料和第二罐乌龙茶之后，和BOSS一起走回房间。本来以为聊了很久，却发现亚鸟还在浴室。他看到亚鸟在充满雾气的玻璃另一端淋浴，一边哼着歌曲。太好了。趁亚鸟还没对房间发挥好奇心之前就寝吧。昴关灯，对着有如舞台般明亮的浴室叫喊：「亚鸟，我要先睡啰!」
　　接着淋浴声消失，亚鸟发问：「咦?现在才八点耶?还有，昴大哥，你不洗澡吗?」
　　「我早上再洗。」
　　「那样太脏了啦。」
　　「妳说得没错。」昴点头回应：「所以今天可别抱着我睡觉喔!」
　　「原来你是这个意思!」亚鸟不满的抱怨：「真是的，我们难得外宿，昴大哥却这么没情调。」她继续碎碎念：「把爱情宾馆当成什么啊。」还在碎碎念：「这就是所谓的哥哥虽是人，但七分像鬼（注：にんさんばけしち，日本谚语，指人的长相三分像人，七分像鬼。にんさん的发音近似于哥哥）啊。」一直念个没完……
　　淋浴声再度响起。
　　她说什么?她是从哪学到这句话的?真受不了。昴摇了摇头，躺上双人床。他翻身看向浴室，对充满雾气的玻璃叹了口气。即使玻璃模糊不清，他也很清楚亚鸟在里面。仰望天花板，发现上面有镜子之后，他再次强烈感受到自己正身处在爱情宾馆。头上，也就是墙壁的另一端，社长他们是否正打得火热呢?昴翻过身背对浴室，然后他缩起身子，发现小狗在床边。牠是几时过来的?小狗也缩起身子，卷曲成一团，似乎睡着很久了。
　　「你累了吗?」昴扬起嘴角轻声问：「你太活蹦乱跳了，当然会累。」
　　接着昴再度翻身，换成趴睡的姿势，将鼻子埋进枕头。或许不到八点就睡觉的确是太早了点，但社长还有美树学姐大概不在意这种事。淋浴声停了。亚鸟应该很快就会走出浴室。昴硬是将脸压上枕头，不经意地想起琪-妮。附带一提，他是昴认识的女性中，胸部最大的（但日奈例外，昴不知道她胸部有多大）。最近没和她碰面，不知道她在忙什么?话说回来，以前每周都还会被依花传唤一次，但自从那起事件之后，两人就只有通电话，而她改变的理由可想而知。不知道她过得如何?还有真嶋学姐……
　　昴在床上躺着躺着，感觉睡意出乎意料的袭来。
　　太好了。看来自己比想象中还要累。没办法，今天发生了不少事（在精神层面），再加上最近又睡眠不足。昴很快地进入梦乡，并想起依花以及真嶋绫。然后又想起咲杳和琪-妮，她们现在在做什么呢?昴茫茫然地想着——
　　
　　
　　爱情宾馆的夜晚，变得更深沉。
　　
　　当天晚上
　　
　　
　　1．在舞原家
　　
　　
　　在舞原宅第的某一个房间。
　　「呼。」真嶋绫接受美体师白皙又飘着芳香的双手按摩脸颊，叹了一口气。
　　「这好舒服喔!」真像是生气般的自言自语，并打量趴在另一张床上的舞原依花。
　　绫觉得依花脱下衣服后展露的雪白后背十分耀眼。
　　「怎么了?」依花询问。
　　「没事。」绫察觉自己看得呆了，急忙转移视线反问：「依花，妳经常享受这种服务吗?」
　　「不能算经常，约莫一个月四次吧。」
　　依花大概是从绫的表情看出，她认为这种频率已经足可称为经常吧，于是摇头否定：
　　「请妳不要搞错。对我来说美体护肤并非美容，而是一种放松精神的方式。」
　　「不……我明白妳的意思。嗯，我的确觉得疲劳好像消除不少……」绫叹气。
　　话说回来，绫看到依花接受身体按摩却面无表情，感觉她好像是在承受针灸一般（老实说，有时甚至觉得依花在咬牙忍耐。她真的那么不想表露感情吗?还是因为绫在场，所以会不好意思?）不禁怀疑她是否真的能放松精神。这位叫依花的少女总是一副死人脸，甚至让人怀疑她是否忘了自己还活着。因此她总是给人不带感情、冷漠的印象。或许为了成功扮演统治日炉理坂的舞原家当家，她有必要时时刻刻隐瞒感情，刻意冷漠无情的对待一切，但这样一来，不就会累积疲劳（而且是很强烈的疲劳）吗?更何况依花似乎只知道美体护肤这个消除压力的方法（她看起来没什么休闲娱乐）。
　　可是说归说……
　　「这种服务——」绫闭上眼享受动作温柔的双手触感，忍不住有感而发：「毕竟是上流社会的娱乐啊。」
　　「我解释过了，我不是为了享受。」
　　「没那回事哦。」拥有一身褐色肌肤的美体师雅敏插话，讲话节奏慢吞吞的。「我在大城迹有开店，请妳放轻松来光顾吧。我非常欢迎大小姐的朋友。」接着她搓手说：「好，我们来按摩身体吧。」
　　「妳会不会渴?」
　　「听妳这么一说，的确是有点渴……」
　　雅敏一边从水瓶倒水，一边对绫说：
　　「请妳务必要来看看。绫小姐的皮肤很好，非常有弹性。我们要让手指熟记这种肌肤状态，这很重要。我也希望能让实习的美体师为妳服务。」
　　「有弹力吗……」视线自然地转向依花。
　　雅敏察觉绫对依花的视线，立刻充满自信地挺胸说：「和大小姐相比是不行的啊，大小姐的皮肤与众不同。因为我长年以来一直对她细心呵护呢。」
　　我想也是。绫啜饮带有些许花香，感觉似乎有味道的水润唇，在内心附和。不管是美容还是放松精神，只要经年累月这么做，人肯定会变漂亮。依花的肌肤水嫩到会让同性的绫怦然心动的程度。所谓的晶莹剔透，应该就是形容她的肌肤吧，绫在羡慕的同时心想。
　　「依花……可不可以让我摸看看?」
　　「不可以。」依花毫不迟疑。「啊，不可以是拒绝的意思。妳竟然来硬的。」
　　「哇……」绫抚摸牠的肌肤。「真难想象我们的肌肤如此不同……」
　　「是的，妳们的肌肤的确不一样哦，两者的肌肤性质不同。绫小姐有绫小姐的优点。」雅敏微笑。
　　雅敏说的是实话。
　　绫因为有在运动，所以肌肤富有弹性。不但新陈代谢快，也能接受比较刺激性的美体方式，而且很有可能展现超凡的成果，是很棒的肌肤。可是老实说绫的肌肤也有某点让雅敏失望。她有耳闻真嶋绫在去年冬天遭遇的案件，因此很期待今天可以实际触摸她的肌肤。可是实际摸过之后，她发现这位叫绫的少女的肌肤虽然富有弹力，但却不协调。绫的肌肤性质与其说是高贵纤细，不如说是叛逆性强的「孩童」。当然，这种肌肤并非不佳，只是雅敏觉得无法满足，没有一层长才或得到回馈的机会。
　　总而言之。
　　（……这个女孩是不是有些搞错了?）
　　（难不成她只知道运动，完全没有正确的知识?）
　　雅敏在准备护肤的途中，一时犹豫是不是该开口询问。她认为如果绫有不幸的错觉，那最好趁早改正，这样对绫比较好。可是兹事体大，她也不敢随便开口。因为这也可能是她单纯误会，还有她现在还是对自己的日语没自信，担心不能正确的询问对方，况且——
　　（或许是我多心了。）
　　（可是这女孩的肌肤有点儿古怪。我摸过各种人的肌肤，不论是白人、黑人，还是黄种人……但她的肌肤就是不太一样……）
　　……或许真正的美体师应该要用双手，而不是用言词表达疑问吧。
　　「总而言之。」雅敏让绫俯卧在床上，随即开口邀请她：「请妳一定要来哦，我很欢迎妳。」
　　「妳这样说的话，我真的会去喔?好歹我也是女孩子啊。」
　　「随时欢迎。」
　　「可是……」绫转头面向依花。「真的可以吗?」
　　「我无所谓。」
　　「就算我变成美女，妳也不担心吗?」绫用开玩笑的口吻，说出内心话。「我想我是妳的……呃，那个，情敌?才对吧……还是妳根本不把我放在眼里?」
　　「为什么妳会这么想?」
　　「因为像『真嶋的森林』那件事……还有这次的美体护肤，我都受到妳很多帮助……」
　　「说到『真嶋的森林』——」依花面无表情的说：「坦白说妳是『POLISH APPLES』」的最大弱点。」
　　「呜哇。」
　　「所以势必要加强实力，而『真嶋的森林』是妳的……独门技巧，今后对我们来说也会是不错的武器，所以我才帮助妳。至于美容护肤，那是因为我今天只有这段时间有空和妳说话。」
　　「……」
　　「不过，情敌这件事——」依花暂时闭上口，看着正俯卧着的绫。「妳前阵子向昴告白了吧。」
　　「嗯。」
　　「那是为了要被他甩掉吗?」
　　「哇。」绫搔了搔头。「妳说得真直接。」
　　「难道不是吗?」
　　「老实说，我是有那个打算。」绫小声却明确的回答：「可是又觉得不完全是那样。只要昴喜欢的人还是死人，我就不会放弃。我会尽我的全力，就算对手是妳也一样。我再也不会逃避了。」
　　依花颔首。
　　沉默了一会儿，依花问：「前阵子给妳的资料，妳看过了吗?」
　　「嗯。」关于「王国」的假说资料。
　　「妳的想法还是一样吗?」
　　「嗯。」毫不犹豫。
　　「那我没有任何意见。」依花若无其事地回答：「妳想去美容护肤或是其它地方都可以，尽管去变漂亮或是做其它保养吧。我无所谓。」
　　「天啊，妳好有自信。」
　　「我只是说我无所谓。」
　　「我不明白妳这句话的意思。不过妳真的好有自信喔，果然是千金啊。」
　　沉默。
　　过了不久。
　　依花坐起身。
　　她用毛巾遮住胸部，从一旁的水瓶倒水，饮水润喉。接着轻唤：
　　
　　[[IMG,1df0a37c97665cedfc4089a66ae80363,399,600,79376]]
　　「绫。」
　　「什么?」
　　「我和冬月日奈是朋友。昴认识冬月之前，我就认识她了。」
　　「嗯，我听说过。」
　　「而且冬月认识昴之前，我就认识他了……当冬月还没喜欢上昴时，我已经喜欢上他了。」依花别过头，嘴角似乎有些扭曲。「以前……我跟昴的感情很好。」
　　「呃，我们真的非常要好。」
　　「嗯。」
　　「所以，我们……就像一般的儿童一样，一起玩过扮家家酒……其它事情也做过。」依花加快说话速度。「我们也互相献出初吻。只是当时我们只懂得有样学样，就像小孩子在玩模仿游戏。」
　　「……」
　　依花的嘴角再度扭曲。「说起来很惭愧。现在昴什么都不记得了——我却还一直单方面对这些回忆念念不忘。而且将其视为心灵依靠——真是不堪啊。」
　　「别这么——」
　　「可是——」依花打断绫的话继续说了下去：「昴的妹妹遭遇的案件，让我们之间产生了隔阂。」
　　「……」
　　「当时昴的父亲等同是外地人，和日炉理坂之间一直有种紧张感。虽然这件事和我们小孩子没关系，可是当昴的妹妹失踪时，舞原家是第一个遭到怀疑的。」
　　「什么?」
　　「每个人——就连我也认为那是舞原家做的，为了对昴的父亲杀鸡儆猴。」依花点头。「所以警方拖了很久才进行搜索，案情变得扑朔迷离，大家愈来愈笃信下手的是舞原家。因为这比被外星人带走要来得自然多了。」
　　「……」
　　「我现在敢保证舞原家和那起事件没有关连，可是当时我对舞原家一无所知，结果……」她淡淡地吐露出字句：「我没有再和昴见面。我很害怕，觉得这辈子都没资格见他……除非我能确定舞原家没有涉案。所以我离开昴，尽全力夺取舞原家的实权。当时帮忙我的，就是组员第一把交椅的女儿，冬月。」
　　「……」
　　「换句话说，让冬月和昴相识的人可以说是我吧。」依花望向远方。
　　「我为了解决昴的妹妹的失踪事件挺身而出——因此让冬月对那起案件引起兴趣。她当时就已经很热衷模仿侦探。」
　　「原来冬月是这样……那妳自己的心情呢?」
　　面对绫的问题，依花扬起嘴角回答：
　　「我从那时开始……就很擅长隐瞒自己的心意了。」
　　「……」
　　「案发不久之后，昴的性情大变，所以冬月也没有为了调查案件去和他接触。再说因为就读的学校不同，舞原家的事情又忙，所以她似乎有好一阵子忘了案件和昴。
　　可是升上国中之后……他们邂逅，然后冬月再度对堂岛昴抱持兴趣。我无法阻止这件事。甚至还想或许冬月可以解开案情的真相。可是……之后有某起事件造就昴和冬月直接碰面，当我发觉时——
　　冬月已经喜欢上昴了。
　　冬月向我告白，说她喜欢昴。」
　　「这……」妳一定很痛苦吧——绫硬是将这句话吞回去。因为她讨厌说出这种话的人，也讨厌听到这种话。
　　依花继续说：
　　「即使如此，我还是抱持希望。心想就算冬月喜欢昴，昴也不一定会领情……结果我又错了。等我注意到的时候，一切都太迟了，昴已经暗恋冬月很久。后来他们……」依花沉默不语，别过头去。
　　绫安静地等着。
　　两人静默了一会儿。
　　依花抬起头，再度露出扑克脸说：
　　「我和冬月虽然是朋友，却一直很怕她。同样是权贵的女儿，她却不需要权势。我只要失去权势，就一无所有了，然而冬月不是如此。她才是真正坚强的人，我怎样都无法胜过她，也觉得胜不过她。所以当我听冬月说，昴对她告白的时候——我逃走了。」
　　「逃走?」
　　依花点头回应：「是的。面对冬月和自己的心情，我选择不战而逃。与其败战失去一切，我宁可选择逃跑和冬月在一起。即使身分是冬月的朋友也不要紧，我还是想在昴身边。所以我逃走了。强忍住自己的心情，加以扼杀——妳明白吗?」依花扯动了嘴角。「舞原家的继承人竟然没有挺身一战，就这样逃之天天。」
　　「依花。」
　　「我当时认为那是最好的选择。」依花的喜怒不形于色，又继续说：「然而……我的自尊心似乎比我自己想象的还要高傲。身为舞原家的统帅，竟然不战而逃——这份屈辱一直让我耿耿于怀，怎样也忘不掉——不，或许直到死亡为止，我都无法原谅逃走的自己吧。」
　　依花面向绫，用冷冷的视线看着她——
　　然后宣告：
　　「所以我想让冬月日奈复活。」
　　「……」
　　「我要让她复活，然后和她正面对决。即使这场战斗对我来说不公平，或是毫无胜算，我也要挺身和冬月日奈一战，这样我才有可能原谅自己。所以让冬月日奈复活并非是为了昴……而是为了我自己的愿望。」
　　为了自己的战斗——
　　依花说完。绫看着这位几乎十年来一直在冰冷面孔下思慕着昴的少女。绫注视她并心想：她的心意无法传达，即使努力也始终得不到回报。这世上存在着恶魔，那么神呢?神在哪里?
　　依花再次拿起水瓶倒水，喝水润了润喉然后开口：
　　「所以，绫——」她慢条斯理地说道。
　　「其实……对于妳向昴告白一事，我感到很高兴。因为妳决定战斗了。」
　　当绫打算回答的那一剎那——
　　舞原家响起警报。
　　
　　
　　2．于是事件揭幕
　　
　　
　　「发生什么事?」
　　依花在影像纪录室看着由监视摄影机录下的影像问道。可是影像内容没有异常之处，只能确认有许多台摄影机的镜头同时被挡住了。今晚舞原宅第的警备负责人——赫敏惭愧地低头报告：「如您所见。有人侵入宅第，在神不知鬼不觉的情况下同时攻击多台摄影机。不过他用来遮掩镜头的只是普通的颜料……」眼前的依花让赫敏害羞得满脸通红，忍不住转移视线。附带一提，依花现在只穿着一件浴袍，没穿内衣。
　　「现在有确定的情报吗?」
　　「有人入侵收藏『至尊猎户』的保管室，取出『至尊猎户』——却没有偷走而直接逃离了。」赫敏的头垂得更低。
　　「除了目的之外，入侵通路和逃离通路也都不清楚。现在已经请穗敏靠残存的气息尝试追踪——」
　　「我要进来了。」
　　穿着和依花相同的绫走进房间。「办好了，『至尊猎户』已经放到妳指定的地方了。」
　　「有没有感觉哪里不对劲?」依花询问。
　　「我不知道。对我来说，那已经只是普通的手环了。」绫摇头。
　　「妳说得对，可是——」依花再度看向屏幕。「对其他人来说并非如此。」
　　「至尊猎户」。
　　原始序号九号，排行个位数，可以让持有者随心所欲变身或变质的「智慧果实」——但它的惊人之处并非其能力。
　　依花紧紧抿唇。
　　根据恶魔伙伴亚鸟所说，排行愈高的「智慧果实」，愈拥有强大的力量。依花原本以为那单纯是指能力。可是她前阵子才知道自己错了。「智能果实」本身没有能力高低之分。只是为了迎合各种愿望，产生出各式各样的物品罢了，能力不能拿来相比。
　　「智慧果实」的力量单纯是指能达成多少愿望。
　　比方说，虽然依花保管着能封闭世界，叫做「完美世界」的「智慧果实」，可是不论它功能有多强，对想要让物体变透明的人来说，都派不上用场。但如果是「至尊猎户」，那么只要变出（前提是办得到）拥有能让物体透明化能力的身躯就能达成愿望。
　　「智慧果实」的力量，指的就是这么一回事。
　　排行个位数的「智慧果实」大都能以某种形式达成绝大部分的愿望。
　　所以它才会被称为排行个位数。
　　那意义是指——
　　它可以和大部分的人缔结契约。
　　前阵子M72——叫做「聆」的组员遭受「至尊猎户」控制，在舞原家引起了一场骚动。她拥有扭曲的愿望「想要成为比自己更伟大之人的部分身躯」，结果使用「至尊猎户」企图让依花的姐姐，也就是舞原家的另一位当家舞原咲杳变成怪物（聆在春季也曾发生遭到咲杳咬耳朵的事件，不过那并非咲杳的本意。而是聆为了要达成愿望，刻意利用咲杳心情恶劣和天真的个性，使事情如此发展）。那件事因为朝比奈菜菜那刚好在场，所以托她的福顺利摆平——
　　「智慧果实」能唤醒人心中可能达成的愿望。
　　如果是排行个位数的「智慧果实」，很可能让大部分的人都成为契约者。目前能放心触摸的人只有在上次案件中成功打破「至尊猎户」诱惑的真嶋绫，可是即使她能触摸「至尊猎户」，也没有战斗能力，必须靠人保护。所以「至尊猎户」才会和其它「智能果实」放在不同的地方，谨慎保管。然而这次却——
　　「又是自己人做的吗?」绫征询。
　　「不清楚。」依花回答：「知道『至尊猎户』保管地点的人寥寥可数。这种可能性虽高……但犯人也可能是外来的敌人。」
　　「是吗?」
　　「其实这里是上次聆使用『至尊猎户』的房间。」
　　「妳说什么?」
　　「亚鸟可以靠指南确认『智能果实』的使用状况，以及锁定一定范围的使用地点。既然亚鸟做得到，那么敌人——『在夕阳中出现的男人』或许也办得到。『至尊猎户』是力量强大的智慧果实，敌人很可能来夺回——所以才刻意将『至尊猎户』放在那里并设下陷阱。」
　　「原来如此。」
　　「那陷阱甚至可以教人丧命。知道这点的自己人，应该不会自寻死路……可是——」面向赫敏。
　　赫敏摇摇头解释：「所有陷阱都没有启动……但也并未损坏。大小姐，要不是摄影机遭到遮掩，我可能会以为是盒子自己坏掉了。」
　　「……」
　　「因为这不可能办到啊。对方不但能在不启动陷阱的情况下进入房间，还能同时隐藏自己的踪影并遮掩数台摄影机，这在物理上根本行不通!我们就是为了防范这点，才装设数台摄影机。」
　　「可是事情却发生了。」
　　「所以——」赫敏怯生生地进言：「我怀疑……这可能是『超自然』力量……」
　　「对了。」依花突然想到。
　　「在夕阳中出现的男人」拥有许多「智能果实」，这是千真万确的。如果是他，或许可以靠其它「智慧果实」的力量入侵这里。既然如此，为什么他要留下「至尊猎户」?倘若没有打算夺取，为什么要入侵这里?他的目的是什么?如果是其它人，或许会在紧要关头畏惧「至尊猎户」，但是他绝不可能。因为「至尊猎户」本来就是他的东西。
　　这样一来——
　　「失礼了。」从门的另一端传来声音。
　　「请进。」不知是否听到依花响应，一个巨大人影开门走进。
　　「高虎学弟?」绫提高声量。
　　「学姐?呃，那个我——」
　　高虎穗波——统称穗敏（乎．穗波念做Honami，昵称取其头尾发音为穗敏）——听到熟悉的声音，顿时显得很狼狈，缩起巨大的身躯。体格壮硕，在组员中还算菜鸟的高虎，虽然穿着人类的衣服，可是却没有人的外貌。他有一张野兽面孔，身上露出的部分全都被刚毛覆盖，是个地道的狼人。那并非布偶装，而是真正的血肉之躯。从这点来看，其实这可以说是高虎的真面目（不过他的能力遭到某种「枷锁」限制，现在实力只有本来的十分之一）。当然他也可以变成人类姿态。绫的视线让高虎一瞬间打算变身为人，可是又中途停止，直接走向依花。大概是因为他已经被看到狼人的姿态，那再变回人类也只会更难为情吧。尾随高虎走进室内的是组员中最年轻，但资历并非菜鸟的拉尔娜卡尔-史坦。她拥有惊人的数据处理能力，才九岁就已经是舞原家日后的情报室长候补（目前由女仆长小敏兼任），也是高虎的直属上司。这种布署是为了唤起高虎的保护欲，避免刺激他的竞争本能——因为他才刚加入组员不久，就向第一把交椅提出挑战——也是为了培育他成为未来情报室长的得力助手。这决策十分成功，在依花看来，他们已经是很好的搭档。
　　「如何?有什么收——」赫敏询问。
　　「没有。」穗敏（他本人很讨厌被这样称呼。可是这样叫他的人大部分都是女孩子，所以他无法发怒，只能不断压抑情绪）很不甘心地回答：「混帐，一点踪迹都没留下。」他用侧眼看绫，然后又立刻转移视线。他似乎很在意绫穿着浴袍的模样，不时投以视线，尽管她的穿着并不暴露。
　　依花注视高虎征询：
　　「没有任何线索吗?用你的超感觉——」
　　「我就说没有啊。好痛!」高虎遭受背后的拉尔娜卡尔踹了一脚，又重复一次：「我没有发现。好痛!」拉尔娜卡尔又踹了一脚。高虎愤恨地看向她，然后对绫掠过一眼之后，心不甘情不愿的说：
　　「只不过……」
　　「只不过?」
　　「留下了味道。」高虎再次看向绫，然后转回视线（他对依花穿着浴袍的模样好像全无兴趣，不过这无关紧要）解释：「我变成这副模样时，嗅觉和狗一样灵敏，所以可以依据味道追踪对方。那个房间和走廊都留下彷佛待了很久的强烈气味，所以我才会去追踪，想不到……」
　　「想不到?」
　　「根本找不到人。」高虎吐了口气：「怎么说呢?我知道他就在转角前方，可是当我追上去，他又消失踪影了。残留的气味告诉我他绕过房间逃走，可偏偏就是不见人影。」
　　「难道不是因为他逃得比你快吗?」
　　「不是这样。」狼头烦躁地左右摇动。「我感觉得到他。但下一秒钟他就神不知鬼不觉从我面前穿过，我怎样也看不到。」
　　「你的意思是，他的动作快到看不清楚?」绫发问。
　　「绝对不可能!我在变成这个姿态时可以高速活动，也能将蜂鸟的振翅动作看得一清二楚!不管他的动作有多敏捷，在我眼中不可能连个影子都没有。」高虎强烈反驳。
　　「会是瞬间移动——或是变成透明人行动吗?」依花追问。
　　高虎叹了口气：
　　「我不知道……原本他的气味一直持续着，而且很强烈，但就像突然被空气隔绝一般，一瞬间失去了气息。」
　　「……」
　　「可是因为他有留下味道，所以我至少知道他是从哪儿入侵，以及逃走的位置。」
　　依花点头赞赏：「做得很好。辛苦你了。」
　　「别这么说……什么事?」高虎受到拉尔娜卡尔轻戳，低头向下看。
　　「喔。」察觉拉尔娜卡尔动作的意义后，高虎摇头回答：「没关系，不用了。不用了啦，真的不用。」
　　「嗯!」可是拉尔娜卡尔摇头拒绝，硬是伸出手。高虎在意绫的眼光，可是见到拉尔娜卡尔不停「嗯!嗯!」地伸手示意，最后还是放弃抵抗，像是行点头礼般的低下头。拉尔娜卡尔轻抚他的毛皮之后，按住他的头，从口袋拿出糖果（商品名：小梅），剥掉包装纸，放入高虎的狼嘴中。然后自己也吃了一颗，露出很酸的表情——依花看到她的行为，忍不住在内心叹气。虽然她指示要拉尔娜卡尔善用糖果与鞭子，但不是字面上的意思。
　　「赫敏，剩下的事就麻烦你了。」
　　「好的。」
　　「再见啰。」绫对高虎微笑。「太好了，你看起来气色不错。」
　　「这是我唯一的优点。」
　　「可是，记得不要……」
　　「我知道，我不会常常变身。」高虎用力嚼碎糖果点头说：「学姐好不容易才让我变回人，我会珍惜自己。」
　　「再见。」
　　依花和绫走出室内。
　　「好漂亮……」依花听到身后的高虎赞叹，再次于内心叹气。她很清楚高虎说的是谁。高虎、洋平……还有大概不会承认的小鸟游，都对绫抱有好感。更重要的是，真嶋绫的相貌与昴的女友冬月日奈长得非常相似——也正符合昴的喜好。当然她明白这同时也是一种缺点，但是……
　　（……我要是有绫的一半性感就好了。）
　　「依花。」绫突然回头，可是依花没有吓得跳起来。她冷静地慢慢移开视线，简短回答：「什么事?」
　　「要叫昴过来吗?」
　　依花思索一会儿，摇摇头。「不，现在还不用……传简讯请他注意就好。」
　　「可是……」
　　「昴现在正在烦恼要不要继续当恶魔的盟友……妳应该也发觉到了吧?」
　　「嗯。」
　　「那我们这阵子就让他安静思考吧。」依花看向绫。「爱谢莅——我的部下有和我联络，她说昴正和社长在一起。」
　　「三束元生吗?」
　　「如果是和他在一起，昴一定能从迷惘中走出来吧——在那之前，我们就别去吵他。」
　　「嗯。」绫坦率地点头。她的反应让依花感觉有些羡慕，不管昴要不要继续做恶魔的盟友，她都无所谓吧。不，或许她甚至希望昴放弃。
　　可是依花——
　　（……对，我害怕。我很害怕和昴见面。）
　　已经无法回头了。
　　（如果昴跟我说他要放弃担任恶魔的盟友——）
　　尝到和昴接吻的滋味，知道了昴的温暖怀抱和眼神中的温柔。我已经无法回头了。如果昴跟我说他要放弃——
　　（那我一定——）
　　依花突然注意到绫紧盯着自己，眼神像是在打量什么。
　　于是依花突然开口：「绫……顺便告诉妳——美体护肤展现效果的时间，虽然会依个人体质不同而有差异……不过通常是两天后。」
　　「什么?」绫瞪大双眼，抚摸自己的脸颊问道：「已经这么光滑了耶?难道不是明天吗?」
　　然后依花像是播报气象般的预测：
　　「明天皮肤大概会很干涩。」
　　「真、真的吗?」
　　「详情请妳问雅敏。总之因为今天受到刺激，所以明天新陈代谢会活性化，皮肤会变得很干涩。」
　　「原来如此……」
　　「所以——」明明是句玩笑话，只要用开玩笑的口吻说出就好，偏偏依花做不到，她面无表情地建议：「我们就等皮肤状况最好的时候再叫昴过来吧。」
　　「说得也是。」绫笑了。
　　依花也微微扬起嘴角，感觉心中对绫依然有些许羡慕。对冬月日奈的挫败感，经常会转为对真嶋绫的挫败感。十六年来的人生让依花了解到，所谓的落败不单单只是输给某件事物而已，而是在下次获胜之前，都得一直维持败北的状态。昴清楚这件事吗?如果他在这里放弃，就会一辈子感觉到挫败感。但是话说回来，不管昴知不知道，大概都不会在乎吧。他只要觉得是对的就会去做，不管要因此背负多少痛苦都无妨——这就是依花熟知而且深爱的、叫做昴的少年。
　　两人走回房间，雅敏已经在那等候多时了。专业的美体护肤师非常讨厌在工作途中被打断。
　　