　　
　　
　　中记／时空胶囊各位读完本书的读者，请问感想如何?
　　还没读完的读者，初次见面，你好!
　　各位好，我是子文拓久光。本书是『恶魔同盟-狗日子』篇!
　　
　　
　　「Dooooooog days!」
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　对不起，我现在情绪很激动。若只有我一个人激动，将很难沟通，所以请你也一起激动吧。我在此献上可以让人情绪激动的短篇故事。
　　
　　
　　（咲杳手拿青葱登场）
　　「山本同学山本同学山本同学!」
　　「什、什么事?怎么了?」
　　「（递出青葱）快搞笑!」
　　「啥?」
　　「拿这个搞笑啊!然后我会吐槽妳的!」
　　（虽然不甘愿，但只要被别人拜托就无法拒绝的班长山本（♀）把青葱当成手机，拿到耳边讲电话。）
　　「妳好?」
　　「妳好?」
　　「啊，咲杳?怎么电话接通了啊!这样行吗!」
　　「HELLO?」
　　「而且还是国际电话!」
　　「我要拉面一碗!」
　　「妳以为是在叫外卖吗!而且拨电话的是我耶!妳到底想让我拨电话给谁啊!不对，我是说——」
　　「对不起，我搞错了。」
　　「妳知道就好!」
　　「我要猪排饭一碗!不要猪排!」
　　「那妳应该直接点白饭啊!不对，妳搞错的不是这个!妳根本从头到尾都搞错了啦!」
　　「山本同学。」
　　「干、干嘛?」
　　「（紧紧拥抱）我喜欢妳!」
　　「谢、谢谢……山本是我啦!她不是山本!如果她是山本，那我是谁啊?」
　　「（被咲杳抱住的鸭音木）我也喜欢咲杳!」
　　「哇啊!那妳去抱咲杳啦!」
　　「嗯!」
　　「——妳抱妳自己做什么!结果妳只重视自己吗?不对，呜哇，干嘛跑过来抱我啊!所谓的吐槽（注：突つ込む，有吐槽和突击的意思）是这个意思吗——」
　　三人激烈的抱在一起，一旁传来「是啊!」的回应。这是什么吐槽方式啊……山本这么想，并小声抱怨，但因为她的声音实在太小，所以只有鸭音木听到——
　　对不起。
　　我总算冷静下来了。
　　所以回到正题，『恶魔同盟-狗日子』篇也是以分集形式呈现给各位。
　　
　　
　　全篇的章节为：
　　
　　
　　Prologue／Every dog has his day.
　　狗日子第一天
　　狗日子第二天
　　狗日子第三天1
　　狗日子第三天2
　　Epilogue／Love me,love my dog
　　
　　
　　以上。
　　所以我在此写下中记。
　　话说回来……
　　（接下来的内容都是为了自我满足而写的，与本作品并无关连，所以讨厌的人请在此将书合上。）
　　说到我为什么情绪激动，那是因为我在写『恶魔同盟』之前，曾经投稿两篇短篇作品参加短篇奖，而最近刚好有机会重新阅读其中一篇。
　　天啊，好难为情!
　　真的是很难为情!
　　为什么以前的作品会这么教人难为情呢!
　　（不过本作品倒是和以前扯不上关系……因为也没有经过多久）
　　因此我一时兴起，不管截稿日迫在眉睫，硬是跑去堆积如山的纸箱中东翻西找，拿起以前的作品重新阅读。在大学时代为了交作业而写的短篇作品因为存盘在打字机用的2DD磁片内，所以拿不出来，但除此之外，作为毕业论文（但却是小说）提出的作品倒是有留下纸本。读完之后我吓了一跳。那是以延迟主义（注:moratorium，指学生毕业后刚踏出社会，还没有办法立刻独当一面时，社会所给予的宽容期限）为主题的小说，可是主角却幢憬成为侦探（明明剧情和神秘推理无关），很明显是堂岛昴的前身。我心想「啊啊，这就是『恶魔同盟』的雏型吗?我都不记得了」，对自己的过去十分惊讶。于是我更无法罢手，继续翻箱倒柜。我找到国高中时用铅笔在笔记本上画的各种漫画。其中有科幻作品也有动作作品，甚至连幻想冒险作品和恐怖作品都有。（可是没有神秘推理风格的作品，毕竟那是漫画）明明读者少得要命，我却还能画这么多篇，就算只是铅笔作画，我也很佩服当时的自己。
　　因此现在再看到这些作品，只觉得加倍难为情。
　　当我打开国中时写的宽屏幕巴洛克风科幻作品『宇宙船Let’s号』（注：「号」的日文发音与GO相近）时，里头写着如下内容：
　　
　　
　　本故事是我的代表作。
　　
　　
　　当时还是国中生的我，似乎已经有代表作了。然后有篇叫『变身王子』，以狼人作为主角的超能力格斗作品?写着如下内容：
　　
　　
　　我想成为会被称为笨蛋的男人。
　　
　　
　　写下这种内容时，我就已经是十足的笨蛋了。其它作品中，我似乎曾在平成元年写下这句话——
　　
　　
　　平成热血宣言!
　　
　　
　　……真是丢脸丢到家了。
　　话虽如此，这些内容都述说着当时的我有多么意气风发。所以——
　　
　　
　　也难怪我现在会这么激动了。
　　
　　
　　——可惜的是，大学毕业后的作品——有上墨线的作品几乎没有留存。
　　留下来的只有两部，三十九页的长篇漫画和十六页的四格漫画。
　　那是我首次上墨线的长篇和四格漫画，或许就是如此，我才会舍不得丢掉吧……
　　两篇都是青涩且拙劣的作品。
　　事隔已久，如今再拿起来阅读，实在感慨万千。嗯，这的确很教人难为情。我现在读过后，觉得当时的自己真有胆量，敢拿这种作品投稿。尤其是长篇漫画，我起先难为情到不敢翻页。但最后还是读完了，然后的确感觉到——
　　当时自己的意气风发。
　　当时的我有想做的目标，想写的题材，同时深深觉得自己的作品有趣。
　　那的确很难为情。
　　而且莫名其妙的干劲十足。
　　可是当时的我确实很努力。
　　（不过如果有人说努力要拿出成果证明，那我也无话可说。）
　　确认这些过去，绝不是一件讨厌的事。固然这教人难为情——但绝对不是坏事。
　　也难怪我现在会这么激动了。
　　
　　
　　因此，我阅读以前的作品，难为情到极点。
　　但同时又想——
　　六年之后，我会在做什么呢?我还会是作家吗?还是从事其它工作?说不定已经死了?怎样都好，六年后的我阅读『恶魔同盟』时，还能像现在的我阅读六年前的作品一样，感受到意气风发吗?
　　为此我才写下这篇中记。
　　这是一个为了让自己满足而诞生的时空胶囊。
　　等我日后再回头阅读这篇中记，肯定会觉得很难为情。可是如果能顺便回想起自己的初衷和出发点，或是「当时的意气风发」，那就太好了。
　　所以我要更激动才行。
　　
　　
　　「Dooooooog Days!」
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　
　　
　　「你们到底是谁啦!」By山本同学。
　　
　　
　　为此我才写下这篇中记。
　　（我好像是在乱写一通……）
　　——下一集也请各位多多指教。
　　
　　
　　中记内容如上。
　　——另外，我要在此补充，我绝对没有放弃撰写神秘推理故事——
　　
　　
　　2003年春，我是うえお久光
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜