　　同狼说完话的参差回到了七七七他们身边，迅速传达了狼的意思。于是，七七七喜出望外。
　　「哎呀、真是爽得没话说啊！是宝藏哦！海盗的宝藏哦！」
　　「七七七小姐，真厉害啊！赢的话、就有更多钱了呢！」
　　七七七与啊好兴奋起来。
　　看着这两人，参差不由心中耻笑。
　　趁现在好好高兴吧，等会儿你就是某大叔的情人了。
　　在狼的部下的带领下，参差他们来到了赌场深处的VIP房间。
　　即便在这个赌场里聚集的有钱人与权力者当中，不是拥有特别力量的人是无法来到这所房间的。不辱其名，之前好像挺有钱的人们纷纷向她们投去窥伺的视线。
　　即将同参差她们豪赌一把的狼，已然入座，他的身旁站着一名健美的西装男子。
　　狼身边的翻译君用日语向七七七传达了狼的话
　　「我想要速战速决。首先你要赌上这里的所有的筹码。然后我赌上这只白狐」
　　与阿好不同，翻译君的日语驾轻就熟，于此同时，狼的部下用推车运来了一只铁笼子。当看到栅栏里精疲力竭的白狐之时，观众们纷纷惊讶失声，投去好奇的目光。白狐在这个国家的特别意义，看来远远超乎了参差的想象。
　　狼对这个反应甚是满足。
　　看着这些的参差心想
　　原来如此，把这次较量选的会场选在这间VIP专间，目的是想通过白狐告诉那些个有钱的围观者们自己所拥有的权力么。的确是一记炫耀自身能力的良策。
　　「哇、真厉害，那只狐狸先生，纯白的啊！」
　　连七七七都大吃一惊地跳了起来。
　　侧目看着这样的七七七，参差预测起身后的狼的方案。
　　首先押上七七七的筹码和白狐一决胜负，想必是狼会赢吧。在此之上，以白狐为赌注的获得胜利的狼可以更加炫耀自己的强大。但这里还没完，胜利的狼会对破财的七七七提议「为了赢回方才失去的筹码，要不要赌上自己再来一次？」
　　这种状况下，当然没人会接受这种挑战。
　　然后七七七是个例外。不、按照七七七那脑袋进水的思维模式，一定会明知山有虎偏向虎山行。
　　七七七现在需要获得足以实现自己梦想的巨额资金。这无疑是实现七七七他们的一丝曙光，只是，它将会在这场较量之后消失的无影无踪。这究竟会赐予七七七多大的绝望呢？一度捏在手里的机会即将在眼前眼睁睁的消失掉，如论怎样的人都会被这份绝望所击溃吧。就是这个时候，在她耳边悄悄来一句「为了取回这些，再赌一次吧」。将方在幻灭的梦想再次展现在七七七面前，七七七不可能不飞扑上去，浑然不知地败在不可能的赢的赌博上。
　　剥夺她正常的判断力，让她自己堕入万劫不复的地狱，何其完美的剧本啊。
　　「于是，要怎么玩？」
　　连这种事情都不知道的七七七喜不自禁地问向翻译君。
　　「就玩黑杰克吧。双方拿出10枚筹码来赌，最终赢光对方筹码者为胜」
　　「黑杰克我玩过。不过这里的规矩还是有些不懂」
　　初入赌场的七七七坦率问道，翻译君微笑起来。
　　「我知道你会这么问的，这次就提出用特别规则一决胜负吧」
　　「特别规则，么？」
　　「是的，废除花色之类的细则，单纯比谁的牌总数更接近『21』的比赛」
　　「啊、那好像就没事」
　　「那么就对规则进行详细说明了。首先玩的两人轮流担任『庒』与『闲』，然后两人会从牌师手里配发两张手牌，不过此时『庒』将最初配发的一张牌点数朝上晾在场上。这个阶段里彼此之间看不到自己的手牌。这个状况下，『闲』需要决定这场游戏里的赔率，赔率是1-3。请不要忘记，不能押超过自己手上的筹码」
　　「嗯、嗯」
　　「等一切准备完毕就会开始游戏。首先是『闲』亮出自己手牌，手牌点数之和要接近『21』。以防万一，数字还是原来的点数，10以上的花牌J、Q、K都作『10』用。A可以虽喜好选择『1』和『11』使用。言归正传，在亮出最初的两张手牌的情况下，『闲』想要新牌的时候要叫『拿』。此后牌师会对你追加一张。如果你觉得不再要牌的话需要叫『停』。这个时候，要确定这场游戏的『闲』的数字」
　　「那个、要是这时超过『21』点的话……」
　　「爆煲，也就是输了，游戏会在『庒』在亮牌之前结束」
　　「是么。这么想来，这份规则对『庒』有利呢。『闲』的数字在最初被确定了，看着这些的『庒』可以进行应对。『闲』爆煲的话也挺走运，看着『闲』的数字也可以推敲要不要拿牌。另外还有，仅凭最初的两张牌不『拿』也有赢的可能」
　　「就是这样」
　　「所以让『闲』来决定筹码的赔率啊。哼，原来是这样呢」
　　「可以迅速赚饱哦。您觉得这规则怎样？」
　　「我觉得挺公平的」
　　看着七七七灿烂的微笑，参差内心苦笑。
　　的确可以迅速赚饱，不过七七七弄错了根本性的问题。
　　这并非单纯追求公平的较量。
　　这个规则中最该注意到的是一次最高3枚筹码，在赌上赢来的筹码之前不能确认自己的手牌这点。这就表示，这个规则之下易守难攻，战线必然会被拉长。拉长又当如何？这里表示直到最后决胜为止回数将会增加。说简单的就是概率问题，也就是狩猎现在某受到新手保护（新手运气好）的恩泽的二货再适合不过的规则了。
　　游戏开始了。
　　最开始是庄的狼。负责发牌的牌师将牌配发给两人。
　　此时庄家使用的是装在称为发牌机的盒子里的纸牌。这个发牌机中装着数套洗好的牌（52张）。从上方看去长方形的盒子旁边竖着几百张扑克牌。收纳其中的扑克牌会从盒子一侧的出口一张一张的滑出。
　　发给身为庄的狼面前有一张翻开一张扑着，发给身为闲的七七七的两张就那么翻开着。
　　狼的面前扑克上画着『K』。
　　接到牌后，由闲的七七七来决定游戏的赌额。
　　「嗯、一枚」
　　七七七从跟前的10枚中拿出一枚丢在场上，狼也从跟前拿出一枚丢在场上，这番景象让参差感到意外。
　　本以为卯着一股劲三枚三枚的赌，没想到却意外的冷静么。
　　游戏还在进行。最初由闲的七七七亮手牌。
　　七七七的手牌是『8』和『K』。
　　也就是说，现在七七七的数字总和是『18』，还不赖。
　　「拿」
　　七七七的强硬让牌师有些按捺不住。
　　顺便一说，参差暗自感慨道「这个二货」。
　　当前为『18』的七七七能够接受的点数只有『A』『2』『3』，概率是3/13，也就是23%，是相当低的数字。
　　于是，等待发牌机出口出牌的牌师用中指滑出了一张牌，放在了七七七跟前。
　　七七七将它翻开。
　　点数是『2』，牌师发出「噢」地感叹，阿好也「哦吼」地发出怪声。顺便一说，参差心里暗自痛骂七七七的新手运。
　　这样一来，七七七的点数就是『20』了。
　　「停」
　　再要一张就真叫做无谋了，这局游戏以七七七点数『20』收场。
　　下面轮到庄的狼了。已经亮出的是『K』。狼将其旁边的另一张暗牌翻开。
　　点数是『J』，也就是说，狼的点数也是『20』。
　　狼自然叫了「停」，本局游戏结束。双方点数相同故而『打平』，平分秋色。
　　看着用过的牌被处理掉，七七七「嘛、想也是呢」地轻声呢喃着。这句话传到耳朵里，参差心想果然。
　　七七七最开始只赌了一枚筹码，想必是因为庒的狼亮出的牌为『K』。
　　根据黑杰克的规则，最容易出来的点数便是10，J，Q，K对应的『10』，按照概率来算是31%。也就是说，一张牌是『10』点对应的情况，最开始两张的牌组出现最多的就是『20』。坦白的说，倘若是『A』的话就是最强牌组的黑杰克了。
　　于是一边只有『10』的地方，合计为『20』以上的强力点数的概率怕有38%之高。也就是应该注意的情况。
　　她是看透了这一点才赌一枚的吧，看来也并非光凭运气埋头乱撞的样子。参差心想。
　　下一局游戏，庄换成了七七七。牌师发牌，七七七接到牌的时候，亮出的是『6』。
　　看过之后，狼将2枚筹码置于场上。
　　这居游戏的赔率是2枚。
　　闲的狼亮出的牌组是『3』和『10』合计『13』。
　　这里狼「拿」了一张『7』，合计『20』。
　　狼自然叫「停」，点数定格在『20』结束。
　　接下来，轮到庄的七七七了。明牌为『6』，另一张暗牌是『4』。七七七叫「拿」。七七七将发牌机里滑出的牌翻开，微微一笑。点数是『Q』，也就是合计『20』。巧合般的与之前同样的结果结束了
　　……才怪。
　　「拿」
　　面带微笑的七七七一句话，让本以为此局结束的牌师与狼都为之一愣。迟了片刻，观众们纷纷惊叹，参差也雷得合不上下巴了。
　　这货是白痴啊。都这样了还跟你个大头鬼啊。
　　当前的『20』之上，要不爆煲就只能拿『A』了。概率只有不到8%，根本拿不到啊。
　　再说好不容易拉平的，为啥这货要犯二押在胜率高的可笑的输赢之上啊。
　　「不用担心哦，参差」
　　担心你妹啊，我只是被雷到了而已。
　　未能听见参差心声的七七七，接过牌师战战兢兢地从发牌器滑出的纸牌，放出一句
　　「因为这张牌是『A』啦」
　　于次，将桌子团团围住观众们与阿好一睹了纸牌翻开的那一瞬间，惊声高呼。
　　七七七拿到的牌是『A』。
　　这局游戏，七七七赢了。
　　「喂、喂、有没有搞错啊」
　　瞪大双眼的参差率直地发出惊叹。
　　「哼哼、我厉害吧」
　　「喂、七七七，为啥之前你不要牌，现在又要要牌啊」
　　依照状况，刚才的两局应该是一模一样的状况才对。
　　对这个疑问，七七七自豪地交叉双臂。
　　「我大致上能知道哦，下一张牌是什么」
　　你是超能力者么！参差半惊讶着，七七七则对她做了个胜利的手势。
　　不过在她背后，参差可以清楚看到狼那坚如磐石的表情。
　　较量正如参差预想的一样，成为了旷日之战。而且状况也同预料一致，狼占据优势。
　　宣言「拿」的狼翻开了一张『4』，观众们纷纷鼓掌。于是，狼的点数为『21』。战胜了不服地鼓起脸蛋的七七七的『19』点，获得了筹码。
　　于是现在，狼的筹码是14枚，七七七则是6枚。
　　在某种意义上，这正如参差预想一样的展开。
　　只不过对这异常事态，参差内心却捏了把冷汗。
　　较量已然突入了第32回战斗。虽然料想是场持久战，狼如此猛烈的轰击居然对七七七久攻不下，参差焦躁起来。
　　再怎么说也太花时间了。
　　参差观看了之前的较量，对七七七的认识有一点有了改观。
　　这货，不是单纯的新手运。
　　新手运是指，在初次挑战赌桌的人身上频发的运气。在对规则不甚了解的新手身上很容易降下破格的鸿运，与实力无关的新手往往会在赌桌上狂胜。基于这点，这位新手会体会到胜利的乐趣。
　　有人成这个现象为「幸运女神的垂青」并一笑置之，不过对参差来说只能算是「性质恶劣的恶魔诱惑」别无他物。
　　新手运的特征，就是去得快。
　　归根结底只是运气的产物，其产生的利益会轻而易举的随之消失。到头来，新手赢来的钱会马上吐出来，之后沦为赌场的纳贡者与狂热者，就是这样的情况。
　　直到方才，参差还以为七七七的运气只是新手运的产物，不久就会风吹蛋打。
　　不过，现在却觉得七七七有种无法形容的资质。
　　无论怎样的状况怎样的数字，七七七都能反复地，果敢地「拿」牌，得到临近极限的高点数。于此，也在无可奈何的时候必定在低点数时「停」下来，结果敏锐地避开了撑爆『21』的爆煲。就结果，自然不可能爆煲。只是，即便如此，其中有三次，而且全都是让人望而却步的险恶牌组时表现出了令人啧啧称奇的技艺。如若不然，七七七无疑将会爆煲。
　　没错，这个状况是明显的异常事态，换做常人早就一败涂地了。然而七七七虽处劣势，却幽然不败，纯粹是鸿运附身的状态。简直就像受到了什么的保佑一样。
　　「呐、参差。可以问你个事么？」
　　七七七走了过来，对站在身后的参差搭了腔。
　　「昂？怎么了？」
　　「我说啊，从刚才开始是不是有点怪？」
　　看了看一边用手掩住嘴巴，一边小声说着的七七七，参差不由蹙眉。
　　「？是什么？」
　　「那个发牌的……」
　　「你说牌师动手脚了？」
　　「不、是站在牌师身后的人」
　　七七七仅用视线指向一名观众。
　　「那个人啊，把那个装牌的盒子……那个」
　　「发牌器？」
　　「对、你看那个发牌器，总感觉在送信号」
　　听到这里，参差扬起嘴角。
　　「于是？」
　　「于是呢，我想只是大概，大概是送给了两个人」
　　「谁和谁啊？」
　　「一个人是牌师前面的客人之中的一位」
　　由于围在桌旁的观众众多，无法分辨指的是哪一个。
　　「还有一人是？」
　　「不就在我身后么？」
　　听到这话，参差瞟了一眼七七七身后的，碰巧和歪着脖子的阿好四目相视。
　　「谁知道呢，人这么多谁跟谁哪分得清啊。嘛、就当有吧，那他们又怎么了？」
　　「大概这些人在传递信号，传递下一张来什么牌」
　　「给谁啊？」
　　「牌师和狼叔」
　　被七七七的锐利眼神所折服，参差露出坏心眼的笑容。
　　「原来如此，你是想说因为有几个人发出信号，希望下功夫让牌师和狼不要不自然的东张西望吧」
　　「哦、没想到这么心有灵犀啊。正如参差所说的一样」
　　才不是心有灵犀啊，再不济这种事还是能察觉到的啊。
　　「哼、是么。不过啊、七七七。如你所见，发牌器里的纸牌收纳得整整齐齐哦。那个发牌器后面的家伙怎么能确认下一张牌是什么？」
　　「那个发牌的，总在发牌机的出口扬起手，用中指压住本应盖上的牌不是么？虽然只是轻轻一摆弄，不过总是将牌嗖地扬起来啊」
　　呵、亏你注意到了。
　　「于是呢？」
　　「大致上，扬起来的同时一口气扬起了好几张。这样一来，发牌器上面的牌是什么就都出来了对吧？我想看到之后，后面站着的人就能确认下张牌是什么了，大概」
　　「原来如此，真是有趣的想法。不过这并不奇怪是吧？我知道为什么要告诉狼，知晓下张牌是什么的话就能充分做到不爆煲了。那为啥也要告诉牌师？」
　　「以往内下一张牌不可以发的话，就要发下下张牌啦，大概。总觉着有时候，从那个发牌器里出来的牌，时间有着微妙的变化呢」
　　参差心中大笑。
　　没想到七七七竟连这种手法都知道了。看来是在较量的时候看穿的吧。
　　这货太坑了吧，真是初学者？
　　本以为平时为了炒热气氛，净说些脑袋进水的白痴话，没想到叫起真来竟是眼里全无周围热度的类型。参差如此心想，知道了自己的认识全然大错特错。
　　七七七在这个状况下能够冷静看待事物甚至到令人作呕的程度，着实值得惊叹。
　　「呐、莫非我……被涮了？」
　　参差肚里再次大笑。你现在才注意到么？
　　这并非轻蔑的嘲笑，而是对她能在较量之中察觉企图，表示惊叹的笑。
　　「那又如何？」
　　参差直截了当地如此问道，因为她单纯对七七七下面会展开怎样的行动表示出浓厚的兴趣。
　　七七七以少少吃惊的表情看向参差。
　　「咦、那我果然是被耍了？」
　　「是哦」
　　「话说、为啥还这么冷静？诶、难道参差察觉到了么？」
　　「察是察觉到了。谁叫我是恶党呢」
　　看着参差狰狞的笑容，七七七心想「遭了，恶党好恐怖」战栗起来。
　　「不、不过啊。既然他们在耍诈，那我『你在耍诈』这样说出来，我不就因为他违反规则就赢了么？」
　　听着七七七如斯宣扬的正论，参差深深叹了口气。
　　「事先声明，你绝对不要说出来。说出来就是找茬，最后真会被杀掉的」
　　「喂、为什么？」
　　「这里是狼所掌管的赌场啊」
　　「？那又怎样？」
　　「这是物主特地押上珍品的较量。在这里耍诈的话，将会成为笑柄。所以对狼来说，这种事是绝不容许发生的。所以会尽全力抹消掉的哦」
　　「但、但是太狡猾了啊」
　　「你要指摘他耍诈也无妨，因为较量本身是公平的。但是问题在于，你要如何去证明」
　　「就像现在这样说明的话……」
　　「毫无证据哦。要是打信号的家伙『我不知道，我什么也没做』这样矢口否认的话，那就完蛋了。倒是你会被质问在神圣的较量找茬的不是。好的话则是违反规则而败，糟糕的话就等死了」
　　「但我正在被坑啊」
　　「现在的问题在于怎样立证」
　　「……针孔摄像头之类的？」
　　「那种东西谁会准备啊。到头来，就算察觉到了对方耍诈，你丫的现在想立证也是不可能的」
　　「那就赢不了啦」
　　「赢不了呢。因为这是一场你绝对赢不下来的较量」
　　「……当真？」
　　「真的」
　　「……那个、顺便问下，就不能把这场较量搅黄了？」
　　「不可能办到吧」
　　「求你想想办法啦……」
　　「求你个头呆子。你现在基本不是输给狼了么？现在的你说『还是不来了』什么的你觉得狼会点头么。这对狼可没有任何好处啊」
　　「也是呢」
　　七七七就这么栽进了桌里。
　　露出苦笑的参差将手搭在了她的肩头。
　　「嘛、这里就老老实实的输掉好了，完了就赶快回家吧。这样一来，就只失去区区金钱便了事了」
　　自然而然地从参差口中道出的话，竟连参差自己都吃了一惊。
　　喂、喂，我在说什么啊。七七七得要进贡给狼的吧。
　　即便重新想到，可参差心里单纯地被失去七七七而感到惋惜的心情占据了大半。
　　嘛、跟狼好好说说的话也许能成。
　　参差为如何周旋开始转动脑筋。
　　「不要」
　　「……什么？」
　　但是七七七抬起头后的回答，马上将她拉回现实。
　　「这样输，我绝对不要。我无法认同」
　　七七七赌气地撅起嘴。
　　「我说啊，当你接受这场较量的时候起，你的败北就已经决定了」
　　「也许是这样吧，但我无法接受」
　　「跳进陷进的人才有错」
　　「也许是这样吧，但我就是不想认同」
　　「因为他耍诈？」
　　「虽然耍诈是不可以的，但不仅仅是这样。主要是这样输掉让我很不爽」
　　「那算啥？」
　　「我呢，对于处事的手段正确啦还是不正确啦都觉得无所谓。无论多么卑鄙的手法，只要我觉得很厉害的话我也会坦率地接受，但让我将它正当化的话我绝对不要」
　　七七七的话让参差倍感意外。
　　参差本断定像七七七这样怀揣梦想类型的人，是对正义绝对支持，对邪恶绝对厌恶的种类。
　　可是七七七并没有将行恶当做邪恶加以否定。她承认行恶也是一种方法。
　　「我决不想坦率地认同，连我自己都无法接受的事情」
　　「于是？」
　　「于是我很火大，所以不想输」
　　听完七七七的话，参差不由苦笑。
　　到头来只是不想输么。
　　不过这并非无法理解。要说为什么，因为参差的价值观也是一样的。
　　参差会心地笑着，默默守望着七七七接下来的所作所为。
　　看看那家伙在这场即将败北的较量中，到底会怎样挣扎。
　　参差注目之下，较量继续展开，狼正一点一点地将七七七闭上绝路。
　　七七七虽然毫无失误，但狼也决不会出现失误，毕竟他知道了下一张牌，而且还能让牌师进行替换，让七七七遭到强制性的爆煲，狼接连打出无限接近『21』的点数。
　　不知七七七是不是考虑着什么打开局面的奇策，判断的速度显著下降，渐渐地对下注的筹码悬而不决，叫拿与叫停的判断也比之前明显慢了许多。这在旁人看来是即将败北的表现，也看得出她正手忙脚乱。
　　狼与牌师呲牙咧嘴地嗤嗤注视着她的样子。简直兴致勃勃地注视着，一分一秒地等待着即将失败之人的结局。
　　参差的表情丝毫未变，注视着眼前这张广阔世界的缩影。她并没有想些什么，只是胸口一阵不适。
　　「不好意思，我去下洗手间」
　　正在这时，不知是不是想到了什么，七七七放出这样的宣言忽然起身离席。
　　「喂。等等」
　　参差连忙跟在后面出声喝止，对一起跟来的阿好下达命令
　　「给我盯紧了别让这里的家伙有什么动作」
　　「了解」
　　丢下率直地敬上一礼的阿好，参差迅速追上七七七。等追上去的时候，她们已经穿过了哑然的观众们，走出了VIP房间了。
　　「怎么，参差也来摘花？」
　　「才不是！再说，战到正酣的时候你想怎样？」
　　「生理现象没办法不是？」
　　「真的？」
　　「……嘛、说实话，感觉水水还出不来的样子」
　　「我说你啊」
　　「我想要点能够集中精力思考的时间啊，真是的」
　　鼓起脸如此说道的七七七走了出去。
　　「你在想什么？」
　　「明摆着是胜利的方法不是？」
　　看来七七七仍执著于胜负。
　　「亏你能在那种气氛下起身休息呢」
　　「没人告诉我不能休息吧。学校里上课的时候不也可以去厕所么」
　　该说她厚颜无耻好呢还是迟钝好呢。
　　「话说，厕所往哪边？」
　　听到七七七的这则提问，参差问起了负责监视自己而已然从身后跟来的狼的部下。
　　「还有啊，能不能麻烦你顺便帮我准备布丁？」
　　「布丁？布丁是说那个布丁？」
　　「还有哪个布丁？就是那个布丁哦」
　　「……你又想搞哪样？」
　　「吃了布丁的话，我会状态超好哦」
　　这不想的预感是怎么回事？
　　目送七七七走进厕所之后，参差向检视自己的黑衣人点了布丁，之后自己也走进了厕所里。七七七占据了一个坑位。参差则勉为其难地坚守着梳妆台，等待七七七出来。
　　而七七七断断续续的自言自语，从厕所里传入了参差耳中。
　　「那个、因为被坑了，所以这样下去可能会无计可施……识破伎俩公诸于众？不、就因为办不到才头疼啊。那为什么对方能这么轻易地耍诈……不、不行啊。……怎么办？怎么才能赢下这场黑杰克……」
　　这断断续续的声音听起来简直像诅咒的厕所一样。最奇怪的是她进的是第三间，简直就像厕所里的花子一样。【注：厕所里的花子，是日本家喻户晓的妖怪之一，也曾叫做第三间的花子】
　　可是这毛骨悚然的低吟声戛然而止。
　　「……对呀。最根本的是想错方向了啊。这个黑杰克的话是无论如何也赢不了的。最重要的是，这个黑杰克是绝对赢不了的啊！」
　　随后，听到舒爽的声音和流水的声音后，七七七走出了隔间。
　　她的表情晴空万里。
　　「想到什么了？」
　　「嗯，想到了」
　　七七七自信满满地洗着手，一边向参差说道
　　「呐、参差。我想边吃布丁边听你的建议」
　　结果，一边品味着布丁一边和参差说话的七七七，着实等了30分钟才回到VIP房间重返战场。当然，狼的视线很险恶，观众们的视线也非常冰冷，被独自留下的阿好则半哭着控诉着「七七七小姐，太慢了啦」。
　　七七七一边道歉一边频频点头，再次向赌桌移动。
　　可她不是一副发憷的样子。
　　说话的时候参差也「还是该早点去吧？」地提醒过，然而七七七却「没差吧，在厕所休息会花上个几分钟谁都说不准啦。于是……」这样，没有注意到。
　　迟钝，对场内的危险气氛浑然不觉……不过参差也没想到花了这么长时间。
　　没必要刻意为了赢不了的较量火急火燎。应当优先处理的不是尽早做出周围所期盼最后一击，而是分析这场较量到底有几分胜算。参差觉得，在各种各样的重压之下能够保持自然，这算得上是种才能了。可虽说如此，参差却未尝打算如此。因为参差还没有愚钝到读不出周围的气氛。
　　「能行么？」
　　对再次走近赌桌的七七七，参差问道。
　　「嗯，布丁也吃了，总感觉源源不断的冒出来了，没问题」
　　看来吃下布丁会有某种能力提升的效果。
　　于是战斗重开不久，七七七的行动让场上一片哗然。
　　「盯——」
　　她开始以难以置信的目光死死盯住牌师，观众们的视线也跟了过去。暴露在这些视线之下，牌师虽然露出了轻微的动摇，但毕竟是专业班子，马上又露出了营业性的微笑，用惯用手从发牌器里取出牌慢慢分发。
　　从七七七死死盯住牌师开始的三场游戏循序渐进。平局、庄家的七七七胜利获得一枚筹码、平局。于是，七七七手头的筹码6枚，狼14枚。
　　狼坐庄。明牌是『Q』的情况。
　　七七七看也不看眼前的纸牌，还是一样死死盯着牌师，不、应该说死死盯着他手边的发牌器。真怀疑会不会「盯」出洞来。
　　「好嘞，就是这里」
　　不关乎这句呢喃，七七七将当前手头的一半筹码，也就是三枚之于场上。七七七的行动让会场躁动起来。这也无可厚非，若是此局输掉的话七七七就只剩下3枚筹码。这里输掉的话，下一次作为闲的狼宣告押上3枚筹码的话，败北就会直逼七七七眼前。更何况，本局坐庄的狼明牌为『Q』，拥有强力点数的可能性很高。
　　在这个场面赌上3枚可谓孤注一掷了。
　　接受了七七七赌上的3枚，狼也将手里的3枚置于场上。
　　首先是翻开闲家的七七七的手牌。
　　开牌的瞬间，观众们发出感服的声音。
　　『A』与『J』的牌组，黑杰克。是点数最高的『21』。
　　在这个场面押上3枚，而且还达成了黑杰克。七七七自然获得了掌声。
　　对战对手的狼瞪大了眼睛，但不久便取回了自知，打开了背扣的手牌。开出的点数是『5』，狼当然叫「拿」。
　　「慢着！」
　　被七七七突然一喊，牌师惊得收回了手。
　　在在场所有人的注视下缓缓起身的七七七若有所思将两掌对准了发牌器，发出了「囗口ロ…」的奇妙声音？
　　「请、请问、这是？」
　　翻译君代在场的所有人这么一问。
　　「这是在输送意念。日本文化，不会错的。啊、别在意，继续继续」
　　七七七一边这么说着，这次换用了两根食指指向了发牌器的出口，全力以赴地紧盯过去。
　　翻译君翻译了主旨告知众人，观众们则因少女突然而然的奇怪行为，比之前更为强力的视线集中在了两指所指的方向。
　　在这视线之下，牌师为难地用有触碰纸牌。
　　「喝！」
　　吓
　　「啊、别在意，继续继续」
　　由于七七七的叫喊收回手去，牌师战战兢兢地戒备着七七七将牌发给了狼。
　　结果，狼这次揭开的牌是『9』。合计『24』点爆煲。七七七赢得了胜利。这样一来，七七七以9枚筹码复活，一口气逼近了筹码减至11枚的狼。
　　下一场，七七七坐庄，明牌是『6』。遭受了之前的失败，狼变得慎重起来，宣告仅押1枚。狼的手牌是『8』和『4』。狼叫「拿」，可没想到接下来的牌竟会是『10』，合计『22』点爆煲。这样，七七七便不了手牌便赢得胜利。如此一来手上的筹码就是10枚起平了。
　　七七七的闪电攻击没有就此停下来。
　　接下来是狼坐庄。这个情况令狼面露苦态，可在看到明牌之时露出了狰猛的笑容。明牌是『A』，也就表示，这是再来一张『10』到『K』的牌便能定格『21』的好机会。
　　可即便面临这样的危机，七七七仍不为所动
　　「赌3枚」
　　强硬地将3枚筹码置于场上。
　　「喂、七七七」
　　对不由出声的参差，七七七微笑着。
　　「没事的，刚才吃过布丁啦」
　　在摆出『完全搞不懂你哪里没关系啊』的表情的参差面前，七七七翻开手牌。
　　七七七的手牌是『7』和『7』。省略掉黑杰克里的细部规则的话，只是纯粹的『14』。
　　不过，看到这个数字，参差预感到了。不、在场的所有人都有这种预感才对。
　　照概率考虑，对应各种各样的情况能够预测各种各样的数值，这是明确表示难易的晴雨计。50%就是对半，30%会比较艰难，10%就基本不行了，1%就是不可能的……。
　　但请不要忘了。即便概率无限趋近于零，也决不为零，就是这么回事。
　　赌博让人神魂颠倒的魅力何在？那便是它有着与人生截然不同的平等，能够赐予全人类同等体验「也许不可能」的可能性的奥妙。
　　哪怕再弱小、再贫穷、再卑微的人也能成就一刻的辉煌，成为英雄。
　　于是在赌博之中，这个「万中无一」必定在这一时刻、这一瞬间，降临于鸿运之人。
　　故、理解它的人会预见、祈愿、期盼。此时此刻，鸿运的少女翻开了纸牌的点数。
　　七七七拿到的纸牌当然……
　　「这家伙运气真好啊」
　　拥有最强鸿运的少女，绽放出可爱的笑容。
　　这位少女翻开的纸牌是『7』。
　　这一瞬间，观众之间爆发了莫大的欢呼声。
　　三张『7』，这是可遇而不可求的奇迹。
　　对演绎奇迹的英雄观众们欢腾起来，兴奋地欢呼着，对这份伟业不停鼓掌。这个瞬间，在场的观众无疑成为了崇拜少女的信徒，可与这位英雄正在战斗的人却是一种截然相反的感情。是恐怖与畏惧，在这压倒性的伟业面前，不管拥有再大的力量都会恐惧战栗。
　　明牌是『A』，本应占据压倒性优势的狼，用他颤抖的手翻开牌。这个点数仿佛昭示着狼的心境，『3』，狼继续叫「拿」，『4』、『8』、『J』，爆煲。戏剧性地败北。
　　这三局游戏下来，七七七一口气增加了7枚筹码，成功逆转。
　　不过决胜之时仍未来到，胜负还将继续进行。
　　可在接下来的一局，牌师正要发牌的时候，七七七用手制止了下来。
　　「是不是累了啊，狼叔」
　　七七七突然给自己搭话，狼看了看翻译君。翻译君迅速将七七七的话翻译过来。
　　七七七将视线投向了墙上的挂钟，指针的确指向深夜的时间无疑。就连留在这儿的人们也纷纷打起哈欠。
　　「要睡觉了，所以比试就此散了怎样？」
　　翻译君将伸起懒腰的七七七的这番话翻译过来，狼与观众们一片哗然。
　　参差对这样的展开甚是理解，能够预料到七七七的想法。
　　换言之，七七七想在这里提出终止比赛。
　　参差之前被吃着布丁的七七七寻求过建言，那时是这么回答的。
　　『就算狼对这个地方有再大控制权，也不可能明里搞些不好的动作，因为这里还有客人』
　　此条建议一出，七七七受到了牌师与观众们的注目。没有指摘他们出千，但其结果，可以暂时防止狼他们的作弊行为。
　　也就是说，借由抑制作弊以唤来胜利。
　　不过，作为大前提的七七七自身的鸿运不容否定。
　　不管怎么说，在这里提出打和对狼也不坏。狼在这个绝对性有利的状况下不会放过七七七，所以要在关键时刻展现自己压倒性的鸿运实现逆转。狼和参差一样，应该察觉到了七七七的异常性。狼是历经万难方才爬到了现在这个高度的男人，奸诈狡猾、算无遗策。即便在这场较量中未能取胜，在狼看来也构不成多大损失。归根结底只是碰巧被远道而来的幸运小妹在赌场赢了几块钱带回去罢了。这的确是比不小的数目，可从长远来看这损失无足轻重。这儿是赌场，钱会源源不断的聚集过来，所以狼一定能接受这一点。参差如此预测。
　　「所以下把定输赢吧」
　　「……哈？」
　　七七七嘴里蹦出的话，让参差怀疑起自己的耳朵。她的话彻彻底底地背叛了自己的预测。
　　面露笑容的七七七继续对狼说道
　　「这回不管筹码数量，下把赢的一方就获得胜利，怎么样」
　　翻译君连忙翻译了七七七的话，令狼与观众们大惊失色。
　　就在上把手头的筹码才总算超过狼的七七七居然提议一局定输赢，VIP房间顿时炸开了锅。
　　「喂、七七七。为什么不收手啊！」
　　参差急忙逼问七七七。
　　「因为，我无论如何也得到海盗的宝藏啊。那边的狐狸先生好像浑身是伤，是被狼叔弄得吧？所以我必须救它呢」
　　「但是你……」
　　「我说啊，好不容易来趟赌场，不好好来场真正的较量怎么行」
　　看着笑嘻嘻的七七七，参差重拾了之前的看法。
　　这货不淡定，是个头脑发热的二货。
　　对着七七七她们，听完狼的话的翻译君举起手
　　「也就是，你想用下一局黑杰克来一分高下？」
　　对翻译君的提问，七七七摇了摇头。
　　「不、我提议玩别的」
　　「别的，么？」
　　「是的、规则是这样。使用一副牌52张。洗完之后放在桌上。然后分别抽一张，将起来的牌的点数进行加算。上限和之前玩的黑杰克一样是『21』，不过花牌的数字就是花牌的数字。其结果，直到上限『21』为止能起到多少张牌呢？就是这样的玩法」
　　「也就是说，并非合计点数，而是比拼牌的张数，是这样么？」
　　对翻译的提问，七七七颔首。
　　听完七七七提出的规则，参差心想「原来如此」。
　　这个规则的确与黑杰克不同，游戏中没有牌师介入。可谓是七七七所期盼的，七七七和狼之间的纯粹的较量。
　　「不接受的话当然也没关系。若是接受的话，今天就让我们在这里来个了断吧」
　　这是计算过的？还是单纯的偶然？参差无从知晓。
　　不过七七七刚才的话，对狼是种挑衅。
　　在众多观众的中央，若是从一位小姑娘的较量中逃跑，狼的威信要往哪儿搁？废除最初规则的是七七七，可场上的气氛不容狼推脱这场较量。
　　果不其然，从翻译君那里听过七七七的话后，狼的表情一惊。狼开心地笑着，化作了眼睛锁定猎物的肉食野兽的面孔。
　　这匹狼，对翻译君道出了自己的意思。
　　「原来如此，挺有趣的较量，不错不错。不过感觉还不够刺激，你觉得怎么样，要不要再加点彩？」
　　「加彩是？」
　　「就是增加赌注的意思」
　　听完狼的发言观众一片热议，听完翻译君的话，七七七睁大了眼睛。
　　「那个、赌什么？」
　　「这边会加上与这位小姑娘等额的筹码」
　　这便是此前他所接受的参差的提案。换言之，要在这里赌上七七七自己么？更重要的，狼打算在这儿一口气定输赢。
　　果不其然，狼指向了自己这边。
　　「相对的，就赌上那边的小姑娘吧」
　　「……诶、我？」
　　参差哑然了。为啥狼指的不是气气气而是自己啊。
　　「啊、那算了」
　　七七七断然回绝。
　　「喂、怎么算了啊！」
　　「我不要给参差添麻烦啦」
　　看到七七七这份虚弱的微笑，参差顿时怒火中烧。
　　这家伙到底给我添过多少麻烦，根本一点儿自觉都没有啊。
　　虽然火大，参差还是问起七七七
　　「你有信心赢下来么？」
　　「嗯」
　　「那就赌吧」
　　「诶、可是……」
　　不知她之前的满腹自信丢哪儿去了，看着七七七惴惴不安的，参差叹了口气。
　　「给我咬紧牙关，把要做的事坚持到底啊」
　　「真的可以么？」
　　「啊、没关系」
　　「不过输了的话，会被狼叔啊呜啊呜掉不是么？」
　　「放心，只有阿驹能把我啊呜啊呜掉」
　　「不过、万一我输了，不会给参差添麻烦么」
　　「才没那回事啊。反正输了的话你也完蛋了」
　　「？怎么说？」
　　「好好想想。你在这儿跟我分开后，打算怎么办？在这个偷渡进来的国家里」
　　「……啊」
　　「语言又不通，又没钱，整个就一完蛋」
　　「真的啊」
　　「狼看准的就是这一点。狼势必觉得你有我这个后盾，于是想先行将我击溃」
　　此后，支配这片领域的狼，就能对流落街头的七七七肆意妄为了。也就是说，这才是狼眼之中的真正猎物。
　　「说起来，参差是我的保护人？」
　　「就是这么回事」
　　「不、还是我更了不起吧」
　　「了你妹啊，这只肥奶子」
　　惊讶之余，参差对为什么会变成这种状况，扪心自问起来。
　　参差是为与狼缔结关系而来。为了这一点可以毫不犹豫的献上七七七。
　　但看了之前的较量之后，参差更想看看七七七究竟多有能耐。潜移默化之中，参差有种微微的感觉，感觉她或许真的什么都能做到。
　　于是就在刚才，对参差而言，发生了戏剧性的变化。
　　狼的眼中参差就是不入眼的商品，这对参差是最不能容忍的侮辱。
　　被这样看待，参差怎能莫不吱声。
　　「要赢哦」
　　不久之前还散发着的不安气息，现在已然荡然无存。七七七灿烂地笑起来。
　　「上吧」
　　所以，参差也扬嘴一笑。
　　于是，命运的一击决胜火爆打响。
　　狼命部下拿来了一盒未启封的新扑克。
　　「就用这幅扑克一决雌雄吧。为了公平起见，请你来启封」
　　被这么一说，七七七接过盒装纸牌，剥开了透明的塑料包装，从盒子里取出了崭新的扑克。
　　她将纸牌在手中像扇子一样轻轻展开，确认了以黑桃A打头顺序排开的点数。
　　狼伸出手，七七七照原样将扑克递给了狼。接过破壳的狼看了看观众，指向了其中一名男子，招了招手。被指到的是一名中年富态的男人，他露出惊讶的神情，小心翼翼地走近赌桌。
　　「也是为了公平起见，让这个人来洗牌，你意下如何？」
　　被托付如此大任，男人面露惊色。
　　「好的，没关系」
　　七七七首肯之时，狼将纸牌交给了男人，道出一言
　　男人点头，开始迅速切牌。
　　其间，狼对部下下大了什么命令。于是数名黑衣男子搬来了4个巨大的手提箱。然后摆在七七七他们面前，同时打得开。
　　「哇」
　　手提箱里是成捆成捆的钞票。
　　七七七不由看入了神。
　　「这是小姐受伤的筹码兑换的金额，加上这次较量中我加的彩。也就是说，这场游戏的胜者可以拿走这里所有的钱」
　　观众们纷纷感慨，守在七七七她们身后的阿好也发出惊讶的声音。
　　「喂、参、参差。那究竟有多少？」
　　给七七七胳膊一搂，参差瞟了眼手提箱。
　　「大概是彩票头奖上下吧」
　　「真真真、真的么」
　　在吃惊的七七七面前，盖上盖子的手提箱被堆在了赌桌的一角。
　　这段时间里，中年的富态男子也将洗好的牌交还到狼的手中。狼将它置于桌上横向滑开，纸牌化作了一条线。
　　翻译君传达狼的话
　　「小姑娘，先攻后攻随你选」
　　被面露微笑的狼交予了选择权，七七七思考起来。
　　「果然这里是先手必胜……」
　　「后攻」
　　打断七七七发言，做出如此宣告的正是参差。
　　「喂、参差」
　　「奖品是我。这次我可要好好出口气」
　　「呜、知道了。那么、我后攻」
　　先攻后攻已决定，一场定胜负的变则黑杰克开始了。
　　首先轮到狼，他将手放在牌前，小心翼翼的甄选着。已然选中一张的量，用自己的食指将其挪到面前，一鼓作气翻开。
　　狼的第一张牌是『3』，相当不错的点数。
　　接下来轮到七七七。
　　七七七一个劲地看着一列排开的纸牌。
　　看着这样的七七七，参差出声了
　　「喂、七七七，你准备选哪个？」
　　七七七以费解的眼神看向参差。
　　「怎么了？」
　　「别问了，翻开之前先告诉我」
　　对参差的话感到莫名其妙而歪着脑袋的七七七，已经选好了一张牌。
　　「我想想、这个」
　　七七七选的大概从狼选的那张看起相隔11张的位置。对七七七选择，参差露出惊讶的神情。
　　「你可真厉害啊」
　　「嗯、怎么？可以翻开么？」
　　「快翻开吧」
　　歪着脑袋的七七七猛地翻开了纸牌。
　　是『A』，最少的点数『1』，观众们爆发出惊叹的声音。狼也面色焦躁起来。
　　轮到狼的第二张了，狼自信甄选纸牌，也同第一张一样，将它拿到了自己跟前一气翻开。
　　狼选中的数字是『2』，又是个很好的点数。这样一来，狼总计点数是『5』。
　　七七七的第二轮。
　　「这个」
　　七七七无出第一次的选择。
　　她瞟了一眼参差，可参差什么也没说。
　　于是，七七七一口气翻开的纸牌……
　　「好嘞！」
　　又是『A』。观众们的惊呼非比寻常。由于连续拿到『A』，七七七总计点数才只有『2』。
　　看到这里，狼的脸色渐渐变了。
　　经过漫长的思考之后，狼选择了一枚扑克。
　　翻出来的数字，让观众之间交杂起叹息之声。
　　这时狼拿到的是『K』，真是惨痛的失败。这样一来一口气加了『13』，狼总计变成了『18』，命不久矣。
　　相反，七七七具有压倒性的优势，七七七下一个选的是……
　　「那么，这次就选它旁边的」
　　指明了方才狼所选择的地方旁边。
　　看到这里，参差拍了下七七七的肩膀。
　　「喂、七七七。你给我老实闭嘴，选正对面的」
　　「诶、为啥？」
　　「别问了。……啊、果然还是隔个三张好么」
　　对参差的指示，七七七露出了不耐烦的表情。
　　「诶、我挺讨厌这张牌啊」
　　「吵死了、闭嘴。完事之后给你买布丁」
　　「喂、参差。事先声明，我可不是那么容易打发的女人哦」
　　刚一说完，七七七果断翻开了参差指定的牌。
　　结果是『10』。
　　当然，七七七扯起参差。
　　「喂、参差！」
　　「放心好了，还有别扯我，臭死了」
　　姆呦
　　「都叫你不要没事就袭胸啦！」
　　参差为一边护着胸部一边低吟的七七七，指向了牌桌之上。
　　「别担心，就要赢了」
　　七七七对参差的话皱起眉头，在她们面前，狼翻开了从头数起的第五张牌，是『9』。这样狼就以超过21点而结束了游戏。结果，狼的分数是『3张』。
　　这样一来，当前『12』点的七七七只要抽到『9』或以下点数的牌便能确定胜利了。
　　「嗯、就这个」
　　「喂、参差！」
　　不知在如此重要的局面上想些什么，参差随心所欲的将选好的牌翻了开来。
　　如此轻描淡写地翻开的纸牌，受到了全场观众的一致注目。
　　牌的点数是『9』。正好『21』。
　　「啊、好险」
　　看了看当即瘫软的七七七，参差扬嘴一笑。
　　「不、多亏了七七七。这运气真不是盖的」
　　「开开开、开什么玩笑！」
　　「都说很臭了，别搂我」
　　姆呦
　　「都叫你别揉了，别用力揉啊！」
　　赶走了泫然欲泣的七七七，参差对对面起身的狼露出极佳的笑容。
　　「狼大人，这次是我们误打误撞赢了的」
　　「真是一败涂地啊，参差。钱和奖品我会让部下搬去的」
　　「非常感谢」
　　参差低下头。
　　狼与见证一切的观众们彬彬有礼地道别之后，走出了VIP房间。
　　然而有人接近狼。
　　那就是七七七。
　　「那个、握手」
　　看着七七七伸出的手，狼只是满面笑容，断然不敢握住。
　　七七七与参差乘上了来时同一辆的高级轿车。里面还有阿好发出「哈、哈」地声音抚摸着装满现金的手提箱，以及可以双手环抱的大小的篮子里躺着的一只白狐。
　　「呐、参差。为什么第三张牌不让我选呢？」
　　七七七被参差买来的布丁和勺子占据双手，参差眺望远方回答道
　　「你是被老天爱到无药可救的女人啊」
　　「那是啥啊？」
　　「反正你会连续三次都选到『A』吧，这个脑残」
　　「诶、是么？话说、你怎么知道？」
　　「因为狼在作弊」
　　听到这句话的七七七，勺子舀起的布丁差点没掉下去。
　　「哈！？诶、骗人、什么时候？哪里有那样的余地啊！」
　　「狼随便选了个大叔对吧，那是跟狼通过气的人」
　　「那难道说……」
　　「对，洗牌的时候做了手脚」
　　「怎么做的？」
　　「你知道完美洗牌么？」
　　「？那是什么？」
　　「将牌堆分成两等份，一张嵌一张的洗牌手法」
　　「啊、就是分成两半，帕拉啪啦啪啦一通的家伙啊」
　　「只要连续这样洗八回，牌就会变回之前的顺序」
　　「……真的么？」
　　「也就是说，这是新牌通过完美洗牌洗上八次之后，就会正好回到原来的顺序的阴招」
　　「咦、那个有切过牌哦」
　　「中间虽然加入了普通的切牌动作，可实际上是虚的，不会影响到完美洗牌」
　　「完全没注意到」
　　「谁叫你那个时候一个劲的死盯着手提箱的」
　　「是么，原来我的注意力集中到钱上了啊。哈、原来是这样啊。不过，能够注意到这种事情，参差没看钱么？」
　　「看了啊。不过有些事情还是有些在意，我就注意了那个大叔那边」
　　「什么，你说在意的事情？」
　　「狼在把牌交给大叔的时候，叽里咕噜的说了些什么。『洗漂亮点』之类的」
　　「这是？」
　　「大概是暗号吧。叫他洗成那个顺序」
　　「真的！？……不过啊，那岂不是狼叔提前知道了我会如何改变游戏规则咯？不这样的话，也不可能实现将部下安插到观众里面啊」
　　「当然，狼自然不可能知道你会在较量的中途变换规则」
　　「那……」
　　「所以是这么回事。为了以对非常之时及突发状况，狼长期让部下潜入其中哦」
　　「不过，这么做不是白费力气么。这种事几乎不可能发生的吧」
　　「正因为没把这当成是无用的准备，狼才能成为那家赌场的支配者。嘛、本来那个好像也敌不过你的运气呢」
　　「还有参差的坏心眼」
　　参差轻轻戳了下扬嘴一笑的七七七。
　　「参差，这些我知道了，那狼为什么有中途放弃作弊了呢？」
　　「因为你连续抽到两次『A』了。这让狼产生了误解，以为你已经识破了伎俩，所以想要快点结束比赛」
　　「什么？」
　　「因为他觉得照那样下去你不会输。识破了诡计，所有的点数都暴露在了你的面前，所以只要按最小的顺序一张一张拿就行了。这样一来，最开始拿到『3』的狼是绝对赢不了的」
　　「原来如此。那拿『K』又是为什么？」
　　「因为不希望自己作弊的事情在观众面前露出马脚。若是纸牌的点数违反自然规律地出整齐排列的话，便会为众人所知，这样一来作弊的事情就会败露」
　　「是么。如果我看穿的话，从最小的点数一张一张翻开，作弊的事情就会自然而然地暴露出来呢」
　　「为了场上翻开的纸牌尽可能少，所以狼在中途果断选择了认输」
　　「哇、原来是这样」
　　参差的解说，让七七七茅塞顿开，赞叹不已。
　　「那不让我选第三张就是……」
　　「对手已经举白旗了，没必要刻意揭露他的花招。做太过火可不好」
　　参差言不符实。
　　「呼、结果就变成这样了啊。不过真厉害啊，竟然能这么轻易的认输。换做我的话会可惜那些钱，继续作弊」
　　「我深知金钱与信用孰轻孰重啊。这些钱对狼来说也只是九牛一毛啊」
　　「狼叔真厉害呢」
　　「知道的太晚了啦」
　　「嘛、不管怎么说，还是办到了呢……」
　　「是啊」
　　「虽然我没注意到作弊？」
　　对一副认真的面孔指着自己的七七七，参差苦笑着。
　　「所以我才说，即便如此还要抽『A』的你脑残啊」
　　作弊的缺点就是，你不得不掩盖作弊的痕迹。狼算到这一点，第一张才抽的『3』。可是打破狼如此算计的，就是七七七的鸿运了。
　　难以置信。
　　七七七这一存在，参差即便用上至今培养的知识和积累的经验也无法预测。
　　只好承认了，龙之嬢七七七是凭借自己的手段无法估测的例外。
　　「七七七、我还有件事想问，你为什么要在中途突然改变对决的方式？就算照旧玩黑杰克你也能赢的吧？」
　　对这么问到的参差，七七七露出得意的表情。
　　「我觉得即便封住那个作弊手法，光玩那个黑杰克的话，狼叔还是能用别的作弊手法。光靠黑杰克是赢不了的。所以我就想用别的方法取胜呢。你说对不对？我们的目的又不是赢黑杰克，是赢狼叔哦」
　　对七七七道出的机灵想法，参差坦率地感服了
　　「原来如此，你真是个不可小觑的家伙」
　　『七七七她，大概是个什么都能做到的孩子』
　　华镜伍月的话，在参差的脑中复苏了。
　　幕间2
　　「真厉害啊，龙之嬢七七七这个人」
　　铁率直地感叹道。
　　「哪里厉害啦！喜欢自作主张，完全不顾及这边的考虑，就是个令人火大的女人！」
　　参差将装伏特加的玻璃杯一口抽干。不知是不是心情欠佳，参差拿出了不久前装饰在架子上的伏特加，直接灌了起来。
　　「我说、大姐。是不是喝太多了？」
　　「吵死了，都怨谁啊！叫我说这种往事的就是你铁啊！」
　　「不、那个……非常抱歉」
　　「真是、那家伙从前就……」
　　借着醉意，参差慢慢地接着说道
　　***
　　另一边，幸福庄202号室。
　　「七七七妹妹还是老样子，鸿运当头呢」
　　「是啊、七七七阁下的运气好到我都没心情吃惊了呢」
　　以前曾与七七七交过手的重护和天灾，对七七七的强大有了重新的认识。
　　「真是的、才没那回事啦」
　　七七七害羞起来。对七七七的运气之好，两人着实惊奇。
　　即便这样，七七七的其他举动也让人感到兴奋与惊叹。
　　「于是、七七七妹妹。然后呢，然后怎么样了？」
　　对期待后续的两人，七七七接着讲起了故事。
　　
　　