　　1
　　「……嗯」
　　挣开眼皮的时候，一张不认识的天花板在眼前铺开。
　　总觉得鼻子痒痒，于是我猛然抬起上半身。
　　「……痛！」
　　然后我发现我浑身都在痛。准确的说，是透顶、脖子、背骨。
　　怎么说呢，这简直就像遭到了脑天破的全力一击，将脑袋奋力砸向地面一般剧痛是怎么回事？
　　我按着发出阵阵剧痛的脖子环视周围，这个房间里除我以外还有一个人。
　　「啊、起来了」
　　我看到一名身穿连衣裙的女孩子从电视机上移开视线，她坐在我身边的床上低头看着坐在地上的我。她大大的眼睛和丰润的嘴唇极具特征，长长的头发装饰着别致的丝带。
　　「真受不了你，就因为要做那种无聊的事情才会落得这幅德行啊」
　　这个声音来自另一个方向，是一位和我隔着桌子坐在对侧的金发妹纸。她个子有点小，小波浪的卷毛染成了美丽的金色。她扬着嘴，摆出一种目中无人的表情，用那绽放强气的茶色瞳眸直勾勾地看着我。
　　「达尔克去买东西了，还要等一会吧」
　　听到金发少女的话，我一边简单的回应着，一边侧眼打量起这两个陌生人的周围。电视、电脑、床、甚至还有冰箱。光看到这充满着生活气息的空间便能知道这里应该是某人的房间。
　　其他惹眼的，就是房间中央的折叠式桌子，还有散乱在它上面的点心小山。还有黑色饼干搭配酸奶夹心的特制点心奥●奥，数量庞大的饼干足足堆起了4座小山。
　　然后就是桌子下面铺设的毯子的一角躺着的……喂、那个是人？
　　在那里有一位女性正发出粗鲁与憨态并居的鼾声……谈醉如泥了啊。
　　「一股酒臭」
　　我不禁捏住鼻子。仔细一看，可以发现大量已经空掉的啤酒罐散乱着。
　　在银色铝罐包围下烂醉如泥的，是一位单手握着空罐仰卧睡着的女人。她那豪迈的睡姿叫人眼睛不知该放哪儿才好，及腰的长发压在身下，露出一副幸福而赤诚笑脸睡着了，不过这形象实在碉堡了。她有着绝妙的身材，衣服却太过无防备。吊带配上短裤，从脚跟到肩膀到胳膊再到侧腹，全都一览无遗。不如说随着呼吸上下浮动的那两个巨大的隆起，都能从那单薄的布料缝隙之间……
　　「呐」
　　还差一点……
　　「喂」
　　就能看到了……
　　「你在干嘛啊，重护！」
　　这个时候竟被人叫，真是令人遗憾。那边的两个妹纸死死地盯着我。特别是声音粗暴的连衣裙妹纸眼神尤为恐怖。简直就像看着蛆虫一般的冰冷。
　　对原样愣住的我，连衣裙妹纸马上问了一句
　　「你保持那盘腿抱臂的坐姿一边极力地把脸往地毯上一点一点地往下拉是干什么啊，喂、你在听么」
　　回过神来，想要偷窥这位身材拔群的女性的侧乳的我已经变成了相当古怪的姿势。
　　「……不、不是这样的，是那个。你看、我隐形眼镜掉了，只是在拼命寻找而已哦」
　　总之先辩解。
　　「重护，你眼睛什么时候坏掉的？」
　　扬嘴笑道的金发妹纸用某种嘲笑般的样子看着我。
　　「诶、你问啥时候……啊、说起来，我的眼睛没坏哦」
　　方才注意到的。
　　「你在说什么莫名其妙的话？」
　　她用狐疑的眼神看向我。
　　「那是、那个……之前两位说的那个『重护』是？」
　　刚一问出这么个疑问，连衣裙妹子便怒气冲冲地指向我。
　　「重护就是重护啊。不就是在说重护么。再说，不要闪烁其词啦，重护」
　　被这么连接叫道我总算接受了。看来我有『重护』这个名字。
　　我「欸、是这样么」地挠着头的同时，随着一声刺耳的开门声，听到了一句沙哑的「我回来了」。朝房间隔壁的厨房投去视线，另一位妹子从这家的玄关里走了进来。
　　此时出现的，是一位穿着轻飘飘的可爱裙子，黑头发，浅黑色肌肤的妹子。看来不是这个国家人。这样一位拎着购物袋的妹子兴冲冲地走进屋子，并一件一件将袋里的东西捞了出来。
　　「天灾、给」
　　「辛苦了」
　　叫作天灾的金发妹子臭屁地接过了递过来的盒装咖啡牛奶，迅速将吸管插了进去开始吸起来。
　　「七七七小姐也请用」
　　叫作七七七的白色连衣裙妹子在看到从袋子里取出的三个装的布丁之后，眼睛闪耀起来。
　　「谢谢你，达尔克酱」
　　她一边谢过一边火速打开布丁的包装将勺子伸了进去。
　　「真求你别带『酱』了……」
　　叫作达尔克的外国妹子保持着微妙的表情，从袋子里将东西依次拿了出来。她将饮料放进冰箱，将薯片等零食放到桌子侧面。最后是蓝白包装的奥●奥的盒子。而且不止一盒，竟然从袋里子掏出了三盒啊。
　　放眼桌上，在餐巾之上堆起的奥●奥山明明已经有4座了啊。
　　这是哪样？奥●奥派对么？
　　收拾完买回来的东西，达尔克轻轻坐在了桌子一角。
　　「连达尔克也会来，那咱们就重新开始吧」
　　叫作天灾的金发妹子也挺起上半身伸了个大懒腰，重新靠在了桌子上。趁着这段时间消灭掉一个布丁的叫作七七七的连衣裙妹子也关掉了电视，从床上下来坐到了桌子上。
　　「那个、这次我来发牌吧」
　　这个时候，貌似BOKU娘的达尔克小姐收集了桌上的扑克，开始洗牌。【注：达尔克第一人称是『僕』，BOKU娘就是第一人称用『僕』（boku，一般为男性第一人称）的妹子】
　　白色的桌子上堆着数量在十个以上的4座奥●奥山，以它们为中心，坐在对面的是名叫『天灾』的金发妹子，右侧坐着名叫『七七七』的连衣裙妹子，然后左侧的是名叫『达尔克』的外国妹子，然后坐着这里的，就是怎么也想不起『重护』这个名字的我。
　　……话说，这莫非就是传说中的记忆丧失？
　　闹钟最后一次的刻度指着11:25。
　　2
　　这是哪儿？我是谁？
　　经常能听到记忆丧失的人能说出这样的台词。
　　所以我也想这么说。
　　这是哪儿？我是谁？还有我为什么非得玩扑克不可？
　　总之我目前知道的，就是我叫重护这个名字，其他的一概不知。不过，好像也并非完全的记忆丧失。不用问为什么，因为我清楚的知道眼前这东西的名字。折叠式桌子，还有上面的奥●奥山，然后还有发完了的扑克牌，怎么说呢，感觉世间的普通事物全都记得。
　　问题在于除此之外什么也想不起来。
　　正确来说，是想不起关于自己的事情，还有眼前这三个妹子的事情。
　　我觉得，这大概就是常说的短暂性记忆丧失。
　　当我这么想的时候，洗好的扑克牌已经配发到了4人面前。一共54张，看来是52张普通牌另外加入了2张JOKER。
　　「拿着草花3的人是？」
　　右边的七七七同学小姐。
　　「是我」
　　坐在对面的天灾小姐回答到。
　　在什么也没有桌子上，天灾小姐率先等下了两张『4』。
　　「该我了」
　　坐在对面的天灾小姐右边的七七七小姐丢出了两张『6』。
　　「喂、该重护了」
　　被七七七小姐一催促，我从手牌里拿出一对『8』扔了出来。
　　「诶、突然就来八切么？」【注：大贫民中的规则，场上打出8的情况，将以本回合打出8的选手的胜利结束】
　　这份惊讶可以接受。
　　呼、我们玩的果然是『大贫民』么。
　　大贫民，是一种家喻户晓的纸牌游戏，其策略性之高使它成为了最流行的纸牌游戏。
　　游戏继续进行，然后顺利结束。留到最后的败者，就是刚开局就将杀手锏的『8』毫无意义打出来的我了。
　　结束的瞬间，之前达尔克小姐买来的奥●奥盒子被打开，从里面拿出了一块奥●奥堆在了我面前的奥●奥山上。
　　「那我就不客气了」
　　我低下头，迅速从眼前的奥●奥山中捻起一块送入口中。这个时候，齿间传来饼干清脆的口感，奶油的香甜在口中扩散。
　　「嗯、好吃。黑色的饼干和白色的奶油真是最强拍档。不管外形还是味道都无话可说。不愧是世界的山崎纳贝斯克，干得漂亮。这奥●奥，三星……」【注：山崎纳贝斯克为山崎面包、双日、美国纳贝斯克合并设立的公司，生产奥●奥】
　　「神马三星啊！喂、重护你干嘛！」
　　刚一拙劣地夸起奥●奥，就被七七七小姐莫名其妙的骂了一通。
　　「真没想到到这一步你会用这一手。作为惩罚追加一枚」
　　遵从着表情惊愕的天灾小姐，达尔克小姐在我眼前的奥●奥山上新加了两块。看来眼前堆起来的奥●奥是不能吃的。那么，这堆起来是干嘛？
　　「开始下一轮吧」
　　将露出疑惑的我抛在一边，达尔克小姐再次开始洗牌发牌。
　　「那个、大家。可以打扰一下么？」
　　听我这么一叫，确认着各自手牌的三人抬起来。
　　「怎么了，重护？」
　　向歪着脖子的七七七她们，我亮明了根本性的事情。
　　「其实。我好像失忆了……」
　　丧失记忆的人最该采取的正确行动，就是将自己的状态告知周围，请求帮助。没有记忆的人，不知道自己是什么人，也不知道之后该何去何从。
　　此时我双手合十，这是寻求帮助时的要领。若是得知了我现在处于失去记忆的危险状况，大家一定会热心帮助我的。
　　「……呼」
　　本以为是这样，可她们跟我预料相反地叹了口气。
　　「喂、重护。再怎么怕输也不可能这样哦」
　　在吃惊的天灾小姐的开头下，达尔克小姐也苦笑起来
　　「还是想想别的办法吧……」
　　最极端的是七七七小姐。
　　「我说啊，就算再怎么怕输也不该这样糊弄人吧。一点都不男人」
　　吃惊的我露出了幻灭一般的表情。
　　「也是呢。不、开了个无聊的玩笑还真是抱歉呢。我只是想调节调节气氛哦」
　　回过神来，我将危机状况抛在一旁，搪塞着笑了起来。再说，被妹子说到这个份上，我也不想再夸示自己记忆丧失了。
　　「想搞笑就讲点更有趣的啊」
　　被对面的天灾小姐嗤之以鼻，真是火大。为什么？为什么被这个人说会这么火大？
　　不管怎么说，既然这样宣言过了就不能再寻求她们的帮助了。没办法，只好自食其力了。
　　于是，我就浑然不知地顺应着场上的状况，再开一局。总之只能边玩大贫民一边寻找失去的记忆了，可真的什么也想不起来啊。
　　游戏在烦恼之中结束了。第一名·七七七小姐，第二名·天灾小姐，第三名是我，第四名是达尔克小姐。
　　「呜呜、又输了」
　　眼角挂着泪珠的达尔克小姐从袋里子取出奥●奥堆在了眼前的小山上。
　　「该我发牌了」
　　这句话出自开始手机桌上纸牌的天灾……小姐。
　　同时，刚刚放下奥●奥袋子的的达尔克小姐站起身来。
　　「那个、我去下厕所」
　　可以稍稍休息下了啊，我叹了口气。正当思考着能不能抓到记忆的什么头绪式的后，感觉到了某人火热的视线。这是刚刚说过「去厕所」，却留在原地一动未动的达尔克的视线。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个……一起去吧」
　　「诶，你说一起去哪里？」
　　「厕所？」
　　「……诶？为什么？」
　　「那个、陪厕啦」
　　我「……哈？」地傻乎乎地反应后，慌乱地反问起来
　　「那个、不好意思。你刚才说了什么？」
　　被我不由自主如此问道，达尔克小姐害羞地扭扭捏捏起来，又问了我一次
　　「所以，和我一起上厕所吧？」
　　诸位，接下来是哲学的时间。
　　陪厕是什么呢？这是在学校休息的时候，和朋友或者同学一起去厕所的行为。在课间10分钟左右的休息时间里，一个接一个前往厕所，一同站在厕所里并列的小便器面前一边聊天一边解手的，流行的日常风景之一。这理所当然的仅限男生之间的行为才对。当然也经常可以目击女生在休息时间里去厕所时采取集团行动的情景。不过女生把这种情况是不是也叫做陪厕就不得而知了。虽然不知道没有小便器的女厕所里的浇水是幅怎样的情景，总之陪厕是指多个人一起去厕所的行为。
　　虽说是多个人，但这里有个不可动摇的大前提。
　　对，这是仅限同性同志之间的行为。
　　虽然法律上既没有裁决也没有明确写出来。可根本没这个必要，这是理所当然的常识才对。
　　这个达尔克小姐即便如此也毫不介意，邀请我一起上厕所。
　　这个一起上厕所，是指学校等公共设置里为大量人数能够共同使用的公共厕所的情况才有可能实行的行为，绝不是在某人私宅里有力为之的行为。当然，有钱人的家里另当别论，不过终究不会觉得这间怎么看都是一个人住的屋子里所设置的厕所会有容纳几个便器的空间。……话说，这屋子究竟是谁的？
　　正当我纠结着这个问题的时候，达尔克小姐拉起了我的胳臂。
　　「呐、快点」
　　「诶、等等！」
　　外表看上去那么老实，里面却那么积极，我不禁对达尔克小姐强硬的行动感到困惑。「难道这个人就是传说中的痴女？」我联想到在十八禁产品中培育出的半瓢水的知识，可实际遭遇之后的感想不是欢喜，而是名为困惑的焦虑。
　　「喂、别磨磨蹭蹭的了快去」
　　听到我们之间的对话对我们说出这句话，是已经洗完牌的天灾……小姐。
　　「诶？等、什……」
　　看到眼前发生如此非现实的互动也毫不动摇么？天灾……小姐。不如说，她叫我们快去？
　　「不过便器只有一个吧」
　　「一个够两人用吧？」
　　无畏地笑起来、天灾……小姐。话说，这个人到底在什么？
　　不过，再怎么说和妹纸两个人一起到一个隔间里嘘嘘还是……。
　　「快去快回啊」
　　七七七小姐竟然也抛来了追击的话语。我又被吓傻了。说到什么吓到了我，那便是我没料到，之前在我仅仅想要观赏倒在那儿的谜之烂醉大姐姐的侧乳的时候她对我投来了轻蔑的视线，一个这样洁癖的人居然会果断肯定我带妹子去厕所这种S级高难度的极端行为。
　　这是怎么回事？……这么这么去想了。
　　记忆丧失的我并不知晓，其实这也许社会之中极为普通的行为罢了。殊不知，在这个世上和妹子一起上厕所竟然稀松平常，而且在同一个坑的同一个便器里干事竟然是如此理所当然的……嘛、反正我现在记忆丧失了嘛。
　　一想到现在丧失的记忆中，或许还有更强大的时代错误级别的社会一般常识，反倒有些激动呢。
　　我正想着这些事情的时候，达尔克小姐拉着我的手将我带进了厕所。
　　果不其然，厕所里只有一个便器傲然独立，狭窄的隔间能容纳两人站着便已经非常勉强了。
　　这样一来，问题将会是此后必须采取的行动。
　　由于记忆丧失，我全然不知此后当何去何从。
　　这事态非同小可。
　　对。打比方来说就像是西餐的餐桌礼仪。在入座的自己面前依次端上了大量料理，可只能正确地使用桌子上陈列的几副刀叉方能享受。可不识餐桌礼仪的话是无法礼仪端正地吃料理的。虽然也许可以自行方便，但在这片被名为礼仪作法的认识所浸透的空间里是庸俗……不、简直是失礼的行为，无疑会遭受周围人们的冷眼。这是可耻的行径。换言之，理解这些事情方才是身居此地的最低限度的礼节，想在这个空间里进餐所需要的最低限度的教养。
　　基于以上论点，也就表示……
　　怎么办，和妹子在一个隔间里一起嘘嘘的方法我完全不了解。
　　话说我该怎么办？交给达尔克小姐？不、再不济我也是男人。我想当护花使者，可从没想过被花来护。不、被戴眼镜的年长姐姐保护在另外一层意义上是我的愿望，但一码归一码。
　　我不由咬紧嘴唇，对不争气的自己感到悲哀。与之前正好相反，痛彻地悔恨着自己没有记忆。
　　「呐、接下来怎么办？」
　　抬起视线看着我如此问道的，不用说，就是站在眼前的达尔克小姐了。
　　「什、什么怎么办？」
　　「这样下去可不妙啊」
　　「也、也是呢。这样下去，什么也不做也……」
　　首先是姿势么？不过，到底要用怎样高端的杂技体位才能让两人同时对准？
　　对不存在的答案，只有焦虑悄然降临。
　　「得做点什么」
　　「就、就算叫我做点什么也……」
　　怎么办才好？怎么办才好？
　　「重护君怎么看？是不是该想想其他的办法？」
　　「其、其他办法！你说还有比这更激进的！……不、不行、这可不行！现在的状况尚且『不可能』了，还对我有更高要求的话真心办不到了！」
　　我不由举起白旗。不、实际上真不行。
　　「也是啊，果然还是不要做别的事了」
　　我半哭着控诉后，达尔克小姐一脸认真的点了点头。
　　达尔克小姐这么说着，又突然扭扭捏捏起来。
　　「那个、重护君。那个、抱歉。我真的有点想了，所以……」
　　「什、什么？」
　　「那个……嘘嘘」
　　嘛、说的也对呢。那就一起嘘嘘吧。……诶？话说我想干嘛？不、不行！真不行！还是饶了我吧！
　　沦陷一次的我，日后就唯有颤抖的份了。「神啊，救救我吧」，我已然战意全失，沦为向神恳乞的弱者。
　　达尔克小姐用手搭在我两肩之上，嗖地180度一转。
　　「我、我害羞，你对那边去」
　　她这么一说，我心中欢喜起来。
　　这也难怪，和妹子一起上厕所我绝对办不到，更不可能还在同一个便器里一起干事啊。想到这里，原本在同一个隔间里有异性对着小便器……
　　嘘嘘嘘嘘嘘嘘
　　喂、没有没有搞错！
　　声音让我大吃一惊。真的大吃一惊。自己本以为终归不可能的行为，背后的妹子竟平心静气的办到了。
　　我太过吃惊，以至于不由自主地扭过身去瞟了一眼。
　　然后、我愕然了。
　　为什么？因为出现在我身后的，是达尔克小姐的后背。
　　怎、怎么回事？等等、冷静下来！冷静下来把我状况！
　　我正背对着嘘嘘状态的达尔克小姐。也就是说，在我面前有一扇厕所门。然后我被熟识的嘘嘘声吓了一跳转过身去。
　　这个情况下，映入我视线之中的正确情景将是什么？
　　应该是捕捉到厕所里蹲着的达尔克小姐的正面，然后和我四目相交害羞的压下裙子的达尔克小姐「重护君真H！」「哎呀、抱歉」这种烂大街的对话展开才对。
　　对，这才正确，这才是世界的真理，本应无法撼动的真实。
　　但事实背叛了真理。
　　回过头来出现在视线末端的景象，竟然是达尔克小姐的后背。
　　以及仍未断绝的「嘘嘘嘘嘘嘘……」的水声。
　　对这幅令人吃惊的景象，我咽了口口水。
　　她、她站着！
　　这个达尔克小姐正站着嘘嘘。她双手放在前面，再看看裙子的状态，因为裙子的前面部分被捋起很容易就能看到。
　　我对这泰然额背影哑口无言。在我着未满20年的人生之中，本以为站着嘘嘘是仅赋予男人的特权，看来大错特错了。我竟不知如此惊愕的事实，所以在惊异的同时，我心中的某种情感也气势汹汹地一涌而上。它褒义的叫法是求知欲……老实说，当选择如此冠冕堂皇的辞藻时便已经无可救药了。
　　女孩子是怎么站着嘘嘘的？
　　对，尔克小姐站着嘘嘘的背影就在我的面前，无论如何也想看一看她正面的样子。
　　我以前、那个……虽然对女孩子胖次下面的构造还没有具体认知，但清楚的记得女孩子是坐着嘘嘘的。
　　可事实相反，好像没必要坐着，不如说，好似不动明王一般站着。所以、我会好奇其中原理也是在所难免的。
　　我自知这是相当不知羞耻的行为。偷看女孩子嘘嘘的时候，与其说是如假包换的变态行为，不如说犯罪更为贴切。作出这等事情的魂淡还是死了算了。不过既然理解了，我不管再怎么想看再也不可能去看了。
　　没错，这就好比潘多拉的盒子。神对潘多拉说「绝对不可以打开」，反倒让潘多拉更想看看盒子里的东西，打开了盒子。其结果便是她让盒中封印的无数灾厄散布与世，犯下了不可饶恕的罪。
　　当时让她犯下如此愚行的纠葛，我正感同身受。
　　没有理由，就是想看，就是想知道『那盒子里究竟是什么？』
　　这个背影究竟会展现一幅怎样的风景呢？
　　我断言，我对妹子解手的姿势完全不感兴趣。是真的，绝对是真的，我敢赌上这条狗命……嘛、虽然还是有那么一点点、真的就那么一点点的兴趣。
　　不过我作为一个人，作为一个人类，无论如何也想知道面前进行的行为。
　　这份求知欲在我心中一发不可收拾。
　　究其原因，因为我感觉这个水声在慢慢变弱。
　　终焉之时正在逼近。
　　这么想到的瞬间，我的身体自然而言的动了起来。我掩去气息，从达尔克小姐侧边探出脸去，向着即将到来的风景放眼看去。
　　于是，我打开了潘多拉之盒。
　　嗙
　　盒子里塞满了绝望。
　　「开神马玩笑！」
　　达尔克小姐……个大头鬼啊！达尔克不是女孩子而是伪娘啊！
　　3
　　「真、真是的，都怪重护君突然大叫，害我弄到手上啦」
　　对着愤愤不平地一边抱怨一边洗手的变态，我投去轻蔑的视线。
　　「话说，你是男的么！」
　　耗费如此漫长的时间进行海量脑补的我一边为自己的愚蠢行为强烈地感到后悔，一边对眼前的这只变态咬牙切齿。
　　「那不是当然的吗？」
　　「别用『事到如今还说什么』的眼神看我！可恨我将女装变态错认成妹子……」
　　只是错认而已呢。
　　「……话、话说你为啥要打扮成这个样子啊？」
　　「还不是天灾叫我穿的，其实我根本不想这样啦」
　　嗯、这个半哭着胡乱抡着胳膊的样子，怎么看都是一只可爱的妹子，这个女装变态性质真恶劣。
　　不由忽然厌恶起自己的这份纯洁。
　　「总、总之快来吧」
　　「啊、等等。还没商量……」
　　我无视掉有话要说的达尔克走出厕所回到房间，与扬嘴笑道的天灾……小姐对上了眼。
　　「怎么，好了？那快坐下吧」
　　两位男士一起挤在一个隔间里哪里好了。于是这里突然冒出一个疑问。根据之前的对话可以很容易看出来，这两个人知道穿成那样的达尔克是男的。
　　那么，对那个达尔克和我两人一起去那个单间厕所也无话可说对吧？达尔克是男人，陪厕完全没有问题。不过，在那个单间厕所，而且还要在同一个便器里一起嘘嘘就不一样了。这种行为怎么想都绝对不正常。
　　然而，这两个人为何能够接受呢？为什么？我和达尔克一起进单间厕所其中有何含义？
　　抱着这样的疑问，游戏再度开始。
　　总之这个大贫民的规则中加入了『八切』『十一回头』这种正统的附加规则，还有称为『锁定』情况发生的『对出牌的花色及点数的限定条件』，采用了高战略性规则。【注：『十一回头』指场上当打出J的情况，仅限本局之内此后所有点数大小对调】
　　而且还有一个极富特征的事情，那就变现在玩的大贫民好像没有『阶级』一说。说道大贫民的奥妙，不用说都知道是阶级制度。根据排位分别给予大富豪、富豪、贫民、大贫民这几个阶级，贫民层要向富豪层献上最强的牌，相反富豪层将不要的牌推给大贫民，在游戏开始前需要进行以上贸易，并由最下层的大贫民开始游戏。
　　可是这里进行的大贫民并非如此，取而代之的好像是采用了拿着草花3的玩家开始顺时针出牌的规则。
　　然后是发牌的人。本来是从最下层的大贫民最先开始发，可这里好像是按顺时针一人两次的顺序。
　　除了这些规则之外，另外还有几个奇怪的地方叫人在意。
　　首先第一点。
　　「嗯、姆」
　　那就是我在发觉是个女装变态之后，达尔克的奇怪行为。
　　从之前开始他就一边装咳，一边在自己身上到处摸着，没有拿牌的左手五根手指时弯时直，时开时合。
　　这个变态在做什么？
　　无视他莫名其妙的行径之后，他又「嗯、昂、姆」地故意干咳一起来，一边向我送来火热的视线。搞不懂，当我继续无视之后，最终他半哭起来。但即便这样，他的奇怪行为也绝没有停下。真是莫名其妙。
　　然后是第二点。
　　「有」
　　那便是七七七小姐那异常程度的强大。
　　由于每次都拿着很多强力手牌，必然获得赛场的主导权的机会也很多。大致上……不、是一直这一状态的七七七小姐正按照自己的步调进行大贫民，然后毫无疑问地先拔头筹。这份强大，只能用异常一词来形容了。
　　然后，最让人在意的就是第三点了。
　　输的人，也就是四个人中的最后一位，没能上位的人的面前的奥●奥山上将会追加一块。
　　看来这些奥●奥是为了记录失败次数，类似『罚分』的东西。
　　于是这里，一个显而易见的问题产生了。为什么不以胜利这种顶点次数来记录，而是以失败这种谷点次数来记录呢？我大惑不解。
　　一边思考这个疑问，游戏俨然继续着，等回过神来，从取回意识之后已经连续玩了近20局大贫民了。
　　提到战记，大致是我一个人输的状态。发生这种事也在所难免，毕竟我没能将注意力集中到纸牌上。说到无法集中的缘由，自然就是我失去了关于自身记忆这件事了。说实话我不是在玩牌，而是一边机械性的将牌打出，一边在脑袋里拼命同记忆恶战苦斗着。在这种状态下，不可能进行拥有着高战略性规则的大贫民。到头来，我理所当然一般屡战屡败，眼前的奥●奥山变得越来越壮观。
　　可我只得服输，我完全想不起任何东西。
　　什么头绪也找不到，仅仅是在消磨光阴。
　　偶然看到闹钟上的时刻是吓了我一跳，02:13。也就是说，我在取回意识之后，已经连续打了两小时以上的大贫民。
　　对于玩了如此之长的时间大家毫不在意，只是默默地打出纸牌。她们一脸认真，可以感觉到空气中崩裂的火花。
　　「请问，准备玩到什么时候？」
　　被场上的气氛所影响，我不由问了出来。
　　「你问玩到什么时候……不都说好要玩50场么」
　　这么说到的，是七七七小姐。
　　「……诶？5、50场？」
　　「是啊。让谁说『大贫民50场定胜负』的呢」
　　「5、50场胜负！」
　　我不由叫出来。这也无可厚非，用大贫民进行50场胜负，也就是总共要打50场大贫民。
　　「那个、顺便问下，这是第几场了？」
　　「37」
　　作出回答的是天灾……小姐。
　　那个、也就是说还要玩13场？
　　「那个、已经不早了，还是散了吧？你看，明天还要上学呢」
　　我试着提出建议，而然后天灾……小姐皱起眉头
　　「说什么呢。你说的明天已经是今天了吧，星期日学校放假的吧」
　　「……啊、说的也对」
　　原来如此，看来现在处于星期六的深夜的样子呢。……嘛、所以大家才会打牌打这么晚啊。
　　不过话说回来，看来不只是七七七小姐，天灾……小姐好像也没有停止的意思。为什么这帮人会如此专心致志的来玩游戏啊。
　　冰释这种疑问的，是天灾……小姐接下来的一句话
　　「怎么、重护？你害怕惩罚游戏，事到如今还打算逃跑么？」
　　「……诶、刚才说什么？」
　　「我说你害起惩罚游戏来了，不对么？」
　　「惩、惩罚游戏！」
　　吓到了，我真的吓到了。因为我不知道这个惩罚游戏赌了什么。
　　「哼哼、事到如今可不会让你逃走哦，重护。你小子就给我好好品尝品尝比死还要恐怖的惩罚游戏吧」
　　天灾……小姐露出毛骨悚然的笑容。接着七七七小姐也点点头
　　「事先说好，你绝对逃不掉的。到死都给我坚守这决战之约吧」
　　如此暗示着自己坚如磐石的原则。
　　对失声乱叫的我，天灾……小姐无畏的笑起来。
　　「呵、对名侦探的我心存畏惧啊，可以理解」
　　「诶、你说名侦探，是谁？」
　　「除我之外还能有谁？」
　　「……啊、好的好的，是这样啊，天灾小姐是名侦探啊，啊哈哈」
　　喂喂、天灾这孩子居然一口咬定这么个微妙的头衔。原来如此，名侦探啊。……好，那就极力避免和这孩子扯上关系吧。虽然不太明白，但感觉和这孩子扯上关系准没好事。
　　不管怎样，游戏继续。当然和之前不同，我也要认真起来了。
　　为什么？因为我害怕惩罚啊。这是埋没在失落记忆之中的惩罚游戏，但我有预感，我能感觉到这不仅仅是惩罚游戏的程度。要问为什么，因为只是玩玩的态度来玩这惩罚游戏的话，根本不可能专心致志的对待50局定胜负的对决。最重要的是，从之前开始空气中就一直冒着火花，这绝不寻常，简直就像是偏僻的赌场一样。可以听到「噼里啪啦」的效果音无处不在。错不了，这场对决所附带的惩罚游戏一定是不得了的事情。
　　即便我如此纠正视点挑战，状况依然不见显著变化。七七七小姐还是老样子继续卫冕。记忆从那个时候就一直不见灵光一闪。眼前堆积的10块奥●奥就好像是在开玩笑。这样的一个存在，使其他三人自发地开始互掐。也就是说，真正的胜负将在三人之间展开……就算痛彻认识了这点，现在拿出真本事也未免为时已晚。
　　「呜呜、输了」
　　大贫民50场定胜负还剩5局的时间点上，七七七小姐10块，天灾……小姐8块，变态女装魂淡达尔克15块，然后我是22块。就是这样的状况。
　　这个时候，垫底的我与第三位的达尔克相差了7块，在这个时间点上，我的败北已成定局。
　　「嗯？表情怎么这么阴暗，重护？」
　　对垂着脖子的我如此说道的正是七七七小姐。看来是没能理解这个状况。
　　「不、就算赢下了剩下的5场也无法颠覆与达尔克之间那7块的差距，所以我已经输定了」
　　「才没那种事啊。剩下的5场中，我要是再垫两次底我就输了啦」
　　「诶、怎么会这样？七七七小姐不是10块么？再垫两次底也不过12块啊」
　　这么一说，七七七小姐好像目睹到了不可解的事物，说道
　　「说什么呢，重护？根据特别规则，我输一次要加算10块，所以输两次就合计30块啦」
　　「诶、是这样么？有这样的特别规则！？」
　　这是什么？不讲理也得有个限度不是？
　　不过这里我也注意到了一些蹊跷，那便是桌子上作为罚分记录所使用的奥●奥的数量。由于是50场定胜负，按照每场一块奥●奥的数量增长最多应该是50块才对。可决战仅剩5个回合，桌上放置的奥●奥却有55块。没错，已经超过50块了。和第45场结束之后本来的数量差了10块。其中，有1块是我手贱的惩罚，可即便除去这一块还有9块的差距。这便是症结所在。也就表示，七七七小姐输掉的那一回合时不是塞了1块，而是塞了10块给她。
　　一回合的失败，只有一个人的罚分是10倍，多么荒唐的规则。
　　不过，我猛然想起迄今为止的展开。在仅有的记忆之中，几乎一直稳坐首位，在至今的45局中仅仅输掉1场的七七七小姐，那份压倒性的强运，可以称得上主宰比赛。考虑这一点，这个不利的特殊规则也许实在平衡游戏。
　　抛开这一点，眼前还有一丝曙光。
　　于是这个现状下，胜负依旧悬而未决。
　　我安心于能够避免惩罚游戏的可能性，可马上又沉重起来。诚然，机会只有5次，也许后面能让七七七小姐垫2次底。只可是，怎样才能让那个怪兽级的七七七小姐垫底呢？七七七小姐的强大已经彻底超越了『非比寻常』这个阶段。是超过强运、鸿运，承蒙天运之人，与人类根本不是一个规格。
　　这么思考的时候，突然冒出了一个疑问。起因就是七七七小姐前面堆起的10块奥●奥。由于记忆丧失之后在大贫民中展现出压倒性的实力，思想上怎么也无法将『败北』二字同七七七小姐挂上钩。可她眼前堆砌的奥●奥山，表示了这样的她也曾遭遇过一次垫底。
　　七七七小姐是怎么输的呢？答案之所在唯有一处，那便是我丧失的记忆之中。那唯一一次的败北，应该就发生在我失忆之前所进行的大贫民中。我分外在意起失忆之前的记忆。
　　正当如此心想的时候，我感受到了某人强烈的视线。
　　它的正面目，「盯」地注视着我的七七七小姐的视线。
　　「觉不觉得，重护从刚才开始有点奇怪？」
　　「诶？哪里奇怪？我完全没有哪里奇怪哦，七七七小姐」
　　明明失忆却装出没有失忆的样子，不准备干什么坏。然而在七七七小姐看来貌似并非如此。
　　「你看，又用奇怪的敬语了。平时总叫我『七七七妹妹』的，怎么从刚才开始就变成『小姐』了」
　　她好像有些恼火，心情很糟糕。
　　「不、才没这回事哦」
　　妹妹？奇怪的敬语？怎么回事？奇怪么？不是我自吹，我正处于对性敏感的第二性征的萌芽期，除了身边的妹子以外应该不会随随便便才对。然而和这么可爱的妹子拉拉扯扯什么的……
　　「明明住在一起，却好像外人一样拘礼，真讨厌」
　　被撅起嘴低下头的七七七小姐这么一说，我的时间一瞬间冻结了。
　　「一起……难道是同居！」
　　「才不是同居啊」
　　对如此大叫起来的我，七七七小姐莫名其妙的吐槽起来。
　　「不不不、年轻男女一起生活又不是同居的话那到底是怎样啊！」
　　「呼、差不多够了吧」
　　看着对我们的互动如此嘀咕起来的，正是天灾……小姐。
　　起身的天灾……小姐、她、若有所思地走到我身边，抓起我的右手，然后就这么牵引过去。
　　朝着七七七小姐的胸部。
　　人在精力极度集中的时候，会进入所有的事物看上去都变成慢动作的状态，而现在的我正是如此。我被抓住的右爪，自发地朝着七七七小姐的胸部移动着。
　　诶？骗人？真的可以？\(^O^)/
　　于是，预想着胸部柔软的触感，我的右手吸进了七七七小姐的身体里。
　　「……诶？」
　　就这么穿了过去，毫无触感。就视觉的角度，处于我的右手伸进七七七小姐胸部的状况。准确的说，感觉各种毛骨悚然。
　　我连忙收起手，看向自己的右手，的确没有任何触感。……我不由向天灾……小姐看去。
　　「那个……就是……，这是、怎么回事？」
　　「你在惊讶什么？七七七阁下不是依附在你住的这间幸福庄202室的地缚灵么」
　　「地、地缚灵！」
　　「不对哦，天灾。都说是重护寄宿在我住的202室哦」
　　貌似是地缚灵的七七七小姐的这番吐槽，让人完全摸不着头脑。
　　「再说现在为什么又把这理所当然的事……难道是这么么回事，天灾？」
　　这里七七七小姐好像发现了什么，天灾……小姐点点头。
　　「事情就是这样，七七七阁下。这家伙这次是真正陷入了记忆丧失」
　　七七七小姐吃惊地看着我。我刚才不就说过了吗？
　　「嘛、不管怎么说……」
　　「是」
　　「干什么啊！重护真H！」
　　对失忆的可悲男没有回以任何温柔的话语。取而代之的是伴随着「砰」地一声清脆的效果音，七七七小姐使出浑身力气一击直拳陷入我的面庞。重新预先说明，不是敲击或者打击这种便宜的类型，而是陷入。其结果，就是翻滚。并非仰倒或是吹飞之类的，而是在一击之下飞向空中的我身体如侧翻一般旋转，然后与墙壁产生了猛烈地冲突。
　　甚至将『凭什么自己什么都没摸到还要遭地缚灵一击暴打，简直莫名其妙』这样的疑问吹飞的一击，使我的脑浆漂亮的震荡着。
　　不过、也多亏了这一击。
　　这一瞬间，我身体里的各种记忆复苏了。
　　被父亲半断绝关系的事情，被流放到这个七重岛上的事情，想要住便宜房子却有七七七妹妹这个奇怪地缚灵依附的事情，包括生前的七七七妹妹在内被誉为GEART7的七位天灾以及他们的伟业，然后是七七七妹妹留下的龙之嬢七七七的宝藏，以及其中拥有着不可思议的力量，被称为七七七收藏的众多神秘宝物。与眼前这个名叫一级天灾的自诩名侦探的女人，还有她佣人的达尔克的邂逅。冒险部的诸位，以及最初的……
　　记忆在脑中一点点复苏起来。
　　「喂、天灾」
　　按着晕晕乎乎的脑袋，我爬起来，死死盯着名侦探。
　　「怎么，重护」
　　「你什么时候发现我失忆的？」
　　「从一开始」
　　对我的质问，天灾泰然自若地回答道。
　　「怎么知道的？」
　　「重护不是自己说的么，『我失忆了』。所以我信了」
　　「扯淡啊。你不是没有行为表现么」
　　「是真的。我只是相信了，然后我就放着没管了」
　　原来如此，她的确有过避免我失忆之事暴露的诱导情节。
　　「为什么要这么做啊」
　　对这么一个显而易见的质问，天灾无畏的笑了
　　「这种事还不明白么？那我就告诉你吧。这都是因为，我绝不想接受什么惩罚游戏啊！我发誓，我绝对不要……那、那种惩罚游戏！」
　　桀骜不驯的态度骤然一变，红到耳根子的天灾这么乱叫的样子，让记忆不断鲜明起来。
　　「原来如此，于是你就利用了我的失忆，果断让自己逃到了惩罚游戏的安全圈里了是吧」
　　「嘛、就是这么回事。怎么样，服了吧」
　　「不要一边『嗯——哼』的挺起胸一边泰然自地一口咬定啊，你这自诩的名侦探。真是、你还是老样子性格恶劣啊」
　　「哼，不惜出老千都要获胜的你没资格说我」
　　被这么一说，我一点点的回忆起来。
　　自己做过了什么，以及结果，以及为何失忆。
　　天灾把我丢在一边，将所有人看了一圈。
　　「接下来，在这个重护的记忆平安取回的时刻里，我有一个提案」
　　「嗯？天灾，是什么？」
　　对七七七妹妹的反问，天灾扬嘴一笑
　　「要不要让下一局变成最终局呢？」
　　看到天灾无畏的笑容，我隐约理解到了。
　　这个大贫民50局定胜负，为了打倒最强地缚灵的龙之嬢七七七，名侦探·一级天灾准备在这里设下某种机关。
　　闹钟所指的时刻恰巧午夜03:00。
　　脑中的记忆被鲜明地取回，从今夜的伊始重新回放。
　　4
　　这是距现在9个小时之前，星期六的傍晚。
　　闹钟上的时刻是06:00。地点就在我住的这里，幸福庄202室。
　　此时我正躺在床上，一边听着电视机里的BGM，一边翻阅着在结束了半天课程的回家路上从繁华街的图书馆里借来的推理小说。
　　在我住的这个幸福庄202室里，还住着一个人……正确的说还住着一位地缚灵……不、是依附。
　　她的名字是龙之嬢七七七妹妹，10年前在这个房间遭到杀害的女孩子变成地缚灵。这个七七七妹妹怎么说呢，正在进行日课的网游。她以单膝踩在电脑椅上的姿势坐着，用惯用手活动鼠标，一边噼里啪啦地敲打键盘，时而「好嘞」「切」等，快乐地喃喃自语（此时以突破连续在线37小时）。
　　叩叩叩、玄关响起敲门声也正在此时。
　　不是按门铃，而是敲门。而且还能听到「开门」的叫声。正当我想用喜闻乐见的『装不在家』时，和肆季小姐是旧识的七七七妹妹却「重护，开门」地看着我，让我断了念头。我记下推理小说正看到的页数然后起身，一边「来了来了，马上就开门」地应着一边打开玄关门。一如既往的吊带加上短裤的无防备打扮，肆季小姐笑着站在那儿。
　　但出现在这里的不仅仅是肆季小姐。
　　「……喂、你们怎么也来了啊，天灾」
　　站在肆季小姐的身后的，是一只名叫一级天灾这个荒唐名字，自称名侦探的金发女，以及自称其佣人的变态女装魂淡，星埜达尔克。
　　「我还想知道呢」
　　光看这不爽的态度就知道她是被某房东强行拉来的。
　　「于是就用房东的权限，在这个屋子里开场PATTY吧」
　　在无视租赁合同的房东蛮行之下，由肆季小姐主办的PATTY被强行决定在我的房间里开办。
　　肆季小姐带来了大量啤酒，还要了小菜，时而在达尔克旁边进行性骚扰。天灾也是，擅自那出了我正在读的推理小说读了起来，仅仅读了2、30页，就剧透了「凶手是这个女人」，真恶劣。
　　虽然对这个没有男友的30岁房东的麻烦行为感到厌倦，可身为地缚灵一步也离不开这个房间的七七七妹妹对这个状况乐在其中。
　　「哎呀、好久都没人来玩了，真是久违的欢乐啊」
　　看着这样笑嘻嘻的七七七妹妹我也不好再抱怨什么。
　　反正也是寻常的欢乐，没什么不好的。于是我也掺和进去。
　　由于冰箱里什么食材都没有，最后叫了外卖披萨，聊天、看电视、爆笑、乱吼，扰邻的大吵大闹持续了4个小时。
　　事情的转机在于一个人喝着快酒的肆季小姐醉倒了，时间已经过了晚上10点。
　　喧闹告一段落，在这悠闲地时光流逝中，我站在厨房收拾垃圾清洗碗筷，喝干一箱啤酒（500*24罐）的房东呼噜呼噜地倒头倒睡。从始至终遭受这位房东的性骚扰的达尔克脸蛋绯红地瘫软下去，那扭扭捏捏地扭动屁屁的举动让人联想到柔弱的少女。七七七妹妹单手拿着布丁在看电视。天灾则是拿出架子上放着的那个，一张一张地看起来。
　　简单的收拾完，回到屋子的时候，天灾一边嚷着好慢好慢，一边飞快地将手里的那个聚了起来。
　　「怎么样，打不打扑克」
　　「随便咯」
　　这是前几天到附近的便利店里中的一等奖，某Geass·反击的某某某的扑克牌。
　　看来闹成那样天灾还是闹不够的样子。
　　没有拒绝的理由，于是我随口答应下来。达尔克也没有违抗天灾的话，只是点头。可预料之外的却是七七七妹妹的反应。
　　「姆、我还是算了吧」
　　冷寂小房中的地缚灵，竟对大家一起玩这件事面露难色。
　　我们不禁问起原因，然而……
　　「那个、我不是讨厌和大家玩。因为很开心嘛。也不对，是我不怎么喜欢玩纸牌啦」
　　「噢？真是意外呐。七七七阁下竟然不擅长这种对局」
　　天灾还是老样子对，称呼特定的人物时会加上『阁下』。而我也和这样的天灾一样，对七七七妹妹的话深感意外。在我听说七七七妹妹过去的伟业之后，还以为她天不怕地不怕，没什么应付不来的东西呢。
　　没想到竟然是不擅长纸牌的类型啊。
　　不过，事实与预想却大相径庭。
　　「不，不是这样的。到头来绝对会是我赢，和我玩纸牌谁都开心不起来的」
　　竟然是绝对胜利宣言。对这个反应，达尔克露出了「啊、糟了」的表情。看来这个佣人的预料一击中地。
　　「放心吧，七七七阁下。我不准备打没意思的牌，谁让胜利一定是我名侦探·以及天灾的呢」
　　对天灾扬嘴地这么一笑，七七七妹妹目光中寄宿起闪耀的光芒。看来是点燃了七七七妹妹的燃点了。
　　「是么？那么玩玩也无妨吧」
　　七七七妹妹也不服输。可是和战意完爆的填在不同，感觉七七七妹妹好像既心动又开心。
　　「于是，玩什么呢？」
　　我从天灾手里结果拍开始洗牌，一边问起两人。
　　「我随便。天灾来决定吧」
　　「那就玩大贫民吧」
　　「啊、正好四个人玩呢」
　　如此爽快回应的我，此时此刻还没有点燃热情。
　　在胡闹一通之后，沉浸在节日之后的余韵之中悠闲地玩着扑克，我当时只是这么认为。
　　「不过，只是打牌的话挺没意思的。怎么样，要不要赌点什么？对了……输掉的人接受惩罚游戏如何？」
　　「啊、好像有点意思」
　　「那就这样吧……垫底超过一层次数的人接受惩罚游戏，怎么样？三局左右可以吧？」
　　天灾兴冲冲的提议道。
　　要是这样倒还好……
　　然后七七七妹妹接下来说出的不得了的话就……
　　「嗯，可以哦。啊、那再加一条特殊规则吧」
　　「特殊规则」
　　「嗯，大家就这样就好，然后我输一次就进行惩罚游戏」
　　七七七妹妹笑着如此提议。听完这句话，我们在各种意义让哑然了。
　　我为对自己提出不利规则的七七七妹妹的无谋震惊了。达尔克也差不多，不知七七七妹妹的意图，和我露出了相同的表情。
　　可是，只有一个人对这番话做出了其他解释。
　　「……库、库库库、喵、哈哈哈」
　　顺着奇怪的小声看去。怪笑来自一级天灾。然后这家伙会发出如此笑声的只有一个时候。就是事情超出自身预料之时。
　　「哎呀哎呀哎呀，这可真是不得了啊。我觉得这可不公平哦，七七七阁下。被这样愚弄还真是久违了啊」
　　看来天灾认为自己被七七七妹妹看扁了。七七七妹妹的发言里的确能播捉到之类的意思。
　　「不是在愚弄你哦，天灾。不过不这样的话就没意思了不是？」
　　七七七妹妹以毫无顾虑的表情回答道。这张笑脸不带一丝阴云。这里我明白了，七七七妹妹是说真的。
　　那个大家好好相处主义者的七七七妹妹怎么可能会出说这种充满挑衅意味的发言，着实令人惊讶。但这句话无疑点燃了天灾的导火索。之前天灾脸上的冲动已荡然无存。
　　这可糟了。
　　「嘛、嘛，两位别冲动。打打牌而已」
　　对我仲裁意见般的发言，天灾尖锐地盯上了我。
　　「说得对啊，重护。归根结底只是打牌啊，只是玩啊。没必要这么激情呢」
　　虽然嘴里这么说着，可天灾的眼神完全没有笑意。
　　「对、对吧。大家要快乐地享受，相处融洽哦」
　　我本着LOVE&amp;PEACE的精神拼命控诉道。之后，注视着我的天灾以不高兴的面容慢慢扬起嘴，变成了给人不祥预感的无畏笑容。
　　「原来如此，重护说得对。打个牌弄得天下大乱的确是不是大受欢迎的行为」
　　「对啊，天咋。这是扑克。大家一起享乐的游戏哦」
　　我内心松了口气，于是乘胜追击。不过我能做的也到此为止了。
　　「那就按重护的话，为了让我们全力以赴的享受游戏，吧惩罚游戏再弄刺激点也没关系吧。那么这样好了，这次各自设定不同的惩罚游戏，输掉的一个人接受这个惩罚游戏，怎么样？」
　　「嗯，我无所谓。天灾的决定恰到好处哦」
　　于是完全没想过自己可能失败的七七七妹妹，笑嘻嘻地做出了轻率地回应。
　　「那么七七七阁下的惩罚游戏就由我来决定可以么？」
　　「嗯，无所谓哦」
　　「那么就决定七七七阁下败北的成游戏就是『穿着裸体围裙给重护喂布丁』了」
　　这一瞬间。
　　「唔噢噢噢哦哦哦！」
　　伴随着富有穿透力的咆哮，一名亡命之徒降临此地。
　　「我的对手在哪里！想死就放马过来吧！」
　　爱与和平？那是啥？好吃么？呼、太天真了，这个世上归根结底只有胜与负哦。化身亡命之徒的我无畏的笑起来，「这场胜负，我无论如何也不会输！」地全心全力地爆发出战斗的决意。
　　当然，七七七妹妹退缩了。就连对我做出如此处理的天灾也微微退缩了。
　　「嘛、反正这个惩罚游戏没关系啦。你看，我是地缚灵，没办法好好换衣服就是了……」
　　「总会有办法的！无论如何也在所不惜！所谓地缚灵是超越世间常理的设定，请务必完成更衣！」
　　「不、不拉，就算你再怎么跪地求我也办不到啦……」
　　「那么七七七阁下，这样如何。在这个白色连衣裙上面穿上围裙，办成『年轻主妇风』如何？」
　　「这点子不错啊！天灾，Niceidea！」
　　我七七七妹妹全力竖起拇指（带眼色的）。七七七妹妹侧目看着我，陷入思考。
　　「嗯……办得到吧，大致上？」
　　「好嘞，那就决定了，决定了！七七七妹妹输掉了就要『来，老公，啊』这样的感觉喂我吃布丁，就这没定了！」
　　看着我完全脱缰的举动，七七七妹妹「好、好啊」地畏缩着。就连天灾也「没想到竟达到到这个地步……」地呢喃着，就好像解放了什么不能解放的东西一般看着我。
　　「那么七七七阁下的惩罚游戏就这么决定了呢。那么达尔克的惩罚游戏就是『下周一周时间里，不穿校服而是穿学校泳衣上学』，就这么定了」
　　这则发言，让至今事不关己喝着果汁的达尔克喷了出来。
　　「喂、说什么呢、天灾！我是男孩子啊！为什么要穿学校泳衣啊！」
　　「明摆着是我想看不是？」
　　达尔克穿着学校泳装上学的话，会酿成多大的惨剧呢？
　　班上的男生无疑会无一例外的化身为狼。之后展开……只能浮现出恐怖的景象。恐怕天灾连这些也算计在内了，所以才做出如此发言的吧。
　　「没什么啦，没什么好怕的哦，达尔克。不输不就行了？不输的话呢」
　　看着怯生生的达尔克，名侦探·一级天灾露出无畏的笑容。这家伙是魔鬼。
　　伴随着毛骨悚然的笑声，天灾那不祥的兄容表现出「要是输了你就死心吧」的含义，应该这么理解吧。从达尔克的表情看出，他已作出最坏的打算。
　　「那么，重护的话就————吧」
　　「什！————！谁做得出来啊！」
　　这不可理喻的惩罚游戏，让我不由叫出声来。
　　「那么，重护的惩罚游戏就这样吧」
　　「喂、七七七妹妹也！」
　　「什么啊，重护不是想对我做色色的事情么」
　　「不、我觉得那个不算H吧？」
　　「我说算就算。不如说，我觉得重护——的样子，——也没关系我」
　　「喂、这也太高端了吧……」
　　「好嘞，那就采用七七七阁下的意见了」
　　「喂、等等、天灾！不管怎么说也太高端了啊！」
　　「没关系啦，重护君。只要不输就行了哦，不输的话」
　　没想到就连达尔克也在推我。话说这家伙到底居心何在！
　　「那么，天灾要怎么办？」
　　最后是这场刺激惩罚游戏大乱斗的提出者，天灾的惩罚游戏。
　　「我……这样啊，那我为大家亲手做料理如何？」
　　「啊？开神马玩笑，你这厮！这种半温不火的惩罚谁会同意啊」
　　「就是啊，天灾！只有你一个人这样太狡猾了！」
　　「那、那我该怎么办？」
　　这么一说，刚才想了半天的我，如此提议
　　「达尔克，你来决定」
　　「诶？我？」
　　「是啊，你总是和天灾形影不离吧。应该最容易想到天灾讨厌什么吧」
　　对这个提案，达尔克「姆——」地地靠着，然后颤抖着说道。
　　「魔法少女」
　　「……神马？」
　　「打扮成魔法少女」
　　这个的确很害羞，只不过，这也……。
　　「开、开、开神马玩笑！那种事怎么可能做到啊！」
　　天灾极力地混乱起来。看来效果是显而易见的。
　　「你看，时下的魔法少女不是很受欢迎么？穿着粉粉的白白的可爱服装的女孩子」
　　「啊、看到过呢」
　　「穿上这样的衣服怎么样？」
　　「绝对办不到！」
　　天灾全力否决，从未见过天灾如此大声叫喊。
　　「什么啊，你模仿那么多历代的名侦探，换换花样没什么吧？」
　　「肯定有什么啊！名侦探是帅气的存在！但、但是、魔、魔法少女什么的……」
　　「非常可爱呢」
　　达尔克面带微笑吐露的这句话，让天灾的脸眼看着通红起来。
　　「才才才不是！可爱的衣服羞死人了，我才不穿！毫无知性的碎片，只会散布魔法什么的莫名其妙的妄言，像那一类女孩子们的服装，打死我都不要！」
　　平时的那份冷静荡然无存。只有混入真心话和原则话的全力嘶喊。
　　「啊、地点自然要选在繁华街的中央呢」
　　「达、达尔克、你这魂淡！说、说什么……」
　　「然后呢，思考独创的魔法，全力咏唱出来」
　　「原、原创！？」
　　达尔克「嗯」地点点头，而我则表示不解。
　　「我说达尔克？这样一来，知道真货的人不会误会么？」
　　对我的疑问，达尔克点点头。
　　「嗯，所以是扮演『跟真货一模一样的Cosplsy，却完全暴露出不会魔法的痛心Cosplayer』的惩罚游戏」
　　「哇、真是太损了」
　　光是想想就觉得痛心啊。话说，这家伙还真想到了不得了的东西啊。
　　「不要！绝对不要！」
　　拥有显摆属性的这个名侦探对如此惹人注目的事情竟然作出如此抗拒的反应，可见她对魔法少女的装扮到底有多抵触。
　　天灾胡闹起来简直像个任性孩子，达尔克温柔的用手拍了拍她的肩膀。
　　「没关系的，天灾。我会尽全力制作Cos服装的」
　　「神马没关系啊！」
　　「没什么好怕的哦，天灾。只要不输就行了哦，不输的话」
　　达尔克微笑着，他的瞳孔有一丝莫明的空洞。看来是穿学校泳衣上学这个疯狂的惩罚游戏让他内心的某种东西觉醒了。
　　于是乎……
　　「那个、天灾的惩罚游戏就是『在繁华街的中央穿着魔法少女的服装，为了世界和平连续咏唱一小时的魔法，最后全力高唱动画主题歌』就这么决定了」
　　「多了一个奇怪的收尾啊！感觉乱的踢踏糊涂啊！」
　　「没关系的，天灾。只要不输就行了哦，不输的话」
　　于是，地狱的惩罚游戏决定了。
　　接下来讨论的是大贫民的规则。尽管惩罚游戏是惩罚游戏，关于大贫民的规则也进行了白热化的讨论，结果是废除阶级制度，在发的牌中以『草花3』的持有者开始，往右开始。使用两张JOKER。采用基本规则『革命』还增加了『八切』『十一回头』这两个附加规则，根据状况对点数花色进行限制的『锁定』规则。
　　之后，这次的决战为50场定胜负，决定以垫底增加一点罚分的罚分形式进行。但由于没有对应如此大量罚分的筹码，先用零食的奥●奥代替（天灾他们拿来的零食里有。也因为看上去长得很像筹码）。然是关于七七七妹妹的特别规则，即便当初说过「输一次就进行惩罚游戏也没关系」，但在50场定胜负的持久战中还是太过勉强，于是七七七妹妹的罚分作10倍计算（即便如此还是好不公平）。赌上恐怖至极的惩罚游戏，大贫民的序幕就此拉开。
　　于是，我们不久边理解到了七七七妹妹那份坚持的含义。
　　「我有」
　　除了七七七妹妹之外的我们担任除了哑口无言还是哑口无言。
　　原因在于七七七妹妹实在强得一塌糊涂，只能称之为异常。
　　无可争议，大贫民是纸牌游戏，不，所有的赌博游戏都需看重『技术』与『运气』两点。其中的『技术』可以通过头脑与经验锻炼得到，唯独『运气』是无可奈何的事情。正如字面意思一样『运气』是自由的，『此时运气好的就是赢家』说的一样，『运气』这一要素乎三乎四，而且最大地左右着胜负。
　　然而七七七妹妹她，『运气』好得不着边际了。
　　50张标准牌加上2张JOKER合计54张，根据大贫的规则，牌被随即分为四等分开始。此时根据自己手中拿到的牌构成，已经决定了这一局是有利还是不利。可以说是听天由命。
　　然而场面上，好牌源源不断段的流入七七七妹妹的手上。没有一次例外，每一局都是这样。
　　不仅如此，七七七妹妹的『技术』也无可挑剔。强运加上行云流水的牌技，七七七妹妹牢牢的稳掌主导权。
　　这份强大简直无懈可击，这次的50局定胜负最初的10局结束之时，七七七妹妹竟打出9次第一，1次第二的傲人战绩。
　　相反地，达尔克总是垫底。到这个阶段为止，已经是垫了7次底的绝望处境了。
　　此时，除了七七七妹妹之外，我们3人的心里都萌生出「不妙」的味道。这次的运气不错，但根本无需挑明，对七七七妹妹的强大，所有人都毫无解数。
　　说实话，这种情况确实高兴不起来。
　　如果再这么进行下去，谁会成为败者可想而知。不且不论『运气』这一不确定因素，在有力为之的『技术』层面上，不止和七七七妹妹，就算和我或是天灾也存在着1，2张差距的达尔克，无疑会一个人输下去。大概本人也理解到了这件事吧，这个时候已经开始抽泣。再这样下去，达尔克的学校泳装上学录将无可动摇的上演。可我对此也没什么好开心的。且不提还误会这家伙是妹子的男生们，对我这个早就知道他是变态女装魂淡的人来说，自会对这种学校泳装趋之若鹜。
　　天灾的惩罚游戏也差不多。我的确想看，想让她作出那般丑事的感情无疑是存在的。不过也仅仅如此。
　　不是这样的。我无论如何也想让她接受惩罚游戏的人只有一个。
　　那就是让七七七妹妹喂我吃布丁，仅仅是为了这一点，我愿意身陷这赌上这疯狂惩罚游戏的地狱赌局。
　　不过无论怎么考虑七七七妹妹的强大都是异常的，继续这么下去，这段思绪便会化为泡影。
　　所以，为了七七七妹妹穿着年轻主妇风的围裙「啊」地喂我吃布丁这一崇高目的，我愿意将灵魂出卖给恶魔。
　　「我去下厕所」
　　看准游戏的空当，我起身拉起坐在左边的达尔克的手。
　　达尔克「诶、怎么，重护君？」地抬头望着我。
　　「陪我一下，一起上厕所」
　　当然，女生们对我们的对话相当吃惊。
　　「喂、说什么啊，重护！」
　　「陪陪陪厕什么的，这里的厕所不是只有一个隔间么！」
　　会吃惊是当然的。可我不慌不忙，对两名女孩子如此讲到
　　「啊嘞？不知道么？2个男生可以在一个便器里嘘嘘哦」
　　两人极为惊讶。顺便一说，达尔克也露出类似「诶、是这样么」的惊讶表情。不用这样吧。我强拉着这样的达尔克走进厕所。
　　然后我逼近大喊大叫的达尔克，如此提议道
　　「达尔克，组队吧」
　　之后我开始说明，达尔克也以一种勉为其难的感觉点了点头。
　　「嗯，我知道了。只有这么办了」
　　此时此刻，达尔克已然开始闻到浓烈的败北气息，不容他拒接。达尔克如我预想的一样，率直的接受了提议。
　　我的作战就是将我们彼此拿着的手牌，通过暗号互相告知，一起战斗。为了攻下七七七妹妹那贯穿全场的主导权，我们彼此扶持，可以在互通手牌的基础上，可以轻而易举的最大限度利用『锁定』这一规则，从而进行对自己有利的展开。【注：『锁定』为连续两次打出相同花色的牌时，后面只能打出相同花色牌】
　　与达尔克的这次密约，立即在游戏中显现效果。
　　达尔克一人独败的展开为之一变，之前无灾无难的天灾开始输个不停。而且我和达尔克两人经常成为首位。状况眼见好转。
　　不过也仅此而已。
　　尽管组队之后再怎么拿到首位，再怎么难垫底，七七七妹妹还是没能垫底。正因为两人组队，战况趋近有利。可一旦其中一人胜出，另一人便只得孤军奋战。于此不管怎样，也抵不过保有强力手牌的七七七妹妹。
　　不行，简直毫无办法。
　　焦躁的我此时想到了强攻。
　　在我自己发牌的时候，我会做些小动作不让七七七妹妹的到强力手牌。
　　也就是完美出千。
　　在游戏结束，收集纸牌时，我有意识地将强力牌和弱牌区分开来，发牌的时候将强力牌多的上部分发给我和达尔克，弱牌多的部分发给剩下的两人。这个诀窍没什么难点。在收集牌的时候把区分开的排山，洗牌的时候注意不要弄混，在发牌的时候取最上面的，然后换下最下面的就可以了。
　　就结果来说，我们在偏强力牌的情况下开始游戏，然后首度击落了七七七妹妹，成功让她垫底。
　　我欣喜若狂。达尔克也是一样，天灾的表情显得松了口气。
　　不过此时有一个非常冷静的人物。自不用说，那个人就是在50局的胜负中首度垫底的七七七妹妹。她既没有懊悔也没有愤怒。只是表情嗖地一下消失了。
　　但现在回想起来，当时我并没有去注意这个情况。
　　所以我又如法炮制了一次。不止如此，心情好转的我这次直接开始出千。利用完美的技术，在洗完牌后将最强的牌组4张『2』与2张JOKER放在了牌堆的最下面，以此前相同的要领开始配发。
　　然而到了这个时候。
　　「慢着」
　　正准备发牌的时候，七七七妹妹出声制止下来。
　　「嗯？怎么了，七七七妹妹？」
　　「那张牌给我看看」
　　被七七七妹妹这么指着，我不由挠着背后冒出的冷汗。
　　「诶、为什么？」
　　这种情况，当然要不动声色。
　　「因为重护在作弊」
　　七七七妹妹一脸认真地断言道。
　　「怎、突然间说什么啊，七七七妹妹。怎么可……」
　　「所以说，为了证明这一点，我叫你把把那张牌给我看」
　　七七七妹妹的眼神里没有效益，不如说她真的生气了。
　　老实说，我的心绪一团乱，可我还没笨到当场承认的程度。
　　「说得真过分啊」
　　被七七七妹妹一瞪，我继续说道
　　「那我要是没有作弊怎么办？你知道这意味着什么么？」
　　你是本性恶劣的小流氓么？我不由像如此吐槽自己，用尽全力地搪塞着。可是七七七妹妹还是紧追不放。
　　「当然，算我输好了。在胜负的世界里不能作弊是不成文的规定，对此不敢有任何怨言。如果你没有，就算无话可说的我输就行了」
　　「这恐怕不够吧？这可是信赖的问题哦？」
　　「那么，要是我输了，我就任凭重护发落。裸体围裙也好，当重护女朋友也罢，随你」
　　不是开玩笑，我的出汗量已达到成吉思汗的标准。没想到七七七妹妹竟有如此男子气概，把话说到这个地步。话说，这个地缚灵生前到底经历过怎样的修罗场？我重新对眼前这位站在GREAT7顶点的少女地缚灵重发自内心的尊敬起来。
　　等回过神来，我已陷入进退两难的境地。
　　「呐、重护。我的话呢，其实对对决的话有着基本的看法哦。思考这种各样的战略，甩开对手，从而获胜。我觉得有着某种美学在里面。所以你和达尔克打暗号我也没说什么哦……」
　　喂、这位地缚灵大人为神马一脸淡定地说出来了啊！话说注意到了么，注意到我和达尔克组队的事情了！
　　「……但是呢，对于打破规则底线的人，我就不会再有这种心情了哦。我会让这种人接受相应的报应哦」
　　七七七妹妹认真说道。对她的自我原则，我不由为之一窒。这一瞬间，『不露马脚自当无事。但要作弊必须抱有暴露既死的觉悟』这条家训从我脑中滑过。
　　「重护，七七七阁下都说到这个份上来了。快把牌堆下面的6张亮出来吧」
　　我不由惊异地看了过去，天灾正扬起嘴，坏心眼地笑着。
　　到这里我明白了。天灾已经看穿了七七七将我逼上绝路的这件事。成功当为己所用，失败则无关痛痒。你到底是哪里的政治家！
　　「喂、重护。赶快阿亮出来啊，牌堆下面是4张『2』和一对JOKER」
　　在七七七妹妹冰冷的话语下，我明白自己干的好事已经败露无遗。
　　山穷水尽，我抛下纸牌准备逃跑。
　　「休想逃！」
　　可在我起身之前便被逮住了后领口，就这么被拉了回来，身体被倒着举了起来。对、被举了起来。那纤细的身体中蕴藏着无法想象的力量。
　　被七七七妹妹倒着举过肩高的我，不由屏息。
　　「喂、有没有搞错！」
　　「好好反省吧，你这不知廉耻的东西！」
　　咚！
　　然后不带掺假的，将我从头狠狠砸在了地板上。无可挑剔，完美的一击脑天破。我的脑袋吸收了震撼整个幸福庄的冲击，就这么瘫倒在地板上摆了个大字。
　　「嘛、看这是在单纯的玩纸牌就饶了你好了，要是以后再犯可真的饶不了你哦」
　　七七七妹妹俯视我的眼神实在太可怕了。
　　「那么，重护也躺尸了，我们就稍事休息一下吧。我喉咙干了」
　　「我、我去买！」
　　同刚刚接受制裁的我组着队的达尔克颤颤巍巍的猛然站了起来。
　　「那么就顺便再买一些奥●奥吧。还有咖啡年奶」
　　「我要布丁，有劳了」
　　「马、马上就去买！」
　　哒哒哒，达尔克逃也似的地全力疾跑，之后咚地一声关上门。
　　「那么，先看看电视吧」
　　于是，七七七妹妹好像什么没发生过一样坐在了船上。
　　那个，虽然我深刻的知道这是我自作自受，不过能不能稍微关心一下我……
　　意识到此为止，此后的意识伴随着我的记忆华丽地消失了。
　　5
　　托七七七妹妹全力的一击直拳，我的记忆基本回来了。
　　但是并非全部。还有一部分，就是自己要接受什么惩罚游戏这一点无论如何也记不清了。
　　不过，取回其他记忆的我重新看向说出这番话的天灾。
　　「我再问一次。下一场就是最后一场了？」
　　赌上恐怖惩罚游戏的大贫民50场定胜负中，在第46场开始前，参差的提议受到了所有人的关注。
　　「天灾，什么意思？」
　　对如此问道的七七七妹妹，天灾陈述道
　　「没什么，非常简单。把剩下的5局整合作接下来一局里。不过罚分也要加到5倍。也就是说，下一局将会凝缩5局的分数」
　　七七七妹妹对天灾的提案颇感兴趣地笑起来。
　　「这样一来，下一局就是击败我的最后机会了呢」
　　这个时刻，四个人的奥●奥（罚分）获得块数分别是，七七七妹妹10块，天灾8块，达尔克15块，然后我22块。一般来说这个时候我的败北已经板上钉钉，但由于这次的50局定胜负中有『唯独七七七垫底的罚分是10倍』这一条特殊规则，若七七七妹妹在下一场最终战中失利垫底，七七七妹妹将会以60分的罚分而败北。
　　对识破了自己提案中玄机的七七七妹妹，天灾无畏的笑道
　　「相比之后的5局需要让七七七阁下垫底2局，我觉得还是一局定输赢可能性更高呢」
　　听到天灾直言不讳地这么说道，七七七妹妹开心的笑了起来
　　「不错呢。好嘞，就这么干吧」
　　爽快地作出承诺。
　　光看那张笑脸就知道她完全不觉得自己会输。七七七妹妹有着不可动摇的自信。随她一路走来的这份自信看上去是那么恐怖。
　　对这样七七七妹妹，天灾继续提出意见。
　　「七七七阁下。跟这次的50局定输赢无关，跟我个人来赌点别的怎么样？」
　　「赌别的？」
　　天灾点头。
　　「对啊，我觉得超热气氛的余兴节目还不太够呢。所以在下一局，我和七七七阁下排位低的一方要听排位高的一方的任何一个要求，觉得怎么样？」
　　听完天灾的提案，七七七妹妹思考起来。
　　「原来如此……嗯，的确能够炒热气氛呢。好吧，就这么定了」
　　于是爽快地做出了承诺。
　　「挺自信的嘛」
　　「就是自信哦。呼、呼、呼、天灾和我到底谁能赢到最后呢？」
　　虽然嘴里念着坏人的台词，不过脸上笑嘻嘻的，完全不像在演坏蛋。
　　与这样的七七七妹妹相对的，天灾倒像个坏人一样露出邪恶的笑容。
　　「那么一决胜负之前，先说说我和七七七阁下的惩罚内容吧。如果我赢了七七七阁下，『七七七阁下就告诉我一个埋藏七七七收藏的『遗迹』的位置』」
　　这则发言让我和达尔克睁大眼睛，七七七妹妹还是「嘿嘿」地笑着。
　　天灾继续说道
　　「不只是这样。而且那个遗迹的陷阱的解毒方法，以及埋藏于此的七七七收藏的情报也要告诉我。包括那件七七七收藏的能力」
　　「只是这样就够了么？」
　　听到这番无理要求，七七七妹妹已然不会所动。
　　「不、还有一点，如果我不中意那个七七七收藏的话，要重新告诉我别的以及所在地以及七七七收藏的情报」
　　「原来如此，那么直到天灾高兴为止就得一直说下去，我得把遗迹的所在地以及其中埋藏的七七七收藏的情报一直说下去。即便会将我所知道的所有七七七收藏的所在地都说出来呢」
　　天灾提出不得了的要求。不过，即便得知了天灾的盘算，七七七妹妹的笑容依旧没有瓦解。
　　「七七七阁下，事到如今你不会对我说『不赌』吧？」
　　在天灾的叮嘱下，七七七妹妹轻轻点头。
　　「不会哦。已经说好要一决胜负了嘛」
　　她自信满满，简直没有丝毫的动摇。依然一副灿烂的笑容。
　　「那就好。那么七七七阁下要我做什么？」
　　天灾如此问道，七七七妹妹摇摇头。
　　「先保密。又没规定现在非得说是不是？等天灾输给我之后我在发表」
　　「好吧」
　　没想到这里还决定追加对决。
　　这意料之外的展开，让我不由站了起来。
　　「喂、天灾，过来一下」
　　我拉起天灾的胳膊，就这么带到了玄关门外。
　　「你到底想干什么？」
　　确实这次把气氛给炒热了，不过竟要耍手段掏出七七七收藏的情报也未免太过了。
　　「不是挺好么，重护。得到七七七收藏收藏的话不只是达到了我们所属的冒险部的目的，最重要的是达到了你的目的不是么？」
　　「话说这么说没错……」
　　没错，我为达成某个目的正在寻找七七七收藏。这个目的就是找到10年前杀害七七七妹妹的凶手。七七七收藏拥有超越人类智慧的不可思议力量，我坚信着其中一定有能找出杀害七七七妹妹的凶手的秘宝，加入了以搜索七七七收藏为活动的冒险部。
　　「但是寻找埋藏七七七收藏的『遗迹』的手段几乎等同于没有。要得知所有的所在地还得一次一次麻烦七七七阁下拿到提示。反正是这样，还不如就在这里一次全抖出来」
　　七七七妹妹有着奇怪的自我原则，通称七七七规则里有着莫名其妙的概念，而且那个顽固的地缚灵无论如何也要遵守。由于这个规则的存在，七七七妹妹就连为她找出杀害自己凶手的我都不会透露任何于此有用的七七七收藏所埋藏的『遗迹』的地点。
　　不过，这次的情况，若是天灾赢下了这场胜负，七七七妹妹将会撇开七七七规则，将所有七七七收藏的情报公开出来吧。
　　「但是能用吗？用这个大贫民去赢下那个七七七妹妹？」
　　我们在之前已经彻底见识到了七七七妹妹那压倒性的强大。
　　「重护不是赢过一次么。按照这个要领如法炮制，再赢七七七阁下一把」
　　「那是出老千，不是真正的胜利」
　　一想起那不光彩的胜利，我就别开脸，而天灾则摇了摇头。
　　「不对哦，重护。问题不在于此」
　　「诶？」
　　「和手段无关，重要的是可能击败七七七阁下是事实」
　　「此话怎讲？」
　　「七七七阁下的运气之好已经达到了BUG级。我承认这一点，而且她还具备将其毫无遗憾地发挥出来的技术」
　　「那」
　　「但即便如此还是输了。也就是说，她并非绝不会输」
　　时光一去不返，人必定会有生老病死……
　　七七七妹妹的天运只是更胜他人的能力而已，并非不变的原则。
　　恐怕天灾想说的就是这么回事。
　　这个想法确实很重要。我因为这50局的决战之中也曾抱着绝对赢不了七七七妹妹这一固定观念。但是，事实并非如此。
　　「不择手段，能赢就用」
　　没错，可能性绝不是零。
　　「做到这个份上也想赢七七七妹妹么？」
　　「想赢啊，因为七七七阁下说过她绝对会赢。所以能否颠覆这个绝对呢？还有七七七阁下在输掉的时候到底会露出怎样的表情呢？我很期待啊」
　　抖S名侦探「呼、呼、呼」地邪笑起来。这家伙绝对是个喜欢自称名侦探的黑暗势力。
　　「话说回来，七七七妹妹会那么强硬的说着那种话，真叫人意外呢」
　　开始打牌之时七七七妹妹就放出了绝对胜利宣言，真是给她吓了一跳。
　　「关于这一点，或许我们有些误解呢」
　　天灾突然这么说道。
　　「什么意思？」
　　「七七七阁下之前接受了我的赌注，于是我可以理解七七七阁下的想法了」
　　「这、这算怎么回事？」
　　天灾对犯起口吃我的干脆回答道
　　「七七七阁下对这区区游戏兴奋起来了」
　　「对游戏，兴奋起来了？」
　　天灾点头。
　　「七七七阁下并非要夸示自己的强大，看遍我们的意思。单纯地希望即便自己也一起也能玩得尽兴才会在玩的正嗨的时候说出那种话的」
　　我思来想去，还做了一些假设。
　　在这次打牌之前，的确能从七七七妹妹的言行中感到强烈的违和感。
　　她微妙地信心满满，简直再说自己绝对不会输一样囫囵接下了天灾开出的一切条件。
　　我本以为这是七七七妹妹绝对自信的表现。
　　但是天灾这么一说，也能领会到这是『引燃气氛的手段』。
　　「那个10倍罚分的特殊规则也是如此，或许并不是为了展现自己压倒性强大的提议，仅仅只是在提醒我们获胜的可能性」
　　的确，七七七妹妹说过，就算自己要玩也只会让场上变得没意思。这天运的神技只能让人觉得是神所赐予的祝福。
　　所以我误会了，以为七七七妹妹或多或少是为了取乐，为了刺激才提出加入特殊规则。但是事实却恰恰相反，她为了和我们对等游戏，……不、是为了我们可以看到胜利的可能性才提出如此残酷的规则才对吧？
　　也就是说，这发言并非以自我为中心，而是站在我们的立场之上？怎么可能。……不过事实上的确多亏了这个特殊规则，我们才直到现在，直到这个50场定胜负的最终决战都没有放弃希望。
　　「不过话说回来，这个想法现实么？」
　　这是神明为了迎合人类提出的规则。
　　天灾也苦笑起来
　　「七七七阁下十分清楚自己是怎样的存在。比我们更加清楚」
　　相比自己快乐，更为大家的快乐着想。的确这才是七七七妹妹的想法。但是话说回来……
　　「……这，真的不是在藐视我们么？」
　　「非常遗憾，估计错不了了。且不论我们作何感想，七七七阁下是想这样的」
　　那有为什么这么照顾我们？能想到的理由只有一个。
　　「之前，我们扑克牌玩得开心么」
　　为自己设下沉重的障碍，甚至对天灾提出的惩罚游戏全盘接受都还和我们一起玩，就是这么回事吧。即便现在回想起来，七七七妹妹不管怎么关键的地方总是面带微笑，对天灾的提议也笑着点了头。否定的话可能会有冷场的危险，说不定，她自己也对这样的互动乐在其中。到头来，她的真意还是摸不清楚。不过有件事可以肯定。连一步也无法踏出202室的七七七妹妹和到202来玩的同伴打成了一片，快乐地玩着纸牌，就是这么回事。
　　「真拿她没办法、还口口声声说什么不喜欢打扑克，结果是这样啊」
　　真是个奈不住寂寞的地缚灵大人啊。
　　「所以必须想方设法击败这七七七妹妹呢」
　　说道朋友们一起打扑克的奥妙所在，那便是胜败无常这件事了。虽然不太明白，可大家一起玩扑克很开心。不过，七七七妹妹看上去生前在纸牌上未尝败果。……不、应该是输不了。所以这是一次绝佳的机会，我们要让她领教领教失败的滋味。
　　「……嘛、只是想的话倒也轻松」
　　要这么想是自由，爱怎么说都随便。可实际上要想做到就另当别论了。非常遗憾，不惜出老千的我完全想不到击败七七七妹妹的方法。
　　「天灾，你准备怎么赢七七七妹妹？」
　　被我这么问道，天灾扬嘴一笑
　　「无法赢在运上，就赢在理上吧」
　　天灾无畏的笑着，走进了202室。
　　6
　　「两位好慢啊。莫非是在做些H的事情？」
　　回到屋子，七七七妹妹对我们笑脸相迎。
　　「什！怎、怎么可能啊！」
　　看着惊慌大叫的天灾，七七七妹妹轻快的笑起来。
　　七七七妹妹的态度让我不由举起手。
　　「……请问，七七七妹妹。即便是这么回事又为什么笑的这么开心啊？」
　　「嗯？奇怪么？」
　　「不、凭我的感觉，这种情况应该生气不是？七七七妹妹」
　　对H之类的事情有洁癖的那个七七七妹妹？
　　「没有哦。恋爱不是好事么。恋人们也非常HAPPY呢?我只是讨厌男生单方面的变态行为哦。特别是重护什么的，重护什么的，重护什么的」
　　「是、非常抱歉。是、非常抱歉。是、非常抱歉。……」
　　原来如此，原来是这么回事啊，要记牢要记牢。
　　于是乎，最后的一局即将开始。按顺序轮到我发牌。
　　我果断准备发牌的时候，这次七七七妹妹「我要发言」地举起了手。
　　「在最后一局开始前，我能提个方案么？」
　　「怎么，七七七阁下？」
　　「在最后发牌之前，按顺序所有人参加洗牌吧。不然的话，不知道哪儿来的魂淡又要干出不知廉耻的作弊行为了」
　　我视线游移，「嘘、嘘」地吹起口哨。不、我不会这么做哦，只是有点想法哦，虽然我做了准备，但我没做哦，真的。
　　「无妨」
　　天灾允诺后达尔克也点了点头，于是火速地依照七七七妹妹的提议，大家按顺序开始切牌。
　　「七七七阁下对作弊有些神经质呢，果然还是很讨厌这种事么？」
　　天灾侧眼看着第一个洗牌的我，这么问道。
　　「是这样没错。因为作弊是违反规则的啊。这样绝对不好哦」
　　「诚如所言，不过我觉得有些小题大做了」
　　「姆——，是么？……啊、不过啊，别的事我可不会插嘴」
　　匆忙洗完牌的我将牌交给了左边的达尔克。
　　「其他的事？」天灾不解地歪着脑袋，七七七「嗯」地点点头。
　　「我认为所谓规则的契约和制约是绝对的，是必须遵守的事项，不过剩下的就随便了，一切由规则制约下的人来权衡」
　　「这……是说重护和达尔克组队的事？」
　　「嗯，我个人完全接受。嘛、一般来讲确实很狡猾，但并没有违反规则，我觉得这是有效的战略。利用规则缝隙的战略，是胜利的有效手段，应该值得赞赏而不是否定，我是这么觉得」
　　「好深奥啊」天灾笑着，从达尔克手里接过洗好的纸牌。
　　「不过呢，像重护刚才那个所作所为，绝对不能原谅。那根本不是什么战略，而是根本上否定规则，只能是玷污对决的行为」
　　被狠狠滴瞪了，我再次吹起口哨别开脸。
　　天灾理的虚笑着，将牌递给七七七妹妹。
　　说起来，七七七妹妹对对对决还真有原则。虽然觉得一般不会做到这个地步，不过不愧坚持着七七七规则这一铁则呢，话说是这样么？
　　「难道说，七七七阁下喜欢对决么？」
　　和我想到一块去了。天灾如此问道
　　「嗯，最喜欢了。想要和古人们比拼智慧，一个一个挑战世界的遗迹，从外到内，把全世界的赌场搅了个天翻地覆。嘛、虽然因为赢太多了，自己的脑袋还被悬赏了呢」
　　顺带一提，说出这番恐怖的话地缚灵大人享年18岁。相传七七七妹妹留下的，现在下落不明的龙之嬢七七七的宝藏，其时价价值几千亿，乃至几兆。如此觉得资产得以产生的原因，由此可见一斑。
　　听完七七七妹妹的原则，天灾理解地点点头。
　　「我总算领会七七七阁下的想法了。这样就能战胜七七七阁下了」
　　看到天灾无谓的笑容，七七七妹妹也笑着说道
　　「期待你的表现哦，天灾」
　　七七七妹妹也洗完牌，54张的扑克再次交还到我的手里。
　　于是漫长的大贫民50局定胜负最终决战的手牌，终于按照达尔克、天灾、七七七妹妹、我的顺序发到了手边。当然，老千是出不了的，我也没这个意向，最重要的是七七七妹妹故意盯着我的手边看。
　　就这样将54张牌全部发完的时候，大家纷纷确认自己的手牌。
　　「嗯、姆……咳、咳」
　　嗯、是谁？像这样故意干咳，输了以后会真咳死的二货是？
　　不由抬起脸，犯人原来是天灾。
　　然后天灾的下一个举动让我瞪大了双眼。
　　天灾发神经地一边用没拿牌的左手摸着全身上去各种地方，一边弯指头。这个我记得，是手语，是我与达尔克互相告知手牌时决定使用的暗号。
　　1张4、2张5、2张7、1张8、2张10、1张J、2张K、2张2、1张JOKER合计14张。
　　而且连每个点数的花色也送了暗号。
　　确认着这一点，我极为吃惊。天灾那家伙，明明没有告诉她，可她到底是怎么知道的？想到这里，答案只有一个。天灾她在之前的较量中解读了我们之间的暗号。
　　洞察力和推理能力还是那么了不起啊。的确具备自称名侦探的高水平。当然，遗憾的是这里也保留了诸多缺点。
　　接到名侦探发来的暗号，我也马上回了暗号。
　　这是顺应天灾的作战所做出的举动。
　　1张4、2张6、2张8、3张9、2张J、2张K、1张2、总计13张
　　天灾的作战，无疑是是『三人组团打倒七七七妹妹』。
　　这个大贫民，一开始将纸牌分成4等分。此时谁的手上拿着什么牌不得而知。为了这样的游戏朝着有利方向进行，互相推测对方手牌是行之有效的手段。正是想到了这里，我猜着达尔克组队互通手牌的。两个人组队的时候，在游戏开始时便能知道50%的手牌情情报。那倘若三人组队又会怎样？三人彼此便能知道三个人的情报，从而推测出剩下拿在七七七妹妹手上的牌。也就是说，三人组队的话，所有人的手牌都能100%完美掌握了。
　　为了赢得胜利需要『运气』与『技术』。于是由于这一次的大贫民有『锁定』这一规则，注重策略的大贫民更具战略性。
　　换言之，无论对手最初保有多强的手牌，也可以借以战略上的挽回，对其进行封杀。
　　实际上，和达尔克组队的时候，我和达尔克就曾数次取得过七七七妹妹之上的排位。但无法使七七七妹妹垫底。
　　天灾通过和我跟达尔克组队，准备在我们两人组队的基础上进行更加高精度的作战。
　　利用三人组队，完美的支配全局。
　　一开始就掌握所有人的牌。正确使用这份情报，一边互相配合支援一边出牌，一切主导权都不让给七七七妹妹，达成完胜。
　　这已经不是享乐的『游戏』了，只是一次为了完美封杀的『作业』。
　　无法赢在运上，就赢在理上。
　　原来如此，诚如所言。此后天灾会确实地获胜，这个时候，让七七七妹妹垫底将不再是遥不可及的梦。
　　完美的耍诈，但绝不是出千。七七七妹妹也会认同，建立完美灰色领域的战略。
　　建立于这个战略之上败北，是七七七妹妹来不得不承认的完败。
　　想法无疑形成在很早的阶段，但不会立即实行，而是虎视眈眈、伺机而动，为5倍罚分的最终决战做准备，然后在决战之地设下机关，实在令人憎恶，性质恶劣。但、此时不该抱怨，而该赞赏。好你个一级天灾，真不是盖的。
　　我重新认识到，然后确信。
　　这场较量，无疑是我们的胜利。
　　到这里，达尔克貌似也总算理解了我们的意图，检查自己的手牌，然后马上向我们送来暗号。
　　我看看、什么什么……2张4、2张5、2张6、1张7、1张8、1张9、2张10、1张J、1张2、1张JOKER，合计14张
　　看到这个瞬间，我瞪大了双眼。
　　不由向天灾看了看。天灾也用吃惊的表情看了看我。
　　「……库、库、库、啊哈、哈、哈」
　　「……库、库、库、喵哈、哈、哈」
　　然后我们捧腹大笑起来。
　　「那么，拿着草花3的是我呢」
　　面对七七七妹妹的宣言，我和天灾将手中的牌一起抛向了空中。
　　「「这还玩个锤子啊！」」
　　我和天灾仰倒在地。
　　达尔克貌似还没有领会，只是混乱地大喊大叫。
　　于是，匪夷所思的剧目还是上演。
　　「那么，A革命、3革命、Q革命，最后1张7，我赢啦（音符）」【注：这里的革命是指4张同点数牌的牌组，也有4级级以上阶梯的革命，革命之后本局所有点数大小对调，故而A革命之后可以接3革命，两次对调之后还原接Q革命，请理解为斗地主中的3炸收场】
　　革命三连发，然后一张『7』。
　　竟然是最神速的四连击。这样连能插进去的牌组的都没有了。
　　天灾为了封杀七七七妹妹设下的完美的包围圈，然而还未发挥功用便已全盘结束。
　　无法赢在运上，就赢在理上。但这是能让完美之理要让道的绝对性的天运。
　　在拥有着和生前一样最强鸿运的地缚灵·龙之嬢七七七面前，我们的输的一败涂地。
　　
　　[[IMG,d0587a71019828edf1ac3cd2dbe6a7ff,725,1062,125024]]
　　
　　7
　　「怎么样，玩得开心么？」
　　一切都结束了，以完美胜利收场的七七七妹妹笑嘻嘻地环视着我们。
　　「开心得一塌糊涂」
　　「我也玩得很很开心」
　　「真没办法。这真是无以伦比的最棒结局啊，七七七阁下」
　　我们三人坦率地承认了自己的快乐，同时也在内心暗暗起誓，以后说什么也不再和七七七妹妹打牌了。
　　「于是，七七七阁下。我到底要接受怎样的惩罚游戏？」
　　对问起最终决战中赌上的惩罚游戏要如何行使的天灾，七七七妹妹扬嘴一笑。
　　「呼、呼、呼、现在公布天灾的惩罚游戏」
　　咕噜、天灾咽了口口水。
　　「天灾的惩罚游戏就是，『每周要来我家两次吃晚饭』」
　　七七七公布的惩罚游戏，顿时把我们三个雷到了。
　　「这样就可以了么？」
　　天灾不由反问。
　　「不带这样吧，怎么的都不觉得这是惩罚游戏」
　　「哪里不像？」
　　七七七妹妹对我的吐槽撅起嘴。
　　「我不是超恐怖么」
　　「诶、是这样么？」
　　「是的哦。幸福庄202室的亡灵，这段流言可是非常有名的哦。试着想想，清晰地看到、接触到这么一个地缚灵，铁定超恐怖啊」
　　「是么？我怎么完全不怕？」
　　「重护一开始不也吓得乱七八糟么？」
　　虽然她「我可不会忘哦」地坚持着，可我还是只能「老掉牙的事情早忘了」地回过去。
　　「所以这是给天灾的恐怖惩罚。天灾必须每周两天来见恐怖的我」
　　面对如此笑着的恐怖的地缚灵大人，天灾好像还无法接受。
　　「哼、哪儿有这种半温不火的惩罚游戏。只是来吃饭就行了？七七七阁下，你在可怜我么？要是这样可就大错特错了。别把我看遍了！我一级天灾身为名侦探的自尊心绝不允许这廉价的同情……」
　　「那么，穿成魔法少女维护这个岛上的和平也没关系么？」
　　「好，我明白了。每周两次，我务必会来用餐」
　　回答真快！放弃你的自尊心了么？这也太快了吧！你就那么讨厌魔法少女的打扮么！
　　「真的吗？」七七七妹妹向天灾投去疑问的视线，天灾点点头。
　　「不用废话了，七七七阁下。名侦探没有二话」
　　不知为何这名侦探毫不谦卑，反倒嚣张起来。这性格还是一如既往的好呢。
　　但听到天灾这番话的瞬间，七七七妹妹顿时「太好了！」地高举双手。喜不自胜的七七七妹妹顺势抱住了天灾。
　　「哇、真的好开心?天灾要来玩了，好期待啊」
　　露出如此笑容的七七七妹妹让天灾直翻白眼。看来脸红到耳根子的名侦探很不习惯这一套，以至于无所适从接着当机了的样子。
　　真是个麻烦的名侦探。
　　嘛、这幅风景倒也不赖。
　　名侦探佣人的达尔克达尔克也「太好了、天灾」地微微笑起来。
　　「哎呀、真是令人感动的HAPPYEND呢」
　　我如此笑道，可三个人的视线聚集在了我身上。
　　「说什么呢、重护？还有件事要处理不是？」
　　「诶、是神马？」
　　我对天灾这话犯起糊涂，七七七妹妹扬嘴一笑
　　「那当然是重护的惩罚游戏咯」
　　库、果然混不过去。还以为可以趁着好气氛逃过惩罚游戏的。
　　嘛、无可奈何啦。
　　「我知道啦，我做好不行么。不过啊，你看、中途我失忆了不是？不知道是不是那时候的后遗症，现在我完全想不起是什么惩罚游戏啊。我要做什么来着？」
　　对我的这个问题，三个人不约而同的怜悯地看着我。
　　「大概、那个、会不会是惩罚游戏太过残忍，所以重护的大脑将记忆抹消了呢？」
　　「所谓的危机回避能力么。为了保护自身生命的人会采取的防卫本能」
　　「一定错不了。说实话，做了那个之后，真不知道重护会变成怎样」
　　看着三人交头接耳说着悄悄话，这幅骨悚然的样子让我不又咽了口口水。
　　「……那个、姑且在问内容之前先征求一下，果然不能不做么？」
　　「「「嗯」」」
　　三人的声音整齐划一。
　　几天后，我登上了仅限七重岛的地区节目『早安七重岛』。
　　「接下来是下一则报道。前日，七重岛南部的第七街站前广商上出现了不明的心理变态。带着写有『这是惩罚游戏』的面具只穿一条内裤的男人站在站前广场的喷水池上『河豚田君』『AllHailBritannia』『畜生、畜生、搞毛啊』这般用低音模仿壮年男性声音的时候，被附近巡逻的警察发现，经过激烈抗争后逃亡。七重警察署表示，此人极有可能与日前在繁华街被目击的丁字裤学生会同一嫌疑人，现已设置紧急对策本部，在追捕嫌疑人的同时，也正在为防止受害的学生中出现模仿犯而加强警戒」【注：『河豚田』典出《海螺小姐》；AllHailBritannia为《反叛的鲁鲁修》中神圣布里塔尼亚帝国国歌】
　　8
　　这是后日谈——
　　「不过没想到重护竟然会作弊啊」
　　还是原来的202室，七七七妹妹正一边坐在床上用勺子舀着布丁，一边针针见血地数落着我日前的行为。我半哭着跪坐在地。
　　「我已经作出深刻的反省了，真心请求您的原谅」
　　每每说起这件事时，胃里就像针扎一样苦不堪言。
　　「真是的、你就那么想赢么？」
　　「与其说像赢……我还是更想让七七七妹妹喂我吃布丁……」
　　我叽里咕噜起来，七七七妹妹「哼」地一笑
　　「呐、重护」
　　「什么，七七七、姆咕」
　　抬起脸的瞬间，有什么伸进了嘴里。
　　这是七七七妹妹手里握着的勺子。
　　确认这一点的同时，焦糖的甘甜在口中扩散开来。
　　「不可以再出千了哦」
　　露出温柔微笑的七七七妹妹，让我不由自主的呐喊道
　　「这是、间接Kiss！」
　　磅叽！
　　诶诶、这当然是被卯足全力的一击给打飞的声音——被面红耳赤的七七七妹妹。