　　各位读者好，我是为这次后记要到了很多页数想写好多东西的凤乃一真。
　　这次写的是生前的七七七和年轻时候的参差的一段花絮。
　　由于七七七是一只地缚灵，处于无法从房间走出半步的特殊状态。不过也有这种情况，责编阁下也对我建议说「好想多看看七七七活跃的身影啊」，于是就写成了这次的第四卷。
　　第四卷描写了一篇故事，还有Fami通文库的Official web magazine的FBonline刊登过的两则短篇，总共收纳了三篇故事。
　　于是，最开始想给各故事做一下简单的介绍。
　　首先是还没读过本篇的各位，恭请读一读本篇。
　　《龙之嬢七七七的华丽冒险／黑须参差劳神废命的野心》
　　这就是这次所描写的故事。是生前的七七七和GREAT7其中一人的黑须参差年轻时候的故事。主要是两人将过去发生的故事分别用自己的视角来讲述，推进故事。于是利用了当时的双方并不知晓对方心中的盘算这一束缚写了下来（主要是七七七）。
　　《星埜达尔克平日中的几分烦恼还有微不足道的野心》
　　这是第二卷发售时在Web上发表的故事。是的第二卷故事前的一段花絮。正如标题，由于是达尔克视角下的故事，可以偷看一下达尔克和天灾的日常生活。还有就是重护的无敌场景了（笑）。
　　《ZYU-GO记忆丧失游戏》
　　是在第一卷发售之前以及之后刊载在Web上的故事。位置是第一卷的后日谈。重护君亮了。如果对内容感觉不对劲的话，只要想象一下刊登时的状况（麻烦按照短篇前半·第一卷·短篇后半这样的顺序来读会很有趣）重新来读，试着翻回去看看，现在的自己会佩服当时的自己「真的好厉害啊」。
　　差不多也到年尾了，回首看一看今年这一年吧。
　　对我来说，今年是激动的一年。
　　首先果然是作为作家横空出世这件事了，不过我觉得因此所增加的诸多相遇也十分宝贵。
　　总的来说，这是开阔视野的一年。
　　就比如最近，我开始把自行车当做一项运动感兴趣起来。
　　这多亏了责编阁下的赐教。
　　「阁下，有没有神马漫画可以推荐给我？」
　　「这样啊，那个周刊杂志的自行车漫画很有趣哦。就连内敛的我都想骑骑看呢」
　　「诶？是这样啊。说起来，今天早上的报纸上，提到了昨天在外国开展的某大赛上，日本选手表现出色……」
　　「喂！我昨天录的还没看啊！别说出来！」
　　「……抱、抱歉」
　　「哈哈，别往心里去」
　　事情就是这样，于是我满满地入手了这部漫画，蹬起了阔别多年的自行车踏板（姑且对自己还是初学者的认识，开始骑的不是比赛自行车，而是普通自行车）。
　　这个选择，大概全靠责编阁下那句话力挺我才下定的，我认为这是我穷尽一生也不会做出的选项。
　　另外赤りんご（红苹果）老师和我说话时，我的风来的西林被猛PUSH掉了。结果，在写这个后继之前我还在地牢26层被虐，「啊哈、哈、哈、哈！完了！装被也好道具也好钱也好迄今为止的努力也好，全都完蛋了！」。我捧腹大笑（作者在难过的有大笑的怪癖）。
　　其他还有很多很多的相遇，得到了各种各样的经验。真的非常感谢。
　　……嘛、写到这里，「所以大家，更加积极的与周围的人交流吧」这种话我却怎么也不想说了。
　　因为在我自己拿到获奖之前近四、五年间，交流圈完全没有扩大。虽然这话有些夸大。
　　自己一个人，不会给自己带来变化。但通过人、电视等外部情报，接触意见的自己会为之变化。
　　接下来，积极地接纳它们，不停地产生变化是否正确呢？
　　我当时得出的结论是「No」。因为这个时期，由于网盘即便是固执己见也不想让自己的想法改变，于是我将所有产生这种可能的事物全都拒之门外。
　　回眸这段时光，现在的自己所得出的结论是「这是正确的做法」。
　　因为我成为了作家（虽然有年龄、环境等各种要素，但作为凤乃一真这才是正确答案）。
　　让我走出这段时光的便是今年。自己遇到了很多人，说过很多话，接受了形形色色的体验。我觉得这很有意义。
　　于此作为我自己的解释，我觉得就是「现在的人生之中还有多少能与他人增进交流的时期呢」。就是那个、跟受欢迎期一样（顺便一说，本人的受欢迎期还一次都没有来到。神啊，到底什么时候才会降临呢？）。说是受欢迎期未免言过其实了，现在对自己来说是开阔视野的时期，我是这么想的。
　　我预感，这个周期也许在数年之后会再次关入密封的壳里。
　　然后我又想到，能够像这样解释事物也很重要。
　　回首往昔，感觉像「啊、我在初中三年级的时候迎来了受欢迎期啊」（这是打比方，我的受欢迎期还没来）这样的「现在回想的话」性质的东西还真挺多，能感觉到现在进行中的实感，感觉还真是挺厉害的。
　　毕竟这是作为自己的人生初体验。
　　所以也可能弄错。就是那个、类似中二病的感觉。
　　几年后，回过头来读到这篇后记，萌生出「唔嘎嘎、写的什么啊，那时的我！记忆啊消失吧！记忆啊消失吧！」的想法，不停拿头撞柱子的可能性十足呢（现在自己的预想中变成这样的可能性是80%）。
　　这是对还是错呢？结果不会马上揭晓。我觉得几年后，或是等我寿终正寝之时才能明白。
　　至于到底怎样还是期待今后吧。
　　……也许有种泄气的感觉。嘛、偶尔也是会有这种事情呢。
　　虽然有点早，接下容我献上今年最后的谢辞——
　　今年对本人是颇具意义的一年。
　　作为作家闪亮出道，还出版了合计四本书。
　　在此之前，我都是一个人默默写着文章。这里多亏了责编阁下提出的宝贵意见，红苹果老师献上的精美插画，还有各位的鼎力相助才能完成这一册书，让这一册书问世。给了我这难能可贵的经历。
　　对于这件仅凭我一己之力终究无法企及的事情，能够借助大家的力量得以实现这一状况，由衷地表示感谢。
　　还有拿起这本书，正在阅读的读者，请让我献上一礼。
　　给我慕名信的大家。我会像往常一样开开心心去拜读的。由于事情繁多无法回复，但还请容我借此机会传达感激的心情。
　　真的非常感觉。
　　今后还请多多关照。
　　接下来是次卷预告，残留着许多未解之谜，七七七收藏争夺战趋于正规，在这一方面，七重岛上演了一场大事件。其中，重护和其他人物将如何行动呢？
　　敬请期待。
　　最后是一则宣传。
　　现在七七七系列的一位主要人物——一级天灾为主人公的番外作品『一级天灾极不情愿的名推理』正在FBonline上连载，请务必赏光（免费阅读）。
　　在这里，祝大家有个好的年尾。
　　二〇一二年十一月某日凤乃一真
　　
　　[[IMG,7b28117d94ffac5948a649329c6f4144,750,1112,126528]]