　　1
　　经常梦见蝴蝶。而那时又云里雾里。到底梦里梦见了蝴蝶，还是蝴蝶在梦里变成了自己呢。
　　这是从前从某天电影里听到的台词。
　　说道里面的登场人物，好像设定是自己的记忆模模糊糊，不知道自己是谁，是一个游离周遭的轻飘飘的人。
　　大体上，总觉着是抓不着眼前现实的实感，不会变得不安么？
　　反正就是这样，我看到那个电影时的个人感想就是这种程度，其实很笼统的东西。
　　就是没办法啦，又不像学校的期末测试那样能在在最后对答案，所以只有充分地自行发挥想象力，「会不会是这样啦」之类的。
　　到头来，我理解到想要了解他人内心本意是不可能的，嗯。
　　当时的我的出了这个结论。
　　……只不过，当下回首往昔，这还真是有点小害羞呢。不，是我还太年轻了。对登场人物想些什么浑然不知而借着适当的理由放弃发挥想象力，最终摆出一副评论家的言行充架子。哎呀、那个时候的我还真是个小孩子呢。
　　不过啊，现在不一样了。现在我的啊，连那个登场人物的心情甚至痛楚都非常清楚。就是所谓共鸣么？还是说类似同音？
　　嘛、这就是俗话所说的，对作品的共感吧。
　　「果然是这样啊，怎么说呢，这个状况搞不懂啊」
　　要问为何，那边是因为，就算现在我都对自己置身的境遇仍然相当费解。
　　这样的我现在正站在某处的一家令人费解的高级百货店的上层。从眼前的窗户俯览街区，便能看到黑暗的天空下那耀眼街道灯光，就像熠熠生辉的大海一样延伸着。不愧是百万美金的夜景。可是非常遗憾，这份愉悦感染不到现在的我。
　　「话说，为啥我正穿着旗袍？」
　　就是这回事，是旗袍，就是旗袍，呀、就是旗袍。
　　哎呀、虽然在漫画还有电视里看过，可实际穿上身来还是很不放心啊。总觉着开的衩比想象中的要深，受不了啦，真想用手按住。话说，看不见吧？不会走光吧？
　　「哎呀、很合适、七七七小姐」
　　在我身边的是给我穿上旗袍，说着片语的日本话的细眼女孩笑嘻嘻地揉搓着手。她的名字好像叫阿好。
　　虽然她露出如此有爱的笑容，可我脑中还是不知进行了多少次不清不楚的自问自答。
　　至少直到前天晚饭位置，我应该都在以往的日常生活才对。
　　打工啦、上学啦、七个伙伴一起在往常的那家家庭餐厅里占据着往常的那个角落像往常一样进行作战会议啦……
　　然而，现在为啥会变成这样？
　　「噢、让你久等了，七七七」
　　我杵在一个毫无现实感的地方，然而有人喊了我的名字。
　　我随便看过去却吓了一跳。同样和我床这旗袍，却美得一塌糊涂的大姐姐，不正对着我招手走来么。样子又美，身材又好，最重要的是腿部的优美线条。她的腿本来就很美，高跟鞋与群衩的效果让她更显修长，最重要的是看上去很エロ。好一个腿线美，这就是旗袍酝酿而出的成熟女人味么。
　　「你、你是何方妖孽！」
　　我反射性的张开架势，谁叫她那么エロ的。
　　「你这肥奶子，说什么傻话？终于脑浆沸腾了？」
　　中途，大姐姐那有爱的表情扭曲了，简直像看到蛆虫一样蔑视着我。能够这样看我外加这么叫我的没礼貌的女人，普天下间绝无第二个。
　　「难、难道是、参差？」
　　我吓得眼珠子都掉出来了。
　　「诶、刚才不还头发还乱蓬蓬的，穿着黑道夹克，带着白口罩，一副不良的样子么！怎么现在大变样了！怎么变成个大美人了！？」
　　「你憨啊，我本来就是美人」
　　对堂堂挺起胸膛如此说到的参差，虽心有不甘但却是事实，只是无法接受。
　　「很奇怪不是？说到参差，明明就是一个平时扛着木刀带着扣在一副小流氓的样子坐在偏僻的便利店门口的不良少女」
　　并非比喻，而是她货真价实就是这样。
　　「嘛、那是传说中的忍隐于世的暂时姿态」
　　虽然想问为啥忍隐于世要选不良的姿态，不过话说回来，就算换了衣服化了妆，就连气场也能改变么？还以为很久很久以前就不良到骨子里去了……令人生畏的恶党·黑须参差。
　　「那个、反正就那样了。参差，我可以问个问题么？」
　　「什么？」
　　「为什么这里的人们都不用日语说话？」
　　我们现在的位置是全是海外品牌商店的楼层。在这个楼层里，姑且撇开阿好不说，走到这里为止，在店里擦身而过的人们讲的那些话完全听不懂。
　　「昂？明摆着因为这里不是日本吧？」
　　「不、不是很奇怪么？到昨儿个夜里我们还不在日本么？然后就照参差说的坐了电车又坐汽车，之后还到很奇怪地来到了一个风很大的港口，还莫名其妙地乘上了一艘破破烂烂的船……」
　　「你到底想说什么啊」
　　「所谓我问的是，为什么我们没坐飞机就来到外国了啊。大致上我又没带护照」
　　对我切中核心的提问，参差摆出认真的表情，啥事儿没有一样地回答道
　　「什么啊、当然是偷渡吧？」
　　「果真如此么，见鬼！」
　　我拽起参差。
　　「什么啊，不是注意到了嘛」
　　「注意到了，当然注意到了！明明是晚上，却在黑灯瞎火驶进海里的船上摇了半晌，又在海上换乘了别的船，白天走在街上，招牌上的文字全是汉字，而且阿好还「社长、欢迎。我是有才的导游、哟～」说着片语的片语跑过来，不管怎样我也能微微感受到这儿是哪儿了啊！不过我还想是不是哪里搞错了啊！参加这个充满海外风韵的地方的加演节目真是太好了啊——我可是拼命地这样欺骗我自己的心啊！再说，我不想这么浑然不觉地遭受悲催的重罪啊！开神马玩笑！」
　　「啊、吵死了。快给我松手」
　　噗呦
　　我哭喊着，然而参差不容分说地揉起我的胸部。
　　「你、你这魂淡、干神马！不要袭胸！」
　　参差紧盯着含泪护住胸部的我。
　　「你啊，从刚才的问题就开始自说自话。这不是能在大庭广众之下随便乱说的事情吧。再说本来就是你自己要跟来的」
　　被参差这么一瞪，我想了起了前天的事情。
　　在都内某地的家庭餐厅的老座位上，聚集着身穿不同制服的七名学生。他们一放学就必定集结于这家家庭餐厅里，为了某个绝密计划进行作战会议。
　　人们称他们为『龙之嬢七七七与向世界散播笑脸的六个伙伴』……的话就好了啊。
　　将自己这些个梦想先搁在一旁，言归正传，那一天我们七个一如既往的商量着我们的计划。
　　我们将向自己的梦想发起挑战，创造一坐岛。
　　为了实现这不着边际的计划，我们每天都聚集在这所家庭餐厅，开展活动。
　　不过那日充满绝望的空气相较以往更加沉重。
　　要问为何，因为我们的梦做到头了。
　　担任议长的春秋【注1】，也就是一鹤春秋摆出比平时还要难看的表情开口说道
　　「那么，直到对应问题的解决方案明确地提出为止，将冻结『一鹤春秋以及共同策划经济革命的六位同志』的活动」
　　【注1：本来一鹤春秋念作ikkakushunjun这里的春秋被七七七念作haruaki】
　　听到春秋的话，大家一个个都表情难看地开始从位置上站了起来。
　　在那天之前，我们制作出的完美计划，在残酷的现实面前迎来了终结。
　　一言以蔽之就是拿不出钱。
　　这里的六个人（我以外）都在各自的领域上或多或少地享有名气。大家（首先我也是）穷尽一切手段与大人们交涉，然而肯倾听我们梦想的大人却一个也没有。
　　我们所描绘的梦想，撞到了名为一般常识的障壁上，遭受了挫折。
　　于是在那天的作战会议上，我们得出了「无计可施」这一结论。
　　名为计划冻结的实质上的终焉。到头来，只以实现这一计划为目标的我们七个，不得已只能解散了。
　　「我总会有办法的！」
　　即便如此，我还是对着即将打道回府的大家叫了出来。我想到，不这样的话，我们的梦、我们的联系将会就此消失。
　　对我毫无根据的呐喊，准备各回各家的大家忽然站住，互相看了看，然后开心的笑了起来。
　　「那就拜托咯，七七七。本少爷也不想让『双叶才兔的疯狂研究以及侍奉他的六位下仆』的活动就此终结呢」
　　才兔笑着如此说道，走出了家庭餐厅。其他的诸位也相似的留下「看好你哦」之类的话离开了。看着大家离开的背影，我想到。
　　对啊。虽然说了这样那样的话，可这样的大家，不想让拼搏至此的计划就此终结的心情，一定是一样的。决不能辜负这份心情，决不能辜负这份校愿望。没问题，一定有办法的。
　　「好嘞！试试看吧！」
　　我在内心作出新的决意，飞奔出家庭餐厅。
　　「呐、参差。有什么迅速赚大钱的方法么？」
　　于是在家庭餐厅的门口，碰巧看到了裙子很长的不良少女跨上机车，就跟她搭话了。
　　她名叫黑须参差。六个伙伴中的一个，自称『恶党』，明明没感冒却带着白口罩，并将其当做策略的谜之少女。至于为什么要和这个参差谈论起来，那是因为参差明明是个不良却有着广博的人脉，是个在很多方面都很有面子的女人。我想若是这个参差的话，没准会知道不错的方法。
　　被我一问，跨上改造机车带着头盔的参差为难地搔了搔脸颊。
　　「嘛、有还是有」
　　「真的！告诉我！」
　　我不由地逼近参差。而参差死死地盯住了我的眼睛。
　　「七七七、告诉你也可以。你刚才说过相当要命的话呢，但你有没有对你放出的话赌上性命的觉悟呢？昂？」
　　俗话说，想要消灭内衣贼就把额头贴上去，对着这位突然跃至这般极近距离的不良少女，我笑着点点头。
　　「嗯，我赌我赌。果断告诉我吧」
　　「这回答是怎样、嘅！真没问题？」
　　「包在我身上吧。绝对有办法的」
　　我自信地竖起食指。
　　「……我总在想，为啥你这家伙总是无根无据，却总自信满满到浪费。你那过剩的精神头可是会其反效果的哦。……算了，反正我也正好有事要去那个地方，如果无论如何都想赚的话，跟我来也可以，怎么，来不来？」
　　「嗯、我去我去」
　　「那明天到这里来」
　　听到我的连着回应两次，参差告知了集合地点和时间，然后戴上头盔，一面放出「哒喇喇喇喇」的谜之高音一面离开了。
　　然而其结果，我被穿上了旗袍，来到了不是日本的某处。
　　而且现在，我、参差还有阿好正乘着带司机的高级车移动。
　　「为什么是偷渡？普普通通地拿到护照坐飞机不就行了？」
　　「我有我的道理，不愿意就滚回去」
　　「不、我又回不去！倒是回去啊！」
　　「你不赚钱了？」
　　「……要赚」
　　虽然因匪夷所思的现实而造成恐慌，可事实就是这么回事。说到自己为何投身于这匪夷所思的现实中，那便是为了赚钱。
　　为了实现大家的梦想，七七七，别泄气。
　　「话说、参差。我们这是去哪儿？」
　　「就是那儿」
　　参差指向窗外，那是高耸入云的高楼群中的一幢。
　　「那里有啥呢？」
　　「去了就知道了」
　　高级轿车停在了大楼门前，黑衣服的大叔走过来，打开了后排座位的车门。于是下车之后，眼前是一家超高级宾馆哦，进到门厅的时候，身材魁梧的黑衣人走近走在前面的参差。参差用不像是日语的语言说了两三句，我们就这样被带上了电梯。
　　跟在如此步履堂堂的参差后面，我不由问了起来
　　「参差，你到底是何方神圣？」
　　「区区恶党哦」
　　开始上升的电梯不久便停下，打开门。
　　我们所来到的，是一个耀眼的大人世界。
　　「……呐、参差。我也在电视里看过这样的地方啊。莫非这里就是所谓赌场的地方么？」
　　「不是莫非，就是赌场」
　　光亮夺目的装潢，庄家操控着扑克站在桌旁，还有老虎机等等，在这里，到处都设有在电视上见过的赌博设施。另外就是对它们乐此不疲的，穿戴讲究的大人们。
　　「哇、好厉害，是真家伙啊！感觉来的尽是大款啊！噢噢、那不是兔女郎么！エロ，兔女郎真エロ！……不不不、现在不是沉溺其中的时候……请问、参差小姐。我还没成年，来这种地方合适么？」
　　「啊、没事。因为这儿不是正经的赌场」
　　所以没事是怎样？
　　不过，参差的话还是能够明白的。
　　「也就是说，靠赌博来赚？」
　　「就是这样」
　　参差的表情岿然不动，真是单纯的回答。
　　「不、虽然的确很需要钱。不过要我在这种地方赚钱，总感觉哪里不对？」
　　「哈——」
　　刚一说完，参差不知怎的重重地叹了口气，以令人躁乱的眼神死死地向我瞪来。
　　「喂、喂、这是哪门子的大笑话，你这肥奶子。你不是超级富二代么？砰地一声拿出以为单位的庞大资金的身份？昂？」
　　「不、拿不出来啊。而且我本来就没老家啊」
　　「那么归根结底，你准备怎么筹备那么大一笔资金？昂？」
　　「我想想，努力工作抓紧赚钱……」
　　「嘅、老早就觉得你骨子里就是个无可救药的笨蛋，没想到脑袋里居然都长草了。少搞笑了，你这幻想少女。工作赚钱？你觉得要花多久？一辈子都办不到啊，笨——蛋」
　　「吵死了，别叫我笨蛋！我也知道一般的话有点那么办不到！不过我想，万一就是有那种工作啦！」
　　「没可能啦！就算暗杀某大国的大总统也没那么高啊！」
　　「即便如此，总会有办法的！」
　　「所以说你准备怎样？找某人出钱么？」
　　「怎么会啊！……我想就算画上几个月也行不通的」
　　东奔西跑同大人们交涉，其结果就是被嗤之以鼻，没能找到对象，现在还落到这步田地。
　　「哎、我的话倒是想知道你们这些家伙对这么理所当然的事情居然想了几个月才明白，那可喜可贺的大脑里道里装的什么」
　　哄笑起来的参差，是在我们七个人中唯一没有为出资交涉而行动的人。
　　「不过，还是相当有希望……」
　　「的确一鹤拥有着令人作呕的理财才能，双叶脑袋里塞满了变态妄想，啊驹那超天才的艺术感觉任何人也无法忽视，而且那笑容叫我欲罢不能。有他们在，那个计划就不止充满了无限的未来，在经济效益方面也同样有着相当大的魅力」
　　总感觉带有一种奇怪的主观感觉……不不不、这点不重要。
　　「所以说……」
　　「所以说谁来出这100亿？这是根本无法核算的问题。小孩子想玩过家家就能变成累积如此金额的大人么」
　　「才不是过家家！我们是认真……」
　　「这不是你决定的。现实中手握金钱力量的是大人」
　　参差这一言一行着实让人火大。虽然不甘但无力反驳。
　　「所以、所以才要自己想方设法啊！」
　　「所以才叫你在这而放开手赚钱啊」
　　「……不过、这里不是赌场么」
　　「话题又绕回去了啊。对，这里是赌场，怎么了？」
　　「……总觉着赌场什么的赌博什么的钱都被弄脏了」
　　就在坦率说出自己心情的瞬间，参差终于忍无可能。
　　「啊、吵死了。你这肥奶子。真的好吵啊！这对脂肪块真让人火大！」
　　噗呦
　　「喂、不要袭胸啊」
　　「七七七，你真的什么也不明白呢。只是嘴边念着理想的话，窝在自家厕所随便乱吠谁都可以。可问题是，该如何突破现在的状况吧！你一个人再努力也不可能赚取如此帮大的资金啊！」
　　「那我该……」
　　正当如此反问的中途，参差露出了无法形容的坏人嘴脸。
　　「从有钱人那里夺取就行了」
　　「呜、夺取？」
　　「教你个好方法。我的一贯主张是『钱与人相似』。就像世上有正经生活的人遗迹被肮脏的犯罪弄脏手脚的人一样，有干净的钱也有肮脏的钱。你所追求的，就是你所说过的正经转来的干净钱，而这里横流的是肮脏的钱。于是梦幻少女小姐想必能够看到这污秽吧。不过啊，所谓金钱有着很棒的一点与人不同，不管干净还是肮脏，其价值完全同等。这与动用何种手段得到毫无干系，而是同等价值的力量哦」
　　「……」
　　「干净也好肮脏也罢，你觉得你有选择好恶的立场吗？这样眼高手低，你的梦想也没多伟大呢。即便如此还要尝试的话就不要罗里吧嗦的去挣扎吧，给我挣扎吧挣扎吧挣扎吧。要是连这都做不到的话就少给我乱叫，少给我叽叽喳喳的，一句话也别说，耳朵快烂掉了」
　　参差兴起的话对我极富冲击。
　　对着不由自主听完这一切的而我，参差说出最后一句
　　「于是，也老长的解释过了，干不干是你的自由。你要的做的事由你自己决定」
　　「我干」
　　我毫不迟疑地回答道。
　　「嘿？到刚才还在抱怨的，这决定还真果断呢」
　　「我只是觉得参差说的没错。到头来，想要实现我们的梦想只有得到资金。而且大致上，这笔钱用普通手段是无法入手的」
　　反省着自己思维的幼稚，向拳中注入力量。
　　「哼，这份决心倒是不错。那么七七七，你有好好带钱过来吧？」
　　「啊、嗯。因为参差这么说我就带来了哦。只是没想到要用来赌博」
　　我从旅行箱中将那个取出。
　　「……什么啊、那个穷酸的小猪存钱罐是啥？」
　　「我把为数不多的打工钱都存进去了。大概有三万元左右」
　　说完，眼泪猛然从参差的眼里流了出来。
　　「混账东西！难得鼓足干劲化了妆，别拿出这种要饭的家伙啊！装都毁了啊！」
　　参差按住眉心。
　　自称恶党的黑须参差，实际上泪腺意外的脆弱。
　　「快快快，快把存钱罐掏光，给我去换钱」
　　「咦、换钱是啥？」
　　「你憨啊、这里不是日本，用不了日币吧」
　　「啊、对哦」
　　是这样哦。我心想着，坦率地将存钱罐递了过去。之后，参差看也不看提包里面就取出一叠钞票交给了我。
　　「感觉好多啊，话说，这有多少？」
　　「是啊，大概相当于两万日元吧」
　　「喂、怎么变少了啊！我说过存钱罐里有三万元左右啊！」
　　「明摆着汇兑货币的地方要收取手续费啊。而且我就奇怪这哪里能装三万啊」
　　「好没礼貌！我可不会那样骗人啦！说到这个份上你就数数存钱罐里的钱啊！」
　　「那样做的话，小猪先生不是很可怜吗！」
　　「诶、啊、是的。是这样啊」
　　被参差死命瞪住，我只得作罢。
　　「那么，之后就随便来吧」
　　「啊嘞？参差去哪儿？」
　　「我还有我的事啊。……别摆出那副不安的表情啊。有什么就随便说啦，不懂的就问她吧」
　　听完参差的话，站在我们身后露出灿烂笑容的阿好说出「包在我身上！」并敬了一礼。
　　「再见，我看好你哦，七七七。『黑须参差即将构筑崭新的黑暗社会秩序以及以下六位支持者』的将来，就全看你的业绩了」
　　参差扬嘴一笑，她的激励吓我一跳。
　　「有些意外呢。我在想参差是不是没那么提不起劲呢」
　　「要是因为没钱而受挫，就算是我也咽不下这口气的。我之所以这么做，可以显示出我的期待值啦，加油哦」
　　参差露出无畏的笑容留下这样一句话，消失在赌场深处。
　　参差走掉了，只留下我和阿好两个人，可我不怕。因为参差让我加油了。
　　不只是我，大家、还有参差也追寻着这个梦。
　　「好嘞，让我们好好赚一票吧，阿好！」
　　「OK哦，七七七小姐。好好赚一票，幸福满当当！」
　　鼓起干劲的我们俩首先走近跟前的桌子。
　　「消耗，这个要怎么玩？」
　　「简单。只用猜中球落到轮盘的数字」
　　原来如此，这么一说就那么回事呢。就是个往咕噜咕噜转的盘子里丢球进去啊，
　　只猜数字的话这规则倒挺简单，连我貌似都成。
　　「呐、呐、阿好。要怎么赌？」
　　「把自己的筹码放在轮盘旁边的桌子上画着的数字就行了」
　　「嗯。那这边的红黑区域是什么？」
　　「单纯的猜花」
　　「是这样么。那为啥刚才赌博的人都放在相邻数字区域正中间的线上呢？」
　　「那是耍诈。筹码被吞的话，就可以『我押的是这边』这样接近犯规的边缘，是阴招呢」
　　「欸、还有这一手啊。阿好真博学」
　　「是啊。我、基本上都知道呢」
　　阿好挺起胸膛。好像挺靠得住呢。
　　「好、果断试试吧」
　　我向庄家递出钱，接过筹码。
　　***
　　参差对七七七给出了善意的回答，不过老实说，参差对七七七说出的梦幻故事，早就断了念头。
　　让梦想实现所需的初期费用是100亿。一鹤春秋提出的金额，其冲击力足以让参差放弃。
　　这不现实。所以自己这些人所描绘出的梦不会实现。
　　无法实现梦不是恶性质的东西，梦会使人盲目，把这个想法当做免罪符，人会完全舍弃之前的素养。对参差来说，梦或是憧憬之类的东西只是迷惑人的毒药。
　　所以参差预想着以谎称筹钱将她出卖，让眼中只有伪造品的七七七知道一下什么叫困境。
　　参差雇了来这个国家之后向自己搭话的阿好作为七七七的专属翻译。参差对阿好这么说，「如果手头见底的的话就在赌场里到处转转吧。这样就能从エロ大叔那里榨取一大笔钱。吧所有赌注全都押在这个上面吧」。
　　赢的话自然能赚到钱，输的话七七七也能得到エロ大叔的安慰。嘛、这对于不停做着无法实现的梦的少女来说真是再适合不过的结局了。参差预如此想。
　　既然问了就给她指条路，手把手把她拉进入口，只是参差没有告诉她，这条道路所通向的会是地狱。先不问理由，等待指望赌博能赢的人的末路早已决定，那边是鬣狗的饵食。到头来，只会死得连骨头都不剩。见惯了这类人的参差非常清楚。
　　别了、七七七。慢慢拜会这个国家吧。
　　「接下来」
　　心中向七七七告别的参差，切换了思考的开关。
　　参差千里迢迢来到这里的理由，是为了给自己的野心未雨绸缪。
　　黑须参差的野心，那就是吞并蔓延于这个世界的里社会，也就是做强自己的组织。
　　参差的预先准备正在稳步进行。联系掌握里世界的泰山北斗们正是其中一环，参差才不远万里来到这个国家的大都市的赌场来。
　　让拥有源源不尽的金钱与构筑起明确地位的大人们忘却表世界的障碍，一头栽进赌博中。这里就是这种所谓的特别赌场。
　　能够这种环境，会是怎样的存在？那恐怕就是兼具全力与暴力的存在·这个国家的里组织。
　　不管在这家赌场进行何种程度的犯罪行为或是赌博都会受到组织的庇护，没人对这里出手。倘若出手，后面等待的将会是比死更恐怖的报复。
　　参差就是为与掌管这家赌场的组织干部会面而来。
　　参差来到最里面的那扇门前，站在门前的黑衣男子靠了过来。
　　「尊敬的顾客，非常抱歉，后面禁止进入」
　　「今天，还望狼大人赏光一见，在下黑须参差敬上」
　　「请稍候」
　　听到参差说着本国语言，黑衣们收下塞进身上的好处，与上头开始通话。
　　「失礼了，请进」
　　对男子的发言，参差投以和气的笑容。于此、男子浮现出怦然心动的表情，并打开门。
　　参差跟在从里面走出的领路人身后走上楼梯，来到了最上层最深处的房间。
　　坐在房间沙发上的，就是这家赌场的主人某狼。这一带的人们又敬又畏地称呼他狼大人。相传他四十有余看上去却相当年轻。并没有那种严肃，反而感觉是那种羸弱的文雅男人。
　　「喔？可真美啊」
　　狼从沙发上站起来，对参差笑脸相迎。
　　对这个反应，参差脸上挂着微笑，心头一阵暗笑。
　　黑须参差有着根深蒂固的人生观，贯彻独自的那套理论。
　　对外貌的印象也是其中之一，有着独到的思维。
　　说出「人重于内在」这话的人比比皆是，可对参差而言，这句话却是索然无味的想法。人的价值的确体现在其内在无疑，但人要一定程度地理解他人的内在需要相当的时间和劳力，这不是麻烦透顶么？于是参差对此既不无视也不待见。
　　世人并不认为有人会为理解别人赤裸裸的内在去花时间，何况还是对不感兴趣的人。
　　参差平日喜欢打不良的打扮，这也是参差自己的研究。
　　关于人给人的印象，这就是参差的研究主题。
　　大多数人会被貌美的人所吸引，为什么？因为人之美者本来就是吸引人心的存在。
　　同理，大多数的人不会接近指向自己的恶意。因为无论好恶都不愿意身体受到危险。
　　所以看到街上的帅哥或是美女，无论原由地都会把目光都会飘向那边，在街上看到可怕的人或是不良便会移开视线。
　　所以参差认为，倾注于所谓第一印象的外表便能先下一城。
　　若要初次会面的人，而且还是对自己没什么兴趣的对瞬间对自己留下印象，外貌首当其冲。
　　一切都取决于第一印象，这么说一点也不过分。
　　要想给对方的100分的好印象，第一印象很悲催的话，给对手的最初印象就会是0分。不过，好印象最开始就能拿到80分。之后想要拿到100分的话，前者就要付出100分的行动，而后者只有五分之一，区区20分完蛋。
　　只是最初展现的不同，之后的发展便会出现决定性的差异。
　　黑须参差如此思考。
　　「感谢初次赏光，狼大人」
　　听到参差流利的发言，狼吓了一跳。
　　「喔？说我们的话啊」
　　「还是说，用英语也没关系？」
　　听到参差用英语这么一反问，狼开心的笑了，用英语回答道
　　「无所谓，我想用我们的话来说」
　　「明白了，狼大人」
　　参差自负自己无学业，毕竟她初中就辍学了。即便如此，参差还是几乎独自习得，使用，并能够理解六种语言。
　　语言也是一个要素。会与不会说话给对方的印象将截然不同。
　　原本对参差而言，语言就并非用来友好相处的道具，而是用来毫不停滞地汲取流落周遭的情报手段，另外最重要的是起到获悉对方思维的天线作用。
　　就是这样，参差的理论支路繁多。参差以自己所拥有的胸怀与胆量再加上细致的理论为基础，巧使会话与行为，将自己的印象牢牢刻在对方心里。
　　基于事物之上确立起来的理论或是思考，能确实赋予人力量。
　　参差的想法是正确的，人脉的构筑便是其结果的表现。
　　参差是个16岁的年轻人，却成功构筑起了广博的人脉。
　　这并不像华镜伍月基于名流家世那般与生俱来的东西，也并非双叶才兔或是睦巳驹那样以才能为后援诞生出来的东西。
　　这是参差从零到一，不断积累积累起来的东西。
　　这里不存在品格也不存在才能。只是肮脏，但顽固积累起来的，参差切实的力量。
　　只要人与人联系着，人脉便会派生出新的人脉。就像成长中的枝叶一样不断扩大，参差的联系开始向海外延伸。
　　参差自所属日本里社会的贸易商的联系中，得到了与狼会谈的机会。
　　然而与身为组织的干部拥有绝大权力的狼的会谈，是参差向心中的野心所前进的一大步。
　　参差的这般理论，其威力在与狼的会面中也丝毫不减。最初的谈话得到了分数，从狼的反应中能够确实地感受到效果。
　　参差满足于这份成果，可在此之前还有一件好奇的事情。
　　那便是这所房间一角的铁笼。一米见方的铁笼里关着一名妙龄女性。美丽的女性，脖子上竟锁着铁镣。她的面庞与破破烂烂的衣服中伸出的手脚满是淤青，看着就痛。脸上虽然浮现出痛苦的表情，可眼神并未磨灭，只是直勾勾地注视这边。
　　原来如此，那家伙有这种兴趣啊。
　　内心恶心得想吐，可只能不露声色。
　　哪怕对方是以敲诈女性为乐的差劲下种混蛋，也是拥有力量的人。对参差来说，这是今后所必须的重要联系。
　　从讨厌的光景别开视线，参差将精力集中到正事上。
　　被劝坐后，端上了酒和料理。进餐途中，参差与狼谈得热火朝天，狼也兴致盎然地喝着酒。根据参差的经验，这是相当不错的触感。
　　谈话告一段落，参差无意将目光向铁笼，毕竟实在叫人在意。
　　直到刚才为止，铁牢应该还紧紧关着一位妙龄美女，可现在却变成了一只白色野兽。它长着如银一般的白毛，恐怕是只狐狸。不过有趣的是它的尾巴。呈扇形摊在地上的尾巴并非一根。参差不由擦了擦眼，再次看去。可出现在那儿的，还是白狐。难以置信，简直就是在变戏法。
　　「好像注意到了呢，参差」
　　看见参差反应的狼露出无畏的笑容。
　　「这到底是？」
　　「这个叫做白狐，是妖怪的一种」
　　「妖怪？您真会说笑」
　　对这类超自然想象，参差完全不信。
　　「虽然我与我的祖先有着崇尚，且注重传统的心，可说实话，还真不信怪物之类的东西，直到看到它为止。不过，看来这个世上，还真存在着这类东西呢」
　　听着狼的话语，参差看向铁栅之中的妖怪。
　　「您在养么？」
　　「不、是在拷问」
　　「您是说、拷问？」
　　听闻参差的反问，狼只手拿起酒，抛下话
　　「那是很久之前的事，是外国势力拥入这这个国家的时代了。在当时，这一代的海域海盗横行，抢掠行径从未断绝。不久之后，海盗们被斩首示众，但他们所盗的巨大宝藏却未被发现。人们传说，这些宝藏现在仍沉睡在这片土地上」
　　就像漫画里画的一样。虽然参差心里这么想，可嘴里吐出了别的话
　　「就像做梦一样」
　　「此后过去几百年，这里成为了亚洲屈指可数的大都市，但依然不见宝藏的蛛丝马迹。于是这段故事作为神话渐渐淡出人们的记忆。我也曾这么认为。……可就在那时，我收到了在我所管辖的山里目击到奇妙女性的报告。那个女人竟然化作了狐狸。我处于兴趣打算捉到那个女人，可总给她一溜烟地逃掉了。部下们认为她是妖怪，一片骚乱。于此，我试着雇了一位精通此道的道长。原本并不抱太大期望，可效果卓著。借助那位道长的力量，部下们将女人逼入绝境，追到她的藏身时所。不久，那女人便被道长擒住，也就是那边的狐狸」
　　狼指向铁笼之中精疲力竭的狐狸，继续说道
　　「提起兴致的我，让部下们打听关于这是狐狸的事情，翻阅了各类文献。于是，在当时的文献之中，发现了海盗曾带着这只白狐的一篇文章」
　　「这也就是说……」
　　「看来这只白狐就是那批财宝的看守人，至今守护者海盗的那笔宝藏」
　　说实在的，在参差眼中，狼的这段饶舌的话实在令人怀疑。但实际倘若正如狼之所言，这段话的可信度就很高。
　　「于是找到宝藏了么？」
　　「遗憾的是没能找到。所以，我们正在花时间找。什么啊，要叫苦啊，那就说两句吧」
　　狼的这句话，深深吸引了参差。
　　「也就是说，这只白狐能说话？能说人话？」
　　「是啊、能说人话，所以这只狐狸可以化成人，欺骗人。你可以去试试和它搭腔，没准能说上话呢」
　　在狼的敦促下，参差试着靠近铁笼的栅栏。不知是不是感知到了参差的气息，狐狸的瞳孔捕捉到参差。
　　「哟、狐狸。的肚子饿不饿？」
　　参差将左手向餐桌之上的料理伸去，捻起一块鸡肉在狐狸面前晃悠着。
　　即便狐狸显得兴致索然，可眼睛仍追着鸡肉一步不移。听狼说它受过拷问，恐怕有段时间没有吃上东西了。
　　参差牢牢注视白狐，浅浅地，慢慢睇将左手伸近栅栏。她伸进栅栏跟前，伸向栅栏之间，然后伸进了栅栏里面，直到伸向白狐眼前……
　　嘎唔
　　白狐突然张开尖锐的牙齿咬向参差左手。
　　「好吃么？」
　　如此问道的参差左手并未纳入狐狸之口，漂亮地缩回到栅栏之外。但不仅于此，参差用正对侧的右手，抚摸到了正咀嚼鸡肉的狐狸脑袋。
　　看到这幅情景，狼拍起手。
　　白狐紧盯着参差，将鸡肉囫囵吞下。
　　
　　[[IMG,9d685544893d90a062da49ec6bbfa4d1,690,1045,76823]]
　　
　　「你想干什么，小姑娘？」
　　听到狐狸口中的话，参差不由一愣，但立刻又扬嘴一笑
　　「没什么，我就是喜欢动物呢，就想摸摸呢」
　　「满嘴胡话」
　　参差对白狐真能说话有些感概，继续问道
　　「你能讲日语？」
　　狐狸口中冒出的，的确是日语。
　　「对吾而言，无关人类语种」
　　虽然不太懂，但至少能说几种语言的样子。
　　不管怎样，它都是货真价实的怪物。
　　和白狐交谈上，这让参差想起狼之前说过的话。
　　海盗的财宝，本以为是无稽的梦话，现在想来却未必见得。
　　哼，海盗的财宝啊。
　　参差心里的确为此心动，可马上又调整过来。
　　喂、喂、这不就和某肥奶子一样了么。
　　真是无聊的幻想。如此想着，参差将这件事推出脑海，离开了铁笼。
　　「我对你越来越感兴趣了，参差」
　　参差一回席便受到狼毫不客气地称赞。参差对这个反应十分满足。
　　人重血统尊护同族，戒备外人视之敌也。这是人的本能。但人若拥有魅力，便能轻易突破这道高墙，本应消耗很长时间方能消除的戒备心被果断击碎。
　　这便是参差的想法。
　　参差体会到，今晚会面的进展比预想的还要顺利。
　　此时，进入屋内的狼的部下静静地靠近狼，在耳边轻声说了些什么。
　　一听到这些，笑容一瞬间从狼的脸上消失了，变得尖锐眼神直接投向参差。
　　「发生什么了，狼大人？」
　　参差笑脸相问，狼用手拿起酒杯按在唇上。
　　「刚才，赌场里好像有个活泼的客人赢了不少钱呢」
　　「哎呀哎呀」
　　客人赢钱等于自身亏损。不过，在这聚集大量有钱人的不夜城里，就算一晚上有那么一两个暴发户也不足以引起骚动，只要让其几十倍、几百倍的人吐出来就行了。
　　参差的脑中渐渐理解，可直觉却敲起了非常不妙的警铃。
　　没什么大问题的话部下是不会一一汇报的。这汇报也就表示，不单纯是有人荒唐地赢了一把。而且最首要的，是狼对参差放出的话，想来结论只有一个。
　　「看来，那个小姑娘都是你带来的呢？」
　　狼的瞳眸点亮了不信任的色彩。
　　这也难怪。自己友好接待的人竟然带来纵横赌场的同伴，这无疑是侮辱。这下不被反感才是有鬼。
　　「参差的同伴今晚能如此交杯换盏，着实惹人愉悦呢」
　　狼再次露出笑容，可眼神没笑。参差吓掉了魂。
　　狼聚集众多部下发号施令。制霸这所赌场及周边一带的狼大人不会在部下面前言行失态，那只会让部下看不起。但一码归一码，狼也没有宽大到就此放任。
　　换言之，狼所说的，就是让他们尽快想办法。
　　这次会谈的失败，对参差的野心造成了巨大的阻碍，而且还给介绍人的脸上抹了黑。这是决不容发生的事情。
　　「狼大人，实在抱歉，能通融我稍稍离开么？我去给缺乏教养的小猫略施惩戒」
　　参差静静地从位置上站起。
　　「是么，那就期待你的表现吧，客人」
　　这句话确实地表露出狼的不信任。
　　退出狼的房间的参差在去往赌场的途中，从前方带路的狼的部下嘴里听说七七七所赢取的荒唐金额后，险些昏死过去。
　　仅仅往小猪存钱罐里塞了几万日元的家伙，怎么就在短短的时间里疯狂赚到造间屋子的金额了。
　　少开玩笑了，这不现实。
　　「那混球，我要把她揍飞」
　　将愤怒显露无遗的参差，于此同时想起来某人对自己说过的话：
　　「七七七她，大概是个什么都能做到的孩子」
　　那是前天的事。那是在一鹤春秋的解散宣言以及七七七的「总有办法」宣言的发表日，离开以往那家家庭餐厅的时候，有个女孩对参差说出那一番话。
　　她叫华镜伍月，是个仿佛能看透人心，叫人喜欢不起来的女人。
　　「她是个少有的人，是依照自身所想行事，成就大愿的人」
　　「哎、巫女小姐就别说笑了」
　　虽不知出自真心还是说谎，可华镜伍月从很久以前就继承了巫女的血脉，仿佛能看到人所看不到的东西。
　　「参差小姐，请你记住。凡事都有例外」
　　仅仅留下这句话后，道过别的伍月消失在了人群中。目送着伍月的背影，想到。
　　「这就是所谓的电波女吧」
　　当时曾如此认为。
　　可现在回想起来，感觉这就仿佛预言一般。
　　2
　　虽然欣喜若狂时表现方式形形色色，但还是觉得TPO（TimePlaceOccasion）非常重要。
　　「啊、哈、哈、哈，人就像垃圾一样！」
　　明明是在赌场，却莫名洋溢起大佐风貌的喜悦【注：《天空之城》罗穆斯卡大佐的名台词】
　　大赢特赢的我面前是成堆成堆的筹码，这幅光景简直堪称无解。
　　「七七七小姐，你是、笨蛋、白痴呢！」
　　身边的阿好同样欢呼雀跃。而且不知不觉间，旁观的客人围了上来，自己成为了万众瞩目的焦点。
　　哎呀、老实说啊、像这样备受瞩目，挺害羞的啦，诶嘿。
　　话说回来，赌博这玩意比想象的还简单啊。总感觉这样赚钱挺奇怪的呢。
　　正当如此思考之时，看到某人分开了看热闹的围观群众朝自己过来。
　　「阿勒、是参差酱。喂、参差」
　　正过来的，是不久之前去了别的地方的参差。
　　不知是不是心理作用，参差在看到我面前堆积如山的筹码瞬间面庞抽搐了一下，随后露出了相当有爱的灿烂笑容。
　　「啊啦、挺厉害嘛、七七七」
　　平时从没见过的笑容让我一瞬间吓了一下跳，不过参差还是表扬了我对我笑脸相迎。
　　「唔、呼、呼，怎么样、参差。从今以后叫我赌后吧」
　　参差忽然将手搭在立足转身的我的肩头。
　　「你这肥奶子，还真敢干呢」
　　参差突然抱紧了我。
　　「诶？什、什么？怎么了？」
　　噗呦
　　然后无法想象的激痛从屁股那边游走开来。
　　「呀、别抓屁股！喂、干什么啊、参差……小姐？」
　　我不由自主地使用了敬语。
　　问我为什么？因为超近距离的参差小姐露出了恶鬼一般的表情
　　「喔、肥奶子。你给我闭嘴跟上。阿好，你拿着筹码也跟过来」
　　简直就像放学之后说出「你们这帮家伙，放学之后给我来体育馆后面」的不良一样紧盯着我的参差，散发着不容拒绝的气场。阿好看来也察觉到「了、了解」地不停点头。
　　「于是，怎么就搞成这样了？」
　　赌场外休息室的一角。在这里，坐在椅子上的参差，俯视着正坐在地上的我和阿好。
　　「欸、那个、莫非你生气了？不、这不是应该表扬我的状况么？」
　　「我是问，是怎么搞成这样的」
　　声音的音调，很低沉！这个来自地狱的重低音是怎么回事？你的表情好恐怖啊，参差小姐。
　　「不、就算你问我为什么……我只是单纯在玩轮盘赌？」
　　「那到底要怎么在这么短时间里赢到这么多筹码？」
　　参差拍着载有大量筹码的桌子，在她面前，我与身边的阿好面面相觑
　　「不、就是很普通的放进数字然后中了？」
　　如此坦率回答的同时，参差还是一副不耐烦的表情叉着手，不解地歪起脑袋，总感觉她开始用看着某种不解之物的眼神看着我。
　　「七七七、……莫非你就光瞄准一点么？」
　　「？虽然不知道那个瞄准一点是啥意思，我只是猜中数字了哦？」
　　「于是，猜中了几次？」
　　「全部」
　　「全你妹啊！有没有搞错！赔率35倍啊！这还算是初学者的运气么！」
　　「？是么？虽然不太懂。说起来只要猜中了，就有好多人给我筹码啊」
　　「你不太懂个大头鬼啊！你有没有好好搞懂规则啊！」
　　「当然有啊，真没礼貌。只要球掉哪儿的数字就押哪儿就行了吧？小号有教我我一点啊，真是的」
　　「可怕、这个超无知的幻想少女，真他娘可怕」
　　一阵眩晕扶着额头的参差断断续续地嘟哝起来。
　　「而且，为什么要在赔率最高的桌子上玩啊！」
　　「因为阿好叫我赚钱就去赔率高的桌子比较好」
　　「是啊、我相信七七七小姐的运气绝对能赢」
　　「不要煽动新手，你这个破导游！」
　　「话说回来、参差。这些全部大概多少？」
　　这么问到的瞬间，参差从椅子上跌落下来。
　　「自己拿着多少都不知道，你到底是哪儿冒出来的２货啊」
　　「不、不、不、我又不２，好没礼貌。明明正经八百的问你了。虽然自己说出来有些那个，不过猜中了那么多，感觉一定赚了一些，对吧？」
　　「既然你诚心诚意的想知道，我就大发慈悲的告诉你吧」
　　于是参差口中冒出的金额，让我眼珠子都飞出来了。
　　「骗人……我、竟然赚了这么多！」
　　虽然的确与目标还相去甚远，不过至少触及到了如此巨大的金额。
　　「是真的啊，开神马玩笑啊，你这肥奶子」
　　对参差的措辞终于忍无可忍，我猛然起身，然而正坐太久导致脚发麻了，又当场摔了下去。……真是的、我受够了啦！
　　「喂、参差，好不容易为大家赚到钱了，不管多还是少，但不是坏事吧？这样一来不是距离梦想稍稍近了一步么？你应该更开心才对啊！」
　　「最起码的，你赢太多了啊，混账！」
　　「？赢有什么不好么。有哪里不合适么？」
　　于此，参差不觉逃开视线。
　　「其实……有各种原因」
　　「什么啊，那各种原因？」
　　「所以说！你赢过头啦！我说会被盯上你明不明白？会被经营这家赌场的家伙们盯上你明不明白！」
　　「就是这样？」
　　「你就什么这样啊！总而言之，往后会有各种各样的麻烦，所以先把你赢来的钱统统吐出来，行？」
　　「也就是说，故意输？」
　　「对」
　　「不要」
　　「你丫的……」
　　「因为、这些是实现大家梦想的钱啊。好不容易赚到钱我无法舍弃」
　　对挺起胸膛的我，参差表情抽搐。
　　「我说七七七妹妹啊。你丫的刚才还说这里钱是肮脏的不是么？」
　　「参差不也说过？钱就是钱」
　　「我认为，为了梦想的清纯，人也应该保持清纯哦，七七七君」
　　「唱着高调叫我改变自己的想法。这没什么丢人的不是么，小参差？」
　　「说了，说了又怎样啊」
　　「大致上，没有的就抢过来，小参差说过了吧？」
　　「抢也要分场合啊」
　　「那为啥带我来？」
　　「怎料想你会……不对、没想到你会赢这么多啊，死魂淡！」
　　「哼哼、非常遗憾」
　　「啊、真叫人火大，这对脂肪块真叫人火大！」
　　噗呦
　　
　　[[IMG,dccb7cd6a94a4ed514153ccb7ca2cc05,725,1105,108190]]
　　
　　「都说不要袭胸了！」
　　在含泪护住胸部的我面前，参差重重地叹了口气。
　　「喂、七七七，你无论如何也要把这笔钱带回去？」
　　「倒是参差才是，你到底怕什么啊？」
　　「我怕？开什么玩笑，我才不怕呢」
　　「不、这不是明摆着在害怕么？」
　　「昂？」
　　「哎、是这样啊，你在害怕啊。明明就是个不良，竟然害怕这里的流氓……噗噗」
　　「喂、给我留点口德啊，你这肥奶子。什么的都不知道的家伙少给我瞎闹腾。还有，才没有让我害怕的东西啊」
　　这种事我知道啦，我对参差嗤之以鼻。
　　「好啦，别逞强啦。小参差在害怕啊，那就没办法啦。嗯，我知道了，为了这位害怕的小参差，我就输个一半好不好？」
　　受我的挑拨，参差的脸庞眼看着越来越红。
　　「行么？这样下去可是会搭上你这条小命的哦」
　　「嗯，于是呢？」
　　「……不、所以说」
　　「真是的，说什么呢，参差。起初你不就说过，要赌上性命么」
　　受不了，参差真是个忘事鬼。
　　「你认真的么？」
　　为啥摆出一张难以置信的表情？
　　「倒不如说，我不明白你为什么这么问？」
　　「……」
　　「参差，我一开始就说过的吧，我绝对会做到给大家看的。为了它，我什么都干哦」
　　我牢牢注视着呆然的参差，为了将自己的信念毫无保留地展示给她。
　　不久，参差静静地点了点头、
　　「我终于理解你的心意了。所以，要不要来一票大的？」
　　「？什么意思？」
　　「喂、七七七，你对寻宝有兴趣么？」
　　「寻宝？」
　　参差口中吐出了意外的单词。
　　***
　　「要把那个女孩献给我？」
　　「虽然有些精力过剩，却是拥有强运之人。我想狼大人一定会喜欢的」
　　与七七七说完话，回到狼身边的参差全力作出笑脸搪塞起来。
　　「也就是说，刚才那件事是场余兴节目咯？」
　　「对于展示过头，在下深表歉意」
　　看着低头的参差，狼理解地点点头。
　　「我听部下说，那个惊人的女孩好像并没有出千呢，结果竟然是这样。我的确不曾认识过如此强运的女孩，感觉一定要将她留在身边呢」
　　「承蒙厚爱。不过，我还不能将那个女孩交给狼大人。我能做到的，只有将那个女孩招入到狼大人的庭院为止」
　　狼兴致盎然地眯起眼睛。
　　「那、我要如何将那女孩纳入麾下？」
　　「这得要狼大人亲手抓住她」
　　部下们议论起来。
　　「要我出马？」
　　「狼大人，这是余兴节目。所谓余兴，光看的话没啥意思，得与之共舞方能乐在其中」
　　听到参差的说法，狼的部下们一片哗然。
　　「呵呵、原来如此。的确这样比较有意思。那、我该如何行动？」
　　对被说动的狼，参差投以微笑。
　　「想在赌场得手，唯有一种方法」
　　「是用赌来得到那个女孩吧。原来如此，说得有理。若是这般，我得准备那女孩中意的东西呢。黄金还是宝石？那女孩想要什么？」
　　听到狼提出的满布圈套的问题，参差恭敬地低下头，指向那边。
　　「那个白狐就可以」
　　狼的部下们再次哗然。
　　「喔？之前应该告诉过你，那东西到底有多怪了吧？」
　　「正因如此，我才如此进言」
　　「奇怪的女孩。竟对黄金和宝石不感兴趣」
　　「那个女孩想要的并非寻常之物」
　　「那要什么？」
　　「不存在的东西」
　　「不存在的东西？」
　　「那个女孩，一直追求着，绝对无法得到东西」
　　「原来如此。真是个奇怪的女孩」
　　狼开心得呵呵直笑。
　　而在狼背后守候着的部下之一上前一步
　　「老板，请恕我一言。这会不会是那女人的陷阱呢？」
　　听完部下的一句话，狼将之前的笑容收了起来，冰冷地盯着那个部下。
　　「那又怎么样？」
　　「不、可是……」
　　「你想说，我是就这种程度都看不透的蠢货？」
　　「不、绝无此事……」
　　「那就给我乖乖闭嘴站着。真受不了，就因为你们这些没用的废物才那么麻烦。参差刚才不就说了么，这是余兴节目」
　　「非常抱歉」
　　被狼这么一瞪，那位部下慌张地退了回去。
　　即便眼前发生这样的交谈，参差仍岿然不动。
　　因为参差认为，打一开始自己就不曾取得过狼的信任。
　　参差当前应当提交的，就是剧本和结局了。
　　剧本则是狼要通过怎样的展开来得到七七七，结局就是七七七成为狼的囊中之物。这样就全部达成了，。
　　参差的话一开始就是认真的。
　　也就是说，这根自己是否吐露虚言，是否不被对方信任根本无关。只要凑出漂亮的最终结果就行，过程之类的统统无所谓。
　　因为这一切在狼眼中，都只是单纯的余兴节目。参差有多满足自己，狼就有多愉悦。一切都以狼为基准。
　　因此，参差该做的就是勾起狼的兴趣，看他到底能多乐在其中。
　　「狼大人，这是一场狩猎。猎人为引诱猎物设下诱饵，猎物越大，饵自当与之相称」
　　「说的没错。可胜败各依时运，何况对方还是强运之人。到头来我真能赢么？」
　　「被运气左右的，唯有无能之辈。手握力量之人安能被运气之流左右」
　　听闻微笑的参差流利的话语，狼也开心地笑着。
　　「真是好一张巧嘴，参差。你就这么想得到与我的联系？不惜献上你的朋友？」
　　「您真会说笑。我黑须参差决不会出卖朋友」
　　读出了隐藏在狼所说的话的意图，参差暧昧地避开。
　　「原来如此，那也不会出卖我吧，要不要成为参差的朋友呢？」
　　正确解读了参差话里隐藏的另一个意思，狼坏心眼地问道。参差则嘴角上扬
　　「狼大人若是得到那个女孩的话，不就成我们的好朋友了么」
　　参差毫无畏惧，狼对这话很是欣赏。
　　部下们没有解开对话尽中隐藏的意图，其中甚至有对参差的无理发言感到愤怒的人。而那匹狼打心底里嘲笑之。
　　「好吧，就依你所说。今晚就用这双手享受狩猎幸运的小姑娘们吧」
　　听到狼的承诺，参差自心底窃笑起来。
　　总算让狼重拾了的好心情，感觉抓到了最后的一根救命稻草。
　　参差极其冷静。冷静地否定着七七七的戏言。她对脑袋里的螺丝咚地从口中掉出来的女人彻底断念，优先于自己的野心。
　　这一次真得跟你永别了，七七七。你丫的就快快乐乐的做大叔的爱人，了此余生吧。
　　幕间1
　　「哎呀、参差对我说『这是得到海盗宝藏的好机会』的时候，真是吓了一跳啊」
　　听着露出灿烂笑容的七七七说着，重护露出苦涩的表情。
　　看到重护这样，一起听故事的天灾问起来
　　「怎么了重护？为啥露出一副大牙烂掉的表情？」
　　「……不、只是感觉那个叫参差的人行动很让我介意啊」
　　「具体来说？」
　　「总感觉在企图什么不好的事情……」
　　「哼，我也有同感。听着故事的时候，怎么都感觉黑须参差和重护有同样的味道」
　　「喂、好没礼貌！」
　　「不对么？」
　　「……不对哦～」
　　「别把头扭向一旁，然后翻白眼！」
　　「嘛、最重要的问题是……」
　　「嗯」
　　「七七七妹妹好像完全没注意到这件事呢」
　　「是啊」
　　持有共同见解的两人面前，七七七「真是太感谢参差了」地说着「诶嘿嘿」地露出笑容。
　　***
　　另一边，月读街。
　　听着参差叙述的故事，铁率直地阐述看法
　　「大姐真不是人」
　　「哎呀、过奖了」
　　「不、又不是在表扬你」
　　一副认真表情作出断言的铁，参差毫无兴致地瞪了过去。
　　「真是。还是老样子开不起玩笑。算了，那时候的我也太年轻了」
　　「于是就作出出卖同伴这种……」
　　「哈？那时我才没把七七七当什么同伴」
　　虽然对参差的说法持有反感，但作为参差的部下理解参差为人的铁，将这份心情咽了下去，继续问道
　　「于是，大姐。之后又怎么样了？」
　　看着铁露出深感兴趣的表情，参差面露难色开始继续讲述