　　「真受不了，那家伙从以前就是个叫人不省心的家伙」
　　参差不悦地吐出一口带有酒臭的叹息。
　　强颜欢笑的铁夸奖这样的参差起来
　　「话虽如此，可还是建立了关系，真不愧是大姐」
　　「还好啦，别小瞧我就行啦」
　　参差听到铁的赞赏高兴起来。
　　铁松了口气，对心情好转的参差重新开口说道
　　「那我就放心了」
　　「昂？什么？」
　　「果然大姐还是大姐」
　　「？铁、你刚才说了什么？」
　　「到头来，大姐还是没有出卖七七七小姐，更没有杀掉白狐」
　　「一时兴起啦。对他们才没有什么想法呢」
　　参差的视线漂移着，脸上不知是酒劲的关系还是别的理由，隐隐泛红。
　　「我觉得，本人能为这样的大姐的部下，真是太好了」
　　听到铁一脸认真地说出这番话，参差无言地站起身来，站到铁的面前。
　　然后抬起脚，全力地踩了下去。
　　碾、碾、
　　「大、大姐、好痛」
　　「吵死了！为啥要在本人面前说这种话啊！你丫的羞不羞啊！」
　　「害、害羞么？」
　　「羞你妹啊！吵死了！」
　　碾、碾、
　　「哈、哈、哈」
　　等回过神来，被皮靴过度践踏的铁已经倒在了地板上。
　　为了找结，从昨天开始不眠不休来回奔波的铁，累倒在了眼前。
　　「……呼、又是个叫人不省心的家伙」
　　将上衣搭在了累倒在地板上的铁身上，参差走出房间。
　　「睡的真香啊」
　　果真是无法计算的行动么？亦或是量体裁衣的善意呢？这个答案只有参差才知道。
　　「啊、大姐。在这儿啊」
　　朝着走出走廊的参差，一名小恶魔造型的女孩走了过来。然后递出一张纸。
　　看到这张之后，参差沉思起来。
　　「唯我一心么」
　　***
　　「……事情就是这样」
　　七七七笑容满面地结束了故事。听完故事的两人表情可想而知。
　　「在赌场大胜之后，又得到了海盗的宝藏，真是不得了的故事呢」
　　听完七七七讲述的冒险剧一般的故事，天灾坦率地道出看法。
　　「顺便问问，之后又怎么样了，七七七阁下？」
　　「之后大概半年之间，我和参差还有小亮牙一起周游了世界。其中也发生了许许多多的事情，于是最终筹到了钱，创造了这座七重岛」
　　「总感觉，说得太简单了……嘛、不管怎么说，有了一个良好的开始呢」
　　「嗯，托那把宝剑的福，我和小亮牙的关系变得好好。于是我想啊，是不是保持着这张笑脸，就能得到更多更多的宝物呢？……嘛、虽然想了很多很多，不过重新回想起来，我觉得我只是单纯的喜欢上了冒险呢。所以我还想更多更多的冒险，好像就是这样？」
　　「原来是这样啊」
　　「重护觉得我讲的怎么样？」
　　被七七七这么一问，重护点点头。
　　「嗯、很爽。而且羡慕死我了」
　　「什么？」
　　「叫参差的那个人」
　　重护的右手仿佛抓着什么东西一般一张一合。
　　「……我再也不要和重护说话了」
　　「诶、为什么会变成这样！我什么都没做啊！」
　　「喂、重护，右手」
　　面对天灾的指摘，看过自己右手的重护面色铁青起来。
　　「不、七七七妹妹、不是这样的！我说的并不是这个意思！只是觉得能和七七七妹妹一起冒险真好啊～绝对不是对参差这个人揉过七七七妹妹的胸部这件事羡慕到流血泪的程度！就是说，这个不受控制的右手做出了与我意志相反的动作……」
　　对将如此拼命控诉的重护完全无视掉的七七七，天灾问道
　　「话说七七七阁下。故事里出现的那只名叫小亮牙的白狐，现在怎么样了？」
　　「虽然在我死前他还在这个岛上，可能现在在哪儿我不知道。可能是回到故乡去了吧，也许是像和我在一起的时候正满世界的到处转悠吧，也可能还留在这个岛上继续守望着大家也说不定呢。」
　　如此笑着，七七七将视线投向窗外，浮现出稍显寂寞的表情。
　　「好想再见见他啊」
　　***
　　卖完晚饭的材料，星埜达尔克喝着歌笑嘻嘻的走在回家的路上，然而他突然停下了脚步。
　　因为有一只长着奇怪尾巴的巨大白色狐狸，从眼前快步横穿了过去。
　　「哇」地双眼放亮的达尔克走近白狐，「过来过来」地招着手。
　　白狐好似不爽起来，看了一眼已然接近的达尔克。高兴地兴奋起来的达尔克，战战兢兢地向湖里伸出手，想要抚摸了摸它的脑袋。
　　「哇，软绵绵的」
　　白狐用鼻子嗅了嗅挂在满脸幸福的达尔克手下垂着的购物袋。注意到这个达尔克，「有什么好吃的味道么？」地呢喃着，翻起了购物袋。
　　「啊、是这个么？」
　　这是还没成为今晚晚餐，在商店街的肉店买来的炸肉丸。就在取出装有6枚肉丸的纸袋的一瞬间，狐狸的瞳孔追上了肉丸的袋子。
　　「那么，就把我自己的一半分给你吧」
　　正当蹲下的达尔克从纸袋里取出一枚肉丸的瞬间，狐狸突然将足踩在了达尔克的膝盖上，一头钻进了肉丸的袋子里。
　　「诶、诶、诶！」
　　达尔克吓了一跳，趁着达尔克惊慌之余，白色狐狸已狼吞虎咽地将袋中的肉丸尽数吃掉。
　　「不、不可以啊，不是那边，是这边啊！」
　　听到达尔克拼死的叫喊，将袋中肉丸扫荡一空的狐狸拿出脸来，又咬向了达尔克手里握着的肉丸咬了下去。
　　被吓坏的达尔克一屁股跌倒在过道上。
　　跌坐的达尔克呆然地看着将衔在嘴里的肉丸轻而易举地一口吞下，然后……
　　「多谢款待」
　　低下头如此说道的狐狸，最后走进达尔克，舔了一下他的脸，好像什么事情都没发生过一样快步离去了。
　　这起突发事件，让达尔克一下子无法动弹。
　　「今晚的菜该怎么办啊」
　　达尔克没有将此时发生的事情讲给天灾他们。
　　因为达尔克心想，就算说晚饭的炸肉丸被会说话的白色狐狸全部吃掉了，恐怕也不会相信吧。
　　***
　　当重护手机受到徒然影虎发来的这条短信时，已经是在夜里了。
　　于是重护他们得知了冒险部部长·唯我一心被刺之后，送往医院的事情。
　　听到没有生命危险这一报告时松了口气，可听到怀疑是凶手的人物名字时却叫人目瞪口呆。
　　「凶手是、结？」
　　
　　