　　1
　　「这是神马啊啊啊啊！」
　　我情不自禁地放声大叫，是不得不放声大叫。
　　盛名远播的豪华旅馆最上层的皇家套房，我们今晚居然要在这个房间里留宿，真是厉害的不能再厉害了。
　　「诶、这里是哪儿？某国的宫殿么？这里是凡尔赛宫么？凡尔赛宫么？」
　　我一边东张西望，一边在皇家套房中散起步来。总之就是豪华，总之就是宽敞，总之就是房间超多。
　　「浴室好宽敞，风景真棒！但是会被外面看到吧！总觉着东西太好了反倒让人安心不下来啊！话说，为啥只有我们两个人，要弄这么多房间？不觉得很蠢么？皇家有这么蠢么？」
　　「你丫的才是皇家笨蛋啊。给我消停点，你这穷人」
　　跟慌慌张张大喊大叫我的正好相反，参差尤为冷静。她礼貌地谢过了送来行李的服务生接过手提箱，然后顺势坐在了沙发上。
　　「啊、累死了。喂、七七七，给我泡洗澡水」
　　跟自己截然不同，在这份威风凛凛的态度之下，我不由「了、了解」地报告到。我依照命令，开始在浴室里注水，等回到洗漱间的后，我吓得一屁股坐在了地上。
　　不知何时，参差竟然全裸着咕噜咕噜喝着塑料瓶里的水。
　　「喂、为啥全裸啊，参差！」
　　「吵死了，这又没什么」
　　跟慌慌张张地用指头遮住脸庞的恰恰相反，全裸的参差显得光明正大。一般应该倒过来才对吧。
　　话说回来，参差的曲线棒极了。匀称的体型，简直像雕塑一般。
　　「可恶、真是一点多余的肉都没有啊」
　　我小声一嘀咕，结果被踢了。而且还被地倒在地板上，踩上了脚。
　　「喂、这肥奶子，你丫的胸部是想找我打打架么」
　　「不、我是在称赞你！」
　　「你丫的才是，没用的脂肪太多了」
　　「不要边踩边碾啊！不要踩胸部！话说参差走光了，全都走光了啦！」
　　「因走光而困扰的东西，我的身上才没有」
　　这位大姐一口咬定，全裸着一口咬定！该怎么说呢，参差小姐真像个男人。
　　「喂、七七七。我去洗澡的这段时间，你去照顾动物，别给它逃了」
　　「为什么是居高临下的视线？」
　　「昂？」
　　「不、神马也没有，请慢慢享用」
　　在这番目送着参差走进浴室之后方才领会过来。
　　「话说，为什么参差心情这么糟糕呢？好不容易大胜而归的，真搞不懂」
　　一边为参差的无法理解高火直冒，一边将凌乱的行李中那个双臂能够环上一圈的大篮子摆在了桌上，轻轻揭开盖子。
　　「哇、好可爱」
　　里面装着一只受伤的白狐先生。我对篮子里抬头看着我的狐狸先生投以笑脸
　　「您好，狐狸先生」
　　「怎么，小丫头」
　　被这么一瞪，我不由自主地飞了起来。
　　「说、说话了，狐狸说话了！」
　　欸、神马？怎么回事？
　　「你在惊讶什么？」
　　白狐先生从篮子里探出脸来督着我。果然没有听错，是真的说话了哦，这是白狐先生！
　　「好厉害」
　　看着不自主逼近的我，白狐先生颤颤巍巍地投来了戒备的眼神。
　　「你好，初次见面，我是龙之嬢七七七」
　　「是么」
　　「狐狸先生的名字是？」
　　「哼，对小姑娘无可奉告」
　　白狐先生不屑地别开脸。
　　「是吗，那就让我起来吧。嗯……、好嘞，以后就叫你小亮牙了」
　　「小……、且、且慢、小丫头。为什么要擅自为吾起名？」
　　「因为没有名字不好叫吧」
　　「但是，再怎么也不能叫这个鬼名字啊！」
　　「没事哦，很可爱的」
　　「可爱什么的……」
　　「呐、小亮牙怎么说话的？」
　　「在问吾么，你这小姑娘！」
　　「感觉小亮牙的尾巴好大好大啊，能摸摸么？」
　　「所以说……」
　　大概两小时之后，参差总算从浴室里走了出来。
　　「参差，洗了好长时间啊」
　　「吵死了，少抱怨我的行为。话说，你们好像处的不错啊」
　　看着在我膝上睡着的小亮牙，参差扬嘴一笑。
　　「嗯，我们是好朋友了」
　　「开、开什么玩笑」
　　小亮牙好像有些呼吸困难抬起头，瞪着参差。
　　「喂、小姑娘。这个小丫头到底怎么搞的？胡乱抱着吾，吾都要断气了」
　　「真是的，小亮牙真不坦率」
　　被我这么摸着脑袋，小亮牙再次软了下去。它一定是累坏了。
　　「喂、七七七。那个小亮牙的是啥来着？」
　　「这孩子的名字」
　　「不、是这小丫头乱起的」
　　「很可爱吧，参差？」
　　「不、用那张耀眼的笑容说问我这种事情，简直就是诱导啊。话说，你会给捡到的豹宝宝叫小花斑之类的名字不么？」
　　「那是啥？不过那个名字也挺好啊。那就不叫小亮牙，叫小花斑……」
　　「叫小亮牙就好」
　　膝上的小亮牙，精疲力竭地甩下这么一句话。
　　「你真是个顽固的狐狸。老老实实地把名字告诉我们不就好了」
　　「名字之类的，不是那么轻易出口的」
　　「哼，真是个老顽固。话说七七七，阿好那家伙来过了？」
　　「姆嗯，没来。有事要交代阿好么？」
　　「我想叫她去给这只狐狸买点药，那家伙到底在干什么？」
　　「夜已深了啊，会不会无处投店呢？」
　　「算了。话说我肚子饿了，快去叫客房服务，狐狸，要不要吃点什么？」
　　听到参差的提问，小亮牙耳朵一抖。
　　「……什么都可以么？」
　　「只要是客房服务能点的东西」
　　「……我想吃鸡」
　　「知道了。七七七怎么样？」
　　「那个、参差要点什么？」
　　「我想想，反正也已深了，就来点药膳粥吧」
　　我为参差口里蹦出的从未听过的单词吃了一惊。
　　药、药膳粥？这是啥选项？平时的宵夜菜单里可没有这个选项哦。怎么搞的，这个洒脱女居然会有健康意识？
　　「好了啦，你要点什么？」
　　被参差一急，我连忙和肚里的蛔虫打起了商量。
　　「那个……拉面、还有布丁」
　　不、喝粥又填不饱肚子。
　　「哼」
　　「啊、参差，你个魂淡刚才哼地笑我了吧！」
　　无视了这样的我，参差拿起了房间里的话机。
　　「喂、参差。为什么这么大份？」
　　摆在我面前的拉面碗公简直是庞然大物。
　　「这是我的贴心」
　　「啊——、劳您费心真是感激不尽！」
　　畜生，竟然把我当白痴。啊、不过晚上的拉面真的好好吃，话说肚子空空的也真能吃得下啊。这次真得减肥了。……话说这个代替叉烧盛在上面那软乎乎的透明物体是什么？半月形的还那么大？……嘛、管他呢。
　　就在滋噜滋噜啜着拉面的我身旁，小亮牙也直接对着盘子里装着的烤全鸡亮出了减压，咔嚓咔嚓地咬了上去。这就是肉食动物的进食情景么，真是野性十足的吃法饿。
　　与之相比，参差真叫人恼火。出一幅刚刚出浴裹着浴巾的打扮实在エロ，她轻轻舀起小茶碗中的粥文雅地吃着。她将调羹掬起的粥送到嘴边，「呼、呼」地吹冷之后送入口中。虽不知感觉如何，但参差的行为无处不透露着エロ的气息。无论吹着用调羹掬起的粥的动作，还是将其含入口中的动作，亦或是从口中放出的动作，全都带着一种エロ的感觉。她的举止，将我从拉面的碗公里拉了出来，看入了神。
　　吃完了半夜的大餐，我享受着饭后甜点的布丁，干干净净吃完了一只烤全鸡的小亮牙也心满意足的鼓着肚子躺在了沙发上。
　　「那么，吃也吃饱了，该说说宝藏的事情了吧」
　　一听到参差放出的这句话，小亮牙立刻收起了悠闲的表情。
　　「喂、参差，这件事明天再说啦。大半夜的，我也要洗澡睡了」
　　「要睡随你睡，不过我现在想问问」
　　对这态度死性不改参差，我不又叹了口气
　　「别任性了啦，参差」
　　刚一说完，参差死死地瞪向了我。
　　「你丫的真吵啊！乖乖闭嘴！只要有你在，我的思考就会变得一段乱！」
　　「什、什么啊，不用这样吼我吧？不要说的人家好像很碍事一样啊」
　　「就说你碍事了，而且还碍着我了！」
　　「啊、刚才清清楚楚的听到了！我知道了！我要对参差妨碍到底！」
　　「怎么搞这样！生气的话就给我一边凉快去！」
　　「一边去凉快的话不就正中参差下怀了么！」
　　「这只肥奶子性格真恶劣！」
　　「性格方面参差可没资格说我，你这不良！」
　　「我可不想被你这么说，你这个脑袋里可以种花的白痴！」
　　「我才不白痴呢！上次考试我可是全年级第七名啊！」
　　「就是不能拿这种标准来比较才说你脑袋里可以种花啊！」
　　「给吾适可而止！」
　　正当吵得不可开交，准备开始大动干戈的我和参差之间，有人拦了下来。
　　「喂、别碍事……话说，大姐姐是哪位？」
　　拦下我们的是一位谜之大姐姐。
　　「真是帮聒噪的小丫头」
　　之后大姐姐一瞬之间化成了白色的狐狸……不、不是这样，是小亮牙化成了大姐姐。
　　「好、好厉害，小亮牙不止会说话，还会变身成人啊！」
　　我不由自主的拍起手来。
　　「喂、别碍事啊，妖狐」
　　「吾说参差啊。不是你有事问吾么？」
　　相互瞪视的一人和一只。不久，参差露出不悦的表情在椅子上坐了下去。
　　「不过啊，为什么小亮牙要化作女人？」
　　「昂？你说什么啊，七七七。这家伙是母的吧？」
　　「不过，这孩子是男孩子哦」
　　我抬起了小亮牙的大象给参差看。
　　「真的啊，带把的啊」
　　「住手，愚蠢之人！」
　　小亮牙前脚后脚胡乱挣扎着，从我手中逃了出来。
　　「你这小丫头好生无礼！吾在这漫长的岁月中从未受过此等奇耻大辱！」
　　「真是的，不用那么生气嘛。又不会少块肉」
　　小亮牙狠狠等等着如此笑道的我。
　　「喂、小丫头。尔是将吾看做区区狐狸才有如此想法。倘若尔把吾当成一个人，再换位思考一下吧」
　　听他这么说，我试着各种想象。
　　沙发上坐着一个穿着短裤的小孩子，长着一张非常可爱的中性脸和长长的头发。虽然服装是男孩子的，可发型是女孩子，所以无法分辨。有个女人对这个可爱孩子的性别产生了兴趣。
　　「快来快来，没什么好怕的，让姐姐看看」
　　女人名叫黑须参差。参差欲望全显，露出野兽的一般的表情接近那个孩子。
　　那孩子「不要、不要」地胡乱挣扎这，可小孩子的力量终究敌不过参差。
　　「别那么害怕啊。我只是想知道你是男是女哦」
　　按住那孩子的参差将手放在短裤上面。在流下泪水不断拒绝的孩子面前，参差露出了恍惚的神情。
　　其所作所为，真是鬼畜。
　　于是参差脱下了那孩子的短裤，强行地打开了他的双腿。
　　「喔、这玩意挺可爱的嘛」
　　黑须参差露出极为下流的表情发出「咕嘿嘿」的笑声。
　　各种想象完毕。
　　「原来如此，的确换作是人的话事情会很不得了。话说参差差劲透了。你想对那么小的孩子做什么啊。赶快被抓起来吧，罪犯。还是去死吧」
　　「喂、你丫的怎么突然用那鄙夷的眼光看人啊。你刚才想想了什么？」
　　「参差犯罪现场的再现录像」
　　「神马再现录像啊！那都是你丫脑子里的妄想吧！那明显不是再现，是捏造才对吧！」
　　「哎呀，对不起。真的有点……想到你了」
　　「想到你妹啊！别擅自把我扯进你丫的妄想里！」
　　闲话少提，吵了一会之后，我们总算进入了正题。
　　「也就是说，你们目的是吾所保护的宝藏么」
　　「就是这样，狐狸」
　　「哼，跟那帮家伙目的一样」
　　小亮牙说的，大概是狼叔他们吧。
　　「所以才救你的吧。要不然还有什么理由要救你啊」
　　「喂、参差快别这么说」
　　「是事实吧？」
　　「……嘛、是这样没错」
　　我蹲下来，保持与沙发上躺着的小亮牙等高的视线开口说道
　　「小亮牙，我们无论如何都需要钱。能不能告诉我们宝藏的所在地呢？」
　　「得到宝藏之后，你打算怎样处置？」
　　「实现我们的梦想」
　　「你说梦想？」
　　「建造我们的岛」
　　「建造那种东西有何打算？」
　　「让大家幸福」
　　将这一点传达过去后，小亮牙直勾勾地紧盯着我的眼睛。然后轻轻点了点头。
　　「好吧，明天吾带你去」
　　「真够识相的呢，狐狸」
　　「这是作为搭救的谢礼。不满意的话还是不要告诉你？」
　　看着小亮牙露出无畏的笑容，参差领会地苦笑起来。
　　「那么寻宝就是明天了，我要睡了。你们也随便选个舒服的地方睡吧」
　　参差仅仅留下这么一句话，走向了卧室。
　　「参差真是独断独行呢。谢谢你哦，小亮牙」
　　「不必言谢」
　　说完，小亮牙在沙发上缩成了一团。
　　「接下来，我也去洗澡咯」
　　我哼着歌，心情激动地走进了浴室。
　　宽敞洁净的浴室清洗身体，在满是泡泡的按摩浴缸里慢慢地泡了进去。啊、真舒服，而且眼前那扇窗户里的堪称绝景。真想一直看着这片景色。我有写明白参差为什么不想出来了。
　　等回过神来，我隐约地看到了地平线上的一抹阳光。
　　从高级宾馆的最上层看日出是那么的壮观，我走出浴室后，发现了在沙发上缩成一团的小亮牙。我抱起这样的小亮牙，走向了一间卧室。
　　于是，和小亮牙一起躺在了床上。
　　「喂、小丫头。为什么、吾……吾非得和你一起睡啊？」
　　「有什么不好嘛、一起睡吧」
　　「……算了」
　　即便完全张开双手双脚，还是统统陷进了这张大床里，我向床上缩成一团的小亮牙，试着问起了好奇的事情
　　「说起来，小亮牙为什么要守护海盗的宝藏呢？」
　　小亮牙沉默了一会儿，不久便得意的说道
　　「这是因为吾与友人曾经的约定」
　　「是说持有宝藏的海盗么？他不是坏人么？」
　　「他原本只是区区渔夫，不是坏人」
　　「为什么这样的人要当海盗？难道是那个？打不到鱼就跳槽当海盗的那个？」
　　「……由于从国外而来的人，从这个国家拿走了宝物」
　　我不禁失语，小亮牙看向远方，静静地继续讲到
　　「当时，这个国家曾与各种各样的国家有过邦交。但、那些只能叫做侵略。从外流入的外国人们，从这个国家夺走了大量的东西，财力，以及人们的笑颜」
　　「……」
　　「那小子名叫清华，是个渔夫。清华并没有什么选大抱负。但，他只想为那时的状况出一份力，行动了起来。于是清华便开始袭击外国的船只」
　　「是为了阻止宝物被拿走对吧」
　　「但是，理解清华志向的人却完全没有。清华的行为在别人研究，只能单纯地映射出重复地掠夺行为」
　　「……」
　　「于是清华遭到了处刑，事情就是这样了」
　　「是么」
　　「……没什么要对吾说么？」
　　「什么？」
　　「我觉得像你这样的小丫头，应该想要安慰吾」
　　「我还不能安慰呢」
　　「还？」
　　「我还不太了解小亮牙的事情呢，对那个叫清华的人也不太清楚」
　　「……」
　　「所以啊，再说给听听吧」
　　「随你」
　　之后，小亮牙开始闲聊起来。时而说着，时而欢笑，时而悲伤，然后在不知不觉间，我睡着了。
　　***
　　「……喂喂」
　　「参差小姐，早上、好哦」
　　寻宝当天。对一大早便被手机来电铃声叫醒的参差来说，这个声音实在烦人。
　　「喂、阿好。你丫的昨天没过来？」
　　「我看天太晚就回去了」
　　「宰了你丫的！」
　　讲完电话，来到自己两人所留宿的皇家套房的阿好，从行李中取出一个瓶子。
　　「？这是什么？」
　　「涂的药。用这个不管受什么伤都棒棒的」
　　笑嘻嘻的阿好打开的瓶盖。然后……
　　「臭、什么啊、这个气味！」
　　「良药都是这个样子」
　　「我知道啦快盖上！真臭，鼻子要烂掉了！」
　　对惨叫起来的参差，阿好则「真受不了，叫我那要来，拿来了又说这种话，日本人真是任性」地臭起脸。
　　「少说我，多想想你们自己有多任性吧」
　　「于是，怎么样了？」
　　「什么怎么样？」
　　「宝藏啊，什么时候分赃？」
　　「你丫的还真是脸皮厚啊」
　　「这个洞窟里有宝藏么？」
　　「好像吧」
　　「那就赶快出发吧」
　　对从椅子上站起身来的阿好，参差摇了摇头。
　　「不、还有件事想拜托你一下」
　　参差取出一张便签。
　　参差果断把阿好赶出房间后睡起了回笼觉。再次起床的时候已经快中午了，冲了个澡神清气爽。伸着懒腰的七七七和她抱在腋下的小亮牙已经一起吃完了迟来的早餐。
　　参差整装待发，首先为了购入必需品得去一趟闹市区。
　　可是参差还有一些事情无法释怀。
　　原因在于七七七。
　　为了向自己的梦想发起挑战创造一个岛，不远万里来到这个国家的七七七在赌场里大胜而归，在同狼的较量中获得胜利，于是现在又在妖怪白狐的带领下正前往藏宝的所在地。
　　「感觉能行」
　　毫无不顺之事，七七七正着实朝着梦想迈进，而且正令人发毛地稳步迈进。
　　这就是伍月曾说过的什么都能做到的孩子吧。
　　想到这里，总觉得很蠢。
　　顺便一提，那个好像什么都能做到的七七七正「今天寻宝的绝好日子！」这样叫着，一边将刚刚买来的金属球棒呼呼乱挥。真搞不懂她。
　　「……为什么是洞窟探险，却要买金属球棒？」
　　「当然是为了咚哐地一发击飞啦」
　　「……啊、算了，我不管了。随你便好了」
　　「倒是参差为啥一改昨天的风格，换上了平时的那副打扮？为啥到外国来还要带白口罩？」
　　诚如七七七所说的，参差今天换成了乱蓬蓬的头发配上白口罩、黑夹克，这一副地地道道的地痞行头。
　　「这样我才踏实。另外化妆太麻烦了」
　　感觉毫无干劲的参差，向走在前方的美女搭起了话。
　　「喂、狐狸。真的只要手电就行了？」
　　美女回过头来，她是化作人类姿态的小亮牙。
　　「并不存在像小丫头一大早开始就一直喋喋不休的古代陷阱。里面的构造只是单纯的洞窟」
　　从吃早饭开始，七七七就一直嚷着「果然埋藏宝藏的遗迹里有着许多陷阱呢」然后两眼放光，不过让小亮牙的「才没有那种东西，只是单纯的洞窟」这样一句话弄得彻底丧失了斗志。
　　「好无聊啊」
　　「你冒险剧看多了。乖乖的快去拿宝物」
　　乘上的士的三个人开始移动。
　　「说起来，狐狸。为什么你不化成男人？你不是公的么？」
　　「因为某些方面的需要」
　　「原来如此，也就是说，小亮牙是基佬呢」
　　七七七笑着合起了手。
　　「才不是，你这蠢货」
　　「不错的吐槽，狐狸」
　　看着洋罪发笑的参差，小亮牙叹了口气。
　　「这个小丫头从昨晚就一直这个胡闹语气。吾都差不多习惯了」
　　「看上去挺开心呢」
　　「别说笑了」
　　「于是，小亮牙是怎么变成基佬的？」
　　「吾都是不是了！变成女人的样式是因为女人有很多方面都很方便！」
　　「你挺清楚的嘛」
　　不愧是怪物，对骗人的方法颇有心得呢。
　　「说起来，阿好没有一起？」
　　「啊、我有事让她去办了，这是分头行动」
　　乘坐的士的三人在小亮牙的带领下，从都区来到了稍远的海岸沿线。从的士上下来，野草丛生。在野兽出没的山野小道上推进，踏上悬崖下方的岩壁，就这么一边注意着脚下，一边朝着目的地的洞窟一路向前。
　　「这里是？」
　　「吾当做住处的地方」
　　于是参差想起了昨日狼所说过话。好像狼说过是从洞窟里捉到白狐的。看来就是这个地方。
　　「走了」
　　小亮牙继续眼前，参差和七七七也紧随其后。
　　虽然入口并不怎么大，可洞窟之内却出人意料宽敞。天顶也很高，洞穴也很深。最重要的是，天顶好似到处都和外界相连，光线透了进来，里面并不昏暗。这样一来手电筒貌似也就派不上用场了。
　　参差随意地向一条通道看过去，里面马上就走不通了的样子。别的通道里也有能看到相同的景象。
　　「好像也没那么深啊」
　　「这是结界造成的。本来这个洞窟相当之深，有着迷宫般的结构」
　　说着这话的小亮牙在洞窟的一角停下脚步。
　　「就是这个」
　　在小亮牙所指的地方，地面上插着一根奇怪的楔子。
　　「这楔子是什么？」
　　七七七对黑铁打造的楔子很是不爽。
　　「这个楔子的干涉，正在削弱吾之力」
　　「什么意思，狐狸？」
　　「由于这片土地张开着强力的结界，吾曾使用这片土地上流淌的龙脉之力。故而，使用这片土地与使用术式的吾有着特别的关系。可在前日，一个奇怪的道士打入了这种楔子，使龙脉大乱，其结果，吾之力日益衰减」
　　「于是就给狼的部下抓住了？」
　　「诚然。以吾现在的状态无法打破结界。于是吾想让你们将刺在这个洞窟的楔子拔出来」
　　「好麻烦，这种事自己去做不就好了？」
　　「这个楔子上施加着奇怪的术，吾无法触之」
　　「真费劲」
　　听到小亮牙的话，七七七点点头。
　　「了解、小亮牙。那就让我们一口气把它拔出来吧、参差」
　　「好、好」
　　参差和七七七分头在洞窟中穿行，将看到的楔子一一拔出。本以为会很费工夫，不过由于张开结界的洞窟内并不太大，很快就将合计11根的楔子拔完了。
　　「剩下的，就是正中央那根大家伙了」
　　没有帮助参差他们的作业，站在洞窟正中央的小亮牙身边，是一根比其他更大更长的楔子插在地面上。
　　一看就知道是最强力的楔子。
　　「这是最后一根，由于这只楔子打入了龙脉的中心，我的力量才衰弱的」
　　「也就是说，拔了这个小亮牙的力量就能完全复活咯？」
　　对两眼放光的七七七，小亮牙「就是这样」地点点头。
　　看着两人对话，参差叹了口气。
　　仅仅拔掉地上的楔子就能搞到宝物。真是轻松愉快啊。
　　如此迫不及待的参差，果断伸手想要拔掉楔子。
　　「等等、参差。来做准备运动」
　　「？为啥？」
　　参差莫名其妙地看着做起屈伸运动的七七七。
　　「因为拔了这个楔子就得和小亮牙战斗了啦，我觉得现在的体温有点不够哦」
　　简直就像望着天空谈着今天的天气一样，对七七七口中自然而然脱出的话语，小亮牙瞪大了眼睛。
　　参差也并未在一瞬间之间理解七七七话里的意思。
　　「……哈？你说什么？为啥我们非得和狐狸战斗不可？」
　　「因为啊，是为了让我们拔掉这个楔子才带我们到这儿来的对吧，小亮牙？」
　　对惊讶的参差，反倒是七七七露出了惊讶的表情。
　　「参差才是，怎么没注意到呢？对这一类的策略，参差不是样样精通么？」
　　对七七七这一意想不到的指摘，参差不由失语。
　　的确只用稍微动动脑子就能知道。换做平时的自己应该能轻易想象出这样的构图才对。可是现在却几乎没有想到。为什么？参差马上猜到了原因。
　　因为七七七的存在。参差深信着，反正七七七能不费吹灰之力的得到宝物，所以无意识地停止了思考。
　　「……倒是七七七，你又为什么觉得这只狐狸要骗我们？」
　　「因为小亮牙就是这样的家伙啦」
　　「那算啥？」
　　「他为已故的人守护这片土地好几百年了哦。这样的家伙怎么会把宝物交给我们这些才认识一两天的人啊」
　　的确在理，但无法接受。
　　「你昨天不是跟这只狐狸关系搞得挺好么。那为啥有怀疑它？」
　　「才不是怀疑哦。正因为昨天和小亮牙说了好多话，我才这么觉得的，觉得小亮牙会这么做」
　　读取对方心的理，翻弄对方内心。将对方极力隐藏的东西暴露出来，加以利用。这就是参差的思维。
　　可是七七七所说的思维，简直毫不相似。
　　正因为理解对方才对对方欲行之事深信不疑。正因她理解小亮牙才深信不疑它会利用自己。
　　七七七的思维就是这样的吧。
　　「于是，那家伙要杀掉我们么？」
　　「是啊。毕竟是为了守护重要的约定啦。小亮牙绝对不会原谅看准宝藏的我们的。还有呢，不可以低估小亮牙哦，参差。小亮牙不仅仅是只狐狸，而是活了几百年的神狐对吧？绝对比我们这些人类脑袋要好多了啦」
　　对如此利用自己的小亮牙没有诋毁，反而称赞起来的七七七，着实让参差吃惊。
　　「那、那根本没必要把这些楔子拔出来不是？」
　　「不过啊，不这样我们不也拿不到宝物了啊」
　　「说是这么说……」
　　「小亮牙向守护宝物，我们想得到宝物。想要得到宝物就得解放小亮牙的力量打破这个洞窟的结界。无论如何，首先都必须拔掉楔子。就是那个啊那个。『不得虎子焉得虎穴』」
　　「是『不入虎穴焉得虎子』。你丫的真的全年级第七？」
　　参差对七七七感到吃惊，更加对这样的自己感到吃惊。
　　参差对龙之嬢七七七的评价是，只会肆意妄言而不动脑经的幻想少女。曾以为她不努力，不思考，只会拜托别人，是自己最见不得，最讨厌的那种人。
　　但是来到了这个国家，参差对七七七忽然改观，她一直保持着达观的锐眼以及捉摸不透的言行。
　　也许正如伍月所说，七七七的确拥有着什么都能做到的鸿运。
　　可是跟着以上的一切都毫不相关，七七七她不卑不亢，只是平心静气地看准眼前的机会一把抓住，拼命努力着。她绞尽脑汁谙熟对方，不断地奋力地发起挑战。
　　正因如此理解到，参差才会这么想
　　也许七七七并非什么都能做到的人，而是七七七的顽强拼搏，才能将辉煌的鸿运展现在眼前吧。
　　运气不由天定，而是要靠自己去抓住。参差如此心想。
　　可是依照伍月所说过的，其中仍有例外吧，参差不禁想到。
　　不过，果然例外什么是不存在的。
　　前进的道路，只会出现在在追求它的人面前。
　　就像眼前的少女，龙之嬢七七七一样。
　　参差终于理解到自己轻视了七七七，不再认为龙之嬢七七七是参差他们七人中，唯一不具实绩与实力只会瞎闹腾的单纯吉祥物般的存在了。
　　自己忘却了最根本性的东西。
　　开始聚集这七个人的不是别人，正是龙之嬢七七七。
　　「呐、参差。有人说我们想做的事情是绝对做不到的吧。即便如此也要去做的话，必须做到与之相应的事情对吧？所以我们才必须在这儿与狐神的小亮牙大干一架是吧？」
　　七七七扛着金属球棒，对眼前妖狐化成的女人扬嘴一笑。
　　「挺高兴的嘛，七七七」
　　「嗯，其实我最喜欢这种展开了，参差小姐」
　　对如此回答的七七七，参差率直笑道，乐呵呵地笑出声来。
　　「这可真是奇遇，七七七。我也不讨厌这种展开呢」
　　参差也扬嘴一笑，剥下了白口罩，和七七七站到一起。
　　为了和七七七对等起来。
　　同这样的两人对峙着，妖狐库斯库斯地笑着
　　「有趣，小丫头们。即便得知了吾之所思还要拔出楔子么」
　　「这不只是为了小亮牙，也是为了的我们自己」
　　「是么。……吾得先道歉，七七七、参差。为了吾与友人之约定，吾必将咬杀尔等」
　　「好吧，那我也先道歉，为了自己的梦想，我要把小亮牙打飞，毁灭你们的约定」
　　于是，七七七站到了刺入大地的楔子之前……
　　一口气拔了出来。
　　与此同时，白狐发出了低吟。
　　此后，就像心脏的一声鼓动，洞窟摇晃起来。同时，周别的景色顿时发生了扭曲，一瞬间后，洞窟之内的景色骤然一变，简直变成了另外一个地方。
　　「结界被破坏了么」
　　周围环视了一圈，参差再次将视线投向眼前。
　　可那里已经没有之前的那个女人。
　　「好大」
　　出现在那里的是，是一只巨大的白银之狐。它伸长大概有4、5米，而且最引人注目的，是它尾巴的数量。摇摆着的七条尾巴根根倒竖。
　　「要上了，小丫头们」
　　巨大的妖狐，向参差和七七七发起了突击。
　　2
　　每当小亮牙那巨大的身躯摆动起来，洞窟便随之摇晃。
　　「不会塌吧！？」
　　用双手挡着头上落下的小石头，我和参差姑且逃了出来。
　　小亮牙那巨大的身躯，想必一下子就会追上来吧。不过所幸的是，在这个错综复杂的洞窟里好像无法行动自如的样子。
　　被这样的小亮牙追赶，我们值得埋头往前冲。
　　「喂、七七七。你有什么打算？」
　　「总之先逃」
　　「然后呢？」
　　「逃了再说」
　　瞬间，跑在身旁的参差揍了下我的头。
　　「你憨啊！你不是遇见到会变成这样么！要不买这根金属球棒搞毛啊！」
　　「不、虽说是这样，可我没想到小亮牙真正地姿态会是那个样子啊」
　　「所以才说你光用一根金属球棒跟狐神对打的想法空前绝后啊！还有什么办法么？」
　　「嗯，我什么也想不到」
　　「你憨啊！真是个白痴、白痴、白痴！」
　　「不要叫人白痴！不要边跑边叫我白痴啊！」
　　「可恶」
　　参差一边说着一边在身边跑着，然而看到她从口袋里掏出的东西，吓了我一跳。
　　「参差小姐，这个难道就是传说中名叫枪的东西么？」
　　「有备无患啊」
　　「违反刀枪法！」
　　「这儿又不是日本！」
　　「真的？」
　　「烦死了，不被人看到就没事啦！」
　　参差边跑边将墙后朝向后方，扣下了扳机。
　　可是什么也没发生。
　　「啊嘞？啊嘞？」
　　「这个、大概就是那个呢，参差！那个安全装置！之前在电影里看到过！」
　　听到我拼命叫喊，参差拼命摆弄起枪。
　　「动作好慢啊，这个恶党！明摆着这种情况应该展现出华丽的用枪手法啊！」
　　「吵死了，我又没开过枪！」
　　即便如此，准备完毕的参差还是转向后方开枪了。
　　响起两发枪声。
　　不知命中与否，可在身后紧紧追赶的小亮牙的身影突然消失了。多半是找准机会躲了起来。
　　我们也附近藏了起来，一边环视。
　　不久，从岩石后边能看到白色的毛皮像妖怪一样摆动着。
　　看样子是在找我们。我们苗强能够调整好呼吸。
　　「喂、七七七，我来想办法你去当诱饵」
　　蹲在身旁的参差，长吁一气后丢下了这么一句话。
　　「你想到什么了？」
　　「啊、也只有这样了」
　　看着参差耿直的眼神，我猛地点了点头。
　　「我要怎么做？」
　　「等我一发信号，你就去吸引那个妖狐的注意」
　　「了解，交给我吧」
　　留下颔首的我，参差从隐藏的岩石后面慢慢离开。一边警戒着小亮牙一边完成移动的参差，向我挥了挥手。
　　看到这个动作，我一口气从岩石后面跳了出来，架起了金属球棒。
　　「喂、这边、小亮牙！和我单挑吧！怕了吗！」
　　刚一说完，从阴影中出现的小亮牙全力朝我冲来。
　　「呀啊啊啊！」
　　我连忙跳开，可手里金属球棒掉了下来。看了看身后，小亮牙身后的岩石被消去了一大块，留下了巨大的曲线，然而他再次朝我冲了过来。
　　开神马星际玩笑，这哪是能正面交锋的对手啊。
　　「喂、话说参差呢？参差去哪儿了？」
　　我来回看了看，发现了参差正背对着我，全力逃走的背影。
　　「喂、参差？你去哪儿？」
　　被我叫到，参差一面奔跑一面转过脸来。
　　「喂、七七七！在我彻底逃出出口为止，给我拖住它！」
　　到这儿我明白了。
　　「等等我、混账！这不是让我为参差争取逃跑的时间么！喂！别提速了！不许全力冲刺！参差个魂淡、叛徒！」
　　我的叫喊越来越空洞，参差越来越远，取而代之，小亮牙以万钧之势朝我冲了过来。
　　然而我开始全力逃跑。
　　「畜生、参差大笨蛋！要让我活着回去，我绝对要告诉啊驹！」
　　总之跑了再说，向里面再里面奔跑。
　　「嗯？这个光是什么？」
　　不久，我看到从一个狭窄的过道里面，闪烁出异样的光芒。心想这是通往某处的出口，我转了过去。
　　在我来到这个地方的瞬间，我的视线凝固了。
　　「这里是、藏宝的房间？」
　　在一边是金银财宝。宝箱里，美型的雕像、日用品等一个挨一个。
　　正如字面意思的宝库。
　　但是这其中，深深吸引我眼球的是深处的台座上放着的一把剑。
　　「这是？」
　　这是一把收纳在装饰过的剑鞘中的华丽的剑，无论装饰华丽的剑鞘还是制作精良的剑柄，还是一端深处的带子，全都那么美。
　　我情不自禁地伸出手，抓起它。
　　「没想到能逃到这儿来呢」
　　顺着声音转过身去，小亮牙屹立在宝库的出口，完全堵住了逃跑的路线。
　　「把这把剑放回原来的位置去，七七七」
　　看到我手中的剑，小亮牙从喉咙深处发出低吼，威慑着我。
　　可我感觉到了一种奇妙的违和感。他好像在说，别碰重要的东西。不知是不是心理作用，我感到他有一种莫名的恐惧。
　　想到这里，我试着用剑微微指向小亮牙。
　　于是，小亮牙受到了轻微的惊吓。
　　「……吼吼」
　　嘴角自然而言的上扬。
　　我「哆」地猛力拔剑出鞘。
　　缩
　　「嘿」地向上一挥。
　　缩
　　「哇抽」地横向一挥。
　　缩缩
　　看着小亮牙那滑稽的反应，我得到了确信。
　　「虽然不太明白，但我看得出这就是小亮牙的弱点！觉悟吧！」
　　我挥起剑，高喊着冲向小亮牙。
　　
　　[[IMG,3adda0144a14a1844996469e51bfbc44,725,1056,100881]]
　　
　　嗙
　　我被小亮牙的一根尾巴，华丽的打飞了。
　　随着金银散落一地，我蹲坐起身。
　　「唔唔、真痛啊……」
　　小亮牙对这样的我嗤之以鼻。
　　「小丫头还是那么天真啊」
　　「那你就别怕啊！不是让我误会了么！」
　　即便这么说，小亮牙果然没有扑向手握剑的我。好像在惧怕着什么，小心翼翼地和我保持距离。
　　果然这把剑里有什么。可是，这个原因却弄不明白。
　　可是这个均衡的态势没能持续多久。
　　小亮牙一步一步地多近距离，发出巨大的咆哮。
　　「这样就结束了、七七七！」
　　小亮牙猛地压低四肢蹬向地面，就在这一瞬间。
　　「咕嘎呀啊啊！」
　　突然，小亮牙发出咆哮。我不由顺着转过身去的小亮牙的视线方向看去，于是自然而然的笑了起来。
　　「参差！」
　　出现在小亮牙身后的，是本以为刚才已经逃亡了的参差。而且参差手里，握着入口出从地上拔出来的黑铁的楔子。
　　其中一根刺进了小亮牙的背里。
　　「我就在想，这个楔子插在你什么上会不会很疼呢」
　　「你这厮！」
　　小亮牙回头挥起爪子，可动作相比之前明显迟钝了不少。
　　一边找准正确的时机，一边以投标枪的要领将楔子投了出去。每当被精准地地刺中，小亮牙就会发出惨叫似的咆哮。三支、四支、然后到了第五支的时候，小亮牙的巨体已然山崩地裂一般倒在了地上。
　　「你、你这厮」
　　机会就趁现在了。
　　我一口气缩短距离，在这关键时刻架好了剑。
　　「小亮牙、觉悟吧！」
　　咕……
　　握剑的手上传来了刺中的手感，但……
　　「啊嘞？」
　　刺得比想象的要浅。应该说，包裹着小亮牙全身的白毛倒竖了起来。我连忙退后一步，这次水平挥出一记斩击。
　　可是……
　　沙沙
　　「诶——」
　　这也只弄掉了小亮牙的几根白毛。
　　「喂、赶紧搞定啊、七七七！」
　　为了牵制小亮牙摆开楔子的参差对不得要领的我大喊道。
　　「参差，怎么办？」
　　「昂？怎么了？」
　　「这把剑完全砍不进去」
　　我无意地挥了挥手中的剑。于是，参差表情眼看着慢慢瞳孔起来。
　　「开什么玩笑！你手上那个，不是摆在最里面的那家伙么！」
　　「是这样没错……」
　　「为什么完全砍不动啊！那么钝，难道只是摆着撑门面的么！」
　　「别吼我啊！又不是摆上去的！」
　　「话说那不是天下的名剑，什么都能斩断之类的么！」
　　「我也这么想的啊！但是完全砍不进去啊！」
　　「难道是那个么！通过意念来增强斩击意思么！心中祈祷，然后献上寿命才能斩开么！啊、对了、是那个、是血，快把手腕切开让它吸血！」
　　「这种诅咒之剑我才不要！参差你来！」
　　「啊，PASS、我对诅咒之类的神秘东西一窍不通。好了啦，你丫的赶紧闭嘴献上生命吧」
　　「这话好奇怪啊！总感觉好可怕啊……」
　　这时视线猛然划了一道弧，翻转过来。
　　诶？骗人吧？灵魂真的被吸掉了……
　　「有件事拜托你，这件宝物是我们国家的东西。决不能让外表来的家伙带走」
　　眼前站着一位男人。日光晒得浅黑的皮肤以及温和的笑脸给人映像深刻。
　　「好吧、真个愿望，已经听到了」
　　从口中不受控制地道出了语言。虽然是自己的声音，但简直不像自己。
　　还有一股极为悲伤的心情油然而生。悲伤加之悲伤，好想落泪。
　　泪水自然而然的流了出来，无法抑制地流过脸颊，继续流下。
　　从远处出来了一行人。在正中间有个被五花大绑的男人，他的两侧站着身披铠甲的士兵。其周围围观的人们痛骂着这个男人。
　　这个时候，士兵从腰间拔出剑，朝男人的脖子挥了下去。
　　我只能眼睁睁地看着这一切，只能哭着目送着这一切。
　　我哭了。泪水不停不停地流下来。
　　那时我心想。我要守护和那个男人，和清华之间的约定。守护这批宝藏。
　　从此之后不知历经了多少岁月。这是非常非常漫长的一段时光。
　　从人出生到死去，不知重复了几许轮回，世界也在分分秒秒的发生改变。
　　而这其间，我不曾改变。只是一直守护者清华的约定。
　　可是那是我猛然想到。
　　咱究竟该守护这批宝藏，守护到何时呢？何时才能完成我与他的约定呢？这份约定终有尽头么？不、清华不在的现在，还有没有守护这批宝藏的意义呢？
　　即便如此我仍守护者这批宝藏，为了友人之间的约定……
　　于是，今天也形单影只地继续哭着。
　　清华、我好寂寞。吾、一个人真的好寂寞……。
　　于是我总算找到了
　　——实现那份约定的方法。
　　「……（振）作一点、七七七！喂、七七七！」
　　我恍然抬起脸。
　　感觉意识好像飞离了很长时间，可刚才经历的记忆却完全消失了。
　　在我的眼前，参差轻轻走到趴在地上的小亮牙的面前，我好了手中的楔子。
　　「不管你是多厉害的怪物，把这个打进你的脑门里也会完蛋吧」
　　看着冷静放出话来的参差，小亮牙没有任何抵抗。
　　「快动手吧」
　　「抱歉了，白狐」
　　「无需道歉」
　　「吵死了，我高兴。永别了」
　　「不可以、住手、参差！」
　　我朝参差扑了上去。
　　「别碍事，七七七！」
　　「参差、不要！」
　　「不要同情心泛滥了！这家伙是守护宝藏的！而我们是夺走宝藏的！没有任何同情的余地！我们的侵略者！为了实现自己的目的，掠夺，仅仅如此！碍事就杀了它，然后夺走这一切！」
　　「不对！、不是这样的！」
　　「哪里不对！这是向一直守护宝藏的白狐，献上的礼仪！」
　　「不是这样的！参差的话没错，但不是这样！」
　　「？你想说什么？」
　　「小亮牙已经不想再守护宝藏了」
　　这一句话，将参差全身的力量都抽走了。
　　「什么意思？那它什么又想致我们于死地？」
　　「不这样就无法守护约定了啊」
　　「那算啥？莫名其（妙）……」
　　「小亮牙觉得，自己被某人杀死，宝藏没有被夺，约定便无法完成。他觉得自己不这么做，便无法尽到和清华先生之间的情意」
　　「记忆被看到了么」
　　露出一脸恍然大悟的小亮牙看了看我手中握着的剑。
　　「这把宝剑其实有着特殊的力量。握剑之人能够切开被斩之人的记忆，看到对方的记忆。特别是对有着强烈思念的记忆」
　　「是么。于是我看到了小亮牙的记忆啊」
　　「白狐、那所谓的约定是什么？」
　　不知情的参差询问起小亮牙
　　「吾与友人立下了于此守护宝藏的约定。为了达成这个约定，吾守护这里。且、直到吾生至尽头将一直守护下去」
　　「于是你就守累了是么？那打破约定不就好了」
　　「办不到，清华乃吾无可取代之友，吾无法爽约」
　　「所以就寻死么」
　　小声嘟哝的参差将手中的楔子全力砸向了地面。
　　「蠢毙了，这家伙够白痴的。所以我才说有蛋蛋的家伙搞不懂啊」
　　本想对突然说出下流话的参差吐槽，可还是闭上了嘴。
　　参差看上去很烦躁。
　　「你们这帮家伙真心叫人火大！为了情意呀人情呀约定呀家族呀什么的……到底有多蠢啊！到底多喜欢由着自己自我满足啊！这种事，根本没人想要啊！死也要守护约定？怎么可能啊！死了一切就完了！」
　　参差怒吼着，将摆在身旁的宝物一脚踢飞，就好像对着这里不存在的某人叫喊一般。
　　参差好像气消了，深深地吸了口气，然后吐出。
　　「我不杀你」
　　「参差」
　　「别误会、七七七。我是恶党，我最喜欢别人不喜欢的事情了。喂、白狐。我要做你更加讨厌的事情。我要让你活着，让你眼睁睁地看着这里的宝物被洗劫一空，一个不剩。这样你就无法实现约定，一辈子屈辱的活下去了」
　　听到了参差吐出这些话，巨大的小亮牙好像彻底断念了一般。
　　「那、吾今后又当何去何从？没能守护约定的我又当何去何从？」
　　仰天问着什么的巨大的小亮牙，瞳孔之中好像有什么东西闪闪发光。
　　「那以后就跟我一起吧」
　　我对这样的小亮牙伸出手，投去笑脸。
　　「别说傻话了、七七七。吾可不期望那种事情」
　　「不行、输给我们的小亮牙没有选择权。小亮牙已经是我的东西了」
　　看着困惑的小亮牙和面露微笑的我，参差露出吃惊的表情。
　　「我、我的东西什么的，你丫的到底说什么？」
　　「因为我啊，非常喜欢小亮牙哦。所以我要将小亮牙纳为己有。这样小亮牙就不会再寂寞了」
　　「……」
　　「我得为最开始的事情道歉。我之前是真心想要干掉小亮牙，不过这都过去了，我想要把小亮牙留在身边。有小亮牙陪着，我一定会很开心的」
　　身体巨大化的小亮牙变小了，变回了原来的大小。
　　于是变小的小亮牙笑着抬头看着我，好像放弃了一般轻声呢喃着
　　「随你」
　　「那就决定了」
　　我温柔滴摸着这只不坦率的白狐的脑袋。
　　「到头来，还不是如了你的愿」
　　扬嘴笑起拉的参差戳了我一下。
　　「不用这么说也没关系吧」
　　「不过反正……我对这种想法并不讨厌哦」
　　看着口不对心，露出温柔笑容的参差，我不由自主地抱了上去。
　　「什！」
　　「参差、谢谢你，让我把他带回家」
　　眼看着参差的脸慢慢变得通红。
　　「吵、吵死了，别抱着我！」
　　姆呦
　　「都叫你不要随便揉人家胸部啦！」
　　在洞窟里，迈向出口的途中，参差的脚步特别慢。
　　「真是的、你在做什么啊，太慢了啦，参差」
　　「吵死了，这个洞窟这么复杂。不事先记下来怎么找得着啊」
　　到头来我将宝藏原封不动的留在了洞窟里走了出来。将那么大量的宝藏运出来得要大费周章。关于就全权都交给参差了。
　　不过只有那把砍不了东西的宝剑叫我挂在了腰上。这是个具有不可思议力量的宝物，托它的福，我可以知道小亮牙的心情了。对我来说，是非常重要的战利品。
　　相对的，我将金属球棒摆在了那个台座上。
　　便会原来大小的小亮牙精疲力竭地躺在我的怀里。看来是被那个楔子刺得不得动弹。
　　「七七七、参差。吾将吾之本名告知你们，吾之名为……」
　　我轻轻抚摸着一副深沉的语气开口说道的小亮牙。
　　「不、小亮牙就是小亮牙就够了」
　　「是啊，你已经是小亮牙了哦。七七七的宠物」
　　「宠……小、小丫头们，将吾当做宠物看待，何等无礼！别看这样，咱是……」
　　「「咱？」」
　　「不、不好」
　　小亮牙慌乱地大喊大叫，挣扎着跑到了地上。嘛、反正我偷看过记忆所以知道呢。谁让小亮牙是个非常温柔，非常寂寞的白狐呢。
　　对这样的小亮牙，参差的脸上浮出坏心眼的笑容。
　　「果然就叫你小亮牙好了」
　　「别叫咱小亮牙啊！」
　　就这样，我们在这片土地上的冒险结束了。
　　***
　　寻宝的第二天，身穿西服的黑须参差独自前往了赌场，造访了狼的房间。
　　「让我好等啊，参差」
　　狼坐在沙发上。房间的墙边，站满了狼的部下，他们死死盯着参差。
　　在这样的气氛下，参差走近狼的跟前，恭敬地低下了头。
　　「狼大人，我们已经找到了您所期待的宝藏所在」
　　听到参差的话，部下们一片哗然。
　　「辛苦了，参差」
　　「BOSS，这是？」
　　未能理解其中含义的一名部下，问起了狼
　　「没什么好奇怪的吧。我只是想从那只狐狸手中夺走宝藏才委托参差的」
　　「可是这件事，我从来没听说过」
　　狼对部下的发言，投以冰冷的视线。
　　「为什么我非得向你们这帮部下一一道出我的计划？」
　　「非、非常抱歉。那前日的对决也？」
　　「全都在如我计划一致」
　　「但是，为什么要这样煞费功夫？」
　　「稍微动动脑子吧，为什么我要做这种事？那是因为我怀疑有背叛者」
　　哗然的部下们面面相觑。狼扫过一眼这样的部下们，然后露出无畏的笑容。
　　「我绝不能容忍背叛者，不要忘了」
　　在狼一声令下，部下尽数退了出去之后，参差诡诈地笑起来。
　　「真是漂亮的演技」
　　「这么看来，年轻的滞后应该以演员为目标呢」
　　狼从口袋里取出一个小物件，将其放在了桌上。那边是参差写的详细剧本。
　　「于是参差。你是从什么时候注意到，阿好是的部下的？」
　　被狼这么一问，参差微笑起来。
　　「从一开始……准确的说，让我如此确信的，是阿好看到这个笔记时的反应。在此之前都是半信半疑」
　　「即便如此都还会怀疑啊。那根据是？」
　　「我们是有原因才坐船不远万里来到这个国家的。穿戴也不怎么漂亮。然而，会说日语的导游竟在如此之好的时机上接近了这样的我们，说起来也太凑巧了吧。我是这么想的」
　　「即便如此还要雇她？」
　　「因为问题无愧。另外，狼大人仅仅是承诺过，就会放任让狼大人饱受屈辱的我们逍遥自在么？」
　　狼大人理解地点点头。
　　「下面让我们进入正题吧、客人。你拿着这个剧本过来是想做笔交易对吧？」
　　对投来锐利视线的狼，参差毫不畏惧的开口道
　　「我和那个笨蛋得到了四箱钱以及海盗的宝藏，但仅仅如此。我们无法将其换做现金带回日本」
　　「原来如此，你是让我代劳？」
　　参差将洞窟的地图放在了桌上。
　　「首先将财宝的80%献给狼大人。毕竟，这次都怪我们能力浅薄」
　　「这可真慷慨啊」
　　「如果在这里贪心不足的话，一切将付之东流。最重要的是，我不想留下遗憾，希望能和狼大人保持长期的来往」
　　听到对参差的话，狼兴致盎然地眯细了眼。
　　「我和你做这笔交易能得到什么利益？只要我想，我可以把你们之前到手的钱统统夺走哦」
　　「这点当然知道。但如此一来，狼大人将会失去联系我们今后产生的利益所的权力，对吧？」
　　「你说权力？」
　　「此后我们必定赚到100亿。愿请狼大人将这笔天文数字带进日本」
　　对参差口中突出的意外发言，狼大笑起来。
　　「100亿么，真是一大笔钱啊。你真能赚到这么大一笔钱？」
　　顺便一提，参差对这个问题的回答是「No」。但是……
　　「我相信，我们的话一定可以」
　　望着参差强硬的眼神，狼扬嘴一笑。
　　「商谈达成，黑须参差。以后让我们构筑起更加良好的关系吧」
　　参差握住了站起身来的狼所伸出的手。
　　虽然几经波折，参差和狼还是成功建立的联系，当初的目的也达成了。
　　也顺便为七七七的目的确立了协助手段。
　　反正那个白痴想不到这个层面上来吧。受不了，真是麻烦。
　　握手完毕，狼果连忙对参差说道
　　「有件急事想要拜托参差。那个名叫七七七的小姑娘我十分喜欢，帮我想方设法弄到手」
　　听到狼不怀好意的委托，黑须参差扬嘴一笑。
　　「非常抱歉，狼大人。我这个女人不会出卖朋友」
　　就这样，参差最初的遗留问题也搞定了。