　　「……」
　　艾伦焦躁的耸起肩膀走过DEM社的临时分社的走廊。
　　瘪着嘴，紧锁着眉头，无意识之中连步伐也开始变得凌乱。身为最强的人，一切的所作所为都应该优雅才是，从对平日里就格外上心注意这点的艾伦来说，现在的这幅模样很是罕见。
　　不过也难怪她会这样焦躁。虽说没有装备WiringSuit，但竟然被一届凡人的五河士道随意玩弄。对高傲的艾伦来说没有比这更耻辱的事了。
　　「……切」
　　越是努力不去想这件事，那个少年的可恨的脸庞越是清晰的浮现在脑海中。艾伦用力咬紧牙关，握紧拳头，「咚！」的一下打在走廊的墙上。
　　「啊……」
　　超乎想象的疼痛。艾伦含着眼泪蹲下身来，同时不停地的抚摸着受伤的手。
　　不过话说回来现在不是做这些事的时候。没错，就在艾伦刚踏入分社大门的时候，就被告知维斯考特叫她过去。艾伦重整了下思绪，接着乘上电梯向着维斯考特的房间走去，伸手敲响了房门。
　　「——艾克。是我」
　　『啊啊，进来吧』
　　「那么就打扰了」
　　简短的寒暄之后，艾伦推开门走了进去。维斯考特和平常一样，悠闲的坐在椅子上等着艾伦的到来。
　　「抱歉啊，这么急着叫你过来」
　　「没什么。——『素材A』的那件事有什么问题吗？」
　　如果说在这个时候有什么事找艾伦的话，能想到的也只有这个了。艾伦站在维斯考特面前如此应答道，而维斯考特却夸张地耸了耸肩。
　　「啊，虽然也包含那件事。好像运输机在出发之前，被<Nightmare>袭击了的样子」
　　「被<Nightmare>袭击了……？」
　　听到那个名字后艾伦不禁皱起了眉头。<Nightmare>时崎狂三。和其他的精灵不同，没有受到<Ratatoskr>的庇护，暗中独自行动着，充满谜团的精灵。和DEM社的因缘也不浅，之前在DEM日本分社的战斗中，就因为这个精灵而损失严重。
　　「为什么……<Nightmare>会知道『素材A』的真实身份呢？」
　　「谁知道呢。但如果是那样的话——说不定她有什么想要知道的事情呢」
　　维斯考特饶有兴致地嗤笑着。
　　如果『素材A』有个什么意外的话，那可不是能一笑了之的，然而从他的表情里却看不出任何逞强和虚张声势。
　　「然后，运输机呢」
　　「多亏了护卫的魔术师，逃过一劫的样子」
　　听到这话，艾伦稍微闭上了双眼。
　　「——Adeptus2吗」
　　「啊啊。虽然才刚上任，但这件事办的不错。『素材A』今天晚上就应该能送到这里」
　　「原来是这样啊。那可真是太好了」
　　谈话之间，艾伦的脑海里浮现出一个疑问。如果『素材A』被<Nightmare>夺走，然后叫她去夺回来——这样的话倒是还能理解，但运输机平安无事向着这里前进的话，就没有艾伦出场的机会才对。
　　但是此刻她想起了之前维斯考特说过的话。
　　「——也包含那件事，您刚才有这么说过吧？」
　　「对了。叫你来是为了另外一件事」
　　维斯考特赞扬过艾伦之后继续说道。
　　「刚才就在你外出的时候，市内检测到一股奇妙的灵波。最开始还以为是新的精灵，但是情况有些不太对劲。就像是众多的灵波被强行压缩成一股一样」
　　「在我外出的时候——啊」
　　艾伦想到了某件事，突然睁开了眼睛。
　　没错，艾伦遇到了。怎么看都是在使用灵力的拥有奇异力量的少年……！
　　「于是希望你——」
　　「——请交给我吧」
　　艾伦在维斯考特说完之前，冲到办公桌前说道。
　　「真是很有干劲啊。发生了什么吗？」
　　「没什么。和平时一样。——一定会将目标的首级带给你的」
　　「不，可以的话希望你能将其作为标本捕获」
　　维斯考特罕见地瞪大眼睛惊讶地看着艾伦说道。
　　
　　◇
　　
　　被士道逃走后，十香她们聚集在<Ratatoskr>的地下设施的某个指挥室里。围绕着椭圆形的桌子坐下，大家都一副复杂的表情。
　　「唔……到底该怎么办才好啊」
　　十香将手肘撑在桌上说着，八舞姐妹也表示赞同地点了点头。
　　「再说了，那真的是士道吗？他的言行有些奇怪的样子」
　　「赞成。完全一副小白脸模样」
　　确实，刚才的士道和平时相比有些怪异。莫名的充满自信，平时的士道的话，决不会附加什么奇怪的条件而是直接答应十香她们的要求。最重要的是，平时的士道就算获得了七罪的能力，也不会完全变成女生才对。
　　就像是为了回答大家疑问一样，坐在椅子上的令音说话了。
　　「……当然，那个就是小士。只是因为高烧和灵力的影响，变得有些缺乏自制，就像进入兴奋状态那样」
　　「呃，难道说达令的愿望是变成女生吗——？」
　　美九双眼放光地扭动着身体。令音有些无奈的轻轻地饶了下脸。
　　「……这个嘛。我觉得那是他为了从琴里她们那里逃走而采用的手段」
　　「不管怎么说，这个麻烦的状况还是没有改变。可恶……那个笨蛋哥哥，肆意妄为。都不知道现在自己的情况有多危险吗……？！」
　　琴里不满地把嘴里棒棒糖嘎吱嘎吱地咬碎，然后从腰间的糖果夹里拿出第二根放入口中。
　　「发牢骚也没什么用」
　　折纸静静地说道，然后一脸冷静的模样继续说道。
　　「士道说只要能让他心动的话，就允许今天晚上十二点的时候跟他亲吻。这样的话，就只好照他说那样做了。——话说还剩多少时间？」
　　「……也是呢。从数值来看，如果能在今晚的十二点跟他亲吻的话，完全还来得及。不过问题是——到那时为止全员能让小士娇羞吗」
　　听了令音的话之后，大家都望向墙上的时钟。现在的时间是下午六点。也就是说只有六小时左右的时间而已。
　　精灵全部共八人。单纯的计算来说一人四十五分钟。而且那个还要包含准备时间和找到士道的时间在内，所以实际上每个人真正可以用来攻略的时间要少很多。
　　「……」
　　十香低声嘟哝着。虽然并没有轻视现在的事态，但像这样看到还剩多少时间之后，无意识地心跳就变得快起来了。
　　「总之，要先让士道先生他心动才行……对吧」
　　坐在十香旁边的四糸乃，有些紧张的神色小声说道。就像是附和四糸乃般，七罪也将胳膊抱在胸前说道。
　　「……那么，要怎么做呢？」
　　「这个嘛……」
　　『呀，你想让四糸乃说什么啊——？七罪酱好下流』
　　「什、我、我并没有那个打算……」
　　一边用手捂着脸一边说着的『四糸奈』，七罪慌忙地回答道。四糸乃苦笑着看着她们两个。
　　「……关于那个我有一个提议」
　　说着令音举起食指，咚咚地敲了下自己的右耳。——意思是指大家都装备着的耳机。
　　从令音的举动中察觉到她的意图之后，耶俱矢和夕弦同时拍起了手。
　　「原来如此！在或美岛我们用过的那个方法啊！」
　　「同意。这最适合的方法」
　　「唔，你们在说什么啊？」
　　十香歪着头问道，令音接着补充道。
　　「……也就是说，通过耳机我们这边来进行支援。虽然<Fraxinus>还在改建中，但AI还能用，可以由我们这边来发出指示。虽说是让他娇羞，小士原本对你们的好感度就很高。重要的是，在限定时间内让小士心动一次，那样的话就能获得跟他亲吻的资格」
　　「嗯……也就是说令音她们也会来帮忙吗」
　　「……啊啊。同时小士的心跳数和精神状态也会显示出来。作为参考标准，他的兴奋值超过九十就认为是『让他心动成功』。到时，耳机里会有通关的音乐传来」
　　「诶，还能做到那种事吗？那可真是让人安心啊——」
　　美九说出这句话之后，令音稍稍点了下头接着说道「然后」。
　　「……大家有一点需要注意。关于限定解放灵力的事」
　　听了令音的话，七罪不禁歪了歪脑袋说道。
　　「……？通路变得狭窄，也就是说我们不会受到来自士道的灵力逆流，不是吗？」
　　「……基本上来说是那样。但是原本你们的身体里就留存着非常微量的灵力。恐怕只要你们想的话，在极短的时间内用那些灵力进行显现也不是不可能的」
　　「诶？也就是说——」
　　美九还没说完，令音就摇着头说道。
　　「……但是，尽可能的话不要使用灵力。在没有灵力供给的情况下强行使用力量的话，不知道会对你们的身体造成什么样的影响」
　　『——！』
　　精灵们的脸上充满了紧张。但是十香却在用力地摇着头。
　　「不，如果那样能救士道的话」
　　「……万一你倒下的话，不就不能救士道了吗？」
　　「唔、唔……」
　　被这么说了之后，十香只好闭上嘴。确实那样的话就本末倒置了。
　　「我知道了。我会尽可能的不使用能力的」
　　「说的也是啊——。嘛，只要有大家的可爱在，就算不使用灵力也能将达令秒杀掉哦——」
　　美九骄傲地笑着。虽然有些过于乐观……不过也没什么，太过在意也无济于事。
　　「……剩下的问题果然还是时间啊。可以的话，希望能限定在一个地方进行攻略呢」
　　令音说完之后，折纸将手放在下巴上陷入沉思——数秒之后抬起头来。
　　「我有一个主意」
　　「……说来听听吧」
　　令音静静地问道。
　　
　　◇
　　
　　「……嗯？」
　　士道走在街上，突然间上衣口袋里的手机开始震动起来。——原本还以为在检查的时候被拿走了，看来只是被移动到上衣口袋里的样子。
　　从震动的频率和来电铃声来看，不是电话而是邮件。看了手机屏幕之后，发现是琴里发来的。
　　「嗯……？」
　　看过邮件之后，士道饶有兴致的翘起了嘴唇。
　　邮件里附有某个地方的地图，短信内容里也只是写有那个地方的地址而已。
　　虽然内容很简洁，不过意图却很明显。
　　也就是说，做好回应士道要求的准备了。
　　「接下来，她们打算怎么做呢……哼」
　　士道说着然后将手机放回口袋中，咚的踢了一下地面。
　　然而仅仅这一个动作，士道的身体就像从重力的束缚中解放出来一样在空中漂浮着。周围的行人看到这样的士道，一个个都露出惊愕的表情。
　　虽然在一般市民的面前展示精灵的力量并不是士道所期望的，但对现在的士道来说完全无所谓。每当自在的使用力量之后，被高热冲昏了的大脑就充满了高昂的感觉。或许麻药就是这样的感觉吧，士道是这样认为的。
　　「那——么，就应邀而去吧」
　　士道抬起头，脑海中浮现出刚才看过的地图。离这里并不远，现在的士道马上就能到达。
　　稍微弯曲了下腿，然后凭空向后一蹬。瞬间周围的风就卷起一个漩涡，而士道的身体在空中超高速飞行着。
　　那个样子就像是射出去的子弹一般。眼前的景色飞快地流逝着，风吹打在身上也有疼痛。如果是平时的士道的话，一定会在飞行的途中就失去意识，然后一头栽倒在地上。
　　但是现在的士道才不会那样。数分钟的飞行结束后，士道翻了个身华丽地着陆。
　　然后一边简单地整理着被风压吹乱的衣服和头发一边环顾了一下四周。
　　「就是这里吗……」
　　说着士道抬起头望去。远离街道的冷清的森林之中，耸立着一座巨大的建筑。虽然不是很高，但却很宽广。如果将圆顶球场用方形的箱子盖上的话，大概就是这个模样吧。
　　来回看过这栋建筑之后，也没有看到标明这到底是什么建筑的招牌。就像生产危险药物的秘密工厂一样，充满了可疑的气氛。
　　不过话说回来，现在的士道连一丝的恐惧都没有。在期待和些许兴奋的催促下，向着建筑物一步步走去——然后推开了大门。
　　打开门的一瞬间。
　　「士道！」
　　「士道……先生！」
　　「达令！」
　　「……！」
　　士道不自觉地睁大了双眼。
　　眼前的白光散去，出现在眼前的是南国海滩一样的景色——穿着着五彩斑斓泳衣的精灵们迎接着士道。
　　
　　
　　同一时刻，位于天宫市地下的<Ratatoskr>设施中。某处的房间里，空中战舰<Fraxinus>的船员们都聚集在那里。
　　「——目标，进入圆顶内！」
　　<保护观察处分>的箕轮一边说着一边操作着手边的控制器。然后墙上的巨大屏幕里显示出士道的样子，在屏幕两侧还有精神状态和好感度之类的数值。
　　没错，这里是在地下设施中建造的临时司令室。虽然设备没有<Fraxinus>里的完善，不过这些设备已经足够用来支援精灵们了。
　　站在司令席旁边的高个子男人——<Fraxinus>的副舰长•神无月恭平，一边看着屏幕一边高声说道。
　　「很好。那么攻略开始。虽然这次的状况比较特殊，不过这是非常重要的任务。全员都打起精神来」
　　『是！』
　　然后同时，从扩音器里传来故意把声调压低的声音。
　　『……神无月。我想你应该很清楚，不准用那些胡来的选项明白吗？之前我不在的时候，听说你可真是肆意妄为啊？』
　　显示屏上显示出穿着白色分体泳衣的司令•五河琴里的样子。尖锐的视线怒视着摄像头的方向。但是神无月却无视紧张的气氛，而是像看到主人的狗狗一样，愉快地向着显示屏敬礼。
　　「当然！请交给我吧！不肖神无月恭平，一定会攻略下士道君！」
　　『你那个说法总觉得有些问题……不过算了，要在这里阻止士道』
　　面对琴里的话，所有人都齐声答道『是！』。
　　这时<超越次元者>中津川称赞地说道。
　　「话说不愧是司令。这个『心跳！满是精灵的游泳大会』作战的话可以不给士道君空闲不断展开攻势，而且也能用大家的泳装样子来赚取心动点数」
　　正如中津川所说的一样，室内泳池中的精灵们都穿着可爱或者性感的泳衣。对正直青春期的少年来说，那是只要看上一眼就足以让其升天的梦幻般景色。
　　「是啊。在冬季穿泳衣这个逆向思维，也会给人足够的冲击力。这样的话就算是士道君也会被瞬杀掉的吧」
　　就像表示赞同一样，<过早的倦怠期>川越也点了点头。但是琴里却无奈地垂下肩膀。
　　『不是的，这个作战不是我提出来——』
　　『——我不服』
　　就像掩盖琴里的声音一般，一个声音静静地在扩音器响起来。同时显示屏上出现一个窗口，显示着穿着黑色泳衣的折纸。
　　『我所提出的并不是这种程度的作战。现在开始也不晚。马上改变方针』
　　『你啊……裸体海滩什么的当然不行啊！？』
　　听到琴里的话之后，船员们都下意识地咳嗽了一声。
　　「……那个，最初是那样的方案啊……」
　　「该怎么说呢……不愧是鸢一折纸……」
　　<诅咒娃娃>椎崎和<社长>干本满头大汗地说道。但是折纸却一脸平静的样子继续说道。
　　『为什么』
　　『你问为什么……』
　　『那样的话能确实地出乎士道的预料。现在和士道亲吻扩大通路不是最优先的事情吗』
　　『那个……或许是那样没错……』
　　琴里小声的吞吞吐吐地说道。
　　「……冷静点折纸。下判断的是小士。要是过度裸露的话，说不定会吓到小士」
　　『原来如此。也就是说慢慢脱光比较好』
　　「……不，也不是那个意思」
　　令音挠了挠脸，咳嗽了一下，打起精神重新盯着显示屏。
　　显示屏中的士道已经用七罪的能力瞬间换上了泳衣，向着大家所在的地方走去。虽然最初有些吃惊，不过现在已经连一丝兴奋的迹象都看不见了。要跟他亲吻的话，果然需要主动进行攻略才行。
　　「……总之，开始进行攻略。首先由谁开始呢？」
　　令音刚说出口，扩音器里就响起新的声音。
　　『呵呵，战场之上兵士应身先士卒。这里就让我们先来吧』
　　『同意。就交给夕弦和耶俱矢我们吧』
　　显示屏上有新的窗口打开，里面是穿着相同款式泳衣（不过花纹是左右相对）的八舞姐妹。
　　「……嗯，八舞姐妹吗。各位有异议吗？」
　　『嗯，当然没有。就让我看看你们的表现吧』
　　『没关系。就让你们打头阵吧』
　　『……无所谓，随便了』
　　离士道有一定距离的精灵们分别回答道。
　　通过耳机听到回答的耶俱矢和夕弦，两人同时都点了点头，迈着模特般的猫步向着士道走去。
　　『咔咔，士道啊，真亏你没有逃走而是来了啊！』
　　『赞同。看来你很想被夕弦我们的魅力弄得全身酥软啊』
　　听到两人的声音后，士道也转身看着她们两个。
　　『哦，耶俱矢和夕弦吗。哈哈，上次看到你们穿泳衣还是在天央祭上吧？果然身材好的话穿泳衣也好看。很适合你们两个喔。非常的——漂亮』
　　一边说着一边浮现出期待的笑容。
　　完全没有想到会被这么直接的赞美，原本还自信满满的耶俱矢和夕弦，脸刷的一下就红了。
　　「耶俱矢酱、夕弦酱的好感度都上升了！」
　　「话说我们这边被娇羞了怎么行？！」
　　椎崎干脆的声音回响在临时司令室里。
　　然后同时，显示屏上出现了新的窗口。
　　上面有三个选项，分别是。
　　①左右夹击士道，用胸部贴上了这个必杀技进行攻击。
　　②隔着冰激凌进行香吻。
　　③把士道当成香蕉船，两人乘着他去逛游泳池。
　　「好了，出现了！全员开始选择！」
　　神无月高声说道。船员们都操作手边的控制器，给自己的选择投票。
　　然后结果马上就显示出来了。①和②不分上下，③只有一票。
　　「果然还是①啊」
　　「嗯，她们两人的话这个方法最好。不过②也很难取舍……③只有特定爱好的人才会喜欢吧」
　　全员说出自己的意见后，唯独神无月一脸意外的样子。
　　「咦？！③不是挺好的吗！太棒了！太让人心动了！脖子上再套绳索就更棒了！士道君一定也会理解的。听见了吗两位。用③——」
　　「——川越先生！」
　　「交给我吧！」
　　就在神无月将要给八舞姐妹发出指示的瞬间，川越突然扑向神无月。然后干本趁机将神无月的双手按住，中津川用绳子将他绑在椅子上。
　　「你们这是在做什么！政变吗？！」
　　「抱歉啊，副司令」
　　「但是司令说，如果副司令要乱来的话就让我们这么做……」
　　「原来如此！不愧是司令，很懂怎么调教我啊！但是请再用力一些！左手的束缚太弱了，这算什么啊！」
　　被绑在椅子上的神无月，红着脸喘着气。其他人都不禁汗颜。
　　「……那么接下来，村雨分析官就拜托你了」
　　说完，令音「……啊啊」的点头同意，然后向着麦克风走去。
　　『……你们两个听见了吗。选①』
　　耳机里传来令音的指示。
　　「嗯……原来如此。库库，只要我们八舞姐妹那样做的话，未经世事的士道简直是不堪一击」
　　「注意。耶俱矢，这种时候重要的是势头。千万不要因为害羞就退缩了」
　　「开、开什么玩笑！我才没问题的说！根本不用你来担心！」
　　「赞成。那么就——开始吧」
　　耶俱矢和夕弦向着彼此点了点头，然后同时向着士道走去。
　　然后左右两边同时抱着士道的手，坐了下来。
　　「嗯？怎么了，你们两个」
　　士道眨着眼惊讶地来回看着两人。耶俱矢和夕弦交换了一下眼神之后，默念着「一二」然后同时将自己的胸部贴到士道的手臂上。
　　「喂？」
　　面对柔软的触感，士道不禁扬起眉头。耶俱矢和夕弦虽然红着脸，嘴角却欣喜地翘起来了。
　　「嘻嘻嘻……怎么样士道。被我们的色气弄得心跳不已吧」
　　「同意。不用逞强喔。来吧，来吧」
　　说着，进一步贴近了士道。
　　但是士道却叹了口气，摇了摇头。
　　「喂喂你们俩。虽然对我来说很开心，但是还没嫁人的女孩子怎么能轻易地做出这样的举动呢」
　　「什……？！」
　　「惊愕。一点儿都不像是士道该有的从容」
　　面对士道的反应，耶俱矢和夕弦都不禁流下了汗水。
　　如果是平时的士道的话，在俩人把胸部贴上去的瞬间他的脸就会红得像番茄一样，然后发出狼狈不堪的叫声。但是现在的士道却丝毫见没有那样的表现。
　　被人冷静地指出这点后，这反而让耶俱矢和夕弦两人变得害羞了。两人都轻轻嘟了一声，羞涩地转头看向其他地方。
　　然后士道轻轻地抚摸着两人的头说道。
　　「但是，真的很感谢你们。耶俱矢和夕弦为了救我而打算让我心动对吧？你们的那份心意我真的很开心」
　　「唔……」
　　「脸红。感觉士道好狡猾」
　　耶俱矢和夕弦有种被反摆了一道的感觉，小声地嘀咕着。
　　『……不用那么悲观。耶俱矢、夕弦』
　　耳机里传来令音的声音。
　　『……小士虽然一脸什么事都没有的表情，但在你们俩把胸部贴上去的瞬间，兴奋值明显上升了。还差一口气而已』
　　听完了之后，耶俱矢和夕弦对视了一下。
　　「哼……库库，什么啊，不是有反应吗」
　　「赞同。比平时更加的闷骚呢」
　　『……接下来试试②吧。隔着冰激凌进行香吻。泳池的边上不是有冰激凌店吗？』
　　向着令音说的方向望去，确实有一间热带风情的小店。疑似<Ratatoskr>工作人员的女性微笑着站在店里。
　　耶俱矢和夕弦轻轻地点了下头，然后突然站了起来。
　　「库库，士道啊，你就稍等片刻！我这就去把雪之女神送到你嘴里！」
　　「翻译。我们去买冰激凌，稍微等我们下」
　　说完之后两人向着沙滩跑去，在小店里买了两支冰激凌后回到士道这里。
　　「嗯？」
　　看着两人手里的冰激凌的数量，士道歪着头问道。
　　「为什么只有两人份的？好过分啊」
　　士道一边苦笑着一边耸耸肩。但是，耶俱矢和夕弦却摇了摇头。
　　「不，士道你操之过急了」
　　「给你。这个是士道的。拿着吧」
　　夕弦把冰激凌交给士道，士道一脸不可思议的表情盯着她们两人。
　　「嗯，谢谢。但是这样的话夕弦不就没有了吗。难道说是钱不够吗？」
　　「否定。不是那么回事。因为夕弦和耶俱矢有一支就足够了。……耶俱矢」
　　「……嗯」
　　在夕弦的催促下，耶俱矢有些羞涩地看过四周后将手里的冰激凌递了出来。接着夕弦温柔地用手将其握住。
　　然后耶俱矢和夕弦相视着点了点头之后，张开嘴伸出舌头，在士道的面前添起冰激凌来。——而且是两人同时开始。
　　「嗯……啊呜」
　　「好……吃。这个……」
　　对方的鼻息轻轻地吹在脸上，让人觉得有些痒痒的。隔着白色的甜甜的奶油，能感觉到彼此舌头的动作。耶俱矢和夕弦那淫荡的样子仿佛能将脑髓烧焦一般。背德而又色情的充满诱惑的快感。原来如此，这个场景的确很刺激。这样的话就算是士道也……
　　『……你们两个。抱歉在奋斗的途中打断你们，不是让耶俱矢和夕弦你们两个这样做，按理说是让你们跟小士这样做才对呀？』
　　听到耳机传来里的声音之后，两人停止了动作。
　　「……啊」
　　「遗忘。这么一说的话」
　　确实如令音说的一样。两人根据字面意思擅自以为是她们两人来进行的，这样的话对士道来说不就变成她们两人在他面前秀恩爱了吗。对自己的所作所为感觉害羞和因为误会导致的羞耻的双重打击下，两人的脸都红到脖子了。
　　但是这时两人注意到士道的脸也微微有些发红。
　　「……？咦？」
　　「惊讶。我们不是弄错吗？」
　　『请等一下村雨分析官！士道君的兴奋值上升了！』
　　从耳机里传来<社长>干本的声音。
　　『看来八舞姐妹卿卿我我的视觉冲击让他兴奋起来了！』
　　『这也没什么奇怪的……！刚才的那个场景，录下来之后完全能达到晚上独自享用的级别』
　　在<次元超越者>中津川说话的时候，能听到数名人员表示赞同的声音。接着<诅咒娃娃>椎崎不耐烦的声音响了起来。
　　『……箕轮小姐，我建议离开这里的时候对所有的男性成员进行搜身』
　　『没问题。就这么办吧』
　　『怎么能这样！这只是单纯用于研究而已啊！』
　　『就是说啊！这只是单纯的求知欲和好奇心而已！』
　　『明白了明白了。——比起那个，村雨分析官』
　　『……还算是侥幸。不过现在的兴奋值是八十四。还差一点，想想看还有什么办法』
　　听了令音的话之后，耶俱矢和夕弦都皱起了眉头。
　　「有什么办法……就算那样说……」
　　
　　[[IMG,ca4259a4d44d86b8814111a2ae1d0ed0,638,900,80827]]
　　
　　
　　「注意。耶俱矢，冰激凌它」
　　在夕弦说话的同时，因为两人的体温而融化的冰激凌，从蛋卷里面掉到夕弦的胸上。
　　「好冰。呀」
　　夕弦剧烈地晃动了下肩膀。然后融化后的冰激凌从夕弦的两胸之间滑过，落到耶俱矢的大腿上。
　　「呜呀！好凉—……」
　　耶俱矢猛地闭上眼睛，不快的露出一副愁眉苦脸的样子。
　　「哇啊，黏糊糊的。有什么可以擦的东西吗？」
　　「提议。只要进入泳池的话马上就能——」
　　话还没说完夕弦的突然动了下眉头。耶俱矢不可思议的歪着头看着她。
　　「怎么了，夕弦」
　　「天启。这样的话」
　　夕弦说完之后突然跑到耶俱矢的背后，抓住她的肩膀将她推到士道的面前。
　　然后、
　　「请求。士道，夕弦和耶俱矢因为冰激凌而变得黏糊糊的。——所以请士道用舌头帮我们添干净」
　　「嗯？」
　　士道睁大了眼睛望着她们。顿了顿，听明白夕弦说的话的耶俱矢大喊道。
　　「等……等？！你、你在说什么啊夕弦！」
　　「安静。冷静些耶俱矢。因祸得福。这正是扭转的一招。虽然耶俱矢的胸部大小一般，不过很有弹性的肌肤却是一级品」
　　「胸围一般还真是抱歉啊！？这样的话让他先帮夕弦把胸部的冰激凌舔干净吧！」
　　「拒绝。夕弦先的话，到耶俱矢的时候会因为刺激不够说不定就兴奋不起来了」
　　「你这是在赞美我？！还是在损我！？」
　　在耶俱矢大喊大叫的时候，看着眼前的两人士道愉悦地笑了起来。
　　「诶……？想让我帮你弄干净吗，耶俱矢」
　　「……！那、那个……」
　　「忠告。耶俱矢」
　　夕弦在耶俱矢的耳边小声地说了些什么。然后耶俱矢红着脸低声说道。
　　「……拜、拜托你……了」
　　耶俱矢说完之后，士道「嗯哼？」了一声之后露出愉悦的微笑，接着舔了舔嘴唇。
　　然后蹲了下来，慢慢地将脸靠近耶俱矢的大腿。
　　「……！」
　　就在士道的舌头快要接——触到耶俱矢的肌肤的一瞬间。
　　突然从右耳里传来很响的『乓啪咯乓！』的吹奏乐的声音，耶俱矢和夕弦同时都被突如其来的音乐吓得剧烈摇晃了下身体。
　　「呜哇！？」
　　「惊愕。刚才的声音是怎么回事」
　　两人吃惊的看着对方，接着从耳机里传来了令音的声音。
　　『……恭喜你们俩。就在刚才小士的兴奋值超过了九十。而且是对你们两人同时』
　　「诶！也就是说……」
　　「成功。也就是说士道对夕弦我们心动了吧」
　　从耶俱矢是夕弦的对话中察觉到事情真相的士道，无奈地垂下肩膀。
　　「看来真是败给你们了。不愧是八舞姐妹」
　　「诶？啊——库库库！就是这样！见识到飓风之子八舞的魅力了吗！」
　　就像为了掩饰方才的羞涩一样，耶俱矢哄然大笑着。接着士道坏坏地眯着眼指着她沾有奶油的大腿说道。
　　「……然后，要继续吗？」
　　「……！啊、啊呜……」
　　耶俱矢再次红着脸低下头来。
　　
　　◇
　　
　　「……」
　　穿着没有色气的连体泳衣的七罪（嘛，没有色气也不全是泳衣的错就是了），躲在室内泳池设置的岩石后面偷窥着八舞姐妹和士道的情况。
　　为了不被发现而离得有些远，但通过耳机的频道能听到三人的对话，还有做了些什么，以及结果怎样都能知道。
　　看来那两人让士道心动成功的样子。不愧是总是自信满满的耶俱矢和隐藏巨乳的夕弦。漂亮地立下首功。
　　话说回来，七罪其实并没有太震惊。美人姐妹二人都做到那种地步了，没有哪个男人会不心动的吧。
　　而且同样，七罪对其他精灵也不是很担心。女神四糸乃神当然没问题，十香她天真可爱再加上身材也很出众，琴里有着义妹的那种背德感再加上她那爱逞强的性格，真是很得男人的心。就连那个品行有些问题的美九也是，她的胸部都能当凶器了，折纸也是……很擅长捆绑术。大家都能顺利跟士道亲吻吧。
　　然而问题最大的不是别人，正是七罪自己。
　　「让他心动……那算什么条件啊」
　　七罪一边抱怨着一边用力握紧了拳头。
　　显而易见的恶意。在外表都很漂亮的精灵之中，只有自己一个人在平均值以下，这个条件明显就是在针对七罪这个问题儿童啊。
　　大家都能理所当然达成的条件，只有自己一个人无法完成的焦躁感。还有担心给大家带来麻烦的恐惧感。这些都是只有当事人才能体会到的巨大压力。
　　要比喻的话，就像是班级对抗的跳绳比赛上「好耶，其他班的记录没什么大不了的！」「是啊，只要跳十次就能获胜！」「这已经和获胜没什么区别了！」「好了，开始！一、二、三……啊」「喂喂，是谁失误啊……」「哇，简直难以想象……」类似这样的感觉。所以我不是一开始就说了我不擅长跳绳吗！为什么会跳绳的人却在摇绳子呢？！还是说这个社会就是有能力的人虐待没有能力的人吗？！
　　让七罪忍不住有种想大声呐喊的冲动。
　　「……总、总之，这个条件对我来说是不可能的……」
　　七罪一边摇着脑袋一边说着些消极的话，同时绞尽脑汁的思考着。
　　就算七罪没法让士道心动，今晚的十二时大家跟士道亲吻之后扩大通路的话，士道一定会比现在弱小很多才对。到时候就让大家按住士道，然后自己强行跟他进行亲吻……虽然这个方法不是很值得推崇，不过事态紧急，大家也会认可的吧。
　　「好的……就这么办吧」
　　「什么怎么办啊？」
　　「所以说，首先让大家——咦，哎呀？！」
　　因为突然被搭话，七罪大叫着跳了起来。
　　「士、士道？！」
　　大声喊出不知何时站在自己背后的人的名字。
　　是的，站在那里的是刚才都还在七罪的视线中跟八舞姐妹说话的士道。
　　「嗯。你在这里做什么啊，七罪」
　　「……没什么……什么事都没有……比起这个，赶快去其他人那里吧。那个，十香她们在找你的样子……」
　　七罪说完后士道「嗯」了一声，然后进入了片刻的思考，接着露出一副坏笑的表情。
　　「我要是说不愿意的话，你打算怎么办？」
　　「哈……？你、你在说什么啊。不懂你……」
　　「就是说直到七罪让我心动为止，我不会去其他精灵那里」
　　「……诶？！」
　　听到士道的话后，七罪眼前一黑。
　　「等……等等等一下骗人的吧？！顺序不是我们自由选择吗？！再说了为什么是我啊！」
　　「噗嗤」
　　「开什么玩笑啊啊啊啊？！」
　　『……冷静下来，七罪』
　　在七罪大喊的同时，从耳机里传来有些略带困意的声音。
　　地下临时司令室的显示屏上映着七罪和士道的身影，同时还有选择项的窗口。
　　①活用未成熟的身体，天真无邪地向士道展开攻势让他心动。
　　②用从容成熟的大姐姐态度进行反差决胜。
　　③用老奸巨猾的万年萝莉的魅力进行挑战。
　　「……全员开始进行选择」
　　令音迷迷糊糊地发出指令，接着所有人都开始操作手边的控制器。然后马上结果就显示出来了。
　　结果是——②。
　　「……原来如此，②吗」
　　「嗯，士道君也挺喜欢小孩子的样子所以①也行，不过让七罪酱那样做的话感觉有些太残酷了……」
　　「然后虽说选②也好不到哪里去，不过能回想起大姐姐模式的话应该还有办法……」
　　「咦③不行吗？至今没有过的类型，我觉得这个应该可以行的……」
　　「嗯……虽说中津川还达不到副司令那种程度，不过看来多少也有些奇怪的性癖啊……」
　　在船员们分别发表自己的意见的同时，令音向着麦克风说道。
　　「……听见了吗七罪。选②」
　　
　　
　　听到了来自令音的指示后，七罪深深地吸了一口气。
　　——从容成熟的大姐姐态度进行反差决胜。是叫我现在用这种方式对付士道吗。
　　「……」
　　心脏剧烈地跳动着，或许是因为紧张吧，全身都被汗水浸湿了。
　　不过这也是理所当然的。现在的七罪处于和士道的通路狭窄的状态，就算精神状态如此的不安定，灵力也完全没有逆流。也就是说没法使用七罪最擅长的变身能力。
　　确实七罪最初遇到士道的时候，用大人的魅力将士道好好地玩弄了一番。但是那是用<赝造魔女>制作出来的大姐姐模样，正是靠着这个虚假的模样七罪才能成功的。对原本就怕生而且有对人恐惧症，并且期望能转生成单性繁殖生物的七罪来说，完全就是不可能的任务。
　　但是七罪也明白现在的状况不容她去考虑那些。要是七罪现在放弃的话，士道的力量就会暴走，最糟的情况下还会死掉。要是变成那样的话连四糸乃她们也会伤心的说——更重要的是，七罪自己也绝不允许那样的事发生。
　　正是因为有士道的存在才能有现在的七罪。确实七罪现在因为紧张有些头晕，连声音都有些颤抖，但是不得不这么做。七罪将从全身聚集起来的一小撮勇气凝聚于心中，坚定地抬起头。
　　然后一边摆出生硬的姿势，一边跟士道说话。
　　「嗯……哼，士道君也真是的……我就那么好吗？真是拿你……没办法啊……」
　　说着七罪用尽自己全部的姿色用手指在士道的手臂上画着圆圈。
　　但是。
　　「……噗」
　　士道用手捂着脸小声笑着。
　　这个瞬间就像是因为表面张力到极限而疯狂涌出的水一样，七罪的羞耻心完全爆发了。
　　「嘎……嘎啊啊啊啊啊！你笑什么笑啊！瞧不起人，瞧不起人！人家也知道这样很奇怪，像我这样的小不点装大姐姐什么的肯定是非常滑稽的啊！！但是我也没别的办法啊！你叫我怎么办啊！」
　　「抱歉抱歉。我没有瞧不起你。只是觉得有些搞笑而已」
　　「闭嘴！那算什么搪塞啊！一点儿安慰的效果都没有好不！」
　　七罪大喊起来之后，头发也跟着变得散乱。
　　——啊啊，不行啊。果然还是不行啊。现在『这个模样』根本没法战斗。『这个模样』没法拯救士道。
　　七罪做出判断后指着士道说。
　　「……给我点时间！」
　　「诶？」
　　士道睁大眼睛看着七罪，七罪却无视士道的存在，转身向着之前使用过的更衣室跑去。
　　设置在室内泳池的更衣室中有各种大小和样式的泳衣。在士道来之前，大家都仔细挑选，然后换上最适合自己的泳衣。不过七罪挑选的却是最朴素的一件。
　　七罪在成堆的泳衣中很快就选出新的泳衣。和现在穿着的连体泳衣不同，新泳衣是大胆的比基尼泳衣，而且还是特意为美九和夕弦准备的尺寸。
　　「嗯……」
　　七罪握紧拳头，看来是下定决心了。接着把现在穿着的泳衣脱下，全身一丝不挂。
　　虽然非常清楚在现在的状态下用灵力进行显现是非常危险的。但七罪为了能救士道，也『只有』这个办法了。
　　七罪缓缓地吐了口气，开始集中精神。
　　——喂，大家来进行联机对战吧。好呀——……话说，七罪酱没有这个游戏吧？啊，抱歉。是的。那么你能一个人去边上玩吗？
　　「……话说你不是从一开始就知道我没那个游戏的吗！！！！！！！」
　　在脑海中进行消极的妄想，然后大喊出来。接着七罪的身体开始发出淡淡的光芒，身体曲线从瘦弱不堪的小不点变成丰满的女性。
　　是的，精神承受能力比其他精灵要脆弱一些的七罪，通过进行消极的妄想能暂时解除灵力的封印。
　　然后——变成成熟大姐姐模样的七罪，已经没有什么好怕的了。
　　「唔呵呵……那么就去会会士道君吧」
　　七罪和刚才完全不同，在镜子前充满自信地摆弄着身体，接着换上准备好的比基尼离开了更衣室。
　　
　　[[IMG,009c90e8551dfbd479cad1009814b0bd,638,900,64972]]
　　
　　
　　接着从耳机里传来了令音的声音。
　　『……七罪你那个身姿——使用了灵力吧？太危险了。马上变回原来的样子』
　　「哼哼，没关系，不用那么担心。为了节约灵力并没有生成泳衣，而是使用现有的泳衣呢」
　　『……不行。太危险。马上——』
　　「是是，我知道了知道了」
　　七罪无奈地垂下肩，叹了一口气说道。
　　「——马上就让士道娇羞的话，不就没问题了吗？」
　　哼着小调向着士道走去。
　　「士道君，让•你•久•等•了♪」
　　「啊，七罪……话说你的那个模样」
　　士道吃惊地睁大眼睛看着七罪。七罪从容地笑着慢慢地贴近士道，然后在他的手臂上用手指……缓缓地画着圆圈。
　　「这个模样？嗯哼……士道君，对我的身体感兴趣吗」
　　七罪一边略带调戏的说着一边继续玩弄着士道。
　　「士道君喜欢女生身体的哪个部分呢。告诉姐姐我吧？告诉我的话，就特别许可你可以摸摸看哦？」
　　面对七罪挑逗的话语，士道微微地扬起嘴角。如果是平时的士道的话，早就红着脸然后一副不知所措的样子。果然因为发烧和灵力的影响变得有些奇怪。
　　「哈哈，说那种话没问题吗，七罪。可别小看高中二年级男生的妄想哦？」
　　「嗯，不用客气哦。好了……多向大姐姐我撒撒娇吧」
　　说着用手指抬起士道的下巴。
　　但就在那个时候。
　　「——啊？！」
　　突然胸口传来一阵剧痛，七罪全身都开始颤抖起来。
　　「唔、唔……这是……」
　　「喂，七罪？你怎么了？」
　　看着豆汗如雨弓着腰的七罪，士道关心地问道。但是疼痛并没有减轻，而且身体还渐渐开始发热，连呼吸都变得困难。
　　然后——就在七罪快要失去意识的瞬间。
　　七罪的身体发出淡淡的光芒，接着从大姐姐模样变回小巧的身姿。看样子应该是灵力用尽了。
　　而且换上了大姐姐模样用泳衣的缘故，现在的状况糟透了。
　　比原本的胸围要大二十厘米以上的比基尼，直接从七罪的胸前滑落下来，只有一边的肩带还勉强的挂在身上。
　　「呀？！」
　　七罪大叫着蹲了下来，同时用手挡住胸前和下腹。
　　士道一时之间，哑然地盯着七罪、
　　「——呼呼，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」
　　终于忍不下去了，开始捧腹大笑。
　　「吵……吵死了！不准笑！！！说到底还不都是因为这个模样没法让你心动啊！！！！！」
　　「哈哈……那个，抱歉。稍微有些吃惊而已……」
　　「人家知道！人家知道的说！反正你也不愿跟我这样的丑女亲吻对吧？！还附带让你心动什么的，这个看似正当的条件！不愿意的话直接说出来不就好了！」
　　七罪高声抗议着，士道无奈地叹了口气。
　　「喂喂，谁都没说过那样的话啊。其实——」
　　「就算你不说我也懂！！！哼，最后『好了，这里面没有让我心动的人只有一个』在大家前面说出来，然后将我公开处刑对吧？！可恶可恶可恶！要怎么做才能让你心动——」
　　正在歇斯底里的七罪终于注意到了。
　　右耳耳机中传来的通关的音乐声。
　　「——诶？」
　　七罪惊睁大了眼睛，一时间没能理解发生了什么，惊讶地说不出话来。
　　『……恭喜七罪。成功了。小士被你艳丽的姿态完全打动了哦』
　　「诶……骗人的吧。真的吗……？」
　　耳机里令音的话语简直令人难以置信，七罪呆立在原地一动不动。
　　士道从附近的沙滩床上拿来一件单薄的大衣，轻轻地披在七罪的肩上。
　　七罪在被士道盯着看了好一会儿后，终于缓缓地开口说道。
　　「……看什么看」
　　「呵呵……那个，抱歉啊。七罪，你真的……很可爱啊」
　　「什……？！」
　　面对突如其来的话语，七罪的脸上写满了惊讶。
　　「你突然间说些什么啊……！你的眼睛瞎了吗……？！」
　　「不，当然没有啊。七罪很可爱，我可以保证」
　　「唔……唔……」
　　「好可爱。七罪好可爱。超可爱」
　　「喂……」
　　「真的很可爱。的确好可爱」
　　「……唔……」
　　「很可爱哦，七罪」
　　「……啊、啊啊啊啊！」
　　七罪涨红着脸，将士道推进游泳池里。
　　
　　◇
　　
　　『噢喔，七罪酱还真能干呢。哎呀，今后要叫她可爱的七罪酱才行吧——？』
　　「嗯，七罪小姐……好厉害」
　　全程目睹了七罪奋斗的四糸乃，对左手的『四糸奈』所说的话赞同地点了点头。
　　这样一来加上之前的八舞姐妹，就有三人成功让士道心动了。虽说是处在这个不容大意的状况下，不过总的来说还算是比较顺利吧。
　　『……那么，接下来谁去呢』
　　这时从耳机里传来令音的声音。
　　接着同时『四糸奈』吧嗒吧嗒地挥着手。
　　『这里这里，接下来是四糸乃——』
　　「……！四、四糸奈……？」
　　面对突然而来的话语，四糸乃睁开了眼睛。
　　『……嗯，四糸乃去吗？』
　　「不，那个，我还没有……」
　　『四糸乃——，现在是该努力的时候才对吧——？平时总是被士道帮助，这次要轮到你去帮士道君了！为此，刚才不是还举行了作战会议吗！』
　　「……」
　　被这么说了之后，四糸乃的肩膀轻微地动摇了一下。『四糸奈』说得没错。现在能救士道的只有身为精灵的四糸乃她们。现在可不是胆怯和犹豫的时候。
　　下定决心后四糸乃向令音回答道。
　　「请、请让我来……！」
　　『……嗯，了解。加油吧』
　　令音冷静地说道。四糸乃为了让自己冷静下来将手放到胸前深呼吸了一下，然后慢慢地抬起头。
　　「我们走吧，四糸奈……！」
　　『明白！那么四糸乃，就按照刚才的作战计划来吧！』
　　「嗯、嗯……」
　　四糸乃下定决心似的点了点头，然后想着士道的方向走去。注意到四糸乃的士道也转过身来看着四糸乃。
　　「哦，四糸乃和四糸奈。呀，真是可爱的泳衣啊」
　　「谢、谢谢……夸奖」
　　「嘛，不过四糸乃更加可爱就是了」
　　「……！」
　　才刚见面就被这样称赞，四糸乃的脸一下子就红了。
　　不知道如何是好的四糸乃就那样呆立着，最后还是『四糸奈』用手戳着四糸乃的侧腹催促她赶快开始。
　　「啊……士道先生，那个……」
　　说着从『四糸奈』的里面慢慢地拿出一个小瓶子。这时『四糸奈』发出『哟吼吼』的怪笑声。
　　「那个是什么呢」
　　「那个是……防晒霜……。我想帮士道先生涂上的说……」
　　「防晒霜？」
　　说着士道抬起头望了过去。被装饰成南国风貌的天花板上有着蓝天白云和人工太阳的光辉……不过人工太阳的阳光还不足以造成晒伤才对。
　　但是士道却露出一副十分乐意的笑容。
　　「这样啊，那么就拜托你了。虽然有帮耶俱矢和夕弦涂过，其他人帮我涂防晒霜还是第一次」
　　说着就在人工沙滩上铺上垫子然后俯身躺了下去。
　　「好、好的……」
　　四糸乃点了点头，接着给『四糸奈』的身体上罩上一层塑料薄膜同时将防晒霜倒在手上。然后。
　　「那么就……失礼了」
　　四糸乃下定决心后跨在士道的背上骑了上去。
　　「哎呀，真是有够大胆的啊」
　　「……！那、那个……对不起……」
　　「完全不用道歉。继续吧」
　　「是、是……」
　　接着四糸乃和『四糸奈』一起就像是在按摩一样，将防晒霜涂到士道的背上。
　　「……」
　　像这样抚摸过士道的身体之后，能清楚地体会到和自己身体的差别。虽然面容呈中性的士道，背部却很宽广，手臂上也能清楚地感受到富有弹性的肌肉的触感。明明只是轻抚而已，四糸乃的脸却有些微微发热。
　　「啊——这个真的好舒服啊。感觉我能明白耶俱矢和夕弦为什么会那么慌张了。真是很熟练的手法啊，四糸乃」
　　「谢、谢谢夸奖……」
　　四糸乃害羞地说完之后，继续用心地涂防晒霜。
　　然后将士道的背部全部涂完之后，四糸乃轻轻地吸一口气，调整了下呼吸后开口说道。
　　「那个……士道先生。背部涂完了」
　　「嗯？啊，谢谢」
　　「所以说，那个……接下来帮你涂正面……！」
　　害羞得闭上眼睛的四糸乃拼命说道，士道立马睁大的眼睛，同时饶有兴致地「嗯」了一声。
　　「这样啊。那么就……恭敬不如从命了」
　　说着朝四糸乃做了一个稍微离开一下自己的手势，于是四糸乃慌忙地从士道的背上起身离开。
　　接着士道用妖艳的姿势支起身体，然后仰面躺下。
　　「好了……四糸乃。来吧」
　　士道向四糸乃招手示意她准备好了。
　　「是、是……」
　　四糸乃小声的应答道，然后小心翼翼地跨在士道的腹部，慢慢地坐了下去。
　　「那、那么……我开始涂了」
　　然后和刚才一样将防晒霜倒在手上，开始在士道的胸部和腹部进行涂抹。四糸乃的手指每次接触到士道的肌肤，都能感觉到士道的身体在轻微地跳动着。
　　这时从右耳耳机里传来令音的声音。
　　『……小士的兴奋值顺利的上升中。四糸乃还差一点』
　　「还差……一点……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「那……那个……」
　　四糸乃扭扭捏捏地把视线从士道身上移开。接着左手的『四糸奈』代替四糸乃开始说明起来。
　　『呐——呐——士道君啊？四糸奈我觉得往下一些的地方也涂上比较好哦——』
　　「嗯？下面……也就是说」
　　听到『四糸奈』的话之后士道慢慢将视线向下移去。
　　但是现在四糸乃跨坐在士道的腹部。必然的，士道的视线被四糸乃的下半身挡住了。映入士道眼帘的是，从脚趾开始到小腿，接着是膝盖，然后是——从泳衣里伸出来的裸露的大腿。
　　「……」
　　就像是被士道的视线来回舔舐一般，四糸乃的呼吸不自觉地就变得急促起来。
　　「四糸乃你打算怎么做呢，四糸奈虽然这么说了」
　　「啊……我……」
　　四糸乃用右手挡住脸，小声地说道。
　　「……请、请让我……来做吧……」
　　「不错的回答」
　　士道轻轻地点点头表示赞许。四糸乃哈哈得喘着粗气在士道的腹部上换了个方向，朝向士道的脚的方向重新坐好。
　　但就在四糸乃手快要接触到士道的大腿的瞬间。
　　「——呀，呀啊？！」
　　伴随着巨大的冲击声，地面剧烈地震动起来，四糸乃不禁尖叫起来。爆炸声不断从天花板上传来，墙壁也开始出现裂缝，南国风情的雕像都被震到地上摔成碎片。设施内的精灵们还有<Ratatoskr>的工作人员脸上都充满了惊恐的神色。
　　「四糸乃！」
　　听到士道在喊自己，但还没等四糸乃反应过来就被士道抱着跳进游泳池里。
　　但她马上就明白士道为什么要这么做了。转瞬之间，天花板上的大型照明灯就砸落在刚才四糸乃他们所在的地方。
　　「谢、谢谢你……」
　　「没什么，话说回来，这是怎么回事啊」
　　「这个是……」
　　四糸乃马上就明白这不是自然灾害，因为在力量被士道封印之前，曾经好几次体验过这样的感觉。那是由人类的恶意和杀意所孕育出来的兵器的气味。
　　四糸乃望向被轰开了一个大洞的天花板，天空中满是扭曲的人影。
　　
　　
　　「怎么了？！到底发生了什么？！」
　　躲在南国风情雕像背后看着四糸乃奋斗的琴里，看着被开了个大洞的天花板不禁皱起眉头来。
　　「——令音？！这到底是怎么回事？！」
　　『……紧急情况。你们所在的设施上空有众多<Bandersnatch>的反应。而且稍远一点的地方——还有疑似艾伦•马瑟斯的反应』
　　「你说什么？！」
　　<Bandersnatch>，DEM社制造的远距离遥控式人型兵器。正如令音说的一样，能从冒着烟的天花板的缝隙见看到许多闪着红光的电子眼。
　　然后艾伦•马瑟斯。人类最强的魔术师，DEM社拥有的最强战力。
　　「切……被DEM察觉到了吗？！」
　　『……啊啊。恐怕目标是小士吧。……抱歉。都是我们这边的失误。没想到会这么轻易让对方闯了进来』
　　「不，这都是没办法的。我也知道对周围的警戒没法像<Fraxinus>那样出色。——比起那个，更重要的是如何摆脱现在的状况。切，为什么偏偏在这个时候……！」
　　琴里恼怒地说着。不过这也是理所当然的。现在不仅是没有<Fraxinus>的支援，而且精灵们也没法使用灵力。再加上最强的魔术师艾伦•马瑟斯也出现了，简直能算得上是最糟的处境。
　　『……没有时间了。琴里你们继续对小士进行攻略。艾伦•马瑟斯我们这边会想办法应对』
　　「你说应对，是指——」
　　『……虽然可以的话不想使用那个，但也考虑到会有这样的情况因此还是有事先准备对策的。就交给我们吧』
　　令音冷静地说道。琴里犹豫了片刻之后，点头同意了。
　　「既然令音这样说的话，那么肯定就是没问题了。——那边就交给你们了。这个状况下游泳池也没法使用了。启动二号计划，准备好备用设施」
　　『……是，那么预祝你们成功——』
　　正当琴里和令音交谈时，有一个身影缓慢地走进琴里的视野里。——那个身影正是士道。
　　「喂喂，你们做得还真是有够过分的啊。——既然是你们先动的手，当然有做好觉悟吧？」
　　说着士道一边怒视着天空中无数的<Bandersnatch>一边张开脚，将两手放到腰间摆好姿势。
　　「士道……？你在做什么？」
　　琴里有些惊讶地问道，士道看了一眼琴里之后，哼了一声。
　　「看好了」
　　接着将大量灵力聚集在手中。
　　然后——大喊着。
　　
　　[[IMG,4c7db0ce31228a875ab764fc65feb093,1098,800,88986]]
　　
　　
　　【奥义！瞬•闪•轰•爆——破】
　　这个招式名。
　　士道大喊着将双手向上伸出。
　　一瞬间从士道的手中发出一道十分强力的灵力波。
　　完全不逊于十香的<鏖杀公>或者折纸的<绝灭天使>的威力，将已经破碎的天花板完全击穿，将夜空照得如同白昼一般明亮。位于上空的数十台<Brandersnatch>没能逃过这突如其来的攻击，就像烟花一样爆裂然后消失。
　　「骗人的吧？！」
　　琴里不自觉地叫出声来。不过仔细想一想的话，现在的士道拥有八位精灵的灵力，能做到这种事完全没什么好奇怪的……不过话说回来，有种见到什么了不得东西的感觉。
　　「令、令音，你说的对策不会就是指这个吧……」
　　『……当然不是』
　　琴里疑惑地问道，然后令音静静地回答道。
　　然后士道就像做完工作般擦了擦额头的汗。
　　「见识到我长久修炼的成果了吗。——开玩笑的」
　　「……」
　　虽说士道那个样子很是滑稽，不过那一招的威力也的确惊人，果然不能这样放着士道不管。虽然从一开始就没有任何的松懈，但琴里还是再次下定了决心。
　　「士道先生……！」
　　正当琴里陷入沉思的时候，四糸乃慢慢走到士道的身边。说起来现在还处于四糸乃攻略士道的中途啊。
　　「啊，四糸乃吗。放心吧，碍事的家伙我全都收拾掉了」
　　「哈、哈啊……」
　　四糸乃额头渗着细汗含糊地回答道。也不是不能理解她的心情，在看到刚才那么厉害的一击后，现在的这种反应也是理所当然的。
　　然而琴里却一动不动地盯着四糸乃连衣泳衣腹部破掉的地方，从破裂的地方能隐约看到四糸乃可爱的肚脐。
　　「四糸乃，那个」
　　「是，怎么了——啊」
　　被琴里这么一说才注意到的样子，四糸乃低头看着自己的腹部发出惊讶的声音。
　　「哎呀呀……看来是在什么地方挂到了。去换一件泳衣比较好吧？」
　　「啊……没问题的。那样的话……」
　　四糸乃并没有听从琴里的话，而是开始用手解开肩膀上的系带，接着把泳衣一口气脱了下来。
　　「喂，等一下，四糸乃？！」
　　琴里慌忙前去阻止，但是已经太迟了。四糸乃在『四糸奈』的帮助下已经把泳衣脱到腰间了。被连衣泳衣包裹着的四糸乃的雪白肌肤，完全暴露了出来。
　　「……诶？」
　　——琴里睁大眼睛愣住了。
　　四糸乃在泳衣下面还穿了一件裹胸式的比基尼泳衣。
　　「四糸乃，那件泳衣是」
　　「是的……为了以防万一，四糸奈叫我穿上的……」
　　「为了以防万一……也就说并不是为了泳衣被弄破时而准备吧」
　　「那、那个……嗯……是的」
　　四糸乃害羞地缩着肩膀，脸也有些泛红。
　　这个瞬间从耳机传来了兴奋值超过九十的通关音乐。
　　
　　[[IMG,dc5e9ab6b26435427f3f43fb140f4edd,638,900,72428]]
　　
　　
　　「……？！」
　　四糸乃惊讶地望向士道。只见士道意味深长地凝视着脱了一半泳衣的四糸乃，而且还用手托着下巴，完全一副美术评论家的模样，而且还时不时地点点头。
　　「那、那个……」
　　注意到士道视线的四糸乃，已经泛红的脸变得更加通红。
　　「……四糸乃……真是个可怕的孩子」
　　琴里略带恐惧地低声自语道。