　　俗话说“冬天来了春天还会远吗”，然而十二月一日这个日期总让人觉得冬天才刚开始，春天尚遥不可及。
　　天公也不作美，早晨的阴霾仿佛将这一季节里最为彻骨的寒意带给了大地。光秃秃的树梢在风中瑟瑟发抖，五河士道也不得不频繁地束紧大衣的领口和袖口。
　　就连呼出的气息也和头顶覆盖着厚厚云层的天空一样发白。气温低下之所以会给人空气干净的感觉，也许是因为寒冷让人联想到透明的寒冰；或者是因为人们认为低温使得细菌等有害物质减少了活动。当然，单纯只是自己的感官变得迟钝了这种可能性也是很大的。
　　士道对着手吐气，想要暖和冻僵的双手。冰冷的手指一瞬间复活——然而吐息中的水分冷却后，手指变得更冷了。
　　「唉……怎么一下子就冷起来啦。早知道我也戴上围巾和手套了」
　　士道摩擦着手心，再次吐气道。因为他已经知道再怎么呼气取暖也是徒劳，所以这一次只是单纯的叹气。
　　现在士道只是在平常那件制服外面套了一件厚质大衣。刚刚步入十二月的他显然是低估了大自然的威力，所以才在穿着上掉以轻心。
　　再加上昼夜温差剧变，今早开始士道就身体欠佳，事到如今是否应该折回换上防寒用具也着实令人犹豫。
　　「嗯……」
　　然而士道正处于上学路途的半中央，现在调头回家肯定免不了迟到。可距离学校也还有好长的距离，真是让人进退两难。
　　「唔，你冷吗，士道？」
　　走在身旁的夜神刀十香在向士道搭话。宛如夜色的长发随着寒风飘荡，十香用幻想色彩的水晶眼瞳抬头望着他。
　　她在制服外面穿着暖和的厚风衣，裹着格子花纹的围巾，戴着连指手套，就连脚上穿的靴子似乎也透着厚厚的暖意。一副御寒装备万全的模样。
　　说起来，前几天十香跟其他精灵，在令音的带领下一起去购买了过冬用品。应该就是在那时准备好的吧。黑色风衣和红色围巾和十香很是般配。
　　「嗯……看来我有点小看十二月了。从明天开始上学前得多穿一点」
　　十香听到士道的话后盯着他的脸思索着。然后指着自己脖子上的围巾。
　　「对了士道，这个拿去吧！毛乎乎的很暖和喔！」
　　「咦？不不，那样十香不就冷了吗」
　　「唔……我不会的呀，我有手套嘛！」
　　说着她挥了挥可爱的手套。士道无力地苦笑道。
　　「这个……手套也没法给脖子保温吧……」
　　「唔……」
　　士道的话让十香陷入沉思，然后她似乎想到了什么，拍了下手。
　　「对了！我想到好主意啦！」
　　十香大声宣告，然后将围巾解开一圈，一半围在自己脖子上，另一端递到士道手中。
　　「来，快围上吧。这样我和士道都不冷啦」
　　说着十香露出满面笑容。
　　「这、这个，不用啦……」
　　可是士道却苦笑着拒绝了。
　　这是当然的，因为十香提出的方法虽然确实能让两个人都保暖，但两人围着一条围巾去上学这种活脱脱的漫画里的情侣行为，如果放在现实里还不知道会遭受同班同学们怎样的视线……不，毫无疑问会迎来夹杂着羡慕嫉妒恨的杀意。
　　可十香没有让步。只让士道握着围巾还不满意，催促他快点围上。
　　「你说什么呢。这样可会感冒的喔？」
　　「不，虽然你说的很对可我不是这个意思……」
　　正当士道为难时，后方传来急促的脚步声。
　　「咔咔！何等愚钝！你们俩竟然还在这里！」
　　「超越。夕弦和耶俱矢无人可挡」
　　两个人影一边说着，一边超过士道和十香飞速而去。
　　那是八舞耶俱矢和八舞夕弦。她们和十香一样住在精灵公寓里，是长的一模一样的双胞胎精灵。两人穿着一样的绒制厚风衣，耳朵上带着毛茸茸的护耳。看样子这两人也对严寒做好了完美的准备。另外夕弦戴着普通的手套，耶俱矢则戴的是露出手指的皮质手套。
　　「耶俱矢！夕弦！」
　　「哼，兵贵神速，不好意思我们先走一步……喂，你们在做什么？」
　　「诧异。在扮成狗的散步吗？还是说一大早就开始这种Play吗？」
　　绕到士道和十香前面的八舞姐妹不解地问道。
　　这时士道才恍然大悟，因为他握着十香围巾的一端，简直就像是他牵着十香项圈上的绳子在一旁为她领路一样。
　　「唔？什么意思？」
　　
　　[[IMG,fd8620e5037320ab9077dd9d4727ef35,638,900,92388]]
　　
　　
　　「喂喂，别说些招来误会的话，这个是……」
　　士道的辩解才说到一半，耶俱矢和夕弦已经转过了身。
　　「我不会指责个人的兴趣，不过建议别在光天化日下做这种事喔」
　　「同意。请士道也考虑下配合你癖好的十香的立场」
　　「都说了不是啊——」
　　「那么就此别过！在约定的土地上重逢吧！」
　　「别离。八舞是充满活力的风之子」
　　留下这两句话，八舞姐妹沿着上学路飞奔离去。
　　「啊！喂，你们听我解释……」
　　虽然那两人不可能去散播关于士道的负面言论……但也不能排除说漏嘴的可能性。还是尽早解开误会免得夜长梦多。士道望着远去的两人，对十香说道。
　　「……呐十香。我想到了一个不需要借你的围巾也能暖和身体的方法啦」
　　「嗯？还有这种方法吗？」
　　「对……就是跑起来啊！」
　　士道说完拔腿就跑，十香也恍然大悟地追了上去。
　　
　　
　　士道拼命追着八舞姐妹，勉强还能看到远处逐渐变小的两个背影。跑了数分钟之后，他们比预计时间提前了不少到达学校。
　　「呼……呼……」
　　到达楼梯口，士道停下来大口喘气。十香一脸平静地在旁边关心地问道。
　　「没事吧，士道」
　　「嗯，还好……」
　　士道擦着额头的汗点头回应。跟身为精灵的十香比，体力上有差距他是知道的……不过总觉得今天的自己比平时还要劳累。果然是因为早上着凉患上感冒了吧。
　　「咔咔！两位还是有点本事嘛」
　　「赞赏。不过论速度果然我们才称得上常胜不败」
　　抢先一步到达学校的八舞姐妹摆着帅气的姿势出来迎接士道和十香。士道原本也没妄想能追上她们，不过还好两人在楼梯口等着自己。士道调整好呼吸，起身说道。
　　「你们两个好像有所误解，我要说清楚，刚才那是——」
　　「嗯？是十香要把围巾借给士道吧？」
　　「当然。刚才的原委一目了然」
　　两人理所当然的回答让士道十分意外。
　　「啊，你们原来知道啊！」
　　「咔咔，当然啦。凡事都别想瞒过我的魔眼」
　　「肯定。刚才那只是耶俱矢吃醋了想要捉弄士道」
　　「喂……！别胡说呀！我才没有吃醋呀！」
　　「逃亡。三十六计走为上计」
　　「喂，给我等等夕弦！」
　　夕弦事不关己地说着，快步跑开了。耶俱矢也追着她慌忙地跑进学校。
　　看着她们的背影，士道大大地叹了口气。
　　「真是的，那两人还是这么精神百倍……」
　　「士道，我们也进去吧。否则好不容易暖和的身体就要变冷了」
　　「嗯，是啊」
　　士道应着十香，打开了鞋柜的盖子。
　　然后诧异的一幕出现了。
　　「嗯……？」
　　「唔，怎么了，士道」
　　「呃……鞋柜里找不到我的室内鞋了」
　　没错，和往常一样想要取出室内鞋的士道，此时右手却抓了个空。
　　「什么，是谁穿错了吗？」
　　「唔……也许是吧」
　　士道含糊地回答着吃惊的十香。
　　把室内鞋藏起来也是欺负同学的常见手段之一……可如果说出这种事，只会让十香担心吧。
　　而且，士道也想不到有谁会如此把自己视为眼中钉。……不过最近士道在学校里的评价一路走低也是事实，对于无法完全否定这种可能性的自己不禁感到悲哀。
　　「没办法。今天就现用拖鞋凑合吧」
　　说完士道去职员室借来了访客用拖鞋，和十香一起走向二年级四班的教室。
　　打开门教室门，走到自己座位时，士道停了下来。
　　原因很简单，他的位子上已经有人了。
　　那是有着齐肩的短发，人偶一般端正的面容的少女。
　　不过单单这样也不足为奇。女生为了跟朋友聊天，常常会借坐同学的座位。
　　然而如果这名女生躲在桌子下面，双膝跪地，把脸贴在座椅上等着士道，那就又是另一回事了。周围的学生中弥漫着一种假装没看到的氛围。
　　「……你在做什么，折纸」
　　士道压着心中的无奈问道。
　　没错，少女正是鸢一折纸。士道的同班同学——同时也是上个月成功封印的新的精灵。
　　一般来说，精灵们会全部住在五河家隔壁的精灵公寓里，因为折纸不愿意抛弃有着双亲回忆的家，现在仍然住在自己家里。因此她的上学时间也和士道错开了。
　　听到士道的问题，折纸一步步地从桌子下爬了出来。
　　「我给你暖好了」
　　「暖椅子！？」
　　「不仅如此」
　　说着，之间折纸从怀里摸索着掏出了一双鞋。
　　那正是被折纸用体温暖好的士道的室内鞋。
　　「还有这个」
　　「……原来犯人是你啊！」
　　士道叫道。十香也随着大声喊道。
　　「折纸！你怎么能拿走士道的室内鞋！害得士道只能穿拖鞋了啊！」
　　「……！」
　　听到十香的话，折纸微微一惊，然后望向士道的脚下，深深低下头。
　　「对不起，我考虑不周」
　　「不，算了，下次注意就好……」
　　「今天早上我研究出了同时为士道的椅子和室内鞋保暖的方法，结果我满脑子都想着要给它注册专利和商标的事」
　　「你那种方法从战国时代末期就有了吧！？」
　　士道吼了一阵之后，像是经历了沉重疲劳似的叹了叹气，穿上了自己的室内鞋。
　　然后把书包挂在桌子上，准备脱掉外套。
　　「等等」
　　然而折纸出声制止了他。
　　「嗯？怎么了？」
　　「士道保温系统•零式」
　　折纸不温不火地念道，伸手插入士道还没脱掉的外套里，然后将他的身体紧紧抱住。就像是两人同时穿着一件大衣一样。
　　「什……！？」
　　「喂！折纸！你对士道做什么！」
　　十香连忙抓住折纸想把她扯开，可折纸就像具备了万有引力一样紧紧贴着士道胸口，不让分毫。
　　然而过了几秒，折纸似乎发现了什么，抬起了头。
　　「体温已经很高了。士道，你发烧了吗？」
　　「咦？哦……没有，我刚刚跑着来的，所以身体有点热吧」
　　「是吗，那就好」
　　折纸说着从士道身上退开，然后转身离去。
　　「折纸？你去哪里？」
　　「有点事」
　　折纸没有细说，便走出了教室。
　　望着她的背影，十香不满地盘起手臂。
　　「那家伙，真是一点儿也不能掉以轻心！」
　　「哈哈……怎么说呢，折纸真的没变啊……」
　　士道无力地笑了笑，坐到位子上。
　　其实，现在这个折纸跟以前一直和士道他们一起生活的折纸有着些许不同。
　　以前的折纸，和这个由于士道改变了过去而诞生的文静的折纸合二为一。呈现出了眼前这个新的折纸。
　　不过从刚才的情形来看，似乎相较改变过去之后的折纸，以前的折纸的比重更大。
　　「唔？」
　　然而十香似乎不以为然。
　　「你说什么呢？确实那家伙的行为让人看不下去，但并不是跟以前一样啊」
　　「是吗？我觉得比以前更严重了吧……」
　　「可是换作以前的折纸，她会一直黏着士道，直到我强行把她扯开。而且，她刚才离开时的表情……」
　　「咦？」
　　士道吃惊地瞪大眼睛。
　　
　　
　　「…………」
　　折纸离开教室后，一路小跑穿过走廊，来到无人的场所。她背靠墙壁，弯下腰。
　　「……啊啊啊啊啊啊啊」
　　她两手捂着脸，发出不成声的叫喊。
　　手心能感觉到脸部的体温，虽然没有照镜子，可她不难猜到自己已经满脸通红的事实。
　　「我怎么会做出那种事」
　　她用颤抖的声音自言自语，胡乱揪着头发。
　　折纸原本只是像往常一样上学。可当她看到士道鞋柜的那个瞬间，心中的木下鸢一郎秀吉发出呐喊：必须要去温暖夫君的室内鞋。等回过神来，自己已经抱着士道的室内鞋，脑袋枕在士道的椅子上，那姿势就像被推上了断头台的罪人一样。现在回想起来也完全搞不懂状况。（注：木下鸢一郎秀吉NETA自丰臣秀吉给信长暖鞋的故事，丰臣秀吉原名叫木下藤吉郎秀吉，这个故事发生时还是在没改名的时期）
　　而另一方面，折纸不仅在潜意识中将那些认定为理所当然的行为，还惋惜没能够把士道的体操服穿在制服里面帮他温暖。士道暖和我也满足。简直是双赢。果真得在被别人抢先之前申请专利才行，名字就叫折纸pot。保温壶的pot和脸颊绯红时的拟态词pot的一语双关的巧妙命名。这类的想法也在脑中挥之不去。
　　其实这是由于在这个世界里生活的折纸，和世界改变之前的折纸的意识混杂在一起所产生的混沌。
　　而两者本应是同等的存在，但当士道出现在眼前时，不知为何后者的存在则会超过前者。
　　这个身体本是世界改变之后的折纸所有。若论人格的倾向，反而应该是世界改变之后的折纸占据优势才对。
　　然而，世界改变后的折纸的意识处于『对士道的感情30%：克制70%』，然而一旦加上了世界改变前的『对士道的感情120%』，平衡就会遭到破坏。
　　「我会不会被当作奇怪的人了……」
　　正当折纸叹气时，预备铃也随之响起。
　　「啊……必须赶快点」
　　可不能一直待在这里。折纸用手简单地梳理了乱掉的头发，然后撑着膝盖站起身。
　　然而当她来到走廊拐角时，很不走运地和来人撞了个满怀。
　　「呀」
　　「啊，抱歉……呃，折纸？」
　　来人正是刚才在教室分别的士道。
　　「你在这里啊。话说刚才你那声音……」
　　折纸打断并反问道。
　　「没什么。士道怎么在这里？」
　　士道挠着脸回答。
　　「没事……我觉得你样子不太对劲，想来看看你怎么了……」
　　「…………！」
　　折纸只觉得自己心脏猛地跳动了一下。士道正在关心她，只是单纯想到这一点，她就觉得心里泛起阵阵暖意。
　　可她的身体却抢先一步做出行动。
　　「好高兴。其实我身体不舒服希望你帮我摸摸检查下，特别是胸口和小腹」
　　说着，折纸扯着士道的手，士道则吓得倒吸一口气。
　　——咦？咦？我在做什么啊！？心中夹杂着混乱的情绪，折纸的身体却毫不迷茫地逼近士道。
　　「医生，请帮我看看。请你温柔并大胆」
　　「十香！十香——！她果然一点儿都没变啊——！」
　　士道的惨叫声回荡在还没开始上课的学校里。
　　
　　◇
　　
　　「……」
　　在<Ratatoskr>所拥有的天宫室内某地下设施，司令官•五河琴里正独自一人坐在某个房间里。
　　头上是用黑色发带绑着两束的长发，披在肩上的鲜红外套，这位少女嘴里还含着棒棒糖。虽然她有着跟年龄相称的可爱容貌，可脸上的表情却如身经百战的军人一样严峻。
　　其实这也难怪，毕竟琴里手中正拿着上个月才成功封印的精灵<Devil>的资料。
　　<Devil>，那是与最邪恶的精灵<Nightmare>时崎狂三具有同等警戒等级的反转精灵。
　　而她的真实身份是原AST队员鸢一折纸。琴里手中的资料里除了<Devil>的详细数据之外，还有从折纸本人口中收集到的调查结果。
　　「……唔」
　　琴里轻轻嗯了一声，将视线移回纸上的项目中。
　　虽然改变世界、人格合并等现象也非常耐人寻味，可最吸引她目光的还是折纸在狂三的天使<刻刻帝>之力的帮助下，返回五年前的天宫市的经历。
　　没错，折纸为了拯救自己的双亲，回到五年前和某个存在对决。
　　——<Phantom>。赐给琴里、美九、折纸她们精灵力量的未知的存在。
　　「抓到它的尾巴了……其实情况还没掌握到说这种话的级别呢」
　　琴里自言自语道。
　　她曾经亲自见过<Phantom>。可当时的<Phantom>的全身都被马赛克所覆盖，声音也如同经过了机器变声，完全摸不到一点真实面貌。从美九的话来看她的经历也是如此。
　　然而，折纸和<Phantom>交战时，用天使的力量将她的马赛克屏障削去，片刻之间还曾听到了它的声音，看到了它的背影。
　　据说——<Phantom>是年轻的少女。
　　并且她曾说过「我有自己的目的」。
　　琴里瞪着根据折纸的记忆绘出的<Phantom>的草图，低声呢喃。
　　「<Phantom>……你到底是何方神圣？又有何目的」
　　正在这时，响起了敲门声。
　　「嗯，是谁？」
　　『……是我』
　　「好的，进来吧」
　　琴里话音刚落，门便打开，身穿<Ratatoskr>制服的一名女性走了进来。头发随意盘起，眼睛下积累的厚厚的黑眼圈——来者是<Ratatoskr>的分析官兼琴里的挚友•村雨令音。
　　「怎么了，令音」
　　「……嗯，我本想通过终端联系，可听说今天你人来了」
　　「嗯」
　　琴里点了点头。今天是工作日，原本琴里会跟士道、十香他们一样去学校。
　　「我有点东西想查一下。啊，当然出席天数有计算过的，不要紧。你找我有事？」
　　「……嗯，我发现有些令人在意的地方」
　　「令人在意的地方？」
　　琴里不解地问道，令音把手中的平板终端拿给她看。
　　画面上是各种数值和曲线图。
　　「这是……」
　　「……这是最近大家的灵波数值图。你看看这里」
　　说着，令音指着一条线——一条唯一极度上升的线。
　　「这是什么？最近这几天大家的精神状态应该都很稳定啊？这到底是谁——」
　　说到一半，琴里恍然一惊。
　　「难道是鸢一折纸？」
　　她才刚被封印不久，之前又是充满破坏力的反转精灵。此刻发生什么异常也是情理之中的。
　　然而令音却缓缓摇了摇头。
　　「……不」
　　「那是谁啊，十香？还是四糸乃？你该不会想说是我吧？」
　　「……不，不是，这是——」
　　令音静静地道出了那个名字。
　　
　　◇
　　
　　这是数学和现代国语之后的第三节课。
　　二年级四班的下一节课是和三班一起上的体育课。
　　「喂，五河，我们慢慢晃过去吧」
　　打着招呼走过来的这个男生用发胶把一头短发都竖了起来，他是士道的损友，殿町宏人。
　　「哦……下节是体育课吗」
　　士道慢慢抬起头，殿町诧异地看着她。
　　「嗯？你咋啦？脸色不太好啊？感冒了？」
　　「唔……不清楚。今天早上开始就有点乏力」
　　「唔，没事吧士道」
　　「身体不好的话还是旁观吧」
　　座位右侧的十香和左侧的折纸纷纷关心地搭话。而士道只是笑着挥了挥手。
　　「没事的啦。也没那么严重。……殿町，今天体育课是要做什么来着？」
　　「你居然忘了？」
　　殿町耸了耸肩，答道。
　　「今天不是要体力测试吗。而且是男生女生在相邻的地方测试，显然是尽情展示男子汉魅力的机会！我为了这一天，每天上课时都把屁股悬在椅子上方进行锻炼呢！」
　　「上课时一直！？」
　　「不，平均每节课五秒左右吧」
　　「太短了！」
　　殿町似乎没把士道的吐槽当回事。他转向十香和折纸，朝她们竖起大拇指。
　　「所以说各位女生，要重新迷上我就趁现在啦。敬请期待我的英姿吧」
　　「真的没事吗士道。要不要去保健室？」
　　「不要勉强，士道。我在保健室等你」
　　「哎呀无视我？稍微听我说说嘛。否则宏人碳我可就要闹脾气了哦」
　　殿町嘟着嘴表达着不满。士道苦笑着看着他的模样，然后慢慢站起来。
　　「只是个体力测试应该不要紧的吧。拖到后面补考也挺麻烦的，我还是参加吧。你先去吧，我马上就到」
　　「好。你别太勉强啦。你关心别人倒挺擅长的，可对自己身体总是粗心大意啊」
　　「哈哈……我会注意的。琴里也对我说过类似的话」
　　「呃，真的？果然我跟琴里酱是不是很意气相投呀义兄大人」
　　「别闹了快去吧」
　　士道像是撵狗一样催促着，殿町轻轻笑了笑离开了教室。
　　「……体力测试吗」
　　说着他看向十香和折纸。
　　「……我提醒一下，别太认真了哦。虽然力量被封印着，你们的身体能力也远在普通人之上」
　　「唔，我知道啊。我有好好克制」
　　「会控制在常识范围内」
　　「好吧……说起来，比起你们还是耶俱矢和夕弦更令我担心啊。你们记得叫她们俩也注意下，别你争我抢地把纪录超过太多了」
　　十香和折纸听话地点了点头。
　　之后士道带上体操服，中途和两人分开后前往更衣室。（不知为何折纸想跟随士道可被十香强行带去了女子更衣室）换上衣服后来到操场。
　　上课铃刚好响起，担任体育课的菅沼老师穿着运动服出现，让学生整队待命。
　　「……啊，遭了」
　　士道突然皱了皱眉。
　　来到这里之后，他才感觉到一股前所未有的晕眩感冲上脑袋。
　　全身就像发烧了一样滚烫，意识逐渐模糊。菅沼老师在大家前方讲解着体力测试的项目和握力计的使用方法，可士道一个字也没听进去。
　　「唔……」
　　士道擦了擦模糊的双眼，他没料到病情会突然恶化。早知道就该老实听从十香她们的忠告，直接去保健室才对。
　　就在他朦朦胧胧地思考着这些事的时候，突然有人从后面敲了下他。
　　「嗯……怎么了……？」
　　转头一看，站在士道身后的同学指了指前面。
　　「别发愣了，轮到五河测了吧，握力计」
　　「咦？哦……」
　　经人提醒他才发现，在自己发呆的期间，排在前面的学生似乎已经完成了握力测试。
　　士道摇摇晃晃地走到前面，拿起指针式的握力计。
　　「下一个是五河吗。来吧，先测右手，用尽全力握下去试试」
　　拿着笔记板的菅沼老师说着，朝士道做了个用手捏的手势。
　　「高中男子的平均握力大概是43公斤。而现在的最高纪录是芳川的75公斤。你能超过他吗？」
　　菅沼老师开着玩笑说，大个子男生——柔道部的芳川听后苦笑道。
　　「别乱讲啦老师。我怎么可能输给五河……话说，如果连握力都输给李尔王，我的人格还有存在感吗」（译注：“李尔王”和“现充王”同音）
　　「说的也对」
　　周围的男生一下子哄笑起来。『李尔王』不用说也知道，那正是莎士比亚的四大悲剧之一，为何这个名字会出现在这里呢，感觉这个词的含义已经完全被误用了吧。
　　不过士道目前正处于意识模糊状态，根本无暇逐一吐槽。
　　以他现在的状态，不要说最高纪录，就连平均值恐怕也难达到……只能硬着头皮上了。士道右手用力，握住握力计。
　　然而，接下来。
　　随着啪的一声，有什么硬物擦过了士道的脸颊。
　　「……？」
　　「喂，五河」
　　士道不解地愣住，然后感觉到周围学生都把视线集中到他的右手上。
　　「怎么了……？」
　　他追着同学的视线望去，只见手中的握力计已经坏掉了。弹簧四分五裂，握柄部分挤成了一块，表盘上的指针不翼而飞。看样子刚才擦过士道脸颊的就是飞出去的指针了。
　　转眼间周围的学生议论纷纷。
　　「刚、刚才什么情况」
　　「五河你的握力是有几百公斤啊……」
　　「拿、拿给我看看」
　　菅沼老师从士道手上接过握力计，从不同角度端详了半天。
　　然后叹气道。
　　「啊……大概是弹簧部分的金属疲劳了吧。这个东西有些年头，是时候寿终正寝啦。五河你没事吧」
　　「呃？嗯……」
　　士道含糊地应着，四周紧绷的空气一下子缓和起来。
　　「哎呀，什么嘛，吓我一跳」
　　「嗨，难怪嘛。让指针示数爆表了暂且还能理解，但是把弹簧弄断了这怎么可能嘛」
　　同学们似乎搞懂了情况，纷纷点头。
　　「…………」
　　听着他们的议论声，士道沉默着反复握了握手掌。
　　……原来如此，如果是弹簧金属疲劳了那也能理解。毕竟士道又没接受过特别的握力训练，当然不可能捏坏握力计。本来他今天就身体欠佳。另外士道在测握力的时候基本就没怎么用力。
　　正当士道想着这些的时候，菅沼老师的声音又传入耳中。
　　「好了，下面进行投球。依次到这里来投。高中生的平均水平大概是二十六米。手球部和棒球部别把平均值扯太高啊」
　　听到老师的话，班里的几位部员苦笑了起来。
　　然后在老师的指示下，学生们按照一定的顺序站到规定位置上进行投球。
　　「哈！」
　　「浅井，二十四米！」
　　「呀！」
　　「芳川，三十米！」
　　「哇啦啦！」
　　「殿町，踩线了」
　　学生和测量员的声音交错响起，过了十几分钟，轮到士道了。
　　「好了，五河下一个！手球可弄不坏，放心投吧！」
　　「……是」
　　士道懒散地回应，从球框里随便拿了一个球，站到消石灰画的圆圈里。
　　然后他用模糊的视线看见测量员举手示意开始，从后方慢慢地扬起了右手。
　　
　　
　　「嘿！」
　　十香从地面跃起，落在前方的沙坑里。
　　拿着尺子的测量员——亚衣走了过来，量出十香的脚印距离起点线的长度。
　　「十香，2米90！」
　　「噢！是目前为止的第一名呢！」
　　「太厉害了」
　　随着亚衣的喊声，跟她要好的麻衣和美衣也鼓掌。
　　见到三人的反应，看来十香的成绩是保持在常识范围之内，她满意地点了点头。
　　完成了握力测试、手球测试之后，十香她们正在进行立定跳远测试。十香一离开沙坑，已经测完的八舞姐妹走了过来。
　　「咔咔，有点本事嘛十香」
　　「肯定。真是绝妙的数字」
　　「噢，耶俱矢、夕弦，你们俩跳了多远？」
　　听到十香的问题，两人得意地挺起胸膛，盘着手臂。
　　「2米50。哼哼，身为飓风之子的我们如果拿出真本身一定会引起骚动。所以今天就换了个比赛的形式」
　　「同意。我们没有竞相刷新纪录，而是比试看谁能更接近最初定下的数值。握力测试时很简单，可手球跟立定跳远的比试则充满了刺激」
　　「噢，原来如此！」
　　十香恍然大悟地拍手。确实如此一来就可以在不被他人感到怀疑的情况下进行比试了。
　　当十香正和八舞姐妹聊天时，紧接着她后面一位的学生也完成了测试。
　　「——鸢一同学，2米91！」
　　「噢噢噢————！？」
　　「十香的劲敌出现了！？」
　　听到亚衣麻衣美衣惊愕的叫声，十香转过身。
　　折纸一脸淡定地走了过来，十香不开心地问她。
　　「……折纸，你刚才是故意的吧」
　　「你指什么？」
　　「你的成绩。为什么刚刚超过我一厘米」
　　「偶然」
　　「……真的吗？握力测试你好像也比我高出零点一公斤吧」
　　「偶然」
　　「手球也比我远一厘米」
　　「偶然」
　　「唔……」
　　看她回答得这么干脆，让人不由得相信那是真的……可十香还是无法接受，她看着折纸继续说。
　　「那下一个项目就由折纸先来。这样我就承认你是偶然」
　　「这可不行」
　　「果然你是故意的吧！」
　　十香不禁大叫起来。然而折纸的注意力已经转向别处，他正盯着操场的另一边——男生进行测试的地方。
　　看那边的情况，男生似乎还在进行手球测试。说起来，之前男生测握力的时候好像特别闹哄哄的。也许是出了什么乱子，耽搁了测试时间。
　　「唔？」
　　然后十香注意到，现在正好轮到士道投球。
　　可她立刻发现了问题，士道正摇摇晃晃地走向规定位置，他蹒跚的步伐简直像是病人。
　　「唔，士道他没事吧？」
　　「果然身体欠佳。必须把他带到保健室去，用公主抱」
　　「等等！为什么必须要用公主抱！？」
　　说着十香抓住折纸的手，瞬间——
　　破风般的咻地一声，士道的手朝着天空，射出一条线。
　　「啊……？」
　　人群中有谁发出呆滞的声音。
　　然而这正是令人哑然的现象。球的轨迹已经无法用抛物线定义，完全就像是用尺规画出直线。手球沿着笔直的路径撕裂云层，消失在天空的彼方。它简直已经超出了手球的范畴，更像是由弹射器射出的战斗机或弹道导弹一样。似乎由于和大气层的摩擦，手球表面已经焦灼，轨道上产生了一条如航迹云般的烟尘，最后在空气中燃烧殆尽。
　　『……』
　　操场上一时鸦雀无声。
　　沉默之中，唯有美衣嘀咕着『……看灰机』，可没有一个人吐槽。
　　
　　
　　结果，士道的异常投技被当作是突然产生的上升气流而不了了之。或者说眼前的现象已经超出了大家的理解范围，于是只能用这种理由搪塞过去。
　　不管怎么说，那场骚动过去十多分钟后，体力测试顺利进行到五十米跑的环节。
　　「好，下一组。女生是夜神刀同学、鸢一同学、山吹同学。男生是殿町同学、浅井同学、五河同学。请就位」
　　负责测量的学生发出指示，十香应了一声站到白线前。然后折纸、亚衣和男学生们紧随其后，最后士道摇摇晃晃地也站了过去。
　　「唔……士道，你站都站不稳了。如果身体不舒服就别勉强了吧？」
　　「嗯……没事啦」
　　士道满不在乎地挥挥手。虽然十香欲言又止，心里还有些担心……可既然本人都说没事了，也许十香也不应该管得太多。
　　「——好，准备开始啦。男子平均是7.38秒，女子平均9.02秒。大家加油啊」
　　说着，测量员举手示意。十香她们则压低身子，以手撑地，这是蹲踞式起跑的姿势。
　　「各就各位……预备，跑！」
　　随着号令，测量员使劲挥手。
　　十香脚底用力，像子弹一样冲出起跑线。然后把男生撇下老远，一个人在跑道上飞奔。
　　然而，另一个身影很快出现在她身旁打破了十香的单人秀——是折纸。
　　「唔……！」
　　十香看了看并行在身旁的折纸。她脸上显然还藏有几分从容。恐怕折纸打算让之前的测试结果再度上演，在终点线前超过十香，最后以0.1秒的优势取胜吧。
　　「休想得逞……！」
　　十香握紧拳头，进而提高了速度。可是折纸也随之提速，在旁边咬得紧紧的。两人就这么毫不相让地逐渐越跑越快。
　　然而，十香很快回过神来。
　　因为燃起了跟折纸的对抗之心，她现在的速度已经大幅超过了高中女子的平均值。
　　「遭了……」
　　如果发挥出超常的成绩，一定会引来不必要的注意。这样一来，会给为十香她们提供容身之所的<Ratatoskr>制造麻烦。到底该怎么办——
　　正在十香进退两难的时候。
　　某个快得肉眼难以捕捉的身影从她身旁穿过。
　　「唔……？」
　　愣了半晌，她才察觉到。
　　那个如火箭一般在跑到上飞驰的正是士道。
　　「！？五、五河同学……时间是，4.38秒……」
　　「什么！？」
　　「喂等等，世界纪录不是5.56秒吗！？」
　　「而且五河同学开跑以后还愣了一会吧！？」
　　「什么，那实际时间是几秒啊！」
　　终点线处的学生们陷入一片混沌。
　　「嗯……怎么啦， 大家这么惊慌……」
　　然而士道本人似乎不怎么当回事……或者说他意识模糊，连路都走不稳了，最后就这样无力地倒了下去。
　　「！士道！」
　　「士道——」
　　十香和折纸进一步加快脚步，冲过终点线跑到士道身边。
　　
　　◇
　　
　　……有什么不对劲。
　　在朦胧的意识之中，士道思索着。
　　现在士道正躺在保健室的床上，因为身体疲惫所以在这里稍做休息，可谁知道病情一个劲恶化，根本没有好转的迹象。
　　视线模糊，大脑呆滞，身体发烫，强烈的倦怠感袭遍全身。这样的症状简直就像患上了严重的流行性感冒。
　　然而问题并不在这里。
　　「……我到底是怎么了」
　　士道轻声呢喃着，抬起微微颤抖的右手，注视着。
　　——在几小时前，这只破坏了握力计，把手球化作星辰的右手。
　　同学和体育老师都为此吃惊不小，但最为吃惊的无疑是士道本人。士道基本上没有用力……就算用尽全力也不可能产生那样的结果。
　　那简直就像是——
　　「……精灵……」
　　过了好半天，士道才挤出这个词。
　　没错。那种力量和十香她们精灵的力量最为接近。
　　事实上，士道能够通过接吻，来封印对自己敞开心扉的精灵的力量。
　　而且虽然只能维持一时，他也能显现作为精灵力量象征的天使，并借其战斗。
　　但是像今天这种状况，没有出现敌人也没有同伴陷入危机，不因任何主观意愿而发生力量觉醒还是第一次。
　　「这到底是……」
　　这时，病状周围的帘子被人猛地拉开了。
　　「士道！」
　　本以为是暂时离席的保健老师回来了，然而士道预判错了。来人是穿着初中制服的妹妹——琴里。
　　「咦……琴里？你怎么在这里……」
　　「我收到十香她们的联络了啊。据说士道发烧晕倒了，而且还明显使用了精灵的力量。身体情况……啊，不用问也一目了然了呢」
　　琴里看着士道的样子，一脸严肃。
　　「难道说……你有什么眉目吗……？好几个小时之前，我身体就不对劲……我自己完全搞不懂……」
　　「……总之，到<Ratatoskr>的设施里检查吧。学校后门备好了车，你能走吗？」
　　「嗯……走几步还是没问题」
　　说着，士道缓缓起身，穿上放在床边的室内鞋。
　　然后由琴里搀扶着走出保健室。
　　「唔……」
　　他以蹒跚的步伐来到走廊上，不知不觉已经进入了午休时间。抱着便当的学生随处可见。虽然穿着初中制服的琴里和由她搀扶着走路的士道引来了不少好奇的视线，可现在士道也没有多余的精力去进行应对。
　　原本士道还想返回教室取书包和教科书，可现在就连上楼梯也是煎熬。还是晚点让十香她们帮自己带回家吧。
　　「——士道！琴里！」
　　正当士道边走边为自己考虑“后事”的时候，前方传来了十香的声音。
　　慢慢抬头一看，除了十香，连折纸和八舞姐妹也一路小跑过来。
　　「……你们怎么都来了……」
　　听到士道的问题，八舞姐妹首先摆起架势。
　　「明知故问。现已午休，我等正欲前往保健室探望士道的病情」
　　「提问。士道出什么事了，你不用卧床休息吗」
　　「嗯……今天有点……我想先早退了……琴里说准备了车，我打算先出去……」
　　听到士道的安排，四人点了点头表示理解。然后折纸快步走了过来。
　　「那么，我的肩膀借你。腰也可以借你。抓住我，士道」
　　「唔……」
　　面对折纸的发言，十香欲言又止。大概她是不甘让折纸抢先，然而看到士道痛苦的模样，又自知现在不是争吵的时候。
　　「嗯……抱歉，不过就快到了，不用——哇」
　　士道没有踩稳，一个踉跄，顺势伸手扶向左方的窗户。
　　结果那个瞬间，从士道手碰到的位置为起点，窗户上出现放射状的裂痕。哗啦一声，整块玻璃四分五裂。
　　「咦……？」
　　士道哑然，盯着空荡荡的窗户愣了几秒。周围的学生都吃惊地盯着他。刚好路过的亚衣麻衣美衣纷纷叫了起来。
　　「咦？刚才是什么声音……」
　　「哇，快看，玻璃碎了！」
　　「什么情况？五河同学大中午的把教学楼玻璃全弄碎，你想从哪里毕业啊？」
　　「不，我什么也没……」
　　士道慌忙从窗边退开，然后顺势将手放到墙壁上。
　　他明明没有用力，结果坚固的墙壁就像松散的蛋糕一样整块瓦解了。这次亲眼目睹的亚衣麻衣美衣惊呆了。
　　「哇！怎么！什么情况！？」
　　「碰谁谁受伤！？」
　　「那是什么玻璃心啊！？」
　　「士、士道！刚才那是怎么了！这到底——」
　　十香担心地问他。
　　「我也莫名其妙……」
　　说到一半士道停住了。刚才破坏的墙壁产生了大量建材的粉尘，它们刺激着士道的鼻腔。
　　「——啊，阿嚏！」
　　他不禁打了个大喷嚏。
　　一瞬间，走廊里如同刮起了巨大的台风，还没坏的窗子咯吱直响，纸张漫天飞舞，女生的裙子也纷纷被掀了起来。
　　「哇啊！？」
　　「……」
　　「呀啊！」
　　「动摇。你做什么呀」
　　「我、我什么也没……唔……」
　　说着士道又摇晃了几步，随后像断了线的风筝似地倒了下去。
　　
　　◇
　　
　　「——真没想到，<Devil>竟然会落入<Ratatoskr>的手里」
　　DEM社日本支社的某室内，业务执行董事艾扎克•维斯考特轻叹道。
　　这个三十五六岁的男人，不起眼的灰色短发以及如刀锋般锐利的双瞳。他穿着漆黑如夜色的笔挺西装，视线落在摊在桌面的资料上。
　　「非常抱歉」
　　回答他的，是在近旁待命的淡金色头发的少女。
　　她是艾伦•马瑟斯。作为DEM背后执行力的第二执行部部长，同时也是独冠世界最强之名的魔术师。
　　维斯考特夸张地耸了耸肩，摇头道。
　　「你不必道歉。<Devil>一事我也没能预料到」
　　他顿了顿，
　　「——自然产生的反转精灵，让如此贵重的样本逃掉实在是遗憾。那样完美的反转体，除<Princess>之外再没见过第二人」
　　说着，他转动椅子，望向窗外。
　　在三个月之前，维斯考特和艾伦曾经生擒了精灵<Princess>并成功地让她反转。这一事件让当时日本支社的建筑、周边设施遭受严重破坏，并损失了大量兵器和魔术师——不过和成果相比，这些都微不足道。
　　损坏的建筑和设施已经通过显现装置完成了修复，<Bandersnatch>没了可以再造。虽然痛失优秀的魔术师们令人惋惜，可为了达成维斯考特的夙愿，这也是不可避免的牺牲。
　　「当然，精灵是不会以反转的状态诞生。<Devil>到底是因为怎样的理由而陷入绝望的深渊呢，真是令人大感兴趣。可以的话，我甚至想前往赐教」
　　一边说着，维斯考特一边站了起来。
　　「对了，艾伦。之前尼利路岛上发来了联络」
　　尼利路岛。听到这个名字，艾伦动了动眉毛。
　　这个名字所指之处，乃是DEM在太平洋上拥有的一座小岛，及其地下经过改造的实验设施。
　　艾伦对这个名字有所反应是有原因的，毕竟那里设施的最深处藏有DEM的最高机密——曾经她所抓获的特殊灾害指定生命体就被监禁于此。
　　「看样子『素材A』的处理已经完成了。<Princess>的反转体给我们带来了巨大的进展。预测成功率是75%。你不认为这是个不错的数字吗？」
　　「那么」
　　随着艾伦的回应，维斯考特嘴角上扬。
　　「没错。时机已经成熟，我们也来做一个完美的反转体吧？」