　　在归属于<Ratatoskr>所有的地下会议室中。
　　琴里与坐在圆桌面前的布偶们进行交谈。
　　不用说，并不是和布偶本身进行交谈。在布偶的下方放置有扩音器，各自与分布在世界各地的<Ratatoskr>最高干部们相连接。
　　『——五河司令。这是怎么一回事呢』
　　在放置有哭脸老鼠的扩音器中传来与其布偶表情相符的悲痛声音。
　　『五河士道暴走的可能性非常低，你之前不是这样回复的吗？』
　　「……资料本身没有问题。这样的局面本来应该是要避免的。这全部都是我的责任」
　　『你以为这是你单纯负起责任就能解决的问题吗』
　　接着嘴角流出口水的斗牛犬布偶发出饱含怒气的声音。
　　『他现在体内可是储存着8名精灵的灵力。他要是发生暴走的话……你可知道会发生多大的灾害！』
　　像是在安抚他般，丑陋的猫玩偶开口说道。
　　『冷静一下。——正是为了应对这样的局面我们才准备的<Dáinsleif>不是吗？』
　　「……」
　　在听到他的话语后，琴里不禁皱起眉头露出厌恶的表情。
　　说起来，当初同意利用士道的能力对精灵进行封印的作战策略时提出相对『条件』的人，就是这只丑猫。
　　『……但是现在五河士道对于精灵们已经成为了特殊的存在。要是现在杀了他的话，精灵们会同时发生暴走，最坏的情况甚至发生反转不是吗？』
　　『是啊，要是在普通的情况下很有可能会变成那样呢。但是现在的话可就不一样了』
　　『这个嘛……但是无论怎么做，我们都会失去至今为止所收集起来的精灵灵力的』
　　『我知道。但是总比引来最糟糕的结局要强吧？』
　　听到丑猫的话语后，笨狗陷入了沉默。在现在这个状况下，沉默即意味着肯定。
　　「…………」
　　琴里不禁紧咬牙根。——这些家伙们都不禁让琴里陷入焦躁之中。
　　虽然不可能会注意到现在琴里的样子，不过丑猫却朝着琴里继续说道。
　　『就这么决定了，五河司令。如果发生万一的情况，那么他的处理就交给你了。那就是你的职责』
　　「…………」
　　琴里拼命抑制着忍不住马上冲到扩音器对面朝着丑猫声音主人暴揍几拳的冲动，准备进行回答。
　　然而在琴里发出声音之前，坐在圆桌最里侧的松鼠布偶——担任这这个圆桌会议议长一职的埃利奥特•伍德曼开口说道。
　　『——你不要误会了，五河司令』
　　「诶……？」
　　『你现在最重要的工作，并不是在发生万一的时候做出决断。而是要致力于避免发生「万一的情况」才对』
　　「…………！」
　　『拜托你了，五河司令』
　　「……是！」
　　琴里摆正姿势进行敬礼。
　　
　　◇
　　
　　在士道倒下几个小时后。十香她们身穿着校服坐在宽阔的休息室里。
　　正是在<Ratatoskr>所拥有的地下设施之中。墙边摆放有多台自动贩卖机、显示屏、观赏植物等，同时也配置有桌子和椅子。
　　这里本应该是工作人员们在工作间隙休闲谈笑的空间——然而现在这里却弥漫着如同医院手术室外面的等待室般沉重的气氛。
　　在那之后十香她们背着失去意识的士道来到外面，在和<Ratatoskr>的工作人员汇合之后陪着士道来到了这个设施。
　　由于进行相应处理和分析需要一定的时间，因此跟她们说可以先回一趟家再过来，然而十香、折纸和八舞姐妹却完全没有要离开的意思。如果在自己不在身边的时候士道出了什么问题……在想到这点后便完全没有回家的心情了。
　　「士道他还好吗……」
　　在寂静的房间里，十香已经说出多次同样的话语了。
　　然而却没有一个人责备她。这也是当然的。她的这份不安同样也是其他在场的少女所拥有的感情。
　　「一定……没问题的」
　　『没错没错，只要大家一起照顾他很快就会好起来的——。啊、说不定体温会变得更热呢？』
　　回答十香的是坐在十香对面的娇小少女和套在左手上的兔子玩偶。
　　四糸乃和她的好友『四糸奈』。和十香她们一样住在五河家旁精灵公寓里的精灵。她在听到士道倒下的消息后迅速赶到了这里。
　　「说、说的没错……毕竟有琴里和令音跟着。一定……」
　　然而就在十香低声嘟哝的时候，坐在四糸乃旁边目光阴暗的少女，在露出阴沉表情后开口说道。
　　「……呃、这个可说不准呢。说不定就发生了万一的情况。还是做好一定的觉悟比较好……」
　　原本就已经暗淡的氛围现在变得更加沉重。在听到那得不到救赎的话语后，十香不禁露出愕然的表情。
　　「怎、怎么会……」
　　「喂！你这家伙别乌鸦嘴！」
　　「斥责。没错七罪。十香她可是会相信你的话的」
　　八舞姐妹开口说道。接着七罪颤了一下肩膀，把原本就有些驼背的身体缩得更小了。
　　「……但是从以往经验来看，在抱有希望的情况下坠入深渊会比做好相对觉悟后陷入绝望要痛苦得多啊……？」
　　「所以说不要把最坏情况作为前提啊！？」
　　「……抱、抱歉……」
　　耶俱矢高声喊道，然后七罪抱有歉意地把视线移向了别处。
　　然后休息室又再次陷入沉默之中。设置在墙上的钟表走表的声音显得异常清晰。
　　「——说起来」
　　就像是为了打破这份沉寂般，折纸开口说道。
　　「虽然说他身体状况不好，但是士道今天的表现明显与往常不同。就像是——无法顺利控制自己力量的精灵一样」
　　「…………」
　　听到折纸的话语后，十香和八舞姐妹等实际目睹士道状况的人不禁从喉咙中发出声音。
　　在这之前士道也有过几次生病的情况。特别是在得腮腺炎卧病在床的时候，士道当时也显得十分痛苦。
　　但是就如折纸所说，今天的士道明显和之前几次不太一样。
　　「你是说……士道他也是精灵吗？」
　　「我不知道」
　　折纸面不改色摇了摇头，但是很快继续说道。
　　「说实话我不认为士道是个普通的人类。从最根本的问题来说，士道为什么能够封印精灵的灵力，就连这一点都没有跟我们进行说明」
　　「……你是说，士道和<Ratatoskr>有事情瞒着我们吗？」
　　开口说话的是藏在四糸乃身后的七罪。
　　「还没有到那种程度。对于士道能力的真相，以及拥有这个能力的理由，我想无论是士道本人还是<Ratatoskr>也都很有可能没有对此完全搞清楚。——但是除此之外<Ratatoskr>这个组织也有太多的谜团了」
　　折纸冷淡地继续说道。
　　「对于救了我这件事我感到十分感激。甚至感激到无法用语言描述的程度。但是究其根本，<Ratatoskr>为什么要保护精灵呢？我可不认为它会不要求任何的回报就花费庞大的资金去进行这样一个充满危险的行动」
　　「这个嘛……」
　　十香不禁紧紧合上自己的嘴唇。
　　并不只是十香。耶俱矢、夕弦、四糸乃、七罪也都目视着折纸陷入沉默之中。
　　确实就如折纸所说的那样。对于这个世界完全不了解的十香最开始并没有产生什么怀疑，但是在作为普通人类生活的过程中也渐渐开始理解<Ratatoskr>这个组织拥有着不得了的权力这一点。
　　这样一个组织为了十香她们做了各种各样的事情。一直都理所应当地享受着它们所给予的恩惠因此自己也没怎么思考过，如果没有<Ratatoskr>的话，十香她们就连上学这件事都无法实现。
　　<Ratatoskr>为什么如此照顾十香她们呢——被如此询问后，自己确实无法很快给出回答呢。
　　「唔……」
　　就在十香面露难色发出呻吟声时房门突然被打开，然后琴里和令音进入到房间里面。
　　「——琴里！」
　　「嗯，十香。确实很抱歉，我家的士道又给你添麻烦了」
　　十香发出声音后，琴里耸了耸肩膀扫视了一下房间里面。
　　「……？怎么了？」
　　琴里就像是在察觉到了房间里充斥的奇妙气氛般歪了歪头。接着折纸为了改变话题摇了摇头。
　　「什么都没有。比起这个，士道的状况如何？」
　　「…………？」
　　虽然琴里有些疑惑地再次看了看大家的面孔，但最后还是点了点头。
　　「那么开始进行说明吧……貌似美九还没到呢」
　　琴里说完后站在她旁边的令音轻轻地开口说道。
　　「……虽然已经联系她了，但是因为工作的缘故她现在在关西地区」
　　「这样啊，那就没办法了。只要今天内能赶回来就行了，那么就先跟——」
　　还没等琴里说完，接着从走廊方向传来「哒哒哒哒」的巨响声。
　　「——达啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊令！！」
　　「诶？」
　　就在琴里瞪圆眼睛的时候，从房门处蹦出一个人影然后紧紧地抱住了站在那里的琴里。
　　紫绀色长发的高个少女。现在还特意画上了妆，穿着华丽美艳的舞台服，在那之上套着外套。
　　「美、美九！？」
　　琴里大声喊道，然而美九却完全没有注意她的声音只是用力紧紧抱住琴里并开始蹭脸。
　　「你还好吗达令！在听说达令倒下之后就一直坐立不安，包了一架直升飞机特意赶回来只属于你一人的美九哦！」
　　「我说……你冷静一下——」
　　「啊啊、达令你怎么了！怎么变得这么娇小了……！手臂和大腿这么富有弹性——！说起来连皮肤也变得如此光滑就像是琴里小姐一样呢——！」
　　「就是我本人啊！」
　　琴里大喊后，美九才终于清醒过来。
　　「哎呀，琴里小姐，你在这里做什么呢——？居然在不知不觉中跑到我的怀抱里，看来琴里小姐也是个爱撒娇的孩子呢」
　　「你绝对是故意的吧！？你能别用手到处乱摸吗！？」
　　「啊、我怎么会这样」
　　琴里把美九推开终于从她的拘束中挣脱后，美九有些依依不舍地撅起嘴唇。
　　「真是的……那么随便找个地方坐下吧。现在开始说明士道的情况」
　　「好的」
　　
　　[[IMG,1f2de4a8a35925a61cd909b3a34214ac,638,900,85990]]
　　
　　
　　美九乖乖地举起手来坐在旁边的椅子上。七罪不禁颤了一下身体，移动到了美九视野范围之外的位置。
　　琴里在看到这个情况后轻轻吐了口气，然后将视线投向令音。
　　「那么令音拜托你了」
　　「……好」
　　令音说完后，就把拿在手里的终端在桌上展开并操作起来。
　　接着镶嵌在房间墙面上的屏幕显示出和令音终端上相同的画面。
　　「这是……」
　　十香低声嘟哝着并看向屏幕。
　　显示在那里的是士道的全身图、各种复杂的数字以及类似图表的东西。
　　「这是把士道现在的状态进行分析后做成的图表。——要是有<Fraxinus>的话原本可以更快地完成呢，只可惜被某个人华丽地破坏掉了呢」
　　「居然还真有这么过分的人呢」
　　琴里如此嘲讽道，折纸则是迅速进行了回应。琴里一边苦笑着一边耸了耸肩膀。
　　「——总而言之，这就是士道的现状。这个表格里的红线。这表示着士道的灵波反应值，然而这个值现在处在异常范围。……话说回来，从人类身上观测到灵波本身就是个异常呢」
　　「唔……虽然不太懂，但为什么会发生这样的事情？」
　　十香询问后，琴里叫出「令音」的名字。令音听到声音后，把显示在屏幕上的表格替换成了其他图像。
　　显示出来的是士道位于正中央，而十香、折纸等其他精灵分散在其四周的图像。士道与精灵们之间各自有一条发出淡淡光芒的线，然后有光在两者之间穿梭。
　　「……把这个理解为通常的状况。小士虽然拥有封印精灵灵力的力量，但是他也并非是从精灵体内完全夺走灵力并进行隔离，而是在自己和精灵之间通过不可视的通路进行连接，在自己体内保留有绝大部分的灵力，然后让少部分灵力处于循环状态中」
　　令音一边说着一边操作着键盘。接着位于士道处的光芒沿着通路分配给了各个精灵。
　　「这是你们精灵的精神状态处于不安定时的图像。小士和你们体内所储存的灵力比例发生变化，这时你们能够使出限定灵装或显现出天使」
　　「嗯……原来如此」
　　「指摘。耶俱矢在装成自己听懂了的样子」
　　「并不是装成听懂了！是真的理解了啊！」
　　耶俱矢和夕弦之间又开始了争吵。令音不禁轻轻咳嗽了几声。
　　「……我可以继续讲吗？」
　　「好、好的……」
　　「谢罪。拜托了」
　　两人缩起肩膀不吱声后，令音再次操作起终端把画面恢复到刚才的图像。
　　「……然后，这就是现在发生在小士身上的现象」
　　令音说完的同时，这次则是士道与精灵之间的通路变窄，原本在两者间穿梭的光芒速度变得迟缓起来。
　　「这、这是……」
　　「……根据分析的结果发现，连接你们与小士的通路突然间变窄，灵力的循环受到了阻碍」
　　「……最后会变成怎么样呢？」
　　四糸乃皱起眉头心有不安地询问道，令音缓慢地点了点头。
　　「……原本处于循环状态的灵力全部贮存在小士体内——从而引起了类似于过热过载的现象。这就是导致小士倒下的原因。此外无处可去的灵力通过小士的身体显现出来，从而体现出异常的身体能力的吧」
　　令音操作键盘后，图像中的士道逐渐染成红色。
　　「怎么会……这不是很危险吗！」
　　十香拍了一下桌子并站了起来，琴里则是胸前抱着自己的双臂，竖起含在嘴里的棒棒糖棍。
　　「是啊。确实是不容乐观的状况呢。这个状态要是一直持续下去的话，储存在士道体内的灵力甚至有可能发生暴走现象。那可是八人份灵力的爆炸啊。光是想想都很可怕」
　　「有、有没有什么能够拯救士道的方法！？」
　　十香一下迫近到琴里身边。接着琴里为了让十香镇静下来抚摸起她的脑袋。
　　「当然有。——正是因为如此才把你们叫到这里来的」
　　「唔……？」
　　就在十香瞪大眼睛的时候，琴里从椅子上站了起来开口说道。
　　「重点就是，只要让士道与我们之间的通路恢复原状就可以了。只要能够做到这点，灵力的循环就能再次运转，士道的状况也会改善的」
　　「这、这样啊！」
　　「但是所谓的拓宽通路，究竟要怎么做呢——？」
　　美九用手指抵住下颚歪了歪头表示疑惑。
　　接着不知为何琴里变得尴尬起来并有些支支吾吾的。
　　「这、这个嘛……」
　　「……诶、难道说、连方法都不知道就叫我们去做吗？」
　　七罪耷拉着眼皮开口说道。
　　「不、不是的。方法是知道的」
　　「……那么就是那个方法实施起来非常困难……吗？」
　　「不是的……也不是这样」
　　「那么快点告诉我们啊——。究竟要怎么做才能拯救达令呢——？」
　　「这、这个嘛……」
　　就在琴里染红双颊不知道该如何回答的时候，令音因为实在看不过去便开口说道。
　　「……是接吻」
　　「诶？」
　　「你、刚才说什么……」
　　就像是回答大家的疑惑般，令音点头表示肯定。
　　「……小士通过接吻来封印精灵的灵力。也就是说是通过这个行为在两人之间建立起通路。为了把变窄的通路再次拓宽，就需要你们所有人跟小士再亲吻一次」
　　「原、原来如此……」
　　十香在点了点头后用手指抚摸起自己的嘴唇。
　　说起来当初封印十香灵力的时候，十香也和士道进行接吻了呢。如果说通过这个行为使得两人之间建立起通路的话，只要再度进行这个行为通路就会被拓宽这也是符合情理的。
　　但是就在思考到这里的时候，十香不禁歪了歪脑袋。
　　「等一下令音。……也就是说，士道他难道和这里的其他人也都接吻了吗？」
　　「……？是啊，没错」
　　在听到令音的话后，十香不禁瞪大眼睛。
　　「什……是这样的吗！？」
　　「诶、难道说十香小姐你不知道吗——？」
　　「那个……那你以为是怎么封印的灵力啊」
　　「唔……这个嘛……」
　　被耶俱矢指出后，十香用手托起下巴开始思考起来。看来在十香的大脑中并没有把接吻和封印灵力挂起等号呢。
　　「这样啊……原来是这样啊」
　　十香以前曾经对士道说过，希望他也能够拯救其他的精灵。但是与此同时她也说过，不要和自己以外的人接吻。
　　「唔……」
　　总算是明白那个时候士道为什么会露出为难的表情了。那是因为要想封印精灵的灵力就必须要接吻才行。十香在不知不觉间给士道提出了不可能实现的要求了呢。
　　「那个——、十香小姐？」
　　美九窥探着陷入思考中的十香。就在这个时候十香一下抬起头来。
　　「好……我要去做！是士道拯救的我。这次轮到我来拯救士道了！」
　　十香说完后，周围的精灵们也纷纷随声附和道。
　　「我也……会加油的……！」
　　「哼……真是个给人添麻烦的哥哥呢」
　　「咔咔！通过接吻令其苏醒就如同童话故事一般呢！」
　　「肯定。睡美人士织公主呢」
　　「诶、那是什么啊。能跟我详细说说吗——？」
　　「……你居然在意的是这个地方啊」
　　「不仅能够拯救士道而且还能和士道接吻可谓是一举双得。没有任何异议」
　　在听到精灵们的回答后，令音缓缓地点了点头。
　　「……谢谢你们。那么现在就把你们带到小士所在的病房吧。要是拖得时间太久了，他也会很痛苦吧」
　　「嗯，我们走吧！」
　　十香一边说着一边拍了下胸膛站了起来。其他人也下定决心般点了点头后紧随其后。
　　然而就在令音引导大家走出房间的时候突然停下了脚步。
　　「……对了。如果在其他人面前接吻觉得害羞的话，我们也可以排个顺序依次进入病房……要怎么做呢？」
　　在听到令音的话语后，精灵们纷纷想象起自己与士道接吻的场景——并很快染红了双颊。
　　「唔……如果可以的话那样会比较好」
　　「确、确实呢……」
　　「呼……目睹吾之接吻者皆会遭受永世无法挣脱的诅咒」
　　「翻译。耶俱矢说她会很害羞的」
　　「我、我才没那么说呢！」
　　果然自己接吻的场景被他人目睹的话都会感到害羞呢。虽然有一个「诶——、我可是完全不在意的哦。甚至希望大家也能躺在达令身旁，亲完达令后也顺便给各位一个吻呢——」的少女，不过这也是少数情况。
　　「……嗯，那么就这么决定了。你们随意排下顺序吧」
　　「嗯，知道了」
　　听到琴里的话语后，其他精灵们也表示同意。
　　然而。
　　「我排在最后就行。另外告诉我一下病房的门能不能锁上呢。要是有隔音设备就更好了」
　　折纸说完的瞬间，所有人都不禁挑起了眉头。
　　「……果然还是大家一起进入房间比较好呢」
　　「是啊，我也觉得这样比较好」
　　「为什么会这样」
　　折纸歪了歪头表示疑惑，其他人则是无视折纸的反应跟在令音的身后。
　　在经过一个漫长的走廊后，令音停在了某个房间门前。
　　「……就是这里。估计他还在睡眠之中，所以大家进去的时候尽量小点声」
　　「嗯，我知道了」
　　十香用力点了点头后，慢慢地打开了房门。
　　房间里面就和真正的病房构造一样，以白色为基调大概二十平方米的空间中摆放有一张大床。
　　然后，士道躺在上面发出痛苦的呜咽声——
　　才对。
　　「唔……？」
　　「那个……士道先生呢……」
　　进入房间里的一行人同时瞪大了眼睛。
　　这也是没办法的事情。毕竟原本应该是士道躺在上面的床铺，现在却只剩下了有人曾经躺在那里的痕迹、被拔下来的点滴针头、贴在身体上的电极贴片散落在那里。
　　
　　◇
　　
　　在太平洋某处的小岛•尼利路岛上迎来了少见的喧嚣。
　　大约在20年前被英国企业DEM社收购后，在这个无人岛地下建造了大规模的实验设施。
　　然而它的存在却并没有对外公开发表，就连岛的位置也没有被记录在地图上。也就是说这里是DEM社为了实行一旦公开就会遭受全世界指责批评的实验所使用的设施。
　　因此平常长期驻扎在这里的就只有50名左右的研究员、30名进行杂务的工作人员，还有数名负责守卫的魔术师。——不过要是把设施中被当作实验体的人类也计算在内的话，人数大概会一下翻倍吧。
　　然而，从地上所能看到的尼利路岛就只有每周一次的物资补给，偶尔会从本部过来的高层之外没人会来拜访的寂静小岛。
　　——然而这样一个小岛现在却集结有将近100名的魔术师。而且所有人都着装有WiringSuit和CR-Unit处于备战状态。除此之外在岛的四周还展开有300台以上远程操作型的<Bandersnatch>。要是让看惯这座岛屿平常状态的人看到这幅景象，还以为是战争爆发了呢。
　　「……还真是兴师动众的」
　　从运输机的驾驶舱眺望着被魔术师们充斥的飞机跑道后，诺克斯不禁吐了口气。就像是回应他般，坐在旁边的巴顿也点了点头。
　　「这也说明『素材A』相当重要不是吗」
　　说完后便用大拇指指向驾驶舱的后方。
　　没错。诺克斯此次所接受的任务便是将安置在尼利路岛最深处的重要物资——通称『素材A』的运输工作。
　　「你说的虽然没错。但是这也太过头了吧。特别是这个魔术师的人数。难道第七舰队会来袭击我们吗？」
　　在听到诺克斯的玩笑话后巴顿不禁露出苦笑。
　　然而，就在这时诺克斯却忍不住直眨眼睛看向前方。
　　在运输机的正前方——飞机跑道的正中央，不知不觉间有个小小的人影出现在那里。
　　「嗯……？」
　　起初还以为是魔术师或者是尼利路岛的研究员——但并不是。站在那里的是一名年轻的少女。
　　如同被黑影与鲜血所编制而成的长裙，左右不均等地扎成两束的黑发。以及——如同时钟盘面般的左眼。
　　「那是……什么啊。万圣节应该在上上个月就结束了吧」
　　诺克斯可疑地低声嘟哝着，与此同时在跑道上的魔术师们也都注意到了少女的存在。把枪口瞄向少女大声喊道。
　　『什么人！你是怎么进来的！』
　　通过通信装置传来魔术师的声音。
　　然而在下个瞬间。
　　
　　『——嘻嘻嘻、终于找到了呢，第二精灵小姐』
　　
　　从通信装置传来少女的声音后，影子从少女脚下朝着架起枪械的魔术师脚下延伸过去。接着从黑影中伸出多只洁白的手臂把魔术师们拖进黑影中。
　　『这……这是什么……！』
　　『影、影子居然……！？』
　　『蠢蛋！不要轻举易动！那家伙是——<Nightmare>！』
　　魔术师中的其中一人开口喊道，少女则是挑起嘴角露出笑容。
　　下个瞬间，如同绒毯般铺展开的影子中涌现出多名和<Nightmare>拥有相同容貌的少女。
　　『哇、哇啊啊啊啊啊！』
　　『冷静点！要守护好「素材A」！』
　　魔术师们装备上CR-Unit后，<Nightmare>们从影子中取出古式步枪和短枪。
　　——原本寂静的小岛，瞬间就变为了惨烈的战场。
　　原本认为是不可能被攻破的防备线如今却被层层突破。而且就算魔术师击倒了敌人，还会从影子中无穷无尽得涌现出新的个体。运输机遭到她们的袭击也只是时间的问题。
　　『——诺克斯驾驶员！这样下去很快就会被攻下的！请你快点起飞运输机！』
　　「开玩笑吧！？作为护卫的魔术师们还没有坐到飞机上来啊！而且你叫我怎么在这样一条跑道上起飞啊！？」
　　『没有其他办法了！快点起飞！』
　　「库……！」
　　诺克斯露出严峻的表情握住了操纵杆。
　　
　　
　　——原本从运输机上发出的低沉驱动声，渐渐变成了震耳欲聋的轰鸣声。
　　双耳捕捉到这一点的<Nightmare>——时崎狂三露出笑容，举起手中的步枪向『狂三们』发号施令。
　　「不会让你们逃走的。对吧——我们？」
　　听从狂三的指示，有多名分身跳向了运输机。
　　然而就在这个瞬间。
　　「——！」
　　传来不禁令人窒息般的声音后，原本朝着运输机跳过去的五名分身的头部同时飞向了空中。接着从头部以下的身体喷出大量的鲜血倒在地面上并不停地抽搐着。
　　「……哎呀哎呀？」
　　狂三将尖锐的目光投向出现在眼前的魔术师。
　　「…………」
　　和其他魔术师不同——身穿与艾伦•马瑟斯类似设计WiringSuit的金发少女。还尚存稚气的柔和面庞，现在却露出危险的表情。
　　狂三不禁轻轻哼了一声。一眼便看出她与其他的魔术师有着本质区别。随意领域的熟练程度。一瞬间就把分身首级斩下的手法。明显不是普通人物。
　　「看来出来了个麻烦的对手呢。……不过你以为只是这种程度的困难我就会放弃么？」
　　如同在挑衅般嘲笑着对方。
　　然而少女却没有做出任何的回答，只是举起手中极具特征的激光刀。
　　「——<Aroundight>」
　　下个瞬间展开在她四周的分身们同时朝着少女进行攻击。
　　然而少女操作起随意领域使得分身们的动作发生延迟，并趁这个机会迫近到狂三眼前将其斩击。
　　「啊——噶……」
　　从胸口喷出大量的鲜血，眺望着万里无云的蓝空，狂三躺在了跑道上。
　　几秒钟后，在视野的角落里看到发出轰鸣声的运输机成功离开。
　　「哎呀、哎呀……我真是失策……了呢……」
　　即使不停地咳着血，狂三也继续保持着笑容。
　　「但……事情可并没有……就此结束哦？第二精灵小姐……就由『我们』带走……呢……」
　　「…………」
　　少女举起手中的<Aroundight>。
　　狂三的意识就此中断。
　　
　　◇
　　
　　因为高烧意识处于混沌状态中的士道以缓慢的步伐行走在街道中。
　　自己的身体如同被燃烧融化般，就连自己都不确定自己是否还保持着人形。实际上能够保持着正常的平衡感用两条腿向前走路这件事本身就已经可以说是奇迹了。然而却不知为何，感觉自己现在走路的步调要比刚才要稳重得多，即使从旁人的角度来看估计也看不出士道正处于重病的状态吧。
　　「呃……我想干什么来着……？」
　　想到这点后，士道站立在街道之中歪了歪脑袋。完全想不起自己为什么会在这里，以及自己究竟是朝着哪里行走。
　　只记得自己醒来时待在一个陌生的房间里，就像是病人一样身体打着点滴并连着各种电极。在察觉到这一点后，士道不知为何有一种自己不能够继续待在那里的感觉，于是便离开了房间来到了外面。
　　在行走了一会儿后便到达了自己所熟悉的街道。宽阔的道路、以及沿街建起来的各种店铺。这正是士道经常来购买东西的天宫市大街。
　　虽然不太清楚现在时间是几点，但是在大街上能够随处可见放学回家的学生们。大家都身披着温暖的大衣从嘴里吐出白色的呼吸。
　　「……诶？」
　　就在这时，士道又注意到了一件奇怪的事情。
　　士道把头低了下去然后观察起自己的服装。——是自己熟悉并习惯的来禅高中校服。只是把挂在床边的校服给穿上了，像大衣外套之类的防寒服则是完全没有穿。
　　然而士道从刚才开始就一直都没有感受到任何寒冷的感觉。只是看到其他行人的服装后才刚注意到的。
　　难道说是因为自己发着高烧才……不过应该不是因为这个原因。感觉就像是在周围有一层透明的膜包裹着自己，从而使身体保持在合适的温度。
　　就在这时。
　　「诶？五河同学？你今天不是早退了吗？」
　　「啊、真的呢。而且在这大冷天的居然不穿着外套就出门」
　　「看来是装病翘课呢。你这罪恶的家伙！」
　　就在士道茫然地站在那里的时候，突然从后方传来几个声音。
　　看向后面便发现身穿不同颜色大衣，士道班里的三人组•山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣站在那里。
　　「说起来，五河同学。你今天在体力测试时的那个是怎么回事啊？」
　　「没错。那是怎样一个原理啊？」
　　「是啊是啊。感觉只是单纯因为五河同学你想窥探女生的内裤就能够用喷嚏引起一阵强风呢」
　　一边说着三人一边向士道靠近过来。士道一言不发地把身体转向后方。
　　然后依次注视着三人的面孔，用被高烧弄得有些恍惚的大脑进行思考。
　　这三名少女找士道究竟有什么事呢。虽然说了很多话，但是总觉得搞不清楚她们的意图。应该说对于她们三人的话语，士道也只是单纯的作为声音来认知而已。
　　士道思考着自己应该怎么回答她们，应该采取什么样的行动——
　　「啊啊……对了……」
　　并最终得出了一个结论。
　　在自己的面前站着女孩子。
　　那么士道所应该做的事情就只有一个。
　　士道对着一直喋喋不休地朝自己讲话的三人组，轻轻地开口说道。
　　「——山吹、叶桜、藤袴……你们三人仔细一看还真是可爱呢」
　　然后用真挚的目光看向她们三人。
　　没错。这正是站在女生面前的士道所该做的事情。
　　为了拯救世界重复进行了多次的行为。
　　只要与女生相遇，士道就必须要让她娇羞才行。
　　下个瞬间一直开口说话的三人组就像是被电视遥控器按下了暂停键般静止停在了那里。
　　在过了几秒钟后，她们才诧异地皱起眉头。
　　「哈……哈啊？」
　　「你冷不丁地开什么玩笑啊……？」
　　「不是因为过热而是因为温度过冷导致脑袋坏掉情况还真是少见呢……」
　　亚衣麻衣美衣分别开口说道。然而士道却并没有露出开玩笑般的笑容，而是用认真的语气继续说道。
　　「我可不是在开玩笑。你们三人都很可爱呢。我至今为止为什么一直都没注意到这一点呢。——山吹、不对应该叫、亚衣呢」
　　「诶！？」
　　一边叫着自己的名字一边牵起自己的手，亚衣不禁惊讶地瞪大眼睛。然而就像是想起什么般，迅速地用另一只手挡住自己的嘴唇。
　　然而士道却并不在意，露出温柔的微笑继续说道。
　　「我很清楚你是一个十分温柔体贴的女孩子。谢谢你一直照顾着十香。然而却在某一天我终于注意到，我其实一直都忍不住将目光投向十香旁边的你……」
　　「那、那个、五河同学？我其实……」
　　「我知道的。亚衣喜欢着隔壁班的岸和田。恋爱中的少女会变漂亮，看来这种说法是真的呢。——我忍不住感到嫉妒呢」
　　「嘻嘚噗！」（注：NETA自北斗神拳的惨叫声，后面两人的叫声也是同理）
　　被士道用认真的目光如此诉说的亚衣面容通红地退向后方。
　　士道挑起嘴角露出微笑，接着便拉起了旁边麻衣的手。
　　「——麻衣」
　　「斯、斯的！」
　　貌似是因为看到了与亚衣之间的整个对话过程，麻衣不禁因为紧张而发出尖锐的声音。
　　「你总是说你自己只是一个极其普通的女孩子，但是我却并不这么想。你不用再勉强打扮自己、饰演着虚假的自己也无所谓的。麻衣只要作为原本的自己存在，就是我最特别的唯一」
　　「啊呸嘻！」
　　恐怕士道的话语确确实实地触动到了麻衣的心弦。麻衣和亚衣一样染红脸颊把身体仰向后方。
　　在看到她的反应后，士道接着触碰起美衣的手。
　　「美衣」
　　「什、什么啊」
　　美衣露出对士道保持警惕，但又在期待着什么的复杂表情。
　　「说起来，你是三人之中最为神秘的一个人呢。最开始只是单纯的好奇心所驱使。然而在和美衣不断交谈的过程中，自己变得忍不住想要窥探你那藏在神秘面具背后的真实面孔呢。——希望你能够一览无遗地展示给我」
　　「嗒哇吧！」
　　配合最后的台词把自己的面孔靠近美衣后，美衣不禁从双耳冒出白烟来。
　　在看到她们三人的反应后士道露出微笑并向后退了一步打了一个响指。
　　不知为何，自己的大脑十分自然地理解着『这个行为』会引发『什么事情发生』。
　　接着，原本就已经很低的气温继续下降，空气中的水汽开始冻结并在士道的周围闪闪发光。
　　之后士道把手从下往上移动后，沿着它的轨迹冰之结晶凝结成了蔷薇状。把动作重复三遍后，将这朵透明之花分别递交给亚衣麻衣美衣三人。
　　「请收下，各位公主」
　　「这、这是什么！？」
　　「好厉害……这是魔术吗？」
　　「好凉！是真的冰吗！？」
　　亚衣麻衣美衣露出惊讶的表情。在看到她们的样子后士道保持着微笑开口说道。
　　「那朵花就是我自身。一旦季节改变——应该说即使只是手掌的体温就能够轻而易举让其融化掉的虚幻之花，即使只有一瞬间只要它能够存在于你们的双眼、内心中留下痕迹，我就没有任何遗憾了」
　　「——我自己也很清楚你们对我并没有任何的想法。我不会说让你们强行变成我的人。但是只是希望你们能够允许我在心中继续暗暗思慕着亚衣、麻衣、美衣你们三人，不知可不可以呢？」
　　士道一边说着一边伸出自己的手，而亚衣麻衣美衣则是继续染红自己的面孔，如同陷入混乱般大声喊道。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「你、你给我记住了混蛋——！」
　　「虽然完全不理解你在说什么总之让人觉得很恶心呢——！」
　　然后手捧着冰之花跑着离开了那里。
　　士道并没有追赶她们，只是露出温柔的笑容。
　　「呵呵……略显笨拙单纯的你们也很可爱呢」
　　就在这时，士道猛地晃动了一下肩膀。
　　「——、我究竟在说些什么啊……？」
　　士道不禁用手扶了一下自己的额头。在看到亚衣麻衣美衣的瞬间，不知为何自己突然一种想要使她们娇羞的冲动。
　　而且士道刚才还非常自然地使用了精灵的力量。只是挥动一根手指就能够操纵水与寒气的力量。那毫无疑问是<Hermit>四糸乃的灵力。
　　「我到底是怎么了……」
　　就在士道皱起眉头的瞬间。
　　「哎呀，五河同学？你怎么在这种地方呢」
　　传来与刚才不同的女性声音，士道的意识再次转移向声音传来的方向。
　　结果发现有一名戴着眼镜的娇小女性站在那里。正是士道的班主任冈峰珠惠老师，通称小珠老师。
　　在看到她的身影后，士道一边露出悲痛的表情一边跪在小珠老师的面前。
　　「老师、请你原谅我！」
　　「诶！？这、这是怎么了？」
　　因为突然发生的事情，小珠老师不禁露出惊讶的表情。士道就如同服侍公主的骑士般保持跪立的姿势抬起头来，目不转睛地凝视着小珠的双眼。
　　「我……一直很害怕呢。曾经跟老师说自己想要和老师结婚，然而一旦到了关键时候就忍不住怀疑我自己真的能够帮助并支持老师吗」
　　「五、五河同学……」
　　「但是我现在终于下定了决心。我想要在老师还在20多岁的期间让你穿上婚纱礼服呢！」
　　「哈呜哇！」
　　士道热切地开口说道，小珠老师就像是自己的心脏被人击穿般用手捂住胸口扭起身体。
　　「这、这是真的吗、五河同学……！？要在我还在20多岁的期间……也就是说还剩不到三个月时间哦！？」
　　「虽然可能赶不上去办正式手续，只是举办婚礼的话还是赶得上的！趁现在先在教堂里举办婚礼，然后等办完正式手续后再进行神前式婚礼吧！」
　　「这也太美妙了！？」
　　小珠老师用双手捂住自己的双颊大声喊道。士道则是顺势从附近的绿地里拿了一块大约手掌大的石头，然后递向小珠老师。
　　「老师——不对、珠惠、请你收下它」
　　「诶？收下这个吗……？这只是普通的石块吧？」
　　小珠露出诧异的表情看向士道手中的石块。
　　接着士道挑起嘴角，用双手将石头覆盖住然后朝着它吹了口气。
　　然而等士道把手移开后，一瞬间前还只是路边上的石块，现在却变成了漂亮的戒指盒。
　　「呀！这是……」
　　小珠不禁瞪大眼睛。士道慢慢地把戒指盒打开，然后把装在里面的银色婚戒展示给她。
　　与此同时，就像是在向周围的行人进行呼唤般大声喊道。
　　【你看，大家都在祝福着珠惠你哦。——对吧，大家！】
　　『……！』
　　接着刚才为止还只是在旁边普通行走的路人们不约而同地颤了一下肩膀。然后朝着士道和小珠所在的方向鼓起掌来。
　　「恭喜你！」
　　「你们两人很配哦——！」
　　「噢噢噢！你要变得幸福啊啊啊！」
　　「诶？诶？」
　　因为眼前突然发生的事情，小珠不禁露出疑惑的表情看向四周。
　　士道看到她这副样子后把一只手高高举起并打了一个响指。接着在士道头上出现一个镜子并向四周发出光芒。
　　下个瞬间，路人们手里拿着的提包和雨伞变成了小号或是小提琴等乐器——并演奏起动听的乐曲。
　　费力克斯•门德尔松作曲的『结婚进行曲』。所有人都曾听过的，女生无比憧憬的曲子。
　　最开始因为感到吃惊而有些茫然的小珠，也终于理解这些人都是士道从网上找来的快闪族。很快她便就露出陶醉的表情。
　　「珠惠——你愿意和我结婚吗？」
　　「……我愿意！」
　　小珠染红双颊点了点头，然后就像是突然想起什么般开始翻起自己的手包。
　　「啊……我这个人，怎么把结婚申请书给忘了呢……！你、你稍等一下五河同——不对、老•公！」
　　小珠说完后连戒指都忘记收下急急忙忙离开了。
　　
　　◇
　　
　　「呃……谁说的『日本的冬天不怎么冷』这种话的。这不也很冷吗」
　　DEM社第二执行部部长艾伦•马瑟斯微微颤抖着身体行走在天宫市的街道中。
　　浅金色长发以及略微缺少色素的白色皮肤作为特征的少女。现在则是穿着略显臃肿的大衣，头上戴着温暖的俄罗斯帽。
　　在英国的时候，其中一名部下曾经跟自己说过『日本的冬天不怎么冷』然后自己就有点松懈大意了，不过仔细想想，当时跟自己说这件事的部下是阿拉斯加出身的。虽然这并不是那名部下的错误，但还是下定决心等自己回到英国后绝对要给她来一次特别训练呢。
　　艾伦是众所公认的最强魔术师。即使没有WiringSuit也能够使用显现装置，只要自己有这个意愿在自己身体周围展开随意领域调节下温度也是很简单的。
　　话虽如此，通常情况下是不能在任务以外的时候使用显现装置的，而且为了这点小事就使用显现装置，艾伦作为最强魔术师的自尊也不允许她这么做。
　　没错。尤其是这里是东京这一点。要是在北海道或者东北地区的话还算能找到借口，然而这里却是即使在关东地区也算靠南的位置，按照柯本的气候分类来看这里属于温带季风气候。作为最强魔术师的艾伦•M•马瑟斯怎么可能会屈服于这里的寒冷呢。
　　「阿……阿嚏！」
　　感觉鼻子有点痒痒的，然后不禁打了一个喷嚏。
　　「呜呜……」
　　艾伦捂住自己的嘴，然后就像是在确认周围没有人听到自己这个奇妙的生理现象般环视四周。
　　还好，并没有行人看向艾伦这边。在松了口气后再次开始向前行走。
　　「……果然，还是应该在社内的咖啡厅解决了呢」
　　艾伦以微弱的声音嘟哝道。
　　没错。提前完成午后工作的艾伦，为了休息以及享受下午茶，特意出门前往市内的咖啡厅。
　　自己并不是讨厌社员用的咖啡厅……只是DEM的咖啡厅并没有艾伦最爱的草莓奶油蛋糕仅此而已。
　　艾伦抬起头来看向天空。被一层厚厚积云所覆盖的天空，就像是有雪花堆积在上面一样。
　　「……看这样子，这个月毫无疑问会下雪呢」
　　微微皱起眉头开始思考起来。
　　要是积雪的话，从分社到咖啡厅的路会变得更加痛苦难走。在变成那样之前，提前向社内咖啡厅提出在菜单里追加草莓奶油蛋糕的需求或许会比较好呢。
　　然而就在艾伦一边思考一边行走在路上时，突然间有轻微的冲击袭向她的身体。看来是因为没看路结果撞上了从前方走过来的行人了。
　　「抱歉，是我没注意——」
　　艾伦把视线投向前方后，说到一半便停下了话语。
　　理由很简单。因为自己认识站在面前的这个人。
　　「……、五河士道」
　　艾伦在说出那名少年的名字后，向他投去尖锐的目光。
　　站在那里的是，和精灵们一样属于作战目标的高中生、五河士道本人。
　　不知为何他茫然地站在那里，在这大冷天里却连个外套都没有穿。只是看着他这幅样子连自己也变得很冷呢。
　　「唔……你是」
　　士道就像是对艾伦的声音做出反应般把视线投了过来。接着下个瞬间，士道的表情发生了细微的变化。感觉像是双眼点亮了光芒，或是原本处于休眠状态的机器被激活了一样，总之刚才还呆呆地站立在那里，现在却凝视着艾伦。
　　「你、你有什么事吗」
　　艾伦提高警惕开口说道并向后退了一步。
　　然而士道就像是为了不让她逃跑般，紧紧地抓住了艾伦的手。
　　然后润湿自己的双眼在她耳朵低声啜道。
　　「艾伦——我一直都好想见到你」
　　「哈啊……？」
　　在听到意料之外的话语后，艾伦不禁发出茫然的声音。
　　「你是DEM的魔术师。与我们水火不容的存在。我很清楚这一点。毕竟我也多次差点就被你杀掉了。——但是，就算我们是敌人也并非无法做到心意相通呢」
　　「……你究竟在说什么」
　　艾伦向他投去诧异的目光，然而士道却继续热切开口说道。
　　「我从最后见到你的那天开始，你的身影就从我的脑海中挥散不去。拜托你了，艾伦。我和一起来<Ratatoskr>吧」
　　士道注视着艾伦的双瞳开口说道。
　　虽然有一瞬间变得不知所措，但艾伦很快就察觉到了。这个应该是想要把艾伦这个最强的魔术师从DEM拉拢到<Ratatoskr>的拙劣演技吧。
　　「真是个无聊的玩笑。你快放手」
　　艾伦粗暴地说道并想要甩开士道的手。
　　然而士道却用更大的力气把艾伦的手拉了过来，而另一只手则是抱住艾伦的腰部。过往的路人们纷纷兴趣浓浓地看向这边。
　　「干什么……」
　　确实没想到他会做到这一步，艾伦不禁露出惊讶的表情。
　　「这并不是玩笑。我——一直都喜……」
　　「……你不觉得你玩过头了吗？」
　　艾伦就像是要遮盖住士道的话语般开口说道，并微微皱起眉头开始集中意识。
　　接着接受到艾伦的意念，藏在胸口处的显现装置开始启动，以艾伦为中心半径2米的范围内制造出小型的随意领域。
　　随意领域就如字面上的意思，可以根据使用者的意图自由地改变性质的空间。艾伦在哼了一声后，在自己的大脑中描绘出士道的身体被压扁的景象。
　　瞬间，随意领域中的重力猛然增大，士道的身体开始陷进地面之中。
　　然而——
　　「什……」
　　艾伦略显狼狈地瞪大眼睛。
　　理由很简单。完全处于艾伦随意领域中的士道，和刚才一样抱着艾伦并用充满深情的目光凝视着她。
　　「怎么会、这样」
　　艾伦一瞬间还以为是显现装置发生了故障。然而——并不是这样。确实有展开了随意领域的感觉，这一点从士道身上的衣服也能看出来，他的袖口和衣角被用力向下拉拽着。士道所站立的地面也产生裂缝并发出吧唧吧唧的响声。
　　没错。士道在承受艾伦的随意领域干涉的情况下，依然面不改色地继续拥抱着艾伦。
　　这明显是异常状况。
　　当然自己也手下留情了。艾伦的随意领域的精度是世界第一。要是对普通人使出全力的话，那么对象的身体一瞬间就会被压成肉酱。
　　然而即使如此，艾伦现在所展开的随意领域也已经超过了能够让普通高中男生自由进行活动的强度了。实际上之前艾伦潜入五河家的时候，用同样程度的随意领域就让他变得无法动弹了。
　　那么，这究竟是——
　　就在艾伦进行思考的时候，士道抱着艾伦的腰部向前走了几步，然后把艾伦逼到了墙角里用手指挑起她的下颚。
　　「艾伦……请你理解。我、爱着你」
　　「……！」
　　艾伦皱起眉头后加强随意领域的强度，强化自己的身体能力，接着扭转起身体想要甩开士道的手。
　　「哎呀」
　　「哼——」
　　然后顺势朝着士道的脑部进行掌击。
　　毕竟是用随意领域强化过的一击。以普通人的反射神经来说别说是躲开了，就连识别到攻击本身都很困难呢。
　　然而士道却轻易地就躲开了攻击，然后再次把手伸向艾伦的身体。
　　「别小看人……！」
　　用掌底打掉士道的手并踹向他胸口处。然而无论哪一个攻击都在咫尺之处被士道躲闪开。
　　士道躲闪、防守、格挡住艾伦的攻击，然后艾伦拒绝士道的接近。在这几秒钟内，以肉眼无法捕捉的速度进行激烈的攻防战。在看到就如同动作片里的场景后，路人们目瞪口呆地站在那里注视着这一切。
　　「库——」
　　虽说没有着装上WiringSuit，但是很难想象在这世上还有人能够赤手空拳和展开了随意领域的艾伦打得不分上下。艾伦痛苦地咬紧牙根，然后抓住戴在头顶上的俄罗斯帽使劲全力朝着士道的脸扔过去。
　　「——呼」
　　不用说士道向后退了一步，很轻易地就躲过了攻击。
　　然而他的这个行动也在预料之中，只要能有一瞬间遮盖住士道的视野就足够了。
　　「哈！」
　　艾伦从士道的死角放出一记犀利的飞踢。
　　完美的时机。毫无疑问下个瞬间就能够听到士道痛苦的呻吟声了。
　　然而。
　　「诶……？」
　　艾伦不禁瞪大眼睛。就在艾伦的飞踢就要击中士道的瞬间，士道身体就如同光影般消失了。
　　下个瞬间突然出现在因为飞踢被躲闪导致身体平衡被破坏的艾伦旁边。
　　「什——」
　　「你不要让我太困扰了，艾伦」
　　士道用甘甜的声音说完后，把不知什么时候拿在手里的俄罗斯帽放回艾伦头上，并把手绕过艾伦的双腿将她举了起来。也就是所谓的公主抱。
　　「呀啊！？」
　　因为突然发生的事情，艾伦不禁发出尖锐的叫声。即使做出这样的反应，士道也只是向她露出慈祥温柔的笑容。
　　「你……你要做什么」
　　艾伦为了找回自己原本的状态向士道投去尖锐的视线，并且操作起随意领域想要把士道推开。但是和刚才一样只是他身上的校服衣角被拉扯，士道的身体却完全没有任何的反应。
　　要是着装上WiringSuit的话，就能够展开比现在强力数倍的随意领域，但是在这众目睽睽之下使用紧急着装装置并不是什么好的选择。然而要想打破现在这个状况的话——
　　就在艾伦进行思索的时候，士道忽然露出笑容。
　　「——对于不听话的孩子，要进行惩罚呢」
　　说完后，士道缓缓地把自己的双唇靠向艾伦的嘴唇。
　　「哈……！？」
　　在察觉到士道的意图后，艾伦不禁屏住了呼吸。
　　「诶、那个、等下……你这家伙！？」
　　艾伦狼狈地转动着眼睛，为了从士道手里挣脱出来拼命挥舞着自己的手脚。然而士道的力气却出乎意料得大，最终还是没能从他手中逃出来。即使想要增强随意领域的强度，却因为头脑处于混乱状态无法集中精神。
　　「住、住手、我——」
　　「——艾伦」
　　在连吐息的温度都能感受到近距离呼喊着自己的名字，艾伦不禁颤抖着自己的肩膀闭上了眼睛。
　　接着在下个瞬间，在艾伦的额头处产生了柔软的感触。
　　「……诶？」
　　艾伦战战兢兢地睁开眼睛后，士道把她缓缓地放回地面上。然后士道朝着自己挥起了手。
　　「今天就到这里吧。强迫他人接吻什么的并不是我的兴趣呢——那么再见了，我可爱的艾伦」
　　留下这一句后，士道十分轻快地离开了那里。
　　「…………」
　　艾伦一时间茫然地瘫坐在那里，但很快就清醒过来并染红双颊。
　　接着用大衣袖子擦了擦自己的额头，攥紧拳头发出凶狠的声音。
　　「五河……士道……、这份屈辱……我绝对不会忘记的……！」
　　艾伦用哭肿了的眼睛说完后，为了逃离过往行人的目光，迅速地朝着公司奔跑着。
　　
　　◇
　　
　　「士道！士道！你在哪儿！」
　　十香和其他精灵们一起一边大喊着一边在街道中来回奔跑着。
　　虽然过往的路人们都向她们投去诧异的目光，但是她们却丝毫不在意他人的目光，只是不停地呼唤着士道的名字。
　　从开始搜索已经经过了将近一个小时了。最开始大家在<Ratatoskr>的地下设施中寻找着士道，但很快就发现了士道逃向外部的痕迹，于是十香等人也来到地表在附近进行搜索。
　　「唔……士道、在那种状态下究竟跑哪儿去了啊」
　　「他该不会是晕倒在哪里了吧……？」
　　十香说完后，四糸乃不安地皱起眉头说道。根据士道现在的身体状况来看这也并非不可能呢。十香露出担忧的表情看向琴里。
　　琴里则是点了点头表示她也明白这一点。
　　「姑且也考虑到了这种可能性，所以已经派人到附近的医院进行搜索了。要是有疑似是士道的病患运到医院的话，令音会跟我们联系的」
　　就在琴里说完的瞬间，正好向耳机里传来了通信。
　　『……大家听得到吗？』
　　令音充满困意的声音震动着右耳鼓膜。大家为了听清情报纷纷用手按住自己的耳机。
　　「令音、有什么发现吗？」
　　『……是啊，我们找到小士了』
　　「！真的吗！？他在哪里？果然在外边晕倒然后被送到某个医院了吗……！？」
　　琴里开口说道，接着令音则是小声地回答道。
　　『……那个，他貌似并没有晕倒在路边。反倒应该说——』
　　「——反倒应该说？」
　　在听到令欲言又止的话语后，七罪不禁按住耳机露出疑惑的表情。
　　『……比起由我来解释还是你们亲眼确认下会比较快呢。总之请你们前往现场。在三丁目的大街上』
　　留下这么一个信息后便切断了通信。七罪有些不满地撅起嘴唇。
　　「什、什么呀、用那种令人在意的说法……」
　　「不过知道了他的所在地这一点确实是个好消息。我们快点赶过去吧！」
　　听到她的话语后所有人都点了点头。十香用力踢着地面向前奔跑起来。
　　「那么、出发吧！前往士道的身边！」
　　然而很快就从身后传来了琴里的声音。
　　「十香、方向错了！三丁目在这边！」
　　「唔！原来是这样啊！」
　　十香大喊后却并没有进行急刹车，而是以轻快的脚步转过身来掉头追上了大家。
　　露出苦笑的四糸乃以及无奈耸肩的琴里等人也跟在她身后——并最终十香等人来到了一条宽阔的道路上。
　　「三丁目大街应该就是这附近呢……」
　　「达令在哪里呢——」
　　「……！大、大家看下那个……！」
　　就在大家四处张望的时候，突然间四糸乃大声喊道并把手指向大街深处。
　　精灵们同时将视线投向那边。然后一起屏住了呼吸。
　　这也是很正常的反应。毕竟只有那一片地区有雪花飘落把地面染成了雪白色。
　　不对、不光是如此。最开始还以为有冰粒掺杂在雪花中在飘落下来并闪闪发光，但很快就发现那其实是伫立在宽阔的马路两侧的冰之烛台。
　　接着从大街里侧方向开始烛台被依次点燃，创造出梦幻般的出场通道。
　　「这、这是……」
　　就在十香因为看到这不可思议的景象而感到惊讶时，有一名少年悠然地行走在这条通道的正中央出现在各位眼前。
　　熟悉的来禅高中校服，以及中性的相貌。
　　——毫无疑问。他正是十香等人所寻找的五河士道。和刚才不同步伐变得矫健有力，颜色也看不出任何的问题。
　　「士、士道……？」
　　十香有些困惑地皱起眉头。然而与此同时，周围的路人们突然开始鼓起掌来并发出热烈的欢呼声。——就像是在迎接士道的出场般
　　「咕、真令人恼火。这个登场方式是怎么回事。确实挺帅气的啊」
　　「指摘。耶俱矢，我想主要问题并不在那里呢」
　　夕弦对着懊恼地紧咬牙根的耶俱矢开口说道。然而在这脱线的对话中，琴里却不禁战栗起来颤抖着双手。
　　「这……难道是四糸乃的力量、我的力量——另外还用美九的力量让周围的路人服从自己了吗？」
　　并不清楚现在在士道身上发生了什么事情。但是看到琴里的反应后就能够察觉到这并不是值得高兴的状况呢。十香迈向士道的面前然后大声喊道。
　　「士道！」
　　「——嗯？」
　　接着士道终于注意到十香等人的存在把面孔朝向她们并缓慢地走了过来。
　　「原来是十香吗。大家也在呢。怎么了，显得那么慌张」
　　士道用和往常一样温柔的语气开口说道。看他现在这副样子估计不会有人会相信这名少年在白天时还处于重病状态吧。
　　然而十香等人已经从令音和琴里那里得知了士道的状态，知道他现在处于异常的状态之中。而且刚才的种种奇异展开也从侧面印证了现在的士道并不正常。
　　追在十香后面赶过来的琴里用充满焦躁的声音说道。
　　「你还问我们怎么了！拖着那副身体从病房跑出来，你在想什么啊！？」
　　「这样啊……确实很抱歉呢。让你担心了。——但是我已经没事了。身体也没有任何问题。甚至感觉力量在不断地涌上来呢」
　　说着，士道竖起一根手指并朝着指尖吹了一口气。接着就有火焰燃烧起来，在形成火之漩涡后又再次消失了。
　　「士道、你……」
　　「哈哈、很厉害吧。我变得连这样的事情都能做到了呢。这样一来我也能够和大家一起战斗了。以后不会光让你们陷入危险之——」
　　「士道！」
　　在听到琴里如同悲鸣般的呼唤声后，士道停下了话语。
　　「求求你了。请你冷静地听我说。——现在由于你和我们之间的通路变窄的缘故，你处于非常危险的状态。必须要尽快进行处置才行，否则有可能会造成无可挽回的事态。所以求求你了。乖乖听我的话好吗」
　　「危险的状态？所谓的处置究竟是要做什么呢？」
　　「这个嘛……」
　　「就是要和我们所有人来一个激情热吻呢——」
　　就像是要盖住琴里的话语般，美九扭动着腰部开口说道。士道一瞬间不禁瞪大眼睛，但很快就露出了笑容。
　　「这是真的吗？你们确定那不是琴里为了和我亲吻而编出的谎言吗？」
　　士道一边说着一边用妖媚的动作挑起琴里的下颚，琴里的面孔不禁变得通红。
　　「什……！？你在开什么玩笑。现在可不是——」
　　『啊——』
　　就在这时，耶俱矢、夕弦、美九、七罪、折纸五个人就像是感到认同般点了点头。
　　「你们这帮家伙『啊——』什么啊！？」
　　琴里大喊后，士道仰起身体愉快地大笑起来。
　　「当然是开玩笑的了。我可爱的妹妹怎么可能为了私利撒这种谎的」
　　「……、你这家伙……！」
　　琴里红着脸皱起眉头，接着士道用手托起自己的下巴。
　　「不过把这个好不容易得到手的力量就这么放弃了也挺可惜呢，最重要的是把和每个人的接吻如同流水作业般进行也太浪费了。毕竟是难得的机会，想要尽可能地弄成美好的回忆呢」
　　说完后士道朝着大家眨了一下眼。在看到这罕见的场景后，十香不禁在脸颊上流下冷汗。
　　「……士道，你的身体状态果然还是不太好吧」
　　「怎么会，应该说我现在状态极佳。我可爱的十香啊」
　　「唔、唔呜……」
　　果然还是觉得有点奇怪。十香有些困惑地露出苦涩表情。
　　然而士道却毫不在意地继续说道。
　　「那么这样如何？在今天夜晚12点整我来和大家进行接吻」
　　「12点……？」
　　「——魔法被解除的时间一般不都是在12点嘛」
　　「…………」
　　对于没有丝毫犹豫就能说出如此令人羞耻台词的士道，琴里不禁冒出冷汗。然而士道却毫不在意地继续说道。
　　「但是，我还有一个条件」
　　士道竖起了食指。
　　然后——将他的提案说了出来。
　　
　　「至今为止，我为了封印灵力而使你们各位娇羞。
　　——那么，这回则是让大家来使我娇羞吧」
　　
　　在听到士道的话语后，精灵们都不禁瞪大眼睛。
　　「什……」
　　「唔……？」
　　「让士道……娇羞吗？」
　　在看到大家的反应后，士道脱口说出「是啊」表示肯定。
　　「准确的说，我已经喜欢上你们大家了，所以用『使我娇羞』这种说法并不准确呢——」
　　士道耸了耸肩露出苦笑继续说道。
　　「做法什么的怎么样都行。让我对各位动心的感觉。让我动心到忍不住想要亲吻你们大家的程度」
　　说完后士道用右手摆出手枪的手势，然后「嗙！」的一声做出击穿十香她们心脏的动作。
　　精灵们在听到士道的提案后不禁愣在那里——但很快琴里就充满怒气地大声喊道。
　　「你刚才没听我说吗！？现在可是争分夺秒的时候！？没功夫陪你玩的！」
　　「哈哈、别那么认真嘛。人生短暂，我们好好享受一番吧」
　　「别……别胡闹了！」
　　琴里大声喊道，然后展开了双手。
　　「耶俱矢！夕弦！你们去按住士道！现在只能采取强硬手段了！」
　　「库库、居然敢向吾发号施令，琴里。不过在这状况下选择八舞也算是明智之举」
　　「拘束。士道，请你做好觉悟」
　　在琴里发出指示的同时，耶俱矢和夕弦用力踢了一脚地面，分别拘束住士道的双手，就如同被绑在十字架上一样。士道惊讶地瞪大眼睛。
　　「喂喂、这应该违背了<Ratatoskr>行动方针了吧？」
　　「闭嘴！这也是因为你不乖乖听我的话嘛！而且——」
　　琴里大步流星地走向士道旁边，然后有些自暴自弃地大喊道。
　　「士道、你不是喜欢我吗！？这不就没问题了嘛！」
　　在听到琴里的话语后，士道在发了一会儿楞然后露出了笑容。
　　「哈哈哈……原来如此。你说的没错。我爱着你哦，琴里」
　　「……」
　　琴里的脸变得通红。在看到这幅情景后，按住士道的耶俱矢和夕弦不禁苦笑起来。
　　「明明是自己说出口的结果却感到害羞……」
　　「通红。在旁边看着的我们反倒更难为情啊」
　　「闭、闭嘴！总之、我自己先解决了喔！」
　　琴里说完后停下脚步，用自己的双手托住士道的脸颊。然后露出紧张的表情缓缓地把嘴唇靠近过来。
　　「哼……」
　　就在这时士道狡黠一笑，下个瞬间他的身体开始发出淡淡的光芒。
　　「什——」
　　「——即使变成这样，也打算继续吗？」
　　在光芒消失之后，传到琴里耳中的声音与士道的声音并不相同。
　　不对、这种说法并不准确。十香等人之前曾经听到过这个声音。
　　「你、你是……」
　　「——士织」
　　折纸轻轻地说出现身在那里的少女的名字。
　　没错。就在士道刚才所在的地方，现在出现了一名少女。相貌和士道几乎相同，然而头发却漫过腰际，而且身上穿的是女生校服。
　　她的名字是五河士织。正是之前士道进行男扮女装时的样子。
　　不对——并不只是这样。十香并不认为眼前的这个士织与之前曾见到过的士织是同一存在。
　　怎么说呢。和之前见到的士织给人的感觉并不一样。身体的线条带有曲线，从短裙中窥探到的大腿显得如此柔软——
　　就在十香进行思考的时候，琴里的面孔却充满了战栗之色。
　　「一瞬间就完成了女装……这是七罪的变身能力……！？」
　　「回答正确。不过只是这样的话就只有50分喔」
　　「……！难、难道说——」
　　琴里颤了一下肩膀，然后用右手用力抓了一下士织的胸部。
　　「呀嗯」
　　「呃……！？」
　　士织发出妩媚的声音，琴里不禁屏住呼吸向后退了一步。
　　「这、这个触感是……」
　　「嗯。你没搞错哦」
　　「呀啊——！？」
　　琴里颤抖着全身发出惨叫声。士织看到她这幅样子后忍不住大笑起来。
　　「呵呵、这可是琴里的错哦。是你非要强迫和我接吻才会变成这样的」
　　「就、就算如此、你也……！」
　　「那么，你要怎么做呢？就算保持现在这样接吻的话通路也还是会拓宽的吧？」
　　说完，士织露出微笑。琴里一瞬间发出「呜……」的呻吟声，但很快就握紧拳头大喊道。
　　「你、你别小瞧我——」
　　「呀啊——！」
　　然而就在琴里说到一半的时候，从她的背后传来尖锐的叫喊声。——正是美九。
　　「诶、诶、难道是真正的女孩子吗！？还带这样的吗！？没问题的！我就这样也没问题的！现在马上就接吻呢！」
　　「啊哈哈……说起来美九也在呢。看来这是一步坏棋呢？」
　　士道露出苦笑挠起脑袋。美九则是使劲摇了摇头。
　　「才不是！反倒应该说干得很棒呢！那么我要享用了啊啊啊！」
　　美九一边大喊着一边用跳水般动作跳向士织身上。
　　然而士织却挑起嘴角打了一个响指。
　　下个瞬间，在士织手掌中出现一块闪闪发光的镜子，并向四周发射出耀眼的光芒。
　　「诶——！？」
　　「库……！」
　　因为突然发出的闪光，十香不禁用手盖住了眼睛。
　　「怎、怎么了？到底发生什么了……？」
　　在几秒钟后，十香在眨了半天眼睛后看向周围。
　　然后——在看到展现在眼前的景象后不禁瞪大眼睛。
　　「什么！？」
　　不过这也是没办法的事情。毕竟——聚集在那里的精灵们全部都变成了士织的样子。
　　「士、士织变得好多！？」
　　「惊愕。这是怎么回事」
　　「诶、我、我也……！？」
　　大家也都注意到了眼前的异常状况，不禁变得慌张起来。虽然也有一个「呀啊啊啊啊啊啊！宛如天堂一般啊啊啊！」发出异常兴奋喊声的人在。
　　十香低下头查看自己的样子，不禁屏住了呼吸。虽然无法确认自己现在的容貌，但是服装和头发变得和士织一模一样。
　　而且不止如此。从周围传来咚咚咚咚……如同地震般的响声，然后便发现有一大群士织正朝着十香她们奔跑过来。
　　「喂——！」
　　「大家——！」
　　「也让我们加入其中吧——！」
　　「什么……！？」
　　看到意料之外的景象后，十香不禁颤了一下身体。看来她把周围的路人们也都变成了和士织一样的外表，而且还用『声音』操控着她们。为了隐藏真正的士织，把她们都聚集在了一个地方。
　　「库……给、给我让开！」
　　虽说使用了七罪的力量，但是只要仔细观察的话，十香还是有自信甄别出真正的士织的。但由于数量实在是太多，而且还全都挤在一起根本无法动弹，完全搞不清谁是谁，导致十香也看丢了真正的士织。
　　「大、大家、还好吗！？」
　　「是、是的……勉强还好……」
　　「回答。但是真正的士织去哪——」
　　就在（疑似）夕弦（所变身的士织）开口说话的瞬间。
　　周围突然刮起一阵强风，从无数的士织之中有一个人影飞向了空中。
　　「那是……！」
　　「士道！」
　　在捕捉到那个身影后，十香大喊道。
　　没错。就如同乘在『风』上飞向空中的，正是恢复成原本男性相貌的士道。
　　「哈哈、各位真是抱歉了。不过，只要让我动心了的话，我会和你们接吻的」
　　然后士道挑起嘴角。
　　
　　「——来试着让我娇羞吧」
　　
　　在留下这么一句话后——士道飞向空中离开了。