　　——天空中，两把刀的光辉在闪耀着。
　　一把是由艾伦挥舞的高输出激光刀〈Caledfwlch〉，另一把则是与之交锋的真那的兵器、<Vánagandr>的〈WolfTail〉。
　　无论从上方下方还是从侧面，艾伦都正确地接住了真那放出的攻击，刀与刀的碰撞之间描绘出光的轨迹。真那多次将对方的攻击在咫尺之间躲开，然后在艾伦放出第二次攻击前就挥刀反击。
　　「呼——」
　　然而与用魔力编制成的激光刀〈Caledfwlch〉相比，用魔力覆盖实刀的〈WolfTail〉从其构造上无论怎么样它的最大输出值——即攻击威力都要处于劣势。
　　不过与此相对的，由于魔力消耗量少因此能够长时间使用，并且有着丰富的运用技巧这个优点。而且要是纯粹比魔力的输出量的话，世上没有人能胜过艾伦。那样的话就不能单纯依靠力量决胜负，而是用手段和技巧与她抗衡才是最优解。真那不给艾伦任何喘息的机会，持续施展着高速攻击。
　　但是对手是最强的魔术师。不可能这么简单就能打倒。艾伦正确地将真娜的攻击接住、弹开并将其化解。好不容易突破艾伦防守的攻击也被坚固的随意领域所阻挡，事实上真那到现在为止并没有让艾伦受到一点伤。
　　不过，真那的目的并不是打倒艾伦，而是给琴里她们拯救士道争取时间而已。为了给予艾伦伤害而进行舍身攻击才是错中之错。真那尽自己最大限度的努力延长战斗时间。
　　这样下去的话，应该可以争取到所需时间。之后只要琴里她们能够顺利拯救士道的话——
　　但是，这个瞬间。
　　在真那下方的〈Ratatoskr〉的设施突然发出光芒，朝向天空发射出光线。剧烈的冲击波直达真那的后背。
　　「……什！？」
　　真那不禁瞪大了眼睛。由于展开了随意领域防御以至于不会被轰飞，不过注意力被夺去的这一瞬间——最终导致自己，露出了破绽。
　　这一瞬间就足以让真那的对手给自己致命一击。
　　「全是破绽呢」
　　「呜——」
　　冲击。虽然想办法去防御了，但是没有把威力完全消除。仿佛像被扣杀的排球一样，真那的身体向着地面落去。
　　「咕呜……！」
　　真那将着地的冲击用随意领域缓和。地面就像是被不可视的球体挤压般而扭曲了。
　　「呜，还真下狠手啊。……话说回来，刚才的是」
　　真那一边注意着上空的情况，一边简单地巡视了下周围。然后，稍稍地屏住了呼吸。
　　那是当然的。就在被打到地面上的真那附近，发现了充满灵力之光而漂浮起来的士道。
　　「兄长大人！？」
　　真那战栗着，士道缓慢地将视线转向真那。
　　就像是被灌了某种药物导致他意识朦胧似的，用迷离的眼睛看向真那，然后微微张开嘴唇。
　　「啊啊——真那。你平安无事真是太好了」
　　
　　[[IMG,42f1441b2bb261423a6e6f90cef23a43,638,900,67153]]
　　
　　
　　士道用温柔的声音，轻轻地说道。
　　「兄长……大人？」
　　听了士道的话，真那感到了微妙的违和而皱紧了眉头。
　　直取字面意思的话，确实像是在担心真那的身体。毕竟真那正在与艾伦作战，而且刚受到了严重的一击。
　　但是，不知为什么——总感觉在士道的话中包含了其他的意思。
　　士道保持着忘我的状态，张开嘴继续说道。
　　
　　
　　「你被DEM社的人给带走后……我一直……很担心你呢。但是，太好了。真的……」
　　「……被带走了？兄长大人，这是怎么回事？」
　　「——澪……在哪里？不是那家伙把你救出来的吗？」
　　「都说了，你在说什么呢，兄长大——」
　　于是。
　　话还没说完。真那的头感到了尖锐的疼痛。真那不禁按住了头，狰狞着面庞。
　　「呜……啊……！」
　　自己很清楚这不是单纯的头痛。——澪。在士道说出这名字的瞬间，在真那的脑海中浮现出各种从没有见过的光景。
　　「这……个，是……」
　　就像是不停地按下快门般，在脑海中几处场景在不停地切换着。同友人游玩过的公园。在教师里上课的老师。给自己庆祝生日的哥哥。
　　然后——长发少女的背影。
　　「啊……」
　　少女的姿态浮现在脑海的瞬间，真那的视野变得忽明忽暗。
　　不知为什么，自己无论如何都想不起来那个少女的脸。自己认识她，真那确实是知道那个少女的——
　　就在此时，真那的思考被打断了。
　　「——居然在我面前考虑其他事情，真是被瞧不起了呢」
　　从头上方传来了艾伦强势的话语。
　　「……！ 糟了——」
　　注意到的时候，艾伦已经降落到了真那身边，高高举起了〈Caledfwlch〉。
　　虽然在慌张中将意识集中起来，但也来不及——！
　　「……！」
　　然而。真那并没有被激光刀灼伤。
　　在〈Caledfwlch〉砍到真那之前，士道就使出了精灵的力量将魔力之刃挡了下来。
　　「哦……？」
　　艾伦发出惊讶的声音，怀有恨意地狠瞪着士道。
　　「——五河士道。你变成了相当美妙的样子呢。原来如此，虽然不知道发生了什么，这也难怪艾克会如此想要得到你呢」
　　艾伦说着，无畏地上扬着嘴唇。
　　但是与此相对，士道的神情变得严峻起来。
　　「D——E，M……」
　　然后呼吸变得紊乱，并像野兽似的咆哮起来。
　　「——呜哇啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　瞬间，包围士道的灵力漩涡增强了威力，把身边的真那和艾伦都吹飞了。
　　「……！」
　　「什！？」
　　真那用随意领域中和了冲击，停在半空中喊道。
　　「兄长大人！这是怎么回事！而且你刚才说的澪是谁啊！？」
　　可是。士道并没有回答。刚才为止还断断续续说出只言片语，然而现在已经听不到任何话语了。士道只是一味地释放出庞大的灵力，并犹如猛兽一样叫吼着。
　　「……」
　　所有人都能一眼看出现在的士道并不正常，可能的话自己还想再问出点什么。
　　然而真那现在所面对的对手，是世界最强的魔术师。容不得自己有半点疏忽。真那懊悔地咬紧牙关，将视线从士道身上离开。
　　
　　
　　「咳……咳……，没事吧，大家！？」
　　在被强力的精灵之光破坏掉的宴会厅中，琴里被激起的烟尘呛得不停地咳嗽并大声喊道。
　　紧接着，从旁边就传来了熟悉的声音。
　　「呜……没什么事。可是，究竟是发生了什么……？」
　　仰着头躺在地上的十香起身后东张西望地看了下周围。与此同时琴里也抬起头。
　　士道突然间的炮击将建筑的天花板和墙壁轰了个大洞，但看起来精灵们和〈Ratatoskr〉的工作人员们都还没事的样子。不一会儿，便从四周响起其他人发出的声音。
　　「没事吗—！？」
　　「……到，到底发生了什么啊」
　　「——琴里小姐！」
　　但是在人群中，听到了预想之外的声音，琴里不禁睁大了眼睛。
　　「这个声音是……真那！？」
　　是的。出现在这里的正是自称士道实妹的少女，崇宫真那。
　　不止如此。不知什么时候DEM的魔术师艾伦也身穿CR-Unit，像是要对付真那似的架起了刀出现在这里。
　　「你，到底在干什……！」
　　真那没有从艾伦那里离开视线，稍稍挥起手来回应琴里，然后边用右手将〈WolfTail〉展开边喊道。
　　「详细的情况之后再说！总之现在……兄长大人就拜托你了！」
　　真那踩着空气，飞向艾伦发出斩击。魔力的光芒像火花一般散落，两个人就这样飞向了夜空中。
　　原来如此，令音之前说过的对策就是指真那吧。琴里来回地挠着自己的头发。
　　「那孩子也真是的……明明连联系方式都没告诉我就擅自离开了……！」
　　不过，真那能够帮忙拖住艾伦确实帮了自己大忙。琴里就像是要完成真那的请求般，重新面向士道。
　　——可是。
　　「啊……」
　　看到士道的模样后，琴里无意识地发出了颤抖的声音。
　　在那里的既不是平时温柔的士道，也不是像先前那样风流倜傥的士道。
　　释放出五色的光芒并屹立在那里的那个东西，已经不能叫作人类了。
　　以士道为中心的浓密的灵力漩涡如心跳般忽闪忽暗地变化着。然后配合着这个现象，有微小的震动感传向琴里她们。就好像空气，地面，以及空间都在回应着士道的力量而颤动着。
　　不、不止如此。灵力的一部分变化成闪耀着光辉的帷幕或是金属碎片般的东西。就好像，精灵穿的灵装一样。
　　然后。在看到士道样子的下个瞬间。
　　琴里听到了耳机中传来的不祥的警报声。
　　「啊——」
　　那与检测到空间震的预兆时或精灵的精神状态发生异常时发出的警报声不同。
　　琴里在此之前只听过一次。
　　也存在有『这个』种类的警报声所以你给我记好了。还有，最好是永远都不要听到『这个』警报声呢等等。琴里也只是在测试的时候听过一次而已。
　　「骗……人——」
　　琴里能感觉到自己的指尖在不时地颤抖，有种自己这个存在出现了裂纹的错觉。心跳变得剧烈，呼吸变得艰难，视野变得扭曲，就连像刚才那样站起来也已经变得困难。
　　听到了绝对不能听到的象征着终焉的号角，琴里的意识产生了数秒的中断。
　　「————————————————！」
　　就在此时士道发出了无法相信是人类所能发出来的咆哮声。像是火花放电现象一样，灵力噼里啪啦地弹开，照亮了周围。
　　「……！」
　　士道弯曲了双腿，踩着地面起跳。现在琴里她们所在的地方是原来的设施的地下，然而士道却无视高度，轻而易举地就跳到了地上。然后传来将树木斩倒的破坏声后，移动向某个地方。
　　「琴里！怎么了—！？必须要追上达令才行！」
　　「…………」
　　琴里对美九的声音做出反应抬起了头，并微微地张开了嘴。
　　但是一瞬间，没能说出话来，不过这也是没办法的事情。毕竟说出话也就意味着要下达最坏最糟糕的指令。
　　但是，琴里不得不说。
　　为了这个国家。
　　为了世界。
　　为了人类。
　　——最重要的是，为了士道。
　　这就是作为〈Ratatoskr〉的司令官——五年前，被士道拯救了的人的责任。
　　琴里压抑住自己颤抖的声音，张开嘴说。
　　「……大家，在这里待命。——我会，想办法做些什么的」
　　听了琴里的话，精灵们都很惊讶地看向琴里。
　　「你说待命？也让我们帮点什么忙吧」
　　「同意。真不像琴里呢」
　　精灵们纷纷议论到。这也不能责怪她们呢。如果琴里也完全不知道内情就被如此告知的话，肯定也会做出相同反应的。
　　但是，不能把她们也牵扯进去。琴里深深地吸了一口气，很努力地保持着音量继续说道。
　　「都说了——这是为了拯救士道呢。就放心交给我吧。〈Ratatoskr〉有好好地准备应对这种情况的措施」
　　精灵们虽然还一副心存顾虑的样子，不过还是听琴里说的话纷纷点了下头。
　　「那就拜托了—！」
　　「请……加油……」
　　「嗯」
　　琴里做出简短的回答后，把精灵和〈Ratatoskr〉的工作人员都留在了这里，走上楼梯来到了地面上。
　　士道还是在释放全身的灵力，像野兽一样摧毁着树木。要是就这样搁置不管的话，他就会进入到市区之中。
　　琴里注视着士道，轻轻地吐了口气。
　　然后从衣服里取出来了一个小型装置。
　　——那是琴里已下定决心使用的，破灭之匙。
　　「……」
　　琴里用颤抖的手指操作着那个装置。指纹认证、眼膜认证，然后确认了密码——把手伸向前方并把手指放在了装置的按钮上。
　　放在已经瞄准士道的卫星轨道兵器<Dáinsleif>的启动按钮上。
　　「……对不起，欧尼酱」
　　琴里自言自语地轻声嘀咕着。
　　「请原谅只能以这种方式落幕的……我」
　　但是——在这瞬间。
　　感觉到了来自左方的杀意，琴里的意识在一瞬间陷入了混乱。
　　接着伴随着咔嚓一声，太阳穴传来了冰冷的触感。
　　琴里马上就意识到了。——自己正在被枪口指着。
　　「……！」
　　琴里只把目光移向那边。结果发现了本应该和其他精灵们一起留在地下的折纸。
　　折纸向她投去尖锐的眼神，并将9mm子弹的枪口指向琴里。然后静静地，用寒冷彻骨的声音说道。
　　「那只手里拿的到底是什么。你想对士道做什么？五河琴里，你——」
　　可是。折纸的话说到一半就停住了。然后很少见地，折纸惊讶地抽动了自己的眉毛。
　　理由大概能够猜到。折纸在琴里面向自己的时候，看到了她的脸。
　　——痛哭流涕着，悲痛欲绝的面孔。
　　「……说明一下。到底，怎么回事」
　　折纸皱着眉继续说道。
　　对于头脑聪慧的折纸，是不可能轻易地就被糊弄过去的。但是就这样强行继续的话，折纸也一定会妨碍自己。琴里彻底死心然后张开了嘴。
　　「……要杀了，士道」
　　听了琴里的话，折纸的神情变得比刚才更为险恶。
　　「什么意思。这也是〈Ratatoskr〉的命令吗？」
　　「……各占一半吧」
　　琴里自嘲似地说道。
　　「……现在的士道，就好像是个定时炸弹。灵力不断地在膨胀，就这样下去会引起比当年南关东大空灾时更大规模的爆炸」
　　「……」
　　折纸懊悔得紧咬着牙。
　　「所以，就要杀了士道吗？」
　　「……是的啊。那就是作为作战『失败』了的我最后的工作。只要在灵力膨胀到临界点前杀了士道的话，爆炸的规模会较小。……是让数千万计的人命陪着士道一起死亡，还是只杀掉士道一人，如果必须从两者之中选择的话，我选择后者。——因为自己而害得那么多人死去，士道一定会悲伤的」
　　「…………」
　　折纸的手指轻轻地颤抖着。琴里将视线重新投向士道身上。
　　「只要按下这个按钮，就会从位于卫星轨道上的<Dáinsleif>发射魔力炮」
　　「<Dáinsleif>……？」
　　「……那是在详尽地调查士道的身体之后，为了杀死士道专门制作的诅咒之剑」
　　那就是<Dáinsleif>。这是琴里所知道的最为惨无人道的显现装置的使用方法。就算是拥有再生力量的士道，身体的每个部分都被破坏殆尽并且不可能再生。
　　「……开什么玩笑。那就是〈Ratatoskr〉的做法？」
　　折纸做出怀有杀意般的眼神，继续说道。
　　「不能稳定住被封印在体内的灵力就要被杀掉？说起来让士道去封印精灵灵力的就是〈Ratatoskr〉。为了达成自己的目的而利用士道，情况不妙就要处理掉？你既然那么为士道着想，为什么还要遵守这个命令——」
　　「——不是的！」
　　像是为了遮盖住折纸的话，琴里颤动着喉咙。
　　「确实，〈Ratatoskr〉的目的和士道的能力奇迹般地相吻合。——但是，至少伍德曼议长一直都很在意着士道的事情。用人类的身体去封印精灵的灵力什么的，是不可能不出现问题的。如果有风险的话，还是去寻找其他的手段吧。但是……已经太迟了。士道被〈Ratatoskr〉发现的时候，已经封印了一部分灵力了」
　　「……难道说」
　　「嗯。——就是我」
　　琴里用颤抖的声音宣言道。
　　那是不可回避的矛盾。不管怎么说，〈Ratatoskr〉通过琴里的灵力被封印这一事实进而知道了士道的存在。
　　「士道从五年前的那天开始，就有到达临界状态的可能性了。而且即使想把灵力还给我本人，通路只要连通一次就不可能完全消失掉了。……没想到我在五年前，将一个不得了的炸弹塞给了士道呢」
　　「……，既然如此，还让士道在此基础上又对多个精灵进行了封印，这样的话到达临界的风险又增加了不是吗？」
　　「……没办法啊。让士道完全安定的方法……就只有一个」
　　「到底是，什么」
　　折纸问道。琴里继续将视线投向士道并说道。
　　「——士道自己将身体内存在的灵力，以灵结晶的形式排出体外」
　　「……！那是——」
　　灵结晶。那是迷之精灵〈Phantom〉所持有的，像是宝石一样的灵力结晶。折纸也是因为那个由人类变成精灵的。
　　「确实，那样的话。但是，那种事情……」
　　「……是的。即使我们处在灵力100%的状态时也做不到呢。我也在〈Ratatoskr〉接受了好多次检查分析，分析显示要排出灵子水平结合而成的灵结晶，需要极其大量的灵力。——也就是说除非把现在确认到的所有精灵的灵力都封印在士道体内才有可能实现」
　　「……」
　　折纸惊讶得张开了眼。
　　从这个反应中能看出她对〈Ratatoskr〉起了很大的疑心。
　　她自己也不是不能理解。实际上琴里也不是完全信赖着〈Ratatoskr〉。
　　「但是——都到现在了，一切都已经晚了」
　　现在没有多余的时间继续说下去了。琴里深吸一口气，再次将力道注入在放在按钮的手指上。
　　可是，在这时。
　　「琴里！折纸！」
　　从背后传来了十香的声音。琴里看过去，精灵们也都过来了。看来是和折纸一样来追琴里的。
　　「大家——」
　　「太见外了，琴里！都发生这种事了，为什么不找我们商量呢！」
　　十香用勇猛的眼神看着琴里并说道。就好像什么都知道了一样的口吻，不禁让琴里瞪大了眼睛——但马上就想到了自己和精灵们所戴的耳机。就像琴里之前做的，只要把频道设置统一的话，戴耳机的人之间就能够相互进行对话。看样子，精灵们完全地听到了自己和折纸的对话。
　　琴里当然知道耳机的这项功能，但是在危险的事态面前，完全没有顾上考虑这一点。
　　「……抱歉，大家。但是，已经结束了。一切都结束了——」
　　「还没有结束！」
　　十香像是为了盖住琴里的话大喊到。
　　「详细的事情我并不知道。但是，就算陷入了令人绝望的境地，那也是仅限琴里只有你一个人时的情况！」
　　「…………！」
　　琴里听到了十香的话。
　　感到了心脏仿佛被紧紧地拧住。
　　「大，家……」
　　精灵们看向琴里，纷纷点了下头。
　　就好像，在指责琴里一样。
　　「就这么轻易放弃了，真是不像琴里小姐的风格呢—！」
　　「没错……我们一起去帮助士道先生吧……！」
　　「…………」
　　抵住按钮的手指前端颤动起来。——脑内掠过了自己当初被给予这个装置时的情形。
　　那个时候，自己非常非常害怕但又没办法。虽说这只是以防万一，但是能够确切杀死士道的方法就在自己手中的事实，让自己好几天都没有睡着觉。
　　啊啊，可是。
　　现在的琴里和之前的那个自己已经不一样了。觉悟，经验，最重要的是——和自己拥有同样想法的同伴。
　　——那样的话，就不会得出和当时一样的结论了。
　　启动装置从琴里手中滑落下去。
　　
　　◇
　　
　　『为什么啊、五河司令为什么没有攻击！』
　　从昏暗的会议室传来了急躁的叫声。
　　不过那个声音的主人并不在现场。在房间中心摆放有一个圆桌，然后有一个投射出来的立体影像坐在桌前焦躁又愤怒地吼叫着。
　　现在在场的五个人中，实际上就只有两个人是真正的实体。那两人分别是在圆桌旁坐着的白发男子——埃利奥特•伍德曼和在后方待命的戴着眼镜的女性卡莲•马瑟斯。剩下的男子们和刚才那个发出吼叫声的男的都是从存在于世界各地的〈Ratatoskr〉支部接通线路进而参加这场会议的。
　　『攻击！攻击啊，五河司令！』
　　「…………」
　　——洛朗德•克莱因顿。让人联想到喜欢吼叫的斗牛犬，是个有点上了年纪的男性。
　　虽然他的行为举止不怎么与在开圆桌会议的干部身份相符……但是克莱因顿会发怒也不是不能理解。这是因为，在圆桌的中央投放出的画面中显示出了〈Ratatoskr〉所能预测到的最坏状况。
　　在森林里能够确认到那名正在释放强大灵力的少年的身影、而且少年的灵力值还在继续上升。就这样放着不管的话就会重复30年前的那场惨剧。实际上剩下的两个人虽然没有当场大叫、但是他们的表情也和克莱因顿差不多。
　　『伍德曼卿』
　　于是，沉默着的两个人中有个身体比较瘦、戴着单片眼镜、让人不禁联想到老鼠的男子弗雷泽•达古拉斯额头冒着汗说道。
　　『这样下去的话真的会发生大规模的空间震。为什么你把<Dáinsleif>的发射权只给了五河司令一个人？』
　　散发出如同是在卡通片中出场的阴险狡诈的猫一样氛围的男子也表示赞同。他正是圆桌会议的最后一个人基里安•沃尔姆斯泰德。
　　『就是说啊。就算再优秀她也只是个初中生。对方又是自己的哥哥，你真的认为她能做出正确的判断吗？』
　　「…………」
　　——要是给你们发射权的话一定会毫不犹豫地攻击了吧。伍德曼沉默着在内心说道。
　　〈Ratatoskr〉是为了拯救精灵而建立的组织。然而打心底去贯彻这个理念的只有以伍德曼为中心的派系。其他的人或多或少是为了获得某种好处而参与其中。
　　优先考虑自身利益。伍德曼也不是要否认这一点。作为人类这样很正常。
　　但这也就意味着如果他们遇到风险大于回报的情况，就有可能舍弃掉精灵们。
　　因此伍德曼所能够将<Dáinsleif>的发射权进行托付的人选，就只有琴里一人。
　　——即使这意味着要强迫琴里接受去攻击自己最爱的哥哥的任务。
　　「诸位冷静一下」
　　伍德曼一边斜视着圆桌一边说道。
　　「确实现在正在发生的可能是我们能预料到的最坏情况。——可是，这并不代表着一切都已成定局吧」
　　听了伍德曼的话，达古拉斯和沃尔姆斯泰德都感到很惊讶，克莱因顿则是很愤怒。
　　『都到这时候了你还在说什么！到底要怎么样才能改变这个情况!』
　　「谁知道呢。但只要五河司令不放弃我就同样不会放弃」
　　伍德曼的眼神变得锐利，其他三个人都做出很不服的表情。
　　但也不是不能理解他们的心情。伍德曼刚才说的话从旁人看就像是在无理取闹一样。
　　然而伍德曼确信着士道还有可能恢复自我意识。硬要说有什么问题的话——就是自己并不认为值得将这份『可能性』存在的原因告知给眼前的这三人。
　　那么现在自己能做到的事情就是帮琴里尽量争取时间。伍德曼用交涉般的口吻继续说。
　　「也是啊……我也知道我自己说的话有点勉强。那就这样吧。从现在开始每过一分钟、就把我所持有的Asgard•Electronics股份的百分之一就让给你们」
　　『什……！』
　　三人听到了伍德曼的话后都很吃惊。
　　那是当然的。除了DEM社外唯一能制造显现装置的Asgard•Electronics社，是〈Ratatoskr〉的核心技术来源，也是伍德曼的生命线。对于这三个人来说应该是极其渴望得到的东西。
　　然而这三个人都没有立即回答。由于提出的条件太过诱人，反倒令他们三人起了疑心。
　　伍德曼心中在笑道。——这样就好了。他们越是烦恼为琴里争取的时间就越多。
　　可是画面上显示的灵力值还上升，嘈杂的警报声打断了三人的思考。
　　『……！』
　　克莱因顿屏住了呼吸。
　　『……果然还是不行！扩大通路已经不可能实现了，灵力的暴走也已经无法阻止了！现在我们能做的事情只能是尽早了断他了！』
　　立体影像中的克莱因顿喊叫着、从怀里掏出了一个小型的装置。
　　「……！克莱因顿，那个是」
　　看到那个装置，伍德曼屏住了呼吸。
　　克莱因顿拿出来的是本应该只有伍德曼和琴里持有的<Dáinsleif>的启动装置。
　　「克莱因顿、你为什么会有那个」
　　『日本有句俗语叫有备无患。这东西想弄的话总有办法能搞到手』
　　「住手。不要做蠢事——」
　　克莱因顿无视了伍德曼的话，毫不犹豫地按下了按钮。
　　
　　◇
　　
　　「…………」
　　琴里用手背擦了下自己的眼泪，抽搐着鼻子。
　　「……想笑的话就笑啊。我说了这么多了不起的话，真正出了事却是这幅模样。还算什么司令」
　　琴里自嘲似地说道。可是折纸静静地摇着头。
　　「才没有这回事。你能够是士道的妹妹真的是太好了」
　　「折纸……」
　　「一定还有什么办法的。不要放弃」
　　折纸说着。精灵们也像是在给琴里打气一样都点了下头。
　　「说的对。我们的字典里没有不可能这三个字」
　　「同意。我们也会来帮忙的」
　　「……虽然不知道具体怎么做、但总会有办法的吧」
　　但是——在这瞬间。
　　琴里刚才弄掉在地上的装置发出了警报声并遮盖住了大家的声音。
　　『——<Dáinsleif>确认启动。开始对目标进行攻击』
　　「……！？」
　　琴里不禁屏住了呼吸，拾起地上的装置。虽然坚信是自己听错了，但是画面上确实显示出了<Dáinsleif>已启动的字样。
　　折纸的表情充斥着惊恐之色，靠近过来看了下那个装置。
　　「怎么回事。难道是掉地下摔的？」
　　「那种程度的事情不会导致误启动的！到底发生了什么——！」
　　虽然不知道为什么、但是现在<Dáinsleif>确实已经启动了。琴里想要取消发射急忙操作起装置。
　　但是，太迟了。
　　宛如黑夜中划过的一道流星。
　　琴里她们的视野充满了光芒。
　　「士道——！！」
　　琴里从喉咙深处发出声嘶力竭的呼喊，朝向士道所在的方向伸出手。
　　但是这样也无法改变士道的命运。士道的身体被光芒吞噬，余波殃及地面。站在旁边的琴里她们——
　　——并没有被强烈的冲击波所吹飞。
　　「咦……？」
　　绷紧全身的琴里眨了几下眼抬起了头。其他的精灵也露出同样表情抬头往上看。
　　那是当然的。在琴里她们的上方——正确的说是在士道的正上方展开的防护罩挡住了<Dáinsleif>的攻击。
　　「什——」
　　琴里惊诧地睁大了眼睛。
　　一瞬间，还以为是士道使用他那过剩的灵力展开了防护罩，但是——不对。
　　
　　【——哎呀哎呀，真是危险啊】
　　
　　不知何时出现在这里的，在士道的头顶上，出现了其他精灵的身影。
　　不……那东西到底是不是『精灵』，就连琴里也不清楚。
　　那是因为出现在那里的是，一个连是男是女都分不清楚，被马赛克所覆盖的人影而已。
　　「你是——！」
　　琴里微微颤抖着指尖说道。其他人也一样，不同程度地露出了和琴里一样的惊讶表情。
　　特别是，和『那个』有过直接接触经历的美九和折纸的反应尤为明显。美九不禁显露出动摇之色，折纸则是脸上一边浮现出警戒的神色，一边盯着那个正体不明的马赛克。
　　没错，诞生出精灵的精灵。
　　给予琴里﹑美九以及折纸灵结晶，将她们变成精灵的存在。
　　——那个被称为〈Phantom〉的那个人物，现在就在这里。
　　「〈Phantom〉——？！」
　　琴里大声叫出它的名字。
　　就算能见到它的外形，却无法辨认它是怎样的形状。这种异样的存在感，即使自己想要忘记，也无法真正忘记掉它的存在。和五年前，在幼年的琴里面前出现的『某种物体』是同一个存在。
　　一切都被谜团所包围的存在。无论琴里如何去尝试调查，但连一丝线索也没有掌握的迷之精灵。明明想要确认的事情和想要知道的事情堆积如山，然而当〈Phantom〉就在眼前时，琴里在这数秒之间就好像思考短路了一般说不出话来。
　　于是被马赛克所包围的『某种物体』，发出了如同透过机器一样，无法判别其声质的声音。
　　【……人类也真是，净会做些粗野的事情呢】
　　装作玩笑般的口气说着，〈Phantom〉转过了身去，同时，如同伞状覆盖着士道的防壁也消失于空气中。
　　「……说什么呢——！」
　　〈Phantom〉的话，让琴里皱起了眉头。
　　究其原因，士道会陷入现在这种状况之中，导致其发生的间接原因就是〈Phantom〉。从〈Phantom〉让琴里变成精灵，士道封印了琴里的灵力那时候开始，士道就背负了暴走的风险。
　　所以思考到这一点的琴里，脑海里不由得浮现出了疑问。
　　为什么，这个〈Phantom〉在现在突然现身了呢。
　　而且为什么——从<Dáinsleif>手上保护了士道呢。
　　「〈Phantom〉……你，究竟？」
　　琴里用提问一般的语气说道。
　　然而〈Phantom〉似乎并没有回答这个问题的意思，继续朝着士道的方向说着。
　　【……原来如此，他现在确实处于危险的状态之中。我也不是不理解你那悲痛的觉悟。——但是，如果他不继续活下去的话我会很困扰的】
　　「你……你在说什么呢……」
　　琴里发出狼狈的声音的同时，〈Phantom〉下降了高度，站到了士道的面前。对于士道周围如同漩涡般的灵力，似乎一点都不在意。
　　【……好孩子】
　　然后，用近似于温柔的声音说着，〈Phantom〉碰了碰士道的额头。
　　于是——
　　「——————————————————————————！」
　　士道发出了几乎能使天空颤抖的尖叫，痛苦地扭动着身躯。
　　「咕——啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着周围的环境如同被挖掉一般地被吹飞，原本暂时停止的行进再次开始了。似乎是向着什么东西一般笔直地行进着。
　　「士，士道！？」
　　「达令！」
　　「你这家伙，你到底对士道做了什么!」
　　「同意。状况好像恶化了」
　　精灵们这么说着，〈Phantom〉则是做了一个吐气的动作。
　　【——居然以这种口气问候我呀。明明好心给你们创造了机会呢】
　　「你说什么……！？」
　　「！琴里！快看！」
　　琴里蹙了蹙眉，十香用相当惊讶的音调叫了起来。
　　与此同时，琴里也注意到了。包围着士道的灵力变得稍稍减弱了。
　　「这是——」
　　【……从下面开始就看你们的了。祝你们旗开得胜。——再见了，我可爱的孩子们】
　　「……！？说什么——」
　　听到〈Phantom〉的话，让琴里不由得叫出了声，但是〈Phantom〉似乎连回答这个问题的意思都没有的转过身子。就这么溶解在空气中消失了。
　　「！等，等一下！」
　　「琴里小姐……现在比起这个，士道先生他……」
　　四糸乃用诉说般的语气说道。琴里使劲跺了跺脚，「……说的没错」说着点头肯定。
　　「虽然不知道它是怎么做到的，但是包围着士道的灵力确实已经被打开了缺口。这样的话，说不定我们还来得及」
　　「！真的吗，琴里！」
　　十香一下子睁大了眼睛。琴里点了点头继续说了下去。
　　「是的。……但是，我们也只是从最坏的状况下向前迈了一步，绝望的状况依旧没有改变。我们必须得穿过那份灵力和士道亲吻才行。但是以现在的我们——」
　　然后，就在琴里话说到一半时候，耶俱矢「咔咔！」地笑了。
　　「什么啊，只要这样啊。那不是很简单吗？」
　　「同意。那么，就没有任何问题了。」
　　这么说着的耶俱矢和夕弦牵起了手，做出了一个让人觉得有些微妙的帅气的姿势。
　　「竟然说没有问题……你们知道那是多么困难的事情吗……」
　　琴里依旧皱着眉头。但是耶俱矢和夕弦两人视线交会，轻启嘴唇，像是为了集中意识而闭上了眼睛。
　　然后——
　　「哈——！出现吧，飓风之力啊！」
　　「显现。嘿呀——」
　　如此呼唤着的同时，在两人穿着的礼服上，显现了如同拘束衣一样的东西。
　　——精灵的铠甲以及城堡，即限定灵装。
　　「什……！」
　　琴里屏住了呼吸。那是当然的了。八舞姐妹目前还尚未将变得狭窄的通路进行扩大。也就是说她们两个现在，是用了自己身体里仅仅残余的那一点点灵力强行显现化的。
　　「耶俱矢，夕弦，要做什么——」
　　说到一半，琴里就没再说下去。
　　确实，在通路仍旧狭窄的情况下显现限定灵装是非常危险的事情。最坏的场合，她们两个说不定会比士道先一步死亡。
　　但是——现在想要前往那种状态的士道身边，除此之外别无他法也是事实。
　　「……从刚才七罪的例子来看，大概，这种姿态最多也就维持五分钟左右」
　　琴里一边露出严峻的表情一边说着，但是八舞姐妹却快活地笑了出来。
　　「咔咔，没想到时间意外的充裕啊」
　　「同意。对最快的八舞来说是充足过头的时间呢」
　　两人只留下短短的回答，互相轻微的点了点头，让风缠绕在身体周围从原地飞上天空。
　　——朝着向森林进军的士道所在的方向。
　　
　　◇
　　
　　<Wolftail >和<Caledfwlch>互相碰撞，在黑夜之中爆散出火花。
　　「哈！」
　　「——太天真了」
　　艾伦将没有领教过几次的真那的攻击轻易地防住后，转过身体朝着真那的腹部使劲踢了过去。
　　真那瞬间操作随意领域向后方逃脱。可是，因为反应有一瞬间的延迟，并没有完全抵消这一击的威力。胸口传来被钝器击打般的痛感。真那轻微地咳了一声。
　　「你刚才登场时不是很威风吗，现在就这点战斗力？就凭这种攻击也想杀了我吗？」
　　「哼……张嘴闭嘴都是杀死杀死什么的，难道你就只知道这么一种胜利方法吗？虽然魔力是最强的但是脑袋不怎么好使嘛」
　　「这还真是显而易见的挑衅啊。你以为我会上这样的当么？」
　　艾伦用一副若无其事的样子回应着。但是这也是当然的了。操纵着显现装置的是魔术师的大脑。如果有丝毫动摇或者惊慌的话立刻就会反映在随意领域的精度上。好歹是有着最强称号的女人，对于这种程度的干扰也应该不会有任何的反应吧。
　　「哼，其实本来也没对这个抱有期待。仅仅只是感想罢了。因为自从进了DEM开始，我就觉得你缺根筋呢」
　　「开什么玩笑。我怎么会存在不完美的地方」
　　「哎呀，我有好几次看见你在什么都没有的地方摔倒呢。还有什么把文件夹从二楼搬到四楼的时候，期间你好像休息了两次呢~~」
　　「什么！？你怎么知道这些——」
　　「反正我也走人了所以我也就有话直说了，在第二执行部的魔术师之间呢，都不叫你『执行部长』而是叫你『豆芽菜部长』之类的称呼的呢」
　　「……」
　　艾伦在额头青筋暴起，然后她沉默着逼近了真那，将<Caledfwlch>用力挥下。真那躲过了这千钧一发的一击，并且哈哈地，如同嘲笑般的笑着。
　　「哎呀——？挑衅这不是就成功了吗——」
　　「你给我闭嘴！是什么啊这令人不快的绰号……！」
　　艾伦焦躁地叫了起来。等她回到英国的DEM公司本部后，真那的前同事们估计就得陷入遭受到毫不留情『特别训练』的窘境了。
　　顺便一提刚才真那所说的那个绰号，是刚才当场想出来的。首先，以英国人魔术师占了大半的第二执行部里，日语的那些无聊的笑话是不可能行得通的。明明是只要稍微想一想就能明白的事情但是……似乎对于艾伦来说，看来是触及到她的逆鳞了。因为过于生气导致她根本没去考虑到这些问题。
　　但——就在此时
　　应该是从哪里来了通信了吧。艾伦冷不防的抽了抽眉。
　　「——啊是。……你说什么？『素材A』被？」
　　艾伦蹙着眉头，‘切’地咂了砸嘴后，朝着真那放下了<Caledfwlch>。
　　「真是个好运的家伙。——但是呢，不可能再有下一次了」
　　就留下了这句话之后，艾伦操纵着随意领域，向着暗夜飞去。
　　「……呼啊，一如既往是个嘴硬的人啊」
　　但是，真那并没有朝她后方追过去。她的目的终归只是争取时间罢了，就算现在去追击也不能打包票说能一定赢过艾伦•马瑟斯。
　　然而，对真那来说还有个更为重要的理由。
　　刚才掉到地面上的时候，从士道口中说出的那个名字，至今仍在脑中掀起一阵阵波澜。
　　「……那个澪小姐，究竟是——」
　　漆黑的夜晚里。真那轻轻地嘟囔着。
　　
　　◇
　　
　　在眼前逐渐扩大的森林中，被炫目的光芒缠绕的野兽正在笔直地极速前进着。
　　目睹着只能如此形容的景象，耶俱矢和夕弦正乘着风在天空中冲刺着。
　　「夕弦，准备好了吗！」
　　「回答。当然了。耶俱矢你才是别因为害怕导致错失机会了呢」
　　「哼，瞧你说的什么话。你以为飓风之子八舞，会害怕这种东西吗！」
　　「否定。我担心的倒不是这个。只是，如果耶俱矢你等到真要亲吻的时候突然犹豫退缩的话我会很困扰的」
　　「什……！这是不可能的呀！那种事情对我来说相当轻松简单啊！」
　　耶俱矢就像是把之前那夸张（中二）的语调完全忘了一般大叫着，夕弦则是投去了怀疑的视线。
　　「怀疑。真的是这样的吗？耶俱矢在士道面前就会一反常态得乖就像被人抚摸喉咙的猫一样呢」
　　「根本没这回事！你能别胡说吗！？」
　　「模仿。喵啊……士道你如果去摸这种地方的话，耶俱矢会变奇怪的喵……」
　　「你给我等等你这是在模仿我！？这样子的台词我明明一次都没有说过啊！？」
　　耶俱矢提高了音量，夕弦则没有继续配合她。
　　就这样两人同时降低了高度，一边穿过树木，一边像是把士道夹在中间般飞行着。
　　「……真是的，要上了哦，夕弦！」
　　「回答。明白了」
　　两人互相点头示意，朝着士道从左右两侧放出强风。通过这样的风压的控制，多多少少让士道的动作迟缓了一些。
　　她们两个都知道，仅仅只是这样是无法阻止士道的。没错。好戏才刚刚开始。
　　「〈飓风骑士〉——【穿刺者】！」
　　耶俱矢呼唤着，举起了手，从那里出现了护腕和单翼，以及巨大的突击枪。
　　「哈！」
　　并且与裂帛一般的喊声一起，向着士道——准确的说是向着包裹着士道的灵力障壁发出了全力一击。凌冽的强风吹裂了周围的一切，一瞬间，包围着士道的障壁裂开了。
　　根本算不上是个好机会的那一点点空隙。但是对于最快的八舞而言，这就已经足够了。
　　「呼应。〈飓风骑士〉——【束缚者】！」
　　夕弦叫喊着，将钟摆型的天使向着士道扔了过去。
　　但是，这样做的目的并不是攻击。而是利用【束缚者】的锁链将士道的手足捆绑起来，以封住他的动作。
　　「机会。耶俱矢！」
　　「哦哦！」
　　两人在一瞬间贴近了士道。手脚都被束缚住的士道就像是失去了自我一样，在低语着什么。
　　「士道——现在，我们就来救你」
　　「报恩。就像那个时候，士道你对夕弦我们做的那样」
　　耶俱矢和夕弦一边说着，一边从两方靠近士道的脸庞——啾地，亲吻了他的嘴唇。
　　『……！」
　　就在那个瞬间，耶俱矢和夕弦感到身体如同发烫一般的感觉。简直就像是，停止流动的血液又恢复正常一样，全身都充满了力量。
　　「这是……也就是说通路被打开了？」
　　「同意。应该就是这样的。趁着夕弦还能束缚着士道，剩下的各位也快点来亲吻——」
　　就在夕弦说到一半的时候。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道发出咆哮的同时，他也挣脱了夕弦的【束缚者】的拘束。同时，释放出了强烈的冲击波，将在眼前的耶俱矢和夕弦的身体轻易地吹飞了。
　　「呜哇—！」
　　「大意。被他逃走了」
　　从枷锁中解放的士道，再一次开始了疯狂的前进。
　　随后，就在两人为了准备追上士道而重新站直身体的瞬间。
　　——从她们眼前，穿过了一只巨大的银白色兔子。
　　「四糸乃？！」
　　在耶俱矢喊出这个名字的同时，穿着限定灵装跨在兔子背上的四糸乃轻轻点了点头。
　　
　　「——〈冰洁傀儡〉!」
　　伴随着四糸乃的命令巨大兔型天使也张开了嘴，令周边充盈着冷气。凝结起空气中的水分，地面伴随着噼里啪啦的声音被冻结了起来。生长在那里的树木以及岩石，以及——正在奔跑着的士道的脚也是。
　　因为冰的阻碍，士道的行进再次停止了。四糸乃命令〈冰洁傀儡〉前行，绕到了士道的前方。
　　然后让〈冰洁傀儡〉趴到了地上，从其背部开始把身子向前探出，靠近士道的脸。
　　「士道先生……请回到本来的样子吧」
　　说着，将嘴唇相互重合，身体感受到热度，灵装放出淡淡的光芒。
　　紧接着，四糸乃向紧紧抱着自己背部的某个影子发出了声音。
　　「那么，七罪小姐你也……！」
　　「嗯，嗯」
　　四糸乃催促着，一起坐在〈冰洁傀儡〉背上的七罪也慢慢的探出头来。
　　顺带一提，七罪是精灵里唯一一个没显现限定灵装的。这并不是因为七罪她不想去帮助士道，只是在攻略士道的期间使用了并不完整的灵力，所以导致她现在没法将自己的灵力显现出来。
　　「……之前没仔细考虑结果现在给四糸乃你造成困扰了真是对不起，好想死」
　　「欸？」
　　「啊，没……什么事也没有。得去拯救士道呢」
　　七罪难为情地说着，想从〈冰洁傀儡〉上探出身子。结果手一滑脸朝下摔倒了地面上。
　　「哎呀！」
　　「七，七罪小姐！」
　　「没，我没事，我没事……」
　　七罪一边捂着鼻子一边挥挥手。虽然嘴上说着我没事，但是从眼睛里渗出了眼泪，还流出了鼻血。
　　「所，所以啊士道，虽然对象是我很对不起啊……但是本来就是因为你不把灵力送还给我才只能以这副样子亲吻啊。你就算告我在自己没有意识期间强吻自己我也不管哦。……要上了哦，亲吻，可以的吧？不行的话你就直说哦？」
　　「那个，七罪小姐，时间已经……」
　　然后，就在此时。
　　「——啊啊！」
　　士道就像是为了注入力量一般咬紧牙关，震碎了冻住脚的冰块，向面前的七罪袭去。
　　「呀——！？」
　　七罪发出了微妙的悲鸣将身体向后仰。
　　不过——士道的手并没有触碰到七罪。
　　不远处的周围出现了银色的筒状物，发出蕴含力量的声音将士道的身体紧紧束缚。
　　「哼哼哼——真是千钧一发啊——」
　　就在听到这声音的同时，树木之间走出了已经显现限定灵装的美九。看起来阻止了士道的，就是她的天使〈破军歌姬〉的力量了。
　　「美九……」
　　「你没事吧，七罪小姐？如果要感谢的话让我亲一次就可以了哦——」
　　「什，什么鬼啊！」
　　「那个，好像士道先生又快要变得可以行动了的样子……」
　　听到四糸乃这么说，七罪突然抖了下肩膀，在迟疑了一瞬间之后，将唇与唇互相重合。
　　「那么就结束了！可以了哦！亲吻就是亲吻哦！？」
　　「啊啊，真是浪费啊七罪小姐——」
　　紧接着七罪，美九也凑近士道的脸。在交换完亲吻之后，嘴唇离开的瞬间，伸出舌头整个舔了一遍士道的嘴唇。如此淫靡的举止，四糸乃和七罪不由得脸红了起来。
　　「哼哼哼，在和达令亲吻的同时，和之前的七罪小姐也间接亲吻到了……啊——嗯，总感觉我赚到了啊——」
　　「啊——！？间接亲什么的，我才没有……」
　　说是这么说，七罪似乎是注意到了什么似的晃了晃肩膀。
　　「那么，额，那个，这么说，我和四糸乃也间接亲吻了吗……？」
　　七罪她“砰”的脸就红了。总觉得她做出这样子的反应，搞得连四糸乃也变得害羞起来了。
　　「欸？那，那个……」
　　但是，这样的状况并没有持续多久。士道连声音的束缚也一并突破，推开了〈冰洁傀儡〉继续开始了前行。
　　「呀……！」
　　四糸乃慌忙地操作起〈冰洁傀儡〉，总算是保持住了平衡。美九则是向后方跳跃躲过——七罪她则，再一次脸朝下倒在了地上。
　　
　　
　　
　　「很好，看起来之前行动的各位都成功亲到了呢。我们也上吧！」
　　「我明白」
　　缠绕着火焰的琴里，和被光芒包围的折纸，在天空中朝着士道留下的踪迹追去。
　　失去了自我并到处横冲直撞的士道简直就是个怪物。可以说是拥有了人形的天灾也不为过。
　　没错。就像是——AST她们所定义的『精灵』这种生物。
　　但是，琴里的心里并没有绝望感。到不如说，琴里的情绪变得不可思议的高昂。
　　这是未曾有过的危机，这一状况依旧没有改变。但是，有了杀掉士道之外的选项，哪怕是只能看到非常微小的希望，对琴里来说也已经足以称为奇迹了。——当然，即使如此琴里也并没有想要感谢〈Phantom〉的想法。
　　琴里“哼”地吸了吸鼻子，看着折纸说道。
　　「折纸，能行吗！？」
　　「当然」
　　折纸非常简短的回答道，并且就这样向士道的方向滑翔过去。
　　「——〈绝灭天使〉」
　　呼应着这个声音，在折纸的头上，显现了一个由多个大型『飞翼』连接组成的王冠状天使。
　　〈绝灭天使〉在折纸举起手的同时分解开来，每个飞翼都从各自的前端朝着地面放出光线。
　　当然了，对折纸来说自然没有想让士道负伤的意思。这只是为了正确地将士道的进路堵塞而炸开了地面。
　　「——！」
　　于是，对此攻击有了反应的士道，将视线抬上，向上空跳跃了过来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊！」
　　接着在他的手中，显现出了剑形的天使〈鏖杀公〉，朝着折纸砍了过去。
　　「折纸！」
　　琴里想都没想就叫了出来。就算是折纸，她现在处于无法完全使用自己的灵力的状态。如果直接受到天使的攻击的话一定会受到致命伤的。
　　但是，就在〈鏖杀公〉碰到折纸之前的一瞬间，折纸的身体像光影一样突然消失了，然后在下一瞬间，出现在了士道的怀中。
　　「——」
　　紧接着，折纸双手捧起士道的脸，向着嘴唇亲了上去。
　　士道立刻就表现出了抽搐一样的反应，再次发出了咆哮，挥舞起〈鏖杀公〉。
　　折纸的身体再次消失，出现在了数米之外的后方。抓准了这一时机。这次由琴里尝试接近士道。
　　「啊——啊啊啊啊啊啊！」
　　察觉到的士道，再次挥舞起手中的〈鏖杀公〉，将灵力化为剑气释放出去。
　　琴里回避掉了攻击并咽了口口水。——果然，士道的反应呈阶段性的变化。一开始的八舞姐妹的时候，只是呈现出一个狂暴灾害的样子，到了七罪的时候就表现出了攻击的意图，现在则是非常明确的在使用天使朝着『敌人』——也就是琴里她们释放出剑击。
　　抵抗变得越来越强，虽说接近也变得困难了，但是换个角度看，士道的反应也越来越具有知性——也就是说作为人类的感觉正在逐步恢复了。
　　「——士道」
　　琴里张开双手，像是为了抱紧士道而贴近他。
　　「——！」
　　士道他，挥舞起了〈鏖杀公〉，但是琴里并没有避开。斜肩砍下去的刀刃划过，琴里流出了大量的鲜血。
　　「琴里！」
　　虽然折纸在担心的叫她，但是琴里说了句“我没事”，然后挥了挥手。立刻，那相当深的刀伤就被火焰点燃，治愈了这伤势。
　　当然，虽然说可以治愈伤口但还是会有痛感的。但是，这样就好。——这份痛楚，对于仅仅是只有一次也有想要杀掉士道的琴里来说，是赎罪的证明。
　　「欧尼——酱」
　　琴里紧紧地抱住士道，然后，温柔地亲吻了他。
　　「……大人的亲吻，就等下一次吧」
　　这么说着，琴里轻轻露出微笑。
　　「————————！」
　　士道发出无声的咆哮并且扭动身体，从琴里手里逃开，再次开始进军。
　　「只剩——最后一个人了」
　　琴里用手按住还没完全治愈的伤口，发出痛苦地呻吟声。当兴奋和激动逐渐褪去，痛楚和发热的感觉也迟了一拍袭向自己。
　　无论如何，仅剩一人。和最后的一个人亲吻了之后，士道和精灵之间的存在通路就将全部正常化，士道也会变回原样。
　　用朦胧的视线，看向士道的方向。
　　——在他所前进的前方，有着显现出紫绀色灵装，将金色的剑刃笔直刺进地面的美丽公主的身影。
　　
　　
　　树叶的吹落声以及树木被砍到的声音，灵力崩开的声音，撕裂暗夜的咆哮，震动着地面、鼓膜、以及每一寸皮肤。
　　十香平静地睁开眼睛，握住〈鏖杀公〉的剑柄，目视前方。
　　「——来了吗，士道」
　　卷起灵力的涡流，手中和十香一样握着〈鏖杀公〉的士道，一边从口中吐出白雾一边出现在十香眼前。
　　于是，看见阻挡在前方的十香的身影后，士道立刻做出了战斗姿态，挥舞握在手中的〈鏖杀公〉，朝向十香发出攻击。
　　「哼——」
　　十香将其完美地打落，并且踢了一下地面快速接近士道。
　　同时挥舞的〈鏖杀公〉互相碰撞，灵力像火花一般爆散开。
　　上段，下段，中段。从各种各样的角度释放出斩击，并且防御住从空隙中挥舞过来的剑身。每次剑与剑的互相碰撞都会释放出冲击波，地面也像被重重踩过一般略微下沉。
　　真是奇妙的感慨。十香从没想到士道竟然能和自己比剑到这种程度。
　　但是，现在的士道，并不是真正的士道。十香的眼神变得锐利，使出浑身的力气将〈鏖杀公〉向上挑。
　　「啊啊啊啊啊!」
　　锵！伴随着这声巨响，士道握着的〈鏖杀公〉被挑飞到夜空之上，就这么化为光粒子随风飘散。
　　虽然单比纯粹的灵力量现在不及士道，但是论剑术，那可是天壤之别。当士道选择用〈鏖杀公〉挑战十香的那一刻，结果就已经能预知到了。
　　「士道，现在——我就来救你」
　　十香下定决心点了点头，钻入士道的怀中，向他下巴伸出手，接近他的嘴唇。
　　——但是，就在此时。
　　「——！咕，啊……！」
　　突然胸口传来一阵刺痛感，十香捂着胸口发出痛苦地声音。
　　「这是……」
　　即刻间，〈鏖杀公〉与装饰着十香身体的限定灵装一同消散了。——看起来，残留在身体里的灵力已经见底了。
　　顷刻间，巨大的重力和负荷向身体袭来。由于限定灵装被解除的缘故，十香的身体直接接触了士道的灵力。
　　「唔——」
　　「————」
　　士道则是，轻轻地挥了挥手。但仅仅是这个动作，就让冒无防备的十香向着后方弹飞了出去。
　　「啊……！」
　　十香撞到了大树，意识开始变得朦胧。全身的骨头和肌肉因摩擦产生剧痛。
　　「十香！」
　　「十香小姐……！」
　　随后就从上空和前方，传来了琴里她们的声音。
　　但是，就当她们为了封住士道的力量而准备使用天使的时候，十香从喉咙深处喊道。
　　「——请等一下！」
　　「……！？你怎么了，十香！」
　　琴里用惊讶的语气回应道。相反十香则是，怀着极为冷静的心情继续说。
　　「你们……请不要出手。我觉得这是必须由我去做的事情」
　　「……十香」
　　琴里这么说着，就好像是察觉到十香的心意一样，伸手制止了其他人。
　　十香向琴里投去感谢的视线，向着士道笔直走去。
　　「————！」
　　士道他，发出巨大的吼声扭动着身体。
　　就算其他人已经将通路打开并且灵力的供给也安定了，但是总的来说还是封印在士道体内的那部分灵力才是绝大部分。如果要比单纯的力量的话，那是一定会输的。
　　「唔……」
　　十香就像是拖着剧痛的身体，朝着士道前进着。
　　视线很模糊，意识也很朦胧。身上则是没有一块地方是不痛的。但是，不能就因为这种事情让大家好不容易创造出的最后机会就这么逃走。
　　「哈……哈……」
　　包围着士道的灵力漩涡，就像是在拒绝十香一般狂乱地翻涌着。如同以肉身冲到硫酸海中那样的感觉。看不见的力量刮遍全身，留下足以让人晕厥般强烈的痛苦。
　　但是，十香并没有停止脚步。如果十香在这里放弃了的话，就没法再去救士道了。大家的希望也会化为泡影。只有这点绝对不能让它发生。
　　「士道……你，一直都是在这样的痛楚之中……战斗的吗……？」
　　就像是硬挤出来一般，十香吐露出这段话。
　　就算是有着琴里那样的再生能力，士道也是有痛觉的人类。在没有灵装的状态下和精灵以及魔术师对阵这点究竟是多恐怖——现在十香已经深切地体会到了这一点。
　　但是，士道从没有放弃过。即使遭受多次痛苦，多次被打倒在地，也从没有倒地不起过。——不为别的，为了拯救十香和其他的精灵。
　　士道为什么要拼命至此拯救精灵的理由，十香并不明白。但是，士道要是就这样得不到拯救就此失去生命的话，也太没天理了。
　　不——
　　「…………我」
　　十香她，就像是在自言自语地说着
　　确实，士道对她有大恩。那是，一生也还不尽的恩情。
　　而且，像士道那样温柔的男生如果无法得到拯救一定是哪里有问题的。
　　不过。十香继续前进的理由，不仅仅只是因为这样。
　　如果，在十香的心中有的仅是类似于报恩和道义这样的东西的话，十香一定在中途就倒下了吧。
　　但是，无论眼前有怎样的困难，都不会令自己产生丝毫的放弃，这样的感情就蕴藏在十香的心中。
　　「——原来，是这样啊」
　　在痛楚的尽头，十香似乎第一次明白了。
　　自己曾经多次听到过的字眼，和存在于自己内心的那份神秘感情，现在终于第一次吻合在一起。
　　
　　这份情感就是——『喜欢』吧。
　　
　　和对琴里和四糸乃她们的『喜欢』，稍微有点不一样的『喜欢』。
　　十香她，喜欢士道。因为止不住的心疼——所以想要去救他。
　　「——士道」
　　十香呼唤着这个名字，向士道伸出右手，抓住了士道脖子上戴着的那根领带。
　　接着就这样使劲地把士道的头拉了过来——亲吻了他。
　　「————」
　　下一瞬间，在身体感觉到发热的同时，包围着士道的灵力，也如同向周围散开一般消失了。
　　几秒之后，士道如同野兽一般狂乱的呼吸也渐渐平复了下来，身体里的力量也渐渐减弱。
　　接着发出凶猛光芒的眼睛恢复神智的同时，士道就好像是终于明白自己在和十香亲吻了一般颤抖了肩膀。
　　「……！？十，十香！？你在做什么啊……！？」
　　一如既往的声音，一如既往的反应。
　　——十香她最喜欢的士道，现在就在这里。
　　十香她放心的轻启嘴唇，发出微弱的声音。
　　「——才不告诉你呢。笨蛋……笨蛋」
　　十香在留下了这句话之后，依靠在士道身上失去了意识。
　　[[IMG,131e70877c6d039351b3b1b4b95c6924,638,900,67857]]