　　火光照亮着被黑夜笼罩的森林。
　　这里原本是远离都市的宁静的森林。平日里就人迹罕至，更别提有火种了，除非是有枯木被落雷击中起火，否则一般来说是绝不可能发生这样的情况。
　　但是今天的森林却与平日不同。在燃烧的并不是枯木，也不是来野营的人所留下的火堆，在燃烧的是——从坠落的巨型运输机中泄露出来的燃料。
　　「——哎呀，哎呀」
　　在充满柴油味的火焰之中。
　　仿佛将黑暗按照人类的样子切割下来一般，一位少女从地面上扭曲的阴影中爬了出来。
　　「本来在DEM的设施前做好了埋伏的，没想到居然坠落在这种地方」
　　那个少女——狂三她从四散的运输机外壳的残骸中捡起一枚，然后将另一只手伸向前方。
　　接着她脚下的影子开始蠕动，从中飞出一把短枪，接着狂三伸手将其接住。
　　「<刻刻帝>——【十之弹】」
　　当狂三说出那个名字之后，一道影子被吸进枪中，成为『子弹』。
　　【十之弹】是能将被击穿对象的过去记忆传达给狂三的『子弹』。
　　狂三将残骸碎片放在自己和枪口之间，然后毫不犹豫的扣下扳机。浓缩的影子被发射出来，穿过残骸碎片直接击中狂三的头部。
　　但是本应该被击穿的残骸碎片还有狂三的头部却都毫发无损。不过相对的，在狂三的脑海中浮现出这架运输机在空中飞行时的情景。
　　刺耳的警报声，就像胎动一般晃动着飞机的『素材A』。还有与之共鸣的巨大未知的灵波反应。
　　然后转瞬之间——从前方远处某个未知设施的地下发射出一道光击中了运输机。
　　「……原来如此。造成运输机坠机的原因是士道先生啊」
　　狂三忍不住笑了起来。虽然已经从分身那里收到士道的样子有些奇怪的报告，但没想到居然会以这样的形式跟自己扯上关系。
　　「第二精灵在运输机内察觉到士道先生的灵波，然后向他求助……大概就是这么一回事吧。不过话说回来，要是因为这个原因导致士道先生进入暴走状态的话，那还真是给琴里小姐她们添了不少麻烦呢啊」
　　话说回来，去跟被关在集装箱里的精灵抱怨那些也没用啊。不管结果如何，谁都无法去责备为了逃生，她所做的一切。
　　「不管怎么说——没想到，最后还是被士道先生帮了一把啊」
　　狂三将短枪投入影子中，然后迈着响亮的步伐向着运输机的后方走去。
　　只要是运输机有可能抵达的DEM的主要设施，狂三都毫无例外的布下了分身体。就算没有这场事故，也应该能抢到第二精灵，不过也要消耗相当多的分身体就是了。
　　不用付出牺牲就能达到目标真是太幸运了。
　　因为狂三的目的并不只是得到『素材A』。而是第二精灵所拥有的——关于原初精灵的情报，打倒原初精灵才是狂三真正的目的。为此兵力当然是越多越好。
　　「——好了，精灵小姐？就让我看看你长什么样吧」
　　集装箱从摔成两节的运输机中掉了出来静静地躺在那里，狂三一边望向集装箱里面一边说道。
　　但是——
　　「咦？」
　　狂三不由得睁大了眼睛。
　　躺在那里的是，从被内部破坏掉的空空如也的集装箱。
　　
　　◇
　　
　　——<Ratatoskr>的圆桌会议，此刻却炸开了锅。
　　不过这也难怪。干部的一人，克莱因顿不仅启动了超越其权限的< Dáinsleif >，而且为了阻止那个连谜之精灵<Phantom>都出现了。
　　『<Phantom>也……？！这是怎么回事！为什么那个精灵会出现那里！』
　　『话说真是侥幸啊。不管理由如何，没有失去精灵的力量真是太好了。——克莱因顿,你太操之过急了！』
　　『你说什么！要不是我启动攻击，状况根本就不会有改善！』
　　『但是，你没有那个权限才对吧。这是严重的越权行为』
　　『算了，比起那个现在重要的是<Phantom>。能想办法抓住它吗？那可是能将人类变成精灵的精灵啊。如果有了那个力量的话——』
　　干部们争论不休地发表着自己的意见。
　　伍德曼愤怒地拍了下桌子。
　　「——给我闭嘴，你们这群小子」
　　『……！』
　　伍德曼那冷得彻骨的声音，让三名干部都屏住了呼吸。
　　「虽然没有让你们对我言听计从，但是至少能请你们遵守约定。如果你们要违反约定的话，那么我也有我的打算」
　　『……』
　　怒视着神色紧张的三人，伍德曼接着说道。
　　「对于克莱因顿的处分之后会进行通知的」
　　『处、处分……？你说要处分我？！我可是为<Ratatoskr>着想才……！』
　　『就是说啊伍德曼卿。确实他性子有些急躁，不过他——』
　　「我说过叫你们闭嘴的吧，沃尔姆斯泰德。你们真的当我没注意到吗？在你们的心目中我有那么的不中用吗？」
　　『……』
　　听了伍德曼的话之后，沃尔姆斯泰德完全沉默了下来。
　　是的，仅靠做事武断的克莱因顿一个人就能做好那些准备，怎么想都不现实。多半是因为沃尔姆斯泰德在从中作梗，< Dáinsleif >的启动终端才会交到克莱因顿的手上。不弄脏自己的手，完全就是他的做事风格。不过克莱因顿却丝毫都没有注意到其中的关联吧。
　　「今天就到此为止。——各自都好好地反省下吧」
　　说完之后，坐在轮椅上的伍德曼让卡莲将他推离了会议室。
　　
　　◇
　　
　　「嗯……」
　　伴随着轻轻的呻吟声，士道睁开了眼睛。
　　这里不是自己的房间，而是类似医务室一样的地方。过了几秒后士道终于察觉到现在自己身处<Ratatoskr>的设施中。
　　「哎呀，你醒了吗？」
　　听到声音后，士道循声望去，发现琴里站在一旁。 
　　看到琴里的样子之后，士道回想起发生了什么。
　　「原来是这样啊，那之后我……」
　　士道在十香失去意识之后，被琴里她们带到<Ratatoskr>的地下设施中接受彻底的检查。
　　「呃……」
　　但是那之前的记忆却很朦胧，怎么也想不起来。不对——说想不起来的话有些不太准确。明明记得自己有做了些什么，但是想要去仔细回想那件事，却越是想不起来。就像是想要回忆起昨晚做了什么梦，结果却什么都不记得一样。
　　「不要勉强。虽说通路安定下来，但你现在的状态和大病初愈没什么两样」
　　「啊……没什么，已经不要紧了。比起这个，大家呢？」
　　听到士道的询问之后，琴里叹了一口气后答道。
　　「在其他房间里等着。虽然叫她们好好地休息，不过她们都说要等你醒来。还有——」
　　说着琴里指了指房间深处——士道右边那张床。
　　顺着琴里指的方向看去，床上躺着全身包着绷带贴着纱布的十香。此时的她正以一副令人心疼的样子，静静地安睡着。
　　「十香……」
　　「因为她说看不到士道的话，会因为担心而睡不着，没办法只好让她跟你待在同一个房间里。——等她醒来后，记得跟她道谢。你能恢复原样，都是因为十香最后展现出来的毅力。以血肉之躯冲进灵力漩涡中，一般人可做不到」
　　嘛，不过自己身边就有个做过类似举动的笨蛋就是了，琴里补充说道。士道只好无奈地笑了笑。
　　然后同时，一段原本朦胧的记忆，突然变得清晰。
　　士道想起来了，那个时候十香不顾危险的向他伸出手。
　　「……谢谢你，十香」
　　士道从床上撑起身体，伸手轻抚十香的头。十香就像是被挠痒痒了一样，扭动了下身体，接着传来了均匀的呼吸声。
　　看到十香熟睡的样子后士道不禁露出微笑，然后转头看向琴里。
　　「琴里也……多谢了。为了我，你也做了不少工作吧？」
　　「……那个」
　　面对士道的话，琴里不知道怎么回答才好——结果只好握着裙边，呜呜地大哭起来。
　　「琴、琴里？你这是怎么了」
　　「……对、不起……我——」
　　琴里呜咽着向士道道歉。
　　明知士道存在着暴走的危险却什么都没说。而且为了以防万一还让<Ratatoskr>准备好杀死士道的方法。而且——负责掌管启动钥匙的人正是琴里。
　　「对不起……什么都没跟你说。都是因为封印了我的灵力，才让你变成这样的身体……真的很对不起」
　　「……」
　　安静地听琴里说完的士道，哎地叹了声气。
　　「不要哭，琴里」
　　「但是，是我把欧尼酱……」
　　「嘛，一整天都被人监视着的确不怎么好受……不过那也是没办法的事吧。考虑到万一暴走的情况，提前准备好对策也是理所应当的。——要是因为我而让众多的人死去的话，那样的话我绝不会原谅我自己的」
　　「欧尼酱……」
　　还有，士道接着说道。
　　「就算一切都再次变回到跟五年前的状态，我依然还是会选择封印你的灵力。……虽然这么说可能会让你觉得我不珍惜自己的生命——但这或许就是当哥哥的天性吧。谁都没法改变的。因为对我来说，你哭泣的样子反而更让我心疼」
　　「……」
　　「所以说，不要哭了，琴里。我好不容易才从鬼门关逃回来，结果一醒来就看到你在哭，太让人难受了」
　　「……」
　　琴里用袖子擦去眼角的泪水。由于刚刚才哭过鼻子和眼睛都还有些泛红，接着她努力挤出一丝笑容。
　　看到琴里的微笑，士道也露出了笑容。
　　「看吧，果然这样比较可爱。我的妹妹可是世界最棒的妹妹」
　　「……笨蛋」
　　琴里有些害羞地小声说道，接着转身打开了房门。
　　「我去叫大家来。大家一定都在担心你」
　　「啊啊，拜托了」
　　士道说完之后，琴里点了点就离开了房间。但就在琴里踏出房门的那一刻、
　　「……谢谢你，欧尼酱」
　　留下这句话后，关上了房门。
　　士道目送琴里离开之后，打算舒展下僵硬的身体。但却因为肌肉痛，连手臂都举不起来。
　　「啊哇哇哇……」
　　就像是被士道发出的声音吵醒了一样，睡在隔壁床上的十香一边小声嘟哝着，一边用手揉了揉眼睛。
　　「嗯……唔……」
　　「啊，十香。早安」
　　「……、……！士道！」
　　虽然十香还不是很清醒，但看到士道的身影之后立马睁开眼睛，坐了起来。
　　「唔……」
　　或许是因为身体的疼痛还没消退吧。只是坐起来而已，就疼得十香忍不住呻吟。
　　「喂喂，不要勉强啊」
　　「没事……没问题。比起我，士道你的身体没事吧？」
　　「托你的福，没什么大碍。——谢谢你，十香。真是给你添了不少的麻烦啊」
　　士道说完后，十香一边否定着一边摇了摇头。
　　「不用在意。士道帮我的更多，这么努力的士道要是不能得救的话真是太奇怪了。还有——」
　　「还有？」
　　士道歪着头询问道。然后十香却红着脸羞涩地说道。
　　「那个……最后的那个是秘密」
　　「是什么啊，好让人在意。就告诉我吧」
　　「不行。秘密就是秘密。——比起那个，士道」
　　十香四下看了之后，最后将目光落在隔板上的篮子里的苹果上，接着十香伸手拿了个苹果熟练地削起皮来。
　　削完皮后十香切下一块苹果拿在手上，然后看向士道。
　　「来，士道，张开嘴」
　　「诶？为什么突然间这样」
　　面对士道的询问，十香一脸正经地答道。
　　「那个时候，士道你不是说过让我们使你娇羞吗。但是只有我一个人没能让士道娇羞」
　　「诶？是吗？」
　　「是的。所以，来，张嘴」
　　「啊、啊……」
　　完全被十香的气势所压倒，士道只好乖乖地张嘴吃下十香递过来的苹果。
　　「怎么样，好吃吗？」
　　「嗯……啊啊，很好吃」
　　「心动了吗？」
　　「啊啊……心动了」
　　「太好了！」
　　听了士道的话，十香开心地抿着嘴。看着十香那天真无邪的笑容，顿时让士道感到心跳开始加速。
　　虽然并没有察觉到士道的变化，不过十香却用一种微妙的眼神盯着士道。
　　「说起来士道。有件事我想确认下」
　　「嗯，什么事？」
　　「……我听琴里说，为了封印灵力跟精灵亲吻是必须的……果然，至今为止你都和大家亲吻过了吗？」
　　「咳……」
　　被十香这么一说，士道不自觉地咳了起来。
　　回想起来，曾经在封印了四糸乃的灵力之后，有被十香说过「不准和我以外的人亲吻」的样子。
　　为了稳定十香的精神状态，和精灵们的亲吻都是尽可能地不让十香目击到……不过看来通过这次的事件最终还是被十香知道了。
　　「……那个，十香，关于那件事」
　　「没事，不用道歉。应该说，提出那种强人所难的要求的我跟你道歉才对。一边让你去救助精灵一边却禁止你使用那个方法，完全就是自我矛盾」
　　十香接着说道。
　　「但是就算是这样，你也应该当场就告诉我不是吗？我直到今天为止，都认为有亲吻之外的封印方法」
　　「那个……抱歉，你说的确实没错」
　　士道说着低下头向十香道歉，但十香却再次摇了摇头。
　　「不用道歉，我原谅你了。不过相对的」
　　「诶？」
　　士道睁大眼睛看着十香。十香一边忍受着疼痛一边缓缓地离开床，然后爬到士道的床上。
　　「那个，十香？」
　　「虽然我没打算责备你。但是，士道你违背约定也是事实。所以——」
　　四糸乃、琴里、耶俱矢、夕弦、美九、七罪、折纸，十香一边数着手指一边说出精灵们的名字。
　　然后红着脸有些害羞的细声说道。
　　「……一共七人。这次的事件就算了，但是至今为止瞒着我跟其他精灵亲吻的事，亲吻我七次的话就原谅你」
　　「哈……？喂、喂、等等、十香？！」
　　「我不听我不听。还是说……就那么讨厌跟我亲吻吗？」
　　「不，不是那样的，马上——」
　　「那样的话不就没问题了吗！好了，给我老实点。马上就结束！」
　　「等、等等——」
　　士道还没说完，十香就不由分说地扑了上去，将自己的嘴唇和士道的嘴唇紧紧地贴在了一起。嘴唇柔软的触感还带有一些汗水的味道，一股仿佛能将大脑烧焦的快感在全身游走。
　　「嗯……、嗯哼……」
　　「……！……？！」
　　但是就在这个时候。
　　「久等了，士道。我把大家带过来——」
　　琴里打开房门看到里面的情景，立马就呆住了。
　　十香惊讶的睁开眼睛，起身离开士道的嘴唇。可能是之前太用力了吧，一时之间还没能立马分开，啾嘣的一声之后两人的嘴唇终于分离了，一丝晶莹的唾液还藕断丝连般的垂了下来。
　　看着这样的情景，琴里和精灵们还有真那，都涌进了房间。
　　「我说才一会儿不见，士道你这是在做什么啊？！」
　　「那、那个……他们两个才大病初愈的说，不要太……」
　　「咔、咔咔……十香你不也挺能干的吗」
　　「指出。耶俱矢很不甘心的样子」
　　「呀！那个，我没看清，你们能再来一次吗！拜托你们再来一次吧！」
　　「哇……刚醒来就做这种事，真让人心寒……」
　　「……果然，不能大意」
　　「兄长大人！这到底是怎么回事？！」
　　说着，大家都围到士道的床边。
　　「喂、喂，我说你们啊，稍微冷静点。这个是……」
　　士道拼命在思考该如何辩解才好。
　　但是士道绞尽脑汁也没能想到一个化解这个局面的托词。
　　「咕唔……」
　　貌似十香也和自己一样不知该如何解释，结果干脆就破罐子破摔用力抱紧了士道。看到十香突如其来的举动，精灵们都『啊——！』的大叫了起来。
　　「哈哈……」
　　在久违的吵闹声中。
　　士道一边轻抚着十香头一边无奈地苦笑着。