　　「什……」
　　位于距天宫市不远处的森林中的迷之设施。站在能够一览发出奇妙灵波反应设施的高台上，艾伦惊讶地瞪大了双眼。
　　但这也是理所应当的。毕竟，作为先遣队去攻击那设施的二十架<Bandersnatch>，被从那设施中射出的迷之光线给悉数破坏了。
　　『——<Bandersnatch>队、被全灭了……！』
　　『好、好强大的灵力值……！』
　　从CR-Unit中自带的通信器中，传来了通信员的声音。艾伦生气地竖起了眉毛——但又像想通了似的，哼了一声。
　　「……原来如此。果然不只是一个普通的设施呢」
　　她这样说着，抱起了胳膊。身上的兵装咔嚓作响。
　　现在包裹住艾伦全身的，已经不是白天她穿的那件外套，而是被冠以王之名的白银CR-Unit〈Pendragon〉。
　　为人类最强的魔术师艾伦所定制的最强的铠甲与刀。无人能够抵挡穿着这战斗装备的艾伦。更别提五河士道之类的连魔术师都不是的家伙，连碰都不用碰就能让他跪下吧。
　　「…………」
　　在这样想着的同时，又回想了白天自己的失态，艾伦焦躁地不停用手指敲击着手肘，向着<Bandersnatch>们发出指令。
　　「第二集团，准备。接下来我也会出动。请注意对空炮击」
　　『是！』
　　通信员的回应响起，在她身后待命的<Bandersnatch>队，边拿好手中的武器，边有秩序地飞向空中。
　　但——就在此时。
　　「……？！」
　　在视野中忽然出现一道光束，在队伍前列的三架<Bandersnatch>机体的头部，瞬间从内部爆炸了。
　　「这是——」
　　艾伦低语着，一边下意识地握住了背在身后的高输出功率激光刀<Caledfwlch>的刀柄，将它拔出。用魔力生成光束刀刃的同时，一刀挥向面前出现的身影。
　　一瞬间，在她四周迸发出强大的魔力光。
　　「——真那」
　　「不愧是艾伦，果然不会轻易地就被打倒呢」
　　被艾伦叫出了名字，忽然出现在那边的少女的嘴角微微上扬，飞行着向后方退去。
　　那是一个将头发绑成一束的少女。但包裹住她身体的黑蓝双色CR-Unit却显示出了她非同寻常的过去。
　　崇宫真那、五河士道的实妹，同时也是原来在DEM排名第二的魔术师。
　　「真是没想到你也会出现呢」
　　「这毕竟是对兄长大人而言很重要的事，我怎么可能什么都不做呢。抱歉了呢，在我来了之后，事情可不会像你想象的那样发展下去了，艾伦」
　　真那说出了挑衅一般的话。艾伦不快地皱起了眉毛。
　　「你们兄妹俩，总是让我感到不愉快。——虽然现在再说也是无济于事了，但果然在那个时候就应该把你们给杀了。真是的，艾克的嗜好真是让人头疼」
　　艾伦说完之后，真那疑惑地皱起了眉毛。
　　「……那个时候？你在说什么呢？」
　　「是啊，到底是什么事呢」
　　「哼……无所谓了。总之是不会让你通过这里的」
　　说着，真那把装于右手的剑指向了艾伦。
　　艾伦轻轻地哼了一声，像是回应真那一般，将<Caledfwlch>的刀刃指向了真那。
　　
　　◇
　　
　　在四糸乃让士道娇羞之后。在<Bandersnatch>的攻击以及士道的奥义瞬闪轰爆破的威力之下呈现出一副崩毁样子的室内泳池的一角，正进行着精灵们的临时会议。
　　「——好，中途出了点意外干扰，但四糸乃也还是攻略成功了。还有最后四人！」
　　在琴里说着的时候，其他的精灵们『哦哦』喊着，活跃起来。
　　「唔，看来进行的很顺利啊」
　　「但，困难的从现在才开始呢。反过来说，现在才进行了一半。而且，空中有艾伦•马瑟斯在。令音她们的队伍正在应对那边的情况，因此之后不能再期待她们的支援了」
　　「嗯、虽然这也是个问题，但在这之前——」
　　说着，美九竖起一根手指顶着下巴，环视周围。
　　「那个刚才为止还是一副南国乐园的样子的地方，现在却变成了像是纷争地带一样……在这种地方要怎么才能让达令心动啊」
　　确实如她所说。明明是<Ratatoskr>特意准备的特殊设施，却因DEM的袭击而被弄坏了。在这种连墙壁都不知道什么时候就会倒下来的状况下，是不可能让士道娇羞的吧。
　　然而琴里却并没有担心这点，她摇摇头，
　　「放心。对于这点我们也已经有准备了。——刚才已经发动了二号计划，现在应该已经做好准备了」
　　「二号…？那是什么啊？」
　　十香一脸惊讶地问道。不，不只是十香一个，其他的精灵们好像也没能理解这点。
　　「看着吧」
　　琴里用嘴含着右手的手指，“哔——”地吹起了口哨。
　　之后，像是回应这声音，建筑物的墙壁发出了“咯咯咯”的声音并且振动起来。
　　大家一瞬间都以为是上空的攻击又开始了，结果立刻就注意到了与刚才的并不相同。四处看看周围的样子，大家露出了惊愕的表情。
　　也是正常的吧。毕竟，刚刚还映照着蔚蓝天空的墙开始变化，酝酿出无限南国风光的椰子树露着金属制的根部开始变形，泳池里的水也在以惊人的速度排出，整个地面像是电梯一般向下沉去。
　　「唔……哇？！」
　　之后，在移动到下方数米的地方，天花板上被一个如防空洞一般的盖子盖住，人工沙滩从中间一分为二，然后从下面显现出了胭脂色的地毯。
　　不仅如此，随着一阵机械似的声音，灯光打开，从地板下升起了一张张桌子。奢华的装饰物也一一准备好。之后，是穿着燕尾服与晚礼服的盛装打扮的工作人员散在周围，奏着乐器，开始上菜，开心地交谈着上流社会的话题。
　　还没有几分钟就变成了这样小具雅致的宴会厅一般的模样。
　　「这、这是什么啊？！」
　　「哇……！不是挺豪华的吗。还有刚才的机械，不是也很厉害吗！」
　　「同意。变形是人类的浪漫啊」
　　「……唔哇、厉害。完全不需要我的能力就……」
　　精灵们开始发表自己的惊叹。
　　但是，还不够。在这样奢华的地方，琴里她们穿着泳装的样子实在不符场合。
　　「——换装队！」
　　『好，这就过来！』
　　随着琴里的声音响起，几位女性工作人员向精灵们跑来。
　　「要、要做什么？！」
　　「那么、请大家跟我走」
　　女性工作人员将精灵们向在大厅一端设好的帘布处引去。
　　几分钟后。
　　在帘布打开的同时，身穿漂亮的长裙的精灵们现身在宴会大厅。
　　「哇、这个是！」
　　「好厉害……的说」
　　「哇！大~家都好漂亮！」
　　美九边看着众人的身姿边扭着腰。
　　琴里一拍手，用洪亮的声音宣言道，
　　「这就是攻略士道的二号计划——高雅格调！那么、诸位，用优雅淑女的手段，让士道娇羞吧！」
　　大家「哦！」地回应着，将拳头举向空中，虽然这并不太像是淑女的举动，但现在重要的不是这些细微的举止，而是想要拯救士道的心情。
　　琴里把手放在腰间，挺起胸膛。
　　「很好。——那么，就由我来做个榜样给你们瞧瞧」
　　琴里边说边摆着裙摆出发了。听到她的话，大家点头同意。
　　像是为琴里送行，折纸一下竖起了大拇指。
　　「祝你旗开得胜」
　　「嗯、多谢」
　　琴里的高跟鞋踩在地面发出“咔咔”的声音。她走到了士道面前站住了。
　　「哦、终于是您的登场了吗，司令官大人」
　　士道微笑着开着玩笑。顺带一提，士道的装束也和琴里她们一样，从泳装换成了潇洒的燕尾服。
　　琴里抱着手臂哼了一声。
　　「是啊。我还想着士道不习惯这样的宴会厅会很狼狈呢」
　　「那个嘛」
　　士道开玩笑似的耸了耸肩。
　　「那么，琴里到底是想做什么呢？」
　　士道很感兴趣地这么说道。琴里松开了盘着的双臂，将右手高举过头，“啪”，轻快地打了个响指。
　　于是，大厅内部的音乐演奏者开始将演奏的曲子变为优美的乐曲。
　　之后，在一边谈笑着的工作人员们很自然地男女组成一对，跟着曲子开始跳舞。这忽然间展开的像是电影中的场景让士道惊讶得瞪大了双眼。
　　「喔，这个好厉害啊。真的像是晚会一样」
　　士道的眼中闪耀着纯真的光辉。看着这样的士道，琴里不禁叹了口气。
　　「士道」
　　「嗯、怎么了啊」
　　「——难道说在这种状况下，你还要女孩子亲口说出来吗？」
　　琴里半闭着眼说道。士道立刻察觉了琴里的用意，微笑着说，
　　「嗯……也是呢」
　　说着，向琴里行了一个礼，将手伸给琴里。
　　「这位美丽的小姐，愿意与在下共舞吗？」
　　「做的不错啊」
　　琴里的嘴唇放松了开来，回应士道的请求，她握着士道的手屈膝一礼。
　　两人在视线相交之后，向着大家都在跳舞的区域走去。
　　但就在两人正站在大厅的正中央时，士道忽然说，
　　「那个、琴里。虽然顺势到了这一步，但是现在有一个问题呢」
　　「什么啊」
　　「欧尼酱我，可是完全没跳过舞的」
　　「…………」
　　额，说起来也是呢。现在的士道虽然因为发烧和灵力的影响，举止和言行确实就像个花花公子一样，但也并不可能做到连知都不知道的事。
　　「好吧。这也在预料之中。——总之先用左手轻轻握住我的右手试试」
　　「这样吗？」
　　「对。接下来，用右手环搂住我的腰」
　　「知道了」
　　士道老实地点着头，将右手伸到了琴里的腰部。但就在那时，士道用手指在琴里的背后轻轻摩擦着。
　　「呀？！」
　　「啊哈哈，发出了可爱的声音呢，琴里」
　　「……你啊」
　　琴里的脸颊变红了，同时她以锐利的眼神盯着士道。士道一副轻浮的表情笑了。
　　「抱歉抱歉，不要那样瞪着我了啊」
　　「……真是的。我会引导你的，你就跟着曲子的节奏动着就好」
　　「啊，知道了」
　　士道微微点了点头，跟着曲子的节奏以及琴里的动作踏着步伐。
　　「对、要有节奏感。一、二、三，一、二、三」
　　「喂喂，不要那么用力推我啊。虽然我知道你很想贴着我就是了」
　　「谁、谁想贴着你啊！好了，快跟着做！」
　　琴里这样叫着，脸也同时变红了。……不过说起来，跳舞过程中不可避免会让两人的身体紧密贴合，这也是让士道感到心动的一种方法。——不过被他本人这么指出后，情不自禁地变得有些害羞呢。
　　但如果紧张了可就是本末倒置了，于是琴里装出一副平静的样子，把身体与士道靠得更紧了。他们感觉着对方的呼吸，跟着优雅的音乐绕着大厅翩翩起舞。
　　虽然最初士道的动作还有些僵硬，但在几分钟过后，大概是习惯了吧，他的步伐渐渐变得大胆起来。
　　「对了对了，领会的不是很快吗」
　　「哈哈，是因为有个好老师吧？」
　　
　　[[IMG,5114d44cf557b8d10a6c5cc74db9a803,638,900,73951]]
　　
　　
　　「嗯，是啊，除此之外没别的可能呢」
　　「你就不会谦虚点吗」
　　士道装作开玩笑的样子说着，看着琴里的眼睛。
　　「但是我很惊讶，你什么时候学会了这种东西的？」
　　「这是淑女的兴趣。士别三日……虽然是这么说，你不觉得女孩子也是一样的么？」（译注：“士”字本特指男性，因此琴里才有此一说）
　　说着，琴里像是挑逗士道一般，抬头向士道看去。
　　「我也不可能一直都是个小孩子——一不留神你就被我甩在身后了哦，欧尼酱？」
　　「——」
　　听到琴里这么说，士道一瞬间屏住了呼吸，瞪圆了双眼。
　　之后，他用鼻子重重地呼出了一口气。
　　「哈哈哈……真是输给你了。没想到会被琴里用这种方式让我心动呢」
　　「你的这种说法莫名地让人很不爽呢……等、士道，你刚才说的是？」
　　琴里下意识地停下了舞步，反问道。刚才，士道说了一些让人不得不在意的话。
　　就在此时，从耳机中响起慢了一拍的喇叭奏鸣声。
　　士道自然听不到这个声音，他仍旧悠然地微笑着，毫不掩饰地重复着刚才的话。
　　「没错……心动了。不愧是琴里呢，被你做到了」
　　「……！」
　　没有一点羞涩的样子，士道盯着琴里说着，琴里的脸却一下变红了。琴里一边稍稍挪开视线一边逞强地挺起了胸。
　　「嗯、哼……那是当然的吧。像让士道娇羞这样的事，对我来说可是手到擒来」
　　「是啊，还真是没想到琴里会采用这种成熟大人的方法呢。我被你的这份反差萌给打动了呢。在你教我跳舞的时候，我还以为你肯定会在跳舞时猛摔一跤后，裙子完全翻开，向我露出你的印花内裤来让我心动的呢」
　　「那样也太蠢了吧？！再说印花的什么的我已经没在穿了啦？！」
　　「知道的啦。开玩笑的，玩笑」
　　士道笑着说。琴里则是「真是的」，这样叹息着。
　　「……总之，让你心动了，也就是说我已经达成条件了吧？」
　　「嗯、当然了。——我很期待今晚十二点呢，我的灰姑娘」
　　说完，士道在琴里的手背上“啾”地亲了一下。对于这忽然的举动，琴里混乱了。
　　「什……什……？！」
　　「嗯？脸变的好红了啊。长大了的琴里，不会因为这种程度的事情就变得心神不定了吧？」
　　「——当、当然了吧！这种程度的，这只是一种礼节，是礼节！」
　　琴里逞强着呼出一口气。士道感觉有趣地提起了嘴角。
　　「确实啊。仔细想想我们俩，在五年前与今年六月，一共接吻过两次。在现在，想来这种程度也不会让你慌乱了吧」
　　「就、就是说啊。都已经……接吻了两次了啊」
　　说着，琴里就感到自己的脸热了起来。两次。没错。琴里与士道已经接吻了两次了。琴里自然也记得很清楚。但再次认识到那个事实时，自己的心脏就会不自觉的剧烈地跳动起来。
　　士道像是完全看穿了琴里内心的悸动一般微笑着，把嘴靠近琴里的耳边，轻轻地对她说，
　　「琴里也不可能一直都是小孩子……第三次，就来做大人的接吻吧」
　　「诶？！」
　　对于在耳边让她感觉有些痒的气流与同时听到的话，琴里说道，
　　「大、大人的……茄温……？」
　　她因过度吃惊而变得有些大舌头了。——接吻。大人的，接吻。在字面上是能理解的。那到底是什么样的事情，在知识层面上也大概知晓。但是，在五年前与半年前的两次接吻中，都只是把嘴唇与嘴唇相触罢了。琴里的心里下意识地认为，今天要与士道的接吻，应该与之前的没什么区别吧。——但是，诶、不会吧、什么啊。“大人的”什么的，那个也太。虽然说不是不行，但是心里准备还没有——
　　「——啊呜」
　　就在琴里陷入思考并引起大脑过热的时候，士道忽然用嘴唇轻轻咬住琴里的耳垂。
　　「呜呀？！」
　　琴里被这忽然的行为惊得跳了起来。看到了她的这个模样，士道“啊哈哈”地笑了。
　　「果然，这对于琴里来说是不是有点太早了？」
　　「唔、唔……」
　　看上去琴里似乎有些不甘，但却又暗暗松了口气，盯了士道一眼。
　　
　　◇
　　
　　「琴~里！做到了呢~！」
　　美九精神饱满地过来迎接，到现在脸上的红色还未褪去的琴里，稍稍举起的自己的手作为回应。
　　「……嗯、总算做到了」
　　「唔，琴里好厉害的！」
　　「很漂亮的……舞蹈」
　　「嗯……谢谢」
　　作为对说话的精灵们的回应，琴里微微点着头，然而，
　　「只答应和琴里进行大人的亲吻是不公平的」
　　折纸说完了的瞬间，琴里又想起了刚才和士道的对话，脸又开始发烫了。
　　「所、所以说！那个只是士道单方面的言论而已……」
　　「好了好了，冷静下来啊。比起这个，接下来让我去吧？」
　　美九像是为了让琴里冷静下来，把手放在了琴里的肩上（顺便还在琴里的脖子后面吹气，还摸了摸她的臀部），琴里「咿」地倒吸一口气，怒视着她。
　　「……呃、嗯，这当然没问题了」
　　「十分感谢~接下来，我还有些请求，可以拜托你吗？」
　　美九像是要说悄悄话一般用手遮在嘴上，琴里带着些微妙的警惕感把耳朵靠了过去。美九低声把内容告诉了琴里。
　　「……就是这样的事情了」
　　「原来如此，我知道了。我会帮你准备好的，等时机到了就给我暗号」
　　「好！十分感谢~」
　　美九精神十足地回答之后，在琴里的耳边“呼”地吹了一口气。
　　「啊呀？！」
　　「诶嘿嘿，那么大家，我出发了~」
　　「这、这个……！」
　　琴里边按着自己的耳朵边高声喊道。美九用手遮住自己的嘴优雅地笑着。在行了一个夸张的礼之后，迈着优雅的步伐向士道走去。
　　「——嗨~多谢你的指名，达令。我是你的美九哦~」
　　美九到了士道的身前之后，转身让裙子飘动起来，像文字描述的一般让胸部跳动着，并摆出了一个pose。虽然说她并没有真的被指名，但这就是所谓的气氛。
　　「哦，下一个是美九啊。哈哈，这套衣服挺适合你的啊」
　　「谢谢夸奖~唔呼呼，达令也很帅气哦。但是，或许像我们这样的女式晚礼服也很适合你吧？应该还能使用七罪的力量吧？不如变成士织的样子来一起穿穿看吧！」
　　「嗯，大概还能使用吧。但是，变身了真的好吗？士织穿着这样的衣服的话，你会喷鼻血也说不定哦？」
　　士道夸张地说道。美九想都没想扭了扭身子，
　　「这是我的夙愿！就算是因此失血而死，在死前的瞬间能见到士织穿着大胆的晚礼服的样子的话，我也就此生无憾了。后背露出的越多越好！」
　　美九的眼神闪着光，激情地说着。士道像是为了让她平静下来一般摸了摸她的头。
　　「哈哈，那我很荣幸。但是为了这种事就失去了世界的偶像的话，我大概会被美九的粉丝杀了吧。不——在这之前，如果美九真的为了这种原因死了的话，我说不定会哭着随你而去了吧」
　　「达令……！为了我做到那种地步……！」
　　听了士道的话，美九惊讶地捂住了嘴，眼角也湿润了。
　　『……虽然总是这样，不过我还是想说你到底在干什么啊美九』
　　就在美九正感动的时候，从在她右耳的耳机中传来了这样的声音。美九背向士道转过身来，小声回复道，
　　「怎么办啊，琴里。对我来说就算和达令一起进了墓里也是完全没问题的，但我又想达令能够幸福地终其天年。但我的毛细血管到底能不能承受住士织给我的冲击呢……」
　　『你到底在说什么啊？！都说过已经没时间了吧！』
　　琴里高声说道。美九挠了挠自己的脸。
　　「啊、确实如此。抱歉了，琴里。和那样美绝人寰的达令说着话就」
　　『真是的……振作一点啊。真的没关系吗？』
　　「嗯、交给我吧。那么差不多，我继续行动了~」
　　美九小声地说完之后，微笑着向士道的方向转了回去。
　　「那么达令，虽然很难得的在一起，但貌似时间比较紧张，因此现在马上就让达令娇羞吧」
　　「哦？很有自信啊。到底想要怎么做到呢？」
　　士道感兴趣地说道。美九的嘴角微微绽开，快速地转身，大声喊道，
　　「——那么大家，拜托你们了！」
　　随着美九的号令声，拿着乐器的演奏家们以及穿着奢华衣装的女性现身于大厅深处的舞台上。在舞台的中央，立着闪耀着银色光芒的麦克风。
　　美九确认了这点后，“啪啪”地踩着高跟鞋走上了舞台，站在了麦克风之前。
　　瞬间，大厅内的照明被全部关闭，以美九为目标的聚光灯“啪”地打开了。像是配合这点，大厅内的观众席上发出了“哇”的呐喊，鼓掌声也随之响起。
　　美九等待鼓掌声结束后，向后方的演奏人员们投去了视线。
　　演奏人员们微微点头示意后，开始演奏爵士曲调的曲子。
　　美九的身体配合着歌曲的节奏，把手放在了立式麦克风上——开始用她甜美的歌声歌唱着。
　　「————————」
　　很有特点的曲调，英语的歌词。和作为偶像的美九一直唱的歌曲，风格完全不一样。
　　但是，在那之中饱含的感情一点也没有变。——很甜美很甜美的，爱之歌。
　　对。这就是美九在听到要让士道娇羞时想到的唯一方法。
　　美九从支架中取出了麦克风，妖娆地在舞台上迈着大步，向正随着乐曲跳舞的一名女性靠去。用手指摸着下巴，向士道投去挑逗的视线。
　　与这视线相应，聚光灯“咔”地打向了士道。士道意外地睁大了双眼。
　　「哼哼」
　　美九妖艳地微笑着，和着歌曲的伴奏走下舞台，向着士道走去。照射着美九的聚光灯与环绕着她的舞蹈演员们都跟着美九，向大厅的中心移去。
　　美九到了士道身边之后，拉住士道的手，引着他移动着。士道稍微有些惊讶，但还是任凭美九拉着自己。
　　在他们走去的方向上，不知何时摆放上了一张巨大的沙发。好像只在那一角有了酒吧一般的格调。
　　美九让士道在沙发上坐下，她自己也缓缓在士道的腿上坐下，如公主抱一般的样子，继续歌唱。
　　「——————，————」
　　美九和着曲调，呼出甘甜的吐息，手摸上着士道的脸颊，还用指尖在他的鼻尖弹了一下。士道只能“哈哈”地苦笑着。
　　再加上从士道的两侧及后方，出现了很多身穿漂亮的服装的女性伴舞们。在旁观者看来，士道就像是某个国家穷奢极欲的放荡王子。
　　虽然这么说，现在的舞台上，最为陶醉的那个人毫无疑问是美九。因为她坐在最喜欢的士道的腿上唱着歌，还被漂亮的女生们包围着。就算在下个瞬间发现自己从床上醒来也并不奇怪，宛如梦境一般的情景。
　　「——————」
　　美九用更加高昂的声调唱着——
　　最后把手指指向士道，做了个「砰」地一枪打穿士道的心的动作。
　　「Darling——I love you」
　　说完，还对士道抛了个媚眼。
　　就在这是，士道睁大了双眼——美九的右耳也听到了喇叭的奏响。
　　「嗯哼哼，看来是心动了呢，达令」
　　「嗯……看来确实是啊。被这样从正面攻陷了稍微有点不甘心啊」
　　士道苦笑着说道。美九“呼”地笑着用指尖碰了下士道的嘴唇。
　　「别那么想啊~忘记了吗？我可是比达令你大一岁的姐姐哦？偶尔让我玩弄一下也没关系吧」
　　美九说完之后，士道微笑着举起了双手，示意投降。
　　
　　◇
　　
　　「…………啊」
　　在距离士道和美九不远处看着这一连串事件的精灵们，顿了一拍才“啊”的一下回过神来。
　　「感觉……好厉害啊」
　　「唔、唔嗯……」
　　「……说起来原来美九是个歌手来着。我之前完全认为她是个到了夜深时，把熬夜不睡的女孩子掠走的什么妖怪呢」
　　「七罪小姐……」
　　对于七罪的话，四糸乃报以苦笑。琴里像是为了转变话题而咳嗽了一声。
　　「总之，这样就是六人完成了。还剩两人，接下来是——」
　　「——我去」
　　在琴里说完之前，折纸一下举起了手。琴里不知为何做出了一副有些不安的表情。
　　「折纸吗……嗯，倒也没什么异议，不过你要千万注意好。士道说的『心动』指的是，要女孩子展示自己可爱的言行举止，与像是突然去扒衣服或者是去袭击他之类的行为是不一样的哦？」
　　「知道了」
　　「还有，另外接吻是在今天晚上的十二点钟哦？要是让士道逃掉就麻烦了，所以你可别去强迫他接吻哦？」
　　「没问题」
　　「所以说不仅仅是接吻的问题，做出什么接吻之上的行为也是不行的哦？」
　　「…………」
　　「为什么沉默了啊？！」
　　「开个玩笑」
　　「……嗯」
　　折纸翻着自己裙子的下摆离开了还是一脸复杂表情的琴里，向士道走去。
　　在途中，遇到了刚从士道身边离开，一副依依不舍的样子的美九。
　　「哎呀？」
　　美九向折纸投去了视线，像是说着“请加油吧”地眨了眨眼，还向折纸挥了挥手。
　　「…………」
　　在两人交错的瞬间，像是交接接力棒一般，折纸拍了一下美九的手。美九因为她的这个举动不禁感到无比兴奋，当场就「呀！」地叫了出来并扭动着身体。
　　折纸没管背后传来的声音，径直向前走去，来到了正悠闲地靠在沙发上的士道面前。
　　「——士道」
　　「啊、是折纸了啊。哦？你这样的身姿还是第一次看见啊」
　　折纸出声之后，穿着燕尾服的士道笑着回复道。
　　稍微有点帅过头了。虽然士道平时给人一种中性的感觉，但像现在这样穿上了正式的服装之后，看起来比一直以来都要成熟。这样的士道既高雅又有气质，简直是一个迷惑淑女的妖艳绅士。
　　折纸几乎是下意识地就用右手向自己的右腿伸去。在换装的时候，她已经在右腿上戴着的皮套中提前放好了小型数码相机。不用说，数码相机已经处在启动状态。以折纸的技术来说，应该能在一瞬间就把士道的姿态变成电子数据来保存吧。
　　但是。
　　「……？」
　　折纸皱起了眉毛。向着右腿伸去的右手，在不经意间被制止住了。
　　她一瞬间还以为是跟在后面的<Ratatoskr>的工作人员或是追来的琴里搞的鬼——然而并不是这样。抓住折纸右手的，正是折纸自己的左手。
　　没错。就像是为了阻止折纸自己的行动一般。
　　「这……」
　　看到这奇异的现状，折纸十分惊讶，但她马上就知道了原因。在折纸心中，产生了认为这个行为并不可取的想法并阻碍着她自己。
　　怎么说呢，就像是脑海之中有天使与恶魔在互相争吵一般。
　　当然，这不可能看得见，但一个有着折纸相貌的小天使扑棱扑棱地拍这翅膀的形象在折纸的脑海中浮现。
　　（士道穿着燕尾服的样子很珍贵，不管怎么说一定要存下他这个样子的照片）
　　与天使相对的，同样拥有着折纸容貌的恶魔（不知为何恶魔的头发比较长些）出现了。
　　（不、不行的。如果在这里让士道生气的话，大家的心血就付之东流了啊！）
　　（没关系的。士道很温柔。这种程度士道是不会生气的）
　　（虽然是有可能，但话不是这么说的……！）
　　虽然不知为何有种天使与恶魔的角色反了的感觉，但总之这两个折纸在她的脑海中激烈地争吵着。
　　士道察觉到了折纸的不对劲，像是感到奇怪地斜着脑袋问道，
　　「折纸？怎么了？」
　　「……没什么」
　　已经失去了最佳机会了，折纸松开了手，轻轻地叹了口气。
　　就在左手松开的时候右手又一次向相机伸去。但又被阻止了。看来既然对手是自己，想要趁虚而入是不可能的。
　　「折纸……？」
　　「没事。什么事都没有」
　　折纸回答了再次提问的士道后，向士道身边走去。
　　「我可以坐吗？」
　　「嗯，当然」
　　说着，士道示意了一下自己的身边。折纸极其优雅地坐下了。之后看着士道，做了握着酒杯的动作。
　　「机会难得，不喝一杯吗？」
　　「嗯、可以啊」
　　士道点头同意了折纸的提案，举起了手。随之，打扮成服务员模样的<Ratatoskr>的工作人员快步走来，恭敬地行了一礼。
　　「您久等了」
　　「我们想要喝几杯，有什么喝的吗？——折纸，你有什么想要喝的吗？」
　　「唐培里侬（Dom Pérignon）」
　　折纸表情不变地说完后，从右耳的耳机中传来的琴里的声音。
　　『……这名字，是酒啊！……真是，你们还是喝chanmery吧』
　　所谓chanmery，指的是香槟风味的无酒精碳酸饮料。服务员也通过耳机听到这些话了吧。琴里叹着气，做着指示，服务员说着「明白了」就离开了。之后，很快就带着装有chanmery与酒杯的银色托盘回来了。
　　「请用」
　　服务员把杯子在桌上排好，在其中倒入chanmery之后说道。在杯中唰唰作响的液体，沐浴在吊灯的光照下，放射出了奇异的光辉。
　　「那、折纸」
　　士道伸手想要拿起酒杯。
　　「等等士道，你看那是什么？」
　　像是为了打断士道的动作，折纸指着前方问道。
　　「嗯？哪里？」
　　「那里。再上面一点」
　　折纸边说边把手伸入怀里。把在那里藏着的小小的装药的包装纸拿出来后以迅雷不及掩耳之势向士道的杯子里倒去。
　　但就在此时，与之前一样，天使与恶魔又在折纸的脑海中出现了。右手想要打开药的包装，却被左手阻止了。
　　（把手拿开。这是绝妙的机会。让他喝下这个的话，就能当场做大人的接吻了）
　　（冷静一点啊！琴里说过强吻是不行的了吧？！）
　　（当然记得。我也不想违反这句话意思）
　　（那就——）
　　（如果是士道求我的话就不算违规了）
　　（这到底是什么药啊啊啊啊？！）
　　恶魔边这样叫着，边加大左手的抵抗力度。包着药的薄薄的纸，被两侧施加的力量给撕破了，白色的粉末从边上洒下。
　　「唔——」
　　「到底怎么了啊，折纸。没什么特殊的地方啊？」
　　「……我看错了」
　　折纸咬着牙说道。士道用奇怪的表情看着她。
　　「真是少见啊。……也无所谓了。总之，先干一杯吧」
　　「…………」
　　折纸点了点头，和士道一起拿起了酒杯。
　　「干杯」
　　「干杯」
　　两个酒杯亲吻了一下，响起了清脆的声音。
　　折纸喝了一口，在气泡舒服的刺激下，一口咽了下去。
　　与士道互相干杯，喝下。仅仅是这些普通的动作，就让儿童向的饮料变成了最甜美的甘露。
　　但是不可否认现在已经大幅偏离自己最开始的计划了。本来，喝下这个的士道应该不用一会就变身成满月的狼人一般，在肉欲的折磨中索求折纸的身体。……但现债，既然西败了那也买办法。总之，接煞来……
　　「…………」
　　折纸感觉一种视野在晃动的奇妙感觉袭来，不自觉地靠在了士道身上。
　　「嗯？怎么了，折纸」
　　「……貌四……有点……醉了」
　　「喂喂、这可是chanmery吧？」
　　士道苦笑着说道。之前折纸喝下的确实是无酒精的饮料，不可能会喝醉的，除非里面混进了些奇怪的东西——
　　「…………」
　　此时，折纸想起来了。就在干杯之前，秘密之药还洒出来过。可能是在那个时候，折纸的杯子里混进了微量的药物吧。
　　——糟了。这下真的糟了。明明必须要让士道娇羞的，自己却变成了这副模样……
　　「……五河同学……」
　　在朦胧的意识中，折纸听见的自己口中漏出了的声音。
　　「嗯？忽然怎么了，折纸」
　　「说到底……五河同学啊五河同学……你为什么这么帅呢？这样的话……我会忍不住想拍照，还……」
　　「折纸？你在说什么……？」
　　士道用惊奇的声音说着，但对折纸也没有什么效果。像是决了堤的大坝一般，折纸的话语接连不断地倾泻了出来。
　　「……只是想着五河同学，不知为何身体就会变得轻飘飘的……但又有点苦涩的感觉——怎么说呢……」
　　折纸轻轻靠在士道身上，继续说着。
　　「五河同学……喜欢……最喜欢了。喜欢得……都不知道怎么办才好了」
　　「……折纸——」
　　士道低声呼唤着折纸的名字。
　　——就在这时，折纸似乎感觉自己的右耳中有喇叭的奏鸣声，但现在的她也无法理解这声音所代表的含义了。
　　
　　[[IMG,671d29bd5d050fabd302fa02cbb8f117,638,900,68697]]
　　
　　
　　◇
　　
　　从尼利路岛出发的DEM社的运输机正保证着航行高度，顺利飞行着。
　　在离岛时受到了精灵们的袭击，曾陷入了紧急事态之中，但之后就没再发生那样的事件了。照现在的情况来看，应该能在预定的时间到达目的地吧。
　　机长诺克斯正在考虑着这些时，通信机忽然响起，
　　『——这里是管制室。DF0806，请回答』
　　「是，这里是DF0806」
　　『请变更你的航线，向E139地区进行迂回』
　　「变更航线？」
　　诺克斯说着，与巴顿两人大眼瞪小眼。
　　「是发生什么了吗？」
　　『在预定的航线上，马瑟斯执行部长正与疑似<Ratatoskr>的敌方魔术师交战中。这是为了慎重起见，要是有个万一，就不好了』
　　对这条消息，诺克斯做出了惊讶的表情。
　　「战斗？在这种地方？」
　　『没错。请你重复一遍指令』
　　诺克斯是想问为什么会在这种地方发生战斗，但管制人员并没有回答这点而是催促他回复。真是个不懂得变通的家伙。
　　「明白。DF0806变更预定航线，向E139地区迂回前进」
　　诺克斯回答之后，管制人员说着「好」就切断了通信。
　　「……就像你听到的，变更航线吧」
　　「知道。……说起来，确实是很慎重啊。就算是和魔术师在战斗，也不可能在这么高的地方进行吧。果然是因为这次的货物很特殊吧」
　　巴顿耸了耸肩，说道。
　　虽然不是不明白他在说什么，诺克斯还是静静地摇了摇头。
　　「估计那是最主要的理由……但并不仅仅是这样。听到了吧，在战斗着的是马瑟斯。如果是普通魔术师之间的打斗的话还算好，但是那位大姐就不一样了。即使我们在天上优雅地飞行着，她也有可能会从下方用长枪一枪刺过来呢」
　　「不、不会吧……」
　　就在巴顿额头冒着汗，这么说的瞬间。
　　忽然间，驾驶员舱内的仪表盘显示出了异常数值，警报声开始响起。
　　之后，像是被什么东西撞到了一样，输送机开始激烈地摇晃起来。
　　「！什么啊……这是」
　　「难、难道说，这是马瑟斯执行部长的流弹吗……？！」
　　「笨蛋，怎么也不可能打到这里来吧！这个……不是魔术师。这是灵波反应！」
　　「什……？！」
　　听到诺克斯这么说，巴顿的脸色一下就变得苍白了。
　　也是正常的。毕竟这架运输机就在前不久，刚被精灵袭击过。
　　「是<Nightmare>追过来了吗……？！」
　　「不……与刚才那家伙的反应不同。再加上这个是……？！」
　　诺克斯屏住了呼吸，转头向后看去。
　　当然，在那里，诺克斯只能看见身后的座椅与后面的墙。
　　但在那后面就是货物室，里面存放着被慎重封印好的『素材A』。
　　巴顿也注意到了这一点。刚才的振动，并不是机外来的冲击，而是从机内产生的。
　　「难道说——？！不、不可能吧？！『素材A』应该正在休眠才对……！」
　　「理应如此。但这个是……」
　　正说着，诺克斯就注意到了仪表上数值的异常。
　　在那上面显示了两个灵波反应。
　　一个是在这个运输机内。另一个——就在刚才管制室要求迂回到达的目的地处。
　　这两个灵波，做出如同产生了共鸣一般的反应。
　　
　　◇
　　
　　「……好！」
　　在距离士道一段距离处，看完了事件始末的琴里做出了胜利的动作。
　　「虽然一下子还不知道事情会变成什么样，最后却歪打正着了呢。与平时直接飞扑上去的接近方法不同，直接地表示自己的好意，让他产生了不一样的感觉吧」
　　像是在做解说一般，琴里抱着手臂点着头说道。顺带一提，折纸之后很快就清醒了过来，像什么都没发生似地继续攻略士道，因此向工作人员下达指令强制让她离开。
　　「这样就是七个人了。但不能大意，要赶紧——」
　　琴里一下停住不说了。
　　——大概，是注意到了吧。身边与琴里一起看着士道的十香的表情很复杂。
　　「十香？怎么了？」
　　「……！」
　　听到琴里的声音，十香的肩颤动了一下。
　　「唔……这、怎么说好呢……听到折纸说她喜欢士道的时候，不知为何这地方就像是被揪紧了一样……」
　　边说着，边按着胸口。
　　「我很清楚现在帮助士道才是最重要的，已经没有在这种事情上纠缠的时间了，但……」
　　十香困惑地揉起了自己的头发。
　　「就是因为明白……才会不明白这是为什么。为什么我会有现在这样的心情呢？明明现在必须尽早去帮助士道的，但这杂念就是在我的脑海中挥之不去」
　　「十香……」
　　琴里叹了口气，摸了摸十香的头。
　　「……抱歉了。现在先忍耐一下吧。但这种心情可不是什么杂念，而是非常真实的——宝贵的重要的心情」
　　「是这样吗？」
　　「对。大概，我们大家或多或少也有着同样的感觉吧。因此——才会想要帮助士道」
　　「唔……是这样的啊」
　　感觉有点明白了，但也还是有点不明白。不过，十香还是点头认同了。
　　只是『这种心情』与想要帮助士道的心情是紧密相连的，对于这一点却不可思议地能够理解呢。
　　看着这样的十香，琴里像是安心了，说着「好」在十香的背后拍了一下。
　　「那么，最后就是十香你了。准备好了没？」
　　「……唔！交给我吧！」
　　十香有精神的回复之后，向着士道坐着的沙发走去。
　　但因为穿着不习惯的裙子与鞋子，十香走着走着，就因双脚交缠而夸张地摔倒了。
　　「唔！」
　　「十香？！没事吧？！」
　　「唔……没事的！」
　　十香挥着手回答后，摸着摔疼了的脸站了起来。这下她稍微平静了点，继续向前走去。
　　但十香并没有直接向士道走去，而是稍微绕了点路。
　　在大厅的墙边排列着长长的餐桌，在她的眼前盛放着如山一般的高档料理。
　　「哦哦……这个好厉害！」
　　更何况，这些料理好像能自己随意拿来吃的样子。十香的眼睛开始闪耀着光辉。她拿来了两个最大的盘子，开始装看起来很美味的食物。
　　就在这时，琴里的声音通过耳机响起了。
　　『喂，十香，你在做什么啊？饭什么的一会再说，现在要先把士道……』
　　「唔，我知道的。没问题的」
　　十香这样回答着，拿着盛得像小山一样的食物向士道走去。在沙发前面的桌子上“咚”地放上了两座食物之山。
　　「哦，十香——这、这个，好厉害啊」
　　士道睁大了双眼。十香「唔！」地挺起了胸，
　　「士道从今天早上开始就没吃过东西吧？我想你肯定饿了，所以就——」
　　正说着，十香的肚子就“咕……”地叫了。
　　「唔……」
　　因在意料之外的绝妙时间点上作响的肚子，十香的脸一下变红了。
　　听到了这个声音，士道在惊讶了一瞬间之后——以一副没忍住的样子笑了出来。
　　「噗……哈哈、啊哈哈哈」
　　「唔、唔……不是的。虽然我确实也饿了，但我不仅是因为这个……」
　　「噗……不、我明白的。谢谢了，十香」
　　士道擦了擦笑出来的眼泪，这么说道。之后“砰”地拍了拍自己身边，
　　「我也跟十香一样，饿得肚子都要叫了。毕竟都准备好了料理，那么就一起吃吧」
　　「……嗯！」
　　十香重重地点了点头，坐在了士道身边。
　　「那么，我开动了」
　　「唔、我也开——啊，等等，士道！」
　　「嗯？怎么了，十香？」
　　士道对着忽然出声的十香，歪着头问道。
　　十香拿起叉子，叉了一块烤牛肉，向士道伸去，
　　「来，士道，『啊~』」
　　「喔、服务满分啊。——那我就不客气了」
　　说完士道张大了嘴，将十香送来的烤牛肉一口吃下。
　　「怎么样！好吃吗？！」
　　「嗯……很好吃。料理本身就很好吃，再加上是十香喂的，就更好吃了」
　　「唔，这、这样啊？怎么觉得有点害羞呢」
　　十香害羞地笑着，再次叉起了一份料理。但在此时，士道阻止了她。
　　「等等啊。这回轮到我了。来，啊~」
　　士道说着，叉起了一块与之前一样的烤牛肉。
　　「哦！那我也不客气了。啊呜……」
　　十香说着，闭上眼睛等待着士道的叉子，张大了嘴。
　　——但是
　　「唔……？」
　　十香疑惑地皱起了眉头。等了好几秒，她还是没吃到料理——而且，像是有什么从桌子上掉下一般，响起了“咯噔”的声音。
　　立刻，右耳的耳机中传来了琴里焦急的声音，
　　『十香！快睁开眼睛！』
　　「唔……？」
　　就在十香睁开了眼的同时，她屏住了呼吸。
　　就在几秒钱还在眼前的士道，消失不见了。不过十香马上就发现了，士道并没有消失，而是按着自己的胸口倒在了十香脚边。
　　「士、士道！你没事吧！到底发生了什么？！」
　　「唔——呃、啊、啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在十香慌忙跟士道说着的时候，士道发出了痛苦的叫喊声。他的身体开始发光——迸发出了巨大的冲击波。
　　「唔……？！」
　　没经受住瞬间爆发的巨力，十香被一下吹飞了。她咕噜咕噜地滚到了数米外的地方，撞到了一张桌子才停了下来。
　　「十香！没事吧？！」
　　「唔……啊，是琴里啊。我没事。比起我来，士道他！」
　　她摸着摔痛了的头抬头问道。
　　这时，她发现了在那里被浓密的灵力包裹而漂浮着的士道。他的装扮从燕尾服变回了校服。大概是变身能力被解除了吧。
　　「士道！」
　　就算这样叫，也没有任何回应。不像是睡着了，但是脸上却没有任何的表情，视线也只是茫然地望向虚空。
　　「琴里，士道到底怎么了啊！」
　　「我也不知道啊……！明明离最后的时间限制还有一段时间的！」
　　正在十香与琴里大声说着的时候，在前方漂浮着的士道身上出现了变化。
　　缠绕在士道身边的灵力聚集体亮度及强度忽然提高，并最终发出的光芒逐渐扩大到了把整个设施都吞没的程度。
　　「士道——」
　　在十香的话还没说完的时候。
　　——从士道身上发出的光线，瞬间就将宴会厅的天花板击穿。因为有个好老