　　
　　[[IMG,fd66573ca9cb7ad1ec45918fc31d4eb4,1081,1600,39301]]斐隆在杂货店烤了很多鳗鱼在等着开饭——路?洛瓦听了这话之后可是比赫罗还高兴，不过他马上提议道。
　　「那看来要准备不少烧酒吧？这条河里抓到的鳗鱼配上烧酒就最好吃了。得为成功缔结契约——应该是成功更改契约才对——好好地庆祝一下才行」
　　听了路?洛瓦的这番笑话，罗伦斯苦笑了起来。
　　「斐隆先生他们也在，我看找个地方一起……」
　　「没事，我去买来就行了。不过，您可要把车上的东西分我一点哦」
　　看来他已经放弃在雷诺斯购买旅行用的物资了。
　　本来罗伦斯就没打算把这个当做什么交换条件，不过既然路?洛瓦这么说了，就听他的好了。
　　「那么，就拜托你了」
　　「包在我身上吧。你们先回，不过要记得跟他们打声招呼，在我去到之前可别把鳗鱼给吃了哦」
　　路?洛瓦扔下这句话之后就消失在了人群之中。
　　他这一走，本来喧闹的马路似乎也安静了几分。
　　这算不算存在感的问题呢？说不清。不过有一点是肯定的，路?洛瓦的确是个让人静不下心的家伙。
　　罗伦斯这边也迈开了脚步，这时赫罗突然开口道。
　　「这下包袱可就都被甩掉了啊」
　　虽然是句露骨的挖苦话，可罗伦斯听了之后也没有觉得半点不快。
　　现在回想起来，来到雷诺斯之后的这一连串的事，用甩包袱来形容还真是再恰当不过了。
　　「出门少带东西，这是商人的铁则嘛」
　　「哼」
　　赫罗哼了哼鼻子，露出一脸不大高兴的样子。
　　可是，当罗伦斯牵起她的手时，她却没有甩开。
　　看来是仍然对罗伦斯改变主意的事有点不顺心，于是便露出这样一幅脸色以示小小的抵抗吧。
　　即便如此，这事还是得到了上帝的饶恕——罗伦斯一边望着教会那个在雷诺斯的任何地方都能看见的尖塔，一边在心中找了这么一个借口。
　　这时，赫罗往旁边的小路指了指，并说道。
　　「那是近路吧？而且，大路上人也太多了」
　　罗伦斯其实也正有此意。
　　天冷的时候喝酒可以驱寒，可是喝得太多了也会让人觉得难受。
　　从繁杂的大路拐进巷子里后，一种和德林克商会不同的静寂感让罗伦斯觉得轻快了几分。
　　赫罗也松了口气。
　　尽管这小巷有点窄，不过却打扫得干干净净，让人不禁联想起了简朴而充实的生活，真是看着都觉得舒服。
　　虽然不能说现在已经对马路上的大买卖毫无兴趣了，但以后应该也不会一味地去追求那些了吧。接下来跟赫罗一起回约伊兹，然后她和米由利的再会估计会以罗伦斯杞人忧天的形式结束，在那之后，与赫罗的旅行就要告一段落了。
　　于是罗伦斯就得独自重返行商路。就像赫罗以前开玩笑说想起一桩事能笑足五十年那样，罗伦斯肯定也会时不时地沉浸在回忆之中。
　　这或许就足以期待那不知何时到来的重逢了吧。
　　至于后悔，应该不会有吧。现在能做的都已经做了，所以心里至少也会有这份满足感在。
　　就在罗伦斯想到这里的时候，赫罗若无其事地开口说道。
　　「咱说，汝啊」
　　「嗯？」
　　赫罗那藏在斗篷下的脸露出了一丝为难的表情。
　　「咱有点事想问」
　　赫罗到底想问什么呢？
　　罗伦斯十分好奇地反问道。
　　「什么事？」
　　「嗯。汝为啥……这么想和咱一起回约伊兹啊？」
　　那样子看起来就像是问了不能问的事一样。
　　而在被问了之后，罗伦斯才发现这问题的确不能问。
　　「唔……汝别这个样子嘛。咱是想不明白。汝又不是真笨，说起道理来都明白。那为啥对咱那方案那么反感啊？汝说是因为嫉妒米由利，当时咱还差点相信了……不过这个也是汝后来才想出来的吧？汝在那之前好像就非要跟咱一起回约伊兹的样子了。咱真的想不明白原因是……」
　　看到罗伦斯那吓人的脸色，赫罗连话都没能好好说完，这实在很罕见。
　　也许自己的脸色真的很吓人吧。罗伦斯连忙摸了摸自己的脸，努力恢复平日的表情。
　　「就这么……奇怪么？」
　　这里当然不是指脸色。
　　赫罗心里应该也很清楚。
　　可是，她犹豫了一下，仍然回答道。
　　「嗯，奇怪」
　　「……」
　　罗伦斯都不知道该用什么话来形容现在的心情了。
　　估计失望这个词比较接近吧。
　　这次将错就错地改变主意，本以为赫罗就算嘴巴上说不愿意，心里面也会高兴。
　　可是现在却变成这样。
　　简直是吃惊得目瞪口呆，外加完全不知如何是好，结果弄得整个人都彻底地傻了眼。感觉身体已经幻化成了一张薄薄的白纸，虽然摇摇却不欲坠，好像打哪吹来的微风都能轻易地将自己送上青空似的。
　　「汝啊，咱不是说了很多回了么？就算分开了，也不是生离死别，对吧？」
　　一个男人，牵着像赫罗这么漂亮的女孩走在小巷子里，还能从她口中听到这么一句话，咋一看能说这人不幸福么？
　　可是要让现在傻眼看着赫罗的罗伦斯发言的话，他肯定不会同意。
　　不是生离死别——话是这么说。作为行商人，一年两年不见那是家常便饭，要忍还是可以的。
　　不过，罗伦斯却怎么都不想和赫罗分开那么长一段时间，至于理由，罗伦斯自己也弄不明白。
　　是因为喜欢上她了？还是因为她是狼，而自己是人的缘故呢？
　　基本上能想到的就是这些，事到如今，都已经不能算是什么理由了吧？
　　罗伦斯真的不知道该怎么回话，所以接下来开口的仍然是赫罗。
　　「咱觉得这才是汝不对的地方。汝就这么不相信咱么？」
　　这话说得一点都没错。
　　自己喜欢上了赫罗，而赫罗对自己应该也有好感。
　　至少希望是这样吧。
　　可是，就像艾露莎指责罗伦斯的时候那样，即便事实已经摆在了眼前，罗伦斯还是老往坏的方面想。
　　为什么呢？
　　因为自己是商人，本来就习惯了怀疑别人，怀疑商品，对什么都不信任么？
　　「咱啊，本来也不愿这么说的，不过汝这样真的让咱很受伤……即便这次是要分开了，咱也没打算对汝说永别什么的啊，难道就一定要咱把所有话都说出来么？」
　　听了这话，罗伦斯吃惊地看着赫罗。
　　「干，干嘛啊？」
　　「你，你刚才说什么？」
　　难道就一定要咱把所有话都说出来么——这话听起来怎么好像隐藏着什么重大的秘密似的？
　　虽然罗伦斯还不清楚是什么，但可以肯定，那是对自己来说非常重要的东西，而且早就已经刻骨铭心了，所以根本不能作出让步。
　　到底是什么呢？
　　小巷里很安静，罗伦斯牵着赫罗的手，一边走，一边比考虑如何不去瑾仙的时候还卖力地动着脑筋。
　　赫罗看到罗伦斯这个样子，也靠了过来，皱起眉头思考起来。
　　「啊」「啊」
　　两人不约而同地开了口——这应该并不是巧合吧。
　　「汝该不会是……」
　　「唔，这个」
　　赫罗吃惊地看着罗伦斯，而罗伦斯则捂着嘴巴，把头别开了。
　　这怎么可能！
　　尽管罗伦斯在心里对自己这么说，可是现在能想到的可能性就只有一个。
　　而且，一旦把它跟问题对上之后，别的答案似乎就再也不成立了。
　　天气明明那么冷，脸却烫得像是着了火似的。
　　而赫罗的目光就更是火辣辣的了。
　　「什么啊……原来是这么回事啊」
　　很久没听赫罗这么说话了，说得就跟在心里掂量着该怎么宰罗伦斯似的。
　　罗伦斯就像小孩子看到了什么可怕的东西那样，纵使吓得把脖子都缩了起来，可仍然畏畏缩缩地回头看了看赫罗。
　　只见在她那副端正的面容上，一双泛着红光的琥珀色眼睛正散发着异样的光彩。
　　「嘛，虽然咱不否认自己有时候也这样。呵呵……」
　　看起来已经是猎物到手，准备开餐的样子了。
　　罗伦斯只好闭上眼睛认命了。
　　上次来雷诺斯的时候，赫罗提出要结束这趟旅行，于是罗伦斯抓住赫罗的手，这么说道。
　　我喜欢你。
　　对此赫罗是怎么回答的？不对，应该问：赫罗回答了吗？
　　「呵呵，汝还真是个大笨蛋」
　　那语气听起来是一点都没打算掩饰一下她那坏透了的心眼。
　　看来，传说中那把能让龙一击毙命的神枪，这回可是要刺穿自己的心脏了。罗伦斯做好了心理准备。
　　而就在这时。
　　「哼」
　　罗伦斯闭着眼睛正准备受死，耳边却传来了一个小小的叹气声。然后好像有什么东西一滑就钻进了罗伦斯的怀里。
　　「以为咱要逗汝玩么？」
　　「……欸？」
　　罗伦斯睁开一只眼睛，偷偷看了看赫罗。
　　「大笨蛋」
　　由于罗伦斯现在缩着脖子，所以赫罗把脚尖一踮，便填平了两人的身高差距。
　　说出来还真的觉得自己很没出息，两人保持这个姿势站了多久，罗伦斯是一点印象都没有了。
　　只记得回过神来的时候，眼前的赫罗笑得怪难为情的。
　　「真是的，咱不明说汝心里就没底了？汝要不是商人的话咱可真要把那脖子给咬了」
　　赫罗一边抬头看着缩着脖子的罗伦斯，一边鼓着脸埋怨道。
　　「说起来还不是汝挑逗咱的么？现在反而缩成这样，这算什么意思啊？」
　　「？」
　　罗伦斯疑惑地看着赫罗，赫罗先是一惊，随后露出了一副更加险恶的表情来。
　　「汝说的那番话该不会真的就只是为了让咱去和那死脑筋抢小柯尔吧？」
　　除了这个之外还能有什么意思？
　　罗伦斯盯着赫罗那泛着红光的眼睛，脑袋都开始空转了。
　　「啊……原来是这样……」
　　「这个大笨蛋……」
　　赫罗一脸不满的样子，抬头往这边看过来的脸上有种想要哭出来的感觉。
　　不必勉强摆出一副贤狼的样子——这是罗伦斯发自内心的话。
　　然而把它反过来的话，就意味着罗伦斯会心甘情愿地忍受赫罗各种任性的表现。
　　那么又是什么让罗伦斯变得能如此容忍赫罗呢？
　　这个就用不着说了吧？
　　其实赫罗在这方面也一样，即便知道很难为情，分开了之后她应该仍然会想回来见罗伦斯，所以她对此也没少伤脑筋。
　　当初赫罗看起来是为柯尔被抢走了而乱发脾气，这很自然，因为罗伦斯只看到了事情的表象。其实赫罗的心情本来就很不好了，旅途即将结束，自己心中的迷恋却挥之不去，所以早就想乱发脾气了。
　　而这个脾气，正是「都怪汝咱才这么难受」的脾气。
　　「汝这人看待问题的方式还真自私啊」
　　既不抱希望，又不去期待。
　　以便在无法得到的时候，或者在失去的时候少受伤害。
　　说得好听点，这是商人的天性。
　　可是实际上，这不过是胆小鬼的心理。
　　「特别是那些跟咱有关的问题」
　　气鼓了脸的赫罗说完伸手一把拽住了罗伦斯的耳朵。
　　罗伦斯的腰本来就弯得够低了，这下子就弯得更低了。
　　被弄得这么狼狈，即便是罗伦斯也想顶嘴了。
　　「你不也一样么」
　　「什么？」
　　虽然本来没打算出这一招的，但罗伦斯还是从怀中掏出了一封信。
　　就是那封犹古从克鲁贝和地图一起寄来的信。
　　「本来我是没打算给你看的」
　　说完，依然被赫罗揪着耳朵的罗伦斯把信打开了。
　　在这两张信纸上，写满了纤细的小字，真的很难想象犹古能写出这样的字来。
　　赫罗的眼睛马上就被信吸引了过去，好像早就忘了自己正揪着罗伦斯的耳朵似的。
　　第一页是这么开头的：
　　关于我们这些非人的存在是如何混入人群，在城里经商的……
　　「你不也没必要瞎折腾自己么？你看我都拜托人家写什么了」
　　我的心你还不明白么？
　　本来很想接着这么说的，可终究是没有说出口。
　　那是因为从一边揪着罗伦斯的耳朵，一边呆呆地看着信纸的赫罗脸上滴下了一颗颗水晶般的泪珠。
　　声音消失了，时间好像也停止了。
　　当赫罗终于将头转过来看着罗伦斯的时候，已经是喜极而泣的样子了。
　　「所以说汝才讨人厌」
　　那副露出小尖牙的样子真是坏到家了。
　　「明明咱都不想说的」
　　说着，把罗伦斯的耳朵揪到了自己嘴边，说道。
　　「不过，汝这种大笨蛋咱还是……最喜欢了」
　　这一瞬间，瑾仙也好约伊兹也罢，就连米由利和柯尔什么的都已经无所谓了。
　　只要能听到这一句话，圣经里的所有文字都可以不要了。
　　之所以会将一张签了名的空白契约书摆在赫罗面前，其实就是希望能得到她的回复而已。
　　「……真是的，咱这几百年在村子的麦田里都不知道见过多少对人了，人家乡下都没有汝这么笨的——」
　　罗伦斯没让赫罗继续说下去。
　　就这么弯着腰地把赫罗抱进了怀里，丝毫没有在意被揪着的耳朵。
　　赫罗起先虽然有点吃惊，不过还是把头靠在了罗伦斯的肩膀上，然后叹了口气说道。
　　「嘛，难得汝最后准备了一段二人之旅，小柯尔就交给那个肉包子吧。那这事就这么了结了，来」
　　接着把手绕到罗伦斯背上轻轻地拍了拍，继续说道。
　　「快点回店里吃饭吧？」
　　赫罗说着想抽身走开，可是罗伦斯却用力抱得更紧了。
　　「唔……汝这是……」
　　赫罗笑着露出了有点讨厌的样子，想要推开罗伦斯。
　　或许是因为刚洗过澡的缘故吧，赫罗每动一下，都会传来一股春天般的味道。
　　是赫罗那甜美而芬芳的味道。
　　罗伦斯吻在了赫罗的脖子上。
　　「喂，汝就别闹了……」
　　赫罗的话开始变得有点不客气了。
　　即便如此，罗伦斯仍然没有把手松开。
　　在这狭窄的巷子里，根本就听不到大马路上的喧闹声。
　　也看不到教堂那座在其他地方抬头就能看到的尖塔。
　　换句话说，罗伦斯想在这干什么上帝都看不见。
　　「嗯？汝，汝这，该不会是……」
　　比力气的话罗伦斯怎么可能会输？
　　于是罗伦斯抱得更紧了，还把赫罗推到了墙上。
　　「汝这……在这种……地方……」
　　赫罗开始使劲地想把罗伦斯推开。
　　「这个，大笨……」
　　可是最后的这个蛋字，到底是没能传入罗伦斯的耳中。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　回到斐隆的杂货店时，店里已经空无一人了。
　　不过院子里却传来了开心的声音，看来已经开饭了。
　　看到罗伦斯和赫罗一起穿过门来到院子里后，最先瞪大眼睛的是柯尔和艾露莎。接着斐隆也反应了过来，路?洛瓦更是把嘴巴里的啤酒都喷了出来。
　　可是，赫罗却好像完全不在意似的，依然微笑着牵着罗伦斯的手。
　　就在这微妙的沉默降临之后，斐隆开口说道。
　　「哎呀，看来得多准备些鳗鱼了」
　　说着便回店里去了。
　　「我也来帮忙」
　　于是路?洛瓦也离开了。
　　柯尔看到两个大人都走了之后，本想开口对罗伦斯说话的，结果也被艾露莎拖着手一起回店里去了。
　　剩下的就只有罗伦斯和赫罗了。
　　「大家都怎么了啊？」
　　赫罗笑着故意问道。
　　可是罗伦斯却没有开口回话。这并不是因为无话可说，而是因为脸颊疼得不敢开口。
　　刚才挨了那一下之后，一时之间五感尽失，甚至连平衡感都完全消失了。
　　「喔？鳗鱼好像已经烤熟了嘛」
　　炉子上的鳗鱼滋滋地滴着油，看上去早就可以吃了。
　　赫罗找到小刀和碟子之后，熟练地给罗伦斯切了一块鳗鱼，而且还送到了罗伦斯的嘴边，就差没说「张嘴，啊——」了。
　　罗伦斯板着脸，还是没开口。
　　这并不是因为难为情，而是像让赫罗知道他现在脸颊疼得不想张口。
　　「咱给的就不吃？」
　　可是听了这句冷冰冰的话后，嘴巴却条件反射似的张开了，疼得罗伦斯差点没倒地上。
　　不过赫罗仍然是笑容满面。
　　罗伦斯忍着疼，撑开了嘴巴。
　　鳗鱼的确很香，很好吃。
　　不过有的地方烤焦了，吃起来有点苦。
　　赫罗往嘴里塞满了鳗鱼，吃得津津有味。
　　罗伦斯一边嚼着嘴里的鳗鱼，一边抬起头来，仰望着远处的天空。
　　教会的尖塔看起来就像是个人一样，把手垫在屋顶上，托着腮平静地往这边俯视着。