　　
　　
　　第四章  少女的眼泪
　　黑暗之中，汽车在全速行进着。一边在座位上向着行进方向沉下腰，一边望向窗外，突然想起了父亲。
　　在文武两方面上都如恶鬼一样的严厉，也不是没有温和的一面。
　　并不是讨厌这样。还是很尊敬他。但是，利奥斯选择了离开小岛。
　　在离开王都的士官学校之后，故意志愿去北方警备队。不想再回到岛上了。渐渐麻木于用尽手段的西诺，利奥斯在被拖进来总督府为止，一直没有靠近过岛屿。
　　回想自己那样的举动，并没有愤怒和悲伤，只是后悔却填满了整个胸膛。
　　如果自己一直在身边的话，或许会阻止父亲这样的行为吧。利奥斯一直是这样想的。
　　妻子和女儿都已经不在了，唯一留下的儿子也没在自己的身边。在那种状态下，就算是个死脑筋，也会变得寂寞了吧。这或许也是父亲失常的主要原因吧。只考虑自己的事，也许想发现怕是也发现不了吧。
　　但是付出了这些的，并不只是冠以叛徒之子称号的自己。连像菲利亚的母亲一样的无辜者也被卷了进来。。
　　所以，能和数年未见得父亲见一面的话------真那样的话，自己不得不做的一件事，斩断父子之情。虽然明白，实际上可以做到么？
　　西诺没在总督府中。叛军的指挥落到了利奥斯的头上。
　　这辆列车达之后的对手是父亲所率领的军队。这个时刻在不断逼近着。
　　【利奥斯，打扰一下可以么?】
　　因为这个声音，利奥斯的思考被打断了。眼前站着的是，有一头鲜艳金发的，散发着中性气息的少女。在她的边上的事有着披肩的黑发和亲切的容貌的少女。两人都穿着军装。和利奥斯说话的是阿莉珴塔。
　　【嗯？什么事？】
　　【你看，菲利亚】
　　阿莉珴塔轻轻地推了推正板着脸的菲利亚的后背。
　　【那个…谢谢你在从木琉麻铝手中救了我】
　　摆着一张别扭的表情，眼睛不敢与利奥斯对视。
　　在阿莉珴塔的催促下，菲利亚不情愿的说出这些话。
　　就算只这样，也总比被枪口指着，被无视要好的多了。利奥斯露出了苦笑。
　　【这没什么大不了的。说回来真是抱歉了，没有和你对打】
　　在有点讽刺的回答下，菲利亚的表情变了。瞪向了这边。
　　【笨蛋~~~~】
　　伴随着怒吼，小腿也被袭击了。
　　【好痛，你这家伙干什么】
　　【嘛嘛嘛嘛】
　　米蕾修背靠着前面的座位，露出轻快地表情。
　　【哦！？你在啊！？】
　　没有去管被吓到的利奥斯，菲利亚向着她露出了笑容。
　　【菲利亚酱。原谅他吧，利奥斯只是不坦率罢了，他只是喜欢欺负自己心仪的女孩子哦。】
　　【什……！？】
　　菲利亚睁大了眼睛，一副被吓得不轻的摸样。
　　【喂，你在说些什么有的没的】
　　就算被抱怨了米蕾修还是一副笑眯眯加无视的状态。
　　【是 是这样啊……】
　　轻而易举就相信了的阿莉珴塔。
　　【笨蛋！不要相信】
　　【谁要和这样的家伙！】
　　菲利亚丢下这样的话，逃去了其他的车厢。
　　【啊，菲利亚】
　　阿莉珴塔的呼喊也没有听见的样子。
　　【……喂，米蕾修。完全被讨厌了呢。】
　　【啊啦？但是利奥斯你喜欢那种女孩吧】
　　【啊？为什么会变成那样啊】
　　【说你是她的保护人也没有说错吧。所以说会变成这样子的】
　　【不是啊！不是那样没有教养的丑小鬼啊！】
　　【但 但是……菲利亚是个好孩子啊，嗯】
　　抱着菲利亚肩膀的阿莉珴塔。
　　【啊，那你是喜欢像阿莉珴塔这样的女孩子吗？】
　　【诶！？像我这样的……什么优点都没有的……】
　　被攻击到的阿莉珴塔的脸开始迅速的变红了。
　　【这不是有么，就在这里。优秀的女孩子的优点哟？】
　　米蕾修指着自己胸部的附近。
　　阿莉珴塔的脸愈来愈红了，一副想把胸口藏起来的姿势。
　　嘛 因为太大了，想藏也藏不住。
　　【这 这个……不是我想变成这样的，还很重呢……。】
　　胸部是作为女性的象征，有总比没有的强一定没错的。
　　【……】
　　感觉被逼得无法自圆其说，利奥斯选择了沉默。
　　【别 别说了 利奥斯也很困扰的样子啊！】
　　【那 对利奥斯来讲，我怎么样？】
　　【不可能，你这性格恶劣的家伙】
　　利奥斯立刻回答道。虽然外表是个美人，但是很遗憾。
　　米蕾修像是想起了什么一样的拍了一下手。
　　然后变成了一副认真的表情。
　　【我知道了！利奥斯你……喜欢男人是吧？】
　　【诶诶诶诶诶诶诶诶！？】
　　天真的阿莉珴塔发出了尖叫。
　　【不可能有这回事啊！喂 阿莉珴塔？不要相信她啊！】
　　【诶？是 是么。那，你喜欢什么样的女孩子呢？】
　　从阿莉珴塔口中说出这样的问题真是意料之外。
　　【嗯 唔……？】
　　双手抱胸。
　　【唔……】
　　挠头。
　　【呜呜呜……】
　　得出结论！
　　【我不知道！】
　　断言。
　　【……你果然还是喜欢男人吧？】
　　受不了了的口气的米蕾修。点头表示同意的阿莉珴塔。
　　【绝对不是那样……只是从来没有考虑过这方面的事。还是靠缘分吧】
　　【真是寂寞的青春啊】
　　被同情了。
　　【玩笑到此为止吧  对菲利亚，你还是很关心的吧？这样的话稍微考虑改变一下态度如何？】
　　突然改变话题，米蕾修换上一副温和的笑脸。笑脸之下考虑的是什么，却是一个谜。
　　【额。鬼才管她】
　　【唔！真是不坦率啊，利奥斯。原来是那么的温柔，这性格会吃亏哦。】
　　【真啰嗦。别管我】
　　利奥斯背后一阵酥麻的感觉。
　　【别看他这样 以前也是一个坦率的好孩子啊，非常的有礼貌的样子】
　　米蕾修在阿莉珴塔耳边悄悄的说着。
　　【诶~~!?我想象不出那种样子……】
　　【啊！别说了！】
　　【嘛嘛嘛……说起来有些在意菲利亚的事】
　　阿莉珴塔无视了之前的对话，说起了菲利亚杀掉打瞌睡的敌兵的事。
　　【啊。那个笨蛋她……】
　　【真是令人吃惊啊，你说的事】
　　【不是不知道那种感受。明明母亲没有任何的罪过，却还是被卷进去而丢掉了性命】
　　【所以再碰到那样的家伙的话，又会造成同样的结果吧。痛恨菲利亚的家伙，可能又会去杀了别的人。】
　　在注意到这样的时候，菲利亚也一定会变得空虚了吧。
　　而且也会后悔与自己仇人做了同样的事吧。
　　但是到了那个时候，已经无法挽回了吧。
　　不知在什么时候，已经持续被仇人的阴影所笼罩着了。
　　【我也是这么想的。但是能不能得到其他人的理解啊……如果是那样简单的话，到了什么时候都谈论着独立呀恭顺什么的，不会起什么作用的吧？】
　　【……一点都没有变化啊，这座岛】
　　仇恨的链锁。想从这链锁中逃出来，所以才离开了岛。
　　【就算这样，这几年也大部分稳定下来了。岛上住民的生活水准也上升了，从本土得到的资金开通了铁道……但这次的事在其他的事情之前】
　　米蕾修手扶住脸颊，忧郁的叹息着。
　　【不管怎么说。不要再做同样的事了。这样之后他们会后悔的。知道这些的我们不能不去阻止呢】
　　利奥斯向着阿莉珴塔别过脸，摆脱着。
　　【嗯。是啊，我知道了】
　　阿莉珴塔点着头向菲利亚追了过去。
　　【早点和平吧，希望不会再出现这样的孩子】
　　【我并没有太大的器量，不会去注意不知道的家伙的事】
　　对利奥斯的话，米蕾修有点惊讶。
　　【将来的总督候补说这样的话可以么】
　　【现在已经是叛徒之子了。而且原本就对总督没有兴趣】
　　【仅仅是精灵操术师而已，能胜任吗？】
　　【啊。我这样的人，和木琉麻铝那家伙其实是很像的。不断地战斗 然后死去。仅仅只这样而已】
　　【我可不是这样想的】
　　稍微歪着头的举动，柔软的嘴唇 嘴角上扬。
　　像是被读心了一样，利奥斯不敢去看米蕾修。
　　【评价过高了，不要再这样说了】
　　【是~~~。真是非常抱歉】
　　米蕾修完全没有反省的说道。
　　咔库 一阵剧烈的摇晃着。不管是谁都在自己位置睡熟的人们，不容分说集体清醒了。
　　从窗外射进来的阳光，由白变红了。
　　【怎么了……！？】
　　利奥斯望向了窗外列车像是被两边毛毯般的树木夹住了一样。
　　在森林中。已经离目的地不远了。不会是到达了吧。
　　利奥斯走出车厢。同样有很多人也来到了外面。
　　【啊 利奥斯桑！】
　　晃着银色的头发，米蕾修跑了过来。
　　【哦。什么事？已经到了么？】
　　【不是，看一下。那个~~~~】
　　米蕾修指着列车前进方向的线路。
　　在那里，巨大的岩石滚落在哪里。
　　青黑色，有着成人两倍的高度，宽度更是在这之上。
　　这样的话列车就不能前进了呢。是因为发现了这个而突然停下的吧。
　　【为什么这样的东西会……】
　　在这附近并没有发现有其他的巨大岩石。
　　也就是说，是哪个人放到这的吧？是障碍工作吧。那样的话~~~~~
　　利奥斯望向了森林。突然看到了什么东西发光。
　　感觉到的是——杀气！
　　【大家趴下！】
　　利奥斯一边警告一边展开了奥古鲁的精灵铠甲。
　　心领神会的米蕾修也展开了防护罩。
　　【射击！】
　　号令一响，安静的森林一瞬间被炮击和枪击的声音笼罩了。
　　从两边来的攻击，到处充斥着惨叫声，人们不断地倒下。
　　受到了几发的冲击，奥古鲁铠甲表面发出了尖锐的声音。
　　米蕾修施展了【翼】之印飞到了空中。
　　【大家向右手边的森林杀出一道血路吧。出了森林马上就要到格兰德了！】
　　完全被看穿了目标。这样的话，从敌人背后突袭已经是不可能实现的了。
　　米蕾修的判断是正确的。放弃夹击，就算很少的成员也要尽量和格兰德的军队汇合。
　　【哟！米蕾修，利奥斯！】
　　爽朗略带些轻佻的声音响起。
　　在线路岩石旁边出现的是个熟悉的男人。
　　【库 库莱奥桑！？】
　　【什么……！？】
　　库雷欧应该已经死了才对啊。喉咙和胸口被木琉麻铝的【夺】之魔法印贯穿了。
　　那是不可能生还的。到底是怎么回事。无缘无故的感到了害怕。
　　【还，还活着吗！？】
　　就算是米蕾修也掩饰不了惊讶的样子。
　　【太，太好了。我完全不……】
　　【不 我已经死了！那种情况下不可能活着吧！】
　　【但，这怎么看都是库雷欧吧！？】
　　【我哪知道啊！喂你这家伙到底是谁!?】
　　利奥斯完成了【铊】之魔法，召唤出了又大又长又厚实的单手剑。
　　持着巨人之刀，漆黑的剑尖指着库雷欧。
　　【你的对手不是我  是这家伙！】
　　路线上的岩石发出了响声。然后像生物一样的蠕动着。
　　不，这个其实是活物吧。
　　粗壮的四肢，长长的身体，尾尖是球状物，这是为了横扫千军而长出的锤子。细长的红色瞳孔，深深裂开的嘴巴之中的牙齿如利剑一样的尖锐，鼻端上倒长着尖角。而且，表皮被青黑色的岩石完全覆盖了。
　　【战岩兽……！】
　　岩兽本身是在魔法文明时代孕育出的半兽半岩的生物。也可以说是时代的遗物。
　　以石炭喂食，性格意外的胆小，对人类没有危害。
　　如果只是这样，是能够被人驯养的。驯养成专为战斗的战岩兽。
　　但问题是，它为什么会在这里。现在岩兽的栖息地是在法苏朗王国的周边地区，露琪亚领地内。自然而然战岩兽是露是一定没错了……】
　　【那，拜托了啊】
　　战岩兽的后背上有鞍马,在上面有个长长的胡须的微胖的人影。
　　库雷欧在和那个人说话。
　　【啊 交给我吧~~~~~~踩碎他们】
　　岩之兽瞄准这边，大声吼叫着。
　　【库雷欧！你到底想怎么样！？】
　　【米蕾修！别管他了！我来做他的对手！你带着大家快逃！】
　　【是，是！】
　　米蕾修背对着这边，向后方飞去。
　　虽然很在意菲利亚和阿莉珴塔有没有事，但要先解决这战岩兽。
　　在北方警备队已经遇到过好多次战岩兽了，但在眼前出现的这一头，却是从未见过的巨大。
　　估计力量和耐力也很充实吧。这不是一个简单的对手啊。
　　山崩地裂般的震动，岩之巨兽发起了突进。速度比看起来要快。
　　对于它左脚的踩踏攻击，利奥斯并没有后撤而是向前迈出，踏入了轨道的内侧。然后到它的后脚旁，举起了巨人之刀。
　　但是岩之皮肤，弹开了铁之精灵的刀。由于过分的坚硬，导致手上的麻痹感还有些残留。
　　【真是个硬家伙！】
　　之前见过的战岩兽，巨人之刀多少还能造成点伤害，但是这回完全没有效果。体格巨大的个体，皮肤硬度也凌驾于普通体之上。
　　战岩兽扭动腰部，尾端的球状战锤一瞬间就压迫到了眼前。
　　是让人躲不过的速度！
　　利奥斯举起巨人之刀的刀身，做防御状。在猛烈相撞的瞬间，传来了难以想象的冲击。
　　身体被轻而易举的击飞了，落到地面持续得滚了许多圈。
　　在期间，利奥斯紧握着巨大的手柄，拼命的给自己鼓励让自己不会昏迷。
　　失去意识的话装甲就会解除，如果是那样的就全部结束了。
　　回旋力在相当远的地方终于消失了，利奥斯趴在了地面上。
　　想要站起来却感到了全身的疼痛，没有能够移动的部分。
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　战岩兽的饲主，像是炫耀胜利一般的高声笑着，更进一步的追击了过来。
　　对于鼻端尖角的突袭，这回利奥斯向斜后方跳跃回避。
　　【得意忘形！】
　　的确让人生气，但又不能随意进行反击。
　　利奥斯一边保持这距离，渐渐地向右手边的森林 逃脱方向靠近。
　　如果在敌人包围网的正中间耗尽魔力的话，就很难逃脱了。
　　如果全力战斗的话，万一魔力耗尽的临界点到了，在那之后去容易逃走的地方就好了。
　　利奥斯逐渐退入森林中。战岩兽却纠缠不休的向这边追过来。
　　一路上的树木发出了悲鸣，被不断的撞倒。
　　幸运的是敌兵因为对战岩兽的恐惧而没有靠近过来，完全是一对一的战斗。
　　一边把身形藏在树阴中一边保持着一定的距离，利奥斯暂时解除了装甲。
　　然后马上将双手的护腕交叉到一起。
　　【双重展开】！
　　持有奥古鲁的角和火蜥蜴的尾部的装甲包住了全身。
　　然后施展了【铊】和【弹】之印，召唤出了被火焰包围的巨人之刀。
　　【竟然给我到处乱窜！】
　　战岩兽的骑手一直看向这边。巨兽迅速的反应过来冲向这边。
　　刀刺入地面，双手敲动。结出【壁】之印。
　　发动完毕的魔法产生了炎之壁，它高高的喷起，遮住了敌人的视线。
　　【哦哦！？】
　　乘着一瞬间经验的空隙，利奥斯从墙壁的侧面绕了过去。
　　【唔哦哦哦哦哦！】
　　一口气的逼近了右前足部分。利奥斯双手握住巨人之刀边跑边全力的打下去。
　　一击斩断是不可能的，但是能削掉了岩之肌的一部分。
　　再确认了这个状况后，利奥斯迅速收回剑刃，再次奔跑。从巨兽的侧腹拖出。
　　战岩兽大声吼叫，显示出了愤怒。身体弯曲将尾部甩了过来。
　　在那时候利奥斯已经身在其攻击范围之外了。
　　一击即退。战岩兽的速度意外的快。站桩攻击的话遭到反击。
　　所以混淆视线，一瞬间接近攻击，马上离开。
　　只要占有先机，就可以在被反击之前逃出来。
　　利奥斯持续做着同样的动作。保持距离，发出分散敌人注意的魔法，在间隙中奔走攻击。瞄准目标是右前足。
　　因为站着持续施展魔法的缘故，呼吸变得急促，在魔力不足的时刻，岩之兽的右足终于被完全破坏了。身体保持不了平衡，摔落到地面上。
　　继而，骑乘者也从鞍马上滚落下来。
　　利奥斯迅速的将巨人之刀向掉到地上的胡子男砍了过去。
　　或许是怕了，男人的喉咙蠕动的声音响了起来。
　　【喂！你是露琪亚军的家伙吧！？到这座岛上想做什么！？总督想要击败法苏朗吗！？回答我！】
　　【哼 哼哼哼……】
　　【啊？】
　　有什么好笑的。利奥斯皱起了眉毛。
　　【哈~哈~哈！】
　　【你这家伙！在小看我吗！？】
　　男人的身体，发生了变化。
　　多么的异常啊。完全黑色的，黑暗集中到外表轮廓的样子。
　　但这只是暂时的，身形愈来愈模糊，直到完全消失。
　　不只是这样，倒下的战岩兽也同样消失了。
　　【什……！？】
　　【哟。不愧是红剑鬼啊】
　　看向声音的来源。是背后生有淡紫色飞翼的精灵铠甲姿态。
　　雷之精灵，是山达哈特。
　　【库雷欧！这到底是怎么回事！？】
　　【谁知道呢。到时候不就知道了？】
　　【别开玩笑了！你到底在计划着什么！】
　　【别生气。我这就消失】
　　说完，库雷欧的身体被染黑了。
　　给人一种站立的影法师的印象。
　　然后像之前的男人和战岩兽一样，烟雾般的消失了。
　　【这到底是……】
　　魔法？不，和库雷欧的印象不符。
　　那，到底是什么？说到底库雷欧应该已经死去了。那就是幽灵或者怨灵一类的东西？
　　【不，不可能有那种东西的存在】
　　利奥斯把毫无价值的想法抛到脑后。
　　太执着于不明白的东西也没有办法。现在也不是思考的场合。
　　自己最好也尽早脱离。
　　利奥斯谨慎的环顾四周，解除了精灵装甲。
　　和战岩兽的战斗消耗了大量的魔力，已经不足以维持装甲的展开了。
　　利奥斯尽量的减小脚步声，从森林向着格兰德的方向前进着。
　　虽然看不到，但是枪声和炮声不断地在耳边响起。
　　急促的呼吸渐渐平息，汗水也停了下来。
　　不久，到了河的尽头。相当宽的河水，水也很深。
　　如果桥在附近的话，就从那里渡过去。
　　【不行的菲利亚！快停下！】
　　像惨叫一样的声音是，所要寻找的东西  在不远处的桥上。
　　【！】
　　利奥斯弹射了出去。
　　桥上有着几名敌兵，菲利亚和阿莉珴塔也在。
　　队里的众人已经倒下了。
　　菲利亚站在众人之前，阿莉珴塔紧紧的抱住她不放。
　　菲利亚，手持的刺刀，剑尖正要刺向脚边的人。
　　【但 但是！不这样做的话母亲会……！母亲会笑话我的……！我，想要母亲笑出来啊！】
　　不可以。这是不可以的。就算做了这种事也解决不了任何问题。
　　利奥斯全力奔跑。无论如何都要阻止。绝对要阻止！
　　阿莉珴塔被菲利亚推开，屁股着地摔倒了。
　　已经没有了碍事者的菲利亚，高高的举起了刺刀。
　　然后闭上了眼睛，用尽全身的力量，将剑尖刺了下去。
　　【住手啊！】
　　赶上了~~~！带着这个念头，利奥斯飞了出去。
　　【诶……？】
　　菲利亚睁大了她原本就很大的眼睛，嘴唇抽动头晕目眩。
　　利奥斯覆盖到敌兵的身体上。左肩的伤口开始疼痛了。
　　【为   什么……？】
　　刺刀的剑身贯穿了利奥斯的肩膀的皮肉，深深的刺了进去。
　　【利奥斯！没关系吗！？】
　　阿莉珴塔又悲又慌的跑近来。
　　【啊……没什么大不了的。说起来，还是先把这个拔出来吧。】
　　剑尖还留在肩膀的伤口中。
　　【嗯 嗯！】
　　阿莉珴塔用她的小手抓住了刀身，带着变了形的表情向外拔。
　　被红色浸染的锐利铁器，离开利奥斯的身体。
　　利奥斯站起身子，血液流到了手腕处，顺着指尖向下滴落着。
　　【菲利亚！你到底干了些什么！利奥斯差一点就要被你杀死了！】
　　阿莉珴塔怒声说道，头一次看到她这样的姿态。
　　菲利亚也因为惊吓，一哆嗦身体僵住了。
　　【停下吧。别吓唬她了】
　　【你在说什么啊！根本不是这个问题吧！？】
　　利奥斯晃了晃头，制止了阿莉珴塔。
　　然后将没有被弄脏的手放到了脸色发青，全身发抖的菲利亚的头上。
　　【你并没有错。是我失手了。忘记使用精灵装甲了】
　　轻轻的抚摸着。
　　因为太着急，而忘记展开精灵装甲。真是让人笑话啊。
　　【但，但是……！】
　　菲利亚想要说些什么。
　　但是被桥的另一侧传来的脚步声给抵消掉了。
　　敌兵的集团。向这边靠近过来了。
　　【阿莉珴塔！把菲利亚带走！我来断后！】
　　【诶！？但是你已经受伤了啊！】
　　【这种小伤。在北方警备队是经常的事。好了 快走！】
　　不容分说的站了起来，阿莉珴塔带着低着头菲利亚，完全没注意这边的离开了。
　　利奥斯背对着她们。一个人在桥上等着敌人。
　　【……好痛啊。那家伙什么都不想就刺过来了……】
　　毫不犹豫的嘀咕起来。说实话，痛得眼泪都快流出来了。
　　额头也渗出了异常的汗水。
　　但总算是混过去了。现在得集中于必须做的事。
　　展开奥古鲁的精灵铠甲，右手握着迅速召唤出来的巨人之刀。
　　魔力之恢复了一小部分，但是不能在这认输。
　　【来吧！不会让再你们前进一步的！】
　　利奥斯大声对着敌兵滔滔不绝的说着。
　　【看，已经到了 阿莉珴塔】
　　菲利亚对着精疲力尽的阿莉珴塔说。
　　【嗯 嗯】
　　深夜。到达格兰德部队的基地时，最开始是牵着菲利亚手的阿莉珴塔，呼吸开始变得粗重，终于用尽了力气。没有其他的办法，中途换成了借用菲利亚的肩膀，相互搀扶过来的。
　　和门外负责警戒的士兵对话后，被允许到建筑物中进行休息。听他们说还有几个同伴逃了过来。
　　【啊啊。累死了……】
　　阿莉珴塔躺倒在草席上面。菲利亚坐在旁边，双手抱膝。
　　房间十分的大，许多士兵也在休息中。
　　他们也一定和我们一样，是从森林中逃过来的。
　　【你们没事真是太好了】
　　对方觉得终于能歇口气了。菲利亚她们却还不到放下心的时候。
　　默不作声中，阿莉珴塔一副担忧的表情。
　　【没关系的，利奥斯一定可以安全逃脱的】
　　【那种事怎么能知道啊。那家伙已经受伤了啊】
　　【就是因为这样啊】
　　【诶？】
　　【因为那个伤就被做掉的话，会让你担心的吧？所以不会发生那种事的。利奥斯可是非常担心你的哦】
　　【……所以说才做了那种事么？】
　　不明白。明明是敌人啊。受了那样的重伤，还没有生气，还摸了摸自己的脑袋
　　虽然有些惊讶，但是又善良，又温柔，并不是讨厌的感觉。
　　因为是母亲的仇人的孩子，是不能变得要好的吧。
　　菲利亚将手压在胸口，紧握着拳头。不知为何有点心酸，有点难受。
　　【这些还是直接去问利奥斯比较好。所以要相信他等着他不是么？】
　　阿莉珴塔温和的笑着说。
　　【……嗯】
　　【菲利亚酱！菲利亚酱！】
　　声音从进入房间的米蕾修那里传过来。微笑着看向这里。
　　【真是太好了。你们没事啊。利奥斯和你们在一起么？】
　　【不知道。为了让我们逃跑，他一个人留下断后了……】
　　【诶诶诶！？真是乱来的人啊】
　　忧郁的叹息着。
　　【只能等待了。要是没事就好了】
　　【那个  话说回来，你有空闲时间么？
　　【？发生什么事了么？】
　　对着米蕾修的疑问，阿莉珴塔提出了借用工作室的申请。
　　【那样的话这里有哦。需要我带路么？】
　　【谢谢。那 菲利亚，我先离开一会儿了】
　　阿莉珴塔带着微笑，抱着行李跟随米蕾修走掉了。
　　菲利亚将额头顶向膝盖，闭上了眼睛。
　　在魔力用尽之前，不断地斩杀着敌人。
　　正好在敌人中断的地方逃出。和其他逃走的伙伴汇合，以格兰德为目标。
　　受伤的人很多，因为搭把手的缘故，利奥斯早上才到达。
　　格兰德的军队驻扎地在街道东边的丘陵地带的交界处，被高高的铁护栏所包围着。作为训练而使用丘陵地带，这次变成了和叛军的主战场。在过来的途中，叛军的本队好像还没有到达的样子，但是既然别动队已经出现在森林中的话，本队一定在不远处，是没有错了。
　　进入到驻扎地，把受伤人员搬进医疗室。米蕾修和其他人也出来帮忙了。医务室中的几张床合并到一起，然后铺上了白色的床单。
　　然后，水之精灵的使用者，正在用【癒】之魔法治疗者受伤人员。
　　【利奥斯 我们在这里哟】
　　米蕾修拉着他的衣服说着。
　　【啊？我也想接受一下治疗啊】
　　肩上的伤口只经过了应急处理，不接受治疗的话就不能再动了。
　　早些治疗，准备好和叛军的战斗。
　　【这些我知道啊。所以想要让你快点接受治疗啊。我会尽力的。】
　　虽然不太明白，但利奥斯还是跟上了，进到有两三张床并起来的很小的房间。
　　没有其他人在。
　　【稍微等一下】
　　米蕾修出去了，只留下了他一人。
　　无事可做，横躺倒在床上，睡意很快的袭来。
　　就在要失去意识的瞬间，肩膀被人摇了。
　　【请清醒过来啊】
　　【真是的……】 
　　身体在渴求着睡眠，所以感觉到很重。反抗身体的需求是件非常艰难的事。
　　但是，看到米蕾修身后的菲利亚之后，紧张使身体迅速变轻了。
　　【呐 菲利亚酱，拜托你了】
　　【嗯。知道了】
　　菲利亚表情生硬的点着头，米蕾修莞尔一笑，离开了房间。
　　【啊，利奥斯在这之后请到巴纳德大佐那里去】
　　在出口留下了这句话，门被关上了。
　　少女马上展开了水系精灵铠甲，结好了【癒】之印。
　　掌心被柔和的水色光芒包裹着。
　　【……用这个触碰伤口就可以了么？】
　　【啊，拜托了】
　　菲利亚触摸着肩膀，伤口的刺激与疼痛，渐渐地被带走了。
　　这团光是可以将人体的伤口治愈的力量  也就是治愈力被加速了的效果。
　　加速的效果以施术者的魔力为凭依，大约有很大的显著，正常情况下需要一个月左右才能恢复的伤口，在仅仅数分钟之内就被治愈了。
　　【已经够了，治好了。谢谢啊】
　　利奥斯这样说着，一点都没有在意。
　　肩膀的疼痛已经消失了，来回转动伸展好像也没有问题了。
　　菲利亚解除了精灵铠甲，只是站在那。
　　想要说些什么，却没说出来。
　　【……坐下吧】
　　指着自己的旁边，菲利亚点着头，坐到床上。
　　沉默。没有一点声音，有些阴暗的房间。
　　双脚重叠的菲利亚的细长的指尖在静不下心的乱动这。
　　利奥斯吐了一口气。然后决定要有所表示。
　　【……能听我讲么？】
　　【嗯】
　　菲利亚看向这边，点着头。
　　【已经是五年前的事了 我的妈妈和妹妹被杀了】
　　【诶！？】
　　菲利亚惊讶的声音响了起来。
　　出门买东西的母亲和妹妹，在外出的地方遭受了袭击。站在一旁的店里的店员和顾客也没被放过，甚至在建筑物中还放了火。
　　所以最后呈现在利奥斯眼前的是被烧得惨不忍睹的母亲和妹妹的样子。勉强依靠身上带着的装饰品，才区分出来。
　　【你也……？和我一样的……】
　　利奥斯点了下头，继续的说着。
　　【做这件事的是恭顺派 的武装组织。不满父亲对待独立派太过温和，做出了这件事。父亲想要同时融入独立派和恭顺派。从恭顺派来看，像是在向战争失败的家伙低头一样】
　　事件之后，这样的意见的声明文书送了过来。
　　【但是犯人潜入了地下，没有抓到。这让我不能够忍受。想着用这只手干掉那些家伙】
　　所以，瞒着父亲加入了与恭顺派对立的独立派武装组织。
　　政治上的事怎么都可以，只是敌人的敌人就是朋友这回事。
　　【是谁做的我不清楚。只要干掉全部就好了，我那是就是这样想的。这样做的话妈妈和妹妹也会高兴的吧。将从本土来的家伙，移民，和想要顺从本土的人全部视为敌人。虽然立场不同，但是现在和你是一样的】
　　【唔……】
　　【杀了不知多少人，心情才有些好转。但是，我看到了 在被我杀掉的家伙的葬礼上。参加的有和我年龄差不多的家伙……也和我一样的表情】
　　像是被冻结的愤怒一样的，没有生气的表情。
　　在其他人的眼中，只是看不到眼泪的坚强样子。
　　但是他们错了。那是陷入复仇连锁的前兆。
　　【看到了这些，不知道自己做的是什么了。结果上只是增加了和自已一样的家伙。和我一样成为了憎恨一切的家伙】
　　菲利亚什么都没说，只是低下了头。
　　【一下子就变得空虚了。就算是后悔，被我杀掉的人也不会活过来了。不知道自己该做些什么……然后我离开这座岛】
　　顺从父亲的愿望进入王国的士官学校，接着毕业后不希望在欧非班徳岛从事工作，所以被分配到了北方警备队。
　　在北方警备队也有实战。什么都没有去想，只是听从命令与敌人战斗，很是轻松。
　　在这里不是道自己什么时候会死。不过，这样也好。
　　我讨厌回到岛上。
　　当憎恨着自己的人出现的时候，反驳也好，补偿也好，利奥斯什么都没有做。
　　而且，也没有为杀害母亲和妹妹的人居住的岛，工作的兴趣。
　　作为雷法姆家的人，为了岛屿而工作，从小就一直被这么教导，自己看不到任何有用的价值。
　　【菲利亚。我和你都是士兵，不能不参加战斗。这样的话，也就会有不得不杀死对手的情况出现了。就算是尽量不去杀死对手】
　　战场是残酷的。大家为了活下去而拼命。
　　【但是带入了自己的憎恨和复仇的话……。到最后恐怕无论如何都放弃了了。那将成为你自身的责任。你现在可能还不明白。就这样夺取他人的性命是很沉重的。之后就算是后悔，你自己的这个地方将被永远锁在这里。】
　　利奥斯将手放到了自己的左胸口上说道。
　　这是心脏的位置   也就是，心。
　　如果承受不住夺取生命的沉重的话，心就会坏掉的。
　　人类的心是很弱小的。
　　基本上是承受不了这样的重量的。
　　看着这个少女，利奥斯总觉得无法当成陌生人的事一样
　　菲利亚与自己犯了同样的过错，不能当做没看到。希望这些先例能让她有所思考。
　　【我不想让你变得和我一样。如果再这样下去，你的人格会变得像我一样的扭曲。你也不想变成这样的死鱼眼吧？】
　　无意识地，利奥斯双手抱胸。
　　自然的做出了自大状。
　　【……才不会呢】
　　菲利亚嘴唇抽动的望着这边，瞳孔湿润，积攒了许多的泪水。
　　【啊？】
　　【你现在的眼睛才没有死呢。非常的温柔……】
　　【是，是吗？】
　　因为意外地发言而有些不知所措。自己也不知道。
　　【一直以来真是对不起。说着过分的话，做着过分的事……我已经知道，你是一个好人……但是我，不是的】
　　菲利亚抽动着鼻子，继续说道。
　　【只要一睡着，梦中就会出现只留下脑袋的妈妈……你是说让我成为这样的家伙，也和我是一样的状态是吧……所以，我想让妈妈能够笑啊
　　【……我已经不想再做那样可怕的梦了……】
　　【……原来如此，我也有过同样的经验】
　　在自己这边的是被烧得漆黑的母亲和妹妹的样子。
　　利奥斯将手放到菲利亚的头上，抚摸着手所碰到的漂亮的金发。
　　然后像是安慰哭泣地孩子一样的说。
　　【听好了，那也是靠你的这里才可以的。只要你的心情改变了，你的妈妈就一定会笑的。所以不听这些话也好】
　　再一次指向自己的左胸口。
　　【但……但是我好害怕……！我，已经没有亲人了……只有我自己……我到底该怎么办……】
　　【我不是说了没关系的吗。害怕的话就来找我吧。我会一直看着你直到不做怪梦为止。虽然代替不了你的亲人……但是绝对不会只让你一个人呆着的。木琉麻铝也好父亲也好，他们做过的事全由我来负责。所以全部交给我就好了，你就像原来一样就好。保持你又笨又没有女人味，又精神又开朗，这样就足够了……】
　　【唔 唔唔……】
　　从这边看，天蓝色的瞳孔中，吧嗒吧嗒的流出了泪水。
　　从眼角处接连的溢出来，停不下来。
　　【那？知道了吗？】
　　对着利奥斯的话，菲利亚用力地点了一下头。
　　【哇啊啊啊啊啊啊！】
　　然后抱紧他，大声的哭泣。
　　利奥斯用双手紧紧的抱住了她。
　　尽量的温柔地抚摸着她的头和后背。看样子哭泣暂时还是停不下来。
　　【这样就好。哭吧哭吧，尽你所能的哭出来……伤口就会好的】
　　在她平息之前，就这样陪着她吧。
　　所以，在下一场战斗来临之前，还是需要一点时间啊。
　　利奥斯一边想着着，一边抱着菲利亚意外有女人味的柔软的身体。
　　[[IMG,2f50a032178f193334458a4a1b13bd47,800,1166,270869]]
　　重量感十足的木门。边缘是用铁强化的。
　　敲击了两三次，里面传出来了粗大的，进来，的回答声。
　　开门进入，行礼。
　　抬起头，眼前是沉甸甸的厚重的木材做出来的桌子。在那里坐着的是有着威严而稳重的体格，军装被肌肉绷得紧紧的人。浅黑色的皮肤，粗犷的脸，头发被剃得精光。
　　巴纳德·雷法姆。虽然想象不到有同样的血缘，但却是是自己的叔父。
　　【哟 利奥斯！来了啊，真是好久不见了！】
　　迎面是看起来很高兴的笑脸。
　　【好久不见了。叔父】
　　【怎么了这么一本正经的。像平常一样说话吧】
　　这样的说着，巴纳德的桌子周围从米蕾修开始，有好几个人在。本来想留点面子呢。
　　【啊，我知道了】
　　边这样的回答者边向桌子的方向靠近。米蕾修微笑着看了过来。
　　【看起来与菲利亚酱已经和好了。真是太好了】
　　【你这家伙，偷听了吧】
　　【才没有呢。看你一副清爽的表情，应该是又什么好事发生了吧。利奥斯真是意外地藏不住心事呢】
　　笑嘻嘻的说出这样的话。真让人尴尬。多管闲事。
　　【……别管我！】
　　【这家伙从前就是个笨拙的家伙】
　　【虽然有点装腔作势，其实是个老实人啊】
　　【闭嘴啊！啰嗦！】
　　因为忍受不了而发出的怒吼，因为米蕾修完全没有紧张感的 是应了一声就陷入了沉默。
　　【接下来。已经没有慢慢说话的时间了，知道么？】
　　【啊~】
　　【虽然很突然，但是我要问你。利奥斯 你能对你父亲下杀手么？】
　　巴纳德用凶恶的目光，好像要射出来一样的看着利奥斯。
　　【我能做到】
　　利奥斯断言。
　　【是吗 真是残酷，就能力来说你是最适合的。而且雷法姆家族的污名最好用雷法姆家族的人来洗去。连我也不可以去做】
　　【家族的名誉已经不重要了……这样下去的话这座岛和这个国家将失去生存的场所。还是想让这座岛 存在下去啊】
　　想让菲利亚不要像自已一样扭曲地成长，我想守护她。
　　为了这个目标，不能够失去住所，不能够失去生命。
　　她是哭着说出这件事的。
　　取消与木琉麻铝对决，不想要失去前进的方向。
　　【有你自己的想法也没关系。只要做该做的事。也为了这座岛】
　　巴纳德粗犷的脸上是变了形的笑容。
　　可怕的表情，但是意外地让人感到亲切的笑容。
　　【只有精灵操术师的游击队就交给你和米蕾修了。你们的目的 清楚了吗？】
　　【啊，交给我吧】
　　利奥斯点头，然后开始和米蕾修还有其他人商量了起来。
　　期间还有其他人到访，斥候将发现的叛军部队位置报告上来。
　　就在不远处。半天后 傍晚的时候将会到达东边的丘陵。
　　
　　