　　第五章  为了守护之物
　　驻地广场。
　　巴纳德站在练兵台上，正在对聚集的将士们进行训话。清晨的的空气温暖宜人，天空也晴朗万分。
　　【喂】
　　站在旁边的菲利亚悄悄地开口。
　　【怎么？】
　　【为什么大家都盯着米蕾修看？】
　　听他那么一说，确实如此。
　　作为巴纳德副官的米蕾修站在练兵台旁，面对着这里。
　　【这也无可厚非，米蕾修确实是个好女人呐】
　　法苏朗军队虽说是允许女子参军的，但是从比例上来讲还是男子占据压倒性的优势。
　　因此有这种毫无争议的美女在，自然而然的就会这样。
　　【……你也喜欢那种类型的？】
　　【嘛嘛~只看外表的话，没人会不喜欢吧？那个家伙是美女啦，会讨厌美女的男人是不存在的】
　　【……】
　　菲利亚沉默不语，双手紧贴胸口。
　　【怎么？产生竞争意识了。你赢不了她的。放弃吧。】
　　【啰嗦】
　　狠狠地跺脚，虽然想怒骂，不过因为正在训话中，也就没有吵下去。
　　【喂，相比那个家伙，其实你也有直率的地方。】
　　【……哪方面啊？】
　　【睡相啦、吃相啦、说话方式之类的。女孩子称呼自己‘俺’，这算什么叫法啊？一般不都是说‘人家’的吗。再不然说‘我’之类的也行啊。】
　　【不要！感觉好恶心。】
　　厌恶的别开脸，果断拒绝。
　　【好好听人说话啦。话说阿莉珴塔到底在干什么啊？】
　　自从到了这里之后，一次都没有见到过。大多数时间都缠着菲利亚的说。
　　【听说向米蕾修借了工房，一直在那里呢。】
　　【又是要做什么啊？】
　　【谁知道啊。俺什么也没听说。】
　　【唔……】
　　嘛、反正阿莉珴塔那副人畜无害的样子，也不必太担心他。
　　再说他在战场上也没什么大用处。
　　这次菲利亚加入负责治愈伤兵的水系精灵铠甲部队。阿莉珴塔在她身边的话，也不用装填弹药，这样也不错。
　　巴纳德训话完毕。开始整队准备出击。
　　【总算要开始了。走吧！】
　　【唔、那、那个。】
　　【嗯？】
　　【人、人家……会努力的、你也要加油哦！】
　　或许是觉得有点害羞、脸颊都变红了。
　　那样的吧不说不就好了。这么想着不由自主地就笑出了声。
　　【哇、别笑了——说好了，可别输了啊！不论是木琉麻铝还是谁都不要输啊！！】
　　做不到的事情硬说能做到，说实话没什么意思。
　　但是现在并不是纠正那个的时候。
　　【交给我吧。找到那个家伙的弱点的话，绝对能打倒他。如果输了的话我请你吃超美味的食物哦】
　　拍拍菲利亚的头如此说道。
　　【哦？那我突然有点希望你输呢】
　　【你这家伙……】
　　【当然是骗你的。回见，我走了】
　　菲利亚朝利奥斯挥挥手，便朝着水系精灵铠甲部队走去。
　　【那个男人真的有弱点这种东西吗】
　　身后传来这句话。吃了一惊转过身，一脸戏谑的米蕾修正站在那里。
　　【才没有呢。有的话你倒是告诉我啊】
　　【能不能找到呢。从那以后就下落不明。】
　　【那家伙的事我才不知道呢。祈祷他不要出现才好】
　　利奥斯他们追击部队的第一目标是讨伐辛罗。
　　如果木琉麻铝出现的话，或许那个目标就实现不了了吧。
　　【只有这件事不想让它发生啊。同一座岛的人们自相残杀什么的。】
　　米蕾修的眼神变得很认真。
　　【真要那样的话，也没办法啊】
　　虽然这么说，却也明白那会是多么艰难的情况
　　泰伊门监狱里见到过热衷于处刑的人们。
　　杀了人也不算犯罪的移民和殖民者。
　　乐于观看那种濒死过程的人，大有人在。
　　人心的对立，就是孕育战争的温床。
　　一想到这里，就明白战争的萌芽依旧残存着。
　　【即使人类有着各种各样的不满，但是不发动战争是最好的选择。因为无论是谁，都会有因他的死而悲伤的人的。】
　　【那种事最开始我就知道，虽然我并没有会为我担心的人】
　　没有注意到的人杀害了自己所憎恨的人。而等他注意到这点的时候，已经太迟了。与自己相似的人不断地增加。
　　【是啊，一旦犯了错……之后应该如何去做也是十分重要的。】
　　我目不转睛地望着她的眼睛，那仿佛黑水晶般闪耀的眼神。
　　那不可思议的双瞳给人一种看透万物的感觉。
　　【我只想让那家伙能按照她喜欢的方式生活。只是那样就够了。】
　　【呵呵，没什么不好的，莫名的毫无妄自尊大的感觉呢】
　　不知道为什么米蕾修高兴地笑了起来。
　　【现在的利奥斯桑，总感觉非常的帅气呢】
　　【是吗？不太明白啦】
　　【嗯。非常帅哦】
　　【……】
　　【啊？害羞了吗？】
　　米蕾修笑着，目不转睛的盯着利奥斯的脸。
　　不出意料地利奥斯别开了脸。
　　【你很吵诶。才没有害羞呢】
　　【是吗？那你把脸转过来嘛】
　　说着为了看到利奥斯的脸不停地在他身边打转，不得已利奥斯又转向了别的方向。
　　她马上又跟了上来，于是，又转了方向。
　　一次， 又一次。
　　【够了吧！烦死了你！】
　　忍无可忍的利奥斯，朝米蕾修的脑袋挥了一拳。
　　【好疼！呜呜，好过分哦……居然打女孩子】
　　米蕾修摩挲着脑袋，泪眼婆娑的抱怨着。
　　【哼。对我来说没有男女差别。给我记住了】
　　虽然这么说，很多时候还是由于担心所以能忍则忍。
　　【是——那么、我们也该走了吧】
　　瞬间变换了表情的米蕾修如此催促着利奥斯。
　　变得也太快了吧、跟这样的美女相处着实熬人。
　　【啊啊、确实该走了】
　　尽管如此，我还是重振精神，米蕾修的表情也严肃了起来。
　　天空沾染茜红色之时，两军在格兰德东部丘陵地带的中心对峙。中央都是毫无起伏的平原，视野非常开阔。
　　风吹动青草，沙沙声此起彼伏。
　　附近的地形就像锅底一样，四周被起伏的山丘围绕，无论去哪个方向，都要爬坡。
　　底部的平原地带则无法很好的看清上方的情况。
　　格兰德守备队的兵力约一千二百人，而反乱军则有大约三千兵力。
　　约是守备军的三倍。但是，看起来对面的敌军数量还不止这些。
　　后方还有后备军力。这样考虑的话较为妥当。
　　为了阻止他们合流，最好各个击破。但是，单单就说眼前的敌人数量也是我们的倍数。果然，能不能顺利的进行还是在于我们自己。
　　我军的阵型是，三列横队的步兵部队横亘前后，以此为中心两翼由骑兵防护。后方则是炮兵阵营。
　　敌军也是同样的阵型，看来是想和我军硬碰硬。
　　原本就同为王国军，所以训练程度并没有多大差别。因此我判断如果用同样的阵型战斗的话，兵力多的一方会取胜。
　　利奥斯他们在前后步兵横队的间隙中筑阵。
　　全员徒步时，人数大约三十。
　　从外貌上看全然就是步兵，其实全都是精灵操术师。
　　战场上的精灵操术师是不会排列成密集的队列，而是像随机应变灵活动作的散兵一样。用到精灵操术师的地方有两处，首先在敌人进攻时，削弱敌军突击攻势。开始会冷藏着，当己方陷入危机时投入战场，用于支援战斗。
　　精灵操术师的战力很强，而且连续战斗的时间很长。一旦魔力耗尽，就必须要休息。留心这一要点，无论如何都要阻止精灵操术师的运用。
　　这次也准备遵照那个基准进行，一旦着手开始，也是要费些功夫的。
　　【唔——有点紧张了呢】
　　【……完全没看出来】
　　身旁的米蕾修还是往常的那副样子。
　　【是吗？其实、我跟利奥斯不一样没那么多生动的表情啦】
　　【别说多余的话】
　　【啊、吹号了，走吧？】
　　正如米蕾修所说，前进的号角声响起了。
　　奇怪的时间说奇怪的事，紧张感都淡了。
　　【我们走吧】
　　如此招呼着自己队的队友。
　　大家点点头，与步兵部队汇合之后开始前进。敌军的步兵也开始行进。
　　跟同样是步兵的队伍战斗，在到达抢的有效射程之后互相射击，无法维持队形的一方会输。如果双方的队列都没被打乱，并且接近了对方的情况下，就是使用枪械兵器的近身战了。
　　到底哪一方会先输给对死亡的恐惧队形散乱——双方攥着命比拼着忍耐着。
　　两军的先头部队都已经进入了双方炮兵的射程内。
　　火山喷发似的声音响起，炮弹在地面炸开。
　　想要赢就必须战胜那种恐怖，继续推进队伍。
　　想要临阵脱逃的人被队伍的指挥官肃清。
　　但是，无法兼顾的情况下大家都要逃走的话，队长也没有什么办法了。
　　现在，那种情况发生了。前方的步兵部队，队列散乱，士兵们都改变前进方向四散而逃了。
　　不必战斗，兵力的差距都已经很明显了。有这种想法的人，也没什么奇怪的。
　　敌军士气势如破竹，率先行进。
　　后方的步兵部队甚至是骑兵部队都受到了影响，后方队列散乱行进着。
　　战斗队列已经完全崩坏了。坚持下来的只有利奥斯的部队以及一小部分的兵士。
　　数量还不到全军的一成。
　　但是——
　　【全军！展开精灵铠甲！】
　　随着利奥斯以及其他士官的一声令下，剩余的士兵们整齐地展开了精灵铠甲。
　　呐喊声响，精灵操术师们飞向了敌军。
　　火球弹开，雷电齐鸣，岩石爆裂，狂风冲击。
　　仿佛魔法展示会似的，随处可见精灵之力，击败敌军。
　　眼前的敌军对这个突发情况进行防御已经太迟了。
　　是投入己方的精灵操术师进行战斗呢，还是先撤军等待对方魔力枯竭呢，不然的话还是抱着损兵折将的觉悟孤注一掷呢，敌军已然混乱已经无法做出指示了。
　　无论如何只是扩大受害者而已。
　　在混战中，利奥斯并未展开精灵铠甲，而是站在远处注视着战况。
　　所谓远处，也就是上空。是米蕾修的{翼}之魔法。
　　利奥斯抓着米蕾修的手，一起飞了起来。
　　风之精灵铠甲的优点，与其作为直接战斗力，倒不如飞到空中进行侦察，快速的情报传送，以及人员的运送。
　　这样的话能更好的了解战况，并且能马上去到应该去的地方。
　　他一动不动地观察着，哪里才是应该去的地方。
　　【快了呢】
　　米蕾修用异常认真的口吻说道。
　　【啊。不管怎么样，总不能就这样被打败吧】
　　【啊！那个……！】
　　米蕾修指着的是敌军的最后队列。步兵们成群的离队而行，朝着混乱的前线前进，途中一齐展开精灵铠甲。
　　【好了！就是那！下落！】
　　【是！】
　　米蕾修急速降落。当然紧握着手的利奥斯也一样。
　　恰好着陆在敌军精灵操术师的面前。
　　在他们奔赴混乱的前线前，狙击他们，是自己的职责。
　　如果在这里解决了敌军的精灵操术师，那么己方的精灵操术师就可以尽情的攻击敌军了。
　　【二重展开！】
　　利奥斯同时召唤火蜥蜴和奥古鲁精灵。
　　解开[铊]之印后，米蕾修召唤她自己的精灵。
　　【谢啦！看信号到时候要来接我哟】
　　【是！不要太勉强啊】
　　米蕾修退避到了上空。
　　她已经是利奥斯专用的【足】了。
　　【喂！大闹一场吧。你们快来帮忙】
　　利奥斯构筑了巨人之刀，朝着精灵操术师飞了过去。
　　【噢噢噢噢！】
　　利奥斯吼叫着，身着土精灵铠甲，砍向体格健壮的精灵操术师。
　　气势汹涌的黑色刀刃，漂浮起对手，随即扔向远处。
　　如今的巨人之刀是很平常的黑色。到底怎么回事呢
　　【不用担心！慢慢来吧】
　　说着直指敌军中心而去。已经没有人能阻止他了。
　　敌人的魔法攻击到铠甲上，不过都被奥古鲁和火蜥蜴保护着的银之精灵弹开了。
　　到达中心了！利奥斯迅速地用巨人之刀划破手指。
　　一口气上吧！让他们见识你的实力！摧毁敌人的战意！
　　描绘之印——【变】
　　通过奥古鲁的魔法，巨人之刀可以根据操术师的意志进行变形。而魔力的消耗程度则与形状的复杂度以及增加的质量成比例。
　　作为结束暗号、猛叩刀身。将巨人之刀高举过头顶、命令道。
　　【伸长吧！】
　　黑色刀身回应咒令，想要冲上天般伸长。
　　变成了原长的十倍，甚至更长。仿佛是连城池都可以破坏的程度。
　　伸长到这种程度，魔力的消耗已经很大了。同时又使用火蜥蜴的魔法的话，恐怕魔力马上就会用尽的。如果那样的话，火炎就使用不了了。
　　抱着被攻击的觉悟，为了深入敌阵，必须展开二重防御。
　　巨大的黑色铁块充满了压迫感，四周的敌军不由得向后退避拉开了距离。
　　【压倒吧！】
　　身体前倾，用力挥下刀刃。
　　刀刃击中地面，爆发出巨大的声响，同时伴随着轻微的地震。
　　周围的十多个敌人当即倒地。
　　但是，还没有结束！
　　双足打开，沉下腰部，随即扭转身体。
　　【都给我吹走吧！！】
　　巨大化的巨人之刀卷起了狂风。
　　数十人被旋风卷起。
　　敲击地面的狂风还没有停止，幸存者已经不存在了。
　　被旋风袭击的只是附近的一部分敌军，后院军队好像要赶上来了。
　　利奥斯把刀刃变回原长，走向了围过来的敌军。
　　而此时敌人的精灵操术师已经开始退却了。
　　敌方精灵操术师的魔力也已经所剩无几了。
　　这种情况下逃走是最好的选择，对于他们自身来说是最好的。
　　但是在如今的情境下，这是不可能的。
　　前线士兵因为格兰德军的精灵操术师已经混乱了，而这些作为最后战力的精灵操术师却无法支援他们了，仅仅是因为一个精灵操术师就不得不逃跑了。
　　看到了这个情景，其他的士兵会怎么想？己方的王牌都跑了。自己做什么也都没有用了不是吗？魔力是不可能永远持续的，接下来做什么都没用了，因此不得不放弃了。
　　[[IMG,968732cac32752b5d2333fb004acffe5,1107,1600,262545]]
　　这是一场赌博。如果对方在利奥斯魔力耗尽之时都能一直保持战意，持续攻击的话，那么我们就输了。
　　反之则是对方输了。那么这场赌博就是我们赢了。
　　利奥斯改变方向向敌军阵列走了过去。
　　收到之前的影响，敌军四散而逃。只因为一个人，敌军阵列就崩溃了。
　　以一人之力斩杀万人是不可能的，但是却能折损万人的士气。
　　站在如同被撕裂了一个口子的敌军中央，利奥斯大声喊道
　　【之后就拜托喽！大叔！】
　　左右的山丘随即传来了凄厉的嘶吼。
　　之前趁乱逃走的我军的步兵和骑兵再次返回，并包围了逃上山丘的敌军。
　　骑兵们拔出兵器，站在最前方，镞形的兵刃直指敌军。
　　士气全失的敌军，阵型被打散，全军完全陷入了混乱。
　　利奥斯从上空俯视，摆了摆手。自己的职责已经完成了。
　　米蕾修缓缓降下，带着利奥斯飞了起来。
　　【太精彩了！真厉害！！】
　　【没什么。我们的目的可不只是这个】
　　最终的目的是讨伐辛罗?雷法姆。我们是为了那个目标而结成的攻击部队。
　　【是啊。不过好像并不在这附近……】
　　【那样的话应该就是后方的援军了吧，在他们来之前我得先休息一下】
　　魔力如果不恢复的话就糟了。都差不多枯竭了。
　　约一小时后，利奥斯军到达了森林。
　　除了丘陵地带，街道还被海和森林围绕。
　　以森林做掩护，向敌军本部进行突击。
　　这个部队是之前的部队重新编制的，边向街道行进边追击逃跑的敌军。
　　继续追击逃军的话，应该会跟敌军的后援相遇。因此用重编部队做诱饵，利奥斯他们才是主力。
　　差不多入夜后，纽米俄鲁大结界出现在空中。
　　手心浸满了汗水。就快了、就快要见到多年不见的父亲了。
　　这应该算是不孝吧。
　　还是说，纠正了这种错误的话，就算孝顺了？
　　无论如何，利奥斯都要抓住这次机会。
　　不远的地方传来喧闹声。枪声、吼叫声、悲鸣声混杂在一起。
　　开始了。主力终于和敌军接触了。
　　利奥斯侧耳仔细的听着，等待着时机。
　　正想着暂时得这么安静的等待的时候，感觉头顶上有什么在晃动。
　　好像有什么东西撞开树枝落了下来。
　　穿着黄绿色的精灵铠甲，头冠的侧面装饰着很大的羽毛。原来是出去侦察的米蕾修。
　　【利奥斯——我找到了】
　　听到报告，利奥斯点了点头，接着发出了号令。
　　【好……出发】
　　这个部队中半数是身披风之铠甲的战士。
　　他们负责精灵操术师的运送，以及能够随机应变地出现在任何地方。
　　而剩下的半数则是战斗力强悍的家伙们。
　　全员使用[翼]之魔法飞上了天空。
　　带着利奥斯的米蕾修为先锋，向着街道上延展的敌军阵心突进。
　　【要降落喽！准备好了吗？】
　　一旦落地，四周便全是敌人了。尽管如此，也要拼杀突进。
　　【啊！下去吧】
　　降落到地面后，大家立即展开精灵铠甲，召唤自己的召唤兽。
　　敌军被突如其来的攻击弄得一阵慌乱，但仍然渐渐地形成了包围圈。
　　有的人展开了精灵铠甲，同时还见到两只战岩兽。
　　在他们保护圈后的是——骑着黑马，身材健硕的男人。军服勾勒出的肌肉，健壮结实。男人有着立体的五官，精悍干练的茶红色短发。
　　利奥斯应该是继承了那头发色以及战斗的方法。其他的完全不像呢。
　　辛罗?雷法姆。欧菲班徳岛的总督、叛军的大将，同时也是利奥斯的父亲。
　　一见到他的身影，利奥斯大声喊道。
　　【混蛋老爹！来迎接你儿子我回家吗】
　　随即笔直地攻了过去。手持巨人之刀将面前的敌人全部砍倒。
　　【太勉强了！大家快支援利奥斯！围上去！】
　　利奥斯将米蕾修的嘶喊抛之脑后，他眼中只有父亲的身影。
　　【利奥斯？！巴纳德的将官？】
　　周围的敌军如此议论道。
　　【没错！儿子来给老爹擦屁股了】
　　全力使出风刃，卷走了两个敌方精灵操术师。
　　不断地突进，逐渐接近了辛罗。
　　接下来阻挡利奥斯的是两只战岩兽。不得已利奥斯止住脚步，解除铠甲。
　　【二重展开】
　　随即再次召出召唤兽。手持两种魔法之印，正要斩杀右方的战岩兽、突然从后方袭来的魔法更快的击中战岩兽、战岩兽发出悲鸣。虽然并没有击倒它们，但已经在一定程度上重创了它们。
　　【我们来解决它们！】米蕾修说道。
　　利奥斯听到后，迅速地从两只岩兽中间穿了过去。
　　终于到了父亲的面前。
　　【回答我！为什么要做这种事？！拜你所赐我成了反叛者的儿子！如果不杀了你的话，无论是国家还是这个岛屿都不会有我的栖身之所了！】
　　最后的阻击——四个精灵操术师阻挡在眼前，利奥斯朝着父亲怒吼着。
　　【原因，你应该很清楚吧？和你的一样啊】
　　听到了那种回答，利奥斯将手中的炎之刃砍飞了眼前敌人的腿。
　　随后用一只手弹飞了迎面而来的火球攻击。
　　火球落到地面，燃起了浓烟。
　　混乱中，与释放火球的精灵操术师展开肉搏，率先刺穿了对方肩头。
　　剩下，二人。
　　【所以，你就跟露琪亚联手了？别开玩笑了！母亲去世都已经五年了，你现在才爆发！稍微考虑下我的感受】
　　利奥斯用红色的刀身弹开左方袭来的雷电。雷电在地面上击出了一个洞。
　　【我只是在等待机会罢了！挑起毫无胜算的战争，那是无谋。】
　　切断[壁]之印，召出火炎。旋即隐去身形、砍断了二人的腿。
　　【既然如此，也没什么好说的了。】
　　利奥斯手持缠绕着火炎的巨人之刀，砍向端坐于马上的辛罗。
　　【这是我最初也是最后的孝行了。你就满怀感激的领受吧。】
　　【住手吧。不如你来这边帮我，一起为你母亲报仇吧】
　　辛罗这么说着，伸出了手。利奥斯撇过了头。
　　【不要。你才是马上给我投降吧。军事法庭说不定会收了你呢】
　　【哼。我对那种东西没什么兴趣。】
　　【那么…来吧！用我的手来解决你！】
　　辛罗巨汉似的身体轻盈的落下马。
　　展开精灵铠甲，使用灰色的抗结界纹章召唤铁之精灵——奥古鲁。
　　利奥斯唤出巨人之刀，单手握刀，摆出迎击之势。
　　利奥斯低吼一声，踏步前行。
　　双方的召唤兽交错之时，利奥斯给予对方手腕一击。
　　单纯就说腕力的话，感觉应该没多大的差距。但是，利奥斯的巨人之刀包裹着火炎。这一点便占据了优势。
　　利奥斯跟父亲兵刃交接，开口说道
　　【老爹。我啊——一直一直都在战斗……即使我没有什么想要守护的东西。什么意义都没有，死亡也不过是时间的问题。但是现在呢，我稍微有些感谢了】
　　上端、中段、下端。每次兵刃交接之时，辛罗的巨人之刀都会被利奥斯的刀炎所融化、吞蚀。不用多久应该就会消失了。
　　【多亏了那段时日……我啊、已经变强了哟！从前从来也没战胜过的你，现在我已经能打败了。】
　　用尽全力，由下而上挥刀。将对方的巨人之刀由中央砍断。
　　黑刃的前端刺入地面。
　　利奥斯沉下腰，重心移到右脚摆好攻势。
　　瞬间提气、右手后摆、瞄准前方一点用力挥下。
　　【哦哦哦！】
　　【不忠不义的混蛋儿子！】
　　辛罗撇了撇嘴。
　　【啊啊……我是混蛋儿子还真是抱歉呐】
　　这么说着，红色的刀刃已经刺穿了辛罗的胸甲，贯胸而过。
　　辛罗解除了铠甲，失去力气的身体向前倾倒，靠在了利奥斯的肩上。
　　【让我看看你的脸】
　　【啊啊】
　　利奥斯直直的看着父亲的脸。父亲抬起大大的手抚摸着他的脸。
　　【变得很帅了呢……跟我年轻的时候……一模一样呢】
　　带着笑容，辛罗倒下了。
　　【骗人……我明明长得像妈妈。】
　　最后的最后开玩笑什么的，一点都不像你。完全不像。
　　明明那么强、那么伟大的。却因为这种事死了什么的，真的不像你。
　　利奥斯深呼一口气。
　　看到辛罗的死，敌军的士兵明显已经动摇了。再战斗下去也是困兽之斗。
　　【利奥斯……】
　　米蕾修走了过来。
　　大大的眼睛满是泪水。
　　【你哭什么啊，想哭的是我好吧】
　　【呜呜——但是。虽说是无可奈何的结局，但是看的人还是感觉很心酸嘛】
　　为什么非得安慰她啊。
　　虽然很想这么问，不过利奥斯还是拍拍米蕾修的肩膀。
　　【总之，我们的目的已经达到了。应该结束了吧】
　　【才不是。现在才刚要开始】
　　声音不是出自眼前的美女之口，而是从头顶传来的。
　　【！】
　　两只雄鹿般的角、骨翼、指甲延伸出的钩爪。全身围绕着抗结界纹章，完全漆黑的暗色。黑暗的上级精灵，佩顿精灵铠甲。
　　【木琉麻铝ー！事到如今还要做什么？总大将已经死了！是你们输了！】
　　现在可没有心情和这种异常的家伙打。
　　【死了？那就错了】
　　【什么】
　　【利奥斯！看这里！】
　　米蕾修慌张的指着地面。
　　所谓的辛罗是一个人形的黑暗影法师变的。
　　【？！跟库莱奥一模一样……】
　　被霞光映照的轮廓歪斜，甚至是消失的部分都一样。
　　【让你看看吧——】
　　稍稍远离地面站立的木琉麻铝双手合十。
　　描绘的印是[影]之印。
　　黑暗精灵铠甲的左右两侧，出现了两个并立的黑影。
　　逐渐变成了人形，变成了辛罗和库莱奥的样子。
　　【父亲……】
　　【库莱奥桑】
　　【明白了吧？并不是死了】
　　木琉麻铝的钩爪一闪。
　　【而是死了很久了】
　　垂落着头的辛罗和库莱奥再次变成了影子，然后消失不见。
　　佩顿是夺取所杀之人影子的精灵。所以，是这么回事喽。
　　【也就是说，老爹从来没想过反叛什么的。是你杀了父亲、用他的影子煽动独立派的那群家伙。是这个意思吧？】
　　【答对了】黑暗精灵拍着手。
　　肠子仿佛被撕扯，血液上涌、沸腾。
　　【你应该不是一个人吧？后面应该还有露琪亚军吧……对吗？】
　　【正是如此。毕竟我受他们雇佣嘛、目前】
　　【是谁？组织了露琪亚军的头目是谁】
　　【早就死了。你不是也在森林中战斗了嘛】
　　【是那个家伙啊……】
　　操纵岩兽的长胡子男人。确实他的岩兽相比一般的要强力很多。
　　【太让人郁闷了，所以就杀了他了。这个世界上能命令我的只有我自己。嘛~好像很有趣的样子才陪他玩的】
　　木琉麻铝耸了耸肩，无所谓地说道。
　　趁着利奥斯和木琉麻铝说话的时候，米蕾修在空中移动身形，招呼四周围剿的士兵们。
　　【大家！这次的战争全都是因为那个男人！辛罗总大将在出征前就已经被杀了、是那个男人用影武士骗了大家、煽动了叛乱！够了、岛上的人们停止互相残杀吧！然后、大家为辛罗报仇！！】
　　不知所措的士兵们怒吼着，决意一般四散开来。
　　朝着木琉麻铝的方向呈环形状开始包围。
　　即使被敌人重重包围了，木琉麻铝却毫不在意的样子。
　　【我夺取的影子，可是有各种各样的使用方法的啊——纯粹的破坏之类的都可以。来这个岛还真是增加了不少影子呢、那就多多少少的使用一下吧】
　　木琉麻铝说着双手合十。随即身体被强力的黑色光芒所覆盖。
　　皮肤都可以感觉到那种庞大的压力。
　　虽然不明白这是什么，但是这个魔法很危险！
　　利奥斯连忙展开【盾】和【壁】。
　　【米蕾修！赶紧下来！大家都躲到我身后！】
　　边喊着边合掌。
　　巨大的盾缠绕着赤红色漩涡般的火炎显现。
　　利奥斯把盾牌插在地面上，抓紧盾牌隐去了身形。
　　片刻之间，木琉麻铝完成了结印。
　　黑色光芒瞬间爆发、扩散。
　　光芒所到之处，人体瞬间破坏殆尽，光芒还在不断的扩散。
　　很多人连悲鸣还来不及发出，就已经消失了。
　　利奥斯握着盾牌的手也感受到了那力量的强悍。
　　无论多想坚持住，还是太勉强了。
　　背后一部分的森林被攻击席卷，已经什么都没有了。
　　花草所覆盖的地面也已经被剥去外衣，显露出土色的地表。
　　【太、太可怕了吧……这就是上级精灵的力量】
　　身后的米蕾修，不由得发出慨叹。
　　【啊啊——怪物似的。】
　　巨人小盾已经破破烂烂的了，没办法保持原形了。
　　利奥斯放弃了维持、消去了巨人之盾。
　　躲在利奥斯身后的人都得救了。但是其他人都没有幸存下来。
　　远处传来的战争的喧嚣声仿佛也静止了。大家不由得都吞了吞口水。
　　【再让我高兴高兴啊】
　　破坏圈中心的木琉麻铝又开始结印。
　　是[眷]字样的魔法文字。随后出现了一只只黑色四足怪兽。
　　其数量并不是十只、二十只，而是上百只。
　　【！多么庞大的数量啊】
　　【到底有多少魔力啊……】
　　使用了如此庞大的魔力，却毫无异色的家伙，真的是人类吗。
　　【开始吧！吞蚀吧！享乐吧！把他们都变成和你们一样的东西吧】
　　黑色的野兽们，无视利奥斯他们向远处散去。
　　从这里看去，远处两军的士兵全部被袭击了。
　　战争的喧嚣声再次响彻耳畔。到处都是无辜牺牲的性命。
　　【他们会不断地产生。这样下去的话，两方的军队都会全灭的。而且，他还会重生你父亲的影子，以总督之名，残杀更多的岛上的居民。煽动那些笨蛋们进攻本土，那不就糟了吗】
　　【住手吧！你到底在想什么？杀人就是为了取乐吗？那种事我绝不原谅！】
　　利奥斯原本柔和的脸庞愤怒的扭曲，向着木琉麻铝质问。
　　【那就杀了我阻止我啊。想阻止我的话光说是没用的。做不到的话就去死吧。】
　　木琉麻铝，对周遭的惨状毫无感觉。
　　【啊——真令人兴奋！为什么像你这样的人会有那种力量。】
　　【行了、闭嘴吧。你的脑袋根本就不正常。唔？啊、本来嘛……】
　　【这种时候你说什么呢？我可是认真的……】
　　木琉麻铝面对这里，说道。利奥斯揉了揉肩贴近米蕾修耳语道。
　　【听好了……我拼死也把那家伙打个半死的。所以之后的事就拜托你了。把现存的人都集合起来】
　　【利奥斯桑……】
　　【听懂了吧】
　　下定决心，利奥斯口中默念真一文字，昂起头。
　　【你要怎么做呢？！利奥斯。你要是想逃的话，我不会阻拦的。不过其他的人都得死哟】
　　利奥斯什么也没说，而是缓缓地向着木琉麻铝踏出了一步。
　　（抱歉啦 菲利亚）
　　利奥斯心里如此呼唤着。终于找到了。
　　多讽刺啊。什么时候死都无所谓，这种想法刚刚才改变，正想着想再活久一点。利奥斯刚刚才察觉。
　　（这里就是我的葬身之所！）
　　是死得其所的地方啊。即使自己会死，也不得不去做的地方。
　　转身而逃什么的，自己做不到啊
　　利奥斯笔直的向前走过去，木琉麻铝仿佛欢迎似的张开双臂。
　　【欢迎来到我所呈现的舞台】
　　【哈？】
　　在惊异的利奥斯面前，木琉麻铝展开了[夺]之印。
　　唤出的黑刃挥向利奥斯。
　　【这家伙是最好的玩具。用这个可以夺取被杀之人的影子。呐、说道夺取影子你怎么认为呢】
　　【用影之印让它们产生实体，继而操纵它们。】
　　利奥斯淡然地回应。
　　【虽说是那样，但也不止如此。被我夺取影子的人，他的记忆和感情——只要是在头脑中的东西都会变成我的东西。比如说，你父亲临死前想的是什么——因为我夺取了它所以我知道哦。】
　　【……】
　　【对你、你母亲和你的妹妹感到抱歉。因为他的缘故让你们受了那么多苦。……你母亲和妹妹好像死的很惨啊。因此你的世界也扭曲了，作为父亲他觉得他要负很大的责任。最后的最后，他还在期望你能幸福，能变得勇敢。不过、也没什么用了。】
　　【你这混蛋……！不准侮辱我父亲。】
　　看着利奥斯生气的样子，木琉麻铝倒是很开心。
　　【哈哈哈……很好。发自内心想杀掉我的你，才是我想要的。当我打碎你的觉悟之时，你是会绝望，会恐惧还是会悲伤呢？你的心、你的全部都化作影子让我收下了。对我来说真是最好的美食了。品味这种死亡的过程真是太快乐了……无论几次无论几次都是！这就是我爱的表现啊！来吧，跟我融为一体吧！利奥斯】———木琉麻铝已经完全疯狂了。
　　因此，也没什么好说的了。
　　【吵死了！！】
　　利奥斯厌恶地喊道，同时结出[铊]之印和[弹之印]。红色的铁块凭空显现。
　　【只会耍嘴皮子是杀不了我的！来吧！】
　　利奥斯身上围绕着红色火炎，手持巨人之刀向着木琉麻铝冲了过去。
　　由寄宿着水系精灵的精灵操术师组成的治愈组，人数仅剩十人。虽然我队本来应该从初始战场出发了，但是菲利亚队的伤兵必须治疗，直到刚才才治疗完毕。
　　稍微延迟了一些。向下一个战场移动的时候，和女队长聊了聊天。那是一位有着齐肩的栗色头发，比菲利亚年长一轮的女性。
　　她曾经称赞菲利亚的治愈魔法很强，比其他治愈师更快的治好伤口。
　　之后就随便闲谈着，突然从远方发出半球状的黑色光芒。
　　【那、那是什么？】
　　地面被风卷起、吹走。多么难以置信的威力。
　　接触到那黑色的光芒让人感觉到胸口一阵恶心。
　　那是木琉麻铝，绝对没错。菲利亚本能的如此觉得。
　　利奥斯正在战斗吧。被那个光波及到，没出什么事吗。
　　菲利亚渐渐地觉着不安。但是、什么也不能做。
　　他说过会打败木琉麻铝的、只能相信他了。
　　【菲利亚！】
　　从身后传来呼喊自己的声音。回过头、一匹茶色的马奔了过来。
　　那是有着巨乳、齐肩发的女人。看样子快要从马上摔下来了。
　　【阿莉珴塔……？】
　　【快停下，快停下！！】
　　【你干什么呢！！真是的！！】
　　菲利亚安抚住马匹，用手轻轻的抚摸着。马匹渐渐安分，停了下来。
　　菲利亚很喜欢马匹，很擅长安抚它们。原来在军校的时候，也接受过骑兵的训练。
　　【谢、谢谢了……得救了。喂、刚才的那个黑色光芒是什么啊】
　　从马上下来后，阿莉珴塔靠在菲利亚肩上问道。
　　【我也不知道、大概是木琉麻铝干的好事。莫名的这么觉着】
　　【诶！！？太、太好了。总算赶上了。】
　　【？什么呀？】
　　阿莉珴塔仿佛没听到菲利亚的问话，卸下了系在马鞍上的袋子。红色的马鞍上除了袋子还有几把枪。
　　【就是这个！看！】
　　【嗯？这是……】
　　阿莉珴塔手上拿着的是，刻着抗结界纹章的子弹。
　　还有之前攻击了木琉麻铝却没起作用的东西。
　　【那个、对那个家伙没用吧】
　　【看上去是那样啦。之前的材质都是铅，这次铅的外面可是包裹着精灵银的。因为精灵银有覆盖作用，如果注入魔力，外层没有精灵银的话，就无法维持住子弹的形态。果然，想要聚集魔力的话，还是精灵银最好了。材质都是铅的话，注入的魔力最终都会溢出去——啊、抱歉，很难懂吧？】
　　【嗯、不明白】
　　菲利亚干脆的点了点头。
　　【俄、那个。总之就是这个比之前的那种要厉害。用这个的话，即使是木琉麻铝也会被打到的。虽然只做了两发——那、走吧！】
　　阿莉珴塔拉起菲利亚的手，可是菲利亚却一动不动。
　　【？菲利亚、怎么了？】
　　菲利亚抬起头，对疑惑的阿莉珴塔回答道。
　　【我、就算了吧。我做不了，交给别人去用吧】
　　【诶？！！为什么？】
　　【利奥斯那个家伙说过。因为憎恨就杀害别人是不行的。】
　　菲利亚握紧拳头，强自压抑着心中涌动的黑色冲动。
　　母亲被杀的情景仍然清晰的浮现在脑海中。或许、一辈子都忘不了。
　　【我憎恨木琉麻铝，很想杀了他。但是——我不得不忍耐。利奥斯对我的事一定是深思熟虑过的。所以他说的话，我听进去了。】
　　胸中燃烧着黑色的怒火，或是摩挲头顶的温暖的手。
　　选哪一边呢——菲利亚选择了后者。
　　【这样啊……菲利亚、你跟利奥斯和好了啊】
　　【唔……嗯】
　　看着菲利亚怯生生的点了点头，阿莉珴塔笑了笑。
　　【那就好。但是，那也不对哦】
　　【诶？】
　　阿莉珴塔认真的握住菲利亚的肩膀。
　　【我们并不是因为憎恨而去杀木琉麻铝的，而是为了去帮助利奥斯。和木琉麻铝交手的话，利奥斯可能会被杀的。我们必须去救他。】
　　【救他……】
　　【嗯！这件事只有你能做。如果没有你的射击能力以及强劲的魔力的话是伤不了木琉麻铝的！没关系的，要是之后利奥斯生气了的话，我和你一起道歉】
　　望着菲利亚的眼眸中满是必死的决心。
　　下定决心。菲利亚看着阿莉珴塔，点了点头。
　　【好、明白就好！那我们走吧！】
　　不是为了杀掉憎恨的敌人，而是为了帮助重要的人。
　　踩住脚蹬，飞身上马。阿莉珴塔负责带路，菲利亚坐在后面。
　　【大婶！不好意思我们先走啦！】
　　阿莉珴塔这么对女队长说道。队长惊愕的瞪大了眼睛。
　　【大、大婶！！喂！】
　　可是马已经载着菲利亚她们奔向了战场。
　　从由于刚才的光而顿住的两军中间，一口气穿了过去。
　　【啊、什么？那是？】
　　看见前方的光景，阿莉珴塔屏住了呼吸。
　　仿佛被黑暗浸染的四条腿的影子。
　　那东西一靠近，无论是反叛军还是守备队全部受到袭击。
　　【那、那是木琉麻铝干的好事吗】
　　【不知道啊！无视、无视。】
　　【但是他们把去路都堵住了啊。】
　　【这边！】
　　已经成为战场的街道旁边就是广阔的森林。
　　阿莉珴塔冲着森林的方向调转马头。冲着光的发源地而去。
　　马蹄刚踏进森林的瞬间，从森林里飞出了黑影。
　　黑影吞蚀了马头。马儿痛苦地悲鸣。
　　【哇！】
　　马猛的倒地，菲利亚她们被摔到了地上。
　　后背重重的撞到地面，差点窒息似的。咳嗽着站起身的时候，黑色的怪兽已经快到眼前了，那双赤红色的瞳孔紧紧的盯着这里。
　　【混蛋！】
　　只能战斗了！菲利亚展开了精灵铠甲。
　　多出的分量让全身有一种安心感。
　　黑暗怪兽马上就要飞过来了。为了不被阻击，两个人横向避开，拉开了距离。结出[雾]之印，双手轻弹发动了魔法。
　　产生的雾包裹住敌人的身影。起作用了吗？菲利亚注视着雾的深处。
　　但是敌人始终没有从雾中出来。突然从左边，受到了攻击。
　　绕回来了！一点声音都没有，所以才没察觉到。
　　菲利亚向后仰倒，此时四足怪兽已经冲了过来。
　　如此强大的压力，想缓解都缓解不了。
　　【啊啊啊啊！】
　　菲利亚大喊出声。随即身上的压力消失了。
　　是阿莉珴塔击中了快要碰到菲利亚的黑影。
　　脱离了黑影，菲利亚和阿莉珴塔一起落到了地面。
　　【菲利亚！快去！那个道具在那里！】
　　马上就要被攻击的阿莉珴塔这么喊着。
　　立刻拿起身边的枪和装着子弹的袋子。
　　【怎么能让你们为所欲为！】
　　菲利亚抬起枪，果断地挥向怪兽。那黑色怪兽觉着有些恐惧，飞快的向后退去。远离了阿莉珴塔。
　　【借我一下！】
　　站起来的阿莉珴塔一把夺过枪。
　　【你、你快走！我拖住它。】
　　【别逞强了！你会被杀的！】
　　【总比两个人都被杀掉好吧！利奥斯还等着你呢！】
　　毫不理会我们在争执，黑色怪兽再次飞了过来。
　　【呜哇！】
　　但是还没到我们面前，黑色怪兽就被一阵强风吹了回去。
　　【菲利亚酱！阿莉珴塔酱！】
　　从头顶落下的人，穿着黄绿纹样，头部装饰着同色的羽毛的精灵铠甲。柔软的声音听起来好熟悉。
　　【米蕾修！】
　　菲利亚叫出了来人的名字。米蕾修点头示意。
　　【阿莉珴塔酱！之前说好的子弹做出来了吗】
　　【唔、嗯！只有两发。我正要和米蕾修一起去你们那儿呢。现在，不是应该正和木琉麻铝战斗呢吗？】
　　【嗯！利奥斯一个人在打!再这么就危险了，我们快点去帮他吧。】
　　【知道了！那菲利亚，走吧】
　　阿莉珴塔从地上抱起枪和袋子，催促着。
　　【嗯！！】
　　正要出发，伴随着一阵短促的悲鸣，怪兽又回来了。到底从哪里出来的，怪兽的数量增加到了三只，朝米蕾修发出了袭击。
　　三对一太不利了，米蕾修被紧追着不放。
　　【阿莉珴塔！新弹！快给我！】
　　【诶！可是只有两发哦】
　　【不是还剩一发嘛！快点】
　　这样下去的话米蕾修就危险了。
　　菲利亚抢过子弹，紧紧地握在了手中。
　　更坚固、更强力、贯穿敌人吧。这样想着、子弹发出了炫目的光芒。
　　将子弹递给阿莉珴塔，阿莉珴塔快速的装填好子弹，把枪递回给菲利亚。
　　【好了！】
　　单膝跪下，瞄准敌人。
　　迫近米蕾修的敌人，在菲利亚看来已经在一条直线上了。
　　菲利亚毫不犹豫的扣下了扳机。子弹发射的后座力比一般的枪要大很多。菲利亚还没反应过来就坐到了地上。
　　从枪口飞出的子弹，留下蓝色的痕迹，贯穿了所有的敌人。威力的余波飞快的挟过地面，留下了车辙般的痕迹。余波继续飞进了森林深处。
　　【厉、厉害……】
　　黑色怪兽全部消失不见了、没想到会有这么大的威力。比起眼前。远处收到的冲击更大。
　　【唔。应该是你的魔力的原因吧。】
　　【太厉害了！之后也要这样！走吧，到木琉麻铝那里去。】
　　米蕾修施展[翼]之魔法，带着菲利亚和阿莉珴塔飞到了空中。
　　一飞上天空，就看到地面上巨大的原形痕迹。
　　好像被吞掉了似的、只有部分的森林还伫立着。
　　米蕾修毫不犹豫的降落到那里。
　　藏在树荫中窥视四周，二个精灵铠甲映入眼中。
　　穿着红色和灰色的纹样，轻松挥舞着巨大的剑的是利奥斯。
　　和他对战的是，身着全黑纹章，长着全黑兽角的精灵铠甲。
　　是木琉麻铝没错。两手的指甲中伸展出黑色的刀刃，不断地斩击着利奥斯。
　　看上去情况对利奥斯很不利。铠甲上布满了伤痕，一部分甚至伤到了身体，血都流出来了。
　　而木琉麻铝的铠甲上也有不少创伤，但明显要少很多。
　　【利奥斯、被压制了呢……菲利亚！】
　　【嗯！】
　　菲利亚身着精灵铠甲，握紧阿莉珴塔递过来的子弹、强烈的祈愿着。
　　虽然利奥斯总把别人当笨蛋，又易怒，嘴巴又坏、又爱动手。但是，失眠的时候会成为我的依靠、比任何时候都温柔。
　　那双温暖的手，我还不想失去！
　　一直以来，我都被他保护着。现在换我来保护他了！
　　子弹比之前的更为炫目，释放着美丽的蓝色光芒。
　　把它交给阿莉珴塔、装填好之后拿回了枪。
　　【只剩这一发了，要好好射啊】
　　深呼口气镇定下来，点了点头摆好射击姿势。
　　两人极快的移动着，不停地变换着位置。
　　子弹只有一发了。绝对不能打偏、但是这样根本抓不到时机。
　　但是、很明显的利奥斯很危险了。再这样下去不知道什么时候就会被杀掉了。
　　好想马上射击，可是打不中的。
　　心中越来越焦急，支撑枪身的力量失去平衡，枪口微微的颤动了一下。
　　【菲利亚酱，这样不行的，不要着急。】
　　米蕾修的手扶住了枪身。仿佛看透我内心般安慰菲利亚。
　　【但、但是！如果不快点的话他……】
　　【不行。如果不是绝对适合的时机的话就不行。请冷静下来等待时机。】
　　【但是——那家伙要是被杀掉的话就来不及了！？】
　　解除铠甲的米蕾修，缓缓地摇了摇头。
　　银色长发随着她的动作轻柔的摆动着。
　　【利奥斯最初就是抱着死的觉悟去战斗的。那是为了我们——不是、是为了菲利亚，他是为了保护你才那么做的。如果你没射中木琉麻铝的话，不用说利奥斯，就连我们都会没命的。如果变成了那种结局，利奥斯拼了命的战斗不是就毫无意义了吗？所以说——】
　　【……】
　　菲利亚什么反驳的话也没说，米蕾修紧紧的抱住了她。然后、贴近耳朵轻声道。
　　【请不要浪费了利奥斯的心意。射击的话，一定要在绝对的时机！】
　　【……都说了那种话】
　　好痛苦。明明说过已经找到了木琉麻铝的弱点。明明说下次一定会打败对方的。
　　明明说过如果输了的话，要请我吃好吃的东西。
　　也就是说，即使输了，你也绝对会活着回来的，不会死的，明明那样跟我约定过。
　　【那家伙是大骗子……】
　　【对不起。把这么大的重担交给利奥斯和你……如果可以的话我真的很想代替你……但是我能力不足。虽然很不甘心……】
　　【米蕾修……】
　　【你们两个真是的！还没有成定局呢！相信他等着吧。利奥斯绝对会为你制造机会的。】
　　阿莉珴塔拍拍两人的肩膀，自信的断言。
　　【也是啊。那？菲利亚酱，准备好了吗？】
　　【嗯……好了！】
　　我相信你，。我只能相信你。
　　菲利亚再次做好了射击准备。
　　
　　
　　
　　
　　巨人之刀渐渐失去了力量，颜色已经快变成原来的黑色了。
　　利奥斯一边向后跳起拉开距离，一边直接用刀身绘出[弹]之印。
　　画完之后猛的一击，火蜥蜴回应召唤，再次赋予巨人之刀火炎之力。
　　利奥斯剩余的魔力越来越少。再这样重复使用这个印的话，就毫无胜算了。一旦魔力用尽，便什么也做不了了。
　　如果那样的话，自己必输无疑。
　　看来只能孤注一掷，赌一把了。
　　木琉麻铝追了过来迅速地发动了攻击。
　　利奥斯蹬离地面，笔直的朝着对方迎了上去。
　　一手握着巨人之刀，刀身横于眼前。
　　接着左手快速地描绘了两个印，在对方看不见的位置，完成了结印。
　　渐渐缩短了距离。
　　木琉麻铝的右手指向下方。
　　伸出的指刃潜入地面，隐去了形迹。
　　利奥斯在两三步之遥的地方显出身形，背后就受到了攻击。
　　前后都收到了攻击，利奥斯大步跃向左边。
　　刚一落地，仿佛没站稳似的，身体晃了晃。
　　【切！】
　　【结束了！】
　　木琉麻铝立刻挥了挥左手的指刃。
　　指刃迅速伸长，向着利奥斯的腹部袭去。
　　利奥斯叹了口气。这种事早就有了觉悟。
　　少几块肉断几根骨头。对手是木琉麻铝的话，太正常不过了。
　　黑刃的刀锋刺穿了腹部的铠甲。铠甲未能阻止指刃的刺入。身体感觉到了异物的侵入，到底是痛还是热，利奥斯已经无法判断了。身体本能的产生抗拒，开始溢出汗水。
　　指刃刺破皮肉，穿透了利奥斯的身体。
　　【哈哈哈！这样一来你就是我的东西了！】
　　木琉麻铝仿佛确信了自己的胜利，大笑出声。
　　但是，利奥斯的败势只是佯装的。阻击从现在才开始。
　　木琉麻铝已经落入了陷阱。
　　【到底会怎么样呢】
　　为了阻止木琉麻铝逃走，利奥斯的左手紧紧握住他的黑刃。
　　之后挥动右手，暗中描绘[变]之印。
　　【伸长吧！】
　　炎之刃瞬间膨胀，利奥斯持刀直指天空。
　　刀的长度比之两人的距离还绰绰有余。
　　【什么？】
　　【混蛋——已经跑不掉了】
　　巨人之刀发出轰鸣直袭黑暗精灵。
　　木琉麻铝已经放弃了躲避，做出了承受攻击的姿态。
　　木琉麻铝将右手的指刃变成了巨大的盾用以阻挡。
　　[[IMG,6ab5c4f1f3a8c7e3b526d6bfd008f1bb,1096,1600,507830]]
　　但是，没关系。只要碰到他的话就够了。
　　另一个印是[爆]之印。
　　一般、只要有魔力的人都可以使用的魔法。
　　但是，如果是自己创造出来的，就另当别论了。
　　现在的巨人之刀已经不只是巨大的火炎之剑了，而是给予冲击就会起爆，超高质量的炸药了。
　　只要它一起爆，不管是盾还是别的什么东西，都会炸飞的。
　　只是，自己也会被牵连。
　　但是，没关系。一开始就抱着这种觉悟。
　　巨人之刀撞击到了木琉麻铝的盾。
　　【炸飞吧！】
　　紧接着——起爆。
　　仿佛是要震破天空一般的轰鸣。
　　木琉麻铝摔落地面，造成了比之前更大的痕迹。
　　受到如此强烈的冲击，利奥斯暂时失去了意识。
　　但是当身体猛烈的撞到地面时，又被痛醒了。
　　【唔……】
　　好像还活着啊。口中溢出了血的味道。
　　还真是被吹的挺远，直接摔到了之前受到破坏的地面。
　　眼前是连头都没了的士兵的遗体。
　　应该是木琉麻铝造出的黑色怪兽干的吧。
　　那个士兵携带的军刀，掉在伸手可及的地方。
　　利奥斯捡起它，充当拐杖支撑着站了起来。
　　奥古鲁和火蜥蜴的精灵铠甲被吹得无影无踪了。
　　破破烂烂的手镯掉落到地上。
　　全身都超痛的。从腹部流出的血止不住地流。
　　每时每刻，生命之火都接近消失。
　　【那家伙……？】
　　周围漂浮着灰尘，看不到木琉麻铝的身体。
　　至少得确认木琉麻铝被打倒了。
　　已经保护了想守护的事物，因此，真的希望木琉麻铝死去。
　　灰尘稍微减少了些，利奥斯的视线里出现了个人影。
　　【可恶……】
　　木琉麻铝的佩顿精灵铠甲从头到胸口的部分已经全被吹走了、剩下的也严重破损。头上流出的血沾染了脸颊。
　　但是，表情却是说不出的欣喜和满足。
　　【敬仰我吧】
　　向利奥斯走近的木琉麻铝，笑的脸都扭曲了。
　　最终停在他的面前，瞬间伸长右手的暗刃。
　　【再见了、不，不对。是今后一直在一起哦】
　　木琉麻铝的刀刃刚要砍到利奥斯——突然身体晃了晃。
　　好像看见远处射来一到蓝色的光芒。贯穿了木琉麻铝。
　　【什、什么呀！】
　　木琉麻铝愕然地转向光芒射过来的地方。
　　但是，利奥斯毫不在意，他眼中只有应该斩杀的敌人。
　　【做什么……】
　　他还能动！必须让他再也动不了。
　　【有闲心看别的地方，白痴吗】
　　捡起不知道是哪个士兵的军刀，砍向木琉麻铝的脖子。
　　砍断了。
　　失去了脑袋的身体瞬间倒下，失去了魔力供应的佩顿变回了精灵银的手镯。
　　【活该。人渣】
　　低声说道。随之溢出的是赤红的鲜血。
　　已经站不住了。利奥斯就那样向前倒了下去。
　　抬起头，映入眼帘的是纽米俄鲁大结界美丽的姿态。
　　这样也不错。已经尽力了。满足了。
　　好像听到了呼唤自己名字的声音。
　　但是已经没有回应的力气了。
　　蓝度之市的街道由于巴纳德大佐在总督府的暂时居住，恢复了一时的平静。即使如今到处都是冷漠的、不愉快的气氛，但是能平静的生活。平时洋溢着活力的商店街，如今也是阴沉沉的。
　　本土和侵入的露琪亚的战斗好像陷入了胶着状态。不过不久后，露琪亚军驻地的兵站受到了袭击，敌军也不得不撤退了。
　　无论如何，本岛没有收到新的命令，因此只能远观。
　　如今，情况已经安定下来，只等着新总督的任命。
　　男人缓缓走向建在高台上的墓地，吹过的落叶正巧粘到了脸上，男人皱眉将落叶摘了下去。
　　【啊——烦死了】
　　利奥斯的家离这里很远。来这个墓地的途中会路过商店街，因此买到祭拜用的花并不费事。利奥斯的手里就拿着三把分别包着的花束。
　　花束随风摆动着，利奥斯拿着花走向了墓地深处。
　　和木琉麻铝的战斗结束后，马上就得到了菲利亚[愈]之魔法的治疗、好不容易留下了一条命。那些伤好像也没有留下后遗症。
　　听说，最后狙击木琉麻铝的那一击是菲利亚射出的。
　　完全被她救了啊。虽然也没什么不好，多少还是有点不甘心。
　　到达了目的地——父母和妹妹的墓。
　　三块黑色的墓碑静静的并排伫立着。
　　最左边的妹妹的墓前，有跪过的痕迹，还放着一束花。
　　墓碑上刻着的名字是菲利亚?雷法姆。
　　正因为她和妹妹有着相同的名字，所以无法放着不管。
　　正因为她和自己犯过同样的错误，所以无论如何都想阻止她。
　　她让利奥斯知道，他们不会希望自己继续扭曲的活下去 
　　因此，今天利奥斯才能站在这里。
　　【菲利亚。我认识了一个跟你同名的人哦。但是她跟你不一样的是又笨、又不淑女……和你一样是个直率的好孩子呢。多亏了她，我又有勇气来这里。】
　　只说了几句，就闭上双眼沉默了下来。
　　妹妹的样子和笑容浮现在眼前。
　　接着把花放到母亲的墓前，闭上眼睛，仿佛母亲正在对我微笑似的。
　　最后，站到父亲的墓前。跪下去，放好了花。
　　风强烈的吹着，吹乱了头发。
　　【抱歉、老爹……变成了这样。】
　　因为自己是总督的儿子，为了激怒我，将我逼到绝境，木琉麻铝才会杀了辛罗夺取他的影子。如果我和木琉麻铝之间没有关系的话，对这次的阴谋他不会有兴趣的。那样的话，辛罗也就不会死了。
　　之所以会跟木琉麻铝扯上关系，都是因为自己自作聪明，总是不断的逃离这个岛屿。如果没有去北方守备军那里的话，也就不会遇见他了。
　　虽然是间接的，但是父亲还是由于自己的过错才被杀的。
　　【但是呢、这样的我却被赞扬了呢。说我虽然是个笨蛋却仍是个率直的好孩子、说我就这么一直做个笨蛋似的率直的孩子就好。头一次，心好像被填满了，好像为了某个人什么都能做到似的。】
　　这么说着，自然而然的嘴角上扬，笑了出来。
　　【很奇怪吧、明明应该是我去拯救她的，结果我却被被救赎了似的。最后的最后被拯救了呢，但是呢——也不错啊、为了他人而战什么的。今后，为了你们，我会慢慢思考到底能做什么】
　　利奥斯站了起来，跟父亲作暂时的道别。
　　【再见。我还会来的……父亲】
　　眼角溢出泪水什么的，绝对是错觉啦。绝对没错。
　　任飘落的树叶粘在脸上，利奥斯走向了出口。
　　之后，不得不请菲利亚吃饭了。
　　既然你输了，请我吃美味食物的约定可别赖账啊！
　　这是刚刚恢复意识时听到菲利亚说的第一句话。
　　看着那红红的眼睛，不由自主地答应了她。
　　【啊——麻烦死了】
　　低声的抱怨着，利奥斯走下了回城的坡道。
　　和菲利亚约定的地点是商店街中心的公园。公园虽小，不过有喷泉和各色的花坛点缀，因此也成了往来人们休息的好地方。
　　比约定的时间早到了一点。
　　菲利亚还没到、自己又饿得要死，于是坐到旁边的长椅上等她。
　　渐渐地天空已经满是茜红色，预示着傍晚已经到来了。
　　【好慢……】
　　约定时间已经过了十分钟了，利奥斯越来越烦躁。
　　再等五分钟。还没来。
　　不等了。回家吧。利奥斯站了起来。
　　这时，急促的脚步声从身后接近，然后停下。
　　【抱歉！！来晚了！】
　　菲利亚不停地喘着气。
　　【慢死了！喂——请你吃饭居然敢迟到，胆子不小啊。】
　　怒吼着转过身、随即利奥斯愣住了。
　　不是。还以为是菲利亚，结果却不是她。
　　【你谁啊……】
　　装饰着刺绣和蕾丝的嫩绿色连衣裙。
　　肩部开口的设计、可以让人看清脖子的线条、肌肤纤细白皙。
　　踩着高跟鞋、黄色花朵样式的发饰。
　　仿佛是哪里的大小姐似的。
　　【啊、那个……米蕾修她们听说了今天的事、就说难得被约出去嘛，不好好打扮一下可不行！所以就让我穿成这样……】
　　扭动着手指，菲利亚手足无措的说道。
　　【果、果然很奇怪吧？】
　　【……】
　　虽说人靠衣服马靠鞍、但是这幅女孩子似的装扮。怎么说呢、就像——
　　非要说的话、就像花蕊似的。
　　现在还没有开放。但是、不久之后一定会成为美丽的花朵的。
　　但是，利奥斯才不是能将那种话直率的说出来的性格。
　　【也没有啦。话说你有那时间穿女装的话，还不如按时赴约呢。】
　　说出口的却是发牢骚的话。
　　【女、女装怎么啦？女人穿的有女人味一点有什么不对啊。】
　　【你很啰嗦诶。我不是早就说过让你变得有女人味一点。】
　　利奥斯反驳道。
　　【说是说过啦……】
　　[[IMG,1343054b41bb016268fe399ec8144be5,1109,1600,489457]]
　　菲利亚不太高兴的嘟嘟囔囔的。
　　【好了、走吧。】
　　利奥斯满不在乎的先走一步。
　　【啊！等等我！这个鞋走起来很费劲诶】
　　吧嗒！话音刚落菲利亚就很壮观的跌倒了。
　　【你到底在干什么啊。不习惯的事就别做啦。】
　　【唔……！】
　　利奥斯猛的拔出鞋跟，捡起了鞋子。
　　【啊——啊。鞋跟断了哟】
　　细长的鞋跟已经断了。鞋已经不能穿了。
　　【诶！？怎么这样……真不走运】
　　菲利亚无奈的长叹口气，快哭了似的。
　　【早是如此，穿的像平时那样来就好了。】
　　【事已至此说那个有什么用。来、我背你。】
　　总不能让她赤着脚走路吧。利奥斯背向菲利亚，蹲了下来。
　　【诶？】
　　【都说了背你了。快点上来】
　　【啊、哦……】
　　很轻的重量趴了上来。利奥斯背起她站了起来。
　　虽然有注意着、但是菲利亚的胸部还是会不时的蹭到后背。
　　总觉得痒痒的、稍微有点冷静不能。
　　【得买双新鞋子。先去鞋店吧。】
　　【……没钱】
　　菲利亚闷闷的说。
　　【我给你买。买跟这双一样的吗】
　　【但是不太好吧、而且那双鞋又不适合我。算了吧】
　　背后传来抽泣似的声音。
　　【别在意。别看我这样，我也是个有钱人哦、钱的话还是有的。再说了——刚刚的那双鞋还蛮适合你的。不只是鞋，衣服和发饰都很适合你】
　　【诶？！真的吗？】
　　声音一下子就明快了。
　　【啊啊、刚刚是因为太生气了而且又被你那身装束给吓到了，所以没能很好的表达出我的意思。不好意思啦】
　　其实是不甘心承认自己看她看得入迷了，所以才不假思索的说出了那种话来掩饰。
　　【哦！本来也是俺——啊不是、我先迟到的，抱歉啊】
　　【那你给我认真的反省。下次再迟到的话我揍你哦。】
　　【知道了。行了快走吧、饿死我了。快点】
　　【……突然这么精神】
　　虽然抱怨着，利奥斯还是加快了步伐。
　　没走几步，背上的菲利亚轻声的说道。
　　【那个。昨天，我梦到母亲了哟】
　　【唔、噩梦吗？】
　　【不是。母亲在笑。还说希望我能幸福。】
　　【这样啊——那就好】
　　利奥斯回过头笑了笑。
　　【嗯。正如你所说的……所以、谢谢你】
　　【啊啊、这没什么。】
　　难道不值得自豪吗
　　这个可爱的笑容和那句谢谢，就是曾保护重要之物的证明。