　　第二章  红剑鬼
　　在两个大小棺材的送葬队伍中，有一个头发和眼睛都是红棕色的少年。
　　少年面无表情，就像是被放置的物品一样，呆呆地行走在队伍中。
　　即使是一双很有骨感的大手放在他肩膀上，他都不看一眼。
　　也有人说这个不低头不流泪的少年很出色。
　　但少年不是装出来的。少年心中的怒气和憎恶即将成为暴风雨，将少年的表情和眼泪都冻住了。
　　过了一些时日。
　　少年的头发长长了很多，出现在废墟中。将一个健壮的成年男子摁倒后骑在他身上。少年从小就开始习武，就这种事情对少年来说是轻而易举的。
　　少年还是那样面无表情地抽出剑，毫不犹豫地朝男子的胸前刺去，
　　悲鸣。鲜血。溅的血。
　　但少年还是毫无表情不停地向男子刺去，任凭自己的内心冷酷下去。
　　过了一会儿。
　　少年的眼中映现出了搬运棺材的送葬队伍。
　　那是少年为自己杀掉的人准备的送葬。
　　在那个队伍中也有一些和少年年纪相仿的孩子。
　　少女的秀发如丝一样在风中飞舞。那满眼的黑暗和以前的自己一模一样。
　　看到这个少女，少年突然间觉悟了，内心的冷酷也在一瞬间瓦解。
　　过了一段时间。
　　少年已经不在是原来的那个少年了，头发也剪短了。
　　一边喘息着一边斜眼看着脸颊消瘦邋遢胡子的男子。
　　男子从左眼到脸颊有一道刀伤。但是即使是半边脸鲜血淋淋，剩下的那只眼睛在闪着光芒。
　　再会吧，我要你成为我的影子。男子笑着说。
　　那凄惨的笑容不禁让少年打了个寒战。
　　   
　　【烦死了，不要让我再看到那张脸！】挥手想要将幻影驱逐开，却意外地碰到了别的东西。暖暖的软软的，本能的想让人摸。
　　【嗯？！住、住、住手，傻瓜！！！】
　　随着悲鸣，终于回过神儿来了。
　　脑子里浮现出的像蛇一样的男子的脸变成了一张清秀的小脸庞，这张脸庞有少女温柔的目光和少年的冷酷，都不知道该如何形容了。
　　但现在这张脸的主人却是面红耳赤，怒目相向：【去死吧，你这个混蛋！】
　　少女朝利奥斯的胸口打过来，利奥斯躲闪不及，狠狠地挨了一拳。
　　【啊……！你混蛋！你这是抽什么风！我揍你了啊！】利奥斯总算坐了起来恐吓菲利亚。
　　阳光从窗户射了进来，从外面都能听到鸟叫声。天已经完全亮了。
　　【都是你的错！突、突然就开始摸人家的胸部……】穿着睡衣的菲利亚将胳膊交叉放在胸前护着，大喊道。
　　【哈？开什么玩笑！话说你有胸……】利奥斯刚要继续说怎么可能呢，但在这时停住了。有的，虽然小但还是有料的。
　　【嗯？……】以前菲利亚有过吗？
　　【喂，菲利亚，你好像长出来了，是不是吃了什么坏东西了？】
　　【你是傻瓜吗？本来就有啊。平时是这样用布裹起来的。】菲利亚毫无羞耻心地不断发着牢骚。
　　【真是的，听到你被梦魇住了过来看看你结果就这样对我，真是白担心你了。】
　　【话说你的又不大，干嘛要遮起来啊？】利奥斯傻傻地问道。
　　【因为女的会被小看的，所以遮起来当做没有。】
　　【我小看你不是因为你是女的，而是因为你是傻瓜。】利奥斯将心里想的说了出来，结果被狠狠地瞪了。
　　【话说妈妈呢？回来了吗？】利奥斯改变了话题问道，菲利亚摇了摇头：【还没有。】
　　【那么我们去找找她吧。】利奥斯伸了伸懒腰，活动了一下身体。昨晚借了毛毯在地上睡的，脖子和肩膀多少有些僵硬。
　　菲利亚说：【那个，我刚才去看看别的房间是不是还有别人，然后有一个以前认识的老爷爷还在这里。】
　　【嗯？你知道那老爷爷是怎么了吗？】
　　【嗯，一些士兵来过，将这附近的居民都抓进泰伊门监狱了。由于老爷爷是鸟人所以逃过一劫。】
　　【这么说你妈妈也被抓到泰伊门监狱监狱去了吗？这可真是麻烦了。】
　　泰伊门监狱墙壁很高，四周又都是壕沟，入侵和逃走都是非常困难的。平时是罪犯服役的地方，现在早已成为移民和殖民者的收容所。为了不让移民逃走，警戒比平时更严了。
　　【妈妈没事吧……】或许已经被杀害了，菲利亚这样想着不禁说出口了。
　　被抓到人员的伙食费不是一笔小费用，独立派的叛军本来就排斥移民和殖民者，现在更不可能让他们活下去了。
　　【总之先去吧，去看看监狱的情况。】说不出那么毫无责任感的安慰的话，只能轻轻地拍拍她的肩膀。
　　两人叫醒阿莉珴塔，准备好后马上就出发了。目的地是位于街道南边郊区的泰伊门监狱。为了不引人注意，三人穿着普通的衣服，连剑都没拿。
　　利奥斯穿着黑色的裤子和带领子的白色衬衣，袖子里藏着寄宿着火蜥蜴的臂环。万一遇到什么事情只能靠这个了。
　　【喂，好多人啊。】菲利亚说。她一身男装，从外表看就是一个纤弱少年。
　　【但是，这些人都是要去泰伊门监狱的吗？】
　　正如菲利亚所说，利奥斯他们所在的大街上有很多人，而且都是朝同一个方向去。这里应该是军队经常出没的地方，但是一点都看不出来。
　　【呐，不要紧吧，这是可是有很多军队的。】阿莉珴塔穿着浅黄色的上衣和黑色的裙子。果然胸部很紧。
　　【不要害怕，会被怀疑的，只要摆出什么都不知道的样子就不会露馅。】利奥斯对因为胆怯行动显得奇怪的阿莉珴塔说。
　　可以在军队面前淡定地行走的，现在在外面的这些人恐怕不是移民或殖民者，而是岛上的原住居民吧。原住居民不在叛军的逮捕范围内，只要混在他们中间，肯定不会被认出来的。
　　被叫住盘问是件很麻烦的事情，为了避免这样，就不能将注意力放在士兵身上，表情要自然。像刚才阿莉珴塔那样胆怯的样子是很糟糕的。
　　【如、如果发生什么事情就靠你了，我们都没带武器。】
　　【你就是拿着武器也没用不是吗？】菲利亚干脆地揭穿了她。
　　【不、不，虽然没用但总感觉拿着放心……】阿莉珴塔落寞地将肩膀懈了下来。
　　利奥斯他们所在的街道一直通往小城的外面，穿过以前的城塞就会到达黑黑的森林，一路上周围的景色不断变化。湿润的空气扑面而来。
　　【真、真是一片恐怖的森林啊。】
　　【泰伊门监狱是上任国王甚至是更早的时候开始，就一直在这座森林里，作为监狱兼刑场。这座森林是被处决的人的怨念积累起来的。据说白天也会出来的。】
　　【出、出来？什么出来……？别、别开这种玩笑了。】
　　【是、是啊，不要再说了，你的趣味太恶心了。】
　　【什么啊，原来你也害怕啊，变得女人一点了啊。】
　　【住、住嘴】
　　【总之小心一点，害怕的话就会被那些家伙附身，将身体夺去。】对利奥斯笑着说的这句话，菲利亚和阿莉珴塔不禁毛骨悚然。冷不丁的，【哇】的叫声在远处响了起来。
　　【等……不要抱着我，阿莉珴塔】
　　【好吵啊，安静点！这是什么声音？】
　　利奥斯将步子变小加快，向斜坡上冲了上去。原来被斜坡挡着看不见对面有什么，现在终于看清了。映入眼帘的是被又高又厚的墙围，以及将它围起来的积着浑浊的水的沟，还有设计在两翼的用栅栏围起来的聚集在广场上的人们。
　　那个广场是监狱附设的刑场，中央十一座木制的巨大的处刑台，台子上放着处刑的器具——断头台，而且是五台。
　　【怎、怎么回事？】
　　追上来的阿莉珴塔问了这个愚蠢的问题。
　　【一看就知道了吧？这是公开处决。从大清早就开始还真是恶趣味啊。】利奥斯指着断头台骂道。向这里走的人都是来参观处决的。欢迎声又一次响起来了。台子上站着一个男子，不知道向民众在煽动什么。
　　【那家伙，为什么会在这里？】是那个脸颊精瘦邋遢胡子的男子。从左眼到脸颊，有一道竖着的巨大的伤疤。剩下的右眼瞳孔细长，印象最深的是手上大蛇的刺青。
　　明明不希望再见到他，希望却落空了。冷汗渗了出来，身体也开始紧张，这个希望真的是那么不切实际吗？只是不想在这个世界上看到他而已。
　　【你认识他吗？】利奥斯的紧张感好像没有传达给阿莉珴塔。
　　【你不认识他吗？但是你一定知道他的名字，他就是木琉麻铝。】
　　【也就是说他就是叛军木琉麻铝了？】由于太吃惊阿莉珴塔的脸都变得僵硬了。
　　【啊，是的。】
　　利奥斯点了点头表示肯定。
　　这是半年前的事情了。
　　当时来北方边境警备军中慰问的法苏兰国王在典礼上遭到袭击，罪犯就是当时率领精灵操术师一队的队长——木琉麻铝。国王虽没有死却受了重伤，其他将校都和士兵都死伤惨重。当时在全国上下引起很大的骚乱，木琉麻铝这个名字也广为人知。
　　【我也听说过他，但是他还没死啊？】即使是不问世事的菲利亚都知道他的事情。确实在普通民众眼里，他已经被现场击毙了。
　　【那不是真的。实际上他逃走了。国王陛下身负重伤而犯人却逃走了不是很丢人吗？这是为了维护颜面。】
　　【你好像也在北方警备队里呆过吧？难道当时也在场吗？】
　　【嗯。要小心，不要做引他注意的事情。只要被他盯上肯定是死路一条。】
　　【这、这么厉害啊？连你也不是他的对手吗？】
　　【我现在是十战十败，连想战斗的心思都没有了。】
　　木琉麻铝虽然也是使用精灵铠甲的精灵操术，但是他魔力的性质以及量都是超出常人很多倍的。他的实力可以说位列精灵操术师的前三甲了。
　　【他的精灵铠甲中寄宿着上级精灵。要操术上级精灵，如果没有优秀的魔力想都不要想。】精灵有很多种类，力量的强度以及性质也是不一样的。为了将精灵进行系统的分类才用了属性、象征、级别这些词语来进行定义。所谓的属性，就是将性质进行粗略的分类，共分为火水土风光暗六种。所谓象征，就是在各个属性分类后进行的更稍微详细一点的分类，比如火蜥蜴属性是火，象征是火焰。所谓的级别就是与属性及象征毫无关系，纯粹地显示精灵的力量大小，共分为上级、中级、下级三个级别。一般的精灵操术师属性都是火土等六种中的其中一种，有一个特征并且能操术下级精灵。操纵中级以上的精灵铠甲以及操纵不止一种属性的人都是极为优秀的。
　　【顺便说一下，我的火蜥蜴是下级精灵，说实话真不是一个级别上的。当时他是几乎一个人将几百人的部队全歼了，我实在是做不到。】
　　利奥斯耸耸肩膀讲完这些话，首先进入了刑场。
　　周围的人看到五花大绑的犯人被带了进来气氛更加高涨，虽然看处决犯人不是自己的兴趣，但看了也不花钱。
　　【啊！！！】菲利亚突然大喊了起来。在利奥斯询问她怎么了之前冲到行刑台边，但被戒备人员拦住并被包围了起来。
　　【菲利亚，住手！不是说不要引起骚乱吗？！】
　　【但是，妈妈她……妈妈在那里！】
　　【什么？】
　　在行刑台那群犯人中，有一个金发的中年女性正吃惊地朝菲利亚这边看来。然后动了动嘴唇——应该是想叫女儿的名字吧，但是却没有发出声音来。在她叫出来之前头就飞起来了。没有头的人是不会说话的。
　　是木琉麻铝，不知何时精灵铠甲将那个身体包围了。
　　从头上长出两根像雌鹿的角一样弯曲的角，背上是尽是骨头的翅膀，从左右手的指甲上伸出的钩爪，全身都是花纹，所有的都是黑色的，看起来很不吉利。这就是传说中的杀人后夺取影子的暗之精灵——佩顿的精灵铠甲。
　　木琉麻铝将视线落在了声嘶力竭喊叫的菲利亚身上，手指开始结印。
　　那时利奥斯已经展开了精灵铠甲，将包围菲利亚的士兵都打倒，二话不说拉起菲利亚的手，然后逃离行刑台。
　　【阿莉珴塔，快逃！】
　　【嗯、嗯。】
　　但是看到骚乱后别的士兵已经将广场的出口给堵住了，身后也有追兵。被前后夹击了。利奥斯将菲利亚交给阿莉珴塔，马上结了壁之印。从地上并排喷出很多的火柱，形成了墙壁，将身后的追兵隔离开。这种墙壁有不会消失的持续存在的性质。趁现在打开一个突破口赶快逃走。
　　守在出口处的士兵一起摆出攻击的姿势。
　　
　　
　　
　　[[IMG,8cbcafa95909364b4e811712fa3de097,1097,1600,446804]]
　　
　　
　　周围还有那么的居民，就敢肆无忌惮地开枪。
　　【！你们两个快趴下！】利奥斯站在两人的前面，将枪弹的轨道改变。同时结了弹之印。马上响起了发炮的声音，有好几发都打在装甲表面上。
　　【你没事吗？】
　　【没、没事】
　　一边回答阿莉珴塔一边合上双手。火球从双手出来了。利奥斯将那个火球扔向守在出口的士兵，伴随着爆炸声和喷出的火焰，队伍马上就瓦解了。利奥斯他们马上逃出来，向森林跑去。现在木琉麻铝没有追上来，真的不知道是他大意了还是说他没有兴趣，总之现在只能赶快逃了。
　　但是前方又有士兵在阻挡了。
　　【切！】还是要再来一发弹之魔法，利奥斯开始结印了。这样下去连续使用魔法的话，马上魔力就会用尽的，不是一个好兆头。利奥斯将生成的火球高举起来，正要朝士兵们扔过去——但是，在扔之前士兵们上空有一阵强风袭来，将他们都吹跑了。
　　【怎、怎么了？！】阿莉珴塔惊叫道。
　　利奥斯向冲击波袭来的方向——头顶上看去。那里有一个被黄绿结界包围的精灵铠甲。变成舞的长长的银发，圆圆的体型，一看就知道是女的。头上戴着一个很大的护额，其他部分的装甲稍微有点薄。除了每个精灵自己独特的外形，展开时候装甲的形状也是受着装者魔力性质所左右的。像这样装甲的操术师反而能提高魔法使用时候的威力。
　　利奥斯的目光被女精灵者头部的护额吸引，护额上用羽毛进行装饰，也是和结界花纹一样的黄绿色。
　　飘在半空中依靠的是魔力，飞行魔法是风之精灵铠甲的明显特征。
　　【西路菲朵！】风之下级精灵，象征是强风。西路菲德紧张地喊道：【快抓住我的手！】
　　【这样啊，你妈妈……】菲利亚回到房间将事情缘由说了之后，风之精灵铠甲的持有者长长地叹了口气。
　　她和利奥斯年龄相仿，留着长长银发，名叫米蕾修。眼角稍稍下垂，眼睛细长，眉目清秀，嘴唇稍微有点厚，给人温柔的知性美的印象。还有那该凸就凸该凹就凹的身体看起开很火爆很有肉感。就好像是画中的美女得到了肉体从画中走出来一样，美得无可挑剔。穿着的上下一体的白色衣服裙摆稍微显短，真的是让人浮想联翩。
　　【总之多亏了你我们才得救，谢谢。】她用西路菲朵翼之魔法将利奥斯他们从空中运了出来，总算是逃出来了。
　　【不客气，不用谢。】她挥挥手。
　　她说话比挥手动作慢半拍，使人有点不协调的感觉。
　　【那么大家接下来有什么打算？】
　　听到这话，利奥斯和阿莉珴塔互相看了看。
　　并没有什么具体的打算。本来想找到菲利亚的母亲，然后潜伏一直到叛乱结束，但刚开始这个计划就破灭了。再看看菲利亚，她倚着墙抱着膝盖，将头深深地低下去。好像是打击太大了，还没有思考能力。
　　【如果可以的话，你能协助我们吗？】
　　【你是正规军的吧？】虽然衣服不是军队制服，只要是精灵铠甲的持有者几乎都是隶属军队的。精灵铠甲没有在民间流通。还有从叛军手上救下利奥斯他们就说明是和叛军对立的。这种事情考虑起来是很简单的。
　　【是的。现在我们需要更多的战斗力，所以拜托你了。】米蕾修脸认真地看着利奥斯，利奥斯挠了挠脸颊。
　　自己没有协助叛军的意愿，那么加入正式军队战斗，作为法苏兰军队的人来说是正确的。
　　利奥斯如果是一个人的话就会这样做的，但他现在在意的是菲利亚。现在这个状态让她去战斗的话太残酷了。有必要让她在一个安静的地方平静一下。
　　在利奥斯开口之前菲利亚说话了：【我也加入你们！能和杀了妈妈的战斗吧？我也要战斗！】
　　【你还是算了吧，不要逞能了。】
　　【我没有逞能！什么都不说什么都不做，这才受不了呢。】
　　【谢谢你，菲利亚，欢迎你，那么你们两位呢？】米蕾修微笑着问。
　　【……】
　　【……我们也只能一起去了……】连阿莉珴塔都被说服了，回过头来看利奥斯，利奥斯只是沉默着点了点头。
　　【那么现在是什么状况？请告诉我们。】总之现在还没掌握全局状况。首先要把尽可能多的情报装入大脑里。
　　【我想大家都已经看到了，这条街道现在完全在叛军的掌控中了。三千名士兵中有两千名是被叛军杀了，剩下的一千名被囚禁在泰伊门监狱里。】
　　【其他的部队呢？都跟随总督吗？】
　　【纳铎努哈的部队跟随总督，但是格兰德的巴纳德大佐拒绝加入叛军。现在叛军的兵力加上纳铎努哈的部队大约有三千。正规军只有巴纳德大佐的部队，只有一千人。我其实是巴纳德大佐的副官。】
　　【兵力相差三倍啊。那么要怎样逆转战局呢？你这个副官深入敌阵，应该有什么作战计划吧？】
　　米蕾修点了一下头，开始说明：【首先是争取时间。攻击散布在蓝度之市的敌军扰乱他们的警戒心。这样叛军出兵格兰德就会延迟，我们只要和援军回合就没事了。】
　　【嗯？~】利奥斯盘着胳膊。站在叛军的角度考虑，不尽早获得全岛的支配权，集中兵力对抗从本土来的军队的话，那么一切都没用。这一点叛军也应该知道。那么应该牺牲一小部分人，袭击格兰德，利奥斯是这样想的。
　　但先不说那些牺牲是无法忽略的，在格兰德的士兵有很强的战斗力。
　　但正规军在蓝度之市应该没有与敌军相匹敌的战斗力，现在如果再分开行动，反而格兰德兵力少，在叛军攻打的时候就会对应不过来。最坏的情况就是潜伏在蓝度之市和格兰德的部队都被打败。
　　【这应该不是最好的作战计划吧？接下来怎么办？】
　　【不是。接下来如果叛军入侵格兰德，那么我们就袭击泰伊门监狱，将被捕的士兵释放出来，和格兰德的部队进行前后夹击。】【如果顺利的话，就能缩小兵力数量上的差距，前后夹击对我们也是很有利的。】米蕾修又这样补充道。
　　【这样啊，看来袭击泰伊门监狱这步是至关重要的。】
　　【是的。为了下一次的袭击，我们都进行了侦查，大家都很辛苦。】
　　【嗯，抱歉，麻烦你给我们解说了。】
　　【没有的事。你们加入我们可是很贵重的战斗力啊。】米蕾修意味深长地朝这边笑了笑。阿莉珴塔疑惑地将视线投向利奥斯，但利奥斯无视了她。
　　【就这么定了，我们走吧，不要在这里磨蹭了。】
　　利奥斯他们将行李整理一下，在米蕾修的指引下向她们使用的据点出发了。离港口很近的一条高级住宅街的其中一座公馆里。
　　这件屋子是袭击泰伊门监狱部队先遣队，除了米蕾修还有好几人，米蕾修一一进行了引荐。
　　利奥斯住在单间里，菲利亚和阿莉珴塔住在同一个房间里。
　　公馆里有一个中庭，可以在那里进行运动和进行作业，今天阿莉珴塔一直在中庭好像要制作什么似的。
　　傍晚，在米蕾修说的【夜间游玩】之前，利奥斯来到了中庭，这时阿莉珴塔向他跑过来，抱着一个像伞架的木制东西。
　　【喂，利奥斯，看这个】
　　【这是什么？】
　　看来她一直在做的就是这个东西了。
　　【能携带很多枪的，还可以背着的，快看。】阿莉珴塔将木框上的绳子背在肩上，随着她背的动作，胸部像波浪一样晃了晃。这么大的一个不会将肩膀勒得很疼吗？利奥斯有一瞬间竟然对这种无关紧要的事情在意起来。
　　总之不是伞架是枪架。
　　【为什么要做这个东西？】
　　【这样能带着很多枪，就能帮上菲利亚的忙了。】
　　【嗯……带着很多枪就能进行连射了。】听到利奥斯这样说，阿莉珴塔很满足。【太好了，我能为她做的事情也只有这点了。】
　　【你格外有干劲啊】
　　【这都是因为看到菲利亚。我觉得自己也要干点什么。发生了那样的事她连哭都不哭，真的很了不起。我想尽自己全力帮助她。】阿莉珴塔声音越来越小，眼睛里也有了泪花。
　　【这样啊，菲利亚那样做是不是很了不起还不知道呢。】
　　【嗯？这话怎么说？】
　　【也就是说可能把伤心痛苦留到了以后，如果直接哭出来我们看着就安心了。】
　　【这样啊。但是，你也很担心菲利亚的，这点我还是知道的。】
　　【谁知道呢。快到时间了，走吧。】
　　要出去【夜间游玩】了。
　　【夜间游玩】是指趁着夜色袭击在街上闲散的士兵。这是为了减少敌军的战斗力，引起他们的注意。如果这边能引起敌军的注意，那么叛军向格兰德出兵就会延迟，我方等待从本土派兵来的时间就会增长，对我方来说一点害处都没有。
　　在纽米俄鲁大结界点缀夜空的几个小时后，利奥斯他们站在商店的屋顶上向对面街道的方向看去。居民们都在屋子里，街上像死了一样安静。
　　【菲利亚和阿莉珴塔从这里进行掩护，我和利奥斯在士兵经过这里时进行前后夹击。】
　　【嗯，明白。】
　　菲利亚用力地点点头。菲利亚在非战斗的时候说话比以前少了，但是目光很有力。从表面上看确实很了不起，亲眼看到母亲被杀害还没过几天。
　　【啊，叛军的士兵来了。】阿莉珴塔用手指着的是一个五人的小队。五人都带着枪和剑，从街道的右边过来了。其中有一个竖着耳朵长着长长的尾巴的人，全身都是茶色的毛，仿佛就是一条狗。
　　【兽人？这还真是稀奇啊。】兽人是魔法文明时代出现的异人种的其中一种，被认为是人和狗猫等交配的后代。与普通人相比，身体机能和嗅觉听觉等都很出色，魔力也比一般人高。在魔法文明时代，有很多人单纯为了追求好的身体机能以及作为外表的装饰而自愿成为这种种族。魔法文明结束后，有的地区迫害或是回避兽人，兽人的数量减少了，但在法苏兰还是能见到的。
　　这里也是法苏兰，但是他的特征太明显了。在这座岛上历来异人种都是遭受迫害的，所以几乎看不到。也有在以前的文明的创造出来的异人种，但是那些数量比兽人还少，是非常罕见的。
　　【动手吧，利奥斯，你从前面我从后面。】
　　【明白。】利奥斯点了点头，展开了火蜥蜴。红色的抗结界花纹和红色的尾巴的装甲瞬间将利奥斯全身包裹，展开结界后利奥斯马上从屋顶上跳了下去，然后落在小队的前面。叛军发出了吃惊地叫声。在混乱还没结束之前开始攻击。利奥斯马上迈出脚步。但是在此之前商店的屋顶上响起来发炮的声音。其中一名士兵脖子中弹，血喷涌了出来。利奥斯也用精灵铠甲将旁边的一个士兵打倒在地。
　　还剩下三个人。但是其中的两个人已经展开了精灵铠甲。
　　【切！原来是精灵操术师……】
　　其中一人也就是那个兽人从背后的淡紫色的花纹中长出了淡紫色的翅膀。
　　属性是风，特征是雷的下级精灵——雷鸟。
　　另一个人从浅蓝色的花纹中，从头部长出像头发一样的东西。颜色和花纹一样是浅蓝色，这是水的下级精灵水精灵铠甲，象征是涌水。
　　利奥斯本来以为很容易就能搞定他们，看来愿望落空了。
　　但看精灵铠甲的数量，是二对二。
　　【米蕾修，那个水精灵就交给你了。】利奥斯对绕道敌人后面的米蕾修说。自己的对手是雷鸟。
　　在双方都是精灵铠甲的情况下，操纵雷是极其有利的。装甲能减轻火和爆炸等的攻击，但雷却能通过金属装甲原封不动地传递，如果没有很强的魔力作为防御手段，雷就能穿透装甲。比如火蜥蜴和雷鸟战斗的时候，如果魔力是有限的话，那么火蜥蜴就完全不值得一提，非常不利。
　　虽然对自己很不利，但对风之西路菲朵也同样不利，那么只能靠自己了。利奥斯慎重地和雷之精灵铠甲对峙着。
　　枪声又响了起来，精灵铠甲之外的另一个人倒下了。血慢慢在地上延伸，菲利亚的枪法很准，正中目标。以前总是瞄准敌人的胳膊或是武器。
　　雷之精灵操术师合上双手。利奥斯停止了思考摆出低姿势向他冲去，他不打算使用魔力，想近身战来一决胜负。
　　敌人一边准备着魔力的预备动作一边躲过了利奥斯从下面来的铁拳，轻轻地往后面跳跃。自己的动作并没有错乱，以最小限度的动作进行了回避。
　　只看动作就知道了，这是一个老手了。果然不能小看兽人的敏捷性。
　　利奥斯稍微向前迈了一步，以左脚为轴进行上段踢。很流畅动作很大的攻击，敌人立即看穿了攻击的轨道，一边用手指结印一边低下头躲过攻击。
　　但是利奥斯早就预料到他会这么躲避了。在脚放下之前将身体扭转，改向胸口踢过去。正在结印的敌人没来得及躲避，结结实实地被踢飞了。
　　如果对方不纠结于结印，在自己进行上段踢的时候冲到自己跟前来的话自己也应该被打中了。但是，为了不出现这种状况才这样做的。
　　雷之魔法太拘泥于精灵铠甲战斗中的有利点和不利点了。利奥斯想要简单地决出胜负，所以自己才会有这么多可乘之机。
　　利奥斯合上双手结了弹之印。刚起身的兽人也马上结了闪之印。闪之印是能从双手迸出雷的魔法。如果中了这招的话，精灵铠甲可能就会一击定胜负的。
　　但是利奥斯结印比他早，手中出现了火球：【去死吧！】一边叫喊着一边高举着摆出将火球扔过去的动作。对手被利奥斯乱了动作，慌忙地停止结印，将手掌朝向这边。
　　利奥斯并没有将火球扔出去，但对手的动作没有停下来，从手掌释放出了。雷太天真了，利奥斯举着火球向他冲了过去。
　　雷落在了火蜥蜴的左肩上，装甲的一部分被吹飞了，但仅此而已。
　　越大动作的攻击越是容易出现破绽。利奥斯成功地冲到了还是释放魔法动作的兽人的身边。用右手将火球推出去，火焰之弹直接命中thunderbird的胸部炸裂了。
　　仅仅是爆风或是火焰根本就对精灵铠甲形不成致命伤，那么在离对手最近的地方直接攻击，这是最有效的。
　　雷之精灵铠甲猛烈地撞到了居民家的墙壁上。
　　本以为受了这次攻击后对手就会昏过去，但是他还在动。那么——利奥斯将目光放在敌军旁边的堆积的酒桶上。快速走上前去，直接将魔法之印注入酒桶里，魔法之印的内容是【爆】。这个魔法是将印注入在物体中，收到冲击后马上就会爆炸。如果不直接注入的话是没有用的，而且对精灵铠甲这样带魔力的物体是行不通的，所以一般都是作为陷阱使用的，更大光明使用一般是行不通的，但破坏力却是火蜥蜴中最厉害的。
　　【哇啊！！！！】
　　锁定了摇摇晃晃站不稳的对手，将变成爆炸物的酒桶朝他扔去。加上上次的攻击，雷之精灵铠甲的身体在空中高高飞起，然后重重地落到了地上，全身的装甲都变了形。但是过了一会儿，也许是因为装甲中的人昏了过去，装甲解除了。
　　利奥斯也因为进入了爆炸范围内，右手装甲的一部分破损了。但是，没什么大碍。
　　利奥斯站起来，长长地出了一口气。
　　利奥斯从晕倒的精灵操术师腕上取下了火蜥蜴的手钏。因为精灵铠甲破损严重，连手钏都变了形，连浅紫色的抗结界徽章都开始崩溃现象。
　　【这样恐怕是不能使用了吧】
　　利奥斯自身是无法适应这个精灵铠甲了。但是友军中要是有谁能使用的话，绝对能增强战斗力。即便是只击退了敌军的一个精灵操术师，那也是很满足的了。
　　【辛苦了！真不愧是利奥斯啊】
　　解除铠甲装置后，米蕾修打着招呼。
　　她，也战胜了敌军的水系精灵操术师。
　　米蕾修活用精灵铠甲的特性，从空中发起冲击，将对手逼到绝境，然后让敌军的操术师失去意识。为了不弄坏对手的精灵铠甲，巧妙的将手钏抢夺了过来，精灵银毫发无伤。
　　【你不也一样，挺能干的嘛】
　　虽说水系精灵铠甲在同类精灵铠甲中战斗力不强，这次可是压倒性的胜利啊。值得骄傲的战绩。
　　【两人都是。干得漂亮】
　　米蕾修刚从房顶上降落下来，菲利亚就夸口道。
　　【喂，菲利亚，你不要死盯着狙击敌人的要害处。留着自己的小命要紧，不用那么拼命也可以】
　　利奥斯毫不留情的说了出来。自从经历泰伊门监狱事件啊，菲利亚的样子有点奇怪。
　　那可绝不是什么好现象。
　　【烦死啦，刚刚是太暗了才失手。没办法啊】
　　【真~的~？以你的本领……】
　　利奥斯本来想说的话，被米蕾修给打断了。
　　【嘛-嘛-，总之以后不要做那么危险的事。你没事就好啦。开心一点，怎么样】
　　温柔，安稳的笑容。没有比这更好的了。利奥斯也止住了话语。
　　【那，比起这个，那个怎么办啊】
　　菲利亚指了指利奥斯手上敌军操术师的手钏。
　　【这个啊，现在没办法使用。破损得太厉害了，必须要修理一下】
　　所谓修理，是需要特别技术的。需要送到专业人士手里。
　　【那个呢？】
　　菲利亚接着有指了指米蕾修手里的手钏。
　　【这个倒是完好无损的。难得的战例品啊。谁要是适合，就给谁吧】
　　【那，给我，可以吧】
　　菲利亚提出来。
　　【哈？说什么傻话。像适应性检查呀训练什么的，你都没有接受过】
　　首先，要审查使用魔力的素养，审查通过之后，要接受正统的训练，学会使用控制魔力，这大概就要花上半年至一年的时间。那个时候，也才到能展开盔甲的普通程度而已。
　　受纽米俄鲁大结界的影响，在抑制魔力的环境下，对于魔力的认识和操纵，很难在感观上有明显感受。
　　利奥斯也是接受了大概2个月时间的训练才能展开火蜥蜴精灵铠甲。由于时间的短暂，一时间成为了大家的热议话题。
　　【要是了解你的适应性，那倒还能使用也说不定】
　　【嘛，的确如此……不经过训练的话的确是很难】
　　一边这么说着，米蕾修把手钏递给了菲利亚。
　　脸上一副溺爱孩子的神情。
　　【……什么来着？要说什么啊】
　　戴在手腕上之后，菲利亚挠了挠脑袋。
　　【是展开，菲利亚】
　　于是菲利亚念道
　　【展开】
　　突然，精灵银的手钏放出光芒，一时间变形，包裹住了菲利亚那娇小的身躯。
　　【呃呃呃呃？！】
　　【什么！！！】
　　利奥斯和米蕾修不假思索的出声道。
　　【看啊，原来能行啊！看来是适合性匹配啊】
　　菲利亚满脸的开心样，正到处乱窜呢。
　　不仅是额冠后脑生出的水色之毛，连全身的抗结界徽章都一色的水色。
　　【恩，有点重啊】
　　【……不过即使这样同普通的铠甲比起来还是轻了很多啊。】
　　菲利亚能灵活的扭动身体，便是最好的证明。
　　防御力的话，一发子弹可是打不穿的哦。
　　【利奥斯，利奥斯】
　　米蕾修把利奥斯拉向一旁，留下了正开心得手舞足蹈的菲利亚和阿莉珴塔。两人小声的耳语道。
　　【那个孩子……真的没有经过任何训练吗】
　　【啊，看那无知样，应该是吧】
　　【总觉得放下心了。这么说来，那孩子不就是天才！好好训练的话，说不定能操纵上级精灵】
　　的确如此。这绝不是普通的事。只能用天才来形容。
　　要是经过训练的话，魔力也会更强劲，数量上也会更多。什么都没有接受过就到了那种程度，真的就像米蕾修说的那样，训练之后真的可能到达操纵上级精灵的程度。
　　【勒，利奥斯，教我魔法吧】
　　菲利亚跻身过来，提出要求。
　　【啊—。啪得一声，合上手掌，用手描绘文字，在啪得一声就可以了】
　　利奥斯用指尖描绘了结印【雾】的文字给菲利亚看。
　　【呃？怎么写的呢，再来一遍！】
　　重复几次后，菲利亚点了点头，扭动了几下肩膀。
　　【好——我也试试】
　　利奥斯无视了菲利亚的干劲，继续跟米蕾修耳语。
　　【可以吗？别夸她是天才！她会得意忘形的】
　　【恩，我知道了。利奥斯真像是菲利亚的守护者呢】
　　一阵冷笑后，利奥斯嗤之以鼻。
　　【才不是哦】
　　那个时候，菲利亚描绘出【雾】，双手合十，发动魔法。
　　这个时候，天空中出现了能遮住一个人范围的雾。
　　而被卷入进去的就是——阿莉珴塔。
　　【咕】
　　娇弱的弹药装填专业户就这样发出一声，就倒地了。
　　【啊啊？阿莉珴塔，阿莉珴塔】
　　【笨蛋，怎么被卷进去了】
　　【看吧，就这么稍微试一下，就成了这样。阿莉珴塔，没事吧】
　　【雾】魔法，一旦进入体内，就会引发睡眠效果。没有杀伤能力。
　　【……只是睡着了，不会有问题的】
　　【真，真的吗？太好了……】
　　菲利亚喘了口气，轻拍了拍自己平坦的胸膛。
　　在中庭，菲利亚一边练习着魔法，利奥斯则一动不动的盯着自己手腕上。被火红的抗结界徽章包着的精灵银手钏，一部分已经有些许突起的变形。那个部分的抗结界徽章开始崩坏，已经看不到原来那美丽的影子了。
　　只是其中一小部分而已。作为盔甲的整体技能还没用受到影响，不过总觉得有点在意啊。要是自己能修理就好了。
　　【早上好，两位】
　　阿莉珴塔从屋里出来，挨个打着招呼。
　　利奥斯依旧坐在椅子上，把脸转向了她。
　　【早。这家伙跟我说要练习魔法。真麻烦啊！】
　　要是真不愿意，明明不来一直睡着就好了嘛。
　　敌人到现在还没有动静。早上晚点起床，也不是什么大问题。
　　【话说回来，你刚刚那个叫什么练习啊】
　　盘腿坐在地上，一副冥想状的菲利亚开始抱怨起来。
　　【首先是准备运动。这样能够是魔力畅通的在全身流转，好好集中精神】
　　虽然一脸不情愿，菲利亚还是闭上眼睛开始冥想。
　　【那个，利奥斯，能把手钏借给我吗】
　　阿莉珴塔指着火蜥蜴的手钏说道。
　　【恩？做什么啊】
　　【修理啊。只是这种程度的话还能做应急处理】
　　【呃？你是纹饰工兵？】
　　抗结界的徽章雕刻是军事机密。制作方法无人能知。
　　但是，也有到了战场上出现了不能使用的问题发生。因此，工兵中的一小部分人开始掌握这项秘术。
　　【不，只是普通的工兵而已……我之前再中央造兵厂工作过。所以精灵铠甲也是知道的】
　　【什么？真的假的】
　　中央造兵厂——集精灵铠甲的开发，生产于一身的军事设施。
　　在那里任职的，都是技艺精湛的技师。
　　这个沉稳的小姑娘，会是那样的人吗，利奥斯无法掩饰自己的惊讶。
　　【对不起，之前没有立刻告诉你们】
　　利奥斯摇了摇脑袋，其实自己并没有责怪她的立场。
　　【没什么，别放在心上。比起这个来，不管知道多少，随便告诉别人的话，可能会出现不妙的情况。毕竟这是军事机密。】
　　【恩，所以才一直保密】
　　阿莉珴塔一脸真诚的笑着，看来是做好觉悟了。
　　【……这样的话，就拜托了。老实说，真是帮大忙了】
　　取下手钏交给阿莉珴塔之后，阿莉珴塔小心翼翼的拿着，走出了中庭。
　　【那个，阿莉珴塔难道是很了不起的人？】
　　果然在旁无法理解的菲利亚出声问道。
　　【虽然不知道算不算了不起，但是绝对不是个简单的弹药装填专业户】
　　【……啊，这样啊】
　　但是，实际上到底是什么？还还真是个谜啊。
　　【好，我也必须得加油啊。赶紧教我魔法！很强的魔法！】
　　对于干劲十足的菲利亚，利奥斯倒吸了一口气。
　　【学习了那个，你想做什么】
　　【那还用说！替母亲报仇！】
　　【报仇吗……杀了木琉麻铝，你就满足了吗】
　　【辛罗总督也要杀。为什么要引发叛乱，那种事要是一开始就没有多好】
　　【……真的只是这样就能结束了？】
　　只要一看见菲利亚的样子，总感觉到复仇的范围在不断的扩大。
　　杀害母亲的凶手，指示他的人，庇护他的人，拥有同样想法的人，菲利亚全部都憎恨着，恨不得咬碎他们。
　　如此危险的菲利亚，不想她拥有太强大的力量。
　　即使是暴走之后力竭而尽的她罢手，再往回看时，只怕是不胜后悔啊。
　　【……我也不知道】
　　菲利亚毫无迟疑的回到道。
　　【很遗憾，水系精灵没有你想要的那种强大魔法】
　　【啊——什么?!】
　　【水系精灵就是那样的。能做的也只是让对方睡睡觉，还有疗伤的治愈效果。在战场上主要担任治愈伤病的功能。】
　　【什么嘛……】
　　菲利亚从心底开始悔恨。
　　不过好像想通了似的，菲利亚又开始继续训练。
　　头脑虽然简单，但是魔法的学习确实出乎意料的快，眼看着越来越熟练了。
　　刚休息下，菲利亚轻轻叩打着手腕上的精灵银，朝利奥斯走过来。
　　【对了】
　　【这附近有除了这个以外的精灵吗，能借他们的力量吗】
　　【没用的。首先，基本没有。其次，即使有，在纽米俄鲁大结界根本见不到他们的踪影，无法达成魔力交易】
　　所谓精灵，存在于与现实世界相对的精灵界，拥有力量的生物。喜好人的魔力，以前通过地脉频繁，来到现世。
　　但是，自从张开纽米俄鲁大结界之后，因为结界壁的缘故，似乎无法在来到现世。经过很长的时间后，存于现世的精灵几乎没有了。反正，谁都没有亲眼见过。
　　因为大结界的效果，在完全阻断了和精灵交信状态下，完全不见了踪影。只要在被抗结界徽章覆盖的空间内，有魔法才能的人也许能见到吧。
　　制作精灵银手钏时候，通过抗结界徽章，在地脉上打穿一个洞，从中注入魔力，召唤出精灵，将其引诱到金属中。详细的情况那就属于军事机密了，现场倒是一次也没见过。
　　【通过抗结界徽章，要是操术师和精灵之间不能很好的匹配，那也是白费。如果是那样，因为大结界效果，可能也不能达成魔力交易】
　　利奥斯尽量捡紧要的向菲利亚说明，菲利亚只是一个劲的抱着脑袋。
　　【……好难啊。算了，继续练习】
　　到了夕阳落山时，利奥斯一直陪着菲利亚练习，到结束的时候，火蜥蜴精灵银手钏才被修理好。阿莉珴塔技艺确实了得，基本恢复原貌了。
　　因为米蕾修被留在据点，现在还没有叛军来袭击，想着这些的时候，已经到了深夜。
　　刚躺下，有人就开始在旁边摇着床。
　　那人正是，一日不见的米蕾修。
　　被她叫醒以后，利奥斯和银发美女深夜一起来到了中庭。
　　【什么事啊。我才刚刚躺下睡着好不好】
　　【抱歉了。不想被其他人听见】
　　【……到底什么事】
　　【有叛军的动向了。明天要去格兰德】
　　【好戏终于要开场了吗】
　　我方会瞄准这个间隙，强袭泰伊门监狱。释放那里被捕的士兵，然后计划突袭叛军的后方。
　　【那个，问题在于黑暗之翼】
　　黑暗之翼是木琉麻铝的第二名字。
　　【要是他在泰伊门监狱，有可能因为他一个人，导致整个计划失败】
　　【啊啊啊，那不是我之前说过的嘛。即使这样，也要做吗】
　　米蕾修以前说过木琉麻铝在泰伊门监狱的事。
　　【恩。不会有改变了。也并不是没有任何准备的】
　　【打算怎么做】
　　【你不是知道吗】
　　微笑着，一副撒娇的表情。完全避开利奥斯的问题，成功的将问题抛回给他自己。
　　【黑暗之翼木琉麻铝。精灵操术师中列入前三的屈指可数的佼佼者……但是，把前三换成是前十，不，前五，你不也在里面吗，红剑鬼桑？】
　　【……也就是说，要我去对付他吧】
　　对于责问的语气，米蕾修露出为难的神情。
　　【并不是要你打倒他。只是牵引住，争取时间就可以了。对于击退过一次黑暗之翼的你来说，并不是不可能的吧？很遗憾的是，我们都没有你这样的力量，只能拜托你了】
　　【问题有2个。现在没有和当时一样的装备。还有那个时候并不是我一个人在战斗。那种人，不是我一个人就能战斗得了的】
　　最终木琉麻铝受伤不得不撤退的时候，站在那里的只是恰巧是利奥斯而已。还有其他人战斗了的。那并不是他自己实力的结果。
　　【当然，我们也会添加人手给你。至于装备嘛，你看这里】
　　米蕾修递过来的是，雕刻着灰色抗结界徽章的精灵银手钏。
　　【……奥古鲁？？】
　　中级精灵奥古鲁。是拥有铁角的巨人。
　　属性而言，是土。是以铁为象征的精灵。
　　对利奥斯而言，是属性最相合的精灵铠甲了。
　　【嘛，部署这样很费劲的，还是表扬下我呗】
　　【才不要。为此，不得不去见了这辈子再也不想见到的家伙。真麻烦。不，是火大】
　　利奥斯一变抱怨着，一边把土系精灵手钏戴在另一只腕上。
　　【嗯嗯嗯。非常感谢！不过万事请小心。不要逞强】
　　【谁知道呢。】
　　说着，利奥斯走向了中庭的出口。
　　途中，利奥斯停下来，回头看着米蕾修。
　　【那个，能别叫红剑鬼吗，挺别扭的】
　　【这样吗？利奥斯·雷法姆大尉，可以吗】
　　【……你，一开始就注意到了吗】
　　利奥斯·雷法姆。欧菲班徳岛总督，辛罗·雷法姆的独生子。
　　菲利亚母亲仇人的儿子。那，正是利奥斯。
　　【当然。我，可是巴纳德大佐的副官。从大佐那里听了你很多事情。】
　　巴纳德大佐——巴纳德·雷法姆。辛罗·雷法姆的弟弟。利奥斯的叔父。因为独身没有子嗣的缘故，一直将利奥斯当成自己的亲生孩子。
　　【……暂时别告诉菲利亚他们】
　　【恩恩。你这么希望的话】
　　米蕾修笑着回答到。
　　【已经晚了！！！】
　　从深夜的中庭里传来了既不是利奥斯，也不是米蕾修的声音。
　　【啊！！菲利亚酱……】
　　吃惊之余的米蕾修，不由自主的叫出了名字。
　　屋里门口处，出现了一个有着柔软金发的，仿若少年的少女。
　　手里还拿着枪。枪口正对着利奥斯。
　　【菲，菲利亚酱！冷静一点！不可以这样做！】
　　【吵死了！你闭嘴】
　　对于急于制止的米蕾修，菲利亚一阵暴吼。
　　【一直在欺骗我，是吗？唠唠叨叨说了这么多，不就是因为没能杀得了我！卑鄙的家伙】
　　【即使我想说不是这样的，也没用了吧。你想这么做的话，就这么做吧】
　　利奥斯举起双手，放弃了抵抗。
　　【利奥斯！你这么说事情会变得更糟】
　　【你闭嘴】
　　【呜呜呜……你们两人还过分啊】
　　米蕾修满脸委屈。
　　【现在，你杀了我，稍后就会知道自己麻烦了。你一个人是杀不了木琉麻铝？】
　　【就是，就是那样！没有利奥斯，是打不倒木琉麻铝的！他不在了我也会很困扰。能停下来吗？菲利亚】
　　继利奥斯之后，米蕾修也开始拼命游说菲利亚。菲利亚只是一味的沉默着。
　　【你真想这么做的话，到底谁会先死呢。你只要杀了残留下的那个人就好了】
　　【不分胜负的时候，也就是两方都会死？】
　　菲利亚大声的吐出来。然后抱着枪，转过背去。
　　【利奥斯，对不起，我……】
　　看着离去的金发少女的背影，米蕾修小声的说着。
　　【不，别在意。迟早都要知道的事。只是时间早晚而已】
　　只是不是从自己嘴里说出来的而已罢了。某种意义上来说，反倒松了口气。
　　【不分胜负吗？可以的话，倒真希望死在你手里……】
　　利奥斯用米蕾修听不到的音量小声嘟囔着。
　　