　　第一章     叛乱
　　在港口停泊的大型蒸汽船上，乘客们开始依次登船了。
　　那群人流中混着一个有着红茶色短发和同样颜色眼睛的男子。
　　个子高大，鼻梁挺立，但是脸上厌烦的情绪，将这好印象破坏殆尽。这，正是这样的一个男人。
　　【啊—烦】
　　男人——利奥斯小声的嘟囔着。这似乎成了他的口头禅了。就像呼吸一样简单，“烦啊”这样的词很自然就从嘴里冒了出来。
　　这个世界上的一切，可以据此区分为两大类。
　　也就是，麻烦的事和不麻烦的事。
　　按比例来说，前者占八成，后者占两成。
　　接下来要做的事，当然得归为前者。
　　登上船后，大约经过4天的航海之旅，就能到达欧非班徳岛。到了之后先要到赴任地的总督府上，进行上任的寒暄问候。这也是不得不做的一件事。
　　之后的事，那就无所谓了。思考，也是一件麻烦事。
　　【真窄啊，就不能稍微在大一些】
　　把行李塞进客房之后，利奥斯忍不住说了出来。
　　在这狭小不堪的房间里，硬是塞了两张床铺。
　　顶棚垂下的薄薄的布帘，硬生生的将这两张床隔开。
　　总之，先躺在其中一张上。与其说是客房，倒更像是相谈室。
　　可能会有麻烦事也不一定。要是另一张床的使用者是个啰嗦无比的人，而且浑身还散发着体味，那这趟旅程简直就要变成地狱的航海了。
　　虽说这次后勤处给了张便宜票，但是总 该还有别的办法吧。
　　【真窄啊，就不能稍微在大一些】
　　从客房的门口，传来了这样的话语。
　　清澈明快的音质里，透着一股无法违抗的气势。
　　总之，利奥斯确信自己碰上麻烦事了。
　　【吵死了。少在那盛气凌人的】
　　一边这么说着，一边转向客房的入口处，注视着立在那里的人影。
　　意外的年轻。十五，六岁的样子。
　　柔软的金色碎发半遮住了耳朵。后面的长发，在脖颈处束在了一起。
　　这完全就像小动物的尾巴一样。
　　天空颜色的瞳孔，如此澄亮，睫毛也是长长的。这样的脸庞露出凛凛之姿，让人一时间无法判断出是少女还是少年。这就是中性美吗？
　　因为一时无法判断，所以只好看向所穿的衣服。
　　淡淡的浅蓝色上衣，衣服下摆的长短，前后不一致。背面可是一直长至膝盖处了。腰间上面配有细细皮带。
　　下面也是穿着同样颜色的裤子。这身打扮，是法苏朗王国军的男性制服。
　　和利奥斯一样的打扮，这么说来可以判断是少年了。
　　少年的制服可是连一丝折痕都没有的新品，大概是穿不惯吧。这恐怕是新兵吧。
　　肩膀上的长长的筒状物体是枪。枪口下可以装置一柄短剑。
　　王国兵的标准配置。不过，他会使用这些吗，这倒是个疑问了。
　　【你才比较吵吧，大叔】
　　少年，如此说道。真是跟外表形成巨大反差啊，没想到口气这么不善。
　　
　　[[IMG,e1957401ea3656b419406b4be8185db2,800,1156,330650]]
　　
　　【……喂，小屁孩，过来这边一下】
　　利奥斯招招手，把小孩叫了过去。
　　什么啊，一边这么说着，少年一边靠近，等到跟前，利奥斯挥拳相向。
　　【好疼啊！你做什么啊！】
　　【谁是大叔啊。我才19】
　　【只比我大4岁？骗人吧，在你身上感觉不到生气，眼神里也透出死亡气息】
　　又是一拳。
　　【不会说成是成熟，或是冷静吗】
　　【好疼…！你这家伙】
　　怒气冲天的少年开始反击，但利奥斯闪过身体，轻松避开，并抓住了少年的手腕。
　　【可恶！放开我】
　　【对于欠教的小孩给予铁拳制裁，这是社会的铁则。你这家伙，不要做让人讨厌的事，你妈妈难道没有教过你吗？啊，你妈妈该不会不是人吧？那你是被什么教养大的。说说看，是猴子？马？】
　　【不要随便说人家母亲是动物啦。你不是也只会说些让人讨厌的话吗？】
　　【我才不管。对我而言只是适宜季节的寒暄而已】
　　边说着，边松开了手。少年含着怨恨的目光瞥向利奥斯。
　　【……自说自话的讨厌鬼！你】
　　【轮不到你说你你你的】
　　【那，要怎么称呼才好】
　　【你这人——谜样的名字到底叫什么】
　　【……怎么样你才会说出自己的名字呢】
　　【闭嘴。自己去到别处，别和我搭话！以上】
　　利奥斯疾言厉色地放出话来，少年的脸因生气开始染上红潮。
　　然后，无视少年，背对着他就这样躺在床上呼呼大睡。
　　刚开始还嘟嘟囔囔吐出只言片语，到最后，终于安静了。
　　突然，少年的尖叫声把熟睡状态下的利奥斯吵醒了。
　　【啊——啊！】
　　【你很吵啊！小子】
　　利奥斯立马向少年抱怨道，然后取出怀表，确认了下时间，原来过去了几个小时。
　　【没，没办法啊！钱包不见了！怎么办啊……】
　　【哈？！在港口的时候掉的吧。你这家伙，一看就像傻瓜那种人。】
　　【吵死了——啊，这样连吃饭都成了问题了啊】
　　少年颓丧的耸了下肩膀，低下了头。肚子也不识象的叫了起来。
　　【原来快到就餐的时间了啊。那我先失陪去吃饭了。】
　　利奥斯从怀里掏出钱包。这才发现钱包那是意外的轻啊
　　【……啊勒？喂喂没开玩笑吧】
　　【噗。你这家伙不也一样掉了。你看起来也挺像傻瓜啊】
　　【……】
　　【真丢脸啊！明明比我还大四岁】
　　觉得自己得胜的少年看上去就像是个小傻瓜样。
　　【呀勒呀勒】
　　利奥斯无视少年，翻弄着胀鼓鼓的行李包底部，取出了钱包。
　　为了防止这种事情的发生，利奥斯准备几个钱包。
　　【基本中的基本啊。为了以备不时之需，这可是常识啊】
　　利奥斯努力挤出爽朗的笑容，朝少年微微一笑。
　　【——吃饭了吃饭了】
　　【恩—……】
　　少年带着悔恨的眼光，目送利奥斯离开。
　　【快点跟过来啊。小心把你扔下了哦】
　　利奥斯停在房间的门口，回头看向少年。
　　【呃？！要请我吗！？】
　　啪的一下，少年的脸上重现光芒。
　　【恩。旁边的人要是饿死了，那也很麻烦。赶紧过来吧】
　　【恩…谢谢】
　　少年向利奥斯露出纯净的笑容，一点恶意都没有的笑容。
　　【那个，我，叫菲利亚。你呢？】
　　少年报上自己的姓名。这并不是典型的男性化名字。利奥斯稍显吃惊。
　　从说话的口气到毫无魅力可言的体型，再到身着男性制服，利奥斯居然傻傻的相信她是男人。
　　【利奥斯。话说回来，你该不会是女的吧？】
　　【有什么不对吗。我先说哦，要是敢因为是女的小瞧人，我会把你海扁一顿。】
　　【不，不，像你这种毫无魅力的家伙，是男是女都无所谓】
　　长相先不说，胸前可是一片平坦啊。
　　利奥斯可是不喜欢那种女人该有的地方没有的女人。
　　【这话总觉得挺让人火大，不过既然不把我当女性对待，看在这个份上饶恕你。】
　　【看在请你吃饭的份上，就不装出刚刚那份模样了。不过，既然是女孩为什么要穿男性制服呢。会让人分辨不清哦。】
　　【没什么，只是被告知这么穿着也可以，就这么穿了】
　　菲利亚简单的回答道。
　　假设即便是士兵，这样的自由，真的好吗？
　　虽然一瞬间充满疑问，不过转眼就消失了，于是利奥斯恩的一声算是回应了。
　　船舱内设有小型食堂。利奥斯和菲利亚一起朝它走了过去。
　　食堂还并有周全到准备菜单给客人点菜，只有炖菜和面包可以提供给客人。嘛，这已经足够了。
　　【我，才刚从士兵学校出来，被分配到欧菲班徳岛。】
　　菲利亚一边说着，一边咽下炖菜后，立马将面包塞满嘴里。
　　跟利奥斯的推测一样，还是个新兵。
　　【……到底是说话，还是吃饭，自己选一样】
　　完全就像没有教养的孩子养，女性该有的行为也一点都没有。
　　【什么嘛，别拘泥于小节嘛。小气鬼】
　　这么说着的菲利亚，端起装炖菜的盘子，将剩下的炖菜一口气倒进嘴里。
　　【喂，有汤匙吧，既然有那到最后都应该使用汤匙。你这样做，对汤匙可是很失礼哦】
　　【肚子饿了嘛，当然没办法顾忌形象了啊。那个，再来一碗怎么样啊】
　　刚征得利奥斯的同意，菲利亚一副欢喜的样子，再点了一份炖菜。
　　【怎么回事啊，这家伙】
　　这家伙到底是被怎么养育长大的啊，利奥斯对此很是吃惊。这孩子跟以前接触的少女完全不是同一类的。利奥斯所了解的少女，都是温婉高雅，连在异性面前吃东西都会觉得羞耻的生物。
　　【你是怎么回事呢，你也是新兵吧】
　　点餐回来的菲利亚对利奥斯如此询问道。
　　【之前在本土服役于北方警备队。现在被调换到欧菲班徳岛的总督府里。啊，真麻烦啊】
　　利奥斯他们的国家，法苏朗王国，是由卡非鲁半岛，再加上以欧菲班徳岛为首的几个支离小岛组成的。所谓本土就是指卡非鲁半岛的事。
　　在本土的北方，虽然没有爆发过真正的战争，只是同邻国鲁奇亚围绕国境线发生过几次摩擦。北方警备队也算是经历过战争的洗礼了。
　　【什么嘛，没有干劲的家伙。所以才有看起来像死鱼的眼睛。】
　　菲利亚吃惊的说着，利奥斯马上就敲打了她的头。
　　【吵死了。你还真是个不积口德的家伙啊。对年长者要有敬意】
　　【好疼———本来就是事实嘛】
　　【不管是像死鱼的眼睛还是别的什么，做了该做的事，就没有道理再去抱怨人家。干劲同能力，不存在什么比例问题。至少，我比起你来，会更有用。】
　　【真的吗。我先说啊，别看我这样，骑乘射击，我可是同期的第一名哦。】
　　【呃—你是龙骑兵？】
　　正是如此，菲利亚自满的挺了挺胸膛。
　　龙骑兵，是指在战马上用枪武装的士兵。
　　火器吐出火焰的样子，就像巨龙喷火，因此而得名。
　　在以步兵，骑兵，炮兵为主要兵科的一般性军队体制中，龙骑兵就像明星一般的存在。
　　【你呢？是什么兵种？】
　　【我啊，是精灵操术师】
　　法苏朗王国军同和一般的军队体制却有不同，主要兵科还要在加上精灵操术师。是为发源于法苏朗王国，被称为精灵铠甲的装甲而特别设立的兵科。
　　【噢？！真的？精灵操术师的话，也就是能使用魔法啦。好厉害啊，让我见识下吧】
　　【那不行，现在还没有装备。】
　　的确如菲利亚所言，精灵操术师是可以使用魔法的。
　　只是，这仅限于穿上铠甲之后。
　　普通状态下就能运用魔法的人，大概不存在于这个世界上吧。
　　【这样啊？真无趣。并不是任何时候能使用啊】
　　菲利亚把胳膊肘放到桌上，用手撑住脸，露出无趣的样子，
　　不知道何时，连第二盘的炖菜都被她吃光了。
　　【话说回来，你是一直呆在士兵学校的吧，有些事想问问你】
　　【其实，我们龙骑兵？没有什么关系的事情，我可是不知道的哦】
　　【你是笨蛋吗，在战场上必须和精灵操术师相互配合才能战斗吧。我想问的就是相互配合的同伴情况】
　　【恩。教官经常告诫我，不用复杂的思考，只要攻击敌人就可以了】
　　菲利亚的脸上浮现天真的笑容。
　　【那是被你给打败了，你的教官也败给你的白痴相了】
　　【你很吵啊。要照你刚才的说法，即使是傻瓜，做了该做的事就可以了嘛】
　　【要是笨蛋同死鱼眼相比的话，果然还是死鱼眼更胜一些吧】
　　【恩？！傻瓜也会按照傻瓜的方式，拼命的工作，努力让自己闪耀发光。在欧菲班徳岛，我的家人也住在那里。】
　　【啊啊，你是从欧菲班徳岛来的？】
　　刚一这么询问，菲利亚就拼命的点点头。
　　【其实出生的话是在更靠西边的地方，我小时候家园被战争燃烧殆尽，才逃到了欧菲班徳岛】
　　也许是回忆起心酸的过去吧，菲利亚的语气一下子沉重了起来。
　　【辛罗总督，对我们这些移民很是亲切，很关照我们。因此，总想着为那座岛做点什么。我呢，头脑不太好，只能成为士兵了。】
　　【恩—恩。果然是笨蛋的思维方式。值得表扬！】
　　【为什么啊，这很伟大吗？】
　　菲利亚扬起声调，惊问到。
　　【那，你为什么成为士兵呢】
　　【那个嘛，并没有什么特别的理由】
　　利奥斯挺了下胸膛，慢悠悠说道。
　　【喂~喂~这么看来你比我还傻啊】
　　【嘛—那是因为我们家代代都是武将出身。一家都是军人。所以加入部队，那是很自然不过的事情了。从孩提时代开始，就被这么告知和抚育长大的。】
　　利奥斯一面说着，一面暗暗惊讶于自己回答的内容。
　　对初次见面的少女说起自己的亲人，这可不常识吧。
　　不知道为什么，这个少女身上有着一股让人莫名的安心感。
　　【什么啊，就因为讨厌不喜欢，所以才变成了死鱼眼啊吗？】
　　【倒不是讨厌。只是总觉得太麻烦】
　　【这可以称之为不喜欢吧】
　　【没有这么说。喂，回去了】
　　利奥斯站起身来，菲利亚叫住了他。
　　【等一下！！再来一盘可以吗？】
　　【……你可真能吃啊】
　　【成长期嘛】
　　【哪里啊。作为女性的标志地方完全没有发育起来。】
　　话还没说完，小腿就受到飞来一击。
　　接下来的旅程，除了菲利亚熟睡之后的呢喃呓语很吵以外，一切都很顺利。
　　在预定到达欧菲班徳岛的夜里，利奥斯正睡得酣甜。
　　突然，梆——的一声，让利奥斯的意识一下子清醒了过来。接着又传来悲鸣声。
　　【是枪吧？！……刚刚到底发生了什么】
　　【哇啊啊啊啊啊啊！】
　　伴随着悲鸣声，船舱内部人头涌动了起来。
　　是个年轻女子。比利奥斯年轻，大概只有十七，八的样子。
　　穿着是法苏朗王国军的女性制服。
　　女性制服，下装着短裙，配齐膝长筒靴。
　　齐肩的黑色短发，和同样颜色的瞳孔。
　　制服手腕部分大了很多，胸部倒是很紧，一副勉强塞进去的样子。
　　本来应该是可爱的脸庞，如今因为恐怖整个脸都扭曲了。
　　这个女兵，全身颤抖着，哆哆嗦嗦的坐在床边，
　　【喂！发生了什么】
　　摇晃着她的肩膀，黑色的瞳孔总算朝这边看了过来，整个面容都透着恐怖的神情。
　　【啊啊啊啊啊！这里也有部队？拜托了，救救我……】
　　还不知道怎么回事，女兵就拼命的求助。
　　【你自己也是士兵啊。怎么怕成这样】
　　【呃……？难道说，是船上的乘客？】
　　恩，女兵回到。究竟发生了什么，利奥斯继续问道。
　　【我……我也不是很清楚。刚刚入港的时候，想要把船降下去，一股部队整齐列队，突然就袭击了我们。无差别杀人……】
　　【什么！？刚刚的声音就是士兵在攻击船客了吗】
　　恩，女兵点了点头。
　　【为什么会变成这样啊……】
　　士兵袭击定期船的乘客，除了称为异常事态就没有别的可以概括了。
　　【那你是逃跑了】
　　【因，因为人家是工兵嘛……听说欧菲班徳岛是没有战斗的……没有听说过会发生这种事啊】
　　女兵开始凌乱的回答着提问的时候，入口处出现了一个人影。
　　是个携带前端配置着刺刀的枪的士兵。
　　【是这里吗？】
　　士兵扬起刺刀，用刺刀的尖端刺了刺蹲在床边的女人。
　　利奥斯咋了咋嘴，将身体滑向女人和士兵的中间，双手扣住士兵的双腕，阻止士兵继续刺下去。
　　然后一边抓住士兵，一边顺势勾住士兵的脚，对方，就这样失去平衡，整个人都摔了下去。
　　刺刀也掉落在床边。
　　士兵倒在床上，手上的动作也停止了。利奥斯见状，马上踩在了他身上。
　　
　　[[IMG,f9ad5cb980a8d2380d248cb7fb9d4a4d,800,1178,332354]]
　　
　　士兵身体蜷曲，快要昏死过去，利奥斯再补了一击，朝他的脑袋踢了去。
　　这下，彻底晕了过去，身体也停止扭动。
　　【谢~~谢谢你！你好厉害啊！】
　　白刃战，特别是一对一的情况，这可是利奥斯的拿手好戏。这种情况下总有办法的。
　　可以与此相对的，射击可是在人均之下。怎么样也擅长不了。
　　【并不是什么大不了的事。既然是士兵，就应当拥有自保能力。呃—】
　　【阿，阿莉珴塔】
　　【阿莉珴塔啊。我叫利奥斯。为了避免麻烦，敬语就免了吧。像平常那样】
　　【啊，好……不，恩？！】
　　阿莉珴塔点了点头。
　　【那边还继续呼呼大睡的傻瓜叫菲利亚】
　　利奥斯把即使这么大骚动都依然睡着的菲利亚介绍给了阿莉珴塔。
　　【喂，菲利亚，起来了。出了不好的情况。】
　　利奥斯轻轻拍了拍滴着口水，看上去幸福至极的菲利亚的睡颜。
　　【恩？…妈妈，我还想睡觉啦】
　　【混蛋！再不起床，扒光你的衣服把你扔进海里哦】
　　这回，利奥斯粗暴的踢了下菲利亚，她立马从床上滚了下来。
　　【疼疼疼疼！你干什么啊，混蛋】
　　总之，利奥斯先拿出自己的刺刀，取出了装满弹药的行李包。用带子把包挂在身上，拆掉包裹着火药和子弹的纸制物品。
　　一袋一发。利奥斯用嘴咬破一端，从枪口到中端，全部填满弹药。
　　然后从枪身下部抽出铁棒，由枪口塞进中部，压实弹药。
　　不像这样预先装填好弹药，枪是无法使用的。果然是很麻烦的操作啊。
　　在装填作业的空隙里，别说近身战，就是打完一枪之后，就不是枪了，而细长管子下配置的刀具，倒更像是接近枪的存在。
　　【呃，到底发生了什么？】
　　菲利亚逐渐恢复意识，终于注意到周遭的异样情况。，变得紧张起来。
　　【船被士兵袭击了。虽然麻烦，也不能对乘客见死不救，做好迎击的准备吧。】
　　落在身上的火苗，只有自己拂去。
　　【恩，恩。明白了】
　　【阿莉珴塔，你用这个。】
　　利奥斯捡起晕厥过去士兵掉落的刺刀，递给了空手的阿莉珴塔。同时，也递给她好几个弹药。
　　【能射击吗，那个，我……】
　　大概是紧张的缘故，阿莉珴塔接过弹药和刺刀的手，在轻微的颤抖着。
　　对于主要负责阵地的设营和架桥等土木建筑，从没直接进行过战斗的工兵而言，这可不是能让人放心的依靠的。真的没问题吗，阿莉珴塔开始变得不安起来。
　　带着新兵和毫无用处的工兵，能够顺利地处理好现在这种情况吗？
　　要是精灵铠甲在的话多少还有点自信，可惜现在不在身边啊。
　　离开北方警备队时，利奥斯把铠甲留在了那里。因为是高价装备，每个小队都会对铠甲的数量做严密控制管理，是不可能随便带离开警备队的。
　　在2人进行装填作业的时候，混乱依旧在船舱内部扩散。
　　到处都能听见叫喊声和枪击声。
　　阿莉珴塔从客房的门口，探出脑袋，小心翼翼的窥视着外面的情况。
　　一个数人构成的小团队，一边四处搜寻，一边冲着利奥斯所在的客房前面走了跑了过来。
　　【阿莉珴塔，过来的，至少有多少人】
　　【那个，我也不敢很肯定，有没有10人，大概差不多吧】
　　【嘛，10对3啊】
　　要是真是这样，也不是应付不了。
　　当然前提必须是没有增援部队。
　　预估这两人装弹作业的情况，利奥斯站在前面，走向通道。
　　这周围排列着几个狭小的房间，连通道也很显得狭窄起来。
　　朝右走到尽头，有个拐弯处，像这种2层的船内，在那里一定有向上一层的楼梯。
　　朝左的话，有作为船动力的蒸汽机关房，和船舱。
　　【我们朝上走】
　　利奥斯一行人选择了右边，在跑到尽头的拐弯处时，看到了一个船员模样的男人从楼梯上滚落了下来。
　　一个士兵正追着他下来。
　　他从上踩在了船员身上，高高地举起枪，准备将刺刀刺入船员的身体里。
　　【危险！！】
　　阿莉珴塔发出悲鸣的叫喊声。
　　【可恶—是谁！】
　　从利奥斯这边到被踩船员的地方，多少还是有距离的，不可能立马飞过去。
　　只有靠枪阻止了。但是，能不能正中士兵，到底是没有自信啊。
　　要是失手了，有可能打中船员啊。但是这样下去，就无法救助船员的性命了。
　　这，就是一个赌博。
　　利奥斯下定决心，把手指搭在扳机上，准备射击的时候，一声刺耳的声音突然响了起来。
　　是菲利亚。旁边站着的菲利亚，率先开了枪。
　　而且漂亮的命中了士兵手里的刺刀，将其弹飞。
　　【干得好！！！】
　　利奥斯一口气冲了过去，用枪的尾部——枪托，朝正惊愕得发呆的士兵的胸口猛刺了下去。
　　士兵吃疼的叫了起来，此时，利奥斯再次同枪托横打了他的脸。
　　士兵就这样翻了白眼，失去了意识。
　　【喂—你也挺能干的嘛】
　　跑过来站在旁边的菲利亚，吃惊的瞪大双目。
　　【哪里哪里……你才是，一开始就面准的是枪吧】
　　【恩。那种程度的话小菜一碟。即使再远一点，也不成问题】
　　这对利奥斯而言可是相当难搞的技术啊。以前可真是小瞧她了啊。
　　也许是个优秀的狙击手也不一定啊。
　　【嗬——干得不错嘛！！】
　　【呵呵呵。说过吧，射击可是我的强项】
　　菲利亚挺了挺平坦的胸膛，一副得意洋洋的样子。
　　【真的呀。好厉害，菲利亚】
　　【阿莉珴塔，你也能吧，以后你也不能只看着】
　　利奥斯刚一说完，娇弱的女兵挠了挠后脑勺。
　　【其实~那个，我很恐惧射击……】
　　【真是的……没办法了。那你负责给菲利亚装填弹药。跟在菲利亚身边，她射击之后，立即给她装好弹药的枪，她射击的同时，你就装好弹药。】
　　菲利亚负责射击，阿莉珴塔负责装填弹药，这样的分工，更有助于菲利亚进行高精度的射击。
　　【好，好的。我也认为这样会比较好】
　　【请多指教了，阿莉珴塔】
　　菲利亚朝着阿莉珴塔的后背饶有气势的拍了拍。太过惊讶了吧，阿莉珴塔不小心给
　　呛到了。
　　【得救了】
　　船员起身过来，向他们致谢。
　　【别在意。对了，你能马上让船出航吗？这样才能逃出去】
　　离开港口的话，只要清除窗内的敌人就可以了。
　　要是一直处于停泊状态的话，新手是否能一直这样高水准发挥就不得而知了。
　　真想尽早解除危机。
　　【不起锚的话，是不能够出航的】
　　【锚吗？甲板要是不安全的话怕是不行……真麻烦啊】
　　船员点点头，肯定了利奥斯的说法。
　　那么必须尽快到甲板去，确保甲板的安全。
　　【好。你暂时找个地儿藏起来。上面安全了，我们再叫你出来】
　　利奥斯扔下那些话给船员，一行人沿着楼梯向上跑去。
　　登上甲板的楼梯，在下层楼梯的反面。利奥斯他们，一边帮助乘客阻止士兵的袭击，一边朝楼梯移动过去，并且成功击退遭遇的敌人。
　　菲利亚表现得尤其活跃，遇袭敌人基本都是被她一个人用枪射击了脚和手，变得无法动弹。
　　阿莉珴塔也是。装填弹药的话，可能是得益于工兵出生，手指异常灵活，装填作业也很快就熟练起来。
　　多亏这俩人的默契配合，利奥斯都只有再旁观看的份了。
　　【就这样一口气冲到甲板上去】
　　看到连接甲板的楼梯尽在眼前，利奥斯对菲利亚和阿莉珴塔如此命令道。
　　【你也稍微发挥点作用啊】
　　爱闲话的菲利亚，一有空就插嘴道。
　　【啰嗦！多余的担心！】
　　一出甲板，冷飕飕的空气拂上脸颊。
　　抬头一看，月亮和星星就像蜘蛛网一样，浮在远处的天空中。
　　包裹着整个夜空的光芒，是纽米俄鲁大结界。
　　白天，就像透明的一样，一到了晚上，就会发出光芒，渲染整个天空。
　　这个结界的下面，所有的生物，禁止魔力的使用。
　　那是因为，盛极一时的魔法文明从历史中全被抹去。代替魔法的是人们开始使用以枪炮为主的火器或者出现蒸汽装置的技术文明。
　　【啊啊啊！太过分了……】
　　看到了甲板上的情况，菲利亚忍不住叫了出来。
　　乘客中有几个人中枪倒地流血。某个乘客高声呻吟着痛苦，还有，不知道某个乘客是不是还有意识，总之是一动不动了。鼻腔内，充斥着恼人的血气。
　　【谁！？】
　　从船尾的方向传来一个男人尖锐的询问声。
　　回头一看，是个穿着法苏朗王国军制服的中年男人。
　　没有携带武器，只是以锐利的眼神盯着利奥斯他们。
　　【你们，不是我的士兵吧！】
　　【只是乘坐这首船而已。攻击乘客，你这家伙，到底在想什么】
　　【这是总督的命令。不管是谁，都不能入岛】
　　【什么……】
　　所谓总督，可是拥有这座岛屿的军事，行政最高执行权的人。
　　守护岛屿以及其住民的总督，为什么会封锁岛屿，下令攻击无辜的人群。到底发生了什么事情。
　　【你说谎。辛罗总督不会下这种残酷的命令的】
　　菲利亚一脸愤怒，将枪口对准中年男人。
　　【利奥斯！可以射击吧？】
　　【先别杀，总之问问情况在说】
　　【交给你了】
　　菲利亚继续瞄准男人。
　　男人面对着枪口，没有丝毫退缩，冷静的发号施令。
　　【展开】
　　【精灵操术师吗，真麻烦啊】
　　在利奥斯咂咂嘴的时候，军装男人全身覆盖了金属盔甲。
　　盔甲包裹了全身，只留了一个向外观测情况的眼睛洞口，这让利奥斯想起了过去席卷整个战场的全身铠甲。这是，魔法复苏的结晶，精灵铠甲。
　　精灵铠甲的基本色是白银色，更有甚者匠心独运，着铠甲以赤色。就连像尾巴那样从腰间生出的部分都是红的。
　　赤，则说明寄宿的是火系精灵，长有尾巴的话，应该是火蜥蜴了。而且可以判别出受到撒拉曼徳鲁的加护。
　　根据别具心裁的颜色和盔甲的形状，是能找到与之对应的精灵的。撒拉曼徳鲁是火系精灵盔甲中最基本的。展开的时候也比较容易使用魔法。利奥斯也是在北方警备队里也使用过。
　　【你个混蛋】
　　伴随着菲利亚的声音，还有枪声。
　　但是，子弹被表面的装甲给弹开了，盔甲里面的人平安无事。
　　【没，没有效果吗】
　　阿莉珴塔发出怯懦的声音。
　　在战争历史上，全身铠甲可是以不敌枪为首的火器的姿态消失了的。
　　要想制造出能抵御子弹的重装甲的话，其重量明显的会阻碍使用者的行动。也就是说，重装甲成了死物，无法利用。
　　但是，精灵铠甲的话，有着从前普通铠甲无法比拟的强度，并且轻重合适。一发子弹是无法穿透它的。可以说，曾经一度消失的全身铠甲，借着精灵的力量重回战场上了。
　　【可恶！阿莉珴塔，下一发】
　　菲利亚向阿莉珴塔要求道，阿莉珴塔随即递上了自己装好弹药的枪。
　　【面准他的脸。】
　　【恩】
　　【雕虫小技】
　　中年男子一边那样说道，一边将双手合十结印放于胸前。
　　【！菲利亚！阿莉珴塔！快离开】
　　利奥斯见状立马发出警告。那个动作，是魔法发动前的标志动作。
　　所谓魔法，向精灵提供自己的魔力，相对的，人可以发挥其力量的技能。与花钱雇佣佣兵，让他们工作类似。只不过，代替金钱的是魔力而已。
　　纽米俄鲁大结界里封印了人向精灵提供魔力的行为。
　　但是，精灵铠甲最独特的地方就在于，里面有缓和结界效果的抗结界徽章。
　　因为在被刻铠甲覆盖全身时，精灵铠甲里寄宿的精灵和着装者之间，魔力交易就成立了。
　　抗结界徽章的雕刻方法是最高的军事机密，利奥斯自己也不知道。
　　男子开始用指尖画出魔法文字的刻印。
　　看着手指的动作，【弹】字显现出来。
　　这是，生出中弹及爆炸火球的魔法。
　　听从利奥斯的警告，菲利亚和阿莉珴塔往后撤了撤。
　　男子完成结印之后，再一次舞弄手指。这表示魔法使用结印工作的结束。
　　在被铠甲包裹的双手之间，出现了脑袋那么大的火球。
　　火球慢慢升起，为了投掷出去，男人将火球举到顶部。
　　【你们两个，趴下】
　　说着，利奥斯插进了男人与菲利亚她们中间。
　　【会被吞噬】
　　男人将火球抛掷出来。
　　利奥斯把枪扔向迎面而来的火球同时，立刻全身卧倒。
　　和枪相撞的火球在空中爆炸，余波将伏在地上的利奥斯的身体掀了起来，抛了出去。利奥斯后背撞到了甲板上，一时间喘不上气来。
　　刚咳嗽着爬起来，精灵操术师马上出现在了眼前。
　　迎头被踢上一脚，利奥斯又摔落在甲板上。
　　坚固的铠甲，仅仅是在撞击对手的时候，就化成拥有十足威力的凶器。
　　精灵铠甲既是防具，也能作为攻击性武器使用。
　　一瞬间大脑空白，总算活下了下来。
　　当男人想要踩踏利奥斯腹部时候，利奥斯一个翻滚，成功避开了。
　　【可恶】
　　利奥斯瞄准空隙，一口气跳开。口中充满血气，似乎是被伤到了。
　　但是现在可不是在意这些的时候。利奥斯拔出了上装内侧装有的刀具，是近身战用的短剑。
　　利奥斯一边盯着对方，一边落腰构筑好防御姿势。
　　【利奥斯！！没事吧？】
　　【菲利亚！阿莉珴塔！你们 赶快藏起来】
　　似乎不能指望她们俩能近身搏斗了。
　　菲利亚力量不足，阿莉珴塔不仅如此，连勇气也不够。
　　冒然行动，只会更危险。一对一战斗起来也更方便。
　　【恩…………】
　　男人看见利奥斯用短剑防御，鼻子轻哼一声。但，绝不是小瞧他的声音。
　　以短剑对抗精灵铠甲，未必就是错误的。
　　肉身对抗精灵铠甲有几种方式。从窥伺外面的间隙，把类似短剑之类的细长物投掷进去，就是其中一种。
　　虽说是全身覆盖，但是总还留有几个缝隙。
　　问题是，完全在被对方狩猎的状态下，这么做到底能否成功。
　　【过来啊，老头子。难道老了，战斗不动了……】
　　【毛头小子】
　　利奥斯刚一挑衅，男人就发出恼怒的声音，举起拳头。
　　被铠甲包裹的铁拳，朝着利奥斯的脸直冲过去。
　　利奥斯单腿后撤，半蹲着躲过了这一击。
　　落空的拳头马上改变轨迹，指甲部分逼近利奥斯的鼻尖。
　　利奥斯马上沉下身子避开。男人朝着他的脸又是一记狠踢。
　　意料之中的攻击。利奥斯向后仰起身子，同时蹬向甲板。
　　然后，利用身体后仰，靠手着地，完成回转。
　　利奥斯重复两次，落地之后刚抬头。男人又结印出【弹】。
　　熊熊的火球再次出现。
　　男人举起火球。利奥斯正面冲了过去，
　　【真是自己找死】
　　确实，从正面突入会变成活靶子。
　　但是，越是受到大规模攻击的时候，其攻击越是会出现大的漏洞。
　　没有些许的乱来的话，装备上的差距是无法弥补的。
　　失败的话，也就到此为止了。这也并不是什么大不了的事。
　　火球被抛了出来，利奥斯伸出脚见，擦着甲板滑了过去。
　　就这样和火球贴着脑皮擦过去了。
　　滑到男人旁边的利奥斯，马上踢向他膝盖内侧。
　　就是瞄准空隙的这一击，男人立刻姿势不保，曲下膝来。
　　绝不放过任何空隙。利奥斯站起来朝着男人背部，用肩全力撞上去。男人的身体颤颤巍巍，跌倒了船沿边。
　　【可恶！你个混蛋】
　　【落下去吧】
　　利奥斯再补上一击，成功把男人推下了海里。随着一声巨响，海面出现飞溅的水花。
　　【完工！怎样都好，把枪借给我】
　　只要不是水系精灵铠甲，金属铠甲在水里都会沉下去。
　　为了不溺水，只有解除铠甲了。
　　接过阿莉珴塔递过来的枪，利奥斯瞄准了海面。
　　最终，男人接触了铠甲，浮出海面。
　　【喂，大叔！不想被枪杀的话，就老实回答】
　　利奥斯对着男人，如此宣告。男人一脸的苦闷，点了点头。
　　【绳放下之后，把手钏摘下来系在上面。之后我在拉你上来】
　　听从要求，男人摘下刻意把白银染成赤色的手钏系在了绳端。
　　非展开时候的精灵铠甲，呈现刻有抗结界徽章的装饰性的手钏形态。材质是成为精灵银的特殊金属。因为有精灵寄宿在里面，故而得名精灵银。
　　精灵银里流转着魔力，能够根据供给源改变形状。
　　精灵为了寻求更多的魔力，不会放过任何饵料的——通常都这么认为。这被称之为被覆现象、那个时候，精灵银的强度，是既存金属素材所无法超越的，而且重量也轻。
　　精灵铠甲就是利用被覆现象来展开装甲的作战服装。
　　【菲利亚，把下层的船员叫上来】
　　回收手钏，把男人拉上来捆绑之后，利奥斯朝菲利亚说道。
　　【喂—你太强悍了吧，利奥斯！！！】
　　菲利亚双目闪耀，一边说着，一边咯噔咯噔朝下一层跑去。
　　【真的呢！和你们在一起的话，我就安心啦】
　　【你啊，能稍微派上点用场吗。都替你难为情了】
　　【那个……建筑堡垒，修理武器什么的我还是能行的】
　　利奥斯一边听着阿莉珴塔的辩解，一边将精灵银的手钏戴在右手腕上。居然在从来没想过的地方弄到了装备。这样即使有追兵也能应付了。
　　【你会使用？这个】
　　【啊，之前用过一样的。已经习惯了。】
　　【这样啊，越来越可靠了啊】
　　谁知道啊，简单回答完后，利奥斯开始向男子问话。
　　【那么，开始回到我的提问，为什么总督会让做这样的事情，到底发生了什么】
　　欧菲班徳岛设置有专门进行统治管理的总督府。
　　现在的总督是辛罗·雷法姆。错综复杂的欧菲班徳岛内颇受好评。
　　【辛罗总督已经宣布从法苏朗王国独立出来，并且排除移民或是开拓者，净化岛屿港口也要封锁。】
　　男人板着脸，一五一十的回答着。
　　【呃？这不就是……】
　　阿莉珴塔一脸铁青。
　　【叛乱嘛】
　　连利奥斯声音也在颤抖
　　【什么时候？什么时候开始发生的】
　　猛烈的摇晃着男人，才吐出三天前。那正是在丁度海上期间啊。
　　【喂—带上来了。】
　　菲利亚把船员和其他几个人带上来了。
　　利奥斯让船员立刻起锚，不管什么方法，早点回来本土就好了。
　　不走运的话，自己这一行人可能是带回叛乱情报的头号人物了。
　　【啊啊！利奥斯，有兵队过来了。】
　　阿莉珴塔看着船舶停靠的栈桥上的光亮迎面过来。
　　【切！喂，你们！我们去阻击，你们继续进行作业！起锚之后，立刻开船！】
　　【那个，利奥斯。要是把这个人作为人质的话，他们会撤退吗】
　　阿莉珴塔想出了一个非人道的办法。
　　【……你，倒是意外的腹黑啊】
　　【这…这样吗】
　　【那个大叔跟我们一起走，作为证人。那点程度的话，我去阻击】
　　说着利奥斯从船上下到了栈桥上。
　　菲利亚拽着阿莉珴塔也下去了。
　　【藏在那边，等下掩护我】
　　利奥斯指了指堆在栈桥角落的木箱说道。
　　【恩！交给我们吧】
　　估计着菲利亚她们藏好之后，利奥斯调整了气息，向精灵银发出命令。
　　【展开】
　　于是，全身被受精灵庇护的铠甲包裹了。
　　着装完毕之后，重量比目测的还要轻。
　　即使是这样的重装甲，竟然无碍于任何动作的完成，真是幸运啊。
　　利奥斯双手合十，舞弄手指，结印出【弹】。
　　如此反复一次之后，告诉精灵魔法发动，手中产生出火焰。
　　只是，与之前的那个精灵操术师生出的火焰相比，这是它的好几倍之大。
　　同样是撒拉曼徳鲁的【弹】结印，根据使用者提供的魔力的质量不同，威力也是不一样的。
　　利奥斯举起火焰，朝那组10人小分队警告道。
　　【不要再接近！不会让你们碰那艘船的。】
　　士兵们没有回答，代替的是，端起枪做好射击准备。
　　基本上精灵铠甲是能摊开子弹的，要是运气不好的话，也有受伤的情况。
　　利奥斯倒也不敢这么大意。
　　【切！已经警告过了！别怪我不手下留情】
　　利奥斯一边放着狠话，把举起的火球朝士兵堆里抛了过去。
　　爆炸飞溅的火焰把士兵们全部卷了进去。近半数的士兵被这一击炸飞衰落在地面上。
　　威力呀射程，虽然及不上炮兵的野战炮，但是不需要弹药，小范围内还是有利的，这就魔法【弹】的特征。
　　利奥斯趁乱袭击了剩下的士兵，和他们进行白刃战。
　　因为，精灵铠甲，需要着甲者的魔力来维持展开模式，和魔法的使用，所以，当魔法耗尽之时，只能解除铠甲。暂时搁置一段时间的话，魔力又会自动恢复。但是，那个时候的精灵操术师，就跟步兵一样了。这个时候被袭击的话，是最危险的。
　　使用魔法需要消耗大量的魔力，胡乱使用的话，那么就必须减少活动时间了。
　　在无法预计的情况下，应当尽量控制魔法的使用。
　　一发【弹】就挫伤了敌军的先头部队。这已经足够了。
　　菲利亚也开始进行掩护射击，短暂的时间之后，所有的士兵全部都倒在地上。
　　完全看不出是新兵的样子。为出航争取到了足够的时间。
　　【那个，说排除，到底是要怎么做呢】
　　返回甲板，听到叛乱势力是以排除移民或是本土来的开拓者为目的的，菲利亚挠了挠头。
　　【因为麻烦，所以直接杀了他们或者驱赶他们】
　　【呃呃！？我，我要留下来】
　　【啊？太危险了，不行】
　　【就是啊。照这个样子，根本不能平安到达基地】
　　阿莉珴塔接着利奥斯的话，宽慰到菲利亚。
　　【你弄错了！我的妈妈还在上面！我很担心她！我们，是移民啊……】
　　【……我也很不想这么说】
　　【但，但是，要是处理不好，菲利亚也会被杀的？回来别去，一起祈求她们平安无事吧】
　　【不要！我会一个人留下来，不会给你们添麻烦】
　　菲利亚激动得快咬牙切齿，反对阿莉珴塔。
　　【啊，真麻烦！麻烦死了！】
　　利奥斯抓了抓后脑勺。出了很长一口气。
　　【什么嘛！担心自己的母亲，有什么错！】
　　【麻烦死了。喂，赶紧把行李放下来。】
　　【呃？】
　　菲利亚眨了眨蓝色的大眼。
　　【发什么愣。不要行李了吗】
　　【不，不，我去拿】
　　【等，等一下，利奥斯！你也要留下来吗！？】
　　【放任那个小屁孩独自回去，我晚上会睡不安的。我们只有跟着一起去了】
　　【呃！？我们？我们是指谁啊】
　　利奥斯拍拍阿莉珴塔的肩膀。
　　【加油。装填弹药专业户。】
　　【怎么这样啊！很危险的！太恐怖了！】
　　【利奥斯，阿莉珴塔，谢谢你们】
　　菲利亚双眼放光，露出纯真的笑容。
　　【恩……我……】
　　【嘛，先去寻找她的家人，然后在藏起来一阵。只有能联络出去，本土会立刻出兵镇压叛乱的。总会有办法的】
　　【也许，大概吧……】
　　【好吗，出发吧】
　　利奥斯不容分说，立马下了出发的命令。
　　预估着定期船出航之后，利奥斯他们朝着菲利亚的老家走去。
　　菲利亚的老家，似乎是在一个叫蓝度之市的贫民窟里。
　　蓝度之市，是作为连接欧菲班徳岛与外界的玄关而存在的。
　　有巨大的港口和市场，是岛上最繁荣的地方。
　　旧王国时代，这里是首都。现在的总督府也设置在这里。
　　地理上而言，这个城镇的东侧是海，其他都是平原。
　　城镇上的街道，往西南方走的话，有著名的玩乐之地——纳多鲁哈，西北方向的是碳矿小镇哥蓝朵。而且，这个城镇还分布着铁路。
　　菲利亚老家所在的贫民窟，是在城镇的南部。
　　南部的郊外，有岛屿关押犯人的设施——泰伊门监狱，所以多少有点积蓄的人都不会在附近居住的。
　　自然而然地，南边就成了穷人的聚集地了，逐渐形成了贫民窟。
　　居民的生活越往南越差，比较富裕的都离开南边到港口附近生活，这是显而易见的。一开始街道鳞次栉比的还是带庭院的独栋小楼房，现在变成了挤在狭窄小路两边的集合住宅区。
　　【完全没有见到行人嘛】
　　阿莉珴塔不安的开了开口。
　　【确实啊，有的是也只是兵队而已。太不正常了】
　　从港口到贫民窟还有相当的一段距离。
　　其中只遇见了几股兵队，住民一个也没有看见。
　　因为靠近兵队太过危险了，基本上都是暗地藏着避过他们。要是有外行的居民的话，起码可以得到关于现在局势的情报。
　　【即使是外出禁止令，也会有不怕死的家伙出来】
　　【这么说来，这个城镇完全被乱军占领了？】
　　也许吧，利奥斯肯定了阿莉珴塔的想法。
　　【正规军到底在干什么啊】
　　【谁知道是不是集体睡过头了】
　　【移民也好，开拓者也罢，军队里总有着这样的人。难以想象，这些人 也会加入叛乱中。】
　　眼前就有一例——菲利亚。
　　【对啊。我绝对不会加入什么叛乱的】
　　菲利亚急声回到道。
　　【这样啊……对不起。这么说来，现在岛上到底是什么情况啊？我对这个岛上的事情一无所知。】
　　利奥斯判断着，这种情况下，最好做个简单说明比较妥当。
　　【恩。这个岛屿，以前是个独立的国家，知道吧】
　　【恩。20年前的事吧。后来被法苏朗王国吞并】
　　欧菲班徳岛旧王国和法苏朗王国之间，发生了战争，胜利的法苏朗王国占领了这里。
　　旧王国皇室解体。代替的是，总督府的设立。
　　所以这里的岛民存在2种派别，以复兴旧王国为理想的独立派和服从法苏朗王国统治的恭顺派。
　　【特别是经历过战争的那些人，对本土的反抗是非常强烈的。独立派拥有者无法忽视的力量。】
　　【所以现在发生叛乱】
　　阿莉珴塔一脸忧郁的嘟囔着。利奥斯应道，也许吧。
　　【本土方面难道就没有采取什么对应措施】
　　【有啊。积极引进来自本土的开拓者呀，其他国家来的移民。这也是想弱化岛内居民的独立意识，与本土同化】
　　【行行色色的人混在一起的话，就会忘了彼此的出身】
　　法苏朗王国的目标就是，让岛民抛弃欧菲班徳岛人的意识，对法苏朗王国建立归属感。
　　【但是，独立派那群人，把外来人员称呼为外民，敌视他们。外民全都是恭顺派。因此才对外民直接进行攻击。】
　　【真恐怖啊……】
　　【总督斡旋于恭顺派与独立派之间。一旦过激，总督也会成为直接攻击的目标。嘛，对于互相之间的报复，总督也是镇压了几次。】
　　利奥斯慢慢的向阿莉珴塔说明道，阿莉珴塔也不住的点点头。
　　【恩？那个总督为什么又发起叛乱了呢？还是本来就是独立派】
　　【原本总督是个因为公平而颇受好评的人。为什么会发生这样的事，我也不明白。老实说，我也吃了一惊。】
　　利奥斯耸耸肩膀。
　　【虽然不是很清楚……】
　　一直沉默着的菲利亚突然开了口
　　【不，你应该清楚吧。这里可是你住的地方】
　　【没办法啊。你的说话方式，总让人心里不爽】
　　像不服似的，菲利亚嘟起了脸。
　　【……知道吗，你就是一傻瓜。那么，你还有什么想说的吗】
　　菲利亚恩的一声，点了点头。
　　【你，倒是非常清楚这个岛上的事啊】
　　【那是因为我的出身也是在这的】
　　利奥斯爽快的回答着，菲利亚和阿莉珴塔同时发出“呃”的声音。
　　【那个，你家人怎么办啊】
　　【对啊！不用陪我也可以，回你自己的家吧】
　　【啰嗦！没事的，我们家族是独立派】
　　【呃，呃！？这样啊……】
　　菲利亚一副为难的样子，掩住了自己的 视线。
　　【你也是吗？因为你我们……好疼啊！】
　　在菲利亚说完我们之前，利奥斯敲打了她的后脑袋。
　　【我要是独立派的话，就会把刚才的大叔当成同伴，把你们抓起来了，不是吗】
　　【对，对啊！对不起】
　　菲利亚一边道着歉，一边摸摸自己的后脑袋。
　　【我啊，对谁跟谁敌视这种事情，不感兴趣。那样的话，太麻烦了】
　　既然是法苏朗王国军的军人，上级说战斗，那么就必须和对方战斗。
　　没有必要考虑其他事情，也没打算这么做。这样的方式是最轻松的。
　　【说起来，还没到你家啊】
　　下个拐角处右行就到了，菲利亚说道。
　　照她这么说的做了之后，马上就见到了红色墙壁的集合住宅去。第2层的一间房屋就是她的家。
　　狭窄的楼梯一片漆黑，途中，好几次阿莉珴塔差点摔了。
　　到了第二层，沿着门挨着门的通道一直往前走。菲利亚在第三道门前站住了。
　　【啊勒？？好奇怪啊。门没有锁……妈妈！】
　　菲利亚一下子推开了门，走进屋里。利奥斯他们也跟了进去。
　　【妈妈！我回来了哦！】
　　但是，屋里并没有任何回答。室内只有回声在空响着。
　　【到底去哪了,妈妈】
　　菲利亚一脸失望，垂下了肩膀。
　　【家人只有你妈妈一个人吗】
　　【恩！】
　　菲利亚露出被抛弃了的小孩的样子，眼巴巴的看来过来。
　　【……总之，先休息一下。到早晨为止，都呆在这里吧。现在也不能随意在外徘徊。到了早上，也许会有所改变也未可知啊】
　　对于利奥斯的提议，旁边站着的阿莉珴塔，点头附和。
　　【但是……】
　　焦虑不安的菲利亚，一副撒娇的样子。
　　【胡乱的寻找，也许会被士兵抓住。现在只有先忍耐下，休息好再做打算。早上都还没有归来的话，再一起出去寻找。】
　　【就照利奥斯说的做吧。莽撞行事受伤了，妈妈也会难过的】
　　【……我明白了。我去拿毛毯，你们等一下】
　　对于二人的合力说服，菲利亚也只能点点头了。