　　第三章 泰伊门监狱的战斗
　　今晚要袭击泰伊门监狱。被告知这个消息后，菲利亚一直在中庭练习魔法，想对魔法的使用再熟练一点。
　　合上双手，告诉精灵铠甲中的水系精灵使用魔法。
　　用手指画出雾的结印，传递魔法的内容。
　　这样一来仪式就结束了，精灵会完全按照告诉他的去做。
　　正如菲利亚默诵的那样，在右前方出现了容得下10个精灵那么大小的雾。
　　多亏了反复练习，目的地才出现了雾，并且范围不断扩大。
　　这种雾有催眠的作用，并且能使敌人在一瞬间丧失抵抗力。但是对那种像精灵铠甲样被魔法保护的对手，效果微乎其微。
　　水精灵的魔法还有一个叫做【愈】的结印。但这是在受伤时进行治愈的魔法，在战斗中不起任何作用。
　　本来是想要更强有力的攻击招式的，但是再也没有别的了，有这个治愈魔法总比没有好。
　　可以使用雾之魔法了。即使木琉麻铝趁着精灵铠甲没有展开进行攻击的时候，只要给他催眠让他睡过去后用枪解决他。
　　总之希望能在更远并且更大范围内释放雾气。
　　脑海中想着这些，菲利亚一味地练习着魔法。一定要给母亲报仇！
　　【菲利亚，你累了吧？休息会儿吧。】
　　阿莉珴塔来到中庭，对菲利亚说。
　　确实有点累了。菲利亚解除装甲，坐在旁边的椅子上。
　　阿莉珴塔带着枪，走到菲利亚身边。
　　【你好厉害啊，菲利亚】
　　【嗯？哪里厉害了？】
　　【你一直在使用精灵铠甲吧？而且也使用了好几次魔法吧？】
　　虽然不明白阿莉珴塔到底想要说什么，但她都说对了，菲利亚就点了点头。
　　【如果普通人使用那么多的魔法，魔力肯定会枯竭装甲难以维持其形态了。你的魔法还真不是一般的多。】
　　【嗯？是吗？】
　　菲利亚一直以为自己的魔力很一般，所以对阿莉珴塔所说的感到很意外。
　　【这样啊。利奥斯对你什么也没说嘛？】
　　一听到那个名字，菲利亚就感到很烦。
　　【我才不认识那家伙呢】
　　【你们之间有什么不愉快吗？从昨天开始你们俩就怪怪的。”
　　【都说了我不认识那家伙！】
　　菲利亚没有回答自己的提问，阿莉珴塔郁闷地叹了一口气
　　【你们可不能吵架，不和好的话……】
　　【不可能的！】
　　菲利亚焦躁粗暴地打断了阿莉珴塔。
　　【那家伙可是辛罗总督的孩子，是妈妈仇人的儿子。为什么非要和他好好相处呢？】
　　【啊？！】
　　阿莉珴塔大吃一惊，好像一直不知情。
　　如果早点知道的话，一定不会随便乱说了。
　　【但、但是，那不是利奥斯的错，利奥斯一直很关心你……】
　　还要继续说吗？真的很烦啊。菲利亚一直在压抑着自己的情绪。
　　【我又没求他那样做！那家伙无论为我做什么事我都不会高兴的。因为你母亲没有被人杀掉，你才能这样若无其事地说出来!你母亲被人杀了你试试！】
　　无论是木琉麻铝、辛罗，还有他们的家人，以及那些以独立什么为借口而杀掉母亲的那些混蛋，自己绝对不能原谅他们。都要让他们尝尝自己承受的痛苦。
　　不这样的话，自己就咽不下这口气！
　　自己在这个世界上已经没有一个亲人了，无依无靠了，除了报仇自己别无他事。
　　【……抱歉，不了解缘由就说那些话……】
　　【你来找我就为了这事？那么我现在要走了】
　　菲利亚想要不要睡一会儿。
　　由于阿莉珴塔说的这些话，自己心里烦冷静不下来，再说确实有点累了。
　　【啊。不是为这件事来找你的，实际上是想让你看看这个东西。】
　　阿莉珴塔拿出来的是一枚黑色的枪弹，只是和普通的枪弹不太一样，表面刻有细细的花纹，那花纹很像精灵铠甲臂环表面上的花纹。
　　【这是什么？】
　　【好像是给枪弹刻上了抗结界纹章。这样一来注入魔力或许能强化子弹。水精灵没有攻击用的魔法吧？这样的话就能利用你的魔法提升攻击力了吧？】
　　【哇，虽然具体不知道怎么，但好像很厉害啊！】
　　【要不要试试看？】
　　阿莉珴塔笑着将枪递给菲利亚。
　　【要要！】
　　菲利亚高兴地接过了枪。
　　利奥斯抬头仰望，从树枝间隙中看到了纽米俄鲁大结界的花纹在夜空中升起。
　　森里中很寂静，但自己的内心却与这份寂静完全相反。
　　紧握着双手，汗都出来了。内心深处不禁颤抖了。
　　以后可能就与木琉麻铝敌对了，这样想难怪会颤抖。
　　死亡的气息——可以这么形容。自己从那个男人身上感受了。背上无缘由地感受到了一股寒气。
　　本来想定一下神的，但身体好像不听使唤。
　　【怎么了？你在害怕吗？】
　　 在身边的暗金色头发的男子对利奥斯说。
　　 男子二十五六岁，那张脸说不上来是带娘娘气还是可爱。好像是叫库莱奥。他也是伯纳上校副官其中之一。
　　【啊，或许真的是这样。】
　　他和利奥斯一样也是木琉麻铝出现时负责争取时间的人之一。对付木琉麻铝的人员连他在内共六人。他们都是精灵操术师，操作的属性也是适合与精灵铠甲作战的。
　　【喂喂，不要这样啊，我来打倒那家伙——应该这样说】
　　【抱歉，我不会虚张声势，说自己能做到根本做不到的事情。只是拖住他就已经让我焦头烂额了】
　　【木琉麻铝又不是一定在那里，要害怕的话等那家伙出来也不晚吧？你这样莫名其妙地紧张起来其他事情也会失败的。深呼吸，快点】
　　利奥斯按他说的那样深深地吸了一口气，慢慢地吐出来。
　　【你还真是乐观啊】
　　从紧张的情绪中缓解过来回头看库莱奥，库莱奥笑了笑：
　　【这可是我的优点啊。
　　【嗯，确实紧张过头了不太好】
　　利奥斯他们的使命不仅仅是拖住木琉麻铝。最先冲入敌阵，从侧翼开始打倒敌军的主力战斗人员也是他们的责任。
　　如果木琉麻铝出现的话，就要专心应战，本来是这样打算的。
　　这次参加袭击的人员有三十多个。
　　首先是在泰伊门监狱后面的森里放火，吸引敌人他们的注意力。
　　利奥斯他们埋伏在敌人正面出来的地方进行突击，一鼓作气将敌人阵型冲乱。
　　然后后续人员将被俘获的人救出。
　　菲利亚和阿莉珴塔混在放火的人群中，米莱依负责指挥救出俘虏。利奥斯是库莱奥率领的先锋中的一员。
　　【喂，好像开始了。】
　　监狱里燃起了火焰，紧接着是破裂声。爆炸开始了。
　　火焰和爆炸声打破了森林里的宁静，明亮和赤红在这里蔓延，不断改变着森林的姿态。
　　高耸的灰色的围墙中马上就起了骚动。
　　护城河上放下了吊桥，军队从城里杀了出来。
　　【那么，该我们出场了！全体人员展开精灵铠甲！让我们大闹一场吧！】
　　库莱奥这样发号施令。
　　利奥斯展开了左臂上的水系精灵铠甲。
　　装甲覆盖全身，表面上刻的是灰色的抗结界纹章。手部的装甲巨大无比，额头的装甲有一根很粗的角。巨大的角就是水系精灵的特征。
　　库莱奥也展开了雷系精灵——雷鸟精灵铠甲，冲着敌人的先锋就冲过去了。出城的军队也发现了库莱奥的军队，纷纷朝这里开枪。
　　但是全员都展开了精灵铠甲。
　　库莱奥的士兵们根本就不将枪弹放在眼里，越过护城河上的桥冲进了监狱。
　　城里林立着一间间的小房子，靠一条条小路将房子连在一起。中央是一座用石头造的巨大的建筑物。监狱就应该在这座巨大的建筑物里吧。后续部队必须要开拓一条安全进入监狱的道路。
　　通往监狱的路上有一个所有道路交汇的广场，在那里已经布下持枪的军队以及四个精灵操术师等着入侵者。
　　【切，精灵操术师出场了！】
　　库莱奥咂咂舌头说。
　　环顾四周，没有发现木琉麻铝，趁现在一口气将精灵操术师打倒！
　　【我来当先锋！】
　　利奥斯张开双手，画了刀的印，再一次张开双手，然后紧紧握住。
　　凭空出现了一把黑色刀刃的很厚的大刀，刀身上印有波浪纹，形态极为强悍。
　　这就是巨人之刀。从人类的角度来看，这就是一把巨大的刀剑。但从巨人的角度来看，这就是一把很普通的刀。刀之魔法就是为了孕育巨人之刀的。
　　插在石板地面上的巨人之刀又长又厚，凭人的力量，不用说挥舞，连拿起来都很困难。但是利奥斯用右手握住刀柄往上一拔，轻而易举地将大刀举起来了。
　　【哇！！】
　　看到这一切的库莱奥发出了惊叹。
　　如果是召唤出巨人之刀的人，那么他几乎就感觉不到这把刀的重量。这就是精灵的作用。
　　[[IMG,08be90b3bee6c1ff09f50a3150fccd7d,1119,1600,465506]]
　　【冲啊！！】
　　利奥斯双手握住刀柄，摆出下段的姿势一口气冲了过去。
　　虽然有枪弹打过来，但那对装甲不起任何作用。
　　魔法产生的火球不断夺取性命。
　　利奥斯看到旁边的风系精灵操术师正在靠近，抓住了这个机会
　　【啊啊！！】
　　横切了风系精灵的护胸。本来用刀切盔甲就很困难，更不用说是切精灵铠甲了。但是巨人之刀对利奥斯很轻，对别人来说就是巨大的铁块。结结实实地承受这样的重量，对对手来说是个很大的威胁。
　　被击中的风系精灵操术师被弹出很远，昏倒在地，装甲也揭开了。
　　下一个！利奥斯这次瞄准了手持岩石制作的战槌的精灵操术师。
　　土系下级精灵——古诺姆寄宿的精灵铠甲。土系精灵铠甲与其他的精灵铠甲相比防御力高。但是，对利奥斯来说对手是谁都无所谓。
　　利奥斯刚要冲进去，右边的雷系精灵操术师马上施展了【闪】之魔法。
　　利奥斯反应很快，用刀将魔法弹开。被弹开的雷落到脚下消失了。刀虽然外表不好看但却能通晓精灵的力量，连魔法也能弹开。
　　但是在那期间战槌的精灵操术师冲了过来，将槌从上面锤了下来。
　　利奥斯早就看到了。将身体闪出了离战槌轨道大约半步的地方。
　　战槌砸在了石板上。利奥斯踩住了战槌的手柄。
　　即使被踩住了手柄，敌人也想把战槌抽出来。这就露出了破绽。利奥斯将巨人之刀打在了敌人的肩头上。
　　土系精灵操术师捂着疼痛的肩膀跪在了地上。
　　利奥斯从下往上挥刀砍在对方的下巴上，土系精灵操术师仰面倒在地上，装甲也解除了。
　　精灵铠甲还剩下雷鸟和火蜥蜴这两个。
　　离自己比较近的是雷系精灵操术师。利奥斯一边展开魔法一边冲向雷系精灵操术师。从左边将巨人之刀放低，使敌人乱了阵脚摔倒在地上。
　　用刀横切过去但不杀死敌人，只是让他不断转身。将刀身从上面劈下去劈到敌人的腹部。伴随着呻吟声，敌人的装甲也消失了。
　　【啊啊啊……】
　　利奥斯侧眼看了看剩下的精灵操术师，剩下的那个精灵操术师发出了胆怯的声音。
　　【要投降吗？我又不是恶魔，只要你老老实实投降我就不会伤害你。】
　　利奥斯一边这样说着一边看周围的情况。
　　库莱奥率领的先锋部队已经将精灵操术师以外的军队给打败了。
　　剩下的只有利奥斯面前的这个精灵操术师了。
　　【你不动手的话那我动手了。】
　　从头上传来了这个声音。这个既冷酷又狂傲，想忘记都很难。
　　利奥斯马上出了一身汗，心脏也在一瞬间加快了跳动。
　　【！木琉麻铝……】
　　抬头往上看去，有一个精灵铠甲仿佛要融入这个夜空。黑色的角黑色的羽翼黑色的钩爪。浮现在空中的精灵浑身散发死亡的气息，这就是象征黑暗的佩顿。
　　【你准备怎么办？要是逃走的话我就杀了你！】
　　木琉麻铝站在剩下的精灵操术师的身后，很有兴致地看着他。
　　【怎、怎么可能呢？哇啊……！】
　　精灵操术师像疯了似的冲了过来。
　　【切！】
　　正面冲过来却都是破绽，腰都松劲了。
　　要击退精灵操术师很容易，利奥斯挥了一下巨人之刀将他往后面打飞了。
　　木琉麻铝接住了他，在他耳边说了几句话。
　　【你已经很努力了。啊，忘了说一件事了……】
　　嘶的一声钝响，精灵操术师的胸前长出了黑色的钩爪。
　　【丧家犬也是要杀掉的。抱歉忘记说了。】
　　木琉麻铝很高兴地对着已经不能动的部下们说。
　　【……还真是一点都没变啊，你这个垃圾】
　　【看到你还这么活蹦乱跳的真是太好了，很高兴能再会，利奥斯·雷法姆】
　　利奥斯怒不可遏，木琉麻铝却是嬉皮笑脸地哪壶不开提哪壶。
　　【我可是不想再看见你那张臭脸了】
　　【竟然被你嫌弃了，我可是很喜欢说】
　　【被男人喜欢我可不会高兴的！你要是快点消失我可是很高兴的。】
　　【想要我消失就自己动手啊】
　　木琉麻铝一边踢着自己败下阵来的部下一边慢慢地向利奥斯走来。
　　【全体注意！】
　　利奥斯一边发出警告一边画着【盾】之印。
　　【盾】之印是召唤出巨人小盾的魔法。虽然名字是小盾，但对旁人来说是一个巨大的金属制的圆形盾，蹲下的话能覆盖全身。
　　这个盾对于施魔法的人来说几乎感觉不到它的重量。
　　右手持刀左手持盾，利奥斯双手紧握武器，将盾放在前面挡着半个身子。
　　看到利奥斯开始采取行动，木琉麻铝也开始画魔法之印。
　　那个印是表示【眷】的魔法文字。木琉麻铝合上双手，脚下的黑影开始蠢蠢欲动，最后竟然变成了野兽的形态。
　　生于黑暗中的野兽——只有眼睛闪着红光，其他地方都是像影子一样的黑色，有四只脚，头上长着弯弯曲曲的角。看起来像是一只雌鹿，但是背上还长着羽翼。
　　暗之精灵佩顿开始现身了，而且是三只，可能都是家眷吧。三只精灵都围绕在木琉麻铝身边。
　　【这些家伙都是什么？】
　　在库莱奥发出惊呼的同时，暗之野兽一起飞了起来，向充当先锋的精灵操术师袭击了过来。有的把精灵操术师顶飞，有的干脆用角把精灵操术师的身体顶穿。
　　【切！】
　　一定去救他们！那些黑色的野兽很厉害。上次也是有很多人死在了它们手里。利奥斯刚要迈出脚步，木琉麻铝挡住了他的去路。
　　【你的对手可是我啊。】
　　木琉麻铝一瞬间就抓住了利奥斯的破绽，右手的钩爪也伸了出来。
　　好快！利奥斯好不容易跟上木琉麻铝的反应节奏，用盾将长长的爪横挡在身前，改变了其移动方向。
　　暗之精灵铠甲气势汹汹地从身旁穿了过去——利奥斯本来是这样认为的，但木琉麻铝轻而易举地改变了它们的姿势，向利奥斯的背后冲了过来。
　　利奥斯马上转身，将巨人之刀从上面劈了下来，铁块敲在地面上了。
　　木琉麻铝看穿了利奥斯的攻击，身子一低闪了过去，但马上就保持着能攻击的姿势。
　　好险！攻击失败后可是很容易露出破绽的。
　　利奥斯将右手的刀放开，木琉麻铝将左手的爪猛刺了过来。
　　利奥斯右手出拳，打在了木琉麻铝左手的手腕上，改变了木琉麻铝的攻击方向，用左手的盾挡住了右边爪的攻击。
　　【混蛋！】
　　木琉麻铝飞起来躲过了利奥斯的转身下踢，停留在空中。趁这个机会，利奥斯赶快捡起来掉在地下的巨人之刀。
　　【反应不错嘛，看来身手并没有生疏啊。】
　　利奥斯谨慎地观察者抱着胳膊、自我陶醉演讲的木琉麻铝。
　　相比起魔力来，木琉麻铝近身战更厉害，决不能掉以轻心。只要有一瞬间的疏忽就死定了。他刚才没有尽全力。
　　【但是你没有尽全力应战，到底想怎样？】
　　【你不是也是吗？彼此彼此】
　　魔力并不是无限的，要合理分配使用，不能一下子都用尽。
　　【你是想争取时间吗？嗯，我倒是无所谓，继续看看我能撑到什么时候吧，我陪你玩玩。】
　　如果是平时对自己这样自信，利奥斯一定会很上火的，但现在来说反而是正好。要尽量多地争取时间。
　　木琉麻铝在空中开始发动魔法印，终极印是【夺】。
　　佩顿羽翼的骨架被令人恐惧的黑色光芒包裹着。
　　精灵展开羽翼时的声音就像划玻璃的声音让人很不舒服，羽翼的前端开始攻击过来。
　　利奥斯见过这个魔法，羽翼变形，就像枪一样袭击过来。
　　速度很快，但还不至于看不清。这样的话……但是
　　利奥斯先把这件事放在了脑后，想用刀将暗之枪的轨道改变。
　　或许是看到利奥斯有了对应措施，精灵的羽翼前端改变了方向，在刀身触不到的地方继续进攻过来。
　　果然是这样。恐怕是根据木琉麻铝的意思自由地变形，还真是难对付啊。
　　利奥斯将小盾放在身前抵挡，但是知道这样没用，因为羽翼骨骼的前端能贯穿很厚的金属盾，根本防不住。
　　【可恶！】
　　利奥斯心里很焦躁，往后跳了很远。
　　熊熊燃烧的火焰将皮肤应成了红色。燃烧的树枝发出了噼里啪啦的声音。
　　有很多盏灯从泰伊门监狱不断向这边靠近，那是敌军慌忙地往这里赶。
　　【我们赶紧撤退，后面的交给别的部队吧】
　　[[IMG,79de7ffbd2ec6963a7da17321cfed8cd,1101,1600,374567]]
　　一个中年长着胡须的男子这样向周围人说。
　　大家都按照他说的向森林深处撤退了。
　　【菲利亚，我们也过去！】
　　阿莉珴塔来到菲利亚身边。由于带了很多枪，她背了一个木框
　　【大家为什么都要逃跑呢？不战斗吗？】
　　【我们的任务只是放火引起骚乱，你也是知道的吧？】
　　是这样的吗？
　　菲利亚只记得很多人被召集了起来，好像是说了什么事情。至于说了什么自己真的不能理解，所以觉得只要跟着阿莉珴塔就行了。
　　【我或许听了，但现在都忘了。我才不要逃跑呢！我要揪出木琉麻铝然后打倒他】
　　菲利亚向泰伊门监狱的方向跑去，和同伴们的方向正相反。
　　【等、等等，菲利亚，不要去！】
　　菲利亚朝跟着自己来的阿莉珴塔怒吼道：【烦死了！你走不就得了！】
　　【我可不能扔下你，利奥斯让我照顾你……】
　　【我才不要理他呢！】
　　菲利亚几乎无法抑制内心的怒火，加快了前进的脚步。
　　阿莉珴塔调整了一下呼吸也跟了上来。
　　敌军就在身边，这样下去就会和他们遭遇的。
　　菲利亚拉着阿莉珴塔在旁边灌木丛中藏了起来。
　　【菲利亚，赶紧逃吧！】
　　【嘘！太迟了，敌人都到这里了。】
　　看了看菲利亚指的山路上的灯火，阿莉珴塔不禁吞了一口气。
　　【我要打倒他们。阿莉珴塔，把那个拿出来！】
　　那个指的是阿莉珴塔做的可以用魔力强化的枪弹。
　　阿莉珴塔手忙脚乱地拿了出来，菲利亚一把夺了过去，展开了水精灵铠甲。
　　【展开】
　　身体瞬间变得很重。虽然行动有点不便，但只要穿上这个装甲不知道为什么心情很爽。身体已经适应了这个装甲，和它很合得来。
　　菲利亚闭上眼睛，将注意力集中在右手的枪弹上，默念着再强一点，再硬一点，枪弹都有点变热了。张开右手，枪弹略微释放者水色的光。
　　【好了，给我装弹。】
　　【好、好，明白。】
　　在阿莉珴塔装弹的时候，菲利亚确认了一下敌军的情况。靠近这边的是一个大约十人的小队。只有一个人有精灵铠甲，其他人都是拿着枪剑的士兵。
　　怎么办？阿莉珴塔在这样的情况下完全不行，只能自己解决了。略微想了一下，菲利亚用力地合上了双手。
　　使用【雾】之魔法。尽量多地让敌军进入雾的范围，然后用注入魔力的枪弹攻击精灵操术师。菲利亚精神高度集中，画了【雾】之印。
　　目的地，敌军的中心，尽量大范围蔓延。菲利亚尽量多地注入魔力，合上双手。雾气在菲利亚瞄准的地方出现了，将敌军包围了起来。雾将那个十人的小队完全包围，敌军一个接一个地倒下了，现在只剩下穿着精灵铠甲的精灵操术师了，他慌慌张张地看着周围。
　　【阿莉珴塔！】
　　菲利亚的声音虽然很小但阿莉珴塔还是听到了，将枪递给了他。
　　菲利亚马上摆好姿势瞄准了目标，这个距离不会失手的。她干净利落地扣下了扳机，发射的声音充斥着耳朵。
　　注入魔力的枪弹打穿了精灵操术师的腹部，敌人倒下了。
　　这子弹好大的威力啊，连敌人身后的树都扫平了。
　　【很好！】
　　打倒敌人了，菲利亚紧紧地握住拳头。这样能行，这样连木琉麻铝也能打倒。
　　阿莉珴塔长长地出了一口气：【太、太好了。】
　　【都说了我能行的，你太瞎操心了。】
　　【但、但是万一没击中目标怎么办？万一被敌人发现就没有时间注入魔力了。万一近身战的话就赢不了吧？】
　　【嗯……只要有气势总是有办法的。】
　　【气势……真是的怎么能靠那东西……】
　　【好了，走啦！】
　　菲利亚无视阿莉珴塔的抱怨从灌木丛中走了出来。
　　在穿过昏过去的敌军的时候，菲利亚停住了脚步，握着枪的手不自觉地在使劲，头脑中浮现出这么一个想法【将这些人全部杀光，妈妈会不会高兴呢？】
　　自从母亲被杀之后，菲利亚几乎都没有睡觉。母亲的头颅飞起落到地上的场景她怎么也忘不掉。这个场景在头脑里出现了好多次，每次身体都会不自觉地颤抖。即使勉强睡着了，就会梦见只剩下头的母亲对自己说：【求你了，菲利亚，让杀掉我的人让尝尝和我一样的滋味。】只要自己不回答，母亲就会不断重复那句话；只有听到自己肯定的回答，母亲才会满意地点点头然后消失。
　　自己只能在梦里才能见到母亲，至少，此生想再看一眼母亲温柔的表情。只要按照母亲说的去做，母亲一定会对自己笑的。
　　【这些家伙和木琉麻铝一样都是叛军，应该都是同一类人……】菲利亚嘴里嘟囔着，转向了离自己最近的一个昏厥的士兵，将刀尖指在了他的脖子上。
　　只要刺下去就能杀了他，能让他尝尝母亲的痛苦。但是，这样做真的对吗？
　　如果是打斗中暂且不说，现在敌人可是昏过去了，完全没有抵抗。
　　但是如果不这样做的话，母亲就不会高兴的吧？
　　菲利亚有一点犹豫了。
　　但是这点犹豫随着只有自己才能听到的母亲的声音很快消失了。
　　【等等，菲利亚！不能这么做！等等！】
　　在阿莉珴塔使劲的摇晃下，菲利亚恢复了理智。
　　【啊，阿莉珴塔，什么事？】
　　【什么事？我刚才一直在叫你。喂，不要做这种事情了，不快一点的话木琉麻铝可能就会被利奥斯打败了。你不是想亲手打败他吗？不是吗？】阿莉珴塔的话语将菲利亚的思绪打断了，她说的是对的。并且，不知为何自己有松了一口气的感觉。
　　【木琉麻铝！嗯，确实是这么回事。那么我们快走吧，阿莉珴塔！】
　　【嗯、嗯，知道了。】
　　阿莉珴塔这才松了一口气，点了点头。
　　利奥斯寻找木琉麻铝攻击的可乘之机，慢慢向地狱之门退去。
　　不知重复了多少次，终于来到了吊桥边上。
　　利奥斯躲离城外最近的一座房屋后面整理着自己的呼吸。巨人的小盾在半路上丢掉了现在已经没有了，如果要重新召唤一个的话太浪费魔力了。巨人之刀也在木琉麻铝【夺】之魔法操纵下，被改变形状的羽翼开了一个洞。身体倒是只是受了点擦伤，应该还能继续战斗。
　　从旁边的小路上传来了库莱奥的声音：【喂，利奥斯，你没事吧？】
　　利奥斯轻声地召唤：【库莱奥，我在这里！】
　　库莱奥听到声音，马上来到了建筑物后面。
　　【哟，状况怎样？】
　　库莱奥还是一成不变地从容，或是说没有紧张感。
　　【总算还活着。你那里怎么样？好像打得很艰苦啊？】
　　库莱奥的雷鸟肩膀处受伤了，伤口都是血。
　　【嗯，总算是将那个黑黑的四只脚的怪物给收拾了……但只有我一人活下来了。真是的，好厉害啊。被那怪物看上你也真是不容易啊。】
　　【嗯，算是吧……】
　　木琉麻铝没有给他们再叙旧的机会，暗之强穿透墙壁飞了出来。
　　【快闪开！】
　　利奥斯觉察到了杀气，一边向库莱奥发出警报一边跳了起来。自己总算是躲开了，但是，库莱奥没来得及闪开。
　　黑色的尖尖的刀尖穿透了雷鸟精灵铠甲的胸部和喉咙，红色的液体不断滴落到地面上。
　　【库莱奥？！】
　　【快……走……】
　　库莱奥的声音很小很微弱，手指稍稍微动了一下，然后无力地垂了下来：【……抱歉！】
　　没有时间悲伤了，下一次攻击应该很快就来了，在此之前要拉开距离。
　　利奥斯穿过桥飞奔到了监狱外面，木琉麻铝也从空中追了上来。
　　总算是逃到外面来了，但是外面是很空旷的广场，想要藏身是不可能的，想要穿过广场到森里藏身也不是很简单的事。利奥斯转身对着木琉麻铝，一定要让他露出破绽。
　　【看你能逃到什么时候！】
　　改变形状的黑色的羽翼从正面和左右三个方向同时攻了过来。利奥斯手持巨人之刀摆好姿势，弯下腰将力量集中在下半身腰腿弹性上。先引诱它们攻击过来，然后在即将攻击到自己的时候向左前方跳跃，将身体移出攻击范围，落地后马上从下面攻击。
　　好硬的手感，即使用尽浑身的力量也不见得能将羽翼击碎。
　　这次三支黑色的枪从背后攻击过来。
　　【切！】
　　利奥斯将弯曲厚重的大刀插到了地面上作为支点，顺势跳了起来，目标是黑色骨骼的上面！
　　【什么？！】
　　虽然放开了大刀，利奥斯却到了目的地。自己的体重再加上精灵铠甲的重量，黑色的骨骼都能支撑住。
　　正好！利奥斯踩在上面向木琉麻铝冲了过去。
　　【哈啊！！！】
　　来近身战吧！利奥斯冲向了那令自己恶心的脸。
　　【啊！！！】木琉麻铝发出吃惊的声音，坠落到了地上。
　　利奥斯边向后退去边谨慎地看着木琉麻铝。
　　木琉麻铝一副感觉不到疼痛的样子腾地从地上站起来了。
　　【订正一下，你的身手有点长进了。】
　　【哼，被你表扬我一点都不高兴。】
　　【我可是非常非常期待你的长进的，你都不理解我】
　　木琉麻铝口气很温柔，但利奥斯却觉得很恶心，浑身打寒战。
　　利奥斯想要向后退，但是却动不了了。
　　【糟糕！】
　　奥利斯吃惊地往下一看，地面上长出的黑色的骨骼将自己的脚缠住了。
　　【那么，你要怎么做？】木琉麻铝很从容，好像在戏弄奥利斯。
　　但是那张侧脸好像被什么东西狠狠地扇了一耳光，然后好像是什么东西弹起来的声音。
　　木琉麻铝冷不丁地被打倒在地，卷起了一阵尘土。
　　利奥斯脚下的骨骼也松开了，吃惊地看着声音传来的方向。
　　【很好！太逊了，你这混蛋！】
　　水系精灵铠甲。穿着装甲的身材矮小的精灵操术师正在欢呼雀跃。在她身边是一个背着插着很多枪的木框的、喘的上气不接下气的女兵。
　　正是菲利亚和阿莉珴塔！为什么他俩会在这里？！
　　【喂，菲利亚，赶快离开这里，要不然会死的！】
　　菲利亚听到这句话，只是将视线移开，并没有回答他。这明显的就是无视他！
　　【阿莉珴塔，快带菲利亚离开这里！要不就糟了！】
　　【但、但是，刚才他不是中招了吗？】
　　【笨蛋！你以为那样就能杀了木琉麻铝吗？】
　　【正如他所说】 木琉麻铝声音响起，好像什么事都没发生过似的。
　　尘土中伸出了好几支由羽翼变成的黑色的胳膊，直直地伸向了菲利亚将他缠了起来。
　　【可恶……啊！！】
　　菲利亚的喉咙、身体、双手、双脚都被紧紧缠住，发出痛苦的呻吟声。看到这一切，身边的阿莉珴塔不知如何是好。
　　【菲利亚！】
　　太危险了，喉咙被缠住了，这样下去的话就会窒息而死的。利奥斯想要去救他的，但半路上停住了脚步。地面上生出了许多黑色的改变形状的骨骼，这样脚会被缠住的。想用用巨人之刀砍断，但是却砍不动。
　　【可恶！！！】都成这情况了，只能用那个方法了。
　　利奥斯将精灵铠甲解除，巨人之刀也消失了。
　　【嗯？终于认真起来了吗？】
　　【里、利奥斯？！你死心了吗？！】
　　【怎么可能！闭嘴看着！】
　　利奥斯训斥了阿莉珴塔后长长地出了一口气，调整了呼吸，然后就像交叉双手手镯一样交叉双臂，喊道：【二重展开！】
　　戴在左右臂上的火蜥蜴和奥古鲁精灵铠甲同时被激活。覆盖装甲的抗结界纹章正好一半是红色的，一半是灰色的，并且火蜥蜴红色的尾巴和奥古鲁翘起的铁角也出现了。这就是精灵铠甲两种属性同时展开的形态。
　　【哎！？原来你是‘异种同时展开能力者’啊？！】
　　阿莉珴塔吃惊地睁大了眼睛：【啊！！】
　　不同的精灵有自己喜欢的魔法，而最喜欢的倾向就是其属性。如果是火之精灵就要向它施展适合其属性的魔法，铁之精灵也是如此。
　　但是一般情况下是不能释放出不同性质的魔法的，即使是拥有好几种属性的人，也不能同时展开两种精灵铠甲。
　　可是，总有例外的人，那就是——异种同时展开能力者。即使是在历代精灵操术师当中，异种同时展开能力者也是非常稀少的。即使每一种的力量达不到上级精灵，但将两种力量合起来也是可以达到的。只是，虽然装甲强度加倍了，但由于需要仔细地进行控制，魔力的消耗是平时的两倍以上。所以即使提高了战斗力却缩短了战斗时间，是一把双刃剑。一般情况下只用在速决战中，但现在不是说这话的时候。
　　利奥斯合上双手，开始画印。画的印是奥古鲁的【刀】和火蜥蜴的【弹【这两种魔法文字，然后同时发动！为了尽早结束，利奥斯再次合上了双手。
　　召唤出来的巨人之刀刀身上覆盖着火蜥蜴的红色的火焰，被染成纯红色的。利奥斯握紧了刀柄，将刀刃插到了地上。那些黑色的骨骼像被切成无数片之后融化了。接着斩断了缠着菲利亚的黑色的骨骼，那些骨骼也融化了。
　　刀本身的威力再加上火焰的力量，红色的刀身发挥了与原来天壤之别的力量。这就是别称被叫做红剑鬼的理由。
　　[[IMG,6abf53430e799f97fd43bffc9cf0fb6b,1091,1600,486988]]
　　被放开的菲利亚跪倒在地面上，痛苦地咳嗽着。
　　利奥斯像是要保护菲利亚似的站在他前面和木琉麻铝相对峙，用刀尖威吓着木琉麻铝，对身后的两人说：【快走！我支撑不了太长时间！】
　　【嗯、嗯，菲利亚，我们走！】
　　【我不要！还没为母亲报仇呢，怎么能逃走呢！】
　　利奥斯咋了咋舌头，她还真是不听别人的话啊。如果是普通的对手还好说，可木琉麻铝太强了。
　　【那么至少离开这里找个地方藏起来。那家伙不会这么轻易被干掉的。】
　　无论如何也不能让这个少女死掉。自己很理解她的心情，感同身受，这都是托父亲的福，不认识的人是做不到的。
　　在这个世上麻烦的事情有8成，但帮助菲利亚包括在不麻烦的2成事情之中。
　　【很好很好，好像越来越有意思了。】木琉麻铝再次开始发动【夺】之魔法，悲伤羽翼的骨骼开始缠绕在双手的钩爪上。
　　双重的黑色变成了闪着寒光的剑的形态，钩爪上也有【夺】的魔法了，木琉麻铝摆好姿势，将背弯成想猫背一样冲了过来。菲利亚还在那里动不了。
　　要迎击！但是在此之前——
　　【喂，菲利亚，等我和那家伙离开后就释放雾气，听明白了吗？】
　　利奥斯只说了这么一句话就一蹬地面冲了上去，两人之间的距离迅速缩短。
　　双手将红色巨人之刀举到肩膀高度，准备砍下去。
　　利奥斯从来没见过木琉麻铝用过这种武器。从外表来看，自己的武器比木琉麻铝的武器长，但从反面来说武器的制动性方面就胜过自己；而武器威力不比是不知道的。而且从以往的经验来看，刀刃很有可能会延伸，一定要慎重。
　　黑色的精灵铠甲抓住了巨人之刀攻击的空档。利奥斯下意识地将双肘的位置抬高，木琉麻铝马上就向左边跳去，他已经预测到利奥斯会从上面攻击。
　　利奥斯看好着落点，从斜下方挥动巨人之刀。
　　木琉麻铝将黑色的刀尖朝向地面，将刀尖延伸刺入地面，然后顺势跳了起来。
　　利奥斯的刀身只碰到了支撑木琉麻铝跳起来的刀。木琉麻铝的刀很硬，虽然边缘处的刀刃有一点卷起来，但是想要折断没那么简单。
　　利奥斯马上停止了进攻，收回了剑，摆好姿势为下次进攻做准备。
　　【嗖！】木琉麻铝将空着的左手指向利奥斯，刀刃瞬间伸长，刺向了利奥斯的喉咙。
　　利奥斯做出了防御，将左脚往后撤，一闪身躲过去了。
　　【铛！】
　　利奥斯压低身体往上一跳，同时将刀尖向空中的木琉麻铝刺去。
　　木琉麻铝转动身体改变原来的方向躲过了攻击，轻轻地落到了地上。利奥斯接着以迅雷不及掩耳之势将红色的刀刃朝利奥斯斜肩砍下去，黑色的刀刃变回原来的长度交叉成十字挡住了红色的刀刃。
　　火炎和黑暗相互抵抗，在两三个回合中，巨人之刀缠绕的火炎败下阵来，颜色也渐渐褪去。
　　【切！】
　　利奥斯不禁嘟囔了一声。自己武器的威力比不过木琉麻铝，木琉麻铝的武器还能伸长，对自己也很不利。真的是一点也没有胜算。
　　接住木琉麻铝从侧面的攻击，巨人之刀变回了原来的黑色。看到这情形，黑色精灵操术师收起了刀，拉来了距离：【来，重新注入魔力。】
　　【哼，还故作轻松！】
　　利奥斯将巨人之刀插入地面，合上双手，同时注视着身后。菲利亚已经合上双手了，以木琉麻铝为中心起了浓雾。
　　【嗯？！】
　　就是现在！利奥斯一边画着【壁】之印一边全力冲向菲利亚。发动【壁】之印后，雾的外面慢慢升起了炎之壁，完全看不到木琉麻铝了。
　　【过来！】
　　利奥斯抓着菲利亚的手拼命地跑，阿莉珴塔也跟上来了。
　　【喂、喂，要逃走啊？】
　　【暂时是这样，要重整阵势！】
　　原来的目的就是争取时间，现在任务完成了。监狱里面也是乱作一团，到处都是悲鸣和怒吼声。
　　三人跑进了森林里，利奥斯边跑边画了壁之印，让三人的行踪更加隐蔽，然后拼命往前跑。
　　穿过森里后，利奥斯累得气喘吁吁，菲利亚不甘心地砸着嘴，阿莉珴塔累得快要吐了，一下子坐到了地上。
　　从泰伊门监狱被解救出来的士兵一下子都涌进了兰度之城的中枢——总督府，当然这都是米蕾修的引导。目标是从这里的武器库调配剩下的武器等物资。由于上一任王国几乎是一个空壳，要占领这里是轻而易举的。
　　天亮了，纽米俄鲁大结界隐藏了起来，当太阳升到最高位置的时候，开始了下一次行动的商讨会。地点是行政府内的会议室，会议室中央有很长很有光泽的木制桌子，桌子四周有很多张椅子。参加会议的连十人都不到，座位有很多空的。
　　利奥斯盘腿坐在其中的一张椅子上，一边看着桌子上展开的欧菲班徳岛的地图一边听米蕾修讲话。
　　【首先想说的是大家辛苦了。】和大家打过招呼后，米蕾修开始整理现在的战况。【从泰伊门监狱救出来的士兵大约有300人，其中有200多人想加入我们，这样我们就有500多人了。】
　　利奥斯听到这里感觉很别扭，监狱里应该关押着近千人的。有人也感觉出着其中的蹊跷，不断提出疑问。利奥斯也抬起头来看着米蕾修。米蕾修穿着军装，带着点柔美，同时也透着理性。她上身穿着制服，下面穿着迷你裙和及膝的长靴，靴子的缝隙中可以看到她白嫩的皮肤。
　　【有很多士兵都被杀了，据幸存者说是被暗之翼给虐杀的。】
　　一提到木琉麻铝的名字，室内马上被恐怖的氛围笼罩了。
　　【那混蛋到最后怎样了？打败他了吗？】下巴上有胡须的男子这样问道，米蕾修看向了利奥斯。
　　利奥斯摇摇头，说：【我没能将他打败，先锋除了我以外都被他杀了。】
　　【连库莱奥都……】中年男子太颓废地说到。
　　【对不起，都是我能力不足。】别人也都低下了头，为库莱奥哀悼。
　　【哀悼到此为止了，正因为有这些人的牺牲我们今天才能聚在这里，不能让他们的牺牲没有意义，我们要做我们应该做的事情。】米蕾修轻轻地拍了拍手，将这悲伤的氛围打断。
　　【但是我不明白的是木琉麻铝和利奥斯打完后去哪里了，我们攻陷这里的时候他也不在……利奥斯，你有头绪吗？】
　　【我也不知道，那家伙就是一疯子，根本不知道他要干什么】
　　【想也没用……如果他再出现的话，就拜托你去应战了，利奥斯。】
　　【嗯，知道了】
　　看到利奥斯点头，米蕾修僵硬的表情稍微柔和了点，露出了笑容：【那么，本来想说接下来的行动的，但我还有一件事要和大家说。大部队已经越过北方的国境线，入侵我们的领土了。】
　　【什么？！】
　　利奥斯不禁发出了声音，其他出席者也同样很吃惊，甚至有人开始坐不稳了。
　　米蕾修这话是从今早上进港船员那里听说的。如果这是真的的话，那么就是最重要的事情了。如果本土的军队要迎击露琪亚军队就会焦头烂额，那么向欧菲班徳岛进行镇压就不可能了，本来争取点时间战况就会有利这个前提不存在了，那可是关系国家存亡的大事啊。
　　【也很有可能是叛军和露琪亚军串通好了的。】
　　【也不能妄下断言啊……】
　　如果平时在这个岛上发生叛乱，那马上就会被镇压下去，父亲还不至于糊涂到连这个都不明白，也不至于像儿子那样鲁莽。但是如果是和露琪亚军队串通起来呢？成功的可能性就很大了，或许这种可能性让父亲燃起了叛乱的火炎。
　　米蕾修看着大家说【不管如何，我们这场战争的结果不仅关系着这座岛，很有可能也关系着整个国家的命运，让我们全力以赴吧。】
　　【那么下面是关于接下来的行动——和当初一样突袭叛军的背后。】
　　【叛军现在已经走了很远了，要追吗？】即使现在马上出击恐怕也来不及了。
　　【那我们坐列车吧。】
　　【但是，叛军是不是都把列车给破坏了？】黑胡子的年轻男人这样插了一句。虽然不知道确切消息，但有这种可能。
　　【格兰德那边的列车没事，用那边的列车。他们应该向蓝度进发了，今晚应该就到了。】
　　【我们不是有五百人吗？能装了那么多人吗？】
　　【准备输送人员专用的车厢就好了，应该从格兰德那边送过来的。】
　　【原来这样啊。】想得还真是周全。
　　米蕾修指着桌子上地图上的一点，那时格兰德东面对面的丘陵地带。
　　【主战场应该是这里，我们潜伏在丘陵西南面的森林里，一看到机会就一鼓作气地在叛军的背后捅一刀子，森里的边缘就正对着线路，不要让敌人发现了直接过去。】
　　利奥斯不禁佩服地说了一句：【从头到尾都计算好了，好厉害啊】
　　【不是我想的，这大部分都是库莱奥想好的作战计划，要表扬的话就表扬库莱奥吧】
　　米蕾修笑了笑，将问大家：【还有没有别的要问的？如果没有的话就准备出发吧，没有事的人就请休息一下吧。
　　
　　没有人有任何疑问，大家都开始做自己的工作了。