　　天还没亮，我就来到美影塔前面。
　　雅莉、拉斯媞、烨澄。还有莉维亚也和我一起。
　　但是，我们的目标人物却还没出现。
　　樱华·哈涅丝。
　　夺走我宝贝妹妹的人。
　　「大哥哥，冷静。」
　　对我说话的是身旁的莉维亚。
　　她是为了保护现在没有力量的我而来，这已经让我很感激了，而现在我竟还要靠她来劝我冷静。
　　「我知道很难，但是尽量冷静，好吗？」
　　她温柔地握住我紧握的拳头。
　　她冰凉的手稍微让我的脑袋冷却下来。
　　「……抱歉。莉维亚，多亏了你。」
　　「不会，没关系喔。」
　　莉维亚的身体也还没完全恢复，却因为担心我而来。
　　所以，我必须在危急状况前就先逃离这里。
　　在没有办法保护自己的状况下，我很清楚我必须这么做。虽然我很清楚……。
　　「灯花……」
　　后来我回到家，想请灯花帮忙所以去了她的房间。
　　她的房间透出灯光，我想她一定在等我吧。我没有多想，就敲门喊她，但却没有回应。
　　把门打开的时候，感觉房间里完全没人。
　　桌面上放了一张樱华留下的纸条，写着：「灯花我带走啰」。
　　一瞬间我眼前一片黑暗，好不容易才恢复……。
　　到了现在。
　　「话说回来，绑架灯花是打算做什么呢……当人质吗？」
　　拉斯媞手撑着下巴，开始沉思。
　　就算对雅莉和拉斯媞来说，灯花也有当作人质的价值吧。
　　她们两个都很喜欢灯花，也都把她当朋友。
　　所以有可能拿灯花的命来向她们要胁。
　　但对想要胁的对象来说，最适合作为人质的对象，应当是他「最重视的人」。
　　对拉斯媞来说是雅莉。对雅莉来说……我也不知道是谁。
　　总之，对她们来说，灯花的重要性都排在第二名之后。
　　如果第二名之后也可以的话，昨晚姊姊也在家里睡觉，因为拉斯媞在学校都受到姊姊照顾，所以搞不好绑架姊姊影响还比较大。
　　如果是这样，为什么偏偏是灯花。
　　——樱华还想逼我做什么吗。
　　「卡加里，别担心。」
　　来到我身边的雅莉，对陷入沉思的我平静地说。
　　「别担心什么？」
　　「我跟卡加里的心情是一样的。」
　　——平静的声音。
　　而且四周被寂静包围。
　　我刚刚没注意到，周围的声音都「消失」了。
　　雅莉只是站着，什么都没做，表情也和平常一样，没有变化。
　　正因如此，我明白了。
　　她怒火中烧。
　　连体内的魔龙都没有跑出来，只是内心安静的怒火，就足以让周围感受到强烈的压迫感。
　　「她敢伤害灯花，我绝不原谅她。」
　　雅莉的怒气乍看之下还看不出来。但我看到她用力紧握住自己的手，看起来很痛。看到我的目光对着雅莉，莉维亚把手放开。
　　原来如此，对愤怒的人这么做效果显著啊。
　　「雅莉。」
　　「啊……」
　　我一将手搭上她的手，周围紧绷的气氛就马上消失了。
　　我感觉到拉斯媞呼地松了口气。
　　「……对不起，卡加里。」
　　「不，我也跟你差不多啦。」
　　雅莉向我道歉，我对她微笑后，自己的心情也平静下来。
　　我必须收回自己刚刚的想法。拿灯花当人质，对雅莉也非常有效，甚至可以说灯花也算是她最重视的人。
　　「卡加里，这场战斗，我想让大家都平安无事。」
　　「对啊，你说得对。」
　　「所以，如果大家都平安无事的话，我想……跟你约定一件事。」
　　「嗯？什么？」
　　「这场战斗结束后。……我和卡加里之间，就不要再有秘密。」
　　她在这个时间点提出这个提议，眼睛还水汪汪的。
　　我不可能拒绝。
　　「好。——我会告诉你一切，雅莉。」
　　「嗯。我很期待，卡加里。」
　　雅莉反握住我叠在她手上的手。
　　不管是她可能早就知道的事，或是她不知道的事，我会把一切都对雅莉说清楚。
　　为了完成这个愿望，必须让大家全身而退啊。
　　「呣……好好喔，雅莉……」
　　看到我们这个样子，羡慕的烨澄说话了。
　　「哪像我，因为早上跟兄……跟卡加里有点尴尬，所以有点顾忌，你竟然步步进逼在我面前宣示主权。」
　　「嗯，其实我是故意做给你看的。」
　　「雅莉，你有时候人真的很不好。」
　　烨澄两颊气鼓鼓地，也向我身边靠过来。
　　「因为莉维亚还没完全恢复，只有你一个人的话我不放心，我也一起来保护卡加里。」
　　「好啊，谢谢你帮忙，烨澄。」
　　「对啊，有小烨的话我也比较轻松。」
　　就这样变成他们两个保护我。
　　既然绑架灯花是因为我的话，有两个人保护也比较安心。
　　所以我放开雅莉的手，冷静地等待樱华出现。
　　天渐渐亮了。
　　「呀，让你们久等了。」
　　樱华缓缓地从美影塔的入口走来。
　　她已经换上深紫色的圣剑装束，手持红色刀刃的剑。
　　剑是圣剑巴尔孟克，身体则是圣剑戴因·斯雷夫。
　　是一开始跟我战斗时的状态。
　　「以前在这里我们不分胜负——这次来分出胜负吧。」
　　拉斯媞往前走去。
　　「说得也是啊，魔龙骑士。那时我的战斗方式也不怎么光彩，所以这次我会好好表现的。」
　　「听你这么说我就放心了。我也会拿出比当时更多的实力来挑战你。」
　　上次的战斗是以两败俱伤告终。
　　正因如此，拉斯媞才拿出这次不能输的气势。
　　「圣剑巴尔孟克！」
　　樱华往空中斩了一刀，制造出红色空间，从那里生出大量的剑。拉斯媞见状，也把手抵住地面。
　　她右手上的刻印闪着金色光芒，同时变成魔法阵扩散开来。
　　地面大量的刻印转着圈，接着——
　　「唰啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　有着金光闪闪的表皮，以及密集林立的众多利牙的巨龙。
　　「金色牙龙·拉顿」展示了它的威容。
　　看来两人都做好了准备。
　　这时，樱华看向我，指着入口的方向。
　　「卡加里，灯花在美影塔上的了望台喔。」
　　「什么？」
　　绑架了她，却又马上跟我说她在哪里，这是怎么回事啊。
　　我一下没意会过来——。
　　但下一瞬间。
　　「哇？」
　　我用两手抱住莉维亚，开始奔跑。
　　「麻烦烨澄飞过去从外面确认。」
　　「欸，啊，我知道了。」
　　经过拉斯媞和拉顿旁边时，她对我点点头。
　　我想起第一次跟她战斗时，作梦也没想到我会变成站在她这边的伙伴，我边抱着这种想法边通过。
　　「嗯。正确的判断。但要先通过我再说。」
　　接着往樱华的方向靠近后——浮在空中的剑都对准我。
　　我没使用圣剑来提高身体机能，能完全躲避吗……？
　　「我不会让你这么做，圣剑！」
　　但从我们背后传来拉斯媞的声音，接着上方马上有阴影逼近。
　　我往上瞄了一眼，拉顿往上一跃，打算掩护我们，往前逼近。这家伙竟然可以跳跃啊，我心中吓了一跳。
　　「这样啊，被这么巨大的龙掩护，我就没办法了呢。」
　　樱华耸耸肩，高举起剑。
　　「全剑，进军吧！」
　　剑一齐往龙身上落下。
　　「咆哮吧，拉顿！」
　　『唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　拉斯媞下令，拉顿一吼，前方的空间就扭曲而产生冲击的屏障。很多剑都因为这道屏障而落下，而有一些飞来的剑也被拉顿的表皮弹走，没办法伤它分毫。
　　「趁现在，卡加里！」
　　「多谢帮忙，拉斯媞！」
　　看到所有的剑都被击落，我又再次奔跑起来。
　　「小媞真的是斗志高昂啊。之前真无法想像小媞这么活耀的样子呢。」
　　我怀中的莉维亚笑着说道。虽然我很好奇之前的拉斯媞是什么样子，但总之现在最重要的是向前冲。
　　通过樱华旁边的时候，我看到她的眼光在捕捉我。
　　虽然我本来是想来向她示爱的，但是——。
　　『……真抱歉啊。』
　　我看到了她的嘴在动，但却没发出声音。
　　把灯花当人质并非她的本意，是这样的吗？
　　如果是这样，那在前方还有别的什么……？
　　[[IMG,ab577f1e6a8c9337cef730da8f853490,657,1000,109501]]
　　
　　我一边想着，一边轻轻摇着头通过樱华旁边。
　　不管前面有什么，反正就先把这里交给拉斯媞吧。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　我再度抱紧莉维亚，加把劲加速前进。
　　「不行！没办法从外面接近那座塔。」
　　烨澄突然从天而降，跟我并驾齐驱。
　　「有看不见的屏障包围着塔，也没办法从外面看到了望台。」
　　「竟然有这种事？」
　　「嗯，也就是大家常常说的『结界』，就算不用能力，光靠技术也能做得出来。如果是资深魔龙，就有制造这种结界，或操纵人心的技术喔。」
　　抱着莉维亚过来是正确的，像这种魔龙情报我是第一次听到。
　　所以说——。
　　「也就是说，这件事跟魔龙有关啰。」
　　「似乎是这样呢。顺带一提，现在的我没有办法破坏结界。要破坏精心制作的需要对等的力量，随便破坏的反动力可能会致死。大哥哥也不希望我死吧？」
　　「对啊，那当然！」
　　听我斩钉截铁地这么说，莉维亚似乎很开心地笑了。
　　但是，用结界包围塔也太过精心策画了。樱华的举动也很矛盾，刚刚莉维亚不经意地提到了「操纵人心」，说不定樱华被操纵了。
　　「烨澄，你可以跟在我旁边吗？」
　　「我明白了，我也想被公主抱。」
　　「下次还有机会！」
　　可是，这样到入口都有结界的话，该怎么办呢？
　　「入口好像没有结界喔。」
　　「你看得出来吗？」
　　「看气流的话感觉得到。」
　　莉维亚就算状况不太好，还是看得到空气流动啊。再次深切地体会到魔龙能力真是超乎寻常啊。如果入口也有结界的话就真的万念俱灰，既然没有我就安心了。
　　换句话说，对方会在入口等着我进去吧。
　　虽然不知道是怎样的陷阱，但必须赶快到灯花所在的地方。
　　带着焦急的心情，我从塔的入口进去了。
　　因为还很早，本来应该会有工作人员和游客来来往往的入口大厅，现在也空荡荡的，一个人也没有。安静得只听得到回音让人毛骨悚然，我直接移步前往电梯大厅。
　　大厅有几家商店。说起来灯花很爱吃这里的美影塔馒头。现在不但灯花不在身边，还被敌人捉走了，让我气急败坏，没办法遏止内心的骚动。
　　现在能够制止我的冲动的，就是怀中莉维亚的温度，还有因为信任而跟着我的烨澄。
　　「电梯好像不会动。」
　　「整座塔好像都没电。」
　　「照理来说应该有紧急电源，难道连紧急电源都被切断了吗。还是说，紧急电源没办法启动电梯……」
　　不管是怎样，要登上了望台似乎还是必须爬楼梯。
　　美影塔的了望台似乎有三百公尺高吧。因为有游客会一边眺望景色，一边慢慢地走楼梯上去，所以有开放玻璃外墙的螺旋阶梯。
　　从入口大厅走电扶梯到二楼，这里有购物中心跟一些餐饮设施，再往楼梯入口前进。只有营业时间才会打开的门，现在却完全敞开。
　　「哇，完全想要引诱我们上钩嘛，大哥哥。」
　　「我其实一直以来都不愿中敌人的计啊……」
　　「但也只能努力，先照他的意思走了，大哥哥必须克服前方等着你的东西。」
　　「莉维亚知道什么吗？」
　　「完全不知道。但总觉得预测得到对方的行动。毕竟我本来也是邪恶的魔龙嘛。」
　　在我怀中的莉维亚垂下眉毛，好像有点过意不去的样子。
　　她现在选择不说，应该是有所顾虑吧。
　　「不管怎样，走吧。烨澄，保险起见，麻烦你确认后面不会有人偷袭。」
　　「好的，我知道了兄长大人。」
　　三百公尺，如果是公寓的话大概有一百级阶梯吧。
　　如果要用跑的爬上去的话，还满辛苦的，好在我平常都有在锻炼脚力跟腰力，莉维亚的重量也没什么大不了的，就算没办法全力冲刺，但应该可以快速爬上去吧。
　　但除了让我疲倦之外，为什么要拐一个弯特地做这种事呢。
　　事到如今，也没必要再让我焦急或慌乱。光是掳走灯花这件事就够让我焦急和慌乱了，比什么都要让我愤怒。
　　我锵锵锵地以节奏的步伐，踏在硬质钢材做成的楼梯上，总之现在的目标就是往上爬。不经意往下一看，樱华和拉斯媞还在战斗。
　　就算被结界包围，外面的声音还是听得很清楚。交错的红色剑刃和金色利牙互相撞击，发出激烈的撞击声，还听到魔龙咆哮的声音。
　　「啊，可能不妙。」
　　从我怀中探身往下看的莉维亚喃喃自语。
　　「不妙？」
　　「虽然小媞目前完全占上风，而樱华的战斗方式看起来很不利。因为小媞都是正面制伏对方，非常认真地殴打对方。」
　　「啊，我懂。她就是这种人嘛。」
　　用强韧的麟片来保住守备力，再利用强韧的利牙当作剑刃。所以拉斯媞是以进可攻，退可守为前提战斗的。
　　「姊姊可以配合对手改变战略，所以可以说是变化自如。她能够很快看出要怎样让对手大意，以及让对手陷入苦战。」
　　「啊～，所以才被称为天才圣剑啊。」
　　以这样的樱华为对手，现在的拉斯媞一味进攻。也就是说，樱华刻意营造出目前的状况。
　　我一边急着要往上爬，但又忍不住很在意下面的状况，而莉维亚也抱着同样不祥的预感。
　　「唉，现在只能相信拉斯媞往前进了。」
　　就在下定决心往上爬的时候。
　　「拉顿，咆哮吧！『霸龙裂牙』！！」
　　『———————————！！』
　　拉顿发出无声咆哮时。
　　在我们正在爬的阶梯上方，产生了三根巨牙。我们可以看见三根巨牙急速降落。拉斯媞也是一流的剑士，她一定也对自己的优势感到疑惑，所以想要一口气分出胜负吧。
　　轰轰轰，发生了剧烈的地鸣，我慌忙把身体靠向扶手。塔开始摇摇晃晃，发出嘎吱嘎吱的刺耳声音。
　　这招连我和烨澄的机动力都对付不了，樱华会怎么接招呢。
　　我在还在摇晃的塔上，专心看着下面的情况。
　　「圣剑——解放！」
　　传来樱华的高声喊叫。
　　这样啊，樱华把伤害转移到自己的剑上，再把自己的身体换到别把圣剑，就可以躲开伤害了。
　　从远方看见她的身影是——红色外套。
　　把自己转移到巴尔孟克，就能抵挡拉斯媞的双重攻击啊。
　　「兄长大人，那把剑——」
　　樱华手中握的是有着深紫剑刃的双刃剑，非常厚实的剑刃，搭配不到一公尺的刀身，质量相当重，像是维京剑，或是类似剑种的外型。
　　「『百龙』……！！」
　　对着樱华，打算使出三连击的拉斯媞。
　　但樱华将剑高高举起。
　　「再见了，拉斯塔邦·爱尔塔尼亚。」
　　她宣告后。
　　一瞬间她的身影就出现在拉斯媞身后。
　　「咦……？啊……」
　　拉斯媞一脸搞不清楚状况的困惑表情，呆立在原地。
　　紧接着。
　　『————————————！！』
　　拉顿的无声惨叫让周围的空气都哔哩作响，它的巨大身体——躯干最坚固的部分，完全被劈成两段。
　　「『无谬误死之魔剑』戴因·斯雷夫。只要拔出这把剑，我的对手必死无疑。」
　　「……对不起……雅莉，大人……」
　　拉顿被消灭，拉斯媞也倒在地上。
　　「拉斯媞！」
　　烨澄看到她的样子，大声惨叫出来。
　　「原来如此啊。戴因·斯雷夫是A级圣剑——是一拔出来，就被下达必杀指令的魔剑喔。」
　　「这种剑不就天下无敌了吗？」
　　一拔出来就必杀这种能力。
　　「当然不是听起来这么简单。是『有这种能力的剑』吧。如果照称号去理解的话，雷瓦·汀就必须烧了全世界，克劳·索拉斯也必定要夺取胜利。」
　　原来如此，换句话说那把圣剑中有致对手于死的能力吧。刚刚看到樱华瞬间移动，应该在这时动了手脚吧。
　　「照理来说，魔龙不会轻易就死掉啊。必须要在打倒龙之后，给毫无防备的本体致命一击。」
　　「也就是说，拉斯媞还活着啰？」
　　「就是这么回事。而且，也不会让她使出致命一击。」
　　说得也是。
　　就算现在拉斯媞被打倒了。
　　但那里还有——。
　　「我不会让你给她致命一击的。如果你只是封印拉斯媞的魔龙力量的话就请便。」
　　就算在远处，还是强烈感觉到高涨的恐惧，因为她是魔龙的终极魔王。
　　「关于这件事，就等打倒你再来做吧，魔龙公主。」
　　「是吗。这样我就没有意见了。关于拉斯媞被打倒，是因为她能力不足，而阁下很厉害。所以这点也没有问题。」
　　「嗯，原来如此。那问题在于——」
　　「你绑架我重要的朋友，让我重视程度比普通朋友还高的人伤心了。」
　　清澈淡然的声音，却隐含了激愤的情绪。
　　雅莉正为了我愤怒。
　　她的情绪强到几乎要改变气压，现在四周都被高密度的空气包围。
　　「真厉害。我可能是第一次看到小雅这么生气。」
　　莉维亚在我怀中颤抖，我看了看烨澄，她铁青着脸，紧紧环抱双臂。这空间被满溢并深沉的愤怒填满。并不是激情燃烧的怒气，而是安静缓慢地侵蚀着四周。
　　「原来是这样啊。原来绑架灯花还有这样的效果。」
　　樱华重新拿好剑，雅莉用手指着她。
　　她的身体已经换上闪着白色光芒的魔龙装束。
　　「让你见识一下，天才圣剑樱华·哈涅丝。你有资格跟我一战，但却没有资格打倒我。」
　　雅莉淡然却很有威严地宣告。
　　她握紧自己伸出的手。
　　「出来吧。我的魔龙——『究极恶龙·萨哈克』。」
　　这句话组成的同时，雅莉的左眼也发射出剧烈光芒，就连我所在的位置都能清楚看到。
　　同时，庞大的阴影从她背后渐渐扩散、升起。
　　「这个是……虽然有看过影片……没想到这么……」
　　樱华赶紧拉开和阴影间的距离。
　　樱华本来站的地方，一只银色巨龙张着血盆大口出现了。如果她没移开的话，就那样被吃掉了吧。但是，紧接着又出现一只更大的黑龙，覆盖住银龙，把它遮住。
　　接着又从阴影中出现各式各样数不清的龙，一边覆盖、咬住、吼叫，一边彼此连结。
　　过了一会，龙群中出现了像是用变成白骨的龙做成的尖塔。
　　可以说是用龙骨堆成的部分城墙，而且不只一座。那里叠着大大小小数不清的龙，互相攻击、连结而形成了外墙。
　　高度一下就超越了我们所在的高塔。
　　压倒性的威严及魄力，跟我和雅莉对战时完全一样。
　　「魔龙」群体造成的——要塞，或是说堡垒。称之为山或岛也说得过去的聚合物。
　　那就是雅莉的魔龙。
　　「究极恶龙·萨哈克」。
　　轻轻松松就超越美影塔，顶端似乎高过一公里。虽然从这里看不到，但全体构成的身影形成了龙的形状。数不清的一只只魔龙集合成了龙头、身体、翅膀、爪子、以及牙齿，组合成一只魔龙。
　　在雅莉体内的凶恶魔龙。只要她情绪稍微激动，就会显露锋芒的危险魔龙。
　　「来吧，圣剑。……让我和你，开启圣剑与魔龙的世界吧。」
　　雅莉站在萨哈克脚边宣告道，她的左眼一直闪着光芒。
　　「这就是萨哈克……我要上啰，魔龙公主！」
　　樱华在原地举起戴因·斯雷夫。
　　又瞬间移动到雅莉背后。
　　瞬间，她沙沙沙地切碎了好几只连在一起的魔龙。
　　绿色、黄色、蓝色的魔龙的头跟身体被劈开，啪哒啪哒地落下。在掉到地面之前就消失了。这些是在满高的位置，离我们较近的魔龙，如果更上面的魔龙也是这种状况的话，应该还满多魔龙被她一口气砍掉的吧。
　　「拉顿的装甲也足足有两层，她是靠概念切断还是什么呢？」
　　「应该是吧。只要樱华『决定』的对象都能切断。应该是这样吧。」
　　我对莉维亚的观察点点头。
　　「咦……你们光靠刚刚的状况就能想到这些啊？」
　　旁边的烨澄很惊讶。
　　「这都只不过是推测，也还没想到对策，所以先保留。」
　　「了，了解了……那个……雅莉……」
　　「如果她的魔龙是杀了一百次一千次就会死的话，之前就不用那么辛苦打倒她了。」
　　那个数量真是太惊人了。
　　现在的萨哈克，即使已经被砍掉满多只魔龙，整个身形还是没有变化，依旧挺立在原地。没想到魔龙的终极魔王，竟然会这么可靠。
　　「摇晃也停止了，我们继续往上走吧。」
　　「啊，好的。」
　　我只往雅莉那里看了一下。
　　雅莉虽然没有特意看向这里，但却轻轻地点点头。
　　看她那样我就安心了，再次抱好莉维亚往上奔跑。
　　咚——！！咚——！！
　　塔的外面，惨烈的战役正持续扩大。
　　还剩下数不清的魔龙吐出水、火、和雷的吐息。偶尔也会炸到塔，但是因为有结界保护，所以毫发无伤。现在甚至觉得，难道这结界是为了保护我们而设吗？
　　但是在旁边看着高出塔三倍高的萨哈克，真的会让人分不清距离感跟远近。让人产生这座塔根本不高的错觉，接着又纠正自己，想说这座塔可是有三百公尺高喔。
　　「她不用提尔·锋耶？还是说，要用它需要某些条件？」
　　「对啊……对付我的时候，是刺穿了我的眼睛，好像是第一次使用那个能力。」
　　「原来如此，对付大哥哥的时候是第一次使用呢。也就是说……大哥哥的巴贝尔是用眼睛确认对手的能力，正因为非常重视视力，对直接连结视神经的脑影响很大吧。」
　　原来如此，可以这样解释啊。说起来，莉维亚是什么时候把我的事调查得这么清楚的。
　　「这是我的猜测，找出对手的能力——『魔龙祝福』的重要部位，必须确实地砍到那里才能封印住能力。如果对上我的话，就是嘴吧！」
　　「对啊，因为莉维亚的混沌漩涡都是从嘴里发出来的嘛。……这样的话，雅莉会是哪里呢？」
　　说起来，像这样变成魔龙状态时，砍到雅莉的身体也没有意义。
　　魔龙将龙召唤出来时，就变化成精神体，不存在实体。所以樱华如果找不到萨哈克身上的重要部位，就没办法封印雅莉的能力吧。
　　「这么大的魔龙，能找得到吗……」
　　烨澄一边往上看，一边喃喃自语。
　　萨哈克的头顶无尽延伸到天际。
　　就像是大海捞针一样吧。
　　「嘛，照理说，如果是提尔·锋的话，说不定办得到喔。」
　　「……对啊。『三个愿望』……」
　　樱华至今为止只向提尔·锋许过一个愿。所以现在可以许下愿望要求的能力……少说应该也还有两个吧。
　　「虽然需要代价，但反正她的生命所剩不多，也不用在意了吧，死了之后会变怎样都可以不用管了。虽然以战力来说雅莉是压倒性的胜利，但还不能高兴得太早。」
　　「就是啊。」
　　光听到雅莉有危险心中就骚动不安。
　　正因为一直觉得她不用让人担心，所以不安感反而增加。
　　但是，樱华自己的命已经要被夺走了，不知道那诅咒会不会将魔手伸向她的家人——也就是烨澄身上，樱华会走到这一步吗？
　　「我想小雅也清楚这点喔。所以她谨慎地不把对方逼得太紧。因为提尔·锋的传说在魔龙当中都看得很严重。」
　　「原来如此，那现在只能信任雅莉了吧。」
　　她虽然看起来呆呆的，但其实很敏锐。
　　虽然是令人火大的路痴，但体察理解事物的能力却是出类拔萃。要不是雅莉的魔龙这么厉害，也不会想要拿出全力跟她战斗。
　　「……而且，兄长大人。」
　　「啊。」
　　烨澄看到前方出现的景象，出声喊我。
　　在那里的是，没错，我们已经到了。
　　灯花在等着我们的，了望台的入口。
　　      ◆      ◆      ◆
　　「灯花！」
　　钻进写着「了望台」的门，我叫着她的名字。
　　灯花真的——在窗户旁边。
　　她手抵在窗户上，认真地盯着萨哈克。
　　从下面传来断断续续的爆炸声，看来战况更加激烈了吧。
　　「灯花……」
　　我有想像过她被捉起来的样子。我想像的完全是她被当作人质的情况，对方可能会跟我谈条件，或是逼我做我不想做的事，所以才绑架灯花。
　　但灯花像现在这样一个人被放在这里，身穿她平常穿的红色外套，还有她喜欢的围巾，往窗外眺望。
　　也就是说。
　　「她被操纵了吧。」
　　「是这么回事啊……」
　　灯花用完全不带感情的视线望着我们。
　　但是，操纵灯花有什么意义吗？
　　是要她拿刀刺我吗？
　　不，不对。
　　如果有人操纵樱华，让我们误会了她。
　　如果有人操纵灯花，想要达成某个目的。
　　这个人就是……
　　「红色恶梦……不，雷德克朗，是你把灯花变这样的！！」
　　没错，那家伙的目的只有一个。
　　想要看到我的真本事。
　　为了这个目的，让雅莉跟我战斗。
　　让莉维亚跟我战斗。
　　然后。
　　竟然要灯花跟我战斗吗！
　　「圣剑，解放——」
　　灯花不带感情的声音喃喃念出之后，她的身体瞬间被黑色火焰包围。
　　刚刚穿的衣服瞬间就变化成——漆黑底色搭上鲜红花纹，雷瓦·汀的圣剑装束。我也是第一次看到，她的样子非常圣洁。
　　她的背上长出了像翅膀一样的两道黑色火焰，向上挺立。
　　手中的雷瓦·汀正是她自己的化身。
　　当她用那不带任何意志的眼睛看着我时，我背上窜过一股寒气。
　　恐怕跟烨澄一样，把力量分配给维持身体和剑，各占五成吧。
　　明明是这样，她散发出来的威力，却强大到让人肌肤为之一痛。
　　「不行，灯花！」
　　听到烨澄声音的瞬间。
　　锵———！
　　传来双剑互击的声音。
　　我回过神来，烨澄用双剑交叉挡下灯花向我挥落的剑。
　　什么时候的事？是因为我在发呆吗？
　　「大哥哥，总之现在先退后一步把我放下。」
　　「啊，好。」
　　我照她所说退了一步，从了望台的出入口退到楼梯边，把莉维亚放下。莉维亚把两手叠在前面搓了搓，呼地吹了口气。
　　「我用空气中的水分做了个屏障，但大概……吸收了小灯的攻击，也抵挡不了多久。」
　　「这样啊。」
　　「在屏障被破坏之前，你要想好下一步该怎么做喔，大哥哥。」
　　她的声音听起来很冷淡，是因为状况还没恢复却要使用能力的关系吗？
　　决定下一步该怎么做。
　　到底我该怎么决定才好呢？
　　「灯花！不可以，请你醒醒吧！」
　　因为我们在她后面，所以烨澄没办法充分使用她的机动力。
　　「………………」
　　灯花沉默地挥动雷瓦·汀，虽然烨澄想尽办法接下或挡下，但每一击都让她发出「呀」或是「哇」的惨叫声。
　　每一击都相当有威力吧，雷瓦·汀的剑刃可以说是代表着破坏力，要克劳·索拉斯持续接下这样的攻击，本来就很勉强。
　　但既然这样，该怎么做才好呢。
　　把她唤醒？虽然很应该这么做，但如果操纵灯花的人是雷德克朗，她的洗脑不会这么容易就被解开吧。可能越叫灯花，对方就越加强对她的洗脑。
　　还是就直接用肉身跟她战斗，抓到空隙抱住她之类的让她恢复意识？
　　这也是不可能的吧。跟刚刚要叫醒她那招没有太大的差别。像这些容易的方法一定不会被看做「真本事」，可能会陷灯花于危险之中。
　　既然这样，我能做的事……
　　从可行性来考虑的话，可以说相当低。不知道做不做得到。
　　但是，要做做看来赌一把……如果成功的话，一切都会顺利。
　　虽然不是什么高明的方法，不确定的部分太多，
　　但如果要让对方看到真本事的话，只有这个办法。
　　「唔……」
　　没办法确保能够顺利进行却还是要做，感觉很恐怖。
　　自己遭殃就不用说了，连灯花都很危险。更该说我这么做，最危险的人就是灯花。
　　「唔咕咕咕………」
　　我紧握拳头，闭着眼，咬着牙。
　　然后我勉强自己振奋精神下定决心。
　　「我决定了。莉维亚，不用设屏障了。」
　　「欸，真的吗？」
　　「我有别的事要拜托你，所以希望你保留力气。」
　　「……嗯，知道了。」
　　莉维亚虽然有点困惑，但还是放下了原本朝着出入口的手。
　　感觉耳朵里的空气突然变轻了。一定是因为聚集的气流被解除，气压发生了变化吧。
　　「烨澄，让我来和灯花打！」
　　我对还在努力接着灯花的剑的烨澄叫唤，再度踏足进入了望台。
　　「欸，但是，兄长大人。」
　　「不要紧，我有对策。」
　　我满怀信心地告诉她，烨澄的表情虽然带着不安，但还是往旁边避开了。
　　紧接着，灯花对着我高举起剑，朝我逼近。
　　唰！
　　在差一点的地方擦过去，虽然她的动作又快又有力，但毕竟是素人，而且我能看出她完全是想要我的命，毫不犹豫地就往我头上砍。完全没有要手下留情，饶我一命的意思。
　　好在雷瓦·汀的长度我最有把握，灯花会从哪个位置切入，剑的攻击范围最远到哪里，我都了解。所以，如果我这样一直闪躲下去，也是有机会打倒她的。
　　比如说和烨澄并肩作战，我先把灯花引开，然后请烨澄做点什么。再说，因为莉维亚也在，可以请她发动一次强力水之攻击，让灯花昏倒。
　　发动现在能用的所有招式来对付雷瓦·汀，这确实是属于我的真本事。不管对手是不是我的宝贝妹妹，毫不犹豫地使用各种手段打倒她就好了。等她身体不能行动了，再想办法解除她的洗脑状态。
　　但是，我没有选择这个办法。
　　因为对手是我最重要的妹妹，等于是我身体的一部份。
　　「我不打算把她叫醒，回复正常状态，也不打算集三人之力，让她安分下来。」
　　雷德克朗应该听得到吧，所以我对她宣告。
　　「欸……那你要怎么做呢，兄长大人……」
　　「烨澄，你变成圣剑状态！」
　　「欸？啊，是的！」
　　烨澄回应了我的话，她的身体被光包围——。
　　我把手伸进光里，从那里面拿出两把剑。
　　紧接着，「好重！」我的双手简直像拿着两支超重铁棒一样，感受到沉重的重量。虽然不是完全不能活动，但却做不到拿起来挥舞，或使用剑招。光是拿起来，重量就耗尽我的体力。
　　不是圣剑士却硬要使用圣剑，就是这么辛苦吧。烨澄的双剑还勉强可以，如果是灯花的大剑，连举起来都没办法吧。说不定不是因为物理重量。
　　总之，要用圣剑和灯花对抗，已经确定是不可能的了。
　　「………」
　　然而灯花却毫不犹豫地用雷瓦·汀往我身上砍。她的剑速比我的闪躲和防御快上好几倍。当然不把双剑抛下，我是没办法闪躲或挡开的，但我却没有那样做。
　　「呜，喔喔喔喔！」
　　我硬是把右手的剑往上举起，就在她的剑快要打到我的脸的时候，我成功把它弹开了。紧接着，我的右手燃起黑色火焰。
　　「嘎啊啊！？」
　　因为剧烈的疼痛加上热气，我握在右手的克劳·索拉斯之一掉了下来。
　　原来，雷瓦·汀的黑炎这么热啊。
　　手上看不出来有外伤。雷瓦·汀的火焰能毁灭「世界」。并不是要把对手燃烧殆尽，而是破坏本质——例如破坏右手拿剑的「责任」及「机能」。
　　换句话说，虽然外观完全没有变化，我的右手却已经废了。
　　「大哥哥，你打算牺牲自己吗……？」
　　在后面看着的莉维亚担心地喃喃说道。
　　「我完全没有这样想，但是有些目的必须要受重伤才能达成。」
　　「明明有比较轻松的方法？」
　　「虽然轻松的方法对我来说是最棒的……却不是『真本事』啊。」
　　没错，战斗方式要多少有多少。
　　也有不伤到自己的方法。
　　让灯花恢复原状时不会哭泣的方法，也有很多吧。
　　但是，这些都不是「我的真本事」。
　　——重要的是，我想怎么做。
　　往后还想战斗，还是不想。
　　「……我就做给你看。你想看我的真本事吧，雷德克朗——！！」
　　我尽力把左手的剑举起来，摆在胸前。
　　好重，重过头了。拿着这把剑确实绑手绑脚。不是圣剑士的人想要使用圣剑，换句话说，就是给自己的身体带来限制。
　　克劳·索拉斯像是渐渐夺走我的力量，时不时闪耀着蓝色的光。事实上，说不定我的生命力和精力都被夺走了。
　　但是，烨澄却什么也没说，也没有要恢复人形。
　　因为她相信我。相信我是认真战斗，相信我的信念。
　　……这样下去不用等灯花砍我，我自己就无法行动了。莉维亚早就看出这一点了，所以她才觉得我这是不要命的鲁莽方法。
　　哒。
　　灯花踢了一下地板，这次她用横劈的方式逼近。
　　我不用左手的克劳·索拉斯接招，而是当场躺下，避开横劈过来的剑刃。
　　多亏了挡在胸前的克劳·索拉斯的重量，我做这动作的速度比想像中还快。
　　我倒下的同时，用脚去勾灯花的脚，让她跌在我身上。
　　「…………」
　　我们的胸部猛烈地互相撞击，但灯花连叫都没叫一声。横劈过来的雷瓦·汀滚落在地面上，但因为现在灯花的力量各分一半给人体和圣剑，就算圣剑消失，还是能让它再出现在手边。我斜眼看了一下，雷瓦·汀被黑色火焰包围，正准备消失。
　　所以我直接就着这样的状态——
　　「烨澄，不好意思要你做讨厌的工作。麻烦你变成百分之一和九十九的比例」
　　我道歉之后，用只有我们懂的说法对她说。
　　接着我把左手举到灯花的背部上方，把剑尖对着她的背——。
　　「欸，大哥哥，不会吧……！？」
　　就这样。
　　用克劳·索拉斯一口气贯穿灯花的背和我的胸口。
　　我和灯花被剑串联在一起。
　　「呃！」
　　灯花睁大不带感情的眼睛。
　　张开嘴大口喷血，吐到我脸上。
　　灯花的心脏，和我的心脏。
　　准确地一击贯穿。
　　两人的激烈心跳声，透过克劳·索拉斯传达到我手上。
　　「灯花……。这样我们就合为一体了。」
　　透过圣剑把两颗心脏连起来，没有比这更直接的连结了吧。
　　说起来，等同于灵魂的连结。
　　所以，我终于可以叫唤她了。
　　我贯穿的除了心脏，还有一个东西。
　　「来吧，雷瓦·汀。你想保护主人吗。你想保护持有你的主人吧。你还没烧光世界。而这里有——」
　　噗通。
　　我和灯花中间夹着的东西。
　　——被剑贯穿的「圣剑刻印」正激烈跳动。
　　「这里有称得上是你主人的人！！」
　　没错，我一开始就没打算叫唤灯花。
　　因为我早就知道，因为就算不这么做，灯花也不想跟我打。灯花的内心一定也很想停下来，这我非常清楚。明明知道，却还要对她说「住手，灯花—！」或是「快恢复正常！」感觉太傻了。
　　现在控制灯花的大概是洗脑，或是其它让人火大的方法。但我受到黑炎攻击后非常肯定是如我所料，所以放心了。
　　我知道雷瓦·汀还是一如往常。
　　所以我对一直都握在手中的伙伴，对它的使命做出呼唤。
　　「来吧，告诉我真名吧——圣剑！！」
　　我明白在心脏被贯穿的状态还要这样喊叫，只会让伤更严重。
　　我也感觉到止不住的血，我和灯花的血一直在地上蔓延。
　　我的身体越来越冷……唯一热的只有一个地方。
　　那就是我的胸口。
　　跟灯花重叠的胸口。
　　那里像烧起来一样，变得非常热。
　　「哥，哥………」
　　灯花本来不带感情的眼睛终于恢复光彩。同时从她眼睛中滴下的眼泪，沾湿了我的脸。
　　「我们……可以永远不分开了……」
　　「对啊。永远在一起吧，灯花！」
　　灯花很开心地笑着，就这样——把她的唇，叠上我的唇。
　　噗通。
　　我的心脏激烈跳动。不，那是灯花的心脏啊。
　　脑中突然出现画面。
　　那里有无边无尽的辽阔草原——以及远方的巨大树木。
　　还有，静静地坐在草上——穿着纯白洋装的灯花。
　　这样啊。原来是这么回事啊。
　　这个美丽，没有尽头的世界。
　　现在开始我——。
　　「我以咎人王之名——与汝订下契约。汝之名为——」
　　我将手伸向灯花，灯花很开心地握着我的手。
　　
　　[[IMG,294d572b1483985e83473d7ffabeb7b5,661,1000,76337]]
　　「——『咎人王之魔剑，雷瓦·汀』！！」
　　我以咎人王之名——破坏！！
　　紧接着，漆黑的火焰将周围吞噬。
　　远方的大树，也被我释放出的力量侵蚀。
　　没错，这才是雷瓦·汀货真价实的力量。
　　烧尽世界的漆黑火焰。
　　「大，大哥哥……」
　　我在莉维亚担心害怕的声音中恢复意识之后，发现自己站在了望台，而应该已经失去机能的右手上握着雷瓦·汀。
　　我看了看自己的服装，是刚才穿在灯花身上的外套，很鲜艳，容易活动及重视机能性。
　　这就是雷瓦·汀的圣剑装束吗。
　　我看着倒映在窗户上的自己，发现背上也有像翅膀一样的黑色火焰。
　　『……呼，哥哥。』
　　『灯花吗。对不起让你吓着了。胸口还痛吗？』
　　『虽然我被吓到，也觉得很痛……但是，我很开心。哥哥完全知道我想说什么，其实我也想变成哥哥货真价实的圣剑……但是，因为哥哥怕我受到伤害，我本来以为行不通，所以我现在真的很开心。』
　　因为太开心所以才吻了我吗。但这样突然问她太难为情了，有可能就此沉默了，所以还是不要好了。
　　『虽然有胜算，但我却没办法确定，所以我跟你一样害怕喔。可是，嘛，我想说大不了……就跟灯花一起死掉就好。』
　　『嗯，真是的…哥哥这个笨蛋。』
　　我听到灯花开心的声音，忍不住笑颜逐开。
　　这样一来我对灯花来说，就是货真价实的「命中注定」的对象了。
　　现在我体内充满的力量，跟以前使用的简直不能比。以前以为用了雷瓦·汀百分之百的力量，其实只有一成吧。
　　现在的我对雷瓦·汀的「了解」又更上一层楼了。
　　用能力读取，只不过是知道使用方法罢了。
　　现在，从基本性质到几个特殊习性我都完全了解，就能够把雷瓦·汀当作自己身体的一部分来用了吧。
　　以后就算对上使用三把剑的樱华，我也一定能与之抗衡。
　　「呼，兄长大人……」
　　    我回过种来，烨澄也精疲力竭地坐在我旁边，抬头看着我。
　　    她用手拍着胸口，抚平慌乱的呼吸。
　　    「抱歉，谢谢你帮忙，烨澄。亏你在紧要关头听得懂我的意思呢。」
　　    「不会，这个是万无一失的。好险之前跟拉斯缇的战斗中，已经掌握了诀窍。」
　　    百分之一和九十九，这是烨澄维持身体和圣剑的比例。
　　    烨澄贯穿灯花背部的瞬间，只用百分之一维持自己的意识，贯穿了灯花和我的心脏。
　　    正因为她的「超集中力」，我才能使用这招。
　　    多亏烨澄没有大肆破坏心脏以外的重要血管和器官。如果稍微偏了一点，我们两个，或是其
　　中一个，可能会留下致命的伤口。
　　    我想到和拉斯煶的战役中，把主导权交给烨澄时，她很准确地穿越剑群而又毫发无伤，所以
　　才请她做这件事。
　　    这也是把命交到她手上。
　　    调整到百分之一，人类形体就没办法清楚显现了，但还是可以顺利挂剑，所以我很放心。
　　    「兄长大人，你正式成为灯花的圣剑士了吧。」
　　    这次的M V P烨澄很开心地冲着我笑。
　　    「太好了……我贯穿你们两个的心脏和刻印时，我的心跳真的瞬间停止了喔。」
　　    「真的很抱歉。」
　　    「不，没关系。我现在明白了，兄长大人非常倚重我，所以我非常开心。」
　　    换个角度看，会变成我和妹妹用克劳·索拉斯来自杀，也难怪烨澄吓得心跳都停了嘛。这
　　一点真的很对不起她。
　　    「但真是太好了呢，兄长大人。刺穿灯花的背，让大家看见你的觉悟。我真的好感动。因为
　　我本来跟灯花一样，以为兄长大人绝对没办法亲自下手伤害灯花。」
　　    哎，事实上，不到紧要关头我也没办法做那样的觉悟。
　　    不过，没错，让我下定决心的是灯花说的话。
　　    『因为对女生来说，如果是重视的人……很喜欢的人……就算被伤害也觉得开心……啊，所
　　以啊，你可不能去伤害别的女生喔！』
　　    我自行把她的话解读成，可以不用介意她。
　　    「烨澄，我已经知道自己想做什么了。」
　　    那天晚上，烨澄鼓起勇气对我说的话。
　　    所以，我要好好回应……现在终于能回答她了。
　　    「我啊，很满意现在的生活。虽然可能没办法长久，就维持不下去了。但我已经决定为了维
　　持这样的生活，不管对手是谁，我都愿意战斗——不管什么困难我都要超越。」
　　昨天说不出口的话，现在总算能传达给烨澄了。
　　烨澄一听到……眼中就浮现泪水。
　　「欸，我说了不该说的话吗？」
　　「不，不是的！我充分了解了兄长大人的觉悟，以及这份心情！我，烨澄·哈涅丝……一定会和兄长大人在这条路上并肩同行。」
　　烨澄恭敬地单膝下跪。
　　这个姿势根本就是骑士。
　　——虽然我现在已经不是烨澄的圣剑士了。
　　如果能夺回力量的话，还想使用烨澄的力量，和她一起战斗。
　　我强烈地希望。
　　「谢谢你，烨澄。以后也要靠你了。」
　　「是的，兄长大人！」
　　但她所谓的「兄长」。
　　似乎还是把我当作那由他·哈涅丝啊。
　　「对了，你昨天想拜托我的事情是什么？」
　　「啊……是的。……如果你愿意帮我的话……」
　　「好啊。如果能帮上烨澄的话，你尽管说吧。」
　　「……是的。既然如此，兄长大人……那个，你可以救救我姊姊，樱华姊吗？」
　　要救樱华。她只剩两天能活，而且现在，她正赌上性命跟雅莉拚个你死我活，我要救她吗？
　　「雅莉不管什么都能接受，是个度量非常大的魔龙。所以她会承受姊姊的所有攻击，全部接招后再一次压倒性地反击。」
　　萨哈克确实能做到。就算打倒几千几百只魔龙，但雅莉就像个取之不尽，用之不竭的魔龙城，所以能一直承受并接下攻击吧。
　　「但是……能阻止姊姊的只有兄长大人，因为你虽然是魔龙，却经历过人类的痛苦及努力……」
　　「只有我……啊。」
　　我并没有自恋到真的觉得只有我救得了她。
　　如果我救得了她，我会想尽方法，用尽努力也要保护她。
　　『如果是哥哥的话，应该办得到喔。』
　　灯花在我内心向我喊话，要我加油。
　　这样啊。既然她都帮我加油，其实我也想帮樱华。
　　「我知道了，不，其实我本来也这么想。……我会尽我全力试试看的，烨澄。」
　　「是……是的，谢谢你，兄长大人！」
　　烨澄满脸笑容，但眼中却有泪水，好像真的很开心地点了点头。
　　我下定决心，握紧拳头，看着站在旁边的莉维亚。
　　「所以呢，莉维亚。」
　　「呼……」
　　她盯着我的脸发愣。她脸颊发红，眼睛也好像莫名地闪闪发亮。
　　「莉维亚？」
　　「啊！嗯，对不起。总觉得大哥哥变成真的圣剑士之后好帅，忍不住看呆了。你跟圣剑们都谈完了吗？那我帮大哥哥恢复失去的血和体力喔。」
　　莉维亚手一指向我，就出现闪着红光的水滴亮晶晶地在我周围旋转。
　　「谢谢你。老实说，我不知道靠圣剑的自我恢复，能够恢复到什么程度。」
　　虽然她似乎帮我的右手恢复了，但头还有点昏，可能是因为血还不太够。唉，最先从右手开始恢复吧。……毕竟右手的功能被烧掉了，恢复要花比较多时间也是没办法的事。
　　『如果有需要的话我可以变成哥哥的右手，请随意使用喔。』
　　『啊，嗯。我知道了。』
　　……抱歉灯花，忍不住就理解成色色的意思了。
　　我是欲求不满吗？稍微反省了一下。
　　「但我真的没想到大哥哥会做得这么绝。而我的角色就是你失血过多的时候，负责想办法的吧。」
　　「对啊，比起战斗，我希望莉维亚在这方面帮助我。」
　　果然和莉维亚讲话就是不用多费唇舌。
　　亮晶晶闪着红光的水，被我的胸口吸进去。
　　「呵呵，这样啊……现在的大哥哥就算没有巴贝尔的力量，我可能也赢不了你呢。呵呵。」
　　她脸红红笑嘻嘻地对我说。我听了她的话太开心，所以觉得不可思议。
　　这段时间，我的身体被莉维亚聚集起来的「赤水之力」浸透，让我觉得身体变轻了。
　　这时，突然觉得胸口变热。
　　说起来，被克劳·索拉斯贯穿时，也带着相当高的温度。
　　我稍微把胸口衣襟拉开来看看，那里浮现了和灯花一样的圣剑刻印。
　　『啊，是一对耶。』
　　『好像是喔。灯花可以一直来摸，报以前的仇喔。』
　　『我，我才不会这样例。』
　　她害羞地笑了。
　　就在我们说着话的时候，莉维亚也帮我恢复得差不多了，刚刚那种病恹恹的感觉完全消失，感觉焕然一新。
　　「好，这样就万无一失了。谢谢啊，莉维亚。」
　　「嗯，你也辛苦了，大哥哥。那么，接下来要怎么做呢？」
　　已经用最完美的形式夺回被绑架的灯花了。
　　之后……。
　　往窗外一看，萨哈克和樱华的战斗变得极度激烈。
　　连我们这个高度的龙都朝着塔底的樱华攻击，而樱华也着实消灭了许多萨哈克当中的龙。
　　「照计划去向烨澄的姊姊示爱吗？」
　　「欸欸欸！？你连我姊姊都要下手吗！？」
　　烨澄听了会吓一跳吧。
　　但我就将错就错。
　　反正，我都跟自己的宝贝妹妹接吻了。
　　事到如今我没什么好怕的了。
　　……除了灯花吃醋。
　　『……可以吧？』
　　『嗯，当然。哥哥想要帮助烨澄吧？』
　　不愧是灯花，真是明白事理。
　　「好，出发啰。灯花、烨澄、莉维亚。」
　　『嗯，哥哥。』「是的，兄长大人！」「OK，大哥哥。」
　　听到三人的回答后，我看了看楼梯，一边叹了口气。
　　「呼……走吧，为了不再有秘密，必须结束这场战斗。」
　　我以振奋自己的口气说道。
　　我将雷瓦·汀收到背上，两手抱起莉维亚。
　　朝着阶梯和烨澄一起猛冲。
　　      ◆      ◆      ◆
　　我们从塔的入口冲出来之后，激战还在继续。
　　萨哈克被砍掉相当大一部份，本来一大堆的龙现在很明显地减少了。
　　有些龙一瞬间被劈开，有些被红剑贯穿。一瞬间有十几二十只龙消失。樱华同时驱使戴因·斯雷夫和巴尔孟克，打得很顺手吧。
　　虽说减少了，但以总量来说其实差不了多少。
　　真要说的话，不过是在巨大的湖里面稍微堆出了个沙丘吧。
　　「究极恶龙·萨哈克」。
　　就算是被称为天才的圣剑也没办法填满的湖。
　　不，这点樱华应该早就知道了。
　　正因如此，她才需要第三把圣剑——「提尔·锋」吧。
　　「姊姊……」
　　我听到旁边的烨澄担心地喃喃说着，我先把莉维亚放下。
　　「莉维亚、烨澄，你们去看看拉斯媞的情况。」
　　「嗯，知道了。」「了解了！」
　　我斜眼看着奔向拉斯媞的莉维亚和烨澄后，就走向堂堂站立在萨哈克前面的雅莉。
　　以前我拿着雷瓦·汀的时候，都是用圣剑士「那由他·哈涅丝」的身分跟她说话，现在的我却只是卡加里，所以我有点紧张地对她说：
　　「让你久等了，雅莉。我变成圣剑士了。」
　　雅莉听到我的声音，将本来往上看的视线移向我。
　　「咦，卡加里你怎么穿成这样……中二病？」
　　「才不是咧。是说，雅莉自己也穿着魔龙装束，照你这么说，我们两个都变成Cosplay爱好者了。」
　　「这么说也是。下次来试试看Cosplay吧。我想穿女仆装。」
　　雅莉的女仆装我非常有兴趣。可以的话，我希望她不要穿那种强调胸部的夸张装扮，我比较喜欢清纯古典的女仆装扮。欸，说到女仆装，我还真的满喜欢的。
　　「麻烦来服务我。」
　　「了解。」
　　我就这样说着有点搞笑的话题，走到她旁边。看来我变成圣剑士的话题就这样结束了。虽然有点扫兴，但考虑到我们现在还在战场上，可能也只能这样了。
　　虽然雅莉看起来好像没受伤，也没什么问题，但表情却有些疲倦。以前她被巴尔孟克的大量剑刃攻击时，她也是一副满不在乎的样子，但这次受到那么大量的攻击，就算是雅莉还是会累吧。
　　我一站到雅莉旁边，樱华也立刻咻地发出划破空气的声音，在附近降落。她的衣服有好几个地方都被割破或烧焦，身体也有几个地方受伤了。
　　「哎呀，卡加里，你总算变成货真价实的圣剑士了呢。」
　　「算是吧。我花了很多时间才做好觉悟。」
　　看到我不好意思地耸耸肩，樱华安静地偷笑了。
　　有可能她早就知道我并不是灯花正式的圣剑士，而且预料到我总有一天会变成真的。
　　「这么说来烨澄被你甩啰？」
　　「才，才没有！我还没有放弃！」
　　烨澄在另一边慌忙否定着，樱华见状浮现了微笑。果然樱华还是最重视烨澄吧。不然她不会用那么温柔的眼神看着妹妹。
　　「这结果是否如天使大人所愿，还是超出她的预期，我不得而知。但总之没事就好。」
　　樱华在这样的状况还能轻松地说这种话，她果然很难打败，而且她还不经意地透露出幕后黑手的存在。
　　「天使大人」。她是这样称呼雷德克朗的吧。
　　「那么樱华，你要怎么办呢？」
　　「呣，我确实该想想。这么打下去，现在的我也赢不了魔龙公主。只能使用提尔·锋吸取的『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量，或许有机会……我是这样想的啦。不过要使用那力量，就必须再许愿了。」
　　樱华手撑下巴，看着萨哈克。若无其事地考虑要使用巴贝尔的力量，真是恐怖。不过，如果能让封印吸收的魔龙力量为圣剑所用，这到底需要多可怕的代价啊。
　　看樱华的样子，她是正在努力计算吗，还是她早就知道，只不过在等待好时机而已。
　　「本来想试试看不让提尔·锋上场，才苦战到现在，但完全没有打赢的迹象呢。不，如果这样下去打个七天，说不定我可以打赢；但我只剩两天的命了，所以不可能啊。我要放弃这种战斗方式。」
　　应该说在这么短的时间内可以跟萨哈克打成这样，只受那么一点伤，已经证明她很厉害了。她还能断言如果打七天的话自己就会赢，要是换了我，可没有她这样的毅力。
　　「所以，没别的方法，是时候……向提尔·锋许第二个愿望了。」
　　如果要用这个愿望打败萨哈克的话。
　　真的要用巴贝尔的力量，释放「无限龙灭剑」吧。
　　但当时的雅莉带着罪恶感战斗，现在的雅莉则可以毫不犹豫地打倒敌人。说不定她还能采用别的魔龙力量。
　　如果是这样的话，就只有失败的结局等着樱华，再加上两天后死亡这个最糟的结果。
　　烨澄在另一边担心地看着我们。她这次也很努力，所以我想要回报她。
　　「樱华，在那之前我有话想跟你说，可以吗？」
　　「什么？是想说我的言行不一吗？」
　　被她一语中的，我一时语塞了。
　　「看来被我说中了呢。不过倒也没有那么矛盾喔，卡加里。如果照我计划的方法，用第二个愿望就可以歼灭世上所有魔龙。我已经精心计算过了。」
　　「——你到底想怎么做，可以告诉我吗？」
　　我以为樱华铁定被雷德克朗操作记忆，还被洗脑，所以举动才会那么矛盾。
　　但她的表情却非常镇定，不像刚刚灯花那样面无表情，反而对自己的理论非常有把握。
　　「平白无故就想从我这里套话，哪有这么好的事啊，卡加里。我可是不惜赌上性命，让我的双手沾染上魔龙力量，也要歼灭世上所有魔龙喔。」
　　「你说的……也对啦。」
　　因为她特立独行的态度让我不小心忘了，樱华很早就做好觉悟。离开家，舍弃家人，连命都可以不要，只想要歼灭魔龙。
　　跟她比起来，我可能什么觉悟都没有做。想要维护生活、维护朋友，不想改变目前为止的安稳生活。为了达成我的愿望，我愿意拚命战斗，像这样的觉悟。我的觉悟没有打算舍弃任何东西，跟樱华的目标比起来真是太渺小了。
　　「卡加里，你要对她做什么？」
　　听到我们的对话，雅莉从旁边插嘴。
　　「嗯？其实我想跟她示爱，如果可以的话想邀请她到我们家玩。」
　　我干脆地说道，雅莉想了一下说：
　　「原来如此，想要多收到巧克力的男人心。」
　　「可能也有这样的考量。」
　　「虽然我有一点吃醋。但那样也很好玩，所以我没有异议。」
　　她有点吃醋啊。我为了这点而开心，看来我确实很喜欢雅莉。
　　「呣，想对我示爱啊。但很可惜，到二月我的生命就走到尽头了，我想我撑不到情人节。」
　　「嗯。不过像这种命运的事，一定有办法改变的。」
　　雅莉肯定地说完，把手放在我的肩上。
　　「圣剑……那～个。巴尔孟克？戴因·斯雷夫？还是提尔·锋？我要叫你什么啊？」
　　「叫我樱华就好啰，魔龙公主。」
　　「既然这样，樱华，你也叫我雅莉就好。」
　　雅莉把我推到樱华前面。
　　「所以呢，樱华。接下来卡加里会代替我做你的对手。如果卡加里输了的话，你想封印我的萨哈克，或是想杀了我都可以。」
　　「什么，你这家伙突然之间说什么啊！？」
　　说时迟那时快，雅莉已经把现形的萨哈克回收到自己的影子之中了。
　　这件事发生在一瞬之间，那样巨大的魔龙现在完全不见踪影。
　　「觉悟的问题。我相信跟灯花连结起来的卡加里。卡加里不想要我相信你吗？」
　　「怎么可能不想……真是的，你这家伙真会给人压力呢……」
　　「就是啊。因为我是终极魔王嘛。」
　　雅莉温柔地对我微笑，手在我肩膀上施力。
　　我感受到的温暖，压力还有……期待。变成我的力量。
　　「……这真是出乎我意料，雅莉。我本来以为你们两个要一起当提尔·锋的对手的。」
　　「没有这回事。终极魔王要找帮手的话，只会是类似僵尸干部这种的吧。」
　　雅莉很注重这种形式的美感。
　　如果现在倒在那里的拉斯媞突然变成僵尸现身，我一定会哭吧。所以希望这种事不要发生。
　　「也就是说，樱华。——你和卡加里，谁才是有资格与我一战的圣剑士。你接受挑战吗？」
　　「……你真的很会给人压力，雅莉。我懂了。你说得没错，既然你是终极魔王，应该要由我跟卡加里，或是别人……先决定谁是最强的圣剑士，再挑战你才是正确的。」
　　「没错。所以加油啰，两位！」
　　她很迅速地就和我们达成协议了。
　　——算了，我本来就在想，要怎么从她手上抢下这场战斗，这样就皆大欢喜了。
　　「那么樱华，请多多指教。」
　　「嗯，也好。如果我输了，就让你示爱喔。」
　　樱华笑嘻嘻地说完，举起戴因·斯雷夫。
　　那把剑的传说是，一拔出定要杀死对手。
　　『……哥哥，没问题吗？』
　　之前都一直沉默听着对话的灯花，担心地问道。
　　『嗯？你说示爱的事吗？』
　　『对哥哥这个花花公子而言，应该轻而易举吧。』
　　怎么说话有点带刺啊，妹妹。
　　『有赢的把握吗？我的力量……你能运用自如吗？』
　　『老实说我不知道。但是，机会难得——就放胆一试吧，灯花。』
　　我并没有要振奋精神的意思，只是冷静地对她说。
　　『嗯，我懂了。试试看吧，我和哥哥是最强的喔！』
　　灯花也以一种将错就错的心情兴奋地认同我。
　　总觉得啊。
　　一个人操纵三把剑的樱华。
　　和只有一把剑的我。我却因为有大家的支持，反而比她强。虽然我以前总是否定这种精神胜利论啦。
　　「卡加里，你打赢樱华的话，可以对我放肆喔。」
　　「不，先等一下，至少给我个胜利之吻，在脸颊亲一下。」
　　「嗯……我知道了。我会趁你不备的时候。」
　　是要趁什么不备啦。
　　雅莉就是会突然讲这种话，真的对我心脏很不好。
　　『呵呵，雅莉真是的。』
　　而灯花竟然可以好整以暇地看待。
　　……是因为刚刚跟我接吻了吧。
　　会发生这种女生间的战争吗。
　　现在还是不要想太多比较好。
　　「那么我要开始啰，卡加里。」
　　「好。现在开始吧，开启圣剑与圣剑的世界。」
　　听到我以戏谑的方式回覆，樱华嘴角有点失守，表情缓和了下来。
　　然后把手里的达因·斯雷夫放在腰间。
　　刚刚我也和莉维亚一起想过了，「一拔出就能打倒敌人」只是传说，应该要思考这传说会怎么表现在能力上比较自然。从她能够一击打倒拉斯媞的拉顿，以及无止尽地斩断雅莉的魔龙，应该不是防御方面的能力吧。
　　如果是以神速活动的话，烨澄的克劳·索拉斯也办得到。应该说，克劳·索拉斯的特色就是光速般的能力，我不觉得会有好几把同类型的圣剑重复出现。
　　如果是这样，那得出的答案就是——。
　　樱华眯着眼睛的瞬间，我奔跑起来。
　　「你想先下手为强啊。但是戴因·斯雷夫的剑刃，绝对会杀死敌人——！」
　　樱华把力量灌注到手上，就在这瞬间。
　　我边跑，边解除圣剑士状态。
　　刚刚还穿着红色外套的我变回普通人，跟穿着红色外套的灯花瞬间分裂。
　　我们变成两个人跟樱华消失几乎同时发生。
　　因为正如我所料，我掉转方向喊道：
　　「圣剑，解放！」
　　「嗯，哥哥！」
　　我伸手触碰灯花的胸口，握住瞬间出现的剑柄，朝原本是背后的位置横劈过去。
　　「呃！？」
　　本来应该是要瞬间移动到我们背后的樱华现身，千钧一发之际避开了雷瓦·汀的剑尖，真是好身手。
　　但雷瓦·汀攻击的精髓并不在于剑带来的破坏。
　　攻击上带点时间差的黑色火焰。攻击范围现在已经变成非常不得了了。
　　如果连我的手臂长度一起算，雷瓦·汀的攻击范围有到两公尺的话，黑炎的攻击可以波及的范围，达到五公尺。
　　「嘎！」
　　被卷住自己身体的黑炎燃烧的樱华发出痛苦的声音。
　　——恐怕我的想像是正确的。
　　戴因·斯雷夫是以「视觉确认对手」然后「无视防御」斩断对方的剑。一决定攻击时机，就会把身体瞬间移动到刚刚「决定」的位置。
　　刚刚那个瞬间樱华应该是以「圣剑士」或「圣剑」为目标，在这种情况下，照理来说没办法被瓦解的圣剑也会被她斩断，结束这场战斗。
　　所以刚刚我才瞬间解除圣剑士状态，将对象瞬间变成「月夜野卡加里」和「月夜野灯花」。如果她的目标是「圣剑」，看到「灯花」这对象就没办法斩断了。
　　应该还是有更详细的条件，攻击效果那么高的圣剑，应该需要达到很多条件才能完成攻击吧。说不定不只是靠视觉确认，但对我来说这是最容易预测的判断方式。
　　接着，出现在「决定」的位置的樱华就那样被雷瓦·汀的黑炎扫到。因为现在我和灯花完全剑身一体化，所以不用经历像以前那样冗长的圣剑解放程序，可以立刻让灯花变成圣剑来使用。
　　「这是足以毁灭世界的火焰。如果你继续使用戴因·斯雷夫，会危及你自身喔，樱华！」
　　「唔，不愧是卡加里！」
　　被黑炎卷住的身体，马上被别的装束包围。
　　同时，黑色火焰也消失了。
　　樱华的圣剑装束变成深紫色，手里的武器也变成巴尔孟克。
　　但紧接着，我已经用两手高举起剑。
　　「九世——」
　　「呃！？」
　　「终炎剑！！」
　　我发射的黑炎炮击不只包围了樱华的身体，还一直往上冲。
　　这和至今使出的「九世终炎剑」的威力差了十万八千里，不到一下樱华的身体就被吞噬了。
　　接着——一直冲到云端，在太阳刚出来的天空开了一个大洞。
　　老实说，我没想到会冲到天空那么高，所以吓了一跳。但为了隐藏内心的惊讶，我强装镇定。
　　巴尔孟克是可以无止尽生出无数剑刃的圣剑，而剑刃的粉尘，最后也可能会毒害魔龙。
　　既然如此，就抢先把这把剑和分身，一起轰走。
　　樱华为了召唤剑的分身，会先在空间开一个缺口。恐怕这样就可以拿圣剑去交换无止尽的分身吧。正因如此，我就要抢在她开缺口之前把她轰走。
　　这就是所谓的先下手为强。
　　毫不犹豫地，就限制了对方能够攻击的招式种类，让战局朝自己期望的方向进行。
　　『你已经知道樱华接下来会用哪招了吗？』
　　灯花提出简单的疑问。
　　『啊，我当然只能用猜的啦。因为失去魔龙力量而烦恼消沉的时候，想到了这样的方针。戴因·斯雷夫也是刚刚才第一次见到，如果猜错的话就真的完蛋了。』
　　『你也猜到她一开始会用戴因·斯雷夫吗？』
　　『对啊。樱华已经给我看过巴尔孟克和提尔·锋了吧？如果一心求胜的话，她一定会选择还没对我用过的武器。跟巴尔孟克已经是第二次对决了。而提尔·锋则是她的最后王牌。那我猜她一开始自然会用戴因·斯雷夫了。』
　　『……不过，樱华跟哥哥一样，都是会用狡猾战术的人吧？』
　　『正因为是这样啊。使用出乎我意料的攻击，还不如正面对决的效率比较高。这样一想就不会想要放手一搏，没有人会故意让自己处于不利的情势啦。』
　　『除了刚刚哥哥为了阻止我的时候。』
　　没错，也有故意让自己处于下风，然后扭转战局的方法。
　　但樱华现在应该没心情做这种事。
　　雅莉的赌注。自己剩余的时间。还有「想好好打一场的对手」。
　　这些因素都诱导着她，形成现在的作战方式。
　　所以。
　　当黑炎被一口气弹开，樱华身穿红色圣剑装束出现时，我知道现在开始才是来真的，绷紧了神经。
　　金色剑柄白银剑刃，将黑炎扫荡开。
　　圣剑提尔·锋跟雷瓦·汀一样，都是S级的圣剑。
　　「好。我已经决定了我的第二个愿望！为了歼灭魔龙，我必须先打倒你这个包庇魔龙的圣剑！」
　　她的眼睛闪着炯炯红光。
　　看来，她打算对我赶尽杀绝。
　　被称为天才的圣剑，为了杀我而许的愿望。
　　第一个愿望以自己的命为代价。
　　第二个愿望会要拿什么作为代价呢。
　　「要上啰，雷瓦·汀！！」
　　接着，她把提尔·锋举起，高至天际。
　　……「吟唱」出咏句。
　　——继承业障及恶意的白银之刃。
　　——在光辉荣光下造访的罪人之魔剑啊。
　　——吾为樱华。吾为圣剑。吾与汝订下契约。
　　——此时此刻，实现我的第二愿吧！
　　「『破灭王之灾剑』提尔·锋——！！」
　　那个时候的感觉。空气跟气氛，整个世界都被翻转的感觉再度席卷我。以提尔·锋为中心，世界的常理似乎都渐渐变质了。
　　上次的结果，我的魔龙力量被夺走。那这次会是——
　　「呜咕，呜呜呜！！」「呀！」
　　我听到拉斯媞和莉维亚的惨叫声。我翻回去一看，从她们的身体飘起银色的烟，袅袅往天空上升。
　　「这是……」
　　也有银色的烟从雅莉的身体往上飘，跟她们两个比起来，烟的量大很多，但她似乎没有感到痛苦。
　　我往天空一看，亮晶晶的银烟从各地——恐怕是城市的每个角落飘上去，在上面聚集。
　　难道樱华。
　　「我跟提尔·锋要求的第二个能力，是随意使用封印在剑里的魔龙力量。而要付出的代价是——每个人的命。生命力比较强的人，尤其像魔龙，更是优先会没命。」
　　「呼咕，呜啊啊啊啊！！」
　　倒在地上的拉斯媞，身体向后仰，痛苦地大声呻吟。
　　「嗯……这下可能，完蛋了……呼……呼……」
　　莉维亚也倒地不起，呼吸急促，一边用手紧紧压住胸口。
　　「姊姊……你怎么可以用所有人的命……」
　　烨澄将慌失措地看着眼前的情景。
　　……她身上没有飘出银色的烟。她大概被排除在这次「吸取生命力」的对象之外。我想到这里，感受到提尔·锋这把邪恶圣剑的意图。
　　它打算把烨澄的命当作最后的代价吧。
　　对樱华来说最重要，最珍惜的人。
　　第三个愿望，一定会用到烨澄的命。
　　正因为我身为圣剑，能够接触到「剑的本质」，所以能够想像提尔·锋到底是什么样的剑。
　　感觉到剑的「恶意」，我用力地握住剑柄。
　　那家伙。
　　那个圣剑的世界。
　　我绝对要烧光它。
　　「不过，真不愧是巴贝尔。没想到不只这里的魔龙，还需要这城市所有人的命才能使用这个能力。我也被这点吓了一跳……」
　　「好，你试试看吧樱华。你用那个能力读取我——这把剑……『咎人王之魔剑』雷瓦·汀的情报看看吧。然后释放巴贝尔的招式，就可以打倒所有概念。」
　　我将剑尖略为朝下摆出架式，瞪着樱华的红色瞳孔。
　　瞬间，樱华眼中闪耀更怪异的光芒。
　　「——北欧神话中史尔特最后使用的圣剑，也叫做炎之剑。史尔特曾与弗雷一战，也有人说这把剑就是弗雷的胜利之剑。诸神的黄昏大战之时，这把剑的火焰烧尽世界，消灭了世界。传说它曾经毁灭三个世界，所以它的力量只能释放三次——原来如此。为了打倒你们，我搜寻了『词语』喔。」
　　看来她使用我的「无限语言」没什么问题。
　　恐怕樱华也获得了更多的情报——这把剑使用上的注意事项，或是弱点吧。
　　因为刚刚使用了「九世终炎剑」，只剩下两次的力量。
　　如果能超越这点，雷瓦·汀就没机会赢了。
　　比如说对手是克劳·索拉斯的话，只要一直用打带跑的方式，就能轻易打赢雷瓦·汀的圣剑士。
　　这就是相克。
　　实际战斗的时候，心理战和运气的影响很大。
　　「卡加里，我真佩服你要成为『咎人王』的决心。就算说是为了妹妹，但你就变成了总有一天会毁灭世界的人喔。」
　　「世界跟灯花比起来根本不算什么。」
　　我毫不犹豫地脱口而出，说不定会因此被邀请出席反派的干部会议。
　　「原来如此，让你继续活着果然很危险。我要打倒你，卡加里。为了这个世界的未来。」
　　樱华高举的剑尖聚集了银色的烟。
　　「咕呜！」「呀……！」
　　拉斯媞和莉维亚的呻吟声听起来更痛苦了。
　　「姊姊！请你停手吧！」
　　烨澄紧抱着她们两个，一边护着她们，一边喊。
　　但樱华看都不看烨澄一眼。
　　「姊姊……为什么……」
　　烨澄用手撑着痛苦的她们，露出快哭出来的表情。
　　如果不赶快阻止提尔·锋的第二道力量，拉斯媞和莉维亚就危险了。虽然雅莉一脸平静，但从她头顶飘出的烟是最多的。其实她很痛苦也说不定。
　　老实说我真的没想到，为了使用我的「无限语言」，会需要吸取我的朋友，甚至所有人的生命。
　　我看着刺出的剑尖，在心里对灯花说：
　　『没想到能以旁观者的角度看到自己的招式。不赶快解决的话，拉斯媞和莉维亚就不妙了。』
　　『哥哥，没问题吗？』
　　『没问题，灯花。我要把那家伙……提尔·锋的世界烧光。所以要借助你的力量。』
　　『嗯，我知道了。』
　　跟灯花谈过后我冷静下来，静静地摆出了预备以雷瓦·汀突刺的架式。
　　樱华眯着眼睛，呼吸很平顺。
　　「好，开始啰，雷瓦·汀。」
　　「放马过来，提尔·锋。」
　　樱华的呼吸有一瞬间停止了。
　　「『屠杀所有魔物』，原始的『圣剑』之力啊——为了消灭『咎人王』，请依附在吾之剑上吧——！！」
　　这是「无限语言」的「咏唱」。
　　所以我也——「现在的我」才能办到的——吟唱出雷瓦·汀的咏句。
　　——依附战神之力，知晓末日，夺取胜利的漆黑之刃。
　　——悬挂黄昏的王冠，咎人「黑暗王」之魔剑啊。
　　——吾为卡加里。吾为圣剑士。吾为奉行汝之霸道者。
　　——现在就带来真实破灭吧！！
　　那瞬间，我的周围——不，应该说能见范围都变成被黑炎包覆的世界——。
　　显现了「黄昏的世界」。
　　美影塔和其他城市的风景像被覆盖住一样，被黑色火焰包围的半透明异世界给取代。
　　「呃！？」
　　我感觉到雅莉倒抽了一口气，我一边往剑上集中力量一边想像。
　　思想深处常常出现的，众神被黑炎毁灭的世界。
　　在北欧神话中被称为诸神的黄昏，最终战役的光景。
　　或许在某个遥远的地方，这火焰现在依然燃烧着。
　　而我将那里跟我们所在的「这个世界」连接起来。
　　将圣剑的「世界」和这个「世界」连结起来的，就是圣剑咏句。
　　透过我的身体、灵魂，还有灯花的身体雷瓦·汀。
　　为了打倒魔龙而觉醒的圣剑之力。
　　「这是……雷瓦·汀的真实之力……」
　　雅莉发出混和着叹息和陶醉的声音。
　　没错，为了打倒魔龙而存在的圣剑，是导向「魔龙与世界的战争」的连结工具。
　　「这就是雷瓦·汀真正的力量吗，卡加里……！」
　　「是啊，不遗余力啊，樱华。在你许第三个愿望之前，我就会烧尽提尔·锋造出来的世界！」
　　樱华的剑，是聚集了银色光辉的「世界」。
　　我的剑，是聚集了黑色光辉的「世界」。
　　之后——就看哪个「世界」会赢了！！
　　「魔王讨灭剑——！！」
　　「九世终炎剑——！！」
　　樱华的身体被像是巨大天使的光之翼吞噬之后，她化成一柄光剑朝我们突袭。
　　这是利用巴贝尔的力量产生，她专属的「魔龙咆哮」。
　　仇视世上所有「敌对者」的圣剑，自己化成的招式。
　　从「无限语言」制造出的「词语」产生的力量。
　　我现在终于明白樱华之前跟我说的话了。
　　那把剑就这样打倒我的话。
　　樱华就会化为消灭所有「魔物」的天使，继续飞翔到全世界。
　　如果没有人能阻止她的话，樱华在气绝身亡之前，都会飞在空中，持续向世界扩散她的力量带来的影响。
　　结果，世界上的魔龙和人们的生命力都会持续被吸走吧。
　　当然也会剧烈影响到人类，牺牲人数必然很多。但被夺走性命的魔龙会是人类的好几十倍，直至全灭。
　　所以就算樱华的来日无多，要歼灭所有魔龙也不成问题。
　　她从一开始就想到第二个愿望需要的能力，也猜到要付出的代价了吧。
　　只要最后能歼灭魔龙就好。这就是樱华的觉悟。
　　「呜喔喔喔喔喔！！」
　　我发出充满斗志的呐喊，从我的剑放出的黑炎也更加激烈。
　　要阻止樱华的人——雅莉将这场战斗托付给我了。
　　所以，像这种毁灭的天使。
　　需要靠人命为代价才能拯救的世界……必须烧尽。
　　『哥哥，有点被压制住了喔……！』
　　我放出的黑炎是无穷无尽的。但樱华是作为为了「打倒」我而产生的力量突击而来的。所以现在是樱华稍占上风。
　　『我知道。我一开始就是这么打算的！』
　　樱华现在变成要打倒我这个「魔物」的剑。
　　也就是要对我使出「无限龙灭剑」这类的招式。
　　而这力量的来源却不是——
　　提尔·锋……
　　「龙的传说——绝对是由英雄或勇者战胜，你知道吗，樱华！」
　　没错。那力量的来源是「我」，也就是「命运的魔皇龙·巴贝尔」。
　　提尔·锋确实实现了愿望，让圣剑能使用那能力的力量。但那却不是提尔·锋本身的力量。
　　全都是借来的，全都是假货，全都是伪造的。
　　樱华应该要用巴尔孟克或是戴因·斯雷夫跟我战到最后的。
　　就算会被黑炎烧到，但只要用她的战斗方式以及冷静地判断战况，至少会是一场势均力敌的交锋。
　　「呃！」
　　我感觉到樱华轻轻地抽了一口气，但已经太迟了。
　　圣剑是为了打倒魔龙而存在。
　　现在我使用的是圣剑力量，而樱华却用魔龙力量。
　　既然如此——。
　　手持圣剑的英雄圣剑士，不可能会输！！
　　「呜喔喔喔喔喔喔！！」
　　我让背上的黑炎超越极限熊熊燃烧。
　　我让黑炎像喷射装置一样喷出，向樱华突击。
　　「呃！？不会吧……！这力量……！呜，提尔·锋！！」
　　樱华明白我在做什么了吧。从我喊叫的「词语」当中明白。
　　所以，她又想要提升自己的力量——。
　　「什么……第三次……要用烨澄的命……？」
　　她的声音像是犹豫，又像是迷惘。
　　「你用巴贝尔读取了吗，樱华。提尔·锋的本意。那个恶意的世界！」
　　现在的樱华可以用「无限语言」读取各种情报。所以她也能够事先读取到，第三个愿望实现时——烨澄就会失去性命。
　　「怎么会，不是只要舍弃所有，切断跟家族的联系就好吗。只要我和魔龙的命就好，天使大人是这样告诉我的……」
　　从她的话中，我明白了樱华来到这里，固执地不认妹妹的理由，还有她是受某人唆使的事实。所以，一切都被那人玩弄于股掌之上啊，包括樱华。
　　「呃……所以，我……！」
　　以前做的决定全被推翻，一路走来，舍弃了太多东西的人生也被否定。藉着巴贝尔而「看清」的樱华很迷惘。
　　是否要用第三个愿望。
　　——她在迷惘，也就表示还是把烨澄当妹妹吧。
　　我不会让她这么做的。
　　因为迷惘，而让我这种人有机可乘，那就是你的不对啰，樱华。
　　于是，我高声大喊：
　　「九世终炎剑——！！」
　　从剑上喷出更狂暴的黑炎，漆黑的世界将周围吞噬——。
　　下一个瞬间。
　　咖！！
　　
　　[[IMG,94d508e933c10c9058959cc86161533d,656,1000,89204]]
　　发出尖锐的爆炸声，同时有刺眼的光芒在附近弹开。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　响起了樱华的惨叫声。
　　更上一层楼的「九世终炎剑」朝近在眼前的樱华发动攻击。
　　压倒性的破坏力消除了樱华使用的「魔龙之力」。
　　同时间——我的右眼变热，感觉大量的力量回到体内。
　　……是怎样啊巴贝尔。一被打败就等不及要回来。这不是有点逊吗？不管是魔龙之神，还是圣剑之神在管这件事。
　　但既然力量回来了就好好利用，这就是我的主义。
　　刺眼的光让我的眼睛睁不开，我找寻着樱华的气息。
　　不惜赌上自己的性命，连该保护的人类生命都用上，她到底在追求什么呢，为了了解她的世界。
　　——巴贝尔。
　　让我来读取她本人——樱华·哈涅丝的「起源」吧！
　　瞬间飞进我双眼的并不是「文字」。
　　而是某段遥远往日的情景。
　　一开始出现的是哭泣的小女生。
　　地点是在豪华大宅的一个房间吧。看家具呈现的感觉不是在日本。
　　夜晚的房间里，月光从窗户射进来。
　　一直在哭的人是——小时候的樱华。
　　「嘤嘤……可怕，好可怕喔……」
　　她一边哭泣一边在怕着什么，打扮可爱，绑着双马尾的少女靠近她。
　　「不要怕！烨澄会保护姊姊！」
　　小小的烨澄，就这样从背后抱住小小的樱华。
　　「我们两个一起变成感情很好的圣剑，一起保护姊姊和我最喜欢的世界！」
　　「嘤嘤……烨澄不怕吗？变成圣剑……现在的自己会不见喔……？」
　　「我怕啊！」
　　烨澄满不在乎地回答道。
　　「但是，姊姊也很害怕吧？所以没关系！我来保护胆小又爱哭的姊姊，姊姊就像平常一样温柔就好了。这样就没问题了。」
　　「温柔就好？」
　　「对！世界上充满了开心、温柔、很棒的东西。就算是有点可怕的东西，也一定马上被温柔包围。不过，就算这样还是有点害怕……可是只要姊姊握住我的手，我就会很开心喔。」
　　非常直接、纯粹的烨澄。
　　「烨澄…很强吧？」
　　「我很弱！所以我想和跟我一样弱的人都变成朋友！」
　　……这就是你强的地方，我和当时的樱华都是这么想的吧。
　　这是两人成为圣剑之前的事。
　　哈涅丝家的人都还过着融洽生活时的——记忆。
　　「烨澄就这样直率地成长啰。而我则变得很乖僻。我觉得自己必须要保护烨澄，所以把头发剪短，讲话语气也变得很像男生。」
　　我看着两人的样子，樱华来到我身边，平静地诉说着。
　　「为了撑起哈涅丝家以及卡利班组织，我精通了所有训练，从所有战役中学习。不管哪种圣剑会依附在我体内，只要和烨澄一起就没问题。我曾经是这么想的。」
　　不知什么时候，周围的景色变成大宅的广阔庭院。
　　跟刚刚相比已有所成长的两个少女正开心地努力进行训练。那个样子令人不由得微笑，让我看得心头暖起来。
　　「但是啊，卡加里。命运真是残酷啊。圣剑依附仪式是哈涅丝家代代相传的传统，在仪式当天——」
　　在被青白光芒包围，像是教堂的地方。
　　大约是小学高年级年纪的樱华和烨澄，正在举行圣剑仪式。
　　——接着。
　　「圣剑只依附在烨澄身上。」
　　烨澄被青白光包围，变成了剑。
　　相反地，樱华的身体完全没有变化。
　　「……樱华没有成为圣剑吗？」
　　「是啊。似乎我原本就没有这样的才能。明明哈涅丝家的人不管是谁都有这种资质，这在哈涅丝家族中可是史上头一遭。所以我很绝望，觉得自己是这个世界不需要的人。」
　　这少女从一出生就背负了成为圣剑的宿命。
　　害怕、努力、正准备积极向前时却深刻认识到自己的命运。
　　那一定是无止尽的绝望吧。
　　「就是那个时候，我遇到了鲜红的天使大人。」
　　跳出哭泣的场面，回到刚刚的庭院——有一个红衣少女。
　　因为她戴了顶很大的红帽子，所以看不到她的脸。但我却马上就知道她是谁。
　　「红色恶梦」……雷德克朗。
　　她嘴边挂着温柔的笑对樱华说：
　　『如果你有舍弃一切的觉悟，我就给你圣剑喔。』
　　光芒消失，我和樱华处于交错的位置。
　　「——谢谢你斩断我的迷惘，不让我用第三个愿望……卡加里。」
　　「不，最后是樱华决定不要用吧。你这家伙也太爱妹妹了。」
　　「啊——对啊。烨澄很可爱，是我的妹妹……」
　　樱华微笑着，身体就这样被黑炎包住——。
　　啪锵——。
　　她握着的圣剑提尔·锋发出清脆的声音，应声而断。
　　紧接着，樱华解除了圣剑装束，碰地一声倒地。
　　「姊姊！！」
　　我斜眼看到烨澄奔向樱华。
　　因为消灭了提尔·锋，黑炎完成任务就马上消失了。
　　「呼……」
　　我边叹气边解除圣剑状态。
　　我被一股巨大的虚脱感袭击，努力让自己不要蹲下。
　　「哥哥……你还好吗？」
　　灯花变回原来样子，伸出手撑住我的身体。
　　她的身体也摇摇晃晃地，变成只是轻轻扶着我的身体。
　　「啊……烨澄和樱华就拜托你了。我还要去好好报告一下。」
　　我说完，看向雅莉。
　　「嗯……对耶。」
　　她点点头，摇摇晃晃地往走向倒地的樱华。
　　樱华受的伤应该很严重吧。
　　但至少因为消灭了提尔·锋，她的命保住了。
　　我看拉斯媞和莉维亚现在也都静静地躺着。提尔·锋一消灭，夺取性命的力量也跟着消失了吧。虽然很担心，但至少威胁已经消失了。
　　「结束了？」
　　「嗯，大概吧。」
　　雅莉向我搭话，我为了跟她报告而面对着她。
　　这场战斗能胜利也多亏了雅莉，所以我有义务要好好报告。
　　「樱华呢？你杀了她吗？」
　　「谁要杀她啊。我才不杀人呢！」
　　「奇怪，但你说要烧光啊。」
　　「啊——我是要烧光她的世界，就是她圣剑的任务啦。」
　　不只是提尔·锋。
　　本来无法成为圣剑的樱华，明明没有那种资质，却硬要勉强成为圣剑。这种不自然的世界，现在的雷瓦·汀能够轻易烧毁。
　　「告诉雅莉一件事吧。身为圣剑，只要任务完毕就会消失喔。所以我就把她的任务整个烧光了。」
　　「这样啊。……也就是说樱华不是圣剑了？」
　　原本就不是圣剑的少女，我烧毁了她的圣剑任务。
　　劫后余生的樱华，只单纯是个很爱妹妹的姊姊。
　　一般来说，变成圣剑的人，任务消失时也随之消灭，但她是特例。所以能保住性命。
　　「没错。这对她来说是幸或不幸，我也管不着了。」
　　我满不在乎地耸耸肩，在雅莉面前直挺挺地站好。
　　雅莉也抬眼盯着我。
　　「没错，别人的幸福跟我无关，也不想管。我只追求自己的幸福。帮助想帮的人，过想过的生活，以魔龙的身分过瘾地战斗下去。」
　　「呣，这样才是魔龙公主雅莉啊。」
　　看她坚定的样子，我笑了。
　　接着依照约定，我好好地向她解释以前瞒着她的事情。
　　「雅莉，我……月夜野卡加里，是以那由他·哈涅丝的身分跟你战斗的圣剑士。」
　　我说完，雅莉眨了眨眼看着我。
　　「……嗯。其实我也觉得是这样，但我装不知情。」
　　雅莉绽开笑颜。
　　我从没看过她笑得那么开心。
　　她的眼睛闪闪发亮，水汪汪的，脸颊也变得红红的。
　　「我喜欢的人是同一个人真是太好了。我也要实践我的诺言。」
　　她兴奋地说完，把手放到我的脸颊上。
　　啊，说起来她有说要亲我脸颊啊。
　　我难为情地稍微低下脸。
　　啾。
　　这个吻，很干脆地——
　　夺走了我的唇。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「嗯……」
　　她的鼻子发出低鸣，热热的气息也吹到我脸上。
　　到底发生什么事，我真的完全不明白。
　　这到底是一瞬间的事，还是几分钟之间的事，我也不清楚，但却觉得我有很长的时间都感觉着雅莉柔软的嘴唇。这根本是——跟她外表吻合的幻想时间。让我感觉到柔软和微微的香甜。
　　「……初吻带点血的味道。」
　　我们的嘴唇分开后，她害羞地说。她的声音在我脑中完全黏在一起。
　　「哇、你，呃，那个，这是，欸、喂！？」
　　不行了，完全没办法整理思绪。
　　我刚刚跟雅莉接吻了。
　　
　　[[IMG,b8d1f47d148173c39fc80002115cefff,662,1000,79225]]
　　明明刚刚才跟灯花亲过。
　　奇妙的罪恶感掠过我的心头。
　　「跟你说一下，这样一来卡加里就变名人了。」
　　「……欸？」
　　说起来。
　　这场战斗——是因为樱华把开战宣言的影片寄到电视台而起的。
　　换句话说。
　　「全国网路好评直播中。」
　　「什么——！！」
　　向全世界下战帖的魔龙公主。
　　我对她表明自己身分是圣剑士，还夺走她的唇……应该说是我的唇被夺走。
　　「以后也请多多指教，月夜野卡加里。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　看来我安稳悠闲的世界也……
　　被我亲手烧毁了。
　　◆幕间 —魔龙天使—
　　在电视上看到小樱被精彩地打败，还有他和雅莉的热情接吻画面，我整个笑开怀。
　　既开心弟弟的成长，又有点伤心他终将离我远去。
　　萌生出复杂的姊姊心情。
　　「太好了呢，哥哥。完全是世界级的爱情喜剧。」
　　我一边窃笑，一边切掉电视画面。
　　反正之后应该就是哥哥落荒而逃，而大家也追随他而去。
　　因为是直播，脸也照得很清楚，哥哥和灯花之后在学校就变名人了吧。
　　光想像那情景，我忍不住就笑了出来。
　　——无论如何，这样一来。
　　全世界的圣剑和魔龙都知道了「命运的魔皇龙·巴贝尔」的存在。顺带一提，身为圣剑士的他跟魔龙公主雅莉是恋爱关系这件事，也广为流传。
　　这样一来，我的计划终于可说是来到最终阶段了。
　　「连最强最恶的圣剑提尔·锋都敌不过的两个对手。一般来说，接下来应该就会风平浪静了吧？」
　　没错，一般来说。
　　但是，我喜欢做不同于一般的事。
　　给这个枯燥乏味的世界带来一点滋润，就像是我的任务。
　　而且。
　　「如同圣剑有自己的任务，魔龙也都各有自己的任务。如果不能扮演好自己的角色，就不知道自己是为了什么来到这世上。」
　　我一边喃喃自语，一边从沙发上起身。
　　然后稍稍仰起脸。
　　「啊，嗯，嗯嗯。」
　　稍微清了清喉咙，轻轻笑了出来。
　　「差不多了吧，卡加里。你说的真本事真的能达到我的标准吗。还是说，当时的虚张声势终究不过是虚张声势。」
　　我故意不用礼貌的口气。
　　恢复我原本……在他梦中，或现实偶尔也会用到的口气。
　　在我心中也有告别的意思。
　　我穿起挂在沙发上的外套。
　　跟我这「圣魔冠龙·雷德克朗」认真一战。
　　换句话说。
　　「如果说卡加里是诸神的黄昏，我就是——这个嘛……」
　　我一边想像他跟我的战斗，一边走出家里。
　　手拖着大大的行李箱。
　　穿上一身非常正式的打扮。
　　喃喃自语：
　　「我就是启示录之类的吧。」
　　我很期待跟他正面交锋的时刻来临。
　　我把至今为止居住的公寓和这个城市都抛到脑后。