　　因为眼睛太痛，头痛太剧烈。
　　这个晚上梦和现实乱成一团。
　　我每次醒来，一定会感觉到灯花在旁边，就算在梦中也感觉到自己抱着灯花。
　　到底有多爱自己的妹妹啊，我自己也忍不住害羞。
　　嘛，但因为她对我来说就像是世界的中心，所以也没办法吧。
　　「欸～你那么喜欢雷瓦·汀啊。」
　　所以我也分不清这声音到底是来自梦中还是现实。
　　「我当然喜欢啦。因为她是我最重要最重要的妹妹啊。」
　　「是对妹妹的爱吗？还是对恋人的爱呢？」
　　「这十六年来……不，从灯花出生开始算，所以是十五年啊。我一直都以她为中心喔，这肯定已经超越了情情爱爱了。」
　　虽然不知道跟我说话的人是谁，但我还是逞强地这么说。
　　其实连我自己都不太清楚。
　　事实上，当我一直洋洋得意地表现出成熟的样子给灯花看的时候，就已经类似一种早发的中二病了。
　　伴随着身体的成长，如果出现了性欲，有时候欲望会占上风，维持「成熟的哥哥」形象变得越来越困难。
　　人类的欲望真是恐怖呢……忍不住产生像坏蛋的想法。
　　「原来超越了啊。你打算一直和她在一起吗？」
　　「这个嘛……在被允许的范围内吧。」
　　「要谁允许？」
　　「世界啊。」
　　我说得斩钉截铁。不是社会。虽然长大成人之后还把妹妹当宝贝似的，可能会引起社会非议，但这种事我根本不在意。巧妙的社会生存法则要多少有多少，如果受到旁人各种谣言攻击，那搬家就可以了。
　　「欸……你也发现了自己是不被世界容许的存在啊。不愧是卡加里啊。」
　　但是，这样的口气是莉维亚吧？不，莉维亚的话会更有感情，更有心，更有兴趣，将这些感情都包含在话语中。
　　但这个人却不一样。虽然语气很温柔，却像是在盘问。
　　感觉很像在做实验报告的科学家。
　　虽然她的口气中也带有兴趣，但我个人的「感情」或「思想」，对她来说就像取得数据一样。
　　也就是说，这个声音让我完全感受不到「人情味」。
　　人类能做到这么不带感情吗？如果是这个声音的主人，不管我多痛苦，她都能够蛮不在乎地为了做实验而挖开我的伤口吧。光凭声音的印象就这样认定可能不太公平，但我却直觉这么认为。
　　「换句话说，如果世界不允许的话，你就要和灯花分开吗？」
　　「不，这部分我不太愿意去想它。」
　　「这样啊。所以你的魔龙才显现不出来啊。如果你没做好要与世界为敌的觉悟的话，就没办法获得力量喔。」
　　魔龙的显现。
　　魔龙们都理所当然地召唤出来的那些龙，我却还没召唤出来过。虽然我的身体曾不小心显现出黑色翅膀，但我还没有让整只龙完整出现过。
　　其实，我不知道具体该怎么做。
　　这个人物连这点都掌握到了。
　　「你到底是谁？」
　　「就算我在这里回答你，你大概还是会忘记吧。目前为止，我已经好几次出现在你的梦境中，跟你确认事情经过，但你起来就全忘了吧。」
　　以前也有出现过啊。
　　我好像想起了，不知道什么时候，因为她对待我像实验动物一样，而有点生气的印象。
　　但现在的怒气我一定马上就忘了吧。
　　这让我有点不甘心。
　　所以我有点抵抗。
　　会对我做这种事，对我说这种话的人，也就是说——
　　「像这样跟我牵扯不清，到底想要我做什么啊，『红色恶梦』？不……应该这么叫你才对，『圣魔冠龙·雷德克朗』。」
　　莉维亚被塑造成是我害怕的宿敌「红色恶梦」的假象。而我从莉维亚那里听说了，我真正害怕的宿敌对手的身分。
　　「唔。」
　　而这似乎是正确答案。
　　我发现一直都老神在在的人物——雷德克朗，在短短的一瞬间里倒抽了一口气。
　　光凭这点，我就能判断我的推测是正确的。
　　「你怎么知道的？直觉吗？」
　　「大部分是靠直觉啦。能在人的脑中来去自如，还能操作记忆是『红色恶梦』的特征。像你这样爱多管闲事的，不会有别人了。」
　　「原来如此原来如此。嗯，已经很久没像这样在对话中耍心机，真是开心。这样啊，难得你发现了『红色恶梦』就是我『圣魔冠龙·雷德克朗』，那我就让你记住这次的会面和对话吧。」
　　「……可以吗？像是给了我一个很大的暗示喔。」
　　「这就表示，离我们见面的日子越来越接近了呢。」
　　到时候，我必须照约定让她见识我的「真本事」。
　　而那个真本事的意思不是我「现在能使出的招式」，而是我的魔龙。
　　她的意思是想见识「命运的魔皇龙·巴贝尔」的真本事。
　　为了达到这个目的，必须做好与全世界为敌的觉悟啊……。
　　我能做好这样的觉悟吗？
　　「下次你和樱华的战斗，一定必须下一个重大的决定，我很期待结果喔。」
　　「我和樱华，会再战一次……？」
　　「对，会变这样。我会促使这件事发生。她已经把心脏献给我，订下『誓约』了，所以她已经逃不掉了，呵呵。」
　　她的窃笑只带给我微微的寒意和恐惧。
　　「所以我来帮你治好头痛吧。魔龙力量被封印的时候，一口气流出太多情报量，让大脑的负担太大。身体也受到惊吓。」
　　她是出于什么目的这么做呢。
　　为什么语气明明就很温柔，却给人这么冰冷的印象？
　　我到底是在和「什么」说话？
　　我的眼部被冰凉的东西抵住，突然间眼睛和头的痛苦都减轻了。
　　关于这点还满想感谢她的。如果我醒来还是很痛的话，灯花一定会一直摆出一副担心的表情。
　　「那么，卡加里，你能发现真正的自己吗？」
　　我觉得这是我最后听到的话。
　　我的意识又再度落入深层的睡眠中。
　　      ◆      ◆      ◆
　　那里根本是热带天堂。
　　我在高级饭店的游泳池，现在是包场状态。我一边看着泳装美少女玩乐，一边躺在阳伞下。
　　「卡加里，你怎么了？」
　　雅莉穿着泳装弯腰倾身问我话，画面魄力十足，让人觉得听到了「咚」的声音。我才想问你怎么了咧，你那雪白肌肤配上完美过头的身材被白色比基尼包住，根本犯规啊。
　　大肆敞开的胸口看起来非常柔软有弹性，秾纤合度的身材，可以说是「虽然很瘦但胸部很大的完美身材」，所谓梦想的身材就是像这样吗？我忍不住一直盯着看。
　　「你再靠近我的话，我的理性就要崩溃了。就要开始筹备大举玷污雅莉的行动了。」
　　「要做什么筹备？」
　　雅莉像是进一步煽动我似地，更把胸部和脸靠过来。
　　既然这是本人的意愿，那就没办法了。
　　「首先，我会偷偷跟雅莉说『我有事必须告诉你』，先营造凝重的气氛，然后约你到那里的更衣室。」
　　「嗯，今天早上开始卡加里就一脸凝重，好像有烦恼，因为我很介意，所以应该会上钩吧。」
　　这样啊，因为看到我流露出烦恼的表情，所以才制造这个机会给我。
　　一般来说，是要和我聊聊在烦恼什么吧，做到这种程度，不愧是魔龙公主。嗯。
　　「然后我要先一脸凝重地对上钩的雅莉点点头。」
　　「接着我一定会对卡加里的态度深信不疑，凝视着你的脸，问你『怎么了？』然后像这样不经意地挤胸部。」
　　「其实比起我令人凝重的烦恼，眼前的问题更加凝重。凝重到我快被烦恼杀掉了，简称恼杀。这件事更重要，所以我就这样怒起身。」
　　「怒起身？」
　　我被雅莉一如以往的透明目光凝视着。
　　就这样怒起身……。
　　「太恼杀可不行，我就帮你披上我的防风外套。」
　　「嗯，卡加里是完美的胆小鬼，所以很有诱惑的价值。」
　　谁是胆小鬼啊！虽然我很想反驳，但曾发下豪语要大胆诱惑我的女生就在眼前，但我却什么也不敢做，不正是胆小鬼吗。
　　「所以雅莉小姐啊，结果会伤了我的自尊心，所以请不要让你那丰满扎实，充满魅力与弹性的胸部太靠近我。」
　　「……嗯。其实你一直看我也有点害羞。但卡加里把我当成一般女生，我很开心。」
　　雅莉诚实地说出自己的感觉，一边脸红别扭地用手护住自己的胸部。这家伙这点也很狡猾，明明是自己主动的，却马上就害羞。
　　是怎样？要害我打从心里爱上她吗？我就快被迷得神魂颠倒啰！
　　「但你还是有令人凝重的烦恼吧。」
　　「糟糕，你发现啦？」
　　「当然啊。因为我可是终极魔王喔。」
　　真厉害的终极魔王，竟然肯倾听我的烦恼，也太亲切了吧。
　　但我却不能如实告诉她。
　　『其实我被樱华打败，然后魔龙力量还被封印啊～哈哈哈。已经没办法用你期待已久的「命运的魔皇龙·巴贝尔」的力量战斗了喔。不只如此，因为这样我好像连圣剑都没办法用了呢。欸嘿☆』
　　嗯，没办法，说不出口。
　　不管哪个部分都有太多不能说的秘密。
　　「事实上，还满不适合拿出来讨论的。」
　　「原来如此，是跟性有关的烦恼吧。」
　　「为什么你会这么说啊。」
　　「我听莉维亚说，男生脸色凝重的时候，大概都在想跟性有关的事。不要紧，因为我比较亲密的男性朋友也只有卡加里一个人，我们两个都是第一次，慢慢学习就好了，一起加油吧。」
　　「你在说什么啊！」
　　虽然我这么吐她槽。
　　……对耶，原来如此啊。真的是第一次呢。虽然我也同意她说的，但听到女生这样说，还是会心跳加速呢。
　　而且，偶尔会一起出去的公司根本很容易被遗忘，没办法算进来。那家伙意外地存在感很薄弱啊。
　　「不要说那么多了，卡加里，下水吧。让沉重的烦恼都顺水流走。」
　　我被雅莉拉着，脱掉披在肩上的外套站起来。
　　从早上开始我就一脸凝重，灯花也担心我这个样子。
　　我们这对凝重兄妹让雅莉看不下去，所以约我们来泳池。因为她和这个城市的大人物常常因为各种条约往来，所以才能没有顾虑地包下这个只有有钱人才能出入的场地。
　　我问她有没有威胁人家，她挺胸得意地说「没有啊。这就是政治，魔龙公主也很会搞政治喔」。我从刚刚开始就只盯着雅莉的胸部啊。稍微反省一下吧。
　　「嘿—咻！」
　　「哇哇，雅莉大人！？」
　　啪啦！雅莉跳进池里，想当然耳，拉斯媞当然在里面。
　　被激起的水柱哗啦啦地淋在她脸上，露出困扰的表情。
　　她穿着黑色泳装，超乎我想像地大胆地露出肌肤。像肚脐、胸间这些地方，老实说让我看了心跳加速。因为常常锻炼，所以她的身体很结实，但柔软的部分看起来也很柔软，真是得天独厚的身材。
　　这么说起来，拉斯媞大我一岁，这就是所谓的姊姊魅力啊。
　　「噗哈！……呣。卡加里在『意淫』着拉斯媞喔。」
　　「欸欸欸欸欸！？」
　　拉斯媞遮住马上变得通红的身体，直接沉到水里去。她的脸红到耳朵，泳装、身材、动作、表情，可以说都是完美无缺。
　　「干得好啊雅莉，太棒了。」
　　「对吧！」
　　我们朝对方举起大拇指，互相给个赞。
　　「你、你们两个，请不要那么有默契！咕噜咕噜咕噜……」
　　总是很严肃的拉斯媞现在却一副很弱的样子。拥有那么厉害能力的魔龙，只不过是穿上泳装就会变得这么娇弱吗。那如果圣剑的能力是「让对方穿泳装」，拉顿不是三两下就被打倒了吗？
　　「嘿！」
　　咚。
　　背后传来很故意的轻声叫唤，但我却被难以置信的强大力量给压制了。
　　「呜哇！」
　　我正全神贯注在拉斯媞和雅莉湿透的泳装打扮，没办法抵抗后面的突袭，就这样落入水中。
　　啪沙。
　　激起了比刚刚雅莉落水时更大的水柱。
　　「啊哈哈哈！大哥哥是从腹部开始落水的耶！」
　　抓着我的背一起落下水的莉维亚闹哄哄地笑起来。
　　看到莉维亚穿着可爱的蓝色连身泳装，我了解到原来魔龙都会选自己专属的颜色啊。
　　但是……还保持在水中的状态，我开始深思。
　　为什么我能和雅莉、拉斯媞和莉维亚这么好呢。
　　雅莉刚开始就用对普通朋友的态度对我。不，这点到今天还是没变，就算知道了灯花是圣剑，她也没有改变态度。因为雅莉的态度，拉斯媞就算发现了，也还是维持原来对我们的态度吧。
　　但我心中把圣剑士「那由他·哈涅丝」，以及「命运的魔皇龙·巴贝尔」的身分看得很重吧？
　　虽然我的身分是秘密，但因为对方是和我对等的身分，所以当朋友也可以。
　　其实这种想法也存在我心中吗？
　　我在摇晃的水中想着这件事。
　　『大哥哥，听说你的魔龙力量被封印了，是真的吗？』
　　莉维亚的声音传进我的耳里。
　　我惊讶地看着和我一起在水里的莉维亚，她对我笑了笑。
　　说起来她是「水之魔龙」，可以操纵水，在水中说话这种小事也难不倒她。这一定是利用水波的震动传送声音之类的招式吧。
　　『这是事实啊。而且因为这样，连圣剑都不能用了。』
　　明明雅莉她们也在，却可以这样大大方方地跟她商量，都亏了莉维亚这种有特色的对话方式。因为我也做过在水里睁开眼的训练，所以还可以顺便欣赏雅莉和拉斯媞的泳装，真是超棒的状态。
　　『明明在讨论正经事，大哥哥的视线却还是很色，让我有点放心了。这样表示你没有消沉或钻牛角尖。』
　　『消沉和钻牛角尖是免不了的啦。』
　　但就算这样，还是很开心有人能让我心情轻松起来。
　　如果这就叫朋友的话，那我真的把雅莉她们当作朋友。
　　『能封印魔龙的，是提尔·锋吧？』
　　『是啊，她好像用掉了一个愿望。代价是她自己的命——听说三天后就死啰。但在那之前要把你们全都打倒。』
　　『这和传说中「巴尔孟克的圣剑士」的意志互相矛盾喔。』
　　『嗯？』
　　『魔龙歼灭。所有的魔龙都由自己来打倒。这是有关天才圣剑樱华的传说。』
　　听她这么说，我好像也曾经听樱华说过类似的话。
　　『但是，自己的生命却要走到尽头，所以说要把这个城市中的我们都打倒，有这样的决心是好事。不过，世界上还有很多其他厉害的魔龙喔。』
　　……对啊。确实很奇怪。
　　雅莉是终极魔王，莉维亚也强得足以与之匹敌，如果能打倒她们的话，就算之后会没命也无所谓。我本来以为她是抱着这样的觉悟。
　　但是，樱华的目的是歼灭所有魔龙。
　　假使她真的把雅莉她们，还有这城市的「六皇魔龙」都打败，离歼灭这目标也还很远。
　　就算这样……还要赌上性命？
　　『……咳咳咳咳……』
　　这时，我没办法继续憋气了。
　　「哗！！」
　　把头探出水面。
　　「哇！」「唉唷！」
　　碰。
　　我轻轻撞到刚好游到附近的灯花。
　　这样的碰撞中，我的身体不小心碰到灯花柔软的地方。
　　「啊……哥、哥哥……你躲在水面下埋伏吗？」
　　「才、才不是，我在下面想事情啦！」
　　从刚刚碰到的柔软度看来，应该是可爱两截式泳装包覆的胸部碰到了我的胸吧。但如果说出自己的感想，灯花可能会因为太害羞而哭出来吧。
　　光昨晚就让她压力很大了，现在我的状态也让她很不安。
　　如果现在我说「我说啊，灯花，胸部变得很有弹性喔。不愧是我们月夜野家的人啊」这种话，我的华丽天堂铁定就此结束。
　　「想事情……那个……关于我吗……？」
　　「对啊。就算像这样游着泳，看美女顾眼睛，也还是会想呢。」
　　不管怎么样，我还是一直在意本来的能力消失，以及——
　　和灯花间的连结断了这件事。
　　「嗯……谢谢……嗯，这件事果然，还是会在意。」
　　「对……啊。」
　　好。
　　把凝重的气氛和碰到胸部的事都想办法呼咙过去了。
　　但还是必须和灯花谈谈以后的事。
　　「卡加里！我的泳装怎么样啊！」
　　啪沙啪沙啪沙！
　　烨澄抱着泳圈，打着水向我们靠近。
　　她身穿黄色连身泳装，毫无疑问地是来争夺和平奖的一、二名吧。不像雅莉那样扰乱人心，拉斯媞那样艳丽，灯花那样清纯却又挑逗。
　　今天的莉维亚和烨澄真是我的绿洲啊。
　　「看到烨澄就让我觉得很平静。」
　　「哇，哪有啊，真不好意思。」
　　嗯嗯，像她那样满脸通红捧着脸颊的动作，完全符合温暧人心的要素啊。相反地，我把视线移往泳池边，瞄了一眼。
　　雅莉跟拉斯媞身体湿淋淋地走在池畔，一边吃着冰淇淋。
　　让人忍不住想吐槽「以为自己是模特儿啊！」的景象令人兴奋异常。比起来，抱着泳圈载浮载沉，笑咪咪的烨澄，真的是疗愈人心的安全区女孩。
　　「大哥哥，你刚刚碰到灯花的胸部，不用跟她道歉吗？」
　　「啧，我明明很高明地呼咙过去了。」
　　但是莉维亚这个最喜欢混乱战场的魔龙，笑咪咪地又把话题转回去。
　　「咦……刚刚是呼咙我的吗……？」
　　灯花的眼神变得锐利。
　　「啊，不是啦灯花。应该说，看到你显著的成长，为兄感到很欣慰喔……」
　　我慌慌张张地说出了真正的感想。
　　「哥、哥哥这个笨蛋！」
　　啪沙！灯花用力地用水泼我。
　　「啊哈哈！」「呜呼呼！」
　　两个安心小萝莉的嘻嘻笑声，害我的耳朵好痛。
　　      ◆      ◆      ◆
　　泳池的嬉戏告一段落后，我们一行人进到一家很大的中华料理餐厅。
　　这家店叫「赫龙廊」，听起来非常有气势，就在刚刚的饭店附近。
　　一楼和二楼是一般客人区，我们被带到三楼的VIP包厢。
　　从周围的布置到桌上的摆设，全都是超豪华样式。
　　还有圆桌上陆陆续续被送上来的各种高级料理。
　　「不要客气，多吃点啊！」
　　做出这些料理的不是别人，正是「火之魔龙」罗刚计都。
　　跟上次见到时一样，他把一头红发都收到帽子里，现在横看竖看都是个中华料理的厨师。被我打败两次后，他就跑到这里工作了，完全不知道他发生了什么事。但却说他的手艺是专业级的，我完全不明白。
　　如果是要看火侯的话，那他的确是达人啊。我只能用这种方式理解。
　　「嗯，我开动了。」
　　我看着理所当然开动的雅莉，也学着她把筷子伸向料理。
　　——不只外表看起来高级，怎么会这么好吃呢？他做的菜好吃到让我这么想。原来做菜好不好吃也无关乎长相啊。
　　哎，在这里就不多赘述干烧虾仁有多弹牙、多爽脆；小笼包的汤汁有多滚烫；还有莴苣炒饭有多粒粒分明又爽口了。
　　换句话说，就是让人非常满足的一餐。
　　「喂，圣剑雷瓦·汀啊。」
　　灯花正在跟拉斯媞讨论「这是怎么做出来的啊？」的时候，计都突然一脸认真地靠近她，并向她搭话。灯花惊讶地遮住嘴，怯生生地回答他：「是、是，请问有什么事？」可能是因为料理太好吃，对他有了奇妙的敬意吧。
　　「真的，很抱歉！！」
　　随后，计都对灯花行了一个将近九十度的礼。
　　灯花愣住看着他。
　　「虽然说我完全是被骗了，但我的确用偷袭的方式烧到你！本来应该要跟你下跪认错的，但我是料理人，不能弄脏白衣跟这双手！所以，很抱歉！我错了我不觉得谢罪完就没事了，从今以后我会尽我所能帮助你和你的圣剑士的！！」
　　灯花还是发着愣，对我投射「怎么办」的求救眼神。
　　说自己是料理人，所以料理的地位已经大大超越了魔龙跟战斗吗，虽然很想吐槽他，但现在我不是圣剑士，只是普通人。
　　所以我用眼神示意她「有何不可」，再对灯花点点头。
　　「呃，那个，谢罪跟下跪都让我困扰。嗯，所以……。如果你愿意帮忙，对我伸出援手，我会很开心。还有，你做的菜很好吃，如果你可以教我怎么做的话，我也会很开心。」
　　「真，真的吗！？我害得你那么惨，你却还对我那么温柔，不愧是我的宿敌圣剑士的圣剑……！我知道了，我能帮的忙，还有教你料理，我都会尽力去做……！」
　　「啊，嗯……谢谢……？」
　　虽然灯花还是很困惑，但我也没有特别恨计都，所以说不定这种结果也不错。尤其是现在，我已经不能使用灯花了……像这样多了一个人手可以保护灯花，真是天大的好事啊。
　　但是，教她做料理的时候，一定要有三人以上。这点我绝对不会让步，我绝对不会让他和灯花单独相处。
　　「计都，你对灯花谢罪完了吗？」
　　「是的。不愧是雅莉大人的朋友，真是心胸宽大啊……」
　　「对吧。」
　　雅莉一脸得意，脸颊却沾到了辣酱。真是少根筋的魔龙公主啊。拉斯媞连忙偷偷地用手帕帮她擦掉。
　　「接下来，我差不多要上甜点了。其实，我们必须一边吃，一边召开魔龙会议。」
　　「好的。关于那件事吧。」
　　把手帕收进包包，拉斯媞从中取出笔记本。
　　「所以我打算现在就开始。」
　　「等一下，为什么要在我们在场的时候说这些呢？」
　　以为只是来吃晚餐，没想到变成出席会议。
　　这个包厢很大，里面的圆桌也确实非常适合开会。
　　「平常都是在卡加里家开的，偶尔也想换个地方，转换一下心情。」
　　「不，我不是这意思！虽然在我家开魔龙会议这点，我也很想吐槽。但为什么这次的会议我要在场啊！」
　　「因为卡加里也是我们的重要干部之一？」
　　「才不是，我哪是啊。」
　　很自然地就被卷入「六皇魔龙」让我不寒而栗。
　　「因为你的眼神很凶恶，所以完全适合当我们的重要干部。」
　　「竟然因为长相就能当上邪恶组织的干部，大家都会吓到吧。」
　　「只要我同意的话，在场的各位也会接受吧。」
　　「不用同意啦。」
　　但不只拉斯媞和莉维亚，就连计都也莫名其妙地OK了。
　　毕竟现在的我勉勉强强还是维持一般人的身分跟雅莉来往。
　　「那个～，雅莉。我和烨澄在场不要紧吗？」
　　灯花举手发问，她旁边的烨澄也点点头。
　　「确实啊。身为圣剑参加魔龙会议，感觉很严重，到底应不应该！」
　　说的也是啊。虽然一起到泳池嬉戏，而且还接受了敌人的谢罪，但这两个圣剑还是魔龙的敌人啊。
　　「不要紧，没问题。因为这次的案件也跟你们有关。」
　　听她这么说，灯花和烨澄都吃了一惊。
　　……虽然我也极力压抑自己的反应，但内心还是有点惊讶。
　　跟灯花和烨澄有关，又必须现在讨论的事。
　　那不就是.
　　「好了，既然没有异议了，请看接下来的影片。」
　　拉斯媞操作她手边的遥控器，房间最里面的荧幕就开始播放影片。
　　      ◆      ◆      ◆
　　「现在开始，是来自圣剑的开战宣言喔。」
　　画面上出现了穿着骑士风正式服装的樱华。
　　似乎是在某个摄影棚，背景是很大的荧幕。
　　「我的名字是樱华。也可以叫我圣剑巴尔孟克。原本是叫樱华·哈涅丝，但现在我只是圣剑，所以请叫我樱华就好，我跟家族已经脱离关系了。」
　　听到这句话，烨澄看起来很痛苦地把手握在胸前。
　　「接下来这段影片，虽然我不知道会在全世界播放，还是会先被魔龙公主一伙人看到。总之我是以魔龙们在看这段影片为前提，做以下的发言。」
　　换句话说这段影片没有播出，而是收到的。
　　「这个世界上，有些魔龙隐藏起自己的真面目。甚至可以说，这种人很多。既然以人类的模样被生出来，继续生活在人类社会也是理所当然，他们从小到大都抱持着这种想法。当然，就把自己与生俱来的魔龙力量封印，极力装成普通人的样子生活。——我想这一定很痛苦。」
　　我觉得荧幕里的樱华的视线好像对着我。但我没有显示任何反应，除了我本来就生着一张扑克脸，我也没打算要同情或认同那些选择「痛苦」的其他魔龙。
　　「魔龙公主会做那样的宣言，也是想提供一个能以魔龙身分生存的环境，给活在痛苦现实的魔龙们吧。既然因为和别人不同而活得那么辛苦，不如就承认自己的与众不同就好了。确实很有道理。」
　　雅莉的视线完全没动过。不带感情的视线，完全不动摇，只是一直冷静地盯着影片。
　　「但是，不管魔龙们选择怎样的生活方式，我还是要歼灭魔龙。因为我们圣剑就是为了打倒你们而重生的。」
　　樱华嗖地一声拔出剑。
　　那是圣剑巴尔孟克，但从她没变成圣剑装束看来，只是显现出圣剑的样子而已。
　　「魔龙是为了让世界和人类感到恐惧，威胁他们而生。而我们圣剑的出现，就是为了将你们从那些受威胁的人身边，以及这个世界上消除。」
　　樱华将闪着红光的刀身向摄影机刺出，然后露出微笑。
　　「说起来我也是为了让你们感到恐惧，威胁你们而重生。可能你们当中有人渴望战斗和混乱，而有些魔龙根本不想和圣剑战斗。」
　　老实说我和灯花就是这样，忍不住想点头，但还是忍住了。
　　「但不管你们魔龙有多善良，过得是多安稳的生活，多想过平凡生活，我还是打算要将你们魔龙全数歼灭喔。」
　　樱华笑了笑，看着后面的荧幕。
　　荧幕发出了「嗡」的低沉声音，开始播放影片。
　　——「究极魔龙·萨哈克」和「圣剑士那由他·哈涅丝」的战斗。
　　「来到这城市，我第一个下手的，就是操纵这个圣剑的魔龙……『命运的魔皇龙·巴贝尔』，下一个就换你了，魔龙公主。」
　　樱华将剑高高举起——
　　接着一口气刺向那荧幕。
　　瞬间，萨哈克的影像随着荧幕一起毁了。
　　「明早，日出时刻。在美影塔前面一战。因为我打算要歼灭所有魔龙，所以你们来几个人都可以喔。战斗的情况会在全国播放，让全世界都能关注圣剑和魔龙一决胜负的瞬间。」
　　看着被剑刺穿的荧幕，樱华浅浅笑了。
　　她就这样看着荧幕，张开双臂。
　　接着说出那句固定台词：
　　「现在开始，开启圣剑与魔龙的世界。」
　　[[IMG,76f0d9c1fbd7f9215bcdd2d959927197,657,1000,72537]]
　　
　　 ◆      ◆      ◆
　　「这支影片是今天早上，署名樱华的圣剑寄来的开战宣言——寄到美影开发都市的民营电视台。」
　　樱华好像直接把影片寄给电视台。但是今天早上的节目中并没看到这段影片。
　　「因为大半的媒体都被我们『六皇魔龙』压制了，所以有接到电视台的询问，问说可不可以公开。当然，这影片还没在任何地方播放。」
　　「大半的媒体都被你们压制了啊。」
　　忍不住想对拉斯媞的说明吐槽。
　　「嗯。所以要对电视台或广播信息干扰，可以说是轻而易举。」
　　雅莉很得意地挺胸。我忍不住想起她刚刚的泳装打扮，忍不住接受她说的「轻而易举」。那根本是人间凶器啊。
　　不过，这种手段也是所谓「魔龙公主的政治」吧。
　　虽然雅莉确实是个犀利的女生，但平常又很悠闲地过生活。能够在政治和媒体一呼百应，可能是有别的智囊吧。
　　有可能是拉斯媞，也说不定是莉维亚。至少他们已经整顿好魔龙进行「恐怖推广运动」时需要的地盘了。
　　虽然她们平常都无所事事，一副悠哉的样子。
　　「所以呢——先让拉斯媞去当圣剑的对手，如果拉斯媞被收拾的话，就换我上。」
　　「……这里的计都和莉维亚怎么办呢？」
　　樱华说魔龙伙伴有多少带多少，表示她相当有自信，虽然这是好事，但要是和拉斯媞和这两个人连续战斗，要是我就哭着逃跑了。
　　「我还在反省中……所以被禁止出战了。」
　　「没错，计都还在反省中。出战要经过我的许可才行。莉维亚是身体还没完全恢复，之前被法夫纳那样操纵，其实伤得很重。」
　　是这样吗？我看向莉维亚，她对我苦笑。
　　「一般生活是还好啦，要出战的话就完全没办法了！」
　　看起来像完全恢复了的样子，其实可能都是在逞强。
　　但因为不想让我们担心，所以装出健壮开朗的样子。
　　真是的，我周遭也太多爱硬撑的女生。
　　「……大哥哥？哇！」
　　我摸了摸她的头，莉维亚有点被我吓到，然后害羞地呵呵笑。看她的态度，状况好像真的不太好。因为她笑的方式很像不舒服时硬撑的灯花。
　　真糟糕啊，如果早点注意到就好了。虽然我这么想，但一定是因为她比较成熟，所以隐藏得很好。正因如此，才不会让我发现。
　　所以我一边继续摸莉维亚的头，一边问雅莉：
　　「你不召唤其他的『六皇魔龙』吗？」
　　「嗯。其他人说下个年度才会过来。」
　　「是喔，新的年度才来啊……」
　　「莉维亚来得比预定早，而且被打败之后，做了这样的调整。本来预计是要慢慢进行『恐怖推广活动』的。」
　　「嘛，嗯。太快了啊。」
　　拉斯媞来的第一天就被解决了。
　　计都则是隔一天。
　　刚过完年莉维亚也被解决了。
　　……虽然解决他们的是我。
　　但这样的步调确实太快了。
　　不过，既然叫「六皇魔龙」，那应该还有两个人吧。不，还是因为雅莉是终极魔王，不算在内，所以其实还有三个人之类的。或是「其实是有个叫六皇的人啦，呵呵呵」，也有这种可能。
　　虽然我因为很有兴趣，很想发问。但很怕一问，他们会说「卡加里也一定要加入」。我平常就已经跟与人类为敌的魔龙够亲密了，再这样下去恐怕就要被人类视为敌人了。
　　为了保住人类社会的形象，我忍住好奇心放弃发问。
　　「所以就是巴尔孟克会先跟拉斯媞打，赢了的话再跟终极魔王战斗。」
　　「可是，小雅。巴尔孟克也持有『提尔·锋』喔？直接跟她战斗的话，小媞跟小雅不是很危险吗？」
　　莉维亚边说，边挥动她吃杏仁豆腐的汤匙，雅莉好像陷入沉思，看着她的手。
　　「我也要吃杏仁豆腐。」
　　「嗯，很好吃喔。」
　　她的回答竟然和战斗无关，陷入沉思是因为甜点。
　　计都马上就把杏仁豆腐端上来，恭恭敬敬地放到雅莉面前。
　　「她是最强最恶的圣剑吧。莉维亚以前曾经输给她。」
　　「嗯，没错。虽然当时没有圣剑士，但圣剑好像找到新的宿主了。持有圣剑的圣剑士可以实现三个愿望，但必须付出代价。这次她用了『封印魔龙能力』的力量喔。」
　　莉维亚将我跟她说的情报和盘托出。
　　雅莉和拉斯媞似乎不在意莉维亚为何会知道，还陷入沉思而沉默。
　　「那个代价是什么……欸，可以告诉我吗？」
　　烨澄小心翼翼地举手发问。
　　我忍不住看向灯花。灯花地眼睛也痛苦地眯起来，把手放在胸前。
　　「嗯。听说是『命』。这样下去再三天她就会死了，所以才急着跟小雅她们连络吧。」
　　「三、三天的命……！」
　　烨澄用手捂住嘴，脸色变得苍白。
　　「怎么会，姊姊，为什么……」
　　那其实是因为想保护烨澄这个家人……但我觉得不该现在说出来。而且也因为，提尔·锋要求的代价范围会有多大，樱华也不确定。如果获得其他能力，说不定烨澄的命就会被选上了。
　　「对了，小雅。你心爱的圣剑士先生好像被她解决了，你是怎么想的呢？」
　　莉维亚疑问，雅莉马上眯起眼睛。
　　虽然不知道浮现的是什么感情。
　　沙沙。
　　现场的「密度」一口气升高。
　　「不、不可以，雅莉大人。」
　　「嗯……对不起。可能心爱的圣剑士被她解决，我还是有点……火大。」
　　因为雅莉一时情绪激动，虽然魔龙萨哈克只不过微露锋芒，却给周遭带来恐惧。……樱华的圣剑有办法封印这种东西吗？
　　但毕竟代价是「赌上性命」啊。不管雅莉有多厉害，这次说不定也很危险。
　　「能让小雅的情绪这么激动，圣剑士还真是幸福呢。」
　　可以不要再用意味深长的眼神看着我了吗，莉维亚。
　　我只在心中责备她，但我还是抹不去不祥的预感。
　　我很清楚拉斯媞很强，雅莉的实力也是终极魔王等级，她有多厉害我也有切身之痛。
　　不过，我内心的不安却怎么也挥之不去。
　　「明天早上的日出时刻决胜负，地点在美影塔前，雅莉大人。」
　　「嗯，我不上场也没关系喔，拉斯媞。」
　　「我了解了。我也想和她再战一次。」
　　拉斯媞恭敬地点点头。
　　「那、那个，可以让我一起去吗？」
　　烨澄鼓起勇气举手问道。
　　「我觉得姊姊……有点怪怪的。除了让提尔·锋依附到身上……说要打倒所有魔龙，却赌上性命而命在旦夕……」
　　关于这些，我和莉维亚也觉得很奇怪。
　　由最了解樱华的烨澄看来，更觉得奇怪吧。
　　「嗯，要一起来也可以。但你现在没有圣剑士了，要小心点。因为我们没办法保护你。」
　　「好、好的！我知道了。谢谢你，雅莉！」
　　烨澄深深地敬了个礼，雅莉对她点点头。
　　……现在的我什么力量也没有。
　　只不过是个稍微有练过身体的高一男生。
　　这样的我能去观看战斗吗？
　　如果我去了，有意义吗？
　　我用筷子翻动着送到我手边的丸子，在心中自问自答。
　　      ◆      ◆      ◆
　　变得没有任何能力的我，在深夜悠闲地散步。
　　现在的话，不管是魔龙还是圣剑，都没有理由攻击我了吧。
　　所以我就和一般人一样在夜间散步，一边消化着目前为止收到的情报。漫无目的地走出住宅区，没有理由地往公圜走去。
　　「如果雅莉她们就这么输了的话……」
　　光是想像就让我胸闷。
　　当然，下个月就收不到巧克力了。
　　最根本的问题是，现在的生活就没办法继续了吧。
　　——但真的是这样吗？
　　拉斯媞和雅莉，还有莉维亚，顺便算上计都好了。
　　难道失去了魔龙力量就会变得不幸吗？
　　雅莉就可以实现她想要当平凡女生的愿望了。
　　身为魔龙骑士的拉斯媞可能会不甘心，但却能和日和姊一起度过快乐的学生生活，还可以放下肩头的重担，也没什么不好啊。
　　莉维亚……如果不是魔龙，就可以正常成长了吧？
　　计都也走上了料理人之路了啊。
　　「但这也只是旁观者的价值观啊。」
　　这只是我一厢情愿的想法，他们应该不希望这件事发生。
　　他们应该已经有了觉悟，要以魔龙的身分跟整个世界战斗。
　　所以才对全世界做了开战宣言。
　　好像这样才让魔龙现身。
　　我不确定这情报是从哪里听来的，我没有这种「跟全世界战斗」的觉悟。可以的话，我想就这样一直隐藏魔龙力量，只要静静守护着灯花的成长。
　　不需要兴风作浪。普通的生活其实就是一场场战斗，必须考虑各式各样的事，也有各式各样的烦恼。
　　「呼——……」
　　走路到深夜的美影海滨公园，大概花了我四、五十分钟。
　　这个时期的这个时间，连情侣都没有，半个人影都没有。
　　说起来这也是第一次见到樱华的地方。
　　当时只觉得她平易近人又温和。虽然现在也是这么想，但可能是因为和她之间经历了一场战斗吧……感觉现在的她哪里怪怪的。
　　但也说不出到底是哪里，我找了张能看到海的长椅坐下。
　　「……抱歉，我本来想一直装没看见的，但还是没办法。」
　　接着我对着自己后方说。
　　「啊……不愧是兄长大人。还是被你发现了啊……」
　　烨澄轻飘飘地，安静地在我面前降落。
　　如果是以圣剑状态跟踪的话，确实可以不发出声音紧紧跟住目标。但如果跟着我，又好奇我的行动的话，就会不时地暴露出自己的行踪。只要掌握住时机，看街角的镜子或大楼的窗户，就能发现跟踪者了。
　　「虽然我的力量都消失了，但警戒跟踪者的习惯还是没变啊。你是因为担心所以想当我的保镳吗？」
　　「这是两个理由之一。」
　　「那另一个理由呢？」
　　「……想和兄长大人待在一起……」
　　「那你直接跟我说不就好了吗？」
　　「……我想你要一个人静静，想一些事情。」
　　看到烨澄温顺的样子，我真不知该说什么。
　　烨澄的特色就是认真、精力充沛又直接，看她这样有点没精神，真的是乱了方寸吧。
　　「你先解除圣剑状态，坐到我旁边。我们来个深夜的约会吧。」
　　「欸？啊，好、好的！欸，约会！？」
　　她马上用手捧着变得红通通的脸颊，一边从被光包围的圣剑装束变回原本看起来很正式的衣服。烨澄的打扮就像「来日本玩的英国千金小姐」，有点豪华。
　　而相对地，我的大衣和围巾还是平常穿的那些。
　　「我的衣服不像约会的打扮，真不好意思。」
　　「不会！因为兄长大人，呃，很帅……」
　　烨澄满脸通红，扭扭捏捏地轻轻坐上长椅。
　　从消沉变得扭扭捏捏啊，这也算是OK吧。
　　「谢谢啊。唉，因为想成为灯花引以为傲的哥哥，所以稍微在外表下了点功夫，被称赞很开心喔。」
　　「是这样啊……嗯。有点羡慕灯花。」
　　看着烨澄微笑，温柔地说出这些话，我有一点——觉得对不起她。
　　把烨澄当作圣剑来使用的确实是我。
　　但我是用魔龙力量来读取圣剑刻印的。
　　绝对不是烨澄所谓「命中注定的对象」，只不过是耍诈。
　　「我必须要跟烨澄道歉呢。」
　　「欸？道什么歉？」
　　「我其实不是你命中注定的对象，却利用烨澄使用你的圣剑。现在的我……也没办法使用你的圣剑了。」
　　我一边看着自己的右手，一边紧紧握住。
　　「真的对不起。」
　　「啊，不，别这么说！我完全，连一点点都没有恨，也没有讨厌兄长大人喔！」
　　烨澄慌忙挥动双手，并且极力摇头否认。
　　她的金色双马尾因为她的动作而晃动。
　　「我很感谢你当时用那种方式使用了我的圣剑。如果只是鲁莽行事的话，根本打不赢火之魔龙。因为那个时候兄长大人成为我的兄长大人，才有现在的我喔。」
　　她一脸得意地把手放在胸前，引以为傲地展示自己。
　　「而且能和兄长大人一起战斗，我也觉得很光荣、很骄傲。不管是以烨澄·哈涅丝，还是卡利班圣剑的身分，对兄长大人都只有感激之情，不可能有怨言的。」
　　听她说得这么笃定，让我深受感动。
　　「烨澄真是好人啊……」
　　「是、是吗……？」
　　虽然我的罪恶感没有消除多少，但本人都直接说「OK」了，身为男人也不能婆婆妈妈的。
　　「而且，谁说兄长大人不是我命中注定的对象！」
　　「嗯？」
　　「来吧，兄长大人，我们试试看！」
　　烨澄精神奕奕地从长椅上站起来。
　　站在我眼前。
　　「什么？」
　　「兄长大人知道我的圣剑刻印在大腿内侧吧？」
　　嘛，当时要触碰的时候，我心想这样好吗。对女生来说，不能让男生摸的地方有很多，但烨澄的大腿的禁忌程度，却和灯花的胸部相提并论，甚至还超越了。
　　「啊、嗯。当然知道啰。」
　　虽然我一鼓作气地触碰，进行圣剑解放，但事实上我也很难为情。
　　「现在来试试看吧！」
　　烨澄一宣布，就直接要把裙子撩起来。
　　「欸，等一下等一下等一下！」
　　「咦，怎么了吗，兄长大人？」
　　烨澄把裙子撩高，就在快要看到内裤的时候停了下来。因为她外表一副千金小姐的样子，那样的姿势在街灯照射下……。
　　看起来前所未有地撩人。
　　「像烨澄这么可爱的女生，在男生面前撩裙子实在不太好啊。」
　　「啊，原来如此。这样确实就变成日本式诱惑了呢！」
　　烨澄自己也发现不妥，慌忙把裙子放下。
　　呼。
　　没有被别人看到吧？
　　我忍不住高度警戒地扫视四周。
　　只听到安静的海浪声。
　　「那么，兄长大人，就请你把手伸进我裙子里，去碰刻印吧。」
　　…………………。
　　这可不是能若无其事说出来的话。
　　尤其是叫人把手伸进裙子里这种话。
　　「你、你怎么了兄长大人？你头痛吗？」
　　
　　[[IMG,08d93a66b85b3a4a62b7d64405519b5d,661,1000,102338]]
　　虽然她担心我的头痛，让我很欣慰。
　　但不管雅莉也好，烨澄也好，爱诱惑人的习惯能不能改一改啊。
　　我稍微冷静下来，想像了一下。
　　『好，烨澄～。我要把手伸进你的裙子里啰！』
　　『好～的，兄长大人♪啊，兄长大人，刻印不在那里啦！』
　　『喔，是吗？那么，是这里吗？还是这里？』
　　『啊～嗯，兄长大人，你摸人家那里，会害我嫁不出去啦！』
　　………………。
　　「来吧，烨澄。我送你回家。明天你也要和雅莉她们一起去吧。」
　　「怎么了兄长大人！？你的脸变得好疲倦喔！」
　　「为什么圣剑刻印会在那么奇怪的地方啊……哈哈……如果有圣剑之神的话，我要好好跟他谈一谈啦……」
　　说起来，樱华的刻印是在手背上吧。
　　……没天理啊。
　　如果灯花和烨澄的刻印也在那种地方，我就能脸不红气不喘地触碰了。
　　「嗯～，我因为觉得冷，所以穿了长裙，这个决定失败了吗……但其实我在兄长大人面前，总想穿漂亮一点。嗯……」
　　「呃，嗯。不关烨澄的事啦。嗯，是命运捉弄。」
　　「兄长大人为什么要看着远方……」
　　还说我能操控命运咧。
　　到底是怎样，我明明就没做错事，为什么要承受这些后果啊。
　　「把腿张开开让兄长大人看，这种不检点的行为我又做不出来……」
　　有一瞬间。
　　真的只有一瞬间。
　　我忍不住想像烨澄对着我，羞耻地张开腿的样子。
　　叩。
　　「哇哇哇，兄长大人，为什么你要打自己的头呢？」
　　「抱歉，烨澄。我是不规矩的男人……虽然在泳池的时候说烨澄可以疗愈我，但晚上在公园却又想这些有的没的……呜……」
　　「那个，那个……虽然我不是很清楚。但比起泳装那种东西，兄长大人是比较会被情境刺激的类型吗？」
　　「喂，女生不要说这种话。」
　　「哇，但，但是我听说日本动画都要采纳各式各样的情境啊！」
　　可恶的日本动画，竟然把喜爱动画的可爱少女变成有点撩人的少女。
　　……搞不好算是很厉害的成绩喔。干得不错喔，继续加油。
　　「不行了，我都被搞混了。烨澄，不好意思，你能再变回圣剑装束吗？」
　　「啊，好。原来如此。这样的确比较好摸。」
　　虽然受不了她这种说法，但我忍下来了。
　　最后都是要摸女生的禁忌地带。
　　如果要背负这样的罪名的话，至少不要让整个情况变得很色情，这就是男人的使命。
　　哗，烨澄被蓝白光芒包围，手握双剑，一身白色装束。
　　她一身圣洁的装扮，我却要摸她大腿，不用说我也知道很不好，但比起要伸手进她千金小姐打扮的裙子里乱摸要好很多了。
　　「怎么样，兄长大人？」
　　然后烨澄有点害羞地把大腿伸给我看。唉，要把这个部位给男生看，一定会害羞的吧。
　　——如果能读取的话，我很明显就是她「命中注定的对象」，但现实却不是这样子的。
　　「抱歉，我果然没办法读。」
　　在她大腿上的圣剑刻印，我只能看到外型，没办法读出文字。
　　看了之后甚至觉得不可思议，为什么当时能够那么轻易地读取呢。就算那是「魔龙祝福」，但在看到文字和情报的瞬间就马上在脑中理解，这样的系统真是不可思议。事到如今我有了更深的体会。
　　「我可以摸摸看吗？」
　　「啊，当然可以。」
　　我尽量不让手的动作看起来很色，摸了摸刻印。
　　「哎呀。」
　　看到她身体发抖，发出可爱的叫声，让我很有罪恶感，但也只能要她忍一下了。
　　圣剑刻印。
　　看起来像直接刻在肌肤上，却不是刺青。因为是微微发着光，浮现在皮肤表面的样子，所以平常几乎看不太到。
　　比较像是能凭自己意志浮现的发光斑纹吧。
　　缩在这小小范围中的刻印，却凝聚了战斗方法还有能力，应该是很了不起的技术吧。
　　「啊，那个，兄长大人……」
　　「啊，抱歉。我摸太久了吗？」
　　「不是……只是你的呼吸害我很痒……」
　　扭来扭去的烨澄一说，我才发现。
　　现在我和烨澄大腿的距离，近到只有几公分。
　　原来如此，难怪她会痒。哈哈哈。
　　「真是抱歉。」
　　「啊，没关系……」
　　我有点受不了自己，慎重地向她道歉，把脸移开。
　　结果圣剑刻印也没任何反应，既然没办法读取，也没办法咏唱出来让圣剑解放吧。
　　「你变回原来的样子，坐到我旁边吧。我想看烨澄的漂亮衣服。」
　　「哇哇哇，好的！了解。」
　　慌忙变回原样的烨澄，以一副紧张的表情对我说「失，失礼了」然后坐到我旁边，接着又害羞地发出「欸嘿嘿」的笑声。
　　然后，她来回晃动穿着靴子的双脚，观察我的脸问道：
　　「兄长大人想战斗吗？」
　　「嗯？啊，这个嘛……是不太想战斗啦。」
　　「对嘛。你感觉不太喜欢战斗。但你却认真学习了很多战斗方法，我觉得很厉害，一直都很尊敬你。」
　　「我没什么值得尊敬的啊。」
　　「可以跟我说吗？为什么你的想法会变成现在这样？」
　　被她一脸认真地盯着看，我也没办法不回答。
　　我开始回想，将视线移向天空，将一个个浮现出的文字组织起来。
　　「啊……我可能有说过，我专心研究将计就计的方法来对抗强者。首先，我会想『如果对好战的家伙做了这件事的话，对方会不爽吧』。我都是用这种观点切入的啊。因为这样，我也有走偏门的自觉，好听一点也可以说是出人意表，总之，重点就是『如何让对手讨厌』。」
　　以前也常常和灯花聊这种事。
　　对烨澄也大概提过，但好像没有说得很详细……比如说心路历程之类的。
　　「如果我一开始就抱着认真战斗的心情，我想一定会比现在弱。因为，认真战斗的人，都是持续战斗了好几年的家伙，厉害也是应该的吧。像我这样，开始做战斗训练不过三年的人，本来就赢不了一直都在战场上的人啊。」
　　「是这样吗？但兄长大人上次跟拉斯媞打的时候，也是正面迎击啊。」
　　「那也是因为我意识到，没人敢正面接下那么厉害的招式啊。『一般人不做』的意思就是『一般人认为危险』所以不做。所以，上次那样接招其实是很危险的，很像在赌博……因为从来没人敢正面接招，所以拉斯媞才那么高兴吧。」
　　然后，她就变得更强了。
　　身为她的朋友，很替她开心，但身为她的圣剑敌人，这就不是什么好事了。
　　「所以我的剑是邪剑，用的也是邪技。所以我并没有什么值得烨澄尊敬的地方，我所做的事，也不值得让拉斯媞那么开心。」
　　这也可以说是我本来的力量。
　　我的力量就是为了让我在战斗中方便读取情报，找寻对手的弱点。
　　既然我的力量就是这样，我也只能用这种方式战斗。
　　既然经验不足，我只能变成卑劣的男人。
　　这就是我。
　　失去力量的现在，回想起那样不光彩的自己，实在觉得讨厌。
　　「兄长大人……」
　　「嗯？」
　　「其实你不怎么喜欢自己吧？」
　　烨澄观察着我的脸，她的眼神和话语都太过直接。
　　所以都直接刺进我心里。
　　「守护灯花，是因为她可以认同你。追求平凡生活，其实是怕不怎么厉害的自己哪天会捅下大篓子吧？不想认真战斗，是因为自己不可能赢得了一路以来都很认真的人。——所以很讨厌自己吧？」
　　烨澄的声音传进我耳朵深处，剧烈地撼动了我的思考。
　　……我没想到我会在这个时候，从烨澄口中听到这些话。
　　心脏像敲警钟似地碰碰作响，连耳里都好像听得到心跳声。
　　「烨澄……？」
　　「我也不怎么喜欢自己。」
　　烨澄垂下眼，把手放在自己胸口。
　　「我真的很讨厌那个不管怎么努力，都比不上姊姊的自己，讨厌到不行。虽然这样……明明是这样，天才的姊姊却消失了，卡利班和哈涅丝家族，都变得必须靠我努力撑起。明明我做不到，根本不可能做得到。我一直……都这么想。」
　　这是烨澄的真心话吧，虽然她看起来一直都精力充沛。
　　正因为这样，更让我心痛。
　　她其实也不想说出来。
　　想一直保持开朗的形象。
　　明明是这样，她却对我说出口……一定有特别的意义。
　　所以，我也用心倾听烨澄的话。
　　「我什么也做不到。身为圣剑，我还很嫩。但我想至少我可以对每件事都拚命努力。虽然我什么都不拿手，但事已至此……我也只能努力了吧。」
　　她也讨厌自己。所以必须拚命努力。
　　「不管多害怕，觉得自己办不到，我还是必须努力，我是抱着这样的想法才来到这个城市。因为我是圣剑，而且代表卡利班这个圣剑组织。」
　　这样娇小的身躯到底背负着怎样的重责大任。
　　明知敌不过魔龙公主这样的角色。
　　但身为圣剑，必须挺身而出。烨澄这么想的时候，她当时的恐惧……还有勇气，应该都很惊人吧。
　　「但是来到这城市真是太好了……能遇见兄长大人，真的太好了。我现在的生活就像珠宝盒一样闪闪发亮，我非常喜欢。我也很喜欢雅莉她们。」
　　「——啊，对啊。」
　　现在的生活很开心，很喜欢雅莉她们。
　　关于这点，我们心意相通。
　　似乎是得到我的认同很开心，烨澄从长椅上起身。
　　以点了灯的载客游轮为背景，转了一个圈，样子非常美丽。
　　「说不定雅莉她们这些魔龙也一样。生来就是魔龙，被众人疏远，因为他们必须用恐惧包围世界，所以说不定他们也不太喜欢自己的力量。」
　　我也生来就是魔龙。
　　但我的力量是可以和人类世界妥协的，所以还好。
　　雅莉就没办法了。
　　刚刚也是，只不过是稍微动怒，萨哈克的一鳞半爪就出现了。
　　『……但我也想做普通的事。』
　　雅莉来我房间时，吐露的真心话。
　　当时她说如果命运能够改变，说不定她就能这样，想到她……寂寞的表情，我的胸口就闷闷的。
　　「可能只是我一厢情愿的想法。但就算是一厢情愿也没关系。我要以圣剑的身分，向那些魔龙……正面挑战，让他们认同我这个对手。总有一天，我要对他们说出真心话。」
　　她紧握住自己的手，力道越来越强。
　　「……你要对他们说什么？」
　　烨澄笑了出来，将手指直挺挺地指向大海。
　　「你们没什么了不起的！敢做坏事的话，我会把你们打得落花流水！所以你们就安心当普通人，过普通的生活吧！」
　　烨澄的眼神带有坚强的意志力，对现在的我来说非常耀眼。
　　……太耀眼了。
　　所以我忍不住把目光从她身上移开。
　　「我最喜欢兄长大人了。而且我也很喜欢大家。所以为了达到我的目标，不管会变成怎样的剑，我都做好了觉悟。」
　　不管会变成怎样的剑，都做好了觉悟。
　　果然觉悟这个词又出现了。
　　「兄长大人有什么样的觉悟……兄长大人到底想做什么，请问问看你心中的自己。」
　　我心中的自己。
　　要做什么样的觉悟，真正想做的事。
　　——想要一直过悠闲的生活，并不是这种暧昧的目标。
　　一定是更明确的目标，就在我心中。
　　我的胸口一阵刺痛，是因为烨澄的话千真万确吧。
　　正因如此。
　　我真的无话可说。
　　「兄长大人，我说这些太自以为是了，不好意思。我今晚……能和兄长大人好好聊聊，真是太好了。」
　　烨澄再度面对我，就这样深深地对我敬了个礼。
　　我应该要对她说些什么的，但当时我却什么也说不出口。
　　「其实，我本来有事情想拜托兄长大人……但我改变主意了。那么我就先走啰。」
　　她先是紧闭嘴唇，后来又笑了出来。
　　烨澄哒哒哒地离开了公园。
　　我只能目送她的背影。
　　……之后，就只剩下海浪的声音。
　　「真糟……我什么都没能说。」
　　我把头靠在长椅的椅背上，眺望着上方的辽阔星空。
　　美影开发都市的夜晚光害严重，很难看见星星。
　　听到那么直接的话，我该说什么呢。
　　她还说有事想拜托我，但改变主意了。她的意思就是说，现在的我已经不值得期待了。
　　总觉得让人满沮丧的呢。
　　「被说了一顿呢，大哥哥。」
　　莉维亚的脸进入我的视线。
　　这家伙还是没变，总是出奇不意地从背后出现。
　　「你从哪里开始听的？」
　　「从大哥哥喜欢撩裙子那里。」
　　「差不多是一开始啊……」
　　完全没感觉到她的存在。不只是跟踪，就连我们的对话也——也是因为我太专心听烨澄的心跳发言了吧——我好歹都有对四周保持警戒啊。
　　就算这样，莉维亚还是以完全不让人察觉的方式接近了。
　　「因为我不是可以制造漩涡吗。没想到要操纵声音和气氛也很简单呢。听到海浪的声音你就该注意啰。」
　　「原来是这样啊。」
　　我还以为远方传来的巨大汩汩声是海浪的声音。
　　如果说是海浪，也只有在海浪形成的时候，只有海水聚集的时候才会发出声音。寻常的海水流动，不会像那样持续发出低沉的声音。我现在才发现这件事。
　　「大哥哥，原来你讨厌自己啊？」
　　「不，我当然也有喜欢自己的地方啊。应该说我爱自己的部分比较多。」
　　「就是嘛。大哥哥还满自恋的。」
　　「真的假的！」
　　「要不然你也没办法装成那个样子，说自己是『那由他·哈涅丝』，一副超认真的样子。圣剑士游戏你玩得很投入吧。」
　　「不要说是游戏啦。」
　　呃，嗯。说我投入，我是不否认啦。
　　但就像烨澄指出的……我心中确实有讨厌自己的地方。
　　她是真的踩中了我的痛脚。
　　「但是，多亏了她我总算厘清了。失去魔龙力量，也不能使用圣剑力量，虽然我曾想就这样下去也没什么不好，但那是骗人的。」
　　「骗人的啊？」
　　「对啊。其实我想要回魔龙力量。也还想使用圣剑。更重要的……能和你们平起平坐，获得认同让我很自豪也很开心。这好像才是我真实的心情。所以，我说就这样下去，什么也不做就好，是骗人的。」
　　「呵呵，这样啊。」
　　莉维亚好像很开心地笑了。
　　她隔着长椅，抱住我的头。
　　她温暖柔软的身体，现在感觉起来很可爱。
　　「都被烨澄说成那样了。这次和魔龙还是圣剑无关，如果不展现我的志气的话，就太逊了吧。」
　　「就算什么力量都没了，明天的战斗你还是打算去吧？」
　　「是啊，我想看看自己能做什么。紧要关头——我会试着对樱华示爱。」
　　虽然我觉得这不是被女生抱着的时候该说的话。
　　「哇，竟然要示爱？」
　　「就算大家都说樱华是天才……也不会想到，在自己命在旦夕的时候，会被我示爱吧。咳咳咳，我就趁她呆掉的空档突破！」
　　「噗……啊哈哈哈哈！！」
　　莉维亚抱着我的头大笑出来。
　　「干嘛啦？」
　　「没有啊！只是觉得大哥哥满有勇者的特质的。」
　　「什么勇者啊。」
　　「呵呵，是我们内部的特殊用语。」
　　就算听她这么说，现在的我也没办法解读。
　　可能就因为我没办法，她才故意说的吧。
　　唉，算了。
　　多亏了烨澄，我现在充满斗志，也下定决心了。
　　「好。那现在……来为明天早上做准备吧。」
　　「嗯嗯。我也要做跟着去的准备。」
　　她摸摸我的头，像对小孩一样，但奇妙的是我竟然不讨厌。人不可貌相，最有包容力的人，说不定就是莉维亚呢。
　　果然是因为年纪的关系吗？
　　「好。」
　　我站起身，莉维亚配合我的动作，跑到了我旁边。
　　「对了，烨澄就算了，为什么连莉维亚也要跟着我啊？」
　　「嗯？你不懂吗？」
　　我不解地歪着头，莉维亚紧紧握住我的右手。
　　「当然是因为我喜欢大哥哥啊。」
　　……被直视着眼睛这样说，多少还是有点害羞啊。对看着我嗤嗤窃笑的莉维亚，我真是拿她没办法。我心里这么想。
　　◆幕间 —咎人王之魔剑 其三—
　　虽然我知道哥哥出门了，但我却没有要跟的意思。
　　现在能跟哥哥好好聊聊的，一定不是我，而是别的女生吧。所以我安分地等着他。
　　明天早上雅莉她们就要和樱华战斗了。
　　照理说这场战斗，应该已经和我跟哥哥无关了。
　　但我想，哥哥这次出去一定会有所收获。
　　说不定，会拜托我做些什么。
　　不管哥哥要我做什么，我打算完全接受。
　　叩叩。
　　这时，我房间响起了敲门声。
　　因为哥哥才刚出门，所以我想应该是家里的谁。
　　「来了～」
　　「灯花，可以打扰一下吗？」
　　「咦，是姊姊啊？当然可以啊。」
　　我看了看时钟，就快要过十二点了。
　　因为晚睡是美容的杀手，所以姊姊很注重早睡早起。
　　这个时间姊姊还没睡，有点稀奇。
　　我开了房间的门，姊姊拿着托盘，托盘上有两杯冒着热气的饮料。
　　「我做了热牛奶。请跟我一起喝吧。」
　　「啊……嗯，我还满想喝的。」
　　我请姊姊进了房间，把桌子旁边的圆形坐垫铺在姊姊那边。
　　「呵呵，真是谢谢你。」
　　她连对自己妹妹说话都那么客气，虽然我已经习惯了，但有时候还是觉得很奇妙。明明我们感情很好，这样好像有点见外。
　　「因为哥哥跟灯花从昨天开始，表情就一直很阴沉，所以我想了想姊姊能为你们做些什么。然后我就想到了，我可以做好喝的热牛奶……」
　　确实，姊姊各方面都很完美，但却除了松饼之外，什么料理都不会做。但是，只不过是把牛奶慢慢加热，加入一点点砂糖或蜂蜜，应该很容易就完成了吧。而且，其实我还是不太懂为什么她做别的料理会失败。
　　「本来也想做给哥哥喝的，真拿他没办法呢。」
　　「嗯……因为他习惯深夜散步嘛。」
　　哥哥从国中时开始——大概是我变成圣剑的时候——变得常常在深夜出门。有时是训练，有时是散步。
　　其实之所以这么做是为了因应这种状况，真的有事发生时也不会被怀疑。
　　他说为了将来不把妈妈和姊姊卷进来，要先想想该怎么办。如果把深夜散步变成理所当然的习惯，她们就不会因为要找人而遇到危险。
　　哥哥的这个计划似乎成功了。就这样，哥哥的深夜散步变成我们家人都知道的惯例。
　　虽然一开始妈妈颇有微词，但现在却不会多说什么。因为哥哥不管事在家还是在学校都是认真听话的好孩子，所以妈妈相信他不会做危险的事。
　　事实上……现在却在做很危险的事。
　　我这么一想，胸口就感到刺痛。
　　「灯花打算等哥哥回来才睡吗？」
　　「欸……啊，嗯……对啊。」
　　「灯花真的从小就最喜欢哥哥了呢。」
　　看到姊姊窃笑，让我觉得很难为情。
　　姊姊偶尔会像这样取笑我和哥哥。
　　因为知道她没有恶意，所以我只会感到难为情。
　　「但是，我还是……有点担心。」
　　「咦？」
　　「妈妈和我一直很在意那天……灯花在神社发生了那种事。」
　　「啊……」
　　没错，我在大家面前……
　　就在妈妈和姊姊眼前，变成圣剑了。
　　如果不那么做，这个身体就会被那个叫计都的给烧了。变成圣剑的话，因为同样是火属性，所以不会受重伤。
　　虽然这么说，但在众目睽睽下突然变成剑真的不太好。
　　……我当时也想，总有一天，一定要跟妈妈和姊姊解释清楚。
　　「……嗯，对不起。」
　　「怎么会呢，请不要道歉！从当时的情况看来，哥哥似乎已经知道了吧？」
　　「嗯.他知道喔。」
　　我用两只手捧着温暖的杯子，观察着姊姊的表情。
　　「哥哥会突然开始特训，还有晚上出去散步，也是为了保护灯花而努力吧……」
　　果然，这样的举动还是不太自然。
　　哥哥的行动已经被看穿了。
　　「是雅莉在电视上说的什么圣剑吧？」
　　「嗯……之前都没办法跟姊姊说，对不起。」
　　「不会，没关系。我想你们是不想把我们卷进去而在努力吧。所以真的不用在意。」
　　姊姊露出温暖的笑容，她真的很温柔。
　　看她这样，让我觉得她会原谅及包容我的一切。
　　她这么完美，身材好，而且还身兼学生会长和模特儿，一般人应该会很想要这种女朋友吧。
　　……哥哥也是喜欢这种类型的吗？
　　我一边喝着杯里的热牛奶，一边朝上专注地看着姊姊的笑容。
　　「雅莉搬到隔壁之后，真的多了好多开心的事。既然哥哥和灯花都和魔龙那些人处得很好，那就好了。我和妈妈都是这么想的，所以没问题。」
　　「这样啊……」
　　姊姊和妈妈都认同。
　　我本来以为她们会反对我们和魔龙来往，因为一般人会怕雅莉她们是理所当然的。
　　但姊姊她们却如此……
　　信任我和哥哥。
　　「谢谢你，姊姊……」
　　「不会，不用道谢啦。呵呵，灯花真的是好孩子呢……」
　　虽然我并不觉得自己是好孩子，但既然姊姊都这么说了，我就努力一点当个好孩子也不错吧。
　　「难怪哥哥从小开始就把你当作另一半一样，一直在一起。」
　　「什、什么……另一半啊。」
　　另一半的意思，应该是说夫妻的时候才会用到。
　　我跟哥哥真的很黏……尤其是，小时候还没感觉到男生女生的差异，一直都跟哥哥在一起。像这样被姊姊误解也没办法……。
　　「…………？」
　　说起来，小时候我和哥哥总是在一起。
　　不管是出去玩、洗澡，还是睡觉。
　　感情好到觉得这些事都是理所当然的。
　　当然，长大了开始会怕羞之后，就没有一起洗澡跟睡觉了。
　　但是，回忆中一直都只有我和哥哥。
　　……奇怪。
　　那个时候，姊姊在……做什么？
　　「怎么了吗，灯花？」
　　「啊，没什么……没事……」
　　我慌忙对姊姊摇摇头，却觉得头越来越晕。
　　就像要陷入沉睡之前的感觉。
　　难得姊姊来关心我，就这样睡着也太失礼了。
　　但是，莫名觉得——
　　真的是不知打哪来的想法。
　　——我是从什么时候开始多了个姊姊的？
　　忍不住这么想。
　　「啊，果然如此。因为和哥哥的连结断了，灯花的记忆也出现破绽啊。差点就被发现了。」
　　我昏沉沉的脑中，听到姊姊说着我不太明白的话。
　　……奇怪。
　　为什么姊姊会知道我和哥哥的连结断了呢？
　　记忆的破绽是什么？
　　「想睡了吗，灯花？不用担心，睡着也没关系。我会帮你套上外套和围巾，这样才不会感冒。」
　　外套和围巾。
　　也就是说，可能要出门。
　　可是，为什么姊姊要带着我出门呢？
　　「呼噜……」
　　不用担心，这句话就像魔法一样让我安心。
　　就像让人舒服的暗示一样。
　　如果被人施了催眠术，就像这种感觉吗？
　　「你还是要用到灯花啊，天使大人。」
　　这时，熟悉的声音传进我耳朵。
　　没错，这声音……确实是……
　　「……樱华……？」
　　「是啊。……不好意思喔，灯花。这次战斗我要利用你了。」
　　我全身已经没有力气，樱华在我的耳边细语。
　　果然，天使大人，还有樱华。
　　总觉得变得很恐怖，但这时的我却昏昏沉沉，一切都不太清楚。
　　「别担心，一切都会很顺利的。晚安，灯花。」
　　我听到了姊姊的声音。
　　就这么安心地睡着了。