　　如果烨澄是蓝白光的圣剑的话，樱华的剑就是散发红黑色光泽的圣剑。
　　她的身体被一身深紫色上镶着蓝线的骑士装束包裹住。因为肩膀、胸部及腰际上的装甲在挥剑时不会成为阻碍，是理想的圣剑装束。之前那套粗糙的甲胄果然不是樱华本人的。
　　但这套装束穿在樱华这样清新的剑士身上，怎么看都像反派。虽然说不定是展现了圣剑的特质，但相对于烨澄放着光芒的圣剑装束给人高贵之感——
　　樱华的装束却莫名地不祥。
　　无法抹去这样的印象。
　　「这一套是樱华的装束吗？」
　　「啊，你说我的圣剑装束吗？唉，这个我还真没办法控制，只要使用『巴尔孟克』，我的身体就会自动变成这样。」
　　「嗯？是身体？」
　　「没错。就是我手上的『巴尔孟克』。如你所知，是可以分身成大量飞剑，向魔龙进攻，对他们赶尽杀绝的圣剑喔。这就是一开始在我体内的圣剑啊。」
　　锵，她对我们出示她戴着护具的手中握着的圣剑。
　　不到五十公分的红色直剑。如果说到正统的「剑」，大家脑海中就会浮现出这样的剑。再长一点就是长剑，再短一点就是称为短剑，但根据时空背景的不同，这样的剑已经足以被称为长剑，但也会有被称为短剑的情况。换句话说，大概是以所有「剑」的雏型的样子造成的。
　　我想起，红色刀刃曾化成无数的剑，像雨水一样落在拉斯媞身上。
　　如果是一支一支落下我还能想办法避开或挡下，但如果是一大群杀到的话……。
　　现在用的圣剑是灯花，所以我很担心能不能完全避开，好好处理。
　　「而且，我这个身体现在还依附了圣剑『戴因·斯雷夫』。」
　　樱华的另一只手指着自己的胸口，爽朗地微笑着。
　　「圣剑，有两把？」
　　「没错。依附在我体内的第二把圣剑。这把圣剑维持住我的『身体』，就可以操纵化身成巴尔孟克的我。这就是同时身为『圣剑』和『圣剑士』协调运作的方式。」
　　原来如此——圣剑如果少了圣剑士，身为剑的自己，因为必须维持同时操纵两种身体的状态，力量就会减半。
　　烨澄当时在只身一人战斗时也是将自己一半的力量用于圣剑的显现，另一半用于维持自己的身体，因此几乎无法使用圣剑实际的性能，才会导致她败北。
　　「在这种体内寄宿着两把圣剑的情况下，只要第一把是『完全化身为剑的自己』，而第二把是『作为操作第一把剑的身体的自己』，就能完全发挥圣剑的力量。」
　　可以接受的方法。
　　我也曾经有把身体的主控权交给烨澄战斗的经验。
　　透过这种方法的话，理论上圣剑确实能使用圣剑。虽然体内能寄宿两把圣剑这个事实令人讶异，但一想到我身为魔龙又能使用两把魔剑，似乎也就真的不是多么稀奇的情况了。
　　「这样一来，樱华自己的意识会怎么样？」
　　「意识会就这样留在体内中。因为，意识寄宿在剑上的话不就一筹莫展了吗？」
　　这也是。
　　手中握着的雷瓦·汀，温度微微上升了些许。
　　不，这儿有着意识寄宿，总觉得让人多少变得比较开心。虽然这对下定决心一个人孤军奋斗的樱华来说大概没什么关系。
　　「那把『戴因·斯雷夫』本身应该没拥有其他的意志吧。」
　　「啊，原来你在担心这个啊。」
　　樱华轻轻笑着，让我莫名地难为情。
　　「别担心，我可没有吸收了别人变成的戴因·斯雷夫，两把圣剑都是在我本人体内。」
　　『……呃，怎么会……』
　　听了她的话，灯花很惊讶。
　　『怎么了？』
　　『呃，没有。……我体内只有雷瓦·汀，就让我负担很大了，她体内却有两把，而且还应付自如，我觉得好厉害……』
　　灯花一直以来都做得很好。
　　上次的战斗也发明了新招式，打算让身为雷瓦·汀的自己变得更好用。
　　明明连一直在自己体内的圣剑，都还没有很顺手。
　　体内有两把圣剑的樱华究竟有多厉害啊。所以灯花才会惊讶吧。
　　「唉，不过难处就在于，虽然我有两把圣剑，在这种状态下却无法同时使用啊。这样看来，卡加里可以同时使用灯花和烨澄，原本应该是比较有利的。」
　　她说原本。
　　但是，现在烨澄却不在。
　　现在的我，少了她那被喻为「光速」的神速高机动力。
　　烨澄的克劳·索拉斯的机动力，还有灯花的雷瓦·汀的压倒性破坏力。
　　正因同时使用了她们两个的能力，我才足以与大罪级的魔龙匹敌。
　　「嘛，现在就是公平竞争了。」
　　我用两手握住雷瓦·汀。
　　结果樱华只能用巴尔孟克来出战，我也用雷瓦·汀应战。
　　决胜负的圣剑数量是一致的。
　　「这很难说，我还有很多秘技喔。」
　　樱华好像觉得很有趣，轻盈地笑起来。
　　但她这么说完全没有要挖苦或挑衅的意思。
　　听起来只是纯粹的，很直接的情报交换。
　　问题就在于，她为什么要好心告诉我这些情报。
　　我是她接下来要对战的对手，而且还是樱华一直以来视为宿敌的魔龙。
　　因为不明白她的意图，所以总觉得很不安。
　　「那么，差不多该开始了吧，卡加里。」
　　刚刚的疑问，我还没找到找到解答，战斗就要开始了。
　　我握住雷瓦的手加重了力道。
　　我并非没想过和圣剑交手，我还想像过如果对手是「人」，而不是魔龙，会是场怎么样的对决。
　　但是。
　　『哥哥，你可以吗？』
　　没错，换句话说对方只不过是人类。
　　身为魔龙的雅莉等人，是因为进行「恐怖推广活动」，让大家很困扰。虽说目前为止她们没打算要取人性命，但也不是绝对「人命至上」。
　　所以，我可以说是为道义而战。
　　以圣剑士「那由他·哈涅丝」的身分，打倒魔龙，保卫城市的和平。
　　但是樱华却不一样。
　　她是来打倒魔龙的圣剑。也就是跟我一样，握有道义之名的对手。
　　她的对手应该是我曾经打倒的魔龙们。
　　……因为她把我视为魔龙，所以我是可以出于自卫而应战。
　　但如果是这样，就不能弄伤她或打击她，也就是说没有理由要「打倒」她。
　　在战斗中迷失是很危险的。
　　遇到该下手的好时机，如果一犹豫，可能在那瞬间就被对方解决了。
　　就算她再三强调要杀了我……。
　　但我却没有杀她的理由。
　　『灯花，抱歉，你能给我个理由吗？』
　　『嗯？……啊，我应该懂你的意思。』
　　灯花以轻笑的口吻回应我提出的要求。
　　『我也不希望哥哥死。如果哥哥死了的话，接下来就换雅莉她们遭殃了吧？而且，我总觉得，就算樱华杀了哥哥，也不会杀我。』
　　『欸，应该就是这么回事吧。』
　　樱华只与魔龙为敌，而不是圣剑。
　　就算她讨厌或憎恨圣剑，却没有杀圣剑的理由。
　　『所以……哥哥自己当然不想死，也想保护我的朋友……雅莉、莉维亚和拉斯媞她们。哥哥，我很喜欢目前的生活喔。』
　　『……不好意思，要你帮忙。我也很喜欢现在的生活。』
　　『哥哥就是傲娇，不肯自己说出真心话，真拿你没办法。』
　　她这么一说，反而让我想否定自己是这样的态度。
　　我单纯只是因为，自己对她们态度比较随便的时候，就会发生很多不太对劲的事。
　　连强力诱惑都出现了呢。嗯。
　　——我的确不能失去这样美好的生活。
　　这在我心中，变成了最主要的理由。
　　「好吧，樱华。虽然我不打算杀你……」
　　我终于做好了觉悟，用剑尖指着她。
　　「但我已经做好觉悟，万一杀了你，要跟烨澄道歉。」
　　「哈哈，真不愧是卡加里。我也喜欢你这种转念方式。」
　　樱华将手中的剑一挥，在虚空中画出一道红光弧线。
　　就像把空间砍出一条裂缝。
　　从里面陆陆续续——飞出了剑。
　　跟樱华手中的剑是同样的红色剑刃。但只有剑刃部分，长度也都一样。总共约三十支，全部都陆续从红色裂缝生出来，剑尖都对着我。
　　简直像军队一样，我有这样的感想。
　　「来吧，卡加里。对于这支为了屠杀魔龙而生的剑刃军队，你会怎么对付呢？」
　　樱华像指挥官一样，将剑往上一划。
　　「全剑，进军吧！」
　　她将剑对着我划下。
　　瞬间，漂浮的剑一齐向我飞来。
　　『哥哥！』
　　『啊，没事的灯花。』
　　幸好我有跟「大量剑刃」交手的经验。
　　跟拉斯媞对战的时候，有多达一百支的巨大利牙一起攻击我。这招不管在尺寸、数量和速度上，都及不上拉斯媞的「百龙裂牙」。
　　必须注意的是，她的剑是「巴尔孟克」。
　　当时打倒了持续破坏的拉斯媞的是巴尔孟克的能力吗，还是法夫纳设下的机关呢？
　　现在应该要想到最坏的状况。
　　[[IMG,48da6cdda42d4b978f3d4f827b0a561d,655,1000,95141]]
　　
　　也就是说，当作是巴尔孟克的能力打倒拉斯媞的。
　　……就当作是屠杀魔龙的某种能力。
　　我朝着如雨般落下的剑刃，挥动手中的剑。
　　「喝啊！！」
　　增加了黑炎的力量，再往下一挥。
　　轰，我眼前形成了巨大火焰，将飞过来的一堆剑刃弹飞。
　　虽然灯花的黑炎有「只能用三次」的限制，但这种程度并不会纳入计算，只有使用必杀技或防御技时才算数。
　　我先看准将剑向下挥之后制造出的小空隙，趁着挥剑之势将身体往前一翻。
　　我本来所在的位置飞来大量巴尔孟克的剑刃。
　　要回避往同一方向、同一点飞来的物品，最好的方法不是向后，也不是向旁边，而是向前才有活路。
　　运用了跟拉斯媞的战斗中学到的知识和经验，我就这样一口气拉近了距离。
　　「嗯，冷静的判断。」
　　从樱华口中吐出对我的赞赏，但她还有很多招吧。
　　所以我完全不敢大意，用雷瓦的剑尖向她突击。
　　「喝！」
　　就在我斗志满满，将黑色剑刃刺进去的瞬间。
　　一瞬间感觉到风在动，我即刻向后反转身体。
　　一闪。
　　速度比我至今看过的任何攻击都快，甚至以为是错觉，樱华手上的剑往我的头原本在的地方大力挥动。
　　要刺穿樱华，我没有犹豫。
　　瞄准我的头，樱华也没有犹豫。
　　连杀气也没有，只是判断「打中的话会成为致命伤」而采取的行动。我们都确定这么做会有很大的效果才下手的。
　　啪唧。
　　听到这个声音，我大幅度地抬起脚做了个后空翻。
　　咻，伴随着划破风的声音，我瞥见樱华左手上不知何时出现了剑刃。我一开始就料到她右手的一闪攻击，所以避开了，她可能是召唤巴尔孟克的分身到左手，或是从刚刚进军的剑群中藏了一支，然后刺出。
　　……只有一支吗？
　　我直觉判断「不可能」，所以利用身体反转的力道，松开手中的雷瓦·汀。
　　雷瓦·汀以跟自身大小不相称的样子飘浮在空中，樱华看到了，一瞬间眯起眼睛。
　　「！」
　　我在空中勉强回转身体，以回转下降的姿势一口气往雷瓦·汀的柄踢过去。本来在空中缓慢飘浮的雷瓦·汀，瞬间再度往樱华的脸突袭前进。
　　她正用力挥动右手的剑，往下刺出左手的剑，既然她没有第三只手，就不可能避开这个攻势。
　　所以，我信心满满地预测她还有什么方法能躲开。
　　说不定，她会用事先准备好，或是藏起来的巴尔孟克的分身弹开攻击。
　　但是，樱华并没有采取任何我预测的行动。
　　雷瓦·汀被黑炎缠绕的剑刃，并没有划过她。
　　当火焰要烧到她的脸，剑刃要划破她的脸的瞬间。
　　她甚至把自己的脸往剑上靠。
　　「呃！？」『呃！？』
　　她的行为让我很惊讶。而灯花应该也有烧到樱华的脸、砍到她的触感吧。
　　啾！伴随着刺耳的声音，她的身体瞬间被黑炎包围。
　　我似乎听到了她的嘴中吐出了小小的声音。
　　没错。
　　她说的是『圣剑，解放』。
　　一瞬之间，她被黑色火焰包围的身体发射出深色紫光，正在飞行的巴尔孟克的分身也都瞬间消灭了。
　　雷瓦·汀被我大力一踢，就这样穿过她的身体，直接贯穿民房，刺穿了好几间大楼的墙壁。
　　虽然我也觉得自己踢得太用力了，但就算这样……
　　「你这家伙……」
　　就算这样，她的战斗方式也太让人不寒而栗了。
　　她的身体完全没受到黑炎影响，脸也没受伤，最明显的变化是，樱华的圣剑装束变成红色外套上布满了鳞片状的带子。
　　「真是千钧一发啊。如果我不是能够操纵两把圣剑的圣剑士，搞不好现在已经死了呢。」
　　刚刚的攻击有可能致她于死地。若非如此，就赢不了这个专家级的对手。但要说我没有杀意，也是骗人的。
　　就算如此，我还是确信刚刚那招不足以杀了她。因为她不管是右手的挥剑，还是左手的陷阱，都是信心满满的攻击。完全没有考虑事后的防御，充满必杀的意志。
　　所以我认为她绝对还藏着招式，才想试探她。
　　「现在的我的身体是巴尔孟克，而——」
　　她的右手握着约三公分宽的双刃单手半剑，能够单手及双手持的长柄，上面有着美丽的黄金装饰。白银制成的美丽剑刃，像镜面一样，长度约一公尺到一公尺半左右。虽然前端部分好像有黑炎停留在上面，但那应该是刚才她身体和剑转换之时，雷瓦·汀造成的伤害遗留下来的。
　　剑的外观庄严圣洁又美丽，单手或双手持都可以，称为变种剑。原来这就是依附在樱华体内的另一把剑啊……？
　　「这把剑就是我的另一把圣剑。」
　　樱华的双眼通红，放出锐利光芒。
　　她全身都散发出一种危险的气息。
　　——为了堂堂正正的对决，可以让我先去把雷瓦·汀拿回来。
　　以现在的状况来看，感觉她不会说出这样的话。
　　从她的眼神感觉到强烈的杀气。刚刚剑与剑的攻防时，她眼中的意志并没有这么强烈，但现在却非常明确——。
　　该怎么杀了我。
　　感觉她正这么盘算着。
　　「这把剑是被诅咒的魔剑。持有它的主人必定会得到胜利，但传说只要出手，就必定得取人性命喔。」
　　「——也就是说，那家伙会杀了我，让樱华取得胜利吗？」
　　「还不知道会怎么样，如果依据传说的话……这个阶段就可以确定是我的胜利了，而且有人会丧命。欸，基本上丧命的那个都会是敌人啦。」
　　如果真有这种圣剑的话，一定是魔剑。
　　樱华不像在说谎。如果她用的是刚刚提到的戴因·斯雷夫的话，我也略有耳闻，只知道是「魔剑」。
　　一出手必取人性命的剑。
　　如果对手是魔龙，或是传说中的敌人，倒是没什么问题……。
　　樱华真的打算用那把剑杀了我吗。
　　「来吧。究竟胜利的代价是要取人性命吗，还是这只不过是圣剑的传说以及能力的暗示呢——你能读取吗，卡加里！」
　　我还有用「无限语言」搜寻圣剑情报这一招。
　　但是，我越来越了解这个少女的狡猾性格。
　　她在圣剑解放的时候，把刻印遮起来了。
　　她告诉了我各式各样的情报，但偏偏那时她却刻意遮掩。
　　换句话说，是不能让我读取的刻印。虽然不让我知道真名也是理所当然的，但如果有别的目的的话。
　　而且，她如果有调查过我的魔龙·巴贝尔，她就有可能猜到，我只用对方的名字也可以搜寻。
　　没错，烨澄曾说过，「巴尔孟克」确定是她的圣剑。
　　但现在这把庄严的剑真的是「戴因·斯雷夫」吗？
　　好像越怀疑她，就越陷入樱华设下的圈套。
　　那会是——有着哈涅丝家最强之名的圣剑吗？
　　「………」
　　现在雷瓦·汀不在我手上。
　　轻易地放手真是太失策了。
　　如果要去捡的话，必须一边避开樱华的攻击，一边越过附近的矮墙，翻过大楼的墙壁。但樱华不只是攻击型的剑士，还很擅长狡猾的攻势。老实说，一开始我以为她是正面攻击的骑士类型，真是太天真了。她曾发下豪语，要靠自己的力量打倒所有魔龙，光凭这点，就可以说她是擅长粗暴手段的家伙吧。
　　为了达到目的，就算自己的脸差点被烧伤也没关系。
　　不，就算她的脸真的溃烂，为了打倒厉害魔龙她也不会在意。她是为了攻击，可以做出牺牲的类型吧。
　　完全冷静的狂战士，这就是我对她的印象。
　　——我为了迎战强敌，努力研究出人意表的战斗方式，真的跟这种实战主义的对手很不对盘。
　　这样的樱华终于动起来了。
　　多亏她动的时候形成的红色轨迹，我才勉勉强强能掌握她的动向。
　　反过来说，她的眼睛闪着光芒，还有现在是晚上这两点，对我来说都很幸运，让我能早一点点掌握到她的下一步。
　　她右手的剑从下往上一挥，我想办法往后避开了。
　　叭叽。
　　樱华挥剑后，就放手用左手接过剑。
　　虽然有利用腕力，用剑来回攻击这种招数，但樱华这招却更单纯，更快速。用右手从右下开始，再换左手从左上开始斩击，就像是单人格斗的连续技一样。
　　「呜！」
　　我在她的左手挥下来之前，把身体缩起来。
　　咻叭，响起了尖锐的声音，我的头发也被切断了几根。
　　一想到再慢一点我的头就危险了，我忍不住背脊发寒。
　　就在这个时候。
　　「来啰。」
　　樱华「咚」地踢了我一下，我的身体稍微往后弹。
　　这样的密集攻击让她踢起来更是用力，心想该用什么姿势防御才好，我只好把力量集中到被踢的腹部减低伤害。
　　剑尖却在我眼前出现。
　　「！！」
　　特地把我踢开，照理说我应该离开了剑的范围。难道樱华把这把剑对我丢过来吗？不对，她的右手是往上挥的状态，而左手是往下挥的状态，不管哪只手，都不是能把剑丢到这里的正确「投掷」姿势，本来就很难想像能把体积这么大的剑丢出来。
　　就在我越想越多的时候，右眼感受到一股剧痛。
　　「呜嘎！！」
　　虽然很痛，但在千钧一发之际还是避开了，也算侥幸。
　　因为没想到要防御樱华踢来的那一脚，所以身体离剑尖还有段距离。
　　我只有右眼附近被割到，想办法把头转走了。
　　也有可能因为樱华的剑尖还垄罩着雷瓦·汀的黑炎，黑炎对我起不了作用，所以削弱了剑的威力。
　　但是。
　　「这一招就要结束一切了，卡加里。」
　　跟我一样放开了剑的樱华这么宣告。
　　然后，她就这样「吟唱」出了……「咏句」。
　　——继承业障及恶意的白银之刃。
　　——在光辉荣光下造访的罪人之魔剑啊。
　　——吾为樱华。吾为圣剑。吾与汝订下契约。
　　——此时此刻，实现我的第一愿吧！
　　我不知道这咏句是什么意思，也不知道会有怎样的效果。
　　没错，连拥有「无限语言」能力的我都不了解。
　　也就是说，这就是她之前宣告过的，圣剑的真实本质，让我毫无头绪的圣剑绝招。就在樱华口中吐出咏句的同时。
　　空气，感觉——整个世界好像在一瞬间都被翻转了，这个印象越来越强烈。
　　而这些感觉都来自樱华放开手的圣剑……！
　　「『破灭王之灾剑』提尔·锋——！！」
　　刹那之间。
　　「呜咕……呜啊啊啊啊！？」
　　我发现有东西正从我受伤的「眼睛」当中被抽走，停不下来。
　　那是「力」的洪流，存在我体内，该称作灵魂之力的东西。
　　四肢躯干、毛细管前端、每个细胞，我体内任何角落都不放过，连根拔起，从受伤的眼睛往外涌出。
　　从右眼看见的世界都被染成了银色。
　　这就是我的力——没错，也可以说是我的灵魂。
　　我与生俱来的魔龙之力，正渐渐被樱华的剑吸走。
　　「哥、哥哥！」
　　灯花在大楼的墙壁间恢复人形，从外面的阶梯走下来，看到我的样子叫了出来。
　　因为我左眼没事，所以可以掌握现在的状况。而相反地，右眼因为大量涌出力量，我被激烈的痛楚毫不间断地袭击。
　　「真抱歉啊，卡加里。这把剑是『提尔·锋』……没错。实际上并不是戴因·斯雷夫，而是我的第三把圣剑喔。」
　　樱华的声音从远方传来。
　　虽然她的身影就在附近，但看起来却摇摇晃晃的。
　　「这把剑跟你的雷瓦·汀一样都是S级圣剑。拥有翻转世界能力的圣剑——不，人们称之为魔剑。能够实现宿主的三个愿望，但会要求宿主珍惜的东西做为代价，是最强最恶的魔剑喔。」
　　没错，关于这点刚才我从莉维亚的口中得知了。
　　是连大罪等级的莉维亚都害怕的圣剑。
　　「樱华……你就是提尔·锋的主人啊……」
　　「不愧是卡加里，已经知道这圣剑的事了。没错，我有三把圣剑，巴尔孟克、戴因·斯雷夫，还有提尔·锋。」
　　体内有三把圣剑的少女。
　　而且还都是具备高级能力的圣剑。
　　最后一把被称为「最强最恶」的圣剑。
　　「我刚刚对这把剑许下了第一个愿望。——『请赐予我将魔龙之力封印于此剑的能力』。」
　　「封印的能力……！」
　　也就是说，我身为魔龙的能力……「命运的魔皇龙·巴贝尔」的能力，被这把剑夺走了吗。这种事有可能吗？提尔·锋到底具有多恐怖的力量……？
　　「你的表情好像不太相信呢。但是，把不可能化为可能就是这把圣剑的恐怖之处喔。只要愿意付出相应的代价，剑就会被赋予奇迹的力量。」
　　「代价……？」
　　「就是我的命喔。」
　　「！？」
　　「你的力量一被夺走，我体内的命之力……也可以说是灵魂之力啊，也被一口气夺走。哎，能吸取并封印魔龙的能力，我要求的力量太超过了，所以要拿自己的命做代价也是意料中事。应该……我想想啊。还有三天能活就算侥幸了吧。」
　　「三天？你在说什么啊……」
　　「我在说系统怎么运作的。要献给提尔·锋，最有效率的代价就是命。甚至可以说只拿我的命已经算是万幸了，因为这把剑连家人和朋友的命都会毫不留情地夺走。」
　　我突然想起樱华常常说的话：
　　『我没有妹妹喔。』
　　樱华该不会是因为这样，才离家出走，和家人脱离关系的吧？
　　至少让烨澄脱离危险，只想用自己的命做为代价。
　　「嗯，如果从现在起算的话，我大概会在差不多进入二月的时候死去吧。所以我封印了你的力量，因为你是这个城市的第一个魔龙，还传说具有操纵命运的能力，是最可怕的『命运的魔皇龙』。」
　　樱华说完，高举起吸收并封印了我的力量的剑——。
　　剑就这样「咻」地在她手中消失。
　　「……还剩下三天，我必须歼灭这个城市的魔龙，差不多该走了。」
　　她一说完，转身就走。
　　「你不杀我吗……？」
　　到刚刚为止，樱华眼底的红光。
　　那确实含着杀意。
　　所以我不明白她现在放了我是什么意思。
　　「当然，战斗的时候我是打算杀了你的。但结果你却活下来了。而我也达到了我的目的。封印了『命运的魔皇龙』，提尔·锋吸收了你的能力。我想这个结果已经很棒了——」
　　樱华一边走，一边头也不回地说着。
　　「而我死后，你的力量不会恢复，也不会再重返这个世界。既然如此——」
　　樱华在喀啦喀啦的脚步声中离去。
　　她和跑回来的灯花擦身而过。
　　「既然如此，我也不想给烨澄喜欢的人致命一击。」
　　「呃。」
　　灯花吞了一口气，停下脚步回头看——
　　樱华已经消失了。
　　      ◆      ◆      ◆
　　「哇，哥哥，你怎么了啊！？.」
　　一回到家，到玄关迎接我们的姊姊吓了一跳。
　　这也难怪，因为我压着右眼，被灯花搀扶着回到家。
　　血已经止住了，也没有留下伤口，只是从那里流泄出「力」的虚脱感和痛楚持续到现在。
　　「那个……」
　　右眼被剑刺到所以很严重。
　　但是，让灯花变成圣剑使用自我恢复的力量，马上就好了。所以别担心。
　　只是，我的魔龙力量被夺走了。呵呵。
　　——没办法对姊姊说实话。
　　「去便利商店的路上，哥哥好像突然不舒服。我想可能是因为他明明情况不好，还是很努力训练吧。」
　　灯花对姊姊解释，应该是准备好的说词。
　　大概先想好，如果回到家妈妈或姊姊在的话，就这样告诉她们吧。
　　我国中的时候每天都会训练，妈妈和姊姊都知道，而我最近身体的状况的确常常不好。所以这个藉口无懈可击。
　　「这样啊……？」
　　但让姊姊为我担心还是很过意不去。
　　姊姊视线游移，困惑地喃喃说着「感冒药之类的有用吗」。如果要恢复疲劳的话，感冒药只会带来反效果吧，只能之后再好好地跟姊姊说了。
　　「不要紧的，姊姊。只要灯花的大腿给我当枕头的话，我应该就好了。」
　　「这样啊……姊姊的大腿就不行吗？」
　　不知道是不是因为太慌乱，姊姊竟然说这种话。
　　我忍不住噗哧笑出来。
　　「啊，为什么笑我啊？」
　　「没有啦，姊姊为我担心我很开心喔。谢谢你。以后还有别的事，再请姊姊帮忙。」
　　「别的事……我能赢过灯花的地方……嗯～」
　　虽然姊姊陷入沉思，但我想她那么美丽，个性又很有趣，有很多赢过灯花的地方。但我现在被灯花扶着，让我说出来好像也不太好，所以我说不出口。
　　「啊！雅莉有跟我说过，给你当胸枕怎么样呢？」
　　……什么……！
　　又出现了啊，这个究极的恐怖名词「胸枕」……！
　　灯花跟同龄的女生相比，发育已经算好了。虽然我认同这点，但说到尺寸，雅莉和姊姊之间却展开相当高水准的对决。
　　这样的姊姊竟然要给我当胸枕……！
　　「哥哥……」
　　我仿佛听到来自地底的声音在我耳边响起，让我回过神来。
　　「姊姊，你可不能说这么不庄重的话喔。真是的。」
　　「啊呜，不行吗……」
　　唉，应该是关心则乱吧。
　　虽然她现在好像很失望，但我脑海中却浮现她之后想到这件事，觉得很丢脸的慌乱模样。
　　「唉，我好累头也好痛，想去暗一点的房间休息。」
　　「嗯……那我去照顾他喔。」
　　我对姊姊说完，灯花也一副理所当然的样子跟着我。
　　这在我们家是理所当然的事，所以姊姊也没有怀疑。
　　「对了……那就请姊姊呃……去便利商店买蓝莓优格回来吧？」
　　「哈哈，嗯。那拜托你了，姊姊。」
　　「时间不早了，可以的话等妈妈回来，你们再一起去吧。」
　　「好，了解了。」
　　看到姊姊有精神的笑容，我和灯花总算松了口气。
　　然后姊姊默默地看着灯花扶着我回到自己房间。
　　进了房间后，我把门锁上。
　　确认完窗帘是拉起来的之后，我看了看灯花。
　　「哥哥，很难受吗？」
　　「对啊，老实说一直在刺痛，从眼睛到最深处……痛的感觉扩散到脑部，感觉像是脑中在进行一个大工程。」
　　「呜哇，这样啊……」
　　灯花把我放到床上，温柔地让我躺好。
　　我应该满重的，看到她努力扶着我的样子，让我很过意不去。
　　然后，她开始脱自己的外套。
　　「总觉得……很害羞。」
　　接着，解开胸口的扣子。
　　——在全黑的房间中，妹妹开始脱衣服。
　　这情景让我被败德感刺激着。
　　「对不起，每次都要让你做这种害羞的事。」
　　这个年纪的女孩子，一定很讨厌被男性看到和触摸胸部，就算是哥哥也一样，尤其灯花还有精神洁癖。
　　「没关系，这也没办法……」
　　就算这样，她还是努力地靠近我身旁，为我挺出胸部。
　　然后把我的手往自己胸部拉。
　　手摸到的触感很软很嫩。
　　「那个……今天没帮上忙，对不起，哥哥。」
　　「你说什么啊，你帮了我很多忙啊。」
　　
　　[[IMG,c1f300b9c8eaa9a715f5c7686f78abd8,660,1000,67561]]
　　「嗯，可是……」
　　可是。
　　我的右眼受伤。
　　还有魔龙力量被封印，都让灯花有罪恶感吧。
　　明明不关她的事。
　　是因为我太弱，又太大意才输的。
　　「但我有点松了口气喔。」
　　「……为什么？」
　　「没有啦。虽然我现在变成这样，但灯花平安无事吧？有种虽然输了，还是保护了灯花的感觉。而且，魔龙力量被封印，就表示樱华不会再找我麻烦了。」
　　「……对耶。」
　　灯花看着我的脸……垂下眼睛点点头。
　　「我可以稍微使坏吗？哥哥。」
　　「嗯？灯花一直以来都太乖了。说要稍微使坏，说不定变成小恶魔会更好喔。」
　　「那样……难度太高了。」
　　灯花困扰地说道。
　　然后用两只手包住我放在她胸前的手。
　　「知道哥哥失去了魔龙力量，其实我有点放心。说不定这样一来，哥哥就不用……再经历痛苦的战斗了。也不用再和厉害过头的魔龙战斗了。我有这些想法……不太好吧。」
　　可能，她这些想法……确实不太好。
　　但是，灯花真的不希望我战斗。
　　因为不要说我了，除了我以外，她也不忍心看到别人卷入战斗，我这个妹妹就是这么善良。这样下去，我只要在魔龙袭击时，带着灯花自保。
　　只做到这样——也可以吧。
　　虽然这样，我又忍不住想到雅莉和莉维亚、拉斯媞这些魔龙。
　　还有一直都很拚命的圣剑烨澄。
　　「并没有不好。如果灯花希望这样，我就继续保持这个样子。」
　　我抬起另一只手，抚摸灯花的头发。
　　「……可以吗？」
　　「我想可以吧。我并不是说说而已……因为这是灯花强烈的愿望和心情吧？所以绝对是很重要的。」
　　希望我尽量不要战斗，不希望我痛苦。
　　抱着这样的心情，要逃跑还是面对。
　　能做决定的，也是灯花。
　　「而且，我也很高兴喔，知道灯花为我担心。」
　　「嗯……我总是很担心哥哥啊。」
　　「谢谢。我也为灯花担心，因为我很珍惜你。」
　　我摸着她柔软的头发笑了笑，灯花也对我回以微笑。
　　「……嗯。谢谢你总是那么珍惜我，哥哥。」
　　灯花好像放心了，露出温和的笑容点点头。
　　看样子她总算平静下来了，我的心情也变得很温暖。
　　「不过，你也不要太珍惜我喔。」
　　「嗯？」
　　我歪着头，不太明白她说不要太珍惜她，是什么意思。
　　「因为我觉得，为了哥哥受点伤也无所谓。」
　　「不，我不希望灯花为了我受伤。」
　　「嗯……我也觉得哥哥是这样想的。但是，为你受伤痛苦也会开心，如果是对我来说很重要的人，就算让我痛苦，也是开心的……」
　　灯花沉吟一会，继续说道。
　　「因为对女生来说，如果是重视的人……很喜欢的人……就算被伤害也觉得开心……啊，所以啊，你可不能去伤害别的女生喔！」
　　她等于是告诉我，我就是她重视、喜欢的人，我心里这么想，却没说出口。她一定也很不好意思吧。
　　「……这样啊。唉，嗯。我会记住的……呼。」
　　所以我以放心的叹息来回应她。
　　偶尔使坏对身体也好喔，我又回到刚刚的话题继续对话。
　　能像这样跟灯花静静地度过的话，不战斗也是好事啊。
　　只不过。
　　这样就要弃雅莉她们这群朋友不顾。
　　也等于是对烨澄最珍惜的姊姊见死不救。
　　现在想起来，樱华赌上「性命」，换来「封印」魔龙力量，她这个愿望根本对我手下留情。照理来说应该要杀死魔龙，或是消灭我的力量才对啊。
　　所以，我……。
　　「先不管这么多，总之先把伤治好。」
　　「啊，嗯……我还在想你要把手放到什么时候，这是性骚扰喔……」
　　「抱、抱歉，我刚刚在想别的事情。」
　　「你这样说对我也是种打击喔……」
　　「歹势歹势。那就请你帮我治疗吧。」
　　灯花皱起眉头，我再次摸了摸她的头安抚她。
　　「那就开始……圣剑，解放。」
　　我说出这句话。
　　但是。
　　「……」
　　奇怪？
　　「……哥哥？」
　　「啊，没事，那个，抱歉灯花。可能我没看准位置。」
　　我再度确认了圣剑刻印的位置，然后再把手放上去。
　　「嗯。」
　　「抱歉。」
　　「没，没关系，如果道歉的话，就觉得你是故意的，感觉很色……」
　　我完全没有那个意思，但如果这样说的话，她可能又会受到打击。所以，我这次就不多说什么。
　　我小心地把右手放到灯花令人怜爱的肌肤上，上面刻着刻印。
　　「圣剑，解放！」
　　…………………。
　　但什么事都没发生。
　　「……哥哥？」
　　「不，怎么会，奇怪？」
　　我把手移开，对着刻印认真细看。
　　她的肌肤微微呈现粉红色……是灯花因为胸部被看而害羞吧。平常的话我会一边道歉，一边为妹妹的成长感到开心，但现在的我却没有这种心情。
　　——圣剑的刻印。
　　刻着圣剑的真名，聚集情报的文字。
　　现在的我，却除了单纯的图案，什么也看不到。
　　这样啊。
　　「因为魔龙的……『无限语言』的力量也消失了啊……」
　　「咦……？」
　　灯花惊讶地看着我的脸。
　　没错。我以前是用「无限语言」的能力读取灯花的刻印，然后解放圣剑。
　　那个「意思」，我现在不「理解」了。所以——。
　　「我连当灯花的圣剑士都没资格了啊……」
　　我对自己喃喃说出的话感到无比沉重。
　　「哥哥……哥哥？」
　　眼前陷入一片黑暗。
　　我的意识就这样消失。
　　落入一片漆黑昏暗中。
　　◆幕间 —咎人王之魔剑其二—
　　从哥哥昏过去到现在，大概过了一小时了。
　　因为眼睛的伤塞住了，就这样放着不理不知道会怎么样，让我很焦虑不安。如果只是平常的头痛是不会像这样昏倒的，哥哥这次的痛苦，可能真的大到让他难以承受了。
　　一片漆黑的房间中，我坐在床上，让哥哥躺在我的大腿上。
　　就算我没办法用圣剑力量治疗哥哥，现在只能为他做这件事。
　　「呜……哈……哈……」
　　「哥哥……」
　　哥哥不时发出这种痛苦的声音，呼吸也很急促。
　　我一边摸着他的头发，一边帮他擦汗。
　　想着如果魔龙力量消失的话，还是去给医生看比较好吧，还是干脆去跟莉维亚商量看看。
　　就算我这么想，以哥哥现在的情况，怕是也出不了这房间。
　　刚刚我试着变身成圣剑靠近他。
　　只感觉到一直以来我跟哥哥的心之间的「联系」，已经完全断了。因为这样，我感觉一个人被丢到那个被火焰包覆的世界，只好慌忙恢复原来的样子。
　　我好不容易才学会能帮人恢复的招数，能用上这招的哥哥不在的话，一点意义也没有。
　　也有点想……告诉别人真名，然后请他成为我的圣剑士，使用恢复之术。
　　但却不敢想像……把自己全部交托给哥哥以外的人，太可怕了。
　　到底。
　　到底，该怎么办才好呢。
　　「哥哥……」
　　忍不住就红了眼眶，我慌忙仰起头。
　　不行。现在哭的话，哥哥又要担心我了。
　　不管什么时刻，什么状况，哥哥都最为我着想。
　　我也必须把哥哥的事放在第一位。
　　在这里哭泣、喊叫，只是不知所措、害怕孤单而已，我不能这样。
　　这样做解决不了任何问题。
　　「……呢……呜……？灯花，吗……？」
　　就在我烦恼的时候，哥哥终于睁开了眼睛。
　　「嗯，你醒啦，哥哥？你大概睡了一个小时喔。」
　　「是喔……啊……咳……可恶，只睡一下痛的地方也还是痛啊。」
　　「因为我的修复能力不能用啊。你要慢慢让身体恢复喔。」
　　「对……啦……啊，抱歉。谢谢你的大腿让我躺……」
　　哥哥想要起身。
　　我稍微施力，按住他的肩膀。
　　「呃，灯花……？」
　　「再休息一下吧，哥哥。我不要紧的。」
　　「这样啊……嗯，谢谢啊。」
　　哥哥就继续将脸靠着我的大腿。
　　又带着痛苦的呼吸睡着了。
　　「真是的……为什么自己这么辛苦，还要跟我道谢……」
　　不行，但我的眼泪还是溃堤了。
　　哥哥一定被我难以想像的痛苦侵袭着。
　　就算睡着了也不轻松，非常痛苦。
　　就算这样，他还要一直担心我，还要顾虑我，还要为我着想。
　　为什么哥哥要这样呢。
　　「真是的……哥哥这个笨蛋……」
　　我用手捧着他的脸颊，努力忍住眼泪。
　　虽然哭出来的话会比较好过，但总觉得不想任由哥哥那么痛苦，只有自己心情变轻松。
　　虽然这么想，但在漆黑房间中两个人独处，已经好几年没这样了。
　　上次是……距离现在有三年了吧。
　　我要升上国中那年，还是国小六年级，哥哥是国中一年级的时候。
　　对。
　　就是我变成圣剑的晚上。
　　      ◆      ◆      ◆
　　一月底。
　　那一天，这城市也因海风的吹拂而寒冷。
　　妈妈和姊姊因为工作的关系要到很晚，所以跟我们说要外宿饭店。哥哥只说「喔，原来小说家的工作也需要这样啊」，并没有很在意，只是看着桌上的万圆大钞苦恼。
　　「应该是要我们用这些钱去买东西吃吧，但是外面很冷啊。」
　　这个时候的哥哥整体给人很瘦的印象。因为还没开始认真地锻炼，这也是当然的，但却比同龄的男生要来得结实。后来我问他，他才说因为有了魔龙能力，他想说哪天出了什么事也不奇怪，所以没忘了要练一下身体。
　　「如果不这样的话，出事的话就没办法保护灯花了吧？」
　　对这个笑着说这种话都不会不好意思的哥哥，当时青春期刚开始的我，那阵子害羞到都不敢直视哥哥的脸。
　　真的从小开始，应该说，从我出生开始，哥哥就把我看得很重很重。从我懂事开始，哥哥就理所当然地在我身边，哥哥也总是顾虑着我，到哪里都带着我。
　　我问过他，难道不想和男生朋友精力充沛地到处去玩吗。但那时哥哥却一副理所当然的样子，笑着说「跟灯花在一起感觉比较踏实」。小时候，我可以直接表达「最喜欢哥哥了」，然后抱住他，但随着身体渐渐发育长大，我渐渐没办法直接表达出自己的感觉，对这样的自己感到不耐烦。
　　没错，哥哥不怎么交朋友。那大概是因为他与生俱来的能力，让他的思想变得很成熟。
　　我们班上的男生都很幼稚，动不动就吵吵闹闹、或是打来打去，老是不听老师和大人说的话乱嚷嚷。跟哥哥比起来，我怎么都无法喜欢他们。
　　运动很强的男生很爱现，不太会运动的男生坏心眼，这种情况很常见。我每次看到都想，为什么哥哥这么成熟，这些男生却这么调皮呢。
　　「小孩能做自己很好啊。」
　　当时说这种话的哥哥，自己也是小孩。因为我跟哥哥也只差了一个年级。
　　「小时候做些蠢事，被骂、害怕，然后反省，接着又因为同样的事被骂，下次就会想要做好一点……人就是像这样一点一滴，随着年龄而累积经验的。所以灯花也是，多表达出自己的意见比较好喔。」
　　因为知道这种话从小孩嘴里说出来会吓到人，哥哥在别人面前也会装出普通少年的样子。哥哥成绩理所当然地好，运动也能马上抓到诀窍，所以很受欢迎。
　　但他却只跟我混在一起，所以我当时还有点虚荣感。
　　而且即使我不任性，也不太说自己的意见，哥哥还是会知道我在想什么。让我当时幼小的心灵，总是很难为情。
　　为了和这样完美的哥哥相衬，我也必须变成完美的淑女。
　　因为这样的念头，我也以自己的方式努力。
　　不知是不是因为这样，我在男生之间好像有点受欢迎。不过，因为我下课后总是跟哥哥黏在一起，所以对于这部分也不太清楚。之后从女生朋友那里听到，也只觉得有点困扰。
　　就像这样，我的生活一直都绕着哥哥打转，而哥哥的生活也以我为中心。
　　对我来说，哥哥是完全了解我，而且珍惜我的人。
　　对哥哥来说，我是支持着他，让他能过正常生活的重要角色。
　　……这也难怪。
　　哥哥只是装成普通人的样子，但其实看到任何东西就能马上了解意思，听到的东西也能马上掌握意思。我没办法想像这样会有多苦恼。
　　我知道开始上英文课之后，平常没被任何功课难倒过的哥哥却异常努力。
　　只要把英文视作平常说的语言，就可以用一种理所当然的角度来理解，为什么要用一种困难复杂的方式来重新分解。还有，一个单字用在不同的地方，会出现很多不同的意思，为什么只教一种意思，而且还要考这种东西呢。
　　一般人都不会想到这些问题，只是把学校教的东西照单全收，哥哥却似乎非常烦恼。
　　「我不懂为什么一开始教的句子会是『这是笔』。应该要教更常用到，而且日常生活中绝对会出现的句子吧。这样的英文教学，让日本人跟英语圈的人说话时，都用『呃，他刚刚说的文法是这样的顺序……』这种方式思考。这样完全没意义。不管是英文还是中文，都直接从结果开始教起，之后再慢慢说明，只要从最普通的『肚子饿』开始教起，这种方式是最好的。」
　　虽然他满腹牢骚，但因为「人家以为我不懂的话，就太不甘心了，所以还是要认真读」而努力的哥哥陪我一起读书，我的英文也满好的。哥哥就算到现在也还是会抱怨这件事。
　　——像这样的生活，虽不是说理所当然，但却平和安稳，是在我从小学生上国中那年冬天结束的。
　　没有任何征兆。前一天没有看到什么特别的，也没发生什么不可思议的事，也没人对我做过任何事，完全都没有。
　　我像平常一样和哥哥一起度过，像平常一样道了晚安。因为马上就要和哥哥上同一所国中了，所以我带着兴奋的心情入睡了。真的是和平常没两样的夜晚。
　　那天，做了个很鲜明的梦。
　　平常的梦，偶尔也会很清楚自己是在作梦。但那天在梦中，我的意识非常清晰。我一边想着毕业制作，想说明天到学校要做接下来的东西，一边爬上床，关掉房间的灯，对着哥哥的房间有点不好意思地说了晚安就睡了。就这样舒服地失去了意识……。
　　当我有意识时，我身边的景色已完全不同了。
　　我身在一片大草原，远方的天际可以看见巨大的树。美丽的山峰绵延，相反的另一边还可以看见海。是个非常辽阔壮丽的世界，完全没看过的广阔美丽风景无边无境。
　　我马上就发觉这是梦。之前发生的事我都记得很清楚，虽然自己现在的感觉也很真实，但却很清楚这不是现实。感觉像是自己身在脑海的想像之中。
　　姑且不论这是梦，风吹过草木发出沙沙声，鼻子闻到绿色的气息，让人很舒适的温度包围着身体，这些感觉都很鲜明。让我深刻地感受这景色。
　　也有这样的梦啊，我有点惊讶。但因为没有可怕的感觉，所以我就席地而坐了。
　　在这时我突然想到，如果我还穿着那套粉红色的睡衣就糟了，看了看身体，似乎我在这里是透明的，所以没办法看到自己的身体来确认。明明是透明的，但还是有听觉、嗅觉等感觉，让我觉得不可思议。
　　这是个非常悠闲和平的世界。
　　一定从以前开始就一直这么安稳。
　　以后也会一直平稳下去。
　　没错，那个时候我就认知到那个范围并不只是一个「区域」或是「国家」，而是「世界」。
　　但是，变化就在一瞬间。
　　突然，就在我眼前，远处并列的巨大树木被黑色火焰吞噬。
　　就像那些树本来就被黑色颜料刷过一样。
　　轰轰轰轰轰，激烈的地动声响起，我慌忙站起身来。
　　当我想着该逃走的时候，已经来不及了。
　　就在一瞬间，悠闲安静的景象就被黑色火焰包围。
　　我还发现原本湛蓝辽阔的天空，已经被染成熏过的阴暗颜色。
　　到底发生了什么事呢，我完全不知道。
　　虽然想逃，但我四周早就变成一片火海了，哪里都移动不了。因为在这个世界的感觉都很真实，火的热度让我无法靠近。
　　哥哥，哥哥，哥哥——！
　　被恐惧包围的我只能在内心不断大叫哥哥。
　　但是，再叫也没有用。
　　黑色火焰已经——侵蚀进我透明的身体。
　　我持续大叫，火焰侵蚀进我的内心。
　　这种恐惧就像我整个人都会被抹消一样。
　　就像本来是自己的身体，在一瞬间就变化成别的东西。
　　我太害怕太恐惧，只能一直哭喊。
　　一直受哥哥保护的我，就快要不是原来的自己了。
　　我真的不想变成那样。
　　哥哥，救我，哥哥、哥哥！！
　　所以我拚了命呼喊哥哥，不停地喊，只呼喊他一个人——。
　　「灯花！！」
　　我睁开眼睛，眼前出现了一脸焦急的哥哥。
　　啊，原来是梦啊。我这么想着，想要边哭边飞扑进哥哥怀里。
　　但是。
　　我的身体动也不动。
　　一直都理所当然地随我指挥的身体，突然像是不存在一样。
　　不，事实上我的身体不存在。
　　「灯花……灯花！」
　　哥哥用两只手把我举起来，不停地叫着我的名字。
　　但是我却不是用一般的视线和角度看着他。
　　视线集中在脸上，就只看得到他的脸，如果想要看整体，视角就拉远变大，可以看到全身，有生以来第一次用这样的视线。
　　我，我到底怎么了。
　　明明哥哥这样把我举起来，为什么我不用抱紧他呢？
　　「灯花，灯花！」
　　哥哥在哭，脸上的表情非常痛苦，似乎在担心我是不是死了。
　　我不想看哥哥露出这样的表情。
　　跟我一起的哥哥，总是一副被疗愈过后，温和的表情。没错，我本来是疗愈哥哥的人，我不想让他为我而哭。
　　「可恶……只能读取了吗……」
　　哥哥好像下定决心，对我伸出手。
　　扑通。
　　我的心好像直接被触碰到，突然一阵不可思议的震动。
　　虽然有好几次和哥哥开玩笑，会触碰到彼此身体，但从没有像现在这样直接地碰触。心直接被手触碰到，这可能比身体上的触碰更令人难为情。
　　我心中一边在想着这些事，也一边拚命在想我现在到底怎么样了，哥哥扶起来的那个是我吗。
　　我的身体可能就像刚刚在梦里一样，变成透明了。
　　所以哥哥顺手扶起了那个东西，把那当成我。
　　这个可能，在听到哥哥接下来说的话后，被消除了。
　　「咎人……王之……魔剑？……灯花，这就是你现在的名字吗？」
　　他一喊出那个名字我就明白了。
　　没错，「咎人王之魔剑」，那就是我现在的真名。
　　而我——。
　　「圣剑……灯花，你变成一种叫圣剑的东西了啊……」
　　没错。
　　我是圣剑。
　　哥哥一说，我意识之中的黑色火焰又再度苏醒。
　　我。
　　「月夜野灯花」一定在那个梦里就被烧成灰了。
　　现在这个我——灯花变成的圣剑。
　　「咎人王之魔剑，雷瓦·汀……！」
　　哥哥一念出那个名字，我就感觉到自己的意识完全被翻新了。
　　哥哥握着我的剑柄，看着我的黑色刀身，非常惊讶。
　　『哥哥，我……』
　　「！灯花，太好了，你还有意识啊！？」
　　『嗯，有喔。……但我的身体……』
　　「啊啊，我不明白。虽然我不明白……但还是太好了……」
　　哥哥抱紧那把依附着黑色火焰的剑。
　　就那样从眼中流下泪水。
　　『欸……哥哥……？』
　　「我以为灯花消失了。我以为灯花的意识消失了……太好了……呜呜。」
　　看到哥哥嚎啕大哭的样子，我虽然变成剑，已经没有胸口了，但还是感到心痛。
　　『对不起让你担心了，哥哥。……虽然我自己也不太清楚……』
　　「啊，不要紧。让我怎么担心都没关系……只要灯花好好的，我就心满意足了……不管变成什么样子，灯花都是我的妹妹……呜呜。」
　　哥哥一直都很成熟，讲话头头是道，总是让我很安心。
　　但现在他却好像变得很感性。
　　那是我第一次发现哥哥很可爱。
　　——没有手可以摸摸他，有点遗憾。
　　要从圣剑的状态变回原来的身体，其实比想像中容易。
　　只要想着「好想变回人类的身体啊」，剑身就变得轻飘飘，并放出光芒。
　　我在哥哥的怀中变回人形。
　　我不会光着身子吧！我慌忙地看了看自己的身体，发现是睡前换上的睡衣，所以放心了。就算身体变成圣剑，本来穿的衣服好像也不会消失。
　　奇妙的是现在我们呈现公主抱的姿势，而且我在很近的距离看到哥哥哭红的双眼，心跳变很快。
　　「啊，灯花……」
　　「咦，哥……啊！」
　　我就这样被哥哥用力地紧紧抱住。平常的话我可能会抗拒，但这个时候想要让哥哥赶快安心，这样的心情占了上风。我自己也因为安心下来，想要拥抱哥哥。
　　所以我也紧紧地抱住他。
　　「嗯……太好了，变回来了。」
　　「这样啊，灯花应该吓坏了吧。」
　　他紧紧抱住我，并温柔地摸摸我的背。
　　因为很少看到哥哥这么坦白地表现出自己的心情和感情，再加上我自己也遇到恐怖的情况，我的身体变得很热。……可能，也是因为害羞吧。
　　「哥哥……呜呜……嘤嘤……好，可怕……！」
　　我终于可以抓紧哥哥哭出来了。
　　虽然不想放声大哭，但把脸埋在哥哥胸口的时候，却越来越难过，不知不觉就哇哇大哭了。
　　「嗯，灯花……我会一直陪着你的。」
　　但这段时间，哥哥并没有被我的样子吓到，他只是温柔地抚摸我的头发和背。被他摸到的地方很痒、很热，但我的身体现在存在着，还能被哥哥这样碰触，让我很开心。
　　「呜……嗯，对不起，哥哥……已经没事了…呜。」
　　「冷静下来了吗？要喝点什么吗？之前做好的麦茶应该还有……」
　　他说着要站起身，我却紧紧握住他的衣袖。
　　现在我不想要一个人。
　　如果一个人的话，感觉又会做可怕的梦。
　　我好像明白到，就是那个梦中发生的事，让我变成圣剑的。
　　「哥哥……那个……我想要你陪着我。」
　　「啊——……也对啊。我知道了，那今晚我们两个人就一起熬夜吧。」
　　要他陪我睡，我毕竟说不出口。
　　哥哥也顾虑到正值青春期的我才这么说。
　　所以那天晚上，我们在哥哥房间一起玩手机游戏，悠闲地度过了。我虽然有点难为情，但却一直黏在哥哥身边。
　　哥哥完全没有露出想睡的表情，一直很在意地看着我。
　　……就算我变得不是原本的我了。
　　幸好我还能保持很喜欢哥哥的心情。
　　我释怀了。