　　那天，我收到了八个巧克力。
　　早上收到了妈妈和灯花的。还有莫名其妙收到计都清晨就送来的巧克力。
　　这些加上魔龙她们，雅莉、拉斯媞和莉维亚的。
　　烨澄，以及恢复了的樱华。
　　合计八人的巧克力。
　　——很遗憾没有收到姊姊的。
　　事出突然，那一天回到家姊姊就不在了。
　　一问妈妈才知道，她竟然去英国留学了。
　　之前就有跟妈妈讨论过，她们一直在烦恼这件事。
　　她好像拜托妈妈不要和我们说：『因为分离会很难过，我要偷偷走。』虽然觉得很像姊姊的作风，但还是想在她走之前好好聊聊。
　　灯花也觉得很可惜。
　　虽然她们最后有一起喝热牛奶，聊了一会，但没想到接下来就要分离。
　　哎，反正也不是死别，很快就能联络上，所以没问题吧。
　　因为姊姊让我和灯花那么难过，让我有一点恨起她来。
　　情人节当天。
　　一早我们就去医院，探访住在个人病房的樱华。
　　「呀，谢谢你们这么早就来。今天除了雅莉都来看我了呢。」
　　「她刚刚还跟我们一起，稍微不注意，不知道什么时候她就不见了。就在刚才，她跟我联络说到学校了，真是莫名其妙。」
　　「哈哈，她真有趣呢。」
　　樱华坐在病床上，脸色很好地笑着。她的身体好像还留着跟雅莉战斗时的伤口。虽然我带给她的伤口都没有留下来，但下了床的活动范围好像只限于病房内。顺带一提，因为是莉维亚之前住院时住的房间，设备都很齐全。
　　「然后呢，怎么样了？」
　　稍微寒暄后，马上进入正题。
　　「不，果然关于天使大人的情报都从我记忆中消除了。跟你一起看到的红衣女子就是我最后的记忆。那之外的脸和声音，碰面场所以及细节全都消失了，记忆一片空白。」
　　「是喔。唉，也对啦。」
　　「哼～果然啊。想到她也消除了我的记忆，就觉得不只是操作记忆这么简单的手法呢。」
　　爬上病床滚来滚去的莉维亚喃喃说道。
　　天使大人。
　　她似乎被称为「魔龙天使」，对我来说是「红色恶梦」。真实身分是团谜的大罪级魔龙「圣魔冠龙·雷德克朗」。
　　没有这么简单就被我们抓到把柄，是货真价实的幕后黑手。
　　「不过，如果不是操作记忆的话，会是哪种能力呢……？」
　　拉斯媞一边换着花瓶的花，一边问莉维亚。
　　「不是记忆，而是改变事态、窜改过去、改变世界等等，这种超厉害的能力。」
　　「……也就是说雷德克朗可能会有超厉害的能力啊。」
　　总觉得，什么都有可能啊。
　　看到我一脸忧郁，樱华成熟地轻笑起来。
　　「就算这样你也可以顺利解决吧，卡加里。毕竟你连延长我的生命，还成功向我示爱这种事都做得到嘛。」
　　「等一下樱华，事实上我并没有向你示爱啊。」
　　因为我消灭了提尔·锋及它的世界——还有任务，樱华就不用付出生命的代价了。顺带一提，其他两把圣剑巴尔孟克及戴因·斯雷夫也被消灭了，所以现在的樱华只是个普通人。
　　不过，她现在的表情非常清爽，精神状态似乎很良好。而且她和烨澄也恢复了感情，现在烨澄也住在这间病房照顾她。
　　「没有这种事喔。来，这是我送你的巧克力。虽然我拜托烨澄去买，不是亲手做的，但我放了很多爱进去喔。」
　　她从架子上拿下来递给我，外面有着可爱的包装，让我有点不好意思。
　　「嗯，大哥哥真是的。连姊姊都不放过。不可以喔。姊姊的伤还没好。」
　　「我又没有要她做什么。」
　　烨澄刚好抱着樱华的换洗衣物从门口进来。她在衣柜放好衣服后，从架上拿出另一个小包裹递给我。
　　「兄长大人，这是我的一份。因为是我亲手做的，吃完请跟我说感想喔。」
　　她的巧克力放在豪华的盒子里。虽然盒子和缎带都散发出高级感，但却用了可爱的小熊贴纸，一下就破坏了成熟感。
　　「谢谢你，烨澄。我会很珍惜地吃的。」
　　「呵呵，我也会努力让你对我示爱的，兄长大人。」
　　烨澄的笑容感觉有点变成熟了。在这次的战斗中，她的精神面也成长了不少，这比什么都值得。我也对她笑了笑。
　　「大哥哥，回家后一起吃我送的巧克力吧。」
　　「喔，我也很期待你的。我最近不只完全拒绝甜食，也一直维持在饥饿状态，干劲十足呢。」
　　「哥哥真是的。就算你很受欢迎，也要注意不要吃太多喔。」
　　灯花垂下眉毛，规劝正在跟莉维亚说话的我。
　　「不要紧，夜晚的亲热时间会好好留给小灯喔。到时候，小灯要用嘴喂他巧克力都可以喔。」
　　「莉、莉维亚！？我才不会……这样咧。」
　　灯花马上就变得满脸通红，而且用手捧着脸颊。原来如此，晚上的亲热啊，真是充满魅力的一句话。
　　「真的吗？那之后还有跟大哥哥亲亲吗？」
　　「才、才没有咧！莉维亚真是的，不要再提了。那是那个，契、契约啦，是不得已的……」
　　「这样啊，原来是因为订契约不得已才亲我的啊……」
　　「哥哥为什么要一脸遗憾！真是的，笨蛋！」
　　她满脸通红缩成一团的样子，让我和莉维亚都看得笑开怀。
　　「那今晚的床伴就交给拉斯媞吧。」
　　「陪、陪睡！我对卡加里……这种意思……那个……」
　　拉斯媞的脸变成这当中最红的，抬眼看着我。
　　嗯，很棒的表情。真是太棒了，棒到我都要害羞了。
　　「哈哈，原来如此。在你身边就是这么有趣啊。等我恢复了也要到你家玩喔，卡加里。」
　　樱华眯起眼睛，握着烨澄的手说道。
　　「好啊，当然OK啰。非常欢迎美女访客增加呢。」
　　听到我的回答，樱华摸了摸自己的脸。
　　「呣。还是忍不住被你的示爱打动呢。谢谢啰。」
　　她害羞地微笑了。
　　「不过……虽然收到很多巧克力……但好寂寞啊。」
　　迟到的我好不容易到了学校，走到中庭时，忍不住小声说出这种奢侈的感想。
　　因为现在已经上课了，我不想走进教室打扰上课。
　　坐在长椅上嘟囔着，如果我在这里吃起巧克力，说不定画面会很好看。但老实说我不想再更惹人注目了。
　　战斗结束，虽然姊姊已经离开两个礼拜了，还是会寂寞。
　　学校也因为受欢迎的学生会长突然不见，安静得让人感到——
　　其实不寂寞。更该说因为出现新话题而喧腾。
　　现在也是，体育课经过中庭的学生都对我投以好奇的目光。
　　举例来说。
　　学校里一直有来往的朋友，第二天突然变成世界知名人士的情况。
　　像是演出好莱坞电影，而且还是主演；世界级偶像团体的中心人物；或是在美国总统大选中当选之类的。
　　换句话说，变成有名到很离谱的名人，那当然会离得远远地，把他当成稀有动物吧。
　　现在的我就是这种待遇。
　　灯花在国中部一定也很难待得下去。
　　放学后马上去接她，一起逃离学校吧。
　　就算等风头过了大家就会冷静了，但现在这世界生活好艰难啊……
　　就这样待到黄昏吧。
　　「卡加里。」
　　让我的处境变成这样的雅莉走了过来。
　　「我找你找好久。怎么会在中庭？」
　　「名人的忧郁……吧？呼……」
　　既然这样就将错就错，我试着耍酷。
　　但雅莉好像不吃这套，疑惑地歪着头。
　　「怎样都好，我可以坐你旁边吗？」
　　「好的，请坐。」
　　我忍不住很卑微地点点头。
　　雅莉就黏着我坐下了。
　　「你翘课喔……一个人吗？」
　　「我问别的学生卡加里在哪里，靠自己努力找到你的。」
　　最近雅莉学会了「边走边问路」的新技巧。因为如此，迷路的机率降到百分之五十。
　　即使这样还是将近一半。而且为她指路的人也很辛苦吧。
　　但似乎正好相反，主要是因为雅莉也学会了亲切地问问题。
　　不只没带来恐惧，反而让人感到亲切，这样好吗，魔龙公主。
　　「班上的女生都为我加油。」
　　「……为什么？」
　　唉，也是啦。因为我在全国观众面前说要对樱华「示爱」，也流传出去了。不过，好多地方都装了摄影机和麦克风啊。虽然美影塔中的战斗都没有播放出来，但外部的战斗几乎全部都播送了。
　　嘛，如果美影塔里面也装了摄影机的话，那画面可不适合阖家观赏啊。
　　但是，干嘛叫人家加油啊，班上的女生！
　　「所以我会加油。」
　　雅莉移动身体。
　　变得更贴近我。
　　但是这里是中庭，很多学生的视线都会看过来。
　　老实说在这样的公共场合亲热好吗？
　　「暖吗？」
　　「嗯，啊……」
　　「真不可思议，明明是我想带给你温暖，但我自己也觉得好暖。」
　　雅莉跟我贴超紧，「呼」地吐出白烟。
　　她的头发散发出很好闻的香味……。
　　好想搂住她的肩，捧着她的脸颊，摸她的头发，对她说甜言蜜语，也就是非常想跟她亲热。手很自然地就想搂住她的肩，但靠着意志力硬是挡下了。
　　不行，我跟雅莉还不是这种亲密关系。是说，一旦做了这些事，像她这么完美的少女，我敢肯定我一定会无法自拔。
　　如果那样的话，我也会确定成为邪恶大干部的。
　　「欸，卡加里。」
　　「……嗯？」
　　多亏她出声喊我，我才让仅存的理智作用，成功放下想放上她肩膀的手。
　　「我想跟打倒我的人结婚。」
　　这是……以前听过的台词。
　　「那个人的话，一定能跟我平起平坐。……在紧要关头也能阻止我。」
　　「……阻止？」
　　「我知道我体内的魔龙是最强最厉害的，而我也知道在神话中它非常有破坏力。」
　　「是啊。」
　　「嗯。然后……我知道在那个神话中，我是被英雄打倒的。所以，卡加里，我希望你当我的英雄。」
　　她从下方直盯着我。
　　她的眼神比任何时候都来得认真。
　　正因如此，我知道这是她的真心话。
　　「如果是你的话，要打倒我，或是对我乱来都可以。」
　　「不，先等一下，不要动不动就扯到乱来啦。」
　　「那，乱搞呢？」
　　「这种说法更不好，拜托别说了！」
　　「是～」
　　不知道怎么会扯到这个，果然不能对雅莉掉以轻心啊。本来充满感情的谈话，一不小心就歪掉了。
　　「但是，卡加里的话，真的可以对我为所欲为喔。」
　　「啊……嗯～，……等我认真地打赢雅莉之后吧。」
　　「嗯……我等你。卡加里的话一定可以。」
　　终极魔王竟然期待我变成英雄，感觉很微妙。
　　但她的头和身体都靠着我，这么可爱的女生都这样说了，让我不由得想什么都答应她。
　　「啊，忘记给你巧克力了。给你，卡加里。」
　　雅莉从怀里拿出巧克力盒。
　　「情人节快乐。是这么说吗？」
　　「大概没错吧。谢啦。」
　　「下个月卡加里要用身体来当回礼。」
　　「噗！你这家伙，不要动不动就说这种话！」
　　「呵呵。但卡加里的吐槽让我很开心，所以我会继续。」
　　在我面前，雅莉像这样……可爱、温和的微笑多了起来。
　　我一看到就会心跳加速，说不定我早就对雅莉无法自拔了。
　　所以，没错。
　　在我变成真正的英雄之前。
　　在我能接受雅莉的一切之前。
　　我想，跟雅莉这种若即若离的关系，要再维持一阵子。