　　「撕裂一切吧，『百龙裂牙』！！」
　　「——————！！」
　　深夜的美影海滨公圔，威风凛凛的少女扬起声音的同时，一只金色的魔龙张开大口，咆哮出无声之声。
　　从使用招数之人的脚边延伸出魔法剑阵，陆陆续续长出无数把有四、五公尺高的剑。把把都放射出神圣的金色光芒，似乎在夸耀着自身的锐利及坚固。
　　少女的名字叫做拉斯塔邦·爱尔塔尼亚，又称拉斯媞。
　　少女将一头黑发扎成马尾，眼睛炯炯有神。她现在身穿一袭黑色的魔龙装束，身体隐隐透着微微光芒。
　　而在她身后的巨大魔龙则是「金色牙龙·拉顿」。在希腊神话里，据说是守护着黄金果实的传说之龙。
　　这招「魔龙咆哮」——也就是她魔龙的特殊能力，会将坚硬的牙齿变成利刃射出，强大到被称为「绝对防御」。
　　照理来说，不是轻易就能破解的招数。
　　『兄长大人，我完全准备好了！』
　　她的声音直接在我脑中响起，我双手握着的剑也同时放射出蓝色光芒。
　　她的精神和力量都充分准备好了吧。
　　『不要勉强喔，烨澄！』
　　『是！』
　　我手中的圣剑克劳·索拉斯，是由少女烨澄·哈涅丝化成的，她精神饱满的声音在我脑中响起，也燃起了我的斗志。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　我就这样朝着近百道金色利刃组成的洪流前进。
　　利刃的超强威势把所及之物全都斩成两段，我朝这样的阵仗中进行突击。
　　「呃！？难道你要从正面进行突击吗？」
　　出招的拉斯媞本人也对我的攻势感到惊讶。
　　这也难怪，每一把利刃都像是在说自己的坚韧不容质疑。
　　绝对坚韧的利刃，也就是能斩裂一切的利刃。
　　一口气施放出攻守合一的利刃，这就是她的「百龙裂牙」。
　　想要突入这样的招式中，简直是疯了。照理来说，应该要逃出那扩大延伸的攻击范围，直接攻击她本人或拉顿才对。
　　但是。
　　这名为拉斯塔邦·爱尔塔尼亚的魔龙，可不是用一般的方法就能打赢的。
　　敌人对自己的必杀技可能会做出的各种迎击方式，她都了然于胸。
　　我手中的「裂光闪神剑」可说是被赋予神速般机动力的圣剑。正因如此，拉斯媞更有可能预测我会在紧急闪避后再急速接近她，然后进行袭击吧。
　　正因如此。
　　正因如此，我才要出乎她的意料。
　　就算有点勉强，但只要能出乎她意料的话。
　　就算和对方的实力有相当大的差距，但能相当接近她。
　　『烨澄，轨道修正的细节就交给你了！我要专心击落迎面而来的利刃！』
　　『收到！』
　　在被金色光芒包围之中。
　　我将自己的「动作」完全交付给圣剑伙伴。
　　我的身体瞬间就自行动作起来。
　　留下一道蓝色光芒，我的身体在纵横无尽的金色浪潮中旋转着，像在跳舞一般闪避着对方的攻击。
　　同时，我用两手的剑击落一些迎面而来，快打中我的利刃。
　　——就像圣剑和使用她的圣剑士融为一体了。
　　基本上都是圣剑士本人掌控自己身体，但也可以像这样，交给圣剑来负责。
　　也就是说，有两个意识共存在于同一个身体之中。
　　所以分工合作也是一个可能的选项。
　　『——！！』
　　烨澄没有发出声音，但我脑中却感受到她的熊熊斗志。
　　她的集中力可不是盖的。
　　面对不按规则飞来的上百支巨大利牙，她不慌不忙，冷静地分析动向，用最不费力的方式完全避开了。虽然刚开始也难免被划过了手臂及脚尖，现在躲避掉的机率却差不多高达百分之九十五。
　　这是烨澄本身特殊的专长吗？
　　虽然截至目前为止，我已经充分地运用了「克劳·索拉斯」的力量，但却没有看出烨澄本身的技术。
　　她的专长，说起来就是「超集中力」。
　　也只有一直以来都认真地持续训练，专心致志的她才能达到这境界吧。
　　「喝啊啊啊！」
　　被烨澄的行动引导，我击落了最后一支剑。
　　巨大的牙剑伴随着清脆的声音，消失在暗夜的虚空之中。
　　「真不愧是圣剑士阁下，还有烨澄也好厉害！从正面突破我的『百龙裂牙』，你们是第二个！」
　　拉斯媞扬声赞叹，不像她以往羞怯的样子。
　　这样啊。是第二个的话，她会有这样的反应也不难理解。
　　可能有点出乎她意料，但因为她已经有过经验了，所以应该想到了之后要怎么接招了吧。
　　『兄长大人！』
　　让人见识到她超强集中力的烨澄比我更早就注意到了。
　　从拉顿的口中生成了新的魔法阵。
　　『可恶——还行吗，烨澄！？』
　　『如果是看到再闪避的话，我还可以应付……』
　　『好，这样的话……』
　　一瞬间。
　　我的背脊窜起了一阵凉意。
　　这是因为接下来必须正面对抗拉斯媞，感到不寒而栗呢，还是因为预知了死亡呢。
　　「这就是我的——真实之剑，圣剑士阁下！」
　　拉斯媞特地告知我们她接下来会采取的攻势。
　　她这一点还真是认真呢，我一边想着。
　　——「剑」飞来的话，靠烨澄的集中力还能勉强闪避吧。因为分心而出现了「空隙」。
　　拉斯媞没有放过这个机会。
　　「咆哮吧，拉顿！『霸龙裂牙』！！」
　　『——————————！！』
　　就在拉顿发出无声的咆哮时。
　　我的头顶被一片黑暗覆盖。
　　「…………咦？」
　　傻眼的声音来自我脑中的烨澄。
　　我一将视线往上移，也忍不住想着「什么鬼啊」。
　　那里有着巨大到令人难以置信的三支金色牙剑。
　　同时也让人感受到压倒的质量。
　　光用语言表达「巨大」，一般大概能想像有多大吧。
　　说「巨剑」的话，就大概是十公尺长，或差不多大小的剑。
　　但是，我们看到的东西却脱离了一般规格。
　　有种幽浮突然在头顶上出现的感觉。
　　这巨大利牙的长度——大概有一百公尺吧？
　　而宽度，就当作是长度的四分之一，二十五公尺好了。
　　像这样惊人的质量，竟然若无其事地落了下来。
　　像是要断了我们的退路一样。
　　三支同时。
　　不过，就算是三支同时落下的重量级攻势，只要钻出缝隙不被打到的话——。
　　「『百龙裂牙』——！！」
　　就在我思考的时候，我们的脚边已经生成一个巨大魔法阵了。
　　这么说来，这一招可以直接从魔法阵往上发射。
　　也就是说，头顶上有三支巨大利牙。
　　然后，脚底下也会有无数的利牙袭击我们。
　　哈哈哈。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　就算我现在直接攻击拉顿，以克劳·索拉斯的攻击力，要打破它的装甲，需要花不少时间吧。虽然我知道它的弱点，可以连续往它的嘴里攻击，但却也没办法在「瞬间」打败它。
　　所以，现在要利用这一「瞬间」的话，只剩逃跑这招了！
　　「喝啊啊啊！！」
　　轰——！！
　　拉斯媞发出充满斗志的大喝，三支剑也同时降下。
　　同时之间，强烈的地鸣震动四方。
　　连空气都像在震动，霹雳啪啦的冲击从背后追着我。
　　「嘎！？」
　　『呀啊！』
　　那股冲击波只不过轻轻地从背后袭来。
　　只不过这样，我的身体就像被龙卷风包住的树叶一样，被卷起来飞上天去。
　　我就这样被卷到空中不停旋转着，正想办法要回到地面、往下一看的同时。
　　地面浮出了金色魔法阵。
　　「……『百龙……』」
　　不会是，连续来吧？
　　而且我才刚被冲击波卷飞，她竟然要对我——。
　　「『裂牙』！！」
　　放射出更多无数的金色利刃吗！！
　　『兄，兄长大人！！』
　　「可恶，既然如此——！」
　　『不可以，兄长大人！！』
　　就在我想要唤醒体内的魔龙力量的时候，烨澄的意识拚命地阻止了我。她强大的精神力总算勉强断了我的念头。
　　但是，我们这一瞬间的脑中对谈却成了致命伤。
　　本该集中闪避拉斯媞的「百龙裂牙」的力量被分散了——。
　　也就是说，我们当中没有人在控制着身体。
　　　◆      ◆      ◆
　　「这样就是一胜一败了呢，圣剑士阁下！」
　　拉斯媞脸上挂着阳光的笑容，爽朗地向我们宣告。
　　我和烨澄坐在公园的长椅上，垂头丧气。
　　「正如你所说，我们彻底输了啊，魔龙骑士。」
　　我一边装出威武的声音，一边凝视着拉斯媞的笑脸。
　　拉斯媞平常总是一副认真严肃的样子，原来也有这样天真无邪的笑容啊。
　　看着她这种表情，忍不住觉得输了也心甘情愿啊。不，圣剑输给魔龙可不是什么好事啊。
　　「呜呜，我不甘心……」
　　烨澄在长椅上抱膝坐着，有点哽咽地说道。
　　——看着她又忍不住觉得想要跟她一起打赢啊。
　　胜负就是这么回事，总会产生输家和赢家。
　　这也是无可奈何的事。
　　「不过，当我接获圣剑士阁下请求再战的邀约时，真的吓了一跳。」
　　拉斯媞没有坐下，站在我们正对面，交叉着双臂感慨万千地说道。
　　维持着雀跃的声音，她好像真的隐藏不了开心的情绪。
　　「因为我上次输了，想说应该没有再度挑战的机会。曾经被彻底打倒的我，真的很希望有雪耻的机会。」
　　「这样啊。这样的话……说不定这次的战斗，是好事呢。」
　　「是的！这是当然的。就算我这次还是输了，但我还是会很高兴喔。」
　　「是这样吗？」
　　这次的战斗，是我透过烨澄去跟拉斯媞联络的。
　　是圣剑克劳·索拉斯对魔龙拉顿的挑战。
　　除了增加烨澄的战斗经验这个理由，还想解开以前战斗时一直有的疑问，就是「拉斯媞的实力其实不只这样」。
　　结果了解到烨澄就算正面进攻也赢不了她。
　　还有确定了——就算我用另一把圣剑雷瓦·汀来跟她打，也没办法像上次那样打赢。
　　上次和拉斯媞战斗的时候，靠雷瓦·汀的力量压制才打胜，但是……拉斯媞跟那时比起来确实变强了。不只考虑到接招的手法，也组织好接招招数。
　　就像刚才，我怀疑就算我用上两把圣剑也赢不了她……。
　　我非常认真地抬眼看着拉斯媞的脸。
　　「拉斯媞只跟我战斗，真的可以吗？」
　　烨澄似乎也跟我想着同样的事，小心翼翼地问道。
　　「是啊，正合我意喔，烨澄。」
　　我还以为她铁定会说：「没打赢你的雷瓦·汀就不算胜利！」之类的话，所以有点惊讶。
　　「我想战斗的对手就是您本人，圣剑士阁下。不管你用的武器是雷瓦·汀、克劳·索拉斯，还是你的真实力量『命运的魔皇龙·巴贝尔』，我在意的，都不是力量本身……」
　　拉斯媞话讲到这里就停了，一脸认真地看着我。
　　两颊羞红，像是害臊的样子。
　　「我是想跟您本人好好地对战一场。那由他·哈涅丝阁下。」
　　「这、这样啊……」
　　被她直率的视线盯着看，反而换我紧张了。
　　我慌忙地边调整墨镜，边把围巾拉到嘴边。
　　拉斯媞真的好直率喔。
　　因为太直接了，让我忍不住小鹿乱撞。
　　她完全没有想到我有可能放水。
　　只是出尽全力和我战斗，然后彻底打赢。
　　所以她才那么开心。
　　说不定这个叫拉斯媞的少女就是这么想的。
　　「不过……刚刚那是什么招式呢？」
　　『霸龙裂牙。』
　　虽然遭受到连续的重量级攻击，公园却没有想像中那样被大肆破坏。虽然泥土崩塌得不成样子，但也在能恢复的范围内吧。虽然树木受到强烈冲击波的攻击而东倒西歪，但只要在那附近好好地进行植林，也应该可以恢复原状吧。
　　让我感到奇怪的，是地面受到破坏的程度很小。
　　受到三支重量级巨牙的攻击，地面却没出现凹陷或陨石坑。
　　但就算问她，她也不会滔滔不绝地爆料吧。
　　「没错。那招是整合『百龙裂牙』而成的。」
　　但她却毫不迟疑地告诉了我。
　　「因为把比重从数量转移到质量，所以产生了破坏力强大的巨牙。」
　　「光是受到冲击，我的身体就被龙卷风刮飞了——这么大的破坏力，公园的地面却好像没什么毁损。」
　　「是的。因为『霸龙裂牙』往下攻击的时候，『百龙裂牙』也从地面往上发射，两道攻击力量叠合在一起。这样一来，夹在中间的敌人一定会被攻击到，就算逃走也会被刚刚的冲击波『漩涡』卷进来。如果一开始就打算逃走还有可能逃得了，但因为圣剑士阁下从正面直接承受『百龙裂牙』并成功穿过剑阵，所以我想你是打算要全力战斗的。」
　　接着，为了要让对手无路可逃，而连续使用纯粹以质量取胜的攻击。
　　魔龙可以使用火或水等力量，连自然现象都能操纵，其中拉斯媞的力量是使用「坚硬利牙」和「以量取胜」。
　　正因为这招式简单，所以能化为最强的剑和盾，我又再次深刻体会到了。
　　因为对方正面迎战，所以也要光明正大地打倒他。
　　光是这件事，却只有强者能真正做到。
　　「如果用这种方法，就能够在尽量不破坏街道的前提下战斗了。这是我观察，并实际在这城市战斗后，活用了这些经验。」
　　她一提到「漩涡」，马上让我想到「水之魔龙」莉维亚·奥古斯都。她的能力「魔龙咆哮」可以产生混沌漩涡，而之后，拉斯媞又和大量用剑的圣剑士进行战斗。
　　原来如此，这些经验成为她新力量的来源啊。
　　「拉斯媞也越来越厉害……我不加油不行了……」
　　我旁边的烨澄也被激起了斗志。
　　确实，如果魔龙越来越厉害的话，圣剑也必须要变强吧。
　　但刚刚也有这样的感觉。
　　我好像没办法很顺手地使用这「圣剑」。
　　所以最后才想求助自己体内的魔龙力量。
　　这也需要反省一下啊。
　　「烨澄的集中力也吓了我一跳，我想继续往这方面发展也不错。」
　　「是、是吗？我会加油！」
　　「好。互相努力，一起进步吧。」
　　「好！」
　　烨澄满面笑容地对笑咪咪的拉斯媞点头。
　　——被魔龙鼓励的圣剑，这该怎么说呢。
　　照理来说，魔龙和圣剑应该互相残杀才对吧。
　　不过，该怎么说才好呢。
　　我已经把她们当作朋友了，只要她们开心，那就最好了。
　　「而且，莉维亚常常提醒我，圣剑是为了打倒魔龙而存在的。她还说根据他们的属性，有些圣剑是我绝对打不赢的。」
　　「绝对打不赢啊？」
　　烨澄望着拉斯媞发愣。
　　我也在等着听拉斯媞接下来要说的话。
　　「是的。只是打个比方喔，如果圣剑有能完全化解物理攻击的力量，拉顿的攻击对他就完全无效。」
　　「喔——，也有这样的圣剑啊！」
　　「……不好意思，我只是打个比方而已。」
　　我了解拉斯媞想说什么。可能会出现自己的天敌，也就是说，能力完全相克的圣剑吧。确实，就我所知，圣剑具备的能力包罗万象。雷瓦·汀的话，还有办法敌得过拉顿，但克劳·索拉斯打起来就比较辛苦，这也是因为属性的关系吧。
　　「也就是说，那个，有可能会出现属性跟我很合的魔龙？」
　　「这种情况，从我们魔龙的角度看来就是『属性相克』呢。」
　　烨澄的眼神充满斗志，非常兴奋，拉斯媞则是有点困扰地微笑着。
　　如果这两个人是因为属性不合才能成为好朋友，那倒也不错呢。
　　「那么，差不多该回家啰……啊！」
　　拉斯媞看手表的时候，突然站不稳。
　　我慌忙站起来扶住她。，
　　「啊……」
　　「还好吗，魔龙骑士？」
　　「不，不好意思！我突然使不上力……」
　　拉斯提被我双手支撑住，也没有要拒绝的意思。
　　这也难怪。
　　连续使出那么厉害的大绝，如果跟我说她还是活力十足，我反而才觉得惊讶。
　　「不要勉强。虽然说你打赢了圣剑，但要是一个大意，以打击魔龙为目标的人出现，那就糟了。」
　　「……是的，您说得没错。对不起，我被胜利冲昏了头……」
　　刚刚还很开心的拉斯媞表情蒙上一层阴影，虽然我也很心疼，但如果有这样的可能，我还是必须给她忠告吧。
　　「既然如此，坐我的车吧。这样可以吧，兄长大人？」
　　「嗯？啊，好。没问题喔。」
　　烨澄载拉斯媞的话，谁来载我呢？
　　差点就这样脱口而出，但我咬牙忍住了。
　　因为这种时候当然要让脚软的女士优先啰。
　　「不好意思……感激不尽。」
　　「别介意。我们圣剑二人也受你照顾了。」
　　「不，是我们受照顾才对。真的，你们这么照顾我们魔龙……这样的恩情真是无以回报。」
　　她这样的个性，真的很不像魔龙。
　　如果要让人感到恐惧的话，应该要更践踏或轻视人类的感情才对吧。
　　「……对了，兄长大人？」
　　「怎么了？」
　　「我在想，你要抱着拉斯媞不放到什么时候啊……」
　　「啊……」
　　拉斯媞也发现了自己还被抱着，一下子羞红了脸。我看她这个样子，慌忙让她坐到公园长椅上。
　　「抱歉。应该要早点让你坐下的。」
　　「没，没关系，请别介意……」
　　满脸通红移开目光的拉斯媞，看起来有点性感。
　　不行不行，可不能这么容易就想歪。
　　「那我就先离开了。」
　　毕竟再待下去，也坐不到烨澄家的车。
　　先回去比较好吧，。
　　「好的，兄长大人，拉斯媞就交给我吧！」
　　烨澄轻敲着自己单薄的胸口。
　　明明刚才还很消沉，马上就恢复开朗。
　　这也是烨澄的优点。
　　「啊，那个！圣剑士阁下！」
　　「嗯？」
　　我正准备离去之时，被拉斯媞叫住了。
　　「那，那个……现在说这个，可能有点早……」
　　「嗯嗯？」
　　应该是，想约下次战斗的时间什么的吧。
　　确实，把跟拉斯媞之间的实战当成特训，收获比一般的训练多好几倍，可以说是非常有帮助……。
　　「……我可以送甜食给你吗？」
　　「甜食？我是无所谓啦？」
　　「呼，太好了……我会努力特训的！」
　　看到拉斯媞充满斗志的样子，烨澄露出微笑。
　　那个时候我还不知道其中的含义。
　　几天之后，才恍然大悟，啊，原来是这样啊——。
　　解开了这个谜。
　　      ◆      ◆      ◆
　　跟拉斯媞的战斗已经是几天前的事了。
　　那之后没发生什么特别的事，过着平静的日子。
　　说起来，在「那个」平安夜之前，我都过着一般的生活呢。
　　不，应该说到圣诞节当天早上为止，我的生活都跟一般人一样。
　　我，月夜野卡加里的人生从去年的那天开始，急转直下。
　　在那之前，我的生活是被我疼入心肝的妹妹灯花、兼具读者模特儿和学生会长两种身分，才貌双全的姊姊日和，还有外表比实际年龄至少年轻十岁的母亲所包围。
　　光是这样就是非比寻常的美好生活了。自己也知道老天爷已经对我很好了，但也会有「家里都是女生好无聊啊！」这样不知感恩的想法。
　　但是现在……
　　我作梦也没想到会被更多女生包围。
　　「卡加里，你喜欢巧克力吗？」
　　几近透明的银发以及深邃蓝眼，带着梦幻气息的少女，直接地问在沙发上放松的我。
　　雅莉安·D·哈库尔。又叫雅莉。
　　……在去年平安夜，对全世界下了战帖的「六皇魔龙」的首领「魔龙公主」。她的美貌虽然又像妖精又像女神，但其实她身为「魔龙」种族，生来是为了让世界「恐惧」。
　　而现在的她正手拿汤勺，制服上罩着围裙，头微微歪着。
　　「嗯？」
　　「她想问卡加里喜不喜欢吃甜食。」
　　总是跟她形影不离的拉斯媞也走过来。
　　跟战斗时不一样，现在她身穿制服，上面罩着围裙。她把袖子卷起来，看起来比雅莉还有干劲。
　　但是为什么突然提到巧克力呢？我看了看日历。
　　一月也差不多要进入尾声了，现在是最后一周。
　　原来是这样啊，下个月就是情人节了。
　　对啦，所以拉斯媞才会对圣剑士的我说「要送甜食」啊。
　　原来现在她们正在进行做巧克力的特训啊。
　　「啊……因为我每年都吃很多，所以不讨厌喔。」
　　「若无其事地炫耀自己很抢手耶。」
　　雅莉工整的眉毛微微皱着，难道是在吃醋吗？
　　「如果收到家人的爱心巧克力也算抢手的话，那我可是每年都会收到三个喔。」
　　「我了解了，只有家人会送你巧克力。」
　　[[IMG,406c0fd578c6acc128079fcee31162b3,661,1000,91313]]
　　
　　她好像很开心，放松了原本皱着的眉头。
　　不，嗯。如果她接下来毫不掩饰对我的好感，我会害羞，所以我觉得再继续观察她美丽的脸庞会很危险。
　　拉斯媞静静地偷笑，默默注视着那样的雅莉和我的互动，感觉像是多了一个妈妈，有点不好意思啊。
　　「欸～，这样一来，今年你可以收到很多耶，大哥哥。」
　　什么时候来到我背后的啊。
　　才听到小女孩的声音从沙发背后传来，就有个少女从背后飞扑，把我抱住。她飘逸的深蓝色秀发轻抚我脸颊，感觉很痒。我斜眼望着少女，她稚嫩的脸庞带着高贵的气质，以及与外表相反的知性眼神。莉维亚·奥古斯都正笑咪咪地看着我。
　　「莉维亚，你什么时候跑到我背后的？」
　　「我为了黏着大哥哥，可以神出鬼没喔。」
　　虽然她常说让我开心的话，但很可惜她稚嫩的身体就算黏着我，也只会发出「啊，小朋友的身体好温暖好软喔！」的感慨。
　　虽然外国少女持续出现，但我居住的美影开发都市却完全是在日本。虽然这里也有很多外国人来，但现在的情况是魔龙少女大举入侵了我们家。
　　没错，虽然她们都有着可爱的外表，举止也跟常人无异，但她们是魔龙。生来体内就依附了让世界感到恐惧的能力。
　　——这么说来，我也是这样的吧。
　　目前来说，这个秘密只有莉维亚知道。
　　为什么我会说目前呢，因为已经经历了好多次战斗，照理来说早该被发现了，但雅莉和拉斯媞都摆出模棱两可的态度，像是知情，又像不知情。既然如此，我也只能当作没被拆穿。
　　「对了，为什么你说今年我会收到很多？」
　　「因为除了每年照惯例会送你的小灯、日和姊姊、伯母，今年又多了我、小雅、小烨、小媞啊。目前确定总共有七个喔。情人节能收到七个巧克力的人，这不是超抢手是什么，对吧？如果在学校对别人炫耀的话还会遭白眼喔。」
　　确实没错，收到那么多女生的……而且还是又可爱又漂亮的女生送的巧克力，说是人生胜利组也不为过。「现实生活非常充实」的证据，被人贴上现充的标签也没办法。
　　虽然有点遗憾她们不是我的家人，就是非人类，但只要一细想她们每个人独特的个性，想到的尽是些开心的事。
　　只不过，收到那么多巧克力应该也吃不完。如果有人能送我仙贝之类的就好了。
　　「我的巧克力是终极魔王等级的巧克力，一定是最特别的。」
　　「终极魔王等级是什么意思啦！」
　　「这是秘密。」
　　雅莉的表情没什么变化，只有嘴角稍微扬起了得意的微笑。
　　唉，不过我确实对雅莉会做怎样的巧克力感到很有兴趣。
　　如果她做得超级美味我会很惊喜，完全失败的话我也觉得很可爱。就算味道有点奇特，我反而会觉得「原来是这种味道啊」，莫名地接受吧。
　　「我——是第一次做甜点。虽然我知道自己比不上她们，但如果我能完成像样的巧克力，你愿意吃的话我会很开心，卡加里。」
　　而拉斯媞则是令人敬佩地谦虚。
　　她都说成这样了，不论成败我还真想吃吃看。
　　认真严肃的少女努力做出来的巧克力，光这点就值得一吃了。
　　「我也很期待拉斯媞做的喔。」
　　「好。……我会努力的。」
　　她静静点头，我感觉到她内心坚强的斗志。如果没有好好处理的话，说不定她的热情会燃烧得比雅莉更强烈。
　　「我的不是自己亲手做的，没关系吧，大哥哥？我想要去我喜欢的店里订购。」
　　「如果拒绝的话会遭天谴吧。」
　　「啊哈哈，就是说啊。一起吃吧。」
　　莉维亚一边天真无邪地笑，一边紧紧抱住我。
　　被可爱的女生抱住当然不会不舒服，但可惜的是她的体型还太稚嫩，不会激起我任何感觉。如果今天是雅莉这样做的话，事情可就严重了。
　　「唔。我感觉卡加里在呼唤我。」
　　「这种事你是怎么感觉到的啊。」
　　「靠空气。」
　　不会吧，日本人必备的社会技能「感觉空气（识相）的能力」，这个终极魔王、奇葩少女怎么会有。
　　「那对卡加里……我要往『吃我吧嗯～哼』的方向前进。」
　　我真希望怪台词的部分，她说的时候至少带点感情。
　　「你不会是要在身上涂满巧克力吧。」
　　「嗯。我不会放过任何角落，把身体都涂得黏黏的。」
　　一瞬间，我试着想像了身体被巧克力涂满的雅莉。
　　「雅莉的皮肤就是要白白的才漂亮，所以请送我一般的巧克力。」
　　「……是吗？……了解。」
　　她脸红了。
　　唉，嗯。她要是真的以那个样子出现的话，我可不知道要怎么办才好呢。
　　「大哥哥真是纯情呢。」
　　莉维亚笑咪咪地听着我们之间的对话。
　　她虽然看起来是小学生，实际年龄不知比我们要大几岁，甚至可能大上几十岁。她曾经随便乱说过「圣德太子是女生喔」这类的话，但我也觉得她在乱骗人。毕竟也有人说圣德太子实际上并不存在。
　　「对小雅的诱惑不为所动吗？」
　　「虽然我是有为青年，但诱惑得太过头的话我也会兽性大发喔。」
　　「哇，真的吗？那你会袭击小雅吗？」
　　「下次她再诱惑我，我就不抗拒了。」
　　「听到了吗，小雅？」
　　我和莉维亚都看向雅莉，当事人既不害羞，也不困扰，像是有心事似的用手撑着下巴思考着。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是想说让人吓一跳的诱惑方式比较好。」
　　吓、吓一跳的诱惑啊。
　　她到底会怎么出招呢。
　　我忍不住吞了一下口水。
　　「啊哈哈，大哥哥紧张了。」
　　「嗯……其实我也会紧张。」
　　然后雅莉的耳朵都红了。
　　嘛，嗯。
　　「抱歉，被那样的雅莉诱惑，我还会不知所措。所以我收回刚刚的话。」
　　「……嗯。我也是照之前的感觉就好。」
　　明明是雅莉自己主动的，却马上就害羞了。
　　这也是雅莉所说的「一般女生的生活」的其中一环吗。
　　「雅莉～，拉斯媞～，要开始做啰！」
　　厨房传来妹妹灯花的声音。
　　「来～了！」「了解！」
　　拉斯媞行了个礼之后，就这样往厨房走去。
　　雅莉回答后，再次转身面对我。
　　「不要放我的独家口味比较好吗？」
　　「新手最容易犯的错误，好像就是随性加东西进去。」
　　「是吗？我以为那是一定要的。」
　　「确实是一定要的，但你也想对方吃的时候是面带笑容的吧。」
　　「你说得也对。那我过去了。」
　　雅莉转身背对我。
　　——又转过来面对着我。
　　「嗯？」
　　「虽然我不加独家口味了。但我会把满满的爱加进去。」
　　「噢、喔……」
　　她只丢下这句话，就咚咚咚地往厨房走去了。
　　只不过是走到厨房，应该不会迷路吧。我虽这么想着，还是默默地目送着她的背影。
　　「大哥哥，你刚刚真的害羞了吧。」
　　莉维亚突然用手指抵着我的脸颊。
　　「直接表达好感，当然会让人很害羞啊。」
　　「我也喜欢大哥哥喔？」
　　「我不是说我会害羞了吗！」
　　「呵呵。」
　　真受不了。
　　雅莉和莉维亚，最近完全不掩饰对我的好感。
　　这两个人是魔龙中最恐怖的「大罪等级」，某种程度上来说她们真的在制造罪恶。
　　「是说，最近你们『六皇魔龙』很安分嘛？」
　　趁着雅莉在厨房，我偷偷地问莉维亚。
　　毕竟目前，我还瞒着她们自己就是和她们作对的「圣剑士」。虽然我也觉得已经够明显了，但还是处于暧昧不明的状态。
　　「嗯？没有战斗很无聊吗？」
　　「不，那倒不是。老实说让我松了口气。因为跟你们战斗，大概会不舒服个三天，我想以健康为重，所以可以的话我不想战斗。」
　　「啊哈哈。大哥哥真是的。如果你只用圣剑的力量呢？就像你之前打倒拉斯媞和计都时一样。」
　　的确，一开始跟拉斯媞战斗时，只用圣剑雷瓦·汀总算赢了。第一次打倒计都时，也是只用圣剑克劳·索拉斯。
　　但是，要对付比他们更强的对手……雅莉和莉维亚，却行不通。
　　「像你们这种大罪级的对手就没办法了吧。」
　　毕竟和雅莉、莉维亚战斗时，我一开始都有想过用圣剑努力看看。但和莉维亚战斗时我必须要用体内的魔龙力量——「无限语言」才能获得情报，跟雅莉战斗时也是，不用魔龙的真实力量的话，我根本什么也没办法做，这是事实。
　　而且，上次只用圣剑的力量对付拉斯媞就输了，让我感觉到，果然圣剑和魔龙间的实力，存在着很大的鸿沟。
　　「那应该是你的认知错误吧。大哥哥喜欢奇幻系的RPG游戏吗？」
　　「哎，马马虎虎吧。」
　　勇者打倒魔王这种正统设定的游戏最近越来越少了，但在我小时候确实是主流。
　　「那些主角们，一开始先从棍棒、铜剑之类的武器开始用起，然后再依序购入厉害的武器，跟强敌作战。最后终于获得传说的圣剑，挑战终极魔王，都是这样的吧？」
　　「也是啦，从游戏平衡的角度来看就是这样的啊。」
　　终极魔王早就搬到我家隔壁了啊。
　　「也就是说，大哥哥还没办法光靠圣剑打败我们，是因为等级不足，或是还没掌握到圣剑的使用诀窍喔。所以，大哥哥才会需要动用到体内的秘密力量，作弊似地用密技打败我们。」
　　「呣！」
　　我也隐隐觉得自己的能力是在作弊，也就是耍诈，所以我哑口无言。
　　「虽这么说，但你曾光用圣剑力量就打败小媞和计都，所以表示你的等级是够的啊。该说是经验值还是……战斗方式也很完美。他们两个可都是曾经解决掉很多人的厉害魔龙喔。」
　　拉斯媞的沉稳模样和计都亢奋的样子让人很容易忘记，其实他们身上都有身经百战的战士气息。去救莉维亚的时候也接受了他们的帮忙，实在是很可靠。
　　「也就是说我还没掌握到使用圣剑的诀窍吗？」
　　「对啊。本来我们的天敌就是圣剑，还有使用圣剑的圣剑士。虽然能见识到人人崇拜，传说中的『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量让人很开心，但事实上大哥哥是可以只靠圣剑和圣剑士的形式打败我们的喔。」
　　「唔，是这样吗？」
　　「小雅是终极魔王太强了，所以我无法想像。不过如果对手是我或法夫纳的话，应该是有办法的吧。」
　　就算她这么说。
　　老实说莉维亚的魔龙「苍银灭龙·利维坦」如果认真起来，可是厉害到让人束手无策的。而有能力操纵这样的莉维亚，让她大暴走的「梦幻翠龙·法夫纳」，真的是不用使用我的能力就能应付的对手吗？
　　「想像不到呢！」
　　「也是啦。因为大哥哥很保护圣剑……小灯跟小烨。不想要勉强她们，如果要勉强，也只会勉强自己，是这么回事吧？」
　　完全被她说中。
　　想要提升力量，就表示要让她们更努力，但我都在不勉强她们的范围内点到即止。
　　灯花和烨澄，更加重我身上的负担……。
　　而且，我也不愿意让她们去做危及生命的事。
　　「但是啊，说不定就是因为大哥哥你这样的想法，才害得她们不再成长的喔？」
　　「成长？」
　　「没错。小灯也曾经为了救我而学会了恢复术吧？在那之前，都是大哥哥负责的。但小灯总算知道自己想做什么了，所以圣剑力量也会回应她——这样也算是一种成长喔。」
　　虽然莉维亚是魔龙，却非常了解圣剑。
　　虽然外表看起来是个小萝莉，但据她本人所说，自己其实是个大我很多的姊姊。
　　也就是说，她曾跟很多圣剑及圣剑士交手过。
　　「莉维亚败给圣剑过吗？」
　　「那个啊，输过好几次喔。我还曾经求对方饶命，虽然对方想杀我但还是放过我了。」
　　「好意外喔。莉维亚竟然会求别人饶命？」
　　「会啊。就算是现在，如果打输的话我还是会这么做。」
　　「真的吗？」
　　听她这么说，我才安心。
　　因为我想起她被法夫纳操纵的时候，曾拜托我杀了她。当时我真的很生气，根本下不了手啊。
　　「我这条命是大哥哥努力救回来的喔。所以我决定我的性命就交给大哥哥了。」
　　我胸前一紧。
　　她从背后抱住我的力道加强了，害我很难为情。
　　「所以啊，我希望大哥哥也要小心那个圣剑。」
　　「你说的是饶你一命的对手吗？」
　　「嗯。他是S级的圣剑，被称为最强、最凶恶的魔剑——」
　　听到S级魔剑，让我突然心跳加速。
　　因为我知道灯花的雷瓦·汀也被称为「S级」，而从真名得知那是把魔剑。
　　不过，莉维亚口中说出的却是别的名字。
　　「圣剑『提尔·锋』。大概只有他——一般来说没人能打赢……」
　　「提尔·锋……这圣剑那么可怕吗？」
　　灯花的雷瓦·汀也可以放射出毁灭一切的黑炎。烨澄的A级圣剑克劳·索拉斯，也有让使用者以超快速度，在空中来去自如的机动力。
　　不过，莉维亚话都说到这个程度了，果然「本质」是不同的吧。
　　「本来圣剑就是为了打倒魔龙而存在，所以不管多强的魔龙，都会有跟他完全相克的凶恶圣剑存在这个世上。」
　　「啊，对，拉斯媞好像也有说过类似的话。」
　　「而提尔·锋却可以自己制造出相克的能力。圣剑的宿主可以许三个愿望，圣剑能帮他实现，并赋予他那样的能力。」
　　「三个愿望？不会吧，这也叫能力吗？」
　　应该是魔法或奇迹之类的吧，我差点笑出来。
　　但看到莉维亚的表情认真得很反常，我只好收起笑意，并吞下想说的话。
　　「当然是要付出代价的啊。跟我交手的时候，提尔·锋的圣剑能力是让『魔龙咆哮』变得无效。代价是——自己没办法再恢复人形。」
　　「让『魔龙咆哮』变得无效……不管对哪个魔龙都打击很大吧？」
　　对魔龙而言，就像必杀技一样。
　　用在我身上的话，就是让我的「无限语言」的搜寻，将意义放入剑里的「无限龙灭剑」变得无效。
　　「对啊，几乎对所有的魔龙打击都很大吧。但是，他却被当时最强的魔龙一下子解决了喔。多亏这样我们才能存活下来。」
　　当时最强的魔龙。
　　她说的应该不是雅莉的时代吧，我隐隐这样觉得。
　　……莉维亚究竟几岁啊？
　　「那、那个，因为我也有可能会跟他交手，以防万一请说出来让我参考。当时最强的魔龙是怎么克服无效化打赢的呢？」
　　「嗯？总有一天他会出现在大哥哥面前的，我就不说得太详细了。」
　　等等。这号人物竟然还活着？而且还有可能出现在我面前，真不愿意想像。
　　「你觉得他如果对上小雅的萨哈克，会怎么样呢？」，
　　「嗯？」
　　雅莉的魔龙「究极恶龙·萨哈克」。
　　全长达一公里，像是个巨大的岛及要塞，由好几只、好几十只、好几百只的魔龙所组成的万魔殿。
　　「……就算她的魔龙咆哮没有用，光靠物量就能取得压倒性的胜利了。」
　　「就是这么回事。打倒他的方法有很多喔。只是单纯跟我的能力相克罢了。」
　　圣剑提尔·锋。
　　只要宿主许愿，就可以赋予他三种想要的能力，恐怖的圣剑。
　　「不管怎么说，他在近期内就会跟大哥哥交手了吧！」
　　可能要跟那样的家伙对战，真是太讨厌了。
　　「不要把那种不好的预感挂在嘴上啦。要是一语成谶该怎么办啊。」
　　「照你这么说，大哥哥不是被称为『操纵命运』的魔龙吗，那你刚刚说『要是一语成谶该怎么办』，可能就会成真喔？」
　　「要是我真的有操纵命运的力量，现在早就跟大家一起过着安稳悠闲的生活了。」
　　我打从心底这么想，真的，希望命运放我一马。
　　「啊哈哈。大哥哥如果真的这么想，有可能成真喔。因为，我也是因为你的能力，现在才能在这里的。」
　　莉维亚再次抱紧我。
　　感受到她的开心喜悦，我胸口一热。
　　曾经抱着必死的觉悟，也有可能丧失心智的莉维亚，现在却能像这样精神奕奕地跟我一起笑着。
　　如果是我创造出这样的命运的话，的确值得骄傲。
　　问题是，我完全不知道该怎么做。
　　      ◆      ◆      ◆
　　「呼～」
　　那天晚上。
　　我瘫在客厅沙发上放松，坐在旁边的灯花轻轻地叹了口气。
　　因为我脑中都是刚刚跟莉维亚谈话的内容，所以今天有点不知怎么开口跟灯花说话。必须勉强妹妹，我根本做不到。为了让灯花过安稳生活，万不得已才挺身而战，这就是我一贯的态度啊。
　　接着，我看着灯花的侧脸，放松了嘴角。
　　『虽然有点累，但很开心。虽然回想起来很辛苦，但很高兴能跟大家热热闹闹地做巧克力。』
　　她的叹息包含着这样的讯息。
　　——我的「魔龙祝福」是「无限语言」。
　　这个能力让我能理解所有语言及词语的意思。
　　简单地说，不用翻译或任何媒介，我就能精通世上所有语言。所以我才能只靠刚刚的「灯花语」，也就是她的叹息中，获得情报。
　　这是隐藏在我体内，像是作弊一样的能力。
　　如果是这个能力让灯花停止成长，那这理解力是不是不太好呢？
　　「欸，哥、哥哥，怎么了？我不应该叹气吗？」
　　灯花一脸抱歉地用手撑着脸颊。
　　「啊，不是啦，因为听起来有点色，我就想歪了。」
　　「讨、讨厌。」
　　「而且我在网路上看过，叹气出乎意料地对身体有益喔。」
　　「真、真的啊？但人家都说叹气会把幸福赶走。」
　　「太常叹气也不好。但好像能让人放松心情之类的。」
　　「欸～这样啊。……可能是真的喔。」
　　呵呵，灯花腼腆地微笑。虽然刚刚觉得很难开口，但能像现在这样若无其事地像平常一样聊天，真令人开心。
　　——说起来，从小开始。
　　从灯花能好好说出「词语」之前，我就很了解她在说什么，还有想做什么。
　　她还是小婴儿的时候。就连她只会说「啊」或是「哒」的时候也是，我自己也还是婴儿，却能完全理解灯花想要什么，还有她的感觉。
　　因为与生俱来的能力让我过度早熟，我比母亲还要理解灯花，所以她就跟我这哥哥越来越亲近。这也是当然的，因为有可以理解自己心情的哥哥一直在自己身边，妹妹铁定会想要依赖。
　　自灯花懂事开始，我这个哥哥在她身边就是件理所当然的事。我们听到一般兄妹通常会吵架都觉得不可思议，因为我们从小到大感情一直很好。
　　难怪从妈妈的角度来看，只记得「灯花真的是从小就很喜欢黏着卡加里呢」这样温暖的回忆。
　　对已经渐渐可以理解爸妈及一般人对话中「词语」意义的我，以及透过电视，马上掌握到社会的样貌和构造的我，纯洁无瑕、单纯仰慕我的灯花，存在本身就是对我最大的救赎。
　　如果我是独生子，也会因为「魔龙」的身分而走上跟社会格格不入的人生吧。
　　——正因为灯花在我身边，才有现在的我。
　　只要一想到这里，就觉得保护妹妹也是应该的。
　　「怎、怎么了，哥哥。为什么一直盯着我的脸……」
　　「没有啊，只是觉得灯花真的好可爱啊。」
　　「才，才没有咧……雅莉她们比我可爱多了。」
　　「灯花的可爱独一无二。让身为哥哥的我引以为傲啊。」
　　「呜……你是故意糗我的吧……哥哥这个笨蛋……」
　　被骂「笨蛋」还让人很开心的情况，也不常见吧。
　　于是我努力忍住笑意，换了个话题。
　　「教雅莉她们做巧克力很累吧？」
　　「啊……不会啊。我一教她们马上就记住了，所以不会累喔。比起雅莉，一起做的拉斯媞反而比较紧张。」
　　说她紧张，意思就是一直失败吧。
　　因为灯花不会说人坏话，所以会像这样选择不伤到对方的委婉措辞。
　　「她也是干劲十足啊。对认真的拉斯媞来说，第一次做点心就失败，应该很不甘心吧。」
　　「也许吧。但是她都有做笔记，照着食谱做。还说晚上要在家里练习，最后做出来的应该会很好吃喔。」
　　「也是。只能祈祷她上网查食谱时，不要被怪怪的调味所迷惑了。」
　　「雅莉倒是蠢蠢欲动喔。」
　　果然雅莉才是最危险的人啊。
　　那家伙的巧克力，我应该要放在最后吃吧，因为她是终极魔王啊。所以，就算大家做的都很好吃，也可能会因为她而翻盘。
　　——唉，我加油吧。
　　到那天之前，我尽量避开甜食。到了二月中旬都让肚子空空的，人家说空腹是最棒的调味料。
　　「但是，嗯……总觉得很棒呢。一起做巧克力。」
　　「你好像乐在其中呢，灯花。」
　　「嗯。」
　　她之前都没有和妈妈跟姊姊以外的人一起做巧克力的经验。而且自己教人做，就像是大姊姊一样，这也是第一次吧。就是因为这种紧张感跟开心，刚刚她才会那样叹气吧。
　　「好，让我来奖励努力的灯花吧。」
　　「欸，可以吗？」
　　「只是便利商店喔。」
　　我拿起挂在沙发上的外套站起身，确认手机上的时间，刚过晚上八点。出门工作的妈妈跟姊姊今天应该会比较晚回来，但还是会在家吃晚餐，现在出去应该没关系。
　　「哥哥，晚饭怎么办？我已经差不多都做好了。」
　　「那我就去买饭后甜点吧。」
　　「啊，哥哥等一下。」
　　「嗯？」
　　「一起去吧。」
　　灯花慌忙从沙发上起身，伴随着拖鞋啪哒啪哒的声音，走回自己房间。然后抱着件红色外套出来。
　　我一边确认已经把钱包放进口袋，一边走向玄关。
　　「来，哥哥。外面很冷喔。」
　　「喔，Thank you！」
　　灯花替我围上围巾。
　　总觉得我们这样有点像一对新婚夫妻。
　　「呵呵。」
　　灯花开心地笑着，应该也是感受到这种无法言喻的气氛。
　　我们有点害羞地出门了。
　　「总觉得很久没这样了。」
　　我「呼」地吐出白烟，和灯花并肩而行。
　　抬头看着天空，虽说不上是满天星斗，但却是一片辽阔的美丽星空。
　　「在雅莉她们常来拜访之前，我们常常两个人一起出来买东西呢。」
　　「呵呵，对啊。总觉得这一个月以来好多事都变了。」
　　灯花喃喃说着，侧脸一下子红了起来。
　　「不过，现在很开心喔。……虽然哥哥战斗很辛苦，雅莉和莉维亚也很难受，这些事让人不开心。日常生活的时间却非常开心……谢谢你啊，哥哥。」
　　「嗯？干嘛跟我道谢？」
　　「呵呵，你说呢？」
　　她把手插在身后，稍微抬眼望着我。
　　——我都看出来了喔。
　　她的眼神这么说。
　　嘛，嗯。
　　我盼望着能和她们一起过安稳的日子。而她们也乐在其中。但是，这却是很脆弱，马上就会崩塌的暧昧生活。只要哪一边稍微破坏平衡就马上会消失的关系。
　　而我确实为了不让这种关系被破坏而努力。
　　比如说我倒下的时候，雅莉她们都不会来家里玩。
　　也就是说，如果我受伤严重的话，她们就会敬而远之，有可能从此不再上门。
　　虽然她们现在厚着脸皮渗透进来，但都还保持着最基本的礼貌。绝对没有太过自由放任的情形。
　　雅莉一定是这样的少女吧。
　　——生来就是魔龙公主，最强最凶恶的魔龙。
　　正因如此，少女更憧憬平凡生活。
　　明明对全世界下了战帖，却忍不住渴望再平凡不过的生活，好像很矛盾。但却非常像那家伙的作风。
　　「哥哥也很珍惜和雅莉一起度过的时间吧。」
　　灯花的话像是看透了我，我轻轻摇头苦笑。
　　「灯花什么都看出来了呢。」
　　「呵呵。因为我从出生开始，就一直跟哥哥在一起啊。」
　　就像我理解灯花一样，灯花也很了解我。
　　可能因为这样，我才片刻也离不开她。
　　——所以跟灯花之间的关系，我也慎重以对。为了不破坏这种关系，非常珍惜。
　　正因为她是我很珍惜的人，我从不把她视为理所当然，必须好好考虑。
　　因为人与人的关系很轻易就会被破坏。
　　「唷，好久不见了，卡加里。」
　　像这样微不足道的重逢，也有可能会结束一切。
　　「……是樱华啊。」
　　像是在等着我们似地，站在路灯下——她是我的圣剑烨澄·哈涅丝的姊姊樱华。
　　来到魔龙聚集地的圣剑。
　　我记得她在跟莉维亚和法夫纳战斗的时候，被法夫纳控制，跟拉斯媞单挑后就倒地不起。
　　说起来那之后就没看到她了呢。也没听说被送到哪家医院，看到她现在很有精神的样子，我稍微安心了。
　　「嗯，真高兴你记得我的名字。」
　　「……呃。」
　　有点怕生的灯花退了一步，躲到我右手臂后。我用手拍拍她的肩膀，叫她放心。
　　「跟莉维亚战斗后就没见面了呢，身体已经复原了吗？」
　　「那时候让你看笑话了呢。我已经好了，圣剑的恢复力，你也知道的。」
　　的确，灯花和烨澄就算严重受伤，只要变身成剑就能恢复。
　　多亏这样的自我修复能力，灯花有次被魔龙的火烧伤，也完全没有留疤。
　　如果灯花身上有留下任何一道疤，我绝对不会原谅那家伙。不，该说我现在也还没释怀，但在之前的战斗他有帮过我，对他的感觉变得复杂。
　　先不管这个。
　　「我还没跟你道谢呢。谢谢你打倒控制我的法夫纳，真是帮了我大忙。」
　　「不，那是……是拉斯媞打倒樱华的……嗯？」
　　樱华被打倒也在法夫纳计划之中。
　　那是一个陷阱，启动对莉维亚的操纵。
　　以结果来说，我在莉维亚的精神世界把操纵一切的法夫纳打倒了……所以感谢我是正确的？
　　「真是复杂啊。」
　　「哈哈，总之我都已经谢了，你就接受不就好了。」
　　「唉，既然你坚持。」
　　我无法坦然接受，是因为樱华在说这些话的时候，我听得出来她不是真心想道谢。虽然这么说，但我也搞不懂她真正的意思。
　　我旁边的灯花低着头看向樱华。
　　……总觉得，她的眼神夹杂着恐惧。
　　「樱华是什么时候被法夫纳利用的，你自己不知道吗？」
　　「嗯，对啊。我也还在寻找答案，不过还没有很明确的证据。法夫纳的因子是什么时候找上我的，还有为什么会找上我，这些部分都不清楚。」
　　她手放在下巴，低着头的样子，感觉不像是装的。
　　就算我的能力让我能了解语言中隐含的意思，但如果人家说谎或是有所隐瞒，我也不是一眼就能看穿。所以樱华也有可能若无其事地骗了我们。
　　「那种蛮干的战斗方式就很让我受不了，要是靠我自己的意识战斗的话，我一定会很优雅。」
　　从她有点难为情的笑容，只能看出来那场战斗不是出于她本意。唉，毕竟当时的樱华怎么看都觉得她被控制了，完全不是现在面对面时的样子。
　　「原来如此啊……那你今天是——来和我战斗的吗？」
　　她斜眼看了看灯花，轻轻地点点头。
　　虽然樱华同样身为圣剑，但她的目的是打倒魔龙。
　　而我——是帮助魔龙的「命运的魔皇龙·巴贝尔」。
　　「没错。虽然我有点迟疑，该不该打扰你们这对相亲相爱的兄妹的便利商店之行。但我特地在这里等你，就是为了和你一战。」
　　樱华说完，就站到马路中央。
　　——说起来，旁边连一个人影也没有。
　　平常就算出现汽车也不奇怪，但就连一辆都没有通过，旁边的住家也没有一家亮着灯。除了事先埋伏，还考虑到要掩人耳目啊。
　　「看来你准备万全了呢……」
　　「再跟你们多聊一会也不错喔。」
　　樱华伸出手，用手背对着我。
　　那上面——刻着圣剑的刻印。
　　就在我看向那里的时候，同时之间，她的另一只手覆盖住刻印。
　　「不会让你读取我的情报喔，巴贝尔。」
　　「原来如此，你已经很熟悉我的能力了嘛。」
　　「我这段时间都在调查关于你们和『六皇魔龙』的事。」
　　之前樱华会那么安分，原来是在做情报收集啊。
　　既然如此，我也可以毫不犹豫地使出真本事……。
　　「我先跟你说清楚……我并不想跟无意在这城市捣乱的圣剑战斗。」
　　「嗯，但如果我说我打算杀了你呢？」
　　杀了我。
　　她激烈的语言，让一股寒气在我体内流窜。
　　拉斯媞和计都确实都是强敌。
　　雅莉和莉维亚也都恐怖得不合常理。
　　但是，那些人都会顾虑到人命，正因如此，所以到现在我都处理得不错。
　　但樱华却不同。
　　——她是来真的。
　　打算杀了我的「圣剑」。
　　「原来如此。既然这样……可不能让你如愿。因为雅莉她们还要做巧克力送我，这可是我人生中最受欢迎的时期呢。」
　　灯花在自己胸口紧紧握拳。
　　本来很不擅长战斗的妹妹——但如果关乎性命的话，也会巩固她的斗志。
　　「嗯，你们的眼神很认真呢，卡加里、灯花。我想跟这样的你们战斗。」
　　我感觉到樱华右手一直在聚集力量。
　　所以我将手轻轻伸向灯花静静为我敞开的胸口。
　　如果是平常，我都是带着一点罪恶感及满足感去触摸她的雪白柔肌，但现在却没有那样的闲工夫。
　　樱华·哈涅丝。
　　我们有办法对付这个强力圣剑吗？
　　「哥哥，她跟我好像在本质上就完全不同……」
　　「对啊，我知道。灯花，小心上喔。」
　　「嗯。」
　　灯花点点头，小声地回应我。
　　没错，樱华不太一样。讲话的时候，温柔待人的时候，都能感觉到本质上的差异。好像是……暗藏着灰暗的本质。
　　她是最棘手的危险人物，这种印象挥之不去。
　　「来吧——准备好了吧，卡加里。」
　　「好了。」
　　然后，我和樱华的声音——
　　尖锐地重叠，像是要划破夜晚的空气似地响彻云霄。
　　「圣剑，解放——！！」
　　
　　[[IMG,4a12b2c62e420f8b963f040148cf2539,667,1000,80160]]
　　◆幕间 —咎人王的魔剑 其一—
　　哥哥的手触碰到我的胸口。
　　平常这种时候我总会心跳加快。
　　为什么，刻印会浮现在这么令人害羞的地方呢？
　　身为一个女孩子，我总是很谨慎。不太会做这么不端庄的行为。
　　像是稍微露出肌肤，更别说露出胸口了。
　　像这种事，不管做几次我都还是会抗拒。
　　……以防万一。
　　真的只是为了以防万一。
　　我脑中某个部分想着，还好我换上了自己喜欢的内衣。
　　完全没有出门打算的时候，我都穿运动内衣，有时候根本没穿。
　　像这样和哥哥一起的时候……或是有可能会长时间相处的时候，我都会换上喜欢的内衣，养成这个习惯真是太好了。
　　……我的这些想法如果被知道了，人家会觉得我在期待什么吧。每次圣剑解放的时候，内衣只会被瞄到一下，我只是想稍微用点心思……应该不会被误解为思想不纯正吧。
　　不顾我的担心，哥哥总是轻轻地把手放上来。
　　在胸口上方，快要接触到隆起的微妙区域。
　　……搓揉胸部，这句话的适用范围到底多大，这点让我有点在意。
　　因为如果像这样「稍微碰到肌肤」也算的话，那我已经被哥哥搓揉胸部好几次了。
　　实际上……有时候也真的被摸到了，所以真不知该怎么说。
　　但是，每次都要被摸，这种事还是不太好……吧？
　　「嗯……」
　　他有点粗糙、大大的手，光是触碰到我的胸口就让我心跳加快，终于忍不住喊出声来。
　　「呃，灯花。有哪里不舒服或是痛吗？」
　　哥哥的声音听起来很担心。
　　哥哥一定只是怕我会害怕或痛苦。
　　胸罩被看到这种事。
　　因为胸部被碰到，而感到害羞这种事。
　　像这种理所当然会担心的事，他一定完全没有察觉。
　　只会担心我的身体，我的心情。
　　但一想到，男生应该都是这样吧，又觉得有点可爱。
　　「嗯，我没事……温柔的使用我喔，哥哥。」
　　「好，我会努力！」
　　就算他这么说，但因为哥哥主要采取出乎对方意料的战斗方式，所以我会被丢出去，被坐在身上，或是被大力挥舞。
　　虽然我本来就预料到不会被小心翼翼地对待。
　　但就算这样，我知道哥哥心里还是很珍惜我的。
　　所以，如果是哥哥的话，我可以把自己完全交给他。
　　——从小时候开始。我还是小婴儿，什么都不知道的时候，哥哥就一直是理解我的人。
　　连妈妈都完全听不懂，只要跟哥哥说，他就完全了解。懂事之后我们也一直在一起……。
　　然后，我成为圣剑的时候，也一直在一起。
　　哥哥一直陪在胆小的我身边，没有离开过。
　　为了这样的哥哥，我随时都可以献身。
　　「圣剑，解放！」
　　黑炎的幻象跟这声音同时，在我脑中席卷。
　　出现的风景是我从没看过的世界。
　　远远看见非常非常大，高到直冲天际的树。
　　然后，附近有一片被黑色火焰包围。
　　毁灭世界的黑炎。
　　几乎要毁灭世界的咎人挥舞的剑。
　　被那颗大树支撑的三个世界，各自存在的三个阶层，魔剑将它们都燃烧殆尽。
　　原本似乎被称为「胜利之剑」。
　　但现在因为那个传说，大家是这么说的。
　　「咎人王之魔剑」。
　　我的身体被火焰的幻象包裹住，一瞬间失去了原本的形体。
　　明明身体消失了，心却留了下来。
　　像是要包覆住我的心一样，再渐渐构成新的身体。
　　变成了剑。
　　有着黑色剑刃，放射黑色火焰的传说之剑。
　　我那身为月夜野灯花的身体就消失了——。
　　「喝啊啊啊！！」
　　以人的形体发出最后叫声的同时。
　　我成为了一把剑。
　　每次变成这个状态，我都会有点寂寞。
　　明明刚刚我还因为胸部和内衣被看到而害羞，还想着一直被哥哥的手触碰，真的好吗。
　　像这些普通女生会烦恼的事，突然变得好怀念。
　　现在的我跟这些烦恼完全无关，只是一把剑。
　　就算哪里被摸，或是哪里被看了，只是把剑的我根本不会害羞，也不会脸红。
　　也就是——我已经没有了人类的意识。
　　变得非常寂寞。
　　像是要填补这份寂寞似地，又有很多感觉涌出来。
　　……但对哥哥却要保密。
　　我真的很不擅长。
　　『好，要上啰，灯花。』
　　『嗯，没问题喔，哥哥。』
　　虽然哥哥总是马上就察觉到我的心情，但如果我不讲出来，就连哥哥也无法明白。
　　「嗯，雷瓦·汀。真不愧是S级的圣剑呢。」
　　跟我一样是圣剑，好像同时也是圣剑士的樱华这么说。她的眼睛好像已经看透一切。
　　对于我的感觉，她的眼神宛如在说她完全看透了。
　　对，没错。
　　难怪我不太知道怎么应付她。
　　虽然她的眼神很温和，但却不是人类的眼神。
　　完全是「物品」对「物品」的视线。
　　……她一定是欠缺了人类的感情和感觉。
　　不对，说不定她根本没有过。
　　就跟真的「剑」一样。
　　人剑合一，说的就是樱华这种人。
　　一想到这里，我就领悟了。
　　——我，我们赢不了她。