　　从地底湖通向地面的通道。
　　那是一个洞窟。
　　我缓慢的向那条道路蠕动过去。
　　不过移动比想象的要轻松。
　　即便是不透光的洞窟内，通过【魔力感知】看到的世界也犹如白昼。
　　之前眼睛看不见时因为要注意脚下所以没有注意到，史莱姆的移动速度还是挺快的。
　　感觉和普通的人类步行速度差不多，甚至也能达到跑步的速度。
　　不过也没有什么急事，总之以步行速度移动就好了。
　　绝不是因为跑得太快掉进湖里产生了心理阴影哦？
　　移动了一段时间后，面前被一扇巨大的门阻挡。
　　洞窟中的人工建造物。
　　太可疑了。不过，只要玩过RPG游戏的话，就会觉得这也没什么。
　　毕竟，BOSS房怎么能没有门呢。
　　那么，到底要怎么打开这扇门？
　　用【水刃】切开吗？
　　就在这么想的瞬间，门发出咯吱的一声被打开了。
　　我急忙躲进了道路的一角。
　　“总算是打开了。这锁孔都完全生锈了……”
　　“这也是没办法的吧？整整有三百年没人进来过了。”
　　“是没有进来过的记录。话说，这样真的没关系吗？不会进去就被袭击吧……？”
　　“嘎哈哈哈！放心吧！虽然三百年前可能是无敌的，但终究只是只大点儿的蜥蜴吧？我可是SOLO过巴基里斯克的男人，交给我吧！”（译：出自古希腊文献中的一种毒蜥蜴）
　　“那个，明显是骗人的吧？巴基里斯克再怎么说也是B+级的魔物哦？对卡巴鲁桑来说，SOLO根本是不可能的吧？”
　　“笨蛋！我姑且也是B级哦！区区大一点的蜥蜴，根本不是我的对手！”
　　“好了好了，我明白了。可别大意了哦？嘛，要是有个万一，就用我的强制脱离魔法逃跑……”
　　“知道你们两个关系不错，但也差不多该安静一点了吧？我要发动潜行了哦？”（译：原文这人的自称是あっし，用的最多的是工匠，后面就不注明了）
　　吵闹的三人组进来了。
　　不过还真是不可思议，我居然能理解他们说什么。
　　【解。含有意识的音波，可通过【魔力感知】转换为能够理解的语言】
　　原来如此。
　　虽然没办法说话，但是却能够理解吗？
　　太好了。我，可是最不擅长英语了。毕竟蜗居在日本，根本就没有学习外语的必要。只要那些有前往海外计划的人努力就好了。
　　但是，这次可就没办法找借口了。看来回头得找个时间学习一下……
　　嘛，那种事怎么样都好。
　　怎么办？这可比开门要困难多了……
　　虽然不知道他们来干什么的，看起来……像是冒险者呢。
　　来寻宝的吗？
　　他们，姑且也是我来到这个世界首次遭遇的人类。有点想跟去看看……
　　可是……不会说话的史莱姆和普通的魔物根本没有区别，要是不小心被发现的话……肯定会不由分说被杀掉。保险起见，这次还是算了吧。
　　要出现在人类面前，至少等能够说话了再说。
　　藏起来等待了一段时间后。
　　那个偏瘦的男人不知道干了什么。三人的身影突然变得朦胧起来。不过，也并非完全看不见。
　　记得是叫【潜行】吧？恐怕，是技能的一种。这样就能随心所欲的偷窥了，真是个下流的家伙。虽然不知能是出于什么目的记住的……看来有必要和他成文朋友呢。
　　待三人的气息完全消失，我重新开始了移动。
　　不用心急，总会有机会再遇见人类的。
　　一步一脚印确实的前进，古人曾今说过，欲速则不达。
　　我在三人回来之前迅速的穿过了大门，离开了那里。
　　*
　　穿过大门前进了一段时间，来到了一个复杂的分歧点。到底要走哪边才能到地面？算了，反正我也不可能知道。
　　随便选了一条路继续前进。
　　嘶嘶！
　　眼睛对上了。
　　情不自禁的避开了视线……眼前，是一只可怕的巨大黑蛇。全身包裹着前世的小蛇蛇根本无法比拟的坚硬鳞片。而我，正是一只被它盯上的青蛙，噢不对，是史莱姆。
　　我是空气哦~
　　不被发现真的就会有办法吗？偷偷的，试着后退了一点，不过看来我太天真了。黑蛇配合我的动作，缓缓地抬起脑袋。
　　舌头在嘶嘶的抽动，视线充满了威慑性。
　　不行了，看来它不肯放过我！这就算不用说也能明白。
　　要打吗！？我不是有通过一周特训获得的必杀技吗？
　　话虽如此……要和这种怪物战斗，还是要有相应觉悟的。
　　毕竟，我现在非常的害怕。
　　但是不必惊慌。仔细想想，我不是早已经有了更加恐怖的回忆吗？没错，维鲁多拉。跟那头龙比起来……啊嘞？可能也没想象中那么害怕。
　　这不是能行吗？冷静下来的我，开始对黑蛇进行起观察。
　　黑蛇，看来对害怕的一动不动的我有些大意了。大概正在思考如何料理掉我吧。难道不准备普通的生吞吗？
　　那么，趁现在……我毫不犹豫的，对黑蛇的脑袋发射了【水刃】。
　　释放出伶俐气息的水刃，切割着空气来到了黑蛇面前。
　　下一个瞬间，我不禁怀疑起自己的眼睛。【水刃】，将毫无抵抗的黑蛇脑袋轻松的切了下来。
　　明明是只能够将我生吞的可怕大蛇。
　　【水刃】……看来是比我想象中还要强力的技能。
　　如果对着人类的冒险者使用的话……根本不忍直视。还好第一个目标是魔物。
　　顺便一提，胃袋现在的空间使用量是——【维鲁多拉】百分之十五，【水】百分之十，【药草+回复药】和其他合计百分之二，矿石和素材百分之三，总占用率为百分之三十。
　　【水刃】使用的水量，大概相当于一杯不到的水……看来就算放个千余发，也完全不用在意残量。
　　感觉比魔法更有用的样子。
　　如果还有魔物出现，就暂时用【水刃】来应对吧。
　　那么，至于这只蛇。
　　通过捕食解析能力就能使用它的技能吗？
　　立刻来试试看……
　　【热源感知】……固有技能。通过捕捉周围的热源反应来辨别物体，能够无视潜行的效果。
　　【毒雾吐息】……固有技能。释放强力的毒系（腐蚀）吐息。效果范围为一百二十度的延长七米全域。
　　获得了这样的两个技能，并且能够拟态为黑蛇了。
　　这个毒，看来还附带腐蚀效果呢。（侵蚀装备，破坏肉体）如果是普通的冒险者，感觉对这个还挺棘手的。
　　不过这个世界还有魔法，说不定没什么大不了的。
　　我稍微在解析黑蛇的能力上耗费了一点时间。
　　毕竟能使用的手牌当然越多越好。
　　判明的事情如下——
　　一、通过拟态成黑蛇能够增加体积。
　　二、获得的技能就算不进行拟态也能够使用。只不过，威力会下降。
　　简单来说就是——
　　一、胃袋会将捕食的魔物进行分解，并储存。就像之前受伤时那样捕食损伤的部分进行修复，类似于备用细胞。
　　二、固有技能看来是魔物的特有技能。就像我的【溶解、吸收、自我再生】那样。只不过，在使用固有技能时如果不拟态成该魔物便无法发挥完全的性能。即便如此还是有一部分例外，比如【热源感知】就不受影响。
　　嘛，大概就是这种感觉。
　　【捕食者】真心逆天。
　　以后如果看到能派上用场的技能，还是尽可能获得吧。
　　*
　　与黑蛇的战斗后经过了三天。
　　我依然在洞窟中。虽然不会觉得冷，但这内部的气温应该已经相当低才对。
　　毕竟太阳光完全透不进来。
　　虽然在这黑暗中视野依旧清晰。但是，我的心中始终有着一丝不安。
　　不，怎么可能呢。可是，怎么想都觉得……
　　【我，该不会是迷路了吧？】
　　不不不，怎么可能。一般来说，也从没听说过有人会在新手洞窟里迷路的。
　　新手洞窟，本来不都是用来当作练手的存在吗？而且，刚才那个类似于冒险者的三人组好像也很轻松就到了BOSS房门口……没问题，肯定只是路有点长而已。
　　可是，不清楚洞窟构造果然还是不安呢。难道就没有什么能得知洞窟路径的方法吗？
　　【解。要在脑内显示至今为止通过的道路吗？YES/NO】
　　噗！
　　什，什么……！？原来还有这么方便的机能吗？早点说啊！
　　情不自禁的吐槽道。
　　导航地图乃邪道！曾今的我也有过那种年少轻狂的时期。
　　老式游戏里，必须自己准备纸笔，一步一脚印的进行记录，那样确实挺愉快的。但是，自从人类只借助攻略书，游戏中的导航地图已经成为标准装备，攻略早已经失去了当初的那种乐趣。不管怎么说，习惯了这种轻松便利，也很难回归当初了。
　　要问我说这么多，到底想表达什么……既然有这么方便的机能，当然就该马上拿来用！毕竟，这可不是游戏，是现实。
　　看着脑内显示的地图。
　　这不会是弄错了吧？怎么我好像在同一个地方不停的转圈……
　　………
　　……
　　…
　　遵照着地图，我向着从没有走过的方向前进。
　　总算是出现了这三天里没见过的风景了。
　　哼哼哼。看来，之前还真是迷路了。
　　居然能够将我迷惑到如此地步，这洞窟还真是有点能耐。这里，就让我对它表示一下赞赏吧。
　　绝不代表我是个方向白痴哦？
　　看来距离洞口已经很近了。
　　洞窟内显眼的地方能看到有杂草滋生。
　　不知从哪里射来的太阳光使得周围渐渐明亮了起来。
　　也就是说，现在是白天吗？
　　目前为止，也遭遇了不少场的战斗。
　　蜈蚣型怪物（灾厄蜈蚣：B+)
　　巨大的蜘蛛（黑蜘蛛：B）
　　吸血蝙蝠（巨蝙蝠：C+）(译：原文为ジャイアントバット，是DQ系列中的常客，可惜找不到中文译名）
　　甲壳蜥蜴（装甲恐龙：B）
　　大概就是这四种。
　　那只黑蛇好像还挺稀有的，没有见到第二只。
　　大家，都是强敌。
　　虽然由仅靠【水刃】一发秒掉的我来说，也毫无说服力就是了。
　　蝙蝠那家伙，躲过了无数发【水刃】甚至还试图反击。至于蜥蜴，如果角度不对，【水刃】还会被弹开，都是不能大意的狠角色。
　　蜈蚣型的怪物甚至还消除气息试图从背后偷袭，不过对于常驻【魔力感知】和【热源感知】BUFF的我来说是没有用的。从背后一发【水刃】便解决掉了。
　　不过那巨大的蜘蛛就真心要命了。
　　毕竟，我最怕虫子了，从生理上无法接受。光是看到，就有点想下跪道歉了。但是，大概通过转生为史莱姆，我的心理也得到了强化，没有逃跑而是选择了勇敢的战斗！
　　虽然很抱歉，直接就全力以赴！以五发【水刃】把它大卸八块掉了。
　　毕竟是那种看到就作呕的对手，可别怨我。
　　最后全都被我捕食了。
　　这终究是个弱肉强食的世界，败者就要成为胜者的食物。
　　当然，在捕食蜘蛛和蜈蚣的时候真有点犹豫。
　　所以从各种意义上来说，我都很努力了。
　　但是，如果蹦出个蟑螂型的魔物，我绝对会毫不犹豫的全力逃跑。
　　这不是打不打得过的问题。
　　这个世上，可是存在着【逃跑即胜利】这种美妙的话语。
　　就这样，在洞窟中吸收了各种各样的魔物。
　　入手的技能如下——
　　黑蛇【毒雾吐息、热源感知】
　　蜈蚣型怪物【麻痹吐息】
　　巨大的蜘蛛【粘丝、钢丝】
　　吸血蝙蝠【吸血、超音波】
　　甲壳蜥蜴【身体装甲】
　　既然都得到了，当然要尽可能的善用。因此，我利用【大贤者】对获得的魔物能力进行了研究。
　　首先是黑蛇的技能，【毒雾吐息】老实说不能随便乱用。
　　实际上，在遭遇甲壳蜥蜴的时候，曾今用过了一次。然后……眼看着蜥蜴的装甲逐渐腐蚀，连身体都被融化了。
　　那景象太恶心了。内脏倾泄而出的蜥蜴残骸，我已经不想再看到第二次了。
　　这么危险的吐息攻击，威力太大也不是好事。
　　但是，【热源感知】真是个好东西。
　　生物大都会释放热量。这个技能和【魔力感知】并用的话，几乎能防御住所有的偷袭。不过考虑到人类，或是上位魔物不知道会使用什么样魔法或特殊技能，果然还是不能大意。
　　接着是蜈蚣。
　　那外表的拟态还是算了吧。
　　吐息的射程和黑蛇一样，范围也差不多。
　　正如预想的一样，史莱姆状态的射程只有一米左右。
　　但是，面对偷袭使用麻痹吐息来反制感觉也挺不错的。
　　只不过，如果都被敌人接近到一米内了，不逃跑大概也没救了。
　　至于那蜥蜴。
　　会被毒雾吐息轻易溶解的装甲。
　　根本没办法期待。
　　再说，我已经有【物理攻击耐性】了。
　　没有拟态，直接试着在史莱姆状态使用。
　　表面变得坚硬了。
　　就好像国民级RPG里出现的金属史莱姆一样。（译：勇者斗恶龙）
　　我那月牙白的身体，闪耀起了金属的光辉。随着表面质量的改变，光反射率也会跟着变呢。
　　不太想去尝试承受伤害，因此也就不知道有多大程度的效果。
　　不过，这色泽真是漂亮。
　　说不定用来威慑正好。
　　这三只的能力大致就是这样。
　　问题是剩下的两只。它们的能力都令人很感兴趣……
　　首先是蜘蛛。
　　没错，好想模仿那个拥有蜘蛛能力的有名英雄。
　　哔呦！从手掌吐丝来支撑身体，在高层大楼间跳跃着漫步。
　　就是那个男人。
　　【粘丝】这个技能，原本是通过缠住猎物来封住其行动的能力。
　　但是，只要有了这个，说不定就能再现出那个动作了。
　　立刻来实验看看。
　　首先，向着大树的树干……
　　哔呦！……噗啦……（译：这里没有详细说明，到底发生了什么，任君想象）
　　那个，接着是【钢丝】的说明。
　　【粘丝】？那是什么？只能吊起来的没用技能，我才不知道。
　　那么，至于这个【钢丝】，主要用途看来是为了防御对手的攻击。
　　在筑巢时，为了创造出对自己有利的地形（迷宫）而使用……试着创造出一根钢丝，像鞭子一样甩向大树。
　　哔呦！啪！
　　被轻易的弹开了。
　　不过。
　　虽然我用【魔力感知】能够清楚的看见，但这【钢丝】，要用人类的肉眼捕捉到应该是相当困难的。根据练习，说不定能成为有用的武器。
　　这个作为今后的课题，列入计划中吧。
　　最后是蝙蝠。
　　实际上我最期待的就要属它了。
　　【吸血】，通过吸血能够暂时的使用对象七成左右的能力。
　　那个无所谓。
　　捕食的效果更高，这个单纯只是劣化版。
　　血什么的，我压根没有兴趣。采取了数据，便将【吸血】能力放置在一边了。
　　我感兴趣的，是这个【超音波】的技能。
　　这个技能，能够迷惑对象甚至使其昏迷。原本的话，是个判别位置的技能。
　　就像原来的世界，蝙蝠就是通过超音波的反射来判别位置的。
　　这里重要的是发声器官，技能本身倒无所谓。
　　这个释放【超音波】的器官，可以通过史莱姆的身体进行再现。
　　这次就不是无中生有的仅靠想象来操作身体了，不过能够吸收拥有类似机能的魔物真是幸运呢。
　　这样，说不定就能够找到说话的方法了。
　　凭借我不眠不休的研究……
　　嘛，原本就没有睡觉的必要。
　　花了三天三夜，总算是看到成果了！
　　【WOSHIYUZHOUREN~】
　　成功了！
　　虽然这声音还带着点透过电风扇发出的颤音，但确实是成功了！
　　到了这一步，就仅剩下调整而已。
　　我安抚着急躁的心，一步步对声带进行起了调整。
　　不过啊，这个超音波感觉还真是好用。
　　记得以前曾今听说过一个叫音波炮的兵器。
　　这里应该叫Sonic Burster吗？还是Sonic Blaster？
　　不知道能不能行。
　　【解。技能【超音波】存在【超震动】的派生，但是现在无法取得】
　　派生，难道是指能力的变化吗？
　　现在的情报量太少，也只能放弃了。
　　老实说，这个世上不可能什么事情都那么简单。
　　看来是我太贪心了。
　　手牌虽然多准备一些比较好，但是也不必着急。
　　光是获得了发声器官，就足以算是个令人满足的成果了。
　　仔细想想，这次还真是获得了不少技能呢。
　　我就像这样，一边进行着研究，一边在洞窟内徘徊。
　　然后终于，看到了连接地面的出口。
　　转生到这个世界首次，来到了洒满太阳光的场所……
　　*
　　感觉真是很久没见到太阳了呢。实际上，确实也有数个月了。
　　看来不会像吸血鬼那样的溶解，或者被烧伤。
　　实际上，对自己危险的行动，魔物仅靠本能就能理解。
　　不过明知故犯也是常有的事。
　　这个真笑不出来。
　　尽可能的改正吧。
　　洞窟，看来是在一片森林里。
　　在一个略高的小山丘上开出洞口。即便在林木中，这座山丘也很显眼。该怎么说呢，只有那里能够看到太阳。只要踏入森林一步，瞬间就会变得昏暗。
　　山丘顶，刻着一个可疑的纹样。
　　看起来好像魔法阵。该不会刚才擦肩而过的冒险者做了什么手脚吧？嘛，怎么样都好。
　　【君子不立危墙之下】
　　我果断的离开了这个不宜久留之地。
　　离开洞窟又经过了一段时间。看来，已经到傍晚了。
　　正好，能够得出刚出来时是正午。
　　因为体内有个精确到毫秒的计时器，不过还是希望能够有时钟的效果。瞬间，自然的就产生了变化。
　　连这个都不在话下吗？真不愧是【大贤者】。
　　现在，刚过十六点。
　　差不多是准备晚饭的时间了，可惜我已经没必要进食了。虽然可以吃下去，但无法尝出味道只会觉得空虚而已。
　　因此，我继续着之前捕食到魔物们技能的研究。通过将这些技能组合，说不定还能产生意外的效果。当然，重点还是发声练习。
　　我就这样进行着各种尝试在森林中前进。
　　倒也没什么目的地，反正就是随便走走。
　　如果，要是遇到个村落或者小镇的话，就试着去找看起来很面善的人类搭话吧。
　　不过，这几天还真是祥和呢。在洞窟内明明动不动就会被魔物袭击，可到了外面却几乎没有了。
　　只有一次，在进行发声练习时被狼袭击了，但是……
　　“啊？”
　　明明只是发了个单音节而已。
　　“呀~~~~~~！”
　　它们就被吓跑了。
　　长得比大型犬还要大，体长超过两米的大概都有好几头了，却被一只史莱姆吓得抱头鼠窜什么的，太不中用了。
　　不过对我来说，不被袭击也正好。
　　虽然捕食那群家伙，大概能得到嗅觉吧。
　　可是啊，试着留心观察，发现这片森林里不只有狼。
　　但我周围一百米的范围却成了真空地带。
　　诶？怎么好像都在害怕我……
　　到底是为什么呢？
　　看来毫无疑问，这片森林里的魔物是在害怕我。
　　就在我得出这个结论的时候，突然通过【魔力感知】察觉到了一群魔物集团正在向我靠近。
　　问题总是来得这么突然。
　　我的眼前，出现了约三十只的人型魔物。
　　瘦小的身躯。
　　简陋的装备。
　　蓬头垢面，缺乏知性的表情。
　　即便如此，也不能说完全没有知性吧。其中也有拿到剑盾、石斧或弓箭的家伙。
　　我那灰色的脑细胞，瞬间便看穿了他们的真身。
　　袭击冒险者的那群知名魔物。没错，正是小鬼族（哥布林）！
　　它们，可谓是其中的模范。
　　而被它们袭击的弱小魔物。嗯？我吗？以区区史莱姆为对手就派出三十只，这也太多了。可是，为什么我完全压根丝毫就不觉得害怕？
　　本能的，就是害怕不起来。
　　不仅剑上都是锈迹，防具也破破烂烂的，甚至还有缠着破布的家伙。
　　拥有坚韧甲壳的蜥蜴，或是拥有锋利手足的蜘蛛。
　　在打败了那些魔物的我看来，这些家伙的装备压根就不可能造成伤害。
　　而且，要是出现最坏的情况，还能拟态成黑蛇用吐息将它们一网打尽……
　　就在我游刃有余的眺望着它们时，一只类似头领的哥布林开口了。
　　“咕嘎，强者哟……您前往这边，有事吗？”（译：原文是汉字参杂片假名）
　　哥布林，说话了。
　　通过【魔力感知】，某种程度上能够理解它们在说什么。
　　话说，强者是在说我吗？
　　明明拿着武器将我围了起来，用词却这么礼貌……这些家伙到底在想些什么？我稍微来了点兴趣。
　　而且，好像也没有马上开打的意思。
　　正好可以够试试我说的话它们能不能理解。
　　这么想着，我开始尝试和哥布林对话。
　　首先，我瞄了哥布林众一眼。
　　在哥布林们看来，它们一定认为自己已经很拼命了吧。不敢大意的架着武器，时刻注视着这边。可惜，很遗憾它们中已经有几只试图逃跑了。
　　不过，真不愧是头领。只有它真正做到了直视我。
　　唔嗯。
　　能够从这家伙身上感觉到知性，说不定确实能够进行对话。
　　到底行不行呢？
　　我将意识加入到发出的声音中，试着和它对话。
　　“初次见面，我是史莱姆的利姆露。”
　　哥布林骚动了起来。
　　史莱姆能说话就那么稀奇吗？就在我这么想到时……其中已经有放下武器开始叩拜的家伙了……
　　这什么意思？
　　“咕嘎，强者哟！您的力量，我们已经充分的理解了。还请镇静下来！”
　　嗯？难道意识力太强了吗？
　　这边明明只是想和它们沟通而已。
　　“抱歉，这个很难控制力道。”
　　嘛，总之先道歉。
　　“您，您言重了。请不要向卑微的我们谢罪。”
　　看来，可以沟通。这应该能成为不错的练习。
　　顺便一提，我用的是日语。没想到这样都能理解，真有些意外。
　　“那么，找我有什么事？我只是在这附近随意的走走，倒也没什么事哦？”
　　虽然被礼貌的提问就应该礼貌的回答，但它们实在是太过害怕，情不自禁说话就有些蛮横了。
　　“是这样吗……其实这前方，是我们的村子。因为感觉到了强力魔物的气息，所以前来查探……”
　　“强力魔物的气息？那种东西，我倒是没感觉到……”
　　“咕嘎，咕嘎嘎。您说笑了！即便您是这幅样子，也无法骗过我们的眼睛哦！”
　　看来，完全是这些家伙误会了。
　　大概它们认为是拥有强大力量的魔物变化为了史莱姆的样子吧。
　　终究只是哥布林，它们作为魔物中的下等存在可谓是相当的有名。
　　那之后又和它们聊了聊，最后话题转向了在它们村子里打扰。
　　看来还邀请我暂住。明明看起来那么寒碜，还真是群亲切的家伙。
　　虽然没有睡觉的必要，但休息一下感觉也不坏。这么想着，我便接受了它们的邀请。
　　在路上，听他们说了很多。
　　比如，最近他们失去了信仰的神。
　　比如，随着神的消失，魔物开始活性化。
　　比如，有实力的冒险者侵入森林的次数正逐渐增多。
　　等等。
　　而在进行着对话的时候，不知不觉已经能清楚的理解他们所说的话了。
　　看来【魔力感知】对对话的应用已经趋于熟练了。
　　在和人类对话之前，能够拿哥布林作为练习的对象真是太好了。
　　在聊着这些的时候，已经能看到村落了。
　　不过那村落，感觉是要加上引号的。
　　终究是哥布林的巢穴，果然不该期待。
　　我被带到了其中一栋还算像样的建筑（？）中。
　　腐烂麦秆搭起的屋顶，中间满是空隙，木板拼起的墙壁……以前世的感觉来看，贫民窟可能都比这个要好。
　　“让您久等了，客人。”
　　说着，一只哥布林走了进来。
　　一旁是刚才为我带路看着像头领的哥布林正搀扶着他。
　　“啊啊，没事。倒也没等多久，别在意。”
　　我露出标准的营业微笑进行应对。
　　笑容可是能在谈判时引导己方获得利益的可怕技能。
　　虽然我也不知道自己要和他们谈判什么……
　　“很抱歉拿不出什么像样的东西，我是这座村子的村长。”
　　这么说着，端来了一碗类似茶水的东西。
　　没想到，原来哥布林也懂得招待客人。
　　我试着喝了一口。（虽然看起来整个身体都快被茶碗盖住了）
　　尝不出味道。这也是当然的，毕竟没有味觉。
　　但是，这种时候要说好坏的话……试着调查了成分，毒是没有毒，可看起来好像很苦。
　　顾及到哥布林的心意，我全部都喝完了。
　　“那么，特意将我招待到村子里，是有什么事情吧？”
　　直接以直球决一胜负。
　　【因为同是魔物，让我们友好相处吧！】绝不可能出于这种肤浅的目的。
　　村长大吃一惊，身体不住的颤抖，最终还是下定了决心看向我，说道。
　　“那个，您可知最近的魔物正逐渐活性化？”
　　这个在路上就已经听说了。
　　“我们的守护神，在一个月前突然失去了踪影。因此，附近的魔物开始对这片森林蠢蠢欲动……我们当然没有坐以待毙，勇敢的应战了……可是战力的差距实在太大……”
　　唔嗯。
　　那个神，是指维鲁多拉吗？确实时间正好对上了。
　　嘛，也就是说哥布林想要我救他们吧。
　　“你说的我都明白了。可是，我只是只史莱姆，可能无法达成你们的期望哦？”
　　“哈哈哈，您太谦虚了。区区史莱姆，是不可能释放出如此庞大的妖气的！虽然无法想象您为何会幻化成这个模样……但想必也是名扬四海的大妖怪吧？”
　　妖气……？
　　那是什么？我可不记得有放出那种东西……试着用【魔力感知】切换视点对自己进行观察。只见全身确实包裹着一层不吉的光环。
　　要是能在测试拟态和【身体装甲】的时候发现就好了……嘛，事到如今多想也没有用。
　　这真是太羞人了。明明看起来这么慎人，却完全没有发现。
　　大概就像走在路上，社会之♂窗全开一样。洞窟内因为魔素浓度太高，完全没有察觉。
　　这可不行！完全的出局了！
　　此刻我才终于理解了洞窟外魔物们不敢靠近我的理由。
　　这么危险的家伙，根本没有敢以身犯险的笨蛋。
　　既然如此，只能自暴自弃了。
　　“呼呼呼，不愧是村长，能看出来吗？”
　　“当然！您那雄伟的身姿，还有那藏不住的风范！”
　　“是吗，居然被你发现了。看来你们还是有点见识的嘛！”
　　突然感觉好爽~
　　就乘着这个调子，将村长蒙混过去。
　　同时，尝试将这个不吉的的光环=妖气关闭。利用操纵体外魔素的要领，将妖气收回。
　　“哦哦……是在考验我们吗？畏惧您那妖气的年轻人有很多，真是帮了大忙。”
　　看来是成功。
　　我的外表，变成了一只普通的史莱姆。
　　可是，如果，像只普通的史莱姆一样在外面晃悠的话……不就会被魔物连环袭击吗？
　　“说的也是呢。居然敢于向放出妖气的我搭话，你们也挺有胆识的。”
　　胆识？虽然很想吐槽，但还是忍住了。
　　“哈哈，您过奖了。那么，我们并不追究您为何会幻化成这幅样子的理由。只不过……有个请求。能否听我们的一言？”
　　嘛，我就知道。
　　如果不是为了这个，也不会刻意去招待一个看起来这么危险的魔物。
　　“根据内容的话，但说无妨。”
　　我保持着尊大的态度，向村长问道。
　　根据描述，事情大致是这样的——
　　从东之地，来了一群盯上这片森林霸权的魔物。
　　而这片森林，好像有数个哥布林的村落。
　　虽然这个村子也是其中之一，但在和东之地魔物的斗争中，大量哥布林战士战死了。而问题就出在了战死者中，有一只持名战士。
　　那个战士就犹如这个村子守护者一般的存在，自从失去了他，这个村子的存在价值锐减。
　　最终，其他的哥布林村子选择了放弃这里。
　　在东之地魔物袭击这个村子的时间里树立对策，这便是其他村子的总意。
　　村长无论怎么去向其他村子求情，可得到的都是冷淡的应对。
　　村长面含着不甘的讲述道。
　　“原来如此……那么，你们这个村子还剩下多少只？其中，能够战斗的又还剩多少？”
　　“是的，这个村子住着近百只的哥布林。能够战斗的，包括雌性大概有六十只左右。”
　　真是靠不住的数量。
　　可是，光是能够把握住数量，对哥布林来说说不定就已经是件很了不起的事情了。
　　“唔嗯。对手，东之地的魔物是什么种族？”
　　“是的，它们是狼种中的牙狼族分支。本来，面对它们一只我们就必须派出十只进行应对，而且还无法保证取胜……而这次还是个百只组成的集群……”
　　哈？这个BUG一样的开场设定算什么？我看向了村长。
　　很明显，从他的眼神中能看出这不是玩笑。
　　虽然有些浑浊，但这应该可以算是哥布林中最为真挚的眼神了。
　　“那个，哥布林战士是明知不可能打赢还以少数兵力突袭的吗？”
　　“……不，这个情报……是战士们花生命得到的。”
　　是吗，感觉这么问真有点过意不去。
　　接着问下去才知道，那只持名的哥布林正是村长的儿子，同时也是现任哥布林头领的兄长。
　　既然知道了这么多，接下来就该考虑该怎么做了。
　　村长什么也没说，只是默默的等待着我的决断。
　　应该是我的错觉吧，那双浑浊的老眼里，好像还能看到泪水……嗯，绝对是错觉。
　　泪水可不适合魔物。
　　桀骜不驯，那才是被人畏惧的魔物应有的姿态！
　　“村长，姑且向你们确认一件事。如果你们的村子得救的话，准备给我什么？”
　　顺便的救一下也不是不可以。
　　可是，能够以一敌十的魔物，而且还有上百只。
　　绝不是能够掉以轻心的对手。
　　虽然觉得拟态成黑蛇应该能有点办法……但这依旧不是能随意接下的请求。
　　“我们将向您献上忠诚！”
　　老实说，那种东西，就算收下也高兴不起来。
　　只不过，经过了九十天孤独的我，确实觉得和哥布林进行对话也挺愉快的。
　　如果还是人类的话，肯定会出于洁癖而敬而远之吧。
　　但是我现在是魔物，不用担心疾病的问题。
　　而且，村长的眼神，确实将他的意识传达给我了。
　　回想起前世。
　　不管怎么说，我对他人的请求最没辙了。
　　虽然嘴上抱怨着，最后还是一手揽了下来。
　　“好吧，你们的愿望，我就收下了！”
　　我大大的点了点头。
　　就这样，我成为了哥布林们的守护者。
　　·
　　牙狼族。
　　东部平原的霸者。
　　东之帝国和吉拉大森林诸国旅行商人的烦恼之源。
　　它们每只都有着C级上下力量，如果稍有大意就算是老练的冒险者也会被一击毙命。
　　可是，其威胁的本质在于集群行动。
　　当出现拥有统率力的头领时，牙狼族才能发挥其真正的价值。
　　集群使它们化作一匹凶猛的魔物，采取一丝不乱的行动。
　　而结成集群的牙狼族，它们的评级足以达到B级。
　　东部平原与宽广的谷仓地带接壤。
　　因此，也可说是帝国的生命线，警备自然完美无缺。
　　即便牙狼族如何狡猾，如何的能力出众，也无法突破帝国的防御。即便是突破了，也将成为激怒帝国的要因，陷入灭族的危机。
　　牙狼族的头领非常清楚这一点。
　　这是在这数十年与帝国的小冲突中，深刻学习到的事情。
　　如果只是向小规模的商人出手的话，帝国只会睁只眼闭只眼。但是，只要侵入谷仓地带半步，帝国就会露出獠牙。
　　这是过去的同胞们无数次犯下的愚蠢行为。
　　头领是这么想的。
　　可是，作为魔物的本能，也同时理解到这样下去的话，他们种群的进化将会就此断绝。
　　对牙狼族来说，原本是没必要进食的。
　　袭击并吞食人类，那只不过是类似于品尝小点心一样的东西。
　　毕竟，人类体内所含的魔素十分稀少。
　　对牙狼族来说，进食就是吸收魔素。
　　袭击更为强大的魔物，或残杀大量的人类，只有这两种方法才能进化为【灾厄】级的魔物。
　　可这样下去的话，不管哪种方法要实行起来都很困难。
　　对牙狼族来说，帝国太过强大。可是，这样继续袭击零散的商人，想要进化为【灾厄】级魔物根本就是痴人说梦。（译：不知道大家有没有注意，这里用了三个对牙狼族来说……虽然原文就是这样，但总感觉很别扭）
　　南面，是肥沃的大地，据说是拥有强大魔力的魔物们的乐园。可是，想要到达那里就必须穿过吉拉大森林。
　　森林里的魔物本身倒没什么，毕竟它们有很多狩猎那些家伙的经验。至于为何，会迟迟没有行动——
　　【暴风龙】维鲁多拉。
　　那头龙的存在，正是一切的理由。
　　即便遭到封印，那不详的魔力波动也使它们畏惧。
　　那座森林里的魔物，都坚信着自己受到了维鲁多拉的加护。因此才能在那凶恶的波动中安然无事的生活。
　　如果不这么坚信的话，恐怕瞬间就会发狂吧。
　　至今为止就是那个存在，阻挡了它们侵入的步伐。
　　没错，至今为止……
　　头领用那锐利的血色眼瞳注视着森林。
　　那个令人忌讳的波动如今已经消失的无影无踪。
　　如果是现在的话，将那座森林的魔物狩猎殆尽，成为新的森林霸主也不是不可能。这么想着，它舔了舔舌头，发出了进击的狼嚎。
　　·
　　那么，成为了守护者到底该做些什么呢？在我的认知中，大概就类似于保镖那样就行了，可不知为何村长的应对就是有些夸张。
　　总而言之，先让他将能够战斗的哥布林都召集了起来。
　　从远处来看，大家都破破烂烂的，作为战力根本无法期待。
　　可是，剩下在一旁旁观的就只剩下老人和孩子而已……也不能期待其他村落的增援。
　　这种绝境，在我看来村长光是没发狂就已经很值得尊敬了。就算想逃也没有足够的食物，最终只能落得饿死。
　　就这样，召集来到哥布林们带着信仰的眼神注视着我。
　　这担子太重了。
　　对于从未感受过压力，自由的活到今天的我来说，这种视线就是份重压。
　　“大家，应该都理解了现状吧？”
　　因为不是搞笑的气氛，也想不到缓解的方法，只能做一些简单的提问。
　　“是的！我们已经做好了战死的觉悟！”
　　哥布林头领立马回答道。（译：考虑到我翻译可能存在问题这里解释一下，头领是村长的儿子，村长主要负责村子内政的样子，头领则负责警备）
　　召集起来的哥布林们看来也是同样的心情。
　　虽然有些家伙还在不住的颤抖，不过那也是无可奈何的事情，毕竟恐惧是生物的本能。
　　“不用紧张，放轻松。就算是再怎么紧张，战败的时候也无力挽回。你们只需要想着如何做到最好！”
　　稍微有点耍帅。
　　反正我现在全身心都很放松，说不定，这样的效果更好。
　　那么，开始吧……
　　如果失败的话，哥布林的命运也就到此为止了……
　　即便如此，我还是要踩着它们的尸体继续前进。
　　因为我已经决定了要桀骜不驯的活下去！
　　好吧！我鼓起干劲向哥布林们下达了最初的命令。
　　同时，这也是今后将会下达无数次的命令。
　　那么——
　　·
　　深夜。
　　牙狼族的头领睁开了眼睛。
　　今晚是满月，是个适合狩猎的夜晚。
　　缓缓的起身，瞄向四周。
　　其他的牙狼族同胞闭气凝神的观察着头领的一举一动。
　　这个气氛不错。
　　头领想到。
　　今晚，将要去毁灭那个哥布林的村子，在吉拉大森林里设立立足点。
　　那之后，只需要稳步的狩猎周围的魔物，成为森林真正的支配者。
　　当然，向南面的侵攻也需要收入到计划中。
　　它们，有着将其化为可能的力量。
　　因为它们的利爪，能够撕裂任何魔物和强韧的装甲。
　　“唔喔——————！”
　　头领咆哮了起来。
　　到开始蹂躏的时间了。
　　可是，也存在着不安的要素。
　　数天前，派去侦查的同胞带回了令人在意的情报。森林中出现了一只散发出异常妖气的小型魔物。
　　那只魔物散发出的妖气，甚至远超身为头领的自己。
　　那绝不可能，头领并没有在意。
　　这片森林，根本感觉不到那种威胁。遇到的尽是些杂鱼，从侵入到现在，甚至没有遭到像样的抵抗。最多也就只有一次，数十只的哥布林围杀了几个同胞。那肯定是看错了。这么想着，头领将视线转向前方。
　　已经能够看到村落了。
　　和侦查带回的情报一致。
　　尾随着受伤的哥布林，确定的位置。这个村子的战力，根本就不足为惧。
　　头领很狡猾，它没有大意。可是，一种陌生的东西阻挡在了它和村子之间。
　　那是只有在人类的村落中才会出现的……栅栏。看来那是他们将村子的建筑全部破坏，紧急搭建起来的东西。
　　而前方栅栏的开口处，一只史莱姆挡在了门前。
　　“好了~在那里停下。只要你们能原路返回我也就不追究了！”
　　史莱姆说话了。
　　尽耍些小聪明。
　　头领嗅之以鼻。
　　只在一处制造出空隙，就凭这个也想抵挡住攻势吗？
　　终究只是废物的肤浅知识。
　　就让你见识见识我们的力量吧！这么想着，它下达了命令。
　　十匹牙狼族化作头领的手足发动了攻击。
　　牙狼族的集群将化作一匹魔物，发挥其真正的价值。
　　之所以能够做到这一点，都要归功【意识传达】的效果。仅靠意识的沟通能够更快的进行连携。
　　最初的一击原本就应该破坏掉栅栏才对。
　　但是，想象着哥布林们抱头鼠窜情景的头领，突然露出了惊愕的表情。向栅栏发动攻击的部队被顶了回来。其中甚至有喷洒着血沫倒地不起的同伴。
　　到底怎么一回事？头领急忙观察起来。
　　站在开口处的史莱姆没有任何动作。
　　不是那家伙干的吗？
　　其中一名部下走上前禀告道。
　　（就是那家伙！就是那家伙发出了比大哥还要强大的妖气！）
　　开什么玩笑！这么想着，看向史莱姆。
　　在平原时有出现的弱小魔物。
　　就凭它们，甚至被称为魔物都有些奇怪的，卑微存在。
　　这种家伙居然拥有比我还要强大的妖气……绝不可能！头领愤怒了。
　　牙狼族的头领，是只十分狡猾的魔物。
　　利用漫长岁月积攒下来的经验，制定出缜密的作战计划。并且，拥有能够冷静实行的胆力。
　　根据这份经验，从这只史莱姆的情报中，根本没有看出超越自己的要素。
　　就在这时，头领犯下了人生中最大，最致命的一个错误。
　　而这个错误，也决定了自己的命运。
　　（区区史莱姆——看我把你碾碎！！）
　　[[IMG,c5cad325a4384db3b828ca9472c0662b,1766,800,157525]]
　　·
　　啊啊，吓死我了。
　　没想到它们会突然发动攻击。明明我都耍帅警告过它们打道回府了，结果压根就没听进去。
　　牙狼族从四面八方开始向栅栏发动起了攻击。
　　明明是准备谈判解决的，害我准备好的的台词全部白费了。
　　我可是很努力的在作业中途练习过哦。
　　我最初的命令，是让他们带我去负伤者那里。
　　就算是六十只加上十来只的生还者，作业效率好像也没有什么变化。不过，既然大家干劲这么足，还是尽可能让他们做些力所能及的事情比较好。
　　负伤者们，全部被安置在一间看起来很不卫生的建筑中。
　　姑且有用类似草药的东西治疗过，但是……这样下去毫无疑问会死。
　　伤口比想象的还要深。类似抓伤和咬伤的部位已经开始化脓。
　　看来得大干一场了，这么想着，开始对所有人进行治疗。
　　我首先将眼前的一只吞了下去。在体内充分搅拌过回复药后又吐了出去。
　　村长好像说了些什么，不过无视，按顺序一个个吞下又吐出。
　　治疗了几只过后，回过头来只见……
　　不知为何，哥布林们全都跪下了。
　　这些家伙到底在干嘛啊？
　　看来，他们又误会我有复活的力量了。
　　真是麻烦，直接吐出数个回复药，让他们自己去处理负伤者。
　　结果，虽然花了点时间，但还是给所有人进行了治疗。
　　之后，向哥布林们下达了新的指示。
　　那就是设置栅栏。可惜，现在已经没有了去砍树的时间，只能以现有的东西来做。
　　毫不犹豫的，命令他们拆掉房屋，利用废材来制作栅栏。
　　并且在村子的周围画了一个大圆作为放置的坐标。
　　趁着作业的空隙，从哥布林中挑选了几个擅长弓箭而且眼尖的任命为斥候。
　　对手是狼，鼻子很灵敏。再三告诫不要勉强，便命令他们出去侦查了。
　　感觉他们个个都一副英勇赴死的表情，还真是群夸张的家伙。
　　在我到访村子的第二天下午，栅栏完成了。
　　利用蜘蛛丝对栅栏进行固定，增加强度。
　　顺便的，在隐蔽的地方设置了【钢丝】陷阱。如果一无所知就冲向栅栏的话……呵呵。
　　这场战斗结束后，必须记得早点回收。
　　在栅栏的正面设置了一个开口。
　　这里洒满【粘丝】就准备完成了。
　　接下来要做的就是等待斥候的报告。
　　在这期间，负伤的哥布林们逐渐恢复，醒了过来。他们摸了摸自己的身体，一脸的不可思议。看来，回复药的效果还挺不错的。
　　原本以为需要进行多次的施药……意料之外的效果。真是令人高兴的误算。
　　那之后，我们将剩下的废材集中在村子的中心，点上了火。让人联想起露营，不过现在可不是想这个的时候。
　　需要有人在夜晚进行警戒。
　　因为我不需要睡眠，就提议自己来，可是……
　　“万万不可！怎能让利姆露大人做这种事情！”
　　“就是说啊！警戒还请交给我们，利姆露大人请快去休息吧！”
　　就是啊！没错！周围的反应强烈。
　　虽然有这个心意我是很高兴，但他们应该已经相当疲劳了才对。没有办法，设置成轮班制，让他们分别去休息。
　　深夜的时候，斥候回来了。
　　根据他们的报告，牙狼族已经开始了行动。
　　虽然受了点伤，但所有人都平安无事。
　　原本以为他们只是些笨拙又污秽的魔物，但这两天的时间里真的感受到了很多。
　　如果可以，还是希望他们所有人能够平安度过这次危机。
　　这么想着，将【粘丝】设置在了开口处。
　　嘛，大概准备工作就是这些。
　　既然战斗打响了，没有办法，只能按照预定计划执行。
　　虽然担心栅栏的强度不够，但并没有被牙狼族破坏。看来陷阱的效果十分显著，稍微松了口气。
　　目前来看都在预料之中，在栅栏间设置的空隙不仅阻挡了敌人的攻击，还创造出了反击的机会……
　　如果是这个空隙的话，就算哥布林再怎么手无缚鸡之力，也能够利用弓箭攻击敌人。已经有数匹牙狼中招，惨叫着倒下了。当然也有试图强行钻进空隙突破的部队，这个就交给在两旁手持石斧的哥布林负责割下它们的脑袋。
　　虽然只练习了不到两个小时，但他们都很拼。努力的试图理解我说的话，并付诸实施。现在正是回报的时候。
　　牙狼确实很强。个个都有着以一敌十的力量。
　　成群的话，战斗力更是会上升一个次元。
　　可是，既然单只就很强的话，只要以数量压倒就好了。成群很强的话，只要不让它们成群就好了。简单来说，就是使用头脑。毕竟这个世界最强的生物，正是拥有知识的人类。（译：这句话在本书里毫无说服力）
　　真是不走运呢……这么想着，我悠然的望向牙狼的头领。
　　区区野兽，也想要战胜我……真是不知好歹。
　　·
　　牙狼族的头领，一脸狼狈的看着与自己的想象背道而驰的现状。
　　部下们已经开始动摇了。
　　这样下去很不妙。
　　牙狼族正因为是集团，才能发挥真正的实力。对头领的不信，将直接招致最坏的结果。
　　头领十分清楚这一点，因此，在这里它犯下了一个致命的错误。
　　是对部下的不中用感到恼火吗？还是害怕同伴们将一切过错归咎到自己身上？
　　总而言之，它决定在这里展示自己的力量。
　　自己是这个群体中最强的存在，就算只有自己也足够的强大。
　　那个瞬间，胜负已经见分晓了。
　　·
　　我的眼睛始终注视着牙狼族的头领。
　　即便如此，在周围的哥布林看来，对方也好像消失了一般吧。
　　不过对我来说，这速度根本就不够看，慢到我都快打哈欠了。
　　一切都正如计划。
　　目前的状况，确实正按照着我当初设想的数种情况之一进行着。
　　用开口处设置的粘丝陷阱捕捉牙狼族的头领。虽然以它的实力很可能会轻易将【粘丝】挣脱。
　　我没有确认的办法，而且就算真的能办到也无所谓。【粘丝】的目的只不过是封住它的动作，哪怕是一瞬。
　　如果在它行动自由的时候放出【水刃】还被躲开的话，那也太难看了。更何况，打中自己人也不好玩。战场需要的就是随机应变。
　　不过看来是我多心了。
　　这些家伙，连栅栏都破坏不掉。虽然也考虑过在开口处设置【钢丝】陷阱，但那个陷阱不至于达到致命一击的效果，这次就算了。
　　这种场合，需要我扮演压倒性的强者才行。【粘丝】陷阱就是为此而设置的。
　　我毫不犹豫的使用【水刃】切下了头领的脑袋。
　　非常的轻易，甚至没有像样的抵抗。
　　“听好了！牙狼族哟！你们的头领已经死了！现在给你们选择的机会。是要服从？还是死亡！”
　　那么，这些家伙会怎么回答呢？
　　如果还想着为死去的头领报仇，那就太麻烦了。
　　牙狼族内部没有动静。
　　不妙呐……【与其服从不如去死！】然后一起冲上来吗？
　　那就真变成全面战争了。
　　我们这边终究在数量上处于劣势，恐怕会出现大量的死伤。
　　好不容易保持的零伤亡，虽然不至于会输，但还是希望能尽可能避免这种无谓的冲突。
　　刚才的争斗就好像幻觉一般，牙狼们注视着我。
　　我在它们面前缓缓的迈开步子。虽然不知道在它们看来是副什么样的情景，总之必须让它们理解到我要比它们的头领更为强大。
　　毫无阻拦的来到了牙狼族头领的尸体面前，没有遭到任何人的阻拦。
　　甚至在头领旁的个体都自觉的后退了一步。
　　我，直接将尸体吞了下去。这个行为，可以说是胜利者的正当权利。
　　【解析完成，获得了拟态：牙狼。同时获得了固有技能：超嗅觉、威压】
　　我的心中，【大贤者】的话语响起。看来是成功获得了牙狼的能力。
　　牙狼们，即便是自己的头领在眼前被吞噬，也没有动作。
　　唔嗯……
　　原本以为到了这一步，它们应该只剩下吓得逃跑，或是被恐惧驱使着冲过来这两种选择而已。
　　啊！对了！我刚才好像说过要么服从要么死了！？
　　糟糕了……太得意忘形，这下要怎么收场……
　　没有办法，给你们留条退路好了。这么想着，我拟态成了牙狼。
　　然后，以【威压】咆哮道。
　　“咕咕咕，听好了！只有这次，我决定放过你们。如果不服于我的话，速速从这里退下！”
　　这样它们总该逃跑了吧？可是，现实还是偏离了我的预测。
　　（我们一同决定，向您宣誓服从！）
　　伴随着服从宣言的同时，所有的牙狼都趴下了。虽然看起来，就只是要趴下睡觉而已……
　　看来，它们都选择了向我服从。刚才之所以没有动作，是在用【意识传达】开会吗？嘛，只要不用继续打下去就是好事。
　　就这样，哥布林村的战斗迎来了终结。
　　*
　　到底是为什么呢？
　　麻烦的永远是战后的收拾残局。
　　谁啊？那个命令把房屋全都拆掉的家伙……今后，你是准备怎么办？
　　从今晚开始，哥布林要在哪里睡？
　　再说，这些新加入的又要谁来照顾？
　　虽然它们死伤很严重，但还是生还了八十只。
　　这样的话……总之今天已经结束了！今后的打算，就等这些家伙醒过来再说。
　　总而言之，我先让哥布林们在火堆边睡下，至于牙狼们，就命令在村子的周边待机。
　　第二天早晨。
　　经过了一晚上的思考，得出的答案就是……让哥布林们照顾牙狼的作战！
　　能够战斗的哥布林总数是七十只，昨天没有出现死伤，最多也就是小擦伤的程度。
　　至于牙狼族的生还，是八十一只。
　　那边虽然有很多受了伤的，但抹了点回复药很快就好了。
　　好像原本就没受多大的伤，而且牙狼族的自愈能力也很高。
　　让醒过来的哥布林们列队。
　　不能战斗的就在一旁看着。毕竟，周围已经被拆的就像一片平原，太显眼了。
　　村长站在我身边。
　　好像是想负责我的生活起居，不过就算被哥布林的大爷照顾也一点都高兴不起来。我的美感，还是和生前一样。
　　就算是转生成了魔物，只有这一点绝不能让步。可是啊，魔物的村子根本没有可爱的小妹妹，这一点大概只能放弃了。
　　在列队的哥布林面前，将牙狼叫了过来。
　　“那个~从今以后，你们将组成一队。”
　　试着观察反应。
　　大概是在等我继续说下去，没有一丝动静。
　　没有对组成一队反感的家伙，看来应该没问题。
　　“明白我的意思吗？总而言之，就是两人一组。”
　　听到我的话，哥布林和坐在眼前的牙狼们互相看了看对方。
　　遵从命令，很自然分成了两人一组。
　　所谓【昨日之敌就是今日之友】，好像有点不对……嘛，总之大概就是那样。
　　就在这时，我注意到了某件事。这些家伙，难道没有名字吗？
　　叫起来感觉好不方便。
　　趁着牙狼和哥布林磨合的空隙，我向村长问道。
　　“村长，感觉叫起你们很不方便，想给你们起个名字，可以吗？”
　　突然，周围的视线一起向我集中。
　　“真，真的……可以吗？”
　　村长一副受宠若惊的样子反问道。
　　怎么了？为什么大家会这么兴奋？
　　“哦，当然没问题。”
　　我这么回答的瞬间，闭气凝神看着这边的哥布林们发出了欢声。
　　到底是怎么一回事？
　　既然那么想要名字，自己给自己取个不就好了？
　　我在这时，还没察觉其中的严重性。
　　首先从村长开始。
　　试着问了战死儿子的名字，据说是叫【利古路】。那么村长就叫【利古路·多】=利古路多好了。没有别的意思，单纯只是念起来顺口，就这样随便着来了。
　　如果有了孩子就叫利古路，自己则在此之上加上【多】，明明只是半开玩笑取得，没想到当真了。而且……
　　“没想到还允许儿子继承这个名字，真是万分感谢！”
　　突然有股罪恶感……
　　嘛算了！
　　就这样，哥布林头领的名字就是【利古路】。因为要去想二世的名字很麻烦，就继续用利古路好了。不知为何，他突然摆出了向我献上祈祷的感激体势。真是对夸张的父子。
　　就以这种感觉开始给哥布林起名字。顺便的，给在一旁围观的母子呀，单身汉呀，还有孤儿也取了名字。
　　这些家伙，到底能把名字继承到什么时候呢……？
　　如果有了孙子，村长就变成【利古路·多多】了。如果有了曾孙子，村长就变成【利古路·多多多】……感觉自己都有些无语了……嘛，怎么样都好。
　　就这样，我继续起着名字。
　　就在这时。
　　“利姆露大人……真的没关系吗？”
　　村长利古路多略带惊慌的向我问道。
　　“怎么了？”
　　“不，那个，虽然利姆露大人有着庞大的魔力……但是，像这样一次性给如此之多的人赐名……真的没关系吗？”
　　他到底在说什么？只不过是取个名字而已，到底……
　　“唔？嘛，应该没问题吧。”
　　这么说着，作业继续。
　　那之后，利古路多始终一副欲言又止的样子，不过我并没有在意。
　　就这样，哥布林的取名活动结束，这次轮到牙狼族了。
　　它们的新头领，是前头领的儿子。
　　有着和父亲同样健壮的身躯，连风格都有些相似。
　　看着它那金色的眼瞳，思考名字。
　　对了！暴风之牙，就叫【兰卡】好了！（译：这里用的是日文谐音）虽然命名有些随便，但就这么决定了！
　　我的姓氏是暴风雨，暴风之牙。
　　嘛，大概也只能这么随便的来了，毕竟我真的没有命名的品味。
　　在我给【兰卡】命名的瞬间，突然有种体内魔素被抽空的感觉。
　　一股猛烈的虚脱感袭向了我！
　　什……什么？这是我转生以来，从未感受过的，疲劳感！
　　【警报。体内的魔素残量偏低，即将进入低位活动状态。预计完全恢复时间为三天后】
　　还有意识。
　　毕竟我不需要睡眠。
　　也能听到【大贤者】的声音，缓缓的，传达到我的心里。
　　魔素偏低……？看来是MP用完了。
　　可是，我到底在哪里用了魔素？难道是至今为止的疲劳一口气爆发了吗？
　　话说，好像也没有那种迹象……
　　身体动不了。
　　所谓的低位活动状态，大概就像是在冬眠。虽然保留着意识，但身体就是动不了。
　　利古路多惊慌失措的抱起了我的身体。
　　不过，他能做到的，最多也就是将我放在了火堆旁的上座上。
　　虽然有意识，但什么也做不到。
　　我，开始对这种现象进行起了研究。
　　确实是在起名的途中，出现的这种症状。
　　该不会，起个名字也要消耗魔素吧？
　　话说回来……在给牙狼头领起名的瞬间，确实感觉到被抽走了大量的魔素。
　　得出结论整整花了两天时间。
　　这么看来，也难怪利古路多会那么担心。
　　等一下……这个，该不会是魔物的常识，吧？
　　你倒是说清楚啊！虽然很想这么说，可惜听之任之的是自己。
　　这里要是抱怨的话明显是迁怒。可是，等能动以后我还是要去抱怨。
　　迁怒？那种东西我才不知道。
　　不过，看到我突然一动不动的哥布林们……
　　围绕着谁来为我擦身展开了激烈的争夺战。
　　这都什么跟什么啊？说真的，这种后宫还是饶了我吧……
　　话说……怎么感觉，我好像被当成吉祥物来对待了……
　　就这样，经过了三天。
　　完 全 恢 复！
　　虽然发生了魔力枯竭，但是恢复后的魔力和魔素总量好像比之前还有所提升。
　　所谓的魔力，就是操纵之力。
　　魔素，就是消耗用的能量。
　　我想这种认知大致上应该没错才对。
　　拼死的变强！大概就是这种感觉吗？
　　有那么一瞬想要试试看，但还是忍住了。
　　没有做到那一步的必要，明明只是想要拼死，真的死掉就得不偿失了。
　　毕竟，我可是一不小心就会跨越那一线的男人，不能掉以轻心。
　　那么……
　　察觉到我醒来，工作中的哥布林们都聚集了过来。
　　在外面留守的牙狼们也赶了进来。
　　那倒是无所谓，只不过……
　　“你们……是不是变大了？”
　　没错。
　　身高原本只有一百五十公分的哥布林们，现在几乎已经到一百八十公分了。
　　在我身旁待命的家伙，甚至高达两米。
　　诶？这应该，是哥布林……吧？
　　牙狼也从原本的焦茶色体毛渐变成了漆黑色体毛，鲜艳度倍增。
　　有些甚至整整大了一圈，体长直达三米。我记得，原本应该只有两米才对……
　　特别引人注目的，是站在最前面的个体。
　　它的体长足有五米，甚至还能看到全身释放出异样的妖气。明显远超过我当初打倒的牙狼族头领，甚至说是上位种也不为过。
　　从原本额头上作为特征的星形痣上，长出了一根角。
　　稍微有点怕怕。
　　而这只明显看着就很危险的家伙……
　　“吾主哟！您能如此快的康复，真是令人高兴！”（译：敬语我实在是，翻不来……）
　　居然还能说话。
　　难道说……这家伙，是【兰卡】吗！？
　　这三天，到底发生了什么事？
　　就在我一脸茫然时，其他的魔物们已经在欢喜的吼叫了。
　　*
　　唔嗯……
　　这三天里，魔物们都成长了。
　　真是吓了一跳。
　　这就算称为进化也不为过。
　　给魔物命名，原来是能够促进它们进化吗？
　　记得，维鲁多拉好像有提过这件事……
　　是叫【无名】【持名魔物】什么的。
　　对了！作为魔物来说，获得名字=【持名魔物】的意思。这等于是提升了它们的品级，就结果来说，确实促进了进化。
　　原来如此……这还真是件令人高兴的事情。
　　我的魔素之所以会空，这也就找到源头了。
　　魔物的进化还真是不得了。
　　与其说是成长，根本就看不到原型了。
　　哥布林那浑浊的眼睛，如今已经闪闪发亮透着知性的光辉。
　　甚至雌性哥布林……什么！已经和人类女性很接近了。
　　惊得我连声音都发不出了。
　　诶？……诶！？
　　最初见到的时候还只是类似于猴子的小鬼族魔物。
　　如今，雄性哥布林们已经进化成了【捣蛋哥布林】。（译：考虑到是进化来的，如果按照中文翻译是hobgoblin=淘气鬼，太别扭了……另外根据百度百科——Hobgoblin与Goblin正好相反，它是指那些友善的小精灵。这些小精灵大多独居，善良而友好，有时也会弄些恶作剧出来。莎士比亚在《仲夏夜之梦》里描写的那个恶作剧的小精灵迫克（见Puck）就是一个典型的Hobgoblin。哥布林进化~~~~捣蛋哥布林！数码宝贝，口袋妖怪的既视感）
　　而雌性哥布林则是进化成了【哥布丽娜】。（译：这已经成人名了……出自90年伏见健二监制的TRPG（桌面角色扮演）游戏ブルーフォレスト物語（不愿翻了）中的一个种族，另外还改编成了PS游戏和小说。根据原作设定，哥布丽娜是由哥布林的突然变异产生的返祖现象而来，外表和人类幼女相似（但是有兽耳），总之就是类似于哥布林的娘化版，而这种美幼女化在当时可谓是种十分新颖的设定，甚至说是此种形态的先驱也不为过。从那之后，受此作印象，很多的娘化都会以XX丽娜来命名——出自日本维基百科。PS：有能力翻墙的同学可以去谷歌图片里搜ゴブリナ，下面好像有张设定图）
　　看来进化还是分门别类的。
　　根据利古路多所说，他甚至还听到了【世界的话语】。
　　这是仅限进化之人才能听到的，非常罕有的事情！一脸兴奋的向我说道。
　　可是，这下糟糕了。
　　身上只缠着破布的雌性哥布林们，因为进化的原因，变得前凸后翘的，非常H。
　　如今，已经不能戏称她们为雌哥布了。
　　虽然雄性们好像很高兴的样子。
　　明明自己也只有腰上缠着快破布而已。
　　看来在衣食住里，先得把衣服的问题解决掉。
　　另外一个问题是，【兰卡】。
　　它对我的康复好像特别高兴，整天的粘着我。
　　虽然毛茸茸的确实很舒服，可惜硬要说的话，我是猫派的。（译：+1）
　　嘛，倒也不讨厌。
　　“那么，兰卡……我应该只有给你取名才对，为什么牙狼族所有人都进化了？”
　　没错，我当初在给兰卡取完名的瞬间就已经耗尽了魔素。
　　“吾主哟！我们牙狼族【个既是全】，同胞间都存在着深厚的联系，吾之名既是种族名。”
　　唔嗯唔嗯。
　　作为共通的名字，使种族全体进化了吗？
　　根据他所说，前头领好像并没有完全接受【个既是全】的理念。
　　如果接受了的话，恐怕那场战斗将会是个不同的结局吧。
　　与其相对的，兰卡已经达到了完全支配同胞的境界。并且，牙狼族也成功进化成了风牙狼族。
　　嘛，总之就是，变强了！的意思吧。
　　因为看它一副很想被夸奖的样子。
　　“太好了呢！”
　　我就这么随口一说。突然就愉悦的摇起了尾巴，真是和它那庞大的身躯不相称的可爱举动。
　　可是，五米的狼型怪物摇起尾巴产生的风压，那还真是不得了。
　　“喂，快停下啊！”
　　被我这么一瞪，一脸的沮丧。而且，体长也缩小到了三米。看来大小还能自由的调节。
　　还真是方便，总之命令它平时就以这个大小行动。
　　可是问题在于，到底要把它们养在哪里。
　　目前来看，组成一队的狼和捣蛋哥布林是住在一起的……话说，因为家都被拆掉了，只能用狼的毛皮代替被子。衣服确实是个问题，但住的问题也不能小视。
　　那么，该怎么办呢？
　　*
　　眼前，是堆积如山的食物。
　　衣食住中，当我问到吃的问题时，这就是答案。
　　好像是在我魔素用尽时，大家就已经开始进化了。
　　大概花费了一天。庆祝和战后的宴会，准备一起召开。
　　可惜我那时候没有恢复，拿不到许可就只能先一边筹集食物一边等着了。
　　在我处在魔素用尽的时候，明明都察觉到了擦身争夺战，却完全没有发现他们的筹集食物和进化。看来低位活动状态会变得非常无防备，今后必须多加注意。
　　但是，不等我的命令就主动去筹备这点，是很值得称赞的。看来通过进化，知性也大幅提升了。比起肉体，精神方便有着更大的影响。
　　关于食物方面，在进化之前的哥布林们，因为太过贫弱，只能以树果、草根和能够狩猎的小动物为生。
　　现在，多亏了和风牙狼族共同行动，活动范围翻了好几番。
　　更为惊讶的是，组成一队的捣蛋哥布林和风牙狼，已经能够通过【意识传达】进行交流了。
　　比骑兵还要优秀的骑狼哥布林们。
　　这已经不能单纯的用加法来形容战力的增强了。至今为止都无法战胜的魔物，如今已经能够轻松的狩猎。这两天时间里，筹集到了从未有过的丰富食材。
　　可是。
　　仅依靠森林恩惠的生活终究不是长久之计。终有一天，还是要将农耕也加入到计划中。毕竟食物的安定供给，才是走向富足生活的基本。
　　至于适合农耕的作物，只能慢慢调查了……不过那都是今后的课题。
　　现在需要做的，就是享受宴会。
　　那一天。为了庆祝进化，为了庆祝战斗的结束，为了庆祝我的康复，宴会一直持续到深夜。
　　第二天。
　　召集了所有人。
　　虽然今后的课题堆积如山，但在此之前必须传达几条重要事项。
　　也就是在这个村子生活的规矩！
　　这种事，必须在最开始就定下来。
　　集团生活规矩是必须的，对日本人来说这就仿佛理所当然。
　　【所谓的规矩，是用来保护我们的东西，而非我们去保护它】（译：感谢hackofsword桑给出的解释！）
　　虽然也有像这样想的大人（主要是我），但那样是不行的。
　　基本上只想了三条。
　　这三条，无论如何都希望它们遵守。
　　至于剩下的细节，就交给它们自己了。
　　“大家都到齐了吧？那么，来发布规矩！一共有三条，希望你们能严守。”
　　那么，主要就是这三点。
　　一：不袭击人类。
　　二：不内斗。
　　三：不低看其他种族。
　　如果细想的话，应该还能增加很多，不过最初这样就行了。总之，就只举了我觉得最重要的事情。那么，会有什么反应呢？
　　“这样真的好吗？为何，不允许袭击人类呢？”
　　利古路首先提问。
　　不过立马被利古路多瞪了一眼。这有违我的意识吗？
　　我倒希望其他人也能像他那样更轻松的和我交流。
　　“理由很简单，因为我喜欢人类！以上。”
　　“原来如此，理解了！”
　　诶？理解……了？不不不，有这么简单吗？
　　但是，回顾四周，好像并没有人不满。还以为会有更多人反驳，这里还真是个简单明了的好地方。
　　“那，那个。人类是以集团活动的。如果随便出手，很可能招致大规模的扫荡。如果和他们全面开战的话，我们这边根本无力抵挡。总之，禁止随便出手。另外，和他们和睦相处会更有利……”
　　没办法，只能将之前想好的借口拿了出来。
　　不用我说，喜欢人类当然是真心话。毕竟，我原来也是。
　　面对我的说明，兰卡深深点了点头，看来是深有同感的样子。
　　看来它也有着不能随便向人类出手的深刻理由。
　　一副比捣蛋哥布林们更有体会的表情。
　　“其他还有什么吗？”
　　“不低看其他种族……是什么意思呢？”
　　“毕竟，你们通过进化已经变强了吧？就是指不要得意忘形的去欺负其他弱小种族的意思。即便是稍微变强了一点，也不要误认为自己就有多了不起了。对方终有一天也会变强，到时候遭到反击就得不偿失了吧？”
　　大家都很用心的在听。
　　看来应该没问题。
　　终究只是忠告，总会有听不进去的人。
　　但是问题当然越少越好。
　　“就是这样，大家要尽量遵守哦！”
　　以这句话为起点，这个村子的新规矩被定了下来。
　　大家点了点头，表示赞同。
　　就这样，新的共同生活拉开了序幕。
　　那么，制定完规矩后，就轮到分配工作了。
　　负责村子警备的人们。
　　负责筹备食物的队伍。
　　负责收集生产材料的队伍。
　　负责建设的人们。
　　村子的警备，就交由能够使用【意识传达】的风牙狼族去负责。
　　在组成小队时剩下了七只，因为兰卡天天粘着我，就只能让剩下的六只去负责警备了。
　　具体的细节分担，就交给原村长的利古路多去想办法。
　　“利古路多。从今天起，任命你为【哥布林王】！要用心做啊。”
　　实际上，就是全部丢给了他。
　　但是，希望大家想想。
　　我生前，只是个建筑公司的勤务，要我统治一个村子根本就是强人所难。再说，要是被这个村子捆得太紧，不就没办法去人类的村子吗？
　　这里就算是有些强硬，也要把工作全部丢给其他人。
　　我虽然是这么想的——
　　“是！这个利古路多，就算是粉身碎骨，也定将全力完成！！”
　　没想到他居然感激涕零的，轻易就接了下来。
　　嗯，我基本上也就嘴上功夫厉害。
　　【君临却不统治】
　　这句话说的实在太好了，只要偶尔的插两句嘴就行了。
　　可是，这个利古路多。明明刚见到的时候一副病怏怏危在旦夕的样子……如今却肌肉隆隆，根本就是壮年的捣蛋哥布林。搞不好，他比自己儿子的利古路还要强吧？这到底是怎么一回事呢……魔物真是难以理解。
　　“唔嗯，交给你了！不过，你们的造屋技术，还真是烂。”
　　老实说，那根本就不能称为房子。终究是哥布林，在技术方面没办法期待。
　　“让您见笑了……实际上至今为止，因为没有建造大型建筑的必要……”
　　“唔嗯，嘛，毕竟现在成长了。还有就是衣物方面……露出度实在太高了，能筹措到新的吗？”
　　“啊！有个至今为止交易过很多次的部族。如果是他们的话，说不定能够弄到。因为手很巧，可能还精通造屋技术！”
　　唔嗯。
　　我虽然是个建筑公司的勤务，但也只能看出好坏，如果让我自己来的话，也就是家庭DIY的等级。
　　根本不可能有指导它们的技术。
　　既然如此，也只能去找那个交易的部族看看了。
　　“原来如此，去看看说不定正好。那么，用什么交易？钱吗？”
　　“不，虽然从冒险者那里抢夺来的行李中多少有些财物，但大都还是以帮忙打杂或以物品交换。我们的道具，都是由他们准备的。”
　　“吼。那么，他们是什么人？”
　　“是矮人族。”
　　矮人族！？那个传说中的锻造师部族吗？
　　这个一定要去参观一下！
　　毕竟，虽然大部分的注意力都被他们身上的衣物夺走，实际上这些家伙身上的装备也够寒碜的了。
　　反正那方面早晚也需要想办法，干脆就一起解决好了。
　　可是，既然没有留下从冒险者那里抢来的掠夺品，保管的财物也屈指可数，到底要用什么来交易呢？
　　现在多想也不是个办法……
　　“我想去看看，利古路多，准备能交给你吗？”
　　“！！请放心交给我吧！今天白天之内，定将全部准备妥当！”
　　大惊小怪的利古路多。
　　这里就交给他了。大概钱也会尽可能的准备吧——这种期待可是万万不能有的。
　　这个世界的货币……如果是纸币我大概真的会笑出声来。
　　仔细想想，我自己也是身无分文。光是这个世界存在货币的概念就该万幸了，至于到底以何种形式流通，那就真是一无所知了。
　　既然要去人类的城市，还是尽可能调查一下货币的价值观比较好。
　　嘛，那些都等见到矮人再说。最近一直是急急忙忙的，这次就轻松的来吧。
　　反正总有一天要去人类的城市。在此之前，到矮人的城市见学也是个不错的经验。
　　虽然是亚人族，但矮人所住的城市据说还挺大的。甚至还有国王，不过估计区区哥布林是没办法见到了。
　　光是允许我们进城就已经是件很了不起的事情。
　　对哥布林的差别对待，不知道要不要紧。
　　我，再怎么说现在也只是只史莱姆，不知道会不会吓到他们。
　　虽然存在着各种不安，但对能够见到矮人的期待占了上风。
　　我，带着这种雀跃的心情，度过了一晚
　　
　　[[IMG,f47373b0c0cce13f479601d29c91e2ec,800,1139,81362]]
　　
　　少女和魔人
　　我，因为伊芙利特的凭依捡回了一条命。
　　那是无可争辩的事实。如果被那样弃之不顾的话，空袭受到的烧伤足以折磨死我。因此，不管魔王雷奥有着什么样的意图，也只能承认他确实救了我一命。
　　炎之上位精灵伊芙利特，有着远超当时的我想象的力量。它控制住了我体内的魔素暴走，夺走了我的身体。但是，也确实因为它——安定下来的我获得了一个能力。
　　那便是特殊技能【变质者】。
　　原本，随着被伊芙利特侵占身体的同时将要消失的自我，也多亏了特殊技能【变质者】得以幸存。即便身体被伊芙利特侵占，我在与炎之精灵的同化中也依旧保持着自我。
　　魔王将我放置在其身边。
　　我的身体还很年幼，就算魔王坐在椅子上，我也依旧需要仰望才能看到他的脸。
　　身体的支配权在伊芙利特手中，我什么也做不到。单纯的，只能茫然的眺望着眼前所映照出的景色而已。
　　虽然不会疲劳，但是无聊稍微有点难以忍受。但是，这大概也多亏了和伊芙利特同化吧，我确实在逐渐接受现状。
　　这种日子一直持续到某一天——
　　“雷奥大人，有侵入者！”
　　魔王部下的骑士慌张的冲了进来。
　　我如往常一样的站在魔王的身旁。毕竟无事可做，也没办法做。
　　站在魔王右边的黑色铠甲骑士举起了剑鞘。
　　“嘿、嘿、嘿！魔人可尼西大人来问候了哟。”
　　突然乱入的鸟和人类的融合怪人发出了刺耳声音。
　　“雷奥，只要打倒你，本大爷也能成为魔王了。区区原人类的你居然也敢自称魔王，也不去称称自己的斤两！本大爷这就来代替你，安心的去死吧！”
　　面对胡言乱语的怪人，雷奥始终面不改色。
　　“唔嗯，看来留下老朽负责警卫是正确的呢。居然被这种货色溜了进来。”
　　黑骑士不慌不忙的拔出了剑。
　　“哼。反正——肯定是那些家伙指示的吧？不过也正好。”
　　说着，魔王看向了我。
　　“伊芙利特，轮到你出场了。”
　　到底在说什么？我十分困惑。
　　大概传染了我的困惑，魔王也露出了惊奇的表情。
　　但也许是对我们的反应很是不满。
　　“居然敢无视本大爷——”
　　自称可尼西的怪人——看来，他就是传闻中的上位魔人——将犹如翅膀一般的双臂在眼前交叉。
　　这时，我看到可尼西的手中仿佛闪耀起了光芒。
　　【确认完成。获取EX技能【魔力感知】……成功】
　　无视脑袋里那不可思议的声音，我无意识的迈开了步子。一步、两步。回过神来，我已经站在了魔王雷奥的跟前。
　　摆出了和魔人可尼西对势的架势。
　　“就那么想死吗？嘛，反正也就是前后的问题。在本大爷把那边的冒牌货弄死之前——”
　　那个声音不知为何使我十分的不愉快。
　　能够看到眼前魔人的双翼，确实有聚集起还算不错的魔力。
　　“去死吧！”
　　比那个声音来得要慢很多，羽毛飞了过来。很快便理解到那些羽毛正是他的攻击手段。
　　一片片的羽毛都充满了力量，要是碰到大概会很痛吧。
　　这么想到的瞬间，不知为何我的心中涌上一股无法控制的愤怒，仿佛整个脑袋都要燃烧起来了。我想，这大概就是与我同化的伊芙利特所持有的感情吧。
　　转瞬之间。
　　眼前的羽毛全部化为了灰烬，这股汹涌的火焰顺势将魔人可尼西也点燃了。只见，我的右手掌心中，握着一根火焰之鞭。
　　“咕，咕啊！快，快住——！”
　　魔人可尼西像是在叫唤着什么，可他最终还是没能说完，因为已经被我的火焰烧为了灰烬。
　　恐惧充满了我的内心。
　　明明我刚刚才用这双手杀死了眼前的魔人，心中却充满了不可思议的满足感。就好像理所当然一般，难以理解的感觉。
　　自己的心仿佛变成这他人的一般，害怕得无以复加。
　　但是——
　　那仅仅持续了很短的一段时间便消失了。伊芙利特的自我填补了我心中的空缺，将我的不安和恐惧全部控制住了。
　　就结果来说，多亏了它我才没有发狂。在充分的理解了自己杀人的同时，甚至感觉不到一丝罪恶感。不，并非感觉不到，伊芙利特为了不触发这种感情，将我的内心完全的控制住了。为了预防身为宿主的我不会发狂而死……
　　就这样，以我最不期望的形式，我和伊芙利特的共生关系开始了。
　　那之后也发生了数次类似的事情，我在什么也感觉不到的情况下为了魔王雷奥歼灭了侵略者。
　　没有后悔。毕竟年幼的我根本不存在善恶观念，只能将一切都交给了伊芙利特处理。更何况，在排除侵略者时一切都是伊芙利特在完成，我只需要茫然的驱动身体就可以了。
　　“呼呼，呼哈哈哈哈。有趣，你确实漂亮的活了下来。”
　　有一次，魔王看着我这么说道。不知为何，完全没有感到不快——不如说，甚至还有些得意。
　　“你叫什么名字？”
　　“——静，江。”
　　“静，江？唔嗯，好吧。从今天起，我允许你自称希兹！”（译：希兹是日文静的片假名读法）
　　我平静的接受了他给我起的名字。
　　我，希兹。没错，我已经不再是井泽静江，只能以希兹活下去。
　　就这样，我作为魔王的护卫，作为上位魔人，以炎之魔人的身姿君临于魔王城。
　　*
　　我被称为希兹后，在魔王城又度过了数年时间。
　　那之后，总算能以自己的意识进行某种程度的行动了。与伊芙利特的共生关系也逐渐适应，这一点使我很安心。
　　魔王雷奥的居城中，有一座训练设施。
　　在那里黑骑士作为指导，向亚人、魔人的孩子们——其中也有大人——传授剑术。他的指导十分严厉，脱落者甚至不允许吃饭，因此大家都很拼命。我也在不依靠伊芙利特力量的情况下学会了用剑战斗。毕竟我既不想输给其他人，也不想受到特别的对待。但是也多亏了这种心情，我的剑术越发成熟。
　　有一天，我和一个叫做皮里诺的少女成为了朋友。
　　比我要年长，一个稳重大方的女孩子。
　　作为实战训练的一环，在前往森林狩猎时，和她的闲聊成为了契机。每次的回程途中都看到她鬼鬼祟祟的，就偷偷的跟在了她的后面。
　　“哔！”
　　结果，发现了正在和风狐的幼子嬉戏的皮里诺。看来是皮里诺偷偷将它藏在这里给它喂食。虽说是魔兽，但还是只无法独自狩猎的可爱生物。和父母走散后，依旧试图努力活下去的生命。
　　“啊——！”
　　察觉到我的接近，皮里诺惊慌的将风狐藏在了自己的身后，但很快便放弃了。
　　“这孩子，我会负责照顾的……拜托你，不要告诉其他人！”
　　那眼神中充满了不安，但是能够看出想要守护这小生命的坚定意志。
　　我，可能有些羡慕这只风狐。
　　毕竟它和我不同，并非孤独一人。
　　“嗯，可以哦。但是，我能一起来帮忙吗？”
　　我不安的问道。
　　皮里诺先是一脸吃惊，但随后便露出了满脸的笑容回答道。
　　“嗯！我才想要拜托你呢，我叫皮里诺，请多指教！”
　　我也报上了姓名，就这样相互进行了自我介绍。对我来说，皮里诺是有生以来的第一个朋友。
　　“呐，这孩子叫什么名字？”
　　对我的疑问，皮里诺一脸的不可思议。
　　“名字？魔物是没有名字的哦。毕竟，它们是用心在沟通的吧？”
　　“可是，只有这孩子没有名字也太可怜了吧。呐，能让我来取吗？”
　　“诶？但是，不可以给魔物取名字……”
　　“拜托了！”
　　当时的我并不理解皮里诺话中的意思，但是无论如何都想给这只风狐取个名字。无可奈何，皮里诺只能勉强的点了点头。
　　但是，很快便愉快的和我一起开始想起了名字。
　　最后，我们决定给风狐取名叫做皮兹。虽然两个人一起想了很多，但最终还是取了自己名字的皮里诺和希兹的首字母。这就好像我们友情的证明，我十分的高兴。
　　“哔~~~！”
　　我和皮里诺试着以皮兹称呼它，风狐的幼子很开心的答应了。
　　看来对这个名字很中意，我和皮里诺都开心的笑了。（译：怎么像小学作文……）
　　（啊啊，真开心！）
　　我那孤独的内心，被皮里诺和皮兹填满了。
　　那之后，我们时不时会一起去看皮兹。
　　从给皮兹取名的数天后，风狐的幼子从掌心的大小，逐渐长大到人类脑袋那么大了。虽然有些吃惊，但我和皮里诺都没有在意。不如说，都在为它的成长感到高兴。
　　我们去看望时，它甚至还会狩猎一些小鸟或野兔送给我们。
　　“呐，希兹，能把这孩子带到城里去吗？它这么聪明，一定能派上用场的……”
　　“诶——？”
　　老实说，我一直想把皮兹当作属于我们两个人的秘密。但是，看着皮里诺恳求的脸，我没有说出口。
　　我不想因为自己的任性，让皮里诺伤心。
　　城里也在养育魔兽。如果是这么聪明的风狐的话，一定能成为出色的从魔。皮里诺努力的试图说服我。
　　因此我也没有多想就轻易的答应了。
　　但是——那却成为了悲剧的开始。
　　“哔——！”
　　在魔王城的大厅，我们不幸的遇到了魔王雷奥。但是，事实并不只是这样。无力的我，根本就没有照顾他人的资格。
　　“……快逃，快逃啊……皮兹！！”
　　与雷奥的不期而遇，使皮兹陷入了恐慌状态。它从皮里诺的怀里跳了出来，甚至还向魔王雷奥进行威慑。在这时，皮兹对雷奥的敌意反应使魔人觉醒了。
　　突然，我失去了行动自由。
　　明明就在身边，皮里诺的声音却犹如相隔万里。
　　伊芙利特毫不在意我的意识，一把手抓住了威慑的皮兹。就这样，绞杀了皮兹。
　　不仅如此。
　　我手中迸发出的火焰，卷起猛烈的漩涡，袭向了抱住皮兹的少女。无声无息，皮里诺化为了灰烬。
　　就好像最初就不曾存在过一般。
　　炎之魔人大概以此得到了满足，它恭敬的向魔王敬了个礼便沉静了。
　　（——刚才，是什么？）
　　我茫然的站在那里。
　　（手……里，身体……擅自动了？为什么，火，火焰……我，为什么？）
　　不仅是皮兹，甚至连皮里诺也，察觉到是伊芙利特将其认定为敌人，整整花费了数个消失。
　　没错——我就这样亲手杀死了自己的朋友们。
　　呕吐，即便已经没有了胃液，还是止不住的干呕。
　　干脆，连我一起也杀死就好了——
　　我那后悔和悲伤到即将发狂的内心被充满——最后，就好像什么都没发生过一般的冷静。
　　想要哭却流不出泪，想要发狂也办不到，就连想大声叫出来，也发不出声音。
　　难道，连我的内心也变成了魔人吗？心中涌出无止尽的恐惧，但很快又回归了冷静。我已经，不再是人类了。在这时，我才领悟到自己已经无法去追求人类的幸福了。
　　从那一天起，我不再哭泣。毕竟，眼泪已经流干，大概连一滴都不剩了吧。
　　因为，我已经失去了人类最重要的东西。
　　魔王雷奥，仅仅是冷眼看着我。没有任何处罚，仅仅是静静的……（译：实际上，雷奥是白的，连洗都不用洗……
　　
　　[[IMG,a29719d1ff809fa35ec9ad8d7915aa4a,800,1139,82071]]