　　那还是哥布塔是只哥布林时候的事情。
　　蔚蓝的天空，清爽的和风。
　　还有身后追赶的人类们。今天也朝气满满的追赶着哥布塔。
　　“给我站住！你这个混蛋！”
　　“又把田里弄得乱七八糟！今天绝对要弄死你！”
　　哥布塔正被那些眼中布满血丝的彪形大汉追赶着。
　　哥布塔奔跑着，全力奔跑着。
　　被抓住肯定会很不得了吧。因为没有被抓到过所以只能依靠想象，但回想起那些就此再也没有回来的同伴们，哥布塔感到不寒而栗。
　　虽然只要不糟蹋田地就好了，但哥布塔是哥布林，无法理解田地的概念。他只认为那是大量群生着新鲜蔬菜和水果的地方。
　　而那里是人类的领域，被抓住肯定要倒大霉，但哥布塔无法战胜食欲。啃着手中的甜瓜，哥布塔敏捷的逃入了兽道中。
　　这是只有身材矮小的哥布林才能使用的逃脱路线。身材高大的人类们进不来，只能朝着这边无奈的怒骂。
　　（确保逃跑路线可是基本哟！）（译：本来这个外传我很犹豫翻不翻的……因为哥布塔的语尾太难表达了=。=本人自认为语尾代表着一个人物的性格（当然仅限日语），可一般又都没有任何意义，只能靠语境……纠结。大家随便看看吧……）
　　哥布塔松了口气，看来今天的逃亡剧以它的胜利结束了。
　　回到村子里，只见包含长老在内的权力者们正在商量着什么。
　　原来是地精商人们来了。
　　“所以说，我们没有能力买下这么贵的东西……”
　　“可是这样的话，好不容易得到的魔法装备就要浪费了。不能想点办法吗？”
　　“要是这个能小上一圈的话，明明我们也能拿来用了……”
　　路过的哥布塔听到了这样的对话。
　　原来是在商谈出售魔法装备的事宜。
　　人类使用的装备，除了小剑或短剑外，对哥布林来说都太过巨大了。铠甲是讨论外，硬皮铠的话，还能将其分解，只取能够使用的部分。碰上金属铠甲就不行了，毕竟哥布林并不会金属加工的技术。
　　更何况这还是魔法装备，乱碰的话还会失去价值。正因为无法使用，如果连地精商人都不肯收的话，就真的要烂在村子里了。
　　“对了！只要拿到矮人王国去的话，他们会收这种东西哦，还能换到矮人制的商品。虽然距离有些远……但只要沿着河流走的话也不至于迷路。”
　　看着烦恼的长老们，地精商人建议道。
　　这句话使得长老们炸开了锅。
　　“你说矮人王国！？那不是非常非常远吗？根本就是传说中的异国之地吧？”
　　“要去那种地方，到底得花多少时间？”
　　“再说，要派谁去？年轻人可是贵重的劳动力，一个人都分不出来！”
　　就这样支离破碎的讨论着，丝毫没有统一的迹象。
　　（和我没有关系呢！）
　　哥布塔这么想着，轻松的从众人身旁路过。
　　但是——
　　“给我等一下。”
　　被长老叫住了。
　　“那边的你，看起来很闲呢。能拜托你点事吗？”
　　哥布塔有股不详的预感。
　　“过来过来，你看这把小刀，不觉得很漂亮吗？只要答应帮忙，它就是你的了！”
　　哥布塔被小刀反射的光辉迷住了。
　　“请说吧！什么事我都答应！”
　　刚才那不详的预感早已经忘得一干二净，情不自禁就答应下来了。但是，这也是无可奈何的事。毕竟那把小刀，是附有闪耀出银色光辉的魔法小刀。哥布塔的理性瞬间便飞到九霄云外，上了长老的套。
　　（啊！）
　　当反应过来时已经晚了。
　　“是这样吗？那你就去一趟吧，矮人王国。”
　　“诶！？我吗？”
　　“你刚才答应了吧？”
　　长老们笑着包围了哥布塔，但他们的眼中并没有笑意，哥布塔只能点头了。
　　哥布林的寿命，只有人类的五分之一。
　　传说追溯到过去还有妖精族的血统。只可惜既然已经劣化为魔物，一般只有十来年的寿命。能够进行生殖行为被视作成人是在三岁，五岁已经是大人了。
　　因为自身的脆弱，所以繁殖迅速，但是，活下来的却很少。
　　降生下来只有一半能够成年，迎来五岁的生日的更是只有一半以下，这便是哥布林这种魔物的常识。
　　短命的哥布林没有学会语言的习惯。虽然能说话，但那只是为了和同伴沟通。他们没有继承知识的习惯，也没有积攒财富的习性。
　　因此，它们才想将对自己派不上用场的魔法装备卖掉，换取日常能够派上用场的东西。
　　只可惜，因它们是群缺乏智慧的魔物，才没有察觉到这趟旅途的危险和成功率的低下。明明这种往返数个月的旅途，足以算是赌上生死的大冒险了……
　　谁都没有想到这是一个重大的任务。
　　即便是长老这样的大人，也只是认知为将麻烦事推给看起来很闲的孩子而已。这绝非出于恶意，错只能归咎于哥布林那可悲的智力。
　　就这样，哥布塔不得不前往矮人王国了。
　　*
　　太过分了！哥布塔抱怨道。
　　这也是当然的。毕竟，它当时还只是个孩子，背着那么沉重的行李翻山越岭实在太困难了。听地精族的商人说即便是普通的走去也要花费两个月，像这样抱着行李，连正常的走路都办不到。
　　就算是抱怨也无法开始。
　　就在这时哥布塔想到了一个点子，将行李装进箱子里拉着走。
　　但是，箱子纹丝不动。
　　抱头苦恼的哥布塔突然想起了人类住的地方看到的马拉箱子。
　　（记得那个箱子的下面，接着圆形的东西呢……）
　　那实际上就是马车，而圆形的东西就是车轮。
　　一无所知的哥布塔开始寻找起能够替代车轮的东西。
　　最后它找到的是，圆形盾。
　　之后，它用小刀将找到的棍子削成直棍，在装有行李的箱子上开了洞，将棍子插了进去。
　　在成为车轴的直棍上镶嵌圆形盾，用树藤固定。再在箱子上装上把手，就这样手推车便完成了。
　　箱子里塞满破布，预防搬运的东西因颠簸破损，晚上还能代替被子，就这样尽可能的将村里多余的布都借来了。
　　水和食物由长老准备好了，哥布塔满心欢喜的一起装进了手推车里。
　　准备完成后，哥布塔便出发了。
　　*
　　（肚子饿了……）
　　从村子出发一周后，哥布塔十分疲劳，晃晃悠悠的走在路上。
　　原本以为一生都吃不完的食物，才五天就没有了。水虽然还有剩，但就只剩下一点点。
　　再加上推车制作太过粗糙，这也在剥夺着哥布塔的体力。消耗了徒步必须之上的体力，这实在说不上顺利。哥布塔已经整整两天什么都没吃过了，它陷入了深深的疲劳和困惑之中。
　　虽然现在还勉强推着车向前走着，但是……
　　（已经，不行了……）
　　它一屁股靠坐在了路旁的大树边。可是，多么的幸运，哥布塔发现了蘑菇。虽然细看就会注意到它有着剧毒一般的色彩，但空腹的哥布塔已经头昏眼花了。
　　（这不是蘑菇吗？这样就能再战三年了！）（译：这个梗出自哪里……基翁军再战十年那个应该不是……）
　　就这样它毫不犹豫便将那看着有毒的蘑菇生吃了下去。可是，哥布塔的幸运犹如大爆炸一般——
　　实际上这个蘑菇，是在烹制后才会产生毒素的危险食材。只有在煮、烤，或者加热后才会产生有毒的汁液。而哥布塔在一无所知的情况下选择了生吃这个蘑菇。
　　吃饱后，有了力气的哥布塔又在木洞里用皮水袋补充了饮用水，更是得意忘形起来。
　　（这不是很轻松吗？吃的东西只要找找就会有呢！）
　　那一天，因为不愿继续走了，所以哥布塔选择了休息。
　　将快要坏掉的手推车仔细的用藤蔓重新绑好，用树脂修补了车轴关节破损的地方，再用树皮填补空隙。
　　修复了手推车后，它睡了一晚养精蓄锐。
　　第二天。
　　迎来清爽早晨的哥布塔开始在附近探索。
　　首先采集了能够食用的野莓和树果。
　　当然也发现了昨天的蘑菇……
　　“这么危险的蘑菇还是第一次看见呢！”
　　可是它并没有察觉自己昨天吃下去的正是那个蘑菇，而将蘑菇放置在了那里。
　　最后还发现了一颗平淡无奇的蘑菇，还满心欢喜的收进了怀里。因为除此之外没有发现其他看起来能吃的蘑菇，所以便自认为昨天吃的就是这个。
　　（能从这么多毒蘑菇里找到能吃的蘑菇，昨天真是走运呢！）
　　完全误会了的哥布塔。
　　那之后一直采集到满足为止，趁着太阳没下山又继续赶起了路。
　　察觉到越是赶路，食物减少的越快的哥布塔，放慢了速度，开始在行进途中寻找起了能够食用的东西。
　　*
　　从哥布林村子出发经过了一个月左右的时候，总算是找到了目标河流。
　　那流淌的河水非常清澈，时不时还会反射太阳光的，大概就是在河里的鱼儿吧。
　　虽然河流的水势缓慢，但却宽到根本看不见对岸。实际上，这水势也很难游泳。
　　这如此宽广的河川，使哥布塔惊讶不已。虽然看到过小溪流，也最喜欢玩水了，但根本没法和这个比。
　　这是有生以来第一次看到如此壮观的景象。哥布塔会感动也是情有可原的。
　　“呀——————！这个好厉害！！”
　　哥布塔感动的大喊道。就这样，它一直眺望着这条河直至深夜。
　　第二天，满足了的哥布塔一大早就出发了。
　　但是……推着推车的哥布塔察觉到了一个重大的问题。
　　“诶？说是看到了河流向左走……可是这完全是相反的方向吧？”
　　没有人能回答它的问题，但还是情不自禁的发问了。为了不忘记方向明明还特意在左手上做了记号，可是，问题不在于左手在哪边，而是转向身后的话，左手所指的就是相反的方向了……
　　到底该朝着哪个左手方向前进，这真是个难题。
　　犹豫再三，它决定朝着木棒所倒下的方向前进。
　　而木棒所指的正好就是正确方向，大概又要归功于哥布塔的强运吧。
　　就这样它顺利的继续着旅途。
　　大概在哥布塔觉得这种单调的旅行有些腻味的时候，道路前方出现了一个浅滩。
　　虽然是个森林里动物饮水的场所，但动物们丝毫没有争斗的迹象。看来它们都遵循着本能尽可能不在这片水源地惹事。肉食系动物和草食系动物和睦的喝着水。
　　可是，这不过是动物间的规则，和人类或者魔物没有关系。当然，对哥布塔也……
　　狩猎动物的魔物大都是夜行性的，白天动物们好像都疏于戒备。
　　（好机会！久违的能吃到肉了！）
　　哥布塔贪婪的锁定了动物们。
　　在水中悠闲享受的草食系动物。
　　解渴后便立刻离开的肉食系动物。
　　敬而远之在角落里饮水的野鸟和野兔们。
　　哥布塔的视线在它们间彷徨，物色着猎物。/
　　最后它锁定了一只野兔。肥嘟嘟的，看起来行动迟缓的样子。之所以选这个，主要还是因为大型的猎物它都对付不了。
　　靠近到一定的距离后，停下开始观察猎物的动静。
　　（太好了，看来还没被发现）
　　面露微笑，谨慎的缩短着距离。
　　收集起脚下的小石头，一直缩短到有信心命中的距离。这都是多亏了偷菜时练就的潜伏技能。
　　“嘿咻！”
　　带着绝对的自信，哥布塔向着野兔投出了小石头。石头漂亮的命中了野兔。
　　倒进水里的野兔，和察觉到这一幕，慌忙逃窜的动物们。但是，这和哥布塔没有关系，它笑嘻嘻的捡起了野兔。
　　问题，就在这时发生了。
　　“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦————！！”
　　一只魔兽怒吼着从树丛里窜了出来。
　　那只傲然的站在突起石崖上的魔兽，缓缓地将视线转向了哥布塔。
　　被称为密林王者的魔兽，孤刃虎。它可是B等级的魔兽，压根不是F等级的小鬼族能够战胜的对手。
　　看来它的目标和哥布塔同样，都是聚集在水源地的动物们。可是，都怪哥布塔惊动了动物们，孤刃虎的猎物逃走了。
　　这也就是说，剩下的猎物只有哥布塔而已了。
　　虽然还有只哥布塔解决掉的野兔，但那根本无法填饱孤刃虎的肚子。
　　“诶！？难道目标是我吗！？”
　　孤刃虎从石崖上纵身跳下，轻盈的着地了。
　　哥布塔面色铁青，本能的理解到自己已经逃不掉了。
　　这样下去的话，哥布塔将难逃成为食物的命运。那么到底该怎么办？哥布塔拼命的思考起来。
　　最后它得出了一个结论——
　　（既然这样，就算是死也要挣扎一下！）
　　做好觉悟，面向孤刃虎摆正了架势。可是，哥布塔能做到的事情很少。虽然左手上还拿着小石头，但这个明显对孤刃虎是没用的。
　　（对了，说不定那个会有用……）
　　它想起了出发时长老给的小刀。
　　那个小刀的话，说不定能给予孤刃虎伤害。运气好的话，甚至可以逃走。
　　已经没有了迷茫的余裕，哥布塔能做的只有相信那最后一丝可能性抵抗到最后了。
　　哥布塔投出了小石头。虽然真正的攻击手段是小刀，但那个被躲开就是哥布塔的败北。
　　因此，它决定使用小石头阳东作战。
　　当然，孤刃虎轻轻一跳便躲开了小石头。瞄准着地的瞬间，哥布塔从怀里掏出小刀准备投掷——
　　（诶?这不是蘑菇吗！？）
　　这时它才发现取出的并不是小刀，可是覆水难收，已经进入到投掷状态的哥布塔只能将蘑菇投了出去。
　　那个蘑菇，是之前在毒蘑菇丛里找到的唯一一颗外观朴素的蘑菇。原本是准备当成点心的，结果彻底忘记了。
　　但是，这时发生了一件哥布塔压根没有想象过的事情。
　　实际上这个蘑菇，是有着猛烈剧毒孢子的罕见蘑菇。
　　哥布塔就在一无所知的情况下带着它走了这么长一段路，还丢向了魔兽。
　　孤刃虎瞄了一眼朝着它面门飞来的蘑菇，张开了口，使用声震跑（Voice Cannon)粉碎了蘑菇。可是这成为了哥布塔的生机。粉碎的蘑菇中散发出剧毒孢子，正好撒在站于风口上孤刃虎的全身。
　　全身沾满毒孢子的孤刃虎痛苦的试图通过奔跑甩掉孢子，可是并不见效，毕竟孢子已经进入到了它的口鼻之中。
　　孤刃虎体验到了有生以来从未感受过的痛苦。
　　哥布塔愣住了。
　　（哦？虽然不知道发生了什么事，但这是个机会！）
　　它没有去想给予最后一击这种无谋的事情，而是立刻逃跑了。当然，没有忘记捡起落下的野兔。
　　一直跑到气喘吁吁，总算确认安全的哥布塔松了口气。它很享受这种劫后余生的感觉。
　　就这样，它逃脱了这个巨大的危机。
　　放松下来才发现肚子饿了，想起回收的野兔。
　　但就算是哥布塔这次也没有疏于戒备，为了确保安全来到了视野良好的河川旁。找来石头搭起了一个简易炉灶，在下面垫上枯树枝升起了火。
　　明明刚才还命悬一线，哥布塔已经将其抛在了脑后。
　　兴高采烈的将野兔放血，去除肉脏，拔掉毛皮，再用木枝随意的将野兔串起来放在了炉灶上。确认火候后，便开始回转起了木枝。
　　在烤制的同时，不忘撒上树果的汁液，这样就完成了。
　　“好好吃，真的好好吃哟！”
　　丝毫不顾及滴下的肉汁，哥布塔一口咬向了烤肉。
　　对于这一路上只能找到树果和野莓充饥的它来说，这可谓是久违的大餐。
　　就连刚才遭遇孤刃虎的事情，也已经忘得一干二净了。最多只能想起之前有过一段恐怖的经历，这就是哥布塔的处理方法。
　　久违的吃到大餐，哥布塔很是满足。
　　“好吧！感觉明天也会是个好日子呢！”
　　看来今天所发生的事情，已经在九霄云外了。哥布塔憧憬着美好的明天。
　　*
　　自孤刃虎之后就再也没有了特别的阻碍，又经过了一个月。
　　远处能看到山影了，可是无法看到山顶。山壁经过长年累月雨水的冲刷，显得光滑透亮。一切都是那么的稀奇，哥布塔有些看不过来了。
　　但是，它不能再耽搁下去了。
　　食物已经见底。
　　再者，这一带已经是矮人王的跟前了，穿过吉拉大森林是草原地带，在向着山进发前虽然已经收集了很多食物，但前途无法补给的话，难免使人不安。
　　多亏了这壮观的景色，哥布塔一时忘记了空腹，但迟早还是要面对现实的。
　　可是，问题并不仅于此。
　　以矮人王国位目标的不只有哥布塔一个。作为中立贸易都市的矮人王国，各种种族都会造访那里。不光是魔物和魔人，当然也有人类……
　　尽可能集团行动，是造访这个国家之人间的默认规则。
　　即便在矮人国内能够保障安全，国境线附近可没有人维持治安。因此，自己的身家必须自己保护好，这是商人间的常识。很遗憾，哥布塔可不知道这个。
　　这也就意味着，在担心食物残余的时候，不知不觉间又会卷入了新的阻碍中……
　　“喂，一只哥布林像是在搬运个什么值钱东西诶？”
　　就在哥布塔考虑着差不多该到附近找点食物的时候，耳边突然传来了这样的声音。
　　但是，哥布塔不明白话中的意思。哥布林之间的对话类似于【意识传达】，人类的话只能理解只字片语而已。
　　不过，它还是察觉到了朝向自己的恶意。看着若无其事向自己靠近的人类，哥布塔有股不祥的预感。
　　（不好了……有股不祥的预感哟）
　　握紧手推车，它全力跑了起来。
　　可是——
　　“哦呀，想逃跑么？”
　　前方，一个穿着金属铠甲的战士挡住了去路。
　　身后一个轻装的男子确认过推车里的东西后，吹起了口哨。
　　“喂喂，虽然没有期待，这不是魔法装备么？今天真是走运呢。杀掉一只杂鱼就能赚到装备钱哦！”
　　“吼？原本是准备赚点零花钱，真是意想不到的收获呢。已经能够想象那些嫌麻烦没来的家伙的哭脸了。”
　　听着两人的对话，哥布塔开始思考起脱身方法。
　　明明矮人王国近在眼前，却碰到了意料之外的危机，但是已经没有迷茫的时间了。
　　哥布塔尽可能使自己冷静下来，摸索起自己所能做到的事情。
　　“怎么办！？这样下去的话，所有的东西都会被抢走。话说，自己的小命好像也有危险的样子……）
　　仔细想想，不能保证他们只会抢走魔法装备。哥布塔总算是察觉到了自己生命的危机。
　　而正如它的担心。
　　两人挡住了哥布塔的退路，走了过来。
　　在两名成年男子面前，只有儿童体格的哥布塔根本不是对手。再者，他们还是全副武装的D级冒险者。
　　即便是正面抵抗，也难保会有遭遇孤刃虎时的幸运，哥布塔已经是一只待宰的羔羊了。
　　但是！幸运女神再次向哥布塔露出了微笑。
　　“你们几个在干什么！”
　　正准备拔出武器向哥布塔敲诈的男子身后，突然传来了女性的怒吼声。
　　男子们急忙回过头来，只见那里有一只雌性的哥布丽娜。（译：就是雌性哥布林的进化型，诶？好像有哪里不对……）红茶色头发的哥布丽娜战士身后，是地精族的商队。看来她是这支商队的护卫。
　　男子们冷静的判断起状况。他们这边只有两个人，而对方除了那个哥布丽娜战士之外，还能看到捣蛋哥布林战士。捣蛋哥布林和哥布丽娜，有着杂鱼级别的哥布林无法比拟的力量，他们是懂得使用人类语言的上位魔物。
　　对于只是新手冒险者的两人来说，对手实在太糟糕了。另外，事到如今就算想要抢走行李逃走也已经来不及了。
　　“切，这次就先撤吧！”
　　“捡了条小命呢，杂鱼！”
　　留下这句话，男子们离开了。
　　哥布塔再次捡了一条小命。
　　*
　　安心下来的哥布塔，一不小心晕了过去。
　　在摇晃的马车中，哥布塔因伤口的刺痛醒了过来。
　　“哦呀，已经醒了吗？”
　　抬起头来，只见红茶色头发的哥布丽娜正在看护着哥布塔。
　　完全褪去了近似于猿人的样子，而是更接近人类外貌的哥布丽娜。
　　哥布塔被她的美貌惊呆了。
　　（是天女，天女下凡了！）
　　它忘记了伤痛，瞬间坠入了爱河。
　　“请和我生孩子！”（译：-。-）
　　哥布塔跳了起来，向哥布丽娜进行起爱的告白。虽然过于唐突，但它是认真的。
　　但是，马车中的人们都将它的这一举动当成了玩笑。
　　“噗，噗哈哈哈哈哈！小子，你真会搞笑呢！”
　　“哦哦，大姐头，就和这家伙生一个如何？”
　　“闭嘴，你们几个。别在这里开玩笑了，注意警戒周围！”
　　周围人的起哄，被哥布丽娜的一喝打断了。
　　从他们的交流中，哥布塔得知了其他人都叫哥布丽娜为大姐头。
　　完全无视周围冷眼冷语的哥布塔，始终以火热的视线注视着大姐头。
　　可是，现实是残酷的。
　　“那个，像你这样的胆小鬼不是我喜欢的类型哦。被那种软弱的人类小看，可是当不了我的男人的！至少，先强大到能够帮到我的程度再说吧。”
　　就这样，哥布塔的初恋还没开始就结束了。
　　“怎，怎么会……好不甘心……”
　　燃烧殆尽的同时，哥布塔才回想起了全身的剧痛。
　　就这样，它在失意中再度晕了过去。不过也多亏了这个，直至到达矮人王国为止，它都受到了地精商队的照顾，光是能平安到达矮人王国就已经很幸运了……
　　哥布塔的初恋虽然以失败告终，但本来的目的算是达成了。
　　通过地精商人的介绍，在矮人的店里将手推车的行李卖掉了。
　　虽然哥布塔将魔法装备递过去的时候矮人商人有些吃惊，但他什么都没说默默的完成了手续。
　　看来都已经很习惯和魔物进行交易了，只需要一定程度的对话买卖就成立了。
　　一个矮人指了指哥布塔的腰上。
　　“喂，那个不卖吗？”
　　向着视线的位置看去，原来是小刀。
　　（啊！原来不是收在怀里的，而是插在腰上的呢！）
　　总算理解到从怀里取出的为何是蘑菇的哥布塔——
　　“这个是自己的，就不卖了。”
　　哥布塔回答道。
　　听了它的话，矮人点了点头，继续说道。
　　“那虽然是个好东西，但魔力快用尽了。最多还能用上一到两次吧，知道使用方法吗？”
　　“诶，不知道哦？这个是魔法的武器吗？”
　　“没错，这叫做火焰短剑。以白银为基础，附有魔力的武器，人类的贵族为了护身使用的东西。机会难得就教给你启动的咒文吧，虽然用过一次大概就坏掉了。”
　　“真的吗！？”
　　“当然是真的。毕竟这把短剑是我们国家所制的，要爱惜哦。”
　　亲切的矮人将咒文教给了哥布塔。大概是很中意持有矮人制小刀的哥布塔，还给了它不少方便。
　　就这样，哥布塔平安的完成了交易。虽然换取的并非现金而是实物，但没有必要再搬回去了。在这里只要支付一定的费用，他们还会负责运送商品到目的地。
　　手推车里，装了菜刀和大锅这种交换到的日常用品。至于准备的哥布林能够使用的装备，已经随同其他行李一并先拿到负责送货的传送屋去了。
　　从店里领取到了一个魔法筒。这个只要在任意场所设置并发动的话，行李就能传送过来的神奇道具。
　　当然，是一次性的魔法道具。
　　虽然也有十分便宜的空邮，但仅限在当地使用。无论如何，对于说明不清楚具体位置的哥布塔来说，也只能使用这种昂贵的传送魔法了。再者要运送的东西也很多，仅凭哥布塔一个人推着手推车实在力不从心，所以它毫不犹豫的选择了传送屋。
　　实际上，还有着回去时被盯上行李的危险，身上带的东西还是越少越好。哥布塔的这个判断可说是十分正确。
　　走出传送屋的哥布塔，为了向介绍这家店的矮人道谢又回到了收购所。
　　“非常感谢！多亏了您的介绍，已经平安将行李弄好了！”
　　“又是你吗？嘛，那真是太好了。对了，这个不能当成商品，就还给你好了。”
　　这么说着，矮人将一张毛皮披风递给了哥布塔。这是哥布塔当初狩猎的野兔毛皮制成的看起来十分保暖的披风。
　　嘴上说还给它，甚至还为了哥布塔特意进行了加工。
　　“诶？真的可以吗？”
　　“哦。毕竟你把所有东西都卖掉了，就连睡觉时的毯子都没有吧？既然要旅行，怠慢了这方面的准备可不行哦。”
　　矮人说着，还拿出了一个陈旧的帆布背包。
　　“这个也送你了。顺便放了点干粮进去，大概能顶上一周左右，要保重啊。”
　　“真的吗！？太谢谢您了！！”
　　哥布塔对矮人深表感谢。
　　“别在意。这把小刀，实际上是我做的。总不可能放着持有者不管吧？祝你能平安回到村子。”
　　说完，矮人就去招待其他客人去了。
　　（说的也是呢……空着手从这里出发的话，肯定是到不了森林的。真要谢谢这个亲切的矮人桑。）
　　哥布塔再次向矮人行了个礼，虽然矮人并没有看见，但无论如何都想传达这份感激之情。
　　接着，它披上披风背上帆布包，离开了那里。
　　完成目标的哥布塔并没有直接回去。
　　“难得这么大老远来一趟，稍微观光一下也不错呢！”
　　这么说服自己，哥布塔开始在矮人王国内到处参观了起来。
　　矮人王国是在一个天然的大洞窟内建成的，无法直接的看到太阳。但是，他们利用精巧的技术利用自然光，丝毫不会感到不便。
　　夜晚，岩壁上生长的荧光苔会释放出等同满月的光量。
　　问题在火的使用上。
　　在这种洞窟内很容易充满烟尘，换气就成为重中之重了。为此，无论屋内外，使用火都受到很多限制。像是工坊或厨房这种需要使用火的设施，常驻消防员已经成为了义务。
　　因此，吃饭的地方被限定在了建筑物中。
　　平时就很讨厌洗澡，再加上漫长旅途之后。也就是说，现在的哥布塔非常臭。毕竟没有洗澡的习惯，这也是没有办法的。
　　在冒险者往来的收购所入口还好，可一旦进入到建筑物内可就不得了了。即便是经过换气，哥布塔身上的恶臭还是足以使人们不快。
　　更何况这还是商业区，渐渐开始有人皱起眉头了。
　　他国来的商人们一脸不满的看向了哥布塔，即便是哥布塔也开始觉得坐立难安了。
　　（好像有点不妙呢……还是快点出去比较好……）
　　读出了这种敏感的空气，哥布塔总算是决定回村了。
　　这是正确的判断。不管怎么说，哥布塔身上可是身无分文，继续待下去，就连吃饭都成问题。
　　而且它并不理解金钱的概念，只会以物换物。只有这个是无可奈何的事情。
　　放弃观光，哥布塔正准备离开时——
　　它看到了。
　　一群犹如女神般漂亮的美女们，正在一间装饰华丽的店内谈笑的光景。
　　哥布丽娜的大姐头虽然也如天女般的美丽，但是那些女性还比那高出好几个等级。
　　流水般的金发，长耳朵。继承了妖精血统的长耳族（精灵族）。
　　美丑的判断，原本是因种族而异的，但是哥布林的美丑观实际上和人类相同。理由很简单，即便已经劣化为了低等魔物，它们终究也是妖精的旁支。因此，缺乏理性的哥布林中之所以会出现袭击人类的个体，是遵循本能的想要对方生育自己的孩子。（译：我勒个去……）
　　（好漂亮！总有一天，我也要和精灵族的大姐姐成为朋友！）
　　哥布塔下定了决心。
　　要如哥布丽娜的大姐头所说的那样，变得更强，然后被漂亮的女孩子喜欢。
　　有了新的目标，哥布塔在矮人王国只度过了一晚。
　　毕竟半夜出发实在太危险了，就选择了在大门附近的公园露宿。
　　话虽如此，因为是在洞窟里也就不用担心会下雨。再加上亲切的矮人缝制的披风，一点也不觉得寒冷。
　　度过了比想象中还要舒适的一晚，哥布塔精力充沛的醒了过来。
　　公园里的喷泉水使用的是间歇泉，应该也能喝。哥布塔从帆布包里取出水袋装了个满满的。
　　那之后，终于离开矮人王国，踏上了归路。
　　*
　　刚出城门，就有人向哥布塔搭话。
　　“哦呀，这不是小鬼吗？事情办完了？”
　　抬头一看，原来是地精的商人。其身后是两名捣蛋哥布林战士和红茶色头发的哥布丽娜大姐头。（译：这描写……哥布林比地精还矮！？）
　　“啊，商人桑！”
　　哥布塔急忙打起招呼。看来，商人们也正准备回去。
　　如果是富裕的商人会选择多停留几日，但小买卖的商队可就无法久留了。迅速的完成交易，回到自国才是基本。
　　打过招呼，哥布塔坐上了地精商人的马车。
　　“回去正好顺道吧？反正也空着，就顺便送你一程。只不过，要是碰到盗贼或是魔兽，你可得负责护卫哦？”
　　说着，商人露出了恶作剧的笑容。他当然知道哥布塔无法成为战力，这么说只是为了给哥布塔一个搭便车的理由罢了。
　　哥布塔天真的笑了，误以为自己能够派上用场，甚至还有些得意。
　　一行人沿着阿梅鲁多河前进，没有出现任何问题便穿过草原，进入了森林。
　　休息时狩猎野鸟，采集树果，哥布塔也是相当活跃。
　　“我说你，在这方面有着很出色的才能呢！真亏你能找到这么多吃的东西……”
　　“不愧是吉拉大森林里的部族，在森林里比想象中的还要能派上用场呐。”
　　众人纷纷夸奖哥布塔。
　　哥布塔很是喜悦，毕竟它很少这么被人夸奖，一不小心就得意忘形起来了。
　　就在这时，它发现了那色彩鲜艳的毒蘑菇。没错，正是哥布塔在饥肠辘辘时无意识吃下去的那个。
　　（这个不能吃呢。但是，诶？等一下……那边普通颜色的蘑菇怎么看起来也很不妙的样子。该不会，自己吃的是这个吗？）
　　虽然心存怀疑，但这鲜艳的赤红色蘑菇看起来实在不像能吃。
　　就连得意忘形的哥布塔，也犹豫再三。
　　“我说你，那个可不能吃哦。那叫火瘴茸，带有剧毒，一遇火就会爆炸释放剧毒。如果想要挑战我是不会阻止，不过吃下去毫无疑问会升天就是了。”
　　听到大姐头的警告，哥布塔只能咕噜咕噜直点头。那么危险的蘑菇，当然不可能去冒险。
　　放下火瘴茸，哥布塔和其他人收集起了树果。
　　除了寻找食物的哥布塔他们外，还有去河里打水和负责将食物加工的人。
　　各自完成份内的工作，正准备开饭的时候——
　　“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦————！！”
　　突然，四周响起了可怕的咆哮声。
　　那正是哥布塔用毒蘑菇击退的B级魔兽，孤刃虎。
　　虽然差点因毒蘑菇的孢子丧命，多亏了是在水边才侥幸活了下来，但是被区区下等魔物的哥布林愚弄，已经成为了它一生都无法抹去的污点了。
　　因此，它赌上自己孤高强者的名誉，向贬低自己存在的哥布塔复仇来了。
　　孤刃虎怒吼着，使用声震炮击飞了一名捣蛋哥布林战士。这凶狠的一击，使得拥有强韧肉体的捣蛋哥布林也身负濒死的重伤。如果没有全副武装的话，恐怕那将是即死的一击吧。
　　“大哥！？”
　　另一个捣蛋哥布林惊愕的喊道。他已经害怕的动不了了，最多只能架起斧头，对孤刃虎进行警戒。这也是无可奈何的。C级的捣蛋哥布林，是无法战胜B级的孤刃虎的。
　　“不要刺激它，这家伙很危险。对付孤刃虎，就算我们十个也不是它的对手。商人桑，事到如今只能放弃行李，慢慢的离开这里了。”
　　大姐头静静的说道，她深知刺激孤刃虎的危险性。至少，希望能让雇主平安生还。
　　运气好的话，能在孤刃虎吞食马匹的时候逃出去……
　　可是，这份希望被轻易粉碎了。孤刃虎的目的是复仇，压根不在填饱肚子。
　　瞄了一眼护卫们。孤刃虎开始寻找起目标的哥布塔。
　　面对试图偷偷摸摸逃走的地精商人们，孤刃虎吼叫着以示警告。明确释放出不让任何一个人逃走的意识。商人们绝望了，一屁股坐在了地上。
　　“看来不行了呢。这家伙压根不准备放走我们任何一个人。”
　　“大姐头，怎么办？我们真的就打不过它吗？”
　　“没办法了，只能拼一拼运气。各位，等我们冲过去的瞬间，大家一起跑起来！注意要向着不同的方向哦。这样至少能提高一点生存的可能性。”
　　做好觉悟的护卫们。他们放弃了自己活下去的希望，选择了与孤刃虎一战。以自己作为诱饵，来换得商人们的生还。
　　然而在这种绝望的气氛中，有一个压根不会察言观色的男人。
　　没错，正是哥布塔。哥布塔听到孤刃虎咆哮的瞬间，居然认为这是一个机会。
　　（又是那只老虎呢！？不就是被蘑菇赶走的杂鱼吗？那种家伙，我就能解决掉！）
　　虽然是个天大的误会，但在场能不畏惧孤刃虎的也只有哥布塔了。
　　“你的对手是我哦！”
　　哥布塔跳了出来。看到这一幕的孤刃虎顿时发出了凶恶的沉吟。
　　“笨蛋！你就算跳出来也派不上任何用场！”
　　面对大姐头的喊叫，“请将这里交给我吧！”哥布塔以笑容回答道。
　　就这样，冲进了森林。
　　原本孤刃虎的目标就只有哥布塔而已，看到它进入了森林深处，立刻便追赶了过去。
　　虽然众人都惊呆了，但还是很快便振作了起来。
　　“喂，那个笨蛋……就算乱来也要有个限度吧……”
　　护卫们虽然很是动摇，但并没有放过哥布塔制造的机会。
　　“你们几个，趁现在快逃！我们会在这里挡下它。”
　　“可，可是……”
　　“别在意，这是我们的工作。如果平安从那怪物那里逃出来的话，会用发烟筒联络的。”
　　“就是这么回事，我们也不想白白送死。祈祷还能再会吧——”
　　这么说着，将商人们赶进了马车。哥布塔大概没办法争取到时间吧，所以他们决定自己也留下为雇主争取逃跑的时间。确认商人的马车已经动起来，他们向着哥布塔的方向跑去。
　　而此刻的哥布塔——
　　（好吓人——！！唔哇哇哇——！）
　　追赶过来的孤刃虎那不言而喻的魄力，使它事到如今才感到害怕。
　　B级魔物的脚力，轻易缩短了和哥布塔之间的距离。
　　（这，这种事，真不该耍帅的——）
　　如今后悔也为时已晚了。哥布塔为了拉开距离全力奔跑着。
　　可是，就在这绝境中，它竟然犹如收到天启般的想到了一个妙计。
　　（对了，说不定只要使用那个的话……）
　　哥布塔停了下来，从怀里取出某个东西。露出邪恶的笑容，将那个东西投向了孤刃虎。
　　孤刃虎察觉哥布塔停下来也困惑的止住了脚步。紧接着，一个东西向它飞来。
　　本来的话，孤刃虎只需要使用它最大武器的【声震炮】将那个东西粉碎就好了。但是，有着上次失败经验的孤刃虎犹豫着是否应该这么做。它可是高智力的魔兽，绝不会犯两次同样的错误。可是这个优点却帮了倒忙。
　　它没有使用声震炮，而是将飞来的东西用嘴巴接住了。对敏捷的孤刃虎来说，要在不给予对象任何冲击的情况下接住，实在是轻而易举。
　　可是——
　　在孤刃虎用嘴接住飞来物体的瞬间，【魔法筒开封！】哥布塔大喊道。
　　没等孤刃虎理解这句话的含义，效果便出现了。
　　正如哥布塔的预料，传送屋那里拿到的魔法筒，正常发挥了效果。也就是说，孤刃虎的口中，突然出现了大量购入的日常用品、装备和手推车。
　　理所当然，它的下颚被压垮了。
　　“成功了！”
　　欢喜的哥布塔。可是，它的妙计到这里还没有结束。
　　哥布塔的手中，还留有火焰短剑这个秘藏武器。
　　考虑到孤刃虎的战斗力，恐怕仅仅是断掉下颚也依旧活着吧。这里哥布塔选择了使用这把武器给予它最后一击。
　　（可是，在这里点着的话，行李也会一起被烧起来呢。还是诱导它到更里面去好了。）
　　察觉到孤刃虎脚下散乱一地的行李，哥布塔选择了诱导着孤刃虎逃向森林深处。
　　孤刃虎此刻，因从未体尝过的痛楚，导致失去了正常的判断力。因此，它只能遵循着本能，一味的追赶着逃跑的哥布塔。
　　剧痛，和自身最大武器被夺走的屈辱，使它深陷一定要解决掉哥布塔的意识中。
　　哥布塔逃跑着。活用自己矮小的身躯，在密集的灌木丛中穿梭。就这样，它成功抵消了自身和孤刃虎在能力上的差距，拉开了距离。
　　哥布塔回头看向孤刃虎。
　　正如它的预料，敌人笔直的冲了过来。
　　（很好！这样的话绝对不会射偏！）
　　灌木丛降低了孤刃虎的机动力。笔直投掷的话，肯定能够命中。这可是杀手锏，而且还附有魔法。就算是凶恶的魔兽，肯定也无法平安无事。
　　没有还击手段，躲又躲不开。哥布塔自信满满的投出了火焰短剑。
　　“火焰发动！”
　　哥布塔喊出了矮人教给它的咒文。这个咒文，使火焰短剑的魔法启动了。
　　小刀缠绕着火焰，向孤刃虎飞去。
　　本来的话，这种程度的魔法武器，对B级魔兽是没有效果的。但是，孤刃虎警觉了。它的警觉，宣告了哥布塔的幸运再度获得胜利。
　　孤刃虎的上颚还能自由的活动，它用上颚的利齿弹开了火焰短剑。看到这一幕，哥布塔露出了绝望的表情。但是，从这里开始就是它的幸运了。
　　被弹开的火焰短剑，刺入了孤刃虎的脚下。而那里，生长着一种特殊的蘑菇。没错，正是那个加热就会产生毒素的蘑菇。而且，那个蘑菇已经熟透了。
　　被火点着的火瘴茸爆炸了。火苗四散，对附近产生了连锁反应。孤刃虎就这样无处可逃的卷入到了猛毒的孢子地狱中。
　　最初明明是无力的一击，结果却对其造成了巨大的伤害。
　　就在这时——
　　“我说你，干得漂亮！之后就交给我们了！”
　　“哦，小子……真是对你刮目相看呢，你也是个出色的战士！”
　　一群可靠的同伴，来到了精疲力尽的哥布塔身旁。
　　如果是以满身苍夷的孤刃虎为对手的话，护卫的战士们也有胜算。
　　就这样，孤刃虎被讨伐，哥布塔取得了最终的胜利。
　　*
　　到离别的时候了。
　　哥布塔要继续向着森林深处前进，而商人们则要沿着河流前往魔王的领地。
　　“不光宝贝的小刀弄坏了……最后还是得推着手推车回去呢……”
　　沮丧的哥布塔。但是，它的表情依旧是那么天然。对哥布塔来说，这都没什么大不了的。
　　“多亏了你得救了，请让我再次对你表示感谢。”
　　面对商人们感谢的话语，哥布塔回以害羞的笑容。
　　“我说你，如果是你的话，我——”
　　“大姐头，我会变得更强的！下次一定会努力不需要你的帮助，就打倒那种程度的魔兽！”
　　“诶？啊，啊啊。没错，正是如此。要继续努力啊！”
　　大姐头的话，被哥布塔在误会中打断了。就这样她没能将话说完，而是选择了激励哥布塔。期望它能向着更高的领域前进。
　　就这样，哥布塔的这段缘分就此断绝，两人走上了不同的道路。
　　哥布塔推着手推车走向了森林深处。
　　护卫的战士和商人们目送着直至它的背影消失。
　　“如果是那孩子的话，帮他生一个也不是不可以。”
　　挥手告别的大姐头低语道。
　　“现在还来得及哦，大姐头？”
　　“不，算了。大概那家伙和我们不同，有着什么特别的东西吧。否则，是不可能活下来的。”
　　“说的也都是呢……确实，正是如此。”
　　进行着这样的对话，他们就这样一直目送着哥布塔离开。