　　我们平安到达了哥布林村。
　　明明距离出发连两周都不到，却有一种怀念的感觉。
　　嘛，虽然用村子来形容，实际上也就是个被栅栏围住的广场……
　　看来在我们出行的这段时间里，他们搭起了简易的帐篷。
　　村子中心的火堆，还有设置过大锅的痕迹。
　　看来在Only烤的烹饪方法中加入了煮这个新的尝试！真是惊人的进步。
　　那口大锅到底从哪里来的？仔细看才发现是用邪蛇大龟的甲壳加工后的产物。
　　这些家伙的狩猎范围到底扩张到了何种程度……
　　嘛，好像也没被其他魔物袭击的样子，安心了。
　　刚走进村子里，很快大家便察觉到了我们的归来，欢呼着前来迎接。
　　很遗憾，这次可没带礼物。
　　但是，嘛，看到烘干的魔物毛皮，矮人们应该很快就能做出像样的衣物吧。
　　不过今后，还是希望哥布林们能够学会这门手艺，达到自给自足是最好的了。
　　那么，为了介绍矮人们，必须找到利古路多召集大家。
　　看来已经没那个必要了，只见利古路多正向着这边跑来。
　　原本以为是前来迎接我们，不过脸上却带着一丝困扰。
　　发生什么事了吗？还没等我提问。
　　“您终于回来了！非常抱歉，有利姆露大人的客人……”
　　刚一回来就要工作，一副很过意不去的样子。
　　客人……？我在这边应该还没有熟人才对。
　　总而言之，先让矮人们在村子里自由的参观。今后他们将住在这里，肯定对周边也很感兴趣吧。
　　拿来的道具，就放在了空的帐篷里。总比随意堆在外头要好。
　　将辅助矮人的工作交给利古路，让利古路多带我去客人那里。
　　跟随利古路多来到一个巨大的帐篷前，不知何时，连接待用的帐篷都搭建好了。
　　到底是谁？嘛，见到就知道了。这么想着走进了帐篷。
　　刚一进去就吃了一惊。
　　里面，是数只哥布林。
　　其中有几只打扮的颇显华贵，剩下的大概是随从。
　　族长和护卫吗？看起来好像没带武器，不过就算带了也无所谓。
　　就在我不知如何是好的时候，那些哥布林突然向我跪下了。
　　“初次见面，伟大的大人哟！还请，聆听我们卑微的请求！”xN
　　这是闹哪出？
　　伟大的大人？看来是在说我，还真是夸张。但是，这些家伙看着我的眼神，都不像在开玩笑。
　　虽然不知道对我有什么期待，总而言之听听也无妨。
　　“唔嗯，说说看。”
　　“是！非常感谢！我们希望能够成为您的手下！”
　　其中一名族长，作为代表说道。周围的其他人纷纷点头表示同意。
　　“还请您成全！”xN
　　带着充满期待的眼神，再度趴在了地上。
　　老实说，真是麻烦。
　　明明这边才刚刚走上复兴的轨道，根本没时间管这些家伙。
　　虽然要拒绝是很简单，但是这个村子人手不足也是事实。反正今后难保不会出现领地的纠纷，干脆现在就全部解决好了。
　　如果他们敢做出背叛的事情，到时候就赶尽杀绝吧。
　　我最不能容忍的就是背叛了。
　　率领着魔物，可不能有天真的想法。为了贯彻这份觉悟，也有必要接受他们。
　　再度，在心中下定决心。
　　要是他们胆敢背叛的话，就把他们杀死！
　　可是……我原来会这么简单就起到杀念呢。
　　自己都吓了一跳。
　　嘛，总比犹豫不决要好。
　　话又说回来，这些家伙看来只是代表，那么到底有多少势力呢？
　　一想到得给这些家伙起名字就不禁叹气……
　　各个村落的代表们都派人回去传达好消息去了。
　　那么，就来向这些留下的村代表们问话吧。
　　根据他们所说……
　　一切的起因，都是从村子的秩序被打乱开始的。牙狼族袭击时，之所以放弃利古路多他们的村子，也是因为没有分割战力的余裕。
　　猪头人、蜥蜴人，再就是……大鬼族——
　　这个森林拥有智慧的魔物们，私底下都在窥视着森林的霸权。（译：此处扫图有点问题……我脑补了一点点……）
　　虽然如今也存在小规模的纷争，可都不至于达到武力冲突的阶段。
　　但可是，随着这片森林的支配者消失，就好像要洗刷先前的积怨一般，全都开始有所动作。
　　本来，魔物都有着夸示自己力量的欲望。然而，这份积怨积蓄的太过深沉。爆发战争，已经是时间的问题了。
　　身为弱小种族的哥布林（小鬼族），在他们面前只是被蹂躏的存在。
　　哥布林的族长们慌了。这样下去，自己的村子很可能卷进纷争中迎来破灭的命运。
　　虽然召开了族长会议连日进行商讨。可终究，他们只是群缺乏智慧的魔物。
　　根本不可能拿出好的方法……
　　而就在这时，又遭受了牙狼族的袭击。现在可不是管这个的时候。就这样，利古路多的部族被放弃了。
　　可即便如此……依旧没有找到好的方法，就在食物的储备逐渐见底的时候，森林中又出现了新的威胁。
　　骑乘着黑色野兽的一群来历不明的魔物。
　　他们，在地势错综复杂的森林中如履平地的疾走着，狩猎森林中的强力魔物。
　　到底是什么人？战战兢兢的哥布林们等来的是一份惊愕的报告。
　　看来，他们原本也是哥布林。
　　得到这份报告，各个族长间的意见出现了分歧。
　　主张应当立刻加入到那些人的庇护之下的一派。
　　太可疑了！说不定是什么陷阱！主张应当谨慎行事的一派。
　　虽然加入庇护的一派劝说谨慎行事的一派，那么强大的部族根本没有陷害自己的理由。
　　可是，就算不是陷阱，也难保对方会收留自己。毕竟，回想起之前舍弃利古路多部族的人们，也觉得自己犯下了不可原谅的过错——看来就算是哥布林也是有羞耻心的。
　　结果，他们终究是缺乏智慧的可悲生物，根本无法得出结论。
　　因此，寻求庇护的哥布林们只能独自派出代表来到了这里。
　　原来如此。嘛，还真是群自私自利的家伙。不过，不仅弱小，还缺乏智慧的哥布林。这也是没有办法的吧。反正，都已经决定收下他们了。
　　俗话说，来者不拒。
　　我将我的基本理念，传达给了各个哥布林代表。
　　就这样，他们欢喜的回村了。
　　*
　　这里开始就是问题了。
　　眺望着赶来的哥布林们，我想到。
　　这稍微……有点多过头了吧？
　　这根本不是一个村子能够收容的数量。
　　话说，为什么我得烦恼这种事情？
　　这几天，还停留在铸造斧头，伐木加工的阶段，连房子都还没开始建。要做的事情实在太多了。
　　凯吉负责木材相关的工作。
　　矮人三兄弟干劲十足的正在加工着毛皮，为捣蛋哥布林们缝制衣物。
　　那三兄弟看着我们村女性（哥布丽娜）的眼神太诡异了。因此我只能命令他们加紧把衣服先赶制出来。
　　而就在手忙脚乱的这个节骨眼，哥布林大军又来了。
　　四个部族，合计五百只。
　　据说这还是有一部分反对的去了反对派村落后剩下的。
　　只能搬过来吗？现在也正好，干脆来个一次性解决问题。
　　这么想着，在脑内确认周边地图。
　　最好，是个靠近水源地，能够开垦的地方。
　　根据我至今为止到过的地方来看，最适宜的地方……就只有在最初的洞窟附近的一块地。
　　唔嗯。叫来利古路多，向他打听那周边的状况。
　　“那附近是不可侵犯领域。洞窟内部和森林不同，是强力魔物的巢穴……”
　　“关于这一点应该没问题。我曾今在那里住过一段时间。”
　　“什，什么！？”
　　“嘛，我就是在那个洞窟出生的，应该没问题。”
　　“……不愧是利姆露大人。小的利古路多，深感佩服。”
　　这是，什么意思？
　　只不过是在那个洞窟出生而已，有什么好佩服的？
　　嘛，看来那附近应该没问题。
　　立刻叫来三兄弟三男的米卢多。他关于建筑方面的知识要派上用场了。
　　我将前世所知道的建筑知识，尽可能的都告诉了米卢多。
　　这个世界的测量技术，因为涉及到魔法，水准也挺高的。这里再加上我所知道的知识，就这样现地测量计划案确立了。
　　虽然黑狼好像已经不需要了，不过有必要建造哥布林和矮人的排泄物处理设施。反正，早晚要建造下水道系统，让排泄物发酵作为肥料来使用。而且就卫生方面来看，排泄物也很容易成为传染病的感染源。我将自己的想法传达给了米卢多。
　　身为魔物的哥布林也会生病吗？关于这一点，好像也会受一般的传染病影响。明明是魔物，还真是群软弱的家伙。嘛，生活的那么不卫生，生病也是理所当然的……
　　在还没有进化之前，他们都是利用那旺盛的生殖力来维持数量。
　　可是伴随着进化，繁殖力好像已经大幅削弱了。关于这一点，恐怕和寿命的延长存在什么关系吧……但是病死者太多的话，就无法维持数量了。对于没有医疗知识的我来说，根本无法应对疾病。
　　虽然魔法大概能够治愈，可惜这里没有人会，也就无法期待了。
　　因此，反正都是要做的，干脆做的彻底一点比较好。
　　米卢多对排泄物的处理上非常详细。据说是从【异世界人】那里学来的。
　　这个世界独树一帜的精灵工学也解明了很多不可思议的事物。
　　只不过，对排泄物的利用还处于探索阶段，听了我的话米卢多很是惊讶。
　　就这样，在一定程度上的规划出草图后，便任命米卢多为建筑班的班长，把所有事物都交给了他。
　　这是我擅长全权委托。
　　指示利古路多分派数人给米卢多的建筑班，让他们前往现地测量。
　　预防万一让兰卡也跟了过去。
　　虽然魔物应该不会从那个洞窟里出来，总有个万一。但是，只要有兰卡在，应该就足以应对了。就这样，大家都热火朝天的干了起来。
　　虽然是解决了一个问题，但还剩下一个。没错，就是名字。
　　光是想起要编出五百个名字就令人忧郁。说不定，已经到禁断的ABCD出马的时候了……毕竟伊呂波之歌我只记得一半。（译：伊呂波之歌，いろは歌。将所有的假名在不重复的情况下编成的一首诗歌，是日本中学教科书的内容，作者不明）
　　那么立刻开始吧。
　　果然，在途中就变成低位活动状态了。整整花了四天才弄完，这么拼，我都想夸奖自己一番了。
　　值得庆幸的是比上次的疲劳感要小很多，不过真不想来第二次了。
　　叫来族长。
　　进化后的族长们在我面前跪成一排。
　　以利古路多为笔头，鲁古路多，勒古路多，谷古路多。
　　排在一起看，真是一目了然！没错！正是ら、り、る、れ、ろ。（译：五十音中的ら行，）
　　ら=兰卡，这纯粹是偶然。
　　我就是这么随便，没问题！绝对不会暴露的！
　　姑且，这也是我耗尽脑细胞想出来的。
　　只不过，四位族长中有一位是女性。
　　这里就特别对待，取了一个符合女性的名字，莉莉娜。
　　通过进化，性别也能够轻松的区别开来了。我虽然能够用【魔力感知】来分辨，但外观上最初真的很难区别。
　　今后，不知道这个名字能否系列化——虽然这种想法在我脑中一闪而过，不过那个还是先放在一边好了，毕竟现在可不是想那个的时候。
　　那么，看着眼前的捣蛋哥布林们。应当为他们设定上下关系吗？
　　大家和睦相处，平等共享！那种现实是不可能的。
　　必须确立明确的命令系统。特别是，对于重视力量的魔物是不可欠缺的。
　　这么想着，我做出了一个决断。
　　“听好了，现在授予你们位阶！”
　　利古路多，作为哥布林王，要比其他人更高一等。
　　至于剩下的四位族长，就封为哥布林领主好了。
　　其周围，四个村子的哥布林们都跪倒在地，守望着这幅景象。
　　“是！！非常感谢！！”X4
　　以此为信号，四周响起了欢声。
　　就这样，哥布林翻开了新的历史。
　　木工使用的工具，凯吉都一一准备好了。
　　衣物类，在伽鲁姆和多鲁多的指挥下顺利的制作中。
　　木材类，在村子的空地里逐渐积累。
　　就在确认过所有的哥布林进化都完成的时候，前去测量的米卢多建筑班也回来了。
　　一切顺利。
　　看着带来的设计图。
　　这与其说是村落，应该已经达到城市的规模了。
　　这便是我们的新住所。
　　确认一切准备完成，我们便出发了。
　　向着新天地，迈出脚步。
　　这也是，我们建国的第一步！
　　·
　　男人名叫菲兹。
　　隶属于小国布鲁姆特的自由组合，任布鲁姆特支部长。
　　其实力是满打满算的【，也算是出类拔萃的冒险者。
　　遵照贝鲁亚德男爵的约定，他很快便派出人手出去调查。
　　其结果，得到情报部的联络是，帝国目前还没有动作。
　　虽然希望它能一直这么老实下去……但那是绝对不可能的。
　　继续着监视帝国的动向——虽然这原本不是他的工作，但也无可奈何。
　　与此同时，另一支调查组也回来了。
　　静静的等待他们走进房间，坐在沙发上。因为是极密任务，所以报告只能在接待室进行。
　　坐在面朝他沙发上的是三名男女，B级的冒险者。
　　擅长潜行的基德，职业是【盗贼】，非常擅长收集情报的男人。
　　防御能力优秀的卡巴鲁，职业是【重战士】，在小队中担当前卫。虽然说话轻浮，但做事小心。
　　以特殊魔法见长的艾玲，职业是【法术师】，操纵多彩的魔法，其中特别是移动魔法极为优秀。提高小队生存率的核心。
　　他们便是派去调查维鲁多拉封印洞窟的小队。
　　仔细想想，真亏了他们能平安回来。毕竟，那个洞窟的适应等级是【B+】，如果是维鲁多拉依旧存在的场合，甚至是【A-】等级的委托。即便是菲兹自己亲自出动，也没有自信能平安归来。
　　只不过，身为支部长的菲兹是不能随便走动的。
　　因此，他从【B+】的冒险者中选出了这个小队前去调查。至于选择他们的理由，主要还是在于其高生存率和情报收集能力。
　　如果仅看回避战斗的同时收集情报的话，他们甚至拥有凌驾于【B+】冒险者的实力。
　　可是，他们要是发生了什么事，身为支部长的菲兹就责任重大了。毕竟他可是率先违反了组织的规定。
　　但是，他无论如何都必须确认。
　　正因如此，最为他们的归来感到高兴的，也就是菲兹。
　　“快点报告吧。”
　　菲兹没有将感情表露在外，冷淡的问道。
　　即便内心多么的感谢，也无法以言语表达。
　　这三个人也早已经习惯了。
　　“真是要命哎！”
　　“好想早点泡个澡……”
　　“要命的是负责仲裁大哥和大姐吵架的我吧……”
　　还是老样子，和报告普通任务时一样。可是，他们的眼神带着几分认真。这也就意味着，这次确实是个相当艰险的任务。
　　接着，三人开始了报告。。
　　关于洞窟内魔物的战斗。
　　利用魔法遮断了守护者【风蛇】的感知能力，顺利侵入封印之门内部。
　　确认了维鲁多拉的消失。之后在门内部进行了一周的进一步调查，没有发现任何维鲁多拉依旧存在的痕迹。
　　其中，他们还报告了一件令人在意的事情——
　　“然后，在内部的调查结束，来到门口……风蛇消失了。”
　　“就是说啊！我的强制脱离魔法居然在内部无法发动，明明还在烦恼要怎么从风蛇跟前溜走。”
　　“我的幻觉+热源诱饵也没了出场机会。话说，真亏消失了。要是回去时，那个东西没效果的话可就……总之结果还算不错。”
　　这到底是什么回事？
　　风蛇，推定等级应该是【A-】。算是那个洞窟内部最强的存在，恐怕，就算菲兹也无法战胜吧。也正是因为它的存在，才使得这个任务的成功率大幅降低……
　　菲兹思索到。
　　果然，那里发生了什么事。必须得到更进一步的情报，他下达了结论。
　　“很好，你们几个，接下来是三天的休假。那之后，再次前往那个森林调查。这次就不必进入洞窟内部了。重点探索洞窟的周边，要小心谨慎。那么，你们可以走了。”
　　“开什么玩笑！”
　　“怎么才三天，再多给几天假嘛。”
　　“算了算了……反正，说什么都没用吧？”
　　虽然听到了这种抗议的声音，但菲兹并不在意。
　　比起这个，现在必须将入手的情报尽快的整理清楚。到底，那个森林发生了什么事……
　　菲兹陷入了沉思。
　　突然有些在意，睁开眼睛，只见三对怨念的视线正注视着他。
　　这些家伙……深深叹了口气，菲兹怒吼道。
　　“你们还待在这干什么？还不快去！”
　　说着，将三人赶了出去。
　　三天后。
　　卡巴鲁，艾玲，基德的三人组，开始做起前往森林调查的准备。
　　“真是短暂的休假……”
　　“就是说啊。”
　　“喂喂，抱怨只会更加空虚——”
　　虽然身为队长的卡巴鲁试图安慰两人，但那声音显得有气无力的，想必他的心情也和两人同样吧。
　　前往森林的交通手段很少。
　　最近魔物的活性化越发严重，商人的马车已经不再经由森林运货了。毕竟雇佣护卫太过花钱，只会导致预算超支。因此，只能徒步前往森林。不过话又说回来，商人的马车是不会路经【封印洞窟】的，不管怎么去，中途还是得步行。
　　那么准备就十分关键了。
　　光是准备数周的食物就已经很够呛了。毕竟这上面要是稍有疏忽，还没到达目的地就要饿死在野外。艾玲的魔法能够准备水，这是唯一的救赎。
　　准备到一定程度，到了即将出发的阶段，突然一个陌生人向他们搭话。
　　“打扰了。如果你们是前往森林的话，能在中途带我一程吗？”
　　分不出男女老幼的声音。
　　也看不见表情，因为戴着假面。
　　那个假面上，雕刻着一张美丽的人象。
　　这个人毫无疑问的非常可疑……但是——
　　“可以哦？”
　　“喂，我说你！队长是我吧？在我开口之前……”
　　“哎呀呀，既然大姐都答应了，现在说什么都没用哦？”
　　三人组就这样轻易的答应了。
　　“感谢你们。”
　　这么说着，那个人默默的跟在了三人的身后。
　　就这样卡巴鲁他们三人，加上一名新成员，踏上了再度调查的旅程。
　　·
　　森林里，回响着伐木和敲击声。
　　在新的城区进行着整地，依次建造房屋。话虽如此，现在还在建设上下水道，房屋实际并没有开始建设。
　　至于水源，直接选择从河里将水引进了城里。
　　虽然还在计划中，下一个阶段是准备建造水质管理的建筑。在那里将水净化，然后引入各个家中。
　　下水道，埋设由木材搭建的沟槽。
　　在木头的内部进行特殊的防腐处理，再用水泥加固。现在进行的工程正是这个。这也是多亏了附近的山上正好能够采集到石灰。
　　另外，还计划在城外建设处理废水的设施，让其制成肥料。
　　虽然只是暂设，还规划出了一个大型体育馆和住宿设施。因为只是暂设，现在不管也没关系。
　　城区的整理很顺利。
　　在距离洞窟较近，地势较高的地方，预定要建设我的住处。那里连接着族长们的住所，四周是一般的居民区。
　　因为在建设时就规划好了，省去了事后临时搭建可能会导致的杂乱。主干道设置成十字路，万一的时候便于集团行动。如果不在街道样式上费一番功夫，感觉会很容易迷路。
　　不过，唯一令人担心的是，城市遭到攻击时敌人也很便于行动这点。
　　嘛，要是敌人都已经打进来，基本上也就不用去在意那些细节了。
　　坏掉的话，再建就好。
　　最初给这群小鬼族（哥布林）起名字，进化成人鬼族（捣蛋哥布林）算是做对了。
　　随着智力的极速增长，记忆力也大幅提升。另外，体力的增强，也变得更加有力气了。
　　根据矮人们所说，哥布林是F等级的魔物，但是捣蛋哥布林已经达到C~D级了。
　　毕竟，他们已经不再是论一只两只，而是论一个人两个人了。与其说是魔物，更接近于人类。因此，强度也存在很大的差异。随着装备的武器和职业甚至技术的不同，能力的变化也很大。
　　这么说起来，还真是。
　　特别是我任命为领主的四名族长，他们的能力要比其他人高出很多。
　　尤为突出的，果然还是任命为哥布林王的利古路多。
　　“哦哦，您在这种地方吗？找您半天了。”
　　那肌肉隆隆的身躯，真是情不自禁就想吐槽。
　　就算和大鬼族相比较也毫不逊色，甚至说凌驾也不为过！嘛，这是凯吉的原话。
　　不仅是名字，随着职业的不同也存在很大的变化。
　　魔物的生态系统，真是谜团重重呢。下次在找些人来进一步实验吧。
　　“怎么了？”
　　“是！有报告说抓到了一群形迹可疑的人。”
　　“形迹可疑？从森林外流窜来的魔物吗？”
　　“不，是人类。遵照您的命令，我们还没有出手。”
　　“人类？为什么来这种地方？”
　　居然是人类？来得正好！必须和他们搞好关系！
　　嘛，如果是群像之前遇到的冒险者那样的家伙的话，就偷偷处分掉送去当魔物的饲料好了。
　　“据说他们当时正与巨大妖蛾交战中，被利古路的警卫班救出并保护下来了……但是，他们有调查这周边的痕迹。您看该如何处理……”
　　唔嗯，是哪个国家派来调查这周边的吗？
　　姑且向矮人确认过，吉拉大森林是片不属于任何国家的中立地带。很可能是某个国家妄图扩大领土派来的调查队。
　　如果真是如此，还真是麻烦。嘛，这些就等问过话以后再烦恼吧。
　　“好吧，去看看。给我带路！”
　　这么说着，跳到了利古路多的肩上。
　　因为把兰卡派出去巡逻了，移动起来真麻烦。
　　虽然移动速度和普通人差不多，但史莱姆实在太迷你了。如果直接和某人会见，会有种被人低看的感觉。假如对方太过在意，而特意跪下的话，又会妨碍到作业……为了维护威严，又为了顾及对方。虽然很麻烦，还是尽可能断绝不必要的纠纷比较好。
　　出于这种理由，我移动时，一般都会在某人的肩上。
　　利古路多让我坐在肩上，向着被关押的冒险者所在走去。
　　那么，会是什么样的家伙呢？就在我这么想到时，耳朵里（虽然没有）——
　　“喂，你这家伙！那是我准备吃的肉！”
　　“太过分了吧？那可是我早就看准的肉诶！？”
　　“大哥大姐，餐桌上可是弱肉强食的哦！”
　　“唔咕唔咕。”
　　听到了十分热闹的声音。
　　“……”
　　面对我无言的注视，利古路多“非，非常抱歉。”急忙道歉。
　　“他们的行李好像被妖蛾夺走……说是已经很多天没有吃饭，所以就……”
　　唔嗯，利古路多这家伙看来也越来越知道变通了呢。
　　“不，你做的不挺好的吗？不如说，真亏你能够察觉到。帮助有困难的人是好事哦~”
　　没错，这里必须夸奖。然后渐渐不需要我的命令，大家就能把所有事情都处理好，那样就再好不过了。
　　“是！今后也将为了不给利姆露大人添麻烦而努力！”
　　嘛，在顽固这点上还没有变化。
　　就这样，走进简易帐篷。在门口的看守为我们打开了门。
　　一走进去，所有人的视线都集中在了我身上。
　　嘴里塞满了肉和菜的冒险者们。
　　目瞪口呆的看着我。虽然本人好像没有自觉，但这表情还真是好笑。
　　嗯？这几张面孔好像有点眼熟……啊，是在洞窟里遇到的三人组。
　　虽然还有个人没见过。
　　戴着面具，到底要怎么把食物吃下去还真是个谜。
　　唔咕唔咕……
　　毫不在意的咀嚼着。
　　可是，这不是烧肉吗！？咕，我要是也有味觉的话……令人怀念的小肉肉的味道。啊啊~味觉，不知道会不会有得捡呢……
　　啊，意识好像跑偏了。我重新打起精神。
　　利古路多来到上座，将我放了下来。
　　“客人们，虽然拿不出什么像样的东西，过的还算舒适吗？这边是我们的主人，利姆露大人！”
　　这么介绍着，他坐到了我身旁。
　　咕咚，咽下食物的声音。
　　紧接着——
　　“诶？史莱姆！？”X3
　　“唔咕唔咕。”
　　吃惊的三人。
　　虽然有一个人的反应有些奇怪，算了。
　　“初次见面，我是史莱姆的利姆露。可不是坏史莱姆哟！”（译：从一个大叔到卖萌史莱姆的转变，这就是反差萌吗！？）
　　噗！！面对我的招呼，戴着假面的人将食物喷了出来。
　　可是，因为被假面阻挡，口中含的食物并没有漏出来，至于面具下到底怎么样就不明了。
　　真是个失礼的家伙。
　　[[IMG,301d35732077dc1a1c966be7cf022663,800,1139,151271]]
　　看来对史莱姆会说话相当惊讶的样子。
　　三人组也很是惊讶，幸好他们嘴里的东西已经咽下去了。
　　那么，这些家伙到底是什么人呢？最好是能够沟通的人类。
　　静等了片刻，三人总算是回过神来了。
　　“真是抱歉。没想到会被魔族救下，真是帮了大忙。”
　　“啊！我们是人类的冒险者。这个肉好好吃！这三天一直都在逃跑，根本连像样的东西都没吃到过……真的非常感谢！”
　　“您好，得救了。没想到这种地方居然会有捣蛋哥布林在建设村子呢。”
　　“咕哈咕哈，咳咳。”
　　嘛，用不着着急。
　　“总而言之，先请你们慢用，等吃完了我们再聊。”
　　这么说着，慢慢等着他们把东西吃完。如果可以，还是希望利古路多能在饭后再把我叫来，可惜这方面的考量还有些不足。
　　恐怕他也很惊慌吧，看来今后还有很多地方需要学习。
　　对我来说，人类的客人（俘虏）会来，也是意料之外的事情，这在某种意义上来说也是无可奈何的事情。
　　这样看着他们吃未免有些尴尬，我离开了帐篷，并叮嘱看守，待他们吃完后带到我专用的帐篷来。
　　利古路多一脸的愧疚。
　　“嘛，不用在意，这原本是今后的课题。”
　　我这么安慰道。
　　他也在以自己的方式成长。
　　不可能最初就一切顺利。
　　我回到自己的帐篷，静心等候。
　　利古路多让部下的哥布丽娜准备了茶水。看起来比之前拿来的东西又有所进步，可惜我没有味觉。
　　连这种地方都会受到进化的影响还真是有趣。
　　文化生活，毫无疑问正在逐渐成型。这便征兆。
　　*
　　那么，经过了一段时间……
　　刚才真是失礼了！这么说着，四个人走进了帐篷。
　　因为是简易帐篷，稍微有些拥挤感。
　　随着引路的哥布丽娜退下，其他的哥布丽娜端来了茶水。
　　看吧？不知不觉间连这种地方都在成长。
　　到了晚上，矮人们还会喝着酒畅谈这个村子的文化和生活，我可是知道的。
　　“那么，请让我重新做一下自我介绍，我是这个村子的主人利姆露。你们是来这里干什么的呢？”
　　我的提问大概在预料之内吧。
　　毕竟给了他们充足的商讨时间，这方面应该有了大概的方向。
　　“初次见面，我叫卡巴鲁。姑且，是这个队伍的队长。这家伙是艾玲，这边是基德。我这么说能明白吗？我们是B级的冒险者。”
　　“初次见面！我是艾玲~”
　　“您好，我叫基德，请多关照。”
　　果然，这三个人是一个队伍的吗？
　　B级冒险者虽然算是有点实力，但那个洞窟还是有点勉强吧？说不定，是有什么特殊的才能。
　　那三个人暂且不提，另一个是怎么回事？在洞窟里擦肩而过的时候应该没有吧？
　　“另外，这个人是在中途和我们同行的临时队员，希兹桑。”
　　“我叫希兹。”
　　真是个难以分辨男女老幼的声音。但是，对我来说毫无问题。毕竟，就连哥布林我都能轻松看出来。
　　女性，而且，根据我的推测。
　　这家伙……很可能还是个日本人。
　　从那喝茶的举止，还有正座的方式。
　　因为我对这个世界还不了解，所以无法断言，难道正座是这么稀松平常的东西吗？
　　至少，其他三个人就没有正座。他们都是随意的在狼毛绒毯上盘腿而坐。至于叫做艾玲的女性也是采取了全身能够放松的侧坐。嘛，考虑到这个世界就算有和日本相似的文化也并非不可思议，这种想法还是先保留吧。
　　虽然是这么想的，这些家伙，也太轻敌了吧？这个世界，就如此缺乏危机意识吗？
　　一副理所当然全身放松的在那里谈笑，可这里姑且，也是魔物的巢穴。包含我在内，这里的所有人都是魔物……
　　嘛，算了。很可能单纯只是这些家伙缺乏冒险者的基本常识。
　　哦，好像扯远了，也差不多该回到正题了。
　　“哦，您好。那么……”
　　就这样拉回正题。
　　………
　　……
　　…
　　我就这么随口一问，这些家伙居然什么都没多想就把全部的事情说了出来。
　　根据他们所说，他们是受到公会长的委托来调查这附近有没有可疑事件发生的。
　　“话说，就算说是可疑事件，我们也根本不可能知道吧？”
　　“就是说啊！真希望能说清楚到底要调查什么东西。”
　　“就算我们再怎么擅长调查，也是有极限的。”
　　不知不觉间，已经在说起那个公会长的坏话了。
　　这些家伙，到底行不行啊……
　　情不自禁开始同情起那个没见过的公会长了。
　　而且，在调查途中只是看到一个开着口的可疑岩石，就想也不想的拿剑刺了进去……结果那居然是个巨大妖蛾的巢穴。真是惊得我都不知该说什么好了。
　　好想吐槽他们到底出于何种缘由才会选择了用剑去刺。
　　真亏了能活到今天。
　　那之后整整逃了三天，行李丢得一干二净，最后到了我们村子附近才被利古路的警卫班保护了下来。
　　该怎么说呢，除了一句【辛苦了！】我也不知道该怎么接过话茬了。
　　“可是，这里根本就没有什么可疑的东西吧？硬要说的话，就那个洞窟？”
　　面对我的提问，艾玲摇了摇头。
　　“那里什么都没有哦。知道吗？据说里面封印着邪龙哟。但是，我们在里面整整呆了两周时间调查，结果什么没有找到！明明连澡都没办法洗，真是浪费人家的努力……”
　　“喂，笨蛋！这个再怎么样也不能说吧？”
　　“我可不知道哦？要是暴露的话就是大姐的错！和我没有一点关系！”
　　面对说漏嘴的艾玲，两个男人慌作了一团。
　　嘛，这个我早知道了。
　　话说，原来这个世界也有洗浴文化啊。看来有必要在这个城里也建一个澡堂。
　　先把这个放在一边，接着问下去。
　　“你们说调查过那个洞窟，为什么要去调查那种地方？”
　　看起来也不像来寻宝的。
　　面对我的疑问，卡巴鲁不屑的摇了摇头。
　　“既然都说出来了，真~没办法。实际上，正如艾玲所说，邪龙的反应消失了……”
　　原来如此。
　　看来在不知不觉间，维鲁多拉消失的事情，在人类中引发了骚动。
　　明明被封印了，光是消失就会引发骚动。该怎么说呢，还真是头厉害的龙。不过在我看来，只是个喜欢聊天的家伙……
　　可是，这影响也太大了，居然特意派人来调查。
　　该不会在洞窟附近修建城市的决定失败了吧？
　　“而且，据说洞窟内魔素浓度很高才特意带了感应石去……结果也没想象中那么夸张。现在那个洞窟，也就比一般洞窟的魔素浓度要高那么一点点。不过这魔素低下的幅度也确实很异常，这也就是我们那次去唯一得到的调查结果。”
　　“嘛，厉害的魔物倒是有很多，不进去才是明智之举呢。既没有宝物，也没有稀有的矿石。就算打倒了危险的魔物，也捞不到任何好处。”
　　“仔细找的话，说不定会有盗贼遗留下来的装备，不过也值不了几个钱。”
　　呃，稀有的矿石……将里面搜刮的干干净净的，就是我……
　　魔素浓度大幅降低，也是因为我将发生源的维鲁多拉给吞下去了……也就是说，一切的元凶，好像都是我……
　　嘛，没问题。
　　不说肯定不会暴露的。
　　那之后他们也透露了很多事情。
　　既然都说漏嘴了，再藏下去也不是个办法呢！抱着这种心理，他们提供了很多有用的情报。
　　感觉，这群家伙人还不错。
　　既然洞窟失去了价值，那么来这里的调查次数也会减少。
　　实在不行，大不了把整个城搬走就好了。再说，这里不属于任何国家，也就是说没有哪个国家有抱怨的权利。
　　姑且，目前这座城还在建造的中途，试着问了公会方面要不要紧。
　　“应该没关系吧。”
　　“说的也是呢……这种事轮不到公会开口，倒是国家那边没问题吧？”
　　“嗯~我不太清楚。”
　　确实，国家会有什么动作，区区公会成员是不可能知道的。
　　假如国家真要行动，也会需要其他国家的大义名分吧。
　　就在我想着这些时，至今为止都安分的听着我们对话的假面女（希兹桑）突然发生了异变。她毫无前兆的，突然倒了下去。
　　我们急忙接住了她——
　　“唔咕，咕啊啊啊啊啊啊————！”
　　唐突的，开始了。
　　*
　　伴随着希兹桑停止呻吟，四周被寂静支配。
　　假面出现了裂纹，从中飘散出妖气。很明显，这在谁看来都知道是危险的征兆。
　　希兹桑晃晃悠悠的站了起来，开始了咏唱。
　　“召唤魔法！？”
　　艾玲惊讶的喊道。
　　“喂喂，真的假的！突然这是怎么了！？什么等级的召唤魔法？”
　　“——那，那个，从魔法阵的规模来看，是【B+】以上的魔物！”
　　“大哥，别光看着，快想办法！”
　　不愧是熟练的冒险者。一瞬的犹豫，三人便散开了。
　　“大地哟，将她束缚吧！泥手（Mad Hand)！”
　　“唔哦哦哦——重追突(Knock Down)！！”
　　艾玲阻止敌人的脚步，接着卡巴鲁使出舍身技。基德在一旁随机应变，摆出随时能够行动的架势。
　　唔嗯。虽然只有B级，但这配合已经是一流了。没有丝毫多余的动作。
　　可是希兹桑，仅仅是将食指由下至上一晃，便以其自身为中心产生了小爆炸，我的帐篷粉碎了。
　　帐篷就算了。比起这个，那三个人应该没事吧？
　　小规模的冲击波发生，对我没有任何影响。急忙确认起三个人的状况——
　　确认到泥手的效果，使用重追突冲上去的卡巴鲁，很不凑巧的完整吃下了全部的伤害被吹飞了。
　　察觉到危险的基德在千钧一发之际推开了艾玲，这两人逃过了一劫。
　　“喂，没事吧？”
　　“我们这边没事！”
　　“喂，痛死了！这下绝对要去申请高危工作补贴！”
　　传来了两人的回答。
　　“唔哦，痛……我说你们——就不能稍微担心一下队长的安危吗！？”
　　卡巴鲁抱怨着站了起来，还真是结实的家伙。
　　“虽然猜到了希兹桑会用魔法，没想到连召唤都……”
　　“话说，这到底召唤了什么？”
　　“不不不，这也太犯规了。根本没听过能在召唤中无咏唱使用魔法的人——”
　　基德这么说着，愣住了，露出了一脸难以置信的表情。
　　我转向基德所看的方向。
　　“诶……该不会是……爆炎的支配者——？”
　　看来他已经有了头绪。
　　希兹桑还在进行着咏唱。她的全身闪耀着红光，身体微微浮起。
　　从假面下满溢出的黑发在空中飞舞。
　　这么做到底是什么目的？感觉事情发生的太突然了……
　　“利古路多，快组织大家避难！别靠近这里！”
　　“可是……”
　　“这是命令！避难完成后，把兰卡叫来！”
　　“是！我明白了！”
　　利古路多立刻行动了起来。根据我的计算，哥布林在这里完全派不上用场，来了也只是送死而已。
　　至于叫来兰卡，也不是为了和希兹桑战斗。
　　理由很简单。这很可能是冒险者们自导自演来窥探这边空隙的闹剧。
　　毕竟，如果最初就准备将这边斩尽杀绝的话，会说出这么多重要情报也就说得通了。
　　当然，单纯只是群笨蛋的可能性也无法否定……
　　如果是自导自演的场合，待我在与希兹桑的战斗中陷入劣势，很可能会从背后捅刀。为了预防这点，才叫来了兰卡。
　　虽然这很可能是想过头了，就当是预防万一。
　　“喂，基德！爆炎什么的，是什么？”
　　在基德回答之前，
　　“那个，是五十年前活跃的英雄吧？”
　　艾玲问道。
　　很有名吗？就在我这么想到时，希兹桑脸上的假面脱落了。
　　喷涌的火焰。
　　空中出现了三只火焰蜥蜴。
　　假面下，希兹桑的素颜。
　　黑发在爆风中飘扬，透过火焰的映照闪耀着光辉。
　　真是名美丽而又梦幻的女性。只可惜，她的眼神中闪烁着邪恶的光辉，嘴角因杀戮的愉悦而扭曲。
　　就在我为她的样子感到一丝不自然时——
　　【特殊技能【变质者】发动】
　　周围响起了世界的话语。
　　同时，眼前的美丽少女，化为了炎之巨人。
　　“果然没错……那正是爆炎的支配着……使役伊芙利特的最强精灵使——！！”
　　炎之巨人——伊芙利特——那是将万物烧尽的炎之支配者。在炎系精灵中，是仅次于王级的最强存在。
　　“诶！伊芙利特不是A+的上位精灵吗！？”
　　“唔哇……我也是第一次见到……话说——这个要怎么才打得赢啊！？”
　　“办不到……我就要死在这里了……真是短暂的人生——”
　　驱使着三只火龙，爆炎的支配者伊芙利特降临了。
　　三人会这么混乱也是无可奈何的。毕竟，光是一只火龙就足有【B+】的强度。
　　不过，这到底是为什么呢……？在我看来，与其说是希兹桑在操纵着伊芙利特——更像是利弗利特在操纵着希兹桑。
　　冲击。
　　希兹桑，不，伊芙利特的魔力波动解放了。
　　——什么……？这并非杀意，而是单纯的暴力冲动——？
　　丝毫不含有任何人类的意识，简直就像自动化程序一般的攻击。果然，我想的并没有错。这并非希兹这名女性的意识，而是她使役的伊芙利特暴走了。
　　但是，事到如今缘由已经无所谓了。问题是，那凶恶的破坏力。
　　淡红色的冲击波袭向四周，在建中的建筑全部燃烧了起来。
　　可恶！明明才刚刚建起来的！
　　冒险者的三人虽然构筑起了魔法屏障，只可惜一击就被破坏了。
　　虽然没有死，但也伤得不轻。就算还有意识也不敢轻举妄动，毕竟那很可能被伊芙利特锁定为攻击目标。
　　“喂，你们几个。呆在那里别动！会被当成攻击目标的！”
　　听到我的警告，三人都点了点头。纷纷开启了魔法屏障和斗气防御壁。
　　这不是自导自演，很明显他们都在全力的对抗。也就是说，蓄意前来滋事的可能性消失了。
　　可是，这力量还挺厉害的。
　　积攒的魔力一口气解放，以伊芙利特为中心，直径三十米的圆状圈内刮起了热风。
　　如果我不出手的话，要不了多久大家就会全灭。不过一只伊芙利特加上三只火龙还真是麻烦。
　　可是这还真是不可思议。
　　明明是这种状况，我却丝毫不觉得恐惧。是受到成为魔物的影响吗？嘛，大概最初遇到的维鲁多拉和黑蛇给了我不少经验。
　　“喂，你的目的是什么？”
　　“…………”
　　咚！
　　我的前方发生了爆炸。看来，伊芙利特无法进行沟通。它完全无视了我的提问，单方面就开始了攻击。
　　和刚才的无限制魔力解放不同，明显包含了杀死我的意识。向这边释放的热线，有着蒸发一切的热量。
　　这威力根本不是刚才的魔力解放能比拟的。可是，只要不打中就没有问题。我早已经从照射线上躲开了。如今我的直觉速度，就连音速也能轻松捕捉。
　　仔细想想，城还没有建起来真是太好了。
　　即便是烧掉一些简易帐篷和暂设住家也没有多大的损失。
　　这周边前几天才开垦出来，要是在森林正中可就会造成大火灾了。这些都可说是不幸中的万幸。
　　虽然运来的木材是保不住了，那个只能放弃。
　　可是，这家伙实在嚣张过头了！那副把我们看成碍眼障碍物的态度，已经足够惹怒我了。
　　我判断伊芙利特为敌人，开始了反击。虽然也不是不担心作为母体的希兹桑，但是这么干看着也无法解决问题。伊芙利特的镇压为最优先事项，希兹桑的安危就排在第二位。
　　而且，还不确定希兹桑是不是真的被操纵了。
　　我瞄准着伊芙利特的腹部，放出一记【水刃】。
　　这个攻击，在到达炎之巨人之前便蒸发掉了。看来这火焰漩涡有着防御的效果。
　　唔嗯，看来【水刃】无效的样子。
　　哦，现在可不是想这些的时候。对我的攻击产生反应，火龙们一起冲了上来。
　　“水冰大魔枪！！”（Icicle Lance)
　　艾玲施放的冰魔法命中了其中的一头。看向那边，多亏了魔法屏障，她在咏唱完成后便立刻又逃了回去。
　　真是个灵巧的人。因为是常驻型的防御魔法，大概并不需要分心来控制。只不过，那个叫水冰大魔枪的魔法的一击，没能解决掉火龙。其中的一匹朝着三人冲去了。
　　“喂，你们行不行！？”
　　“交给我们吧！这边姑且也是走过不少修罗场的冒险者哟！”
　　“喂喂……队长明明是我。嘛，事已至此，只能硬着头皮上了！一头就交给我们了！”
　　“虽然盗贼没有对付精灵的方法……这里只能同生共死了！”
　　到底是靠得住，还是靠不住呢？
　　他们既然说行，就交给他们了。只不过，要是死掉估计我可就得做恶梦了。
　　“那边就交给你们了。但是，绝不要勉强！如果受伤的话，就用这个——”
　　省略说明，我取出数瓶回复药丢向了三人组。基德利索的接住了。
　　“那个……利姆露，桑？这个到底……？”
　　“姑且，是我自制的回复药。药效还挺不错，受伤了就用吧！”
　　现在可不是解说的时候，我就此打断了对话，开始了高速移动。
　　三人也和火龙正式展开了战斗，没有了对话的余裕。虽然面对一头就很吃力的样子，只能祈祷他们平安了。
　　配合我的行动，另外两头火龙也跟着我开始了移动。伊芙利特则是悠然的走在火龙的身后。
　　那么，该怎么办呢？
　　就在这么想到时，兰卡终于到达了。虽然原本是想让它看着那三个人的，现在已经无所谓了。这里，就让兰卡来当我的脚吧。
　　“您叫我吗？吾主哟！”
　　迅速的坐到兰卡的背上，这样移动速度就确保了。虽然火龙也挺快的，但还不是兰卡的对手。
　　我在这里下达了命令。
　　“你只需要专心回避攻击。剩下的全部交给我来！”
　　“明白了！”
　　近乎于以心传心，兰卡瞬间便读出了我的意图，开始了高速移动。
　　面对两头火龙喷出的近似于火焰放射的炎之吐息，兰卡都轻松的一一回避，后退至了不受火焰影响的范围外。
　　虽然威力马马虎虎，但我可不想尝试吃上一发。如果是人类，大概一击就会炭化吧。
　　在伊芙利特到达之前，还是先解决掉这两头火龙比较好。这么想着，向火龙放出了【水刃】。和伊芙利特不同，它们貌似没有达到蒸发【水刃】的火力。成功的切断了一只脚。
　　但是，就好像玩笑一般，火龙的脚立刻便再生了。
　　正如火焰蜥蜴的外观，连脚都是火焰构成的。看来光是切断是没有意义的。虽然就力量的大小来看，还是黑蛇更胜一筹，但火龙的特殊能力比较棘手。
　　“——吾主哟。对精灵种来说，物理攻击是没有意义的。只有对弱点属性，或是魔法才能起到效果。”
　　兰卡向我提出了建议。原来如此，一般的攻击对精灵无效吗？
　　我的攻击之所以无效，是因为【水刃】终究是由水形成的。
　　那么，使用大量的水浇上去又会如何呢？我的【胃袋】里，有整个地底湖的水量。用这个的话，怎么想都该有点效果吧？
　　【解。大量的水投放可能。与火龙接触的同时，将产生蒸气爆炸，要实行吗？YES/NO】
　　哈？蒸汽……爆炸……？那是什么？
　　【解。身为热能量块的火龙被水覆盖的话，将会急速气化。水蒸气产生的蒸汽膜包裹住火龙，在高温·高压的环境中所引发的连锁爆炸现象】
　　——也就是说，能解决掉火龙吗？
　　【解。压力x体积=水容积x气体常数——】（译：学渣表示看不懂）
　　停————！！拜托以我也能够理解的方式说明。
　　【解。将会引发大爆炸，足以将火龙炸的无影无踪。但是，这一带也将夷为平地】
　　开什么玩笑！这根本你没有意义吧！？我可不想自杀。
　　可是，这下该怎么办？我的【水刃】又完全没有效果……真是伤脑筋。
　　“水冰大魔枪！！”
　　以魔法师的艾玲为中心，三人组努力的身影映入眼帘。
　　等一下，我的【水刃】之所以没有效果是因为这个不是魔法。那么，用魔法不就——
　　“艾玲！朝着我来一发水冰大魔枪！”
　　“诶！？那个，就算你这么说……”
　　“拜托了！”
　　艾玲面带困惑，还是开始咏唱起了冰冻魔法：水冰大魔枪。
　　“之后可不要来抱怨哦！水冰大魔枪！”
　　
　　[[IMG,dccf280b80f7eb0cc1292b9dda7f4eaf,800,1139,118356]]
　　这么喊着，冰柱之枪朝我射了过来。
　　如果我想的没错的话，这个魔法能够被特殊技能【捕食者】吸收。
　　那样的话——
　　【告。特殊技能【捕食者】发动。水冰大魔枪的捕食以及解析成功】
　　很好！正如我所料。
　　话又说回来，在接到说明时我还半信半疑，这个【捕食者】的技能真是强到犯规。明明是看起来那么强力的魔法，结果居然不仅毫发无伤还顺便的学会了。
　　“诶诶！？我的魔法，到底怎么了？”
　　抱歉，现在可不是说明的时候。
　　魔法的解析瞬间完成，很快便处于发动可能的状态了。
　　我无须咏唱便能够使用。这也是多亏了另一个特殊技能【大贤者】的咏唱破弃。
　　“水冰大魔枪！”
　　我省略咏唱，直接向火龙发动了魔法。同时，我理解到了。魔法的原理，和架构。
　　我的【水刃】之所以不管用，而艾玲的魔法却能轻易造成伤害的原因，实际上很简单。魔法的发动，并非引发现象，而是将想象具现化。
　　也就是说，我现在所放出的冰枪，也可说是一种带有【夺走对象热量】效果的能量。而具现化的结果，就是缠绕着能量的冰柱了。
　　冰柱并非主体，那缠绕着的能量才是主要的攻击力。因此，身为热量与火焰化身的火龙理所当然会产生伤害。
　　而现在，我放出的数根冰柱——比枪的尺寸要整整大上一圈——穿刺了两头火龙。火龙所拥有的魔力瞬间见底，犹如蒸发一般的消灭掉了。
　　“好的！这边结束了，那边的也由我来——”
　　因为浪费了艾玲的魔力，原本是准备帮他们一把的——可惜太迟了。
　　“不好了！这家伙要自爆——”
　　身为前卫的卡巴鲁大喊着发动了斗气防御壁。但是，火龙的自爆攻击有着足以穿透防御壁的威力。
　　三人卷入了火焰风暴中，被吹飞了出去。
　　我急忙从兰卡的背上跳下赶向三人跟前。
　　这烧伤比想象中还要严重。虽然还有意识，但已经动弹不得了。伤势最重的是卡巴鲁，如果没有他的守护，抵抗力低的艾玲和基德很可能会当场身亡。
　　“可恶！兰卡，把这三个人带到安全的地方去！”
　　“可是——”
　　虽然兰卡试图反驳，但察觉到我的妖气便立刻闭嘴了。
　　大概是魔物的本能，感受到了我决不允许反驳的意识吧。
　　“这是命令！快去！这是回复药，确保安全的同时立刻开始治疗！”
　　“一切如您所愿——请小心！”
　　“放心吧，伊芙利特由我来打倒！”
　　兰卡点了点头，带着仰慕的视线又看了看我，便叼起三人离开了。
　　虽然不知道它误会了什么，算了。剩下的只有伊芙利特了。
　　这样就能无牵无挂的战斗。我已经受够把别人卷进来了。
　　为了早点结束这场闹剧，我瞪向了伊芙利特。
　　卷起滚滚烈炎。
　　眼前的伊芙利特分裂成了数只巨人，封锁了我的退路。
　　虽然伊芙利特有着非常棘手的能力，但我并不焦虑。
　　通过热源感知已经正确的把握住了热量分布的位置。
　　比如说，就算伊芙利特分身同时发动攻击，也能通过温度的高低来辨别危险度。我早已经看出每只分身的强度各有不同了。
　　这样伊芙利特就无法对我造成有效的攻击。
　　可是同时，我的攻击也对伊芙利特无效。
　　那个火焰漩涡太棘手了。
　　地面已经化为了熔岩，看着就知道温度很高。
　　在那种高温中，太难以靠近了。毕竟我可不想变成焦黄史莱姆。
　　怎么办呢……
　　无论如何，【麻痹吐息】和【毒雾吐息】都必须接近到十米的有效射程内……现在根本办不到。
　　保证安全的情况下，能够作为决定性攻击手段的，也就只有刚刚学会的水冰大魔枪了。
　　“接招吧，水冰大魔枪！”
　　我所放出的数根冰柱大枪，将伊芙利特的分身蒸发了。说是蒸发也有点奇怪，但热在遇到冷的时候会产生蒸汽，这种形容应该还是比较贴切的。我起劲的相继将分身变成了蒸汽。
　　可是——
　　不妙！待察觉到时已经太晚了。我彻底的被困住了。
　　广范围的捕获结界！？伊芙利特的特殊能力，吗？
　　没有任何咏唱，魔法阵瞬间就出现了。我忘记咏唱破弃并非我的独有特性了。将自身气化，把直径百米的范围内化为超高温的炎热地狱。
　　这恐怕就是伊芙利特所持有的火系最上位范围攻击吧。而且，在这个区域里，还充满了我刚才消灭的分身能量——
　　“炎化爆狱阵！”（译：我没记错的话，作者的招数命名都很日式……）
　　听到一个难以判断男女老幼的声音。
　　这下，根本就无处可逃。看来伊芙利特是故意让我攻击的分身。
　　四周充满了耀眼的能量。
　　我做好了死的觉悟。
　　啊啊……自认为没有大意的，但又觉得可以做的更好。偏偏，就正中了敌人的下怀。
　　如果不耍帅，让大家一起上就好了。利用黑狼的拟态以速度压制，抱着烧伤的觉悟紧咬住对方。不做这种愚蠢的观望，以【黑闪电】一击必杀……
　　心中涌出各种各样的后悔……
　　可是，就算知觉感应速度有千倍，伤害却迟迟没有发生。嘛，在感受不到痛苦的情况下死去也不坏……
　　话说，这也太慢了吧？
　　焦虑Play？
　　好奇怪……按照我的预测，早应该被卷进炎之漩涡里了。
　　嗯……？
　　*
　　【……解。根据【热变动耐性】的效果，火属性攻击自动无效化成功】
　　有种微妙的被【大贤者】鄙视的感觉。
　　这种事情不要动不动就说明啦！你这个笨蛋！
　　【大贤者】以【……】回答了我的责骂。
　　肯定是我的错觉吧。我那忠实的，没有自我意识的【大贤者】，怎么会……
　　哈哈哈，肯定是错觉，一定是这样！
　　那么。
　　喂喂，火属性无效成功？
　　什么？这该不会……
　　已经进入到简单难度了？
　　一切正如我所料~
　　先摆出要被干掉的样子，然后再突然逆转。演的很像吧？
　　总之就是这样，快点来结束这场战斗吧。
　　“你干了什么？”
　　我偷偷的，用【粘钢丝】缠住了伊芙利特。
　　这家伙已经完了。刚才早已分析出核心就在希兹桑的体内。如果像火龙那样的完全精灵体用丝肯定是抓不到的，但拥有核心的伊芙利特就不同了。
　　而我所制造的【粘钢丝】，拥有着【粘丝】和【钢丝】两种特性，这也是平日研究的成果之一。另外作为附加效果，它还拥有着我的耐性。也就是说，用火是烧不断的。
　　将军。
　　我虽然小看了你，但你也太小看我了。
　　不过我原谅你了，毕竟是彼此彼此嘛。所以，要恨我也是你的自由。
　　“接下来，轮到我了吧？”
　　慌张试图挣脱的伊芙利特。
　　我就知道你会这么做。可惜，要从我的【粘钢丝】里逃脱是不可能的。
　　我缓缓的向他靠近，为了进行最后一击。
　　恐怕——就是这家伙操纵了希兹桑。
　　无需惊慌。我走向了正在向我释放着什么攻击的可悲猎物。很遗憾，火焰对我无效。
　　那么——
　　【确认使用特殊技能【捕食者】吗？YES/NO】
　　回答当然是YES！
　　随着耀眼的光芒，伊芙利特唐突的消失了。
　　我的眼前，只留下了一个老婆婆。
　　·
　　这是梦？
　　母亲逐渐冰冷的手。
　　看着我的那双无神的眼睛。
　　温柔的笑容，纯白的灰。
　　令我痛苦不堪的回忆，明明不想再想起——
　　但是，这是我走过的路。
　　如果没有与勇者相遇，大概直到现在我的心都没能得到救赎吧……
　　但是，笨拙的我没能成为像勇者那样伟大的人。
　　即便如此，也有需要我的人……
　　没错，那是——
　　我从冒险者引退后数年的事情。
　　一边教导着后进，一边协助组合工作的每一天。
　　超越国家框架的冒险者互助组合，在交通要冲的印古拉西亚王国设立了本部。虽然已经从冒险者的工作中退下来了，但我还是希望能尽一些微薄之力。
　　在那时，我得到了两名优秀的学生。
　　拥有纯真目光的，少年。
　　眼中充满绝望的，少女。
　　他们是来自于异世界的同乡。
　　但两人却正好相反。
　　开朗性格的优树，内向性格的日向。
　　日向在来到这个世界时，好像遭遇了盗贼的袭击。当时迫于无奈，她好像还杀死了数名盗贼。肯定是段可怕的回忆吧，希望时间能够治愈她的心。
　　虽然我对和自己的境遇有些相似日向抱有几分亲近感。
　　但是，这好像只是我单方面的想法。
　　“老师，承蒙您照顾了。我已经无法从您那里学到更多的东西。恐怕今后也不会再相见了吧。”
　　日向这么说着，就此从我身边离开了。
　　我也想过追上去，但当时的我无法离开那座城市。
　　这时正好是优树提出的新组织形态，国家与组合互助关系构筑的关键时刻。身为原英雄，我作为组合代表正在与国家谈判。考虑到今后的发展，这项交涉无论如何都必须成功。结果——
　　“如果在路途中迷路的话，随时都能来找我。”
　　传达了这些，我只能眼睁睁的看着她离开。因为这是我烦恼后，在日向和优树之间做出的选择。
　　日向有着和我相似的经历，但她要比我坚强。所以，我选择了相信。相信她能够通过自己的力量斩断黑暗，成为一个了不起的人。
　　数年后，听说她在教会得到了一份重要的工作，我也并不惊讶。
　　我感到了一丝骄傲、一丝寂寞，和一丝的不安。
　　日向不会寂寞吗？过的还好吗？
　　如今即便再怎么担心，自那一天放手后，我便没有了关心她的资格。
　　我现在能做的，也只有祈祷她的平安了。
　　和日向不同，优树很积极的在活动。
　　将冒险者互助组合更名自由组合，构筑如今这个体系的就是优树。他成功的建立起了与国家间的互助关系。
　　随着得到了与国家间的协议，在评议会获得交涉权，组合的势力得到了飞跃性的拓展。
　　这也是当然的。至今为止，各国都一心在为了守护自国的领土而努力。但是，随着自由组合接下了讨伐魔物的工作，各国的负担也随之减轻。
　　不仅如此。
　　不被国家束缚的冒险者们，有着报告旅途情报的义务。这个由自由组合汇总，还制成了魔物的分布图。遵照危险度的高低，更为安全的旅行成为可能。
　　这个分布图还有着一个特别重要的效果。通过把握魔物的分布，新品种危险魔物的早期发现也不再困难。发现未知的魔物，将大量繁殖的魔物早期处理。
　　另外，当发现一般不会在城市周边活动的魔物出现时，组合有着派遣调查队的义务。究明原因，与国家协同派遣讨伐队也成为可能。
　　人类的居住点逐渐扩大，已经判明这数年人口有了显著的增长。
　　其他还有通过加入与魔物对抗的评级制度，大幅减少死亡率。
　　对于新人教官的我来说，没有比这更值得高兴的事了。多亏了优树，自由组合成为了国家与人们不可或缺的存在了。
　　“话说，我只是按照以前玩过的游戏在做而已啦。”
　　这么说着，优树爽朗的笑了起来。
　　“嘛，因为是游戏，什么都可以有呢。就比如说，还有只魔物自称自己【我可不是坏史莱姆哟！】，我还让它成为同伴了呢。”
　　苦笑着还开起了玩笑。
　　魔物成为同伴。那种仿佛梦中才会有的事情，是不可能存在的。
　　我所出生的世界，已经被战火燃烧殆尽了。可是，如今已经丰饶到可以想象这种事情了吗？
　　所谓的游戏，是指面向孩子们的游戏，听说是一种能够体验到故事发展的玩耍方式……既然已经复兴到连孩子们都能持有梦想的程度，那真是一件非常美妙的事情。
　　我倾听着优树的描述，想象着那已经无法回去的故乡。
　　那之后，我也一直在幕后支持着优树。
　　没有再登上表舞台，而是过着教育后进的每一天。
　　自由组合，已经成长为了一个谁都能够使用的组织。包含了救济弱者的思想，对所有人都平等的开放。
　　就这样，我的学生优树成为了自由组合的总帅。以最高负责人的立场统筹起了各国自由组合的支部长。联想到他的功绩，这也是理所当然的。人们能够安心的生活，都是他努力的成果。
　　达成了自己力所能及的事情，我非常的满足。
　　所以就在这时——我决定为了完成最后一个心愿踏上旅途。
　　最近——我变得和过去还是魔人时那样的开始做梦了。
　　因为寿命所剩无几，已经逐渐无法控制伊芙利特了。从【抗魔假面】依旧在发挥效果来看，结论已经很明了。
　　领悟到这一点的我，迅速做出了离开城市的判断。因为不知道伊芙利特何时会暴走，也不清楚自己的死会对伊芙利特造成何种影响。
　　而且，也想要报复一下魔王。至少，要找到魔王当面抱怨一番。
　　所以，我决心踏上旅途。
　　我将这件事告诉了优树，他什么都没说便答应了。
　　这是我最后的任性，希望他能够理解。说不定，当初勇者离开时也是这种心情吧。
　　目的地是布鲁姆特王国。
　　海滋先生引退后，由儿子的菲兹继承了布鲁姆特自由组合的支部长。
　　打过招呼，进行了一番闲聊。
　　话题便转向了维鲁多拉的消失。据说他们正在编成调查队的途中。
　　“嘛，我也是引退之身，详细也不太清楚。不过儿子那边好像正为这事烦恼呢。”
　　这么说着，海滋桑面露苦笑。虽然看起来没有责任心，但这也代表着很信赖自己的孩子。
　　记得曾和他参加过几次魔物的讨伐战。很出色的为我做好了辅助。从一线冒险者退下来后，便继承了父亲的工作，想必也相当有能吧。
　　“非常感谢，承蒙您照顾了。”
　　继续打扰下去也不太好，我起身准备告辞。
　　维鲁多拉的消失，是某种天启吗？不管怎么说，都必须穿过森林。
　　“哦，希兹桑也要保重啊。另外，调查队是明天出发，要穿过森林的话，在途中和调查队一起行动好了。”
　　无趣的望着一旁，海滋桑嘟囔道。
　　我不会阻止你。这是笨拙的他，为我准备的最后一个方便之门。
　　“还是老样子呢，海滋桑。最后都给您添麻烦了。”
　　“这一点都不麻烦哟。而且，最后再容我说一句。要再来啊，希兹桑。”
　　他的话，使我感受到了一丝温暖。
　　“说的也是呢。那么，我走了。”
　　深深的鞠了一躬，我离开了海滋桑的家。
　　第二天，我顺利的遇到了海滋桑所说的调查队。
　　最后的旅行，能够遇到一群热心的同伴真的很高兴。只可惜，他们实在太不小心了。
　　明明要穿过吉拉大森林，却接连的发生问题。
　　真亏了他们能成为B级的冒险者。虽然战斗技术可圈可点，但太欠缺基本常识。
　　即便如此旅途还算顺利，直至他们把剑插进了巨大妖蛾的巢穴里……就连，要出声警告都来不及。
　　完全没想到他们会做出那样的行动。
　　我的火焰，要烧尽巨大妖蛾是很简单。但如今要控制这股力量很是困难，我感到自己的体力在衰退。
　　虽然依托伊芙利特的力量肉体还很年轻，但随着我的支配力降低，也逐渐开始老化了。不，正确来说，这只不过是恢复了本来的样子而已。
　　当我寿命到头时，伊芙利特会被解放吗？
　　还是说，和我一同前往那个世界？
　　恐怕不到那时没有人会知道。因此，我才选择了旅行。
　　所以在这关键时刻，我犹豫是否应该使用火焰。
　　好在被路过的人救下了，所谓有得有失。但是，他们却是一群魔物。居然被魔物相助，这还真是从未有过的体验……
　　他们，是一群骑着魔狼的人鬼族。
　　不仅能够理解些许人语，令人惊讶的是他们还遵从于上位魔物。
　　这种可疑的现象，毫无疑问就是那三个人应当调查的案件。
　　我的目的地，是魔王雷奥的居城。穿过这片吉拉大森林就是魔王支配的领域。本来的话，在这里分别才是正确的选择。
　　但是，不知为何。我突然想要跟着那三人去看看魔物们的住处了。
　　那真是个不可思议的地方。
　　被魔物们所救，居然来到了一座城市。
　　没错，魔物们的住处，并不是脏污不堪的巢穴。不如说，那就是一座城市。
　　这真是远超想象的冲击。他们没有试图利用那个洞窟，而是准备通过自己的手从零开始。
　　正确来说，那还是一座在建中的城市。规划、整地，在建设用地上堆满了建材。
　　魔物们的生活据点主要还在帐篷里。建筑物只有一个，而且还是暂设的。但是，魔物们试图建造都市这种事情，可谓是闻所未闻。
　　异质的城市。
　　但是充满了朝气，魔物们都愉快的劳动着。
　　大部分是人鬼族，他们看起来和黑牙狼是合作共生的关系。只不过那个黑牙狼族有着若干的异样，这应该不是我的错觉。
　　人鬼族的主人，能够流畅的理解人类所说的话，恐怕是个智者。甚至还为我们准备了食物。
　　更令人惊讶的是，他并不是这里的主人。
　　史莱姆，摆出犹如王者一般桀骜不驯的样子。虽然这么形容很奇怪，但也没有其他更好的比喻了。
　　这座城市，它可以说是最为异质的存在，没想到这里的主人居然会是它。
　　太有趣了。
　　听了史莱姆的话，我情不自禁的笑了起来。
　　明明是魔物，却说自己不是坏史莱姆。
　　这个时候，我回想起了优树所说的游戏。
　　是偶然吗？心中浮现出这个疑问。
　　充满了使人安心的空气。
　　这只不可思议的史莱姆，使我回想起了故乡。
　　我回味着被填满的内心。看来这次绕路是来对了。
　　这份相遇是命运——我有着这种确信。
　　然而——
　　愉快的时间，唐突的结束了。
　　看来我的寿命已经到头了。
　　还不可以，我的目的——还没有完成。
　　瞄准着力量极速衰弱的瞬间，伊芙利特占据了我的意识。
　　又要……给这里的人们添麻烦了……
　　至少，在最后——
　　就好像嘲笑无力的我一般，魔人显现了。
　　我失去了意识。
　　·
　　观察起她的样子。
　　恐怕，已经坚持不了多久了。
　　说不定，就连意识都无法恢复。
　　即便如此，身为同乡，至少看着她走到最后。
　　负伤的三个冒险者已经康复了。嘴里嚷嚷着就算发高危工作补贴也不能就这么算了。
　　“这到底是怎么回事？连一点烧伤的痕迹都没有……话说，感觉皮肤比原来更滑嫩了！”
　　“好厉害……那种伤势，还以为一周都没办法动了！”
　　“真是太惊人了。这世间，原来还有这么厉害的回复药。”
　　“但是，这样的话……不就拿不到高危工作补贴了吗？”
　　“也是，毕竟谁都不会相信……”
　　“嘛……但是，总比受伤要好吧！”
　　甚至开始讨论起现实的问题了。真是群无忧无虑的家伙。
　　对魔物也没有差别对待的样子，待冷静下来后，我表达了想去城里参观的愿望。
　　“既然这样的话，要我们帮忙给公会长传话吗？”
　　没想到他们会这么说。
　　我满心欢喜的拜托了他们。
　　一直憧憬成为冒险者，但牵扯到确认身份就麻烦了。明明是魔物却要去登陆成冒险者，这也有够奇怪的。
　　和卡巴鲁约定好，只要自称是利姆露就能见到公会长了。果然，真是三个好人。
　　我机智的送上了饯别礼。
　　由矮人三兄弟制作的装备，材料当然都是森林里能够筹集到的东西。虽然是试做品，但性能应该还不错。
　　粘钢丝衣：蜘蛛丝编制的纯白长袍。
　　甲壳鳞铠：装甲蜥蜴外壳制成的重铠，和外表不同，穿起来很轻。
　　硬革铠：森林周边魔物的毛皮加工成的耐魔铠甲。
　　除了这些装备外，还有回复药十瓶和回程的食物。
　　“这，这件长袍是怎么回事！！既轻又结实！而且，好漂亮！”
　　“唔哦——！！我梦寐以求的甲壳鳞铠！！还，还是伽鲁姆大师的作品！？我会奉为家宝的！！”
　　“送给我们这么贵重的东西真的好吗？对我来说太浪费了……甚至还用上了牙狼的毛皮！？”
　　该怎么说呢，真是夸张的反应。
　　嘛，谁叫他们的装备都被烧得破破烂烂了呢。没拿到报酬又不能买新的，虽然不是我的错，但还是挺同情他们的。
　　虽然是在量产前的试做品，看那副高兴的样子，应该没问题吧。
　　嘛，都高兴成那样了，肯定不会忘记传话。最后那三人还称呼我为老板，真是拿他们没办法。
　　三人直至最后都在担心希兹桑，待了整整三天才走。
　　毕竟有任务在身，也不宜久留。话又说回来，会担心一个只是在路上结识的同行者，也说明他们是老好人。
　　约定我会负起责任照顾好希兹桑后，他们才匆匆的离开了。
　　*
　　一周后。
　　希兹桑醒了过来。
　　“这里——是吗……给你们添麻烦了。”
　　看来意识恢复了。
　　即便是魔人化时，记忆也很鲜明的样子。
　　“我，做了个梦……真是个怀念的梦。已经回不去了……曾今的，故乡——”
　　说的是日本吗？
　　“呐，史莱姆先生。你叫什么名字？”
　　我应该说过自己叫利姆露……忘记了吗？
　　“我叫利姆露。”
　　面对我的回答，希兹桑若有所思的闭上了眼睛。
　　“不肯告诉我真正的名字吗？”
　　居然问这个……
　　已经察觉到了吗？一瞬的踌躇，
　　“哼。反正，你也时日不多，就告诉你吧。我叫三上悟。”
　　“果然，是同乡吗……我就猜会不会是。从给人的感觉上，呢。”
　　沉默。
　　“我从学生们那里听说，那里现在是座漂亮的城市？那个，曾今化为了火海的地方……？”
　　“啊啊，要不，让你看看好了。”
　　说着，利用【意识传达】将我的记忆传送了过去。
　　这种时候，才真正认识到这种技能的方便之处。
　　“啊啊……”
　　希兹桑流下了热泪。
　　“呐，史莱姆先生……不，悟先生。我还有一个心愿，能帮我实现吗？”
　　“说吧。”
　　反正，肯定会很麻烦吧。
　　但是，既然约定好要照看到最后。区区愿望，听听也无妨。
　　“把我，吃掉……”
　　什么？这个婆婆，到底在说什么呢？
　　“你将我身上的诅咒……吃下去了吧……？我真的非常高兴……能否，去向给我施加诅咒的家伙——反正，我也已经办不到了——抱怨两句呢……？这是我最后的愿望——让我，在你的身体里……沉睡。”
　　希兹桑静静的说道。
　　她的眼中，充满了永不放弃的思绪——我困惑了。这也太残酷了……
　　“我啊，讨厌这个世界。即便如此，我也并不恨这个世界。就好像，那个男人一样……大概是因为，我是透过那个男人，才能看到这个世界的吧……所以，我不想留在这个世界。拜托了——能否，将我吃掉……”
　　哼，真是无欲无求的愿望。对我来说，简直轻而易举。
　　这个愿望将会束缚我，使我继承她的憎恨（遗憾）吧。
　　这需要犹豫吗？
　　只要能够让她安心的离开——答案，早已经决定了。
　　“可以哦。你的憎恨（遗憾），就由我来继承。使你痛苦的那个男人叫什么？”
　　听到我的话，希兹桑睁开了眼睛，皱起带着烧伤痕的脸，流下了热泪——
　　“最强【魔王】之一的——雷奥·库洛姆威鲁。”
　　犹如祈祷一般的，注视着我。
　　“约定好了！我三上悟……不，我以利姆露=特纳比斯托之名起誓！定将让雷奥·库洛姆威鲁为你的事感到后悔！”
　　谢谢——这么说着，她便静静的闭上了眼睛，没有了呼吸——
　　【确定使用特殊技能【捕食者】吗？YES/NO】
　　——你就静静的睡吧，在我的体内！
　　我默默的选择了YES。
　　就好像祈祷着她能够安详的逝去一般——
　　愿她能在我的体内，做个好梦。
　　·
　　咚咚咚……
　　她抬起了头。
　　稚嫩而又可爱的脸。
　　还有那，安心的笑容。
　　（原来你在这里啊！不要再丢下我了！）
　　但是，人影摇了摇头，指向了某个方向。
　　少女面露悲伤，向着人影所指的方向望去……
　　只见那里是——
　　（妈妈！！）
　　再度洋溢起笑容，少女向着母亲跑去。
　　确认到这一点，人影消失了。就好像，最初就未曾存在过一般。
　　——或者说，那只不过是少女所想象出的幻影吧。
　　就这样，少女与母亲再会了。
　　她那漫长的旅途，现在，就此迎来了终点。