　　希兹桑走了。
　　给我，留下了一个目标。
　　至今为止，只是消极应对我，今后有必要对【魔王】展开情报收集了。说起来简单，但既然约定好了就必须完成。
　　我可是个遵守约定的男人。
　　她留给了我一系列新的能力。
　　特殊技能【变质者】和EX技能【炎热操作】。
　　顺便，还有被我吞下去的炎之巨人（伊芙利特）。虽然败在了我手下，但这家伙也是个相当危险的存在。
　　炎之巨人，归类在A+等级里。
　　黑蛇和黑狼毫无胜算，毕竟没有有效的攻击手段。它可说是矗立于A等级的顶点。
　　关于能力的研究，看来有必要继续下去。
　　但是，在此之前！
　　我有一个必须优先确认的项目！
　　没错！那就是人化！
　　我走进了重新为我准备的专用帐篷里。
　　并且命令谁都不许进来。
　　呼呼呼，呼哈哈，呼哈哈哈！
　　正确的使用三段活用笑法过后，
　　“变~身！”
　　虽然没有效果音，但还是启动了拟态：人类。
　　还是第一次如此期待拟态的效果。
　　只不过，
　　……诶？哦呀哦呀！？
　　没有像往常那样的出现黑雾。
　　到底怎么样了！？这么想的同时，发现视角稍微比平时高了那么一点点。
　　话说，长出手脚了。并且，体色从月牙白变成了人类的肤色。
　　唔？唔唔唔？
　　虽然不知道发生了什么，但和我的意图略微有些不同。
　　遗憾是这里没有镜子。
　　可是。
　　这个状态，我好像有点印象。
　　很久以前，没错，大概是在三十年前。和我刚上小学时的感觉类似。
　　给我等一下。
　　因为太过动摇，所以发现晚了，还有一个巨大的不同。
　　没有……
　　明明已经脱胎换骨了，但我的儿子……二世却没有跟我一起过来！
　　到，到底怎么回事？
　　我，不知所措。
　　急忙确认下面。
　　一个惊愕的事实呈现在我眼前……
　　什，什么都没有。光溜溜的，真的什么都，没有……
　　仔细想想的话，在拟态成魔物时我也忽视了一个问题。因为不需要排泄，所以根本不可能有排泄器官。
　　那也就是说，因为不需要生殖，所以生殖器官也就不需要了？
　　答案——就是我现在的状态……
　　一股难以言喻的丧失感袭向了我。
　　该不会！我急忙确认头部。丝滑一般柔顺的感触。
　　我安心的叹了口气。还好不是像宇宙人那样的奇怪外型。
　　如果头上连头发都没有的话……光是想象就觉得恶心。还是算了吧，那个前方太危险了。
　　那么，还真是不符合帅气的我，稍微有些着急了呢。
　　趁现在，将儿子亡故的事情也一并消化吧。不管怎么说，总比史莱姆那样子要好……
　　无法确认自己长什么样子实在有点难受……就在这时，脑中突然想到了使用吞下炎之巨人时获得的【分身】这个技能的绝妙点子。
　　不愧是我。这个状态到底能否使用还不明，但值得一试。
　　我的身体里喷出黑雾，在眼前聚集成了人型，看来是成功了。只见那里——
　　——这有点不妙。
　　从各种意义上来说都有点不妙。
　　首先是外观。
　　透着一丝青蓝的银发，大眼睛的可爱系美少女？美少年？因为没有性别，姑且算是中性……但这外观，感觉比少女还要端正。
　　毕竟原型是希兹桑，完全看不到我遗传因子的影子。只不过，好像也并非希兹桑单纯的再现。比如头发的颜色，还有金色的眼瞳。说起来，维鲁多拉的眼瞳也是黄金色的，大概上位魔物都是这样的吧。
　　话说兰卡的瞳色也在从血色向着金色变化，虽然目前仅限兴奋状态才会出现。大概，是从成为我眷属开始的变化吧。
　　外观不受前世的影响也可说是理所当然。毕竟我是透过灵魂来到的这个世界的。
　　也就是说，外观的绝大部分是希兹桑的遗传因子。还真是个惊人的美少女呢，希兹桑……
　　[[IMG,55d4e0d6b68a87944292770914fcad33,800,1139,104763]]
　　作为另一个来自我的要素，那就是史莱姆那绝不会劣化的柔嫩肌肤。还真是得天独厚呢，现在的我，可以说已经完美无缺了。
　　可爱的孩子，全裸的站在那里。嘛，虽然没有任何地方需要遮掩……
　　问题不在这里，是伦理上的有点不妙。不过这个世界也没有警察。
　　哎呀，真是张可爱的脸呢。这里不得不竖起大拇指称赞一下希兹桑干的好了。
　　虽然我长得也挺帅的，可惜不是美少年。就算使用回忆修正也……
　　这里就让我坦率的表达感谢吧。
　　披上在简易帐篷里事先准备好的毛皮，将另一份递给分身。
　　看来以后得准备衣服了。
　　回归正题。
　　真正不妙的理由，那就是能力。
　　虽说是分身，但我通过出众的思考演算能力，能够完全的和它进行连接。
　　也就是说，哪边都是我。不存在本体和分身的区别。
　　明明炎之巨人的分身会出现能力劣化，可我的分身却没有这种问题。不，要说劣化应该也是有的。
　　那就是魔素容量。分身只能使用最初分配的魔素，不存在容量的概念。但是，只要最初多配给一点就不存在这个问题了。
　　我的魔素容量还挺大的。根据使用方法的不同，足以成为巨大的战力。
　　只不过，炎之巨人能够分出十只，我的因为太过高性能了，只能分出一个。
　　就算只有一个，在对手看来，这也已经是犯规级的技能了。毕竟，无论攻击力、防御力，还是肉体性能全都一模一样。
　　最后一个理由。
　　那就是这个拟态毫无违和感。
　　最初在没有喷出黑雾的时候我就察觉到了。
　　就比如说，黑狼。
　　拟态成黑狼时，会喷出黑雾来构筑躯干。这会降低史莱姆本体的能力。
　　史莱姆因为没有手脚，在物理运动时的限制并不明显，但是细胞能力异常的高效。因为每个细胞既是肌肉，又是大脑，同时还是神经。
　　能够理解吗？神经将情报传达至大脑。
　　而史莱姆却省略了这个过程。
　　即便没有【大贤者】的千倍知觉修正，我的反应速度也远超人类。
　　然而黑雾构筑的身体，使得情报传达至大脑=本体产生了若干滞后。恐怕分身的劣化，就是在这个部分吧。
　　那么，不使用黑雾的拟态：人类会怎么样呢？
　　没错！效果就是拥有和史莱姆一样的身体反应速度，还没有违和感。
　　通过长出手脚，运动能力也得到了提升。嘛，虽然只是个孩子。
　　即便如此，还是比史莱姆更便于行动。至于相对的也会更容易疲劳就是没办法的事情了。
　　另外，因为不使用黑雾，魔素的消耗为零。
　　多么的方便！
　　今后，就以这幅身体作为活动主体吧！
　　这么想着，对分身下达命令。就好像活动自己手脚一般的流畅。
　　喷出黑雾，分身开始成长了！
　　苗条的身躯，如丝的银发。美丽的中性容貌。
　　完美！
　　还可以修改成偏女性，偏男性。
　　偏胖、偏瘦、壮年、老人。
　　能够随意修改拟态的状态。
　　和使用黑雾的魔物拟态同样，通过补足不够的部分也可变化成成人。
　　用这个来加强力量感觉正好。虽然反应速度会降低，但提升出力会更加有利。
　　嘛，速度也是战斗的关键要素。
　　那之后继续展开了进一步的实验，充分确认了新身体的能力。
　　·
　　就这样，原本应当走在平凡人生路上的三上悟，作为史莱姆转生了。
　　同时——通过继承一名女性的回忆和身姿，得到了一个目标。
　　名为利姆露的一只史莱姆。
　　以这只史莱姆为中心，世界——迎来了动荡的时代。
　　利姆露=特纳比斯托
　　种族：史莱姆（可人化）
　　加护：暴风的纹章
　　称号：魔物的统治者
　　魔法：元素魔法——水冰大魔枪（Icicle Lance)
　　固有技能：吸收 自我再生 溶解
　　特殊技能：大贤者 变质者 捕食者
　　EX技能：炎热操作 魔力感知 水操作
　　获得的技能：黑蛇——毒雾吐息、热源感知 蜈蚣——麻痹吐息
　　蜘蛛——钢丝 粘丝 蝙蝠——超音波 蜥蜴——身体装甲
　　黑狼——威压 影移动 黑闪电 意识传达 超嗅觉
　　耐性：炎热攻击无效 痛觉无效
　　电流耐性 热变动耐性 物理攻击耐性 麻痹耐性
　　通过【捕食者】获得了大量的魔物技能，并且通过吞噬伊芙利特，力量也得到了增强。继承了爆炎的支配者井泽静江的能力和遗愿，同时还获得了年幼的人类形态。
　　关于新获得的特殊技能【变质者】，预定将会开发出各种各样崭新的能力。
　　井泽静江
　　种族：炎之魔人
　　加护：魔王的加护
　　称号：爆炎的支配者
　　魔法：元素魔法 精灵魔法
　　召唤魔法——伊芙利特
　　特殊技能：变质者
　　EX技能：炎热操作 爆炎 热波 魔力感知
　　耐性：炎热攻击无效 物理攻击耐性
　　与伊芙利特同化的少女，实际年龄不明。外表看起来只有十几岁的样子，熟练的使用着各种各样的能力。虽然被人们称为自由操纵火焰的爆炎支配者，但剑技也同样是超一流。使用特殊技能【变质者】能够派生出各种各样的分支技能。