　　好暗。
　　这里是哪儿？话说，到底发生什么事了？
　　记得最后我好像在想贤者还是大贤者这种没用的事情……
　　就在这时，我醒了过来。
　　我的名字叫三上悟，三十七岁的好男人。
　　为了救被路上歹徒盯上的后辈，身后中了一刀。
　　很好，还记得。没问题，还不需要混乱。
　　再说，如此帅气的我，也就只有在小学大BIAN失禁时才惊慌过。
　　看向四周，这才发现，眼睛睁不开。
　　伤脑筋，试图用手摸摸脑袋……可是手也没有反应。在这之前，脑袋又到底在哪里？
　　混乱了。
　　喂喂，给我等一下。
　　给我点时间，我需要冷静。这种时候是数质数比较好来着？
　　一、二、三，啊——！！
　　不对，不是这样！再说，一根本不是质数吧？
　　不对不对，那种事怎么样都好。
　　现在可不是想那种无聊事情的时候，我现在的状况应该相当不妙吧？
　　诶？到，到底是怎么一回事？
　　该不会……难道说，我已经陷入了混乱正在浪费时间？
　　我急忙确认起身体有没有疼痛的地方。
　　一点也不痛，不如说还挺舒适的。
　　不热也不冷，实在是个舒爽的空间。
　　这一点使我稍微放下了心。
　　接着确认手脚。别说是指尖了，手和脚压根没有一点反应。
　　到底怎么一回事？
　　明明只是被刺了一刀，应该也不至于会把手脚刺没吧？
　　再说，眼睛都睁不开。
　　什么都看不见的，这个漆黑的空间。
　　我的心中，涌现出一股前所未有的不安。
　　这难道……就是传说中的意识不明状态？
　　又或者说，明明存在意识，可神经被完全切断动不了？
　　喂喂喂，饶了我吧！
　　仔细想想。
　　人，只要被关进封闭的空间不需要多久就会发疯。现在的我正可谓是那种状态，而且，想死都死不成。
　　就这样等着发狂，那怎么可能！
　　就在这时，身体突然传来被触摸的触感。
　　嗯？这是什么……？
　　我将全部意识集中在了那个触感上。
　　腹部？好像类似腹部的地方被草木触碰到了。
　　每当将意识集中到一个部位，就能大致的理解自己那部分的范围。偶尔，还能感觉到类似树叶的植物轻轻的扎在自己身上的触感。
　　我稍微有点高兴。
　　虽然依旧在一片漆黑中。但五感的触觉还在工作。
　　我兴致盎然的试图向那颗草走去——
　　滋溜。
　　犹如匍匐一般，我的身体确实的动了。
　　居然……动了！？
　　这时，我总算理解到自己并非在医院的病床上了。因为自己的腹部？那下面传来了硬梆梆犹如岩石一般的触感。
　　原来如此……虽然还不太明白，总之自己并不在医院里。
　　不仅如此，眼睛和耳朵都没有工作。
　　虽然不知道哪里是脑袋，总之还是试着向草的方向继续前进。意识全部集中到接触的部分。
　　完全闻不出味道，恐怕，嗅觉也失灵了吧？
　　话说，我现在到底是个什么形状？
　　虽然不想承认，但这个流线型和弹性，只能联想到【那个】了。
　　一个可能性，从我脑中闪过。
　　不不……怎么可能，就算再怎么说，也不至于……
　　总而言之，将不安放在一边。
　　我，开始尝试人类五感中，最后的一项机能。
　　可是，既然连嘴巴都不知道在哪里，到底要怎么试？
　　【启用特殊技能【捕食者】吗？（YES/NO)】
　　突然，我的脑中传来声音。
　　哈？什么，你说啥？居然是特殊技能【捕食者】……！？
　　话说，这声音到底是什么？
　　貌似在和田村传达遗愿的时候也听到了这个奇怪的声音，难道不是幻听吗？
　　有谁在吗？不对，好像有点不一样。与其说是有谁在……更像是从心里浮现出话语的感觉。
　　没有人的意识，类似于电脑合成音的那种无机质感。
　　总而言之，我选NO!
　　没有反应。虽然试着等了一段时间，再也没有声音传来。
　　看来，不会再问第二次了。难道我选错了？这是那种不选YES就会卡关的游戏？
　　还以为会像RPG那样，不选YES就会一直反复提问呢，看来弄错了。
　　明明是那边先提问的，之后却不理别人，真是个失礼的家伙。
　　好不容易听到声音，实际上还有那么点小高兴的。
　　我沉浸在后悔之中。
　　嘛，没有办法。总之，来试试味觉好了。
　　将意识集中到刚才的草堆，驱动身体。
　　确认被草触碰的部分，将身体整个压上去。这个触感，果然，是草没有错。
　　就在我感受着草的触感时，草与我身体接触的部分开始融化。最初我以为是自己的身体正在融化吓了一大跳，不过融化的好像只有草。
　　而身体正在吸收被融化的草中的成分。
　　看来，我的身体没有了嘴巴，改由身体接触的部分充当嘴巴的机能了。顺便一提，完全尝不出味道。
　　也就是说，就是那么回事。
　　看来，我已经不是人类这点，几乎没有错了。
　　那也就是说，我果然当时已经被刺死了吗？
　　比起疑问，几乎已经是确信了。那么，我现在不是在医院，而是在滋生杂草的岩场也就能说得通了。
　　田村到底怎么样了？
　　泽渡桑呢？
　　应该有帮我处理掉那台电脑吧？
　　满是疑问。可是，在这里烦恼也没有用。还是来思考今后的方针好了。
　　不过，我现在的样子——
　　还有刚才的感触……
　　我将意识重新面向自己的身体。
　　噗呢，噗呢。
　　带着韵律运作的身体。
　　在一片漆黑之中，稍微花了点时间确认自己身体的全貌。
　　怎么会这样！？
　　之前明明是那样的型男，如今却变成流线型富有弹性的史莱姆了！！
　　开什么玩笑！谁会认同这种事啊！！
　　可是这身体的轮廓，怎么想，都是那个家伙！
　　不不，可是，呢。
　　倒也不讨厌哦？嗯，那东西确实是挺可爱的。
　　但是啊，如果被问到自己想不想变成那样？我想九成的人都会选否吧。
　　不过，也只能承认了……
　　看来，我死后的【灵魂】，在异世界变成了魔物。
　　本来这应该是不可能的，就算是有也近乎天文学概率的事情……
　　总之，我转身成了史莱姆。
　　*
　　唔咕唔咕。
　　我现在，正在吃草。
　　要问为什么的话……那还用说！
　　因为我·非·常·的·闲！
　　承认自己变成史莱姆也经过了不少的日子。虽然不知道具体有多久……毕竟，这一片漆黑的根本就没有时间的概念。
　　[[IMG,9fef05d1018c1b8d21511f2dfbccfd5d,800,1139,142175]]
　　在这段日子里我发现，史莱姆的身体还挺方便的。既不会饿，也不会困。也就是说，不用为吃饭睡觉发愁。
　　另外还有一件事情得到了判明。
　　虽然不知道这里到底是哪里，但好像没有其他的生物。也多亏了这个，完全不用担心有生命危险……就是这每天都无所事事有点难以忍受。
　　自那之后，奇怪声音就再也没出现过。如果是现在，和你聊聊倒也无所谓哦。
　　总之，无可奈何就吃起了草。
　　反正也没有其他事情可做，权当是打发时间。
　　现在，被吸收的草在体内被分解，能够感觉到成分被细分后逐渐被积累起来。
　　要问这有什么意义，就是毫无意义。
　　如果什么都不做的话，感觉真的会发狂，只是害怕这个而已。
　　吸收、分解、收纳，最近这一套作业已经完全熟练了。
　　这里有个很不可思议的地方。
　　至今为止，我好像都没有排泄行为。
　　毕竟是史莱姆，确实很可能没有这个必要，但是，那收纳的东西都到哪里去了？
　　就感觉上来说，轮廓也没有变化。
　　这到底是怎么一回事？
　　【解。物品被收纳在特殊技能【捕食者】的胃袋中。另外，现在的空间使用量不足百分之一】
　　什么？居然回答了——！
　　可是，到底是怎么使用技能的？我当初应该回答了NO!才对。
　　【解。并没有使用特殊技能【捕食者】。设定上，吸入体内的物质将自动收纳进胃袋中。可任意变更】
　　什么？这次的回答感觉好流畅！不，这个先放在一边……
　　那么，如果我要是使用了技能的话，会变成什么样子？
　　【解。特殊技能【捕食者】的主要效果为——
　　解析：对收纳的对象进行解析·研究。创造出可制作的道具。如物质充足的情况下，也可进行复制。术式的解析成功时，可习得对象的技能·魔法。
　　胃袋：将捕食对象收纳。另外，也可保管通过解析制作的物质。收纳进胃袋的对象将处于时间停止的状态。（译：原文为失去时间的效果，应该是一个意思）
　　拟态：再现吸收的对象，同时能够使用其同等的能力。但是，仅限情报解析成功的对象。
　　隔离：收纳无法解析或有害的效果。通过无害化处理，恢复魔力。
　　以上的五个能力】
　　诶……诶？
　　久违的动摇。感觉，这技能好逆天……这绝不是区区史莱姆可能会拥有的能力吧？
　　等一下，在这之前，回答我问题的这个声音又是谁？
　　【解。特殊技能【大贤者】的效果。因能力固化完成，反应速度已提升】
　　大贤者吗……本来还以为是在取笑我，没想到原来这么可靠。今后也拜托你了。
　　话说，事到如今也不是嘴硬的时候了……
　　只要能够治愈这无尽的孤独，就算这个【声音】只是幻听也无妨。
　　我久违的体验到了身心真正放松的感觉。
　　*
　　现在，我已经度过了转生成为史莱姆的第九十天。
　　正确来说，是九十天七小时三十四分五十二秒。
　　问我为什么能够如此断言？那当然是因为特殊技能【大贤者】的辅助效果。
　　哎呀~这个技能真是便利，困扰的时候只要找大贤者就好了。我的疑问，她都能全部解答。
　　根据【大贤者】所说，技能与我灵魂的契合需要经过九十天。但是，原本【大贤者】是没有回答这个功能的。好像是为了回复我的疑问自己进行了改造，添加了【世界的话语】的一部分机能。
　　通常来说，这种一问一答的方便能力是不存在的。每当世界发生了改变，或是技能的获得和进化时，【世界的话语】才会响起。
　　只不过，技能的获得和进化在一般情况下是嫌少发生的，除非自己的成长得到了世界的认可这种罕有的情况。至于【进化】，那就真是与普通人无缘的东西了。
　　虽然完全不明白，总之好像就是这样。
　　【大贤者】虽然能够回答提问，但那也仅限被动性质的，并没有自我。
　　如果这边不搭话，那边也不会回答。这估计就是唯一遗憾的地方了。
　　可是，能够进行语言的传接，就算只是单方面的，也是很令人高兴的事情。
　　和自己的技能进行对话什么的，在原来的世界绝对会被当成妄想症患者……
　　总而言之，在这一片漆黑中，无所事事的我便开始不断的提问。
　　其结果，就是得知了我如今毫无疑问的是只史莱姆。
　　不需要进食和睡眠的理由也得到了判明。
　　这个世界的史莱姆，只要能够吸收魔素便不需要进食。在魔素浓度偏低的地方，就只能去捕食一些怪物或小动物来对魔素进行补充。
　　因此，在魔素稀薄地区的史莱姆是相当凶暴的。不过另一方面，魔素浓度高的地方怪物的力量也更强。
　　也就是说这个地方，魔素的浓度已经高到不需要进食的程度了。
　　至于睡眠——
　　【解。史莱姆的身体为单一细胞的结合体。每一个细胞都为脑细胞，同时也是神经和肌肉。因此，只需负责演算的细胞轮流休息，就不必进行睡眠行为】
　　就是这样。
　　那么，我的记忆是放在哪里的？
　　恐怕类似于电脑硬盘吧。也就是说，每个细胞都负责记忆组成了磁盘阵列？
　　这时，得到了【大概就是这样】的回答。
　　【大贤者】居然还会附和！？
　　另外，【大贤者】有五个很令人在意的效果。
　　思考加速：知觉感应速度提升一千倍。
　　解析鉴定：对对象进行解析和鉴定。
　　并列演算：将需要解析的对象从思考回路中分离，单独进行演算。
　　咏唱破弃：行使魔法时，不需要进行咏唱。
　　森罗万象：知晓这个世间所有没被隐蔽的事物。
　　居然是森罗万象！？原本以为是那种不需要努力就能获得所有知识的逆天效果……
　　但实际上，仅仅是展示我所触碰到对象的情报而已。
　　也就是说，必须要先看过一次才能理解的能力。
　　另外，关于咏唱破弃。这也就是说，只要我学会魔法就可以不用读那些不明觉厉的咒语了吗？话说，这个世界果然有魔法！
　　回答是YES。
　　得知了这一点，我真是迫不及待的想要试试魔法了。
　　试着向【大贤者】确认了一下，果然目前还没有任何魔法能够使用。
　　但是这时我突然灵光一闪。如果【捕食者】的解析有了【大贤者】的并列运算该有多好。
　　【解。【捕食者】的解析能够与【大贤者】的并列运算链接，需要启用吗？YES/NO】
　　当然是YES！话说目前手头上也没东西能够拿来试验……等一下！
　　那些收纳在胃袋里，打发时间吞下去的草不是正巧能派上用场 吗？
　　反正也无事可做，立刻拿来试试吧。
　　………
　　……
　　…
　　【解析完成——
　　西波库特草：伤药的原材料。只有在魔素浓度高的地区才会繁殖。草的汁液和魔素混合后能做成回复药剂。叶子捣碎和魔素混合后能够做成伤药软膏】
　　什么！打发时间吞下去的杂草居然……
　　这真是意料之外的收获。
　　二话不说，立刻开始试着制作伤药和回复药。话虽如此，实际上都是在体内自动完成的，一点实感也没有。解析甚至连一秒都没用到，制作也是不到三秒便完成了一个。五分钟已经有上百个了。
　　光是看样子也分不清楚，试着鉴定了一下貌似全都是【高品质】。
　　话说回来，不论是制作还是鉴定，感觉也太快了。据说一般情况会消耗不少时间，看来和并列演算链接是正确的。
　　试着将链接解除制作了一个，花了整整五十分钟……
　　这加成效果也太大了吧。
　　看来得到了两个相性十分出众的技能，虽然还没有自觉……
　　虽然里面也有普通的杂草，不过大部分还是西波库特草。（译：这个西波库特草貌似用的作者还挺多的，有出处吗？求告知……原文为ヒポクテ草）
　　为了预防万一，将所到之处的草全部都吞了下去。
　　与此同时，胃袋里正不间断的制作成回复药。
　　这个时候的我，完全的大意了。
　　因为有了逆天的技能，有了被动回答提问的对手，彻底的得意忘形了。
　　这九十天，丝毫没有和其他生物遭遇的迹象，没有生命危险恐怕也是原因之一吧。
　　不管怎么说，总之我大意了。
　　诶？这么想到的瞬间。
　　身体忽重忽轻……陷入了非常不安定的状态。
　　这该不会是……掉进水里了？
　　这九十天，身体完全没有接触过水。也就是说，这里大概是个不透雨的洞窟或室内。因此，也完全没考虑过那种可能性。
　　能够感觉到身体在逐渐下沉，室内是不可能存在河川的，也就是说，这是洞窟内的地底湖……？
　　刚才为止，还小心的确认着四周谨慎移动。
　　可一听到技能的解说，得意忘形的就开始用【捕食者】将周围的草连根拔起了，完全疏忽了确认脚下。
　　我这人，一得意忘形就会失败。
　　去参加谈判时也是，【交给我吧，小事一桩！】，总是得意忘形的接下了工作，可最后总是惨淡收场。现在还能回想起那时候后辈们那怨恨的眼神。
　　再说，明明就什么都看不见，居然还敢到处乱窜，真想痛骂自己一顿。如果能活着出去，就来开个反省会好了。
　　不过大概最多也就是会后悔，回头还会再犯吧……
　　话说，我怎么还能这么游刃有余？
　　因为没有用来挣扎的手脚，就算想急也急不起来……
　　结束了。
　　我这短暂的史莱姆人生。
　　为了承受即将到来的窒息感，做好了觉悟。
　　………
　　……
　　…
　　
　　
　　没有窒息。
　　为什么？难道说我没有落水？
　　嗯，困扰的时候，就要找【大贤者】！
　　【解。因史莱姆的身体仅靠魔素驱动，也就不需要进行呼吸】
　　话说回来……确实没有注意，我这好像压根没在呼吸。
　　原来如此。花了九十天，又学到了。喂，现在可不是放松的时候吧！？
　　看来掉进水里是没有错了。
　　虽然不会死，但出不去这一事实依旧没变。
　　到底怎么样了？
　　现在就连是浮在水面还是沉进了水底都没办法判断。
　　既然没有手脚，也就没办法游泳。
　　等沉到了水底，再慢慢爬回地面？
　　还是说，就这么随波逐流？
　　不过这种感觉，与其说是随波逐流，更像是躺在婴儿床上。在轻微的摇晃中，还挺舒服的……
　　就是水好像并没有在流动，这大概是湖吧，没有沉下去或浮起来的迹象。该不会，要永远保持这个样子？这就有点不妙了。
　　怎么办？
　　就在这时，我的脑细胞=史莱姆的身体，想到了一个可怕的作战！
　　吞食大量的水，然后再利用水流喷射推进不就好了？
　　事不宜迟，马上来试试看。反正很闲……
　　总而言之，利用【捕食者】吞下了胃袋将近一成的水。
　　将那些水压缩，然后一口气放出。
　　这开放感，真赞！
　　【获得了技能【水压推进】】
　　突然脑内响起了声音。
　　这难道，就是【世界的话语】吗？
　　既然【大贤者】没有进行解释，恐怕没错吧。光从声音来看，真的是一模一样。
　　但是，我现在可没时间管那个。
　　随着水压的提高，压迫感直逼全身，身体以冲向天空的气势向前方射了出去。真是惊人的加速感。
　　老实说，眼睛看不见说不定还正好。
　　在一片黑暗中，能够感觉到身体以可怕的速度在移动。
　　如果在伸手不见五指的游乐场里体验过水流滑坡的话，大概会有几分似曾相识吧。
　　前世曾今就体验过一次，记得是在一个被老鼠支配的乐园里进行的课外教学上。不过，这次可没有任何安全装置。
　　真想痛揍想出水流喷射这种馊点子的自己。
　　想到了就要立刻实行？开什么玩笑！确认安全是一切的前提吧！？
　　因恐惧导致思考乱作一团。
　　这种加速感到底要持续多久……话说，这喷射量到底有多大啊？
　　就在这么想到的瞬间，身体撞到了一个坚硬的物体被弹了回来，紧接着剧痛……貌似没有。
　　诶？难道没受伤……又或者说就算受伤了也不痛？
　　【解。因获得了【痛觉无效】，疼痛感被完全遮断。另外根据【物理攻击耐性】，伤害得以减轻。目前的身体损伤率为百分之十，【史莱姆】的固有技能【自我再生】启动了。是否启用特殊技能【捕食者】的辅助效果？YES/NO】
　　虽然受伤了，但不会痛吗？那还真是……有点微妙。不过就算没有了痛感，身体应该还是会察觉到异常，某种意义来说有没有确实无所谓。
　　话说，【捕食者】的辅助？虽然不知道什么意思，总之我选【YES】。
　　瞬间，清楚的感觉到自己的身体一部分被切除了。接着经过了一段时间后，又恢复了原本的体积。
　　看来，是将受伤的部分整个捕食掉，经过分析和修复后又放回了原位。
　　这还真是个方便的身体……下次，来实验看看到底减少到什么程度会动不了吧……不过感觉会是个危险的实验，还是要见好就收。
　　嗯，看来我也学会谨慎行事了。
　　这次，虽然备有大量的回复药，不过好像没派上用场。
　　一般来说，身体十分之一的损伤应该算相当严重才对，不过看来这种程度也能够完全恢复。下次，要是再受伤就试着用回复药好了。
　　话说，这里又是哪里？
　　确认过自己的身体状况后，我开始向四周探索。
　　无法保证这里没有危险的怪物。
　　看起来已经脱离了水上，就算有生息在水边的怪物也并不奇怪。
　　我开始慎重的采取行动。
　　最近，感觉一提到慎重就会陷入危险的事态，这一定是错觉。
　　恐怕这么想就是个FLAG吧……
　　（听得到吗？幼小之人哟）（译：原文为小さき者，为了通顺译成人了）
　　好像听到了什么。
　　*
　　幼小之人？嘛，怎么想都是我吧……
　　与其说是声音，更像是直接传达进心里的感觉。毕竟我现在压根没有耳朵。
　　（喂！你应该听到了吧？快给我回答！）
　　我听到了哦！
　　但可是，没有嘴巴也说不出话来。
　　试着在心里回答【吵死了，秃头】
　　嘛，反正又听不到，应该没事吧。可是，这到底该怎么回答……
　　（……吼吼。居然敢将吾称作秃头……胆子不小嘛！！本想说久违的客人不能有失礼仪，看来你非常的相死呢！）
　　不妙，看来被他听到了。话说，原来这样就算回答啊，要是能事先告诉我，明明就不会惹对方生气了。
　　而且，完全不知道对方到底长什么样。
　　没办法，我投降。
　　这里还是坦诚的道歉好了。
　　（对不起！我不知道回答的方法，刚才只是将心里想的随口说出来而已。真的非常抱歉！顺便一提，我现在处在什么都看不见的状态，就连您的样子也看不见。）
　　这样应该就行了吧？嘛，毕竟都没看到对方就说是秃头，如果真是秃头的话生气也是理所当然的。
　　（咕咕咕，咕哈哈。咕哈哈哈哈哈哈！！）
　　对方突然笑了起来。
　　渐进式的三段活用笑法，真是漂亮。
　　这样算解开误会了吗？
　　（有趣。原以为是看到吾这样子才做出的发言，原来看不见么。嘛，说到史莱姆种基本上都是完全不进行思考，纯粹重复着吸收·分裂·再生的低位怪物。甚至都很少离开自己的生息区域。）
　　好像在碎碎念？与其说是生气，更像是兴致勃勃的状态……？
　　不管怎么说，这是我新人（史莱姆）生的初次对话，尽可能还是想友好的进行。
　　（我说你这只史莱姆，居然突然向吾发动了冲撞攻击，还没等反应过来，又以惊人的速度开始再生，是持名的魔物（译：贯穿整部小说的词汇）吗？还是说特殊的怪物？）
　　持名？特殊？完全不明白。
　　（对不起，我不太明白。实际上，我出生才刚满九十天……）
　　（唔嗯，从拥有自我这点来看，就已经不是只普通的史莱姆了呢。所谓的【持名】，是指被命名过的魔物，既然出生才九十天那就不太可能了。也就是说，是特殊的吗？）
　　（特殊是指？）
　　（所谓的特殊，是指突然变异获得了异常能力的个体。有极低的概率会在魔素浓度高的地方诞生……是吗，你这家伙是从吾溢出的魔素中诞生的呢！）
　　唔唔，是这样吗？
　　总动员前世的知识进行思考。
　　也就是说，这个大叔（暂定）所溢出的魔素，导致这附近的魔素浓度增高。
　　然后，魔素聚集起来诞生出的魔物史莱姆=我吗？
　　（唔嗯，这三百年，没有任何魔物能够靠近吾。既然是从吾的魔力中诞生，那么能触碰到吾也就说得通了！）
　　（哦哦……也就是说，您就类似于我的父母吗？）
　　（那倒算不上……毕竟，吾根本没有生殖能力。魔物，拥不拥有生殖能力可是大不相同的。）
　　（一般来说，不都应该拥有生殖能力吗？还是说，因为能从魔素里出生，也就没有生殖的必要吗？）
　　（——我说你，智能还挺高呢。一般的魔物，就连拥有思考能力的家伙都很稀少。拥有知性的魔物一般都被称作【魔人】。）
　　这么说着，又是一大段说明。
　　与人类相似的种族被统称为亚人，他们都拥有生殖能力。
　　像是精灵族、矮人、霍比特人（译：我确定绝没有译错，还真是霍比特人-。-）等妖精族末裔，都被算作人类的一员。
　　另外，像是哥布林、猪头人和蜥蜴人等，它们因与人类敌对，被当作魔物对待。不过貌似也仅限敌对，异种交配也是可能的。（译：脑中闪过无数和谐镜头……）
　　最后就是【魔人】了。从魔素中诞生，或是魔物突然的变异，动物或魔兽进化后的通称。他们拥有知性，并且能够进行生殖是特征。
　　比如巨人族、吸血鬼和恶魔族这种拥有漫长寿命的种族，他们便是上位魔人的代表。虽然拥有生殖能力，但很少行使。毕竟那压倒性的魔力和不会劣化的肉体，使得留下子孙不再是必要事项。
　　拥有知性和生殖能力，并且与人类敌对的他们，被称为【魔族】。
　　不过根据我的印象，与其说是魔族与人类敌对，单纯只是人类在单方面害怕对方。只不过，赌上生存圈的争斗倒还真不少。
　　就这样，魔物们的危险度得到了划分。
　　其中，最为危险的还是要数上位魔人。他们中甚至存在一人便能毁灭一座城市的危险家伙。真不想遇到。
　　说明还在继续。很久以前，上位魔人间也发生过战争之类的。
　　不知为什么，最后突然又转到说起自己的事情了……
　　（然后，至于吾没有生殖能力的理由……那是因为没有必要。吾乃【完全体】，世间仅存在四柱的【龙种】之一。【暴风龙】维鲁多拉，那便是吾！吾并不存在寿命和肉体！只要拥有意识，吾便是不灭的！咕——哈哈哈哈哈哈！！）
　　就算你突然笑起来……
　　简单来说，因为没有寿命，也就没有留下后代的必要吧？
　　不过那么一大段说明里，有个绝不可能听漏的东西。
　　【暴风龙】维鲁多拉，龙？
　　感觉一副和上位魔人称兄道弟的感觉，这不是更危险吗？
　　我试着动员全部前世的知识思考，果然得出了这个【暴风龙】维鲁多拉是个危险家伙的结论。
　　特别是这么详细的向我说明，总感觉有点毛骨悚然。
　　那么，该怎么办呢……
　　（是，是这样吗！非常感谢您的详细说明！那么，我就此告辞了！）
　　说着，我试着离开这个不祥之地。
　　（等一下，吾已经自我介绍过了，这次轮到你了吧？嗯？）
　　当然，丝毫没有放我走的意思……
　　唔~我自己的事情吗？【从异世界转生来的！】就算这么说，他会相信么？刚才还在怀疑我区区史莱姆却有这么高的知性，实在不认为能够蒙混的过去。毕竟，要是万一失败的话=死亡FLAG的可能性很高。
　　嘛，算了。到底相不相信，到时候再说。
　　下定决心，我将至今为止的事情全部向他进行了说明。
　　………
　　……
　　…
　　（嘛，大概就是这样！总之相当的辛苦！）
　　我隐瞒了自己技能的事情，将被刺后变成史莱姆醒来，直至现在的体验全部进行了说明。
　　毕竟辛苦是事实。
　　特别是眼睛看不见这点。
　　如果今后，和可爱的女孩子或漂亮的大姐姐擦肩而过，也没办法大饱眼福吗？
　　感觉突然有点悲伤。
　　（唔嗯，果然，是【转生者】吗……我说你，还真是稀有的转生方式呢。）
　　（诶？稀有的转生方式？话说，您肯相信我是【转生者】吗？）
　　这个反应是怎么回事？
　　【转生者】难道并不稀奇？按照他的说法，我也就只有转生方式有点奇怪而已？
　　（嗯。【转生者】偶尔会出现在这个世界，想必是因为意志力的强大和灵魂上铭刻着记忆吧，也有完全记得前世事情的人。但是，从异世界来的【转生者】还真是稀奇呐。仅靠灵魂穿越世界，一般来说是无法承受的。灵魂遭到分解，丧失记忆是普遍现象。能够保留全部记忆并用残留的魔素创造出魔物的躯体，据吾所知是没有先例的。你相当的特殊。）
　　从异世界来的转生者，看来一般只会残留记忆的片段而已。完全保留着记忆的我，看来算是相当特殊的存在。不过，现在那种细节怎么样都好。
　　刚才，好像听到个不能一笔带过的事情。仅靠灵魂……是无法穿越世界的。也就是说，还有人不依靠转生的方式来到这个世界吗？
　　（是这样吗？我倒觉得自己没什么特别的……话说回来，难道有人不是依靠转生的方式来到这个世界吗？）
　　（唔嗯。虽然目前还没有前往其他世界的成功先例。但是，偶尔会有从其他世界来的人。他们被称为【异邦人】或【异世界人】，好像还拥有和这个世界完全不同的特殊知识。那些人在穿过世界时，据说会获得特殊的能力。之后，就如刚才所说留下了那些【转生者】的记录。没被确认的人想必也存在吧。）
　　原来如此，虽然那个异世界还不清楚是不是我所在的地球，要是能见一面就好了。说不定，还能找到同乡的日本人。
　　反正现在也漫无目的，确立一个目标也好。
　　（原来如此！那么，我这就去找那些异世界人，说不定还能见到同乡！）
　　（等，等一下。我说你，眼睛看不到吧？）
　　（啊，是。）
　　眼睛看不到又怎么样？
　　虽然确实有点不方便，但只要在不死的程度努力，一定会见到的，大概。
　　（就让吾来教你如何看见吧。）
　　哈？什么？
　　喂喂，大叔，不对，【暴风龙】维鲁多拉桑，难道其实是个大好人（龙）？
　　我可以期待吗？
　　（诶？真的吗？）
　　（唔嗯，只不过，有个条件……怎么样？）
　　条件……吗？稍微有点可疑。
　　（请问是什么条件呢？）
　　如果是一般的条件，接受也无妨。
　　（很简单。就算能看见了，也不要害怕吾。然后就是，要再来陪吾聊聊。对你来说，这个提案并不坏吧？）
　　只要这样就可以？
　　话说……这头龙，该不会实际上很寂寞吧。所谓的强者孤独？
　　难怪话会这么长。大概很久没和人说过话吧。
　　看来这龙很好打发。
　　不对，到底是不是龙都还不好说。再说，就算真是，这个世界的龙没什么了不起的可能性也……
　　哼，这真是个好买卖。
　　（只要这样就可以了吗？）
　　（唔嗯，实际上，吾已经在这里被封印了三百年。实在是太无聊了，怎么样？）
　　（只需要这个的话，我很乐意！）
　　（唔嗯，可要遵守约定哦！）
　　（没问题！别看我这样，在前世可是被评价为值得信赖的男人哦！）
　　当然，是自称。
　　（好吧。那么首先，你会用【魔力感知】这个技能吗？）
　　说什么呢……怎么可能会用。
　　（不，听都没听过。到底是个什么样的技能？）
　　（感知周围魔素的技能。很简单，只要能认识到周围的魔素就能轻松的学会。）
　　（嘿嘿……听起来好像确实很简单呢。）
　　（唔嗯，对吾来说就犹如呼吸一般，甚至都意识不到技能的发动。）
　　（原来如此！那么只要学会那个，眼睛就能看见了吗？）
　　（正是如此。这个世界是被魔素覆盖着的。虽然存在浓度的区别，但持有光和声波的性质是不会改变的，这点你知道吗？）
　　（嗯嗯，是光波和声波吧？）
　　（看来你很清楚呢。这是异世界的知识吗？嘛，总而言之，就是通过观测那两种波长对魔素的扰乱，来预测周围的样子。很简单吧？）
　　诶？他在说什么？
　　这也太乱来了吧？哪里简单了？
　　（感觉好像有点复杂……）
　　（什么？这样就算耳朵和眼睛都废掉也能继续战斗哦？是预防偷袭的必备技能。）
　　（不不……请无视战斗，总而言之我只是想眼睛能够看见……）
　　（唔……真没办法，吾来助你一臂之力。顺便一提，吾可不知道其他的方法。）
　　（诶，真的能办到吗！？我可是出生才九十天的初心者哦？）
　　（放心吧。你不是有前世的记忆么？而且还具备光和声音的知识。老实说没有那些知识，就算有吾的助力说不定也无法学会。你很幸运。）
　　原来如此，要向眼睛看不见的人说明这个世间的光景确实很困难。
　　如果要以那个为前提开始理解，至少我是办不到的。
　　海伦·凯勒桑之所以能够学会说话，也是以两岁之前所记住的单词为契机。（译：著名的教育家，年幼时患急性脑炎丧失了视力和听力）
　　也就是说，正因为拥有前世的知识，才能通过【魔力感知】这个技能模拟出视觉和听觉吗……
　　只能硬着头皮上了，毕竟看不见实在太不方便。
　　而且，差点就忘记了，我还有【大贤者】老师跟着。
　　肯定会帮我做点什么的吧。
　　（请务必传授心得！）
　　（就算你不这热情……很简单哦？首先，试着利用体内的魔力驱动魔素。）
　　这个感觉很简单。刚才的水流喷射，恐怕也是那方面的应用吧。
　　（这样吗？）
　　试着以体内循环的印象使力。只感觉体内有什么东西开始运作起来，这就是所谓的魔素吧。
　　虽然刚才的水流操作没有意识到，通过力量的增幅是能调节威力的。实际上，操纵的也并非水，而是水中所含有的魔素。
　　这股操纵之力就是魔力，驱动的是魔素吗？通过驱动魔素，还真确认到了不少的事情。
　　（唔嗯。这不是比想象的要流畅吗？那么，试着感受驱动的魔素和体外魔素的区别。）
　　这个也很简单。
　　毕竟我是靠吸收魔素生存的，像这样刻意感受其运作原理也不用费多大功夫。
　　（这个很简单哦！毕竟我是吃这个才能活下去的吧？）
　　（咕咕咕，到了这一步，下面的就简单了。再来试试感受体外的魔素。）
　　就是这一步不太明白。
　　总而言之，照着指示试着感受体外的魔素。
　　确实能感觉到魔素漂浮在空中，而且还有种正在流动的感觉……
　　对了对了，可不能忘记启动【大贤者】。
　　【确认完成。获取EX技能【魔力感知】……成功。确定使用EX技能【魔力感知】吗？YES/NO】
　　诶？这么简单就学会了？
　　这种时候，当然是选YES……不愧是【大贤者】，真是可靠过头了！
　　启动特殊技能【魔力感知】的瞬间，我的脑内被无数情报填满了。如果我还是人类，绝不可能处理得了如此庞大的数据量吧……一个个细小魔素的流动，光波和音波——全部把握，并转换成能够识别的情报。
　　人类的可视范围连前方的一百八十度都不到。然而现在，我却能毫无死角的【看到】全方位三百六十度的全景。
　　如果还是人类的话，这巨大的情报量足以摧毁脑神经导致发狂吧。
　　可是，我现在是史莱姆。全身上下的每个细胞即使肌肉，同时也是大脑。
　　勉强是能承受的住，不过——
　　【开始将EX技能【魔力感知】与特殊技能【大贤者】进行同步……成功。今后，所有的情报将交由【大贤者】进行管理】
　　突然视野大开。袭向我的那股灼烧感消失了。
　　紧接着，我犹如理所当然般的，能够【看到】这个世界了。
　　说不定，【大贤者】是个比我想象中还要逆天的技能。
　　如果看到其他人也有的话，我一定会去告他犯规，并要求赔偿吧。
　　身体没有异常。
　　（啊，好像已经学会了。非常感谢！）
　　这么说着，我将【魔力感知】的眼睛转向了【那个】。
　　那里，真的有头龙。
　　全身包裹着一层闪耀着黑光，看起来软硬兼备的鳞片……与童话中邪龙的风格极度相似……
　　（咕诶诶！龙！！）
　　那实在是远超想象的，邪恶身影。
　　我想就算我在心中发出悲鸣，也是无可奈何的事情。
　　*
　　
　　[[IMG,2b011a47145d4c396bd7d4b64e785a37,800,1139,175402]]
　　吓死我了。
　　还以为能够轻松搞定，但这怎么看都是个危险的家伙。
　　闪耀着黑曜石光芒的巨大躯体。就外形来看，和西洋龙很相似。
　　手指有六根，长着仿佛能够贯穿任何物体的利爪。背后是一大一小两对翅膀，前端犹如利剑一般锋利。
　　仔细看还能发现，他那包裹着全身，散发出不详凶兆的鳞片，正在发着淡紫色的光芒。之所以会变成漆黑的光辉大概是因为那更胜一筹的妖气吧。
　　那身影，也可谓是一种异样之美吧。
　　因为看不见，刚才的态度好像有点失礼，事到如今也来不及后悔了。
　　顺便一提，我的身体正如想象是个椭圆形。跟镜饼一样……
　　颜色，可以算是月牙白吧？带一点韵味的青白色。
　　虽然是种略微透着高贵的体色，可惜史莱姆这个悲伤的现实已经无法改变了。
　　（喂，你还记得约定吧？话说，嘴上那样抱怨，结果居然这么轻易就学会了……）
　　（当然！刚才那只是个小玩笑。终于能够看见东西，听到声音了。非常感谢！）
　　（哼。要是能再花点时间学会就好了……）
　　嘛，看来态度上好像没问题。
　　虽然外表吓人，但这头龙，意外的亲切。
　　毕竟，这头龙果然害怕寂寞。
　　属于那种不能靠外表判断的类型。就好像【哭泣的赤鬼】一样。（译：直接百度名字便能查出，是一个童话故事）
　　（那么，你接下来准备怎么办？）
　　（说的也是呢。总而言之，会去试着寻找同乡的异世界人吧。就算没找到也没什么关系就是了。）
　　虽然能找到是好，但也不能保证就会成为朋友。
　　比起这个，好不容易得到了视觉，去环游个世界好像也不错。
　　就这样，我终于和闲来无事的啃草生活说再见了。
　　可是，这头龙。
　　虽然外表如此邪恶，却一动不动的。
　　说起来，他好像有说过被封印了三百年来着？
　　（那个……维鲁多拉桑刚才有说过自己被封印了吧？）
　　（唔？嘛。稍微有点太小看对方了……但中途认真起来还是输掉了呐！）
　　不知为何，看起来还有点骄傲。
　　实际上，魔法暂且不提，怎么想也不觉得枪或者剑会对这头龙有效果……
　　（对方有那么强吗？）
　　难道比这怪物还要强的家伙遍地都是吗？
　　感觉外面的世界实在太危险了！
　　（啊啊，真的很强。拥有【加护】，人类称其为【勇者】的存在。）
　　勇者。
　　在各种游戏里时常客串的存在。
　　最近，以勇者为题材作品实在太多了，反而印象变得有点稀薄。
　　不过在这个世界好像真的很强。
　　（话说回来，勇者自称自己为【召唤者】哦。说不定和你还是同乡。）
　　（诶？不不，我的同乡才不可能那么强哦？）
　　（不，来到这个世界的【异世界人】很多都拥有特殊的能力。那是在穿越世界时被铭刻在灵魂上的力量。【召唤者】的话，一定会拥有特殊的能力。而且，都是独一无二的【特殊技能】。和偶发来到这个世界的【异世界人】不同，正因为是能够承受召唤的强力【灵魂】才得以获得吧。当然召唤成功的案例极端稀少，这也是理所当然的。）
　　（所谓的召唤，是用魔法什么的叫出来的……吗？）
　　（正是如此，需要三十人以上的魔法师，花费三天举行仪式。成功率虽低，但作为强力【兵器】是十分值得期待的。）
　　（哈？兵器？）
　　（唔嗯，为了预防【召唤者】对召唤主进行反抗，会用魔法在灵魂中刻上诅咒。）
　　（那算什么？无视召唤者的人权吗？）
　　（人权？在异界，人是有权利的吗？那种东西，在这个世界单纯只是个幻想哟。弱肉强食正是这个世间万物绝对的真理。力量才是一切。）
　　原来如此……看来，这个世界存在着以地球的思想很难接受的地方。
　　（那么，【异世界人】也被当作奴隶对待吗？）
　　（那倒没有。因为灵魂没有被施加【支配的诅咒】，只要被大众接受，想要普通的生活或成为冒险者应该都很自由呢。实际上，被吾击退试图讨伐吾的冒险者中就有不少【异世界人】哦！咕哈哈哈哈！！）
　　（也就是说，只有被召唤的人才会强制劳动呢……）
　　（虽然说不上是劳动，嘛，也可以算是那种感觉吧？吾虽然对人类比较清楚，但也并非全知。）
　　（说的也是……毕竟是龙呢。）
　　不如说，身为一头龙居然会如此清楚。
　　总而言之，看来对能够说话感到很高兴的样子，问什么都会详细的回答。那之后，维鲁多拉桑告诉了我很多的事情。
　　比如勇者的战斗。
　　勇者是多么的强大。
　　雪白的肌肤。
　　真红的小嘴唇。
　　黑银色的长发，扎成了一个辫子。
　　没有那么高，偏瘦甚至还有些娇小。
　　虽然戴着面具，但毫无疑问是个美人。
　　还是个女性。
　　被问到该不会因为看呆了所以才输掉的吧？生气的严正否定了。
　　手拿一种被称为【刀】的独特武器，好像并没有持盾。
　　驱使着特殊技能【绝对切断】和特殊技能【无限牢狱】，彻底的将吾打败了。维鲁多拉桑愉快的讲述道。
　　从他的话中能够看出，这头龙，好像十分喜欢人类。虽然嘴上动不动就说杂鱼还有垃圾什么的，但实际上都在有意图的不去杀那些袭击他的人类。当然前提是没有碰到逆鳞……
　　据说在三百年前，曾今因为一起事件将一整座城市化为了焦土。
　　所以才被勇者盯上，被封印在了这里。
　　——使用的，正是勇者的特殊技能【无限牢狱】。
　　我虽然不太理解他的心情，毕竟是他人的事情，只能通过想象。但是，我并不觉得他是头恶龙。
　　毕竟，感觉我们还挺意气相投的，已经完全不害怕了。
　　（好吧！那个……能不能和我成为朋友？）（译：这里主人公有个自称的变化，中文表达不出来）
　　稍微，不，这个真的挺让人害羞的。我现在，脸已经通红的了。（译：史莱姆的脸，在哪里？）
　　（什，什么！？区，区区史莱姆，居然想和吾堂堂【暴风龙】维鲁多拉成为朋友！？）
　　（那，那个，不行的话就算了……）
　　（混蛋！吾有说过不行吗！？）
　　（是，是吗？那么……怎么样？）
　　（——说的也是呢……既，既然你都这么说了……稍微考虑一下也……）（译：多么标准的傲娇）
　　好像，偷偷在瞄向这边。
　　如果是被可爱的女孩子这么偷瞄的话暂且不提，被拥有一对如此邪恶眼神的巨龙这么看着……一点也不高兴。
　　（请务必和我成为朋友！如果不行的话，我以后绝不会再来！）
　　（等……！——真拿你没办法，就当你的朋友好了……可要记得感谢哦！）（译：总感觉语调有点奇怪-。-）
　　噗。这头龙真不坦率，不过我也差不多，这样就扯平了。
　　（那么，请多指教！）
　　（多指教！对了，就由吾来给你起个名字好了，你也替吾起一个。）
　　（哈？这么突然是为——）
　　（将同格的象征铭刻在灵魂中。在人类中，这好像被称为姓氏。吾给你的名字能够起到【加护】的效果，毕竟你还没有名字，这样就能加入到持名魔物的队列中哦。）
　　嗯嗯。
　　也就是说，我的姓氏会变成和他一样的吧？但是，通过他给我起名，我好像就能为持名魔物。如果是这样的话，就来试着想一个吧。虽然我完全没有命名的品味……
　　（因为是暴风，叫【特纳比斯托】……怎么样？）（译：Tempest，暴风雨，如果完全按照音译，应该是特姆比斯托，不过特纳比斯托更顺口……）
　　应该不行吧。
　　既简单又响亮，很自然的把暴风和暴风雨挂钩了，果然还是太草率了。
　　（那就决定了！这名字真是响亮！）
　　居然还挺中意！？
　　（今天起吾就叫维鲁多拉=特姆比斯特了！至于你……就授予【利姆露】这个名字好了。从今以后，你就是利姆露=特纳比斯托了！！）（译：考虑到主人公现在是无性种族，莉姆露感觉太偏向女性了，利姆露中性的印象更强烈一点，虽然后期大家都把他（她）当妹子来看了……）
　　这个名字，被铭刻在了我的灵魂中。
　　虽然外在和能力都没有变化。
　　但是，灵魂深处，确实有什么出现了改变。
　　恐怕维鲁多拉也是同样吧。（译：注意这里已经没有了桑）
　　就这样，我们成为了朋友。
　　那么，也是时候出发了。不过，在此之前。
　　（那个，在走之前姑且问一下。那个封印，不能解开吗？）
　　（仅靠吾的力量是没办法解开的。除非是勇者或拥有同格的特殊技能，才有那个可能性……）
　　（维鲁多拉没有特殊技能吗？）
　　（当然有。但自从被封印后就全部不能用了。现在，仅剩下【念话】能够勉强使用……）
　　本来，勇者的特殊技能【无限牢狱】，是将对象的时间永远的封印在虚数空间中的技能，绝不是那种能够允许现实世界轻易干涉的简单能力。
　　不如说，光是能够使用【念话】就已经很奇怪了。
　　因为是与时间一同被封印的。不仅能够认知现实世界，还通过【念话】干涉外界的维鲁多拉已经可以说是破格的强大了。
　　当然，我和维鲁多拉此刻都还没有意识到这一点。
　　（好吧，就来稍微试试看……）
　　说着，我轻轻的触碰了维鲁多拉。
　　【特殊技能【捕食者】对特殊技能【无限牢狱】技能捕食……失败】
　　不愧是勇者的封印，等级就是不同。
　　我和维鲁多拉之间闪耀起耀眼的光芒，一瞬就被弹开了。
　　虽然创造出了细微的破绽，但很快便会被修复吧。话又说回来，仅靠同等的特殊技能真的就能解得开吗？
　　到底该怎么办？
　　要怎么做才能——
　　【解。特殊技能【无限牢狱】的一部分解析完成。现在提示脱离方法——
　　伴随着肉体的脱离已判明可能性为零。
　　通过物理攻击破坏牢狱的可能性也同样。
　　无法得出解除虚数空间的方法。
　　需要同样的状况=被囚禁在【无限牢狱】的内部进行解析。因此，现阶段行使不能。
　　仅限意识体的脱离可能性为百分之一。
　　从外部准备依代进行移植的成功率为百分之三。另外，这项过程相当于【转生】。如果和依代的相性过差，很可能会丧失全部记忆和能力。（译：依代就类似于用来附身的肉体）
　　脱离方法的提示结束】
　　——唔嗯。
　　成功率也太低了。
　　明明看起来只是一层会晃动的薄膜，特殊技能【无限牢狱】——
　　可是，居然完全不能通过物理手段破坏……感觉，已经和绝对防御有的一拼了。
　　（呐，勇者有受到伤害吗？或者说，有受伤吗？）
　　（问得好！虽然吾的攻击大都被她躲过了，但确实有几发应该完全命中了才对……但是，没有任何效果。像是【唤死之风】【黑之闪电】，甚至【破灭之风】也，理论上不可能回避的攻击，她承受下来也毫发未伤。真是束手无策呢……咕哈哈哈！）
　　说着，维鲁多拉大笑了起来。
　　看来特殊技能【无限牢狱】不仅能够对对象使用，也能覆盖自己的身体，起到防御的效果。多么攻守兼备的技能，这也太万能了。
　　特殊技能【绝对切断】
　　特殊技能【无限牢狱】
　　拥有这两个技能，感觉不是已经近乎无敌了吗？
　　真不想碰到，就算是三百年前的人物。
　　不过按照人类的寿命，大概已经去世了吧。
　　那毫无疑问，已经是这个世界的最强等级了。
　　总而言之，脱离方法只剩下依代转生吗……
　　（看来脱离需要有类似依代的东西。仅限意识体的话，是有可能出来的……）
　　应该不需要说明那低到绝望的成功率吧……
　　感觉维鲁多拉没有了干劲，成功率会更低。
　　（唔？有出来的方法吗！？实际上……这数百年，吾的魔力已经见底了。毕竟，根本没办法阻止魔素的流出……）
　　（原来如此。难怪这附近的魔素浓度会这么高……）
　　（唔嗯，到了一定等级的魔物都不敢靠近这里，能够在这里生息的只有稀少的植物。）
　　啊啊，难怪会遍地都是西波库特草。
　　原来，那草是很贵重的东西啊……
　　（嘛……总之要试试看吗？只要有依代，成功率好像也会提高……就是这样，依代要准备什么比较好？）
　　（——恐怕，就算意识体逃出去，聚集魔素重新构筑核心也很困难呐。通过你对牢狱制造出空隙，确实创造出了成功的可能性。不过，依代。也就是说，准备新的核心，将吾的意识移植进去。类似于转生吗——）
　　这家伙！原本以为并没有那么聪明，但这理解力真够惊人的！
　　完全的推导出和【大贤者】同样的结论。
　　（就是这样。那么，有什么要准备的话，我可以去找哦？）
　　（唔嗯。实际上，吾并不需要核心……这可是秘密哦？吾乃是【完全体】，即是特殊的个体，又是精神生命体，不受肉体的拘束。回应周围的信仰，才创造出吾现在的形态。）
　　又是不明所以的话。
　　没有办法，维鲁多拉一直说明到我理解为止。
　　大致归纳下来就是……
　　他能够以意识体的状态聚集魔素，形成肉体。但是这次，因为肉体和精神都被囚禁在了【无限牢狱】中，导致意识无法通过干涉外部来聚集魔力。
　　那么，要是仅剩下意识逃出去的话呢？就算有依代也是不可能的事情。
　　在脱离的瞬间，意识就会伴随着魔素和存在一同被消灭。而这里，将会诞生出新的【暴风龙】，但那将不再是现在的维鲁多拉了。
　　束手无策了。干脆，利用捕食者把维鲁多拉整个吃掉算了？
　　通过捕食者在胃袋里的解析，仅把【无限牢狱】的效果消除，这样不就行了？
　　【解。特殊技能【捕食者】对对象：维鲁多拉的胃袋收容可能】
　　可能吗……
　　如果他愿意的话，就来试试看吧。
　　毕竟，这样下去的话也会在忍受百年的孤独后，寂寞的消灭掉。
　　我对维鲁多拉说明了【捕食者】的能力和将要做的事情。
　　当然，如果没有【大贤者】的辅助，几乎是不可能成功的……
　　（咕哈哈哈哈！有趣，务必试试看。就将吾的一切交给你了！）
　　（真的这么简单就相信了吗？）
　　（当然！比起在这里等着你回来，和你一同协力将【无限牢狱】解除才比较有趣！这没什么，只要我们两个合力，区区【无限牢狱】根本不足为惧！）
　　是吗。
　　不是一个人，是两个人吗？说的也是呢。
　　我也下定了决心。
　　在胃袋中，也不用担心意识会被消灭……感觉能行。
　　（那么，我要开始了，要记得快从这【无限牢狱】里出来哦？）
　　（咕咕咕，交给吾吧！不用多久，我们就会见面的！）
　　好的！
　　我重整精神。
　　轻轻触碰维鲁多拉，开始捕食。
　　瞬间，维鲁多拉那巨大身躯便从眼前消失了。
　　有些茫然。
　　明明刚才还在一起说话。
　　突然消失留下的只有寂寞。
　　对目标使用技能时，如果受到抵抗便会失败。维鲁多拉的本体暂且不提，没想到【无限牢狱】也没有呈现丝毫的反应。
　　不过这还真是惊人。
　　胃袋的使用率仅有百分之二十五？
　　到底这空间有多大啊……
　　紧接着——
　　【开始对特殊技能【无限牢狱】进行解析吗？YES/NO】
　　拜托了！我带着祈祷，在心中选择了YES。
　　那一天，世界发生了激震。
　　【天灾】级怪物，【暴风龙】维鲁多拉的消灭得到了确认。
　　维鲁多拉，特S级怪物。
　　魔物的等级，在冒险者中被评估为A~F六个等级。
　　略强于评级则是【+】，略弱于评级，或准级则以【-】表示。
　　这是由立于自由组合顶点的【异世界人】，持有【自由组合总帅】称号的神乐坂优树制定的等级制度。（译：自由组合的组合可译为公会或者行会……不过后文有些地方要是译作公会或者行会我的文笔没办法处理，所以就选择了直译）
　　这比至今为止使用的新手→初心者→中级冒险者→上级冒险者这四个评级要更加简单易懂。
　　所谓特S级，是指远超过魔王指定的S级，归类在【天灾】甚至【灾厄】级的魔物。
　　那是无法以A~F这一框架评估的，规格外存在。
　　本来，仅是A级魔物就足以撼动一个国家的存续。（译：一直觉得，这个世界里人类实在太弱了，至于勇者神马的，那已经不是人类了）
　　想必说到这里，应该能够窥见到那绝望般的危险度一角吧。
　　虽说早在三百年前就被封印，但那终究也是天灾级怪物。
　　可是，直至接到消灭报告的二十天后，西方圣教会才将【暴风龙】维鲁多拉完全消灭的事实公之于众。
　　吉拉大森林的周边，存在着众多小国。
　　接到维鲁多拉被消灭的报告，各国全都像捅了蜂巢一般乱作一团。
　　各国的国王、大臣连日召开紧急会议，商讨今后的对策和进行情报收集。
　　小国布鲁姆特的大臣，贝鲁亚德男爵也是其中之一。
　　他面前的人叫菲兹，虽然身高偏矮，但有着一双使人不敢大意的眼神。
　　他所担当的，是小国布鲁姆特王国自由组合的支部长，在这个国家也算有着举足轻重的地位。
　　“叫你来不为别的，【暴风龙】维鲁多拉那件事，你也应该得到消息了吧？”
　　摆出一副对方绝对已经知道的态度，贝鲁亚德男爵向刚踏进房间的菲兹问道。
　　“当然哦，男爵。”
　　菲兹以言简意赅的低沉声调表示肯定。
　　“哼，不愧是公会长，消息挺快。”
　　贝鲁亚德男爵用鼻子哼了哼，继续说道。
　　“那么，能否听听你们自由组合今后的对策？”
　　“最近一段时间，并没有特别的预定。”
　　“什么？我好像没听清楚呢……难道是没有制定对策的计划？”
　　“是的，因为没有那个必要。”
　　菲兹淡淡的回答道。
　　一副完全不理解贝鲁亚德男爵为何会发火的样子。
　　贝鲁亚德男爵虽然感到不快，但并没有将其表露在外的继续说道。
　　不过，那份努力好像并没有成功……
　　“所谓的没有必要是怎么一回事？随着【暴风龙】贝鲁多拉的消灭，毫无疑问魔物将会在近期急速活性化！即便如此，你们也不准备制定对策吗！？”
　　“您这话就不对了，所谓的制定对策应该是国家的工作。我们自由组合可不是志愿者哦？”
　　这是事实。
　　所谓的自由组合，是个超越国家的组织。
　　比起隶属于国家的专业职人，加入自由组合的人并没有生活的保障。作为获得国民最低限度身份保障的代价，他们会支付一定程度的税金。
　　这项规定不仅限于这个国家，在这周围的国家几乎是共通的事项。反过来想的话，自由组合实际上拥有着超越单一国家的组织力，但是……
　　不知是偶然，还是存在意图，他们渗透进国家群中展开活动也是事实。
　　“守护国民的财产是国家的最低义务吧？我们组合守护组员的生命也是同样。互相都很辛苦呢。”
　　公会长那明显拒人于千里之外的态度，使得贝鲁亚德男爵的额头浮现出青筋。
　　这很明显是看透了对方的底牌才能说出的话。
　　“客套话已经够了！你就直说吧，自由组合能拿出多少佣兵？擅长战斗的冒险者又有多少？能够分派给这座都市的防卫人数又是多少！？”
　　公会长微微叹了口气，
　　“希望您不要误会，我们不是志愿者团体。根据国家和自由组合的协议，能够动员的组员是总人数的十分之一，如果需要那之上的人数就必须支付相应的报酬。”
　　布鲁姆特王国的总人口是一百万人。
　　居住在这里的组合成员仅有七千人的程度，不包括家族。
　　根据国家和自由组合的协议，紧急情况需要动员战斗人员的场合，自由组合需要抽调一成的组员（以这个国家来计算的话，就是七百人）加入到国家的指挥下。
　　当然，这仅限在那个国家的组员总人数，不包括其他国家的组员。因此，虽然是自由联合，所属的国家是被明确区分的。
　　另外，这项协议在启动的期间，缴纳的税金将削减至两成。
　　因为拥有强制力，从税收来看是个不能乱用的权限。另外，在被动员期间，组员的薪水自然由国家来支付。
　　假设，要动员整个国家的组员的话，那又是不可能的事情。
　　毕竟组员半数，都是非战斗人员。
　　作为一个国家来说，当然很清楚这件事。
　　因此，一般情况是不会勉强执行的……但是这次的情况十分严峻。
　　魔物的活性化。确实，这是个很大的理由。
　　但是，隐藏在背后，还有着一层更严峻的问题……
　　“不玩了！喂，菲兹。能说点真心话吗？”
　　菲兹对贝鲁亚德男爵直呼自己的名字感到有些吃惊。
　　他首次直视贝鲁亚德男爵的脸，说道。
　　“因为有了不可侵领域，也就是【暴风龙】维鲁多拉被封印的地方。才阻止了东之帝国侵略的脚步。但如今维鲁多拉已被消灭，东之帝国很可能会有动作。”
　　“正是如此！对维鲁多拉的顾虑，又或者是害怕封印遭到解除，才使得帝国目前都没有动静。你也知道吧？只要穿过那座森林的路线被打通，王国瞬间就会被吞并。再加上，现在根本不能指望西方圣教会。没有统合的大森林周边国家，瞬间就会被帝国支配！”
　　“教会没有动作吗……说的也是呢。那些家伙，对人类的纷争没有兴趣。毕竟歼灭魔物才是教义。”
　　“就是这样。至少只要有一个圣骑士肯从中周旋的话，帝国也不敢轻举妄动……如果存在着一定等级魔物的威胁的话，明明也能争取到一点时间。”
　　“那恐怕没用吧……在教会看来，即便个别国家崩坏，他们也不痛不痒。就算是教会的信徒，也不可能全部都顾及得到。”
　　菲兹看着贝鲁亚德男爵的脸想到。
　　这家伙看起来已经相当疲劳了……
　　这也难怪，贝鲁亚德男爵这几天仿佛老了十几岁。
　　两个人，实际上从年幼时起就是亲友。
　　虽说是男爵，但涉及到很多方面的问题导致无法将这份友情公开。
　　因此两人都扮演着利用对方的关系。
　　仅凭这个小国，是无法跨越这道难关的。
　　但是，有时候还是必须要自寻苦恼。
　　帝国确实有动作，但还没有确凿的证据证明会攻打过来。
　　如果仅是魔物泛滥，还是足以应对的。
　　“还难保帝国会这么快行动吧？总而言之，我会利用个人的情报网进行调查。当然也希望你不要抱有太大的期望，就先从打探吉拉大森林的状况和帝国动向开始。”
　　“抱歉……帮了大忙。”
　　没错，还不确定帝国会这么快行动。
　　即便是立刻开始筹备，那也将是大规模的军事行动。
　　他们，可没有天真到妄想派遣小股部队就攻占吉拉大森林的周边国家。超过百万的军队，以蹂躏为目的的行军。准备会耗费不少时间，至少也要三年。
　　即便如此，那也很难说有充足的时间。
　　“总而言之，先从情报开始。没有时间了，我这就动身！”
　　“拜托了……”
　　两人点了点头，就此道别。
　　要做的事情还有很多。
　　吞下维鲁多拉经过了三十天。
　　问我至今为止都在干什么？
　　想想看，如果被魔物袭击的话该怎么办？
　　我现在可是史莱姆，别说是战斗了，就连逃跑都很困难。
　　因此，我在摸索战斗的方法。
　　顺便一提，这附近看起来很稀奇的草和闪着可疑光芒的矿石全都被我捕食了。
　　根据维鲁多拉所说，魔素浓度高的地方，采集到的草几乎都是西波库特草。
　　果然。
　　这样回复药的存货又增加了。至于那个闪着可疑光芒的矿石，已经判明被称为【魔矿石】了。比钢铁的硬度还要高，好像还是种柔软的金属素材，看起来和魔法的相性很不错的样子。
　　原本还期待是更稀有的矿石，不过仔细想想，还不知道这个世界到底有没有奥利哈尔钢或者绯绯色金。
　　总之，这里所有的草和矿石我都心怀感激的收下了。
　　既然能喷出水，那么水流切割神马的不是应该也能办到吗？
　　哼，你们以为我又会犯下同样的失败吧？
　　可别太小看我哦，就算是我，也是个该出手时就出手的男人。
　　在联络簿上，大家都评价我是【只要努力就一定能办到的孩子】。（译：日式客套话）
　　嘛，总而言之，大概没问题。
　　立刻来到了地底湖。和在黑暗中想象的一样，这地底湖还挺大的。
　　不过这里比想象中还要神秘，充满了宁静的空气。没有生物的气息，湖面就犹如一面镜子。
　　大概魔素已经渗透进了水底，已经不适宜生物生息了。
　　没有被破坏的自然！真是片美妙的景色！
　　那个先暂且不提……
　　上次的试射，因为只顾着全力喷射，结果非常糟糕。考虑到喷射口开太大，推力过高正是失败的原因——这总结真够随便的。
　　这次，以水炮的印象，减小喷水量。大概就类似于嘴巴里含着一口水，噗的喷出来那种感觉。
　　怎么水没有出来，喷射口太小了？
　　试着稍微加大了喷射口，突然一道水柱喷出，直达湖对面的岩层。
　　很好很好，这姑且算是成功了。以这个节奏，慢慢的进行调整。
　　接着，稍微加强了喷射口的压力，发射。
　　就这样不断增加威力，进行着水炮的练习。
　　总算是有模有样了。
　　可是，感觉打中人最多也就是有点痛，不能称为决定性的攻击手段。
　　怎么办……为了转换心情，我跳进了湖里。
　　人一疲劳就想要洗澡呢。这可不是因为想玩水哦？
　　利用【魔力感知】，观察着自己的身体在水中一沉一浮。
　　看起来还挺像水母的。难道不能通过进行体表震动来产生水流吗？
　　将魔力覆盖在富有弹性的体表，通过魔素操作产生震动。
　　随着全身产生小幅震动，能够有意图的向某个方向移动了！
　　成功了！我愉快的在水中游起了泳。
　　虽然这个感觉很不错，但希望大家不要误会，我真没有在玩哦。
　　【获得了技能【水流移动】】
　　一瞬，以为是【大贤者】的提示，不过这应该是【世界的话语】。
　　看来刚才的即兴玩耍获得了新的技能。那啥，才不是玩耍，这是转换心情。
　　不过这个技能，好像能够向水中的任意方向移动呢。
　　万一的时候，还能利用【水压推进】来加速。考虑到不需要呼吸，说不定我更擅长在水中战斗。而且逃跑也很方便。
　　想着这些，我离开了地底湖。
　　休息结束。
　　问题还是攻击手段，通过转换心情，有了一个新的构想。
　　按照水炮的攻击方式，仅仅是对水施加一定的压力不断的射出而已。
　　这次，试试从【汽缸内部施压仅喷出少量的水】吧。
　　仅需要调整口径和压力而已，和刚才差不多。
　　正如我所想的，少量的水命中了对象岩壁。
　　命中的部分出现了裂纹。
　　……说不定能行。
　　为了不忘记刚才的感觉，继续练习。
　　调整着口径和压力，加入了水的回转效果。
　　不仅限于口径，甚至对射出的形状进行微调。
　　没错！正是【水刀】。
　　尽可能的将水的形状调整到扁平，加入回转。以高速回转的圆盘为印象，立刻来试试看。
　　结果是成功了！射出的圆盘状水刀，留下抵抗空气的残像，将岩石切成了两半。真是出乎意料的惊人威力。
　　一星期的努力，现在终于开花结果了。
　　【获得了技能【水刃】】
　　【因同时获得了【水压推进】【水流移动】【水刃】，统合进化为EX技能【水操作】】
　　这还真是开花结果了……
　　EX技能，据说比通常的技能无论威力还是性能都提升了很多。
　　这样终于是获得了攻击的手段，旅行前的准备算是完成了。
　　总算。
　　在这个地底湖转生的一百二十天后，迎来了踏上旅途的日子。（译：实际上压根没走多远-。-）
　　还有个令人不安的要素，那就是无法说话。因为没有声带，曾今也试过在体内制造出代用的形状来练习，可惜目前还没成功。
　　虽然也想过练习到成功为止，但总感觉是碰到了瓶颈。
　　传达意识的手段，只能依靠【念话】了。在获得发声方法之前看来只能忍耐了。
　　那么，久留也不是个办法。
　　也想早点见识见识外面的世界，还有说不定能够遇到的同乡【异世界人】。
　　学习魔法感觉也挺有趣的。
　　考虑到这些，确实是离开这里的时候了。
　　俗话说，【打铁要趁热】呢。
　　维鲁多拉目前没有任何反应。
　　就好像消失了一样，但我知道那是不可能的事情。
　　因为我们已经约好了。
　　下次相见的时候，要给他讲很多有趣的旅途见闻。
　　我，踏上了熟识的地底世界连接地上唯一的一条通道。
　　想象着从未见过的世界，抱着对未来的美好期待……（译：希望各位看过的同学尽量不要剧透，给没看过的同学留下一丝想象的空间……）
　　
　　现在的状态
　　利姆露=特纳比斯托
　　种族：史莱姆
　　加护：暴风的纹章
　　称号：无
　　魔法：无
　　固有技能：吸收 自我再生 溶解
　　特殊技能：大贤者 捕食者
　　EX技能：魔力感知 水操作
　　通用技能：念话
　　耐性：痛觉无效 电流耐性 热变动耐性 物理攻击耐性 麻痹耐性
　　
　　少女和魔王
　　只记得倾注而下的火焰。
　　母亲的手是那么的轻盈，不敢去看那只手的前方。
　　附近一颗烧夷弹爆炸，四周顿时化为了火海。
　　要逃到哪里去？周围早已被火焰包围。
　　我——井泽静江已经走投无路。
　　就在这时，感觉到自己被一股强烈的光芒包裹。
　　（啊啊……我要在这里死去吗……）
　　还只有八岁的我，根本无法理解。
　　没有可以依靠的亲人，和母亲两人相依为命。父亲被强制征兵，就连脸也不记得。无法确定这到底是幸运还是不幸。
　　毕竟那就是日常，也只能欣然接受了……
　　就算是被这火焰灼烧而死的命运，我也——
　　【喂，还活着吗？如果想活下去，就回答我！】
　　——脑袋里，传来声音。
　　问我想不想活下去？不知道。
　　我的年纪，还不足以进行这种问答。
　　但是，即便如此——
　　看着为了保护我，只剩下一只手的母亲，眼泪止不住的流了下来。
　　想要活下去！确实，我是这么想的。
　　【确认完成。回应召唤者的请求……成功】
　　妈妈，求求你，带我离开这个可怕的地方——
　　我哭泣着，一心为了活下去而祈祷。
　　【确认完成。获取EX技能【炎热操作】【炎热攻击无效】……成功】
　　就这样，我的愿望成真了。
　　但是，并非以我期望的形式。
　　下一次醒来时，是在一个魔物的巢穴中。
　　眼前，站着一个男子。
　　长长的金发，蓝色的眼睛，端正的面容，通透的肌肤。
　　不禁会误认为女性的美丽容貌。
　　其名为，雷奥·库洛姆威鲁。
　　作为人类的【魔王】，君临于这个世界顶点一角的存在。别称是【白金的恶魔】。
　　他看着我，嘟囔着【……又失败了吗？】，便对我失去了兴趣。
　　也正因为如此，他才没有杀死身负严重烧伤，奄奄一息的我吧。
　　无趣而又脆弱，放置在那里很快便会死去的存在。
　　我很不甘心，自己还活着，不希望被别人无视。
　　那之后的事情，我一生都不会忘记。
　　失去兴趣的瞬间，不甘和绝望的记忆。
　　我的人生，就是伴随着这份记忆直到今天。
　　当时的我，没有可以依靠或者活下去的力量，真的是一无所有。因此，就只能选择乞求【魔王】雷奥的救赎。
　　只不过，被力量象征的雷奥舍弃便意味着死亡。
　　大概是本能理解到了这一点吧。我，无意识的向雷奥伸出了手。
　　“救，救救我……”
　　但是，我伸出的手，并没有触及魔王雷奥。
　　（啊啊，果然我要在这里死去呢——）
　　伴随着放弃，一股愤怒涌上心头。
　　明明都将我从火海中救了出来，却又弃之不顾，无论如何都无法原谅。
　　“骗子……明明都问我想不想活下去了……”
　　将死的身体，挤出最后一丝力量，对魔王抱怨道。
　　眼泪止不住的流下。我笔直的瞪视着魔王。
　　（擅自把别人叫来，又擅自的失望——甚至还无视我，太过分了！）
　　原本就混乱的思绪，转化成语言大概就会变成这样吧。
　　“哼，骗子，吗？等一下……”
　　失去兴趣的魔王眼中，闪耀起了怪异的光芒。突然像是想到了什么，魔王低语道。
　　我突然感到一股不安，但是，身负严重烧伤奄奄一息的我根本就什么都办不到，只能任凭魔王蹂躏。
　　“原以为是个垃圾，看来有火焰的耐性呢。”
　　说着，雷奥连咏唱都不用，便启动了召唤术式【炎之巨人】。
　　接着，他对召唤出的伊芙利特命令道。
　　“这个肉体就归你了。”
　　这便是我身为人类却不像人类的证据，不甘和憎恨的象征。
　　同时，也是铭刻在我幼小心灵中的，诅咒。
　　【如果想活下去，就回答我】
　　所以说，那句话毫无疑问是错觉。魔王，只是看起来对身在火焰中的我伸出了手——
　　不过，通过凭依，我活了下来也是事实。
　　被召唤的伊芙利特遵照着命令试图对年幼的我进行凭依。很快，我便感觉自己的手脚逐渐失去知觉。
　　看来，这只炎之怪物正试图夺走我的身体。遵照魔王雷奥的命令，为了利用这幅被赐予的肉体。
　　【确认完成。为了生存，允许伊芙利特的凭依吗？YES/NO】
　　（我还不想死！但是……不要，我不想自己变得不再是自己）
　　畏惧着流入自己体内的这股毛骨悚然的力量，我祈祷到。
　　【确认完成。伊芙利特的凭依……成功。因伊芙利特的凭依，开始稳定井泽静江的魔素暴走……成功。同时，获取特殊技能【变质者】……成功】
　　就这样，在数重的偶然中，我活了下来——
　　
　　[[IMG,e3a1c29a016590eb93860fd2a59b29da,800,1139,73191]]