　　正如利古路多所说，他在白天就准备好了一切。
　　前往矮人王国的人员选拔，也顺利的完成了。
　　以自己的儿子利古路为首，合计五组，剩下的就是我和兰卡。
　　话说回来，不把工作交给队长的利古路真的好吗？
　　虽然有点担心，但本人好像并不在意。
　　毕竟利古路多那家伙也通过进化变得年轻了，可能是我担心过头了。
　　那么，接过行李，兰卡迫不及待的想让我坐到它的背上。
　　一头埋了进去。这还真是预料之上的毛茸茸感。
　　为了不掉下去，将周围的毛与自己的身体固定，这里就轮到【粘丝】的出场了。这种时候，没有手脚真的很不便呢，只能使用能力应对了。不过这种机会也需要有效的活用。
　　我偷偷的在兰卡的背上练习起了丝的操作。
　　以丝斩敌！这也可说是一种浪漫吧？虽然不知道会不会有成效，前路漫漫。只能依靠练习来积累经验了。
　　行李中，是钱和食物。
　　食物是三天的分量，如果超过这个天数，就只能自给自足了。
　　虽然也可以带不会变质又足够来回的分量，但也能够理解利古路多想要避免行李过重的心情。
　　如果由我负责行李的话，要带多少都没有问题……不过这种时候还是不要太宠着他们比较好。
　　正因为自己不需要进食，大概才能做出如此冷静的判断吧。
　　至于钱，是银币七枚和铜币二十四枚。
　　毫无疑问，这点钱肯定不够看。
　　因为压根没有期待，所以没有问题。之后，只需要到了当地再想办法了。
　　*
　　矮人的王国，如果以哥布林的脚程来算需要两个月。
　　森林中流淌着一条阿梅鲁多河。
　　到达那里，再向着山脉进发。
　　山脉尽头就是矮人的王国了。
　　东方的帝国，吉拉大森林周边的国家群。
　　中间，正是隔着这条卡纳托大山脉。
　　因此，贸易路线被分成了三条。
　　其一，是穿过吉拉大森林的直通路线。
　　其二，是翻越大山脉的艰险登山路线。
　　最后是海路。
　　本来，穿过吉拉大森林是最短也最安全的路线，但不知为何很少被利用。因此，翻越艰险的大山脉成为了主流。
　　关于海路，不光成本居高不下，海中还栖息着巨大的魔物。结果，成为了最鲜少使用的路线。
　　除了这三条路线之外，实际上还有一条穿过矮人王国的路线。不过那里不仅要支付通行税，运送商品时还需要征收关税，甚至每件行李都会受到严密的检查。不过这也是为了预防携带危险品入境的基本举措。如果只是少数人还好说，组成商队运送货物的场合，时间和花费就太过高昂了。
　　当然那条路线毫无疑问是最安全的，至于到底使用与否，就看获得的利益和手头是否宽裕了。
　　这次，倒也不需要前往帝国。
　　虽然穿过东之森林就是帝国了，但目标是北上的卡纳托大山脉。
　　不至于登上山顶，矮人王国，就处在阿梅鲁多河上游的卡纳托大山脉脚下。
　　利用山脉中自然形成的大洞窟加以改造，那座美丽的都市，就是矮人的王国。
　　我们按照预定，沿着阿梅鲁多河北上。
　　因为有着河流的指引，不至于迷路。预防万一，我在脑内还开启了地图。
　　负责带路的，是曾今前往过矮人王国传令，叫做哥布塔的捣蛋哥布林。（译：剧透，这是个神棍）
　　他走在我的前面引路。
　　可是，进化成黑狼（=风牙狼族）的牙狼们，这奔跑速度也太快了！而且压根就不见疲倦。
　　他们已经整整奔跑了三个小时，目前还从未停下休息过。这时速，大概都有八十公里了。
　　甚至在起伏不定的山峦间也如履平地，而且用的还是不至于使坐在上头的人因震动产生疲劳的跑法！
　　该怎么说呢，真是趟舒适的旅途。
　　按照这个进度，说不定连一个星期都不用。
　　嘛，不用勉强轻松的来就好了。
　　虽然衣服和住处还是想尽快准备，但匆匆忙忙的也不是个办法。
　　“喂~你们可不要太勉强哦！”
　　试着这样的告诫它们。
　　可不知为何，速度反而还加快了。
　　这三小时，虽然以做着摩托的速度在享受着擦肩而过的风景，但差不多也开始觉得无聊了。
　　一般来说，在这种速度下交谈是很困难的事情，但我通过捕食了牙狼族的头领，已经获得了【意识传达】的技能。大家一边和睦的聊着天，一边享受旅行好像也不错。
　　这么想着，我开始编织起意识网络。
　　那么，该聊些什么呢……
　　“利古路君，说起来，你哥哥的名字是由谁起的？”
　　“是！请直呼在下的名字就可以了！那个， 兄长的名字吗？是由一个路过的魔族赠与的。”
　　“吼。魔族有来过哥布林的村子吗？”
　　“是的。大概在十年前，我还是孩子的时候，曾今暂住在村子里数天，他说兄长很有潜力。”
　　“是吗，你有个好哥哥呢。”
　　“是！他一直是我的骄傲。甚至连那个魔族的克鲁米特大人也对兄长充满了期待。”
　　“那个时候没有带你哥哥走吗？”
　　“是的。当时的兄长还太年轻，克鲁米特大人约定过，待数年后兄长变得更强时还会再度来访。”
　　“是吗是吗，下次来的时候，肯定会对你们大吃一惊吧。”
　　“说的也是呢。可是，如今我已经是侍奉利姆露大人之身。就算是魔王军，也难以从命——”
　　“魔王军？话说，明明对方都没来邀请你，还真是自信满满呢？”
　　“嗯，与其说是自信，不如说是确信。哥哥虽然也进化成了持名魔物，但都没有出现这么大的变化。很明显，是进化的等级不同。【世界的话语】说不准甚至一生都无法听见哦，那个瞬间真的很是感动！”
　　在一旁静观的捣蛋哥布林们也一同附和道。
　　是这样吗？
　　光是取个名字就能进化。只不过，根据取名人的力量，进化的程度也会出现不同……
　　下次，要是有了比较的机会，就来进行实验吧。
　　可是，魔王军。果然有吗？
　　魔王会不会打过来呢？话说，哪边才是己方？
　　嘛，到时候再说。
　　幸运的是，【勇者】也同样存在，魔王的对手一般都是勇者，这可是常识。
　　虽然对勇者能不能活过三百年抱有疑问……肯定已经转生或是采用了什么特殊的方法，现在正元气满满的进行着修行吧。
　　不过，嘛，姑且将这件事先记下。
　　那么，下一个话题。
　　“兰卡哟，我应该是你的杀父仇人吧？这方面你就不在意吗？”
　　向特别亲近我的黑狼问道。
　　“老实说，确实有想过。但是，战斗中的胜败，对魔物来说是理所当然的。无论是怎样的战斗，胜者便是正义，败者，什么都不会留下。另外……吾主不仅原谅了我们，甚至不惜赐予我们真名！如今仅剩下感谢，根本不存在恨意！”
　　“唔嗯……如果，想要复仇的话，我随时都会接受哦？”
　　“呼呼呼，通过进化，我们更清楚的理解了。之前的战斗，如果吾主拿出全力的话，我们早已经不在这个世上了。如果真到了那一步，就真的无法实现种族进化的悲愿了。我们的忠诚，仅献给吾主一人！”
　　这家伙在说什么……
　　确实拟态成黑蛇的话，是有可能将它们全灭，但我压根没有进行那么危险赌博的想法。这家伙，过大评价我了。
　　嘛，就算误会了我也完全不会困扰……
　　“能看出来吗？看来你也成长了呢！”
　　“是！都是多亏了吾主的提携！”
　　随便的应付一下，将这个话题带过。
　　嘛，毕竟是亲人被杀害了。说不恨，肯定也是骗人的。
　　兰卡那家伙，如果哪天真向我复仇，就让我们战个痛快吧。
　　我也不能松懈，在那之前，需要确实的变得更强才行。
　　毕竟，怎么看它现在都已经和黑蛇不相上下了。
　　就以这种感觉，闲聊着前进。
　　比预定要顺利很多。
　　“不觉得有点太赶了吗？”
　　“没问题的！我们多亏了进化，这种程度完全不觉得累！”
　　“请不要担心我们，我们虽不及吾主那样完全不需要睡眠，但也不用多长时间！食物也不需要频繁摄取，仅仅是数日的话，完全没有关系！”
　　利古路的回答，兰卡也附和道。
　　看向其他人，大家都一副干劲满满的样子。
　　这样看来，不就显得什么都没干的我，最没有干劲吗？
　　就这样整整跑了一天半……这些家伙真是顽强。
　　第二天晚上，在睡前摄取食物的时候。
　　向哥布塔打听了矮人王国的事情。
　　“是，是——！那，那个，矮人王国正式的名称叫做武装国家多瓦鲁格。矮人王是被称为英雄王一般的人物——”（译：这货的语法类似于小混混使用的敬语……语尾会加上一个す，可惜不好翻，不理解的可以参照魔界战记中普利尼的说话方式）
　　察觉到我向他搭话，看起来一半欢喜一半紧张的样子。
　　看着他回答，不禁担心他会一不小心咬到自己的舌头。
　　总结了哥布塔的描述，大致上就是——
　　现在的王，伽泽鲁·多瓦鲁格是第三代国王。年纪轻轻就继承了祖父的霸气，是个公平治理着国家的贤王。
　　正可谓是活英雄之一。
　　自矮人的初代英雄王古兰·多瓦鲁格建国已经经过了千年，继承初代的遗志、历史和文化，守护着传承的技术，一直发展至今。
　　那个贤王治理的地方，正是武装国家多瓦鲁格。哎呀，能够得到长命的英雄王统治，大概会是个相当美妙的国家吧。
　　我带着雀跃不已的心情，接着向他问道。
　　“话说回来，哥布塔哟。知道还需要多久才能到达吗？”
　　“我想，明天应该就能到了！我们已经很接近山脚了！”
　　原来如此，这么一说才注意到，山确实有种近在咫尺的感觉。
　　明明昨天连山的影子都看不到，真是惊人的移动速度。
　　“话说回来，你当初是为了什么要去矮人王国？森林里偶尔会有旅行商人经过吧？”
　　在村子里和利古路多闲聊时他曾今说过，行商的地精偶尔会从这里路过。
　　那么应该没有特意步行两个月前往矮人王国的必要才对。
　　“是！魔法的武器和防具，矮人族会高价收购哦。虽说是这样，实际上都是以道具代替现金……多亏了旅行商人帮忙搬运，真是帮了大忙！而且，村子周围完全没有能够使用魔法装备的魔物……”
　　原来如此。
　　偶尔，会将冒险者持有的装备拿去贩卖吗？难怪留下的都是些破烂。
　　因为地精族没办法辨别东西的好坏，所以才特意前往会高价收购的矮人王国吗？只不过，会被哥布林打倒的家伙，大都是些类似于在新手森林晃悠的初心者，身上的装备应该都没什么大不了的才对……
　　“不仅如此，矮人们制作的装备全都是上乘的货色，甚至连人类都赞不绝口。前往那里寻求商品的，无关人类还是亚人，只要拥有知性都会被接纳。这是矮人王国的传统，在那片地区的争斗，全部都被英雄王明令禁止。”
　　利古路在哥布塔笼统说明上进行了适当的补足。
　　看来与其说是去卖装备，购买必要的道具占了更大一部分吗？另外那个种族无差别对待的中立性也很有魅力。
　　“之所以能够将这条理念化为可能，都要归功于武装国家多瓦鲁格强大军事力。根据地精商人所说，这千年里，矮人军还未尝过一败……”
　　矮人王国主要以重装步兵作为前卫，后方配置高火力的魔法军团为主。对战的对手大都还未突破步兵铜墙铁壁的防守就被魔法的高火力全灭了。
　　其战力的根源……就在于高超技术力制作的装备上。
　　最先端技术制作的装备，要远胜于人类制作的装备。拥有如此强大实力的国家，也根本不会有想去惹事的家伙吧。
　　理所当然的，人们纷纷选择了和矮人族缔结友谊。正因如此，即便在其支配的领域与魔物遭遇，也很少有会引发争端的蠢货。
　　无关魔物还是人类都能无差别的进行交易，矮人族说不定意外的是个亲切的种族。如果顺利的话，最好能构建良好的关系。
　　人类和魔物交汇的都市。
　　矮人的王国，大概就是这个世界比较异质的国家之一吧。
　　作为充满了战斗道具的都市同时，却又享受着和平的国家。武器商人的根据地，却是与争斗最为遥远的地方，某种意义来说……还真是件讽刺的事情。（译：我联想到了某个国家）
　　这便是，我在这趟旅途中所听到的武装国家多瓦鲁空的全部。
　　就这样，自出发经过了整整三天。
　　卡纳托大山脉的山脚下是一片广阔的牧草地。
　　利用山脉大洞窟改造而成的美丽都市。
　　大自然创造出的天然要塞。
　　武装国家多瓦鲁空。
　　总算是，来到了矮人的王国。
　　·
　　城门前排起了长队。
　　那是一扇足以覆盖住整个天然大洞窟的大门。
　　很遗憾现在是关着的。
　　门的下方，设有一般通行用的小门，看来平时用的都是那个。
　　虽然大门两侧都设有小门，但右侧的完全没有队列。看来，那边是权贵专用的。
　　排起长队的是左侧的门。既有免检直接进入的人，也有在一旁的房间接受检查的人。
　　看来即便是左侧一般通行的入口也采用了不辱武装国家之名的严格警备体制。
　　这也证明了武装国家多瓦鲁空并非徒有虚名。
　　在里面的活动好像并没有特别的限制……但是这队列还真是夸张。
　　比起来的时间，感觉排队耗费的时间会更长。
　　“不愧是矮人王的脚下，这门真是壮观。”
　　“快看，那个士兵穿的装备。感觉我们就算干十年也买不起……”
　　“那是当然的吧？毕竟就连东之帝国也不敢来这里闹事哦。如果是那种装备，确实是理所当然呢。”
　　“不用说，只要敢向矮人挑衅，肯定都会吃不了兜着走。无论是哪个国家，最终都会遭到惨烈的蹂躏和报复！”
　　观察着左边的队列时，突然传来了这样的对话。
　　这个世界的矮人，难道并非我想象中的那种温和性格吗？怎么感觉，可能会是那种沸点很低的暴脾气……
　　这个国家作为自由贸易都市和异种族交易的中心，必须保持绝对的中立。矮人的英雄王严令禁止都市内部的武力行为，这在冒险者之间好像十分出名。
　　维护和平就必须动用武力，看来这在异世界也是共通的。
　　就在我胡思乱想时——
　　“喂喂！魔物居然跑到这种地方来了诶！？反正还在外面，干脆在这里解决掉吧？”
　　“呐，你们排个什么劲啊。不想死的话，就把位置让出来！还有，把行李也给我放下，这次就放过你们！”
　　突然传来了这种意义不明的供述……不对，明显是向这边发出的恶意之声。
　　现在，只有我和哥布塔两个人。毕竟，如果带着一队身缠破布的哥布林来门口排队，那也太显眼了。这里就由负责带路的哥布塔和我两个人去！这是我在来时发表的决定。
　　利古路好像也想跟来，但被我拒绝了。
　　他们将在森林的入口野营，等待我们的归来。
　　难道就因为我们只有两个人，所以被当成冤大头了吗？
　　“喂喂，哥布塔君，你有听见什么吗？”
　　“是，确实有听见……”
　　“之前来的时候，也有被这样缠上吗？”
　　“当然有哦！上次就是在这里被打成了破布，被地精的商人桑捡走了！如果没被捡走的话，我，大概已经死掉了吧？”
　　“……果然有啊。那难道就没有办法吗？”
　　“这就好像弱小魔物的宿命一样的东西哦……”
　　被缠上，而且还是理所当然的事情。
　　这个就不能早说吗？
　　哥布塔像是察觉了什么，垂下了脑袋。
　　明明好不容易能够轻松的和我对话了，该不会这下又变回去了吧？
　　稍微有点担心。
　　“喂，区区杂鱼，别无视我们啊！”
　　“话说，会说话的史莱姆，该不会很稀有吧？拿去卖说不定能捞一笔诶？”
　　这烦人二人组还越说越起劲。
　　即便是被赞颂为犹如佛祖般宽宏大量（大概）的我，也差不多有点火大了。
　　“哥布塔君……还记得我订下的规矩吗？”
　　“是的！当然！”
　　“是吗。那么，稍微闭上眼睛，顺便再把耳朵也堵上！绝不能向这边偷看！”
　　“？虽然不太明白，但是明白了！”
　　那么。
　　规矩是我定下的，最先违反的也是我……这在教育上好像有点欠妥。不过已经让碍事的哥布塔君闭上眼睛了，就让我来打扫一下垃圾吧。
　　这时，右侧的男子向一旁瞄了一眼。
　　向他视线的前方确认，只见有个面露奸笑的三人组正看着这边。
　　眼前的二人组，一个是剑士一个身着轻装，轻装的恐怕是盗贼系的职业。
　　至于身后的三人组，有两个穿着类似于魔法师或僧侣的披风，另一个是大块头战士。
　　根据推测——他们大概是同一个小队的吧。首先两个人强行挤到我们前头，确保排队的顺位，然后剩下的三个人封住后路——恐怕这就是他们的剧本吧。
　　他们大概就是这样通过狩猎弱小的魔物来抢夺行李的。
　　还真是计划周到。
　　可是……这次，他们选错人了！
　　“喂喂！要遵守秩序啊！我可是很宽大的，这次就原谅你们好了。快给我到后面排队去！”
　　挑衅开始。
　　两人组愣住了，顿时血气上涌，变得满脸通红的。
　　沸点还真低。
　　“区区杂鱼魔物，居然还敢这么嚣张！”
　　“喂喂，你，已经死了哦！要是老老实实把行李丢下，也就不会到这一步了……既然惹怒了我们，可别想活着回去！”
　　还真是下三滥的台词。
　　哼。建筑公司啊，如果不学会摆出一张大叔臭脸，可是会干不下去的哦。下面承包业者的从业员，甚至还有会在别人身上涂鸦的恶作剧老爹。
　　年轻人这种程度的威胁，连个屁都算不上。
　　“杂鱼魔物？是在说我吗？”
　　“除了你还有谁！还史莱姆呢，根本就是杂鱼里的杂鱼！”
　　“快给我滚过来！既然能说话，就把你弄个半死再卖给魔物的奴隶商人！”
　　魔物的奴隶商人？连那种东西都有吗？
　　那个先放在一边。
　　周围的商人和冒险者们，逐渐开始察觉到这边的骚动了。
　　首先得吸引众人的目光。
　　虽然不知道有没有正当防卫的概念……但只要尽可能多的筹集到会对自己有利的证言就行了。
　　可是，难道就没有愿意出手相救的好心人吗？
　　如果我是美少女的话可能会有，可惜史莱姆还是别奢求了。
　　“一口一个杂鱼，还真是被人小看了呢！而且，居然说我是史莱姆……？”
　　“怎么看都是史莱姆吧！？”
　　“你这家伙，开什么玩笑……被你这种小角色看扁，果然还是弄死好了！事到如今就算求饶也太晚了！”
　　两人组抽出了武器。
　　啊！果然还是拔了。
　　唉~最初对话的人类居然是这种家伙，真是不走运。感觉，还是魔物那边来得更友好呐。
　　周围的人，为了不被卷入开始逐渐远离。
　　警卫察觉到这边的骚动，乱作了一团。
　　看着这一幕，我缓缓地走上前。
　　“呼呼呼。我是小角色？史莱姆？没想到，居然有人会把我误认为史莱姆呢。”
　　尽可能虚张声势的说道。
　　虽然怎么看都是只史莱姆，但那只是表象！
　　这也是演出的一环……大概。
　　“什么？故弄玄虚也给我有点分寸！”
　　“哼！既然不是史莱姆的话，就快点亮出真身！死掉以后，可就找不了借口了哦！”
　　看来他们愿意等我变身。
　　一切都正如计划！
　　虽然以史莱姆的状态战斗应该就足够应付。
　　但是，很难手下留情。一不小心，把他们分成两半就不好玩了。
　　要调节到使他们晕倒的威力实在有些困难。
　　“哼哼，就让你们见识一下，这正是我真正的样子！”
　　夸张的高喊着，将抑制的妖气释放了出来。
　　当然，只有少量。
　　确认周围，已经有人察觉到这少量的妖气了，但也就只是围观人群中数人的程度，眼前的笨蛋二人组和他的同伴并没有察觉。
　　看来这些家伙，也就嘴上厉害。
　　周围已经把握的差不多了。那么，变成什么好呢……
　　我的身体中喷出一股黑雾。
　　那股黑雾包裹住我的身体……待散尽后，那里出现了一只魔物。
　　漆黑的狼。
　　诶？和之前捕食后直接拟态的牙狼族有点不同……和现在，进化后的兰卡它们拥有一样的漆黑毛色。并且，比兰卡还要大上一圈。
　　额头有两根角。
　　拟态：黑风星狼（译：貌似前面忘记说明了，原文照搬是黑岚星牙，考虑到日文中岚是风暴、暴风雨的意思，和中文的意思完全不同，就选择了风）
　　……看来，捕食的魔物系统进化后，也会影响到我的拟态。不仅如此，感觉这个拟态甚至要远胜于兰卡的进化。毕竟兰卡也只有一根角，这毫无疑问是它的上位种。能够感受到压倒性的力量。即便是那笨蛋二人组，看到这幅身姿，应该也已经逃走了吧？虽然我是这么想的……
　　“哈？就算样子变得有点厉害，也改变不了你是史莱姆的事实哟！”
　　“喂喂，你肯定认为我们会吓得逃走吧？”
　　完全没有发现！
　　喂喂，一般到了这个地步都应该发现了才对……这怎么看级别都差很多好吗？
　　再说，由史莱姆变身的话，在不确定是幻觉之前都应该有所警觉吧？
　　可是，这群家伙一点都不在意。
　　大概因为有藏起来的同伴所以倍感安心吧……
　　能够使用的能力增加了。
　　【超嗅觉、意识传达、威压、影移动、黑闪电】一共五个。
　　【影移动】是兰卡它们现在正在练习中的技能。
　　潜伏在搭档的影子中，关键时刻再突然出现！这正是现在的目标。
　　目前，还处于进入影子的练习阶段，要学的还有很多。
　　至于这个【黑闪电】……想都不用想，要是用了的话，眼前这群可怜的家伙就变成黑炭了。
　　我的预测太过天真，感觉事态比刚才越发不可收拾了。这样下来，根本没有能用的技能。
　　要是【威压】能对笨蛋有效就好了。某种意义上来说，笨蛋是无敌的吗！？
　　毕竟，那边围观的人群中，已经有人吓得直不起腰了。
　　“唉……真是麻烦，你们一起上好了。”
　　把先攻让给了他们。拟态状态受到攻击的话，会怎么样？
　　实际上，有进行过实验验证。变身成蜥蜴，试着持续承受了伤害。
　　那时候得出的结论是，超过一定的伤害量之后拟态会解除，不过史莱姆本体毫发无伤。恐怕，拟态是通过使用魔素包裹本体来构成的吧，也因此伤害不会传递给本体。
　　限制是，下次拟态需要等待三分钟的冷却时间，和支付拟态所消耗的魔素。
　　魔素的使用量，对我来说根本就微不足道。时间限制也不是大问题。
　　也就是说，随他们攻击都毫无问题。
　　如果对手很强的话，也只需要在解除拟态的瞬间逃跑就好了。
　　“嘿，去死吧！”
　　对我的话产生反应的剑士，顿时面露凶相。
　　“唔哦哦！风破斩！”
　　那就是剑士的技能吗？手上拿的剑发起了绿光。
　　但是很遗憾，这招对我无效……眼看着他心爱的剑就这么咣当一下断掉了。
　　在剑士攻击的同时，轻装战士也投掷了小刀。
　　可是——
　　虽然能够同时投掷三把小刀的技艺很漂亮，可惜并没有贯穿黑风星狼刚毛的威力。
　　“刚才那也叫攻击？”
　　我向两人嘲讽道。话说，真的压根一点伤害都没有。
　　该不会两人指望那种技能就把我打倒吧？
　　“开，开什么玩笑！这刚毛到底有多硬……”
　　“怎，怎么可能……这，这种事情……怎么可能！我的剑可是白银制的啊！对魔物可是有特别的加成效果啊！”
　　……喂，银质的东西当然脆吧？这家伙在说什么呢……
　　“喂，你们也过来帮忙！”
　　没有了刚才的余裕，剑士叫出了同伴。果然，那个三人组也是一伙儿的吗？
　　“嘿！你已经完蛋了！”
　　“哎呀呀……没想到居然要轮到我们出马呢。”
　　“史莱姆的变身魔法？真是有趣呢，等死掉以后来解剖看看吧。”
　　“刚才那家伙压根没动，大概只要一动魔法就会接触吧。怎么样？被我猜中了吗？”
　　增援的三人组也在那里随心所欲的瞎叫唤。
　　就这样以我为中心，五人散开的同时一起向我发动了攻击。
　　轻装战士是长剑的斩击。
　　剑士咏唱魔法，以风刃发出斩击。
　　重装战士大喊着【重破斩！】，使出巨斧的一击。
　　魔法师高喊着【火焰球！】，采用魔法进行攻击。
　　最后的僧侣为了提防我的攻击，构筑起了防御魔法。
　　作为一个队伍来说，均衡上掌握的很好。但是很遗憾，他们的所有攻击都没有伤及我分毫……
　　瞄向他们，看来已经惊得连话都说不出来了。
　　现在的话，【威压】大概会有效。
　　我咆哮着使出了【威压】。可是，就是这一下搞砸了……包含在一旁围观的群众在内，所有人都吓晕了过去，胯下还漏出了很多不该漏出的东西……简单来说，就是大事不妙了。
　　糟糕，这下该怎么办？我顿时手足无措起来。
　　诶？五人组？
　　在近距离吃下【威压】的他们，那样子，啧啧，根本不用我说明。
　　立刻通过【魔力感知】察觉到了向这边跑来的矮人警卫队。
　　用一句话来描述就是——
　　“结束了。”
　　一切的一切，都结束了。
　　最后再望了望那些流出各种东西的人们，这下处理起来应该会很麻烦吧？已经开始逃避现实了。
　　*
　　“真的，非常抱歉——！”
　　我深深的低下了头。（自认为）
　　我们被带到了警卫队的哨所。
　　那之后，发生这么大的事当然不可能轻易放过我们。很快便被矮人的警卫队包围了。
　　话虽如此，其他的五个人已经不省人事了，事实上只有我一个人被团团围住。
　　对了！偷偷的变回史莱姆逃跑吧！
　　这么想着，尝试以史莱姆形态悄无声息的……
　　噗呢！身体被抓住了，紧接着是一股浮游感。
　　面对着我，士兵桑面露笑容。
　　但是，那脸上青筋突起，明确的强调着他此刻的心情。
　　“喂，我们什么都没做哦！我们是被害者！”
　　试着以哥布塔的语调进行辩解。（译：还是请联想普利尼）
　　“嗯。虽然确实如此，但是，有话等到了哨所再说。可别想着逃跑啊？”
　　被这么一说，看来也只能放弃了……
　　哥布塔在摸什么鱼？这么想着向他那边看去，只见那家伙还在闭着眼睛捂着耳朵……
　　……那个笨蛋！就不知道变通吗！？
　　嘛，大概什么都没想吧。毕竟，是个笨蛋。
　　无奈的将哥布塔叫了过来。就这样，我们被带到了警卫队的哨所里。
　　这次，我只做了三件事！
　　一：被缠上了！
　　二：变身成狼了！
　　三：用稍微大一点的声音吼了一嗓子。
　　怎么样？我有哪里不对吗？这么想着，偷偷抬头瞄了士兵桑一眼。
　　还是和刚才一样，满脸的笑容。
　　那胡子也是，很适合他这种豪快的人。
　　遗憾的，就只有他额头突起的青筋。
　　“那个……为什么我也被一起带来了呢？”
　　“笨蛋！说什么呢！就是因为你被缠上，才惹他们生气的哦？”
　　“诶！？是这样吗？对不起……我，有做错事了……”
　　“嘛，这次也是无可奈何，下次注意啊。”
　　呼~看来是蒙混过去了。这正是我的必杀技【他人的错！】
　　这是常年混迹于社会中，才能学会的高度技术。重点就在于，不能让对方怀疑。
　　这招还挺难使的呢！
　　实际上，虽然刚才的总结有点在开玩笑，但士兵桑看来已经从那些失禁的围观者中得出了相同的结论。
　　也因此对我们的态度，有了若干缓和。
　　“那么，那个狼型的魔物到底是什么？”
　　眼前负责调查的士兵桑问道。
　　这是什么意思？在问种族名吗？
　　“那个，那匹狼的种族名是……”
　　“不对不对，名字就算了。我是在问那头魔物为什么会出现？到底从哪里来？又到哪里去了？把你知道的全部说出来！”
　　唔唔？如果说是我变身的，他会相信吗？
　　虽然英雄会隐瞒自己的身份，可惜我不是英雄。
　　因此，我也就实话实说了。
　　“不，所以说……那就是我变的，已经解释过很多次了吧？”
　　“哈？我说你，虽然是只难得会说话的史莱姆，也不至于会变身吧？”
　　“不不。那么，要看看吗？”
　　“哼。算了，假设那真是你变的，又为什么能变？你是史莱姆吧？”
　　诶？这我该怎么回答？
　　因为有特殊技能哦！感觉这么直说好像有点不妙，太坦率的话，就和哥布塔同一个等级了。
　　快想出来，完美的借口，现在立刻……！！
　　“实际上……我被魔法师诅咒了。大概，是嫉妒我的才能吧……我可是幻觉魔法师哟~”
　　“唔嗯，魔法师的诅咒，吗？”
　　“那那个，是的。我会用几个幻觉魔法，虽然还在修行中，身体却不幸被邪恶的魔法师变成了史莱姆……现在正在为了寻找解咒的方法旅行，就是这样！”
　　“为什么会碰到邪恶的魔法师？还有不杀死你却只施加了诅咒的理由又是什么？”
　　咕……明明直接相信就好了，真是缠人。
　　嘛，这也是理所当然。如果这种瞎掰都会相信，他就连哥布林都不如了。
　　那之后整整两个小时，我都在和士兵桑进行惨烈的攻防战。
　　………
　　……
　　…
　　两人激烈的论战后，诞生了一个童话故事。
　　是个关于一名美少女，被邪恶魔法师变成史莱姆的故事。
　　虽然是实时补完，但被士兵桑不断的质询，脑子里居然创作出了一个奇怪的故事。
　　第一人称为仆（译：日本未成年男性在和同等或自己晚辈对话时使用的自称方式）的变身系幻觉魔法天才少女，她受到了魔女的诅咒，为了解开诅咒踏上了旅行……
　　为什么会变成这样？而且，为什么是魔法少女！？
　　都怪我想的时候太过肤浅，每次都被士兵桑质询，导致不得不修正。
　　原来如此！就这样一来一回的……我和士兵桑，终于成功了！带着这种感觉，我们向对方投以热情的视线。虽然，我没有眼睛……
　　即便没有话语的交流，我们的心情已经联系在了一起！
　　“好的！调查书写完了，感谢你的协助！只不过，关于你的身份——”
　　砰！
　　未等士兵桑说完，门被打开了。紧接着，大量的士兵冲了进来。
　　“不，不得了了！矿山，装甲恐龙在矿山出现了！去采集矿石的矿工有好几个受了重伤！”
　　“什么！？装甲恐龙被讨伐了吗？”
　　“那边没问题！现在，讨伐队已经在路上了。但是，伤员的伤势太重，不知道是战时准备还是什么，回复药全都断货了，好像也没办法动用城里的储备……”
　　“回复术士呢？”
　　“今天……有个采集【魔矿石】的队伍去了矿山深处吧？值班的回复术士全都跟去了，现在留下的都是些初级回复术士！”
　　“什么！？”
　　看来事态很严重的样子。
　　我是空气~
　　城里既然有储备的话，早点拿出来啊……
　　回复药吗？我是有带着，怎么办呢？
　　卖个顺水人情，他们心情一好说不定就放了我们——当然我可没在想这种事情哦。
　　救人，乃是天经地义的事情！连我自己都不信……
　　俗话说【予人玫瑰手有余香】，说不定转一圈自己也会有好事。
　　“喂~老板，那边的老板！”
　　“干什么？我现在很忙。虽然你那边的调查已经结束了，但还不能放你们出去。在事情告一段落之前先在房间里等着！”
　　“不不，我不是那个意思。您看，这个如何？”
　　我从怀里取出了回复药（虽然看起来，是【呸！】的吐出来的……）。
　　“……？啊，这是什么？”
　　“回复药哟。内服外敷，效果更好哦~！”
　　“哈？为什么身为史莱姆的你，会拿着这种东西啊？”
　　喂喂，刚才仆少女的设定这就忘了？
　　压根从最初开始就把我当成史莱姆了吧！？果然，这家伙单纯只是即兴跟着我一起瞎编。
　　嘛，算了。反正我也差不多。
　　“嘛，别管那么多嘛。试着用用看如何？需要多少个？”
　　“伤患是，六个人……真的没关系吗？”
　　来通知的年轻士兵一脸的怀疑。
　　魔物给的药，如果换做我的话肯定是不会收的。
　　“切！待在这里别乱动！喂，我们走！”
　　“诶？但是，队长……这家伙是魔物吧？”
　　“烦死了！快给我带路！”
　　这么说着，一把抓过我拿出的六瓶回复药，被叫做队长的络腮胡士兵桑走出了门外。虽然刚才一直在配合我编瞎话，但姑且还是肯相信我的样子。
　　正如我所料，确实是个通情达理的好人。虽然没想到居然是队长。
　　“结束了吗？”
　　至始至终，一直在对我的话点头的哥布塔问道。
　　“虽然还没结束，嘛，暂时观察一下吧。”
　　“了解了！”
　　我们两个发起了呆。
　　哨所时常有士兵出入。察觉到我们的存在，他们都一脸的惊讶……
　　就这样等了一个小时。为了打发时间顺便的进行了丝的练习，察觉到队长他们回来的脚步声，急忙将丝收了起来。
　　哥布塔睡着了。这家伙……说不定能成为大人物。
　　“得救了，谢谢你！”
　　一走进房间，队长这么说着就向我低下了头。
　　紧跟着队长，矿工们也走了进来。
　　“就是你吗？非常感谢你的回复药！”
　　“老实说，当时我的手都粉碎了，就算活下来也没办法继续工作……太谢谢你了！”
　　“……”
　　矿工们不停地向我致谢。
　　话说最后那家伙，你倒是说点什么啊。嘛，心意倒是传达到了。
　　那之后，矿工们道完谢就回去了。回复药能派上用场比什么都好。
　　话是这么说，太阳早就下山了，外头已经是漆黑一片。
　　那之后，又和队长聊了一下。
　　这次讲的是实话。
　　和我们起纠纷的五人组，是隶属于这个国家自由组合的冒险者。虽然颇有才能，但经常引发问题。
　　按他的话来说，我们就像一剂猛药。
　　我们的青白事实上早已经得到了证实，但考虑到周围被害者的感情，只能先把我们暂扣了下来。
　　也没有人申请赔偿。
　　给我赔弄脏的胖次！那么羞耻的东西，根本没有人开得了口吧？
　　我们也实话实说。
　　为了复兴哥布林的村子，需要购买衣服和装备。可能的话，还想要负责指导的人。
　　队长很热心的听着我们描述。对知晓事情经过的其他队员也进行了说明。
　　哥布塔那家伙也被问了很多，可惜他回答的一脸茫然。
　　就这样夜深了。
　　第二天。
　　我们依旧在哨所里。
　　哥布塔借了休息室，不在这里。现在大概也还在睡吧。
　　我因为不需要睡眠，从早晨开始就一直在眺望着后院矮人们的训练风景。
　　木刀的挥动速度，模拟战的轻度攻防，还有其他的战术步法之类的。
　　全都记录下来。
　　然后在脑内进行模拟，尝试让他们与各种捕食过的魔物战斗。
　　因为很闲，这样弄感觉就像在玩游戏。可是，拿【大贤者】用在这种地方真的好吗？总感觉有点浪费。不过，因为很有趣，所以也是没办法的事情吧？
　　结果上来说，是魔物军团的压倒性胜利。即便是降低条件，也只是有数人能够战胜蝙蝠和蜥蜴的程度。
　　一对一的话，是魔物军团单方面的蹂躏。只不过，四到六个人一组好像才是最小的战斗班，换做集团的话，蜘蛛的胜机较大。
　　但是，即便这里的二十个人全上，也没办法战胜蜈蚣。
　　毕竟这些士兵桑也并非这个国家的最强战斗力，大概这种程度也足够负责城门的警备了吧。
　　在这时，哥布塔起来了。
　　队长也出勤了。
　　“你们可以走了。把你们扣下来真的很对不住，还被迫在这里呆了一晚……”
　　“不不，能够省下住宿费不如说帮了大忙呢。”
　　“你能这么说是最好不过了。作为赔罪，我会介绍给你们一个手腕不错的锻造师。”
　　“那真是太好了！”
　　这真是好兆头。入国审查好像能够让我们先来，也不用在意住宿费，就连去找锻造师的麻烦事，也有士兵桑帮忙介绍！
　　肯定前路也将一片大好！
　　“作为报酬……”
　　嗯？难道，不是白给的吗？
　　这种不详的内幕交易，只在电视里看看就好了……
　　“回复药还有库存吗？希望你能再让给我们一点。”
　　原来如此。记得昨天他们确实说过，回复药的库存不足。
　　这边可是有多到数不清的库存……只可惜不知道价格。
　　怎么办呢？
　　……嘛，反正也是自己做的不存在制作费的消耗品。想要的话，卖给他们几个也无妨。
　　“可以哦。不过，这边也不充裕，看你们要几个吧。”
　　“只要多出来的就行。只有一个的话，一个也可以。”
　　嗯？这还真是可疑呢。不是为了扩充储备吗？
　　如果只有一个的话，到了万一的时候压根就不够吧？
　　嘛，看来是相当窘迫呢。
　　“呐，那么五个行吗？”
　　“五个！？帮了大忙！”
　　“啊啊，我想那个大概就算参了水也有效果哦？普通的切伤只需要十分之一就够了。”
　　听到我的说明，队长深刻的点了点头。
　　待我拿出五瓶回复药后，他将一个小袋子递了过来。
　　只见里面全都是金色的货币。
　　“虽然可能有点少，但还是拜托了。请以一瓶五枚金币的价格卖给我！”
　　看来回复药五瓶就有二十五枚金币的样子。可惜我不知道市价，只能以这个价格卖给他了。作为代替，顺便向打听一下货币的价值好了。
　　“那个，对不起……”
　　“太少了吗？可是，这已经是全部了……”
　　“不，金额倒是无所谓，有件事想向你打听一下……”
　　“诶？这么点就可以吗？那，那么想问什么？”
　　嗯？嗯嗯嗯？这个反应……果然是诳我吗？早知道就多要点了。
　　嘛，算了。这个队长人还不错，想必也没被骗多少吧。
　　“就是关于金额、金的价值和物价，我现在一无所知……如果可以，希望能详细向我介绍一下，毕竟，我只是只史莱姆！”
　　我也说出了否定昨天仆少女设定的史莱姆宣言。
　　但是，彼此彼此。反正他也不相信。
　　就这样，在出发前稍微花了点时间。等到出发时，已经是午饭过后了。虽然我无法辨别味道，但是这份心意真的很开心。
　　真是有种久违的尝到美味的感觉。
　　·
　　啊啊……为什么会这么忙……
　　矮人族的凯吉正发着呆。
　　真是的，什么叫东之帝国有可能会有所行动？怎么可能有那么荒唐的事！
　　这是他的真心话。
　　毕竟，和平的时代已经持续了三百年。
　　帝国是个富足的国家，根本没有必要特意去侵略。
　　他就是不明白这一点。
　　嘛，制造装备的工作对他来说，只不过是在大战之前大赚一笔的机会而已……话虽如此，这突如其来增加的工作也使他烦恼不已。
　　另外，当下还有一个令他烦恼的问题……
　　那个混蛋大臣！在心中将大臣大卸八块，可惜依旧不解恨。
　　到底该怎么办？他叹了口气。
　　距离交货时间已经所剩无几。
　　如果拒绝又会影响到信用。
　　这可不是一句【办不到！】就能解决的问题。
　　虽然目前正在等亲友的消息，根据回复将直接左右成功与否。
　　身为一个颇有名气的武器铸造师的他，也有办不到的事情。
　　没错，没有材料的话根本无从下手！
　　就这样，他翘首期盼的回复终于来了。
　　“抱歉……昨天就该联络你的，可是那边也很紧迫……”
　　这么说着，三个男人走了进来。
　　三人是矮人族的兄弟，他们是主要负责采集原材料的矿工。
　　长男伽鲁姆是个出色的防具铸造师。
　　次男多鲁多是矮人族中无人能出其右的工艺师。
　　三男米卢多虽然沉默寡言，但在建筑和艺术上颇有造诣。
　　本来，他们都有着能够独当一面的手艺。只可惜在做生意上太过笨拙，除了在自己擅长的领域出类拔萃以外，其他方面根本就一无是处。
　　因此经常被周围的人百般利用。
　　最终，将店面交给信赖的人打理却被霸占，被兄弟弟子嫉妒，甚至拒绝了大臣的委托被国家盯上……终于走投无路只能来投靠从小就像三人大哥一样照顾着他们的凯吉了。
　　你们倒是早点来啊！就算想要说教也为时已晚了。
　　无奈之下，他只能将三人藏在了店里，雇佣他们来打杂。
　　但是，几乎没有三人能够胜任的工作。凯吉的店主要经营武器，武器之外都是从外头购入的。
　　武器自己就能制造，如果说到他们能帮忙的事情……这里，要是不再从外购入防具、工艺品而是改由自作的话，恐怕会产生之前他们店里遭遇到的纠纷。
　　在三人安定下来之前，无论如何都要维持住现在的经营。
　　无可奈何，只能让三人去负责指挥采集矿石和收集素材了。
　　根据三人所说，看来是在矿山中出现了魔物。
　　凯吉抱住了头。
　　但是这里，终究还是要庆祝三人都平安无事——
　　“嘛，你们没事就好，看来都平安逃出来了呢。”
　　这么说道。
　　没错，只要身体健在，矿石再去采就好了。朋友的平安，比什么都重要！
　　可是，三人尴尬的看了看彼此。
　　然后——
　　“不……实际上我们并没有成功逃出来。”
　　“嗯。实际上，现在都还不太相信昨天发生的事……”
　　“……”
　　——那之后，三人你一句我一句的讲述了起来。
　　从不可思议的史莱姆那里得到的药奇迹的保住了性命。
　　一般来说，这种事情只要笑着一笔带过就好了。只可惜三兄弟都不会说谎。
　　他们还没聪明到会撒谎的程度。
　　也就是说，这是真的。可是，既然昨天采集矿石的地方遭遇了魔物，就没办法雇人去冒险了。至于昨天请的人，早已经逃得干干净净。他们好像也都或多或少受了伤，这也就没办法抱怨了。
　　本来的话，这种时候就应该找自由组合发布委托了，但是没用。
　　因为早已经张贴了采集委托，到现在都还没有回信。
　　也不用指望其他工房，他们肯定一早就得到了矿山封锁的消息，绝不会随便出手库存的。
　　如果发布护卫的委托，出费就高了。而且那些家伙只会完成委托内的工作，不用想他们帮忙采集。更何况还是足以应付【B级】魔物的冒险者……
　　不行了！怎么想都和预算对不上，这下毫无疑问要破产了。
　　切！为什么矿山浅层区域会出现那么强力的魔物啊！
　　凯吉深深的叹了口气。
　　到底要怎么办？
　　期限所剩无几。就算有点勉强，只能自己去了吗？
　　想不到好方法。只有时间在一分一秒的过去……
　　四个人束手无策的看着彼此。
　　奇怪的集团，也就在这个时候出现了。
　　·
　　“喂！大哥，在吗？”
　　这么说着，叫做凯德的队长走进了店内。
　　经过一番闲谈，我们已经互相做过自我介绍了。凯德所介绍的，正是他兄长所经营的店。
　　从外观来看，真像是顽固老爹经营的店面。
　　“打扰了~”
　　“您好！”
　　这么说着，我们跟着凯德桑走进了店内。
　　走进店内的途中，数个视线转向了我们。
　　“啊！！”X3
　　昨天救下的三人组正惊讶的看着这边。
　　看来他们恢复的都不错，只可惜一脸的愁容。
　　并且，正如我所料，有个摆出一副不输给施工系老爹严厉面孔的家伙。
　　看来他就是店主吧。老实说，和凯德桑还真像。
　　“怎么？你们认识吗？”
　　“凯吉大哥，就是这个史莱姆啊！昨天救了我们的……”
　　“没错没错，原来队长是老板的弟弟啊！”
　　“……”
　　“哦哦，刚才说到的史莱姆吗？昨天这些家伙给你添麻烦了。”
　　“不不，倒也没什么啦~哈哈哈哈哈哈——！”
　　对于随便一捧就会上天的我来说，夸奖可是危险品。
　　大概，已经下不来了。
　　“那么，今天来是有什么事？”
　　待我找回自我，老爹问道。这里看来需要详细的说明。
　　我们被带到了店内，那之后凯吉桑简单的进行了说明。
　　我稍微进行了补足，就以这个节奏进行着对话。
　　可是，虽然和正题无关，三男的米卢多倒是说点什么啊！话说，明明他没有吐一个字，为什么四个人的沟通却一副畅通无阻的样子啊？真是不可思议。
　　“你们说的我大致明白了。但是很抱歉，帮不了你们……实际上，这边已经接受了国家的委托……”
　　可要保密啊？这么说着，他将要点进行了说明。
　　简单来说，就是出于某个笨蛋可能会发起战争的恐惧感，国家订购了一批武器。
　　这样来看，昨天的药品和装备断货就说得通了。
　　“钢制的两百根长枪是通宵赶制出来了……可是关键的二十把剑，还一把都没有完成。主要是没有材料……”
　　老爹低着头沮丧的说道。
　　“那么最初就说办不到不就好了吗？”
　　凯德桑理所当然的问道。
　　“蠢货！我当初在接到委托的时候就已经拒绝了……可那混蛋大臣的贝斯塔居然说……【王国里最知名的武器锻造师，居然连这种程度的工作都办不到吗？】，而且还是当着国王的面！你说我能咽的下这口气吗？那个混蛋！”
　　可是被凯吉桑呛了一脸。
　　根据他们所说，最初的开端是三男米卢多接到了贝斯塔大臣希望建造新家的委托，可是他拒绝了。被大臣记恨后，百般刁难，最终米卢多被国家盯上了。
　　而就在这时凯吉桑收留了他，怎么想这都是牵连上了。
　　恐怕，材料的断货也是蓄谋已久吧。
　　难道和枪的材料不同吗？面对我的提问，凯吉桑自暴自弃的回答道。
　　“啊啊，剑需要用到一种叫做【魔矿石】的特殊矿石。和普通的钢枪不同。”
　　就算是名匠，没有材料也就是个凡人。看来他是相当的不甘吧。
　　至于那个大臣，大概正坐在家里等着凯吉桑去求饶吧。
　　“而且……光是要完成一把就需要整整一天时间。就算流水作业提高效率，二十把也需要两周时间……”
　　原本还想问期限的，但还是打消了这个念头。从那绝望的表情中就已经能看出来了。
　　“期限，是这周末……必须在下一周的首日将委托的武器送到王的跟前。这是国家的直接委托，如果办不到，很有可能会剥夺工匠的资格……”
　　总之，就是只剩下五天了。话说，今天要做也来不及了，实际上只剩下四天？感觉问题很严重的样子……明明和我没有关系，为什么还要留在这里？
　　不过等一下。那个叫【魔矿石】的东西，我不是正好就有吗！？
　　嘛，反正和我也没关系……
　　这时才察觉到，不知道他们是误会了什么，所有人都看向了我。
　　被男人这样注视也一点都高兴不起来。这些家伙……真的有好好理解我只是只史莱姆吗？
　　真拿他们没办法。
　　这里我就来卖个超大的恩情吧。至于报酬，可得为哥布林村的复兴加把劲哦！
　　“呼呼呼，哈哈哈！哈——哈哈哈！喂喂，别弄得那么寒酸嘛，老爹……这个，拿去用好了！”
　　咚！我在众人的面前，将矿石的精粹放到了桌子上。
　　然后，我潇洒的一屁股做到了沙发上！（自认为）
　　“……喂，喂！喂——！！这，这个，不就是【魔矿石】——吗！？而且这纯度，高得吓人！”
　　[[IMG,3f0b89fc8e3919910a748f5cea83de36,835,800,131467]]
　　呼。这可不是什么【魔矿石】哦。
　　这可是早已经加工完成的【魔钢块】！
　　“喂喂，老爹，你的眼睛单纯只是窟窿眼吗？”
　　如果连这种程度的东西都无法鉴定的话，也就没办法善用了。
　　那样的话，我只能随便给他们点便宜货，关系也就到此为止了。
　　“什么……？该不会……不，怎么可能！难道这整块，都是【魔钢】！？”
　　不愧是老爹，看来已经看出来了。
　　“这，这个，能让给我吗？当然，钱不是问题！”
　　呼呼呼，上钩了。
　　“那么，该怎么办呢~”
　　“咕，你想要什么？只要我能办到的，尽管说！”
　　“我就在等这句话！老爹也听了我们村子的事情吧？希望能帮我们去找足以胜任村子技术指导的人。”
　　“什么？只要这个就行吗？”
　　“嗯。对我们来说这是最优先的事项，衣食住的衣和住哦！嘛，当然今后也希望能帮我们筹措衣服和装备。”
　　“只是这个的话，小事一桩！”
　　就这样，我将【魔钢块】交给了老爹。
　　至于细节问题，就等完成工作后再说。
　　照他那个反应来看，就算再多要求一点好像也会接受，不过贪心可不好。
　　毕竟，总是因为得意忘形才导致的失败。
　　我也是会吸取教训的。
　　那一天，大家一起吃过晚饭，凯德桑就回去了。
　　那个大叔明明是警卫队长，居然大白天就翘班。
　　嘛，这都是为了给我带路，也轮不到我来抱怨。
　　矮人三兄弟对我表达出了十二分的感谢。
　　看来对凯吉桑受到牵连很是愧疚的样子。
　　既然如此，你们要跟我们来吗？随口这么一问，三人全都愣住了，随后立刻便讨论了起来。如果他们也肯来的话，是最好不过了。
　　第二天。
　　即便是得到了素材，期限依旧吃紧。
　　那么，这里就轮到我出马了。
　　“凯吉桑，剩下的四天，有可能完成出货吗？”
　　“……老实说，几乎已经不可能了。但是，也只能硬着头皮来了！”
　　难道想仅凭气势就解决吗？
　　但我是知道的。办不到的事情，就是办不到。
　　成功，仅限在条件充足的情况下。
　　真没办法，这可是最后一次。
　　“既然如此，我有个办法。总而言之，请先做出一把您最满意的出来。”
　　“什么？你应该是个外行吧？你能有什么办法？”
　　“这个是秘密。相信我！如果办不到的话，就请便。但是，那样委托毫无疑问会失败吧。”
　　“……真的能相信你吧？如果失败的话，我可不付你【魔钢】的钱。嘛，到时候我也不可能平安无事，就算想付也办不到了……但是，如果你遵守了约定的话，我发誓也会遵守。给你准备最出色的工匠！”
　　这样契约就成立了。
　　契约，就是为了完成的东西。
　　场所转到了工坊内。
　　昨天，借了弟子用的空房间暂住了一晚。作为报答，也要确实的按照约定帮凯吉桑一把。
　　我们走进工坊，只见三兄弟正看着【魔钢块】大眼瞪小眼。
　　这个魔钢块，足有人类拳头那么大。看来他们是对这东西的大小在长吁短叹，难道就这么稀少吗？
　　面对我的疑问……
　　“我说你，到底说什么呢？”
　　凯吉桑回答道。
　　根据他的解释——
　　【魔矿石】是【魔钢】的原石。就算只是原石状态，也足有黄金的价值。
　　理由很简单，那就是其稀少性和多用途性。
　　构成这个世界的主要元素，【魔素】。虽然我过去所在的世界没有这东西，但在这里【魔素】分担了很大一部分工作。
　　每当打倒魔物时，会以很低的概率掉落被称为魔石的魔素块。这个魔石，是一种能量的块状物，是这个世界里被称为精灵工学的发明品所使用的燃料。
　　另外，上位魔物掉落的核心，比宝石还要美丽，内藏的能量和普通魔石根本不是一个级别。
　　因此，上位魔石作为各种制品的核心被广泛的使用着。
　　工艺师所加工的饰品，很大一部分就要用到这个东西。
　　其性能有着比如，使装戴者的能力上升、附加特殊效果等，各种各样的恩惠……
　　另外【魔矿石】和普通矿石决定性的不同在于，仅限上位魔物的身边才能采集到。要说为什么，毕竟【魔矿石】正是由普通矿石长年累月暴露在魔素浓度较高的场所，发生变质后的产物。
　　和矿石的突然变异类似。
　　当然，魔素浓度高的场所必定生息着强力的魔物。一般在普通冒险者都能轻松狩猎的地区就很难找到【魔矿石】。至少，也要是B级魔物的生息地，才可能会存在【魔矿石】。
　　顺便一提，我也是在这里首次得知了魔物的等级划分。
　　“是这样吗？那么我大概是B级左右吧？”
　　“…………”X5
　　恐怕，除了哥布塔自己之外，大家所想的都一样吧。
　　笨蛋就放在一边。
　　即便是如此难以找到的【魔矿石】。其含量也仅占百分之三~五之间。也就是说，这么一个拳头大的【魔钢块】，近乎有同等重量黄金的二十倍以上的价值。
　　顺便一提，黄金的价值和原来的世界差不多。金币之所以会流通，也是因为其价值高的原因。因此，各国都默认的将黄金作为主要货币。
　　嘛，总之正如我所料，这是种稀有金属。
　　只不过，我手捧着大量的【魔钢块】，还真有点怕怕的。虽然不可能被发现……但要是被发现了该怎么办？会担心这个果然我只是个小市民吗？
　　那么，回到正题。
　　【魔钢】虽然稀少，但实际并没有那么高的价值。
　　之所以那么贵的理由，除了稀少外，就是其与魔力的相性十分优秀。
　　魔素，通过一定程度的想象能够对其进行操作。
　　就比如我的【魔力感知】和【水操作】，都是通过操作魔素来产生效果。魔物的技能也是，很多都有利用到魔素。
　　虽然不知道魔法是怎么样，大概原理上应该差不多吧。
　　那么，假如武器素材中含有大量魔素的话，又会怎么样呢？
　　令人吃惊的是，居然会做出能够【成长的武器】！
　　这是何等的浪漫！
　　诶，那是什么？好想要！！
　　好不容易忍住了，但话已经到嘴边差点就说出来了。
　　根据使用者的想象，武器会逐渐变成其理想的形态。
　　如果使用者的魔力足够强大的话，甚至能在战斗中随意变换形态！
　　随着使用时间的增长，还有技能威力UP等特殊效果。
　　某种意义上来说，与普通武器相比，在技术不相上下时，持有魔法武器的一方肯定会赢吧。
　　当然，这都仅限有钱又有技术的前提下。假如纯魔钢剑再镶嵌了上位魔石的话，不就能制造出【炎之剑】【冰之剑】这种绝赞武器了吗？感觉我的想象已经停不下来了。
　　虽然我的创造欲已经被点燃，可是现在也不急于一时。回头有机会得到魔石之后，再来做实验好了。
　　待我说明过后，凯吉桑他们开始了作业。
　　出于好奇心，我也在一旁见学。反正哥布塔那家伙肯定又在睡了……
　　说到剑，其实也是有很多种类的。我心中自认为最强的剑，当然就是日本刀了。
　　可是，刀的形状也各有不同，到底这次他们会造出什么样的来，真是期待。
　　作业开始经过了十个小时。
　　一把平凡的长剑完成了。
　　诶？魔钢剩下好多。
　　明明只有拳头那么大，做一把已经绰绰有余了吗？
　　试着问了原因，理由很简单。如果要造一般纯魔钢剑的话，根本无法想象要花多少钱。
　　仔细想想这也是理所当然的。难怪他们不会去设想【炎之剑】【冰之剑】，毕竟代价实在太大了。
　　原来如此。
　　大多数情况，都是以魔钢作为芯，再以普通的钢铁铸造刀身而已。即便如此，魔钢的魔素终有一天会侵食刀身，最终化为一体。经过长年积累后才成为强力武器的案例之所以那么多，也是因为这个。即便出现磨损，也会自行吸收周围魔素进行再生和不会生锈好像正是其特征。
　　但不可思议的是，剑也是有生命的。当它折断或完全弯曲时，魔素会一口气漏光变得破败不堪。
　　看着打好的剑，凯吉桑解释道。
　　这还真是个有趣的东西。
　　将剑拿在手中眺望。（虽然没有手，但心情上已经拿起来了）
　　造型虽简单，但笔直的没有一丝弯曲。
　　可以说是没有丝毫浪费的一把剑。
　　就比如日本刀，虽然主要用途是砍，但以刀刃的斩击也是能做到的。
　　原来如此。以这个为原型，个人再以自己的惯用手法对武器进行变化吗？
　　这样确实能够省去制作者的很多工序，而且新颖朴素。
　　
　　
　　那么。
　　凯吉桑按照约定，做出了一把漂亮的剑。
　　这次轮到我了。
　　“好吧！下面是秘密的作业时间。虽然很抱歉，大家都到房间外等着！”
　　说着，我将大家请到了外面。
　　毕竟，我总不能让他们看到这种制作方法。主要还是说明起来很麻烦。
　　“材料在这个房间里都备齐了。但是，这样真的就可以了吗？有什么我能帮忙的？”
　　“唔嗯，没问题了！比起这个，这三天时间里，可别偷看房间里哦？”
　　“我知道了。就相信你安心的等着……”
　　这么说着，凯吉桑走出了房间。
　　不知为何哥布塔也跟着出去了……
　　那个笨蛋！到底在想什么呢？看来有必要让他长点记性……
　　那么，今天的食谱是【长剑】。
　　做法很简单！
　　首先，先吞下一把！
　　接着，将需要的材料……尽数吞下！
　　唔咕唔咕，咕哈！
　　就这样，在肚子里搅拌……
　　【通知。解析对象：【长剑】成功。开始进行复制……成功】
　　就这样重复个十九次，完成~了！
　　怎么样？很简单吧？
　　但是，好孩子可不要模仿哦？
　　就这样，脑袋里想着这些没用的事进行着作业。
　　不妙……复制一把需要的时间大约是十秒。
　　一百九十秒……三分多钟就完成了……
　　把凯吉桑他们赶出房间连五分钟都不到。话说，虽然知道能做得出来，但这速度，对那些工匠太过意不去了……
　　【捕食者】真心逆天。
　　那么，怎么办？
　　当初说是要他们等上三天的……难道我要在这里蜗上三天？不不不……这种毫无意义的蜗居可不适合我。
　　我气势汹涌的将门打开，走了出去。
　　担心的看着这边的四个人急忙站了起来。
　　哥布塔那家伙……居然在睡觉……
　　我说你……连五分钟都等不到吗？这便是哥布塔被判定死刑的瞬间。
　　“喂，怎么了？发生什么事了吗？”
　　“难道是材料不足吗？”
　　“……还是说，果然不行吗……”
　　矮人们纷纷表示出担心。
　　“唔，唔嗯。不，实际上……”
　　他们那担心的视线，使我情不自禁的故弄玄虚起来。
　　果然，我这人性格就是恶劣。就算转生了也没办法矫正。
　　“才怪呢！实际上，已经做出来了！”
　　“……哈！？”X4
　　听到我已经完成，四个人都惊讶不已。
　　嘛，这也是当然的……
　　*
　　“干杯！”X6
　　那之后，我们来到了夜店。
　　既然委托也完成了，当然是为了庆祝。
　　那个，实际上我有拒绝过哦……
　　“嘛嘛，有很多漂亮的大姐姐哦！”
　　“没错没错，从LOLI，到熟女！！那可是个应有尽有的绅♂士乐园哦！”
　　“…………！！”
　　“喂喂！利姆露老爷不来的话，根本就没办法开始吧？”
　　都说到这种地步了，真拿他们没办法~
　　真是群伤脑筋的家伙。
　　店名叫【夜之蝶】。
　　真的是蝶么？如果蹦出只飞蛾我可是扭头就走哦！
　　……不不不，我真的一点都不感兴趣。嘛，作为绅♂士来说，去看看，也……
　　这么想着，我走进了店内。
　　“啊啦！欢迎~！”
　　“欢迎光临——！！”XN
　　这不全是漂亮大姐姐吗！？
　　唔哦~~~！！耳朵好长！
　　欸，工口夫！不对，是艾露夫（精灵族）——！！（译：精灵族在日文里是エルフ，这里主角改了一个音节就变成エロフ了，工口，不懂的就不用去查了……另外下文艾露夫还是译为精灵族）
　　喂！她们穿的——好薄——！！
　　啊啊……感觉能看到，可就是看不到……
　　到底是为啥啊！？明明我的【魔力感知】已经全开了！！
　　这些大姐姐们，居然死守住了看与看不见的最后一线！
　　咕……这是挑战吗？果然是对我的挑战吧！？
　　可恶……！！
　　“啊啦！好可爱！！”
　　“诶！是我先找到的！？”
　　噗哟哟！噗哟哟！
　　来，来了————————————————！！
　　我的身体，触碰到软绵绵的东西了！
　　我的后背，也触碰到软绵绵的东西了！
　　这里是乐园吗！？
　　“……那，那个……明明嘴上说不来，这不玩得挺高兴的吗？”
　　哈？不妙，本大爷居然犯下了这么愚蠢的错误……
　　“诶……？也，也没你说的那么高兴啦……”
　　果然有点勉强吗……压根就没人相信。
　　但这也是没办法的事情！毕竟我现在，正被精灵大姐姐们抱在胸前！感动之心无以言表！
　　啊啊……我那死去（消失）的儿子要是还活着的话，此刻肯定也会雀跃不已吧……
　　就在我们度过着这美好的时光之时……
　　“哦呀哦呀，这不是凯吉殿下吗？这可不行哦，怎么能将下等的魔物带到这种高级的店里来呢？”
　　有个明显是来找揍的人出现了。
　　这大叔谁啊？
　　全场瞬间变得一片寂静。
　　看来女孩子们也很讨厌这个大叔的样子，一脸的愁容。虽然不仔细观察真的很难发现。
　　大叔作为矮人族来说拥有着难得的纤细又修长的身材。话虽如此，实际上也就是和普通人类的体形差不多。
　　“喂，夫人！这家店允许魔物入内吗？”
　　“可，可是，它看起来只是一只无害的史莱姆……”
　　“哈？不管怎么说都是魔物吧？不是么？难道史莱姆就能排除在魔物的范畴外吗！？”
　　“不……我绝没有那个意思……”
　　妈妈桑委婉的回避着大叔的质疑。不过很明显，这个大叔的目的就是我们。
　　“不妙……是大臣贝斯塔——”
　　这个大叔，就是传闻中的贝斯塔大臣？原来如此……该怎么说呢，确实长着一张神经质的脸。
　　就在这时。
　　“哼！魔物，就该有点魔物的样子！”
　　突然，贝斯塔大臣将水泼向了我。
　　虽然很火大，但还是忍住了。
　　对方是大臣，要是因为我一时的气短，给凯吉桑他们和妈妈桑添麻烦可就不好了。
　　如果变得不能再来这家店的话，该是多么悲伤的一件事。
　　明明我都这么忍耐了。
　　“喂……别以为我不做声你就可以肆意妄为！”
　　凯吉桑踢翻桌子站了起来。
　　“贝斯塔！你这家伙，居然敢对我的客人做这种事，应该做好了觉悟吧？”
　　……诶？等一下，凯吉桑……对方可是大臣诶，这样真的好吗？
　　贝斯塔大臣吃了一惊，我也被惊得跳了起来。
　　噗哟，身后传来一股柔软的触感。
　　……这可，绝不是，故意的哦！
　　“你这家伙，居然敢这么对老夫说话……”
　　惊得连话都说不出的贝斯塔大臣。
　　“你差不多可以闭嘴了！！”
　　这么说着，凯吉桑毫不犹豫的向贝斯塔大臣的脸上来了一拳。
　　“利姆露老爷，你在找手腕一流的工匠吧？看我够不够格？”
　　什么叫够不够格……话说，这样真的好吗？
　　但是揍了大臣，他也无法在这个国家容身了吧？
　　可是男人，总有着不得不用拳头来解决问题的时候。
　　“我就在等着你的这句话！我这边才是要请多指教，凯吉！”
　　烦琐的小事就放在一边，凯吉愿意来的话，我只要真诚的欢迎他就好了。漂亮话都去死吧！我们要随着自己性子的活！
　　凯吉和我，饱含着热意的点了点头。
　　可是……这之后，我们要怎么逃出去？
　　果然这个世界，不慎重行动的话就会产生很多的问题。
　　就算是耍帅，之后的问题也不会跟着消失……
　　*
　　那么。
　　虽然是理所当然的，揍了大臣是件非常糟糕的事情。
　　“大哥……你都干了什么啊？”
　　这是带着警卫兵赶到的凯德的第一句话。
　　再怎么说也是警卫队长，今天有在工作。
　　原本也邀请了他一起去喝的，以工作为由拒绝了。
　　然而就在自己工作的时候来了这么一出，会愕然也是理所当然的。
　　要逃走是很简单，但那将是一手臭棋。
　　“哼！那边的笨蛋，居然敢对利姆露老爷做出失礼的事，我只不过教训了一下他罢了！”
　　被四个骑士强行拉开的凯吉指了指贝斯塔大臣。
　　至于大臣，看起来还没有从惊讶和冲击振作起来的样子。
　　他留着鼻血，正瞪着我们这边。
　　只可惜还一脸的愕然，看起来十分滑稽。恐怕压根没有想象到自己会被揍吧。太过惊讶，连疼痛都没有感觉到的样子。
　　“喂喂……就算是教训，好歹也看一下对象吧……”
　　凯德叹息着嘟囔道。
　　“总而言之，我现在只能将你们扣下了！”
　　这么说着，凯德开始向部下下达指示。
　　但是，另外又用只有我们才能听得到的声音【不会为难你们的，先暂时忍耐一下】。
　　当然，我并没有引发骚动的意思。
　　我蠕动到妈妈桑身边，将五枚金币交到了她手上。
　　诶？面对吃惊的妈妈桑，我以【就当是给你们添麻烦的赔偿，我还会再来的！】偷偷的打过了招呼。
　　这是家不错的店。只因为这种事，就再也来不了的话也太无趣了。
　　就这样我们被带走了……只不过，好像忘记了什么东西……
　　对了！还有哥布塔。
　　那个笨蛋，我没有带他过来。
　　对于那家伙的各种愚行，此刻正在执行着【蓑衣虫地狱】的刑罚。
　　最初是想把他倒吊起来的，但怎么想都有点不妥。
　　因此，就以【粘丝】将他整个捆起来，吊在了房间里。
　　“诶！太过分了！我也想去！”
　　虽然一脸悲痛的在那里叫唤，可不能上当了。
　　“蠢货！给我反省反省你平日都干了什么好事！如果不甘心的话，就召唤搭档（风牙狼）来救你啊？”
　　总之就是说了这么一通绝对办不到的事情就把他丢在了房间里。
　　如果是哥布林的话暂且不提，进化成捣蛋哥布林的现在，他就算一星期不吃不喝应该也没关系。
　　如果时间拖得太久，就偷偷的溜出来救他好了。
　　这么想着，就把那家伙的事情抛到了脑后。
　　虽然觉得有点可怜，但那家伙挺结实的，没问题。
　　我们五个人被带到了王宫。
　　话是如此，但并没有被拘束。有点任意同行的感觉。
　　结果上来说，在监狱呆了两天。
　　不过伙食看起来不错，房间也还算舒适。
　　那个与其说是监狱，更像是个大房间。
　　“抱歉……都怪我一时的气短，把大家都卷了进来……”
　　凯吉道歉道。
　　可是，在场的大家没有一个人在意。
　　“凯吉桑，没关系，一点问题都没有！”
　　“没错没错，这种事老爹根本不需要在意！”
　　“……！”
　　看来三人的心情都是同样的。
　　“比起这个，等释放后，我们也会跟着凯吉桑一起走哦！”
　　“利姆露老板，我们跟去会给您添麻烦吗？”
　　“…………？”
　　虽然不知道最后那家伙想说什么，但心情我确实是理解了。
　　“哼！那么大家就跟着我一起走！只不过，我的要求可是很严格哦？都做好觉悟！”
　　“哦！！”X3
　　嘛，就以这种感觉谈好了之后的工作问题。
　　就这样第一天过去了，到了第二天晚上。
　　“说起来，那个大臣，很明显目标是凯吉吧？其中有什么理由吗？”
　　我无心的问道。
　　与此相对的，凯吉露出了咬到苦虫的表情，叹了口气开始解释道。
　　实际上，凯吉原本是王宫骑士团的一名团长。
　　只不过，王国骑士团一共有七支部队，他负责的是其中之一。
　　工作部队·后勤部队·急救部队为支援的三支部队。
　　重装打击部队·魔法打击部队·魔法支援部队为铁三角的主战部队。
　　而其中，最为重要的就要属国王直属部队了。
　　凯吉负责的是工作部队的团长。
　　那个时候，贝斯塔是他的副官。
　　“那家伙是侯爵，经常被人指责是用钱买来的地位。我因为是平民出身，想必是非常嫉妒我比他的位阶要高吧。他的心情肯定很复杂，必须听命于庶民也许是种屈辱……我当时根本没有顾及到他人心情的余裕。为了回应王的期待我也很拼命……就在那时，发生了一起事件……”
　　顿了顿，他继续说道。
　　这同时也是凯吉辞退团长的事件。
　　魔装兵事件。
　　当时的矮人工作部队，因为无法开发出新的技术，在七个部队中评价最低。
　　以技术立国的矮人王国，其工作部队也应当多种多样！这是贝斯塔派的主张。
　　以至今为止的技术为基础，坚实稳步的进行研究！这是凯吉派的想法。
　　两者的讨论进入白热化，结果会议上无法得出结论。
　　而就在这时，与精灵族的技术者共同研究的【魔装兵计划】被确立了。
　　无论如何都要成功这项计划，巩固工作部队的地位！这是贝斯塔的考量。
　　虽然凯吉劝告贝斯塔不要太过急躁，但贝斯塔完全无视了庶民出身的上司忠告。结果，因他的独断专行，导致了【精灵魔导核心】的暴走，这项计划在初期阶段便迎来了终结。
　　当时，这项计划可说是聚集了两族的最高级别技术者，可却以失败告终。
　　结果，凯吉负起失败的全责，辞去了团长的职位。
　　贝斯塔将自己的失败推卸给了凯吉，又贿赂军队的干部，准备了伪造的证言。
　　嘛，这就是魔装兵事件的真相。
　　说完，凯吉疲惫的叹了口气。
　　他的心情我能理解。没想到长年的怨恨会如此深沉。
　　可是，贝斯塔那家伙还真是模范级的恶人呢。某种意义上来说也简单好懂。
　　总而言之，对贝斯塔来说，凯吉只要存在于这个国家，就无时无刻都在威胁着他如今的地位。
　　那种卑鄙的家伙，干脆来个死刑吧？嘛，死刑感觉还是有点过分了……
　　“嘛，总而言之，只要我离开这个国家，那家伙说不定也就能认真的干点正经事了。”
　　就这样，凯吉略带寂寞的做了个总结。
　　三兄弟是当时那起事件的知情者，因此才会被贝斯塔大臣盯上。
　　这么看来，如果换做我，我大概也会拒绝那个贝斯塔的委托吧。
　　可是，揍了贵族，感觉这下就难以脱身了……
　　就在我担心着这个时……
　　“我想应该没问题。虽然已经退役，姑且也是个团长，还是保有准男爵地位的。如果换做庶民的话，大概不用等判决就会被处以死刑吧。”
　　这么说着，大笑了起来。
　　我是笑不出来。
　　要是有个万一，就翻墙逃跑吧！
　　虽然我表面装出一副普通史莱姆的样子，但心里却是这么想的。
　　*
　　就这样，来到了审判日。
　　我们被带到了王的面前。
　　矮人的英雄王。
　　眼前，那压倒性的威压感太可怕了。
　　现王，伽泽鲁·多瓦鲁格。
　　他闭着眼睛，稳坐在椅子上。
　　矮人族标准的体形，充满力量的肌肉铠甲。
　　特征的褐色皮肤。向后梳起的漆黑头发。
　　好强。我的本能，久违的全力发起了警报。
　　他的两旁，各站着一名骑士。
　　虽然两人看起来也挺强的，可惜在王的面前就有点相形见拙了。
　　那个王，是个真正的怪物。
　　这下看来可能很难逃掉了……
　　我那松弛的意识，在来到王面前的瞬间便醒了过来。
　　说不定，这是我来到这个世界首次感到的【危机感】。
　　一个男人跪在王的面前，像是在确认着什么。
　　大概是得到了王的许可，他站起来宣读起了文书。
　　“现在开始裁决！安静！”
　　以此为信号，裁决开始了。
　　花了一个小时，双方各自发言。
　　虽然当事者是我们，但这里我们并没有发言权。能够自由发言的，仅限拥有伯爵位以上的贵族。除此之外，在获得王的允许之前都不得发言。
　　如果随便开口会怎么样？
　　那个瞬间，便会判定为有罪，还会加上不敬之罪，那已经和冤不冤枉毫无关系了。这便是这里的规矩。
　　只能全权交给代理人了。
　　这个代理人，在被拘禁起来的两天里打过数次照面。
　　大概就类似于律师。
　　话说这个代理人真的没关系吗？
　　这种预感，一般都会变成FLAG，然后成真……
　　“总之，就像这样，他们对在店内饮酒的贝斯塔殿下施加了暴行！这绝不是能够被允许的行为！”
　　“这是事实吗？”
　　“是的！这并非我从凯吉殿下那里得到的证言，而是在店内调查的结果。这是无可争辩的事实！”
　　……哈？诶，这货在说什么！？
　　还以为是同伴的代理人，居然叛变了。
　　这不是有点不妙吗？
　　偷偷的瞄向凯吉，只见他已经气的面红耳赤了，而且正转向铁青。
　　嘛，这也是当然的。毕竟连解释的机会也没有。
　　只不过，代理人原本是不能撒谎的，一旦暴露就是死罪。这不是带着相当的觉悟，或者被捏住了把柄的话，是绝对干不出来的。可是这次，发生了一件预想不到的事情。
　　在王的面前禁止下贱的人（这里指的是罪人）发言的系统，被拿来恶用了。
　　“王哟！您都听到了吗？请严惩这些罪人！”
　　贝斯塔更是嚣张的向王进言。
　　甚至还偷偷瞄向这边，露出狡猾的微笑。
　　那个混蛋……果然当时我也该给他一拳的……
　　王始终闭着眼睛。
　　确认过他的样子，随侍在一旁的代行官开始宣布判决。
　　“肃静！现在宣布判决！主犯，凯吉。处以二十年强制矿山劳动。其他从犯，处以十年强制矿山劳动。那么就此闭庭——”
　　“——慢着。”
　　一个深沉的声音，阻挡了代行官的宣判。
　　王睁开眼睛，看向了凯吉。
　　“好久不见呢，凯吉。过得还好吗？”
　　“……是！看到王如此健康就再好不过了！”
　　凯吉慢了一拍回答道。
　　看来他姑且还能正常回答王的提问。
　　“吾的事就算了，比起这个。”这么回答着，英雄王继续问道。“还是不想回来吗？”
　　周围瞬时议论纷纷，这好像是从未有过的事情。
　　贝斯塔的脸色顿时铁青。
　　只见，那个背叛的代理人脸上，已经面如土色了。
　　“王哟！请原来我的冒犯，我已经得到了新的主人！这份契约是我的宝物，即便是王的命令，我也无心放手！”
　　这番话顿时改变了在场的气氛。护卫的士兵，已经开始向凯吉释放杀气了。
　　即便如此，凯吉也无所畏惧的挺胸注视着王。
　　王再度闭上了眼睛。
　　“是这样吗……”
　　大厅再度被寂静支配。
　　没多久——
　　“由吾来宣布判决。将凯吉及其同伴驱逐出境，今晚，改变日期之时，吾将不允许你们存在于这个国家！以上。那么，快从吾眼前消失！”
　　王突然睁开眼睛，大声的宣告道。
　　明明释放出了一目了然的王者霸气，可在我看来，那个王的眼中却好像带着一丝寂寞。
　　闭庭后，我们回到了凯吉的店里。
　　原本只是想出去喝一杯的，没想到会变成这样。
　　只能赶快打包行李，离开这个是非之地了。
　　话说回来，哥布塔应该还活着吧？
　　嘛，这才过了三天……
　　带着一丝不安，打开了惩罚的房间……
　　“啊！您回来了！玩的还算高兴吗？下次请一定要带上我哦！”
　　只见哥布塔从沙发上站了起来！
　　什么……！？这家伙，居然从【粘丝】里逃出来了！？
　　细看才发现，哥布塔的枕边是风牙狼。
　　不会吧？还真召唤成功了！？
　　“喂……哥布塔君，你真的召唤成功了？”
　　“啊！是哦！在心中默念快点来，就真的来了！”
　　说的那么简单……明明其他捣蛋哥布林都还没有成功过。
　　该不会，这家伙脑袋里的营养全部流到才能里去了？
　　怎么会呢，区区哥布塔……
　　肯定是偶然。
　　就在这时，察觉到了一脸惊愕的看着风牙狼的矮人们。
　　“你们干什么呢，快点做好准备出发了。”
　　试着向矮人们搭话道。
　　“喂，等一下！为什么这种地方会有黑牙狼啊！？”
　　“就是说啊，得，得快逃走！那可是B级的魔物！”
　　可是他们都乱作了一团。
　　那样子真是滑稽。
　　“没关系，没关系！那和普通的狗没多少区别哟！是我们家养的狼。”
　　虽然是想让他们安心才这么说的，可四人更是目瞪口呆了。
　　顺便一提，黑牙狼好像是牙狼的上位种族。牙狼偏魔属性进化的场合全身的毛皮就会变黑。风牙狼虽然也是黑色的，但色泽不同。毕竟，一般来说牙狼是不会向着风属性进化的。大概是我命名后产生的突然变异。（译：和主角的BUFF，暴风的纹章有关，之前翻译状态的时候漏掉了，已经补上）
　　在火山地带，据说会出现火属性的赤牙狼，水边则是青牙狼，森林里是绿牙狼。总而言之，他们的上位种族就是通过获得属性才得以进化的。魔属性的黑牙狼是种会袭击人类的危险魔物，会害怕也是无可奈何的。（译：我最先想到的就是伊布……）
　　风属性的毛色是黑紫色，如果不是对这方面有研究的人恐怕很难区分。
　　因为没有时间，所以就省略了向凯吉他们的说明。
　　大概是相信了我的话，他们重新振作了起来。
　　让矮人们换好衣服，在外面等着。
　　我在家中将能带走的东西全都吞了下去。
　　容量上还绰绰有余。
　　但是，最后还是打消了吞下整栋建筑的念头，那样实在太过显眼。
　　就这样旅行的准备完成，我们向着与利古路碰头的森林入口走去。
　　·
　　一片寂静。
　　实在无法想象刚才这里上演过一场激烈的判决。
　　待五个犯罪者逃也似的离开后，没有任何一个人敢移动半步。
　　贝斯塔咽了口唾沫。没有比王的沉默更恐怖的事情了。
　　就像是为了打破这股寂静，英雄王伽泽鲁开口道。
　　“那么，贝斯塔，你应该有什么想说的吧？”
　　“恕，恕下臣冒犯，王哟！这是误解！绝对有什么地方搞错了！”
　　贝斯塔难看的跪倒在了王的面前。
　　与其相对的，王始终保持着面无表情。
　　“误解，么？吾可是失去了一名忠臣。”
　　“您在说什么呢！那个家伙，何止没有向王宣誓忠诚，甚至跟着那种来历不明的——”
　　“贝斯塔哟，你完全的误会了。凯吉那家伙，原本就准备离吾而去。吾所说失去的忠臣……是你。”
　　贝斯塔的心脏，剧烈的跳动。
　　必须找到借口……可是脑袋一直在空转，无法顺利的组织语言。
　　刚才，王到底在说什么？
　　失去了你，也就是说……
　　贝斯塔有些手足无措。
　　“再问你一次。贝斯塔哟，你有什么想说的吗？”
　　恐惧。
　　贝斯塔的脑中充满了恐惧。
　　必须回答王的提问……但是，不知道该说什么。
　　“恕，恕下臣愚钝……”
　　“吾很看好你，一直在等待。不管是魔装兵的事件，还是这次，都在等你主动告诉我事实……”
　　伽泽鲁面带微笑的看着贝斯塔，可是他所说的话犹如利剑一般搅动着贝斯塔的内心。
　　“看看这个——”
　　王指了指一旁的两样东西。
　　那是近卫不知何时运来的。
　　贝斯塔空洞的看了过去。
　　其中一个，是一包装有贝斯塔从未见过液体的袋状球体。
　　另一个，是一把长剑。
　　“知道这是什么吗？”
　　虽然球体里不知道是什么，但长剑他还有印象，是凯吉拿来的。
　　“给他说明。”
　　得到王的命令，近卫开始了说明。
　　贝斯塔的脑袋理解这些，稍微花了点时间。
　　虽不及复活药，但这西波库特草的完全萃取液，足以称为是最高级回复药了。
　　即便是汇集所有的矮人技术，也只能到达百分之九十八的领域。
　　百分之九十八，就只能停留在上位回复药的效果。但是，这个萃取液足有百分之九十九！
　　贝斯塔的脸因惊讶而扭曲。想要知道！那个萃取的方法——
　　但是，还有比这更为惊讶的事实。
　　这把长剑。
　　虽然只有芯的部分使用了魔钢，但已经开始侵食了！
　　这原本是不可能的事情。一般来说，要达到魔钢侵食的效果足足要花上十年！
　　这份惊讶，开始促使贝斯塔的脑细胞活性化。
　　如果这都是真的！这一假设支配了他。
　　“能办到这一点的，毫无疑问是那只史莱姆。而你的行为，却断绝了与那只魔物的联系。还有什么想说的吗？”
　　此刻，贝斯塔才终于理解了自己惹怒王的理由。这已经无可挽回了。
　　“无……无言以对，王哟。”
　　泪水涌出，他第一次理解到，自己，已经被王放弃了。
　　想要为了王而付出，想要得到王的认同。
　　他的期望，原本仅仅是如此而已。
　　但是不知何时，他却迷失了方向。
　　是从嫉妒凯吉开始吗？
　　还是说，从很久以前……
　　“明白了就好。那么，贝斯塔哟！从今日起，吾禁止你踏入王宫半步。不要再出现在吾的面前……但是，最后再赠你一言。保重！”
　　贝斯塔缓缓的站起身子，向王深深的鞠了一躬。
　　就这样，离开了。
　　为了支付自己犯下罪责的代价……
　　贝斯塔离开的同时。
　　近卫冲了上来，将贝斯塔共犯的代理人抓住了。
　　看着这一幕。
　　“暗部哟，监视那个史莱姆的动向！绝对不能有半点松懈，绝对！”（译：还暗部，火影忍者么？话说最近完结了……有点悲伤）
　　再三的告诫后，王下达了命令。
　　沉默寡言的王居然会如此再三告诫，周围的人顿时理解了其中的重要性。
　　“即便是以性命为代价，也定当完成任务！”
　　留下这一言，暗部消失了。
　　那个魔物到底是什么东西？
　　那是一种怪物。将那种怪物放归自由真的好吗？
　　英雄的直感，使王无法无视那只史莱姆的动向。
　　相信这份直感，王开始了行动。
　　·
　　在森林的入口和利古路他们合流了。
　　在城里整整呆了五天，不过也算是计划范围内。
　　虽然发生了很多事，但目标还是达成了。
　　如果硬要说美中不足的话，那座城里貌似有个冒险者工会一样的地方，自由组合也想去看一看呢。说不定还能遇到【异世界人】……
　　另外，难得来一趟矮人王国，还想去工艺品和防具相关的店里见学，事到如今后悔也没用了。既然已经得到了这么多工匠，也该知足了。
　　还赚了二十枚金币，这也算是收获。
　　将凯吉他们介绍给了利古路。今后就是同伴了，希望能够和谐相处。
　　话说回来，矮人族好像不存在差别意识。大概因为自己也是半妖精族，考虑到今后，这样也正好。
　　那么，在踏上归程的环节出现了一个问题。
　　原本兴致勃勃摇着尾巴想要我坐在它背上的兰卡，一听到我要它变回五米大让三兄弟的两人同乘时，顿时就变得面无表情了，还一脸沮丧的一屁股坐到了地上。
　　嘀咕着【只要这群家伙消失不就解决问题了么？】甚至还瞪向了矮人们。
　　现在还露出一副凶残的表情，害的矮人们坐立不安的。
　　再怎么说，大家刚看到兰卡的瞬间，
　　“诶诶诶——！这啥啊……！？”X3
　　已经够吃惊的了。
　　看来是相当的害怕兰卡，还是说这也是他们种族的搞笑才能呢？
　　有点不太明白，笑点到底在哪里？
　　“等，等一下，兰卡哟。实际上，我也有点想要拟态成黑狼，顺便的还能确认性能。就是这样，两个矮人就交给你了！”
　　听到我的这番话，它突然就振作了起来。
　　“明白了，吾主哟！”
　　嘛，总算是答应了。
　　就这样凯吉和三兄弟的长男伽鲁姆由我负责。
　　次男多鲁多和三男米卢多就交给兰卡负责。
　　确认两人都坐到了兰卡的背上，我用【粘丝】帮他们做了固定。
　　毕竟时速有八十公里，在没有摩托的这个世界，算是种有点恐怖的体验了。
　　虽然不知道我能不能以那种速度奔跑，也没有拿出那种速度的意思。
　　接着轮到我了。
　　拟态：黑风星狼
　　完成。
　　“真是完美！！不愧是吾主！！”
　　“哈哈！是吗是吗？你们也要以这幅姿态努力哟！”
　　对兰卡的赞赏做出回应的我。
　　“是！定将回应您的期待！”
　　拥有了新的目标，兰卡的眼中闪耀起了光辉。
　　受到兰卡的心触发，风牙狼们也雀跃不已。
　　大家有干劲是好事。
　　那么，原本是想让凯吉他们坐上来的……可不知为何，他们都口吐白沫的晕过去了。
　　这些家伙干啥呢？
　　嘛，算了。
　　这里就轮到我展示平日练习成果的时候了！我从身后伸出【粘丝】，将凯吉他们固定在了背上。
　　成功！这也不枉我花了这么多时间来练习。
　　就这样，我背着凯吉他们，出发了。
　　虽然是题外话，最初，我只是想轻轻的小跑一下的，结果一不小心就超过了时速一百公里。凯吉他们晕过去，某种意义上也是种幸运。
　　大概，在最初的一个加速就晕过去了吧……
　　至于兰卡背上的多鲁多和米卢多。
　　虽然他们算很有毅力矮人了，不过看起来也够呛——那难道就是传说中的睁着眼睛失去意识吗？真是令人难过。
　　将晕过去的矮人们放在一边，继续踏上归途。
　　大概，晕过去还不容易咬到舌头吧。
　　实际上，如果换做是我，被叫醒后还得体验这种高速的恐惧，反而更痛苦。
　　在睡着的时候结束一切还比较幸福。
　　嘛，吃饭的时候还是要把他们叫起来的。
　　果然我这人就是坏。
　　话说回来……
　　“利古路哟！你们有成功召唤黑狼吗？”
　　“那个，实在惭愧……还没有成功过……”
　　唔嗯，就连利古路都还没有成功过吗？
　　其他的哥布林们也一脸的不甘。同样，一组的黑狼们也很懊悔的样子。
　　也就是说，只有哥布塔成功了？
　　“实际上，哥布塔那家伙好像成功了哦？”
　　“什么！？哥布塔哟，那是真的吗？”
　　“是！试着叫了，就真的过来了！”
　　他的话，燃起了其他哥布林&amp;黑狼的斗志。
　　“……确实有可能呢。毕竟，哥布塔可是徒步往返过村子和矮人王国的强者！”
　　原来如此……虽然一直以为是个笨蛋，看来他还是个该出手时就出手的男人呢。
　　嘛，哥布塔虽然是笨蛋，但不是无能。仔细想想，这往返的四个月，要自力寻找食物的同时走完这种距离，可不是能轻易办到的事情。
　　虽然很弱小，但姑且路上还是会出现魔物的。
　　在我的心中，哥布塔的评价上升了几个等级。嘛，肯定很快又会跌回去就是了。
　　夜晚，到了休息的时间。
　　我虽然完全不累，但其他人还是要休息的。
　　在大家恢复体力时，我顺便的确认起了能力。
　　黑风星狼的基本身体性能高得吓人。
　　有种力量无穷无尽的感觉。
　　只是轻轻的踢了一下地面，瞬间就能跳跃到高空。在地面奔跑，甚至能以飞行的速度疾驰。配合上我的反应速度，应该能轻松的引发出全部的性能。
　　只不过，至今为止的战斗，都是仅靠【水刃】就解决掉了对手。
　　所以确实有点忽略了，力量和顺发力同样也是左右战斗的重要要素。
　　在这一点上，黑风星狼有着无可争辩的战斗力。
　　恐怕，再加上大贤者的修正，洞窟里的黑蛇也能轻易秒杀，而且是不使用特殊能力的前提下。
　　在城里的说明中，得知了蜥蜴是【B级】。
　　其他的魔物根据【大贤者】的脑内模拟，也推测出了大致的等级。
　　根据那个基准，黑蛇还没有达到【A级】。
　　因为它有着战胜十只蜈蚣的实力，大概在【A-】左右吧。
　　同样，我所拥有的黑风星狼，应该比黑蛇要强，但是如果以十只为对手恐怕就有点……等一下，如果加上【黑闪电】那个可疑的技能的话……
　　但是，我的本能在警告着我那个技能十分危险。
　　预防万一，变回史莱姆试着来了一发。在史莱姆状态的话，威力应该会下降很多才对。
　　可是，这【黑闪电】的威力……依旧超出了我的想象。
　　闪光，紧接着惊人的轰鸣声。
　　作为目标的巨大岩石，已经消失的无影无踪了。
　　那略高于音速的雷击，虽然能够认知到……但破坏力很形容，真的就只能说远超我的想象。
　　呼呼呼……就当做没发生过好了！我立刻做出了判断。
　　没错。我刚才什么都没做！只不过偶然天上打了个雷而已！
　　就当成这样吧。
　　和黑蛇的【毒雾吐息】同样，就此封印！至少，在能够做到调节威力之前不去乱用比较好。毕竟，这消耗量实在太大了，如果不能调节威力的话，也根本不能随便乱用。空蓝可是战斗的大忌。
　　只不过，不只是威力，效果范围也很大，作为杀手锏应该不错。
　　以岩石所在的位置为中心，半径二十米范围内都化为了高热结晶状态。
　　今后，感觉会很危险的实验，果然还是要在能够轻松应对的场所进行。隔音效果自不用说，如果不是那种地方，也很难放开手进行实验。
　　但是，嘛，数据是拿到了。
　　脑内模拟再开。
　　只要有那个【黑闪电】，就算不用我直接操纵，黑狼也能轻松战胜十只黑蛇。
　　说不定，黑风星狼已经跨越了A级的领域。
　　A级的魔物，是能够毁灭一个小城市的级别。属于【灾害】指定种。
　　今后，在城市附近还是尽可能不要使用黑狼的拟态比较好……
　　那之后，我的研究一直持续到天亮。
　　第二天早晨。
　　将早饭的准备交给利古路他们。
　　只不过哥布林的料理，就只有烤而已。根本称不上料理。
　　现在无所谓，反正我也没有味觉。但是，等我入手了味觉之后，一定要将料理的概念从头灌输给他们，毕竟美味的食物正是走向文化生活的第一步。
　　哥布林到底能否适应文化生活呢？
　　我认为是可能的。虽然暂时还不知道该怎么做，总之，我会尝试自己所能办到的一切。万一要是在料理这个阶段绊倒的话，那可就伤脑筋了。
　　醒过来的矮人们还铁青着脸，不要紧吧？
　　“没事吧？”
　　“啊，啊啊……这里是？”
　　看起来意识还很朦胧，对陌生的景色有些困惑的样子。
　　告诉他们正在向哥布林村进发。
　　“什么！？一般，这可是要花上两个月的长途啊！得找个地方购买马车，还有食物也完全不够吧！？”
　　事到如今才开始惊讶——仔细想想，确实什么都没向他们说明。比如要怎么去，还有移动速度之类的。
　　反正也不急。正好趁着现在向矮人们说明我们的现状。
　　与此同时，食物也准备好了。虽然只是单纯的烤野兔，但被空腹刺激的矮人们，肚子一起响了起来。看来身体是没问题。
　　吃着饭，聊起了今后的预定。
　　正好回答他们刚才的疑问……我们将在两天后到达哥布林村。
　　“不可能……！”X3
　　全员愣住了。
　　两天到达=那等于要以多块的速度移动？他们会如此惊讶也难怪。
　　安心吧，习惯以后还挺舒适的！我试着这样安慰他们。
　　虽然希望他们能早点习惯，但恐怕会在那之前就到达目的地吧。
　　移动再开。
　　那么，使用【意识传达】来创造出对话的环境。因为已经用过很多次了，也驾轻就熟了。
　　这个对矮人们好像也有效的样子，帮了大忙。
　　【意识传达】是【念话】的升级版，通过链接能够使复数的人一起交谈正是其魅力所在。在共同作战时，这个会相当有用。
　　有效范围在一公里左右，这也足够了。
　　因为是第二次，大概已经做足了心理准备，这次他们都没有晕过去，而是紧紧的抓住了后背。
　　不过好像因风压睁不开眼的样子，就用丝制成了一层防风膜，作为面罩的替代品。看来，我还挺手巧的。
　　通过意念，能在某种程度上操纵【粘丝】了。
　　只要再习惯一点魔素操作的话，大概就能随心所欲的操纵了。这个不仅限于【粘丝】，在各种领域都能够发挥作用。正可谓是魔法的元素。
　　矮人们也逐渐习惯，冷静下来了。
　　面罩的替代品效果还挺不错的。
　　也多亏了这个，他们也能加入到对话中了。适当的交给他们一点这边的常识，继续前进。
　　矮人们的心得，哥布林们也热心的聆听着。再将自己的常识相对照，对话就成立了。他们能顺利的对话，我也松了口气。
　　照这样看来，在村子里也没问题。
　　无论矮人还是哥布林，根源都是相同的。
　　半妖精的长寿矮人族。
　　半魔的短命哥布林。
　　与其说是进化过程中的差别，不如说是生活环境的差别。
　　不过，哥布林那个与其说是进化，根本就是退化吧？
　　现在的捣蛋哥布林，感觉就像是矮人的魔族版一般的存在。就好像返祖，魔力也增强了不少。伴随着进化，我想寿命应该也跟着延长了，这点应该没错。
　　嘛，不过依旧还是很笨拙，这点上说不定就是魔物和妖精的区别吧……
　　同样身为半妖精，矮人族又比精灵族更偏向于魔物。
　　也正因如此，矮人才能和哥布林融洽相处。
　　“凯吉，虽然是事到如今才问，这样真的好吗？你不是很尊敬那位矮人王吗？”
　　“啊啊，你说这个啊。我确实很尊敬他，大概矮人中没有人会不尊敬那位大人吧。毕竟，那可是位犹如童话故事中才会出现的英雄王哦？”
　　确实。
　　只要想想那位英雄王正守护着自己，会尊敬和憧憬也是理所当然的。
　　大家，都期望能为王效力。
　　绝对的正义，不允许错误，理想的王者姿态。
　　只要这份现实持续下去，就算是付出生命也在所不辞吧。
　　某种意义上，这也令人恐惧。真是可怕的精神力。
　　也正因如此，大家都相信着王……那么，我是否有做到这一点的觉悟呢？
　　话题流向了哥布林之主，但是，之后呢？
　　“呐，凯吉。你为什么选择跟我走？怎么想，都觉得效忠你们自己的王才是正确的选择吧？”
　　凯吉毫不犹豫的回答了我的提问。
　　“嘎哈哈哈！老爷意外的也有纤细的一面呢。那当然是因为，这边才比较有趣吧？这是我的直觉，您一定会干出不得了的事情，只要有这一点就足够了吧？”
　　只要这个就足够了……吗？
　　足够了，毫无疑问！
　　“哼，之后就算哭着要回去我也不答应哦？毕竟我用人粗暴可是很有名的哦？”
　　没错。因为，我压根什么都不干。
　　将事情交给别人，依赖别人。但是，被人拜托的话，也希望能够帮到他们。
　　我在心中期望能够成为那样的人。
　　“早就知道了！”
　　面对这个回答，我满足的点了点头。
　　两天后，按照预定到达了村子。
　　我们完成了目标，顺利的回来了。
　　
　　
　　少女和勇者
　　咚、咚、咚、咚……
　　城内，一个声音静静的回响着。
　　魔王早已经逃走，他放弃了这座城。
　　我是后卫部队，也就是弃子。
　　魔王，直至最后都将我作为一件道具在使唤。其中不包含任何感情。
　　我想只有给予我名字这件事，是他展现的唯一温柔吧。
　　我在恨着魔王吗？实际上自己也不太明白。
　　遵从魔王，是炎之上位精灵伊芙利特的意识吗？还是自己的想法？
　　直至现在还是不明白。
　　只不过，我清楚被作为弃子这件事我是不恨他的。因为早已经无所谓了。
　　这座城好像是个实验设施。即便是放弃对魔王来说也没有多大的损失。
　　奇怪的是，我留下来的意义，只有这一点而已。
　　明明可以完全无视对方的进攻，直接撤退就好了。可是，魔王还是命令我留下来。
　　这其中存在什么意图吗？对他的目的始终很不解。
　　【勇者】到来了。
　　长长的黑发扎成一束，全身包裹着浓黑色的轻装备。、
　　有着不逊于魔王的美貌。不同点在于，【勇者】是名少女。
　　见到她的瞬间，我便直预感到，绝对无法战胜。
　　但是，我决定不是以一个人类，而是以炎之魔人与【勇者】对势。这也算是对我至今为止犯下罪孽的一点赎罪。
　　烈焰之剑轻易被勇者的刀挡下了。面对着无论什么都能切开的超高温剑，被一把看起来稀松平常的刀挡下的光景，我目瞪口呆。恐怕那不是刀的性能，而是勇者的能力吧。
　　多亏了被魔王心腹的黑骑士锻炼，我的剑技也算有模有样。因为伊芙利特完全不懂得剑技，所以黑骑士夸奖说那纯粹是我的才能。
　　身为魔人的我，身体能力在魔王雷奥的部下中也属上位。身体性能，加上黑骑士亲传的上位剑技。这便是我能够成为魔王心腹的理由，并非全部都依靠伊芙利特的力量。
　　但是——所有的攻击对勇者都不管用。
　　明明是拼死学会的剑技，在勇者面前却犹如儿戏。她轻易的躲过了所有攻击，甚至连剑都没有举起。
　　正如我最初的预感，勇者是另一个次元的存在。
　　伊芙利特的消耗过大，战斗已经无法继续。结果，我还是什么都办不到。
　　我无力的蹲坐了下去。原本是想报答魔王的救命之恩，如果可以还想活的更久一点，但是勇者是绝不会放过像我这样的魔人的。
　　“满足了吗？你为什么会在这里？”
　　可是她却出乎意料的向我搭话道。
　　原本以为会被直接杀死，这稍微有点意外。
　　看向微微歪着头的勇者。勇者，魔之狩猎者，而我正是与其敌对的魔人。那么，就算是被不由分说的杀死也没什么好抱怨的。
　　然而——勇者却心血来潮的不断向我提问。
　　我胆战心惊的回答着她的提问。然后，将被召唤到这个世界后的的种种全都告诉了她。
　　在别人听起来肯定很自私自利吧。
　　而且，区区魔人的话，根本不可能会有人相信……
　　但是，我还是对有人对自己的人生感兴趣这点感到很高兴。这也就意味着，我将留下自己曾今活着的证明。即便是活在某人的记忆中，我也能骄傲的主张自己曾今存在过。
　　勇者肯定不会相信吧，但是即便如此，只要她能够将我留在记忆中空隙……那样就好。
　　可是。
　　“已经，没有关系了哦。至今为止，你真的很努力了呢。”
　　勇者她相信了。
　　听到她的这番话，泪水已经从我眼中满溢出来。等我回过神来，勇者正抱着我哭泣。
　　来到这个世界，我第一次的，感到如此的安心，终于，能够坦率的面对自己真实的感情了。
　　*
　　那之后，我得到了勇者的保护。
　　勇者看着我身上的烧伤痕，一脸的哀愁。不过这对我来说已经是看惯的东西了，这蔓延至半身的痕迹正是我活着的证据。
　　勇者尝试使用治愈魔法来修复烧伤痕，可是没能成功。与伊芙利特的同化，使我的身体在拥有烧伤痕的状态安定了下来。
　　她考虑再三，从怀里取出了一个漂亮的假面。
　　“这个啊，拥有提高魔法抗性的效果哦。可以期待利用这个来抑制你体内的伊芙利特。”
　　这么说着，她心爱的再度摸了摸假面，将其递给了我。（译：不是我不想剧透，关键是很多地方剧透了会更纠结，更想看到后面……可我的速度就那么快-、-比如这个面具如果我说是利姆露的，你们纠不纠结到底他（她）和勇者发生了什么事？）
　　【抗魔假面】抑制了伊芙利特的同时，还遮挡住了我的伤痕。但是，效果不仅如此。
　　我那至今为止被伊芙利特压抑的感情，一口气全部释放了出来。
　　一个人的孤独，成为魔人的恐惧，杀死朋友的愧疚，对这个不讲理世界的愤怒……通过戴上假面，我取回了身为孩子的感情。
　　直至我冷静下来，勇者都温柔的抱着我。
　　那之后的一段时间，我害怕到只能和勇者一个人正常的对话。
　　勇者不仅毫不介意，还尽己所能的照顾着我。终于，我的心渐渐的融化了，还接受了与一般人对话的教育。
　　我身缠斗篷跟随着勇者。害怕又被丢下，总是很努力的看着勇者的背影。
　　也就是在那时候，勇者来到了一个名叫冒险者互助组合的组织。（译：组合能够译作公会或者行会，但改了以后很多地方我的文笔很难处理，所以选择直译）
　　戴着假面的无口少女，那就是对我的评价。
　　总是藏在勇者的影子后面，什么都办不到的行李。
　　有一天，那个组合发生了一件这样的事。
　　“那边戴着假面的是女孩子吧？这次实在太危险了，还是留守比较好吧？”
　　有个担心我安危的人向勇者提议道。
　　但是，我只感到害怕。要说为什么，对当时的我来说，能够信任的只有勇者而已。
　　对我来说，勇者就是一切，根本就没有想象过离开勇者。
　　如果被发现自己是魔人的话，大人们一定会杀死我。这已经是深植在我心中的常识。
　　对那样的我面露苦笑，
　　“没关系哦，这里的人都很善良。而且，你也很强，所以一定没问题的。”
　　勇者温柔的安慰了我。
　　所以，我决定试着努力。为了回应勇者的期待，其实我自己也隐约觉得这样下去是不行的。而且，勇者的话中不知为何充满了确信，这不禁使我也鼓起了信心。
　　不可思议冷静下来的我，从那一天起在勇者讨伐魔物时就留在了组织里。
　　在组合的接待室，我学到了很多。
　　得知这个国家叫做布鲁姆特王国也是在这个时候。其他还有吉拉大森林周边的数个国家的名字。
　　不只是名字。接待员们在空闲时都会分出人手来教我算数。其他还有数种文字。
　　倾听着冒险者们闲聊着附近国家的状况，渐渐理解到这附近到底有着什么样的国家，存在着什么样的力量均衡关系。
　　对于没有去过学校的我来说，组合就是学校。
　　再就是，魔法。
　　法术师、咒术师、魔术师、符术师。
　　在来到组合的人中，有着精通这些魔法的人。
　　就这样，我幸运的学习到了这个世界的神秘。
　　据说魔法中还存在着我无法理解的深渊，但是对当时的我来说，只需要学会与精灵的相处方法就好了。
　　上位精灵伊芙利特，多亏了与它的同化，我能在不签订契约的情况下，行使它的能力。
　　但是，绝不能忘记伊芙利特处于【抗魔假面】的封印状态。我就这样小心翼翼的探索着与伊芙利特的相处方法。最终，终于能够在不对身体施加负担的情况下使用能力了。
　　不知何时起，我逐渐被人们称呼为【爆炎的支配者】了。能够随心所欲的操纵火焰，擅长爆裂魔法的精灵使。（译：为何一句话我看到了好几本轻小说的影子……）
　　就算是与勇者一同去冒险，也不再会有人担心我的安危了。
　　我非常高兴。为了得到勇者的认同，为了能够帮助到勇者，我付出了很多的努力。
　　而这份努力开花结果，使我得到了无比的幸福。
　　但是数年后，勇者留下我再度踏上了旅途……
　　不明白其中的理由。恐怕，勇者也有很多无法告知他人的缘由吧……
　　我也同样。就算我有一天也踏上旅途，勇者也无法抱怨。
　　为了杀死魔王？不，其实——
　　我大概只是想知道魔王救了我，却又舍弃我的原因吧。然后，再一次的让他认同我，知道我还活着。
　　因为我还持有着这样的任性，因此根本没有资格阻止独自踏上旅途的勇者。
　　我已经长大了，不是不会区分的孩子。所以，这假面下溢出的水滴，一定是错觉。抱着这份决意，我目送着勇者远去。
　　——肯定还会再见的——
　　带着这句话，我下定决心要变得更强。
　　*
　　勇者离开后，我巡游了很多国家。
　　希望能像她一样的，救助困难中的人们。
　　大概是因为与伊芙利特的同化，我的肉体在十六七岁的时候便停止了成长。就好像魔王的诅咒，不过作为冒险者来说这样正好。
　　所谓的冒险者，大多数人主要从事着在森林中采集稀少植物，打倒魔物获取素材的工作。因此，有着越是强大的人就越为伟大的风潮。因为时常伴有死亡，强者受到尊敬的同时，身负的责任也很多。
　　冒险者互助组合这个组织，是个不隶属于任何国家，崇尚自由的组织。
　　因此，就算在与魔物的战斗中受伤，国家也不会施以半点协助。国家有自己的骑士团，守护着自国的领土。
　　当城市遭到魔物袭击时，领主会发布讨伐委托。但是，基本上国家和冒险者之间并不是互相协助的关系。所以，国家只会持有军队能够应对范围内的领土，生活圈也相当狭隘。
　　有时也会有强大的魔物袭击城市。
　　比如三头蛇、狮翼兽之类，灾害级的魔物在城市周边出现时，都会引发国家相争级别的骚动。
　　国家间跨越框架组成支援体制，可以说是必然的事情。只不过，支援，仅存在于确保了己方安全的前提下。
　　魔物的讨伐，事关当事国家的威信。
　　所以拥有市民权的国民会受到有待，其他人则多居住在危险多发的城壁周边。（译：明明是自述，怎么莫名其妙转向设定修正了……）
　　看惯了没有市民权的人们纷纷死去，拥有力量的人为了保护自己便成为了冒险者。这导致贫富差距拉大也是理所当然的。
　　这是个弱肉强食的世界，弱者受到欺压是无可奈何的事情。
　　我，希望能够保护那些贫苦的人们。
　　就像勇者给予我真正期望得到的救赎那样。
　　如果我见死不救，就和魔王没有区别了。所以我，为了弱者们竭尽所能的奔走。
　　不知何时起，我被大家称呼为了英雄。
　　*
　　巨龙袭击了城市。
　　其战斗力匹敌一支军队，毫无疑问是灾害级的魔物。布鲁姆特王国立刻发布了紧急事态宣言，进入了临战态势。当然，我也收到了委托。
　　虽然每过数年，都会有灾害级魔物袭击城市，但这次是个大家伙。
　　一般的攻击对巨龙都没有效果，缺乏攻击力的骑士团无法作为战力使用。我虽然也倾尽全力的加入到战斗中，但是我的剑也不足以对它造成伤害。这样下去的话，会出现大量的死者。没有了退路，我久违的呼唤了沉睡中的伊芙利特。
　　巨龙的灼热吐息席卷了我的全身。可是，这种攻击，对于与伊芙利特同化的我来说，就仿若微风。
　　察觉到擅长的吐息没有效果的巨龙，在本能的对我产生恐惧的瞬间，已为时已晚。我的双手抽出白热的炎流之鞭，捆住了试图逃走的巨龙。
　　结果，巨龙成功的歼灭了。但是作为代价，我整整昏睡了一周。
　　原因是魔力的减少。对于逐渐走向不惑之年的我来说，精神已经无法像幼年时那样的高度集中了。精神力的衰退，也就是指魔力的衰退。
　　魔素量虽然多亏了与伊芙利特的同化时常处于全满状态，但是操纵的气力衰退了。因为肉体并没有老化，所以没有察觉到这一点。仔细想想，时刻处于抑制伊芙利特的状态，消耗气力也并非不可思议。
　　虽然勉强歼灭了巨龙，但是走错一步，很可能便将远超巨龙的伊芙利特解放了。
　　回想起过去，恐惧再度复苏。
　　一不小心，又将会重蹈杀死自己本应守护人们的覆辙。
　　——也是时候该隐退了——随着我逐渐衰弱，伊芙利特很可能会暴走。
　　我找到了从小就一直在照顾我的，冒险者互助组合负责人的海滋先生。
　　“既然如此，去印古拉西亚王国吧。那里应该正在募集教育新人战斗技术的导师。引退的冒险者也有很多，能够胜任导师的人材十分贵重。”
　　这么说着，还帮我写了一份介绍信。
　　“谢谢，一直以来都承蒙您的照顾。”
　　“别这样，要感谢的是我们这边吧？你帮助我们的，要远比这多得多。”
　　海滋先生笑着回答道。
　　“要保重啊。如果，有时间的话常回来看看。”
　　最后，大家集体为我送行。这使我能够深切的感受到自己是他们的同伴，真是令人高兴。
　　就这样，我从冒险者引退，踏上了教导官的道路。
　　
　　[[IMG,08d7f388f6abb0042ec8a3abd49214e4,800,1139,78493]]