　　第二天，正午左右时分。
　　顺利地完成巡航的魔导舰伊苏卡瓦隆，徐徐靠近罗夫洛克工商都市联合的首都雷斯皮基。被当成外敌的话就出大事了，所以在船头挂上了艾瓦隆圣龙皇骑士团的旗帜。
　　完成着陆，而后集中在操舵室的亚修他们，一边眺望着雷斯皮基市的港口区域，一边发出感叹。
　　“唔，不管看多少次，都觉得美丽的街道啊。”
　　西尔维亚钦佩地说着。不愧是骑士王家的公主，有到过雷思皮基市的经历。
　　“怎么说呢……和普通的都市相比，氛围不一样。”
　　亚修也被港湾都市的景观深深地吸引了。
　　在这个时代，说起都市，通常都是周围围上一圈城墙的，即使是学院都市安萨里邦以及骑士国的首都锋提恩也不例外。
　　但是，雷斯皮基市却不一样。
　　这里有着沿着海岸线修筑的建筑物。而且离开海岸线少许的地方，则是浓绿覆盖着的广阔的山地。其坡面上并排排列着美丽的白色建筑物，闪闪发光。
　　“风光明媚真是为了这个情况而生的词语呢。”
　　若无其事地靠近亚修旁边的琳达，说着如大人一样的话。大概是处于想使用复杂语句来表现自己的年纪吧。
　　“像这样被山和海环绕的话，四周就没有修筑防御壁垒的需要了吧，即使不用特意的增加人手，这里也能算作一个天然的要塞。”
　　如同老师一样给大家说明的，是蕾贝卡。
　　“真的是，美丽的街道呢。应该会有什么有名的料理的吧？”
　　舔着嘴唇的艾可，露出一种肉食动物面对着猎物时发出的目光。
　　“好了吧，我们可不是来玩的？嘛，因为是海边城市，鱼一定很美味吧？”
　　在做出一副临战姿态的艾可前面，亚修露出了苦笑。
　　“虽说是罗夫洛克地区，不过“夏拉缇艾莉”（新名词，原文：シャラティエッリ）也是很有名的喔。”
　　一副很了解的样子告诉我这些东西的是洁西卡。
　　“是咒语之类的东西吗……？”
　　“唔呼呼，讨厌啦。亚修大人。只是手擀意大利面而已。”
　　科赛特热心地解释道，亚修也就相信了。
　　“话说回来，亚修？关于去拜访玛卡贝莉元首官邸的成员……全部都去，是不是有点太夸张了？”
　　蕾贝卡从背后发出声音，亚修也跟着就转过身来。
　　确实，全员出动的话，会给人家添麻烦。
　　“也是呐，那么五至六个人怎么样？”
　　“恩，我也是这么想的。那就趁现在决定成员吧。”
　　对于蕾贝卡的提案，亚修也表示支持。
　　首先是团长亚修和他的帕尔艾可。
　　作为罗雷亚蒙骑士王国代表的西尔维亚。当然科赛特也陪伴着。
　　大家也希望智勇双全的蕾贝卡也一并参与。
　　到这，已经达到五个人了。
　　接下来应该是米拉贝勒吧——亚修如此想着。
　　顺便一说，比起和元首见面会谈，骑士团的大部分人应该对港湾都市雷斯皮基市的商业街和餐馆更有兴趣吧。洁西卡和雷蒙等人早就迅速地对照旅行指南去了。
　　就亚修自己而言，如果这是观光旅行的话，在如此美丽的港湾城市前也一定会心情激动的吧。
　　亚修苦笑着走近舰长席，正打算出声叫米拉贝勒的时候——
　　“实在是对不起了，亚修，因为必须维护魔导舰，所以我要留下来。”
　　意外地，米拉贝勒像是看准先机般地拒绝了。
　　“维护么，那就没办法了。维护方面就拜托你了。那么，参加会谈的也就这五个人——”
　　“那个，大家！请听我说！”
　　琳达马上就举手发言，转移了亚修的话题。
　　“我听说，艾瓦隆圣龙皇骑士团是骑士团的同时，也是独立国家。既然哥哥作为代表出现在外交场合，我认为还有绝对不会缺少的存在！”
　　“是什么啊，到底？”
　　艾可诧异地皱着眉头
　　“那当然是“第一夫人”了！”
　　琳达分外地用饱含热情的语气宣言道。
　　这时，亚修切身地感受到了，操作室里突然满布了紧张气氛。（译：好的妹妹都是将哥哥往修罗场里推的）
　　与此同时，嘭！舰体摇晃起来，而后紧急停止了下来。
　　“对，对不起……！”
　　从舰船操作室传来阿妮亚难为情的道歉声。侧脸透露出些许红色。
　　““第一夫人”……呢，从科赛特哪儿借来的小说里，也有这样的词语呢。怎么说呢……有点儿，不赖嘛……。”
　　“恩，恩呣，简直像是，魔法用语呢……”
　　不管是艾可还是西尔维亚，都用眺望远处般的眼神，做出一副做梦的神情。
　　“我，我也……心动了！”
　　烦恼的扭动着身体的人正是洁西卡。放下旅行指南的她，开始燃起了熊熊的斗志。
　　“第一夫人……第一……”
　　似乎对会谈不感兴趣的露卡，突然红着脸反复的念叨着这个魔法用语。
　　“…………”
　　另一边，蕾贝卡和米拉贝勒则一言不发，假装很冷静的样子，但是总让人感觉到有点坐立不安的样子，令人在意。
　　“----还真是有趣的会谈呢。”
　　进而娜比实体化登场，而且穿着比平常更加艳丽，最大限度地展现了她那妖艳的魅力。
　　-----第一夫人。
　　这个词语所隐藏的威力，亚修已经招架不住了。
　　或许琳达已经在女性阵营中的心中点起了一把火。
　　并不知道哥哥想法的琳达，继续得意洋洋地说着她的提案。
　　“咳咳！不把第一夫人当做一回事的国家元首，简直不成何体统——大家也都是这样认为的吧？”
　　“呣……。那种思路的确没有过。不愧是亚修的妹妹，真是不能小看……”
　　西尔维亚在喉咙深处暗暗叫好的。（译：你以为小姑是这么容易对付的吗？）
　　“话说回来，哥哥还是单身，还没有称得上第一夫人的对象吧？因此呢——”
　　琳达得意满面，尔后迅速深呼吸一下。
　　“那就由妹妹的琳达，作为“第一夫人代理”出席吧。”
　　“什么叫“因此”啊？还以为你说得很有道理的……其实就是想导出这个结论而已，不是吗？”
　　“也可以这么说。”
　　琳达毫不发怵地吐了吐舌头。
　　“原来如此。想不到琳达的提案也不错啊。”
　　蕾贝卡意外地表示赞同意见。
　　“怎么一回事啊？”
　　艾可一副不同意的表情。
　　“查阅历史的话，元首的至亲作为第一夫人的代理人出席国家重大事项，也并不是那么稀奇。而且，我认为交给琳达的话，这可是对女性阵容而言，最明智的选项。”
　　“诶，这，这也倒是……”
　　对于蕾贝卡的发言，艾可也乖巧地同意了。没有提出异议的样子。
　　总之，似乎要形成修罗场架势的气场终于收工了，亚修深深地松了一口气。
　　再一次痛感到，在蕾贝卡前抬不起头来。
　　“那么，因此琳达也会参加——”
　　“……亚修，对方的船，好像注意到了我们。”
　　露卡一个劲地扯着亚修的袖口。
　　实际上，从港口方向驶出三只大型船，向着这边接近中。
　　领头的一艘，发出忽明忽暗的光线，似乎是在发送信号过来。
　　“那是，属于维护罗夫洛克市治安的警察机关---“军警察”的船只。”
　　米拉贝勒冷静地说道。
　　“开始解读信号！……意思是“我们由衷地欢迎艾瓦隆圣龙皇骑士团的到来”。”
　　阿妮亚的声音尖锐地响遍操舵室。
　　“感谢你了，阿妮亚。现在本舰将按照军警察的引导进港——”
　　米拉贝勒从舰长席上站起，庄严地宣告道。
　　因为习惯了军警察的引导程序，那之后差不多经过十五分钟，伊苏卡瓦隆顺利地停泊在港口了。
　　“亚修大人！”
　　等待着上岸了的亚修他们的，是预想不到的欢呼声。
　　“哇！？这究竟是什么……？”
　　看来，是普通的市民想一睹艾瓦隆皇圣龙骑士团的风采，所以就蜂拥而至。并不是一二十人的程度，而是数百人的规模，其中大多数都是女性，向着亚修发出尖叫。
　　在这种庞大的气势下，警卫兵们也是费劲千辛万苦才把他们压制回去。简直就好像被几百个洁西卡包围住一样。
　　“呼呼，据说南部的女性是很积极的……但这也超乎想象了吧。”
　　在亚修背后蕾贝卡调皮的笑着。
　　“什，什么啊！那些女的……！？”
　　和蕾贝卡相比，艾可展露出的更多是一种不高兴的心情。
　　“——请稍等一下，艾瓦隆圣龙皇骑士团成员的各位。”
　　一个柔弱的人影悄无声息地出现，优雅地行了一个礼。
　　是一个给人印象很柔弱的女仆。
　　“我是玛卡贝莉的专属秘书——名叫维多利亚·克雷门特。”（新人物，原文：ヴィットリア·クレメンティ)
　　虽然怎么看都是女仆，但是到底头衔确实是“秘书”。
　　其制服是以红色为基调，在骑士国也是不多见的风格。虽然第一眼就明白是女仆服，但也给人一种是某个地方的士官服的感觉。裙子的下摆也很短，大概是重视其灵活性。
　　维多利亚的年龄，差不多是十多岁的后半段吧，作为秘书的话实在是年轻了些。
　　像是望向某个遥远地方的瞳孔，是淡淡的灰色。头发是浅黑色的，在头的左右盘成两个团子一样的发球。
　　“这个发型……难道是……”
　　艾可突然露出战栗的表情说道。
　　“难道发现什么了吗！？”
　　亚修紧张地询问道。
　　“一定，是在模仿我！”
　　说着艾可碰了碰自己的角。
　　“不不，只是很时尚而已吧？”
　　亚修半睁着眼吐槽道。原来如此，维多利亚扎紧头发而弄出来的团子发型，不是和艾可的圆角很相似嘛……。
　　“初次见面，我是亚修·布雷克。”
　　亚修走上前去，维多利亚却面无表情地回应道。
　　“已经为大家准备好马车。这边请。”
　　在维多利亚的引导下，亚修一行朝着港口出口方向移动。从周围传来络绎不绝的欢呼声。
　　因为觉得视而不见的话太失礼了，亚修只好笑着朝市民挥手。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　然后，市民们越来越狂热了。
　　“喂！不许连外国的雌性动物都要出手！”
　　艾可迅速地拧亚修的侧腹。
　　“很痛！不过，视而不见的话感觉不太好吧？”
　　“嘛，这种时候还真像你……”
　　终于，亚修一行到达港口出口。让人觉得是国宾用的，豪华的马车停在眼前。马车的侧面上涂有港湾都市雷斯皮基的纹章。
　　驾驶座上坐着一位正装穿戴的老人。
　　“接下来，将送各位到元首的官邸。”
　　按照维多利亚的指示，亚修一行坐上了马车。
　　马车转瞬就离开港口很远，进入了市区。
　　透过车窗能看到富有历史韵味的街道。都是些让人感觉到深棕色氛围的风景……亚修如此想到。
　　“唔哇……！”
　　艾可和琳达像孩子一样贴着车窗玩闹。
　　街道两侧都是密集的罗夫洛克式的建筑物群。被叫做“达尔摩”（新名词，原文：ドゥオーモ）的圣堂相当的显眼。
　　另一方面，有很多工作室也是其特点，罗夫洛克制造的服装，珠宝首饰，美术品，工艺品在世界上也是享有盛名，因此同样被王宫贵族所喜爱。
　　下一刹那，“嘭膛！”的无情响声响彻街道。
　　“枪声！？”
　　亚修紧张得缩回了身子。而危险的声音还在继续着。看来的确是枪声。
　　肩上挂着军警察纹章的一个小分队，慌慌张张的跑向大街上。简直就像黑色风暴一样。而且无论那个队员都带着重装备。
　　“维多利亚小姐！？这，这到底发生什么了？……？”
　　“实在是抱歉，最近市内各地区多发以金融从业者和豪商为目标的强盗案件……硬说的话，是黑手党的抗争。”
　　维多利亚一副事不关己地淡淡解释道。
　　“这种程度的闹剧，只不过是家常便饭，请放心。”
　　太过于平稳了，相反更让人觉得毛骨悚然呢。
　　“不管怎么说，这里可是魔都雷斯皮基呢——”
　　黑手党成员的抗争，然后军警察出动——把这样的事情用“闹剧”这样的词语带过的大条神经，是亚修理解不了的。这应该就是国籍的差异吧。
　　就算对于街上往来的人来说，这种几发枪声程度的骚乱，也完全是丝毫不在意的样子。
　　——这个城市真不得了啊……。
　　就在亚修还在惊讶的时候，马车到达了行政区——。
　　到达了处于其中央的，与贵族城堡匹敌的官邸。
　　“——打扰了，大小姐。我已经把艾瓦隆圣龙皇骑士团的成员带来了。”
　　在奢华的门前，维多利亚向房间的主人报告道。
　　“唔呣，进来吧。”
　　隔着房门传来的声音，是一个隐藏着异样压迫力的女低音。
　　“请，亚修大人。”
　　亚修一群人在维多利亚的邀请下来到办公室。
　　迎接亚修一行人的，是使人联想到狰狞的狮子的女性。
　　她的美貌给人一种吓人的感觉，仿佛是黑手党的女首领一般。面朝办公桌的同时优雅地抽着烟，其身影宛如一副画。
　　右手的食指上，戴着黄金制的戒指。是所谓的印台指环。其中印台部分，刻着象征罗夫洛克地区的狮身鹫首幻兽的纹章。大概这是一枚被历代元首一路继承过来的戒指吧。
　　宽松的波浪头发散发着淡淡的金色。表现为罗夫洛克地区的风格，就是辉白金吧。在左右耳垂上，挂着仿照黑色十字架的装饰品。
　　虽然端庄地穿着一身灰色西服，也隐藏不了其肉体的曲线美，匀称得连模特儿也相形见绌。
　　虽然看上去挺迷人的，但那眼神太过锐利，不太能感觉得到其美色，感觉只要被盯着，全身就要缩起来一般。
　　“欢迎各位远道而来。吾辈就是芙兰切斯卡·玛卡贝莉。”
　　美女微笑着介绍自己。
　　“初，初次见面。我是艾瓦隆圣龙王骑士团的团长，亚修·布雷克。这位是我的帕尔——”
　　“艾可。”
　　“嚯，你就是人形的龙族，艾瓦隆圣龙皇吗……”
　　玛卡贝莉眯着眼观察着艾可。
　　“嚯嚯，水嫩水嫩的，看起来就像是一块美味的肉。”
　　“什！？”
　　艾可的脸色瞬间变得惨白，急忙躲到亚修的后面。
　　“你啊！把高贵的龙族当成食物，是多么的无礼啊！”
　　“……什么嘛，玩笑都开不得吗？”
　　这样说着，玛卡贝莉懒洋洋般地吐出烟雾。不管怎么看都不像是开玩笑，但是惹玛卡贝莉不高兴确实是糟糕。亚修决定表现得谦虚一点。
　　“实在是抱歉，玛卡贝莉小姐，艾可是龙族，对人类社会的人与人之间细微之处不甚了解。能请您能多多包含一下吗？”
　　“嗯哼，看来，还是你比较懂礼仪。”
　　玛卡贝莉似乎没受到影响，淡淡地回答着。
　　“姆呜呜呜~”
　　虽然艾可一脸不爽的样子，但因为这种事情就使会议中断的话，可不是开玩笑。
　　总之呢，接下来作为亚修同伴的成员依次到玛卡贝莉的面前，开始自我介绍。
　　“我是骑士国的第四王女，西尔维亚·罗雷亚蒙。因为诸多原因，我并不是阿瓦隆圣龙骑士团的正式成员……但是作为驻艾瓦隆的大使，而搭在伊苏卡瓦隆上。”
　　“哦哦，这不是传闻中有名的《蓝冰公主》吗。能够见到你很高兴。”
　　玛卡贝莉表情微变，仔细地打量起西尔维亚。话说回来，就算面对着一国的王女，也没有改变妄自尊大的态度。
　　是有胆量吗，难道她的个人词典就没“礼节”这个词语吗——总之连亚修都无法知道。
　　“在下是担任公主专属女仆，名叫科赛特·雪莉。”
　　科赛特优雅地行了一个礼，接下来应该轮到蕾贝卡打招呼了。
　　“在下是阿瓦隆圣龙皇骑士团的成员，名叫蕾贝卡·兰德尔。幸会幸会。”
　　“嚯。你就是《真红女帝》吗。你拒绝了罗雷亚蒙圣龙骑士团的邀请，而选择了艾瓦隆圣龙皇骑士团的事，吾辈也有所耳闻。”
　　“实在是惭愧。”
　　听完蕾贝卡爽快的回应，下一个就轮到了琳达。
　　只有琳达，是穿着一身正式的女礼服。非常适合于外交场合，虽有没有太多华美的装饰，但好好地传达出一种“特别感”。
　　连亚修本身，也对这件走到哪里都不会觉得失礼的服饰，瞠目结舌。
　　“初次见面，玛卡贝莉阁下。本日代为“第一夫人代理”前来拜见。在下名叫琳达，是亚修·布雷克的妹妹。”
　　彬彬有礼地行礼的琳达，是一幅得意满面的表情。
　　不论是艾可还是西尔维亚，都是心中愤愤不平似地侧目窥视着琳达。亚修内心是哇凉哇冰凉的。
　　“原来如此——在亚修娶妻之前，妹妹就是“第一夫人”啊，还真是个聪明的妹妹。”
　　玛卡贝莉笑着赞扬琳达之后，随后马上就恢复了严肃。
　　“那么，自我介绍到此结束，开始会谈吧。没有必要拘谨，安心地交换意见吧。”
　　玛卡贝莉所指示的餐桌上，排列着五彩斑斓的本地料理。
　　制式披萨加上红酒蒸的壳菜。充满鱼肉的意大利手擀面那粗大的面筋，一看就传达来一种有劲道的感觉。
　　再排列着烤的恰当好处的猪排，还有西红柿为底料的鲜美汤汁。
　　“哇……！？”
　　艾可一幅垂涎三尺的表情。方才被玛卡贝莉戏弄的愤怒，顿时烟消云散。当然亚修之前也一直没有吃过午饭，忍耐肚子里的虫很是辛苦。
　　“我开动了！”
　　艾可意气风发的宣告道。
　　“喂，首先要对圣女献上食前的祈祷！”
　　西尔维亚责怪道。
　　“发现破绽！”
　　扔掉第一夫人的矜持，琳达完全变成小孩子了。把壳菜放入口中，发出“真有弹性”之类的感叹。
　　因为本地美食而香得咂嘴的会谈，在良好的气氛中开始了。
　　首先在闲聊之中使场面安静下来后，亚修找了个合适的机会，向玛卡贝莉搭话道。
　　“话说回来，玛卡贝莉小姐。我听说在工商都市联合，东西经济差异持续恶化……为什么会产生这种差异呢？”
　　虽然这可能是个影响玛卡贝莉情绪的问题，但是禁不住不问。不过玛卡贝莉没有生气，看着亚修答道。
　　“是呐……名为工商都市联合的系统，果然原因就是这个吧。原本工商都市联合是为了解决“龙之尾”地区的经济危机而成立的。可是呢，通过联合实际得到好处的仅仅只是西部的主要城市，东部的都市群则得不到好处。事实上。东部各都市负债还在不断增加。”
　　“为什么，只是东部都市变得贫困了呢？”
　　“原本东部城市群工业和工艺兴盛。虽然没有达到富裕的程度，不过民众也享受着相应的安定生活。可是由于加入了工商都市联合，状况一下子改变了。可以说，导入联合的统一货币“维拉”（新名词，原文ヴェラ）是其缘故。”
　　“统一货币……？”
　　亚修歪着脖子问道。
　　“一般国家的话，不景气的话，都是通过金融政策以恢复经济为目标。降低利率以便于贷款，通过印刷纸币降低自己国家通货的汇率，自国通货汇率下降的话，有利于出口业的发展。”（译：奇怪，这小说啥时候变得这么富有经济学问了？）
　　“原来如此，自国通货汇率低的话，海外的游客也会增加的呐。”
　　“恩。以海外游客为对象的旅游事业也是出口业的一种。就这样通过经济循环，逐步迈向经济恢复。”
　　“原来如此……”
　　“但是，由于“维拉”的流入使得情况一下子改变了。属于工商联合都市的各都市国家，不能以印刷纸币作为应对对策。”
　　“那样就是说，应当把制定金融政策的权力移交给联合的中央银行。这已经可以说是放弃金融政策了。”
　　蕾贝卡一脸犯难地插话着。
　　“正是如此，这样被剥夺权力的弱小城市，不能做出明确的应对措施，被一步步逼入到困境中。然后，不幸的是……东部恰好是弱小都市密集的地方。”
　　“但是作为联合的元首，难道没有对东部施以援手吗？”
　　即使有可能牵涉到内政干涉的问题，但是亚修还是大胆地询问了。
　　明明东部挣扎在贫苦之中，但是玛卡贝莉准备的丰盛料理以及奢华的餐具，还是让人稍稍在意啊。
　　“当然有如此打算。不过话虽如此，轻易地把东部的资金拨入到西部地区——这样的政策，会剥夺东部地区人民的独立自主能力，西部的人民也会气得骂娘的吧。他们会说，我们自己的税收为什么必须支援东部地区……什么的。”
　　“是吗……”
　　突然，亚修注意到了西尔维亚的视线。为了不被玛卡贝莉发现，而若无其事的用眼神进行交流。恐怕是“这个话题快点结束为好”如此催促着的意思吧。
　　确实，关于两国友好的对话的场合，光把话题放在罗夫洛克地区的黑暗面，对于玛卡贝莉来说谈不上有趣。
　　“说回来，亚修·布雷克哟。方才一直都是在说我们这边的话题。难得机会，能不能让我听一下关于你的事呢？”
　　果然，玛卡贝莉巧妙地转移了话题。
　　“我明白了。”
　　亚修一边对西尔维娅的关心表示感谢，另一方面决定从艾可的诞生开始讲起。
　　自从艾可诞生以来亚修的日常就变得波澜万丈了。话题几乎用不完，回过头时候，已经差不多持续讲了一个小时了。
　　“大小姐——”
　　就在此时，维多利亚毫不在意的走到玛卡贝莉的旁边。
　　“市民求见，应该怎么做呢？”
　　“哦——是请愿吗。那么实在是抱歉，请让我暂时离席一下。对于元首来说，人民和家人是一样的。”
　　玛卡贝莉离开了座位，带着维多利亚退出了房间。
　　“想不到元首亲自接待前来请愿的人民……太了不起了。”
　　西尔维亚有感而发地说道。
　　“怎么说呢，真是一个不可思议的人呐。虽然看上去很可怕，不过作为政治家的话看上去相当老练啊。而且还只是二十五岁，简直让人难以置信……”
　　亚修感叹着，把手旁的茶杯放到嘴边。直到方才都还在讲话，喉咙早以干涩不已。
　　“相当伶俐的口舌呢，亚修。”（译：这句话总有点那个。）
　　听着蕾贝卡犒劳的话语，亚修也就安心多了。
　　不过话虽这么说，蕾贝卡依然一副严肃的表情。
　　“当然，接下来就是正事了。元首回来了的话，就必须进入正题。”
　　“是啊。”
　　正式内容，当然是魔导结社《戴米乌尔茍斯》的事情。
　　，
　　亚修他们的计划是，如果《戴米乌尔茍斯》正从罗夫洛克大量地购入米斯利尔的话，要想尽办法让联合停止供给。
　　“——各位久等了。”
　　大约三十分钟后，玛卡贝莉阴沉着脸回来了，秘书维多利亚如影随形地跟在一起。
　　“那么，元首，我们正式地谈谈吧。”
　　在玛卡贝莉提出新话题之前，蕾贝卡先发制人继续话题。
　　“哦哦。不管说什么都可以。”
　　玛卡贝莉毫不在意的答道。
　　“真是太感谢了，元首。”
　　然后蕾贝卡就魔导结社《戴米乌尔茍斯》，以及米斯利尔贩卖路线的问题，集中要点进行了说明。
　　最后，希望做到以下两点。
　　1.应该调查米斯利尔的交易对象的实际状况，查出和魔导结社《戴米乌尔茍斯》有关系的组织。
　　2.立刻停止和这种对象的交易。
　　——真不愧是蕾贝卡同学啊。
　　注视着不断辩白的蕾贝卡的侧脸，亚修不禁感叹道。就亚修一个人的话，能毫不滞待地说明道到这里是不可能的。
　　所以，如果加上蕾贝卡的口才的话，相信玛卡贝莉已经进一步了解了魔导结社《戴米乌尔茍斯》的危险性了吧，亚修这样确信着。
　　“……唔，我理解了你们的要求。”
　　玛卡贝莉抱着胳膊点头道。
　　亚修满怀期待般，下意识地伸了伸身子。
　　“但是我拒绝。”
　　“诶！？”
　　亚修怀疑自己的耳朵。
　　“我说了，拒绝。”
　　“为什么？《戴米乌尔茍斯》真的是个危险的存在。而且，为了不向这群人供给米斯利尔，工商都市联合会的帮助是必不可少啊？”
　　即使听了亚修的主张，玛卡贝莉依旧表情冷淡。
　　“那又怎么样？话说在前头，吾辈作为元首的同时，也是一个商人。我们玛卡贝莉家族祖祖辈辈都是通过商业创造财富的一族，这个理念也能被政治所活用。商业对象的来历，并不是什么大问题。”
　　玛卡贝莉盘腿而坐，得意洋洋般地宣言道。
　　“重要的是，能不能够付得起钱——仅此而已。”
　　从玛卡贝莉的表情里，亚修感受到了寒冷。虽然知道不是一般方法就能搞定的对手，但是被如此干脆的拒绝，还真是意想不到。
　　“那么……要怎么办，才能答应我们的要求呢。”
　　“呼，这么简单的都不明白吗？说过了吧——吾辈是商人。要商人有所行动，要怎么办呢？”
　　玛卡贝莉浮现出冷笑。
　　“原来如此，只要能支付让你满足的代价就行——是这样么？”
　　“不愧是《真红女帝》，理解得真快啊。如果你们能解决吾辈的委托，我也可答应你们的要求。”
　　“请务必让我们听一下。”
　　虽然立即就回答了，不过亚修内心还是很忐忑的。玛卡贝莉会摆出如何困难的要求呢，完全不敢想象。
　　“好吧。实际上，数日后在市内举办的黑市拍卖会上，据说有名为《睡美人》（新名词，原文：眠れる森の美女）的魔导艺术品会被拍卖。我希望你们买下那个。”
　　“诶？！黑市拍卖会？.……那不是违法么？”
　　“表面上是。话虽这么说，这里是魔都雷斯皮基——黑市拍卖会很受欢迎啊。就算一一揭发，也会没完没了，市内有势力的贵族也支持着。所以没问题的。”
　　亚修吃惊的注视着玛卡贝莉的脸。才痛感……这个人在作为政治家之前是商人啊。
　　“老实说，黑市拍卖会什么的，魔导艺术品什么的……太突然了，我们有点追不上理解。而且，能把这样的宝物买下来的资金，也不确定我们到底有没有。”
　　“哎呀哎呀，传闻中的闻名的艾瓦隆圣龙皇骑士团，只是这种程度的组织吗？”
　　玛卡贝莉的眼神包含着挑衅的意味。有可能她是打算通过下难题，来测试一下亚修他们的器量。
　　正当亚修苦恼的时候，西尔维娅突然开口了。
　　“我明白了。作为独立国家的艾瓦隆圣龙皇骑士团，区区一个艺术品都买不下岂不是很没面子？这个委托，我们接受。”
　　“公主殿下……！？”
　　“——没问题的，亚修。资金方面不用你操心。”
　　在惊讶的亚修耳边，西尔维娅小声地说道。绝对不是虚张声势，现在亚修打心底决定相信着西尔维娅。
　　“话说回来，亚修。吾辈的委托，其实还有一个。”
　　“……是！？”
　　亚修睁大双眼。明明只是一个黑拍卖场就已经很头疼了，想不到还有要求会等着他……。
　　“别露出那种表情。不如说，这个要求更适合你们吧。”
　　“务必说给我们听听，玛卡贝莉阁下。”
　　代替目瞪口呆的亚修，蕾贝卡毅然地说道。
　　“你们知道遗迹都市卡萨诺瓦（新名词，原文：カサノヴァ）吗？”
　　“有听说过。上古时期的要塞都市整个地留下来，整个城市都是遗迹残骸什么的。”
　　蕾贝卡毫不费力地答道。
　　“嗯，不错。但是关于沉睡在卡萨诺瓦最深处的王冠呢？”
　　“不，这个的话……”
　　即使是蕾贝卡到这份上也不知道了。
　　“是所谓的圣遗物的一种。虽然国宝级的珍品，但东部的黑手党非法地主张其所有权归他们，从而独占着。再加上，遗迹内部有各种各样蠢蠢欲动的魔兽。”
　　“东部的黑手党吗……”
　　亚修皱着眉头。原以为只是单纯的探宝，哪成想会变成如此带有火药味的行动。
　　“说道东部黑手党的代表，是一个名叫贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞（新人物，原文：ベアトリーチェ·スカルラッティ）的女性。维多利亚，给他们看那个东西。”
　　“是的，大小姐。”
　　维多利亚在怀里搜索者，尔后将一张肖像画放置在桌面上。从预先地准备着这点来看，玛卡贝莉从一开始就预料到会谈的去向吧。
　　亚修他们探出身子，仔细地查看这幅肖像画。
　　“……猪女？”
　　艾可不经意间说出的一句话，恰好能描述这个肖像画上的女人。
　　“喂喂！尽管对方是黑手党，但这样对女性可是很失礼的啊。”
　　“呼，亚修可是绅士呐。”（译：我也认为他是绅士，虽然此绅士非彼绅士。）
　　玛卡贝莉讥讽道，同时窥视着亚修的表情。
　　“苏卡尔拉媞家族，先祖代代继承着米斯利尔的一部分特权。从这里开始很重要……说不定呐，吾辈推测，他们就是过剩地流出米斯利尔的元凶之一。”
　　“贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞……看来，是需要重点注意的人物啊。”
　　亚修在心中默默记下这个名字。
　　“这张肖像画，可以给我吗？”
　　“可以。另外，藏于遗迹都市卡萨诺瓦的王冠，也是东西部对立的主要原因之一。吾辈，想把这个宝冠奉献给应当持有它的教会，希望这会成为东西和睦的象征。”
　　不管怎么说，玛卡贝莉是以东西和睦为目标呢。
　　虽然看上去是很可怕的人物，亚修也从这个态度里感到有共鸣感。
　　“明白了。两个委托，我们都会达成的。”
　　亚修强有力地宣誓道，然后和玛卡贝莉紧紧地握住了手。
　　——当天夜里
　　伊苏卡瓦隆的甲板上，三头圣龙进入飞行准备。
　　各只的骑士成员是——蕾贝卡、露卡、马克斯。
　　和玛卡贝莉会谈后，回到伊苏卡瓦隆上的亚修他们，就派遣到遗迹都市卡萨诺瓦的成员名单进行了商议。
　　结果，决定三名成员前去。虽然遗迹都市卡萨诺瓦盘踞着大量危险的魔兽，但集中了三头的圣龙的话就没问题。况且担任领导的是蕾贝卡。
　　“……完全不知道遗迹都市卡萨诺瓦最深处沉睡着圣遗物，世界毕竟还很大啊。”
　　还对圣遗物留下迷恋的米纳贝勒，表情甚是复杂。
　　从亚修他们那儿知道情况的米拉贝勒，果然不出所料，坚持自己也要跟随探索队同行。但伊苏卡瓦隆号的维护工作还有剩下的。
　　而且，这里是《魔都》。一旦有什么不测发生，就必须出动伊苏卡瓦隆。为了那样，有必要让米拉贝勒留在舰上。
　　“你们两个，都准备好了吗？”
　　从古·夫林头上响起蕾贝卡威严的声音。
　　“没问题。”
　　“嗯……没问题。”
　　马克斯和露卡立刻做出回答。
　　亚里安洛德和高文也让魔力充满全身上下。如同包裹着巨大身躯一般的，魔力的光辉照亮了黑暗。
　　“那么——出发！”
　　正如蕾贝卡的气势一样，古·夫林如同割裂黑夜般的腾飞起来。
　　紧接着就是亚里安洛德和高文也悠然地起飞。
　　顿时甲板上狂风肆掠亚修急忙用身体护住艾可和琳达。
　　如同相反的流星那样，三骑士猛烈的飞上夜空。
　　目送着就逐渐变成一个点的背影，可是亚修心情却并不高兴。
　　“哈……”
　　“亚修？为什么要叹气呢？”
　　雷蒙边用手整理被风刮乱的头发，边诧异地问道。
　　“不，是在考虑黑拍卖会的事情呐……”
　　亚修望着夜空答道。
　　“是叫《眠れる森の美女》吧？虽然美女我当然是很欢迎啦，但是却深深地传出一种不知底细的感觉。”
　　雷蒙做出一个复杂的表情说道。
　　“是啊。而且，那个玛卡贝莉小姐开出的交换条件，好像意外的高啊……”
　　亚修正抱着脑袋，琳达啪嗒啪嗒的跑了过来。
　　“但是，哥哥？艾瓦隆圣龙皇骑士团也是独立国家吧？至少也有一定的积蓄吧？”
　　“嘛，不仅是骑士王奥华德和奥斯卡，而且还受到拉寇尔的支援，经济方面总过得去。不过伊苏卡瓦隆的维持费用不容小视，所以绝对谈不上富有。”
　　“是这样啊……”
　　“——喂，亚修，不要示弱！”
　　背后突然传来激烈的话语，把亚修吓个正着。一回头，西尔维娅如同门神一样站在后面。
　　“公主殿下？”
　　”资金方面的问题不用担心，再怎么说，我也是挂着一国王女的头衔。”
　　西尔维亚把手放在胸前信心满满的如此宣言道。
　　说起来——毅然接受玛卡贝莉的无理要求的，正是西尔维亚。
　　“难道，有什么秘密对策吗……？”
　　正当亚修满怀期待地询问道的时候。
　　“等等，西尔维亚，虽然认为不可能，难道你……打算动用《龙王妃的遗产》吗？”
　　米拉贝勒语气严肃地插话道。
　　“不愧是姐姐大人。正是如此。”
　　没有被米拉贝勒尖锐的眼神吓得退缩，西尔维娅大胆地宣告道。
　　“不行。把珍贵的《龙王的妃遗产》花费到如此可疑的黑市拍卖会上……真是岂有此理！”
　　“不要阻止我，姐姐大人。我已经下定决心了。”
　　“不行，绝对不可以。”
　　米拉贝勒和西尔维娅正面交锋。
　　不经意间，危险的姐妹争吵就在眼前展开了。
　　虽然看上去就只是目光相交而已，但两者之间像是散发着壮烈的火花。
　　“那两个人会吵架，还真是稀奇呢。”
　　艾可睁大眼睛，望着骑士王家的第三王女和第四王女。
　　“那个……在说些啥来着？”
　　亚修若无其事的插入话道。
　　“西尔维娅打算用的，是我们的母后——王妃伊丽莎白的遗产。在生病亡故之时，母亲把自己的财产分成了四份，我们四姐妹各继承一份。”
　　“原来如此……”
　　多亏米拉贝勒的说明，亚修大体上了解的事情的状况。
　　确实，把王妃留给女儿们的财产，用在可疑的黑拍卖会上，是很让人不高兴的。
　　但是西尔维亚却顽固不让。
　　“实际上前几天，被维若妮卡姐姐大人叫回去的时候，就把我所继承的那一部分《龙王妃的遗产》全部换成现金，放入了舰内的金库。计划明天就换成维拉。”
　　“你说什么？”
　　米拉贝勒已经震惊得说不出话了。
　　亚修也很是意外的注视着西尔维娅的侧面。
　　“我完全能理解姐姐大人的心情，但为了阻止魔导结社《戴米乌尔茍斯》的暗中活动，还有与玛卡贝莉元首构筑友好关系，想到这些的话，母后一定会原谅我们的。”
　　”西尔维亚……”
　　“我们所处的环境，一年之间目不暇接地换了又换，被迫紧急地支出也在预料之中。不过，还真没想到这么早就派上用场了。”
　　“即便如此，我……还是不同意。”
　　米拉贝勒迅速地往回走，返回到了舰桥。不知所措地看着事态发展的悠妮丝，也连忙慌张跟上主人的背影。
　　“呼……怎么都想不到，公主和米拉贝勒小姐会争吵起来。”
　　亚修拭去额头上的汗液，大大地叹了口气。
　　“不要介意，亚修。不管姐姐怎么说，我的想法都不会改变的。你就放心地等待黑市拍卖会就可以了。”
　　“谢谢。怎么说呢……公主殿下，好像变了。”
　　“诶，此话怎讲？”
　　西尔维亚惊讶地反复注视着亚修。
　　“有点成熟的感觉了。感觉学会掌握了王族的威严。”
　　“是.……是吗！？”
　　西尔维亚害羞得视线四处游走。
　　从与米拉贝勒对决的时候不同，那种害羞的样子是对应年龄的少女所特有的——亚修就是被西尔维亚这种可爱的表情所吸引了。
　　就在都沉浸在这种陶醉的心情中互相注视着对方时——
　　“喂，我们的存在……都忘了吗？”
　　艾可“咳咳咳咳咳咳……！”地喷出黑色的灵气。
　　“呣，好奇怪的气氛。琳达很是担心啊。”
　　琳达翘起眉头插入到亚修和西尔维娅之间去。
　　“你， 你们！？”
　　西尔维娅惊张地脸红了。
　　“呼呼呼，真可爱啊，公主殿下。”
　　最后科赛特满面笑容地给了最后一击。
　　“所，所有人……都是笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　然后，早已经忍耐不住羞意的西尔维亚一溜烟地跑了。
　　"Francesca Machiavelli~A.S.B.1366.05~"is closed.