　　第一章 魔导金属米斯利尔(可以翻译为“秘银”，但音译更带感）
　　——下午三点。
　　在朱利亚斯馆的会议室里，集结了艾瓦隆圣龙王骑士团的众人。估摸着众人肚子差不多饿的时候，科赛特和悠妮丝优雅地走来走去，准备着茶和点心。
　　就连阿妮亚也投入到本职的女仆事务当中，在帮忙做勤务。虽然现在已经是魔导舰的专职操纵员，但阿妮亚还是继续在学生食堂《拉蒂努》工作着。她已经完全适应了猫耳女仆装。
　　“请喝。”
　　阿妮亚把茶杯放到琳达的面前。从茶杯里面升起温热的水汽。
　　“哇······！这杯红茶，闻起来好香。”
　　“是的，这是产自凯隆的名为《艾尔·古洛莉亚纳》的红茶。是从悠妮丝小姐那里分到的。”
　　阿妮亚回答道。琳达感动地自言自语道“这就是传说中的······”
　　“太好了，琳达。”
　　“是的，哥哥！这边的茶点，也是非常美味！”
　　“没错，不管怎么说，这都是能进入王宫级别的点心，要好好地品尝······才不是吧！”
　　亚修终于意识到重大的事情。
　　“为什么琳达也参加啊？不管是学生会还是骑士团，都跟你没关系吧！？”
　　琳达不但没发怵，反而在享受着红茶的香味。
　　“你问为什么啊？不管怎么说，琳达也是“骑士团长的妹妹”！一同出席，我认为也没什么好奇怪的啊？”
　　“不不，你身为基础班的一年生，应该有很多必须要学的东西吧？”
　　“嘛，这也不很好么？”
　　帮助琳达解围的是蕾贝卡。
　　“你的妹妹，也是上次袭击事件的当事人，足够有参加这个会议的资格了。至于是否让她正式进入骑士团，以后再慢慢决定就好了。”
　　“那···那倒也是。”
　　亚修勉勉强强地同意道，而后望了望西尔维亚的侧面。
　　“那么，拜托公主殿下作报告。”
　　“唔”
　　紧随着亚修的声音，西尔维亚立马站了起来。
　　“······咳咳，虽然写了很多难懂的东西，但学术性的资料都交给米拉贝勒姐姐大人了——”
　　不同于几页程度的报告书，西尔维亚的手边放着有相当厚度的信封。
　　西尔维亚把沉重的信封拿在手上，交给了米拉贝勒。
　　“······”
　　米拉贝勒无言地打开信封，用冷静而透彻地目光开始查看资料。
　　虽然近来，米拉贝勒偷偷地展现过符合其年龄的少女表情，但是那敏锐的目光，完全是学者所特有的东西。
　　侧视着那样的姐姐，西尔维亚继续说道。
　　“在前几天的袭击事件中，由于受到亚修的圣剑艾克斯凯利邦（就是那咖喱棒）的直接攻击，伯伦希尔的腹部装甲受损了，想必大家都还记得吧。我们提取了那个碎片，然后拜托骑士国政府进行分析——
　　终于结果出来了。”
　　亚修吞了吞口水，每个人都带着紧张的神情，静静地听着西尔维亚的发言。
　　“米斯利尔合金，那就是用在布伦希尔的装甲上的金属材料。”
　　西尔维亚严肃的话语刚落下，会议室的空气一下子紧张起来。
　　在摆出紧张神情的众人当中，艾可谦虚地举起了手。
　　“唔，艾可，有什么在意的事情吗？”
　　西尔维亚则敬佩地问道。
　　“那，那到底是······什么样的金属？”
　　艾可难为情地问道。
　　转瞬间，现场的气氛稍微和缓了一些。
　　“嘛，毕竟艾可是幼龙，不知道也不是没有道理的。亚修，你给艾可说明一下吧。”
　　“嗯，也是啊。所谓米斯利尔，价格十分高昂，也非常坚硬，而且只有贵族才能入手······总而言之，就是很厉害的金属。”
　　亚修本人一边说明着，一边冒着冷汗。
　　就算想要说明，也想不出什么学术性的语句。因为那是只在童话故事里频繁出没的金属，所以也只有一个模糊的印象。
　　“喂，亚修，看来你的学识跟艾可相比也没太大差别吧？”
　　“哈哈哈······对不起。”
　　亚修不好意思地搔了搔头。然后毫不在意地观察周围的情况，发现杰西卡和雷蒙，还有琳达都很难为情地低着头。
　　“真是的······”
　　西尔维亚叹息了一下，接着开始说明。
　　“根据《安萨里邦龙骑士物语》第八卷的叙述——”
　　“给我等一下！为什么要在这里提起这部小说啊？”
　　亚修当即吐槽道。
　　“你说什么呢，亚修！那部小说确实是虚构的没错，但也大量采用了基于事实获取的资料。也正因为如此，才获得大量读者的支持喔。”
　　“是那样啊······”
　　“没错，所谓的米斯利尔，就是在圣地奥尔克西斯（译：新名词，前面貌似没出现过，自己蒙上去的音译，请多见谅，原文是オルクシス）的矿山挖掘得到的。”
　　“等一下，西尔维亚。圣地奥尔克西斯，也只不过是一个漂亮的童话而已。”
　　一直在读着资料的米拉贝勒，若无其事地指正道。虽说是埋头于眼前的资料，但还是好好地听着会议的内容。
　　“唔唔！是，是那样吗······？”
　　西尔维亚连反驳的余地都没有，乖乖闭上嘴。看起来，西尔维亚的知识也没起到什么作用。
　　“那个······米拉贝勒小姐？能不能够为了我们而拜托你说明一下呢？”
　　果然，这种时候拜托米拉贝勒是最好的方法吧。
　　听到了亚修向她搭话，米拉贝勒把注意力从手头上的资料上分开抬起了头。
　　“米斯利尔，是一种与魔力非常容易产生反应的稀有金属。而出产它的矿产，主要集中在“龙之尾”——也就是罗夫洛克一带。米斯利尔的供给途径，也都全部被罗夫洛克工商都市联合掌握着。
　　不愧是米拉贝勒，说明起来没有丝毫的停滞。
　　“米斯利尔的最大特质，就是拥有拔群的与魔力的适应性。通过流入魔力，能够自由地调整其性质。而且，往米斯利尔里添加铁和铜、铬而制成的合金，拥有着比钢还坚硬的质地而闻名。另外，也可以用来制作屏蔽魔力的结界。”
　　“结界吗······原来如此。”
　　在伯伦希尔的装甲内部，关押着谜样的少女。
　　就连那个娜比，也没能注意到少女的存在，恐怕是因为那装甲是用米斯利尔的合金制成的吧。
　　“——啊啦”
　　米拉贝勒歪了歪头说道。一结束了关于米斯利尔的说明，又再次把目光转回到资料上。但是资料上似乎有令人在意的记录。
　　“怎么了，姐姐大人？”
　　“喔，在这里写着实际负责分析的人的签名。负责人原来是阿斯科雷皮欧斯（貌似前面也没出现过名字，蒙上去的音译，原文是アスクレピオス）教授——真是相当令人怀念的名字呢。”
　　“是维若妮卡姐姐大人，为了得到更精确的结果，而拜托了艾斯帕达圣法研究所吧。是您的熟人吗？”
　　听到了西尔维亚的疑问，米拉贝勒再次抬起头。
　　“什么认识不认识的，她可是相当于我师父一样的人啊。”
　　说起来，米拉贝勒在就任安萨里邦的学院长之前，一直在艾斯帕达圣法研究所留学——亚修想起了这个事实。
　　“毫无疑问，她可以说是拥有世界上最棒的头脑。虽然已经超过了一百岁，但是看了这份滴水不漏的调查报告书，看来她还没到退休的时候。”
　　“是喔！干脆请那位教授调查一下艾可的手环吧？既然是世界上最好的头脑，可以把魔导蛇从手环里赶出来也说不定？”
　　亚修一鼓作气地向试着向米拉贝勒提议道。
　　“恕我拒绝！如果是一个比安洁拉更过分的变态，那该怎么办！？”
　　艾可从旁边插嘴说道。
　　大概一年前，因为被安洁拉博士诱拐而狼狈不堪的事，至今仍然深深地刻在艾可的记忆里。
　　“不不，那可是圣法研究所的学者大人耶？我觉得应该是非常值得尊敬的，伟大的人。是这样吧，米拉贝勒小姐？”
　　“······”
　　不巧的是，米拉贝勒无表情地沉默着。
　　“等一下，为什么要沉默！？”
　　“······这世界上，也有些事不知道比较好——就是这样。”
　　仔细看的话，米拉贝勒的脸有一点点发青了。或许是想起到自己不太擅长于应付那位阿斯科雷皮欧斯教授也说不定。
　　“你看！果然也不是正经的家伙。”
　　艾可愤慨地说道。旁边的马克斯搭话道。
　　“说起米斯利尔，亚修。今天的报纸看了吗？”
　　“不，还没有。”
　　“这几年，米斯利尔的价格异常地持续上升。现在这种情况还在持续。看下这个吧。”
　　马克斯把正好拿在手上的报纸摊开。那是在学院都市定期发行的《安萨里邦时报》。
　　马克斯指示的报道里，以图标的形式刊登着这几年米斯利尔的商场价格。
　　“真的耶····以厉害的势头在增长呢。”
　　——米斯利尔的价格持续上涨着。
　　这里面所意味着的情形，就连不了解经济的亚修都想象到了。是市场上的买单蜂拥而至，导致需求大于供给吧。
　　考虑到魔道结社《戴米乌尔茍斯》为了制造像伯伦希尔那样的兵器，而采购了大量的米斯利尔，这符合实际情况。
　　“看来要首先调查罗夫洛克工商都市联合呢。因为是比较复杂的国家，到底从哪里入手呢？”
　　一边说着，西尔维亚边皱着眉头。
　　“如果作为艾瓦隆圣龙皇骑士团去访问的话，其对应的事前准备是必不可少的。依靠骑士国政府的话，我想会帮我们做一下斡旋之类的工作······这样的话，会不知不觉地浪费时间。通过正式的外交手续的话，也有可能让我们无限期地等待。”
　　米拉贝勒也摆出一幅困惑的样子说道。
　　“话说回来，亚修，关于罗夫洛克，你拥有哪种程度的认识？”
　　突然，蕾贝卡用恶作剧般的表情问道，亚修顿时慌张起来。
　　“那个啊······位于阿鲁库斯特兰大陆的东南部，就是俗称的“龙之尾”的地域，存在着数个都市国家······而它们结合在一起成立的联合是吧？”
　　一边回想起课堂上学到的知识，亚修一边回答道。
　　“唔，没有错误，是普通的基础班一年生的回答啊。”
　　蕾贝卡展露出苦笑说道。
　　“喂，亚修。你到底在课堂上听了什么啊？”
　　与蕾贝卡的反应形成鲜明对比，西尔维亚的视线十分刺人。
　　“唔······我不擅长理论课。”
　　“没办法呢，由我来说明吧——”
　　亚修倾听着米拉贝勒的解说。
　　——罗夫洛克工商都市联合
　　原本，在被称为“龙之尾”的罗夫洛克的地方，存在过大小不同的各种各样的国家。
　　以前是各自独立的，距今约十五年前，七个大的都市和其他十六个小的都市联合起来，成立了罗夫洛克工商都市联合。
　　而统率联合的代表人物被称为《元首》，由选举所产生的。
　　原本联合是以进一步的经济发展为目标的，但是现在，东部与西部的经济差距不断扩大，最近，更是满溢着火药味。
　　特别是，相对于位于“龙之尾”最前端的东部城市群在贫困中挣扎，包括首都雷斯皮基（新名词，照样音译，原文是レスピーギ）在内的西部的经济，反而在不断地增长。
　　这样的差别社会，孕育出什么呢？
　　说到首都雷斯皮基，甚至被起了名为“魔都雷斯皮基”的不雅绰号。
　　上任的元首安厝·萨巴提尼（新人物，原文是エンツ?·サバティーニ），在去年的秋天，遭到了恐怖份子的狙击。是那个大陆会议《艾纽席翁》中止之后两个月后的事情。虽然是保住了一条性命，也无可奈何地引退了。
　　现任的元首是芙兰切斯卡·玛卡贝莉(新人物，原文是フランチェスカ·マキャベリ）。虽然只有二十五岁，但已经是君临于罗夫洛克顶点的才女。（译：新后宫flag）
　　“——果然与玛卡贝莉元首取得接触是捷径啊。如果，联合方面不知道《戴米乌尔茍斯》的真实面目而向他们供给着米斯利尔的话，有必要让联合切断贩卖途径。只要传达出《戴米乌尔茍斯》是怎么样的危险组织，一定能获得联合方面的理解吧。”
　　亚修他们点头同意米拉贝勒的意见。
　　“问题是，要怎么样实现与元首的会谈啊——”
　　就在蕾贝卡边小声自言自语边考虑着对策的时候。
　　——咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　突然，伊苏卡瓦隆的旁边迸发出爆炸似的轰鸣。
　　“事故吗？还是说袭击呢？”
　　亚修惊讶地直起了腰。
　　“没事的，亚修大人。”
　　轻轻地说出这句话的是，是靠在窗边的科赛特。
　　多亏了科赛特柔和的笑容和语调，弥漫在会议室里的紧张的气氛稍微缓和了。众人一同聚集在窗边，往下看着朱利亚斯馆的前方。
　　“那是···？”
　　亚修皱起了眉头。
　　一只翼龙着陆，把周围的地面都变成了环形山。
　　那个骑手，从体型上观察大概是女性吧。飒爽地从翼龙的鞍上下来，往上向这边望着。然后，把戴着的护目镜往额头挪动。露出了漂亮的瞳孔。
　　“我是第一级宫廷邮差奥薇塔·布朗！艾瓦隆圣龙王骑士团的团长兼学生会长——亚修·布雷克先生，您在吗？”
　　是多次飞来骑龙学院，在地面上砸出了一个大洞的宫廷邮差。而且与粗野的骑龙术不符，是个爽朗的美少女，过去亚修也从她手上收过信件。
　　“我的话，就在这里喔？”
　　亚修从窗框处探出身体，奥薇塔立即敬了一个礼。
　　“很久不见了，亚修大人！上次把首都锋提恩从被袭击的危机中拯救出来，我真诚地感谢你！”
　　说到锋提恩被袭击的危机，指的就是克劳斯率领的《暗黑龙闪队》所引起的那个事件。
　　那幅双眸里埋藏着冥星石的少女——克瑞姆希尔，通过她的歌声，饲养在骑龙学院的龙的精神，全被控制了。
　　然后，自我意识被夺去的龙族化作一支军队，企图攻破首都锋提恩。
　　最坏的情况，首都锋提恩有可能被毁灭。
　　说起来，克瑞姆希尔现在过得还好吗······，亚修怀念地想到。
　　“自从那时候开始，在城里亚修大人的传闻成为了热门话题哟！”
　　“不，那样的······”
　　沐浴在奥薇塔的真挚目光下，亚修很是害羞。
　　像是要把亚修推开一般，西尔维亚来到了窗边。
　　“喂，奥薇塔！不是说过很多次，不要做那种危险的着陆吗！”
　　“实、实在对不起！骑上这孩子，不知不觉会兴奋起来······”
　　“我认可你作为邮差的能力，但是一旦坐上帕尔，性格一下子改变什么的，我可不接受。”
　　“唔唔······再次，实在是对不起。”
　　奥薇塔完全胆怯了。
　　“嘛嘛。奥薇塔小姐都已经在好好反省了，就到此吧······”
　　亚修使西尔维亚冷静下来，接着向奥薇塔搭话道。
　　“然后，奥薇塔小姐！到底有什么事······？”
　　“那个，今天啊，是给亚修大人送来罗夫洛克大使馆的亲笔信。其实前几天，受到了罗夫洛克大使馆的委托！”
　　“竟然是罗夫洛克！？为什么在这种时间点上······！”
　　西尔维亚睁大眼睛说道。
　　“也有这样的好事啊。”
　　亚修也是发愣地站在窗边，因为应该是要怎么样向罗夫洛克工商联合提出会谈申请——正要商量这件事的时候，对方却先送来了亲笔信。
　　齿轮在转动的感觉，亚修确实感受到了。
　　目送着奥薇塔的背影离开之后，亚修与西尔维亚返回自己的座位。
　　“话说回来······说是亲笔信，还以为是信件呢。为什么是木箱呢？”
　　亚修不可思议地想着。没错，奥薇塔运送过来的并不是信件，而是一个可以抱起的箱子。
　　盖子和侧面，都雕刻着流动似的花纹，镶嵌着闪闪发光的金属和宝石制成的板子。简直就是宝石箱一样。
　　“光是这个箱子，也值不少钱吧······？”
　　西尔维亚惊讶地嘟嚷着。
　　“总而言之——不打开看看的话，什么也不知道吧。”
　　对于米拉贝勒的意见，亚修表示同意。
　　“也是啊。那么，我要打开啰。”
　　亚修伸出手，慢慢地打开箱子。
　　被收纳在那里的是——光看的话，是一个精巧的龙的雕像。有两只锐利的角，两张巨大的翼向左右张开。从这个造型来看，模型是圣龙吧。
　　“这也是个漂亮的作品啊。”
　　蕾贝卡钦佩地说道。
　　亚修一边细心地注意着，一边把木雕的龙拿起来。然后，把它放在桌面上。那雕像似乎要动起来一般，栩栩如生。
　　“说起来······我有听说过，虽然也是第一次看到实物，说到罗夫洛克的亲笔信，可是非常独特的。恐怕，亲笔信就藏在那个雕像里面吧。”
　　西尔维亚边抱着胳膊，边若有所思地说道。
　　“那条龙，恐怕是设置了发条装置的玩偶。把这把钥匙插进背后的洞，转一转试试看吧。”
　　米拉贝勒望了望木箱的里面，从中取出了一把银色的钥匙。
　　“那么，我试试看。”
　　亚修接过钥匙，插进龙的背后。然后，像时钟的柄把一般，开始转动着内部的螺钉。
　　然后——发条装置的龙开始发生变化。
　　一边慢慢地扇动着翅膀，一边把上颚与下颚打开。
　　“我是，罗夫洛克工商都市联合的第九九一四·三五六·〇七号亲笔信。”
　　虽然只是一句话，龙确实说出了谢普隆语。
　　“说话了！？”
　　到底是怎样的设置才能让它说话呢，亚修对此毫无头绪。
　　虽说罗夫洛克的工艺品享有盛名，为世界各国的贵族所喜欢，但是其技术之高，超出了亚修的想象。
　　“收件人姓名——亚修·布雷克大人。”
　　“是，是的！”
　　亚修毫不迟疑地摆正姿势回答道。
　　虽然认为那样的自己很滑稽，但是谁也没有嘲笑亚修。谁都把视线集中在会说话的龙的模型上。
　　“寄信人——元首，芙兰切斯卡·玛卡贝莉。”
　　然后，短暂的沉默。
　　谁都咽着口水，等待着龙的下一句话。
　　“···亲爱的，亚修·布雷克先生。拯救骑士国的危机，以及奥斯克依亚女王的即位，做出了上述贡献的阁下的英勇事迹，已经传到了······我们工商都市联合。由阁下所率领的艾瓦隆圣龙皇骑士团
　　······作为新形式的国家，现在受到了世界各国的注目······”
　　上了发条的龙，淡然地代替着元首继续说道。
　　“当然，我们也不例外。对于阁下的活跃，从心底里表示敬意。我们衷心希望与贵方签订友好条约。在此静候你们的答复。”
　　说完这个，龙就完全沉默了。翅膀的动作也正好停下来了。
　　作为尝试，试着再次转动螺钉，完全没有反应。看来结束了“亲笔信”朗读完毕的瞬间，就变成了一个单纯的摆放玩偶。
　　“一上来就是友好条约吗······”
　　对于意料不及的事态，亚修感到少少困惑。
　　“库库。鉴于你的活跃表现，元首希望保持友好关系也没什么不可思议的。”
　　蕾贝卡微开嘴巴说道。
　　“不愧是亚修大人！话说回来，希望你注意着，不要连元首都迷恋上你。”
　　洁西卡巧妙地指出。（译：你的后宫也认识到你的战斗力了）
　　“亚修，果然很厉害···”
　　露卡一边用炽热的视线望着亚修，一边吐露出尊敬的想法。
　　“所谓的心想事成，指的就是这种事吧。”
　　西尔维亚边得意洋洋边握紧拳头说道。（译：公主你真可怕）
　　“一旦变成远行的话，不得不暂时休学是一个问题啊···”
　　对于理论课成绩不太好的亚修来说，当然是想避免缺席授课。
　　“不用做那样的担心，亚修。因为那个袭击的事件的影响，接下来还会继续停课。而且，下个月的第一个星期是连续的节日。所以不用担心上课的事。”
　　消除了亚修不安感的是，米拉贝勒。不管怎么说，米拉贝勒是学院长。得到了令人放心的保证，亚修的迷茫消失了。
　　“真是太感谢了，米拉贝勒小姐。”
　　亚修面对面地感谢道，彼此的视线交叉在一起。
　　突然意识到什么的米拉贝勒，脸一下子红起来。
　　“又，又不是做了什么······值得郑重道谢的事啦。”
　　米拉贝勒边扭扭捏捏地害羞着，边游移着视线说道。
　　那个太可爱动人的举止，以至于亚修忘记了会议正在进行中，心猛然一跳。兼备香甜和清凉的高贵香味轻轻地飘过来，刺激着亚修的本能。（译：别对我的米拉贝勒出手！！！）
　　“······”
　　回过神来，周围的女性们半睁着眼，看着亚修与米拉贝勒。简直是，如坐针毡一般。
　　“那，那么，出发定在下个月的月头！尽快地答复玛卡贝莉元首吧！”
　　仿佛是掩饰刚才那一幕，亚修慌忙地宣告道。
　　“The Sign Manual~A.S.B.1366.04~”is closed.
　　