　　一边拜托马克斯和露卡防御，蕾贝卡用魔枪凯·波尔古不断挖掘着头上的岩石---
　　终于，逃到了地面上。
　　紧随着古·夫林的巨大身躯，亚里安洛德和高文也到达了地面上。满天的星空迎接着三位骑士。
　　被苍白光芒照亮出的风景是遗迹都市卡萨诺瓦的南端。只有荒凉的住宅地和一些看似遗迹的东西被残留了下来。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　古·夫林发动了地属性的魔法。
　　蕾贝卡挖掘出来的洞穴瞬间被堵塞了。
　　为了不让魔兽黑翼大魔回到地面上，不仅填埋了岩石的洞穴，而且不断用魔法进行强化。
　　“咕噜噜噜……！”
　　但是，一边注视着古·夫林的魔法，亚里安洛德和高文露出了警戒心。
　　“不行……这样下去的话……来了！”
　　高文的背上，闭着眼睛探寻着地下情形的露卡，脸色苍白地宣告后不久。
　　随着刺破耳朵的轰鸣声一起，大地广范围地爆裂开来。
　　珍贵的遗迹群全都崩坏了，被黑暗的深渊所吞噬。
　　“咕噜噜噜……！”
　　然后，黑翼大魔出现在了地面上。
　　遗迹都市的一点点痕迹也已经没有了。感觉就好像一个都市被魔兽黑翼大魔替换了似的。它就是这么巨大。
　　魔兽显得很愤怒，喉咙深处发出着咆哮。
　　“唔，从这个角度看来，能清楚地看到它的后背呐。”
　　虽然是敌人，蕾贝卡也不禁感到吃惊。
　　从上空俯瞰的话，黑翼大魔的后背全部是岩石，但能清晰地看到。
　　那个不仅仅只是岩石而已，大概是米斯利尔的矿脉吧。
　　黑翼大魔只是出现在地面上，周围就被耀眼地照耀着。从它全身散发出的魔力化为光辉，照亮了黑暗。
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！”
　　黑翼大魔向着夜空，发出令人毛骨悚然的咆哮。
　　“小心一点！它好像准备做些什么！”
　　蕾贝卡迅速地摆好架势。马克斯和露卡也在蕾贝卡的两旁摆好阵势，严峻地一动不动地瞪着魔兽。
　　这时，满天的星空开始发生异变。
　　不知不觉从哪里涌出浑浊的乌云，遮盖了星空。
　　在那里，不断地出现雷鸣和暴风雨-----。
　　“难道说……正在操纵天气吗？！”
　　蕾贝卡不禁流露出惊叹的声音。
　　“活生生的天灾呢……”
　　马克斯也惊呆了。
　　“这样下去的话，也许会变成暴风雨的……”
　　露卡露出了慎重的神情，观察着夜空的情况。
　　就好像是为了证实露卡所说的话，滴答，滴答地开始下起了雨----最终下起了暴雨。
　　而且暴风狂风呼啸，暴风雨即将到来。在世界的一角，由于暴风的缘故，欧维利亚海起着风浪。
　　“就算是龙，造成这样的恶劣天气也……”
　　蕾贝卡苦恼地嘟哝着。
　　古·夫林和高文想方设法地忍耐着，但是亚里安洛德只是取得平衡就很费力的样子。
　　这时，露卡把高文驾驶到古·夫林的旁边。
　　“黑翼大魔……是创造出米斯利尔的圣兽……被当地人……十分地……崇拜着。我认为不应该……杀掉它。”
　　由于暴风雨的缘故，露卡的声音只能听到个断断续续，不过能充分理解她想要说的事。
　　“这也被记载在《古代魔兽图鉴》上吗？”
　　露卡咳了声点点头。
　　“明白了……虽然想这么说，但可是相当麻烦的啊？想方设法能够使它无力化的话就好了呢。”
　　“蕾贝卡同学。归还这个星冠的话，也许它会乖乖地回去喔？”
　　马克斯虽然被暴风雨刮得摇摇晃晃，但是指出说道。
　　“唔。这个我也考虑过。但是，既然来到这里不可能乖乖地把这个归还的吧？还有与元首的契约呢——。”
　　话说到了那个份上，蕾贝卡做出了决断。
　　“马克斯。你拿着这个星冠，回到伊苏卡瓦隆去。”
　　“怎，怎么回事！？”
　　马克斯怒目而视。
　　“就是字面上的意思。然后，把这个危机告诉亚修他们去。”
　　“但是---”
　　这个瞬间，就连蕾贝卡也没预想到的现象发生了。
　　不，并不是发生了。
　　而是黑翼大魔自身引起的。
　　以这个巨型身体为中心，连续不断的闪光绽开，尔后不定型的矿石连续不断地浮在空中。
　　然后，让人联想起了剑和枪一般，变形成了尖锐的形状。（译：这是。。无限剑制？）
　　“小心……！”
　　露卡催促大家小心后，古·夫林和高文，亚里安洛德马上做出了反应。
　　金属制的武器数十根，化为银光迫近而来。
　　“能够炼成米斯利尔吗？！看来，不像是仅有触手的魔兽啊。”
　　古·夫林回避了全部的银光之后，蕾贝卡嘟哝道。这时，露卡再次驾驶高文到蕾贝卡的身边。
　　“作为金属，与米斯利尔是同质……。但是，感觉十分不祥的样子。是这样吧，高文？”
　　“唔噢噢噢噢”
　　像是为了肯定露卡的话，高文吼叫道。
　　“怎么回事？米斯利尔本来，不是神圣的金属吗？”
　　“也许是，突然的异变。我想啊，在地下世界过了几百年……或许是以千年为单位度过的时间中……体内的米斯利尔矿脉的属性，从光属性反转到暗属性……”
　　“总之，先命名为“暗·米斯利尔”吧——马克斯，快出发！”
　　“……知道了。绝对，会带着亚修他们回来的！”
　　马克斯做出了艰难的决断，掉转了龙头。
　　“咕唔唔唔唔唔唔哦哦哦！”
　　看到拿着宝冠的马克斯逃离的背影，魔兽马上做出了反应。
　　再次开始了金属炼成。
　　“那可不行啊！”
　　伴随着爆裂的气势，蕾贝卡挥舞着魔枪。眼看魔兽就要加速金属武器的时候，蕾贝卡把它们全部打落。
　　看准了这个空隙，马克斯向着夜空那里飞去。一开始一直向前飞行是件困难的事，但是一旦脱离了暴风圈，其影子便化为了闪光。平安无事地，脱离了战线。
　　“好嘞，现在开始要来真的了，露卡。”
　　“这种天气，无法进行骑龙演舞了……”
　　“没关系。即使是无法使用骑龙演舞，我也清楚你的实力。同心协力，阻止黑翼大魔吧。”
　　“唔……我会加油的！”
　　露卡露出了决然的眼神，在胸前紧握了左右的拳头。
　　魔导舰伊苏卡瓦隆，向着夜之海直线突进。
　　这次并不是米拉贝勒，而是亚修自己坐在舰长席上。在作为舵手的阿妮亚手边，操舵屏幕上浮现出文字“Avalon Knight Dragner”，伊苏卡瓦隆显示出和到现在为止完全不同级别的加速。
　　虽然最近常常忘记，因为亚修坐在舰长席上，伊苏卡瓦隆就能够发挥出最大的力量。
　　“阿妮亚，就是现在！”
　　米拉贝勒敏锐地下达了指示。
　　让出了舰长席的米拉贝勒，就坐在操舵席周围排列着的座席的其中一个上，作为甲板士官麻利地工作着。
　　“了解！伊苏卡瓦隆，准备上浮！”
　　阿妮亚回答的同时，亚修的身体被浮游感所包围。
　　舰底慢慢地离开了海面，伊苏卡瓦隆逐渐地开始加速。
　　“这样全速前进的话，我想不到两个小时就能够遗迹都市卡萨诺瓦。”
　　对于米拉贝勒的话，亚修放下了心。
　　在蕾贝卡他们得到星冠散·阿瓦斯之前，能够到达的话就好了——亚修祈祷似地念道。
　　“科赛特……”
　　在操舵室的角落里孤零零地站着的西尔维亚低声自语道。
　　没错，为了阻止维多利亚，让亚修一行人逃走的科赛特——结果，没有回到港湾区。
　　可以的话想要科赛特回来后再出发的，可是时间不允许。而且，决定不等科赛特就出发的，就是西尔维亚自己。
　　——既然这样，就没有等待科赛特的必要。现在立即出发。这样不断等下去，即使能够和科赛特汇合……一定会被这样劝告的吧。
　　出发前，西尔维亚说的话，掠过亚修的胸。
　　由于事态紧急，那个时候西尔维亚不得不把采取选择把科赛特的事放到一边。
　　尽管那样，西尔维亚如今看起来像是要倒下了似的，脸色很差。
　　“喂，你……干嘛露出这种表情？科赛特肯定会笑着回到你的身边的。不管怎么说，她是那个科赛特呢！”
　　罕见地，艾可灵机一动说出了鼓励的话。由于西尔维亚情绪太低落了，她看不下去了吧。
　　“……也是呐。科赛特比任何人都坚强，这点我是最清楚不过的——”
　　西尔维亚终于抬起了头，为了使自己能够信服而低声说道。
　　魔导舰伊苏卡瓦隆出发后不久--一只小型魔导艇像是追寻伊苏卡瓦隆似的，从军港出发。
　　船体的侧面，描绘着军警察的纹章。
　　操纵席坐着的是军警察的年轻队员，向他做出种种指示的，竟然是穿着女仆装的维多利亚。
　　只不过是个女仆却对队员下命令的光景，从旁边看来肯定是极其古怪的吧。
　　而且维多利亚满身疮痍，女仆装上到处是被裂开的样子。裂口露出的纯白肌肤和内衣，对于队员来说真是眼馋。（译：队员根本把持不住啊）
　　应付完科赛特·雪莉和苏卡尔拉媞家族的黑西装的猛攻，维多利亚到达了军港。
　　与伊苏卡瓦隆停泊的港湾区不同，这里是军警察的设施。
　　一般人是禁止入内的，但是维多利亚被特别允许可以出入。不但如此，在这军港，没有队员不知道维多利亚·克雷门特。
　　“……变得麻烦了呢”
　　一边凝视着深夜的大海原，维多利亚自嘲道。
　　与贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞接触过后，看来亚修总算是了解了真相。
　　到了这个地步，必须尽快地袭击伊苏卡瓦隆，确保得到《睡美人》——卡珊德拉第二王女本人的身体。
　　而且，也必须阻止亚修与蕾贝卡率领的宝冠探索队取得联系。
　　这也是为了实现玛卡贝莉元首的野心——
　　“话虽如此……”
　　对于维多利亚来说、还是没能理解亚修·布雷克的精神构造。
　　一般来说，谁都知道胳膊是拧不过大腿的。
　　现在，洛夫洛克大半有权势的人，都宣誓了向元首玛卡贝莉尽忠。
　　若是为了讨好富有荣耀的元首，充其量也只是些能够毫不在乎地把东部都市群的贫民们牺牲的家伙。
　　而且，被东部的弱者们看作希望之星的贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞，毕竟只是个不懂世故的小姑娘而已。
　　为了那么一个小女孩，与玛卡贝莉为敌，在维多利亚的常识里是无法想像的。
　　话说回来，亚修·布雷克则是不同的。
　　那个少年可偏偏信了贝阿朵莉切的话，选择与玛卡贝莉元首为敌的道路。
　　“……对亚修·布雷克的评价看来必须重新估量了呢。”
　　维多利亚低声嘟囔道，就在这时。
　　——唰！咚！
　　似乎操舵室的成员谁都没有察觉到一样，只有维多利亚感觉到了什么。不知是何物，贴在了船体的侧面。
　　“……看来，被缠上了呢。驾驶就交给您了。”
　　“遵命！”
　　把队员振奋回答的声音甩在背后，维多利亚出了操舵室。随后看到伫立在后部甲板上的人影时，惊讶地呼了口气。
　　“科赛特·雪莉……你这种人啊，纠缠不休也该有个限度吧。”
　　“唔呼呼。即使是到地狱深处，我也会紧跟其后的哦。”
　　一边刮着强烈的海风，两人的女仆相互对峙起来。
　　科赛特的女仆装，已经是布料到处破破烂烂的，连白色的围裙，也都失去了本来的样子。
　　“我居然会让你先跑了……真是惭愧到极点了。在这方面，作为公主殿下的专属女仆可是不合格的呢。”
　　科赛特还是一副满不在乎的样子。
　　但是，那双眼中绝对没有笑意。
　　“真是的……真是了不得的怪物呢，科赛特·雪莉。”
　　“啊啦啊啦。那指的不就是你么，维多利亚大人。把苏卡尔拉媞家族的各位打得爬不起来的，还有什么资格说刚才那话呢？”
　　“和那些黑西装一起，你也一块儿倒下去的话就好了哟。”
　　“那可不行啊。”
　　顷刻间，两人同时跺向甲板。
　　“哈啊啊啊啊！”
　　伴随着裂帛的气势，维多利亚的拳头瞄准了科赛特
　　维多利亚的专长是流传自洛夫洛克地方的民族武斗术《标靶》。简单地说，就是枪击搀杂近身格斗的武斗术。
　　但因为弹药用尽，现在开始只是单纯的肉搏战。如果科赛特稍微来迟一点的话，就能补充到弹药，但是……。
　　“还差得远呢！”
　　随着迸发的气势，科赛特也猛地突进。一个侧身仅以一纸之隔地避开维多利亚的拳头，并舍身还击。
　　噗……的一阵闷响，直击维多利亚的下颚。一瞬，膝盖咔地快要变形似的，但还是承受住了。
　　“唔！”
　　维多利亚被科赛特击飞了一段距离。
　　“果然，两人势均力敌。通常，一决雌雄所需求的要素，那只有一个——”
　　““对主君的爱！””
　　这时，两位女仆的声音相重叠。
　　以遗迹都市卡萨诺瓦为目标，伊苏卡瓦隆继续在夜间飞行。
　　娜比降临于操舵室，站在舰长席旁。
　　“马克斯拿着像是宝冠的道具，向这边接近了。距离约两千。遗憾的是遗迹都市卡萨诺瓦那边卷入了不科学的暴风雨，连我的知觉能力都被阻挡了……看来，黒翼大魔已经开始暴乱了。”
　　“晚了一步吗……”
　　亚修咬紧牙关。
　　马克斯单骑回归还带着宝冠，也就是说蕾贝卡和露卡留在了卡萨诺瓦市。
　　理由恐怕有两个。
　　其一是，为了让带着宝冠的马克斯安全逃走。
　　其二则是为了防止发狂的黒翼大魔到市外给周边都市造成伤害。
　　亚修认为，如果是蕾贝卡的话，有可能考虑到这步而采取行动。
　　在亚修沉思的时候，阿妮亚用尖锐的语调汇报。
　　“已经能用肉眼确认马克斯和亚里安洛德了。正向我方靠拢！”
　　“好，首先与马克斯汇合。”
　　然后几分钟后——
　　马克斯安全地回到伊苏卡瓦隆。
　　“马克斯！”
　　亚修和雷蒙迫不及待地想要出去迎接单骑回归的好朋友，跑进了代替龙舍一直在使用着的仓库。
　　刚被收容的亚里安洛德不停的的晃动身躯，甩开身上的水滴。
　　亚里安洛德的周围形成了个大水洼。
　　水龙莉安侬十分欢喜，而兰斯洛特和布里基德很明显在避开冰冷的水滴。
　　正从龙鞍上落下的马克斯也是从头到脚被淋了个遍。
　　“发生了什么事，亚修？回雷斯皮基市的途中，突然遇到伊苏卡瓦隆还真是吓了一跳。”
　　看着亚修和雷蒙的脸，马克斯冷静的询问道。
　　是的，亚修一众利用伊苏卡瓦隆进行移动这件事，对于还不明真相的马克斯来说，是个异常事态。
　　亚修正要说明原由的时候。
　　“那个冠，难道说……！”
　　在仓库的入口处大喊的是贝阿朵莉切。听到“马克斯拿有像宝冠的道具——”时，就已经站立不安了。
　　贝阿朵莉切颤抖地用手指，指向亚里安洛德的方向。
　　亚里安洛德的鞍上用锁链挂着一个古老的王冠。
　　如夜空星辰般闪耀着光芒，仅仅是这么看着也能感受到其神秘感。
　　“哎呀—……果然还是带到这里来了吗。”
　　雷蒙做出一副抱头的夸张动作，看着这副场面，马克斯变得一脸不高兴。
　　“喂，雷蒙。你把我们的辛苦当成什么了？蕾贝卡同学和露卡现在可是还在遗迹都市中战斗着呢？不对，比起这个，亚修——没见过的女人在舰上呢，她到底是···？”（译：马克斯你妒忌了？雅修莉离你又远了一步。）
　　透过眼镜，马克斯投射出诧异的视线。
　　“介绍一下。她是贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞。”
　　“你说什么！？”
　　马克斯一股危机感油然而生，摆起了架势。
　　“不，但是……说起贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞的话，不就是东部黑手党的代表人物，而且是丑陋的肥婆吗？”
　　“啊真是的！真的很失礼呢！”
　　对于认真耿直的马克斯，贝阿朵莉切心中一片火燎。
　　玛卡贝莉给亚修他们提供的通缉画像，到现在还留有影响。
　　“可以的话，虽然现在就想让你泡个澡暖以及暖和身子的说……首先我们先相互交换下情报吧，来操舵室吧？”
　　“啊，没问题。”
　　理所当然地回答道尔后，马克斯将宝冠从锁链取下。
　　操舵室内，亚修众人正在听取马克斯的报告。
　　与亚修预想的相同，遗迹都市卡萨诺瓦中，为了阻止发狂的魔兽黒翼大魔，蕾贝卡和露卡正与之战斗。
　　亚修也向马克斯告知了自己这边目前为止的经过。
　　“玛卡贝莉元首居然是《七翼將》？而且，还有想利用我们毁灭东部都市群···”
　　甚至连平时保持冷静的马克斯，都被气得手直抖。
　　“没解决的事跟山一样多呢，该最优先解决的果然还是停止魔兽黒翼大魔暴走的事。”
　　西尔维亚的话，众人重重地点了点头表示赞成。
　　实际上明明对科赛特十分的担忧，西尔维亚还是将意识集中在会议上。西尔维亚那坚强的身姿映照在亚修的眼中。
　　“黒翼大魔这样继续暴动下去的话，受害的就不只是遗迹都市卡萨诺瓦，甚至很有可能波及到全东部地区。如果那样的话，贝阿朵莉切必须守护的东部诸城市都会毁灭掉。元首计划的弃民政策将会实现……”
　　这次换成米拉贝勒严肃的告诫。作为圣遗物的研究人员，应该会很好奇马克斯带回来的「星冠散·阿瓦斯」才对，但她却对此不屑一顾，认真的思考着。
　　“虽然对不起马克斯，但是把这个星冠归还给黒翼大魔怎么样？黒翼大魔对宝贵的宝物被夺走这件事很不开心的吧？那么……”
　　“……那又怎样？”
　　反对亚修的意见的是贝阿朵莉切。
　　“即使归还了，黒翼大魔也回到了地下，玛卡贝莉可能会用别的方法再次夺取星冠哦？那样做的话，黒翼大魔又会再一次来到地上。这个圣遗物，不如索性……作为制约玛卡贝莉的手段，也许由你们——艾瓦隆圣龙皇骑士团来保管会安全些。”
　　“虽然这样也好……问题是黒翼大魔呢。我们保护星冠散·阿瓦斯的话，黒翼大魔可不会就这样沉默吧。实行狩猎魔兽是不能容忍的呢。虽然被叫做魔兽，可原本黒翼大魔是被称为圣兽的。是这样的对吧？贝阿朵莉切？”
　　“是的。在古代，将秘银赠与人类等等……说实话，体内的米斯利尔属性反转什么的，让人难以置信。”
　　对于米拉贝勒询问，贝阿朵莉切面带沉痛地点头说道。
　　“我也，不想狩猎黒翼大魔。因为人类的一时兴起而被夺取宝物后，还将其残忍地杀害……太可怜了。”
　　在亚修诉说自己的意见之时。
　　“——能以肉眼确认到，可能是由黒翼大魔引发的暴风圈！”
　　从操舵席那里，传来阿妮亚尖锐的声音。
　　“现在，暴风圈在遗迹都市近郊停滞！……还不如说，遗迹都市什么的连个影子都没有了！”
　　“什么！”
　　亚修慌张地跑到窗边。艾可他们也中断了会议，其视线扫射着遗迹都市卡萨诺瓦的废墟。
　　从伊苏卡瓦隆的位置俯视的话，可以看到一个灰色的球体在慢慢地移动。这个球体正是暴风圈，这已经是跟魔导结界一样了。
　　如果，追求着星冠的黑翼大魔在整个东部暴虐的话，跟字面意思一样，“龙之尾”就会被切开。
　　那个暴风圈还在遗迹都市上停留，一定是因为蕾贝卡和露卡在奋战——亚修确信着这一点。
　　“不妙了，那个暴风圈……虽然速度缓慢，但是向东部方向移动着……”
　　贝阿朵莉切面带苦恼地说道。
　　“照这样下去，黑翼大魔……就要突入东部城市群了。”
　　咚的一下，贝阿朵莉切跪在了地上。
　　从表情看，已经只能感觉到了绝望
　　“没事的，贝阿朵莉切。”
　　就连亚修自己，在这程度的猛烈的威势面前，也难免不安。
　　但是，为了让贝阿朵莉切安心，勇敢而强烈地断言道。
　　“首先是和蕾贝卡同学还有露卡两人会合。为了让黑翼大魔尽可能丧失战意，我们就做我们可以做的事情。要出击的是——”
　　“首先是我”
　　西尔维亚飒飒的站出来，说道。
　　“我也可以战斗。龙骑士的话，就算只多一个也会更好吧。”
　　全身湿透马克斯也认真的说道。洗一个热水澡的时间，看来是没有了。
　　“我和莉安侬留下来看守吧。无力的水龙出动的话，无法想象会变成什么样……”
　　洁西卡遗憾般地，失望地低下头说道。
　　“跟右边一样。”
　　相比之下，雷蒙苦笑着，耸了耸肩。
　　“也是啊。你们两个人留在这里，在万一的时候请保护好伊苏卡瓦隆。军警察那伙人也不一定不会追过来。问题是，我呐……。”
　　对，虽然亚修打算自己出击，但是艾可的龙化被封印了。
　　现在，骑着艾可出击是不可能的。
　　虽然想着要不要拜托西尔维亚一起骑着兰斯洛特出击，但是在那样的暴风圈里，很小的原因就能要人命。同乘什么的还是不要干比较好。
　　“哈哈。你在担忧什么啊，亚修。如果是你的话很简单吧？你和艾可一起坐在我的布里基德上不就好了吗？”
　　雷蒙浮现出自信满满的笑容地说道。
　　“想起来，亚修！像圣骑武斗会的时候一样，借助艾可的力量，让布里基德圣龙化。”
　　“我很感谢你……但是这样是不行的”
　　“为什么？！”
　　“还记得么，雷蒙？艾可把布里基德圣龙化的时候，你在一段时间里，可是将《星刻》转让给了艾可啊。”
　　“那个……”
　　“对于育龙人来说，遗失了《星刻》来说是有多么的不安……如果可以的话，我不想第二次用那种手段。”
　　“现在是说漂亮话的时候吗！？那个时候也是，好好地回到了原来的样子哦，肯定没问题的！”
　　“但是——”
　　“够了，真令人着急！既然这样的话，干脆请把莉安侬圣龙化算了！”
　　突然，洁西卡插入了两个男人的交谈中。
　　““洁西卡！？””
　　亚修和雷蒙一起发出声音，并看着洁西卡。
　　“当然了，并不是什么都没考虑就这样提出意见的哟。首先，虽然刚才我说了莉安是无力的，但是变成了圣龙的话，又是另一回事了。由水龙变成的圣龙，拥有最高等级的水属性。而且，那种操作天气系列的超高级魔法，要说的话也属于水属性魔法的范畴。”
　　“那么，莫非……！”
　　亚修终于明白了洁西卡的意图。
　　“对！只是暴风雨这种东西，也可以不需要担忧地飞行！”
　　“洁西卡，都考虑到了这个份上……”
　　“然后，还有一点。如果，我的《星刻》委托给艾可之后再也回不来的话，我也绝对不会后悔！”
　　“不，等等！那样的话——！”
　　“请让我说下去，亚修大人。那种情况下，我会老实地从骑龙学校退学，侍奉与亚修大人您的身边！当然精子我也要收下！因此，像对雷蒙的那种顾虑是不需要的！”
　　“洁西卡……”
　　虽然胡乱说了一通，但是洁西卡单方面的情感还是传达给了亚修。亚修不禁胸中受到了冲击。
　　而且，暴虐的暴风雨中。确实水龙进化而来的圣龙可以更好的胜任。
　　“我可能稍微改变了对洁西卡的看法……”
　　“嗯。仅限于这次，洁西卡是正确的。”
　　就连平时对洁西卡古怪的言行发怒的艾可和西尔维亚，现在都直率地赞扬洁西卡。
　　“谢谢，洁西卡。虽然只是一会儿，请把莉安侬借给我。”
　　“好的！”
　　杰西卡满面笑容地回答道。
　　“现在问题是，艾可还是不是还记得圣龙化的方法……”
　　亚修略微窥视着艾可得侧脸。
　　“总，总会有办法的……大概。”
　　艾可稍微有些没信心的回答道。
　　这时，一直默默地看着会议进行的娜比，把手放在艾可肩上。
　　“没事的。那个时候的现象，我也已经分析完成了，我也可以从旁边出点主意。”
　　“谢谢你，娜比。”
　　亚修安心地舒了口气，对娜比感谢道。
　　“那个，哥哥……请多加小心。”
　　琳达脸上浮着担心的表情，小跑过来。
　　“没事的。以前也是这样，与大家同心协力，什么都撑过来了。比起这个，把琳达卷入到这种危险的事情中……抱歉了。”
　　“怎么会呢！这个完全不需要道歉！”
　　这时候，琳达像是被反弹一般，把脸埋到亚修的胸口上。
　　“琳达？”
　　“不如说，琳达对哥哥感到自豪。在乡下的时候，哥哥总是帮助了被同年代的小孩欺负的玲达……就算是当上了骑士团长，哥哥的本质，和那个时候相比完全没有变。琳达，非常高兴——”
　　亚修的怀抱中，琳达害羞地微笑道。
　　遗迹都市卡萨诺瓦，高度五十米附近的空中区域
　　蕾贝卡和露卡在继续奋战着，但被迫转为防守的一方。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！
　　吹出汹涌的暴风。然后是暴雨。就算睁开了眼睛，也是勉勉强强的状态。
　　古·夫林和高文总算保持了安定性，但其结果是比通常飞行消耗了更多的魔力。
　　不能把战斗拖得太久啊。
　　“居然，居然是这么难对付的魔兽啊……”
　　古·夫林的头上 ，到底是感受到了蕾贝卡的焦虑。
　　黑翼大魔明显地开始移动。
　　像是要追逐那被带出都市的宝冠——
　　问题是，黑翼大魔身体表面上覆盖的米斯利尔矿脉。
　　可以简单地吸收掉龙族的魔法攻击。
　　即使是蕾贝卡的魔枪凯·波尔古，原本也是由古·夫林的魔力构筑而来的武装。只要是魔法攻击，就没有例外。
　　越吸收魔法攻击，黑翼大魔越能得到强化，蕾贝卡切身感受到这点。
　　继续这样攻击的话，不仅仅是没有意义而且是危险的。
　　魔法攻击命中了，等于是给黑翼大魔喂饲料。
　　可是，进行物理攻击的话，黑翼大魔会炼成暗·米斯利尔制成的武器，然后一个接一个地打过来。
　　说起来，就算能够用弹幕掩护偷偷地接近，也想不到该用什么有效的物理手段来进行攻击。
　　黑翼大魔的身躯宛如山丘那样巨大，在其面前古·夫林则是像幼龙一般。假如古·夫林和高文舍身短兵相接，它连被蚊子咬到的感觉都没有吧。
　　“露卡，把那家伙立脚的地方打烂。这里因为是没有人的荒野，不会有受伤者出现。不这样做的话，他就会跑到东部都市群去。”
　　“明白了……高文！不要攻击魔兽身体，攻击地面！”
　　根据露卡的命令，高文放出了雷龙冲击。
　　“你也一起，古·夫林！”
　　古·夫林也盛大地释放了高级魔法，红铜的熔龙灼破。
　　“咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……！”
　　黑翼大魔的愤怒和苦闷的叫声在回响。
　　立脚处一下子崩塌，魔兽的四肢被吞噬进去。
　　崩塌产生的大量瓦砾碎片，封住了魔兽的四肢，完全埋到了地下迷宫第一层里。
　　“好，这样就能稍微争取点时间。”
　　下个瞬间，蕾贝卡胸中感到了异样的不祥。
　　如同被迫站在死亡边缘的恐怖感——
　　“露卡！”
　　那不是有十分把握才有的行动。
　　几乎是本能的，蕾贝卡让古·夫林移动到了露卡的背后。
　　“蕾贝卡？”
　　露卡呆然若失的刹那，蕾贝卡和古·夫林一起受到了侧面冲击。
　　“呜哦……！”
　　如果古·夫林没有马上展开防御魔法的话，蕾贝卡的命也已绝。刚才就是这种程度的冲击。
　　袭击蕾贝卡的是——类似炮弹一样飞来的巨大岩石。
　　米斯利尔炼成攻击的时候，因为金属自身在放出闪闪发亮的光芒，其实是有用双眼能够轻易确认这个缺点的。有了龙族的机动力，总算可以回避掉的。
　　即使把巨岩作为炮弹射击的攻击，这样的攻击还是过于单纯。
　　但是，正因为它最初尽可能炫耀般地展示米斯利尔炼成之后，蕾贝卡和露卡完全被攻其不备。
　　敌人居然随意地把岩石扔过来，完全没办法预想。而且，岩石完全和黑夜融合在一起。
　　“呜哦……”
　　古·夫林苦痛地叫着。
　　跟龙的身躯相匹敌的巨大岩石，连着防护罩，古·夫林也一起被击飞了。
　　回旋下降之后，古·夫林坠落到了遗迹的正中心。
　　“滋滋滋滋滋滋滋……！”
　　落下的冲击非常厉害，蕾贝卡差点窒息。一边摩擦着荒野的地面，古·夫林的身体依旧高速的横向滑行着。然后，终于停止了。
　　“蕾贝卡……蕾贝卡！”
　　露卡一边大叫着，一边让高文降落。
　　很少流露感情的露卡，现在心里也很忐忑。高文一着陆，马上跳到古·夫林的头上。然后，抱起蕾贝卡的肩膀。
　　“没事吧！？蕾贝卡，蕾贝卡……！”
　　“唔呣……没事……的……”
　　为了不让露卡担心，蕾贝卡刚强地回答道。
　　但是，从额头上流出了血，染红了视线。恐怕是，肋骨上出现了裂痕吧。
　　为了不让露卡担心而振作之后，其圣骑甲化作光的粒子尔后消失了。用拼命的觉悟守护了蕾贝卡的古·夫林，此时也失去了知觉。
　　“蕾贝卡不来保护的话……我和高文，都已经被击落了……”
　　露卡一边流着眼泪，一边擦拭着蕾贝卡的血。
　　“不要放在心上。比其这种事，必须……阻止这家伙……”
　　蕾贝卡总算把上半身起来了，但是浑身上下疼痛不已。不由得皱起眉头。
　　“办不到啊，蕾贝卡……。古·夫林倒下了，高文的魔力……也只剩下一点点了。”
　　“说那种事情可不行啊，露卡。看吧！”
　　蕾贝卡尖锐地促使着露卡叫道。
　　——咚、咚、咚……。
　　再一次把脚踏在大地的黑翼大魔，已经不屑于蕾贝卡与露卡，开始了进击。
　　随着那巨大身体的移动，暴风圈也稳实地移动着。
　　光看的话，魔兽的一举一动是极其缓慢的，但由于身体巨大，一步的间隔相当大。
　　如同字面上的意思，一幅整座山在移动的光景。
　　在那巨大的脚印里，生出了乌黑的金属，在放出暗淡的光芒。是与白银相距甚远的带有黑色的银色。
　　随着黑翼大魔的前进，暗·米斯利尔的道路渐渐地形成。
　　“呜，不好！那家伙的前进方向是……”
　　在黑翼大魔的视线的前方，是一般市民所居住的东部城市群。
　　所谓东部都市群，指的就是以中央的苏卡尔拉媞市为中心，周围密集分布着小型工业都市的区域。
　　成为那种魔兽的通过地方，最后城市会化为痛苦哀鸣的地狱。遗迹都市卡萨诺瓦是没人的，但是东部城市群里可是生活着数十万人。
　　“我跟高文，会想办法的！蕾贝卡就在这里休息……！”
　　下个瞬间，露卡站了起来，回到了高文的背上。不一会儿就飞翔起来，直逼黑翼大魔的背后。
　　“等一下，露卡！那不是单项匹马能够对付的对手——”
　　蕾贝卡的不安料中了，露卡连黑翼大魔的背后也接近不了。被魔银与巨石的二段攻击愚弄之后，被鞭子一般弯曲的触手袭击了一下。
　　“咕噢噢噢噢噢！”
　　高文虽然以一纸之隔避开了，但是忍受不了过于急速的旋转，露卡的身体被抛到了夜空之中。
　　“哈啊啊啊啊啊……！”
　　伴随着撕裂夜空般的悲鸣，露卡的身体在空中像是描绘了一道弧线。
　　为了保护所爱的主人，高文发出吼叫，但是身体却逐渐被触手卷起来。
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　连飞翔都不能随意进行，高文扭动身体咆哮着。
　　蕾贝卡吓得面如土色。
　　从那个高度落下来直接摔到地面上的话——即刻死亡是避免不了的。
　　“露卡啊啊啊啊！”
　　蕾贝卡被绝望驱使着大叫道，正是这时候。
　　宛如划破黑夜的彗星，刚迸出一条光芒——不知道是谁，接住了露卡的身体。
　　那是货真价实的总计三骑的龙骑士。
　　“让你久等了，蕾贝卡同学！”
　　在前头先拔头筹的一骑正是——。
　　在千钧一发之际在空中接住了露卡的亚修。
　　在没习惯的圣龙的头上直立骑乘着，装备着艾可谨慎制造的圣骑甲。
　　其白银的勇敢姿态，宛如挂在天空中的月亮般散发着光芒。
　　“总算赶上了。”
　　在亚修的背后，艾可凛凛地站着说道。
　　“没事吧，蕾贝卡同学！？”
　　紧接着，乘着兰斯洛特的西尔维亚飞来了穿着蓝色的圣骑甲，已经装备好了圣骑铳亚罗戴特。只凭一发的射击，就把束缚高文的触手群给毁灭了。
　　“迟来了真对不起，蕾贝卡同学！”
　　接着是，骑着亚里安洛德的马克斯。
　　回应了蕾贝卡的期待，马克斯带着亚修他们赶过来了。
　　“我相信着，你们……一定会来。”
　　紧绷的线断掉，蕾贝卡的意识沉入到了黑暗的深处。
　　“就拜托露卡照顾好蕾贝卡同学！公主殿下、马克斯——我们上！”
　　把露卡交给了高文，亚修发出了指示。
　　“小心一点，亚修……黑翼大魔的身体，可以吸收魔法攻击。它也可以使用金属炼成的魔法。还有，也会把岩石扔过来……总之要小心。”
　　露卡担心似地说道，然后向着蕾贝卡的堕落地点飞去。
　　“光看的话只是头牛，但是得意技还挺多的嘛。”
　　“光是能够吸收魔法就已经是一件大事了……”
　　亚修与西尔维亚发出惊叹的声音的时候，被认为是斗牛的巨兽，它的双瞳发出阵阵光芒。
　　膨大的魔力的波动，震动了大气。
　　那样巨大的身体，恐怕是用魔力的膜覆盖住了吧。倾注而下的雨滴全都在淋湿黑夜大魔的体表之前就蒸发掉，升起一阵水蒸气的雾。
　　终于，以黑夜大魔的身体为中心，金属兵器一件接一件地被炼成。
　　刀剑类方面，有巨大的斩马刀、攻击范围广的长剑、细长的中型剑、短剑等等。从单手剑到双手剑，种类丰富。
　　长柄武器方面，有骑士枪、戈、长刀、枪斧……更有把铁球吊在锁链上的棍棒等等，让人不可思议地想着到底在哪里见过一般，连列举的空闲也没有。
　　光看的话的确像一头牛，但其实是一头跟龙族一样有着渊博知识的野兽……，亚修这样想着。
　　“哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　下一瞬间，伴随着壮绝的咆哮，大量的金属武器一并地被射出。
　　“不要被摔下去了，艾可！”
　　“哈！你认为我是谁啊？”
　　伴随着令人放心的回答，通过圣骑甲感觉到艾可的存在。
　　洁西卡的预想很正确，化作圣龙的莉安侬，不把横吹直撞的暴风雨当回事，轻松地飞舞着。
　　其机动力，不是兰斯洛特和亚里安洛德可以与之相比的。
　　圣龙莉安侬华丽地避开了逼迫过来的金属武器。
　　宛如像在大海里悠然游泳一般，在暴雨中翩翩起舞。
　　雨势越强，莉安侬的力量就越强。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　因为亚修他们出现了，幸运地停止了黑翼大魔的步伐。
　　打倒它的话，现在正是唯一的绝好机会。在黑翼大魔的前进方向上，东部城市群密集地分布着。
　　在那里，住着贝阿朵莉切拼命保护的人民——。
　　“真令人恼火！尝一尝这个吧！”
　　位于防守一方的西尔维亚，正要发射圣骑铳亚罗戴特。
　　“不行啊，公主殿下……！”
　　回想起露卡的话，亚修大叫道。
　　“咕！对啊，那个米斯利尔矿脉，会吸收魔法攻击啊……！”
　　千钧一发之际，西尔维亚把手指从扳机旁拿下来。
　　趁着这个空隙，黑翼大魔把触手游走过来。
　　“危险！公主殿下！”
　　响应着亚修的声音，莉安侬放出了龙息。逼迫而来的触手，一瞬间破裂了。
　　看来触手本身是没有魔力的。一边飘洒着紫色的体液，奇形怪状的碎片在空中飞舞着。
　　“光是攻击触手的话，也是打不完的。得攻击本体……。如果是吸收魔力的话，只能用物理攻击了。但是，那样坚硬的家伙，要怎样才……”
　　亚修沉思着。
　　蕾贝卡和露卡也一定面对过同样的问题。
　　“……唔？”
　　以一纸之隔般地躲开接近的金属武器，亚修注意到。
　　覆盖在魔兽背面的米斯利尔矿脉，在黑翼大魔每次进行金属炼成的时候，都会发出令人毛骨悚然的光芒。
　　在看着网眼状一般发光的银色的时候，亚修想到了毛细血管。
　　“娜比，听得到吗？关于那家伙背上的米斯利尔矿脉……那个，是不是那家伙的生命线啊？比作动物的话，跟从心脏延伸出出来血管起着同样的作用吧——”
　　“那种可能性很高。那个有可能就是长寿命的秘诀吧。”
　　在遗龙工房中待机的娜比，马上回答道。
　　“既然如此，这样的作战怎么样？”
　　亚修把自己的主意在头脑里面描绘，传达给了娜比。
　　“……真叫人吃惊啊。但是，有试一试的价值。这样下去总是继续着回避运动的话，我们这边会先消耗完魔力而筋疲力尽的。”
　　“好的，那就决定了。”
　　亚修用力地点头道。
　　“公主殿下！马克斯！因为没时间了所以不能详细说明，能不能帮我吸引一下那家伙？趁着那机会，我降落到那家伙的背部上！”
　　“什，认真的吗！？就算是你，那家伙可是魔兽而不是龙啊！根本不可能驾驭得了！”
　　相对于吃惊一般回话的西尔维亚，亚修用笑容回答道。
　　“不是那样的，公主殿下。就算是我，驾驭魔兽什么的是不可能的。所以呢不是你们想的那样，而是我想到了一个可能打倒它的办法。”
　　接着，马克斯边被暴风雨拍打着，边把亚里安洛德靠了过来。
　　“亚修！这样下去的话确实是没什么进展。如果有什么主意的话，我认为都应该试一试！”
　　马克斯跟对付安妮格鲁特那战一样，也是弄丢了眼镜。头发被淋湿了，水从额头滴到了脸额上。但是，本人完全不在意。
　　看着马克斯阴气逼人的样子，西尔维亚也下定了决心。
　　“好的，吸引敌人的任务就交给我跟马克斯！”
　　“——吸引敌人的话，还有两骑在啊。”
　　这时，从亚修他们的身旁响起声音。
　　亚修回过头去，看到了古·夫林的巨大身躯，其头上站着蕾贝卡。虽然是单膝跪着，但从表情上可以感觉到其强韧的意志。
　　“没事吧，蕾贝卡同学！？”
　　蕾贝卡也好古·夫林也好，都早已伤痕累累。特别是蕾贝卡，失去了圣骑甲，衣服也是破破烂烂的，可以看到内衣和露出的皮肤。身体的各部位都沾着血，用作缠头绷带而卷起来的白布也染红了。
　　“呼。其实失去了几秒的意识。古·夫林也是，才刚刚醒来而已。话说回来，吸引敌人的话，数量不是越多越好吗？”
　　耸着肩膀浮现出微笑的蕾贝卡——其实是不是光站着已经是勉勉强强了，亚修这样担心着。
　　“但是……”
　　“它本来就是会展开无尽弹幕的怪物。要揪住它的身体可是很困难的啊？而且——东部城市群，已经近在它眼前了……”
　　像是给亚修打气一般，蕾贝卡毅然地说道。
　　事实上，追随着蕾贝卡的视线——魔兽确实在前行。虽然动作缓慢，但因为身体巨大而步幅极其大。
　　在魔兽的前方，可以看到是苏卡尔拉媞市的中型城市。
　　“……我也还行啊。”
　　在蕾贝卡的身旁，露卡勇敢地说道。虽然没有明显的外伤，高文的魔力也只剩下一点点吧。即便如此露卡的表情很认真，不会让人感觉到不安。
　　“我也会使用脑内传话辅佐大家。撒，上吧亚修！”
　　娜比更是从遗龙工房里送出念话。
　　“大家……太感谢了！”
　　已经，不需要迷茫什么了。
　　看到各龙散开，在黑翼大魔的周围展开，亚修向身后的艾可搭话道。
　　“……呦西。我们暂时脱离，瞄准黑翼大魔的空隙。”
　　“知道了！快点打倒它回到伊苏卡瓦隆吧。我想要尽情地洗热水澡。”
　　艾可精神抖擞地回应道，尔后望了望自己全身湿透的身体。
　　柔软的头发，因为雨滴而垂下来。湿透的制服的布料，紧紧地贴在了皮肤上。因为这样，身体的线条清清楚楚地浮现出来。
　　“来吧，莉安侬！会通过我的身体，让你好好地享用亚修的星精，你要加油啊！”
　　现在艾可的手上被委让着原本刻在洁西卡皮肤上的《星刻》。
　　回应着艾可的强烈意志，那个《星刻》发出深红的光辉。
　　“噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　被享有盛誉的圣龙王所打气，圣龙莉安侬轰鸣着巨大的咆哮。
　　“——噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　黑翼大魔那不祥的叫声炸裂开来。
　　夜空中新的乌云不断出现，降下了更为猛烈的暴雨。
　　暴风也是有增没减。
　　“咕，太完美了吧！没想到四骑一起挑战，还不能撬开弹幕！而且，这家伙还可以吸收亚罗戴特的魔弹啊……！”
　　边避开一个接一个飞来的暗·米斯利尔制的武器，西尔维亚也焦躁了起来。
　　只要黑翼大魔没了魔力吸收能力的话，就可以用圣骑铳进行远距离射击——。
　　因为肆虐的暴风雨，龙族的机动力只有原本的六成。
　　遗憾的是，翼龙进化而来的兰斯洛特没有莉安侬那样的水属性。在这点上，古·夫林也好、亚里安洛德也好、高文也好，都是一样的。
　　无论哪条龙，其机动力都被限制着。
　　“……话说回来，可不能说泄气话。虽然不知道亚修想了什么作战计划，现在也只能相信他了。不管怎么样，都要让亚修到达黑翼大魔的背部！”
　　西尔维亚振奋着自己地说道。
　　感应着那样的主人，兰斯洛特也发出了叫声。
　　在视线的角落里，古·夫林、亚里安洛德、高文虽然都在飞来飞去，但都跟西尔维亚一样苦战着。果然，不说撬开黑翼大魔的弹幕，光是回避就已经竭尽全力了。
　　“我……我得好好振作！”
　　没错，以最佳状态与黑翼大魔对峙的只有西尔维亚和兰斯洛特。蕾贝卡也好、马克斯也好、露卡也好，都已经消耗得差不多了。
　　尤其是蕾贝卡身负重伤，光是加入到战斗序列里面去就已经是奇迹了。或许，早就已经突破了极限，现在只是凭着对亚修的感情而行动着。（译：亚修害人不浅啊）
　　“咕哈！”
　　就在这时，古·夫林张开的防护罩消失，与此同时，黑翼大魔的武器袭击过来。肩膀和四肢，翅膀也被暗·米斯利尔所贯穿，古·夫林发出绝叫坠落着。
　　“蕾贝卡同学！”
　　为了救助蕾贝卡和古·夫林马克斯让亚里安洛德全力飞行。交给马克斯的话，蕾贝卡和古·夫林一定会没事的。
　　但是，吸引敌人的任务——就只剩下西尔维亚和露卡两人。
　　“咕！至少，露卡能使用骑龙演舞的话……”
　　亚修想起了在对安妮格鲁特一战中露卡使用过的骑龙演舞。好像是叫《荆冠的戒雨》吧。对于暂时封住大型敌人的活动，可以说是最合适的招数。
　　但是，亚修也明白，在这样的暴风雨中，是不适合进行骑龙演舞的。
　　兰斯洛特像是对西尔维亚催促着什么一般地咆哮道。当然了，还是在回避着黑翼大魔一波接一波的攻击。
　　“兰斯洛特，有什么办法吗？”
　　西尔维亚倾斜着脑袋问道。
　　看来，兰斯洛特把视线放在头顶上的乌云了。
　　“是啊，是这么一回事吗！”
　　下一瞬间，西尔维亚把握住了兰斯洛特到底想说什么。
　　“娜比！现在向你传达我的作战计划，拜托稍后向露卡传达。因为这个作战的关键正是露卡！”
　　“——呼呼。想到什么了吗？”
　　娜比的念话在脑里回响着。西尔维亚在脑里想象完作战内容，然后，娜比满足般地回答道。
　　“真是好主意。现在马上传达给露卡。”
　　在她们密谋的时候，黑翼大魔的周围再次浮现出新的兵装。在壮绝咆哮的同时，把它们同时撒向四面八方。前后左右，然后是上空——不管在哪里布置阵型，黑翼大魔的攻击都能到达。
　　“西尔维亚……！”
　　露卡向着西尔维亚叫道。平时都是干干巴巴地说话的露卡，也只有这种时候，表情严肃地扯开嗓子喊。刚才从娜比那里听到了作战内容吧。
　　“上吧，露卡！”
　　“嗯！”
　　遵从西尔维亚的指示，露卡飞翔了——向着与地面的垂直方向。
　　也就是说，向着这个战场的正上方。
　　以极高的速度与贯穿雨云的气势。
　　一瞬间，就见不到露卡的背影了。
　　“呼……这样，就跟那家伙一对一了。到底，我能逃到哪里呢——不，在发信号之前，要想办法引起它的注意！”
　　西尔维亚握紧圣龙铳，歇尽全力地叫道。
　　“咕噢噢噢噢噢噢……！”
　　按照计划，由西尔维亚来吸引黑翼大魔的注意力。不愧是长命种，有着厉害的视力。西尔维亚虽然很是害怕，但总算忍耐住。不断地说给自己听，被吓到的话就完了。
　　“……！？”
　　下一瞬间，西尔维亚感觉有些不妥。魔兽的嘴边看起来是微笑了一下。当然了，虽然是不可能的事，但是有一种不好的预感。
　　黑翼大魔开始从腹部散乱地伸出暂时收起来了的触手群体。
　　其表面粘粘糊糊的，浮现出一个个粒状疙瘩，与过去看过的触手相比更加恶心，愈发地连生理层面上的厌恶感都出来了。
　　“不，不要过来这边啊啊啊啊啊啊！”
　　西尔维亚把圣骑铳亚罗戴特切换为“王家的圣枪斧”，然后尽情地挥舞着。从枪口放出的魔力构筑为锋利的刀刃，在砍落着如同红黑色鞭子的物体。
　　“露卡……拜托了！我相信着你……！”
　　怀着祈祷般的心情，西尔维亚对抗着触手的群体。但是，对手的速度异常的高，首先兰斯洛特的尾巴被捉住了。
　　“噜噜！”
　　兰斯洛特在空中失去了平衡。趁着这空隙，新的触手向西尔维亚袭击过来。
　　“呼，多么粗暴啊！”
　　隔着圣骑甲，粘粘糊糊的触手到处爬来爬去。
　　“咕噜噜噜噜！？”
　　红黑色的触手缠着兰斯洛特的四肢不放，好不容易才维持着滞空的状态。
　　“唔，停手！这、这件圣骑甲是兰斯洛特呈献给我的，重要的宝物……才，才不是你这样的家伙可以随便碰的——啊……呀！”
　　西尔维亚下意识地发出妖艳的声音。
　　触手已经开始侵入到圣骑甲的内部。而且装甲发出明显的声音，看来是从内部被破坏。
　　“不，不要啊！停，停手啊……呜呜……”
　　西尔维亚流出悔恨的泪水，圣骑统正要掉下去的时候——。
　　“正是现在，西尔维亚！”
　　一直观察着全程发展的娜比带来了盼望已久的信号。
　　“噢噢，终于来了吗！”
　　西尔维亚歇尽全力地扯下触手。
　　寄宿于胸中的希望灯火，给予以西尔维亚平常以上的力量。
　　感觉到了西尔维亚的霸气，兰斯洛特也用最大的加速度从触手的包围网中逃出来。
　　——时间到了。
　　宛如接受了神谕的巫女，西尔维亚终于吟唱了咒文。
　　“此乃能让大陆化作灰烬的毁灭性武器。因此吾对天发誓，这股强大的力量只用来保护值得爱护的人民。起誓者为骑士王家第四王女、西尔维亚·罗雷亚蒙！现身吧，毁灭诸恶之力！伟大的圣龙、光明的兰斯洛特所授予的圣骑铳——亚罗戴特！”
　　在咏唱结束的同时，西尔维亚拿着圣骑铳。
　　在头上遥远的夜空中——现在也是烟蒙蒙的，西尔维亚对着雨云。
　　“射击模式为“散弹”，射击距离设定为“最短”！给我赶走那片云！”
　　然后，西尔维亚扣动了扳机。
　　大范围放射的散弹，犹如突然出现的烁星，照亮了夜空。
　　那一颗又一颗的弹，每隔一段距离又分裂为无数。
　　然后，把覆盖在黑翼大魔上空的雨云一扫而光！
　　在被吹散的云的另一侧——。
　　“骑龙之舞。四之舞——荆冠的戒雨！”
　　在烟蒙蒙的云海的更高的高度上——露卡的骑龙演舞开始发动。
　　没错，西尔维亚在吸引着黑翼大魔的注意期间，露卡在暴风雨到达不到的云层上面，一边忍受着比通常高度远要稀薄的大气，一边完成了骑龙演舞。
　　现在，在夜空中央描绘出的《星刻》的花纹灿烂地闪耀着，骑龙演舞的魔法效果开始发动。
　　用魔力构筑的荆棘集群像瀑布一样倾注下来，拘束了黑翼大魔的四肢。看来是因为米斯利尔的矿脉都集中在了背部，四肢没有魔法吸收能力。
　　荆棘没有被吸收到，好好地维持着。
　　“噜噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　这场战斗开始以来，黑翼大魔第一次发出苦闷的叫声。
　　魔兽的鼻尖，与苏卡尔拉媞市的城墙距离仅有五十米。城市里面的市民已经察觉到异变而开始出城，向着与魔兽前进的反方向避难。
　　现在的黑翼大魔完全地动惮不得。
　　“现在啊，亚修！”
　　自己能做的事，已经全部做完了。
　　西尔维亚歇尽全力地向着夜空大叫道。
　　骑着圣龙莉安侬的亚修与艾可，在黑翼大魔的后方——厚厚的雨云里待机着。
　　现在，覆盖在黑翼大魔头上的一部分乌云被吹散了一部分，露卡的骑龙演舞正在发动。像钢铁的锁链一般强韧的荆棘，完全把黑翼大魔的四肢固定住。
　　“还有那种办法啊……！”
　　在亚修发出惊叹之后。
　　“——现在啊，亚修！”
　　西尔维亚的祈祷般的叫声，在夜空中清澈地回响着。
　　“哟西！把所有赌在这一击上……！”
　　一直，在等待着这一刻。
　　“本是无坚不催的钢铁，和骑士中的骑士相配的圣剑啊——”
　　像是祈祷和玩味着一词一句般，亚修开始了咏唱。
　　拔出的艾克斯凯利邦，宛如拍打着心脏一般，进入了临战状态。
　　从左手延伸到全身的《星刻》也对圣剑的脉动起了反应。
　　“莉安侬，正是现在！”
　　艾可挥舞着手掌心的《星刻》，命令道。
　　下一瞬间，莉安侬绷紧了神经。
　　宛如把力学能量积蓄到极限的弹簧一般。
　　现在，莉安侬以黑翼大魔的背部为目标，犹如流星般降落——。
　　西尔维亚总算确认了从遥远高空中以超高速下降的骑影。
　　“——超高速机动下降！？”
　　就算在学院的骑龙演习，也是被指定为最高难度的超高等骑龙术。对于从水龙强制进化而成为了圣龙的莉安侬来说，理所当然是初次体验。
　　虽然一上来就突然来真的有点太那个，但对于度过了数个修罗场的亚修来说，已经算不了什么。
　　虽然没有问亚修达到了黑翼大魔的背部之后，打算要干什么，也没有问的余暇——但西尔维亚相信着。
　　相信着名为亚修·布雷克的男生。
　　相信着他的信念。
　　相信着他的灵魂！
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　伴随着亚修发出灵魂的呐喊，莉安侬一瞬间缩短了距离。然后，光看就觉得不吉祥的魔兽，它那被坚硬岩石覆盖的背部中央，现在近在眼前——……。
　　“哟西！”
　　西尔维亚不禁地握紧拳头，发出欢喜的声音。
　　“什么……！？”
　　下瞬间，西尔维亚看到了难以置信的光景。
　　——时间稍微回溯。
　　魔导舰伊苏卡瓦隆停留在黑翼大魔产生的暴风雨的旁边，看着其激烈的战斗。
　　那位置只要稍微地向前走一点点，就会马上被卷进暴风雨里面去。真是绝好的操舵技术。
　　其实，贝阿朵莉切连感叹这位名叫阿妮亚的操舵手的时间都没有。从刚才开始，就一直站在操舵室的窗边。
　　“已经不行了……！”
　　蕾贝卡被击落之后，贝阿朵莉切发出绝望的声音。为了救助蕾贝卡，马克斯也脱离了战线。
　　已经可以认定亚修他们是没有胜算的。
　　与黑翼大魔的巨大身体相比，就算是骑士国引以为豪的圣龙也是很小的。那已经是绝望般的体格差距。
　　龙族擅长的魔法攻击，黑翼大魔也能简单地吸收掉。
　　而且，黑翼大魔已经进击到了苏卡尔拉媞市的跟前。
　　狰狞的魔兽丝毫没有停下来的意思。
　　一边哗啦哗啦地流着眼泪，贝阿朵莉切一边咬紧牙关。痛感自己的无能为力。这样下去的话，以苏卡尔拉媞市为首的东部城市群真的会毁灭。但是，现在的自己还能做什么呢……？
　　看来居民也已经知道了异样的变化。到处都能看到灯火的光芒，不像是深夜似的，人们往来地奔走着。
　　苏卡尔拉媞家族的各位，也一定会引导居民到安全的地方吧……贝阿朵莉切这样想着。
　　但是，就算是可以平安无事地避难——那之后，要住在哪里好呢？
　　说回来，黑翼大魔出到了地面上的现在，罗夫洛克的东部地带还有安全地带吗？
　　就像是吹走贝阿朵莉切的不安一般——。
　　下一刹那，西尔维亚对着夜空射击圣骑铳，把乌云一扫而光。
　　“哎……！？”
　　贝阿朵莉切完全读不懂西尔维亚的意图。
　　接着是露卡的骑龙演舞开始发动！
　　耶库布莱德人的骑龙演舞——虽然听说过传闻，但还是第一次看到。
　　用魔力构筑荆棘，转眼间就把黑翼大魔的颈子和四肢拘束起来。终于，把停止了魔兽的进击……！
　　下一刹那，宛如流行一般，亚修·布雷克飞来了。
　　刚才在贝阿朵莉切的眼前，让水龙莉安侬圣龙化的艾可也一起乘着。
　　关于育龙人的知识，贝阿朵莉切也知道一些。但是，要到底怎么做才能让莉安侬变成了圣龙呢，则完全理解不了。
　　“亚修·布雷克……！”
　　仿佛颠覆那样的劣势一般，现在亚修一条直线般地下降。
　　贝阿朵莉切不禁流下了新的眼泪。
　　然后，圣剑艾克斯凯利邦正要插进魔兽背部的一瞬间——
　　发生了异变。
　　——喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑喑！
　　圣剑的剑尖，被米斯利尔制的魔楯挡住了。
　　“怎么会！那家伙能够炼成，不是只有刀具而已吗！？”
　　没错，亚修的攻击刺进去之前，黑翼大魔炼成了巨大的魔楯，保护了自己的身体。
　　西尔维亚与露卡合作，抱着必死的觉悟所杀开的活路。
　　刚才的攻击，对于亚修来说，是第一次而且是唯一的好机会了。
　　那个，被简单地挡下来了。
　　“已经……不行了……”
　　贝阿朵莉切无力地坐了下去。
　　“——放弃可不行啊，贝阿朵莉切。”
　　坐在舰长席上的米拉贝勒向着这边走来说道。
　　“亚修到底是为了在战斗着？”
　　“那是……”
　　“是为了以你为代表住在那城市里的人民吧？那样的你，可不能首先放弃而移开视线。”
　　“但是……”
　　“而且，就连亚修自己都还没放弃呢。”
　　“哎……！？”
　　借着米拉贝勒的手，贝阿朵莉切再次站起来。
　　然后，再次注视着亚修与魔兽的攻防战。
　　就像米拉贝勒所指出的那样，亚修还是把艾克斯凯利邦插在米斯利尔制的魔楯上，保持着滞空的姿势。
　　看上去，就是是静止状态一般。
　　“难道……！”
　　贝阿朵莉切终于注意到了。
　　亚修也好、艾可也好、莉安侬也好，还没停止下降。
　　因为是在远处看，不太清楚亚修的表情……亚修现在仍然一点儿也没有失去战意。
　　没错，那把圣剑的剑锋上，现在充满了壮绝的重压。事实上，看上去是那么坚固的魔楯，可是现在似乎快要粉碎那样……！
　　“加油，亚修……！”
　　在几乎失去意识的时候，贝阿朵莉切声援道。
　　在贝阿朵莉切的旁边，米拉贝勒也沉默着看着事态发展。那个侧脸，不可思议地冷静。
　　贝阿朵莉切注意到……米拉贝勒是从心底里相信着这位名叫亚修·布雷克的少年
　　然后——。
　　““上吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！””
　　现在，亚修跟艾可的声音刚好重合。
　　不，这种距离。
　　两个人的声音，是绝不可能听到的。即便如此，两人发出的灵魂的呐喊，确实强烈地贯穿了贝阿朵莉切的心头。
　　然后，作为魔兽的最终防卫线的魔楯，顿时破碎散落。
　　““上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　现在，亚修与艾可的声音刚好重合。
　　——吱吱吱吱吱吱！
　　把极其坚固的魔楯粉碎之后，莉安侬的四肢降到了黑翼大魔的背部上。那里正是，米斯利尔矿脉宛如血管般遍布的岩盘地带。
　　“好，接下来就交给我了！”
　　用双肩背负着把自己送到了这里的同伴们的信念，亚修从莉安侬的头上跳起。
　　着地的同时，把圣剑艾克斯凯利邦转到另一只手。
　　然后，刺进岩盘里。
　　很深。剑的一半都埋了进去般，很深。
　　“艾克斯凯利邦——最大出力！！！”
　　接着，储存在圣剑里的圣属性的魔力，直接流进了埋藏在黑夜大魔体表的米斯利尔矿脉里。
　　——那样正是亚修的目的。
　　黑夜大魔背负的米斯利尔矿脉，是不是跟起着跟血管一样的作用呢···亚修首先这样想到。
　　从上空俯瞰黑翼大魔的全貌的时候，米斯利尔矿脉的光辉，看起来简直就像是血管的网络形状。说不定，那个矿脉可能连接到黑翼大魔的心脏部分。
　　娜比也“有这样的可能性”回答道。
　　另外，米斯利尔金属，出了名是拥有极高的魔力传导性。
　　如果，反过来利用其特性的话，能不能把艾克斯凯利邦的圣属性直接攻击黑翼大魔的心脏呢？
　　根据马克斯的报告，黑翼大魔分泌的米斯利尔金属是暗属性，换句话说就是应该被称为黑·米斯利尔的商品。
　　另外，据说黑夜大魔本来就是作为罗夫洛克的圣兽而被崇拜着。那样的话，能不能通过流进膨大的圣属性魔力，让其想起过去失去的属性，从而作为圣兽再一次魅醒呢？”
　　当然了，失败的可能性会更大吧。
　　即便那样，亚修赌上了一丝的希望。
　　为了保护贝阿朵莉切用那双瘦弱肩膀所肩负的东部都市群——。
　　“唔呜呜呜呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇……！”
　　被亚修用圣剑艾克斯凯利邦刺进去，其压倒性的圣属性的魔力被注进去。黑夜大魔很明显地出现了变化。下意识地开始扭动着身体。
　　“效果很好！加油，亚修！”
　　艾可一边拼命地抱住莉安侬的头部，一边说着祈祷般的话语。
　　现在黑翼大魔苦闷地挣扎着，有一点点的松懈的话，马上会被摔下来。
　　“我想莉安侬你也是很辛苦的，再稍微忍耐一下！”
　　“唔喑喑喑喑喑喑喑！”
　　莉安侬把四肢的爪子深深的嵌入到岩盘中，总算固定了身体。这样就不用怕被摔下去了。但是黑翼大魔在痛苦地挣扎，艾可的视线现在也是摇摆不定的。
　　在艾可的前方，是亚修的背影。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　握紧圣剑的剑柄，亚修迸发出斗气。
　　倾注全部精力，注入着艾克斯凯利邦的魔力。
　　望着那威风凛凛的背影，艾可的心脏激烈地跳动着。
　　——与初次见面时相比，简直是判若两人。真的是刮目相看啊，亚修……。
　　那样的感慨，在艾可的脑海中闪过。哪怕一点点也好，想要多感受一下亚修，艾可把手伸到口袋里。
　　用力地紧握住作为生日礼物而得到的银怀表。
　　然后——。
　　随着壮绝的地盘鸣动，魔兽黑翼大魔终于跪下了双膝。
　　看着它那筋疲力尽般垂下头的样子，已经是丧失了战意吧。
　　不仅如此，整体是漆黑的身体开始发生变化。那身体突然间，绽发出白银般的光辉。
　　覆盖了夜空一半以上的乌云远去，暴风雨与逐渐退却。漫天的星空逐渐再现。
　　“成功……了吗？”
　　响起了亚修用呆然的口气说道的声音。
　　下一瞬间——。
　　“感谢你，艾瓦隆圣龙皇家的末裔。”
　　“吓！？”
　　艾可的脑里回响起庄严的声音。
　　“怎么了，艾可！？”
　　把艾克斯凯利邦收回到了剑鞘的亚修，担心地跑了过来。
　　“谁，谁把脑内传话……难道是，黑翼大魔！？”
　　“唔喑喑喑喑喑！”
　　莉安侬叫起一声，把亚修捡了起来。然后，飞了起来。
　　“哇哇莉安侬！？”
　　亚修迷惑道。
　　艾可也慌张地地捉住亚修的手臂。
　　莉安侬像是描绘弧线一般地飞着，尔后降落在垂头的黑翼大魔的面前。
　　魔兽的双瞳里，已经不留一点战意了。不仅如此，那双曾经不吉祥般闪耀的瞳孔，现在甚至能够感觉到温柔。
　　“……正是。吾名为黑翼大魔。因为活得太长久了，失去了本来的属性……被暗属性所拘束。然后，化作了单纯守卫宝冠的野兽。看来是多亏汝们，吾作为圣兽再次魅醒，成功地再次取回知性和理性啊……。”
　　“是，是那样吗。但是，对于我……是艾瓦隆圣龙皇家的末裔，知道得蛮清楚嘛。”
　　“这是当然了。那高贵的光辉，压倒一切的存在感……就算是化作了人类的姿态，除了艾瓦隆的公主之外，还有谁能这样。”
　　被赞扬到这程度，艾可很是害羞。
　　“那么……那个，我有一个请求……能听一下吗？”
　　接着，黑翼大魔爽快地笑道。
　　“您不说我也明白。但是，星冠散·阿瓦斯是罗夫洛克的至宝······就算对方是艾瓦隆圣龙皇，也不能轻易地献上。”
　　“唔唔，果然，是这样啊……。”
　　“——话是这样说，如果是暂时借出的话就没问题。您意下如何呢？”
　　艾可一瞬间呆了，但马上涌出喜悦的感情，
　　“谢谢你，黑翼大魔……！”
　　另一边，在海上的伊苏卡瓦隆——。
　　“看来，终于结束了。”
　　一直提心吊胆地由始至终观看着的米拉贝勒，终于确认了事态的结束，放下心来。
　　操控席上的阿妮亚，一直坐立不安的琳达，从甲板上回来的雷蒙和洁西卡，在窗边静静地看着的悠妮丝，都一样地露出了安心下来的表情。
　　“唔……。太好了……呜呜……。”
　　贝阿朵莉切甚至说不出话，流出了感动的泪水。
　　不可思议的是，骑着莉安侬的亚修的艾可，仿佛是要加深与黑翼大魔的交往而互相面对面。
　　“取回了作为圣兽的本来姿态吧。说真的，亚修……真的是了不起的人啊。”（译：我怎么感觉从教皇正式登场的那卷开始，都在刷第三皇女的好感度！？）
　　米拉贝勒边惊讶般地说道，边微笑。
　　“啊，米拉贝勒小姐，请看！”
　　这时，阿妮亚发出吃惊的声音。
　　“嘛……！”
　　在舰长席站着的米拉贝勒，也对眼前的光景禁不住惊讶。
　　“唔哇！很漂亮啊！”
　　琳达也跑到窗边，发出天真无邪的声音。
　　令人难以置信，在刚才激烈战斗的时候，黑翼大魔无穷无尽地分泌出来的暗·米斯利尔，正发出白银的光辉。是被纯净化，而变回了真正的米斯利尔吧。
　　特别是，沿着黑翼大魔的足迹熠熠生辉的米斯利尔，形成了一条道路。
　　“名副其实是米斯利尔之路啊——。”
　　一边想起在罗夫洛克地方流传的传说，米拉贝勒一边深有感慨地说道。
　　"The Road of Mithril~A.S.B.1366.05~"is closed.
　　