　　“嗯……”
　　早晨，亚修正被噩梦袭扰。
　　被本体不明的巨大怪兽从左右两边咬住身躯，眼看就要被咬碎的并不感到幸运的噩梦。
　　“哈……！”
　　这时噩梦中断，亚修清醒了过来。
　　薄薄的朝阳照射进寝室。
　　并不是男生宿舍阿波罗，而是伊苏卡瓦隆的舰内。
　　“……唔哦！？”
　　下一秒，亚修察觉自己正处于被包围的异常状态。
　　这个寝室的床明明是特大型号，却不知为何感觉特别的狭小且拘束……这样想着，原来是被艾可和琳达从左右两边紧紧的夹在了中间。
　　虽然当事人正处于熟睡的状态下，但那里几乎是本能的，渐渐地施加着压力，真是忍不住了。
　　“我是三明治的配料吗……？”
　　亚修的右臂，正与艾可那轻微凸起的胸口亲密的接触着。
　　比起以前更加的柔软，亚修能确切地感受到艾可的成长。但如果就这样持续下去的话，可能会发生些奇怪的事情。
　　另一边，亚修的左胳膊，被琳达紧紧搂住——。
　　“哇啊啊啊！？你、你这家伙，这成什么样子……！”
　　琳达的衣袖向上掀起，那睡衣不只到腹部，甚至袒露到了胸口。
　　而且裤子下滑到了膝盖，连纯白色短裤和大腿，都能清楚的看到。
　　如同丝绸般柔滑的触感，这是亲妹妹的肌肤。
　　“喂喂！睡相差也要有个限度……不对，以前好像也是这样的吧。平时挺乖巧的，唯独睡相就这么出奇的差呢！”
　　那是还在老家生活时的记忆，模糊不清地浮现出来。
　　完全忘记的原因是，以前即便曾看到过妹妹那不成体统的睡姿，也完全没有什么感想的缘故。就算是洗澡也是两人一起的。
　　但，离别五年后独自生活的结果就是——现在的琳达，和记忆中的琳达，差别实在是太大了。如果硬要打比喻的话，那就是毛虫与蝴蝶的差距。
　　对于亚修来说，现在的琳达，比起说是“妹妹”倒不如说更接近是一位后辈的女生。正因如此，才会只是看见肌肤，心脏也会这么怦怦地乱跳。
　　“哈、不快点收拾好的话……”
　　亚修慌慌张张地坐起身子，从艾可与琳达之间脱出。
　　“……嗯？”
　　首先将琳达脱到一半的裤子重新穿回时，亚修皱起了眉头。
　　在琳达的腹部上，刻印着给人一种巨大的刺青般印象的纹章。
　　“这，这个，难道说是琳达的《星刻》！？”
　　亚修目不转睛地凝视着那个纹章。
　　纹章的大小，差不多能够与亚修左臂刻印的《星刻》相匹敌了。但是，和亚修的《星刻》的气氛不同。
　　琳达的《星刻》可以说是几何形的，给人的感觉像是天秤的图形。
　　“为什么，琳达的身上会有这样的《星刻》……？”
　　忘记了将乱糟糟的睡衣穿好，亚修就这么目不转睛地注视着琳达的腹部——。
　　“那个构图能不能稍微给我看看？”
　　“呜啊啊啊！？“
　　亚修被这声音吓了一大跳，心脏都快从喉咙中蹦了出来。
　　出现的是娜比。似乎自始至终一直从遗龙工房中注视着。
　　“看，看到了吗？”
　　“嗯。这么有趣的东西，不检查下怎么能行？艾瓦隆圣龙皇骑士团团长这样的人物，居然这样凝视着自己亲妹妹的肌肤——”
　　娜比坐在床边，妖艳地微笑着。
　　“不，不是这样的！我只是比较在意琳达的《星刻》而已！”
　　事实上，本就没有做什么亏心事，但因为娜比的突然出现，反而让亚修变得格外慌张起来。
　　“对了……看了琳达的《星刻》，娜比你怎么想？”
　　“十分抱歉。胡乱的公开还未诞生的幼体的情报，对龙族来说可是会被讨厌的哦。哎呀，老老实实地等这孩子降生吧。”
　　“感觉好像有那么点道理？”
　　“嘛，你就放心吧。不会是像莫尔德雷德那样的敌人，倒是能肯定的啦。”
　　“这样啊。那样的话——”
　　“不会是同伴，也是能肯定的。”
　　“誒！？”
　　比起娜比的话，亚修更惊讶她的行为。在这一瞬间，娜比堵上了亚修的唇。结果，娜比的话到底在暗示着什么，也没能弄明白。
　　娜比的舌尖，像是要把亚修的嘴唇撬开一般滑了进来。舌与舌相互交织在一起，醉人甘甜得让亚修失神忘我的沉醉进去。（译：你妹跟艾可还在旁边的说！）
　　“哈，哈……”
　　不知不觉，亚修和娜比都呼吸急促起来。
　　“呵呵。不知道是不是对南国的空气吃不消？自从到了罗夫洛克，我就非常渴望着亚修哟。”
　　“不，不行啊娜比……”
　　“姐姐我啊，会教你很多很多的哦。”
　　娜比的右手不经意地爱抚着亚修的胸口。左手将亚修的手腕握紧，把他引导到自己的乳房上。那是十分柔软的感觉。
　　“呵呵……这样下去的话，会不会和妹妹H的兴趣都没有了呢？”
　　“所以说，不是那样的啊！”
　　亚修抱着头拼命扭动着身体。
　　“呼……”
　　娜比回到遗龙工房后，亚修慢慢地从床上抽身而出。
　　将琳达的睡衣整理好，盖好毛毯，这才缓过气来。
　　“唔……好像很好吃……吧嗒吧嗒”
　　“哥哥……那么大的，不行啦……”（译：妹妹你在做什么梦！？）
　　因为亚修起床了，艾可和琳达马上就相互抱成一团，在毛毯里蠕动起来。
　　到底梦见了什么呢，光是听梦话可听不出个所以然来。
　　看着如同姐妹般洋溢着笑容的两人，亚修换上了学院的制服。也没有忘记给左臂的《星刻》缠上绷带。然后，离开了寝室。
　　亚修来到甲板上，一面是刚苏醒的汪洋大海，另一面呈现出来的是古朴沧桑的港口都市。
　　在甲板的中央，西尔维亚正给兰斯洛特喂食。
　　虽然平时是让人感觉神圣庄严的圣龙，但在它这个年龄也不过是个食欲不错的孩童。咀嚼着十分美味的霜降肉的肉块。
　　“公主殿下，早上好。”
　　“早上好啊，亚修。你起得可真够早的啊。”
　　“不，那个……做了个噩梦，就这么被惊醒了。”
　　感觉脸正在发烫，亚修露出一阵苦笑。
　　“黑市拍卖会——终于到了呢，今晚。”
　　西尔维亚一本正经地，严肃地说道。
　　从玛卡贝莉那里收到委托以来，到今天已经是第三天了。
　　如西尔维亚所说的，今天是拍卖会的举办日。
　　“稍微想了想，或许会变得很有趣也说不定呢。”
　　按照原定计划的话，现在应该已经回到了安萨里邦。
　　然而，因玛卡贝莉提出奇怪的交换条件的原故，亚修他们参与到无关的事件当中。不慎重的话，可能会干涉到罗夫洛克的东部跟西部地区的问题……。
　　“不，既然已经决定了，再怎么烦恼也没用了。”
　　亚修抬起头，决然地说道。
　　“嗯。就是这个气势。”
　　西尔维亚也做好觉悟了吧，那表情十分清爽。
　　亚修又重新将今晚的行动计划在脑海中整理了一遍。
　　进入会场的是，亚修、艾可、西尔维亚、科赛特四人。因为玛卡贝莉在暗地里只筹集到了四张门票。
　　在会场里因为有带假面的穿着的义务，亚修一众被发现的可能很低。不经意间，想起了在锋提恩城中参加的假面舞会。
　　米拉贝勒、悠妮丝、阿妮亚、琳达则是在舰内留守。然后洁西卡&amp;莉安侬、雷蒙&amp;布里基德还有兰斯洛特在航舰上保持警戒。
　　最后不能忘记的是——娜比。
　　能从遗龙工房俯瞰下界的娜比，是现在作为情报人员不可或缺的存在。因为通过娜比可以将情报在队伍中共有，并不断地掌握彼此间的情报。
　　就娜比的情报来看，蕾贝卡、马克西和露卡三人正顺利地攻略着遗迹都市卡萨诺瓦（新名词，原文：カサノヴァ）的地下迷宫。
　　“亚修？怎么了？”
　　西尔维亚诧异的看着亚修的脸。
　　“啊，抱歉！稍微想了点事情……”
　　沉默。不知为何一股难为情的气氛油然而生。
　　若无其事的看着西尔维亚的侧脸，那脸蛋染上了一抹红晕。
　　——扑通扑通扑通……。
　　方才还正常的对话，到现在这般异常的沉默状态时，亚修强烈的意识到西尔维亚作为异性的魅力。
　　想必西尔维亚也是这种心情吧。
　　亚修只要稍微伸伸手，就能触碰到西尔维亚的肩膀。
　　西尔维亚一定不会拒绝的吧。
　　咕咚。
　　亚修吞了口唾沫，就在这时。
　　“——早饭已经准备好了哦！”
　　宛如遵守“约定”一般，科赛特突然出现，将亚修和西尔维亚吓了一跳。
　　黄昏。亚修四人乘着玛卡贝莉准备的马车朝会场而去。鳞次栉比的商家早早地打烊闭店，而剧场、酒家之类则开始了新一轮高潮，给夜色染上一抹桃红，营造出一股妖异的气氛。
　　黑市拍卖会的开场点，在面向市中央大街的名为波奇亚（新名词，原文：ボルジア）剧场。
　　从玛卡贝莉的情报来看，虽然场地规模较小，但是个历史悠久渊源正统的剧场。
　　本以为只是个十分可疑的会场的亚修，对此感到有些意外。有权势的贵族在扶持黑市拍卖会的传闻，看来很可能是真的了。
　　“——这里就是波奇亚剧场。”
　　将马车稳稳的停在会场前，驾马车的老人恭敬地说道。
　　在剧场周围，早已到场的男女老少混杂交错，传来一阵着和气生财的氛围。虽然这些人不论年龄还是性别都是不尽相同的，但打扮之好，任谁一眼望去都知道是贵族。不管是哪个参与者都是带着面具和帽子遮盖住自己的面貌。
　　即将下车之前，亚修他们也没忘记戴上假面。
　　从哪看亚修他们都只是隐藏身份前来游玩的三位年轻贵族和佣人而已。
　　穿着燕尾装的亚修并不怎么引人注目，但艾可和西尔维亚则是打扮的十分耀眼夺目。这是科赛特的主意，要突出贵族式的印象。
　　艾可穿着粉色的迷你礼服，戴着为了遮掩圆乎乎的龙角的晚礼头纱。这身装扮与艾瓦隆圣龙皇家之名相称，如同在身上环绕着满天星辰一般。
　　另一边，西尔维亚将淡青色礼服穿得相当雍容华贵。那身姿庄重凛然，使人感受到一种真正的气质。
　　“何等的美丽啊！”
　　“是哪一家的大小姐呢？”
　　艾可和西尔维亚从马车上走出，很自然的受到周围视线的瞩目。称赞两者美貌的声音源源不断的传来。就算再怎么遮掩住面容也不能将那份自然流露的气质藏住。
　　顺便提一下，科赛特今天是一身女仆的装扮。
　　突然，亚修似乎想到了什么，询问道。
　　“科赛特如果也穿礼服的话不是很好吗？”
　　接着，科赛特隔着面具微笑着说道。
　　“唔呵呵。这个女仆装可是有作战功能的哦，不是那么简单的能脱下来的哦。”
　　“啊，是这样啊……”
　　“虽然这么说，如果亚修大人不管怎样都想让我脱掉的话，也不是不行啦……”（译：亚修，你被女仆玩残了）
　　科赛特突地羞红了脸，难为情地说着。
　　“等下！？我并没有要让你脱掉的意思啊？不要若无其事的偷换概念啊！”
　　看着惊慌失措的亚修，科赛特咯咯地笑起来。和往常一样，只是从亚修那里取乐而已。
　　然而这时，艾可和西尔维亚立马扬起眉头。
　　“你这家伙，不会连科赛特都不放过……”
　　“喂，亚修。我们到角落里谈谈吧？”
　　艾可和西尔维亚逐渐靠近亚修逼问道。
　　因为带着假面的原故，威慑力比往常增加了两倍。
　　“等等！没什么时间了！先办完手续吧！”
　　亚修确认了下怀表的时间，为了从两人强烈的视线中逃脱，开始朝剧场的入口处走去。
　　在接待处没有受到怀疑，顺利地入场了。对亏了玛卡贝莉准备的门票。
　　亚修他们朝大厅走去，正好看见有并列的空位子随即坐了上去。
　　大厅十分昏暗，要说这里的光源，只有墙壁上设置的烛台的烛火。可以说像是暗之祭典的演出。
　　这个时间点，席位只坐了四成。
　　每位客人都是戴着假面遮盖物隐藏住了面貌，只觉得实在是特别怪异的景象。让人想到可疑的宗教团体的黑暗弥撒。华丽的程度就像是假面舞会，连微尘都感觉不到。
　　“——今日，十分的感谢各位百忙之中来到这里。”
　　很意外并不是口音奇特的罗夫洛克语，而是一口漂亮的谢普隆语。因为是骑士国的通用语，所以交流沟通应该不成问题。
　　那个男子，戴着山羊头部形状的帽子，完全将头部覆盖隐藏起来。左右两根山羊角让人有种恶魔的感觉。
　　身上穿的是，黑白相间的格子衫一般的奇特西服，红色蝴蝶领带，一副要吃人的姿态。
　　“在下是迪亚波罗（新人物，原文：ディアブロ）。各位接受恶魔的指引吧——嗤嗤嗤。”
　　叫迪亚波罗的主持人笑得令人毛骨悚然。
　　“噫！”
　　“什，什么啊，那家伙……！”
　　忘了刚才生气的事，艾可和西尔维亚从两边抱过来。
　　冷静的观察的话，就能清楚只是个演出，但艾可和西尔维娅都完全被场内的气氛感染了。
　　——感觉今天从早上起就一直被抱……。
　　这么想着，亚修一阵苦笑。
　　“首先，介绍第一件拍卖品吧。”
　　随着迪亚波罗的言语，隆隆隆隆……响起一阵似乎是机械装置的声响。
　　在亚修诧异的那一瞬间，舞台的地板从空荡荡的洞中升起一个巨大的物体。
　　最先映入眼帘的是壮丽的台座。恐怕是大理石吧。在那之上放置着“什么”，正被盖布遮住。
　　迪亚波罗用演技般的动作将盖布飒爽地剥下。
　　——哦哦哦……！
　　这时，在场者一阵骚动。
　　“这个是圣诞历六五七年，据说是传说中的艺术家莱昂纳多·米卡艾利斯（新人物，原文：レオナルド·ミカエリス）送给第十三位情人，有说道的米斯利尔雕像——《片翼使徒》。”
　　如同其名，翅膀被摘下一边的天使雕像。妖异神秘的光泽是米斯利尔的特征。连外行的亚修也吞了口唾沫凝视着那个雕刻金属。即使过了一千年的岁月，还是能够感受到艺术家的那份阴气。
　　“没想到能在这里看到米卡艾利斯的“里作品”……”
　　“你认识？公主殿下？”
　　“嗯。很久以前，卡珊德拉姐姐在收集米卡艾利斯的作品，所以还记得……特别是，比起世间一般知道的“表”系列，为情人专门制作的“里” 系列要更加稀少更有价值。话虽如此，米卡艾利斯像某人一样的好色而有名什么的，我是不怎么喜欢就是了。”
　　这么说着，西尔维亚用锐利的眼光瞪着亚修的侧脸。（译：那摆明是亚修的前世嘛，话说，亚修殿你的后宫不止13个吧）
　　“哎呀，我可不是什么好色的人啊！？”
　　“撒，谁知道呢。”
　　西尔维亚像闹别扭一样，转过头去。
　　在亚修惊慌失措的时候，从周围响起“十万！”“十一万！”“十五万！”……开始了投标。
　　与如同发烧说胡话叫喊投标金额的客人们产生对比，迪亚波罗冷静透彻地进行着拍卖活动。偶尔会发出恶魔般的冷笑。
　　每到揭开新展品时，西尔维亚都会睁大眼睛。“唔，那个是国宝级的贵重物品！”“有那么一个宝石不就能建一座城池了吗！”这么说着，一副苦恼的样子叹着气。
　　不愧是一国的公主，西尔维亚确实有着很好的审美观。因为每当西尔维亚对某个展品有强烈反应的时候，都会被高价交易走，亚修由衷地佩服。
　　“那么，继续下一个吧！这个是由超古代的龙族所制，幻之宝饰品——源于挖掘其地区的名字，被称《法乌贝尔指环》（新名词，原文：ファウベル指环）。”
　　迪亚波罗介绍的是，是把经过水晶切割（原文：クリスタルカット）加工的龙绮华晶，放置在纯金制的台座上的指环。
　　如同灰暗的夜色中突然显现的星辰，闪闪发亮照耀着四方。
　　“呢，亚修？那个指环……超漂亮的，你不觉得吗？”
　　开始拍卖以来，一直感觉无聊的艾可第一次有了反应。不停地拉亚修的手腕。
　　“一定，是我先祖大人的作品。”
　　到底是龙族的作品，艾可感觉到了相同的气息。
　　艾可入神的看着《法乌贝尔指环》。而且，眼睛一闪一闪的朝上盯着亚修。
　　因为大约一年，一直和艾可生活在一起的关系。她的意图立刻就察觉到了。
　　困扰的是，艾可的占有欲看来是涌现了。
　　亚修苦笑着将手放在艾可的头上。
　　“对不起哦，艾可。我们的目的到底还是《睡美人》。”
　　“唔，我知道了啦……”
　　结果，在艾可紧张屏息的注视下，那个指环被一百万维拉这种打破常规的价格交易走了。
　　接下来的一个多小时，迪亚波罗得意洋洋地扯开嗓子喊卖。
　　“那么，诸位。今天，给大家隆重介绍最后这个拍卖品。”
　　亚修有些紧张过头，一口咽下口中积攒的唾沫。
　　到目前为止《睡美人》都没有登场。也就是说，《睡美人》作为这个拍卖会的压轴，而保存到最后。
　　接着——舞台从中央分成两半，终于最后一个展品也出现了。
　　还是被白色的盖布罩住，不能判断它的全貌。
　　“嗤嗤嗤……这就是名为《睡美人》的，魔导人偶。”
　　宣布作品名的同时，迪亚波罗掀起了盖布。
　　从白布下映入眼帘的是，端坐在古董椅上的女人。
　　那头黑发宛如刚洗净一般，光滑靓丽。
　　包裹住白瓷般肌肤的是能够透过衣着看见内衣与肌肤的礼服。
　　圆润丰满的乳鸽，眼看就要从布料中跳出。腰身盈盈一握，曼妙多姿，加至那高挑修长的曲线，宛如狩猎女神一样美丽。
　　让亚修情不自禁的忘记了呼吸，那可以说是艺术界的黄金比例。
　　但是，那张脸却被铁假面所覆盖，到底是怎样的美女还是个谜。
　　意外的是，在场的参与者的反应并不热烈。
　　“那玩意，听都没听说过。到底是谁的作品？”
　　“叫什么《睡美人》，连张脸都看不见这不是欺诈吗？”
　　在周围，绅士淑女们正响起怀疑和疑问的声音。
　　像是回应他们的疑问一般，迪亚波罗悠然自在的开口道。
　　“诸位有疑问，那是很正常的。这件艺术作品的制作年份是圣诞历一三六六年。也就是今年。”
　　会场越发吵嚷起来。至今为止的拍卖品不论哪一个都是背负着悠久历史的珍品。正因如此，聚集在这里的客人即使会犯法，也会拼命的想要中标。
　　但是《睡美人》的制作年份是今年，这和古董可是两个极端。
　　“嗤嗤嗤……不用说，不仅仅是人偶呦？这是真正的女性——而且，过去可是高贵的名门公主，是通过魔药《伽拉忒亚》而制成的人偶化珍品。换言之，就是活的人偶——人类和人偶中间的存在。”
　　“居然是《伽拉忒亚》！？”
　　亚修的声音瞬间被周围的嘈杂声给埋没。
　　“难道说，又是与琪拉有关联……？”
　　西尔维亚皱起眉头，凝视着舞台上的活人偶。
　　“还有，能目睹美女真面目的只有中标者一个人。希望诸位大人在中标之前先考虑清楚。”
　　在能说是表面恭维内心无礼的腔调下说完后，迪亚波罗优雅地行礼。
　　“无聊荒谬。没想到最后，等到的却是这种花招。”
　　“魔都的黑市拍卖会已经名声扫地了呢。”
　　坐在亚修前排的绅士们，嘲讽地说着并退场。
　　会场各处，一个个离席的身影引人注目。
　　减少了四成吧。对于亚修他们来说，竞争者的退场是再好不过的了，不如说都想要去感谢他们了——。
　　下一秒，迪亚波罗冷静而彻底地宣告。
　　“那么，初次价格为三百万维拉。”
　　亚修有些怀疑自己的耳朵。
　　“三百万开始……真的假的！？”
　　因为竞争者的减少感到的安心情绪，也一瞬间烟消云散。
　　而且，一出示如此怪异的价格，就感觉周围的空气突然变了。
　　“魔药《伽拉忒亚》……好像是，耶库布莱德产的秘药吧？”
　　“看来，很大程度上会是件“有说道”的绝品呢。”
　　不愧是贵族，和庶民的思考方式完全不同。一副津津有味的样子。西尔维亚重重地敲了下亚修的肩膀。啪的一下响起猛烈的敲击声。
　　“公主殿下？”
　　亚修吃了一惊，看向西尔维亚。
　　“不要摆出一副不安的样子。我们可是有着《龙王妃的遗产》哦！”
　　西尔维亚为了让亚修放心，强有力的断言道。
　　对西尔维亚的关心，亚修很感谢。已经不再感到不安。
　　“——好的，一定中标给你看……”
　　在亚修抱着向前进发的心情时已经，“三百一十万！”“三百二十万！”“三百三十万！”……以十万为单位开始来投标合战。
　　"La Belle au bois dormant I～A.S.B.1366.05～"is closed.