　　骑士团的活动资金，与西尔维亚从王妃那里继承的《龙王妃的遗产》——把两者加起来，再兑换成罗夫洛克的共同货币“维拉”，亚修他们的资金达到了八百万维拉。
　　其实，其中的六百万是由西尔维亚承担的。对于伊丽莎白王妃为女儿着想的那份心情，和西尔维亚的决断，也只有钦佩的份了。
　　顺便一提，骑士团的活动资金，主要由骑士王奥华德和奥斯克依亚一世，还有拉寇尔四世提供。
　　投标开始后仅仅过了十分钟——商品价格已经达到了四百二十万维拉。迄今为止，亚修一次也没有投标。因为即使是沉默着，也不断有人投标。原本，亚修还想着是不是应该出声了。
　　“既然已经超过了那种程度的金额，投标的声音应该越来越少的。我认为亚修大人在那以后再行动也没有问题。”
　　“是，是的···我明白了。”
　　相对于现在还没习惯会场气氛的亚修而言，科赛特则很安然。到底是在哪里学的，对拍卖的流程也知道得很详细。
　　事实上，从刚才开始，终于超过了四百八十万维拉，而投标的声音一点点的在减少。
　　“哦哦，出价了！五百万维拉！”
　　迪亚波罗高声地宣言道。之后，会场被沉默笼罩着。
　　正当这时，科赛特委婉地向亚修耳语道。
　　“亚修大人，先举一次手吧。五百五十万！”
　　“诶！？那样抬高没关系吗？”
　　亚修他们的全财产是八百万维拉。不管怎么说，现在那样地抬高价格，亚修觉得太勉强了。但是科赛特的表情里没有迷茫。
　　“这是心理战的一环，是表现我们的决心。”
　　亚修同意了，大声喊道。
　　“五百五十万！”
　　这一下，会场沸腾了。到了这价格还能再升五十万，是破格的。
　　“哦哦！竟然在这里一口气上涨了！”
　　像小丑一般做着滑稽动作的迪亚波罗高兴地说道。
　　相对应的是，观众们完全地沉默了。
　　看起来科赛特说得挺正确的。因为在这时一口气提高五十万维拉，大部分观众感觉到了亚修的“决心”。
　　原本说起来，《睡美人》和其他的古董商品不一样，它的诞生只能说是“诡异”。而大部分投标者，应该都是纯粹感兴趣而投标的。
　　亚修的一声大喊，把那样的人一下子排除掉了。
　　这正是所谓的心理战。
　　紧接着，从亚修他们比较远的后方，
　　“六百万！”
　　响起了与黑市拍卖会的会场不相符的可爱声音。那是初次听到的声音。因为座位离得比较远，不能很好把握到投标者的位置。从那个声音推测，可以想象出是位年轻女性——恐怕还是少女。
　　“哎哟，有生力军登场了~！嗤嗤嗤，变得越来越愉快了呢。”
　　戴着山羊形状帽子的迪亚波罗大笑的说道。
　　“还有竞争对手吗······。而且，一来就加五十万——”
　　亚修小声嘀咕道。科赛特再次在耳边说道。
　　“不需要迷惘，亚修大人。还在预算范围之内，这里为了要先确认对方的认真程度——我们再一次增加五十万！”
　　“······那个，科赛特。难道你乐在其中？”
　　科赛特害羞地脸红着，往亚修的肩膀上打了一下。
　　看来，科赛特很喜欢这样的活动啊。
　　原本，到目前为止都是听取了科赛特的建议。亚修也好，艾可也好，西尔维亚也好，都没有拍卖会相关的经验。
　　“六百五十万！”
　　亚修毅然地大声说道。
　　“喔喔，又一次加了五十万！这又是一个下狠心的决断——”
　　“八百万！”
　　少女的大叫遮过了迪亚波罗的声音，响彻会场。
　　“唔噢噢噢噢噢！没想到，到现在已经达到了八百万！”
　　迪亚波罗一边掺杂着夸张的动作，一边发出喜悦的声音。
　　“不会吧！一口气抬高一百五十万什么的······”
　　亚修对于预想外的展开咬牙切齿。
　　八百万维拉——那是相当于亚修他们全财产的金额。
　　“库。无论怎么挣扎，接下来的投标都是没可能了······”
　　亚修抱着头。这样一来，就得不到元首玛卡贝莉的协助。也会失去远路来到罗夫洛克的意义。
　　“······”
　　艾可与西尔维亚，甚至连科赛特，也是一脸遗憾地沉默着。
　　“要怎么做······要怎么做才好呢！？”
　　亚修思考着对策。但是，光是想钱是不会出现的。过去，亚修无论面对着多大的困难，都有重要的同伴帮忙，勉强地闯过去了。
　　可是，唯独这次······什么办法也想不出······。
　　——就在这时候。
　　会场的大门一下子敞开，在墙壁上照亮场内的蜡烛的火焰，立即晃动着。因为空气的流动改变了，谁都把身子转过去了。
　　出现在门口的人影，庄严地说道。
　　“一千万。”
　　决不是发出了很大的声音，但是那声音却连会场的角落都传达到了。
　　那个人，慢慢地走过座位与座位之间的过道。而身后，跟着一位穿着女仆装的少女。那位女仆，提着沉重的金属制的箱子。
　　“那是······那个人，难道是······！？”
　　亚修向会场的出入口处保持着回头姿势，张开嘴巴惊讶着。
　　“想不到想不到！中途参加的这位大小姐，把价格提高到了一千万！这又是预想之外的展开啊，嗤嗤嗤！”
　　不仅不为难中途参加这一举动，而且迪亚波罗还表示了欢迎。
　　咔呛，咔呛······伴随着高响的脚步声，她向着亚修他们走过来。然后用眼睛看了看西尔维亚的旁边。那里正好有空座位。
　　“这个座位，是不是空的啊？”
　　透过只遮住眼部的面具，锐利的视线直盯着西尔维亚的脸。
　　“你，你，你是······”
　　就算是戴着面具，也不可能看错。
　　优美地飘动的银发，文雅的声音，还有满是清凉感的香味，曾经见过的服饰——无论怎么看都是米拉贝勒。看来，拿着箱子的女仆就是悠妮丝了。
　　“姐姐大人？为，为什么到这里······？”
　　“不为什么——因为光是你们的话很令人担心，所以我决定参加了。”
　　米拉贝勒一边岔开视线，一边冷静地答道。
　　“但是，入场劵呢？据我所知，元首能够拿到手的入场劵只有四张而已。”
　　亚修不可思议地问道。
　　“向玛卡贝莉元首说明了缘由，总算帮我们弄到了劵。如果我参加的话任务的成功率就会提高，对于元首来说也是再好不过的事了。”
　　“在这种时候，还能弄到两张劵···不愧是元首啊。”
　　亚修尽管很是佩服，但还是有疑问。
　　“但是，米拉贝勒小姐······投标金额一千万，没问题吗？”
　　“在说什么呢，亚修？我好歹也是继承了《龙王妃的遗产》喔，我听到西尔维亚要分割母后遗产的时候，说真的，我觉得很反感。”
　　“姐姐大人。”
　　“如果目的是为了阻止魔道结社《戴米乌尔茍斯》暗中活动的话，母后一定会原谅我的——我想西尔维亚的话说不定是正确的。不如说，正义感强的母后会感到高兴······等等，我变得会这样想了。”
　　“太感谢了，姐姐大人。”
　　西尔维亚边稍微流着眼泪，边用笑容传达出感激的心情。
　　“那么，米拉贝勒小姐的援助是六百万，这样我们的总预算是一千四百万维拉——这样或许能行！”
　　亚修的心头充满希望地说道，米拉贝勒摇着头。
　　“不是哟，亚修。我从母后那里继承的是，一千二百万维拉。”
　　“公主殿下的两倍！？”
　　“这是怎么一回事啊，姐姐大人！？《龙王妃的遗产》不是应该由我们四姐妹平分的吗？”
　　西尔维亚惊讶地皱着眉头，也是理所当然的。
　　“其实根据母后的遗言，卡珊德拉姐姐大人的继承份额，由我来保管。”
　　“卡珊德拉王女的······”
　　因为这里出现了意想不到的名字，亚修歪着头说道。
　　“这么说来，以前母后跟卡珊德拉姐姐大人的关系就不好······难道，与那件事有关系吗？”
　　西尔维亚抱着胳膊，浮现出怀念过去般的表情。
　　“与母后关系不好的卡珊德拉姐姐大人，曾经拒绝继承《龙王妃的遗产》。话虽如此，母后严格对待卡珊德拉姐姐大人，换句话说是爱的反面。”
　　米拉贝勒盯着远方说道。
　　“于是没有办法，母后把卡珊德拉姐姐大人的继承份额交给我管理。我原本打算，将来当卡珊德拉姐姐大人察觉到母后的用心良苦的时候，向她说明一切的。”
　　米拉贝勒吐出重重的叹息，又闭上了嘴。
　　“现在的卡珊德拉姐姐大人，不仅没注意到母后的真心，还任意妄为地行动，而且现在去向不明。我认为她现在已经没有继承《龙王妃的遗产》的资格了······”
　　西尔维亚叹息地说道，然后沉默了。
　　“那个···米拉贝勒小姐？详情我都明白了。即使如此，擅自地使用卡珊德拉王女的那份没有关系吗？始终是伊丽莎白王妃为了卡珊德拉王女而留下的吧？不管您多么不喜欢卡珊德拉王女的行动······”
　　亚修问道。米拉贝勒露出坚决的脸孔。
　　“当然，只是借卡珊德拉姐姐大人的继承份额而已。就算在这里用光了全部金额，我也会负起责任偿还的。亚修不需要忧心这个。”
　　“如果是那样的话，我也来帮忙偿还。”
　　“是，是吗······？”
　　一跟亚修正面的眼神接触，米拉贝拉的脸一下子红了。不知为啥，她很害羞地低下了头。
　　“米拉贝勒小姐，怎么了？”
　　亚修不可思议地看着米拉贝勒的脸。
　　“什，什么也没有！”
　　米拉贝勒慌忙地回答道。然后，“咳咳”的干咳一下。
　　“因为如此，骑士团的活动资金二百万，我与西尔维亚，卡珊德拉姐姐各六百万——这样，总资金达到了二千万维拉。”
　　就在米拉贝勒快速计算出结果的同时。
　　“一千零十万！”
　　竞争对手的声音响遍会场。
　　看来对手还留有相当的余力。
　　“来吧，亚修。我们也进攻吧。”
　　“是的，米拉贝勒小姐！”
　　那之后一段时间，持续着以十万为单位的小规模竞拍。
　　一直扮演着小丑角色的迪亚波罗也保持着沉默，只是注视着这场一对一的竞拍。
　　然后——对方喊出“一千三百五十万！”之后，科赛特作为作战参谋，适宜地在亚修的耳边说道。
　　“亚修大人。是时候挫败对手的意志了。请直接把投标价抬到一千五百万的大关吧。”
　　科赛特用笑容说出可怕的话。
　　亚修战战兢兢地接受了这个建议。
　　“一千五百万！”
　　——呜噢噢噢噢噢噢！
　　还留在会场的客人们，纷纷发出欢呼声。
　　“呜呜—— 一千五百五十万！”
　　对方的声音第一次出现了动摇的迹象。
　　“起效了。起效了。亚修大人！”
　　科赛特高兴地在亚修的耳边细声说道。
　　“能行啊，亚修！”
　　“还有一点点！只剩下攻击了。”
　　艾可和西尔维亚也握紧拳头，浮现出得意的笑容。
　　“等一下，你们两人······都是妙龄的少女，这样很粗俗的啊。”
　　米拉贝勒虽然是一本正经地说道，但是嘴角还是出现了一点点的笑容。
　　“一千六百五十万！”
　　亚修满怀自信，再增加了一百万。
　　“···一千···七百万···！”
　　果然，对方的声音颤抖了。
　　“一千八百万！”
　　亚修马上反击道。
　　“一千···八百，五十——”
　　“一千九百万！”
　　亚修已经不让对手说到最后。
　　“一，一千九百···二十五万···”
　　此时对方所提出的，竟然是有零头的金额。
　　资金濒临匮乏了吗？如果是这样的话——。
　　已经不需要迷惑了，亚修精神振奋地大声喊道。
　　“二千万！”
　　——呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　那一瞬间，响起爆发般的欢呼声。简直像是出席斗牛比赛一般。
　　“出现了，二千万！来吧，还有没有要投标的！？”
　　像是要让那样的观众安静下来似的，迪亚波罗久违地开口说道。
　　伴随着沉默，时间一刻刻地过去——然后，迪亚波罗欢喜地宣告道。
　　“恭喜您！这件商品，以二千万维拉成交！”
　　"La Belle au bois dormant II ~A.S.B.1366.05~"is closed.
　　