　　第二话  苍茫的欧维利亚海(新名词，原文：オヴェリア海）
　　那件事发生后的一周,时间一眨眼的功夫就过去了。现在是金牛宫月的第一天，上午的时候，魔导舰伊苏卡瓦隆出发离开安萨里邦，目的地是港湾都市雷斯皮基。大陆东南部的罗夫
　　洛克工商都市联合的首都。
　　长空万里无云，能使人从熟睡中醒来的苍蓝色过于耀眼，亚修不由得眯起眼睛。
　　就算走到伊苏卡瓦隆的甲板上，也感觉不到丝毫寒冷。
　　随着向南方前进，气温也在不停地上升。现在魔导舰伊苏卡瓦隆通过谢普隆王国领内的上空向东南方笔直前进中。
　　因为事前得到了奥斯克依亚女王的许可，所以侵犯领空不会被问罪。
　　“果然南方很暖和啊。”
　　出发离开安萨里邦的时候，还能感受到环绕肌肤的寒意。
　　不过，现在就算穿得再单薄也没关系。在安萨里邦的话，现在相当于双子宫月吧。
　　“啊，哥哥！你看！那是欧维利亚海呢！”亚修旁边温和的琳达欢呼起来。
　　不知不觉看不到陆地了，伊苏卡瓦隆正来到汪洋大海的上空。
　　“琳达是第一次看见海。”
　　“嘛，虽然这样不错……但没想到琳达真的会一起跟过来。”
　　作为亚修来说，有想要抱头哀叹的苦闷心情。虽然琳达只是出席骑士团的会议，作为哥哥还是觉得很不痛快。
　　“哥哥的话真是过分！难道说……对于琳达厌烦了吗？”
　　琳达突然鼓起了脸颊，乱发怒的样子，让人想到幼儿时候的模样。
　　“不不，绝不是琳达碍手碍脚？！你入学骑龙学院的事，我是从心底感到高兴的呐。”
　　“真的是这样吗？”
　　“当然。只是不想把可爱的妹妹卷进危险的事的想法，作为哥哥这是理所当然的吧？话先说在前头，我们不是去玩的。不管怎么说目的地可是魔都啊。”
　　“刚才说了我可爱？！”琳达突然态度一变，脸上放着光辉。
　　“只在意那种地方嘛？！”
　　这种场合下亚修对于自己不经意间说出“可爱的妹妹”等等感到羞耻，全力地否定着。
　　“不，是听错了！可爱什么的，可是一句也没说过啊？”
　　“说谎！听得清清楚楚！”
　　暂时地，进行了毫无成果的对话之后，亚修叹了口气。
　　“说正经的，雷斯皮基市的治安看来起来不好，我很担心啊。我在想如果你身上发生了什么事的话……"
　　“没关系，到时候哥哥一定会来保护琳达的。还是说哥哥不会来保护在这个世界上只有一个的妹妹？”
　　“唔……"
　　被琳达的眼睛朝上注视着，亚修说不出话来。
　　由于对方是自己的亲妹妹，不由得吓一跳。看来琳达更胜一筹啊。
　　“真是拿你没办法啊......"
　　“呼呼，那就拜托了，哥哥。”这个时候，琳达露出满脸的笑容。
　　现在开始魔导舰要降落到水面上，在欧维利亚海上进行试验运航。经由传声管，米拉贝勒的声音回响在甲板上。
　　“根据我的计算，现在开始走海路，到达港口时应该是午后吧。前些日子的袭击事件以来，一直都没有安心下来的时间，我想现在稍微松口气也没关系的吧。”
　　“等一下！”
　　米拉贝勒的联络刚一结束，琳达开始不假思索地脱起了制服，亚修非常狼狈。
　　“琳达？！你在干什么啊……?!”亚修能感到脸颊在发烫。
　　“呼呼，惊慌失措些什么，哥哥？你看！”在亚修感到困惑的期间，琳达已经把衣服脱下扔掉来了。
　　“不，不要啊！年轻的女孩子在做些什么……诶？”亚修的目光集中在了琳达身上。
　　在琳达的制服下穿着泳装。亚修的目光不知不觉被已经成长了的妹妹穿着泳装的样子所吸引。
　　泳装的款式是粉色的连体式泳衣。琳达手脚柔软地伸展着，胸口处微微鼓起。
　　“呼呼，合身吗？”
　　“嘛……很合身哟。"亚修勉强用着生硬的语气回答。
　　“但是，竟然准备了泳衣呐？”
　　“因为雷斯皮基是在海边的嘛，我想或许会有泳装出场的时候。……话说哥哥？难道说在害羞？”
　　“并没有害羞什么的？！”
　　“哎呀，对着自己妹妹穿着泳装的样子看得入迷什么的，作为哥哥是闹哪样啊？”艾可用手肘撞着亚修的侧腹。
　　艾可这时也机灵地换了泳衣。和去年的初夏选拔合宿的时候穿着同样的白色连体式泳衣。
　　是心理作用么，比去年看起来更加成熟了。
　　“好疼疼疼疼……艾可也穿着很合身呐”即使含着眼泪，亚修也没忘记说出赞美的话。
　　“谢，谢谢……”是因为被赞美而感到高兴吗，艾可的脸颊微微发红。
　　可爱的模样使亚修忘了侧腹的疼痛。这时，琳达吊起双眉开始声讨亚修。
　　“喂，哥哥？难道说在目不转睛地盯着艾可的身体？哥哥竟是这样H的人，对于琳达来说还真是遗憾啊！”
　　“不不，我才没有目不转睛地看！”
　　“哎呀哎呀，一个个都像在悠闲地休假呐。”从背后传来声音。
　　现身的是蕾贝卡和露卡。蕾贝卡丰满的身体穿着深红色的比基尼。威风堂堂站立着的姿势充斥着凛然和神圣，而且很漂亮。
　　“唔……”
　　“看来赢不了呢……”艾可和琳达在蕾贝卡的泳装面前看来只能举白旗投降。
　　亚修也沉醉于蕾贝卡肉体的美色，这时，蕾贝卡向她背后的露卡投去视线。
　　“露卡？在我的背后藏着的话，可无法用泳装吸引亚修哦？”
　　“但，但是……人家是第一次穿泳装，有点害羞……”
　　露卡就这样躲藏在蕾贝卡的背后，不时地窥视着亚修。尖尖的耳朵微微染上了一层红色。
　　“女孩子要有胆量哦，露卡。”说话的瞬间蕾贝卡让露卡站在了自己的前面。
　　“呜呜……”
　　露卡全身的肌肤都染上了红色。穿着的泳装是草绿色的连体式。简直就像是误入汪洋大海的妖精。露卡的可爱被最大限度地展现出来。这时，门口出现了新的人影。
　　“大饱眼福啊。这样养精蓄锐，对于我们龙骑士来说也是必要的呐！”
　　“你还没有达到龙骑士的程度吧”
　　是雷蒙和马克斯。两人果然也穿着泳装。马克斯的眼镜框一瞬间发出了亮光，向着这边逼近。
　　“话说，我想要看看雅修莉穿着泳装的样子……你没有这样的打算吗？”
　　“哈？”
　　“实际上雅修莉要用的假发和泳装，我自己花钱准备了……”（译者:他还忘说了句话，穿完后不要洗直接还给我）
　　“真是准备周到啊！”
　　亚修对于马克斯的将来稍微感到担心。
　　“亚修大人！也请看我穿泳装的样子！”这时，洁西卡啪嗒啪嗒地快跑过来。双手紧紧地抱着亚修的手腕。唔扭……在两个手腕中感觉到了柔软的触感。
　　“喂，洁西卡？！这件泳装果然还是……！”
　　亚修不知不觉中喷出了鼻血。穿在洁西卡肉感身体上的比基尼，它的布料异样地狭小。相较于布块，几乎更近似于细绳。
　　“喂，洁西卡！也该稍微有作为风纪委员的自觉吧！”这时，西尔维亚英姿飒爽地出现在甲板上，责备着洁西卡。
　　令人遗憾的是，西尔维亚穿着制服。也许是由于坚毅的性格作怪吧，西尔维亚看来是不会打算这么简单展示自己穿着泳装的样子。
　　“呼呼。不要这么一板一眼嘛。休息的时候就好好休息也是义务哦？”为了抚慰西尔维亚，蕾贝卡不禁露出苦笑。不知什么时候，在甲板上排列着简易的床，大家开始享受着日光浴。
　　“虽，虽然这么说……”
　　“唔呼呼。公主大人也也快点换上泳衣怎样？”浮现着不知是天真烂漫还是邪恶笑容的科赛特出现在了西尔维亚的背后，机灵地带来苍色质地的比基尼。
　　“唔﹏﹏﹏﹏﹏﹏！”西尔维亚抱着头向亚修投去视线。
　　“喂，亚修！作为骑士团长，你也不说点什么嘛！虽说获得了米拉贝勒姐姐大人的许可，我们并不是来玩的哦！”
　　“确实是这样，但是我认为蕾贝卡同学说的话也有一点道理。自从遭受《戴米乌尔茍斯》袭击以来，一直都没有松口气的时间。”
　　“什么，亚修？！连你也……”一本正经的西尔维亚吊起双眉狠狠瞪着大家，不过马上发出“咳咳”的声音清了清嗓子。
　　“唉，真是拿你们没办法。因为我的原因，使这里的气氛变坏并不是温柔的做法呐。”
　　“成长了呢，公主大人。那么，现在就去更衣室怎么样。呼呼呼……”
　　“什么！我绝对没有承诺要换上泳衣？！”反对也是白费力气，西尔维亚被拖到舰桥内。
　　“呜呜……”过了会儿回到甲板上的西尔维亚虽然表现出十足的羞耻心，但是还是展示出自己穿着大胆的比基尼的模样。是心理作用吗，乳房看起来又大了一圈……？
　　“和我想的一样，真是可爱。”科赛特神魂颠倒地赞美着西尔维亚穿着泳装的样子。
　　“这，这个……合身吗？”西尔维亚扭扭捏捏地不时地朝着亚修这边看去。好像还是感觉到很羞耻，在遮着自己的胸口。包含这种天真无邪的样子，西尔维亚真的很漂亮。
　　“当……当然”亚修喘着气回答道，西尔维亚脸上终于浮现出了微笑。
　　就这样，在苍茫的欧维利亚海上，亚修一行人久违地度过了一段亲睦的时光。
　　