　　“真的很感谢。多亏了你们，东部都市群没有被毁灭。无论怎么感谢都不为过呢……!”
　　送别地底归来的黑夜大魔之后——亚修他们回到了掌舵室，贝阿朵莉切匆忙地赶到他身边。
　　那个整洁的美貌如今活脱脱闪耀着。
　　仔细想一想的话，贝阿朵莉切的笑容是第一次看见。原来也能像这样笑啊……意识到这点，亚修的脸发热了。
　　“等等……亚修！？你的脸好红哦？”
　　“就算越过海，那个性格也好不起来啊……”
　　以艾可和西尔维亚为首的女性阵容间漂浮着不同寻常的气息。“啊。也许很不妙……”与此同時亚修感到了恐惧。（译：后宫发火，非同小可）
　　沒有注意到这利剑一般的空气，贝阿朵莉切的笑脸越來越闪耀。
　　“贫穷的东部都市群，这下也轻松了不少吧。黑夜大魔把大量的残余米斯利尔留下来了。当然了，我不会卖给有《戴米乌尔茍斯》作为后台的人，请大家放心。”
　　“非常感谢。这以后。贝阿朵莉切打算怎么办？”
　　“当然，会继续反玛卡贝莉边的地下活动。打算让她领教一下，我们黑手党有黑手党自己的战斗方式。”
　　“是吗……”
　　说实话有点担心。像贝阿朵莉切这样的女孩子。今后不得不战斗什么的——。
　　“呵呵，不要摆出那样的表情啦。虽然我还不够成熟，作为享誉盛名的苏卡尔拉媞家族的当家，打算尽力做好自己能做的事。”
　　满脸微笑的宣言着的贝阿朵莉切的表情非常耀眼。
　　之后——魔导舰伊苏卡瓦隆在大海的上空与苏卡尔拉媞家族的船汇合。在亚修他们的目送下，贝阿朵莉切从伊苏卡瓦隆转移到了自己的船上，森严的黑西装们出来迎接。
　　“欢迎回來，大小姐！”
　　黑西装们看见阿朵莉切平安无事而感到高兴。甚至有男子哭泣了。
　　“让你們担心了，抱歉啊。从明天开始会更忙了啊！”
　　勉励完男子们后，贝阿朵莉切向船內的单间走去。拍卖会的会场。在市区的战斗。然后，到了伊苏卡瓦隆上——这是令人目不暇接的一晚。
　　“呼……”
　　贝阿朵莉切仰面躺倒在床上。若无其事地把笔记本从口袋里拿出来。
　　那里的是几个月前的报纸报道上的剪报。刊登着罗夫洛克地区的人气画师所画的肖像画。
　　“英雄王亚修·布雷克吗。该怎么说呢，虽然与想象的印象完全不同——。”
　　贝阿朵莉切微笑着，用手指轻轻地触摸着《英雄王亚修·布雷克》肖像画。（译：完全攻陷）
　　大概是天亮之前的一个小時。
　　与苏卡尔拉媞家族的船分別后，伊苏卡瓦隆就这样停在了海上。
　　现在船上的全部人都疲惫不堪。受了重伤的蕾贝卡，甚至得进入医疗装置《尤诺涅斯》。
　　虽然也想过就这样返回首都雷斯皮基，谴责玛卡贝莉元首，但得出的结论是终归不行的。龙族们因为魔力用完了，不可能回去跟军警察战斗。
　　那之中，西尔维亚一个人在自己的办公室兼寝室牵肠挂肚。
　　本来的话应该在身边的存在却不在这。
　　科赛特没事吧？
　　无论维多利亚多勇猛，她认为科赛特也不会输。但是，变成一个人关在房间里的时候，就会变的很不安怎么也睡不着。
　　“去外面吸一下气吧……”
　　结果，西尔维亚离开寝室，点亮了魔导式的携带用灯。
　　船內漆黑一片，如果是以前的西尔维亚的话，恐怖会因为太过害怕而一个人走不了。
　　“这种时候，科赛特也在的话……会一起牵着手吧。”
　　西尔维亚再次感到，自己是多么地依靠科賽特。
　　——叮咚。
　　“咦！？什，什么……！？”
　　本来西尔维亚就不擅长幽灵之类的，突然听到异常的声音，瞬间脸都青了。
　　——嗒嗒嗒嗒嗒......
　　这次明显是人持续小跑的脚步声。仿佛察觉到了西尔维亚的存在而快速地逃走似的……。
　　“看来不是幽灵之类的东西。”
　　但是，为什么有必要逃走呢？
　　心中有种不祥的预感，西尔维亚朝着发出杂音的方向走去。是入侵者吗？
　　但是，这样的海中央谁会入侵呢？
　　一瞬间，虽然想着是不是应该把亚修叫过来，但是西尔维亚急着，把灯灭了，然后把搭载在其中的龙绮华晶取出來，准备使用龙媒魔法。
　　然后——西尔维亚把道路尽头的连接后部甲板的门打开了。
　　“是什么人！？”
　　到底——后部甲板的边缘上站着一个眼熟的女仆。
　　“什……你是，维多利亚！？”
　　西尔维亚惊呆了。而且维多利亚的腋下抱着谁。终于适应了黑暗的瞳孔捕捉到了那个身影。
　　维多利亚抱着玩偶一般的卡珊德拉——。
　　“你！是来夺取卡珊德拉姐姐大人的吗！？”
　　维多利亚沉默着，西尔维亚只是凝视着而已。那个身体已经伤痕累累而且头发蓬乱，女仆服也已经跟破布一样。
　　“稍微说一下话怎么样！？”
　　“……我的身体，已到达极限了。看来，这种状况下当不了你的对手。现在，就优先确保卡珊德拉王女的身体吧。”
　　维多利亚总算嘀嘀咕咕地回答了。然后，想要往回走。
　　“等一下！为什么你们这样执着卡珊德拉姐姐啊！？”
　　“不湊巧的是，我并不清楚。我只是遵从主人的命令而已。”
　　“哼……”
　　西尔维亚紧紧地咬着牙齿。不能这样坐视维多利亚夺走卡珊德拉。但是，西尔维亚在对黑夜大魔的战斗中消耗了很多。兰斯洛特現在也在熟睡中。虽然悔恨，但这不是能够战斗的狀況。
　　下个瞬间，西尔维亚想起了重要的事情。
　　“对了，科賽特怎么了！？难道，你没事就意味着……？”
　　膝盖发软地震动着，最坏的情況从西尔维亚的脑海里闪过。
　　维多利亚想到了些什么，将手放在怀里，尔后轻轻地扬了手。
　　白色布條一样的物体，轻轻地飄落在西尔维亚的腳下。
　　西尔维亚变得面如土色地，将它捡了起來。
　　——熟悉的蕾丝线头。
　　科賽特总是穿在身上的东西。纯白的布料上沾著血的痕跡。
　　“那就是对你问题的回答。现在的话，她可能成了海里的碎藻吧。欧维利亚海的鲨鱼，对血的氣味可是很敏感的。”
　　“骗人的吧……科賽特！科賽特……怎麼可能……！”
　　西尔维亚绝望了。维多利亚說的话如果是真的，科賽特在战斗的最后掉落到海里了。
　　“……那么，多保重。”
　　趁着空隙，维多利亚的身影消失在了黑暗中。跳到了伊苏卡瓦隆旁边的小型艇上，而后以猛烈的速度远去了。
　　因为太受打击了，西尔维亚无法去追维多利亚，而当场跪下了双膝。就这样，不知道过了多久……？
　　“——公主殿下！？在这种地方干什么？”
　　突然出現的声音，西尔维亚终于找回自我了。
　　“出到走廊，发现这里的打开着。觉得奇怪，所以……”
　　睡衣姿态的亚修擔心地看着西尔维亚。
　　“亚修……科賽特……科賽特她……我啊啊啊啊啊啊啊！”
　　西尔维亚紧握著染了血的蕾丝线头，放声大哭。
　　就这样哭累了，把睡着了的西尔维亚搬灰房间之后——亚修独自一人走向了会议室。
　　虽然想马上叫醒所有人召开紧急会议，但是那种战斗才刚刚结束没几个小时。觉得不好意思妨碍大家睡觉。
　　“娜比，起床了吗？”
　　亚修向空中说道，光的粒子绽开娜比降临了。
　　“……失策啊。没想到连我也没察觉到而潜入了舰内。
　　那个娜比很少见的懊悔地咬着嘴唇。
　　“不只有娜比的責任。我也是沒察觉到维多利亚潜入舰内的气息……。仓库的龙族也没有骚动。比起那个，被夺走的只有卡珊德拉王女吗？”
　　“是啊。星冠散.阿瓦斯也平安无事，也沒有其他的损失。话虽如此，西尔维亚受到的精神伤害更严重啊。”
　　“的確啊……”
　　想起西尔维亚痛哭的样子，亚修就心痛。
　　“而且，谜题也不断加深。根据贝阿朵莉切的情報，曾经就任《戴米乌尔茍斯》的《七翼将》的卡珊德拉王女不惜把自己变成人偶，而退出组织啊。到底，是什么原因把卡珊德拉王女驱赶出来呢？”
　　娜比叹息道。亚修突然抬起头。自己这方把重要的事情忘記了，事到如今才注意到。
　　“呐，娜比。我们是不是忽略了重要的事？”
　　“重要的事？哎呀，这么说起来。”
　　娜比也屏息着和亚修的目光对上了。
　　“本來说到卡珊德拉王女，就是把莫尓德雷德寄宿在自己身体里的罪魁祸首。作为艾瓦隆一方的我们來说，那边才应该是大问题啊——。”（译：你们现在才注意到么？）
　　“卡珊德拉王女的出现太意外了，根本顾不上那个。”
　　娜比耸了一下肩膀。
　　“我在意的是，吞下魔药《伽拉忒亚》而成为了活人偶的卡珊德拉体內的莫尓德雷德的情況怎么样了，不过……”
　　“我是多么的健忘啊。但是，为什么沒有注意到呢，那个理由很简单。”
　　“怎么回事？”
　　“面对卡珊德拉王女的时候，完全感觉不到莫尓德雷德的气息。看來在我们沒有注意到的地方，莫尓德雷德已经完成了转生——这样想比较好啊。”
　　“什……！？”
　　“然后，卡珊德拉王女为什么決定了退出《戴米乌尔茍斯》呢。对于卡珊德拉王女來說，转生了的莫尓德雷德可以说是帕尔。虽然觉得不像是那個王女的作风，可能意外地对莫尓德雷德产生了感情也说不定呢。
　　但是，目睹了莫尓德雷德转生的《戴米乌尔茍斯》，会如何考虑呢？”
　　到目前为止都在嘀咕的娜比，突然抬起头，脸上突然浮现出会心的笑容。
　　“呼，是这样啊……终于明白了。”
　　“娜比？你明白了什么？”
　　心情振奋的亚修，把身子挪了过来。
　　“还记得吗，亚修？被藏在裝甲机龙內部的不可思议的少女。”
　　“当然了。”
　　亚修清楚地想起來那个冲击性的光景。
　　在装甲机龙的內部，轻飘飘般地被透明液体浸泡着的少女。
　　她的头长出了龙族的两只角——。
　　“难道……”
　　亚修也终于，领悟到了娜比的想法。
　　“跟你想的那样，亚修。”
　　然后，娜比放出決定性的一击，说出了这句话。
　　“她就是完成转生的莫尓德雷德——”
　　"The Ancient Bloodline II"is closed.
　　，