　　遗迹都市卡萨诺瓦，位于“龙之尾”的东部，是城堡型的城市。
　　这座在古代建设的城堡型都市，因为是作为完整的遗迹而留下来了，其历史价值极其高。连艾斯帕达圣厅的《星史遗产》都承认其历史价值。
　　居住是不允许的，据说历史学和考古学的专家会定期地访问这里，持续进行发掘和分析工作。
　　在市内，神殿、剧场、斗技场······等等，分布着传递出古代人的各种各样生活信息的建筑物。
　　三天前的早晨，从上空远眺这座城市的蕾贝卡，确认了被曙光隐约照耀的整个城市的全貌。
　　——米拉贝勒小姐也在的话，一定会两眼发光的。
　　蕾贝卡不经意地露出苦笑。
　　与此同时，对于与亚修分开行动这件事觉得遗憾，但又马上“不行不行，我都想些什么啊······”这样地提醒自己。（译：会长早已被攻陷了）
　　那之后，蕾贝卡带着马克斯和露卡，成功潜入了卡萨诺瓦市。
　　虽然是非法入侵，多亏通宵达旦地移动，市内没有人的气息。
　　由于龙族的机动性，潜入出乎意料的简单。
　　从玛卡贝莉的语气推测，虽然也预想到了最坏的情况，就是与以贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞为主的女杰所率领的东部黑手党交战，但是感觉不到遭遇那种危险的气息。
　　那之后，根据玛卡贝莉所给的地图，蕾贝卡他们发现了到达地下迷宫的大门，开始了地下迷宫的攻略。
　　被凹凸不平的岩石表面所包围的路十分宽广，以至于古·夫林的巨大身体，也能不费劲地通过。
　　在途中，虽然遇到过几次魔兽，但并不是很危险的对手，都是些光靠龙族的目光和咆哮就能赶走的小动物而已。
　　自那以来的三天后——
　　蕾贝卡把目光停在前方宛如广场的空洞，然后拿出怀表确认了一下时间。
　　“现在地面上是晚上七点吗······”
　　蕾贝卡他们至今仍在地下迷宫里面。不老老实实地确认时间的话，会分不清白天跟黑夜的。
　　蕾贝卡收好怀表，从古·夫林的头顶上下来了。在华丽的着陆之后，转过身子说道。
　　“马克斯和露卡都很疲惫了吧。今天就在这里过一夜吧。”
　　响应蕾贝卡的建议，马克斯和露卡都从各自的帕尔下来了。
　　露卡用龙媒魔法点起了一个火堆，三人围着火堆休息。
　　冷飕飕的空气逐渐地暖和起来。
　　“接下来······准备、做饭。”
　　“真不好意啊，露卡。”
　　“嗯。我很擅长啦，没关系。”
　　感谢了正在解开高文身上的行李的露卡之后，蕾贝卡把视线投向马克斯。
　　“差不多，是亚修他们进入了拍卖会场的时候了吧。能够顺利地把《睡美人》投标到手就好了。”
　　“我相信，那家伙的话是没有问题的。因为跟他认识很久了。况且，一年前的我根本想不到自己会有现在这样的未来······”
　　平时很沉默寡言的马克斯嘴角罕见地浮现出微笑。
　　“我对于你会喜欢上雅修莉这样的未来，也感到很是意外啊。”
　　“蕾、蕾贝卡前辈！”
　　马克斯红着脸惊慌失措地说道，但又马上正色起来。
　　“话说回来，蕾贝卡前辈？我有一件有点在意的事情······”
　　“是什么？”
　　“是关于沉睡在遗迹的最深处的宝冠。令人不可思议的是，在贫困中挣扎的东部城市群的人，拼命地在保护宝冠。我认为，干脆老实地奉上宝冠，作为回报，至少能从玛卡贝莉元首那里得到经济援助吧······。不管是多么有历史价值的宝冠，比起忍受着饥饿，我觉得还不如出售了更好。”
　　“唔呣，我也持有相同的意见。但是，外国人原本就有外国人自身的逻辑、伦理和宗教观啊。也许有什么我们想象不出的特别理由。”
　　“······蕾贝卡。有魔兽的、气息。”
　　正在用砧板切菜的露卡，正好停下手说道。闭着眼睛，一边微微地晃动左右两耳，一边集中精神，搜索着魔兽的气息。
　　“······从右边来，一只。小型、四足行走的类型。看来······可以当做晚饭的菜肴。”
　　“这样说的话，可不能让它逃走啊。走吧，马克斯。”
　　“嗬，真的要捕捉它吗！？”
　　不如两位女士镇定的马克斯，明显地态度暧昧。
　　——波奇亚剧场的后面。
　　平安结束拍卖会流程的亚修等人，正在进行着把“行李”装进马车的作业。
　　这辆马车是玛卡贝莉元首所配置的，属于元首官邸。
　　只是跟一般的公用马车不一样，经过处理而伪装成了民间的马车。因为装饰了官邸标志的马车，是不能停留在黑市拍卖会的会场里。
　　就连驾驶马车的老者，虽然现在穿着便装，但其实是官邸勤务的职员。把亚修他们送到会场之后，一直在剧场附近待机着。
　　说道所谓的行李，指的当然是《睡美人》。
　　现在，这个活生生的人偶被收纳在用玻璃工艺制成的棺材中。在付款的时候，迪亚波罗见机行事地说道。
　　——这是搬运用的后备品。果然，她很适合玻璃的棺材······。
　　他这样装腔作势地提议道。
　　原本既有相当的重量，又因为是玻璃，一旦破碎的话很麻烦······，类似上述的需要顾虑的事反而增多了，所以这是带来麻烦的好意。
　　“那个······迪亚波罗先生？我，想问一件事。这位女性的名字也身份到底是······？”
　　亚修转过身体询问监督搬运作业的迪亚波罗。
　　“实在太对不起了，我不能回答。”
　　虽然迪亚波罗刚才一直是悠然自然，愚弄别人的态度，但惟独这种时候是不容分说的语调。
　　“是吗······”
　　“当然了，是否要把面具摘下来一睹芳容，是您们的自由。但是，看了那位妇人的真面目之后，您们的日常生活会就此崩溃吧。嗤嗤······那么，大家保重。”
　　伴随着令人毛骨悚然的话语，迪亚波罗离开了。
　　“总之，在到达官邸之前的这段时间，只是真面目也好，也确认一下吧······”
　　擅自的偷看美女的真面目，可能会违背玛卡贝莉元首的意思。
　　就算是这样，对于这位被迫喝了魔药《伽拉忒亚》的女性是谁，怎么也很在意。从迪亚波罗的口气来看，看来是有相当高贵的身份呐——。
　　亚修重新审视着被搬上了马车的《睡美人》。因为棺材是透明的，所以就算是盖子紧紧地关闭着，也能看到其肉体。（译：对尸体发情的赶脚）
　　尽管是仰卧着，其乳房依然凸起。
　　虽说是被魔药强行睡眠着，依然在用全身煽情地诱惑着亚修。（译：警察叔叔，就是这家伙，他准备X尸啊）
　　”喂，看什么看得入迷啊？”
　　艾可发出了听起来不高兴的声音，亚修慌张起来。
　　“才，才不是看得入迷！”
　　“撒，谁知道呢。”
　　不知为何，西尔维亚也带刺地盯着亚修。
　　“嘛嘛，搬运作业也平安地结束了，还是快点回到官邸吧。”
　　科赛特以委婉的口气向艾可和西尔维亚催促道。
　　“如同科赛特所说的那样哟，亚修。这样说可能不好听，但她可是用“高达两千万维拉的金额投标回来的稀少品”，在回去的路上小心一点比较好。”
　　对于米拉贝勒的话，亚修乖乖地点头同意。
　　众人一边警戒着周围，一边回到了马车上。因为棺材相当地占空间，车内是相当拥挤的。坐在窗边的亚修，其旁边坐着米拉贝勒——因为是肩膀贴着肩膀，无论如何也冷静不下来。
　　“······”
　　米拉贝勒虽然没说出口，但是看到她脸红了一点点，果然也在意着亚修啊。
　　就像是要驱走亚修的轻浮情绪一般，西尔维亚用严肃的声音叫道。
　　“请开动马车！因为装了些易碎的物品，请你注意着不要太摇晃，如果能做到就帮大忙了。”
　　“鄙人了解了。那么，现在返回官邸。”
　　驾车老人礼貌地回答道，尔后慢慢地驱动着马车。
　　马车在变得万籁俱静的道路上缓慢地行进着。
　　老人从驾驶座发出声音搭话道。
　　“——对不起，各位。市内各处地方的夜间道路施工看来已经开始了···会绕一点点远路，没关系吧？”
　　“我们明白了。”
　　亚修向驾车老人回答道。虽然想尽早回到官邸，但是也总不能勉强地通过施工现场吧。
　　说起来，走远路的这件事，很快地就从亚修的脑袋里消失了。马车就算有一点点摇晃，亚修与米拉贝勒的肩膀都会紧紧贴在一起。
　　而且，从米拉贝勒的头发和皮肤，飘来了馨香的气味。亚修一边苦恼着，一边祈祷着哪怕一点点也很好，尽快回到官邸。（译：亚修你够了）
　　“真是的，能不能早点到达啊？说起西尔维亚的肉······”
　　“喂，艾可！那样简直是说我太胖了，不是吗！”
　　艾可和西尔维亚也对车内的狭窄感到为难。幸运的是，两人并没注意到亚修与米拉贝勒的紧密状态。（译：不是注意不到，而是默认了吧）
　　亚修为了掩饰自己的心绪，眼睛凝视着车窗外的风景。
　　业已过了二十一时，道路上一个行人也没有。就连广场也是一片漆黑，简直就像座鬼城一样。
　　亚修这时想起了锋提恩和安萨里邦的夜景。如果是现在这样的时刻，两地的街道还灯火阑珊，行人也不会就此匿迹。记得在课堂上也学习过，罗雷亚蒙骑士国的良好治安，在国际上也是被高度评价的。
　　反过来说，魔都雷斯皮基的治安，是相当的糟糕啊。因为在这样的时间里，夜晚逛街的一般市民连一个人也没有——。
　　亚修感觉到一阵不吉利的预感。
　　“话说回来，亚修大人？”
　　这辆狭窄的马车当中，唯一保持着紧绷脸的科赛特，客气地搭话道。
　　“不是应该趁现在确认一下《睡美人》的真面目吗？交给了玛卡贝莉大人之后，或许就没有第二次一睹芳容的机会喔？”
　　“确实是，这样啊。”
　　亚修点头道。认为确实如同科赛特说的那样。
　　“我也对那个“美女”有兴趣。没想到会再次听到魔药《伽拉忒亚》的名字啊。到了现在，越来越看不透玛卡贝莉元首的意图了。”
　　一直太在意肩膀的贴紧状态，而害羞地低着头的米拉贝勒，这时也向棺材投来锐利的视线。
　　“那么，先把棺材的盖——”
　　当亚修正要起来的时候。
　　——嘭嘭！
　　类似枪声的声音响起的同时，两匹马踩空了。马车激烈地摇晃，紧急停止了。
　　“喀！”
　　米拉贝勒发出尖叫，紧紧抱住了亚修。
　　艾可和西尔维亚两人相拥着，倒在了地板上。
　　“袭击吗！？不好，亚修！”
　　以骑马的姿势倒在艾可身上的西尔维亚露出警戒心的说道。
　　“咕······大家，没事吧？”
　　亚修被米拉贝勒抱着，慌张地环视着车内。（译：遇袭击不忘立flag！）
　　幸运的是，科赛特和悠妮丝机智地压住了玻璃工艺制作的棺材。多亏她们避免了最严重的事态。棺材并没有破裂，也没有发现里面的美女有外伤。
　　“对，对不起······”
　　终于回过神来的米拉贝勒，慌忙地从亚修身上离开。现在亚修没有闲暇的时间来好好品味她的可爱。
　　“刚才的声音······是枪声吗？”
　　亚修说道。
　　“亚修！驾车的老爷爷不见了！”
　　终于从西尔维亚身体下得以解放的艾可，指着前方说道。
　　其实，到刚才为止，透过窗户还能看到驾车老人的背影，而现在却不见其身影。恐怕是之前的冲击，从驾驶座上被抛下去了吧。
　　快速地确认了窗外情况的西尔维亚苦恼地呻吟道。
　　“···不行啊，亚修！前方出现了装备了枪械的家伙。稍微看一下，有十个人！”
　　“什么！？”
　　“看来由于刚才的枪声而受惊，马匹都无可奈何地紧急停下来了啊。话说回来······无论谁都穿着一身全黑的西装呢。从那个森严的气氛来看，也许是所谓的黑手党。”
　　就算是在这种情况下，科赛特依然冷静地分析着事态。其胆量，真不是盖的。
　　“黑手党······”
　　正当亚修咕噜吞了一口唾沫的时候，外面响起了尖锐的枪声。
　　“——各位乘客······从马车上下来······夺取性命······保证！”
　　只是由于对方说的是罗夫洛克语，就算是明白一部分的单词，但是正确地把握还说不上。
　　要怎么办···亚修他们思考着对策。
　　“——重新向全体乘客通告！现在马上从马车上下来。只要老实地把车上的货物交出来，保证不取各位的性命！”
　　这次竟然是用流利的谢普隆语发出通告。
　　“等一下，那个声音······”
　　亚修感到奇怪的说道。口气虽然很激烈，但是声线倒是可爱。还是少女吧，而且记得是听过的声音。（译：必备的后宫雷达）
　　“怎么办啊，亚修？”
　　艾可不安地询问道。
　　望着自己帕尔发抖的脸庞，亚修自我振作起来。
　　——我不好好振作的话，只会让艾可她们无谓地不安。
　　他这样想道。
　　“总而言之，看来并不是单纯的武装强盗集团啊。虽然是旁若无人，但不是毫无秩序可言。因为如果是那样的话，对方才不会特意先打声招呼呢。”
　　亚修为了使艾可她们冷静下来，陈述了自己的想法。
　　“唔呣，我也是那样想的。话说回来，向科赛特预想的那样，是真正的黑手党的话······或许会比单纯的强盗更加麻烦也说不定？而且，那些家伙确实说了“货物”。很明显是冲着《睡美人》而来······”
　　西尔维亚若有所思地抱起胳膊说道。
　　“在干什么？不快一点的话，我们就把马车打成马蜂窝？”
　　再一次听到通告。
　　再等下去的话，或许马车真的会被攻击。
　　亚修边快速地转动着自己的思维，边把手放到了艾可的头上。然后，委婉地在其耳边说道。
　　“能不能听一下我的请求，艾可？”
　　“······？”
　　然后——亚修他们，一个接一个地从马车上下来。
　　到了现在才想起来，出了会场以来一直是戴着面具。不如说，亚修他们认为脸不被看见更好，就一直是保持戴着面具的状态。
　　受到袭击的地点是，古老圣堂对面的广场。
　　看起来马上要坏掉的街灯，不断反复地忽亮忽灭。
　　脚边的石板路也老化，到处是剥落了的痕迹。
　　圣堂以外的建筑物，看起来都是废弃的房屋。就算在这里开枪，也不会传到住宅区那边。
　　理所当然，一个行人都没有。
　　可以说是干抢劫最合适的场所。
　　在被迫停止前行的马车的前方，大约十个人组成的集团在等待着。短机关枪和手枪等的枪械，格外引人注目。
　　其状况是，亚修这边做出一点点奇怪的举动，立马会被打成马蜂窝。
　　“唔唔······”
　　在广场角落发出呻吟声的是，先前从驾驶座摔下去的老人。看来他还留着一条命，亚修安心了。
　　亚修颤动着声音，从这群武装的西装人士里面，出来了一个黑色的影子。
　　啪啦，啪啦······硬质的脚步声，敲打着亚修的耳朵。
　　“愚蠢的驾车者啊。没想你会被那种程度的伪装欺骗，乖乖地通过了这里······话虽如此，多亏了你按照我们的计划那样绕远路，省了不少功夫。”
　　这与刚才对亚修他们通告的声音是一样的。看来，是从一开始就被他们设计好从这个广场通过的。
　　从驾车老人听到“要绕路”时，就应该多加警戒······亚修咬紧嘴唇。
　　不断忽亮忽灭的街灯，隐约地映照出声音的主人。
　　亚修屏息注视着少女的脸。（译：后宫+1，而且貌似还是黑手党的boss）
　　与从声音得到的印象十分相符，是与亚修同年纪的少女。
　　与跟随她背后的黑西装的压迫感形成强烈对照，其发型幼稚，是把棕色的长发扎成了双马尾。（译：这不是跟妹妹角色重叠了？）
　　纤细的肩膀上，随便地披着双排扣有腰带的短外衣。大衣的下面，是黑色的背心加上白色的衬衫，还有黑色的女式西装裤。刚才发出冷淡的脚步声的是，那个女孩子穿着的给人予粗俗印象的长筒皮靴。从她的举止来观察，看来她就是首领——但是看着其秀丽的美貌，只会认为她是演绎黑手党角色的年轻舞台演员。
　　”你到底是······是谁？有什么目的而冲着我们的货物而来？“
　　亚修慎重地问道。少女抬高了眼眉。
　　“我呢，本没有打算这么干的，但是呢，你们拼命地把《睡美人》买到手了······我不得不这样干了。”
　　“是这么一回事吗？”
　　亚修终于想通了。
　　没错，这位少女的声音，跟拍卖会上缠住亚修他们不放直到最后的那个人，是一样的声音。
　　“抱歉呐，货物就就由我们收下。刚才我也说了，保证不取各位的性命。而且，我也没打算强行夺取。虽然我们手上只有一千九百三十万维拉，现在可以在这里把钱交给你们。不足的部分，我保证会迟下支付给你们的。”
　　少女说道这里的时候，黑西装的其中一人叫了起来。
　　“小姐！不管怎样，没必要让步到这份上吧？”
　　虽然是罗夫洛克语，但总算理解了大概意思。
　　“闭嘴！我们不是盗贼。而是祖先代代依据严格的规章约束着自己一直走过来的黑手党！”
　　亚修被少女的气势吓到了。当然了，也没打算乖乖地交出《睡美人》。
　　“不，稍微等一下。不觉得那是你十分任意的主张吗？虽然那是黑市拍卖会，根据其严格的规定，是我们用两千万维拉买回来的“活人偶”。而且跟魔药《伽拉忒亚》有关的话，我们也不能就此放过。”
　　“······”
　　少女用激动的眼神盯着亚修。
　　“而且，不管想怎么说，你们手里都拿着武器。我们断然拒绝的话，结果你们还不是一样付诸于暴力不是吗？那样的话，果然跟盗贼一样——”
　　“什，不要愚弄我！我名为贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞，是引以自豪的苏卡尔拉媞家族的现任当家！”
　　“哎！？”
　　“小姐！突然自报家门干什么啊！？这样一来······只能杀了这些家伙。”
　　“啊，不好······！”
　　被黑西装告诫道，名为贝阿朵莉切的少女露出后悔的表情。她意外地有令人跌破眼镜的地方啊。
　　“贝阿朵莉切，是从玛卡贝莉元首的听到过的名字吧？我记得是，是东部黑手党的老大？”
　　艾可追溯着回忆嘀咕道。
　　“不，但是······很奇怪啊。喂，亚修！玛卡贝莉元首提供的肖像画，你还拿着吧？”
　　西尔维亚的声音在耳边响起，亚修慌忙地找了一下口袋，
　　“你看。这是从玛卡贝莉元首得到的贝阿朵莉切的通缉画像。跟你一点也不像哟？”
　　亚修走向前交到少女的手上。
　　下一瞬间，周围的黑西装纷纷露出警戒心，少女轻轻地挥了挥手，又马上缓下来。
　　少女拿住了肖像画，细细地端详着。
　　“什！什么啊，这是！？这、这、这样的猪头女人是，我的肖像画什么的······那个傲慢的臭老太婆，竟然践踏少女的自尊心~~~~~~~~~~~~！”
　　少女犹如烈火一般地愤怒，嘶嘶地把肖像画撕个粉碎。
　　“小姐！身为苏卡尔拉媞的当家，不可以说粗俗的话！”
　　黑西装里头相当大年纪的男人，像管家一般清晰地说道。这也是罗夫洛克语，但还是明白说了些什么。
　　看来眼前的少女正是贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞本人。
　　但是，那样的话玛卡贝莉元首——为啥要不惜撒那样的慌，煽动对贝阿朵莉切的警戒心呢？
　　“总之，拜托了！希望把你们买下的“公主殿下”让给我。对于我来说，无论如何都有必要保护他。这点上绝不退让！”
　　贝阿朵莉切殷切地说道。
　　看来，那份情感是真的啊。但是，为什么苏卡尔拉媞的当家会这么拘泥于《睡美人》呢，亚修对此不明白。
　　“不好意思，说到不可相让的理由，我们也有。”
　　“拜托了······不要让我们开枪攻击你们。”
　　“你虽然是黑手党的头目，但看不出是恶徒。在拍卖会那时也是，你也流露出感情。投标的时候，你更装得冷静一点的话，我们或许还要苦战一番。到底是怎样，能让我们听一下理由吗？”
　　亚修向着贝阿朵莉切踏出了一步。
　　“不要动！真的要开枪了？”
　　响应少女的声音，黑西装们把枪口都对准着亚修。
　　实在看不下去，西尔维亚在背后搭话道。
　　“喂，想死吗！？对方可是黑手党啊！不要太挑衅他们！”
　　“没关系的，公主殿下。”
　　“什么没有关系啊！无论怎么看都是困境啊！喂，艾可？你也说点什么啊？”
　　“嘛，我相信着亚修。”
　　“笨蛋啊！太无谋了吧······不，等一下。说起来，你们······在下马车之前，商量着什么来着？”
　　“呼呼~。就是这么回事。”
　　就在为了不被贝阿朵莉切听到，艾可小声地说道的时候。
　　“射击！”
　　伴随着贝阿朵莉切的命令，响起了雷鸣般的枪声。
　　“亚修······！”
　　在西尔维亚十步开外的地方——亚修用全身抵挡着枪林弹雨。
　　但是，不可思议的是亚修并没有倒下。
　　不仅如此，现在还用两只脚紧紧地踩在地面上。
　　数十发发射的子弹，在射进亚修的肉体之前，都被反弹回去。
　　所有的弹头，以不自然的挤破状态，散落在石板路上。
　　“什······怎么回事！？”
　　贝阿朵莉切很明显混乱了。而实际开枪的黑西装他们也惊讶得合不拢嘴，在那里发呆。
　　“喂，艾可。难道那是······？”
　　西尔维亚终于想到亚修与艾可的作战计划。
　　“是啊，当然是圣骑甲喽？在下马车之前，亚修拜托我的。说希望我呈献眼睛看不到的圣骑甲。”
　　“那，那种事情有可能吗？”
　　“你忘了吗？我一开始呈献圣骑甲的时候，那时还没有完整的形状且眼睛是看不见的哦？想起那个状态，再试着应用到完成形态的圣骑甲上，就成功了。”
　　“真是的，你们两个啊······就是说，在那个短时间内，做出那样的赌博吗？”
　　西尔维亚禁不住打了个寒战。
　　亚修发出雄壮的声音。
　　“接下来，轮到我进攻了！”
　　借助看不见的圣骑甲的力量，亚修疾驰着。
　　轰！卷起一阵猛烈的风。
　　虽然黑西装们马上开始第二轮射击，但亚修再次将此反弹回去。
　　在黑手党看来，只看到亚修在用徒手把枪弹弹回去。
　　每当亚修挥动一次手臂，就有三名的黑西装同时吹飞。
　　已经不需要让他们再有开枪的时间了，亚修在广场上奔跑，然后跳起来。从一段开始把黑西装他们的枪械打落，然后一拳把他们打昏。
　　“什，这家伙到底是！？咕哈！”
　　虽说是习惯了战斗的黑手党，但对于装备了圣骑甲的龙骑士也是无可奈何。不到三十秒的时间，苏卡尔拉媞家族在场的全部男性，都倒卧在地面上。
　　因为亚修的性格，估计是手下留情了。
　　每一个黑西装都在抽搐着，看来并没有夺取性命。
　　“这样一来，就剩下你一个了。”
　　“呣咕······”
　　下一刹那，贝阿朵莉切抽出了一把枪，纤细的手握着的是，用黄金装饰的手枪。从形状来看，大概是组合了帝国流程工艺的机械式吧。
　　但是，对准了亚修的枪口，嗒哒嗒哒地震动着。
　　“······不要勉强比较好喔。”
　　大概是对亚修的论述般口气，发怒了吧。
　　“吵，吵死了。”
　　少女冲动地想要扣动扳机——。
　　“哎，哎！？”
　　不知为啥，扳机一点也不动。看来还是处于锁上安全装置的状态。
　　“其实，你根本没有攻击过别人吧？”
　　亚修进一步地用温柔的口气搭话道。
　　“唬！你说什么啊！为什么，为什么······像你这样的男人，要阻挡在我面前啊！？”
　　少女自暴自弃地大叫道，无力地跪坐地上。手枪从她的手落下，在石板路上发出空洞的声音。
　　“呼······”
　　虽然一时不知道发生了什么事，但西尔维亚还是放下心来。
　　“呐，能说给我们听一下吗？为什么你们那么拘泥于《睡美人》呢？”
　　亚修一边注意着用柔和的态度，一边单膝跪在贝阿朵莉切的面前说道。（译：各单位注意，亚修开始攻略了！）
　　“不，等一下？”
　　亚修有了一点头绪。
　　魔道艺术品《睡美人》，并不是单纯的人偶。
　　原本是活生生的人类啊。
　　如果，真的存在贝阿朵莉切拘泥于她的原因的话——。
　　“难道，你跟被这位强迫吞下魔药《伽拉忒亚》的女性，有什么关系吗······？”
　　下一瞬间，贝阿朵莉切的肩膀，抽搐般地震动了一下。看来亚修说对了。
　　终于死心了吧，贝阿朵莉切颤动着嘴唇回答道。
　　“······是的。我不惜一切代价都必须把她托付给伟大的英雄王，亚修·布雷克。（译：金闪闪！？）
　　“哈？”
　　亚修大吃一惊。
　　注视着事态发展的艾可她们，也发愣地倾斜着脖子。
　　“不不，稍微等下！《英雄王》是什么啊！？”
　　诚然，亚修是独立国家·艾瓦隆圣龙皇骑士团的代表，但是一次也没有称过《王》。更不用说《英雄王》什么的···。
　　“你才是，在说什么呢！？虽然《英雄王》这头衔，确实是罗夫洛克东部的百姓擅自取的，但是也意味着他受到那种程度的尊敬！”
　　贝阿朵莉切的表情，始终是认真的。
　　“······哎！？”
　　“他的英雄事迹，连罗夫洛克的乡下也广为流传！在贫穷中挣扎的孩子，是多么地对他的活跃从心里感到兴奋，从而鼓起勇气···”
　　贝阿朵莉切的口气带着悲哀，很是急促。
　　“是，是这样啊？那个······我既高兴，又不好意思呢。”
　　“哈！？为什么你既要高兴又要不好意思啊？你大概是贵族小少爷吧？你一定是打算回到家以后，对那个“睡公主”做些下流的事吧！”（译：老大你错了，不是到家，他原本打算直接在车上做的，被你们打扰了而已！）
　　“······哈？”
　　“切，不纯洁不纯洁！本来就有五个年轻的女性在服侍着你的说！”
　　贝阿朵莉切露出厌恶感。其尖锐的视线，依次扫过艾可、西尔维亚、米拉贝勒，还有科赛特和悠妮丝。
　　“喂喂，说得太难听了！是，是喔······！”（译：什么难听，这明明是客观存在的，铁一般的事实啊！）
　　亚修直到现在才把遮住眼睛和鼻子的面具取下来。然后，面对着贝阿朵莉切。
　　一看到亚修的真面去，贝阿朵莉切吸了一口气。
　　“假······的吧？与充斥在城市里的肖像画，一模一样······，我才不会被骗呢！你只是个长得像的人而已嘛！是喔，亚修·布雷克的话，左手应该有巨大的《星刻》！”
　　“···没办法呢。”
　　亚修把西装的袖口卷上去，然后把缠绕在左手的绷带拿掉。让人觉得是漆黑的蛇的花纹，暴露在夜晚的空气中。
　　“假······你，真的叫······亚修·布雷克？”（译：boss攻略完成，又一花季少女···唉！）
　　贝阿朵切利愣在那里。
　　接着亚修，这次西维尔亚和科赛特也摘下了面具。
　　“我是骑士国的第四王女，西尔维亚·罗雷亚蒙。”
　　“她的专属女仆，我叫科赛特·雪莉。”
　　然后，米拉贝勒与悠妮丝也露出真面目。
　　“米拉贝勒·罗雷亚蒙。先说了，我是原第三王女。”
　　“其专属女仆，我叫悠妮丝。”
　　最后，艾可威风地扔掉面具。
　　“我是亚修的帕尔，艾可！”
　　驾车老人和黑西装他们先交给科赛特和悠妮丝照料，亚修与艾可、西尔维亚与米拉贝勒决定先听贝阿朵莉切的话。
　　正好的广场的一处角落里还留有长椅，所以众人就先移动到那里。
　　坐到残旧的长椅上，贝阿朵莉切说到一句话。
　　“一切的开端······是从卡珊德拉殿下来的秘密信件。”
　　“给我等一下！难道是指我的姐姐大人吗！？”
　　“是。不，您说得对······西尔维亚殿下。”
　　“光看的话是同年龄啊，敬语就不必了。还是快点给我说明一下！”
　　西尔维亚一边脸色变苍白，一边催促着贝阿朵莉切。
　　“没想到，卡珊德拉姐姐大人竟然密切相关···”
　　米拉贝拉也一边颤动着嘴唇，一边注视着贝阿朵莉切。
　　就这样，贝阿朵莉切开始说道。
　　过去，骑士国的第二王女卡珊德拉，多次访问过罗夫洛克这个地方。为了度假。
　　但是，卡珊德拉比起热闹的西部海域，似乎更喜欢寂静而带有阴暗气息的东部海域。
　　担当卡珊德拉的接待工作是，苏卡尔拉媞家族的前任当家——贝阿朵莉切的父亲。卡珊德拉到苏卡尔拉媞家族的宅邸接受款待，度假期间一直停留在此。
　　当时，贝阿朵莉切还只是十岁左右的少女，因为是独生子女，所以像对待姐姐一般地敬慕着卡珊德拉。
　　原本，因为她的父亲在三年前，在与西部黑手党的斗争中惨遭暗杀，使得与卡珊德拉的联系也突然中绝了。但是大约一个月之前，突然收到卡珊德拉寄来的密信。
　　那信写着，难以置信的内容。
　　“到了写着什么？”
　　亚修问道。贝阿朵莉切颤动着放在膝盖上的拳头。
　　“······跟乌列尔王子分开的卡珊德拉殿下，一时间在世界各地流浪着，然后听说她加入了名为《戴米乌尔茍斯》的魔导结社。而且是以名为《七翼将》一员的最高待遇迎接进去的···”
　　“不可能啊！卡珊德拉姐姐大人竟然是《七翼将》的一员！？”
　　西尔维亚愕然地向前探出身体说道。
　　“你们，认识《戴米乌尔茍斯》的家伙吗！？”
　　“就在前几天，有了交集······嘛，关于那件事稍后说吧，比起那个，加入了《戴米乌尔茍斯》之后，卡珊德拉殿下怎么样了？”
　　对于亚修的催促，贝阿朵莉切点头同意。
　　“虽然卡珊德拉殿下被安排了最高干部的席位，但与结社的蜜月期似乎很短暂。好像是殿下做了与组织无论如何也水火不容的事······结果，这信上写着她决定了脱离组织。”
　　“那件事指的是！？”
　　亚修问道，贝阿朵莉切左右摇头。
　　“并没有写得那么详细。总之，虽然卡珊德拉殿下决定了离开，但对方是强大的秘密结社。而且，也不可能轻易放过曾经以《七翼将》待遇迎接进去的殿下。”
　　“正常想的话，也应该是这样吧······”
　　“因此，卡珊德拉殿下想出了一个办法。她为了欺骗《戴米乌尔茍斯》那帮家伙，决定了把自己的身体托付给亚修·布雷克···”（译：我真不是特意这么翻译的）
　　“那个人，托给给我······！？”
　　没想到，那个卡珊德拉打算把亚修当做“关系网”，真是意想不到。
　　“根据密信······卡珊德拉殿下讨好了《戴米乌尔茍斯》的新进成员，从那人手里盗取了魔药《伽拉忒亚》。”
　　《伽拉忒亚》终于登场了，亚修绷紧了神经。
　　“等一下！能够调配出像《伽拉忒亚》这种级别魔药的药剂师，没有几个。难道是，那家伙是琪拉·布拉瓦·汉里库森？”
　　“不知道。因为并没有写到那个药剂师的名字。啊，但是······似乎曾经是谢普隆王国的宫廷药剂师的人。”
　　“果然，是啊！”
　　大概是琪拉持有投给奥斯卡的魔药的剩余吧。毕竟需要数量庞大的人命的魔药是不可能简简单单地调合出来。
　　问题是，连那个琪拉也加入到了《戴米乌尔茍斯》这个事实。一想到以后不得不向露卡传达，胸口就一阵痛。
　　那个暂时不说，为什么卡珊德拉的计划会跟魔药《伽拉忒亚》扯上关系呢——这个问题还不明白。
　　贝阿朵莉切做了一个深呼吸，继续说下去。
　　“那之后，卡珊德拉殿下动用了“黑社会的人脉”，做了所有的事前布置。那个名叫迪亚波罗的家伙率领的商队——《宵暗的旅团》，在世界各地开黑市拍卖会，并构筑了牢固的人脉。殿下投入了自己的财产，请求那个迪亚波罗的帮助。”
　　“什！？那个男人，原来是那么厉害的角色啊···”
　　“原本《宵暗的旅团》就跟乌列尔王子有很深的的关系，只要有钱的话，无论什么委托都可以接受。”
　　“遵循商人逻辑的家伙啊。跟玛卡贝莉元首一样······”
　　亚修仰望着夜空，回想起迪亚波罗的样子。
　　没想到那个恶魔般的面具下，竟隐藏着那样的真相···。
　　“然后······卡珊德拉殿下自己吞下魔药《伽拉忒亚》，自己出售了自己。”
　　“什——！？”
　　亚修发不出声音。
　　“作为一个人类走动的话，总会在某处被捉住马脚的。但是呢，把自己变为人偶，然后请在各地有面子《宵暗的旅团》搬运的话——能够躲过《戴米乌尔茍斯》搜索网的可能性就会增大。卡珊德拉殿下是那样考虑的。”
　　“那，那样的话《睡美人》的真面目是——！”
　　西尔维亚哑然地站起来。
　　“怎么会那样······”
　　米拉贝勒也是脸色发青。
　　贝阿朵莉切注视着战栗的姐妹，清楚地说道。
　　“——没错，就是卡珊德拉殿下。”
　　不像是初春季节的夜风，刮过废墟般的广场。
　　亚修慌忙地奔向停在路边的马车。（译：新后宫，不跑快点不行啊！）
　　跳进马车，然后在西尔维亚与科赛特的帮助下，打开棺材的盖子。然后，战战兢兢地把《睡美人》的面具取下来。
　　究竟，在冰冷的面具下呈现出来的是——
　　那是亚修见过的，第二王女的美貌。在罗雷亚蒙家的四姐妹之中，因为隐藏着应该大书特书的魔性，所以在街头巷尾被称为《魔性妖花》。
　　“卡珊德拉姐姐大人······！”
　　最初叫出声的是，西尔维亚。
　　“没想到，会以这种形式与卡珊德拉姐姐大人见面。某种程度上，也可以说是母后留下的《龙王妃的遗产》救出了姐姐大人。”
　　米拉贝勒蹲坐在棺材旁边，茫然说道。
　　“······最理想的情况，当然是我自己能够买下就最好了。在你们的资金面前，完败啊。”
　　贝阿朵莉切夹杂着叹息说道。
　　亚修想起还有疑问，回过头看着贝阿朵莉切。
　　“那个······可以问一下吗？我听说罗夫洛克的东部城市群在贫困中挣扎。你们到底是怎么准备那样一大笔钱的？”
　　“抢呗。”
　　贝阿朵莉切满不在乎地回答道。
　　“哎！？那个，难道是······”
　　亚修想起了到达雷斯皮基之后，维多利亚说的话。
　　“那么，这最近，在雷斯皮基市内连续发生的抢劫事件······？”
　　“先说好了，我所袭击的全都是通过黑市金融、贩卖人口、私卖麻醉品而中饱私囊的，真真正正的犯罪者！我向圣女罗莎·玛利亚发誓，没有向善良的市民出手。”
　　“是，是吗······”
　　被贝阿朵莉切的气势汹汹压倒，亚修理屈词穷。
　　与此同时，明明认识没多久，却不可思议地想着“真像是贝阿朵莉切啊”。
　　“——等一下，贝阿朵莉切。”
　　米拉贝勒用尖锐的眼神，盯着贝阿朵莉切的脸。
　　看来对于苏卡尔拉媞家族的当家，还没完全放下戒心。
　　“对于东部都市群的贫困，确实是值得同情。但是······这之上，玛卡贝莉元首提出了这样的假说。把米斯利尔过剩地流出给魔导结社《戴米乌尔茍斯》的其中一个元凶，是不是就是你们——”
　　“少，少开玩笑！”
　　贝阿朵莉切一下子反驳道。
　　“好死不死，偏偏说我······跟魔导结社《戴米乌尔茍斯》有关系！？根本不可能！我们苏卡尔拉媞家族是值得夸耀的一族。与其跟奇怪的秘密结社联手，还不如彻底地与之对抗！”
　　亚修切实感受到了贝阿朵莉切的怒气。
　　“是吗······看来不像是在说谎。”
　　米拉贝勒也感受到了贝阿朵莉切的真情。
　　这时，科赛特拍手说道。
　　“说回来，为什么玛卡贝莉大人希望得到《睡美人》呢？如果她是基于知道真正身份是卡珊德拉王女的情况下而想要得到的话，到底是为了什么呢······？”
　　科赛特的指出很有道理。
　　贝阿朵莉切像是想起了什么，突然抬起头。
　　“说起来，卡珊德拉殿下的密信里面有这样写着。今晚的黑市拍卖会也是把《七翼将》引出来的陷阱。”
　　“怎么一回事。”
　　“《戴米乌尔茍斯》绝不允许卡珊德拉殿下的离开······为了捉捕卡珊德拉殿下，一定有所行动。而被委托做这个任务的，恐怕是罗夫洛克地区的负责人。”
　　听到这里，亚修感觉自己身临在世界急剧变化的现场。
　　“喂喂，等一下！”
　　现在亚修像警钟般颤动着。
　　“那么，真相是······玛卡贝莉元首可能就是《七翼将》——！？”
　　正好这个时候，在元首官邸有稀客。
　　漆黑的女礼服包裹着的身体，看上去是个绚烂的少女。
　　黄金色的卷发一圈圈地卷起来，看上去很是奢华。
　　再加上其玲珑晶莹的皮肤，宛如一座桔黄色的人偶。
　　少女坐在勤务室的古董椅子上，悠然地俯视着魔都雷斯皮基的夜景。
　　优雅地拿着葡萄酒酒杯的姿势，仿佛是一幅画。的确让人感受到王公贵族与生俱来的品质。
　　“呼呣，罗夫洛克产的发泡葡萄酒，挺不错嘛。”
　　“喝得挺香的嘛——安妮格鲁特殿下。”
　　从办公桌那边，玛卡贝莉元首应声道。面对着年轻的帝国皇女，不但没有使用敬语，而且在点燃雪茄烟。
　　赛法洛斯帝国的第六公主，魔导结社《戴米乌尔茍斯》的《七翼将》——安妮格鲁特，并没有对那样的玛卡贝莉的态度感到丝毫不满。她把玻璃杯放在墙边的桌子上。
　　“话说回来，玛卡贝莉哟。亚修·布雷克能够成功地把那个买下吗？为什么要这样慢吞吞呢？你要是有那个意思的话，应该是能让军警察出动把黑市拍卖会取缔，然后把所有的拍卖品没收掉，不是吗？”
　　“对亚修·布雷克说明了，这是大人的事情。迪亚波罗受到世界各地的王公贵族的保护，而且他所采购的商品，我国的贵族也很喜欢。用政治的力量毁灭的话，就太可惜了。”
　　“呼，大人的事情呢······既便利，同时又令人讨厌的说辞啊。如果这样的话，为什么要利用亚修·布雷克？我们可是必须确实地把那个弄到手啊？”
　　“吾辈可是商人啊。想知道一下，艾瓦隆圣龙王骑士团的经济能力是何种程度。正好拍卖会的前几天，那些家伙毫不介意地特意赶来了。嘛，所谓随机应变把。”
　　“也就是说，那种情形下的随机应变，不是吗······”
　　安妮格鲁特有点惊讶地，往上看着天花板说道。
　　“当然了，不会有疏忽的。如果亚修·布雷克放弃了投标，维多利亚会有所行动的。”
　　“说起来，看不见那位女仆秘书的身影呢？妾身也正好想要像维多利亚这样的秘书。怎么样，一亿维拉把她让给妾身吧？”
　　“呼，就算赛法洛斯的欧尔特冯八世和谢普隆的奥斯克依亚一世提出用一百亿维拉，吾辈的答案都早已决定——“你这个混球”。”
　　“哎呀哎呀，这不像是贵为元首会说的粗俗话语啊······还是说，那才是你的本性？”
　　“呼呼。吾辈虽然是商人，也清楚知道这个世界上存在着有钱也买不到的东西。不，正因为是商人，所以才······？”
　　“······嘛，也罢。妾身有可爱的伯伦希尔啊。也并不羡慕你。”
　　“话说回来，听说伯伦希尔还在维修中······？”
　　转瞬间，安妮格鲁特脸上蒙了一层阴影。就像是担心躺卧在病床上的家人一样。
　　“唔呣，外部装甲被破坏得体无完肤。暂时要花费一段时间来修理。装甲不是米斯利尔合金制成的话，内部也会被破坏掉吧······。动力源没事，是不幸中的万幸。但是，不预先把那女孩带在身边，妾身绝不放心。”
　　安妮格鲁特摆出严厉的脸色，把葡萄酒杯里的酒一饮而尽。
　　“切，那个可恨的狐狸精——卡珊德拉！”
　　然后顺势伸出手，想拿放在墙边小桌上的瓶子，但是没拿着。
　　“呣！？”
　　安妮格鲁特不高兴地扫视着。
　　不知道什么时候，玛卡贝莉偷偷靠近，威严地站在了安妮格鲁特的身旁。
　　拥有男人也相形见绌的高个子，和宛如烈火般的美貌。
　　右手夹着雪茄烟，左手随便地握着瓶子。
　　“怎，怎么···？”
　　玛卡贝莉营造出奇怪的迫力，以至于安妮格鲁特不经意地打了个寒战。
　　“话说回来，皇女殿下？听说你在前几天的战斗中，差点杀死亚修·布雷克他们。至少在这个时间点上，盟主大人应该是不希望杀害亚修·布雷克和幼龙艾可的。不是吗？”
　　“呜咕。那，那是······不知不觉，沸腾起来了。妾，妾身要回去了！”
　　安妮格鲁特难为情一般地叫道，尔后慌忙地从座位上站起来。
　　“呼。令人困惑的公主啊。”
　　从窗户俯视着地上，玛卡贝莉苦笑说道。
　　正好官邸的门口处，出现戒备森严的一群人。被侍从、佣人和强壮的武官所簇拥着的安妮格鲁特，阔步地走在官邸用地上。
　　“呼······作为结社的《七翼将》，的确要把确保卡珊德拉的身体作为最优先事项——但是作为罗夫洛克的元首，其实是想把宝冠看得更重要的。”
　　目送着安妮格鲁特这群人坐进马车，消失在夜晚的街道后，玛卡贝莉点燃了新的雪茄烟。
　　然后吐着烟雾，冰冷地说道。
　　“无论如何，吾辈都必须要切断“龙之尾”啊——”
　　“······喂，亚修。看来我们小看了魔导结社《戴米乌尔茍斯》了。仔细想一想，知道帝国的第六皇女加入了《七翼将》的那时候，就应该怀疑玛卡贝莉元首的身份。”
　　对于表情蒙上阴云的西尔维亚，亚修点头同意。
　　“真是的，太气愤了！玛卡贝莉那家伙，吹嘘贝阿朵莉切是大恶人，但是实际谈过话，根本就不是那样。”
　　艾可也愤怒地举起拳头说道。
　　“确实，是那样啊······那个真是性质恶劣。”
　　亚修想起了玛卡贝莉交给自己的肖像画。
　　因为一张画，亚修他们就被植入“贝阿朵莉切是穷凶极恶的人”的固有观念。
　　贝阿朵莉切用毅然的眼神面对着大家，说道。
　　“卡珊德拉王女在密信的最后这样写道。如果判断不能从《戴米乌尔茍斯》的魔手中保护自己的身体的话，希望干脆杀掉自己······”
　　寒颤······，亚修颤动着身体。
　　——卡珊德拉王女。你做得那个地步···到底，你知道了《戴米乌尔茍斯》的什么秘密？”
　　亚修说不出话。
　　“对喔！”
　　贝阿朵莉切像是突然想到了什么一样，追问道。亚修的颈脖子被她猛然用力地捉住，然后一下子靠了上来。
　　“等，贝阿朵莉切！？”
　　因为不明白贝阿朵莉切的意图，亚修感到很困惑。
　　“话说回来，你们？虽然认为不可能啦······除了要买下《睡美人》之外，还有没有被玛卡贝莉拜托去做其他事？”
　　脸与脸之间的距离太近了，亚修怦然心动。
　　让人不觉得是黑手党的当家，贝阿朵莉切清秀而可爱，简直是一轮绽开的花朵。
　　当然了，本人像是没有那样的自觉，一直用力捉住亚修的脖子，没有离开的意思。
　　“那，那个······贝阿朵莉切？脸太近了，你认为呢······”
　　亚修难为情般地嘀咕道，贝阿朵莉切终于意识到了距离太近了。脸快速涨红，急忙地离开了亚修。
　　“对，对不起······”
　　“不，没事。”
　　两人都扭扭捏捏的，很是害羞。（译：艾可跟两位公主都瞎了不成！？）
　　总之，亚修干咳一声，然后用认真的表情再次跟贝阿朵莉切面对面。
　　“说道玛卡贝莉元首的请求······确实，还有一个。希望我们去夺取东部黑手党严密保管的宝冠——”
　　“你说什么！？”
　　一瞬间，贝阿朵莉切变了神色。
　　“不，我们的同伴们，还在遗迹都市卡萨诺瓦探索当中。”
　　“怎么会这样！”
　　贝阿朵莉切抱着头喊道。然后，然后说出奇怪的话。
　　“玛卡贝莉那家伙······真的打算把“龙之尾”切开啊。”
　　虽然不知道啥意思，但是这句话却隐含着令人可怕的气息。
　　“等一下。那到底意味着什么？”
　　“那个宝冠，正式名称是散·阿瓦斯（新名词，原文：サーン·アヴァス）···”
　　“你说什么！？”
　　因为米拉贝勒少见地发出大声，亚修吓了一跳。艾可和西尔维亚也不可思议地望着米拉贝勒。
　　“还以为那只是在神话和传授中登场的宝具······想不到，实物竟然就沉睡在遗迹都市卡萨诺瓦里面。真令人吃惊。”
　　平时冷静沉着的米拉贝勒，现在很是兴奋。作为研究者的血沸腾了吧。
　　一边惊讶地看着那样的米拉贝勒，贝阿朵莉切边补充说道。
　　“那不是一般的宝物。那个宝冠啊，如果不安置在位于遗迹都市卡萨诺瓦最深处的神殿里头的话，魔兽黑夜大魔（新名词，原文：ムルシエラゴ。译：这个跟《死神》里面，第四位十刃的归刃名称
　　一模一样，故偷懒直接搬了死神的翻译。）就会暴走。事实上，大约五百年前就发生过一次，因为某个盗贼团想要偷取宝冠，东部城市群被逼到毁灭的边缘。”
　　“黑夜大魔······吗？听也没听说过的魔兽啊。”
　　“嘛，详细的我也不清楚。说道情报来源，大抵是神话、传说或者是童话。过去的记录，几乎都丢失了。”
　　“米拉贝勒小姐，关于黑夜大魔，知道些什么吗？”
　　“我的程度也只是在神学的课程中学过而已······外观像凶猛的牛，有尖锐的角，四足步行。是长命种，据说喜欢超古代的遗产。”
　　“长命种，吗······”
　　亚修额头上渗出冷汗。
　　魔兽越长命的话，也会成比例增强——亚修想起了基础学科的交过的东西。
　　“当然了，栖息在卡萨诺瓦地下的，是不是就是跟神话里面的黑夜大魔一样呢，还不知道。也可能只是后世的人擅自地借用了其名字。但是，说到那魔兽在守护星冠的话······是有其真实性的。”
　　米拉贝勒露出苦涩的脸，陷入沉思。代替那样的姐姐，西尔维亚乘出身子问道。
　　“话说回来，把“龙之尾”切开，是怎么一回事？”
　　听到了西尔维亚的疑问，贝阿朵莉切抬起头说道。
　　“在罗夫洛克地方流传的童话里，都写着：魔兽黑夜大魔暴动的话，“龙之尾”就会被切开······。”
　　贝阿朵莉切握紧拳头，露出愤怒地说道。
　　“换言之，玛卡贝莉想做的是弃民政策。东部的弱小都市，全都集中在“龙之尾”的顶端附近。我出生成长的苏卡尔拉媞市也是其中之一。虽然是我的推测······把“龙之尾”切开，我想一定是意味着——
　　通过碍手碍脚的东部破坏得体无完肤，借此重置整个地方。”
　　“什——！”
　　亚修他们愕然失声。
　　“就因为东部城市群贫困······就要用魔兽破坏，借此重置！？不管作为政治家还是作为人，这都是最恶劣的选择啊，不是吗！”
　　亚修颤动着拳头说道。
　　“话说回来······就在刚刚，才想到的。据说魔兽黑夜大魔的身体表面，埋藏了米斯利尔的矿脉。”
　　对于米拉贝勒的话，亚修皱紧了眉头。
　　“那种事有可能吗？”
　　魔兽的躯体和矿山融为一体，暂时很难让人相信。
　　“据说，发怒的黑夜大魔走过的痕迹里，会形成“米斯利尔的道路”。说不定，玛卡贝莉元首，也瞄准了那个米斯利尔啊？现在的米斯利尔本来就供给不足。”
　　米拉贝勒的推测确实很有说服力。
　　没错，米斯利尔的市场价格，呈现出异样的高价格。需求远胜于供给。
　　作为商人的玛卡贝莉，也应该想确保新的米斯利尔的资源——。
　　考虑到这里，亚修注意到了重大的事实。
　　“不好！不马上阻止蕾贝卡同学他们的话，说不定黑夜大魔真的会出到地面，把“龙之尾”切开···。娜比，听到了我们的话吗？”
　　亚修对着夜空，大声叫道。
　　“——当然了。一句话也没有漏掉喔。”
　　妖艳的声音降下来的同时，黑夜里迸发出魔力的光芒。
　　伴随着像是群星一般的光芒，娜比优雅地降临了。
　　“呀！是，是是，是谁啊！？刚才，凭空出现了······吧？”
　　贝阿朵莉切吃惊的同时，一下子摆好姿势。现在也是想要拔出枪的样子。
　　“没关系。因为没有时间所以就省略说明吧。娜比也是我们的同伴。”
　　“是，是那样吗？盯，你们啊······”
　　贝阿朵莉切听到了亚修的话，解除了紧张姿势。
　　“娜比。现在马上联络蕾贝卡同学他们，要他们停止作战。”
　　“了解哟，亚修。”
　　娜比悠然地微笑道，然后闭上眼睛。正在搜索着蕾贝卡他们的位置。
　　郁闷的沉默一直持续着大约一分钟。
　　“······不行啊。”
　　娜比意外地脸上蒙上阴影，耸了一下肩。
　　“探索不了蕾贝卡他们的位置。看来，已经踏进了迷宫的最深处。”
　　“竟然是最深处，没法链接吗？”
　　亚修对此感到意外。没想到，竟然有地方是娜比的脑内传话到达不了的——。
　　“这虽然是推测，埋藏在地下地米斯利尔矿石，形成了结界。就算我想传话，也会被阻挡住。”
　　“咕，是吗。如果是这样的话，只能直接去传达贝阿朵莉切的话······但是我觉得就算去追蕾贝卡同学他们，也来不及了。如果蕾贝卡同学他们按照作战计划，把宝冠拿到地面上的话······东部城市群真的会······。”
　　亚修怀着抑郁的心情说道。正在这时。
　　“——在这种地方停住的话，我可是会很困扰的啊。”
　　向冰一样寒冷的声音，贯穿了黑夜。
　　“是谁！？”
　　亚修慌张地回过头去，然后惊愕了。不知是什么时候，仿佛是要把亚修他们跟马车隔开那样，一个女仆悄悄地站在那里。
　　“维多利亚······小姐？”
　　“亚修大人回来得太迟了，担心着您所以就过来看一下情况······虽说未必如此，没想到您真的会听那种小女孩胡说八道······实在遗憾啊。虽说如此，但还是履行了跟大小姐的契约，平安地买下了《睡美人》啊。”
　　一边那样说着，维多利亚边把视线投往车内。
　　“那么，这里要问一下亚修大人。虽然不知道您被那边的小女孩教唆了什么，但还是大概能想到。亚修大人，繁荣的罗夫洛克工商都市的元首芙兰切斯卡·玛卡贝莉和不值一提的小姑娘——您到底是相信那边呢？现在的话还是来得及哟？”
　　没错，维多利亚的言外之意就是，“这就是最后通牒”。
　　“······抱歉，维多利亚小姐。她绝不是什么“不值一提的小姑娘”。虽然是刚刚认识而已，但是我知道。我是知道的······贝阿朵莉切，用这样瘦小的肩膀，肩负着整个东部城市群。正因为如此，我感到她的话语里的重量！现在可以认为，玛卡贝莉元首的话语是空洞无物的······。”
　　“···您刚刚，愚弄了我的大小姐了吧？”
　　保持着无表情的维多利亚的双眸，炯炯而妖艳地闪烁着。
　　下一瞬间，维多利亚的双手动了。以眼睛看不到的麻利手法，拔出两把枪。
　　亚修被枪吸引住了。与一般的手枪相比是大型的，枪身很长。其特征是宛如工艺品的外形。
　　“背板大小姐的所有人，就由我来彻底地排除。”
　　维多利亚无表情地说道的瞬间，在亚修的眼里，漂浮在的天空中的残月像是正在流着鲜血。
　　然后，刚才被亚修打倒的黑西装的一人，发出悲鸣。
　　“小姐，不行啊！那家伙是“尸山血河的魔女”——维多利亚·克雷门特！只有这家伙······只有这家伙很糟糕！她是怪物啊！”
　　“把妙龄的少女称为怪物，真是失礼呐？”
　　就算被乱枪扫射，维多利亚也是纹丝不动。简直是从最初就读懂了子弹的轨道。而且，裙子的下摆也只是轻轻地翻动了一下而已。
　　仅仅就用那样的动作。
　　——唤！
　　小小的圆筒，滚落在黑西装的正前面。咯坎，发出冰冷的声音，一直滚到黑西装的脚边。
　　然后——爆炸！
　　伴随着轰鸣，爆炎照亮了黑暗。
　　“不要要要要要要！”
　　贝阿朵莉切发出悲鸣，扭动着身体。
　　亚修自己，则像是被蛇盯上的青蛙一样，站着不动。
　　维多利亚扔出的是手榴弹。现在还黑烟滚滚的爆炸中心里，三名的黑西装倒下了，他们的命——已经是没希望了。
　　这样轻松地，仿佛是割草般轻轻地杀人的，简直是脱离了常轨。
　　看来，玛卡贝莉养了一只不得了的听话的狗。
　　然后，维多利亚再次把没有慈悲的矛头，理所当然地指向了亚修他们。
　　“——请您安心，贝阿朵莉切大人。”
　　之后，亚修耳边响起轻轻的声音。
　　从黑烟的另一侧，勇敢地走过来的是——竟然是科赛特。灵巧地抱着被认定炸死的三个黑西装。两个人担在双肩上，另一个人则用腋下抱着。
　　被瘦弱的女仆所救的黑西装他们，也是惊呆着。还搞不清楚状况吧。
　　“太，太好了······”
　　贝阿朵莉切说着，马上就软瘫瘫地倒下去了。
　　科赛特把三人放在地面上，然后在亚修耳边说道。
　　“亚修大人——看来，她跟我是同一类型的人才。这里就交给同样是女仆的我吧。”
　　“请等一下。不管怎么说，不能把科赛特一个人留下来！”
　　可是，对于反对的亚修，科赛特顽强地不退让。
　　“······亚修大人。她的手上的东西，是以赛法洛斯帝国制造的军用手枪“P1351”为基础，由罗夫洛克的技师所改良的机器手枪——“Gatto Selavatico 101R。”
　　对于听不惯的单词，亚修侧了侧头。
　　“看上去虽然是手枪，但带有连射功能。通称为“山猫”。身经百战的士兵即使用两只手也抑制不了连射时的强烈后坐力，就连军警察也搁置了这种枪作为制式武器的计划。”
　　被与女仆不相称的知识量所压倒的亚修，马上就猜想到。
　　“请等一下。那么，那个人······把一流的军人用双手都控住不了的武器，用一只手就控制住了——。”
　　“黑西装先生他们把她评价为《怪物》，看来并非是言过于实。”
　　不知什么时候，从科赛特的语气里，以前那种“软绵绵的感觉”消失了。
　　维多利亚一边把枪口对准这边，一边向前踏了一步，说道。
　　“您认为，能从我的这里逃得掉吗？”
　　“快，亚修大人跟大家一起，上马车！”
　　“等一下，科赛特！你真的，打算一个人战斗吗！？”
　　西尔维亚对着科赛特的背影说道。
　　但是，连重要的主君的话，科赛特也不再回答。
　　不，是已经不能回答了。
　　科赛特的全身，已经喷发出压倒性的斗气。
　　“喉······不愧是骑士王家的公主。居然有这样程度的厉害人物跟随着······”
　　维多利亚也认为科赛特是难得的对手。她的视线只是注视科赛特，其身上以缠绕着壮绝的斗气。”（译：都是会霸气的大神吗！？）
　　受到了悠妮丝照顾的黑西装他们，也摇摇晃晃地站起来。
　　其中的一人，对着贝阿朵莉切大声叫道。
　　“大小姐也请快逃吧。”
　　然后，别的黑西装这次向着亚修竭尽全力喊。
　　“亚修大人！我们明白按情理不该拜托这种事的······请你保护小姐！小姐是罗夫洛克东部的“希望”啊！”
　　说完这句话，黑西装他们奔向了维多利亚。
　　现在就如同拉开了战争的序幕。杂乱的脚步声。迸发的枪声。像烟花那样散开的射击。黑西装们的怒吼和悲鸣······。
　　亚修咬着牙齿。要是亚修能使用圣骑甲就好了，但艾可已经耗尽了魔力，不得不暂时待机。
　　现在只能依靠科赛特和黑西装他们的坚强意志。
　　“大家，快上马车！”
　　亚修虽然也是依依不舍，但是舍弃了迷茫。
　　亚修让艾可、西尔维亚、米拉贝勒、悠妮丝、还有贝阿朵莉切乘上马车，自己则坐到了驾驶座上。
　　对于龙骑士来说，驾驭马匹只是小菜一碟。
　　亚修抓紧绳索，马上出发了。
　　目标是市区的东南——在港湾地区停泊的，魔导舰伊苏卡瓦隆。
　　"Beatrice Scarlatti~A.S.B.1366.05~"is closed.
　　