　　正如娜比所料，蕾贝卡他们在遗迹都市卡萨诺瓦的最深部——超古代遗迹的同时，也到达了未知的某处。恐怕，是名为神殿的地方吧。
　　他们未必知道自己已经踏入了连娜比的念话都无法传达的天然结界里，而且也无法知道——。
　　“哇……这还真是让人惊讶呢。没想到在如此深的内部居然建有神殿遗迹。”
　　在古夫林头上，蕾贝卡吐露出了感叹的心声。
　　“玛卡贝莉元首所说的宝冠，就在前方吧。”
　　“看上去……特别的庄严”
　　马克斯和露卡边东张西望地观察着天花板与墙壁，一边紧跟在蕾贝卡的身后。亚里安洛德和高文也好奇地观察着四周。
　　天花板上围绕着蔓藤和爬山虎这类的植物，周围装饰着类似花一样的雕刻品。如此的细致周到，如此完好无损的地保持着美丽的状态着实让人惊讶。
　　通道两旁的圆柱，有着优美外形的雕刻，等间距连续不断地排列着。
　　所有的柱子都镶嵌着龙绮华晶，散发着朦胧的光芒。
　　仿佛是给蕾贝卡他们指路一般。
　　——话说回来……。
　　为了把地下神殿的冲击仰止在最小限度，边让古夫林静静地走着，蕾贝卡边回想着路途中所发生的事情。
　　能够在仅仅几天来到最深处完全是龙族的功劳。
　　如果是步行探险的话，可能会耗费掉几周时间吧。
　　如果途中出现了狞猛的魔兽的话，和三骑合作的话也毫无压力的吧。
　　虽然说是魔兽，和一般的兽类八九不离十，对龙族抱有恐惧感。在对峙的时候，胜负就应经注定了。
　　就算这么说，如果我们不是龙骑士的话——这样一想，会冒冷汗也是无何厚非的。
　　比如，那些军警察装备重兵器来突击的话，全灭是毋庸置疑的。
　　凶猛的魔兽对于抱有战意的人类是毫不留情。前些日子，玛卡贝莉元首她。
　　——不如说，这边反而更适合你们吧。
　　对于她这样的断言，蕾贝卡他们也接受了。
　　最终，蕾贝卡他们到达了一望无际的大空洞。
　　看来，这里是地下神殿的最深处。
　　地板上有着美丽的曲线，仿佛就像是环形剧场一样。
　　墙壁上镶嵌着无数的龙绮华晶，一闪一闪地散发着五光十色的光芒 。
　　“真是幅员辽阔的空间呢。天花板……看不到啊？”
　　蕾贝卡仰着头向上望去，昏聩似地嘟囔道。
　　龙绮华晶的光芒也无法照耀到，天花板究竟有多高完全无法想象。
　　“蕾贝卡，看那里——”
　　突然，走在先头的露卡让高文停下了脚步，催促她注意道。
　　露卡视线的前方，放置着一个金字塔般的巨大构造物。
　　如果米拉贝勒也同行的话，是什么时代的样式等等都会进行详细地说明的吧。就算是蕾贝卡也不了解这么多。
　　“这真是极棒的呢。一眼看上去像是王族的坟墓啊……”
　　突然之间，蕾贝卡想到了什么。
　　“古夫林，能把我抬到那东西的顶部吗？”
　　“咕！”
　　古夫林立马回应了。向着巨大的构造物的顶部，缓缓地悬浮着。
　　不久金字塔构造物的顶部，进入了蕾贝卡的视线内。
　　“嗬······这个巨大构造物，单单是一个台座而已吗。”
　　金字塔的顶部，放置着一顶灿烂夺目的宝冠。
　　“嗯，这是用古文字雕刻的呢，这个冠，好像叫做《星冠散·阿瓦斯》这个名字。”
　　虽然对古文字不是那么的清楚，蕾贝卡勉强地进行了说明。
　　单单只是看着就好像被勾魂摄魄一样，纯金制的王冠。
　　说到它庄严的程度，足以和那个魔导舰伊苏卡瓦隆的威容匹敌。
　　蕾贝卡伸出了手，把星冠散·阿瓦斯拿在手中。然后让古夫林降落。
　　“成功了呢，蕾贝卡同学。”
　　与面带笑容迎接蕾贝卡的马克斯形成对比的是。
　　“能感受到······非常强大的魔力。”
　　露卡笔直地盯着星冠，表情非常严肃。
　　“能感觉到什么？”
　　蕾贝卡惊讶地看着露卡。不管怎么说，露卡是耶库布莱德人。其感知能力与常人截然不同。
　　“唔。看上去，不像是单单的宝物，不能清楚地表达出来······有种，非常特别的感觉······。说不定······把这东西拿下来，是不行的。”
　　“这是什么意思？”
　　正当蕾贝卡惊讶地皱紧眉头的时候。
　　“·····噜噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜······！”
　　从哪里传出的声音暂且不提，一种冷人心慌意冷的吼叫声响彻着。
　　“什······！？”
　　马克斯提高了警惕，紧紧地握着亚里安洛德的缰绳。
　　“······噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜······！”
　　可怕的吼叫声，连续不断地响彻着。就像是，落入炼狱的死者的呻吟一般。
　　不久地面吭吭吭地开始摇晃，头顶上的沙子哗啦哗啦地掉落了下来。
　　感觉马上就要崩落的样子。
　　“不知是约定还是什么······看来，财宝是有保护者的样子。小心点！”
　　蕾贝卡一眼不眨地瞪着头顶上的那团黑暗，让马克斯和露卡提高警惕。
　　能发出那么响的吼叫，看来是一个非常巨大的魔兽。
　　就在此时，头顶的黑暗唰唰地掉下了数根类似细藤蔓一样的东西——马上，首先向露卡发起了进攻。
　　“呀！”
　　那是无数的触手。（译：触手才是本作的亮点。）
　　红黑色的表面闪闪发光，紧紧地束缚住了露卡的双手和双脚。
　　眨眼之间，露卡那纤细的身体被强行从高文身边拉了出来，悬浮在半空中。
　　“唔······滑溜溜的······，好恶心······！”
　　露卡饱含泪珠地抵抗着。
　　但是，触手一发不可收拾，从突起的尖耳垂到腋下，再到大腿内侧不断发起攻势。
　　不仅如此，还企图把学园指定的骑龙服给剥下来。
　　金属制的装甲也咯咯作响，仿佛马上就要被破坏掉。就连那条纹内裤也马上就要被拔下来似的。
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　最重要的主人被夺走，高文大发雷霆。但是，新的触手一个接一个地掉了下来，连高文的身体也被毫不留情地束缚住。
　　“马克斯，这东西先帮我保管着！”
　　蕾贝卡急急忙忙地把星冠向马克斯扔去。
　　“呜哇，蕾贝卡同学！？”
　　马克斯手忙脚乱的，勉强把身体往前伸展了出去接住。
　　“听命于蕾贝卡·兰德尔，将汝所创造的圣骑之甲奉献于吾！”
　　在古夫林的咆哮轰响四方的同时，神圣的光辉缠绕着蕾贝卡的全身。
　　眨眼之间，蕾贝卡装备好了圣骑之甲。
　　而且还一口气使用了第二形态。
　　“显现吧，一发必中的魔枪，其名为凯·波尔古！”
　　固有魔法一显现出来的话，蕾贝卡可以自由自在地发挥实力。
　　触手一个接一个被切断，露卡的身体被抛向空中。
　　蕾贝卡用左手接住露卡的身体，在空中翻转了一圈急速下降。之后朝着束缚着高文的触手用右手的魔枪挥去。然后，把露卡托付给了重获自由的高文。
　　“哈，哈······啊······！”
　　露卡依然处于精神恍惚的状态，一副痛苦的表情把身子靠在了高文的后背。那双尖起的耳朵，一颤一颤地抽搐着。
　　“噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！”
　　可能是身子的一部分被斩断了而发怒了吧，咆哮比起以往要响彻许多，剧烈地震动着山洞。
　　“要来了······！”
　　蕾贝卡瞪着头顶的那团黑暗，摆好了架势。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　古夫林竖起了全身的体毛。
　　——呲嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　然后，随着壮烈的天摇地动——。
　　巨兽从黑暗的深渊，飞驰而下。
　　“什······！”
　　马克斯在蕾贝卡背后吞了一口气。
　　看上去就像是斗牛一般，硕大无朋的姿态。
　　仿佛连魔导舰都能踩扁，无法以常识来判别的巨大程度。
　　大到这种程度，与其说是野兽，不如说，会移动的山这样的印象更为强烈。
　　两根弯曲的角。双瞳闪烁着红彤彤的光芒。身体表面一团乌黑，腹部生长着无数类似与蛇一样的触手。
　　“那个······难道说······。”
　　“你知道吗，露卡！？”
　　面向着好不容易恢复的露卡，蕾贝卡直截了当地问道。
　　“……黑夜大魔。在统领家所流传的《古代魔兽图鉴》中看到过，背上有着米斯利尔的矿脉，超巨型魔兽……。”
　　“有米斯利尔的矿脉？竟然这么奇怪······”
　　“总之先撤退吧，蕾贝卡同。要是让它在这种地方暴走的话，我们眨眼间就会被活埋！”
　　马克斯把星冠抱在腋下提议道。
　　“嗯，这是个妥善的判断，要撤退了！”
　　随着蕾贝卡一声令下，正当亚里安洛德和高文想原路返回的时候，
　　“不，不是那边。有比往回走迷宫更为快捷，且能出到地面的方法。”
　　“……蕾贝卡？”
　　露卡歪着头问道。
　　马克斯也是一副一脸迷茫地注视着蕾贝卡的表情。
　　蕾贝卡浮现出会心的笑容，高高举起魔枪。然后，把枪指向了头顶上那一团黑暗。
　　在亚修把马车停在了港湾区域入口的同时，拉客的两匹马筋疲力尽地跪倒在地上。
　　到底也是耗尽了体力吧。可是，如今的亚修没有慰劳两匹马的时间。
　　“这是怎么回事……？”
　　亚修眺望着港湾区域入口，忐忑不安的心情涌上了心头。
　　入口的周边竟然集中了穿着军衣的男人们。
　　自从到访雷斯皮基市以来，已经是司空见惯的军警察的士兵们。
　　看来，港湾区域被军警察给封锁住了。
　　“等一下，这是怎么回事？”
　　一走下马车，艾可马上皱起了眉头。
　　“这样一来，连港口都进不去了不是吗……难道说，玛卡贝莉元首已经采取措施了吗？”
　　西尔维亚也不安地嘟囔道。
　　那个对年轻士兵下达各种各样指示的中年男人，注意到了亚修他们。从他的威信上来看，看来像是部队长。
　　亚修他们立马摆起了架势，让人意外的是，队长依然是站立不动的姿势。
　　“是亚修·布雷克大人吧！近日，因为收到了港口一带经常出现有可疑分子的目击情报，所以现在以港湾区域为中心，周边地域进入了封锁状态。”
　　“你说什么！？”
　　“我们已经听说了，以亚修·布雷克大人为首，以及艾瓦隆圣龙皇骑士团的都分配到了应有的住宿设施……还有什么问题吗？”
　　“……是啊”
　　亚修为了掩饰他的动摇，装作冷静的样子。
　　看来军警察还没有被下达逮捕亚修他们的命令。
　　恐怕，这是玛卡贝莉的制约吧。
　　如果亚修他们乖乖地把《睡美人》带回官邸的话，军警察不会动粗而就此撤退吧。
　　反之，如果亚修他们背叛了的情况下——就会企图强行夺走魔导舰伊苏卡瓦隆······。
　　不可思议的是，面前的队长的态度。
　　看上去不像是做戏。
　　因为是“基层组织”的缘故，所以军警察仅仅只是坚信着这是‘可疑分子的探索任务’而已。可能连玛卡贝莉的真意都没有传达到。
　　况且，亚修他们背叛了玛卡贝莉也只是大约30分钟前而已。
　　如果现在科赛特还在拖延维多利亚的话，现在这时刻的玛卡贝莉也只是因迟迟没有归来而开始产生怀疑而已，应该还没有到达“亚修背叛了”这个结论。
　　硬要是有可以钻的空子的话，只有这一点了吧······亚修这样想。
　　总之当下首先要做的，是尽快坐上伊苏卡瓦隆。
　　因为一旦上浮的话，警察也束手无策。
　　亚修为自己打了一口气，决定把戏演下去。
　　“不，那个······有些东西忘在了舰内。可以的话，想立马上舰取回来。”
　　“不行啊。今晚不许任何人上舰，这是玛卡贝莉元首亲自下达的命令”
　　队长坚决不让步。
　　“那么，我的同伴呢？我的同伴应该还留在舰内才对？”
　　“不成问题。已经向阿妮亚大人，雷蒙大人，洁西卡殿下，以及亚修大人的妹妹说明过情况，让她们去了市内的旅馆。”
　　队长当机立断地，毫不犹豫地回答道。
　　“那么，龙呢？圣龙兰斯洛特和地龙布里基德，以及水龙莉安侬应该还在舰内才对······。”
　　“当然，龙也是一起的。因为是允许携带宠物的旅馆，龙自然也不例外。”
　　——喂喂，允许范围太广了吧！
　　把想吐槽的冲动忍耐了下去，亚修开始烦恼起来。
　　现在，已经是被玛卡贝莉抢了先机的状态。
　　伊苏卡瓦隆毫无一人，港湾区域全体都被警察所封锁了。
　　“······嗯？”
　　突然，队长的目光停留在了待在亚修后方的贝阿朵莉切身上。看着看着，表情渐渐蒙上阴影。
　　“话说，亚修大人？这位少女是什么人？看上去像是第一级指定通缉犯，而且是价值一百万维拉的赏金首啊。”
　　“······唔！”
　　亚修面如土色地惊讶道。
　　虽然说贝阿朵莉切躲在艾可，西尔维亚和米拉贝勒三人身后，看来······队长有着一双慧眼。
　　“不，那个······。”
　　亚修吞吞吐吐地开了口，队长从挂在腰部的枪套里取出手枪。然后对着背后大喊。
　　“指定赏金首发现！立马进行包围！”
　　——踏踏踏踏！
　　随
　　着军鞋脚踏声的同时，数十名队员立马从港口方向飞奔而来。
　　所有队员都装备着安装了手电筒的短机关枪。
　　苍白色的光芒仿佛是为了铲除罪孽一样向贝阿朵莉切集中。
　　“库······”
　　太过于耀眼，以至于贝阿朵莉切用手蒙住了双眼。
　　与刚才截然不同，队长浮现出冷酷的表情。
　　“亚修·布雷克大人。虽说您被称为“英雄”，但根据您的回复，我们可能会不得不逮捕你。请务必给我一个深思熟虑后的答复。那位少女，不管怎么看都是第一级通缉犯——贝阿朵莉切·苏卡尔拉媞，您知道这个事情吗？”
　　“这，这个······”
　　——可恶，没办法蒙混过关。事到如今，只能强行突破军警察的包围了······但是，这样的话圣骑甲是不可缺少的。艾可的魔力已经恢复了吗？
　　亚修装模作样地瞟了艾可一下。
　　“······”
　　不凑巧的是，艾可默默地摇了摇头。
　　看来，魔力还没有恢复到可以献呈圣骑甲的程度。
　　——对了，公主大人的话······。
　　西尔维亚的话，有可能召唤兰斯洛特。
　　就算这么说，召唤的话必须得要咏唱。
　　被召唤的圣龙，要跨越时空赶来也要消耗掉数秒的时间。
　　如今那么多枪口对准着，不可轻举妄动。
　　“亚修大人？说吧，你的回答是！”
　　队长的话语，响彻到让人感到威压。这个表情已经看不到对自己的半点尊敬之情。
　　仿佛是，看着犯罪者一样的眼神。
　　“请等一下。这几位并不知道我的身份。真是一群老好人呢······不知道我的真实身份，还让我坐上了马车。”
　　贝阿朵莉切装模作样的口气说道，走到了队长的正面。
　　向她所说的，像是在庇护着亚修他们一样堵在了前面。
　　打算牺牲自己一个人，来洗清对亚修他们的嫌疑······！
　　“正如你们所想象的！我就是尊贵的苏卡尔拉媞家的当主——贝阿朵莉切！”
　　瞬间，在队员们之间紧张的情绪散布开来。
　　——不行······这种事情我不允许！
　　让贝阿朵莉切去牺牲，我不可能做到。
　　不管那些黑西装是抱着何种想法把“大小姐”托付给亚修的。
　　最重要的是，亚修本身就想为贝阿朵莉切帮上忙。
　　就在这个瞬间。
　　——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　随着猛烈的轰响声，漆黑的巨型生物突入港口。以把封锁的看板和带子一扫而光的气势暴走着。
　　狼狈的队长与数十名队员不知发生了什么，都在慌张着。
　　“喂，亚修！看来你遇上麻烦了呢？”
　　如同疾风般出现的，是骑着地龙布里基德的雷蒙。一只手握着绳索，另一只手则不停地挥着。
　　“雷蒙！”
　　亚修不禁意的兴高采烈地欢呼到。
　　——沙啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这次是从港口处溅起涛涛浪花。像是大蛇一般的生物突然出现。接着，把周围的集装箱冲散了开来，向着这边猛进。
　　“哇-哈哈哈！洁西卡·瓦伦泰参上！”
　　在水龙莉安侬的头顶上，洁西卡光明正大地报上自己名字。
　　“没事吧，亚修！？”
　　在洁西卡的背后，阿妮亚也在。
　　“——哥哥！”
　　紧接着，随着可怜楚楚地叫声，从上空飘落下的，居然是骑着兰斯洛特的琳达。
　　骑上别人的帕尔，一般情况下是不可能的——可对于拥有和亚修同样能力的琳达来说，驾驭兰斯洛特是轻而易举的事情。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　陆地，大海，天空——从各个方位飒爽登场的三骑。
　　而且兰斯洛特，布利基德，莉安侬都满溢着魔力，现在看上去正要施展吐息攻击。
　　“你们是认真的吗！？”
　　“库，龙这种东西怎么可能赢得了啊！”
　　“快点逃！港口要被燃烧殆尽了！”
　　队员们已经失去秩序，开始溃走。
　　“喂，你们这群混蛋！这样还算称得上是“罗夫洛克最强”的军警察吗！？”
　　只有队长还留在原地，但是话语渐渐已经失去力道。
　　——呲唔唔唔唔唔唔唔唔唔！
　　就在此时，兰斯洛特做出飞驰而下的冲击，
　　“呜哇！？”
　　队长狼狈地四脚朝天摔倒了地上。
　　“咕嚕嚕嚕嚕……！”
　　在勉强爬了起来的队长的眼前，兰斯洛特那对蓝色双瞳闪闪发光。
　　“库，不要过来！呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　被圣龙正眼瞪着，队长也脸面尽失。跟着部下逃走的方向，狼狈不堪地夹着尾巴逃亡了。
　　如果说是曾今和龙族有过战斗经验，配备了大量魔导兵器的赛法洛斯帝国帝国军的话暂且不论，罗夫洛克人的士兵的话，是完全没有和龙族战斗的经验。
　　所以才导致了狼狈不堪地逃亡的局面。
　　“哥哥！”
　　从着陆的兰斯洛克身上跳了下来，琳达朝着哥哥的方向飞奔而去。
　　“亚修大人啊啊啊啊啊啊!”
　　丝毫不逊于琳达的气势，洁西卡也跑了过来。就连跑步选手都为之赞叹的，全力疾跑的速度。途中，毫不留情地超越了琳达，一口气跳了过来。
　　“真是想死你了。亚修大人啊啊啊啊啊啊！”
　　“洁西卡！？呜哇啊啊啊！”
　　扑通——洁西卡跳入了亚修的胸怀，如同奔马般的气势，亚修一屁股摔到了地上。
　　“啊啊······亚修大人的味道！亚修大人的感触！亚修大人的体温！”
　　洁西卡把全身缩成一团紧紧地抱亚修。被淡淡的柑橘香包裹着，亚修虽然是很苦闷，可是对于洁西卡的纯粹真心感到开心。
　　“谢谢你啊，洁西卡。真是绝妙的时机呢”
　　“哈呜呜呜呜呜，亚修大人！”
　　“话说，大家不是应该被送往旅馆了吗？”
　　不凑巧的是洁西卡只顾着享受亚修的感触而没有作答。相对的，琳达开始进行了说明。
　　“······那个，士兵们的诱导感觉很不自然，总有一种不详的预感。”
　　“不只如此。那群警察有时还会露骨地包围着旅馆，监视着我们。明明是因为以防可疑分子的出现而把我们送到旅馆的，为何还要监视着我们······这样想着想着就就觉得不对劲。”
　　阿妮亚摆着一副冷静的表情补充道。那对双瞳十分的敏锐，看上去像如同红色的火焰燃烧着一般。如今的阿妮亚，有着和以往一样的战士的表情。
　　“啊，总而言之我们回到了伊苏卡瓦隆一看······就发现你们正被一群身着武装的家伙包围起来了。真是的，让人直冒冷汗呢。”
　　最后雷蒙含着苦笑的耸了耸肩膀。
　　“真是太感谢了。没有大家的灵活处理，现在都不知道会怎么样······。”
　　亚修一传达感谢的话语，琳达和阿妮亚就泛红了脸，腼腆地微笑着。
　　洁西卡也终于松开了亚修的身体，轻微地笑了笑。
　　“······话说回来，亚修？那边可爱的小姐，是谁啊？”
　　随之，雷蒙兴致勃勃地问道。
　　“那个，她是——。”
　　正当亚修想要回答的时候，米拉贝勒冷静地插入了对话。
　　“说明，留到上了伊苏卡瓦隆之后再说吧，我们必须要尽早地飞往卡萨诺瓦，阻止蕾贝卡他们。”
　　“的确如此呢。大家出发吧！”
　　同意了米拉贝勒的提案，亚修他们出发了。
　　在渺无人迹的港湾区域，一直线地冲刺着。
　　——切断“龙之尾”这种事情，绝不饶恕。把居住在这的人民当做什么了！？
　　领头的亚修愤慨道。
　　又一次的，想起了玛卡贝莉的话语。
　　——吾辈，想把这个宝冠奉献给应当持有它的教会，希望这会成为东西和睦的象征。
　　那个时候，亚修认为玛卡贝莉是足以信赖的人。
　　但是，与那真挚的话语宛如对照的，玛卡贝莉的真正意图却不是如此。
　　暗地里却打算毁灭贫困的东部城市群······。
　　紧紧地握住了拳头，亚修在内心发了誓。
　　——玛卡贝莉的野心，我们一定会阻止！
　　沐浴着朦胧的月光，宛如白银之圣龙般耸立着的伊苏卡瓦隆的威容，已经近在眼前了。
　　"Counterattack~A.S.B.1366.05~"is closed.
　　