　　第1章
　　
　　帝国历82年5月。
　　东京帝国练马区内，西园寺家。
　　西园寺家的早晨，向来是从妹妹想从正在睡觉的哥哥身上偷到一个早安之吻，而哥哥察觉到这股气息，惨叫着迅速起身逃走开始。
　　不过，这天早上情况有些不同。
　　「一·斗，起床了!」
　　「嗯嗯……」
　　红褐色的中长发上夹着一根蓝色发夹，身穿正字标志披风的娇小剪影，这样的少女除了东京帝国宰相——南德原来珠以外，不可能会是其他人。
　　若有别的可能，那便是伪南德原来珠。不过由于伪南德原来珠的娇性太强、姓氏太长，因此被神永远封印。不过，据说由于佛祖佛心来着想解除封印，因此天界的战斗如今仍持续下去。
　　以上这些屁话不重要。总之，那个真正的来珠正摇着在床上睡觉的一斗，有些难为情地呼唤他的名字。
　　「喂，一斗你真是的……什么嘛，本小姐来叫你起床了，起来!」
　　在一阵用力地摇晃后，一斗抱着枕头发出苦闷的呻吟。
　　「呜呜……来珠……」
　　「一……斗?」
　　「真是太乱来了……来珠……你居然想要捏碎雷门……啊啊，结果反过来是我的眼珠被捏爆了……!」
　　「你在作什么梦啊!」
　　来珠朝正在睡觉的一斗肚子用力踢了一脚。
　　「咳呜!呜……来珠?你、你在做什么?怎么会在这种时候出现在这种地方……?」
　　「为、为了当个用心的未婚妻，我打算小心不让披风的皱折乱掉，早上偶尔过来叫你起床——……不是那样的，我完全没那个想法!是一时兴起、一时兴起!」
　　一斗心想：「是她自己说着说着，对自己的台词感到害羞了吧?」于是他忍住呵欠下床。
　　「什么嘛什么嘛，我一点都不觉得你的睡相可爱喔!」
　　一斗一如往常的平淡反应似乎令来珠感到不悦，拼命摇着手的她一再泄自己的底。
　　「一、一斗你……当未婚妻早上来叫你起床时，那个……会、会觉得高兴吗?」
　　带有气愤意味的台词在动作变得扭捏的同时，也开始变得小心翼翼。
　　「咦?」
　　「咦……」
　　由于一斗的注意力集中在目前依然隐隐作痛的腹部，加上今天尚未开工的时钟上显示时间尚早，因此他并未留意来珠说了什么。将一斗这佯若不知的回应视为否定的来珠，露出了世界末日般的悲伤神情。
　　「什么嘛……难得我……起了个大早，还特地洗头洗澡……!什么嘛、什么嘛、什么嘛，真是的——!一、一斗你有什么了不起!就算你道歉，我也绝对不会再来叫你起床了!要是你以为我永远都是只要你对我好一点，马上就会被勾搭上手的轻浮女子，那你就大错特错了!」
　　来珠交抱双臂，鼓起脸颊将脸转向一旁，完全闹起了别扭。
　　
　　[[IMG,edc18fc4b26738500e8fdc9c47add842,1023,1600,321242]]
　　
　　不过，就算直接点出这点也没用。如果不去哄她，她的怒气就不会消除，因此一斗对着来珠的背影苦笑着说：
　　「来珠，你用了跟平常不同的洗发精吧?是留在特殊情况时用的吗?非常好闻呢。你是想用好闻的香气来唤醒我吧?对不起，谢谢你了，来珠。」
　　「～～!才不是、才不是呢!没那回事!一斗是笨蛋、笨蛋!」
　　演练许久的作战被轻易说破，感到非常难为情的来珠不停捶着一斗的胸口。
　　「别以为你看得出来，就得意忘形了喔!」
　　一斗苦笑着心想：「你不是说不是了吗?」
　　「因、因为我很开心，所以乐昏头了。对不起，来珠。」
　　「乐、乐昏……!你、你真是的……这、这次就原谅你吧……就这次喔!」
　　虽然一斗脑中也不是没有掠过「真简单!」这样的想法，不过更重要的是，他哄来珠的技术变得越来越好，让他感到非常苦恼这到底是不是件好事。
　　接着，不知从何处传来古典音乐的旋律。
　　「……?这是什么，来珠?」
　　「我不知道啊……?」
　　这阵适合早晨的清爽旋律出奇地立体具临场感，接着从最初的柔和平静逐渐加大音量。
　　接下来，门被「喀嚓」一声打开，戴着头冠、留着黑色长发、身穿制服的少女走了进来。
　　「早安，一斗……还有来珠。」
　　她是北条恋歌。
　　用不着多加解释，北条恋歌乃是第3代东京帝国皇帝。用不着多加解释也知道，这点想想还真奇怪，大概是因为在哪里说过了吧!不对，后面不就说出来了吗!
　　这些都无关紧要。恋歌在确认意料之外的来珠也在场之后，嘴角抽搐着扬起，流下冷汗。
　　「恋歌，这音乐是怎么回事?」
　　「是葛利格作曲的皮尔金组曲当中的『清晨』。」
　　「我不是在问你这个!」
　　在两人争执当中，排列在西园寺家走廊上的乐团团员们在敬过礼后，便各自离开。顺道一提，他们是每天早上，为了唤醒皇帝而前往皇宫的东京帝国管弦乐团团员。
　　「我想为一斗提供一个能够神清气爽地醒来的早晨。」
　　如此的用心因为来珠那记腹部攻击而烟消云散。
　　「……」
　　来珠眼睛眨也不眨地望着恋歌。
　　「怎、怎么了，来珠?」
　　「简单地说，恋歌是来叫一斗起床的?」
　　「是……是啊……」
　　「……」
　　板着脸的来珠散发出的无言压力，逼得恋歌一步步往后退。
　　「你、你误会了!这该怎么说呢?身、身为朋友……你、你也知道，一斗早上总是一副很困的样子，所以我才会安排清爽的起床方式……!所以，你、你不要误会!」
　　「……一斗在早上的确是一副很困的样子。」
　　「还有，因为不吃早饭对身体不好，所以我想过来替他做早饭。」
　　「原来如此，这么一来分数会很高……等一下，恋、恋歌你要做早饭?」
　　原本颇有同感地点着头的来珠，因为这无法听若罔闻的发言而大吃一惊。
　　「别看我这样，我前世可是伟大的厨师，从绿咖哩到黑咖哩，什么都会做喔!」
　　「原来你前世是卖咖哩的……」
　　「是印度人吗……?」
　　一斗心想或许一早就得吃咖哩，胃就开始有些痛了起来。
　　「『外出旅行用不着怕丢脸』 、『印度人靠右走』（注：此为日本一以误殖闻名的电玩杂志《GAMEST》最著名的误殖之一）等等，我也知道很多谚语喔?」
　　「知道那些的，大概不会是印度人吧!」
　　一斗已经清醒到能够吐槽的地步了。
　　
　　「那么，你要做什么?」
　　一斗换好衣服，从位在二楼的卧室来到一楼，才刚踏入客厅，就听到正将围裙套在制服外的来珠开口询问恋歌。
　　「白饭、味噌汤和烤鲑鱼?」
　　「跟咖哩没关系嘛!」
　　听到来珠这句喊叫后，一斗已经连吐槽都放弃了。
　　「那个——……我来做吧?」
　　「喔!一起做饭吗?像新婚夫妻那样?」
　　恋歌这句开心的台词让一斗像是看见了夕鹤的邪恶气息，不禁感到一阵晕眩。
　　另一方面，来珠则是额头上爆出血管，眼尾往上吊。
　　「恋歌，你给我退下!由我!和一斗!两个人像新婚夫妻一样做菜!啊，不、不是的!跟新婚夫妻没有关系!这是!那是!」
　　来珠的脸像沸腾的茶壶般瞬间涨红，拼命想填补自己挖出来的坟墓。
　　「重、重要的是那个!恋歌，你明明是皇帝，早饭吃烤鲑鱼也太平民化了!去吃鱼子酱或是鹅肝啦!」
　　「早上吃那些东西，会让胃不舒服喔～～」
　　「还有，一早就吃那种东西生活费会很高喔……」
　　一斗明明是高中生，却出奇地关心家计。
　　「浪费都是从小地方开始的。」
　　「我不懂你们在说什么!」
　　由于总算是将话题扯开了，因此来珠便放下心来吐槽。
　　「……诶，来珠，再不快点就要迟到了喔?」
　　「说得也是……快吃完早饭出门吧!」
　　「那我去拿放在玄关的食材。」
　　「啊啊……我下楼时有瞄到纸箱。原来那是恋歌准备的东西啊……」  
　　就在一斗心想应该不需要用到那么大量的食材时，恋歌已经摇摇晃晃地抱着巨大的容器回来了。
　　「等一下……恋歌……那是什么食材?」
　　「业务用润滑液18∮。」
　　「好多!」
　　「不如说，那是要用来做什么的?喝吗?」
　　在这里登场的润滑液，是一种黏答答，使用在各式各样、「情情色色」的事情上头的液体。不知道的人可以把它想成是透明无味、不会起泡的沐浴乳，不过还要再更黏滑一点。
　　「用来增加滑菇味噌汤的浓稠度。」
　　来珠和一斗面面相觑，由于吐槽点太多，因此正摸索着该从何处着手。
　　「听说一次买一打会很便宜。」
　　「那单纯是团购的价格嘛?」
　　「听说这从祖父那一代开始，就是皇室的御用品牌!」
　　虽然来珠和一斗还是有所忌惮，没将「我们的初代皇帝还真下流……!」这句话说出口，不过却同时在心里大骂。
　　「总、总之，先放到桌上……嘿咻!呜哇啊啊啊……!」
　　恋歌的脚步原本就不稳，因此就在她往上抬起时，严重地失去平衡……
　　「啊!」
　　从恋歌手上滑开的润滑液桶飞上空中。
　　「「啊……?」」
　　来珠跟一斗下意识地伸出手想接住桶子，却成了致命的错误。
　　一斗的手掠过而没能接住，碰到桶子的盖子让它转开一半；接着来珠的手则让半开的盖子全部打开之后弹飞。
　　这阵冲击使得桶子转了半圈……
　　「啪沙——!」润滑液泼洒在地板上。
　　「恋歌～～!」
　　「咦咦?怪我吗?」
　　「先、先别吵，趁着没有全部流出来以前，把倾倒的桶子扶正……」
　　一斗往前踏出一步要将倾倒的桶子扶正，却一脚踩中一滩润滑液，结结实实地滑倒，狠狠撞上后脑勺。
　　「咳呜!」
　　「喂……一斗，你没事吧?」
　　「我、我的事不重要，你去设法解决润滑液，来珠……」
　　「你在说什么啊?我怎么能不管你……!」
　　「别说了，你去吧，来珠……!」
　　「我知道了……」
　　虽然酝酿出了无谓的悲壮气氛，但一斗的上半身黏答答的，而他们的话题中心是润滑液。
　　就在来珠代替身负重伤的一斗，打算拿起倾倒的润滑液的那一瞬间，她的手从早已因为内容物而变得滑溜的桶子表面滑开，接着容器飞上空中。
　　身陷润滑液大海的恋歌眼睁睁看着桶子越过头顶，飞向走廊的另一头。
　　在她视线前方的是玄关。原本还留有将近一半的润滑液全部洒了出来，在那里制造出了另外一片黏答答的大海。
　　三人在看到这样的结果后，不约而同地叹了口气。
　　就在此时，玄关的门铃声响起。在传出敲门声后，门被打了开来。
　　顺道一提，在这段时间里，来珠、恋歌与一斗为了走向门口对讲机的位置，脚下一滑而摔了跤，在转了半圈后，后脑勺重重地撞上地板。
　　「抱歉，因为没有回应，所以我就自己进来了。」
　　进来的人是东京帝国军·最高司令长官，东小路友佳梨子元帅。
　　虽然较同班同学年长一些，却丝毫不以为意地与恋歌她们一起来上学，是个总是威风凛凛的少女。
　　皇帝·北条恋歌、宰相·南德原来珠、军方最高司令长官·东小路友佳梨子，这三人的转学使得一斗的生活有了540度的转变。至于为何会多转一圈则是个谜。
　　「我带饭团前来劳军，一斗卿啊喔?」（插花：这句话意外的成萌点了= =）
　　友佳梨子脱下鞋子走进屋里，她那长长的马尾扬起，身体在转了半圈后扎实地滑了一跤。
　　……看似如此，但她却以自己惊人的卓越身体控制能力扭转上半身，拔出原本收在刀鞘内的刀子刺向一旁的纸箱，取得平衡后落地。
　　……原以为如此，却因为用力过猛而撞倒了纸箱，里头装的数瓶润滑液飞向友佳梨子的正上方。
　　「!」
　　在以为会就此直接击中脸部的瞬间，友佳梨子拔出爱刀·龙凤丸，利落地切开目标。
　　「龙凤无双流奥义·龙之咆哮!」
　　友佺梨子出招的动作利落帅气。
　　容器掉落在她身边，发出一声清脆的「喀叩!」声，接着「啪沙!」一声，她的全身沾满了润滑液。
　　「……」
　　在友佳梨子无言地发抖时，同时被切开的多瓶润滑液在瓶身破裂后，有的飞向客厅，有的穿越楼梯飞向二楼，有的撞破纸门冲入和室。
　　若要用三个字来形容这个状况，那便是——大惨剧。
　　「这个家是怎么回事?以为设置意外的陷阱来欢迎客人是礼貌吗?这里是我的老家吗?」
　　来珠等人一边猜测那会是怎么样的老家，一边再三尝试起身却悉数失败，于是出声叫唤友佳梨子。
　　「你也扎扎实实被淋了一身……」
　　「是来珠吗!这是你的好计吗!这项诡计依然令人胆寒!」
　　「不是我……这是……润滑液家族的杰作……!」
　　话中所指的恋歌身上的学生裙吸饱了水分，紧贴在大腿上。
　　来珠用力地猛K三不五时便朝那里偷看的一斗脑袋，结果失去平衡的两人再次滑倒，身体重重地撞向地板。从这阵痛楚当中重新站起来的来珠，以刚才责怪恋歌般充满敌意的眼神瞪着友佳梨子。
　　「……那么，友佳梨子，你带着饭团来做什么?」
　　「我、我并没有什么邪恶的居心!」
　　「那么，你是什么居心?」
　　「那、那是……」
　　友佳梨子满脸通红说不出话来，这时二楼传来开门声，身穿睡衣的夕鹤出现在楼梯口。
　　「哥～～?从刚才开始就一直传来咚咚锵锵的声音，很吵耶?是在做什么……呀啊?」
　　因为泼洒在楼梯口附近的润滑液而滑倒的夕鹤，从二楼被飞快地发射出来。
　　虽说是二楼，不过照这个速度看来，若是撞到要害可是会死的。再怎么幸运也是撞伤或骨折，重伤在所难免。
　　「呜!」
　　不过，因为友佳梨子蹬墙跃上空中、接住夕鹤，因而化解了这场悲剧。
　　……到这里为止是还好，不过在以公主抱的姿势着地的那一瞬间，友佳梨子随即「嘶哒」一声滑倒，夕鹤重重地撞上头的侧边。
　　「～～!到、到底是怎么回事?怎么会这么滑?」
　　夕鹤含泪发出抗议。
　　接着她在视线前方发现宿敌。
　　「……啊啊，是你，南德原来珠!你怎么随便闯进别人家里!」
　　「总有一天这里会成为我的家，所以没关系!」
　　夕鹤及来珠起身之后，以手指用力地指着对方，同时以可称之为痛快的程度，一再重复滑倒又站起的动作。
　　「我是这么想的，要对抗这种滑溜的东西，最好的方法就是不要站起来。」
　　这么做虽然称不上是对抗，不过如果头部继续受到撞击，恐怕会对日常生活造成影响，因此友佳梨子点了点头。
　　「遵命。那么，这么做如何?」
　　友佳梨子以腹部紧贴地板的姿势匍匐移动。
　　「好像要回到大海的海龟。」
　　「你说什么?」
　　一斗冷静观察的眼光令友佳梨子大受刺激。
　　不论如何，一斗以遥望的眼神看着有如全身涂满润滑液，一再猛然滑倒、撞上地板的来珠及夕鹤，心里想的却是完全不相干的事：「早知道就不换衣服了。」
　　