　　第5章
　　
　　结果，战斗当天学校停课，忙着处理街头战善后工作的来珠等人从那天起，有一阵子都没来上学。
　　若是以前，一斗会对重回安稳的日子感到安心吧?不过如今却有种奇妙的失落感。该说习惯真是件可怕的事?还是一斗单纯只是被虐狂?这点还是个谜。
　　此外，因为不知家里是否已经复原，况且就算恢复原状，也对不道声谢就回家去的做法是否适当存疑，再加上礼车每天规律地前来迎接，因此一斗依然过着在皇宫借住的生活……不过恋歌她们非常繁忙，因此完全没有机会碰面，这也使得他的寂寞与日俱增。
　　即便如此，当来珠她们已有一星期的时间没来上学，平静的日常生活也成了理所当然。
　　这天也一样，早上到校后确认周围三个方向的座位上空无一人后，一斗带着一丝寂寞坐到他的座位上。
　　话是这么说，但是前方的座位有八田，斜前方也有雫。
　　「啊，雫?」
　　一斗想起似的呼唤她的名字，雫一脸嫌烦地以缓慢的动作将视线从厚重的书本上移开，接着转向斜后方。
　　「……什么事?」
　　不带感情的平淡嗓音也依然如故。
　　「雫啊，上次战斗期间，你没去避难而是待在街上吧?是……枪手队吗?我看到你跟外国人在一起。」
　　「……」
　　虽然雫的视线原本就很冰冷，不过现在她以更加冰冷的眼神望着一斗。
　　「啊，我……那个时候坐在机动魔法兵上头，是从上方……」
　　「我不知道你在说什么。」
　　雫以冷到骨子里的回答斩钉截铁地打断一斗的话以后，便像是对一斗的话彻底失去兴趣般转回正面。
　　「咦?呃，可是我的确……」
　　「……会不会是认错人了?」
　　雫并未从书本上抬起脸，从那张完美的扑克脸上看不出她是否想蒙混过去，无法判断出事情的真伪。
　　就在此时。
　　「一斗同～～学!」
　　他的背后突然被抱住，一股柔软的触感过后，接着是一阵香味扑鼻而来。
　　大吃一惊的一斗由于上半身被紧紧抱住，因此只能将头转向后方……
　　「爱藤同学?」
　　「你好!」
　　身穿皇泉学园制服的爱藤四菜紧紧贴在他的背上。
　　四菜大概是对一斗吃惊的表情感到满足，她离开一斗身上，双手叉腰「嘿嘿」的笑着。
　　「爱藤四菜，现在登场了～～」
　　不过，那张笑容立刻就被苦笑取代，她弯下腰来抓着后脑勺上被剪得短短的头发。
　　「啊——伤脑筋。不仅随意征召平民学生，还让他搭上最高机密的机体。我被当作罪魁祸首带到军方本部去，差点就要上军事法庭了呢。呜哇哈哈哈!呃，这不是好笑的事吧!」
　　四菜兴高采烈地大爆笑之后，随即吐自己的槽。
　　「呃，真的很危险呢，好几次我差点就要哭了。而且都快尿出来了，我还骂昨天的自己，应该要去买漏尿垫才对呢!可是，你记得吧?呃——啊，莉娜格里芙·法修塔特中校当时也在帐篷里。她挺身袒护我说：『把学生丢进驾驶舱的人是我。』我把小千抬进去时，听到她说：『这里不是学生的联谊会场，回去吸妈妈的奶!』我真的差点就发飙了，不过她是个好人呢。多亏她，我的头还连在脖子上。不过结果我被关禁闭，今天才终于能够出来呼吸自由的空气!」
　　」……」
　　四菜以惊人的速度滔滔不绝地说着，使得一斗处于被晾在一旁的状态。
　　不过相反的，八田探出身子来插嘴：
　　「真正的爱藤SIINA?SIINA美眉?原来你念我们学校吗!」
　　周围的男生对惊愕的八田报以「原来你不知道?」、「八田的情报也太不灵通了。」等等的冷笑。
　　「咦?骗人。先等一下，这算什么?为什么小一会认识SIINA美眉?」
　　「爱藤同学很有名吗?」
　　「哎呀呀，虽是美少女天才驾驶员，但同时也是青少年垂涎的人气化妆品Pinkish·MONE的专属模特儿，不分男女都超喜欢她的。青少年憧憬的『爱藤SIINA』耶?小一你什么都不知道吗?」
　　爱藤SIINA是艺名，因为四菜这个名字不好念，所以改成标音的形式。
　　顺道一提，在受到称赞的同时，四菜不停地摆出模特儿的姿势。
　　「我对化妆品没兴趣……」
　　「呜哇啊，爱藤SIINA好可爱喔，是她本人……!请帮我签名，SIINA美眉!」
　　八田对一斗毫无兴趣的样子。
　　四菜回答：「OK，交给我!」便以熟练的动作在递过来的垫板上签名。
　　「不过话又说回来了，为什么小一和SIINA美眉这么亲密……?」
　　说着说着八田突然注意到。
　　当然，默默读着但丁·阿利吉耶里着《神曲  地狱篇》的雫也不可能没有注意到。她面无表情地说：
　　「前阵子也出现过这种模式吧……」
　　「是出现过!可恶，记得那个时候我也说过为什么就只有小一!不过现在我还是要说，为什么就只有小一!」
　　低头看着只能回以苦笑的一斗，四菜的下巴轻轻抬了一下。
　　
　　[[IMG,5a53e196c1b33b047cff5db67585e243,1007,1600,281212]]
　　「不过，没想到帝国内居然会有人不认识爱藤四菜小姐我!看来我还不够努力呢。咯咯咯咯咯咯……不过，一斗同学你也太那个了。明明跟我在同一个驾驶舱内玩过了那么激烈的游戏，却还叫我『爱藤同学』，不会太见外了吗?」
　　八田以愕然的表情对着一斗，接着捂着脸开始啜泣。
　　一斗仰望天花板心想：「……不过话说回来，最近老是有女生要我叫她们的名字呢。」
　　「……不然，叫你四菜美眉?」
　　还以为四菜会高兴，没想到她一脸不悦地挥了挥手驳回。
　　「好像我的粉丝的叫法……四菜，叫我四菜就行了!」
　　「那么，你也可以叫我一斗。」
　　「啧啧啧啧啧，爱藤四菜我的灰色神经可没粗到可以直呼爱上的男人名字那种程度，明智!呃，是华生才对。不，叫明智比较搭吧……?」
　　四菜认真地思考。
　　虽然一斗也开始纳闷神经是不是灰色的，不过更重要的是从刚才开始，雫的视线便异常冰冷。那道冰冷的视线明显是在说：「那么花心……好吗……」
　　不过，重新回过头来看，四菜的身材的确是很好。友佳梨子也是高个子又苗条的体型，而恋歌的胸部很大，也有模特儿的架势。不过该怎么说呢?身为职业模特儿的四菜身上有种可称为与他人不同的气势。一斗想起前几天见到她穿贴身驾驶员装的模样后颇能理解。
　　「喔～嗯……可是，原来如此，四菜在当模特儿啊……」
　　当有些看呆了的一斗这么说之后，四菜得意地露出微笑，紧紧抱住一斗的手臂。
　　「嗯，有能力当模特儿喔。如何，重新爱上我了吗?」
　　「等……四菜，你的胸部顶到我了。」
　　「我故意的。」
　　「我也来顶你吧，一斗?用这个拳头!」
　　才刚听到这句话，一斗的身体就被闪电般的拳头击中，在冲击波贯穿背后的同时，一根肋骨也被打断。
　　「来……珠……」
　　「隔了一星期后到学校来一看，为什么你又跟不知道打哪来的下贱女人……!等一下，那个巨乳魔人!」
　　「咦?啊，叫我吗?」
　　对于这不常被呼唤的称呼，四菜揉着自己的胸部确认是否为巨乳。
　　「在这之前先等一下!『重新』爱上是什么意思?」
　　「请容我解释，宰相阁下。在看到爱藤四菜我绝佳的操纵技术后，没有一个男人会不爱上我的!」
　　「是这样吗?一斗?」
　　「是、是这样吗?雫……?」 
　　受到严厉逼问的一斗为了逃避，于是向雫求救。
　　「没错。」
　　「不要回答『没错』啦!」 
　　雫不但未出手帮忙还落井下石。来珠当然是勃然大怒。
　　而且，从刚才开始就站在来珠身后的恋歌及友佳梨子也一脸悲伤地凝视着一斗，刺痛了他的良心。
　　「先等一下，街头受到严重的破坏啊，来珠你们悠闲地待在这种地方好吗……?」
　　「一切的对应及处理都已完成，灾害对策本部已经解散了!」
　　「工作速度真快……」
　　一斗想把话题岔开，但是失败了。
　　就在此时，上课的钟声响起。
　　隔壁班的四菜在开门离开时，手指着一斗这么说：
　　「钟声救了你，少年。不过，爱藤四菜我的爱的腹勾拳，每上一次擂台就会……啊，等……我的固定台词才说到一……」
　　恋歌将门关了起来。
　　*
　　「一斗……」
　　一斗在课堂上听到这轻声的叫唤，于是瞄向坐在邻座的恋歌。
　　回想起来，像这样好好地面对彼此，可说从那天晚上在阳台上之后就没有过了。
　　「你……好吗?」
　　「嗯……恋歌你也好吧?」
　　「嗯……」
　　「……」
　　「……」
　　就算不是刻意，两人还是想起了那个月夜的秘密，都不知该说些什么。
　　「一、一斗……毕业后，会到枢密院去工作吗?」
　　「啊?」
　　恋歌突然毫无脉络可循地这么问了，使得一斗一瞬间不知该如何回答。
　　「因、因为，你父母都在枢密院工作吧?」
　　「是啊，不过都是一般职员。」
　　一斗苦笑着配合闪避原本话题的恋歌。
　　正面相对……到底该怎么做才好?不，因为太突然了，所以不只一斗，大概就连恋歌本身也不知所措。
　　「那么，你到那里去吧。我会让你当侍从长之类的喔?」
　　这不管怎么想都是滥用职权。
　　才想着这种谈话走向算什么，对话的内容左闪右避，与恋歌之间隔着一斗、坐在另一侧座位上的南德原来珠终于听不下去了。是多心吗?感觉她以较平常多了三成的凶狠程度过来插话。
　　「喂，恋歌!你怎么可以随便招揽别人的未婚夫!」
　　「就业是自由的呀?」
　　听到完全没有就业自由的皇帝这么说，令人想要发笑。
　　「若逼他世袭，就不算自由了吧?而且，一斗家也不是世世代代都在枢密院里工作吧?」
　　「一斗的祖父是做什么的?」
　　「他是中京霰饼东京分公司的品质管理课课长。」
　　仅止于课长的平凡血统。
　　「喔喔，皇室御用企业!那家的霰饼很好吃呢!」
　　「谢谢你的称赞。」
　　即便如此，祖父的工作受到称赞还是令人高兴。
　　「原来如此，是做霰饼的人啊……我的祖父是皇帝喔?」
　　「「嗯，我知道。」」
　　一斗及来珠同时点了点头并心想：「自从来上学以后，恋歌的迷糊程度是不是一天天加重
　　在一斗等人说着这些话的同时，分身成12个人的美文已来回在全班同学的桌上及讲桌上摆上茶具。
　　接着还摆上了中京霰饼谨制的雷柜敉米饼。即将退休的老数学老师大吼：
　　「西园寺!」
　　「有什么事吗……?」
　　「还问什么事!这是什么?」
　　「似乎是下午茶时间到了……」
　　「这点现在已经不重要了，不过为什么连我们面前也有茶和茶点?」
　　「听说是要分给大家吃……为什么要问我?」
　　「因为我不方便询问尊贵的皇帝陛下!」
　　话是这么说没错，但是这么大吼还不是一样。由此可知教师内心的紧张。
　　「那个……喝红茶比较好吗?」
　　当恋歌一脸歉疚地这么问时，一斗差点就要吐槽：「问题不在这里!」
　　「不、不，绝无此事!这个茶杯相当不错嘛!」
　　对于不得不举起茶器露出谄媚笑容的教师，坐在恋歌后方的座位上，以秀丽的姿态品尝玉露茶的东小路友佳梨子抬起头说：
　　「喔哦，卿也分得出好坏吗?这个茶具一个就要35万呢。」
　　同学们端着茶杯的手开始发抖。
　　「可是，请别在意价格，尽情享用吧。家父经常说，有形的物品总有损坏的一天。」
　　「为什么要以损坏为前提呢?」
　　来珠总是吐槽皇帝。
　　「而且，家父也这么说过：『弄坏东西一定要赔偿。』」
　　「那不是格言吧?」
　　一斗的吐槽忍耐限度一旦超越临界点，便会吐槽（很普通）。
　　*
　　放学后进行睽违已久的皇帝社社团活动。
　　成员是来珠、恋歌、友佳梨子、一斗这些皇帝社主要社员。一文字满贯到昨天为止都还有来上学，不过今天请假。
　　「我在此宣布皇帝社今天的活动!」
　　来珠无礼地将前校长的桌子当作朝会讲台，爬到上面去高声宣告：
　　「我们要解决前阵子威胁本社……不，本国的可怕……不，不祥事件!」
　　与因为不合理的怒气而使得情绪达到最高点的来珠不同，呆望着她的皇帝社社员们一头雾水地摇着头。
　　「不祥……?发生过那种事件吗?」
　　「请恕我孤陋寡闻，我不知道呢……」
　　「会不会是上次怪虫的袭击?」
　　来珠像是听不下去似的，双手手掌往上一摊，耸了耸肩叹了口气。
　　「就是一斗和友佳梨子的伪初恋事件啊!」
　　「不不不不……先等一下，别说是伪初恋啦，没礼貌!」
　　「我不承认的事跟不存在于这个帝国当中是同等意义!我要赌上帝国的威信，揭穿伪初恋的真相!而、而且，友佳梨子和恋歌的话缺少整合性!一定是搞错了，搞错了!」
　　「呃，如果卿没阻止，或许大致上会是相同的故事啊?」
　　「怎么可能会有那种事!不是有猫说『今后也请多多指教』吗?总之!我不承认!我要动员帝国所有的谍报能力，粉碎那是你们的初恋这种幻想!」
　　  来珠已经泪眼汪汪了。
　　就这样，结果那天的社团活动争吵不休，事态毫无进展，最后只是让来珠更加气愤。
　　「所以，若有万一，将会举行东小路友佳梨子的弹劾审判!」（恶魔的行动）
　　来珠在持续在皇宫过夜的皇帝社社员+夕鹤+雫的面前宣布。
　　由于没邀八田并将他留在学校里，因此他并不在这里，但是这点完成不成问题，由于没有任何人在意，因此完全不需要在意。
　　众人在足以举行晚餐会的大餐厅里用完晚饭，对于来珠的话只能露出苦笑。
　　「已经够了吧?美好的回忆就当它是美好的回忆，用不着再重新挖掘了……你说对吧，一斗卿?」
　　「就、就是说啊，友佳梨子小姐。」
　　「一斗卿……」
　　「友佳梨子小姐……」
　　友佳梨子及一斗以眼神诉说着些什么。
　　「戳眼睛!」
　　「呀啊啊啊!眼睛!我的眼睛!」
　　惨遭来珠戳眼睛的一斗痛得在地上打滚。
　　「你对我哥哥做什么，南德原来珠!」
　　「谁叫你的笨哥哥和友佳梨子展开爱情时空!」
　　「戳眼睛!」
　　「呀啊啊啊!眼睛!我的眼睛!」
　　夕鹤以手指攻击即将恢复正常的一斗眼睛。
　　「哥哥为什么要跟夕鹤以外的人展开爱情时空呢?真是真是!」
　　哥哥的眼睛痛，听不见夕鹤说话。
　　「还不住手，这样他不是很可怜吗!」
　　「友佳梨子小姐……」
　　「一斗卿……」
　　爱情时空。
　　「戳眼睛!」
　　「呀啊啊啊!眼睛!我的眼睛!」
　　一斗翻了一圈之后倒地。
　　「看起来真好玩!」
　　恋歌朝完全置身事外、正静静准备饭后茶饮的美文这么说。
　　「您说得没错。」
　　乍看之下美文似乎若无其事，不过经常看着她完美地完成工作的恋歌，总觉得她从刚才开始就一副若所有思的样子。
　　「怎么了吗?文姐?」
　　对于满心想将「文姐」这个叫法固定下来的恋歌，美文似乎是已经放弃了，并未纠正她便回答：
　　「是的……其实从听了友佳梨子小姐的话以后，有件事我一直感到不可思议……不，就算重新回想一斗少爷的话，也感到不可思议。在这之前我完全忘了，所以没有发现。」
　　「?」
　　美文这种拐弯抹角的说法，令恋歌略歪着头。
　　「中庭里应该没有会让小孩掉下去以后爬不上来的人造纵穴，也没设有地下室门的地下通道才对。」
　　「咦……可是……」
　　终于复活的一斗在听了美文的话之后，露出困惑的神情。
　　「这点应该不会有错。因为世界女仆大赛了连霸的连风美文我，彻头彻尾地仔细调查过自己的工作场所。」
　　当美文自信满满地这么说了以后，熟知美文完美程度的人越难加以反驳。
　　「看——吧看吧，马上就出现破绽了!你捏造了这个故事吧，友佳梨子!真卑鄙，不愧是武士，好卑鄙!」
　　「为什么!」
　　恋歌竖起手指，打算进一步追击。
　　「而且，猫幽灵是非现实的吧!」
　　「那是陛下说的，那是陛下说的!」
　　为什么要说两次呢?为什么要说两次呢?
　　追击很明显是失败了。
　　「审判友佳梨子果然没好处。此时就由玷污回忆开始吧!」
　　「卿真是个过分的人!」
　　一斗逐渐感到怀疑，这两个人真的是朋友吗……
　　「真要说起来，一斗也有错!」
　　一斗身体一僵心想：「啊，轮到我了。」
　　「什么嘛，只是被女生抱住就算初恋，这有问题吧?」
　　「这话由只是看了照片就陷入初恋的人来说还真有说服力呢，一斗少爷。」
　　「文姐，说得好!」
　　美文及夕鹤这些站在一斗这边的成员与来珠为敌。
　　不过，就算攻击来珠也只会让那些攻击转到一斗身上罢了，因此一斗并未多加评论，苦笑着回答：
　　「呃，拥抱也没那么……」
　　「卿居然用『那么』来形容?我心跳得很厉害啊，但是卿却!」
　　有些泪眼汪汪的友佳梨子愤慨地起身。一斗在意料之外的地方受到迁怒。
　　「那根本是借口，一斗!如果不是拥抱，那么让你怦然心动的点是什么?」
　　静静地看书的手心里偷偷想着：「别说怦然心动的点啦!」
　　「啊啊……嗯，当时把我救出洞穴的友佳梨子小姐很帅气，我认为她很了不起。」
　　「男生会陷入情网的点真让人搞不懂……」
　　所有的女生都对来珠所说的话深有所感地点头。不过在场的除了一斗以外，全都是女生就是了。
　　「不过……怪了。」
　　来珠用力点了头，以瞧不起一斗般的眼神俯视着他，对看来难以理解般陷入沉思的友佳梨子说。
　　「唔，跟拥抱比起来，被救出洞穴的确实比较让人怦然心动啦!」
　　「不，并非如此。」
　　「是猫幽灵的事吗?」
　　友佳梨子对恋歌如此的执着流下冷汗，接着回答：
　　「别再谈那件事了，我不是那个意思。到头来，当时我应该无法将一斗卿从那个洞穴里拉上来才对。」
　　「咦?可是……」
　　「呃，等我赶过去时，卿已经被某人救上来了，令尊及其他大人都围在卿身边。」
　　「你用不着那么谦虚啊!还是你在意来珠……?」
　　一斗认为友佳梨子很善良，看着她的敬爱眼神更强烈了。
　　来珠大概是感受到了可疑的气氛，狠狠地瞪着友佳梨子。
　　「以捏造的救援戏码获取注意力，担心穿帮因此在一开始就布下否定这条伏线，避免之后被讨厌，接着再以谦恭的态度争取分数，这种三段式的策略!你什么时候学会这种战略达人的战斗方式了?友佳梨子!」
　　来珠指着友佳梨子，一副「你的功力更高了嘛，友佳梨子!」的模样。
　　对于来珠这近乎找碴的话，友佳梨子只能苦笑。
　　「不……我没那个……」
　　「来珠，你这么说不对喔。」
　　「!」
　　来珠受到袒护友佳梨子的一斗指责，因而泪眼汪汪。
　　「什……什么嘛什么嘛，什么嘛!你从刚刚开始就一直替友佳梨子说话，一斗是笨蛋啊啊啊啊啊!」
　　「咿诶噗!」  （注：原文HIDEBU为北斗神拳中，小兵被主角以北斗神拳打死时的独特惨叫声）
　　来珠以使出全力的右拳朝一斗的心脏打进螺旋拳后，便像心灵受创的少女般捂着脸冲出大餐厅。
　　「一斗少爷，美文应该苦口婆心地告诫过少爷，不能惹女孩子哭!你有在听吗?少爷?」
　　「文姐对哥哥的教育还是一样严格……」
　　望着美文对脆弱的心脏中了一拳而昏倒的一斗施以教育指导，夕鹤回想起了从前的情景。
　　「对了，文姐不是反对来珠和一斗的关系吗?」
　　「不管再怎么说美文都极力反对，不过这件事与那件事不能相提并论。若不矫正这种行为，惹女孩哭泣的行为会变成习惯。」
　　「原来如此，我学到了一课。」
　　「我倒是觉得他是提前受到了充分的制裁……」
　　友佳梨子等人上了当，但是冷静的雫并未上当。
　　而在这段期间，来珠动也不动地从入口后方瞪着一斗。
　　「她在看你喔，西园寺同学。放着不管好吗……?」
　　在雫提醒之后，重新起身的一斗摇摇晃晃地走向来珠身边。
　　「呃、呃——来珠?」
　　「做什么!」
　　「我觉得不对的事还是不对。可是……我也说得太过分了，对不起。」
　　敢对来珠面对面提出意见的人只有恋歌和友佳梨子，因此她对一斗这轻微叱责的语气感到开心。不过由于不甘心被看见那样的反应，因此脸颊红晕地嘟起了嘴。
　　「……我、我原谅你，真没办法!不过相反地，从下次开始你要替我说话喔?」
　　「唔、嗯……我会努力。」
　　「那么，你要有具体的行动。」
　　「……」
　　望着可爱地鼓着脸颊闹脾气的来珠，一斗在一阵为难后，物理性地从后方扶起来珠的肩膀。（注：日文中「肩を持つ』扶着肩膀，也有「挺、支持』的意思）
　　一斗的手臂不是笔直伸长的状态，而是像拥抱一般扶着肩膀后（这个情况应该要用揽着肩膀来形容才对），美文的太阳穴青筋跳动，在生气的同时也夸奖他：「少爷已经懂得如何对待女性了呢。」
　　来珠还无法完全看清一斗行动的意图，当然，一斗也不可能有什么特殊的意图。
　　总之，由于一斗放在来珠肩上的温暖并未令她感到不舒服，因此她没有抱怨。
　　「走、走吧，大家都在等你，而且饭后的茶还没喝呢，来珠。」
　　一斗蒙混似地发出「啊哈哈」的苦笑后，推着来珠回到大餐厅。
　　「哎呀，和乐融融地回来了。」
　　「那算什么……电车游戏?」
　　「有那样子的土风舞。」
　　在餐厅等待的人各自发表感言。
　　*
　　众人喝完茶后便去洗澡……因为这样，女生们一起到大澡堂去了。
　　一斗正准备一个人孤独地前往男澡堂，这才发现八田不在。不过，只是发现罢了，并不特别感到在意。由于是客人用的澡堂，因此太过宽敞的浴场是一斗一个人包场的状态，优点也可说是用不着去在意枝微末节的小事。
　　墙壁的另一边是女澡堂，这时候如果八田在，应该会兴高采烈地邀他去偷看，不过一斗以修行僧般的心情享受着这次的入浴。
　　从女澡堂那里不断传来热烈的高声谈话。
　　「夕鹤果然还是要跟哥哥这个家人一起泡澡。」
　　在啪沙作响的洗澡水中走动的夕鹤被绊倒，「咚啪——」一声，沉没在浴池当中。
　　夕鹤对伸脚绊倒她的来珠大发脾气：
　　「你做什么!」
　　「我不可能允许你们混浴吧!」
　　「不是混浴，是家人一起泡澡!」
　　「还不是一样!」
　　「就卿的年纪来说，这样是不健全的，夕鹤卿。」
　　友佳梨子仿佛在说「希望至少能安静地泡澡」一样，替来珠帮腔。
　　「有奇怪想法的人才不健全!妹妹以滚烫的指尖拿起海绵，替哥哥刷洗变得敏感的宽阔背部，这不是很美的景象吗!」
　　「你也说得太栩栩如生了!」
　　美文劝诫正想回嘴「那又怎么样!」的夕鹤。
　　「夕鹤小姐，既然你说是家人一起泡澡，那么你会把跟家人无异的美文也一起带去吧?」
　　在比较过美文那平常隐藏在女仆装下发展得太过丰满的身材，与自己那自称正在变大、通缩恶性循环发展的身材后，夕鹤充满了失败感，老实地沉进浴池当中。若是跟美文一起过去，哥哥的视线会朝哪里看是可以预见的事。
　　原本美文到女澡堂来只是为了替大家刷背，不过夕鹤却吵着要跟小时候一样跟她一起洗，这可说是夕鹤自作自受。
　　来珠心想：「不过话又说回来了……」
　　「诶诶，女仆长?这只是作为参考……终究只是为了参考才问的，你是什么罩杯?」
　　「呃……是F。」
　　「我没有允许啊!」
　　「从什么时候开始，帝国的第二性征需要得到卿的允许了……」
　　「这么说来，你也没得到我的允许!」
　　来珠用手指捏着虽然苗条，不过只有胸部比平常人大一点的友佳梨子胸部。
　　夕鹤眼角余光看到来珠被斥卖、阻止的同时，也被胜利组的另一个成员吸引了注意力。
　　「先不说那个，找对于皇帝陛下是隐性巨乳感到有些吃惊……我一直以为您会是我们这边的人……」
　　「我无意隐瞒啊，嘿嘿嘿……」
　　来珠毫不客气地对皇帝咋舌，接着紧紧揽住雫的肩膀。
　　「知心好友啊!」
　　「这样子就用不着担心下垂了……」
　　「说得好!没错没错，在不久的未来，你们就因为下垂而哭泣好了!」
　　「虽然卿等这么说，不过真要说起来，这种东西只会害肩膀酸痛罢了，并不是那么值得羡慕的事喔。」
　　「大胸部的人全都这么说!」
　　「没完没了呢……」心里这么想的友佳梨子叹了口气。
　　「唔，可是，大比较能讨男士们欢心!」
　　「文姐，你已经有要讨他欢心的男友了吗?」
　　夕鹤对于住在西园寺家时完全不交男友的美文所说出的冲击性发言，不禁大叫出声。
　　不管要她做什么都完美无缺、毫无破绽，不过在这方面似乎是朝负面发展。
　　「……美文是为工作而活的女人，夕鹤小姐。」
　　「啊啊……怎么，吓我一跳。『年龄=空窗期』依然健在啊。」
　　望着一脸非我本愿的美文，恋歌想起了的确是没听她谈过恋爱，于是试着问她：
　　「说到这个，文姐喜欢的男性是怎么样的类型?」
　　「我喜欢老实自制、有些阴郁，对他人怀抱着自卑感，但是却不表露出来，闷闷不乐地累积在心中，内在有些别扭的男性。」
　　「「「「……」」」」
　　来珠、友佳梨子、夕鹤及雫的视线转向墙壁另一边的男澡堂，严格来说，是在男澡堂里的特定少年。
　　至于那位特定少年则是一边洗头，一边因墙壁另一头传来的谈话而流下冷汗。
　　「我全部都听到了……」
　　*
　　就连隔天的皇帝社社团活动，来珠依然奋起要推翻友佳梨子及一斗的初恋。
　　「今天我一定要击破友佳梨子就是一斗的初恋这种蠢到极点的事!」
　　「啊啊……你还要搞……那个啊……」
　　当一斗的眼神显得有些涣散，来珠朝她的固定位置，也就是前校长座位的厚重办公桌上「咚」的敲了一记。
　　「为了这天，我拼命以速攻解决公事，那些可恨的怪虫们!」
　　对于一斗「来珠真是爱记仇……」的想法，友佳梨子也同步感到畏惧……不过转念一想，似乎又对她和一斗之间的初恋故事感到高兴，因此也不是完全觉得厌恶。
　　「接着，根据日夜不休收集情报的结果，这项说法果然出现了破绽!目前得知为虚假的事实是……
　　1.皇宫中庭没有会令人坠落的纵穴及地下道。
　　2.友佳梨子并未拯救一斗离开洞穴。
　　3.一斗的初恋其实是我。
　　就是这3点……」
　　「第3点算什么!而且，第1点我和一斗卿都曾体验过，所以称为虚假也太过分了吧?」
　　「……那么，去确认如何?」
　　当恋歌如此提议后，来珠沉吟着首肯。
　　「现场调查……是吗?好，我们走吧，一斗。」
　　很清楚既然事已至此，反抗也没用的一斗在来珠的率领下，离开原本是校长室的社办。
　　来到走廊后，在旁服侍的美文跟在恋歌斜后方。
　　「文姐，你来啦。」
　　一斗感到有些意外地说了。因为根据美文在他们家时的情况，印象中她总是在家里等待。
　　「是的。屋子里的事就交给其他女仆，由美文待在陛下身边服侍……不过，没想到陛下会在美文不在的期间，完全不和美文商量便入学，还和一斗少爷成为了同学，并令西园寺家无法东山再起。」
　　不该再让她自责只因自己请了一阵子的假，就使得认识的人家无法东山再起。
　　「不对，不是无法东山再起啊，文姐。一定会东山再起的……」
　　「哎呀，我失言了……不过话又说回来了，好怀念西园寺家的房子喔。」
　　「对文姐来说，那是故乡。所以今后偶尔也要回来喔。」
　　「少爷……」
　　美文因为怀念及喜悦而微微泛泪。
　　「到时我会穿着决战内衣前去。」
　　「你用不着顾虑那么多啊，文姐!」
　　美文对一斗发出「人家差不多想要男朋友了——」的电波，可爱地稍稍闹着别扭。
　　对于这两个人的对话，友佳梨子一脸钦羡地晈着手指看着，恋歌则以略显湿润的眼眸忧郁地望着一斗。
　　只有来珠积极地介入如此温馨……差点就算温馨的谈话。
　　「一斗?为什么你不邀我到你家去?」
　　「呃……邀你是可以，不过家里会再次变得无法东山再起……」
　　「果然是无法东山再起。」
　　美文在奇怪的地方插嘴。
　　「邀我去啦!不管会不会变得无法东山再起，都要邀我去!」
　　「如果你不和夕鹤吵架，随时都可以来呀，来珠……」
　　虽然认为绝对不可能，不过一斗好歹还是试着提了一下。
　　「互殴不算是吵架吧?」
　　「那是吵架的主要成分啊!」
　　剩下的成分是由不和善的感情构成。
　　*
　　首先要厘清一斗及友佳梨子坠落的那个洞穴是否存在，因此4人前往皇宫。
　　恋歌背靠着墙，看着来珠及友佳梨子单手拿着设计图，一边对骂「这也不是!」「那也不是!」一边转动手上的圆锹。正确来说是有知觉，但是脑子里在想着别的事。
　　「恋歌，你累了吗?」
　　「咦?啊……不累……」
　　一斗突然出声叫她，使得她急急忙忙摇着手，表示没那回事。
　　当一斗关心地看着她时，恋歌像是刻意将背靠在墙上。
　　「从那一夜之后，我们还没好好谈过呢。」
　　「嗯……」
　　「上课时……也说了些奇怪的话呢。」
　　「说得……也是……」
　　恋歌别过头不看一斗的脸点了点头，接着继续往下说：
　　「忘了那件事……我知道我非这么说不可，但是，我不希望你忘记。」
　　「……」
　　「为什么当时会做那种事呢?我明明感到后悔……可是，只要一回想起来我就觉得幸福得想哭。」
　　直到此时，恋歌才首度望向一斗的侧脸。一如恋歌「一斗大概会感到为难」的想像，他皱着眉低下头。
　　「恋歌你……」
　　一斗有如在脑子里仔细地斟酌用字般，缓缓吐气之后说：
　　「因为是皇帝，所以可以为所欲为吧……」
　　「是啊……可是，要是那么做，来珠是绝对不会原谅我的……」
　　恋歌轻轻苦笑着看向一言不合便开始用圆锹过起招来的来珠及友佳梨子。
　　「我想……友佳梨子也会轻视我。可是……」
　　「可是?」
　　「……若是这样能够换来……跟心爱的人在一起……不过，或许一斗会瞧不起我，应该说，我有些害怕你会瞧不起我。而且，我想那样子所得到的爱情，一定不会是爱情，或许也会失去它应有的光辉……」
　　原来天真烂漫的恋歌对于爱慕也存有这种恐惧吗?透过她的表情，一斗看出了她的苦恼。
　　「我也想过就算不是爱情、就算没有光辉，只要能得到，或许就不该奢求太多。『一旦谈起恋爱，甚至愿意和恶魔做交易。』这种说法，我似乎能够理解了。」
　　恋歌带着自嘲意味笑了笑，这实在不像是她的作风。
　　一斗虽然想要挥开笼罩在恋歌面前有如雾霭般黑暗的东西，但察觉到那样的想法本身就太过僭越，于是选择其他的话题。 
　　「……我不认为自己值得别人为我付出感情到那种地步。」
　　「这点可以说很有一斗的风格吧。」
　　「是吗……」
　　「若是如此，那就是存在一斗深处的本质，也许是个性或业障那种东西……跟恶魔交易不是我的行事风格。如果做不到，也是我的个性或业障造成的……我们彼此都因不中用的自己而受苦呢。」
　　「嘿嘿嘿」笑着的恋歌看来是平常的恋歌。
　　接着，恋歌大大地打了一个呵欠。
　　「好!暂时保留!」
　　「……保留?」
　　「嗯!首先要打倒眼前的初恋!喂——来珠～～友佳梨子～～怎么样了?」
　　一斗看着恋歌奔去的背影，不禁露出苦笑心想：「嗯，这样子才像恋歌……」
　　「……不对，你说要打倒初恋，是要打倒友佳梨子小姐吗?」
　　这么说来，虽然也对来珠要打倒初恋而奋战一事感到有些惧怕，但一斗还是朝来珠的方向走去。
　　定睛一看，发现三人盯着小庭的设计图，正展开三方会谈。
　　「设计图上的确没有通往地下的通道之类的。」
　　「看吧!」
　　「不过回溯记忆，试着挖掘洞穴可能存在的地方也是个方法……一斗卿记不记得?」
　　「嗯——……我不太记得了……」
　　一斗说完，来珠骄傲地抬起胸部，小小的胸部微微摇晃。
　　「看吧!没有!根本没有什么洞。所以也没有初恋!」
　　「这真是好惊人的论述法……我记得一斗卿当时是在这附近哭泣……接着便往那个方向跑去追猫……」
　　友佳梨子回想着往前走去。
　　「没错。接着在那个树丛的另外一头发现洞穴……对了，是这附近。」
　　「啊啊，嗯!我追着猫跳过树丛，结果因为前面有洞而滑倒!」
　　一斗突然捶了一下手掌。
　　「好，一斗卿，挖吧!」
　　「唔、嗯……!」
　　来珠眼神冷淡地望着怀着寻宝般的心情、感到有些兴奋地挥动圆锹挖掘的两人。
　　接着——
　　在挖到30cm左右时，出现一种「喀叽!」的手感，两人于是加快了挖掘速度。
　　「咦?什么?骗人!这是骗人的吧?」
　　与眼睛开始发亮的友佳梨子等人相反，来珠开始惊惶起来。
　　不久后便发现一个双手能够环抱的金属制盒子。
　　「……这是什么?」
　　一斗拍掉盒子上的泥土后，露出了有些生锈的表面。因为这个直立方体的出现，到目前为止一直默默守候事情发展的恋歌走向前。
　　「这是……友情BOX!」
　　「啊啊，这就是……」
　　「咦?一斗知道吗?」
　　「不知道……」
　　「你呀，随便答话也要有个限度!」
　　来珠觉得一斗变得越来越迷糊，同时也对恋歌的影响力有如此的程度感到害怕。
　　「这是我和陛下第一天见面，分手时为了证明我们的友情而埋下的东西。对喔……这么说来，我们是埋过这东西……」
　　「嗯……我都忘了。」
　　「我也是。」
　　恋歌和友佳梨子相视苦笑。
　　就在此时，美文出现了。
　　「小姐们，要不要喝茶?今天天气很暖和，把桌子搬到那边，举办花园下午茶如何?」
　　「不错嘛!不愧是文姐，好机灵。女仆大赛……呃——……」
　　「日本8连霸，世界7连霸。」
　　美文嫣然一笑，转身将载送茶及点心的推车推过来。
　　看着她的背影离开，众人到洗手台去将沾上泥土的手洗干净后，有个脸上带伤的瘦削老人抬着桌子走过来。
　　「到花园来玩吗?没想到小姐们还是这么天真无邪。」
　　一斗心想：「这位伯伯的声音真是超有磁性的。」接着，男人锐利的目光便转向一斗。
　　「小哥是小姐的朋友吗?」
　　「他是我的未婚夫，叫做西园寺一斗。」
　　「……还真是位刚毅的人呢。我叫安田诚三，是个卑微的人!以后还请多多指教!」
　　一斗心想：「他这个人还真没有架子。」因此也受到影响地低下头。恋歌毫不介意地开始介绍起安田这个人。
　　「安先生是这里的园艺师傅。」
　　「没错。当我就像气球一样过着东飘西荡的生活时，老师傅收留了我。为了报恩，我才开始工作。请叫我『子弹安』，小哥。」  （注：小安为戏剧「蒲田行进曲」中的角色，可以说是日本最有名的小弟角色）
　　由于可以吐槽的地方太多，因此一斗断定他是故意的，于是含笑回礼。
　　此时美文推着推车出现，同时安田敬过礼之后便打算离去。
　　「哎呀，大姐头似乎来了。那么，我告退了。」
　　「啊啊，这么说来，花园的事应该是园艺师傅最清楚不过了吧?」
　　安田因恋歌的话而停下脚步。
　　「安先生知不知道?中庭里有地下道和地下室吗?」
　　「……那边那位大姐头不是知道吗?」
　　「我不知道呢。至少不在我知道的范围内……」
　　美文说完这句话后，安田便眼神锐利地望着她的脸。
　　「你没听前任的女仆长大姐说过吗……?」
　　「不……她什么都没说……?」
　　「这还真奇怪，我认为会忘记那条通路的事不太寻常呢。」
　　「果然有地下通道吗?」
　　安田对探出身子来的友佳梨子点头。
　　「这件事只能在这里说，大姐。这个中庭里有遇到紧急状况时，让身份无比高贵的人士们远走高飞的秘道。」
　　「秘密通道吗?」
　　友佳梨子发出感到惊讶的声音，来珠则是大概已经隐约察觉到它的存在了，因此极为冷静地询问：
　　「既然是皇宫，有一、两条秘道也不稀奇，不过……是因为这样，所以才没有画在设计图上啊。那么，为什么你会知道这件事?」  
　　「地下通道是上上任师傅做的，不过因为长久以来都没有使用，因此就被遗忘了。后来是我在整理花园时发现……知道这件事的，大概就是前任师傅和女仆长大姐，还有我这3个人。」
　　「所以女仆长换人时，没把这条因应紧急状况时的秘道告诉后任的人很奇怪，这就是你的意思?」
　　「是的。他们说『这个派得上用场。』 『……不，用不到的话是最好!』啊啊，我还以为是一旦发生事情，师傅要跑路时用的……」
　　「别说跑路……不过，说得也是，或许是他们以为你会告诉我吧。」  
　　「不，你前任的那位大姐坚持要我保密。如果不是有这件事，我是打算把这个秘密带到坟墓里去的。」
　　所有人均交抱双臂，沉吟着思考。  
　　「我记得前任女仆长，就是文姐的老师吧?」
　　「没错，一斗少爷。」
　　「她是个比文姐更糟糕的迷糊女仆吗……?」
　　「……请等一下，一斗少爷!」
　　美文在椅子上坐下后，拍了拍旁边的椅子，催促一斗坐下。
　　「你那种说法像是美文也被归类为迷糊女仆似的。」
　　「嗯……对啊，有时候……」
　　美文无言地将茶杯放在一斗头顶上，接着倒人滚烫的茶水。
　　「等……文、文姐?」
　　「有这样的模特儿修行方式。」
　　恋歌扬了扬下巴。
　　众人喝完茶后，到刚才挖洞的地方去一看，机灵的安刚已经挖出一个洞穴，原本位于地底下50cm左右的水泥厚盖已被搬开。
　　下方似乎连接着地下通道。
　　「看吧看吧，不是有吗!的确是在这里，我在这里见到年幼的一斗卿。」
　　「是吗?一斗?」
　　「嗯，我想大概是这样没错。后来友佳梨子小姐救了我。」
　　「唔嗯……真的是这样吗……我完全不记得了。」
　　「看吧!记忆不一致的事情是不存在的，换句话说，也没有初恋!」
　　「不论如何，你都想当作没这回事吧……」
　　对于已经几乎变成是小孩耍赖的来珠，友佳梨子开始感到叹为观止。
　　「这一点，问问当时知道这件事的人如何?」
　　友佳梨子对恋歌的计策表示认同。
　　「这是个好主意。」
　　被认为拥有第一手资料的安田，不知道那天发生的事。一问之下才知道，他那天似乎是请假。对于来珠「难得你还记得」的疑问，安田回答：「我记得很清楚……偏偏那一年，由皇宫温室提供给园游会的温室花朵枯萎，所以花是从宫外运来的。」接下来，要试着找第2情报候补，也就是当时在皇宫工作的女仆打听，不过……
　　「全都离职了，是吗?」
　　「是的，陛下。我调查过了，似乎没有知道当时那件事的女仆。」
　　美文的调查结果令友佳梨子露出极为严肃的表情。
　　「不过是八年前的事吧……好惊人的离职率……」
　　「这是多么苛刻的职场啊……?」
　　就算回顾她们自己的工作环境，也明白此事非比寻常。友佳梨子及来珠均表示讨厌这样的职场，不约而同地摇起头来。
　　「因为在这里的，都是正值适婚年龄的女孩啊……有很多是因为结婚而离职。而且前任的女仆长也是因为结婚才离职……」
　　是多心吗?美文的眼神显得遥远。
　　「还有就是枢密院的职员。那一天有可能会到皇宫来工作的人……是吗?」
　　众人面面相觑，思考了10秒左右，这时除了一斗以外的人都不约而同发出「啊」的叫声。
　　「「「「一斗（卿）（少爷）的父亲（爸爸）（爹亲）（父亲大人）!」」」」
　　「啊——……这就叫灯塔照远不照近吧!」
　　「灯塔照远不照近跟东京民主政体念起来有点像哦!」
　　恋歌说出了极为不重要的话。
　　「那么，我打电话问他。」
　　一斗拿出手机后，友佳梨子伸出手加以阻止。
　　「难、难得有这个机会，就顺便去打个招呼……你认为如何?」
　　「打什么招呼?」
　　来珠望着双颊泛红、双手食指不停交互绕圈的友佳梨子，接着以头捶般的姿势吐槽。
　　「打招呼!我也去!」
　　「呃，你常常见到他吧……因为他是你那边的员工……」
　　来珠用力拉下举手表明参加意愿的恋歌的手。
　　「没有，我没见过他呀?」
　　「咦?是吗?」
　　「啊——……那个，我父母都是……一般职员啊。」
　　不知为何，一斗像是感到愧疚般抓着后脑勺。
　　「哎、哎，我也很久没见到他了。好歹就到枢密院去露个脸吧。不管怎么说，他都是我未来的“公公”啊。」
　　这台词原意是用来牵制，不过似乎无法突破开心地唱着「打招呼～～打招呼～～」的恋歌精神领域。
　　「太阳就快下山了，西园寺老爷已经直接回家，不在枢密院里了。我想可能会发生这种事，所以已经事先调查过了，他今天似乎是返回自宅。」
　　「真难得……爸爸居然会回家……就表示黏答答的家已经整修好了。不过你果然有先见之明呢，文姐。不愧是全日本女仆大赛了连霸了。」
　　「是8连霸。」
　　美文微笑着加以纠正，接着便低下头说：「车子已经准备好了。」
　　数十分钟后，在西园寺家。
　　「我回来了……」
　　一斗打开家门的同时，父亲便从客厅出来迎接。
　　「喔，一斗，欢迎回家……诶，家里漂亮得像被重新装修一番似的，这是怎么回事?」
　　「啊——……嗯……」
　　父亲不知道10天前左右，袭击西园寺家的悲剧。而且，大概还是不要知道会比较好，因此一斗仿效前人，决定将这个秘密带进坟墓里去。
　　「打扰了。」
　　认为谈话没有进展的来珠，按耐不住地从一斗的身后走进玄关。
　　「这、这位是宰相阁下!小犬做了什么吗……?」
　　「嗯嗯，是在8年前左右。」
　　来珠语带讽刺地对惊吓不已的西园寺父这么说，恋歌及友佳梨子从她的背后现身。
　　「这、这这这这这、这位是皇帝陛下!您居然驾临如此简陋的屋子，小犬是做了多么无礼的事?」
　　「为什么总要认为我做了什么事……?」望着向恋歌下跪道歉的父亲，一斗为他对自己缺乏信任感到有些悲伤。
　　「不，一斗是个很好的朋友。」
　　「这这这这这……这话实在是太令人愧不敢当了!喂，一斗!你也快到这里来趴下，切腹谢罪!」
　　一斗有些明白父亲为何永远都是个小职员了。
　　「爹亲您冷静下来。我们不是来责怪令公子的。」
　　「帝国军最高司令长官阁下!完了，西园寺家已经完了!」
　　「文姐……」
　　能够收拾这混乱状态的只有这个人了，一斗转身向她求救。
　　「遵命。」
　　美文恭敬地敬个礼之后便走出来，拿着用线吊起的五圆铜板在西园寺父眼前晃动。
　　「老爷会渐渐冷静下来，冷静下来。」
　　站在玄关动也不动的来珠，冷汗直流地交抱双臂。
　　「……一斗，就是因为你家女仆是这个样子，所以你才会被抚养成迷迷糊糊的?」
　　「讨厌啦，她是恋歌家的女仆!」
　　「你想转嫁责任吗!」
　　在他们争吵的同时，西园寺父已摇晃起身。
　　「唔，别站在这种地方谈话，请进来喝杯茶吧。」
　　「冷静下来了?」
　　「不愧是文姐……全日本女仆大赛了连霸……」
　　「是8连霸。」
　　美文露出微笑，说声「打扰了」之后便走进屋里，以回到自家的感觉招呼恋歌等人进门，并为他们泡茶。
　　「您、您行幸此等寓所的理由为何呢?」
　　「爸，我们想问8年前的事，就是我替爸爸送忘了带的东西到皇宫去的时候。」
　　「8年前……啊啊……那天的情况很混乱呢，因为发生了国宝遭窃事件……」
　　「国宝遭窃……?」
　　「嗯，当时因为你们还小所以不知道吧?被称为三亿圆事件的翻版，帝国内一片哗然，是目前尚未破案，有如迷宫般的世纪大案子……」  （注：三亿圆事件为真实犯罪事件，被称为日本前世纪第一大悬案）
　　这个话题因美文拿起茶壶倒茶的动作而不自然地被打住。
　　「『「圆木三鹰」消失事件』……」
　　国宝·圆木三鹰。
　　那是以长在三鹰的神木圆木雕刻而成，因此被如此命名的美术品。
　　在一刀雕的老鹰像上装饰着宝石的这项秘宝，被初代皇帝认定为是国宝，据说目前价值数十亿。
　　圆木三鹰原本预定要在园游会后的恳谈会上展出，因此便从皇宫地下宝物库内搬出来预作准备，但是它却突然消失了。
　　「喔……这件事我听过，不过没想到是跟那起事件同一天发生的事……」
　　来珠用下巴抵着茶杯里的绿茶所冒出的蒸气，如此低声说道。
　　「……所以爸爸，这件事和我把你忘了的东西送过去有什么关系吗?」
　　「没什么特别的关系。」
　　「没有吗!」
　　友佳梨子粗鲁地用力咬碎作为茶点的霰饼。
　　「呃，因为大家都为那件事手忙脚乱。等我发现时，你已经被女孩子救上来了，我只记得这些……」
　　「就是这个!」
　　来珠探出身来的迫力，差点让西园寺父手中的茶杯落地。
　　「喔、喔……」
　　「我想问那件事!是友佳梨子救他的吗?」
　　「这个嘛……我就不知道了……我从儿子手中拿到忘了带的东西，已经是大部分的状况都已经解决了以后的事。」
　　「没用的男人……」
　　「对、对不起……」
　　看着沮丧地垂下头的西园寺父，友佳梨子和恋歌心想：
　　「这么对待可能成为公公的人好吗……?」
　　「是公媳战争……」
　　「啊啊，这么说来，我记得……救他的女孩子好像绑着马尾……」
　　「喔……」
　　友佳梨子摇晃着她引以为傲的马尾。
　　「如果只是没用倒还好，居然还做出了通敌行为……!」
　　「咿!」
　　西园寺父因来珠的恫吓而害怕得缩成一团。
　　「我要以反帝国罪撤废西园寺家!」
　　「来、来珠……好不容易已经不再黏答答了，被拆毁我会很伤脑筋的……」
　　感觉一斗担心的方式似乎逐渐扭曲，朝奇怪的方向发展。
　　「那……那么……一斗要连父亲的份一起补偿……」
　　「唔、嗯，我该怎么补偿才好?」
　　「你对友佳梨子说：『初恋什么的是我搞错了，你可不要误会!』」
　　「来珠……」  
　　一斗心想：「再怎么样也不能说出那种话吧?」随即露出为难的笑容。来珠显得越来越不高兴，接着就在附近滚来滚去，手脚不停挥动。
　　「你说你说你说!你不说我就撤废你家——!」
　　「……」
　　「如果说话的内容不那么过火，耍脾气的样子也不算不可爱。」一斗在内心叹了口气。
　　……不过，无论如何当然不能说出那种话，于是一斗望着友佳梨子，而友佳梨子则是温柔地微笑。
　　「没关系，你就照她的话做吧。」
　　「呃……可是……」
　　「没关系。真正的感情存在卿与我的心中，那样就够了。」
　　友佳梨子微笑着展现出亲切大姐姐的体贴，一斗对她的好感度指针大幅提高。
　　「友佳梨子小姐……」
　　「一斗卿……」
　　「我已经说过不准靠近，不准热情地互相凝视——!」
　　一斗再次被来珠戳眼睛而摔倒在地。 
　　眼角余光看着儿子受苦的模样，依然垂着头的西园寺父以手掩口想着：「既然办完事了，还是请他们早点回去比较好吧?」
　　「不过，我想想……说到当时的事，知道详情的，大概是美文之前的女仆长，还有那天军方负责警备的人……呃……他叫什么名字……」
　　接着，西园寺父亲仰望天花板，拼命寻找记忆深处。
　　「他被迫负起那件事的所有责任，被军方除名……很可怜呢。跟我同辈，姓名是……啊啊，我想起来了!他的确是叫爱藤先生。」
　　「……爱藤?」
　　在意外的地方听到意外的名字，恋歌、来珠、友佳梨子及一斗面面相觑。
　　「没错，是爱藤曹长!」
　　*
　　爱藤家座落在大田区，是位于田园调布的高级住宅。虽然天色已经完全暗下来了，不过处于这种不上不下的状况，一行人决定继续调查。
　　当恋歌一行人坐上礼车要前往爱藤家时，车窗上传来「叩叩」的敲击声。降下电动车窗后，便有个身穿皇泉学园制服的女学生探头往车里看。
　　「果然是哥哥，这么晚了你要去哪里?」
　　原来是夕鹤。一见到她的脸，来珠便说：
　　「司机，你可以辗过去。」
　　「为什么!」  
　　听说夕鹤是因为收到家里已经修复好的简讯，因此才会回家里来。不论如何，由于已经习惯她们之间恶劣到吓人的交流，因此恋歌毫不在意地笑着问：
　　「夕鹤要不要一起去?」
　　「我要去!」
　　连要去哪里都不知道，夕鹤便一同坐上礼车。在车上，美文客观地告诉夕鹤事情的经过。夕鹤听完深深地叹了口气，接着便这么说：
　　「你们是不是笨蛋啊?哥哥的初恋是夕鹤啦!」
　　「你很好、很幸福嘛～～……」
　　来珠已经不想再跟夕鹤耗下去了。
　　「那是什么说法!是真的!夕鹤才刚出生不久，哥哥就看着夕鹤的眼睛说：『谢谢你为了我而诞生，夕鹤。因为我们前世是一对恋人，所以在这一世我依然会爱你。』」
　　「那个时候我2岁吧?」
　　「好恶心的2岁儿童……」
　　一斗不禁想着：「说出这句感想的恋歌好像真的相信了，还真可怕。」
　　在讨论这种蠢话的同时，礼车已经来到爱藤家。
　　「……住在这个家里的人知道哥哥掉到洞里头的事啊。」
　　「唔……不过话又说回来了，好气派的豪宅啊。」
　　「我家才算是豪宅吧?」
　　「恋歌家与其说是豪宅，倒不如说是城堡。」
　　对于恋歌那奇特的比较心理，一斗苦笑着按下门柱上的门铃。
　　「那个，抱歉这么晚了还来打扰。敝姓西园寺……」
　　『一斗同学?』
　　透过对讲机传来熟悉的声音，接着响起「啪哒啪哒」跑到玄关的脚步声。
　　夕鹤一脸狐疑地看着在等待的短暂期间，以仿佛说着「啊啊，果然!」的感觉对望的一斗等人。
　　接着，玄关大门以被踢破的气势打开，四菜连滚带爬地冲到距离有4、5m左右的门口。
　　「你居然会出奇不意地造访女孩子家，还以为你很老实，原来是个挑战者!那边的礼车是变形号（注：在任天堂游戏「挑战者」中出现的列车名）吗!」 
　　四菜情绪高昂，不过看到四菜的夕鹤情绪也急速上升。
　　「呜哇!是爱藤SIINA!真正的爱藤SIINA?」
　　「夕鹤你知道她啊……」
　　「当然知道!是担任Pinkish·MONE专属模特儿的SIlNA耶?我有听说她在我们学校，不过难不成她跟哥哥同班?啊，请帮我签名!」
　　四菜很高兴地在记事本上签名。
　　「那么，你是一斗同学的妹妹啰?好可爱～～」
　　「SIINA称赞我可爱耶，哥哥!SIINA也很可爱!」
　　「我只有被年轻美眉们称赞可爱的程度啦。那么……这种时候还来找我签名?哎呀，只要拜托我就行了呀。」
　　四菜将严重偏离的话题拉回来。
　　考虑着该怎么开口的友佳梨子起了个头。
　　「我想在这个家里，有个原本是军人的中年男性吧?」
　　「啊啊……你是指我爸爸吧……」
　　爱菜那总是拥有100W笑容般的开朗表情难得地暗淡了下来。此时，家中传来年长女性的声音：「四菜?如果是客人就请人家进来啊?」
　　「嗯，妈妈……如果不嫌弃的话，就请进吧?」
　　一行人来到客厅坐下后，四菜开口：
　　「那么，刻意在吃饭时间过来，是表示一斗同学好奇我的厨艺吗?的确，一旦成为我的人以后，是要吃我做的菜嘛。」
　　「呃……我们来是有事要找四菜的爸爸谈……」
　　刚才友佳梨子说的话被无视了。
　　「我知道了。是『请把令嫒嫁给我!』那种事吗!呜哇，我好紧张!连心脏都开始觉得痛了起来!」
　　「……诶，哥哥，从刚才开始SIINA就在说什么啊?」
　　「这个女人想把你心爱的哥哥变成她的人喔。」
　　来珠天生的战略眼光尝试要让双方同归于尽。
　　「什么?……啊……可是，与其被南德原来珠那种货色抢走，SIINA还算是在允许的范围内……不，不行不行!可是可是……嗯……」
　　「为什么她就能够允许?像对我一样去咬她呀，你这个笨小姑!」
　　「谁是你的小姑了!」
　　认为交给一斗及来珠会谈不下去的友佳梨子叹了口气问道：
　　「听说卿的爹亲原本是军人?」
　　「喔啊……是的，不过在我还小的时候就除役了……」
　　望着似乎不想谈论此事的四菜，友佳梨子与一斗面面相觑。在只有来珠及夕鹤的吵架声喧闹的室内，流动着微妙的沉默。四菜有如下定决心，将原本别开的脸转向友佳梨子等人。
　　「那个……东小路元帅阁下会来，就表示我爸爸……家父还得为当时的事，再次接受某种责罚吗……?」
　　友佳梨子明白了她的想法。不过，在友佳梨子开口前，四菜已经继续往下说：
　　「那件事之后，家父过了一段相当荒唐的生活……因为爱藤家连续6代都是军人，所以家父似乎受到了相当大的打击，认为自己对不起祖先。小时候我也相当怨恨军方，不过结果之所以还是从军，或许是因为我至今仍然忘不了家父骄傲地穿着军服的模样……」
　　四菜说完后，便露出怀念父亲般的遥远眼神。
　　「原来如此……」
　　友佳梨子回想起玄关只放着两双女鞋。四菜是和母亲相依为命吧?虽说赏罚必须分明，但是毁了别人人生的痛苦令友佳梨子的脸色略显阴沉。
　　「安心吧，我不是来责怪卿的爹亲。只是想要问一点关于他的事……不过，既然他已经失踪那也没办法，我们告辞了。」
　　一斗及恋歌，还有刚才还在吵闹的来珠及夕鹤都尴尬地起身打算离开。
　　就在此时……
　　「我回来了～～」
　　玄关传来成年男性的声音。
　　「啊，是爸爸。」
　　「他不是失踪了吗?他不是失踪了吗?」
　　因为很重要，所以友佳梨子说了两次。不要说两次啦!
　　「讨厌啦，没有人那么说啊。」
　　「不过，卿提起他的口吻像是他已经不在了!」
　　「呃，我在想，万一要受到什么惩罚就糟了，糟到一个不行，所以还是尽可能朝能够引起同情的方向说会比较好。哎呀呀，别露出那么可怕的表情……嗯?我说的话好歹都是事实，我又没说谎……啊哈哈!」
　　在渐渐了解爱藤四菜这个人的个性同时，众人内心也萌生出了抑郁的心情。
　　后来，众人接受了四菜母亲请他们留下来吃饭的邀请。不过母亲没想到对象是皇帝，因而吓得腿都软了。
　　而且原本令人有些同情的四菜父亲，在辞去军职后创业的公司大为成功，现在是个独当一面的企业家。四菜的父亲对当时的事是这么说的：
　　「当时我相当绝望，不过局小姐帮了我很多忙，托她的福，公司才能上轨道，现在是赚到一个不行……」
　　友佳梨子心想：「哈哈大笑的爱藤父，跟女儿像是一个模子印出来的。」接着便问：
　　「局?」
　　「是文姐前任的女仆长。你们很亲近吗?」
　　最近迷糊的个性已经完全定型的恋歌，因来到陌生的地方后，以暌违许久凛然优雅的公主模式加以对应。
　　「不，我们完全不亲近。不过因为我是在那种状况下辞职，所以我想她是同情我吧。」
　　放下吃咖哩的汤匙，来珠咕噜咕噜地灌下水之后不悦地说：
　　「我们想知道的不是你的过去……还有，这个咖哩好辣!」
　　所有人都再度吃了一口。
　　「会吗?」
　　「这算中辣吧?」
　　「很好吃。」
　　众人以温暖的眼神望着甜味咖哩派的来珠。
　　「你们那是什么眼神!」
　　「意外有可爱的地方嘛……」  「来珠好可爱……」  「是这个吗!这种可爱就是成为未婚妻的诀窍吗!」女生们一阵佩服。
　　「不让苹果和蜂蜜彻底融解就会不够浓、不好吃!先不说这个，爱藤前曹长!你快继续往下说!」
　　「啊啊，是。关于那天的事对吧……」
　　那一天，爱藤曹长负责在暂时保管各式宝物的房间前担任守卫。就在没发生任何问题，换班时间即将来临时，出现了一名少女。少女表示「有个男孩子掉进洞穴里出不来，希望他去帮忙救人。」
　　「我记得的确是……跟元帅阁下一样扎着马尾的少女。」
　　「那个人是我。」 
　　「哈哈哈，怎么可能。咦……真的吗?」
　　爱藤前曹长的笑容僵住了。
　　「然后呢?那个女孩子怎么样了?」
　　在来珠的催促下，爱藤前曹长继续往下说。
　　「我和少女一起拿着梯子和绳子到中庭去时，少年已经离开洞穴。少年见到少女后，便对她说：『谢谢你救了我。』少女似乎什么话都说不出来的样子……」
　　友佳梨子对这段话表示赞同地点着头。
　　「果然是这样……我回去救一斗卿时，他已经被救出来了。」   
　　「看吧，救一斗的人不是友佳梨子。换句话说，一斗的初恋不是友佳梨子!」 
　　来珠有如获胜般高举拳头，一斗则是沉吟着交抱手臂。
　　这时从意想不到的人口中传来质疑的声音。
　　「……那么，是谁救了一斗同学?」
　　是含着汤匙、要求母亲再添一碗饭的四菜。
　　在场没有人能够回答这个疑问。
　　「顺道一提，由于当时我离开工作岗位的关系，所以圆木三鹰被偷走了。」
　　爱藤前曹长若无其事地说出爆炸性的资讯，对此产生反应的来珠提高了嗓门。
　　「咦?表示那是友佳梨子的错?」
　　「也、也可以说是一斗卿的错吧……」
　　友佳梨子推卸责任。
　　「我、我吗……?」
　　「是数十亿吧?一斗同学一辈子都会是皇帝陛下的奴隶了不是吗……?」
　　对于四菜这句惊人之语，恋歌的眼睛闪闪发亮，来珠及友佳梨子则是嘴角都僵住了。
　　「那、那不是一斗的错啦!」
　　「没、没错。换句话说，也不是我的错，哈哈哈。」
　　恋歌感到失望。
　　接着，有如肯定来珠等人所说的话一般，爱藤前曹长吐露了以下的话：
　　「不过，因为保全系统已经启动，所以不管步哨在不在应该都没差。能够解除那个保全系统的，应该就只有相关人员而已……不过因为是军务，所以得找个人来负责才行……这件事本身是还好，不过当时是谁偷走了圆木三鹰?……我的内心现在也还留着这个疙瘩呢……」
　　众人均交抱双臂，陷入沉默。
　　察觉到气氛变得沉重的四叶「啊哈哈」的发出开朗的笑声。
　　「不过，今天的餐桌很豪华对吧?爸爸?」
　　「啊?啊啊，说得也是。我家女儿不开口的时候是还好，一旦开口就很没气质。」
　　「你说什么?不过是个区区的曹长!」
　　「什么?四菜，你居然对父亲这么说……!」
　　「你居然敢对长官顶嘴，曹长!你说说看我是什么阶级!」
　　「是……是中尉大人……」
　　中尉与曹长之间隔了三个阶级。当然，曹长较低。
　　「很好，曹长!你被关禁闭了，曹长!」
　　「……也、也用不着一直曹长、曹长地叫吧……」
　　「怎么不回答，曹长?」
　　「遵、遵命，长官……」
　　一行人对于从闹着玩发展成真的吵架的爱藤家父女感到同情，在说完「多谢招待」后便离开了。
　　