　　第6章
　　
　　昨天众人离开四菜家后，在西园寺家让一斗及夕鹤下车，恋歌等人则回到皇宫及官舍后便解散了。
　　今天又从皇帝社社办开始展开调查。
　　「……你怎么会在这里?」
　　坐在固定位置——前校长座位上的来珠，从坐在沙发上的固定成员当中发现特异分子，惊讶地皱起眉头。
　　「说到我为什么会在这里……」
　　「恋歌你闭嘴!爱藤四菜，我指的是你!」
　　对于认真地开始解释自身存在的恋歌，四菜似乎因为有人抢先一步装傻而受到打击，露出为难的表情。
　　「要赢过刚才的装傻还真是困难耶。」
　　「装傻就不用了。装傻成员有恋歌和一斗就够啦!」
　　「咦?我是装傻成员?」
　　「我们是同伴呢，一斗。」
　　恋歌非常开心。
　　一斗则非常悲伤。
　　「我想要入社。因为爱藤四菜小姐我，是装傻和吐槽都精通的优秀人才喔。」
　　「从什么时候开始，这个社团变成搞笑研究会了……?」
　　友佳梨子抱住头。
　　「让我加入比较好喔?因为……你们也知道，我是超级王牌!」
　　「……唔，好吧。只要你发誓不对一斗出手。」
　　「OK、OK，别看我这个样子，如果说到随便发誓，大家可都说我是无人能出其右的爱藤小姐呢!」
　　「你根本不想发誓嘛!」
　　虽然认为这家伙不妙，得尽快解决才行，但越是认真对付她，就越觉得自己愚蠢，于是怒气也跟着消失无踪。来珠断定这若不是少根筋而是算计，那么爱藤四菜这个女人会是个令人无比恐惧的策略家。不过遗憾的是，来珠很确定她是少根筋。
　　「算——了——随你高兴!」
　　「呀呼——!这么一来我们就是同一个社团的同伴了，一斗同学。今后也请多多指教。」
　　「唔、嗯……请多指教……」
　　一斗带着一种微妙、不快的既视感，与四菜握手。
　　「……那么，继续昨天的事。」
　　「喔，是要寻找一斗同学的初恋吗?啊，还是要搜查那个名字很好笑的国宝『圆木三鹰』?」
　　来珠对兴致盎然的四菜所说的话嗤之以鼻，坐进软绵绵的椅子深处。
　　「圆木三鹰啊……秘宝不翼而飞，当时的警备负责人辞去军职，如今过着富豪生活……虽然陈腐，不过这个剧本是能够成立的。」
　　来珠的话令四菜露出不悦的神色。
　　「你是说我爸爸偷了秘宝?」
　　「我的意思是他最可疑。」
　　来珠大概是打算以跟一斗感情良好的四菜为目标吧?只见她露出了嘲笑的神色。一斗察觉到冲突一触即发，因而急忙介入。
　　「来、来珠……四、四菜也冷静下来，嗯?」
　　四菜起身，用力咬紧牙根发出「叽叽」的声音。
　　「那种事爸爸他……!………………可能会做吧!」
　　「四菜……」
　　一斗在看到四菜怀疑的眼神在空中游移后，全身无力地猛然坐回沙发上。
　　「唔，虽然我想相信他，但是证据齐全。如果由我负责调查，第一个就会怀疑我爸爸。虽然听说军人时期的爸爸为人刚直，不过人类是没有绝对可言的……」
　　友佳梨子对认真思索的四菜感到啼笑皆非。
　　「明明是你家人的事，你也太冷淡了吧?」
　　「『驾驶员永远要保持冷静。正确地把握及判断状况，才是王牌的基础。』我的师父不厌其烦到足以改变人格般如此教导我。」
　　「师父……」
　　一斗茫然地想着：「驾驶员也有师父吗?」这时，似乎连回想都嫌烦的四菜开始解释。
　　「嗯，是在制造机动魔法兵的京达海姆工业公司东京分公司担任测试驾驶员的人。虽然是奉派到军方这里来的，却是个非常严格的人……他叫做伊里亚·渥塔林克斯。」
　　「鬼神伊里亚吗?听说他是个高明的驾驶员。」
　　机动魔法兵的开发母体之一为魔导盔甲。伊里亚是在人类直接穿着的盔甲上，施加魔导处理以提高其性能的试穿者，由于才能被看重，因此从机动魔法兵开发初期便参与开发。
　　若说机动魔法兵就像魔导机器人，那么魔导盔甲可说是类似由魔法驱动的动力外骨骼。
　　……就像这样，话题被严重扯开，来珠拍了拍手唤起大家的注意后修正宣言。
　　「总之，国宝的事摆第二。一斗的初恋调查是第一目的，我要贯彻初衷。」  
　　「话是这么说，但是已经没有线索了吧?」
　　「说得也是……关系人已经全问过话了。」
　　来珠听了友佳梨子及恋歌说的话，将椅子转了一圈。
　　「还有不是吗?还有一个人，隶属东京帝国第1皇宫的前女仆长，局小夜子。」
　　「……不过，这件事跟她没有关系吧?」
　　「虽然我是这么想的，不过好歹还是要找她问话，所以我派人调查了她目前的下落。」
　　来珠「啪叽」一声弹了一下手指后，门就被打了开来。一名身穿护士女仆装、戴着墨镜的奇怪少女拿着信封走过来。在她身后的，则是一脸不悦的夕鹤。
　　「喂，南德原来珠!别让可疑人物进入校内!」
　　「……来珠……别因为私事动用部队啦—要是被副长或局次长知道，我又要被关禁闭了。先不说这个，因为来珠说可以，所以我才自己来了。但是学生会会长却认为我非常可疑，痛骂了我一顿呢。」
　　这个以娇滴滴的声音撒娇的人，是身穿护士女仆装的少女，少手枪手队·第2队副队长蜷川空叶曹长，16岁。是个在喜欢恶作剧的队长手下，一肩扛起重担的不幸少女。
　　由曹长来担任等同于副旅团长的副队长，就地位与阶级来看是有些不相称，不过基本上枪手队的队长、副队长职位与阶级没有关系，是视战斗及指挥能力，由局长·裘蒂卡·欧鲁雷安来挑选决定。
　　「墨镜!墨镜是多余的……唔，算了。辛苦你了，你可以退下了。」
　　「呜……」
　　来珠收下写着「调查报告书」的信封后，便挥手要哭丧着脸的空叶退下。
　　空叶虽然乖乖回去了，但是夕鹤却继续留下来数落来珠。
　　「喂，你该不会又要把我哥牵扯进奇怪的事件了吧?」
　　「是昨天的后续，昨天的……」
　　嫌烦的来珠看着报告书，看也不看夕鹤一眼就回答她。
　　「为什么不把我也找来?」
　　「因为你不是皇帝社社员，这是皇帝社的活动。」
　　「原来是这样……」
　　默默聆听着对话的友佳梨子因为初次得知的事实而不由得叫出声来。
　　「社员完全没有被告知不是吗!」
　　「我想等快比赛了再说……」
　　「什么比赛?」
　　在进行对话的同时，来珠的视线也随着资料上的文字移动。接着，一副觉得无趣的样子将报告书扔到桌上。
　　「连风美文在走廊上吗?」
　　「您叫我吗?」
　　「呀啊?」
　　美文在来珠呼唤的瞬间便已无声地站到她的身后，来珠因而惊叫出声。这声尖叫令四菜感到钦佩。
　　「来珠阁下，你发出了好可爱的声音——」
　　「不要你管!」
　　来珠的脸涨得通红。
　　「听说局小夜子是你的老师?」
　　「是的，她曾经是东京女仆学园的讲师。」  
　　「你们很亲近吗?」
　　「是的……从在学时期开始，一直到我来到目前的职场服务为止。后来不知道为什么，我就连络不上她了……」
　　「原来如此，因为结婚才离职……对吧?」
　　「我是这么听说的。」
　　这可称为是位在情报强者立场的高姿态吗?来珠像是在侦讯嫌犯的刑警，或是在进行口试的老师，一再问着早已知道答案的问题，将叠起的双手手掌放在交叠的膝盖上。
　　不过，眼前的成员当中，最没耐性、出面制止这种口吻的是友佳梨子。
　　「卿想说什么，南德原卿?别再故弄虚玄了。」
　　「……她的户籍是空白的，没有结过婚的迹象。」
　　「咦……?」
　　美文不管发生什么事，都以漠然的表情执行工作，这时也难得地露出惊慌的神色。
　　「还有，辞职后3年内她一再更换住址，搬了7次家……若非枪手队，或许追踪不到。」
　　「咦?这是怎么回事?」
　　恋歌歪着头。
　　「你是说她带走国宝，从此消声匿迹?」
　　「不无这个可能。」
　　像是在呼应这句话，友佳梨子与来珠的视线交缠在一起。
　　「呃，可是，或许是要逃离原本打算结婚的对象啊?在结婚前夕不再喜欢对方而打算分手，但是对方却像跟踪狂一样紧追不舍之类的。」
　　以「结婚是幸福的」这般带有幻想色彩的脑袋来思考的纯洁无瑕少女们（包含美文在内），在听了四菜的话以后用力拍了一下膝盖。
　　「你是个现实主义者嘛……」
　　「我可不是平白拥有撑过演艺圈巨浪的能力!」
　　对于半是感慨地这么说的来珠，四菜对她眨了眨眼睛。
　　「这件事先摆在一边……关于那个什么国宝的……」
　　来珠重新交叠了双腿，接着瞄了美文一眼。
　　「那个东西的出处，恋歌你知道吗?」
　　「东西的猪猪?」
　　「……出处，物品的出产地。（引自《教育部国语辞典》）」
　　「啊啊……我还在想怎么突然提起动物呢……我不知道啊，为什么问我?」
　　「因为那是你家的宝物!呃，我忘记我原本打算说什么了……啊啊，对了对了，真要说起来，『圆木三鹰』是如何成为帝国国宝的呢?」
　　「既然叫做三鹰，那么是在国内制造的东西吧?」
　　大概没有叫做美国三鹰或是欧洲三鹰那样的地区吧。顺道一提，户越银座不在银座。
　　「制作这项美术品的，是当时以新秀艺术家之名开始展露头角的青年……连风孝文。」
　　「连风?」
　　在场所有人均惊呼出声。这么少见的姓氏不可能会是无关的人。
　　美文深呼吸过后，略微垂下头说：
　　「连风孝文是我的祖父。」
　　「你明知道这件事却不说?」
　　「是的……」
　　「为什么?为什么，文姐?」
　　对于夕鹤提高嗓门的追问，美文的头垂得更低了。
　　「我……」
　　她动也不动地望着自己的手，接着将手掌贴在她那张娃娃脸上。 
　　「圆木三鹰……因为我对有这种离谱命名品味的亲人感到丢脸!」
　　美文被手盖住的脸颊因羞愧而泛红。
　　「啊——……」
　　所有人都能理解。
　　「为什么?圆木三鹰很棒啊!是圆木三鹰耶?一般就算想到，也不会用那种名字来命名吧?有活在未来的感觉呢。」
　　赞不绝口的四菜无疑是与连风孝文有相同品味的人。
　　被追问的美文有如受到鞭笞般畏缩，不过来珠拄着手肘继续问道：
　　「慎重起见我要问你……圆木三鹰失窃与一斗伪初恋事件，这两件事都和你无关吧?」
　　不知不觉间，一斗的初恋被列为与圆木三鹰失窃同等级的事件来处理。而且是伪初恋。
　　「……是的，大概没有。」
　　来珠似乎对这支吾其词的微妙说词有意见，却被四菜轻快的声音给打断。
　　「……不过呢，国宝排第2吧?我们要追踪的是一斗同学初恋的秘密。」
　　「收到的情报一再将我们从正事上拉开，令我感觉到命运的恶意……」
　　「是戈尔哥姆干的好事!」  （注：「假面骑士BLACK」当中的罪恶组织。）
　　突然起身的四菜在嗤笑的来珠面前如此奋力主张，不过由于大家都不清楚，因此没有人提出评论，让四菜寂寞地苦着脸坐回座位上。
　　「虽然我不在意什么国宝，不过因为她是最后的情报持有者，所以至少还是应该去问她才对。而且难得我都已经命令枪手队调查了。」
　　「那么，局小夜子现在在哪里?」
　　「在三鹰。」
　　*
　　三鹰虽然紧邻东京23区，却是被称为「有着众多绿地的都市绿洲」的区域。
　　礼车飞快来到位在三鹰市东北的井之头恩赐公园附近，帝王电铁·井之头线沿线旁的局小夜子目前的住处。
　　四菜在车上感到很稀奇似地四处把玩车内的装备，当她终于感到腻了的时候，突然开口问一斗：
　　「我一直想要问，一斗同学你呀，接受过机动魔法兵的适性测验吧?」
　　「咦……嗯。」
　　「等级是?」
　　「B-。」
　　「B减……那算什么!很危险，就差一点耶!差那么一点就被淘汰了!适性没通过!」
　　「唔、嗯……」
　　一斗硬挤出「啊哈哈」的苦笑带过。
　　「啊啊，不过是B-（g），附上像但书一样的东西。」
　　「果然……是特殊适性吗?可是g……?我没听过g适性呢。啊啊，顺道一提，我是z适性。是zero的z，zodiac（黄道带）的z，zoroaster（拜火教创始者琐罗亚斯德）的z，『拥有zohar（光辉之书），开启次世代之人』的z，还有……最喜欢杂菜粥的一斗同学的z。」
　　「呃，我并不特别喜欢杂菜粥啊?」
　　「因为我有那种喜欢杂菜粥的朋友，所以部队里的人是这么称呼我的，『z』!」
　　四菜摆出帅气的姿势。
　　就在此时，突然传来以巨大音量播放的宙明风格（注：指渡边宙明，日本老牌动画作曲家，为许多知名特摄及机器人节目谱曲）背景音乐，并且出现骑着机车与礼车并排行驶的黑影。
　　「不对!帝诺拉迪翁的姿势是这样!」
　　同属皇帝社社员的一文字满贯摆出超级帅气的姿势，以透过车窗都听得见的了亮声音进行指导。
　　看了满贯的姿势后，四菜虽然一头雾水，却还是矫正姿势。
　　「在、这样?」
　　「没错!那么，再见了，各位!」
　　在以惊人的气势发出「哈哈哈哈哈」的笑声后，满贯的机车超越礼车离开。
　　「……那家伙是来做什么的?」
　　「不知道……」
　　在他的后方留下摆出超级帅气姿势的四菜，以及一脸茫然的来珠等人。
　　不过，最早回过神来的来珠不悦地瞪着一斗。
　　「先不管那个，你干嘛开心地跟别的女生聊天……」
　　来珠拉扯一斗的脸颊。她瞪着表情一副可怜兮兮的一斗，嘴里嘀嘀咕咕：
　　「而且……我是为了谁才拼命做这种麻烦的事……!」
　　「咦?什么?」
　　「什、什么事都没有!我才没有拼命呢!一斗是笨蛋!」
　　心里想着来珠好拼命的四菜吃着在礼车置物柜里发现的GODIVA巧克力，以「这么说来」打开话匣子。
　　「如果不是友佳梨子元帅救了一斗同学，就表示除了元帅以外，还有其他少女在场?一斗同学，或许继友佳梨子元帅之后的第三个人物，才是你的初恋对象喔?」
　　恋歌举手要求发言。
　　「我在喔?」
　　「那么，是陛下救了一斗卿吗……」
　　「呃，这么说来，我是一斗的初恋?」
　　「咦?是恋歌救了他?」
　　事到如今才出现意料之外的伏兵，造成南德原来珠的惊愕。
　　「不是，我没救他。」
　　恋歌的回答令所有人虚脱。
　　在恢复安静之后，一斗的目光停留在望着窗外一脸忧郁的美文身上。
　　「……怎么了，文姐?」
　　「呃……我在想，虽说她是教官，但凭我这能够分辨真假的女仆之眼，居然没能看穿虚假的结婚对象。」
　　「你见过她的对象吗?」
　　「嗯嗯……我还是学生时曾经到前辈家去玩。当时她跟男人住在一起……所以我就问她『他是你男朋友吗?』她腼腆地回答我『对啊。』」
　　女生们的脑子里浮现出「同居」这个单字。是因为突然激发了她们的好奇心吗?只见她们将上半身往前倾，听着美文说话。
　　「一起……生活的男人……难道……那个男人是不是叫做悟?」
　　「我听说她要结婚时，首先想到的就是那一位。我问『是当时一起生活的那位吗?』结果她果然跟当时一样，露出腼腆的表情说『对啊。』所以我毫不怀疑。」
　　在上半身往前倾的女生当中，只有来珠是略有所思的表情。
　　「……没错……没错!的确是那个名字!当局教官叫他『悟』，勾着他的手臂时，他苦笑着说『别直呼我的名字啦，小夜子。』我认为他们两人非常相配呢!」
　　「局悟……那个男人是……」
　　来珠想起调查书上提及的名字，一脸厌恶地说：
　　「是局小夜子的双胞胎哥哥!」
　　「兄妹间的禁忌之爱!」
　　夕鹤眼眸闪亮，开心地这么说。
　　「怎么?女仆长，难不成你会对认识的人分泌散发促进兄妹爱的粒子……?」
　　「真是罪孽深重的体质……」
　　「我是个造孽的女人……」
　　美文朝好的方面解释。
　　「就算真的会分泌，但是让人完全感受不到恶意这点才可怕!」
　　虽然几乎算是初次见面，但四菜已看清美文的本质。
　　
　　小夜子住在廉价公寓的一个房间里，不过众人抵达时她并不在。正在考虑要不要等她回来时，住在附近好心的婆婆告诉他们，小夜子这个时间会在井之头公园散步。
　　众人道过谢后便前往公园，果然在那里见到倚在扶手上望着井之头池水的女性。
　　「局教官……」
　　美文感到怀念地叫唤穿着女仆装、伫立在那里的局小夜子的名字后，她缓缓地转向这边。
　　「……美文?」
　　「局教官!」
　　「美文!」
　　师徒拥抱……看似如此，但美文却以扫堂腿开始，使出强大的上方连续技。小夜子轻松闪过，以连续出拳作为幌子，使出露出小裤裤的踢腿。完全识破这项攻击的美文拉开距离。
　　「你的功夫似乎完全没有退步呢，美文。不愧是达成无人能及的记录——全日本女仆大赛7连霸。」
　　「是8连霸。教官也还是身手不凡呢。」
　　四菜指着相视而笑的美文及小夜子说：
　　「诶，这些人感觉越来越不像女仆了吧?」
　　对这句话置若罔闻的小夜子在看到站在美文后方的恋歌等人后，露出恍然大悟的表情。
　　「你不是怀念往事才来见我的……对吧，美文?」
　　「……」
　　来珠代替难以开口的美文往前一步。
　　「局小夜子，我们来问8年前发生的事。」
　　这句话令小夜子发出「呼……」的一声长叹，并露出了悲伤的微笑。
　　「是吗……终于来了。」
　　「告诉我们那一天发生了什么事。」
　　小夜子露出遥望的眼神。
　　「在提到那件事以前，首先得说明我的身世……」
　　局小夜子在幼时便失去双亲。就跟后来知道有相同的境遇而特别注意的美文一样，双亲都是在第6次第三京滨线攻防战中丧生。
　　一并收养她及哥哥的，是个名叫连风孝文的老人。
　　他是个稳重温和，而且非常喜欢逗别人开心的好好先生，身边总是充满了笑声。
　　这样的他最自豪的，便是将他自己的作品献给皇帝陛下的这件事。不过当他的朋友问他是不是收到了很多奖赏时，孝文笑着摇摇头。
　　「皇帝陛下理解那项愚作的真正优点，并且笑着收下，这样我就满足了。还有其他赞美或奖赏能够赢过它吗?」
　　他深信人类的笑容是最珍贵的宝物，或许正因如此，才会与皇帝意气相投。
　　这样的孝文在小夜子进入东京女仆学园后不久便辞世。
　　而靠着奖学金以学园第一名的成绩毕业，同时担任皇宫的女仆及学校临时讲师的小夜子，在此时遇上了一场命运的邂逅。
　　她认识了之后阻止自己在全日本女仆大赛达成5连霸的天才少女连风美文——也就是连风孝文的孙女。
　　她在有相似境遇的美文身上看到自己昔日的影子。同时也因为美文是恩人的孙女，小夜子对美文特别进行栽培。就旁人来看，那是类似霸凌的锻练，不过由于与生俱来的才能，加上小夜子传授了所有女仆的技术及知识，使得美文成长为世界级的女仆。
　　
　　「……局教官是祖父抚养长大的?」
　　听完这段话的美文，颤抖着声音问道。
　　「没错。美文第一次得到全日本冠军女仆头衔时，我还到孝文老师的坟前去报告。『老师，我将您的孙女栽培成能够独当一面的女仆了。』 『虽然不认为这样就能报答您所有的恩惠，不过……有稍微报恩了吗?』 『老师的孙女……美文露出了非常灿烂的笑容呢。』 『是老师最喜欢的笑容』。」
　　这么说的小夜子，同样露出了温柔的笑容。
　　
　　命运的阴影再次逼近小夜子，是在8年前。
　　初代皇帝驾崩后便不曾对外展示的国宝「圆木三鹰」，将从宝物库中取出，在园游会后的恳谈会上展示。
　　圆木三鹰被称为艺术家·连风孝文的最高杰作。就快要能够亲眼见到孝文那么开心谈论的作品了。  
　　小夜子感受到心中难掩的激动。
　　不过——
　　奉命从宝物库中将它取出的小夜子，在阳光下看过圆木三鹰以后，发现了一件事。在东京女仆学园里磨练过辨识真品的小夜子分辨得出来。
　　「这是……这个宝石是……膺品?」
　　怎么会有这种事!
　　小夜子感到愕然，不由得当场跪倒。
　　孝文自豪的国宝，是镶上膺品的东西。
　　就算骗得过没有审美观念的皇帝，但是前来参加园游会的来宾当中，总会有人具有鉴定的眼力。
　　如果被发现宝石是膺品，孝文的名声将会一落千丈。只有这点，无论如何都得避免才行。
　　
　　「于是你心生一计，对吧?」
　　来珠以低沉却凌厉尖锐的声音，询问长长地叹了一口气的小夜子。
　　小夜子轻轻地微笑，望着一斗说：
　　「你就是美文经常提起的一斗少爷吧……你长成出色的少年了呢。」
　　「……」
　　当一斗哑口无言，不知该如何作答时，小夜子将视线转向美文身上。
　　「诶，美文?如果你知道了一斗少爷过去犯下的过错……」
　　那是——
　　「就算会被问罪，如果只有你能够加以掩饰……」
　　那不是针对美文的问题——
　　「你会怎么做?」
　　听来像是针对过去的自己所提出的问题——
　　美文深吸了一口气。
　　「我会守护他。」
　　并端正姿势。
　　「使出全力。」
　　「就算要赌上我这条命。」
　　抱持着尊严。
　　「那就是教官的教诲。」
　　优雅地回答。
　　小夜子似乎对这个答案感到满意地笑了。
　　「你果然是我教过的学生当中最优秀的一个，美文。」
　　来珠依然不带感情，淡淡地问道：
　　「你将它藏起来了?」
　　「是的……」
　　
　　从那天开始小夜子便开始计划。
　　每天都绞尽脑汁想着要如何突破警备网、如何神不知鬼不觉地将圆木三鹰运出。小夜子得到了只能将其夺走的结论，规划出中庭的逃脱路线，接着终于迎向执行计划的当天。
　　那一天，少年来到皇宫。少年表示是替在枢密院工作的父亲送忘了带的东西过来。
　　负责接待的小夜子在带领他前去的途中，突然想起前阵子美文让她看过的少年照片，是美文像对待弟弟般疼爱的男孩。她的脑中浮现出照片上的模样，回望跟在身后的少年。
　　「……!」
　　是他。
　　她认为这是天意。
　　孝文透过美文将他送来。
　　小夜子考虑要利用他。
　　她将少年带到负责警备的爱藤曹长看守的附近，接着从少年眼前消失。但爱藤曹长并未发现少年，小夜子因而感到焦急。
　　无奈之下只得依照当初的预定计划，绕过温室的控制系统突破保全，就在她即将出手打倒爱藤曹长时，一名少女将曹长带离现场。
　　少女要求曹长去救男孩，小夜子因此认为那名少年果然就是孝文的使者。值得庆幸的是如此一来，至少不必杀害警备兵，或是让他昏迷了。因为不论理由为何，加害别人都不是孝文所乐意见到的。
　　就这样，小夜子得到了圆木三鹰。没有时间感慨，因为这只不过是折返点。
　　不过，小夜子遭遇了意料之外的突发事件。她将圆木三鹰放在可以阻挡皇宫内侦测系统的特殊合金制成的盒子里，在前往中庭的脱逃路线途中，正巧遇上手下的女仆。
　　她急忙将盒子藏到树丛里，逃过一劫。不过由于部下奉命转告皇帝有事找她，因此她只好将盒子留在原地，与部下一同前往皇帝办公室。
　　办完事的小夜子回来再次拿起盒子，已经是经过一个小时左右的事了。
　　小夜子首先就该对盒子位在距离她原先放置的地点稍远的树丛里这点感到怀疑，不过当时的她因为意料之外的事浪费了一些时间而感到焦躁，因此欠缺冷静。
　　从中庭穿过地下通道，走出设在距离皇宫不远、因为汤岛天神而闻名的汤岛天满宫一隅的出口后，再次打开盒子确认内容物的小夜子大吃一惊。
　　里面只装了两封信。
　　
　　「……信?」
　　「就是这个。」
　　小夜子从裙子里拿出信来。
　　「啊啊，是我和友佳梨子的信。」
　　「呃，应该先问她是从哪里拿出来的吧!」
　　恋歌大叫出声，四菜随即吐槽。接着，一斗也纳闷着是否该吐槽自栩不只会装傻、也擅长吐槽的四菜。不过由于他是装傻成员，因此决定置之不理。
　　恋歌接下小夜子递出的信，将另一封信交给友佳梨子之后说：
　　「是这个没错!而且还有人的体温!」
　　这句话让一斗的脸有些泛红。来珠骂了声「下流!」便朝他的脚胫踢去。
　　「咦?等一下，这个在这里就表示，之前挖出来的盒子呢?」
　　「是空的吗……?」
　　「你还特地回去重新掩埋空盒吗?」
　　恋歌和友佳梨子感到混乱，因此同时提出疑问，接着互相对望。
　　来珠略微思索后，小小地绕了一圈，对着小夜子提出质问：
　　「后来你怎么处理从皇宫里带出来的盒子，局小夜子?」
　　「我直接处理掉了。」
　　「有没有埋在中庭?」
　　「没有……为什么这么问?」
　　来珠对于小夜子的回答满意地点头，接着询问恋歌：
　　「恋歌，8年前那一天，你把信装进友情BOX里，拿出房间后，途中是不是曾经掉到树丛里去?」
　　「我不记得了……好像有，又好像没有……」 
　　「原来如此……所以跟树丛里的盒子调换了吗!当时陛下的确说过那是『里面的东西会消失的魔法盒』，原来那是表示那个盒子不会触发皇宫内的侦测系统?」
　　虽然恋歌的记忆很模糊，不过友佳梨子理解了状况。
　　「没错，似乎传说当时的皇帝私自卖掉放在国库里的宝石，赚取零用钱……由此可知魔法的盒子是用来做什么的!」
　　「还真是胆大包天……喂，等一下。那么，前几天挖出来的那个……」
　　「你们打开里面看过吗?」
　　「没有……没有打开……」
　　友佳梨子对以眼神探询「没有打开吧?」的恋歌点头。
　　「难道那里面是……」
　　南德原来珠咧嘴而笑。
　　「里头放着圆木三鹰吧!」
　　
　　从圆木三鹰「消失」的那天开始，小夜子就杀红了眼到处寻找真正的盒子。不过盒子却行踪杏然，不知去向。
　　小夜子并未被视为犯人，不过相反地，圆木三鹰依然未被发现，之后过了数天、数星期数个月。
　　纵然距离事件已经过了5年的岁月，圆木三鹰依旧没有出现。
　　接着，这件事及国宝终于从人们的记忆当中消失。
　　那是小夜子的期望，她达成了目的。
　　不过，5年的岁月令小夜子产生了一项疑问。
　　孝文是在欺骗、嘲弄因膺品而感到高兴的皇帝吗?那个好人孝文会这样?
　　只要想到这件事，小夜子便感到无法忍受。
　　此外，在案发现场的皇宫内工作，也令小夜子的内心一点一点地沉淀，渐渐染上漆黑。
　　小夜子就在此时向继任的皇帝·北条恋歌提出离职的要求。
　　局小夜子已经累了。 
　　小夜子将之后的事托付给打破她连霸记录的美文，接着便消失在市井之中。
　　就此成为流浪的女仆，四处工作谋生直到今天。
　　
　　在听完一切后，美文发出嘶哑的呻吟声。
　　「教官你……为了祖父……」
　　「不对，美文，你错了。一切都是为了我自己。」
　　「……」
　　「是为了我自己的回忆。」
　　小夜子有如摆脱阴霾般，神清气爽地如此回答。此时，一直保持沉默的友佳梨子以严肃的眼神望向小夜子。
　　「我可以间卿一个问题吗?」
　　「还有什么事?」 
　　「卿的意思是说……卿独自一人做出所有的事情?」
　　小夜子全身的肌肉迅速紧绷。
　　「你是……什么意思?」
　　「是不是有共犯?」
　　「!」
　　之前并未见到小夜子露出如此心虚的神情，友佳梨子因此确认她的疑惑为真。
　　对此，来珠也一脸惊讶地问：
　　「怎么回事，友佳梨子?」
　　「我在中庭里跟陛下一起埋下盒子后数日，遇到了想要取我性命的刺客……不，现在回想起来，对方并非要取我的性命。我记得那个突然在路旁亮出刀子，身穿骑士服、戴着全罩式安全帽的『男人』问我『你把鹰拿到哪里去了?』原来当时的『鹰』指的是圆木三鹰。」
　　「是从信上的寄件人查出是你的吧。之所以不问恋歌，是出于对皇帝刀刃相向在保全上及伦理上都感到踌躇……这样的理由吧。那么，那个男人怎么样了?」
　　对于来珠的问题，友佳梨子摇了摇挂在腰上的剑，露出豪气的笑容。
　　「我把他打回去了。唔，不过我是用刀背打。因为我完全不记得什么鹰，所以直到目前为止我都忘了这件事……不过透过用刀子抵住的感触我能分辨出来，对方无疑是男的。」
　　小夜子脸色苍白，声音颤抖地否定：
　　「那、那是……我花钱雇来的人……不是什么共犯……!」
　　「你在说谎吧!」
　　被来珠直接反驳。
　　「既然那是要带到坟墓里去的秘密，便不会轻易将别人牵扯进来。更何况是像你这么谨慎的人。」
　　「……」
　　「你不惜这么做也要包庇的对象就只有一个……对吧?」
　　因为来珠的话而倏然抬起头来的人是美文。
　　「局教官的哥哥……」
　　「不是的!」
　　激烈到喉咙仿佛要咳出血来的叫声，在一片静寂的公园里响起。
　　「是我……全都是我一个人……!」
　　颤抖的手、膝盖都清楚地表现出这是谎言。
　　接着……
　　树林深处，一名青年一边推着眼镜一边走了出来。
　　「……已经够了不是吗?小夜子。」
　　那名青年在冷漠的五官上尽力展露出温柔的表情，令小夜子瞪大了眼睛。
　　「悟……哥哥?」
　　那是7年不见的哥哥——局悟。
　　小夜子的耳膜因怀念的声音而愉快地颤抖。
　　不过，比小夜子更惊讶的人是来珠。
　　「是你……岭上!」
　　局悟，是目前自称「岭上悟」，在宰相府担任宰相第2秘书官的男人。
　　「岭上是我母亲娘家的姓，宰相阁下。当您检索舍妹的档案资料时，我就猜到事情或许会是如此……」
　　「你居然设计南德原来珠我，让你当第2秘书是大材小用，岭上。要不要试着兼任2、3个大臣的位置?」
　　「……我不愿意担任那种闲职。」
　　虽然是如此轻松的应对，不过岭上认为那是立即解雇的宣告，因此露出自嘲的笑容。
　　「是我提供协助。不，我是主犯，妹妹不过是听我的话执行罢了。」
　　「哥哥……?」
　　「至少在最后，让我做点哥哥该做的事吧，小夜子。」
　　「最后……」
　　「……」
　　这是通俗剧还是2小时戏剧……来珠一脸厌烦、毫不成兴趣地看着他们。
　　「……要怎么处理他们?要逮捕吗?」
　　「问我吗?为什么得由军方来处理不可?」
　　「这也不是宰相府的工作啊。」  
　　「由学生会来逮捕他们吧，夕鹤妹。」
　　「不可能啦，SIINA……」
　　接着众人开始争执。
　　「……交给官宪如何?」
　　眼看状况变得越来越奇怪，岭上也跟着插嘴。
　　「不如说……」
　　来珠夸张地叹了一口气之后大喊。
　　「圆木三鹰根本就不重要!我想知道的是一斗的伪初恋!那种三流悬疑剧的独白用三行打发就好了!你们的话太长了!」
　　「「……根本就……不重要?」」
　　岭上和小夜子虽是异卵双胞胎，不过不傀是双胞胎，波长一致并露出僵硬的笑容。
　　「初恋什么的……你们在说什么?」
　　在听完来珠如此如此、这般这般的解释后，局兄妹异口同声说：
　　「「那件事跟我们完全没有关系!」」
　　「果然……」
　　虽然已经隐约猜到会是这样，不过被拉着四处奔波后的结果是这样，无力感也格外强烈。
　　来珠等人已完全对局兄妹失去了兴趣，不过已经做好觉悟的对方并非如此。岭上畏怯地请教来珠。
　　「那个……我认为犯罪还是要接受制裁才对，宰相阁下。」
　　「明明马上就有一件重大的工作等着要做，你要我一个人动手吗?」
　　来珠露出来到这里以后，最富感情的严厉神情。
　　「不过……就社会正义来说……」
　　「他这么说呢。你认为如何，皇帝陛下?」
　　这是来珠的得意招式——「不重要的议案就丢给皇帝作战」。
　　「……」
　　恋歌有些困惑地垂下头，接着立刻展现开朗的笑容说：
　　「特赦。」
　　「特赦……」
　　「是的，因为特赦所以无罪。」
　　恋歌微笑着对半是感到茫然的局兄妹这么说。
　　不过来珠却感到啼笑皆非。
　　「什么特赦……随意特赦会成为国家混乱的根源喔。」
　　「嗯——嗯……啊!」
　　拼命思考的恋歌在与四菜四目相交后，捶了一下手掌。
　　「皇帝社加入新社员因此颁布特赦。」
　　「当然要颁布特赦吧!因为是我这个超级王牌爱藤四菜……」
　　四菜装模作样的台词被小夜子打断。
　　「爱藤……?你是爱藤先生的……爱藤前曹长的千金……?」
　　「是的。」 
　　「那么，我也得向你道歉才行……我毁了你还有你父亲的人生。」
　　「不，完全没那回事。不如说，我们向来都很感谢局小姐呢?爸爸已经完全成了暴发户，我是不太懂什么劳士力、什么星巴克啦，不过他总是戴着很贵的手表、喝着很贵的咖啡。」
　　「这两件事一般是能一起做的吧。」
　　由于一斗是装傻成员，因此吐槽的功力很弱。
　　对于那些不重要的事就随便听听，只留心听着重点的小夜子露出微笑。
　　「……是吗?既然如此……那就好。」
　　就在即将以事件解决收尾时，来珠提起刚才话中出现的疑问。
　　「对了，我认为很奇怪。」
　　「?」
　　「你们认为『新秀』艺术家能够大量使用宝石来制作美术品吗?」
　　「啊……」
　　「还有一件事。那样东西不是卖，而是贡献。此外根据资料显示，连风孝文献上后并未与皇室进行高价的买卖，只卖了些赚取零用钱程度的便宜价格，这点实在让我想不通。所以我想到的可能性是……」
　　来珠仰望早已冒出新芽的樱树说：
　　「圆木三鹰上头所使用的宝石，会不会是膺品……」
　　局兄妹的脸色变得铁青。
　　「难不成……?」
　　「从一开始……初代皇帝陛下就……?」
　　来珠暧昧地点头。
　　「之所以没有进行高价买卖，是因为收下物品的初代皇帝也知道那是假宝石?」
　　「『皇帝陛下理解那个愚作的真正优点，并且笑着接受。』这句话原来是那个意思吗?」
　　岭上抱住仿佛全身的力气都被抽光，差点就要倒地的小夜子。
　　「原来……是这么回事……是这么回事啊。」
　　小夜子流下大颗大颗的泪水。
　　「老师……孝文老师是在笑皇帝陛下接受了他的玩笑，而绝对不是在偷笑。」
　　接着她笑了。
　　「太好了……老师是如我所想的人……太好了……太好了……」
　　在天国的孝文会看到这个笑容吧?
　　如果看到了……孝文一定也会微笑……
　　美文是这么想的。
　　
　　「对了，兄妹之间，是可以存在着爱爱爱爱爱爱情这样东西的吧?」
　　在感动的一幕落幕后，可能没有察觉到气氛的夕鹤发出高亢的声音这么说了。
　　不如说，从中途开始夕鹤就没在听小夜子说话，因为她的脑中只装了这件事。
　　虽然以身为一个人来说，她已经走上了歪路，不过对于她个性坚定不移、毫不动摇的程度，众人开始感到钦佩。
　　在夕鹤背后，美文没让她发现，一再对小夜子低头道歉：「对不起、对不起，我家小姐真是失礼!」
　　顺道一提，一斗此时假装是外人。
　　不明夕鹤的为人与提问意图的局兄妹，有些为难地稍加思考后，哥哥率先回答：
　　「唔，小夜子从小就爱黏着我……」
　　「别、别说了啦，哥……!」
　　「总是睁着圆滚滚的眼睛，像雏鸟一样跟在我身后。」
　　「啊——从前大家也经常这么说我!」
　　来珠对夕鹤这句兴高采烈的台词送上冰冷的视线。
　　「你的眼睛是猛禽类的眼睛吧!」
　　「嘎——!」
　　夕鹤发出像是老鹰、又像是惊的声音威吓。
　　「而且小时候经常钻进我的棉被里来，对吧，小夜子?」
　　「那是小时候的事了吧……」
　　害羞地嘟起嘴转向一旁的局小夜子，今年33岁。
　　「看吧看吧，哥哥，所有的兄妹果然都会这么做!」
　　「那是小时候的事吧……」
　　西园寺一斗无力地将眼神移开。不过，夕鹤并不让步。让步或不让步还真麻烦。
　　「跟这些人相比，我们还算小啊!」
　　「如果按照这个理论，我们会一直都很小耶?而且，我们明显已经超过可以一笑置之的年纪了!」
　　「我们是超龄组啊!」
　　「那是什么东京帝国代表队伍吗?」
　　就在此时，局兄妹理解到「啊啊，这两个孩子是那种代表队啊……」以及夕鹤诡异提问的意图，便有些顾忌地与他们拉开距离。
　　「你们……是那种关系?」
　　「是的。」
　　「你不要乱说!不要随便回答!」  
　　对于顺势回答的夕鹤，再怎么说都难以忍受的一斗以惊人的气势提出抗议。 
　　看着事态发展的四菜睁大眼睛。  
　　「一斗同学，你学会吐槽了嘛!」
　　「听完刚才一连串的对话，你的第一个感想就是这个?」
　　认为吐槽地位有危险的四菜，开始摸索自己的存在意义。
　　