　　第7章
　　
　　后来确认了圆木三鹰真的在之前挖出来的盒子里。为了再次将它自这个世界上抹杀掉，举行了将它深深埋入地底的活动后，恋歌等人在皇帝社社办里各自做着自己的事。
　　「结果还是没能解开一斗同学初恋事件最大的谜团。」
　　恋歌突然冒出的这句话，踩到了来珠的痛处。
　　「……不对……绝对不对……那才不是什么初恋呢!」
　　在椅子上缩成一团的来珠嘟着嘴，以低不可闻的声音嘀咕，还闹着别扭让椅子转来转去。
　　「有什么关系，初恋就是初恋。真正喜欢、重要的存在另有其人吧?」
　　坐在沙发上将双手交叠在脑后，用力打了个呵欠的四菜出乎意料地干脆。
　　「……所以，应该活在现在的恋爱当中啊。一斗同学，还是成为我的人吧?我绝对会成为你值得自傲的女朋友喔，嗯?嗯?因为我在靠当模特儿赚钱，所以也可以给你零用钱喔?」
　　「你好像是进贡给男公关或是小白脸的人一样，四菜……」
　　「话是这么说，不过为什么你一副垂涎的样子，一斗……?」
　　不知何时站到一斗身后的来珠，对一斗处以鼻钩之刑。
　　「呀啊啊啊……啊啊……啊啊，来珠!」
　　「这样他很可怜，住手，南德原卿!」
　　得到友佳梨子的协助后，一斗按着差点裂开的鼻孔。
　　「谢、谢谢，友佳梨子小姐。」
　　「不，不客气……更重要的是，对、对不起喔……卿的初恋……是这么粗鲁的女人……」
　　「没那回事……我才是呢，一点都不威武……」
　　友佳梨子及一斗红着脸，扭捏相对。
　　来珠见到这幕后，更用力地修理一斗。
　　心想「他们的行为开始形成固定模式了」的恋歌托着脸颊，看着这个景象。
　　「这样没有礼貌喔，陛下。」
　　美文如此提醒，便在恋歌空着的茶杯里重新倒入最高级的大吉岭夏茶。
　　在来珠、友佳梨子、一斗3人的争吵结束前，刻意置身事外的四菜对于美文优美的动作似乎有些看呆了。
　　「不过话又说回来，女仆小姐真是好啊。让人有被治愈的感觉呢。」
　　「不敢当。」
　　受美文治愈系笑容的影响，四菜也露出了微笑。
　　「明明有这样的女仆在身边，初恋对象却另有其人，还真是奢侈啊。」
　　「四菜小姐也这么想吗!」
　　美文的情绪突然变得高亢。
　　就连四菜也稍微被吓到了。
　　「唔、嗯……」
　　「一斗少爷他呀，不懂这种大人的魅力，真伤脑筋。」
　　「不如用上次对一斗爸爸使用的，让五圆铜板摇来摇去的招式让他爱上你如何……」
　　「咦?你们在说什么?」
　　兴致勃勃的四菜在听完恋歌的解释后……
　　「原来有这么划时代的恋爱技巧啊!教我教我!」
　　四菜似乎想到了邪恶的主意。
　　「那算是恋爱技巧吗……」
　　「是咒语啦，咒语。就跟在橡皮擦上写上喜欢的人的名字，不让任何人发现地把它用完是同样的路线!」
　　已经完全坦诚相待的恋歌及四菜讨论着邪恶的恋爱技巧，美文则在房间角落嘀嘀咕咕：
　　「原来如此，有这个方法……不不，对前任主人做那种事也太……啊啊，不过还是……」
　　因为美文似乎不肯救四菜，四菜便自己用绳子吊起五圆铜板，垂放在一斗眼前。
　　「一斗同学会越来越喜欢我，喜欢我……」
　　「……」
　　不只一斗，来珠及友佳梨子均一脸狐疑地看着这一幕。
　　「喜欢上我的一斗同学会说：『不管四菜的操控再怎么胡来，我都会协助你，所以你安心吧!因为四菜跟我会是永远的搭档。笨、笨蛋，你别误会。我说的搭档不是那种……喂、喂，别哭啦，我又不是讨厌你……诶，四菜，你心中理想的男人在对你表白「我爱你」时，会做些什么事?』然后抱住我，在我的额头上『啾』一下!」
　　「好长!还有，在那里登场的我，已经改变成不是我的人格了?」
　　因为冲击太大，一斗在人格遭到改变前就解除了催眠术。
　　接着，来珠理所当然地大发脾气。
　　「喂，爱藤四菜!你那样硬要别人喜欢上你是错的吧!」
　　「从卿口中说出来，还真没有说服力……」
　　硬是逼别人成为自己未婚夫的人，等级果然还是不同。友佳梨子颇不以为然。
　　「而且一斗才没有那么帅气!一斗他虽然不中用又畏畏缩缩，不过不会说那么肤浅的话……他会静静地待在身边……这样的一斗才是我喜……」
　　此时，因为冲向脑部的血液降下来了吧?来珠突然回过神来。
　　「你、你害我说了什么啦，一斗是笨蛋!」
　　眼泪盈眶的来珠连耳朵都变红，朝一斗的喉咙连续使出废物地狱刺。
　　就在此时，恋歌拍了一下手。
　　「啊!」
　　「?」
　　所有人都转头看着恋歌。
　　「就是这个!」
　　「……哪个?」
　　来珠认为恋歌又要说出奇怪的话来了，因此满心认为听听就算了……不过……
　　「只要用催眠术让一斗想起从前的事，不就水落石出了吗?」
　　如梦初醒的来珠想和恋歌握手，却不自然地将手缩了回来，接着回头看着美文。
　　「就是那个!你办得到吗?女仆长?」
　　「办得到。就交给全日本女仆大赛7连霸的连风美文我吧!」
　　「不是8连霸吗?」
　　「唔，总之，我来试试看。」
　　美文清了清喉咙，刻意忽视友佳梨子对她的吐槽，将刚才四菜所用的五圆铜板垂放在一斗眼前。
　　「一斗少爷，你会越来越喜欢美文……」
　　美文的后脑勺中了来珠的一记肘击，使得她在中途停下咒语。
　　「……我是在开玩笑啦!」
　　「骗人!」在场的所有人都这么想。
　　「咳……那么，重来。一斗少爷渐渐回想起来、回想起来，想起7岁那年的冬天，在皇宫掉进洞里的事……」
　　……
　　………
　　…………
　　
　　
　　*
　　寒冷的下雪天，一斗独自在空无一人的地洞内发抖。
　　不管再怎么等，跟小猫一起离开的少女还是没有回来。越来越害怕的一斗开始啜泣。就在哭声变得越来越大时，头顶上方传来少女的声音。
　　「有谁在那里吗?」
　　看得到洞穴上方的少女剪影。
　　「唔、嗯……救我……」
　　「你掉下去了吗?真呆，等我一下!」
　　少女解开围着的围巾，缠绕在洞穴附近像勾子一样的地方，垂放到洞穴下方。
　　「爬上来吧!」
　　「嗯……」
　　一斗擦掉眼泪，把围巾当作绳子爬上去。
　　有好几次差点就滑下去，离开洞穴时一斗用力地喘着气。
　　少女依然默不作声，手杈着腰低头看着他。
　　一斗再次仰望那位马尾少女，觉得她看起来像是在生气。
　　「啊……对不起。围巾……被我拉长了……」
　　「算了，没关系。」
　　虽然不和善的口吻是少女与生俱来的特质，不过看在一斗眼里，还是认为她是在生气。
　　「那个，真的很对不……嘿咕啾!」
　　「……那是什么，喷嚏?好怪喔……谁叫你待在那么潮湿的洞穴里，所以才会感冒!」
　　马尾少女说完，将原本围在自己身上的围巾替一斗围上。
　　「啊……」
　　「只是借你而已，下次见面要还我!」
　　「嗯，谢谢你……呃……」
　　「我叫来珠。」
　　「谢谢你，来珠。」
　　在道谢的瞬间，一斗的脚腔被用力踢了一记。
　　「应该叫来珠小姐才对吧?你几岁?年纪比我小吧?下次再直呼我的名字，我会打得你满头包喔?」
　　「对、对不起……来珠小姐……」
　　此时，在一斗的心中烙印下「她是个不可违逆的存在」。
　　「因为我救了你，所以你要成为我的仆人。」
　　「仆人……?」
　　「就是手下啦……你怎么一副不满的样子?因为是仆人，所以不管我说什么你都要照做!不过相反地，等我变成大人，有了魔鬼身材以后，我会让你摸胸部。啪啪、啪啪!」
　　「不、不用了……」  
　　「用不着客气啊，仆人!」
　　少女发出「啊哈哈」愉快的笑声，少年则是一副脸红扭捏的样子。
　　就在此时，从皇宫内传来呼唤少女名字的男性声音。
　　「啊，是我爸。我得走了。」
　　「咦……那个……」
　　「再见!」
　　「来珠，我们还会再见面吗?」
　　「我不知道。你要把那个拿来还我喔，笨蛋!」
　　少女在做了个鬼脸后便跑开了。
　　最后跑开的瞬间，少女的表情带着笑。
　　一斗在心中发誓，一辈子都不会忘记那个侧脸。
　　…………
　　………
　　……
　　
　　[[IMG,9b9e4f6c068982163bcef97dd248df39,972,1600,276737]]
　　*
　　「我忘了。」
　　而且是忘得一干二净。
　　「呃，怎么说呢……因为很冷，我的脑筋可能也不清楚，对吧……就是这样，啊哈哈!」
　　虽然已经是5月，但是周围的空气冰冷到只能用笑来掩盖过去。
　　「那……」
　　来珠发出颤抖的声音。
　　「那……」
　　似乎想要说些什么。
　　「那……」
　　不过声带僵硬，说不出话来。
　　「那……」
　　倒不如说是对声带下令的脑部无法发出指示。
　　「那算什么啊!」
　　终于喊出来的尖叫比平常高出3个八度音。
　　「那是我要说的话……先等一下，里面出现的来珠……是指……南德原卿你吗?」
　　「这个……嘛?」
　　友佳梨子怀着像是做了一场恶梦似的心情询问，但是一斗本身也没有自信地摇了摇头。
　　「当时来珠还没有进入宰相府吧……?你为什么会在皇宫里?」
　　恋歌的表情也是如坠五里雾般的茫然。
　　不过回答这个问题的来珠表情更茫然，就像灵魂被抽走了一样。
　　「这么说来，从前我好像曾经受邀参加园游会……我记得是大学入学考试合格的时候、进入研究所的时候、拿到宰相府内定的时候……呃，因为每次都让我感到强烈的政治宣传意味，所以我应该是不屑地辞退了才对……嗯……因为不是很重要的事，所以我忘了——……」
　　来珠似乎是在说话的同时回魂，突然一把捉住一斗的领口，呼着气兴奋地问：
　　「先、先等一下，一斗，刚才你说的话是真的?不、不行啦，就算再喜欢我，也不能在脑子里捏造故事啊?」
　　「呃，可是，就刚才的故事看来，的确跟友佳梨子小姐说的，不是她救了我的这点吻合。来珠走了以后，友佳梨子小姐才带四菜的爸爸过来。」
　　「……这、这样好吗?」
　　「咦?」
　　「一斗觉得……这样好吗?换句话说，那就表示一斗的初恋对象是……」
　　「……换句话说，是来珠……对吧?」
　　「……这样好吗?」
　　「没什么好不好……」
　　因为是事实，所以无论如何都难以推翻。
　　「我是初恋的对象，一斗觉得好吗?」
　　「老实说……」
　　沉吟着望着天花板的一斗开口，来珠预感他会说出不中听的答案，因此露出窝囊的神情。
　　「我终于了解我在来珠面前抬不起头的理由了，所以心里觉得很踏实。」（插花：去你的M= -）
　　「那算什么……」
　　既非预想的答案，也非与预想相反的答案，来珠因此露出不悦的神情。
　　「这跟好坏无关，应该说原来这就是我命中注定的啊……」
　　「那、那是指……命运之类的?」
　　「命运吗……说得也是，或许吧!」
　　无关好坏，一斗露出了苦笑。来珠则是眼眶有些湿润。
　　「都怪一斗……从来不对我说这种话……一点……一点!就只有一点喔，我就——只有一点高兴……还、还是算了，一斗是笨蛋!」
　　话说到一半便恢复理智想着「我在做什么!」的来珠，用力朝一斗的脚打了下去。当一斗打算对这样的来珠露出微笑时——
　　终于从恶梦中醒来的友佳梨子倏然起身。
　　「不、不，我不承认!既、既然如此，一斗卿家中应该会有拉长的围巾吧?」
　　「说得也是……要去找吗?」
　　虽然恋歌同意，但来珠却扭捏地用手指在一斗的胸口上划圈。
　　「已、已经够了吧……谁才是初恋的那种事……是冒渎回忆的行为啊，不好啦!」
　　「卿!」
　　友佳梨子毫不犹豫地拔出剑来!
　　见到这一幕，成员当中个性比较冷静的四菜及美文大惊失色，急忙阻止。
　　「冷、冷静下来，元帅阁下!这是在宫中!是在陛下御前啊——!」
　　「没、没错!我明白你的心情，可是不能出手伤人!会让东小路家的名誉受损的!」
　　「让开，这攸关武士精神!我非斩了这家伙不可!」
　　就某个意义上来说，两个阻止的人都认为或许让她下手会比较好。
　　如果再过30秒，她们或许就会听从恶魔的这阵低语。幸好此事总算是被阻止了。
　　到目前为止，一直呆呆看着事情发展的恋歌突然起身，朝友佳梨子的额头轻轻弹了一下。
　　「不行!不可以打架，友佳梨子。」
　　「遵命……」
　　「来珠也一样。都做到这种地步了，也难怪友佳梨子会生气。」
　　「我、我知道了……」
　　看到友佳梨子将刀收回刀鞘，来珠也不情不愿地点了点头。
　　「要去一斗家……就去吧!」
　　*
　　在路上，一行人大致分为两派。也就是……
　　「希望有」的人。
　　和「希望没有」的人。
　　礼车还没在西园寺家门口完全停妥，来珠等人便立即奔向一斗在二楼的房间。一斗一脸茫然，美文则是悠然地目送她们。
　　「等、等一下，来珠!不要乱翻我的房间!」
　　在急忙追上去的一斗身后，美文优雅地秉持女仆本色，不急不徐地跟上去。
　　走上二楼，恋歌等人便将房门打开，呆站着凝视房里的景象。
　　「一斗卿的房间好惊人……」
　　自制海报、自制抱枕、自制玩偶、自制月历、自制公仔等等的物品塞满了房间……全都使用了一斗的照片。
　　「一斗是有多喜欢自己啊……?」
　　「不不不，这里是夕鹤的房间!不过，我也已经好几年没看过这个房间了，好可怕!」
　　众人的脑中浮现出「偏执狂」这个单字。
　　不过，恋歌天真无邪地拿起摆饰在桌上的物品。
　　「玩偶很可爱啊?」
　　「如果我不知道自己是模特儿，或许会这么认为……」
　　一斗流下冷汗。
　　「这个我要了。」
　　「啊啊，那我要海报……」
　　「狡猾!那我要抱枕!」
　　一斗嘴上浮现僵硬的笑容，纳闷她们带那些东西回去要做什么，便提醒她们：
　　「之后被夕鹤知道会被杀掉喔，各位……」
　　那个妹妹真的会来砍人……这么想的三个人停下了掠夺的手。
　　「……咦?来珠呢?」
　　「唔?在指示我们『一斗的房间在那里!』的时候应该还在啊……」
　　「我的房间在对面。」
　　「你骗我，来珠!」
　　带头的友佳梨子怒吼着冲入一斗的房间。结果——
　　自制海报、自制抱枕、自制玩偶、自制月历、自制公仔等等的物品塞满了房间……全都使用了来珠的照片。
　　一斗感受到三个女生冻结的视线，急忙辩解：
　　「不不不，这是来珠送了一大堆过来，要我摆在房里的!不是我自己的主意……」
　　「这个房间好可怕……」
　　四菜环视房间后，说出跟刚才一斗相同的感想。
　　「会吗……?每天都在这里面生活之后，还满容易就习惯了呢?」
　　对于害羞地这么回答的一斗，恋歌等人同时想着「「「果然是兄妹……」」」
　　这时，来珠从壁橱当中现身。
　　「没有。」
　　望着一脸不甘的来珠，终于追上一行人的美文有如巴士导游，将右手掌朝上举起。
　　「放在这里，小姐们。」
　　还以为美文要在地板上跪下，但她却「喝啊!」一声出拳，敲开木板。接着，从形成空洞的内部取出一个小盒子。
　　「原来在这种地方……先等一下，文姐，你怎么随便在我房间动这种手脚……」
　　世界级的女仆真可怕……就在一斗浮现这个想法时，来珠有如抢夺般拿走交到一斗手上的小盒子，确认内容物。
　　「找到了……」
　　模糊地记得这条稍微拉长的围巾。
　　还以为不知不觉间掉了，原来这些年来它部长眠于此。
　　「什么嘛，不是洗得很干净吗!」
　　「因为这是一斗少爷初恋的证物，美文将它视为春青的回忆，非常严密地加以封印。」
　　美文善意的言词中混杂的微妙恶意，令一斗露出苦笑。
　　「因为太过严密地封印，因此连文姐都忘了吗……」
　　「这是美文一生中犯下最大的错误。」
　　从美文轻轻致意的表情中，一斗见不到真正感到抱歉的迹象。
　　一斗也接过原本在来珠手上的围巾细细端详。
　　这条围巾在寒冬中提供的那股暖意，不知为何，至今仍留在他心中。
　　「我得把它还给你才行。我们约定好了!」
　　「……」
　　「不过，过了相当久的时间才还给你……结果，我没拿去还你，而是让你来拿……」
　　来珠将一度收下的围巾围在一斗的脖子上。
　　当时，比来珠还小的少年，现在身高已经完全追过她，不踮高脚尖就够不到。
　　「……给你。」
　　「……可以吗?」
　　「不过你要……珍惜喔。」
　　「嗯……」
　　没有谁主动，两人皆伸出手……来珠及一斗指尖交缠。
　　友佳梨子介入即将进入两人世界的来珠及一斗。
　　「等，等一下!可是救了一斗卿的，是绑着马尾的女孩吧?」
　　友佳梨子指着自己这么说。
　　拼命地辩驳。
　　「我小时候也是绑马尾啊。」
　　不过又被来珠若无其事地顶了回去。
　　怀抱着自己的初恋被急驶而来的失控车辆抢走的心情，友佳梨子颓然垂下头。
　　「请、请你打起精神来，友佳梨子小姐。」
　　「无所谓……一斗卿。我的初恋是卿，但卿的初恋不是我，用不着再对我如此费心……」
　　「你在说什么啊?友佳梨子小姐是我的朋友，跟那种事没有关系!」
　　虽然一斗已经拼命费心地鼓励友佳梨子，但她的眼角却反而涌出泪水。
　　「不、不要……对我那么好哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　友佳梨子不想被别人看到她哭泣的脸，于是抱住一斗，将脸埋在他的胸口。
　　「喂、喂——!就、就、就连我也还没做过那种事，你在做什么啊，友佳梨子!放开他，放——开——他——!」
　　这个景象持续到哭累了的友佳梨子倒在地上为止……
　　
　　由于友佳梨子还在啜泣，因此便给她一斗抱枕，让她躺到夕鹤的床上去。（由美文执行）
　　美文回来后，看到多少已经平静下来、开始反刍往事的来珠及一斗，还有无事可做、开始在房间里掠夺物品的恋歌及四菜。
　　「一斗，原来你早就已经是我的仆人了……」
　　「一斗少爷从未婚夫降级成仆人了呢。」
　　「是、是未婚夫兼仆人啦。先、先不说这个……一斗你、你该不会……想要揉我的胸、胸、胸部吧?」 
　　「咦……」
　　由于遮掩胸部的动作反而发挥了集中托高的效果，更加强调了来珠的胸部。
　　「我、我的确答应过你，不过，那是小时候天真无邪、不负责任的发言……而且我也没那么丰满……我、我是说现在喔?而且，我脱了之后还挺……呃，别一直盯着我，一斗是色狼!」
　　由于双手遮着胸部导致双手没空的来珠，只好使出头锤直击一斗的心窝。
　　「……这只是普通的打情骂俏吧?」
　　「嗯……」
　　听到四菜的询问后，恋歌怀着复杂的心情点头。
　　「那么，怎、怎么样……你想揉吗……?」
　　「唔、嗯，这、这种事……那个，果然还是要等结婚以后再说，嗯!」
　　「～～～～!」
　　来珠从没听过一斗提起结婚以后的事，因此对这句话感到害羞、高兴、动情，脸变得像红色邮筒一样红，脑袋呈现空白状态，无力地敲着一斗的胸口。
　　看到这种情况，表情比任何人都嫌恶的美文叹了口气。
　　「我去准备茶。」
　　「啊、啊——我来帮忙。」
　　四菜对于两人在眼前展开打情骂俏时空感到厌恶，便跟在美文身后离开房间。
　　接着，原本要坐下的一斗说了句：「啊，对了!」便朝走廊方向走去。
　　「文姐，昨天爸爸买回来的布丁放在冰箱里喔……文姐?」
　　美文似乎没听见因而没有回答，一斗便一路叫着她的名字走到楼下。
　　回过神来才发现，房间里只剩下来珠及恋歌两个人。
　　回想起来，两个人似乎已经好久不曾独处了。
　　「……我们也下楼吧?」
　　从印着来珠图案的座垫上起身的恋歌这么说。
　　不过来珠无意起身，动也不动地凝视着恋歌的举动。
　　她的眼中流露出这数日来感受到的，出奇悲伤冰冷的感情，于是恋歌停下脚步。
　　「?」
　　「诶，恋歌……」
　　压低的声音感觉不出眼中所表露出的感情。
　　因此恋歌虽然察觉到不对劲，还是一如以往地露出微笑。
　　「嗯，什么事?来珠?」
　　「之前我说过吧，有事想跟你谈。」
　　「有这么一回事吗?……那么，是什么事?」
　　此时的来珠不像之前怪虫袭击那天，在直升机上准备开口时那般心平气和。
　　「我一直想要问你……」
　　「?」
　　「……为什么要做那种事?」
　　与其说是责备，不如说来珠平静的声音当中让人感觉到的是悲伤。
　　她的表情硬是抹煞了所有的感情，依然无法看出任何端倪。
　　「那种事?」
　　「晚上在皇宫的阳台跟一斗……」
　　那一刹那——
　　恋歌似乎听到了两人之间的空气发出破裂的声音。
　　不，不对。
　　破裂的是她自己。而且，她明知道会这样，早在那个无法压抑感情的晚上就已经确定了。
　　那些眼睛看不见的裂痕，如今化成巨大的皲裂，裂痕当中黑得深不见底的幽暗呈现在眼前。恋歌被这种感觉囚禁而感到晕眩。
　　呼吸、思考及时间都停止，只有来珠过分沉静的声音刺入恋歌的心中。
　　「为什么……要那么做……?」
　　来珠那双眼眸无比暗淡，跟平常的她判若两人。
　　不过提问的来珠自己看来也感到迷惑。
　　然而，在感情的坡道上滚动的言词却已经无法停止。
　　「……为什么要吻他?」
　　
　　待续
　　