　　东京皇帝☆北条恋歌 2
　　=============================
　　作者：竹井10日
　　插画：要河オルカ
　　译者：千寻
　　扫图：阳子ようこ=LK十大御姐之一
　　录入：漆黑之牙
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部份功劳!
　　=============================
　　内容简介
　　[[IMG,10893cbc85f88c80f775aa4d06b95d53,2000,1403,246076]]
　　一斗初恋宝座争夺战☆正式开战!!
　　到西园寺家去叫一斗起床的恋歌一个不小心，使得一斗家中沾满了润滑液。恋歌为了赔罪，于是邀请一斗到皇宫来。一斗等人兴高采烈地聊起童年往事，此时竟发现了一个意外的事实!原来一斗及友佳梨子在小时候曾经见过一面，而且彼此还是对方的初恋对象!得知此事后，无法默不作声的来珠扬言要破坏两人的『初恋』——!?
　　帝国学园爱情喜剧，第2弹好评登场!
　　彩页对话
　　[[IMG,124496a91f41db8f040979e802f773a1,1025,1600,143307]]
　　「噢～～好滑哦～～」
　　吸饱了润滑液的学生裙紧紧地贴在恋歌的大腿上。
　　[[IMG,1a626eb3b784b4fce9377a5680ad2cd9,2000,1500,221945]]
　　喂、喂!还不住手!
　　来珠用手指捏着虽然苗条却只有胸部比一般人稍微大一点的友佳梨子的胸部。
　　[[IMG,2022f506147fc1cd790c3337827b9d19,1038,1600,138720]]
　　「一斗……少爷……?」
　　突然的重逢让美文的表情染上惊讶的神色。
　　目次
　　[[IMG,fe449b14e3764d6baf03f1036532175a,1058,1600,101489]]
　　序章
　　第1章
　　第2章
　　第3章
　　第4章
　　第5章
　　第6章
　　第7章
　　后记
　　主要登场人物
　　[[IMG,4921d0be5a266b75cb56960248b000c2,2000,1516,305034]]
　　北条恋歌
　　第3代东京皇帝，是集美少女、少根筋，而且还是巨乳这三大特色于一身的皇帝陛下。自从新生欢迎祭以来，似乎对一斗有些在意……?
　　南德原来珠
　　东京帝国宰相。为了见未婚夫一斗而转学到皇泉学院的傲娇少女。基本上很任性，不过在一斗面前是个普通（?）的恋爱少女。
　　东小路友佳梨子
　　东京帝国军司令长官。虽然比恋歌他们年长，但由于来珠的阴谋（以此为名的捉弄）而转进了同一个班级。是三人当中最具常识的人。
　　拔台雫
　　一斗的同班同学。冷漠的美少女。
　　西园寺夕鹤
　　一斗的妹妹。重度恋兄控。
　　爱藤四菜
　　机动魔法兵团的王牌驾驶员。同时以模特儿的身份活跃中。
　　连风美文
　　服侍皇室的女仆长。一斗的儿时玩伴。
　　八田健太
　　自称一斗的好友。班上的开心果。
　　西园寺一斗
　　本书的主角。没有显着特征的普通高中生。
　　----------------------------------------------------
　　序章
　　3年前——
　　帝国历79年3月。
　　西园寺家——
　　「哥～～你说呢?穿这件淡蓝色的洋装去参加毕业典礼好吗?啊……还是去参加叔叔的婚礼时穿的那件红色夹克比较可爱?」
　　10岁……即将迈入11岁的西园寺夕鹤站在客厅的镜子前，一边进行着只要是女生，任谁都会做的可爱服装表演，一边询问哥哥一斗。
　　西园寺一斗正值多愁善感的12岁，对于身穿内衣、在眼前拿着衣服比较的妹妹，真不知该往哪里看才好。
　　成套的蓝白条纹内衣是前阵子夕鹤说是自己第一次穿胸罩，一而再、再而三到一斗房里去展示的那套内衣。
　　对于还加上一句「因为夕鹤的初恋是哥哥!」后，便跑过去抱住他的夕鹤，不消说一斗当然是无话可回。
　　一旁有个带着淡淡苦笑，微笑着守护这对西园寺兄妹的少女。
　　少女身上穿着由深蓝色洋装及白色花边围裙组合成的围裙洋装，还戴着被称为头巾，同样加上白色蕾丝的发箍。
　　少女的职业是——女仆。
　　少女的年龄是20岁。称呼她为少女虽然有些勉强，不过从那张娃娃脸及娇小的身材完全感受不到大人的氛围，可爱的外表不折不扣就是个少女。
　　少女的名字叫做美文。
　　她是西园寺家的女仆——连风美文。
　　「……诶，文姐，一般来说，这年纪的妹妹都像这样，面对哥哥完全不会难为情吗?」
　　文姐指的就是美文，一斗及夕鹤都怀抱着亲爱之情如此称呼她。
　　美文在听到一斗悄悄地低声对她这么说了以后，摇了摇将略带淡灰色的头发绑起的长长双马尾，并微笑着回答：
　　「这个嘛……因为美文没有哥哥，所以也不清楚，一斗少爷。」
　　「别再叫我少爷了，文姐，我已经是国中生了。」
　　「对我来说，少爷不管几岁都是少爷。」
　　连风美文原本是西园寺家的远亲，双亲在对抗怪虫的战争中过世，所以在一斗懂事前便被西园寺家收养。
　　当美文国中毕业后，大概也是出于对西园寺家的顾虑，她表示想习得一技之长，因此选择进入职业学校。
　　学校法人·东京女仆学园。
　　是一间以「只要讲究形式，就能成为女仆」、「别让成为女仆的梦想以梦想告终」这些口号闻名的职业学校。
　　一斗的双亲也曾劝告过成绩并不算差的美文：「你不需要有所顾虑而把自己当成外人啊!」结果却因此使得她本身的才华得以发扬光大。
　　修完学校法人·东京女仆学园所有课程的美文，在取得「女仆1级」的国家资格后，便开始崭露头角，在全日本女仆大赛中达成5连霸。此外，还缔造了前所未有的世界女仆大赛4连霸的记录，成长为超世界级的女仆。（插花：这些比赛到底比什么啊……囧）
　　虽然美文成了无数国家元首及亿万富翁都想延揽的世界级女仆，但她不忘养育之恩，进而成为西园寺家的女仆，照顾一斗他们长大。
　　尤其在东京帝国第3代皇帝·北条恋歌即位后，身为负责皇室相关职务的枢密院职员的一斗双亲有一段时间非常忙碌。从那个时候开始，照顾一斗他们就几乎完全成了美文的工作。
　　一斗及夕鹤都将这样的美文当作亲姐姐一般仰慕，和她之间的感情非常融洽。夕鹤甚至还模仿美文的发型，将不是那么长的头发以缎带绑在头的两侧。
　　「你看嘛，文姐～～哥哥都不肯认真帮夕鹤挑衣服!」
　　「哎呀呀，少爷是对小姐穿内衣的样子感到害羞呀。」
　　「等……文姐!」
　　被说中心事的一斗流下冷汗。
　　「更详细地说，是对穿内衣加上袜子的样子感到害羞。」
　　「用不着说得那么详细!」
　　身为超世界级女仆的美文看穿了一切。
　　「男生在这方面是很敏感的，不可以太过刺激他们喔，夕鹤小姐。」
　　「知道了!」
　　当身穿内衣的夕鹤一边回答一边抱住一斗时，他只能无力地加以制止。
　　美文微笑望着感情如此和睦的兄妹，并将夕鹤脱下乱丢的衣服挂到衣架上。
　　她心想反正这样的景象在夕鹤进入思春期以后就看不到了，是只属于现在的温馨时刻。美文的这番看法在日后被证实是太过天真，不过现在的她并不知道。
　　「少爷，今晚在少爷洗好的衣服里，或许会不小心夹杂了美文的内衣。因为是已经穿旧了想要丢掉的东西，因此您用不着特别在意喔?」
　　「当然会在意!应该说，这种奇怪的提醒方式算什么啊?」
　　美文露出一切都心知肚明的微笑，不过这也可说是过犹不及吧。
　　夕鹤之所以会对一斗采取奇怪的攻势，也是以美文为榜样长大所产生的不良影响。
　　「诶诶，文姐，上了国中后，夕鹤能跟哥哥同班吗?」
　　「这美文就不知道了……不过只有夕鹤小姐的年纪比大家都小，所以跟一斗少爷同班会比较安心吧。」
　　
　　 [[IMG,d729dae418b95b42acf9423e8b2c50d4,1033,1600,295517]]
　　虽然年仅10岁，不过夕鹤因为成绩优秀，正要以跳级的方式修完小学的教育课程。
　　因此她将与一斗同时参加小学毕业典礼，接着进入国中。
　　「对了!我就穿跟哥哥一样颜色的衣服去吧!我要穿绑有缎带的蓝色设计夹克，所以哥哥你就～～……」
　　「呃，我打算穿国中制服去参加……」
　　「咦——!什么嘛，真无趣——!」
　　夕鹤在被推倒的哥哥身上扭来扭去撒娇，一斗不知如何是好，只能向美文投以求救的眼神。
　　「不可以喔，夕鹤小姐。不可以强求对方，要自己偷偷做配对的打扮，这才称得上是谨守本份的好女人。」
　　「是吗?不愧是文姐!全日本女仆大赛4连霸!」
　　「是5连霸。」
　　美文微笑着纠正。
　　一斗在内心流泪：「文姐的建议向来都很中肯，不过夕鹤的脑子里却累积了越来越多奇怪的扭曲想法……」
　　「啊啊，可是配对的打扮很不错呢。如果少爷也穿跟美文同款式的女仆装……」
　　「咦?是由我来配合文姐吗?」
　　「『文姐，好丢脸喔……』 『少爷，非常适合您啊。』 『文姐……不对，文前辈，我觉得好丢脸，全身滚烫……』 『呵呵呵……少爷真是可爱又糟糕。身为女仆前辈，就由美文来对您进行贴身的指导吧。』像这样!像这样!」
　　美文的双手在摇晃的胸前交握，做出祈祷般的姿势，身体不断扭动。
　　「文姐，鼻血、鼻血!」
　　「啊……哎呀呀，真是太失礼了。」
　　当夕鹤递出面纸加以提醒后，美文难为情地拭去鼻血，发出「呵呵呵」的笑声。
　　顺道一提，到目前为止，美文分身成3人完成了将洗好的衣服收进屋子里、烫好、折好放入衣柜的一连串动作，并与一斗他们进行问答。
　　这正是世界级女仆的技术。
　　她有时也会分身成4人，还会用熨斗将晚报烫平。
　　「呵呵呵……那么，接下来美文要去准备晚饭了。」
　　「夕鹤也要帮忙!」
　　「那么，我也去。」
　　原本这算是侵犯女仆的工作领域，只要他们一提议要帮忙就应该要驳回。更何况美文是世界级的女仆，要在五分钟内做好满汉全席当作晚饭可说是家常便饭。到底是满汉全席还是家常便饭，这样的形容会让人感到混淆吧?
　　不过，出于尊重夕鹤想亲手做菜给哥哥吃的意愿，以及一斗原本就喜欢做菜的自主性，因此3人有时会一同站在厨房。
　　那一幕真的有如和乐融融的姐弟、姐妹。
　　不过这样幸福的日子也终将结束。
　　*
　　那是在一斗他们再过几天就要参加小学毕业典礼的夜晚。
　　在深夜两点出头，不知为何醒来的一斗在去喝水的途中，从走廊上朝着断断续续发出亮光及声响的阴暗客厅望去。
　　结果看到美文正坐在那，着迷地看着客厅电视上播放一斗他们儿时的影片。
　　「……文姐?至少开个灯吧?」
　　「咦?哎、哎呀，一斗少爷。要去厕所吗?让美文陪你一起去吧?」
　　「我、我可以自己去啦!而且真要说起来，也不是要去厕所……文姐，你真的不管我几岁了，都还是把我当小孩子看呢。」
　　一斗在抱怨过后定睛一看，发现桌上躺着几罐鸡尾酒空罐，还有些许的酒臭味。
　　「……文姐也会喝酒啊。」
　　在从来不曾目击这种场面的一斗眼中，美文看来突然像个大人，令他感受到轻微的冲击。
　　「美文是第一次喝酒～～脑袋昏昏沉沉的，处女座的美文有些醉了。」
　　「……你在看夕鹤进幼稚园时的录影带?」
　　一斗放弃深入追究酒的事，改变了话题。
　　「是啊，时间过得真快。直到几年前还要美文换尿布的一斗少爷和夕鹤小姐，已经要成为国中生了呢……」
　　一斗心想：「在替自己换过尿布的人面前，真的是一辈子都抬不起头呢。」因此只能回以苦笑。
　　看着还是幼稚园生的一斗及夕鹤活泼地朝着镜头跑过来，侧对着一斗的美文感到怀念地眯起了眼睛。一斗看到这略带忧愁的表情后，也到她的身边坐下。
　　两人并肩坐在一起看着荧幕，这时美文突然躺了下来，将头放在一斗腿上。
　　「文、文姐?」
　　「呵呵呵，大腿枕头～～……可以吧?而且现在已经是下班时间了。」
　　「是可以啦……」
　　记得从前听她说过女仆是24小时无休的，但透过睡衣感受到美文些许体温而心跳加速的一斗，只得含糊带过。
　　美文将头放在一斗大腿上，视线并未从电视画面上移开。她低声地说：
　　「你长大了呢，一斗少爷。」
　　一斗看着感慨良多的美文，忘记了这是自己不太熟悉的行为，略微放松全身力气并且露出微笑。
　　「而且长成了非常体贴的人。」
　　「这全多亏了文姐。」
　　这句话不是谎话。
　　一斗多次因她的存在而得救。 
　　「能听到你这么说，美文照顾你就有价值了。」
　　「怎么了?文姐，你好像死期将至的人似的。」
　　一斗说完便笑了，美文也受到感染而放松表情。
　　「呵呵呵，真糟糕!一旦上了年纪就容易感伤。」
　　「你在说什么啊，文姐，你又不是老太婆!」
　　「哎呀，这么说很失礼喔，少爷。美文还是个如花似玉的少女呢。」
　　一斗心想：「怎么每句话都好像老太婆会说的。」并露出了苦笑。
　　不过，也有另一种想法……
　　「可是……说得也是，文姐是少女没错。跟班上的女生比起来，思考回路给人的感觉更像是个很可爱的女孩……」
　　「哎呀，一斗少爷也已经能够独当一面地追求女孩子了吗?」
　　「追、追求?」
　　是喝醉的关系吧?美文说的话及湿润的眼眸令一斗的心脏狂跳。
　　「就主人跟女仆的关系来说，这不是件好事喔，少爷。啊啊，不行不行!啊啊啊啊啊，可是可是……『文姐，我明明这么深爱文姐，你要因为我是主人就拒绝我吗?』 『一旦相爱，美文一定会向少爷撒娇。这么一来，身为女仆理应尊重主人的心态将会受到质疑!』 『无所谓，文姐。如果是文姐，应该能分别使用白天是顺从的女仆，夜晚是撒娇的小猫咪这两种面貌才对。』啊啊，居然说美文是小猫咪，少爷，讨厌讨厌～～!」
　　喷着鼻血的美文在一斗大腿上扭动着。
　　「文姐，鼻血、鼻血!」
　　「没错没错，为了预防少爷再大一点会喜欢上美文，美文最好也先做好心理准备……」
　　美文有时会有妄想失控的毛病。
　　也因为喝醉了的关系，似乎让美文进入了梦想的深处。一斗为自己沾满鼻血的大腿感到悲伤，同时也以面纸擦拭似乎无意返回这个世界的美文的鼻血。
　　「啊啊，可是那种超越主从的关系果然还是不行，少爷，不行不行!」
　　美文捂着脸扭动着从一斗的大腿上滑落，后脑勺「叩!」一声用力地撞到地板。
　　「好痛!」
　　「……你没事吧，文姐?」
　　「～～～～!是、是的，让您看到难堪的场面了。」
　　终于回到这个世界的美文含泪抚摸自己的头。
　　当疼痛平息后，美文突然直直地看向一斗的眼睛。
　　「……少爷真的长大了、变体贴了。美文对于自己照顾过你感到骄傲。」
　　这句话听来出奇地辛酸，一斗默默地回望美文的眼睛。
　　「就算美文不在，你也能好好地照顾夕鹤小姐，继续活下去吧……?」
　　「咦……你在……说什么啊?文姐……?」
　　美文痛苦地闪避一斗正视的眼光，将视线移向播放结束、变成杂讯状的画面。
　　「其实……在学校法人·东京女仆学园里教导美文女仆基础的教官，是在身份无比高贵的家庭当中任职。最近，美文的那位恩师就要光荣退休了。」
　　美文有如尽可能不带感情般淡淡地说着。
　　「那位恩师说过：『等我结束这份工作，就要回国去结婚。』 『婚礼交给我，你先去吧!』现在则是说：『我怎么能跟杀人犯在一起!我要在自己的房间里举行婚礼之后就睡觉。』」 （注：以上台词皆为各种创作物中死者生前常说的最后一句台词，俗称「死亡旗标」）
　　一斗心想：「这也太乱来了……」
　　同时也产生了「文姐真的醉了」这样的想法。
　　「因此，为了填补恩师留下的职缺，美文得去担任那户人家的女仆长才行……」
　　「咦……那么，你会离开这个家……」
　　「是的……请容我辞职。」
　　*
　　隔天，西园寺一家在难得回家的双亲也在场的情况下，所有人一起坐在沙发上举行家庭会议般的报告会。
　　受到最大打击的人是夕鹤，因为一斗及父母事先已经知情。
　　「文姐要辞职?」
　　「是的……很抱歉，夕鹤小姐。」
　　「那怎么行……不要，我不要那样!」
　　眼中浮现泪水的夕鹤低下头。
　　「……这种事……那么从今以后，夕鹤和哥哥就要两个人单独生活了?」
　　这句话的前半段虽然掺杂了泪水，不过不知道是不是错觉，后半段夕鹤的声音当中似乎夹杂了喜悦?她显然超开心的，毋宁说是露出了灿烂的笑容，眼泪因为夕鹤涨红脸的热气而蒸发消失。再见了，眼泪!
　　「……真的很抱歉，一斗少爷。」
　　「就是说啊!」
　　一斗望着将视线移开、改变道歉对象的美文，察觉到自身危险而不由得大叫。
　　一斗的双亲似乎无意阻止，他们原本就对美文留在西园寺家一事感到十分感谢，因此丝毫不打算违背她的意愿。
　　「美文相当烦恼。原本是打算待到少爷和小姐成年为止的……」
　　「不用了、不用了，文姐，用不着在意这种事!」
　　一斗表情怪异地看着不知不觉间转为赞成派的夕鹤。
　　「呃……可是夕鹤……」
　　「哥，你想把文姐留在我们身边，直到她像熊蝉一样，迫不及待地想振翅高飞为止吗?」
　　「熊蝉一星期内就会死了吧!」
　　夕鹤对一斗的吐槽置之不理，热烈地滔滔不绝。
　　「文姐……这了年来，你一直在西园寺家这块阴暗的泥土底下忍耐着吧?」
　　「不，接受照顾是14年，以女仆的身份服务则是5年……而且，我并没有特别在忍耐什么啊，小姐?」
　　夕鹤的随口胡诌使得美文的笑容也不由得变得僵硬。
　　「我们不支持她怎么行呢?为了哥哥和我……不对，为了文姐玫瑰色的未来!」
　　「你刚才差点就口误说成什么了?」
　　虽然在场的每个人都认为与其说是玫瑰色，不如说是粉红色，但是没有人有胆量吐槽。
　　总之就是这样。
　　当一斗与夕鹤的毕业典礼来临时，美文也要向西园寺家告别了。
　　「美文也要……从这个家里毕业了。」
　　低声这么说着的美文那难过的表情，一斗应该一辈子都不会忘记吧!
　　接着就这样迎向毕业典礼当天。
　　出席的美文在看到一斗他们风光地接下毕业证书后，再三克制住差点就感动落泪的冲动。
　　接着，美文在小小的家门口等待顺利结束毕业典礼后返家的一斗及夕鹤。她似乎是打算迎接两人回家，因此利用典礼结束后，他们两人与同学聊起往事的期间返家。
　　美文的微笑和平常一样温柔。
　　「欢迎回来，一斗少爷、夕鹤小姐!」
　　最后的迎接并没有特别恭敬，不过重新见到这无懈可击的动作，两人虽然还是小孩，也终于真切地感受到美文每天不露痕迹展现出的卓越专家技巧。
　　「很了不起喔，一斗少爷、夕鹤小姐。」
　　美文展露慈爱的笑容，替他们拍下掉落在肩上的樱花花瓣。
　　此时眼眶已有些湿润的一斗及夕鹤趁着尚未失态前，互相点头后翻找书包，从里面拿出一张图画纸，害羞地说：
　　「这是我和夕鹤做的，是给文姐的毕业证书。」
　　「虽然觉得这么做很孩子气，普通地送个什么礼物会比较好……不过，不管送什么，都无法取代我们感谢的心情……」
　　美文怜爱地想着：「这段话真的很符合夕鹤的个性。」
　　「谢谢你以往的照顾，文姐。」
　　「不要忘了我们喔，文姐。」
　　说完两人的手重叠在一起，将亲手做的毕业证书交给美文。
　　「谢谢……你们……美文……美文会把它当作一生的宝物。」
　　「文姐……」
　　一斗与夕鹤拼命忍住差点与胸口深处紧揪的感觉一同溢出的泪水，低下头齐声说道：
　　「「多谢你的照顾。」」
　　他们两人都很清楚，自己的声音正在不断颤抖。
　　就在一斗紧咬嘴唇，心想：「啊，不行，我要哭了。」的时候——
　　「呜……啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯——!」
　　美文抢先两人一步，放声大哭。
　　有生以来从未见过美文哭泣的一斗与夕鹤，因为大吃一惊而收起了泪水。
　　「文、文姐，不要哭……」
　　「没错，又不是我们这辈子再也没办法见面了……」
　　不管两人再怎么安慰，美文还是哭个不停。
　　不知不觉，一斗及夕鹤也一起哭了起来。
　　在与像姐姐般令人仰慕的美文离别后……一斗变得成熟了一些。
　　那是有些令人心痛的……春日的离别……
　　北条恋歌（16岁）为东京皇帝。
　　东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆，小笠原诸岛，总面积2187·58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。
　　作为支配所有立法、行政、司法，军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。
　　这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西圆寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。