　　第4章
　　
　　隔天早上。
　　「我们今天有公务，你们先去上学。」
　　「我想应该能赶上下午的课。那么，待会见了。」
　　来珠、恋歌及友佳梨子三人在吃早饭时这么说了。接着便将礼车留给一斗他们，三人则是搭直升机离开。
　　出发之前，友佳梨子以前所未有的温柔神情，像是对待小孩似的摸了摸一斗的头，露出姐姐疼爱弟弟般的眼神……不过，当中也包含了些许热烈的感情。
　　「一斗卿，要好好用功喔?」
　　「是。」
　　「手帕带了吗?」
　　「带了。」
　　「在路上要小心车子喔?」
　　「我明明是搭礼车过去啊?」
　　「……要小心发射按钮。」
　　「会连座位一起发射出去吗?」
　　虽然一斗无法不对「分明是皇帝专用的礼车，这项功能有什么用?」这点抱持疑问，不过深入追究似乎会很可怕，因此便放弃了。
　　来珠怨恨地望着这和睦的景象，紧咬牙根说：
　　「八田，你被发射出去吧!」
　　「这样的迁怒太过分了吧?」
　　「了解……我会将他发射出去……」
　　八田见到雫面无表情地静静点头后，心情变得就像是升空前夕的太空人一样。
　　「还说呢，友佳梨子，你想缠着一斗到什么时候?放——开——他——!」
　　来珠挤进友佳梨子和一斗中间，硬是将他们两人分开。
　　「我、我才没有缠着他……!」
　　「少啰嗦，分开就是了——!下次你再缠着他，我就拿发射出去的笨小姑去击落发射出去的八田!」
　　「虽然我不是很清楚，不过不要用我来击落这种死缠不休的家伙!」
　　夕鹤忍不住插嘴后，八田露出悲伤的神情。
　　「虽、虽然不是很清楚，不过死缠不休……」
　　「这句话是真理……」 
　　「?」
　　因为夕鹤的话而受到打击的八田不停环视友人们，询问「不是吧?不是吧?」不过没有任何一个人有反应，令他感到愕然。
　　就像这样，当来珠及友佳梨子将身边的人都牵扯进来，持续进行争吵的同时，只有恋歌像是躲在两人身后一样，直到最后都不愿直视一斗的眼睛。
　　*
　　不过数分钟的时间，来珠等人搭乘的直升机便抵达霞关大楼群。
　　「由我们来搭礼车会比较好。不管怎么想，搭车到练马都要花上一段时间。」
　　来珠的这句话在不久后，以别的意义回想起来，将成为痛苦的回忆。不过这件事目前就先搁在一边。
　　「因为从皇宫到这里的直线距离是3km左右……不过，让陛下走陆路，臣民利用空中交通，这传出去不太好听。」
　　「说得也是……」
　　来珠以欲言又止的表情看着开口的恋欧，接着以不像她的作风转过身去。
　　「恋歌，结束后我来接你。到时我有点事想跟你说……」
　　「……」
　　依然垂下视线的恋歌对来珠的话没有反应，因此来珠侧眼观察她，出声叫唤她的名字。
　　「恋歌?」
　　「咦?啊，唔、嗯，姑且就这样。」
　　恋歌牛头不对马嘴的回答，对来珠来说早已习惯，但她还是露出了僵硬的笑容。
　　与预料的方向相去甚远的回答，完全消除了来珠的怒气。说到消除这股怒气的行为，以帝国之广，可说除了北条恋歌以外无人能出其右吧。
　　「要说什么呢……」
　　「是不是香菇的事?」
　　「我才不会说那种事!」
　　「我知道啦……」
　　来珠不停地吐槽友佳梨子那称不上是帮腔的帮腔。就在进行这样的对话同时，她们各自走向隶属的组织厅舍大楼。
　　目送着她们离开，恋歌也与美文一同来到预定要进行会议的外务省，在等待她们抵达的少女枪手队的包围下消失了身影。
　　
　　建于国会议事堂旧址上方的宰相府，是模仿在昭和15年遭拆毁的明治时代建筑物「鹿鸣馆」所建造而成的。
　　虽然成了地上两层、地下八层的扭曲结构，不过由于在初代皇帝时代，宰相这个位置几乎不具任何机能，因此宰相府本身并未被视为重要组织，因此不管怎么说，当初的宰相府都带有强烈的装饰意味。
　　不过，来珠非常喜欢这夸张且外观抢眼的建筑。
　　虽然地下也有紧急办公室，不过来珠平常是在二楼日照最好的办公室里办公。
　　在那间办公室里，来珠一如往常地接待了数名访客，完成了数个资料档案时，办公室的门上响起敲门声。
　　透过独特的敲门声，来珠立刻就知道来者是谁。
　　「请进。」
　　「打扰了。」
　　进门的是个有着充满特色的细长眼睛，戴着薄薄镜片眼镜的男人。
　　岭上悟，33岁，是来珠的第2秘书官，也是在实务上被视为来珠左右手的人物。换句话说在资历上，他的才华令他在就任后便出人头地成为宰相府的头号人物。
　　传言在踏实地累积资历后，有一天他将会成为宰相府四个局处当中某一处的局长。不过这样的人生计划在南德原来珠就任后瞬间瓦解。不过称为瓦解似乎也有些语病，因为他自身便是希望如此。他是实施省内大改革的推行者，而且一口气跳过了20年份的资历，就任重要地位。
　　对来珠来说，他是第一位同事、无比强硬地推动改革的战友，同时也是最值得信赖、却又最无法相信的人物。
　　「我来进行与财务大臣开会后的报告。」
　　「辛苦了……你有话想说吧，岭上。」
　　「啊……不……那种事……」
　　「哼!大概是那个男人的庸俗惹你讨厌了……就是这么回事吧?」
　　「您说对了……宰相，虽然用不着我来说，但我还是要硬着头皮开口。不限财务大臣，各省厅高级官员的自保及私心，差不多已经让人无法再容忍下去了。」
　　岭上并未在目前的立场上利用跟来珠还是同事时的交情。他分得很清楚，工作是工作，友情另当别论。即便如此，他还是会有想以友人的身份提出忠告的时候。同时也因为他对这方面取舍的精准度及布线的时机颇有心得，因此才会获得来珠的青睐而加以拔擢。
　　「……」
　　「您不会不知道这些事吧?为何置之不理?」
　　「脑筋不好的人容易操控。再也没有比想要适当地自保、适当地存在私利私欲的人更容易操控的人类了。」
　　「……这点我同意，但这是程度的问题吧?」
　　「是吗……就你来看，已经不义到那种程度了?」
　　「是的。」
　　若是这个男人有这种感觉，便表示事态已经进展到如果是来珠自己亲身接触时，将会超越数级忍耐界限这样的领域了吧。
　　「好吧!其实我是希望再过4年……在恋歌成人以前都采取目前的体制，不过现在就步入下一个阶段吧。」
　　「?」
　　「除了法务大臣及军方的相关人员以外，将所有省厅的负责人及他们身边的应声虫开除替换，要政经统括局长制作出各大臣与何人挂勾的名单。只要捅了马蜂窝就会有收获。我要让他们亲身体会到，在这个帝国里成为政治犯的末路有多悲惨!」
　　政经统括局长曾经是身为来珠他们顶头上司的人物。
　　「……难道您是为了要一网打尽腐败官吏，才坐视不管的吗……?」
　　大臣的腐败既是花朵，也是果实。
　　要将提供它养分的枝干及根部连根拔起，需要相当的准备。
　　就算能够理解，但是人总是只注意花朵或果实，从来不会去想根部蔓延到何处——更何况立场越是接近、越在近处看着，就越容易只注意眼前——不过，就这点来说真不愧是南德原来珠。
　　岭上再次对她的视野之广感到咋舌。
　　「这不像你啊，岭上悟第2秘书官?不会是最近多了轻松的工作，所以变迟钝了吧?」
　　「说得也是。一旦有了太过能干的上司后，似乎是不能松懈下来的。」
　　「这是拍马屁?如果你只是应声虫，可是会被开除的喔?」
　　「为了不让这种事发生，我会列出替换的候补人选。由于没想到连部下也要一并除去，因此只列出了大臣。我立刻提出根本的刷新方案。」
　　「就交给你了。」
　　岭上的人事品味及识人之明是众所公认的。
　　若非如此，那么他是不可能会将人生赌在年纪比他小一半的小丫头身上，获得成功的。
　　「对了，法务大臣留任吗?」
　　「你怎么看?」
　　「就能力来看无可挑剔。要说他自保，我反倒觉得由于他对宰相阁下的才能感到钦佩，因此有些事会睁一只眼闭一只眼，为了驱逐极恶，所以故意不去拘泥琐事吧!况且他也不是墙头草在观望情势，证据就是他无惧权力，会坦然地说出应该说的忠言。更重要的是，他的本质清廉洁白，经历上毫无瑕疵。」
　　「就结论来说?」
　　「就算我有人事权，也会希望他留任吧。而且就他一个人留下，会令他多加警惕。」
　　「很好，高声宣传留任的正当性。东京帝国的官吏是赏罚分明的。」
　　「遵命……这么一来，霞关的通风也将变得良好。」
　　两人并未进一步讨论与军方相关的事宜。
　　因为东小路友佳梨子总司令在任用人才方面，重视实力及人格的程度更甚来珠及岭上。简单地说，既没必要插嘴，犯下渎职罪及庸碌之人必定已遭排除。
　　「还有，不是只刷新人事就好了。人之所以会腐败，是因为人隶属的系统腐败。帝位交替的混乱余波已经不存在了，差不多该进行不是些微，而是大规模的制度改革了。先帝、先先帝制作的官制对于安定那个时代是必须的，不过已经过时了。」
　　「是的。不只霞关，腐败了80年的帝国内部也将再度吹入清新的气息吧!我们终于要发挥本领，那些有着相同意见的年轻同志们也会很高兴的。」
　　虽然来珠已在各项施政上发挥铁腕，实力受到国内外的认同，不过对她而言，那些不过是小试身手，接下来才是重头戏。
　　「啊啊，还有岭上，你有没有意愿接下某个空下的大臣位置?我让你升迁到你喜欢的地方去吧?」
　　「升迁?您的意思是左迁吧?」
　　岭上悟对来珠的提议一笑置之。
　　就等级来说，大臣比宰相的第2秘书官要高出得多，而且必定会留名后世。
　　不过，考虑到工作的性质及对帝国的影响程度，来珠的第2秘书官这强大的的立场是大臣无法相比的。即便如此，具体的地位还是会令内心感到动摇。
　　岭上仿佛说着：「事到如今就别用职位来测试别人了。」面露苦笑敬礼后离开，来珠轻轻举手加以回应。
　　来珠对岭上悟感到满意，似乎不用担心他就算对别人的事一目了然，但对自己的事却毫无所悉这一点。
　　接着就在此时——
　　刺耳的警报声撼动房间的玻璃。
　　那个声音来珠听过无数次。
　　它代表的意义是……
　　「敌袭……?」
　　*
　　同一时刻。
　　池袋西方，东长崎附近。
　　在街头到处均窜出火舌、冒出黑烟的情况下，西园寺一斗靠着自己的双脚在奔跑。
　　礼车轻微受损，在逃向避难所的途中，他与夕鹤、八田及雫走散了。
　　他一边祈祷其他人平安无事，一边拼命奔跑……不过，上空出乎意料地被巨大的黑影覆盖。
　　是怪虫。
　　「!」
　　心脏因为逼近眼前的异形怪物而紧缩。
　　接着——
　　巨响在惊人雷光闪起后的零点数秒响起，烧焦味及电流造成的臭氧味扑鼻而来。
　　怪虫被来自侧面的雷击击飞、烧焦，滑落般滚到柏油路上。
　　在茫然的一斗头顶上方，有数名活生生的少女正在空中飞来飞去。 
　　当他重新仰望上空时，便见到雷击、火球、冰刃纵横交错飞舞。
　　那些全是少女枪手队的少女们发出的特殊能力。
　　在空中飞翔的少女之一，隶属少女枪手队3队的玛露榭萝，威达森准尉负责的虽是传令的工作，却还是接二连三地用她的特殊能力「雷击之槌」扫开进入视野当中的怪虫。
　　是因为金发的玛露榭萝穿着箭羽图案的和服、枣红色日式裤裙、茶色长靴的模样太过显眼了吗?虽然她想专注于传令的工作，不过怪虫却一再盯上她，无奈之下她只得被迫迎击。
　　现场是如此，而刚才透过对讲机听到来自总部的报告声音也极为混乱。
　　『练马总部报告!测试仕样的白色恶魔已搭载格兰贝尔出发!』
　　『一机能够改变战局吗!请求出动所有先行量产机桃姬!』
　　『局长还没回来吗?』
　　『即将抵达市谷总部!』
　　不过，玛露榭萝又想起：「混乱也是不可避免的吧?」
　　怪虫因其特性而有各式各样的称呼，不过这次的袭击是由强攻突击型·甲种与强攻突击型·乙种所展开的快攻，因此完全来不及反应。
　　而且，要是让以此为着眼点入侵的中距离战斗型·甲种严重扰乱构筑起来的战线就糟了。
　　就在思考着此事的玛露榭萝走进作为临时防御线指挥所的帐篷时，便见到第3队副队长瑟拉菲·艾克斯提杰少尉正在里面紧盯地图，同时以无线电进行指示。
　　「情况如何?」
　　应战时擅长随机应变的瑟拉菲希望获取更多情报。
　　「这是在前阵子的哨戒中，从户田出发到蕨的部队攻入北方巢穴引发的吧。听说高岛平附近已经被攻陷了。」
　　「这是名符其实的打草惊蛇吗?被攻陷到这种地步就表示，至丰岛园一带已化为一片火海了吧……」
　　「局长下令，总之第3队得进行反攻……」
　　「也只能这么做了。玛露榭萝，你转告第儿队的莉娜格里芙队长，请她在我们队长抵达前指挥第3队。」
　　「副队长您要做什么呢?」
　　「我要出击。」
　　瑟拉菲以手背掀起帐逢入口的布，引以为傲的双马尾随即扬起，接着转身对背后的玛露榭萝这么说了。
　　沿着陷入混战状态的新目白路推进到江古田附近后，当后方支援的队员接二连三以超短距离的瞬间移动将友军送往前线的同时，资深队友对瑟拉菲发出抗议的呐喊。
　　「喂，瑟拉菲!人数不够!再这样下去是无法维持防线的!」
　　「对我说也没用!撑下去!」
　　此时无线电传来线路混乱所造成的模糊通讯。
　　『接获第11队队长莉娜格里芙·法修达特中校的通知!练马402l部队即将抵达!』
　　「太慢了!……既然如此，就在他们抵达前扰乱敌人吧!鲁达路队、艾斯达多队、巴纳桑克队，继续战斗!」
　　瑟拉菲扬起嘴角微笑，对部下发出进攻的指示。
　　「好久没看见瑟拉菲·艾克斯提杰副队长的最强水术了。」
　　「我不太想弄湿这套衣服呢!如果有穿学校泳装来就好了。」
　　「你已经不是穿学校泳装的年纪了吧……」
　　「你的年纪有资格说我吗!」
　　在展现出长年的吐槽所累积而成的功力同时，年龄超过数万岁的少女们在空中起舞。
　　两名男子在大楼屋顶上眺望这群少女们。
　　一个是穿着正式的纯白骑士服，嘴里叼着香烟的男子。他是圣骑士王·巴御韧的心腹——璃贵弗罗斯特·怀特。
　　另外一个是全身包裹漆黑的西洋盔甲，看不出真面目的黑色骑士。
　　弗罗斯特从屋顶的扶手探出身子，以有如观赏棒球赛般的口吻笑着对黑骑士说：
　　「小姐们还挺有一套的，不是吗?似乎不只是圣骑士王的人偶呢!」
　　「如果未来她们还想成为他的力量，这点程度的事还解决不了就伤脑筋了!」
　　「黑骑士阁下真是严格。」
　　「是圣骑士团团长大人太心软了。」
　　除了进入视野的状况外，黑骑士还发动了让意识飞往整个战场，以气及力场来观察战况的特殊能力，进而了解概况。
　　「足以维持战线的人数已经到齐了……而且，那个双马尾的水术使用者足以与真田武彦相提并论。传说的机动魔法兵也已经前来支援，去拜见一下它的威力如何?」
　　「你没见过机动魔法兵吗?」
　　「因为我待在和最尖端的武器无缘的异界一隅啊，那个世界至今还是用剑与魔王战斗。」
　　黑骑士说完后，在盔甲后方发出轻笑。
　　「不论如何……似乎是不需要我们三角圣骑士的协助。」
　　「而且这种小冲突也还不值得我拔剑。」
　　「说得没错。」
　　被誉为全次元中最强兵团的三角圣骑士团的两个人，就这样眺望战况半晌。接着，或许弗罗斯特认定胜负已定，便失去兴趣般离开扶手，转身打算离开大楼。
　　「那么，就麻烦你守护小姐们了。」
　　黑骑士询问举起手的弗罗斯特：
　　「那你呢?」
　　「我要返回本国一趟。由于国王陛下放荡不羁，因此骑士团团长极为忙碌。如果华莉亚肯劝告圣骑士王陛下就好了。不过她只对我一个人严格，总是怪罪我，要我别丢下本国不管。」
　　「华莉亚小姐太宠他了……说起来我也想回家，真想回去看看老婆和女儿的脸。」
　　「你已经结婚了吗?」
　　弗罗斯特惊讶地张大嘴，口中叼着的香烟掉落下来。
　　「有那么值得惊讶吗?」
　　「当然值得惊讶……连大恶魔也害怕的骑士——黑骑士居然会说『想看女儿的脸』?哇，活得久就会遇上这种事呢。」
　　「……」 
　　「别生气。原来如此，公爵说的『出现了人性』指的就是这么一回事啊……哈哈哈，这不是很好吗!」
　　说完想说的话后，弗罗斯特改变走下阶梯的打算，从十层楼高的大楼一跃而下。黑骑士再度将视线转回战况上。
　　「的确，接下来会是能够预见的发展吧!」
　　
　　不过，当事者们并不像黑骑士所说的那么乐观看待。
　　尤其是被迫进行街头战的特别机甲师团402l部队，通称·机动魔法兵团，由于在战斗时被迫采取细微的动作，以将损害减到最低程度，因此精神方面相当紧绷。
　　即便是在全是王牌的402l部队当中，受到另眼相看的击坠王、王牌中的王牌爱藤四菜中尉也不例外。
　　『海王、炎王、凤王从右翼包抄。百手王、龙王从左翼包抄。龙王，听到了吗?爱藤中尉?五十川少尉?』
　　「收到。」
　　在四菜的爱机——双人乘坐机体，载人改良机种机动魔法兵龙王的后方驾驶座上，沉默的少女——五十川千秋少尉代替专心战斗的四菜回答司令部的指示。
　　拥有能够操纵机动魔法兵的特殊适性——z适性的四菜负责操纵及控制武器，而同样具有s适性的千秋则进行演算及管制、导航。两人以这样分工合作的形式，年仅15岁及16岁便歼灭了许多怪虫。不过，今天千秋的负担及四菜的焦虑与往常略有不同。
　　「四菜……魔导粒子推进系统的状况不太好……」
　　「它在这种挤拥的地方无法发挥本领，这点小千你也明白吧?」
　　「……这点要靠四菜的本领去设法解决。」
　　「是靠我和小千，不是吗?」
　　在两人交谈的同时，四菜领悟到小千——也就是千秋的处理能力已开始超过极限。
　　虽说是复座式，不过龙王原本就被制造为主驾驶者爱藤四菜的专用机，因此对千秋造成的负担较大。
　　在轮流说着抱怨及玩笑话当中，四菜＆千秋这对搭档接二连三以厚度12cm的超超硬度钢制大剑扫开怪虫。
　　不过，大概是因为平常一击脱离战法的动作做得不够确实，在砍倒十只时，她们被逼入接近战斗型·乙种怪虫陆续集结的地方。
　　「糟了……!被包围了!」
　　才这么想的时候已经太迟了。
　　她们同时受到来自七方的攻击，砍倒一只后，以头部·魔导净火炮击落另外一只，同时以魔导粒子推进系统的最大喷射弹开一只。而剩下的四只一口气贴上来，接着怪虫发出冲击波。
　　怪虫一下子就击穿了三层特殊术式兵装，在冲击即将抵达龙王的驾驶座前，千秋迅速操作键盘。
　　「电压过大!世界树系统周相反转!能量风暴逆转驾驶室!全面切断主控制系统!副驾驶座接通所有回路!」
　　「等……小千!要是你那么做……!」
　　来到驾驶座后，失去目标的能量反馈集中到了后方驾驶座。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　丧失战斗模式控制，龙王逐渐往地面落下。为了不在撞击时受到波及，紧贴在龙王外侧的怪虫开始离开，分散跳跃前去寻找下一个目标。
　　虽然龙王在设计上完全没考虑过在单人乘座时的战斗功能，不过如果只是驾驶，四菜一个人也能办到。在确认怪虫们已经对她们失去兴趣后，四菜缓缓降落，急忙打开驾驶舱的座舱罩，确认千秋的状况。
　　「小千，振作点!小千!」
　　「……」
　　她没有反应，脸色也很苍白，接着，四莱在视野的一隅捕捉到少女枪手队的指挥所帐篷。
　　「如果是那里……」
　　至少会进行急救，而且如果有人手，应该会帮忙送医才对。幸运的话，或许会遇上传说中能够使用治愈魔法的人。四菜怀抱希望，背着千秋钻进指挥所入口。
　　「对不起，麻烦照顾伤兵!」
　　瞥了四菜一眼的银发少女，是少女枪手队第11队队长莉娜格里芙·法修达特中校，她扔下了一句话：
　　「这里不是野战医院!」
　　「可是……」
　　四菜的视线在帐蓬内游移求助，不过里面除了莉娜格里芙以外，只有一个身穿学生制服的少年。
　　背着千秋的四菜对她低下头，剪短的留海及长长的鬓角大幅度地晃动。
　　「她是我重要的伙伴!拜托您!」
　　「啰嗦!把她放在那里!我会叫医护兵过来!」
　　「呜……拜托……您了!」
　　莉娜格里芙虽然不是个无情的人，但不巧的，她的口气凶狠，个性又急。不明白她为人的四菜虽然很想飙脏话，但还是启动了所有的自制力，对她低头道谢。四菜心想，若能当场找到可以代替千秋的副驾驶就好了，不过这似乎是不可能的事。
　　就在四菜正想放弃时，视线对上了身穿学生制服、无所事事地坐在折叠椅上的少年。
　　「……你是?」
　　「我是……在上学途中被卷入战斗当中……」
　　「我们皇泉学园的制服……既然如此，应该好歹接受过军事训练课程吧……」四菜对少年送上有些迷惑、紧张的眼神。
　　「你能不能过来一下?」
　　少年在听到这项请求后，望着身穿过于紧身的轻薄驾驶装、清楚勾勒出全身线条的四菜，接着不知该将视线放在哪里，并困窘地点了点头。
　　「咦……喔、喔……」
　　
　　[[IMG,502d7d5bde50668f14950206097f77c6,1007,1600,305271]]
　　四菜再次看向躺在地上的千秋，然后带着少年走到帐篷外。
　　她将少年带到龙王前方，然后向他敬礼。
　　「我要临时征召你当驾驶员。你应该至少能处理基本动作吧?」
　　「咦?可是我是学生……」
　　不是做不到，但是……少年正想说自己只有这点程度时便被四菜打断。
　　「我也只是学生动员兵啊。少啰嗦，快点上去!总比没人要来得好!」
　　「可……可是……这太突然了……」
　　虽然情有可原，但少年的态度令四菜感到有些烦躁。
　　「我对你也没有什么特别的期待，你只要按照导航的解说去操作就好了!接下来的事就交给我!」
　　「操作……那个……我只有在训练时稍微做过模拟的程度……」
　　「少啰嗦，做就是了!你是男人吧!」
　　少年一副「后果怎样我可不管」的表情坐进后方驾驶座，接着便开始在面板上操作。
　　不久，机体在一阵剧烈震动后浮起，龙王蹬向柏油大地后升空。
　　「冷静下来，爱藤四菜!就算搭档是外行人，但是你是王牌!若在这种地方被凄惨地击垮，部队是会感到动摇的!我做得到!如果我不做，会有很多人死掉!」
　　内心如此激励自己的四菜接二连三以大剑砍倒怪虫。
　　「好厉害……!」
　　少年的脑中已透过荧幕得知这项事实，不过接下来便忙着处理眼前数量庞大的资料，因此这样的想法立刻消失无踪。
　　「第3只!继续!」
　　凭借着卓越的动态视力及纤细准确的操控技术，四菜在瞬间分别操纵6根操纵杆及4个踏板，还有无数的按钮及拉杆。
　　不过，在朝第13只敌人的肩膀向下斜砍时，她产生了一种难以言喻、不对劲的感觉。
　　「这是……什么……?」
　　下一个敌人的锁敌导航展现在荧幕上。
　　「好轻……操纵系统轻快地移动。今天的我状况绝佳?天才?不，这我早就知道了!」
　　平常会晚一拍的武器控制处于一旦锁定敌人，只要扣下扳机便能击中的状态。
　　「不对……不是这样……不是这样!I这是……导航的……是他……?」
　　在拉动扳机射穿第14只敌人要害的同时，四菜朝后方驾驶座上的少年瞄了一眼。
　　「他似乎控制了机体的每个部份……不对，不是这样，这是……这是……直接控制人造魔法石核!……可是，能做到那种事的是……」
　　跟眼前的敌人相比，四菜的注意力转移到了后方的导航驾驶员身上。
　　那一瞬间的破绽成了致命的失误。
　　强攻突击型·甲种怪虫将高能量集中在巨大的拳头上，以超快的速度进入视野。
　　「不妙!无法闪避!是远高出自动闪避程式的速度!不妙不妙不妙!用剑挥开?……不行，刚才的攻击让剑身的魔法力枯竭了!来不及重新装填!会被击中……死掉……?」
　　四菜脑中因绝望而变得一片空白，那种空白的感情从头顶到脚尖贯穿了整个身体。
　　接着，在下个瞬间。
　　装设在脚底下用来加快速度的魔羯座第10号辅助推进器，朝着怪虫的拳头发射出了最高输出的能量。
　　由于是配合出手时机的加速，因此靠着反作用力一口气脱离怪虫的攻击范围。
　　「5秒后将前来追击!右方有新的机影!」
　　因少年的声音而回过神来的四菜，以连续技葬送刚才的敌人及下一个敌人。
　　「果然……!怎么会有这种事!」
　　四菜在用以往一再挑战却总是失败的连续技轻松歼灭敌人后确信。「跟小千比起来，处理导航的反应速度快得出奇!小千明明也是拥有s适性的特殊驾驶员啊……!他是什么人?」
　　她拼命压抑住胸口的骚动，发出高亢的嗓音。
　　「……你叫什么名字?」
　　「咦?这种时候你在说什么……?」
　　「回答我就是了!」
　　为了让他能够回答，四菜边以能够稍微轻松导航的机动来飞行，边催促着他。
　　少年在略微踌躇后，直盯着面板回答：
　　「西园寺……一斗。」
　　「一斗同学吗?我是四菜，爱藤四菜，皇泉学园高中部1年B班1号。」
　　「我是1年A班11号。」
　　「咦?隔壁班?」
　　在谈话当中，四菜又以较平常更短的时间装填完毕的必杀剑葬送了另外一只敌人。
　　「这个人……太棒了!我还是第一次遇到这么简单就能操纵机体的导航!初次搭配就能如此契合……或许我们超级速配?」
　　「……周围没有敌影。接获通讯。」
　　『这里是旗舰·命运司令部。敌人的第2波歼灭86％，第3波正在撤退。各机请在返航的同时扫荡残机。』
　　「命运1了解，爱藤四菜中尉即将返航。」
　　『你赚到了相当多击坠数嘛，四菜。今天的击坠王同样是你喔。』
　　「谢谢。通讯结束。」
　　设好返回母舰轨道的四菜在切断与舰桥通讯人员之间的通讯后，瞄了瞄在后方驾驶座上的一斗。
　　「是托你的……一斗同学的福，谢谢你!」
　　「不……我没那么……」
　　「用不着谦虚啦，你是男生嘛～～你可以说『哇哈哈，是托本大爷的福!』唔，真要说起来，同样也是多亏了我的超级技术，哇哈哈哈哈哈!」
　　四菜心情极佳。
　　「可是，真的很谢谢你。一斗同学救了许多人的性命，这点值得你引以为傲喔。」
　　在咯咯笑了一阵之后，四菜以平静的声音这么说了，温和的笑容深刻地表露出她的善良。
　　四菜不停变化的表情，令一斗想起一名他所熟悉的少女。
　　就在此时，荧幕上显示出「unknown」的讯息，一斗立刻将那个脸孔从脑中挥开。
　　一斗心想：「嗯……?若是敌性因子，应该会出现enemy才对……」并将出现反应的地点放大在副荧幕上。
　　在那里的是漆黑的翅膀大开、淡紫色的头发飞扬、身穿少女枪手队第1队队士水手服制服的少女，而伫立在她身旁，朝一斗他们这边仰望的……是看似拨台雫的少女。
　　「咦……?」
　　在一斗怀疑起自己眼睛的下个瞬间，接获着舰指示的呼叫。在一斗被呼叫引开注意力的空档，貌似雫的少女已消失踪影，「unknown」的反应也彻底消失。
　　「是故障吗……还是……我的错觉吗?」
　　否则，普通的人类是不可能从涵盖周围数十km的雷达上突然消失踪影的。
　　在一斗思索着此事的同时，龙王已听从舰塔台的指示画出返航轨道，降落往地面战舰「命运」的甲板上。
　　降落时的冲击之所以并不大，是因为四菜操纵着一连串看似简单，但其实相当困难的动作。接着四菜揭起驾驶舱的座舱罩起身。
　　「好，我决定了!」
　　「?」
　　四菜紧紧握拳，以充满决心的表情俯视依然坐在座位上的一斗说：
　　「一斗同学，你呀，就成为我的人吧!」
　　「……啊?」
　　「自己说这种话其实颇令人害羞的，不过我也称得上是个高水准的美少女!带着我走在路上，可以向别人炫耀喔?」
　　「不，那个……」
　　「嗯?我不会让你吃亏的，成为我的人吧!」
　　『想都别想!』
　　透过扩音器传出有如自地底响起的响亮声音，无疑属于南德原来珠。
　　在那阵播音传来的同时，从主炮发射出来的高输出雷射炮掠过四菜爱机·龙王的驾驶舱。
　　『等等……宰相阁下!居然对着友军发射主炮，您是不是疯了?』
　　『啰嗦!放手，放开我!我要让那只狐狸精化为尘土!』
　　『就算是狐狸精，她也是本队的王牌，请您高抬贵手!更何况主炮的威力会将宰相阁下的未婚夫也一并化为尘土啊!』
　　四菜猜测是舰桥通讯员正在拼命阻止，她微微侧着头，「啊」的叫了一声。
　　「南德原宰相的未婚夫?」
　　这么说来，的确听说过隔壁班有这号人物……
　　「咦?是一斗同学你吗?」
　　四叶看着露出苦笑的一斗流下的冷汗，由于太过震惊，于是操纵龙王摆出「超无敌超级GACHON」  （注：GACHON为日本老牌搞笑艺人·谷启的知名搞笑桥段）的姿势大叫：
　　「哆呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——?」
　　
　　