　　第3章
　　
　　「唔～～等我醒来的时候，已经躺在医务室里了。哥哥丢下夕鹤，跑到哪去了……」
　　凭借着一斗他们留下的手绘地图，夕鹤嘟着嘴在无比广大的皇宫内走动。
　　「啊，不过应该是哥哥拦腰抱起我，送到医务室去的吧?呀～～呀～～!」
　　当夕鹤蹦蹦跳跳往前走时，「砰咚」一声跟经过走廊转角的人撞上。
　　「呀!」
　　「对不起……你没事吧?」
　　可能因为是对方撞上夕鹤，所以只有她跌坐在地。撞她的人弯下腰，对她伸出手。
　　「不……也要怪我不好好走路……」
　　边说话边仰起头的夕鹤，目不转睛地看着眼前的人。
　　透明的雪白肌肤，闪闪发亮、漂亮地剪齐的金色长发，人偶般端正的脸孔，身穿纯白的洋装，年纪是17、8岁左右。
　　是不由得会在心中惊叹：「好像天使一样……」的美貌。
　　「看来你……不是在这里工作的孩子吧?」
　　那名天使般的少女询问后，就算是同性的夕鹤也看呆了而急忙点头。
　　「啊，是的。我是受到皇帝陛下的邀请……」
　　「啊啊，你是恋歌皇帝的朋友吧。那是地图?我看看，是入口附近的会客室吗?我送你一程吧。」
　　当夕鹤低下头致谢时，手机响起简讯铃声。
　　「啊，是哥哥。『我们在等你，快点过来。一斗』……啊，哥哥真是的，过来接我不就好了嘛!『哥哥没在一旁照顾我，让我觉得好寂寞喔。不过还是LOVE☆夕鹤』好，传送!」
　　金发美少女似乎并未被夕鹤这奇怪的举止吓到，只是抿紧嘴角说了声：「我们走吧!」便和夕鹤一同迈出脚步。
　　在走了一会儿之后，金发少女露出有些困惑的神情，踌躇地开口：
　　「……你喜欢哥哥吗?」
　　「最喜欢了!」
　　金发少女对夕鹤毫不掩饰的回答露出吃惊的表情，微微苦笑着叹息：
　　「哥哥吗……我也曾经有过哥哥。」
　　为什么会这样呢?分明没对任何人说过，虽然她自己也不懂，却不知不觉就脱口而出。
　　「曾经有过……?」
　　「啊啊，不是的。他现在也很好，好到甚至让人伤脑筋……是同父异母的哥哥。」
　　「同父异母……」
　　「嗯……我原本一直不知道，哥哥也一样，不知道我们其实是兄妹。我们在不知情的状况下邂逅……陷入情网……接着……」
　　那不是该对才刚见面的少女说的事。
　　可是，或许是一直希望能够告诉某人吧?她大概也没发现，自己一直抱持着这样的想法。
　　「……」
　　「诶，你的哥哥呢?他是个怎么样的人?」
　　「有点不可靠，优柔寡断，可是很帅、很体贴、很迷人。是从小就一直守护着我的骑士、王子。」
　　从夕鹤口中飞出心型的某种东西。某种东西的真面目是大家早已熟悉的灵体。
　　或许已经变成像脱臼一样，是容易出现的毛病。
　　「……是吗……你跟你哥哥要幸福喔。」
　　「!」
　　夕鹤「哇」一声大哭，眼泪就像瀑布一样。 
　　「咦……什么，怎么了?」
　　「我……这还是第一次有人支持我和哥哥在一起!那个!姐姐也请不要放弃跟你哥哥在一起的事!」
　　「咦、咦咦……也对。」
　　虽然少女如此回答，不过如果亲哥哥是会真挚回应这种感情的人类似乎也有问题吧?事到如今少女才感到有些奇怪。
　　两人在来到接近入口大厅的走廊时，看似不悦地等待的黑发女性出声叫唤金发少女。
　　「原来你在这种地方!该回去了。」
　　「死神来迎接我了。」
　　金发少女促狭地对夕鹤微笑。
　　「死神……?」
　　夕鹤纳闷地微微侧着头。
　　「会客室就在那头的走廊上。那么我走了。」
　　对于挥手道别的金发少女，夕鹤慌张地朝她的背影呼喊：
　　「那个!我叫夕鹤，西园寺夕鹤。」
　　这么说来，她们连彼此的名字都不知道。
　　原本认为那样也好的少女淡淡微笑，说出由她哥哥命名、现在已经没有人会这么称呼的令人怀念的名字。
　　「我是……瑟希耶露。」
　　少女如此说道。
　　现在是少女枪手队·局长，自称裘蒂卡·欧鲁雷安中将的少女昔日的名字。
　　在遥远的从前，被称为天使瑟希耶露的少女，以与往日无异的动人笑容望着夕鹤。
　　「瑟希耶露小姐……」
　　「如果下次还能再见面，到时再聊聊吧，夕鹤小姐。」
　　「……好的，我很乐意。」
　　这次的邂逅在之后的人际关系中，产生了不可思议的化学变化。
　　当然，此时的两人完全没想到这种事。
　　「喂，裘蒂卡!」
　　「知道了，秋娜，我这就过去。」
　　绰号「死神」的少女枪手队·副队长——秋娜·戈鲁巴尔巴准将。
　　裘蒂卡举手回应提高嗓门的她。
　　秋娜就如她的绰号，与裘蒂卡正好形成对比，黑发与漆黑的眼眸搭配黑衣，更加深了阴暗的印象。
　　目送夕鹤消失在走廊那一头以后，秋娜悄声地说：
　　「你知道吗?裘蒂卡?」
　　「?」
　　「这次的监察官。」
　　「啊啊……我一直都是这么想的，越是受到监察，我们就越不受哥哥……巴御韧主人的信任呢。」
　　少女枪手队在东京帝国是直属皇帝的部队，不过另一方面也具有异世界的圣骑士王·巴御韧的尖兵这种性质。
　　「那是借口吧?是因为担心，所以才会送护身符过来。那个男人还真是不坦白。」
　　「没错……他是个别扭的人……那么，下一任监察官是哪位?」
　　「黑骑士。」
　　「黑骑士阁下?居然会送来最后王牌的七剑神……」
　　「这看来不怎么单纯。我并不讨厌这个世界，不过我们与这个世界的蜜月期或许也差不多要结束了。除了监察宫以外，听说弗罗斯特阁下也秘密来到此地。」
　　「三角圣骑士团长璃贵弗罗斯特·怀特……圣骑士王心腹七剑神当中的两个人吗……」
　　「说到心腹，华莉亚·华斯依然是跟圣骑士王一起在月读城里吗?」 
　　裘蒂卡端正的脸孔在一瞬间因为不悦而扭曲。
　　与黑骑士及弗罗斯特并称，名叫华莉亚的这位女性据说是圣骑士王心腹当中的心腹。
　　……不过，裘蒂卡与华莉亚无论如何就是处不来。
　　「似乎是。」
　　「你露出了想要杀人的表情呢，天使小姐。」
　　「那是你的专利权吧，死神小姐。」
　　这两名长年的战友扬起嘴角，对彼此的境遇嗤之以鼻。
　　初次见面时是互相残杀的对象，不过现在是最值得信赖的战友之一。裘蒂卡心想：「人生还真是难以预料。」而秋娜大概也有相同的想法吧!
　　坐上在皇宫外待命、前来迎接两人的机动魔法兵的手掌后，裘蒂卡回忆起往昔。
　　「哥哥……吗?」
　　*
　　夕鹤回来之后没过多久便到了用餐时间，一群人享受着豪华到不行的正餐，度过热闹的时光。八田当然依旧不在，不过这点并未造成任何问题。
　　当华丽的饭后甜点上桌时，恋歌被告知有工作而离席。
　　「哎呀……虽然如此，不过当皇帝陛下还真好～～每天都过着奢侈的生活，要做什么都有女仆代劳。」
　　「这你就错了，夕鹤小姐。」
　　美文像要委婉地纠正夕鹤的话，在她的茶杯里倒入茶水。
　　「已经很久没有过这么豪华的晚餐了。」
　　不只夕鹤，就连一斗也对美文的这句话露出意外的神情。
　　美文轻轻地微笑，继续往下说：
　　「因为大家前来作客，所以陛下表示今天要特别一点。只要想奢侈，要怎么奢侈都行。而且身为皇帝，可以过着一般人认为是奢侈的生活，也不需感到羞耻……」
　　美文此时停顿下来，望着挂在餐厅一旁、儿时的恋歌及其双亲的画像，担忧地垂下视线。
　　「但这是非常寂寞的生活。」
　　「……」
　　「其他所有方面越是受到满足，寂寞便越强烈地刺入心中。要表现得像是没有这么回事，需要具备相当的坚强及善良。美文是这么想的。」
　　「说得也是……」
　　一斗以极为温柔的表情低声这么说。
　　「来珠知道吗?」
　　「当当当当当当然啰!」
　　原来不知道吗……来珠望向友佳梨子，接着便尴尬地将视线移开。
　　或许正因为是朋友，所以恋歌更不愿让她见到这一面。虽然认识的时间很短，不过没来由地认为她就是这样的人。
　　「呼啊～～对不起。咦?大家可以喝茶没关系啊。」
　　「笨蛋!怎么可以不等你就做出那种事来!」
　　「唔……嗯……对不起喔???」
　　虽然恋歌对来珠情绪高亢的回答感到有些奇怪，不过她还是坐回美文为她拉开的椅子上。
　　「哇啊，水果塔好像很好吃!上头放着各种水果，好可爱喔。我最喜欢了。」
　　「我的份也可以给你吃喔，恋歌。」
　　「我的也是!」  「我的也是!」就这样，恋歌面前堆满了水果塔，大概有一大盘左右。
　　「不……这么多我吃不下。那个……这是怎么回事，北条恋歌神猪化计划?」
　　「跟兔子比起来，猪比较好吧?」
　　「兔子若是感到寂寞会……呜!」
　　来珠的话触动了友佳梨子，使她不由得掉下泪来。顺道一提，兔子感到寂寞时并不会死，说会死是迷信。
　　「好了，大家也吃吧。我一个人独占会不好意思。」
　　水果塔再次被送回众人面前，所有人都以关爱的眼神看着恋歌幸福地吃着水果塔，恋歌心想：「这样很难入口耶。」
　　「……对了，文姐，为什么你每倒一个人的茶，就换不同的茶壶?」
　　一斗察觉他的茶色与坐在隔壁的恋歌相差很多，于是唐突地提出疑问。
　　「啊啊，这是在改变茶叶的种类。」
　　「观察用餐的嗜好，改变餐后茶水的种类是文姐的拿手绝活喔。」
　　恋歌有些开心地这么说。
　　「是的，是女仆48招绝活当中的一招。」
　　「咦?在我们家的时候，你明明没做过那种事!」
　　夕鹤闹脾气般这么说了以后，美文掩口呵呵笑。
　　「因为一斗少爷和夕鹤小姐的嗜好一模一样，所以没有必要使用。」
　　「讨厌，文姐，干嘛说我们很相配嘛!」
　　「我没那么说啊?」
　　对于害羞的夕鹤，早已习惯的美文不为所动地露出微笑。
　　「一斗的红茶有甜甜的味道。」
　　「咦?啊啊……嗯，我从小就喝这个。这么说来，我在别的地方没喝过这种味道呢。」
　　「咦……」
　　恋歌兴致盎然地看着一斗喝下一口茶，确认与从前的味道一模一样。
　　「……你要不要喝一口试试?」
　　「可以吗?」
　　感觉若不让她喝会继续被视好下去，因此一斗苦笑着将放在茶碟上的茶杯递给她。
　　「嗯……喔咦咦，不可思议的味道……但是很好喝。」
　　恋歌笑嘻嘻地归还茶杯，正当一斗想将它举到嘴边时，她短促地发出「啊」的一声。
　　晚了一步才发现「一斗的嘴唇→茶杯←恋歌的嘴唇」这回事，她以指尖触碰自己的嘴唇，脸上逐渐染上羞怯的神色。
　　「等……一斗，STOP……!」
　　「?」
　　但是已经太迟了，一斗已将杯子送往嘴边。恋歌看到这一幕后，嘴巴「啊呜啊呜」地不断开阖。
　　虽然没有任何人在意，不过除了一斗以外，所有人都因为恋歌的那个反应而「啊」一声察觉到事态。
　　「……」
　　「对、对不起，来珠。我、我们……间接接吻了。」
　　一斗在听到「间接接吻」这个名词后，「噗」的一声喷出正在喝的红茶，美文于是上前帮忙擦拭他的嘴角。
　　另一方面，气得发抖的来珠在被友佳梨子以手肘戳了戳身体，提醒她：「喂，来珠!」之后，浮现出僵硬的笑容。
　　「……没、没关系啦，恋歌。好喝吗?很棒吧?」
　　来珠太过亲切的态度反而让恋歌想哭。
　　「……诶，我是不是就快要死了?」
　　*
　　那天晚上，一斗只能以苦笑的心情目送吵着要跟哥哥同房的夕鹤被美文拉走后，自己也回到房间。
　　一斗上床后，大概是因为对女生们洗完澡后，穿着睡衣的模样隐约感到怦然心动吧?他睡不着觉，于是到与房间相连的大阳台那里去吹吹夜风，顺便散步。
　　这是个美丽的月夜。
　　接下来的瞬间，云将月亮遮住，勾勒出静静朝这里走来的人的身影。
　　从云间洒下的月光，照亮了停下脚步朝这里窥看的少女。
　　「恋歌……」
　　微风吹动在月光下显得乌黑柔亮的黑发。
　　「晚安，一斗。」
　　「晚安……」
　　一瞬间，恋歌露出像是很惊讶的表情，但接着又恢复平常的亲切笑容。
　　一斗想要立刻回答，却被她睡袍下隐约可见的睡衣花边夺走了注意力，因此半晌过后才回过神来回答，使得两人对话有些空档。
　　不知恋歌是否知道此事，她走到能够互相碰触肩膀的距离，握住阳台扶手。
　　「很美的夜晚吧，一斗。」
　　「唔、嗯。」
　　「皇宫的床不好睡吗?」
　　「不、不会，没那回事，睡起来超舒服的!我还想一直住下去呢!」 
　　这番话虽然没有别的意思，却令过度解读的恋歌心跳加速。在让心跳平静下来以后，她以低声说道：
　　「……可以啊。」
　　「咦……」
　　在一斗深入思考这句话的意义前，恋歌便急忙加以否定。
　　「啊，没事，什么事都没有什么事都没有。嘿嘿嘿，这样啊。可是，因为是这样的夜晚，所以会想稍微散散步呢。」
　　「说得……也是。」
　　「……你喜欢看月亮吗?」
　　「呃……也没到喜欢的地步。」
　　「这样啊……我的祖父经常像这样，在这里看月亮。」
　　恋歌说完便在祖父——北条皇斗曾经站过的地方，模仿他的动作仰望星空。
　　「像是怀念遥远往昔般的眼神，似乎很悲伤的样子。」
　　恋歌自己一边说一边在心中怀念起皇斗的模样。
　　「……」
　　「唔，不过文姐说，上了年纪的人都是这样。」
　　恋歌大概是察觉到一斗感到困惑，不知该如何回答吧?她加上这句话后便「嘿嘿嘿」的笑。望着跟着微笑的一斗，恋歌继续闲聊。
　　「话说就在就寝之前，来珠还在跟友佳梨子吵，说那绝对不是初恋呢。」
　　「……」
　　一斗的笑容因为心情消沉而僵住。他以想极力避免触及这个话题，却又没让话题扯开太远的程度，谨慎地挑选字句开口：
　　「说到这个……」
　　「?」
　　「恋歌没提起初恋的事呢。」
　　
　　[[IMG,ed46f2f1ef8907beeb81d5cf0e4d4950,1001,1600,348442]]
　　
　　「我?」「嗯。」
　　「我的初恋……」
　　「……嗯……」
　　「……」
　　「……」
　　恋歌静静闭上眼睛，将身体朝一斗靠近。
　　因为动作太过自然，一斗完全无法避开。
　　踮起脚尖的恋歌，嘴唇轻轻碰触到一斗的嘴唇。
　　「……!」
　　恋歌抽身离开僵硬得有如全身的神经都被切除的一斗身边，将手背在身后转了一圈。
　　接着，像是自言自语似的寂寞地低语：
　　「我的初恋……太晚了。」
　　之后一斗冷静下来，才想到这句「太晚了」当中蕴含了许多意义。
　　恋歌努力挤出现在所能挤出最灿烂的笑容。
　　「对不起……这么做……只会让你感到困扰吧。」
　　「……」
　　「晚安。」
　　恋歌对着无法从茫然若失的状态抽身的一斗说了这句话，便回到自己的房间。
　　只有月亮温柔地望着两个人的秘密……
　　