　　
　　[[IMG,b33f8d2ed01b27e4b25dd589f5382791,608,1000,89178]]
　　LESSON 5-3
　　0
　　砰砰砰砰—砰！
　　发射到天空的烟火爆炸声，在蓝天之下回响着。
　　紧接着，出现无数个色彩缤纷的气球往天空飞去。
　　当气球布满整片天空之后，大约有五架喷射飞机发出了模拟「HIMENOMIYA」文字的轨迹云烟雾，不仅如此，现场还响起了盛大的交响乐团鼓号声，增添气势。
　　「那么，第七十五届公主蔷薇祭从现在开始正式揭开序幕，欢迎来到这场由蔷薇公主们联手打造，充满花与音乐的华丽飨宴……期待今天的盛会圆满成功，也祝福大家Bonne　journee（注：法文，意思为有个美好的一天）。」
　　随着这道广播，公主蔷薇祭正式展开。
　　「好夸张喔……」
　　我不禁如此脱口而出。
　　刚才的开幕表演就不用说了，即使从「菜园社」所在的田地附近，也可以感受到校园内的模样和以往明显不同。
　　首先是附近的景色。
　　校园内的所到之处，全都点缀着华丽的欧式饰品，感觉就像是欧洲某个地方——没有去过所以不是很清楚——义大利或法国的街道一样。
　　附近还有马车、南瓜车、非洲象（？）很若无其事地游行着，甚至在流动的小河上还有贡多拉（注：一种平底的摇橹小船）和海盗船等交通工具点缀其中。
　　最后，在校园中央还出现了一座，几天前连个影子都没有，类似中世纪古堡的建筑物。名字叫做「星光公主域」，似乎是为了今天才特别盖的。
　　「……」
　　怎么说呢……感觉就像是来到另一个世界。
　　这个梦想与魔法的国度，应该可以说是一种由现实力量打造，以非现实形式显现的感觉吧……
　　身处在这个融合了现实与非现实的校园中，我开口问道：
　　「——好了，开店准备没问题吧？」
　　「是……是的……完全没问题……」
　　全身穿着甜椒服装的日和，不起眼地竖起大拇指。
　　打扮成番茄模样的唯香和其他人也都「嗯?」地用力点头回应。
　　「菜园社」主办的蔬菜咖啡厅——「Vegetable　Fairy～?」现在也将正式开幕。
　　原本只是间组合屋的「菜园社」小社办，如今已经摇身一变，成了一间充满绿意的蔬菜餐厅。点缀其中的番茄、甜椒、茄子等各式植栽让整体的色彩变得更加多采多姿；出现在店内各处，由藤蔓蔬菜、山苦瓜等植物打造出来的绿色竹篱则营造出柔和的气氛。
　　绿意盎然的店内充满乐活、生机饮食（？）的气氛，我觉得打遥得很有味道，感觉相当不错。
　　因为店内原本是社办，无法进行更大幅度的改造，不过，店外的空间为了营造成露天咖啡厅的感觉，所以特别在山苦瓜竹篱的遮荫处摆了几张桌椅。
　　至于服装方面。
　　身为店员的日和一行人，也都各自穿着以蔬菜为概念的仙子装。
　　日和是甜椒装、唯香是番茄装、日向是子宝茄装、皐月是南瓜装、真白是香蕉装、美咲是石榴装、三姬则是红萝卜装。
　　这些服装当然都是日和她们亲手制作……并与各自负责的原创概念餐点相互呼应。
　　「不……不知道客人会不会来……真紧张呢～」
　　身穿番茄装，感觉一身红的唯香如此开口说道。
　　「没……没问题的……客人一定会来……」
　　「是的，一定没问题。」
　　「嗯嗯，没错，都已经那么努力了～」
　　大家如此交谈，同时做些琐碎的准备。
　　这时候……
　　当啷当啷。
　　入口的铃声响起。
　　
　　
　　「——咦，这就是你们的咖啡厅吗，小春原同学？」
　　
　　
　　一道有点耳熟，语带讽刺的声音从门外传来。
　　转头一看……发现带着跟班二人组的猛禽类大小姐出现在门口。
　　猛禽类大小姐挪动着眼镜，环视四周：
　　「原来如此……不过，这种程度也可以算是不出所料。蔬菜咖啡厅『Vegetable　Fall』吗……还是没有脱去平民的感觉……但是即使如此，能够达到这个地步，或许也能够算是值得嘉许了呢，哼。」
　　「……是『Vegetable　Fairy～?』。」
　　「啊，是吗？不好意思，名字不太好记。」
　　猛禽类大小姐一副高高在上的模样，鄙视地如此笑道。
　　唔，还是一样感觉很差……
　　不理会我们的反应，猛禽类大小姐继续说道：
　　「我们的咖啡厅是那间『Queen　Owl注：皇后猫头鹰）』。是我……赌上枭本的名字打造，可说是『公主蔷薇祭』中的最佳咖啡厅。」
　　猛禽类大小姐手指着窗户外的建筑物。
　　那间是「Queen　Owl」……果然不出所料，看起来就是一间打造得尽善尽美的奢华咖啡厅。
　　可说是上流中的上流，优雅中的优雅。
　　虽然不知道她们是怎么完成的，不过，从建筑物的外观看来几乎已经是一间正常的独栋咖啡厅了，和表参道、南青山附近的高级咖啡厅没什么两样。看来里面的餐点应该也和外观不相上下吧。
　　「嗯，你们这间『Vegetable　Fall』就如同字面上的意思一样，不过是个下坠的失败作品，也不知道能不能和我们的咖啡厅一较长短……不过，还是一起奋斗吧。虽然，结果已经昭然若揭了——那么，告辞了。」
　　「你们就继续做最后的挣扎吧！」
　　「不过，你们根本比不上冴织小姐，只能无奈地望洋兴叹吧！」
　　和跟班二人组撂下这些话后，猛禽小姐带着两人就此离去。
　　「冴织……」
　　三姬似平有些担心地看着她们的背影……
　　「……不需要担心她们，因为日和你们已经尽了最大的努力了。虽然，两者的风格几乎完全不同，但是你们绝对不会输。」
　　「是……是的……！」
　　日和紧握双手，不断地点头如此回答。
　　唔，就是这个精神。
　　这时候……
　　当啷当啷。
　　「不好意思，这里已经开始营业了吗～？」
　　「啊，欢……欢迎光临……！」
　　入口处传来第一号客人的询问声。
　　蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～?」的第一天正式揭开序幕。
　　
　　
　　1
　　蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～?」的开张情况还算马马虎虎。
　　附近左右全都是欧式风格的高级店面（？），因此以绿色为主要基调的自然风外观反而显得特别醒目，而且，用来宣传的标语「乐活」、「生机饮食」似乎也很吸睛。
　　在「公主蔷薇祭」开始的一小时中，累计的来店人数约有十五人左右。
　　「欢……欢迎光临……这……这边的菜单是本日的腿……推荐餐点……（好像结巴了）」
　　「好的，三位吗～?这边请～?如果不介意的话，请自己采收想吃的蔬菜～?」
　　「如果你想吃的话，可以帮你制作我的圣餐『万圣节南瓜灯』喔。」
　　「…………『白巧克力香蕉可丽饼』……很好吃……」
　　「今天的推荐菜单是小春原同学的『疗愈椒优格』和我的『碎裂石榴冰』，还请自由选择。」
　　「欢迎光临，来得好喔。让我欢迎你吧。」
　　日和一行人，七个人各有七种不同的接客方式。
　　虽然接容的感觉有点生疏，不过，大家都全力以赴的模样，似乎受到客人相当不错的好评。
　　「对不起，请问这道原创概念餐点，内容是什么……？」
　　「啊，是……是的，就是以甜椒与优酪乳调制而成的饮料，很容易入口……因……因为里面还放了梅乾这个秘方，内含柠檬酸，所以能够消除疲劳……」
　　「哦～好像不错，那么请给我一份『疗愈椒侵格』。」
　　「谢……谢谢……！一份『疗愈椒优格』……」
　　不仅如此，原创概念餐点还很受欢迎。
　　主要是「公主蔷薇祭」的来访者有九成以上都是女生。
　　这是因为姬乃宫对男生的警戒程度，随时都处于最高等级，对入场者的限制像恶魔岛监狱一样严格……不过，关于这一点就先不予理会吧。
　　可以选择自己喜欢蔬菜，然后请日和她们调制营养健康的原创概念餐点，还能够近距离看到扮演成那些蔬菜模样的可爱装扮，似乎对女生们有着致命的吸引力。
　　每位客人都带着满意的笑容回去。
　　「……」
　　嗯，到目前为止，日和所提议的「服务的心」这个概念效果似乎不错，进展得还算顺利，持续这样下去的话，应该不至于输得太惨吧。
　　我在店内的流理台洗着餐具，一面思考着这些事情时……
　　「——不是只有因为这样而已吧。」
　　「喔？」
　　这时候，放下餐具来到流理台的红萝卜装三姬如此说道。
　　她穿起防水围裙来到我的身边：
　　「我来帮忙吧。现在我的『美人红萝卜蛋糕』正在用果汁机搅拌红萝卜，还要一点时间才会结束。」
　　「是吗？不好意思呢。」
　　三姬点头回应后，就在我旁边开始帮忙洗起餐具。
　　「对了，刚才你说不是只有因为这样是指什么？」
　　「嗯？啊，我们的『Vegetable　Fairy～?』可以这么顺利，并不是只有小春原同学的功劳——啊，当然她的功劳很大——不过，也不是全靠她的力量而已。」
　　「咦？」
　　「佑介，那是因为有你在的缘故。不只是我们各自的原创概念餐点而已，你还建议我们对每位客人当天的身体状况籼平常的健康烦恼进行问卷谘询，然后提供最适合的餐点给客人。」
　　「啊，是这些事情喔……」
　　让客人采收蔬菜、原创概念餐点、基于原创概念餐点的模拟装扮。
　　再加上，刚才三姬提到的问卷谘詾想法，确实是我提出来的。
　　我只是觉得，反正要制作蔬菜和水果的原创概念餐点，那么，多点乐趣，让客人可以自由选择自己喜欢的食物，那样的话应该会很好玩才对。因为我平常部要负责樱乃日和庄那些废人们的饮食生活，才会不由自主地留意到这些事情……
　　「我觉得这是很棒的点子，小春原同学奠定基础后，由鹿王院同学她们完成架构，最后，再加上你的关键点子，『Vegetable　Fairy～?』才能得以完成。」
　　「……」
　　听到这样的称赞，还令人有点害羞呢。
　　其实，我自己提议时并没有想那么多，所以才会觉得更不好意思……
　　正当我洗着碗，露出诡异的害臊表情时……
　　「除此之外，还有一点。那就是佑介你的存在。因为有你我们才会团结一致，才能像这样各司其职地在『Vegetable　Fairy～?』中共同努力，这是不容否认的重大事实。」
　　「是……是这样吗？」
　　「——是的，因为我们大家都喜欢佑介你。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　……？
　　……刚才说了什么……？
　　「啊，不，没有，那个……刚才那句话嘛……」
　　支支吾吾地如此说完后，三姬有点害臊地继续轻声说道：
　　「那……那个嘛，怎么说呢……只是一种婉转的修饰说法……！没……没什么特别的意思……！」
　　「原……原来如此……」
　　「那么，我差不多要回去接待客人了，『美人红萝卜蛋糕』应该也已经完成了才对……」
　　「嗯，好的……」
　　「先……先这样罗。」
　　仓皇地道别后，三姬立刻匆匆地回去接待客人。
　　唔，唔，就算她说那是一种婉转的修饰说法，但听到这么褒奖的话，我也已经不知道该如何回应了……
　　
　　
　　初期的时间就在这样的感觉中慢慢流逝。
　　到目前为止已经过了两个小时。
　　时间是十一点多左右，客人的流动也开始告一段落。
　　「唔……」
　　到此之前，还相当门庭若市。
　　来客率和客人的反应都很不错。照这种情况如果继续维持下去，应该会有不错的进展。
　　将洗好的餐具慢慢地放到干燥区，一面想着这些事情时……
　　「那个那个大哥哥，要不要趁现在稍微休息一下，？因为现在没有那么忙。」
　　唯香如此建议。
　　「嗯，也好……」
　　等一下从中午到下午这段时间，应该会有不少客人前来吃午餐，进入忙碌的尖峰期。所以，在此之前先稍做休息，的确是个不错的建议。
　　「那么，我就稍微休息一下，大概一个小时左右回来。」
　　「嗯，了解?这里就交给我们吧～?——啊，对了，反正要休息，日和与三姬你们要不要也一起去呢～？」
　　「咦……？」
　　「我……我吗？」
　　两人同时闪烁着双眼，发出疑问的声音。
　　「嗯，没错。因为现在甜椒和红萝卜刚好暂时用完了，大家也没办法一起休息，所以，轮流去休息会比较好～」
　　「啊，这……这倒是没错……」
　　「唔……」
　　唯香说的很有道理。
　　的确，既然无法全员一起离开店里，那么只能采取轮流休息的方式。几个人几个人一起休息的作法的确是明智之举。
　　所以，我就决定就和日和、三姬一起去休息。
　　「——那么，走吧。」
　　「啊，好……好的……」
　　「嗯，这样也好……」
　　彼此互相点头回应后……
　　我和日和、三姬三人一起步出「Vegetable　Fairy～?」。
　　
　　
　　2
　　姬乃宫到处都处于庆典状态相当热闹。
　　庆典状态、Festival状态。
　　走在路上的大小姐们，表情看起来都比以往还要兴高采烈。
　　不过，本质还是老样子，依然都是极度的上流高贵风貌，感觉一点都不像是一般社会。
　　举例来说，刚才有家店上面写着女仆咖啡厅，觉得有点好奇……所以稍微瞄了一下，结果发现那家店竟然并非最近秋叶原流行的那种山寨女仆咖啡厅，而是有真正的女仆在服务的咖啡厅。就某种意义上来说，已经到了有点蠢的地步了……
　　其他还有看到，由几百位乐队队员所组成的正统交响乐团，正在举办免费的渍奏会。天文社的展示摊位上还兴建了真正的天体观测仪。
　　大概是因为负责人都很认真准备的缘故……不过，这间学校是不是有点搞错了方向。
　　我就这样不经意地想着这些事，和日和、三姬漫步在校园中。
　　「哇……哇啊，那是什么……？」
　　「嗯，不清楚……大概是什么怪兽吧？」
　　「嗯，那是太阳塔。应该是模仿大阪万博会上展出的太阳塔山寨版吧。」
　　「咦？是喔？」
　　「嗯，每年都会装设那类的建筑。」
　　「好厉害喔……」
　　日和对三姬的解说发出赞叹的声音。
　　看着眼前的景物，我突然发觉，我们三人似乎不常像这样一起行动……
　　在学校的时候，大都还会有「菜园社」的成员在一起，学校以外的时间也是和日和两人一起行动的情况比较多。
　　三姬也不是那种会积极出来抢锋头的类型，所以，像这样少数人一起讲话的机会倒是不多。
　　不过，日和与三姬都喜欢盆栽，同是拥有银发族兴趣的志同道合者，感情也很好，能够有这样的交流机会真是不错。
　　我就这样一面想着，和两人一起随意地在附近走马看花。
　　「喔，这家是什么店？里面好像有鳄鱼、鲔鱼、狮子的样子……」
　　「大……大概是马戏团吧……？」
　　「嗯，这里是可爱动物贩卖店，也就是俗称的宠物店。」
　　「宠……宠物店……？」
　　「嗯，是的。在『公主蔷薇祭』中也常会出现这种摊位。」
　　「……」
　　校庆中会出现宠物店已经很惊人了，没想到这里的宠物店还会很若无其事地出现鳄鱼这种生物，这已经是超乎寻常了。话说回来，这类动物不是受到华盛顿公约的保护吗……？
　　「哇啊，连珠宝店都有啊……」
　　「嗯，没错，这间珠宝店每年也几乎都有展出喔。」
　　「喔，饰品吗……我看看，如果是个小戒指，或许我可以买个送给你们……什么？三百五十万圆！」
　　零的数量和我的预测大该差了三个左右！
　　「啊，那大概是澳洲的粉红钻吧。以这种大小与品质来看的话，这样的价格算是破坏行情的低价了……」
　　「三……三百五十万圆……可……可以买多少玉米棒……？」
　　「……」
　　不要说玉米棒了，这么多钱应该可以让樱乃日和庄维持三年，还绰绰有余吧……
　　「喔，这个地肤子（注：中药名，虽然是植物，但外观类似鱼子酱，所以在日本有田里的鱼子酱之称）好好吃喔！」
　　「是……是的，味道非常浓郁，又很Q弹……」
　　「和三越超市里面卖的味道，别有不同风味。或许是我有生以来吃过最好吃的……」
　　「不是喔，那是鱼子酱。应该是里海出产的黑鱼子酱，好像是最高等级的一种。」
　　「咦……」
　　「鱼……鱼子酱……？」
　　「嗯，海中黑金。涂到黑面包上吃也很美味喔。」
　　「……」
　　为什么这样的世界三大美食，会像章鱼烧那样随便地摆在摊位上贩售……
　　的确，仔细看一下招牌，上面似乎有写着「caviar」……
　　总之，我们就这样绕了很多摊位。
　　可说是一段受到激烈文化冲击的时间，但也是一段多采多姿的欢乐时光。
　　「啊，对了，之前买的迷你松树盆栽，树枝已经长得非常漂亮了……」
　　「嗯，是吗？小春原同学。」
　　「是的，不但很可爱，还非常酷呢……?」
　　「唔，真不错呢……下次可以去欣赏一下吗？」
　　「好……好的，欢迎……?」
　　「……」
　　日和与三姬的感情也变更好了，真是好事一箩筐呢。
　　看着不起眼少女与和歌大小姐的互动，心情也跟着开心起来，就这样漫步而行。
　　「？那是什么……？」
　　「嗯？」
　　日和似乎又发现了什么。
　　她手指的地方是一个神秘的建筑物。
　　位在这个基本上充满中世纪欧洲风格的「公主蔷薇祭」中，这个建筑物散发着些许的异样气氛。
　　「啊，那间是占卜馆『幸运之星』，由占星术研究会和塔罗牌同好会，每年一起推出的摊位，听说算得很准喔。」
　　「哇，占卜吗……?」
　　三姬的说明令日和感到相当兴奋。
　　「喔，小春原同学你喜欢占卜吗？」
　　「嗯，是的。占卜准不准自在人心……」
　　目光炯炯的日和不起眼地如此回答。
　　这么一提，日和的确每天都不会错过晨间的算命节目SU●KIRIS。一般女生有这种兴趣都会被称赞说好有少女的梦幻情怀。但是，换成不起眼的日和之后，不知道为什么，就会觉得她的兴趣应该是像抽神签、参拜寺庙百次祈愿这类银发族的兴趣，感觉还真不可思议。
　　「那个，哥哥……可以进去看一下吗？」
　　「嗯，我也想进去看看呢。」
　　两人异口同声地如此说道。
　　我也没有特别的意见，所以开口回答：
　　「嗯，可以啊，进去吧。」
　　「太……太好了……?」
　　「不好意思呢，佑介。」
　　我点头回应日和与三姬。
　　接着，走进占卜馆「幸运之星」。
　　
　　
　　占卜馆的气氛非常特别。
　　每个占卜师都有一个摊位，互相区分开来，以随机的方式进入其中一个摊位。
　　我们被带到的摊位名叫「星光空间」。
　　那是一间被黑色与蓝色布幕笼罩的封闭空间，光源顶多只有垂吊在天花板上的间接照明而已，周围则传来类似民族乐曲风那种感觉的东方音乐。
　　房间中央放着桌子和椅子，我们对面则坐着一个蒙着半边脸的占卜师。
　　「——欢迎来到『星光空间』，那么，我就依序占卜了，先从你开始，可以吗？」
　　「咦？啊，没问题，麻烦了。」
　　「好的，那么……」
　　占卜师对三姬问道后开始占卜起来。
　　看来，似乎不是让我们选择希望占卜的事情，而是一开始就以预设的方式占卜整体的运势。
　　顺道一提，占卜的方式是利用卡片和星星对照表（？）的东西。
　　占卜师以熟练的手法洗牌，然后将卡片一张一张地放到画有星座的桌布上。
　　不久，占卜师终于抬起头来：
　　「——唔，算出来了。你……似乎是闪耀三子星中的其中一颗。」
　　「咦……？」
　　「可以看到三颗排列在一起的闪耀姊妹星。你是其中的一颗……不过，和其他两颗星的距离似乎稍远了一些……像是无法忍受其他两颗星的热度一样……」
　　「……」
　　「你的星星光芒，虽然不会比其他两颗逊色……不过，目前好像并非如此。有点萎缩啊，输给了其他两颗星的亮度，所以光芒变小。你的光芒颜色本质和其他两颗星不同……因此，你大可不必在意，只要寻求属于你自己的光芒即可。」
　　「……好惊人喔，算得真准。虽然不太想承认……」
　　占卜师算出来的结果，好像出乎三姬的意料，令她如此脱口而出。
　　唔，虽然不是很清楚……不过，占卜师说中的应该是三姬、初姬和次姬之间的关系吧……？
　　感觉的确像是如此……
　　不过，眼前的这个占卜师，竟然可以算得这么准，倒也令我感到有些惊讶。
　　「——那么，接下来换帮你算吧。」
　　「咦？啊，好……好的……」
　　
　　
　　[[IMG,f28dde581ef6f3b740c6205022ba2b89,589,1000,106729]]
　　
　　看来，下一个算的似乎是日和。
　　占卜师看了日和一眼后，又开始排起卡片。
　　「这个是……！」
　　占卜师发出稍感惊讶的声音。
　　唔，到底算出来的结果是如何呢？该不会是看到了死兆星之类的吧……
　　这时候……
　　「这个是霸王星……永无止尽地散发出无限光芒的将星。你的命运将带领数颗闪耀的星星不断高升……虽然，现在的光芒还没有那么强，但是，总有一天，你将会是那些星星中最闪耀的一颗将星吧……」
　　「呃？咦……？」
　　占卜师的话令日和张目结舌，惊讶不已。
　　什么？霸王？将星……？是这个初生之犊的不起眼日和吗……？
　　「这颗星的周围会不断吸收众多的星星，然后变成一个巨大的星云……而星云又会和其他星云结合，最后或许会形成一个天体。只是，不久的将来，这颗星将和另一颗闪亮的巨大星星相撞……实力与你不相上下的将星……而且，会一直持续到其中一颗将星消失为止……？」
　　「……」
　　感觉最后的一句话，似乎隐藏着不祥的预兆。
　　另外一颗巨大的星星……会是谁呢？
　　难道是现在互相对立的猛禽类大小姐吗？不过，那位猛禽类大小姐，势力应该没有强到可以称为巨大的闪亮星星才对。顶多只是鹫津派里的一人而已……
　　那样的话，最有可能的……应该还是鹫津的初姬小姐或次姬小姐其中一人，或者是她们两个吧？
　　如果日和与光琉一起在「蔷薇庆典」中参选，那么一定会与企图取得学生会的次姬小姐她们产生冲突……
　　「——就是这样。你拥有一颗很棒的星星呢。如果能够珍惜现在拥有的那颗星星、重视与周围星星的连结，那么对于未来的选择将会产生很大的帮助吧。」
　　「嗯，是……是的……」
　　不知道是不是真的了解，日和只是不断地点头。
　　最后，占卜师转向了我。
　　「——好了，那么接下来就让我帮你占卜吧……咦？」
　　「喔？」
　　「你的宿命……好像是辅助星星发亮呢。你本身拥有平稳的光辉，能力上并非擅长让自己发亮，而是吸引周遭的星星和帮助它们变得更加耀眼……唔，可以感觉来自那些星星的强大引力……看来在那些星星之中，似乎有几个对你有好感呢。」
　　「咦……咦……！（怦通）」
　　「好……好感……！（怦通）」
　　不知为何，两旁的日和与三姬对占卜师的话出现反应：
　　「那……那个………就……就是……那个……！」
　　「好……好感……这……这个嘛，的确觉得他是个不错的朋友，或者应该说想要变成超越好朋友的密友……！」
　　她们同时露出一副结结巴巴、语无伦次的模样。
　　这两人到底是怎么回事啊？
　　不理会这个有些混乱的场面，占卜师继续说道：
　　「现在的星星数全部共有七颗……可以看见其中的三颗特别闪亮，而剩余四颗的其中一颗在稍远的地方闪耀光芒……不过，可以确定的是这些星星全都围绕在你的身边……啊，除此之外还有两颗星星，因为不是很亮，差点就漏掉了……」
　　「……」
　　唔，虽然不是很清楚，不过，这个意思是说，有九个人不但不讨厌我还喜欢我吗……？不会吧，再怎么说也不可能会有这种事。如果出现这种漫画般的后宫情节，世上的生活不就太快乐了吗……
　　「——占卜就到此结束。别忘了占卜只是一个参考的指标，未来会如何还是取决于你们的想法和行动……」
　　最后，占卜师对我们下此总结。
　　占卜时间也在此划下句点。
　　
　　
　　「嗯——感觉有点差强人意，算得不是很准……」
　　走出占卜馆「幸运之星」之后……
　　我不经意地如此脱口而出。
　　「咦？不……不会啊，没有那种事……」
　　「……嗯嗯，是啊。我倒是有些出乎意料，觉得还满准的啊……」
　　日和与三姬异口同声地如此回应。
　　「嗯，是吗……？」
　　「是……是的……我觉得有些地方真的很准……至……至于是什么地方就不说了……」
　　「啊，不说是什么地方吗……」
　　唔，这样吗……
　　我倒是不太了解什么地方很准……
　　「啊——佑介，先别管了，要不要去看那边的店呢？」
　　「是……是的……我也想要去那家『肌肉馆』看看……」
　　「……？」
　　为什么这两人会突然露出那么焦急的神色？
　　感觉相当慌张的日和躂躂躂地往「肌肉馆」（似乎是健身研究会的摊位）跑了过去。
　　就在这个时候……
　　砰咚……！
　　「啊，对……对不起……」
　　因为不起眼的日和没有看路，撞上了一个行人。
　　按着撞到的额头，日和急忙低头道歉。
　　「你到底走路在看哪里啊！」
　　「要是冴织小姐原本就很小的胸部变得更扁的话，看你怎么赔……」
　　「啊……」
　　被撞倒的对象两旁，有两位大小姐惊慌地出声指责。
　　出现在眼前的正是……猛禽类大小姐和她的跟班。
　　「冴织……」
　　三姬有些迟疑地如此开口后，看向对方。
　　不过，猛禽类大小姐只是不屑一顾地露出毫无感情的笑容：
　　「……你们倒是相当游刃有余嘛，明明还在比赛，还能够这么轻松地出来散步。」
　　她以一副瞧不起人的表情如此说道。
　　这个猛禽类大小姐还真是处处和我们作对呢。
　　「不是你想的那样，我们只是轮流出来休息而已。」
　　「哼，休息呢……」
　　稍微停顿一下之后，猛禽类大小姐继续说道：
　　「……也是啦，或许这是好个机会，可以让你们见识一下什么是不同等级的摊位。」
　　「？」
　　「——喂，你们有空吗？有空的话现在就招待你们到『Queen　Owl』去吧。」
　　猛禽类大小姐嘴角微扬地如此邀请我们。
　　「咦？」
　　要请我们去「Queen　Owl」……？
　　「没错，请你们到我们最棒的『Queen　Owl』去，你们应该有兴趣吧？」
　　猛禽类大小姐像是理所当然般地说道。
　　「……」
　　虽然，不是非常有兴趣，不过……对方既然要请我们过去，当然也没有什么理由拒绝。而且，可以事先看一下前哨战的对手现况也没有什么损失……
　　似乎是从我们的表情上，看出肯定的答案。
　　「那就决定了。让你们见识一下，最佳咖啡厅所营造出来的美好时光吧。」
　　猛禽类大小姐轻声笑道后看向三姬：
　　「……不仅如此，三姬小姐……我也会让你心服口服，承认我比你还要优秀。明明没什么能力，竟然还受到初姬小姐与次姬小姐的宠爱……也要让你好好体会一下，只是因为不是姓鹫津就屈就于副盟主的我的这种耻辱。」
　　「冴……冴织……」
　　「——那么，跟我来吧，这边请。」
　　我们跟随着如此说道的冴织前进……
　　目的地突然变成了「Queen　Owl」。
　　
　　
　　3
　　「——欢迎光临『Queen　Owl』。」
　　跟随猛禽类大小姐等三人来到「Queen　Owl」，迎接我们的是高雅管家的招呼声。
　　三一位吗？请问是要选包厢还是一般座位呢——喔，这不是冴织小姐吗……」
　　「带这几位到最高级的贵宾室，我也马上舍过去。」
　　「——是的，遵命，那么贵客们这边请……」
　　「啊，好……好的……」
　　郑重地深深一鞠躬后，管家们带着我们前进。
　　来到了似乎是一间位于内侧的包厢。
　　不出所料，「Queen　Owl」的内部装潢与和外观一样金碧辉煌。
　　整间教室大的宽广房间内，摆放着气派的沙发，天花板还吊着华丽的水晶灯。
　　周围则摆满了各种高级的日常用品，还有服装仪容整齐完美的管家们静静地在旁伺候，人数多到几乎快挤满整个房间。
　　看起来就像是在电视上经常会的看到那种，位于银座或六本木上的高级会员制俱乐部一样……不过，竟然能盖出这样的建筑呢。听说这些摊位通常只会保留到「公主蔷薇祭」结束，之后就会拆除……
　　「好……好厉……害喔……」
　　身旁的日和被眼前景象吓到发出感叹的声音。
　　不过……
　　「……没什么厉害的啦，很俗气。只有外表气派，感觉不到有什么内涵……和圣鹫馆、鹫津会一样。鹫津令人厌恶的要素全部集于一身……」
　　「三姬……」
　　「冴织…你果然还是不懂吗……」
　　三姬口气有些苦涩地如此说道。
　　嗯——正因为原本同是一年级鹫津派的盟主与副盟主的关系，所以有很多不为人知的复杂内情吗……正当如此思考而不知该如何搭话时……
　　「——久等了，这份是我们『Queen　Owl』中，最贵的全餐菜单『白金之枭』，那就先帮你们上香槟饮料……」
　　态度恭敬的管家，竟然拿了一瓶闪闪发亮的金色饮料过来。
　　「咦？我们还没有点餐耶……」
　　「——冴织小姐有吩咐，要招待各位最贵的餐点，至于费用方面请不用担心。」
　　「喔……」
　　最贵的餐点啊……
　　这个嘛，只要端出最贵的餐点就不会有问题的想法也是没错啦。
　　…不过，感觉不是很好。像是不管我们喜不喜欢，总之，只要端出最贵的东西就可以打发我们一样……
　　心情稍微觉得有些复杂。
　　「抱歉佑介、小春原同学……让你们感到不舒服了……」
　　「啊，没有……」
　　「怎……怎么会，看起来好像很好喝……啊……呜……（对于香槟的酒精感到抗拒的样子）」
　　我们对三姬的抱歉摇了摇头。
　　因为这根本不关三姬的事……
　　出现在我们眼前的菜色，每一样都是非常高级。
　　一开始就是感觉相当昂贵的香槟、涂上鱼子酱的土司和内含松露的煎蛋。
　　就连料理知识还不到三岁小孩程度的我都知道，这些高级餐点全都是极品中的极品，实在是豪华过头了……
　　餐点就这样一道一道地端了上来。
　　「……」
　　不久，正当点缀着金箔的巧克力甜点上桌，「白金之枭」全餐终于结束时……
　　「——觉得如何呢？对于我们『Queen　Owl』引以为傲的『白金之枭』全餐是否感到满意？」
　　「冴织……」
　　随着这道充满自豪的声音，猛禽类大小姐来到我们桌前：
　　「是不是惊吓到连话都说不出来了呢？呵呵呵，如果能够在亲眼目睹、品尝、感受之后了解到彼此的天差地别，那我就太高兴了。」
　　「……」
　　这位猛禽类大小姐真的相信，这就是最佳招待呢……
　　如果她真的那么觉得，我们应该也没什么话好说的吧。因为说了也只是在猫头鹰的耳朵旁说教（注：改编自日文谚语，意思为对牛弹琴。猛禽类大小姐的姓枭，日文意思为猫头鹰）呢。
　　「——回去吧，日和、三姬。」
　　「哎呀，已经要回去了吗？」
　　「……是的，感谢招待。」
　　如此告别后，我带着两人正要离开时……
　　「——怎么样啊，三姬小姐，这下子你应该知道了吧？我比你还要优秀……」
　　背后传来猛禽类大小姐这檬的追问声：
　　「这不过是刚开始罢了……我一定会打赢这场前哨战，在『蔷薇庆典』中当上学生会会计，获得初姬小姐和次姬小姐的认同……然后成为鹫津派的一年级盟主。坐上这个你一点也不感兴趣的宝座……！」
　　「不用知道什么……我原本就不认为自己比你还要优秀——不过，冴织。」
　　「……？什么事？三姬小姐。」
　　「你有没有好好吃饭？脸色很不好喔，也要好好补充睡眠……」
　　对于这句话……
　　「……啥？还以为你要说什么……！事到如今还要关心我吗？不需要。因为你和我已经不再是这样的关系了……」
　　「是吗……那还真是抱歉了……」
　　三姬轻轻低头道歉。
　　「——走吧，小春原同学、佑介。」
　　「啊，好……好的……」
　　「这样好吗……？」
　　我们就这样离开猛禽类大小姐。
　　
　　
　　4
　　「……真的很抱歉呢，小春原同学……佑介……」
　　一离开「Queen　Owl」……
　　三姬立刻语带歉意地向我们低头道歉：
　　「没想到事情竟然会变成这样……让你们度过了一段不愉快的时光……」
　　「啊——不会……」
　　「没……没那回事……这一餐很好吃……」
　　我们两人如此回应。
　　的确，猛禽类大小姐从头到尾都让人感觉很不舒服，不过，刚才也说了，三姬她一点错也没有。会感到抱歉，应该只是像跑错别人家一样。
　　「……冴织的本性并不坏，只是因为在鹫津派里面久了而日渐改变罢了……」
　　面露痛苦表情的三姬如此解释。
　　内情一定相当复杂吧……
　　一面聊着天，我们回到了「Vegetable　Fairy～?」。
　　「啊，欢迎你们回来～大哥哥～?」
　　「衷心期待着你们的归来喔～?」
　　「等很久了喔，终于回来了呢。」
　　唯香这群蔬菜仙子们，以温暖的口吻迎接我们。
　　唔，感受过那间「Queen　Owl」的冰冷气氛后，更加觉得这里的轻松自在气氛实在是无可取代。就像是从寒冬中回家时，浸泡在热水里的感觉……
　　内心正在享受着如此温暖的感觉时……
　　「那……那个～大哥哥，大哥哥你们不在的时候，发生了一些状况～……」
　　「果汁机……爆炸了……」
　　「因为堆积了太多的白色液体，才会忍受不住地发射出来，」
　　「………黏答答的……」
　　众人带着被优酪乳和牛奶喷满脸的模样，看着我们如此说明。
　　「…………」
　　……看来，或许得重新审视，这里是不是太过轻松自在了呢。
　　我带着这种心境，回到「Vegetable　Fairy～?」的工作岗位上。
　　总之，我先把爆炸的果汁机两三下地收拾干净，然后继续休息前尚未结束的工作。
　　「那……那个，所以您是最近读书无法专心吗……？是的话就多加点柑橘类的水果来回复精神……」
　　「有感冒的徵兆吗～那么富含维他命C的草莓或许不错～要不要点草莓百汇呢～？」
　　「不管身体状况如何，都很推荐这个子宝茄喔～?」
　　「想要治头疼的话，那就非我的『万灵南瓜汤』莫属了。」
　　「……我很推荐这道巧克力香蕉……」
　　「石榴富含雌激素，所以对女生来说是最棒的食物。」
　　「怎……怎么样呢，点这道『美人红萝卜蛋糕』的话，可以改善乾裂的肌肤哦……」
　　来店的客人一直到下午都没有减少。
　　虽然还不到大排长龙的地步，不过，却是络绎不绝的感觉。
　　客人的点餐都没有停过，一直处于忙碌的状态。
　　「是的，那么，就一起来采收餐点用的橘子吧……?」
　　「啊，用这把剪刀的话，会比较容易采收哦～?这是我们『菜园社』自行研发出来的剪刀，相当好握喔～?。」
　　「这边的子宝茄非常甘甜，所以特别推荐～?」
　　「现在的话，还有附赠一项特别服务喔，那就是可以接受我的『回复咒语』治疗。」
　　「…………白巧克力和香蕉的味道非常绝配……」
　　「直接喝的话味道比较浓烈，有些人或许不敢喝，所以我们这道『碎裂石榴』里面还有加些优酪乳和糖，这样子味道就变得非常容易入口……」
　　「红萝卜里面的维他命A具有预防角质与滋润肌肤的效果……」
　　日和她们各自使出看家本领，全力以赴（日向还是老样子只有推荐子宝茄这一项）。
　　就在「公主蔷薇祭」还剩一个小时就要结束的时候。
　　突然，来了一位意想不到的客人。
　　
　　
　　「——大家好，小春原同学、佑介先生，我来了?」
　　「……！」
　　露出灿烂笑容向我们打招呼的是……初姬小姐。
　　
　　
　　「哎呀，好棒的店呢……?到处都是绿色植物，真令人心旷神恰。」
　　「那……那个，初姬学姊为什么你会来这里……？」
　　「嗯？因为工作告一段落，所以顺道来看看。我很好奇小春原同学你们，到底会推出怎样的摊位啊～?」
　　初姬小姐向我们眨了一下眼睛，如此说道。嗯——她会不会其实很闲……？
　　正当我抱着一丝疑问时……
　　「对了，你们这间『Vegetable　Fairy～?』，是不是会向每位客人进行问卷谘詾之后，制作出符合每个人需求的原创概念餐点？我是不是也可以点个餐呢？」
　　「咦？嗯。」
　　这是无所谓啦，不过……
　　她到底是所为何来？她一定知道，这次是日和与猛禽类大小姐的前哨战吧，但是，以她的个性来说，绝对不可能是来侦察敌情的。这么说的话，她真的只是关心日和她们罗？唔，实在搞不懂……
　　不晓得笑容满面的白金大小姐的真正意图，让我感到有些困惑。
　　「谢谢，如果可以选择谘询的对象，我想请你和小春原同学替我调制推荐的原创概念餐点……可以吗？」
　　「嗯，我是无所谓……」
　　「啊，好的，没问题。」
　　「是吗，那就麻烦了?」
　　听到初姬小姐的要求后……
　　日和与我答应帮她制作她的专属原创概念餐点。
　　彼此点个头后，我就和臼和一起前往厨房。
　　「嗯，初姬学姊的餐点啊……」
　　「唔……」
　　那么，该调制什么餐点才好呢？
　　指定的材料和简单的谘询内容已经请她写在问卷谘询表上，目前初姬小姐正在外面的田地接受唯香她们的指导，笑盈盈地采收使用在餐点上的蔬菜与水果。
　　我在厨房中旁观着这一幕。
　　「看来还是正统作法最适合吧，虽然她看起来没那么疲惫，但是工作那么辛苦，所以，使用可以回复疲劳的水果来调制餐点吧……」
　　「啊，是的，没错呢。另外再加上……」
　　「嗯？」
　　「那个佑介哥哥，我有一个想法……」
　　「？」
　　日和不起眼地如此说道。
　　十分钟后。
　　「——完……完成了，这是初姬学姊专属的原创概念餐点『富含水果与豆类的彩色馅蜜（注：馅蜜是一种加入豆类等馅料或是水果、蒟蒻等各种食材的日式甜品）』。」
　　「哇啊，看起来好好吃喔……?」
　　初姬小姐高兴地如此赞叹。
　　出现在桌上的是点缀着众多水果的馅蜜。
　　有草莓、苹果、桥子、凤梨和香蕉等水果。
　　虽然里面放的基本上都是水果，不过，有加了红萝卜这个私房秘方。
　　「那么，我开动了喔……嗯，真好吃呢?都是水果的味道……」
　　「……」
　　「使用了很好的水果吧。这些水果都是有机栽培的吗……不过，好像不是只有水果而已……在水果的甘甜之中隐约还有点不同的酸味……是红萝卜吗？」
　　「是……是的。加了一点红萝卜……」
　　「呵呵，很不错的创意呢，故意只有加入一种蔬菜，让整体的味道大幅提升呢。」
　　初姬小姐愉快地如此称赞。
　　唔，竟然可以若无其事地吃出红萝卜的味道，真是厉害呢。
　　「嗯嗯，不过，口感非当天然、直接，感觉对身体很好。确实带有水果和蔬菜本身的素材味道，蔬菜咖啡厅果然还是要有这样的味道才行……?」
　　从头到尾都是笑容满面地边吃边称赞。
　　最后……
　　「——吃完了，非常好吃?」
　　随着这句话，初姬小姐放下汤匙。
　　桌上的餐具里面已经清洁溜溜。
　　看来这道「富含水果与豆类的彩色馅蜜」，似乎让她感到很满足。
　　「很有个性的餐厅，也很有趣，水果与蔬菜都非常新鲜，甜味和口感也很有层次，用的食材全都是我刚才采收的吗？」
　　「啊，不是的。有使用一些事先采收下来的水果，因为成熟的水果，味道会比较浓郁……」
　　「原来如此……那么里面放了红豆又是为了什么呢？我记得刚才并没有采收红豆才对……」
　　「是……是的……因为听说初姬学姊在工作时会戴上眼镜，所以我觉得可能是视力不好……眼睛太过劳累了，才会选了很多可以消除眼睛疲劳的蔬果。像是草莓、苹果、红萝卜还有红豆……这类蔬果含有很多花青素这种的生物类黄酮，对回复视力和肝脏机能有很大的功效……」
　　日和比手划脚地认真说明。
　　这就是……日和刚才提到的想法。
　　这是日和的创意，也是「Vegetable　Fairy～?」的基本理念。
　　除了从事前的提问和写在问卷谘询表上的内容来了解客人状况之外，还要深入解读其中的意义与今后的需求……替对方想出最适合的餐点。
　　努力地将真正的需求提供给客人。
　　这就是「Vegetable　Fairy～?」的概念，是根据「服务的心」这个理念而来的，因为日和本身在日常生活中就随时保持着「行动时要替对方着想」的态度，才会产生这样的概念。
　　顺道提个豆知识（注：小常识），一般被认为对眼睛很好的蓝莓，其实并没有科学的佐证，若是提到眼睛疲劳的话，我也会第一个想到蓝莓，不过，日和却说红豆比较有效，真的如字面上的意义，让我吓得眼睛都睁圆了。果然是名符其实的豆知识。
　　听完之后，初姬小姐露出灿烂的笑容：
　　「是吗……谢谢?你们不仅从问卷谘詾表上的内容和问题的表面来了解状况，就连被谘询的对象——也就是我的内在状况都察觉了，真是美味的一餐?」
　　「啊……」
　　听到这样的评价，日和像只小动物般高兴地捂起嘴来。
　　看到如此模样的初姬小姐，轻轻地拍了拍日和的头：
　　「呵呵，真是太可爱了～?」
　　还随口如此称赞。
　　
　　
　　『——在此宣布，第七十五届公主蔷薇祭正式落幕，非常感谢众多嘉宾莅临指教。还请各位莅临的嘉宾小心回家，明年再会，au　revoir(注：法文，意思为再见)。』
　　现场响起了这样的广播。
　　「公主蔷薇祭」就此宣告结束。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　「——好了，小春原同学，现在是一决胜负的时候了。」
　　宣告「公主蔷薇祭」结束的广播之后，大约过了五分钟。
　　猛禽类大小姐带着跟班来到「Vegetable　Fairy～?」。
　　「营业额应该已经算出来了吧？看看到底是我们『Queen　Owl』还是你们的『Vegetable　Fairy～?』比较优秀，就在青天白日之下让大家亲眼见证吧。」
　　「哎呀，你们还有在比赛啊？」
　　「——！初姬小姐？」
　　「你好，冴织同学。」
　　「呃，啊……」
　　看见初姬小姐的猛禽类大小姐露出狼狈的表情。
　　「初……初姬小姐……你为什么会来这里……？」
　　「还用问吗？因为我是小春原同学的朋友啊。朋友推出摊位，去捧个场是理所当然的上——啊，对了，你们的『Queen　Owl』我当然也有去捧场。只是碰巧你们都不在而已……」
　　「……这……这样啊……」
　　听到这句话后，猛禽类大小姐似乎又振作起来，抬起脸说道：
　　「……也好，我知道了。能够在初姬小姐面前打败『Vegetable　Fair』也正合我意……」
　　她简短地如此夸下豪语。
　　「——好了，那就来公布营业额吧。我的『Queen　Owl』总共是六十三万圆。你们的『Vegetable　Fall』有没有比这个营业额高呢……！」
　　猛禽小姐看向我们，比出手势如此公布。
　　唔，有六十三万圆这么多喔……
　　不过，这也是理所当然的，那么极尽奢华的「Queen　Owl」，客人的消费单价一定也是相对比较高吧。而且，能够来到姬乃宫消费的客人，那些钱对他们来说根本只是像零用钱一样吧……即使如此，这数字还是非比寻常。至少，不是区区高校校庆中会出现的数字。
　　「那么，你们的营业额又是多少呢？这问『Vegetable　Fair』的成果？」
　　「啊，是……是的，那……那个嘛……」
　　「……」
　　「我……我们的营业额是……」
　　日和战战兢兢地抬起头来。
　　
　　
　　「……我……我们的营业额是五万一千四百圆……」
　　
　　
　　日和以金龟子般的轻声细语公布成绩。
　　「……五万一千四百圆……？」
　　猛禽类大小姐差点跌倒地如此复诵：
　　「……五万一千四百圆……？我没听错吧，五万一千四百圆……？不是把五十一万看成了五万一千吧……？」
　　「是的，没错，是五万一千四百圆……」
　　「不会吧，怎么可能……今天忙了一整天，营业额才那样而已……？」
　　「……」
　　「哈哈哈哈哈哈……！真是太好笑了……之前夸下那样的海口，营业额竟然只有五万一千四百圆……要怎么卖才能只卖出五万一千四百圆的业绩啊……？到底怎么回事……这已经到了不可思议的地步了……哈哈哈哈哈哈……！」
　　不晓得是不是哪里坏掉了，猛禽类大小姐哈哈哈地仰天大笑。
　　「……」
　　从刚才就一直重复提到五万一千四百圆，不过，冷静思考一下，这个数字并没有那么夸张啊。
　　「Vegetable　Fairy～?」在价格的设定上，饮料和优酪乳基本上是一百圆。饼干、可丽饼和蛋糕顶多也是只有三百到五百圆而已。
　　如果一个客人的平均消费单价为五百圆。
　　而今天莅临这里的客人约有一百人左右，所以就是五百×一百＝五万。因此在计算上这个数字应该非常符合。一股高中校庆的咖啡厅，一天的收入大概差不多就是这样吧。反倒是
　　「Queen　Owl」的营业额数字才奇怪吧！虽然不知道来客数有多少……
　　不过，这样的结果倒是出乎猛禽类大小姐的意料吧。
　　「哈哈哈哈哈……真是笑掉人的大牙了！我还以为即使比不过，至少也会尽全力才对。」
　　「……」
　　「我们的『Queen　Owl』和『Vegetable　Fairy』的前哨战……看来已经可以不用比了……很明显就是我们『Queen　Owl』大获全胜——」
　　
　　
　　「——可以等一下吗？」
　　
　　
　　「咦……？」
　　一道出乎意料的声音，打断了猛禽类大小姐。
　　这道声音虽然不大，但却令人听得相当清楚。
　　静静发出这道声音的人……是鹫津的初姬小姐。
　　「两家店的营业额我都知道了，光看营业额的话，的确是『Queen　Owl』比较优秀。不过，我觉得应该还要看看其他的要素才对……」
　　「这……这是怎么回事？初姬小姐……！这样未免太奇怪了吧……！我知道你很喜欢小春原同学她们！但是，这是光明正大的比赛……怎么可以偏心徇私呢……」
　　乍听之下似乎说得非常有道理，不过初姬小姐出言反驳：
　　「——我知道，我不能够像这样偏心徇私……只不过，我对一个地方有点在意。」
　　「在意一个地方……？」
　　「——嗯，可以让我看一下你们两家店的帐簿吗？」
　　初姬小姐稍微压低音量地如此要求。
　　听到之后，我们这边的日和与对方的猛禽大小姐，各自将记录店铺收支的整叠纸交给初姬小姐。
　　「…………」
　　初姬小姐比对了两家店的帐簿一段时间。
　　不久，初姬小姐终于抬起头来，有些恍然大悟地呼了一口气：
　　「……果然如此……」
　　「……？」
　　「非常遗憾……果然不出我所料……」
　　如此表示后，初姬小姐环视了众人一圈。
　　
　　
　　「——我鹫津初姬在此宣布，这场比赛……是『Vegetable　Fairy～?』的小春原同学获胜。」
　　
　　
　　「……！」
　　初姬小姐清楚明白地如此宣布。
　　「这……这怎么可能……！请……请说明一下……！即使看了帐簿，应该也可以很清楚知道我们的营业额大幅领先才对。那么，为什么会这样宣布……！」
　　猛禽类大小姐拉开嗓门，毫不放弃地紧咬不放。
　　初姬小姐则慢慢地转头看向猛禽类大小姐。
　　「……单就营业额来看，的确是『Queen　Owl』大幅领先，这点是不可否认的事实。不过，以综合营利来看的话，结果就不能如此一概而论了……请看一下这里。」
　　「看……看什么……这……这是……」
　　「……没错，这是你们花在这次店铺上的初期费用。总共大约投资了六十万圆来打造『Queen　Owl』。这个费用恐怕还是你运用了枭本的力量，才能够压到这么低吧。这点倒是无所谓，因为这原本就是你们枭本家这个派阀所具备的实力。不过……」
　　「……」
　　「你们已经花费了这么多的费用也是不可否认的事实……扣掉这个六十万圆之后，净利大约是三万圆……这才是你们『Queen　Owl』在本次『公主蔷薇祭』中的成绩吧。」
　　「这……这是没错……！不……不过，如果是初期的投资花费，他们的『Vegetable　Fairy』应该也有吧！他们也要扣掉那个费用才行……」
　　猛禽类大小姐紧握双拳，继续紧咬不放。
　　「——当然，我也扣掉了他们的初期费用。』
　　「咦……？」
　　「从他们的帐簿（日和计帐簿）看来，这间『Vegetable　Fairy～?』所花费的初期费用大约是一万圆……如果将营业额的五万一千四百圆扣掉一万圆，净利大约是四万圆。」
　　「呃……啊……」
　　听到这个结果，猛禽类大小姐露出目瞪口呆的惊讶表情。
　　接着……就这样直接瘫倒在地。
　　不过，猛禽类大小姐会如此消沉也无可厚非。明明已经认为自己胜券在握了，却在紧要关头时被初姬小姐要求等一下，最后还被自己尊敬、崇拜的初姬小姐宣布出这样的结果。
　　「……」
　　不过，我觉得这个结果……在某种意义上也是一种必然。
　　猛禽类大小姐只是想要获胜，除此以外的事却置之不理，利用本身的财力与大小姐的力量开店，尽可能创造出丰厚的营业额。
　　反观与之对抗的日和，最先考虑的地方却是想让客人高兴的「服务的心」，并不以大小姐的力量来对抗大小姐的力量，只是想要尽可能地让客人感到开心，将重点放在亲手制作和对客人的谘询上，初期费用自然而然被压低了下来。
　　虽然这次的结论是以盈利率这个方式呈现出来……但追根究柢的差异，就在「服务的心」这点上吧。
　　初姬小姐想必也非常清楚这一点吧。
　　不过，猛禽类大小姐却无法理解的样子。
　　「……怎么可能会这样……我无法认同……这……这种结果……我们的店铺内容绝对不差，只要再多一天，就算是盈利率，『Queen　Owl』也会大幅超越『Vegetable　Fall』才对……」
　　猛禽类大小姐一副不甘心的模样，大吼大叫地拍打着地板。
　　不过，初姬小姐却继续说道：
　　「……的确，在盈利率这点上是你们落后，不及小春原同学他们……不过，冴织同学，我认为你败北的原因并不在此喔。」
　　「……这话怎么说呢……初姬小姐……？」
　　「……想要知道的话，实际在这间『Vegetable　Fairy～?』接受一次谘询看看就会知道了吧——可以替她谘询一下吗？」
　　「咦？啊，是……是的……」
　　初姬小姐如此要求后，日和立刻点头答应。
　　「那……那么，这就开始进行谘询……」
　　日和正要拿起问卷谘询表给猛禽类大小姐时……
　　「——啊，等等。」
　　「？佑介哥哥……？」
　　「她的谘询………可以让三姬来负责吗？」
　　「咦……？」
　　我向日和如此要求。
　　突然被点名的三姬，有些出乎意料地身体震了一下。
　　「我……我吗……？这……这是怎么回事，佑介……？」
　　「就是字面上的意思啊，请你帮这位大小姐谘詾一下。可以吗？」
　　「不……不是啦，我是问为什么要选我……？」
　　三姬带着疑惑的表情如此回问。
　　我了解她的心情，不过，这其中……有我的理由。
　　三姬虽然迟疑了一阵子，不过……
　　「……我……我知道了。」
　　最后还是终于点头答应。
　　「虽然不清楚有什么意图……不过，如果是佑介你这么说，那我就答应吧。因为我完全信赖你所说的话。」
　　「三姬……」
　　三姬看着我的脸如此说完后，向前走去：
　　「……那么冴织，可以问你几个问题吗？」
　　「……三姬小姐……嗯……」
　　听到冴织有些疲惫的回应后，三姬拿起问卷谘询表靠近猛禽类大小姐。
　　谘詾了一阵子之后，三姬走进厨房。
　　接着，过了十分钟。
　　「——完成了，这是我为冴织做的原创概念餐点……『黑枣寒天藕粉条』。」
　　「……」
　　看着放在桌上的冰凉甜点，猛禽类大小姐一句话都没有说。
　　虽然垂着头，不过还是有气无力地动起手来，慢慢地吃了一口桌上的甜点。
　　接着——
　　
　　
　　「……很好吃……」
　　
　　
　　只说了简短的一句话。
　　「清淡爽口，入口顺畅……简直就像是非常渴望这道甜点般，身体很自然地接受了它……」
　　像是遭到解放一样，猛禽类大小姐如此说完后，便一口接一口地将汤匙往嘴里送。
　　三姬看到这个反应后说道：
　　「——你的身体状况一直都不好吧？」
　　「咦……？」
　　「你的脸色不佳，看起来也有点无精打采……恐怕是一直受到暑假的疲惫所影响的吧？因为你很容易中暑……所以我想，你一定是处于慢性的贫血状态，因此我才会选用富含铁质的黑枣，加上寒天和藕粉条让口感变得好一些，因此即使食欲不振，应该也吃得下去才对。」
　　三姬直视着冴织，表情凝重地如此说明。
　　「为什么……你会知这……？」
　　猛禽类大小姐有些疑惑地如此发问。
　　听她的口气，似乎是在肯定三姬所说的内容全都是事实……
　　「……」
　　没错，这就是我为什么要请三姬替她谘询的理由。
　　故意不选「菜园社」社长，又是「Vegetable　Fairy～?」店长的日和，而是拜托三姬。
　　那是因为——
　　「……三姬很早就察觉你的身体不佳了。」
　　「咦……？」
　　我向猛禽类大小姐如此说道。
　　「是今天中午去『Queen　Owl』时察觉的吧。在那时已经……不，应该是更早之前，早上在『Vegetable　Fairy～?』看见你的时候就察觉了。」
　　「……！」
　　「佑……佑介……不用说……」
　　旁边的三姬急忙开口阻止。
　　不过，我必须要把这件事情说清楚才行。
　　「只有三姬有察觉而已……即使是跟班二人组都没发现你的身体不佳状况……这就表示……三姬比谁都还要了解你。」
　　「怎……怎么……可能……」
　　吃惊的猛禽类大小姐望着三姬的脸。
　　看到对方直视的目光，三姬觉得有些尴尬：
　　「……或许你不这么认为吧……不过我并不讨厌你喔……嗯，反倒是喜欢你，把你当成朋友。因为在鹫津派的时候，你非常支持我这是无庸置疑的事……」
　　「……三姬……小姐……」
　　「所以，像这样……和你敌对，我觉得很难过……」
　　「啊……」
　　听到三姬的告白，猛禽类大小姐露出不知所措的模样。
　　不过，最后还是终于挤出声音，抬起头来：
　　「……我……我也是……」
　　「咦……？」
　　「……我……我也是……没有讨厌你……只是……不知道该怎么做才好……」
　　「……」
　　她支支吾吾地如此回应。
　　「……我……我很羡慕三姬小姐……你不但是鹫津家的三女，处于得天独厚的环境中，还受到初姬小姐、次姬小姐的认同与疼爱……但……但是我却讨厌你的这一切……所……所以……只能以那种态度对待你……不允许自己认同你，不……不过……我也不讨厌你……不想要与你对立……」
　　「冴…冴织…」
　　「……只……只是……就是无法坦然地面对自己……呜……呜呜呜……」
　　猛禽类大小姐梨花带雨地抱紧三姬。
　　嗯——这位猛禽类大小姐也有许多不为人知的心事呢，对三姬表现出违背心意的感情。身为千金小姐又处在鹫津派这个特殊的派阀中，才会怀有许多复杂的心事吧。
　　「没关系的，冴织…我都知道……」
　　「……三……三姬小姐……」
　　「我知道……你说的事情我都了解……」
　　三姬就这样默默地抱着猛禽类大小姐。
　　这样的互动戏码持续了一阵子之后。
　　猛禽类大小姐抬起她被泪水溽湿的脸。
　　
　　
　　「……是我输了。」
　　
　　
　　她轻轻地如此说道。
　　虽然嘴上说出失败的宣言……但表情却看起来相当开心。
　　
　　
　　[[IMG,4cfa73d8c569515139acfc55bb9f9bed,591,1000,104989]]
　　
　　
　　唯香她们看见这一幕之后……
　　「嗯～虽然不是很清楚刚才的事情……不过，这下子应该是圆满解决了呢；?」
　　「相亲相爱的百合图，看起来相当美呢！?」
　　「呵呵，又多了一位和我共同拯救世界的新成员了呢。」
　　「……真是可喜可贺，可喜可贺……」
　　「真是的，不坦率的人真是难搞定呢。」
　　唯香她们纷纷围过来七嘴八舌地如此说道。
　　「……」
　　接着……
　　「……呜……呜呜……三……三姬同学……枭本同学……真是太好了……朋友们大家都能彼此相亲相爱就是一件最棒的事了……呜……呜呜……」
　　比当事者的猛禽类大小姐哭得还厉害的日和，不起眼地如此泣诉着。
　　这还真是很有日和的风格……
　　就这样，事情总算告了一个段落（？）。
　　由猛禽类大小姐发起的前哨战在此落幕。