　　
　　[[IMG,28346f7c96e2c6244762a1112adbac04,625,1000,99346]]
　　LESSON 5-1
　　0
　　「菜园社」的社团办公室（组合屋）内，像是在无人的山中般万籁俱寂。
　　静到耳里几乎快要嗡嗡作响起来。
　　只有屋外附近活力十足的脱谷机（脱脱君，日和命名），全速运转的轰隆声传了进来，社办里的每个人都像遭到最新型冰箱VEGE●A急速低温冷冻的蓝贝一样，紧闭着嘴。
　　就在如此沉重的气氛中……
　　「请……请问罢免到底是怎么一回事……？」
　　日和战战兢兢地开口发问。
　　「这……这个词汇，有点难不是很清楚它的意思……这……这是指鹰匠同学被要求辞去学生会长的职务吗……？」
　　「这到底……」
　　是什么情况呢？
　　因为公布栏上张贴的讯息中，只有写着「罢免鹰匠光琉的学生会长职务」这句话而已，详情还不是很清楚。
　　不过，就罢免这个词汇的一般意义来思考，指的应该就是解除其职务的意思……
　　「嗯～并不是那么单纯的意思喔～」
　　「咦？」
　　这时候，出声反驳的是唯香。
　　「就是啊，虽然用了罢免一词，但这次的情况，应该不是直接采用字面上的意义，大概是对学生会长提出不信任案的意思吧，正确来说，或许称为学生会的解散总选举还比较恰当。」
　　「解散总选举……？」
　　这个在之前的国会与A●B中，几乎成为民众讨论焦点的话题名词，怎么会出现在这里啊？
　　「嗯，在姬乃宫里要解除学生会的职务，就是以这种方式来决定的。『除了该学生失去学生身分的情况以外。要解除该学生的学生会干部职务，通常需要获得所有学生的认可才行』。因此，在出现罢免宣告的时候，当届的学生会需要立刻停止一切的活动，变成解散状态。接着，在一个月之后举行学生会所有干部的总选举——『蔷薇庆典』。因此这里的罢免和单纯只是解除职务的原本意思稍有不同喔。」
　　「原来是这样啊……」
　　虽然觉得事情有点复杂，但如果是这样的话，现在那个金色大小姐应该不会有立即的麻烦才对。
　　总之，可以暂时稍微安心了……
　　「这……这样啊，原来罢免是这个意思……」
　　「至于避孕（注：日文的避孕与罢免的发音相近）就得好好遵循正常程序进行才可以呢！」
　　「保障程序（注：日本宪法规定不管是行使或被行使公权力时，需要透过一定的程序来进行，而这个程序受到法律保障，称为保障程序）可说是依法有据的义务。」
　　「………暂时安心了……」
　　「因为这间姬乃宫，最重视的就是这类的程序了。」
　　「不管如何，光琉姊姊暂时没事，真是太好了……」
　　日和她们也跟着搭腔。
　　总觉得，好像有一个人的台词怪怪的，不过，就当成是老样子，见怪不怪吧……
　　「……」
　　虽说如此，但似乎无法这么乐观看待。
　　鹰匠光琉的学生会长职务突然遭到罢免提议，和鹫津初姬就任特别理事。
　　这一连串的发展应该并非毫无关连。这么一来，如果综合考量整件事，应该可以预测到，鹫津派当然也会在一个月后举行的学生会总选举中参一脚才对……
　　正当我想到不久后的将来而稍感不安时……
　　
　　
　　「——我想，次姬同学应该会以学生会长候选人身分出来参选吧。」
　　
　　
　　「！」
　　这句话在社办中响起。
　　说话的声音虽然不大，但却相当清澈透亮。
　　回头往社办入口一看……发现鹰匠光琉正抱着胳臂注视着我们。
　　为什么……这位金色大小姐会出现在这里？
　　「光琉妹妹，你为什么——」
　　正想要询问对方时……
　　「——（锐利眼光！）」
　　「啊啊——不是的，咳咳，鹰匠同学你为什么会来这里……？」
　　啊，好险好险，不小心就以几天前在海之家时的称呼，呼唤她了……
　　遭到对方以有如化身为般若的锐利眼神瞪视后，我急忙改口。呜……呜呜，只是稍微不小心说出口而已，为什么这个人会如此恐怖啊……
　　金色大小姐对心中已经有点热泪盈眶的我，咳了一下：
　　「……咳咳，我是来向你们说明情况的。在『小章鱼』和『冷冻鲔鱼』那件事上，受你们照顾了。但也因为那件事造成我和鹫津之间产生一些嫌隙……所以，我觉得关于本次的事，我应该把我所知的事情好好向你们说明才行。」
　　「那个嘛……」
　　在海之家的那件事，根本只是我们自作主张，完全没有什么地方照顾到她才对。
　　不过，既然她肯向我们说明状况，那还真是帮了我们一个大忙。
　　因为大家都非常关心这件事，而最了解这件事情来龙去脉的人，应该也是这位金色大小姐了……
　　鹰匠光琉一个一个轮流看了我们一递之后，缓缓地开始说明：
　　「关于这次的事……就如同刚才所说，次姬同学为了正大光明地将我打败并成为会长，她应该会在一个月后的『蔷薇庆典』中，以会长候选人身分出来参选吧。不仅如此，像是副学生会长、会计、文书……等其他的干部职位，鹫津派的其他人应该也会出来参选才对。」
　　「咦？」
　　不只是次姬同学而已……？
　　光琉点头回应了我的疑问：
　　「是的——没错，她们的目的是要让鹫津派重新复权，并以她们鹫津派这一个派阀来统治姬乃宫。所以不可能放弃这个绝佳机会，一定会为了再次夺下这个——初姬学姊曾经坐过的学生会长宝座而出来参选吔。这是无庸置疑的事实。」
　　光琉盯着我们的脸，斩钉截铁地如此表示。
　　的确，以鹫津派之前的举动来看，这是十分有可能的事……
　　不过，鹫津派的势力虽然庞大，但有可能仅仅因为鹫津派的压力（？），就能推动这次的罢免案并达成她们一连串的目的吗？
　　「……或许事实已经很明显了，在这间姬乃宫中，虽然不像鹫津派那样人数众多，但也还是有不少支持派阀的族群存在……即使初姬学姊就任了特别理事，也不可能靠她一己之力达成这次的『罢免』……所以，这次的罢免除了鹫津派之外，还取决于支持派阀的那些人吧。」
　　「鹰匠学姊……」
　　「不过，我不会放弃。改革这种事，如果没有贯彻始终，就等于一开始都没做一样……所以，不管会与多少人为敌，我一定都要完成这次的改革。」
　　光琉直视着我们，语气坚定地如此表示。
　　从那凛然的表情中，可以看到她毫不退却与无所动摇的坚定信念。
　　「那……那个鹰匠学姊……请……请问可不可以也让我们帮忙呢……！」
　　
　　
　　这时候，日和有点不起眼地出声说道：
　　「啊，那……那个，当然前提是在不会成为学姊累赘的情况下……我们……想要助学姊一臂之力……」
　　「嗯，我也无法想像，由光琉姊姊以外的人来当学生会长。」
　　「一定要防止避孕才行！」
　　「适合站在耀眼光芒前的人，或许的确非那人莫属呢。」
　　「……我想……帮忙……」
　　「还有谁能够比光琉姊姊还要适合学生会长呢！不，绝对没有！」
　　「初姬姊姊她们引起的事端，身为妹妹的我也有责任……」
　　唯香她们也都跳出来出言相助。
　　嗯——不管怎么说，这位金色大小姐还真是受到众人的爱戴呢，虽然恐怖又严厉，却是出乎意料地喜欢照顾人，又很通情达理……
　　「你们……」
　　这些话令光琉露出了稍感惊讶的表情。
　　不过，她却立刻低下目光。
　　「……谢谢，听到你们这些话我很高兴——不过，你们的好意我心领了。」
　　「咦……？」
　　「的确，如果能有你们的帮助，可以让我轻松不少……但是…这样的话，就会变得跟派阀一样了。和依靠多数以及集团力量的鹫津派没什么两样…这样会完全失去改革的意义。」
　　光琉咬紧嘴唇如此说道。
　　的确，她说得没错。
　　已经没有什么论点，比她说的这席话还要正确了。
　　理论上是毫无疑问的正确论点，但是……
　　「——鹰匠同学你说得虽然有理，但是现在到那个『蔷薇庆典』只剩一个月的时间吧？必须因应的事也是多不胜数不是吗？以现实问题来考量，一个人要全部扛下来，实在太勉强了。」
　　「这个嘛……」
　　光琉无言以对。
　　光就听到的消息来判断，可以知道对手是鹫津派的全部战力。不管金色大小姐有多么厉害，想要靠一个人和对方单打独斗，还是很难有赢面吧。
　　「而且怎么说呢，虽然不能表达得很好，但鹰匠同学你是不是太拘泥于派阀的这个观点上了呢？我们并不是要成立什么派阀，只是单纯地想要帮助你而已。」
　　「是……是的，我……我们只是想要助鹰匠学姊一臂之力……」
　　「这和派阀什么的根本毫无关系，是我们自愿的想法喔！而且，以辅选演讲者的身分成立辅选团——『蔷薇花瓣』，人数只要不超过七人，应该就能被认可才对。所以，这算是被认可的正当权利，和派阀完全不同喔～」
　　「算是拥有相同理念的同伴呢～」
　　「我也很愿意，以上天选中之人的身分，为庆典贡献出自己的光之力量。」
　　「……我想帮忙……」
　　「光琉姊姊，务必请你随心所欲地蹂躏我的身体……！」
　　「或许……我也可以为你做些什么。」
　　日和一群人面露认真的严肃表情如此说道。
　　「………」
　　听着她们的心意，光琉稍微闭起眼睛沉默了下来。
　　她似乎正在心里考虑着什么，陷入一阵漫长的沉默状态。
　　但是，不久后她缓缓张开眼睛开口说道：
　　「……也对，或许佑介你们说得没错。」
　　「咦？」
　　「……或许我真的太过执着于派阀的这个观点，过于否定派阀，相反地会让派阀的存在变得更加醒目，反而会抹煞了一些可能性……」
　　「！那么……」
　　「嗯——」
　　听到这个询问后，光琉立刻郑重地在胸前双掌合十：
　　「——我决定藉助你们的力量，应该说，我想要拜托你们，虽然是任性的要求……但希望你们能够协助我……」
　　说完后，光琉便深深地一鞠躬。
　　唔……这位金色大小姐竟然如此低声下气地拜托我们……
　　总觉得，这样的经验还是第一次，反而感觉有些不好意思……说起来，我们原本就打算帮忙，既然愿意接受我们的协助，那我们当然是求之不得。
　　因此，我稍微拉大了些嗓门说道：
　　「那么，我们应该怎么做才好？也没什么时间了，不管你说什么我们都会听命行事。」
　　「是……是的，全～包在我们身上……！」
　　听完我们的回应后，光琉说道：
　　「——这个嘛，老实说，有很多事情都希望你们协助，包括一些零零碎碎的杂事、该用什么方式传达我的改革理念，还有演讲的辅助等……这些都不是我一个人能够独自完成的——不过，现阶段的当务之急……」
　　「？」
　　「身为『蔷薇花瓣』，有个技能无论如何都必须具备——」
　　环视众人一圈后，光琉说出口的那个技能。
　　就是——
　　
　　
　　1
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
　　一道相当悠哉的慵懒叫声，从远处传来响彻四周。
　　附近还同时飘来乾草与太阳的味道。
　　环顾四周，可以看到一望无际的广大牧场，还有精神饱满地奔驰在绿色大地上的成群马匹、默默吃着草的马，以及正值发情期……而公然进行那种……行为的马儿等。
　　「哇……哇啊……马儿好大喔……」
　　「……」
　　「马蹄也很大，鬃毛也很雄伟……你……你好啊，马……」
　　「………」
　　身旁的日和正以神秘的马语（？）和马儿打招呼。
　　围起牧场的木制栅栏旁边，有一面写着「喜孜孜青空霜降骑马牧场」的招牌。
　　这里是……从姬乃宫搭电车约八站左右可以达到，内设骑马教室的牧场。
　　从幼稚园的小朋友到六十几岁的老人家都经常光顾，深受各年龄层的喜爱，可说是一个老少咸宜的人气骑马教室。
　　那么，我们现在为什么会在这里呢？还不是因为不起眼的日和突然产生耀眼的兴趣，开口说要当马主……当然不是这样，真正起因在于昨天光琉说出的那番话——
　　
　　
　　「身为『蔷薇花瓣』，有个技能无论如何都必须具备——那就是马术。」
　　「咦？马术？」
　　指的应该是骑马的那个吧……？
　　骑着马奔驰、跳跃的那个马术……
　　「是的，正是马术。身为姬乃宫的一份子，这是最基本也是最必须的一项兴趣。所以，我只是事先做个确认而已，佑介你们当然都已经学会骑马了吧……」
　　「不，没有学会啊！到底在说什么，我怎么可能……」
　　我立刻反射性地开口如此回应。
　　接着，光琉露出惊讶的表情：
　　「喔，这样啊？我还以为你们应该都已经上过骑马课了……不过，这样就有点头疼了，在『蔷薇庆典』中从事基本活动时，不管是候选人选是助选员全都不能例外必须骑马来进行，这是姬乃宫的惯例。所以，这是无论如何都无法免除的绝对条件喔。」
　　「……」
　　……这种像是战国时代或中世纪欧洲时代的骑马至上主义，到底是怎么回事啊。
　　「因此，既然称为『蔷薇花瓣』就必须学会马术才行，虽然会花点工夫，但我有认识的牧场可以介绍给你们，就去那里学吧。」
　　「……知道了。」
　　「……好……好的……」
　　
　　
　　——这就是经过一番你问我答后的结果。
　　虽然，光琉理所当然地觉得，骑马应该像骑三轮车一样，很早就该学会了，但至今活了十七年的我（日和是十五年），像骑马这种类似驯兽师的行为，连一次也没做过。顶多只有在孩提时期坐过百货公司顶楼上的弹簧木马，然后边喊着「冲吧！小银（注：以前日本骑马时会高喊这句话，小银是马名）」而已。
　　顺道一提，光琉要我们去学骑马的时候，唯香那些大小姐们全都点头如捣蒜。就连看起来不擅运动的日向和真白也都点头同意。至于，皐月甚至还说「回答不会骑马的时候，只有在小学一年级之前」。呜呜，还是老样子，身在这群天生大小姐的集团里面，感觉都快搞不清楚什么才是一般常识了……
　　不过，这个时候就先暂时不用理会这件事了……
　　总之，尚未体验过骑马的日和与我，必须先在这里学会最基本的骑马技巧，否则甚至连「蔷薇庆典」都无法参加。这已经关系到是否能够协助的问题了。
　　必须想办法和马儿培养好关系才行……
　　「……」
　　顺道一提，给我们学习的时间是三个礼拜。
　　以完全的门外汉进阶到稍会骑马的初级者来说，三周的时间感觉有点短。不过，离正式的总选举也只剩下一个月，给三周的时间学也是无可厚非。这正是所谓的赶鸭子上架，只能硬着头皮上了。
　　「——请问，你们两位是晴崎先生和小春原小姐吗？」
　　「嗯，是的。」
　　「是……是的，马……」
　　这时候，骑马教室的大姊姊来到我们身边打招呼，我们两人立刻如此回答。
　　「你们好，我是这里的指导员霜降。那么就直接进入主题，听说你们两位好像都不曾骑过马……」
　　「是的，没错。像这样近距离看到马也是头一道……」
　　「感……感觉很兴奋，马…………」
　　「马……？」
　　「啊，啊——没什么，那是我在自言自语。」
　　「……？」
　　指导员姊姊，倾着头对日和的神秘马语感到一头雾水，不过，这件事也暂且不用理会。
　　「——这样啊，了解了，那么，两位如果都没有经验，就从最基本的地方开始学吧。没问题，很快就可以学会的?」
　　指导员姊姊笑容可掬地向我们鼓励。
　　日和与我的骑马初体验，就这样正式揭开序幕……
　　
　　
　　不过，我们一开始做的事却是喂饲料。
　　自己亲手拿起红萝卜，伸到马儿面前喂食。
　　似乎是想藉由这样直接和马儿接触来缩短彼此的距离，好让我们先以习惯马为目标的样子。
　　「好的，那就请喂喂看吧。」
　　「知道了。」
　　「好……好……」
　　我们点头回应指导员姊姊。
　　有些战战兢兢地伸出红萝卜之后，马儿立刻靠过来，直接张口津津有味地吃了起来。
　　喔，感觉还真可爱，比想像中要来得温驯，像这样近距离观看，马儿的眼睛还真是出乎意料地浑圆可爱。好像可以和马儿产生亲近的感觉。
　　「嗯，没想到马儿还满好相处的嘛，日和你也这么觉得吧……」
　　伸出第二根萝卜时，我看向隔壁的日和如此问道。
　　「……来……来吧，请用，马……很……很好吃喔，马……」
　　「……」
　　「……讨……讨厌红萝卜吗，马……？不……不用客气，请用吧，马……」
　　「………」
　　「……日和小姐，就算是马，那样的距离它们也吃不到喔……」
　　「……咦……？」
　　……日和的喂食动作实在畏缩得太厉害了。
　　即使人在马房一公尺以外的距离，选是胆战心惊、忸忸怩怩地伸出红萝卜。手还有点抖个不停，口中则一直马、马地念着莫名其妙的马语，虽然不明其意，但可能是觉得害怕吧……
　　「不用害怕，它们可是比外表看起来的还要乖巧喔。」
　　「好……好的……那么……」
　　日和将手上抖动的红萝卜，向前再伸出一点……
　　——啪咕！
　　「呀啊……」
　　马儿一口将红萝卜全部咬了过去。
　　面露满足表情，吃得津津有味的马儿，嘴巴塞满红萝卜，整张脸都鼓了起来，最后，还发出高兴的嘶鸣声，舔了一下日和的脸颊。
　　「……」
　　莫非……这正是如同「舔」这个字面上的意义，完全被马儿瞧扁（※注：日文的舔也有瞧不起人的意思）了？
　　嗯，动物对于这种对等关系似乎特别敏咸，还是应该说，动物在先天上都会在一开始就先分清楚上下关系……所以，身髗娇小，存在感稀薄又不起眼的日和会被马儿瞧不起，在某种程度上或许也是没有办法的事。
　　如此心想的我，再次看向日和。
　　「……咦？马……马儿你要给我那根小黄瓜吗？谢……谢谢……不……不过，那根小黄瓜好像还没有成熟……」
　　「……」
　　……反倒被马儿喂饲料了。
　　马儿叼了一根放在马厩里，不知道是不是用来当作零食吃的小黄瓜给日和。
　　舔舔舔！
　　「啊，别……别那样舔我啦……好……好痒喔……」
　　「……」
　　「啊……不……不要……」
　　「………」
　　就某方面来说，这算是受到马儿青睐吧……
　　感觉好超现实的一幕光景……
　　
　　
　　「那么，现在要不要实际地骑骑马呢？」
　　我们听从指导员姊姊的指示，走到马厩外。
　　接下来，要实际地试着骑到马背上。
　　虽然这么说，但一个人当然还无法独自上马，而且，骑马的时候，指导员姊姊还会在旁边帮忙抓住缰绳。
　　「纯种马的身材比较高大，所以上马时请踩在这个脚踏垫上面，注意不要踩空了。」
　　「好的。」
　　「了……了解了，马……」
　　按照指示，留意脚底的动作，试着骑上马背。
　　结果，倒是相当出乎意料，很轻松就上了马。
　　喔喔，从马背上看到的景色与在地面看的时候完全不同。可以居高临下地感受到从高处吹来的风，觉得有些不真实。不过，每当屁股碰到马鞍时感觉有点痛，这算是美中不足吧。
　　「请踩上马蹬，握紧缰绳，然后挺直身子面向正前方……嗯，就像这样。那么，直接这样稍微往前走看看，请轻轻踢一下马的腹部。」
　　「好。」
　　遵照指示，隔着马钟稍微踢了一下之后，马儿就缓缓地开始迈步前行。
　　迎面而来的风稍微变强，比往常稍高的视野景色不断向后流逝。
　　「喔喔……」
　　真舒服……
　　只是稍微骑了几步就感觉相当畅快。如果可从随心所欲地骑着马到处奔驰、跳跃，一定更是无比畅快吧！
　　就这样暂时感受着凉风吹拂的爽快感，不经意地看向旁边的日和。
　　「……哟……哟咻……哟……哟咻……」
　　「嗯……嗯嗯……还……还差一点点……马……」
　　「………」
　　……她还在上马阶段。
　　似乎是因为日和的身材娇小，所以还在努力将脚抬高到可以跨到马背的地方。
　　「那个，小春原小姐，方便的话可以让我帮你吗？身材娇小的人要独自上马有点困难……」
　　「……不……不用……如……如果一开始都不能独自做好……」
　　「可是……」
　　「没……没问题的……感觉再一下下就能上得去了……啊……啊呜……」
　　滑落。
　　因为日和的脚…那个……太短了，无法跨到马背上，所以夸张地滑了下来，而且，滑落途中还被马儿咬住衣领才没有跌落到地上。
　　「那……那个，小春原小姐……？」
　　「……没……没事……」
　　「嗯，不，可是……」
　　结果，连续好几次都像这样子，爬上掉下，掉下来又爬上去，再次跌落时还被马儿咬住衣领。
　　总算姑且可以骑上马背了，不过已经花了两个小时左右的时间。
　　「——耶……那么，就这样稍微走看看，可以吗？」
　　「好……好的……嗯……了解……！」
　　「要……要走了喔……」
　　虽然已经成功变成一个骑手，不过，因为是骑在马上，所以还无法取得平衡的样子。
　　滑落。
　　这个滑落场景不晓得已经看过几次了，然后又被马儿咬住衣领获救。
　　「呜……呜呜呜……」
　　「没……没关系的！只要习惯的话，马上就可以掌握平衡的感觉……！」
　　「嗯……嗯……！」
　　指导员姊姊的鼓励似乎也没用。
　　「……呜……呜呜，嘿……嘿呦～……嘿呦～……」
　　「……」
　　最后变成紧紧抓住鬃毛的状态。
　　与其说是骑马，倒不如说是成了被马搬运的货物……
　　「……」
　　第一天的骑马体验。
　　……就像这样，以令人感到前途未卜，应该说是前途多灾多难的糗态划下句点。
　　
　　
　　2
　　「——呼……」
　　回到樱乃日和庄，我虚脱地躺在自己房间里的仙贝棉被上。
　　不断用手搓揉着肌肉酸疼的大腿，口中还不忘唉声叹气着。
　　回想的事情，不用说当然就是今天骑马教室的练习光景。
　　说得再正确一点的话——其实是日和她火力全开的出糗模样。
　　「……」
　　嗯……嗯——这样没问题吗……
　　如字面上的意义，日和的练习，不管怎么看，就是和马不合（注：性情不合的日文惯用语）的差劲状态……
　　听指导员姊姊说，想要到达能够骑马参与活动或演讲的等级，似乎至少要取得骑马检定的三级才行。
　　要达到三级的骑马检定，最基本的条件除了要大致学会驱马向前、保持平衡、控制步伐大小等基本的骑马技巧之外，还要能够骑马绕圈与绕半圈回转，甚至是骑马渡过平衡木。也就是说，大约是在初级到中级的阶段，如果是最简单的五级程度，好像三周左右就可以勉强学会，但是要到达三级的话，只有三周的时间或许太过强人所难。
　　「………」
　　想起今后的发展，心情多少变得有些低落起来。
　　
　　
　　叩……叩叩……
　　
　　
　　「嗯？」
　　一道不起眼的房间敲门声传了进来。
　　在樱乃日和庄里，会在这种时间，以这种不起眼的敲门方式敲门的，只有一个人而已。
　　我起身离开床铺：
　　「是日和吧？可以进来，没关系。」
　　「咦？啊，好……好的。」
　　随着一道稍感惊讶的声音，身穿仙人掌图案睡衣的日和开门进来：
　　「晚……晚安，哥哥……为……为什么你知道是我呢……？」
　　「嗯？听敲门声就知道了。」
　　「这……这样啊……」
　　「是啊。」
　　「……（脸红）。」
　　不知道为什么，日和的脸颊突然在这时候泛起红晕……
　　「那么，这么晚了，有什么事吗？明天也要上学，放学后又要练习骑马，不早点休息身体会吃不消吧。」
　　「啊，是……是的，话是这么说没错……」
　　「？」
　　「请……请问……」
　　这时候，依然面带红晕的日和，稍稍抬头望着我：
　　
　　
　　「……可不可以陪我共营夜间之事……呢……？」
　　
　　[[IMG,2bc1c61fa0ddab4392592042cc1183ff,611,1000,116191]]
　　
　　「！」
　　她……她刚才说了什么……？
　　如果今天回家时，我的耳朵没有因为被一匹马（舍）的性感喘气吹到，而变得失灵的话，刚才听到的应该是共营夜间之事……
　　日和这突如其来的发言，令我感到有些不知所措。
　　「关……关于今天在骑马教室学到的内容，我以自己的方式做了一些笔记，所以，想请哥哥帮我一起确认一下笔记内容……」
　　「咦……？」
　　确认笔记内容……？
　　可……可是刚刚不是说了共营夜间之事……？
　　对于这个吐槽……
　　「？之前查字典时，营（注：这里的营，指的是日文的营）这个字有事前准备的意思……」
　　「……」
　　原来营还有这个意思啊，我还是第一次知道。
　　因为，说到营，一般来说，指的不就是从事某种行为的意思……更何况还加了夜间这个令人遐想的名词，不让人想歪才奇怪呢……
　　我重新调整好情绪……
　　「……咳咳，知道了。那么，把笔记给我看吧……」
　　「好……好的，这本就是……」
　　点头回应的日和拿出一本类似笔记本的册子。
　　上面密密麻麻地写满了，日和她那眼熟的不起眼字体。
　　
　　
　　*骑马重点
　　
　　
　　一、热身运动：因为会运田到平常不太用到的肌肉，所以要确实地做好热身运动。重点要特别留意腰部周围在内的下半身。
　　
　　
　　二、骑乘时要沉着：纯种马的身材比较高大，所以骑乘时，基本上要利用脚踏垫。这时候，如果太用力有时候脚会抽筋，因此要特别小心……呜呜……
　　
　　
　　三、姿势要正确：骑马时最重要的就是姿势要正确。如果身体太过前倾，会失去平衡，太过往后，马儿的脚也会往前跑去，骑乘时要随时留意将重心保持在臀部的正中央。
　　
　　
　　四、起步兴止步：起步时不要拉缰绳，要沉着地以马镫轻踢马儿的腹部。止步时，拉紧缰绳，以跨坐在马背上的双脚小腿肚压住马儿的腹部，身体则同时向后倾。这时候，如果姿势歪掉、重心不稳，马儿的脚步就无法整齐一致，因此要特别留意。
　　
　　
　　五、慢步：不干涉马儿的前进，随时向马儿发出向前走的命令很重要。要是拉缰绳或者让马儿看下方，就会让马儿往奇怪的方向走去，另外，身体如果用力过头，或者姿势歪掉都会无法顺利驾驭，要好好注意才行。
　　
　　
　　六、方向转换：将马儿的头转向想要转弯的方向，马儿就会自然地转向想转的方向。善用外方缰绳来诱导马儿即可。
　　
　　
　　七、打浪：快步的前一阶段，为了缓和快步前进时的马儿负担，需要这个打浪的动作。配合马儿行进的节奏，在马镫上「一、二」、「一、二」地做出站起、坐下的动作，这时候最重要的关键就是姿势不能歪掉。
　　
　　
　　八、快步：快步的重点在于骑乘时臀部不要离开马鞍。如果没有留意这个部分，骑完后屁股会很痛，要特别注意……如果想要抓住感觉，可以利用平衡球，放在臀部来进行练习。来到这个阶段就只剩下最后一步了！
　　
　　
　　九、跑步：终徒到了最后的难关……跑步了。将之前学会的事情全都回想起来，确实地维持好姿势吧！因为会出现和快步时完全不同的反作用力，所以或许会有点难，不过，到了这个阶段只能靠反覆练习了。
　　
　　
　　「如……如何呢……？」
　　「嗯，不错啊。我觉得整理得很完整。」
　　「真……真的吗……？」
　　「是啊，已经彻底掌握住，在这一周内必须达成的内容了。」
　　「嘿嘿……呵呵呵……?」
　　日和露出满脸的灿烂笑容。
　　虽然这有点出于自家人的偏袒说法……不过，我真的觉得归纳地相当不错。
　　非常简单扼要的说明。
　　重点的地方全都以插图或麦克笔（不起眼的色系），明显地标示出来，而且，最重要的是，她并非直接照抄学到的内容，而是全都以自己的意思重新加以整理。
　　能够不直接照抄指导员姊姊所教的事情，就表示日和她已经确实掌握到指导员姊姊想说的重点。
　　仔细想想，日和经常像这样，以自己的方式整理重点。
　　进入姬乃宫之后，虽然学会社交舞、营造菜园、百人一首等各种大小姐技能，但是在每次学习时，她都像这样，以独到的方式将应该学习的内容，整理得一清二楚、浅显易懂。说起来，这就是她自己的「小春原日和的育成日记」吧。
　　「……」
　　不过，日和也有些不同了。
　　如果在一年前，遇到这种绝望的状况，她恐怕会不知所措地感到慌慌张张、忸忸怩怩吧，但现在即使无能为力，也会自己去寻找解决方法，努力想办法解决。这样的话，这次的骑马学习，或许她也能自行找到方法学会，我就是有这种感觉。
　　身为哥哥，对于眼前这个不起眼的妹妹，能有如此不起眼的显着成长，实在令人有点感慨万千。
　　「那个，哥哥，可以请问一下吗……？」
　　「嗯？」
　　这时候，已经出现显着成长的日和，可爱地擧起她的小手发问：
　　「关于这里的骑乘时的姿势，有点不太清楚鞍上的保持平衡方式……虽然，说起来都懂，但是实际上的感觉就有点……」
　　「啊，那个地方啊。」
　　因为今天，日和几乎都没有成功骑上马背。
　　「怎么说呢，像这样将重心集中到臀部，然后以身体的轴心去配合马儿的摇动那种感觉。」
　　「身体的轴心吗……？」
　　「是的。」
　　「咦？这样吗……」
　　日和不解地歪着头，身体和臀部时左时右地倾斜移动着。
　　虽然脑中明白，但身体好像无法实际感受到的样子。嗯——遇到这种情况，该怎么办才好呢？
　　正当我的脑袋开始运转，思考着该如何说明时……
　　「啊，这么说来，指导员姊姊好像说过，练习骑乘姿势时，可以坐在什么不稳定的东西上来训练平衡。因为骑马的姿势最重要的就是平衡，所以，利用那种东西来训练平衡最有帮助……」
　　「喔，原来如此。」
　　刚才的「育成日记」上倒是有写着平衡球，或者也可使用Rodeo　b●y，J●ba这类的骑马健身机。
　　可惜的是，樱乃日和庄并没有这类高级的运动健身器材。
　　这样的话，找些什么东西来代替就是最佳的选择，那么，说到这房间中，感觉最像马背的东西是什么呢……
　　我环视了一圈，整个就是家徒四壁的房间。
　　「………」
　　……这时候，我想到了一个东西。
　　感觉最像马背，也许可以拿来利用的代替品。
　　但是，那项选择有点挑战性，或许会有点道德上，或者说是伦理上的问题……
　　「……」
　　「……哥哥……？」
　　日和歪着头，一脸问号地望着突然默不作声的我。
　　「………那个，日和。」
　　「什么事？」
　　「果然……想要练习看看对吧？时间也所剩不多了……」
　　「啊，是……是的。因为今天的练习，我感觉进度有点落后，如果在明天之前，能够多少赶上一些的话，我想要尽量赶上……」
　　「这样啊……」
　　日和抿着嘴唇，露出全力以赴的认真表情。
　　我稍微烦恼了一会儿后……
　　「……想要骑看看吗？」
　　「咦……？」
　　「……那个，可以重现马背的感觉就好了对吧，如果是那样的话，我觉得与马背最相像的东西……果然还是与马儿一样同是生物的背部最适合了。」
　　「是……是的……」
　　「所以呢，讲明白一点的话……」
　　我说到这里，停顿了一下。
　　
　　
　　「——我觉得，我的背部倒是满合适的……」
　　
　　
　　「咦……咦——————？」
　　日和拉开嗓门，大声尖叫起来。
　　会吓到也是理所当然的吧。就连如此建议的我都有种不知道自己到底在说什么的感觉。
　　「呃——你的心情我能体会，但我觉得这是最佳的选择。目前在场的所有东西里面，这不但是最适合的，而且还不用花钱……」
　　另外，我想先声明一下……这并不是我的兴趣。真……真的喔……？
　　「可……可是……」
　　「不用担心我没关系。因为你很轻，对我的腰来说一点都算不上什么负担。」
　　「这……这个嘛……」
　　日和犹豫了一段很长的时间（正确来说是八分钟左右）。
　　不过，最后似乎下定了决心，抬起头来：
　　「……我……我知道了……请……请让我试试看……！拜……拜托你了，哥哥……」
　　日和紧握双拳，表情诚恳地如此请求。
　　就这样……
　　我和日和开始展开骑乘姿势的平衡训练……
　　
　　
　　「那……那个，我要骑上去了喔……」
　　「嗯，好的，把我当成真的马，骑上来吧。」
　　「……是……是的。那么我就失礼了……马……」
　　日和客气地发出惯例的马语。
　　接着便小心翼翼地跨上我的背部。
　　砰咚……随着一股沉重的力道，袭上我的背，日和身上的淡淡幽香也同时传进我的鼻子里。
　　「请……谙问……只要这样坐着就好了吗……？」
　　「那……那么，我开始稍微动一下，要保持平衡，小心不要跌下来喔。」
　　「好……好的……」
　　确认日和点头，做好心理准备后，我开始前后左右地摇动起腰部。
　　摇啊摇啊……摇啊摇啊……
　　「……啊，啊呜……摇……摇动之后……变……变困难了……」
　　「马儿行走时会摇晃得更厉害才对，所以这时候要再稍微加油一下。」
　　「是……是的……我……我会努力的……呀……呀啊……」
　　拚命维持姿势的日和，为了保持重心，有时候会用力将腰部往下压，甚至在快要失去平衡时，会抓住我的脖子，往前趴在我的身上。每次的动作，都让我的身体和日和的身体，在许多地方出现亲密的接触……
　　「………」
　　唔……这虽然是自己的提议，但现在的状况实在是非常那个……
　　不管是从主观上还是客观上来判断，都非常地不妙……
　　回想起来，最近因为金色大小姐的罢免事件，伴随而来的「蔷薇庆典」、骑马课程等林林种种的事情忙得有些焦头烂额，让我忘了一件……有些微妙的敏感问题。
　　摇啊摇啊……摇啊摇啊……
　　现在，穿着睡衣骑在我的背上，口中咿咿啊啊地不知在说什么的不起眼少女。
　　不久之前……我对她的举止开始感到有些在意。
　　应该说，原本对她的一些若无其事的小动作，没有什么特别的感觉，但现在却常常会去留意。或者说，不久前在心态上完全把她当成小孩子、妹妹或是宠物般看待，但现在却偶尔会出现像是看到女孩子般的心动感觉……
　　摇啊摇啊……摇啊摇啊……
　　即使现在，她那洗完澡后，全身热呼呼地处于这种不知如何说明的伫立（？）状态，都让我觉得非常耀眼，而她身上传来搔痒鼻腔的洗发精香味，更让我觉得异常喜爱……
　　「啊——那个，日和你换洗发精了吗？」
　　「咦？没有换啊。还是一样用之前一直在洗的肥皂洗发精……」
　　「这……这样啊……」
　　「？」
　　日和露出些许疑惑的神情。
　　不过，总觉得……比以往要来得香。
　　摇啊摇啊……摇啊摇啊……
　　唔唔，不妙，感觉情绪有点失控了……
　　明明日和是那么不起眼，又是同住于这间不起眼公寓的同居者，根本不是那样的对象才对……
　　「………」
　　为了驱逐心中那种无谓的多余想法，于是我更加激烈地摇晃起腰部。
　　摇啊摇啊……摇啊摇啊……！
　　我现在是马……马不会想那种无谓的事情……彻底地变成一匹马吧……！
　　周围是一望无际的广阔绿野，迎面吹来宜人的凉爽微风，一匹精壮结实——这么说好像有点厚脸皮，不胖不瘦的骏马卖力地奔驰着。
　　我在脑中幻想着如此的光景。
　　就在这个时候……
　　叩叩……喀嚓。
　　「小佑～牙膏的盖子打不开～……这样下去，音色姊姊就无法刷牙了，接着可能会导致蛀牙，说不定全身会因此遭到蛀牙菌侵袭而就此身亡……咦？」
　　「！」
　　没有等待我的回应，音色在敲门后就立刻将门打开。
　　站在门前的正是我们樱乃日和庄引以为傲的废人之一——音色小姐。
　　音色小姐看到我们两人的模样，捂着嘴露出瞠目结舌的夸张表情：
　　「你……你们在做什么……？日……日和妹妹就如字面上的骑马一样，正骑在小佑的背上……咦……咦……？这……这是怎么回事……？」
　　「没……没有啦，这是因为……」
　　「……啊，莫……莫非小佑你！异常的性变态怪癖终于觉醒了，被年幼的小妹妹虐待性地骑上背部会感到喜悦……姊……姊姊真是觉得悲哀……眼泪都快流出来了……」
　　「！不，不对，不是你想的那样！这是有原因的……」
　　「是……是的……！哥哥他说顺意扮演马儿，要我把他当成真正的马儿，随意地尽情骑乘……」
　　「日……日和！」
　　「玩……玩骑马的角色扮演！《我●你的马（注：扮演真的马，让美少女训练师来培育的养成游戏）》真实版！终……终于进展到这个地步了啊……！」
　　「为……为什么会变成这样啊？」
　　结果。
　　为了对有如发情马儿般呈兴奋的音色小姐说明事情的来龙去脉，就花了三十分左右的时间（在骑马状态下）。
　　
　　
　　3
　　隔天之后，骑马课也持续进行着。
　　在学校放学后前往「喜孜孜青空霜降骑马教室」。
　　基本上，就是复习每次上课所学的内容，以习惯马儿为第一目标，然后继续学习新的技术。
　　在没有指导员姊姊的协助下，独自骑乘、转换方向、稍微加速前进等。
　　虽然要在短时间之内，把该学的内容全都学好当然会非常辛苦，但能够学习各种事物的课程却相当有趣。
　　「哎呀，小春原小姐，你的骑乘姿势已经漂亮多了呢。」
　　「咦？是……是吗？」
　　「是的，平衡感觉变好很多，是不是有做了什么特训呢？」
　　「有……有的……这全都是多亏了哥哥……?」
　　「哥哥？啊，是那边的晴崎先生吗……」
　　「是……是的……哥哥当成马儿，让我骑在背上……」
　　「啊——日和！你看，那边有匹很可爱的迷你马喔！」
　　「咦？在……在哪里……？」
　　虽然，日和有时候会脱口说出这种，差点造成他人误会的言论，不过，课程的进展大概还算顺利。
　　日和的骑马技术也慢慢变好了。
　　不知道是晚上的骑马课奏效，或者是「育成日记」发挥作用，还是日和本身一如往常的努力而得到的效果，日和的骑马情况看起来还满有模有样的，和第一天的天然呆糗态可说是天差地别。
　　接着，来到骑马课的第四天。
　　「——嗯，你们两位的基本技巧都已经学得差不多了呢。那么，今天来选一下搭档的马儿吧。」
　　指导员姊姊笑容满面地如此告知。
　　「搭档？」
　　「嗯，是的。每匹马都有不同的个性。有的温驯、有的死心眼、有的调皮……因此，将这些马儿的个性都考虑进去，选择一匹与自己最契合的马，也是迈向精通之路的不二法门喔！」
　　「喔……」
　　原来如此。
　　不过，听说马是相当聪明的动物，与骑乘者之间会有契合或不契合的情感，或许也没什么好奇怪的。
　　所以，在指导员姊姊的带领下，我们来到了马厩。
　　在第一天前来喂食之后，已经很多天都不曾前来的马厩中，为数众多的马儿一匹一匹地隔着马房排列着。
　　「哇啊，好多马儿喔……」
　　「是啊……」
　　一眼望去，感觉大概有二十多匹吧。
　　可以从中随意挑选（？）啊。
　　大致绕了一圈马房后，我回到入口处。
　　「——决定了，我选这家伙。」
　　我选的是位于入口数来第二间马房的马。
　　看起来不算精悍，反而是有点平易近人的棕毛纯种马。
　　名叫查尔斯·布朗号，自从第一天喂它之后，我就对它就有种莫名的好感，练习时也最常骑它。
　　「日和你要选哪一匹马呢？」
　　「啊，这个嘛……」
　　日和似乎还在犹豫。
　　不要说第一天她所喂的马了，这四天来，她几乎被所有的马反喂了（？）……
　　虽说如此，但以日和的个性来判断，她会选择的选项也很有限吧。
　　日和的个性稳重、温柔，应该是与性情温驯的马儿比较契合，像是那边那匹有如羊儿股的白毛小家伙。
　　「日和，那边的兴登堡号如何？松松软软的，骑起来好像很舒服喔？」
　　「啊，这……这个嘛……」
　　「啊，对不起，那只是羊喔。是澳洲羊兴登堡君（♂）。」
　　「……」
　　……真的是羊喔。可是，为什么马房里面会这么若无其事地出现一只羊呢，这个吐槽就先搁一旁吧。
　　「……啊——那么决定选哪一匹呢？还是选那边的迷你马怎么样……」
　　「那……那个嘛……嗯……嗯！……」
　　日和不断地东张四望着。
　　有段时间，她就这样不停地忙着转动脖子。
　　「请问……可以选那边的那匹马儿吗？」
　　「咦？」
　　日和指向的那个地方。
　　有一匹……感觉像是一座黑色高山的巨大生物。
　　一身盘根错节的隆起肌肉，有着如狮子般雄伟的鬃毛，全身散发出凶猛的杀气，体型比起一般的马匹还要大上两圈，不，还要大上三圈之多……应该说，那真的是马吗？
　　这时候，指导员姊姊面露些许头疼的表情。
　　「啊，那匹马——黑王号稍微有点难相处。它原本是其他地方的马，上个月才来到我们的牧场，很难亲近他人……」
　　「这样啊……」
　　「是的，我们正在想办法，还不知该如何驯服它……」
　　嗯，看起来的确很凶暴……
　　从它站在马房中的样子，可以看出它带着明显的警戒态度，全身散发出来的气氛就是一副别靠近老子的模样。和其他马匹有着截然不同的显着差异。
　　当我正对眼前的黑王号所散发出来的危险气氛，感到退避三舍时……
　　「那个，哥哥。」
　　「嗯？」
　　「我……喜欢这匹马。」
　　「咦？」
　　抬起头的日和，望着我如此说道。
　　日和……又再次语不惊人死不休了。
　　「搭档的马儿……我想要选它……不……不行吗……？」
　　「可是……」
　　如果就骑手与马儿的属性来看，这匹马与这位个性温和，看起来像是会在草原上追逐蝴蝶的不起眼少女明显不合。你看，现在它还看向这边目露凶光，一副要把人吃了一样，口中还不时噗噜噜噜地发出叫声，不管怎么看，都像是世纪末霸王才会骑乘的一匹马……
　　但是，日和却毫不退让。
　　无论如何就是非这匹马不可，还以不起眼的手势对它说话：「怎……怎么样……愿……愿不愿意和我一起征服这个世界呢……马……」
　　嗯，这个不起眼少女，只要做出决定就异常地顽固。
　　「不过，日和为什么你会喜欢这匹马呢？其他还有更适合你的马啊……」
　　听到这个问题后，日和稍微瞄了我一眼：
　　「因为……」
　　「？」
　　「因为这匹马……和哥哥很像。」
　　「咦？和我很像……？」
　　这匹外表冷酷，散发出社会不适应感的马（？）像我……？
　　这么若无其事地随口说出这句话，意思应该不是说我和社会格格不入，而且外表像马面吧……
　　「……是的。像是锐利的目光，一看之下有点可怕，但其实却有些地方似乎非常敏感细腻……和第一次遇到的哥哥可说是一模一样。所以，无论如何，我都想要选这匹马……」
　　「……」
　　的确，和日和相遇时，或许我是有点放荡不羁的样子，不过，应该还不至于到这种反社会感觉的地步才对……
　　不过，日和要是如此坚持，我也没有什么反对的理由。
　　所以，我向指导员姊姊开口要求：
　　「对不起，就是这样，所以可以让日和选这匹马吗？」
　　「咦？啊，嗯，既然这么坚持的话，是没有关系啦……」
　　不过，指导员姊姊又追加了一句……选它可是会很棘手喔。
　　日和则用力地点头回应：
　　「没……没问题的……！我……我会全力以赴……！」
　　做出如此强而有力的不起眼宣示。
　　唔唔，到底会变成怎样呢？
　　
　　
　　从那一天开始，日和在骑马课结束后跑去找黑王号就成了例行公事。
　　课程结束，收拾完马具后立刻前往马房，拚命地用马语对它说话「和……和我做好朋友吧……马……」，以及喂它吃东西、帮忙洗澡、刷身体筹。
　　黑王号虽然暂且接受日和的所作所为，但基本上有时候也会出现冷淡的态度，虽然似乎不是发自内心的样子。
　　噗噜噜噜噜噜噜噜噜………！
　　「呀啊……呀啊………！」
　　「！没事吧？日和！」
　　「是……是的，只是稍微吓了一跳而已……」
　　一屁股跌坐在地的日和，不起眼地如此回答。
　　「真是粗暴的一匹马，眼神也令人不舒服……」
　　「没……没问题的，这孩子一定也很害怕才对……」
　　如此说完后，日和又再度刷洗了起来。
　　噗噜噜噜噜噜噜………
　　「啊……啊呜……」
　　倒地。
　　黑王号的猛烈鼻息又再度让日和跌了一屁股。
　　唔唔，完全不被看在眼里呢……
　　这还真是名副其实的马耳东风。
　　虽说如此，但黑王号倒是不会伤人或是随便咬人的样子。
　　外表看起来冷漠、充满威严，不过，实际会出现的举动顶多只是像现在这样，发出虚张声势的恐吓声音，或者喷出猛烈的鼻息而已。
　　这就是日和所谓的看似凶暴，但其实内心并非如此是吧。日和虽然看起来不起眼，但是能够看清对方本质的能力却是不容置疑……
　　「……啊……啊呜……」
　　噗噜噜！
　　脸颊被尾巴稍微轻抚了一下，日和第三次跌坐在地。
　　「……」
　　话虽这么说，但是，从这种情况看来，要能够好好地驾驭这个搭档，似乎还有很漫长的一条路呢。
　　就在这样的情况下过了数日。
　　大约是我们开始前往「喜孜孜青空霜降骑马教室」，过了七天后的某一天。
　　「呼，今天也辛苦了……」
　　「是的，肚子饿扁了……」
　　「嗯，我也是——对了，好久没做了，今天就来做个日和最喜欢的佃煮蚱蜢吧。」
　　「哇啊，真的吗……少哥哥的又黑又粗的蚱蜢……?」
　　这一天，我们如此交谈着，结束骑马教室的课程回到樱乃日和庄之后……
　　「啊，欢迎回来，有你们两位的客人喔～?」
　　「客人？」
　　音色小姐还是老样子，带着多余的愉悦口吻如此通知我们。
　　「嗯，是的～?感觉好像是很高贵的人喔。」
　　「感觉高贵……？」
　　听到这个与樱乃日和庄完全不搭调的形容词，令我歪起头想了一下。
　　莫非是光琉来了？还是唯香她们呢？不过，要是她们那些千金小姐的话，音色小姐也认识，不可能故意用这么拐弯抹角的形容方式才对……
　　一头雾水的我，带着疑问前往客厅。
　　结果，出现在客厅的是——
　　
　　
　　4
　　「——好久不见了，佑介先生、日和妹妹?」
　　「你怎么会……」
　　出现在客厅的是一位出乎意料的人物。
　　应该是说，她是位在我的思考范围外的人。
　　向我们挥手的人是……鹫津初姬小姐。
　　前几天，以特别理事身分前往姬乃宫就任的校友，也是名闻遐迩的姬乃宫最大派阀鹫津派的核心，鹫津家的长女，人称「至极的白金蔷薇公主」。
　　此外……她也是对鹰匠光琉发出学生会长罢免宣告的人。
　　这位白金大小姐散发着……与樱乃日和庄的平民客厅明显不搭调的优雅气氛，怡然自得地啜饮起招待的麦茶。
　　「为什么，初姬小姐你会来这里……」
　　对于我反射性脱口而出的这个问题……
　　「哎呀，还用问吗，当然是来找你们啊?因为难得回到了姬乃宫嘛，自从在海边相遇之后，就疏于问候了。」
　　初姬小姐笑盈盈地如此说道。
　　这个嘛，会来这里或许是这个缘故，但我想知道的并不是这个答案……
　　或许是从我的诧异表情察觉到我想说什么……
　　「抱歉呢，没育事先约好就突然前来拜访……今天我会来这里是因为有事情想先跟你们说清楚。」
　　「有事情……」
　　初姬小姐深深地点了一下头：
　　「嗯，是的。其实……我是来说明情况的。就是关于这次的事情，因为你们和光琉妹妹感情很好，想说你们或许会对于很多事情都感到关心。」
　　「这个嘛……」
　　完全没错。
　　对于这次的事情，我们确实有很多问题想问询问。
　　不管是初姬小姐突然就任理事，或者强迫要求光琉罢免，还有「蔷薇庆典」等。
　　在这些事情底下，到底隐藏着什么意图？虽然详情不得而知，但是……应该是和海之家发生的那件纷争有所关连吧？因为平常就与初姬小姐不合的光琉帮助了「冷冻鲔鱼」，以致于和鹫津家经营的「新鹫津饭店」打对台的缘故……
　　不过，初姬小姐以眼神制止了如此心想的我：
　　「首先，我希望你们能够理解的是……我……我们并非因为怨恨光琉妹妹才会这么做喔。」
　　「咦？」
　　……是我想错了吗？
　　原本以为是因为和光琉处于对立的关系，那个……简单来说就是因为觉得碍眼，才会为了排除眼中钉而引发这次的事端……
　　不过，初姬小姐却对我的话，轻轻地摇了摇头：
　　「……或许会让人这么认为也是无可厚非，当然，我对于派阀的存在是表示肯定的态度。拥有相同利害关系的人，根据所需是有组成派阀的必要。在这个观点上，和不接受派阀想要进行改革的光琉妹妹，或许算是水火不容，不过……」
　　「……」
　　「不过……我认为光琉妹妹的那种观点也是一种想法。完全不接受派阀这种纠党结派的作法，只靠单打独斗，保育个人思想的态度，像这样拥有各种不同的想法，对姬乃宫而言也是很有价值。」
　　「咦……」
　　刚才她说了什么？
　　不接受派阀的想法，对姬乃宫也有价值？
　　那么，她为什么想要罢免光琉呢……
　　像在回答我的疑问一般，初姬小姐继续说道：
　　「……不过，那种想法仅限于集中在一定的范围内。」
　　「……」
　　这到底是……什么意思呢？
　　或许是我的脑袋像是刚起床的爬虫类，处于半冬眠的状态，但是，我实在不晓得她到底想要表达什么。
　　旁边的日和也像是误把BB弹当成葵花子吃得鼓起脸颊的松鼠一样，一头雾水。
　　面对这样的我和日和……
　　「——否定派阀……能够彻底做到这种地步的人，等于就是否定人际关系。」
　　初姬小姐严词厉色地如此表示：
　　「派阀这种东西，也可以说是将个别的想法、情感连结起来的一种形式——这种结合缘分与友谊所衍生出来的人际关系……如果全都加以否定，也就等于否定了人与人的连结还有关系性，不是吗？」
　　「这个嘛……」
　　「我认为派阀是有益的一种必须要素，也非常认同能够成立派阀的能力与本身的好处。不过，并不是全面地否定派阀以外的主张与想法……我认为光琉妹妹……有些自以为是，虽然详情不是很清楚，但她似乎急着想要改革……因此……我才会判断她并不适合继续担任学生会长。而且，这并不是我个人的意思……而是姬乃宫大多数人的意见。」
　　「……」
　　她所说的或许的确也有道理。
　　当我们开口想要帮助时，光琉曾经婉拒过。
　　如果说那是一种固执，或许也可以认为她是处于有点无法看清周围的状态……
　　「………」
　　当我不知道该如何回答，陷入像是地藏菩萨般动也不动的状态时……
　　「——那个，佑介先生、日和妹妹。要不要跳槽来我们这边呢？」
　　「咦？」
　　毫无任何前兆，初姬小姐注视着找们的脸，如此开口说道。
　　「啊，别误会，并不是叫你们加入我们鹫津派。我只是非常青睐你们两位。因为理事的工作非常繁忙，也只能把事情交付给能够信赖的人帮忙处理，所以我才想说，如果你们可以来帮忙的话，那我就轻松多了?」
　　「咦……」
　　「这……这个嘛……」
　　「——啊，先声明一下，我并不是想要拆散你们和光琉妹妹才这么说的喔。你们可以跟往常一样和光琉妹妹相处，要不然，等总选举结束后再过来也没关系。如果你们愿意过来，我随时都非常欢迎?」
　　「唔……」
　　「咦？呃，嗯……」
　　这实在是非常突然的邀约。
　　敌对势力的鹫津派第一号人物初姬小姐竟然会如此开口，实在是出人意表到就连稻田鱼的鱼鳔般地大小都料想不到……
　　我们只能露出一副完全出乎意料的惊讶表情……
　　「除了日和妹妹之外……我也很看好你喔，佑介先生。」
　　「咦？」
　　我？
　　她指的应该是对于我身为马车之类的劳动力，非常看好吧……
　　「这可不是吗？可以让鹰匠、鹿王院、高于穗、久我山和星森——再加上三姬的话，就连鹫津也在内了——露出那样的笑容，这原本可是天方夜谭的事，但是，却有人可以化腐朽为神奇，我认为那个人就是你。」
　　「唔……」
　　总觉得，金色大小姐好像也曾对我说过相同的话。
　　虽然我知道要将那群美中不足的大小姐们聚集在一个地方，理想地整合在一起是相当困难的事，但这都是因为身为「菜园社」社长的日和非常努力的结果，并不是我的功劳才对……
　　「呵呵呵，真是谦虚呢小还是因为你尚未发现自己的潜力……不管怎么样，我对你的评价依然没有改变。你们不需要立刻回覆，不过……我会心存期待，等待你们的回覆喔?」
　　如此送了一个秋波后，初姬小姐将手上的麦茶茶杯放回桌上，站了起来：
　　「——那么，我也差不多该告辞了。因为我没有告诉次姬妹妹要去哪里就默默出门了，现在她或许在生气了呢?」
　　「啊，那么我送你回去吧——」
　　「没关系，外面有车子在等我，那么，祝两位安好?」
　　初姬小姐如此告别后就英姿飒爽地转身离去。
　　真是令人摸不着头绪的人……
　　
　　
　　5
　　历经初姬小姐的莅临事件后，又过了数日。
　　到「喜孜孜青空霜降骑马教室」上课，差不多有十天了。
　　日和开始照顾黑王号也过了一周左右。
　　虽然和黑王号的关系没有出现戏剧性的改善，不过，黑王号似乎也慢慢对日和敞开心扉的样子。
　　「来了，吃饭时间到了喔，马……」
　　噗噜噜噜噜……
　　「来了，要梳理鬃毛罗……乖乖不要动，马……」
　　噗噜……
　　虽然还是一副爱理不理的冷淡模样，不过，黑王号的态度最近确实变得比较温和。
　　嗯——日和虽然不起眼，但是勇往直前的个性，反而更容易让比人类更依靠本能过活的动物感受到。
　　话虽如此，还是没有到达可以让日和骑到它背上的地步。
　　顶多只会让日和摸摸脖子，或者牵着缰绳散散步而已。
　　果然，就算对马来说，要让人骑上背部也是一个很大的障碍。即便人类，对于握手和拥抱之间，好像也存在着很大的差异。
　　「……」
　　在牧场所剩不多的日子，就在这种感觉下慢慢流逝。
　　每天过着骑马训练与照顾黑王号的日子。
　　不仅如此，还要兼顾学校生活，因此可以想像在这段时间中，不管在紧迫的时间上或者体力上绝对都不算轻松才对……但日和却显得乐在其中。
　　就这样，在开始骑马训练的大约第十五天之后。
　　如往常一般，在训练结束后，开始收拾马具的日和面前……一群人突然出现。
　　「——好久不见了，小春原日和同学。」
　　出现的是三位穿着姬乃宫制服的大小姐。
　　以戴着眼镜，盛气凌人的大小姐为首，左右各跟着一名大小姐。
　　顺道一提，三人都……骑着马。
　　「……没想到，还有机会可以像这样和你一较高下。托此之福，让我有机会可以一雪前耻……实在非常感谢赐予这个机会的初姬小姐和次姬小姐，还有上天的旨意。」
　　对方带着锐利的目光望向我方，如此高声说道。
　　对方的声音与那脸上的表情一样，充满挑衅的味道。
　　不过，有件事，实在无法理解。
　　那是什么事呢——
　　
　　
　　「请……请问……你们是什么人……？」
　　日和将我们两人的共同疑问开口问道。
　　没错，就是这件事。
　　这个最基本的疑问。
　　这位眼镜的大小姐……虽然有点似曾相识，但具体来说到底是谁，实在想不出来。
　　「啥……啥……」
　　日和的疑问似乎让眼镜大小姐不知如何回应。
　　她抖动着肩膀，似乎连声音都发不出来地低下头。
　　不过，她立刻重新振作，带着锐利的目光瞪了过来：
　　「……我……我是枭本冴织啦。在百人一首时输给你们的鹫津派本队干部，一年级的鹫津派副盟主……！」
　　「百人一首……」
　　……啊！
　　这句话让我回复了记忆。
　　一开始，曾经把她误认为是鹫津三姬……
　　那时候，印象最深刻的就是被三姬的真面目（？）吓到，虽然这位大小姐喜欢强出头，不过，给人的印象却非常稀薄，所以脑袋里才会完全没有她的记忆。
　　「咕……咕……真没想到我竟然会受到这种污辱……！」
　　「冴……冴织小姐，振作点……」
　　「只……只是对方的脑袋有点不好而已啦！……大……大概吧……」
　　身旁的跟班大小姐骑马靠过来，如此帮腔。
　　看起来，这三人骑的似乎并非「喜孜孜青空霜降骑马教室」这里的马，不过，这三位大小姐应该不可能骑着马，一路来到这里（姬乃宫到这里坐电车要八站）……吧？
　　对于大小姐们的交通工具感到些许疑问时，冴织——猛禽类大小姐拉着马头，使马发出嘶嘶声转向我们：
　　「……咳咳，初姬小姐好像来见过你们呢。」
　　「咦？」
　　「……已经听说了，初姬小姐曾经亲自到你们那间又脏又小的兔子窝拜访过，而且，没有任何随从只有一个人独自前往，不仅如此，还邀请你们协助她的工作……」
　　「嗯，是的……」
　　没错，确实是有这件事。
　　虽然不明白对方的意图，但她的确特地造访过樱乃日和庄，甚至邀请我们和她一起工作。
　　但是，她们是对这件事感到不满吗？
　　「……如果你们因此感到洋洋得意，那可就伤脑筋了呢。初姬小姐人太好了……觉得既然认识了你们这些市井小民，就不能眼睁睁地看着你们和鹰匠光琉一起堕落，所以才会对你们伸出援手……一定是这样没错！」
　　对方态度高傲地伸出食指指向我们，滔滔不绝地如此高声说道。
　　身旁的跟班也跟着搭腔：
　　「没错！你们可千万别会错意了！」
　　「连骑个马都还不太会的下贱平民竟然想成为『蔷薇花瓣』，光想就让人笑破肚皮了！」
　　还歇斯底里地拉高嗓门，瞪视着我们。
　　不仅如此，似乎觉得光是这样还不够，所以大致发完牢骚后，跟班二人组就拉起马，开始在我们身边绕圈起来。
　　「呀……呀啊……」
　　「你们在干什么……！」
　　我抬起目光反瞪回去。
　　「哎呀，不用客气嘛，我们只是亲自下场来教导你们，什么叫做马术而已啊！」
　　「看好了，这叫做方向转换，这叫做快步喔！」
　　结果她们笑嘻嘻地变本加厉，驱策马儿加速绕圈。
　　气氛上，感觉像是印地安人在狩猎时，于猎物身旁不断绕圈一样，或者说，像是在北●神拳中，被屑上装有尖刺的笨蛋混混以机车包围呐喊咿哈的感觉。咕，明明是大小姐举止却如此粗鲁……
　　「没事的，日和，她们只是在虚张声势而已……」
　　「知……知道了……」
　　为了将日和挡在身后，我挺身而出，站在日和与太小姐们@咿哈状态on马之间。
　　「……」
　　在这个状况下，只有猛禽类大小姐一个人原地不动，默默地在后面注视着一切。
　　处于双手抱胸，居高临下的隔岸观火状态。
　　但是，不久之后她（马）终于也向前迈出一步：
　　
　　
　　「……我会在『蔷薇庆典』中，宣布参选会计一职。」
　　
　　
　　「咦？」
　　接着，慢慢地继续开口说道（周围还是处于被跟班包围、咿哈的状态）：
　　「在参选会长的次姬小姐身边辅助，让整个姬乃宫臣服在鹫津的天威之下……当选之后，立刻要求撤除姬乃宫内的鸟园和水槽栋。」
　　「……！」
　　她在说什么……？
　　这句话让我和日和不禁面面相觑。
　　鸟园和水槽栋。
　　那两个地方里面有日和钟情的斗鸡德基和食人鱼绫濑。
　　她应该不至于是知道这件事才这么说的吧……
　　像是在印证我的想法般，猛禽类大小姐露出不屑的笑容（周围还是处于被跟班包围、咿哈的状态）。
　　「……姬乃宫内不需要斗鸡和食人鱼这类凶暴又危险的生物，既粗鄙又不搭调，最重要的是不够入流……我要发表宣言将改放孔雀代替斗鸡，以锦鲤代替食人鱼。」
　　「……」
　　嗯，是没错啦……对姬乃宫这种大小姐居住的场所来说，斗鸡和食人鱼这类生物算是非常格格不入的存在也是无庸置疑的事实……但是，即使事实如此，但这位猛禽类大小姐所说的话，听起来就是非常地专断独行，而且自私自利，就连对德基和绫濑没什么感觉的我都听的出来。
　　「等一下！这么做未免也太过分了……」
　　「你这个局外人给我住嘴。别以为稍微受到初姬小姐青睐就可以为所欲为了……你并非姬乃宫学生的这个事实还是依然没变。没有插嘴的权利！」
　　「咕……」
　　不甘心，但是……她说的完全正确。
　　虽然，姑且被授与了特别外来顾问的头衔，但实际上我只是一个外校的高中生。
　　除了「菜园社」相关的事务之外，对于姬乃宫内郡决定的事情，恐怕……没有多嘴的资格。
　　在我找不到任何话可以向猛禽类大小姐回嘴，只能呆呆站着时……
　　「……不……不会让你……」
　　「……咦？」
　　「绝……绝对不会……让你这么做……！德基和绫濑都是我非常重要的好朋友……怎么可以因为我们的一己之私，就任意地放逐它们……！」
　　身旁的日和表情认真地如此反驳。
　　「……你又有什么能耐可以阻止我？你没有那个权限。学生会正式决定的事情，不可能让区区一个学生随便颠覆的。」
　　「……这……这个……」
　　「还是说你想去跟鹰匠光琉哭诉？不过，在『蔷薇庆典』结束后，已非学生会长的她已经没有什么权力可言……只不过和你一样是个不值一哂的学生而已。最后一定也是无能为力，束手无策吧。」
　　「……」
　　这句话让日和陷入短暂的沉默。
　　像只思考中的小狗般，颤抖着娇小身体。
　　不过，最后终于用力地抬起头来：
　　「……那……那么……」
　　「日和……？」
　　有点不妙的预感涌现。
　　这个模式，该不会……
　　像在肯定我的不安般，日和紧握着双手……
　　
　　
　　「……我……我也要……参选会计……！」
　　
　　
　　「咦……？」
　　日……日和……你在……说什么……？
　　「我……我要成为会计，守护鸟园和水槽栋……！绝对不会让德基和绫濑成为无家可归的孤儿……」
　　日和目不转晴地直视着猛禽类大小姐，如此回应。
　　发射……！
　　同一时间，日和全身散发出金色的灵光，像是飞翔的翅膀般向天空振翅而去。
　　不仅如此。
　　噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜！
　　「咦……？」
　　像在呼应日和般，黑王号冲破马房一直线地朝我们奔驰而来。
　　接着，发出一声嘶鸣，跳过目前还在我们周围呐喊咿哈的跟班大小姐坐骑，咬起日和的衣领，抛到自己的背上骑好。
　　砰咚……
　　「啊，咦……咦……」
　　日和感到一头雾水。
　　噗噜噜噜噜噜……
　　黑王号温柔地将鼻子靠了过来。
　　看起来……它似乎是前来帮助日和的样子。
　　向天空大声嘶鸣的黑王号；全身散发金色光芒骑在它背上的日和；还有像随从般站在他们身边的我。
　　世纪末霸王日和，大功告成的——瞬间。
　　「噫……噫……这……这是什么生物啊……？」
　　「这……这是马……？不会吧，未免也太巨大了……？」
　　猛禽类大小姐冷眼旁观着，被突然闯入的黑王号吓得不知所措的跟班二人组。
　　虽然她也露出一点狼狈之色，但立刻重新振作，抬起头来：
　　「……你……你也要参选会计……？真有趣……你这个一级贫户能有什么作为……那我们就等着瞧吧！」
　　「……我…我会办到的……！一定会将德……德基和绫濑……彻……彻底保护到底……」
　　「……」
　　「……」
　　两人表情严肃地互相对峙着。
　　旁边的黑王号则发出强而有力的嘶呜声——嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
　　
　　[[IMG,58152f7b4b4b292a7120aa243ddd5023,598,1000,85118]]
　　
　　「…………」
　　——就这样。
　　日和决定在「蔷薇庆典」中参选……学生会的会计职位。