　　
　　[[IMG,fe7fae486ee5e6d8d825691d8f6a8a51,637,1000,98654]]
　　LESSON 5-2
　　0
　　「……该……该怎么样才能参选呢……？」
　　隔天。
　　在全员到齐的「菜园社」社办中。
　　日和像是快要哭出来的声音，不起眼地回荡着。
　　「……我……我说的话绝对毫无虚假……不能够让德基和绫濑流离失所……可……可是我竟然不知天高地厚地想要参选会计的职位……」
　　日和发出像吉娃娃般的声音，颤抖着身体（←经过一天之后，激动的情绪似乎已经冷却下来了）。
　　嗯——和当时骑在那黑王号的背上，散发出金色光芒的世纪末霸王气氛截然不同，简直像是换了一个人似的……
　　「……」
　　不过，在那种情势下，会义无反顾地做出那样的回应，也是无可厚非，或者说是理所当然吧。
　　那位猛禽类大小姐如果当上会计，真的可能会把德基和绫濑逐出校门，日和当然不可能默不出声……
　　周围听到这件事的唯香一群人也都跟着帮腔：
　　「日和会那样说是理所当然的啊！应该说，如果换成是我在现场，或许也会那样说。只是因为那样自私的理由就要放逐德基和绫濑，实在太蛮横不讲理了！」
　　「根本是滥用性癖～」（应该是想说滥用职权吧……）
　　「如果对小春原同学来说是重要的伙伴，那么，即使是鸟兽或鱼类，对我们来说也等于是家人一样……绝对不能置之不理。」
　　大家都激动地加以声援。
　　特别是唯香在中学部时曾经担任饲育股长。所以她对德基也有着特殊的情感，才会更加义愤填膺吧。
　　「嗯～既然如此，我们也支持日和参选！不管是身为朋友，或者『日和团』的一分子都不能置之不理，也没有规定『蔷薇花瓣』只能有一个人辅选而已，！」
　　「我全力支援～?」
　　「小春原同学和我是一起拯救世界的盟友。」
　　「……请让我帮忙……」
　　「能够同时帮忙光琉姊姊和小春原同学……已经没有什么可以比这件事还令人高兴了。」
　　「即使是冴织……也不能眼睁睁地看着她恣意妄为。请让我协助吧。」
　　「唯……唯香……你们……」
　　她们发自内心的这些话，令日和感动到以手捂住嘴。
　　唯香一行人像是要包围住日和般聚集了过来……唔，真是令人感动的光景。这种充满青春的感觉，简直就是金●老师里面会出现的一幕……不过，就结论来说，想要保护的对象是斗鸡和食人鱼这点，多少也令人觉得有点那个呢。
　　「那么那么，打算怎么办呢，？当然除了在『蔷薇庆典』这出主戏上场前有许多准备要做，但在这之前还有『公主蔷薇祭』中的前哨战吧。」
　　「啊，是……是的……」
　　日和用力地点头回应唯香的问题。
　　没错。
　　其实，问题不是只有日和的会计参选宣言。
　　还有在「公主蔷薇祭」中的前哨战。
　　这到底是指什么事呢？其实，昨天在「喜孜孜青空霜降骑马教室」和猛禽类大小姐之间的互动，还有后绩。
　　内容就是——
　　「……你真的打算参选和我竞争吗？」
　　「……是……是的……」
　　「……那就尽管来吧，反正你只是在白费工夫罢了……——不过，真想尝试的话，要不要先来个前哨战呢？」
　　「前哨战……？」
　　猛禽类大小姐开口说出这番话：
　　「是的，你虑该知道两周后姬乃宫会举办『公主蔷薇祭』吧。」
　　「知……知道……」
　　日和轻轻点头回应猛禽类大小姐的问题。
　　所谓的「公主蔷薇祭」是在十月下旬举办的文化、艺术发表会，如果以普通学校的说法就是校庆。不过，姬乃宫的参展方式并非以班级为单位，而是以社团为单位参加，我记得「菜园社」应该也有推出咖啡厅的方案来参展才对。
　　猛禽类大小姐到底想在「公主蔷薇祭」中搞什么花样？
　　面对一脸诧异的日和与我……
　　「干嘛……前哨战很简单……我知道你们『农夫社』想在『公主蔷薇祭』中推出咖啡厅。那么，我们也一样推出……咖啡厅吧。比赛看谁的咖啡厅可以获得比较好的成绩。」
　　「咦……」
　　以咖啡厅来一决胜负……？
　　「会计这个职位的任务，说是在有限的预算中，想办法挤出获利，维持漂亮的财务运作也不为过……因此，经营咖啡厅可说是判断会计素养的绝佳机会。」
　　猛禽类大小姐调整着眼镜的位置，淡淡地如此说明。
　　也就是说，要比赛看谁能够将咖啡厅经营得比较好罗。
　　的确，如果当选会计之后，将来肯定会需要负责这类的事务，或许这个提议还算妥当……
　　对于猛禽类大小姐发出的战帖……
　　「我……我知道了……！」
　　「日和？」
　　「我愿意参加这个……前……前哨战……！」
　　「呵呵，是吗。」
　　日和的回应令猛禽类大小姐发出正中下怀的愉快笑容：
　　「那我就好好期待了——啊，不过放心好了，就算你们输了，也不会有什么惩罚。我只是想让你们知道……你们只不过是路边的石头，根本配不上学生会这个圣域，不对，连姬乃宫这个菁英汇聚的地方都不适合！」
　　她斩钉截铁地如此说完后……
　　「——好了，回去吧。你们两个到底要丢人现眼到什么睛候？」
　　「啊，是……是的。」
　　「等……等一下，冴织小姐。」
　　带着跟班二人组，就此离去。
　　……三人还是一样都骑着马。
　　「………」
　　……或许我的担心太过多余了，不过，猛禽类大小姐一行人，她们打算大摇大摆地在公共道路上骑马回去吗……？
　　
　　
　　1
　　——事情的来龙去脉就是这样。
　　日和除了参选会计之外，还要和猛禽类大小姐进行一场前哨战。
　　真是突如其来的两大问题。
　　正在思考，今后该如何处理这两个无法避免又密不可分的问题时……
　　「总之，从先后顺序来看，首先必须先应付两周后的前哨战。那么，咖啡厅的问题打算怎么进行呢……」
　　「啊，是……是的。如果根据之前的预定，『菜园社』是想要推出蔬菜咖啡厅……」
　　「蔬菜咖啡厅……」
　　「是的。就是让莅临的客人一面欣赏喜欢的蔬菜，同时品尝自制的茶饮。」
　　「……」
　　还是那么不起眼的命名方式，应该说根本是毫无创意的直白式命名。就像那个吧，喜欢菜园的邻居老爷爷、老奶奶，一面欣赏自家菜园的蔬菜，一面品茶的茶会那样。
　　虽然不太清楚……不过，要以这个蔬菜咖啡厅和那位猛禽类大小姐对决，胜算会不会有点低？因为对方感觉似乎满有自信的……
　　虽然如此，那位猛禽类大小姐为什么会那么有自信呢？
　　「对了，那个对手，名叫冴织的大小姐，到底是何方神圣呢？」
　　所以，我就如此开口发问。
　　「枭本冴织同学是吧？我记得好像很久以前她就是死忠的正统鹫津派……——啊，枭本，该不会是……」
　　「？」
　　「莫非枭本是那个枭本家族～？金融业的……」
　　三姬点头回应唯香的猜测：
　　「……嗯，没错。冴织她家就是最近崛起的银行家族。枭银行就是他们家在经营的。」
　　「啊，果然是那样啊？」
　　「是的，冴织算是枭本家的长女。」
　　「……」
　　唔，这样的话，情况不就相当不妙？
　　家里是开银行的，不用说，会计能力一定远胜于他人，而且，一定是原本就充满自信才会决定进行那样的比赛……
　　「……没错，在我一年级担任鹫津派盟主的时候，冴织曾经做过副盟主，负责会计的工作，是个相当优秀的会计呢。」
　　「………」
　　果然是这样吗？
　　这么说来，对于会计这类事务，纯粹只是当作兴趣，除了有稍微把零用钱拿来记帐之外，简直等于是门外汉的日和，跟对方相比根本是蚂蚁与长毛象的差别。
　　这样的话，在前哨战的比赛中，要根据怎样的条件来进行就变得相当重要。如果比赛内容是对方的本业（？），那么为了自己的尊严，对方一定会全力以赴吧，而且，在一开始的预算阶段中，如果对方运用了枭银行的财力，那我们根本连一点胜算也没有……
　　对于我的担心，唯香开口回应：
　　「啊，关于这一点，我想应该不用担心。因为在『公主蔷薇祭』中，会由『公主蔷薇祭』执行委员会根据各个摊位给予一定的预算。咖啡厅有咖啡厅的预算，我记得预算金额是固定的。如果擅自增加金额而超过固定的预算，那么就算是违反规则。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，所以条件应该是公平的才对。」
　　唯香立起食指如此回应。
　　这样的话，真的要以扎实的企画来一决胜负了吗？
　　重点是该如何在有限的预算内，打造出绝佳的咖啡厅……
　　「……顺道问一下，那个预算大约有多少？五万圆左右吗？」
　　「嗯～虽然没有仔细确诏过，不过我记得好像有五十万圆左右吧～？」
　　「……」
　　……我的耳朵刚才没有听错吧？
　　感觉好像出现了不同位数的金额。
　　「啊，不对，去年好像是一百万圆，咖啡厅这类的餐饮摊位是一百万圆，除此之外的展示类摊位才是五十万圆的样子。」
　　「…………」
　　……已经可以买一辆车了耶。
　　那是什么咖啡厅啊？要推出纯金的蛋糕吗？
　　这种毫无节制的夸张预算，让我稍微陷入了小小的惊讶状态。社会上明明因为不景气、通货膨胀而到处民不聊生、怨声载道，但这间姬乃宫好像不管何时都处于泡沫时期的状态……
　　……不……不过，可以姑且了解，在预算上应该没有半点不足，可以不用担心。
　　那么，就是该如何在这样的预算下，与那位猛禽类大小姐对抗罗……
　　「……当然，如果是那个枭本家的人，一定擅长会计和经营。而且，她也是鹫津派本队的干部……一定会充分运用派阀的力量，打造出能够想得到的最佳咖啡厅吧。」
　　美咲口气严肃地如此表示。
　　这话说得相当合情合理呢。
　　即使前提条件很公平，但之后的发展，从目前这个阶段看来，还是对方占有明显的优势，日和处于劣势的状况依然没变。
　　正当思考着有什么突破瓶颈的对策时……
　　「那么，我们也可以用相同的方式与她对抗，有什么能利用的就加以利用～！」
　　「咦？」
　　「例如：请认识的料理店厨师，帮忙设计菜单之类的！」
　　「如果是超级媒体创作者（注：从事各类影像创作的人称为媒体创作者，在日本只有一个人会自称是超级媒体创作者，那就是●泽英龙华的丈夫高●刚，分居中），我们家的管家有认识这样的人喔～?」
　　「若是法式餐厅，我有五星级餐厅的门路喔。」
　　「唔，这方面的话，我也可以找到日式料理的厨师……」
　　唯香她们接二连三地如此提供意见。
　　虽然，这实在是非常值得采用的意见，令人无比感激……
　　「…………」
　　不过……这些意见的方向似乎有些不对。
　　猛禽类大小姐她们的企画，应该会是那种完美无缺的高雅名流咖啡厅吧。
　　或许一见之下，会像现在唯香她们所说，只能以相同等级的高贵餐点和对方应战。
　　不过，我觉得以大小姐的力量来对付大小姐的力量……那根本是本末倒置的作法。以相同方式上战场，不管怎么看都是日和不利，这是因为大小姐们看不到大小姐们原本就容易忽略到的缺点。这也是我自从姬乃宫入学以来，一直深深感受到的一件事，前几天的「冷冻鲔鱼」和「新鹫津饭店」那件事，更让我重新地如此体认到。
　　为了让日和能够和那样的大小姐一较高下，我们必须找出基于我们自身信念的确切道路才行……
　　「那个，各位。我觉得那样的路线也可以，不过……」
　　因此，我站起来如此建议。
　　
　　
　　「——那……那个……」
　　
　　
　　却被日和从旁边传来的不起眼声音打断。
　　望了过去之后，发现日和她……正战战兢兢地擧起手，如此开口。
　　「日和……？」
　　「那……那个……唯香你们的心意我很高兴……虽然你们为了我花费各种心思想，为了前哨战想尽各种办法……但……但是……」
　　「？」
　　「我总觉得那些作法似乎有哪里不对……从正面和枭本同学硬碰硬的方式……」
　　带着些许客气，却很明确的想法，日和轻声地如此说道。
　　接着，环视了众人一圈后……
　　「——那……那个……方……方便听我说吗……我这里有一个提议……」
　　
　　
　　2
　　——在秋季的定期考试到「公主蔷薇祭」之间，并没有什么多余的时间，好像是因为基本上，校方并不会对任何活动都有规划准备期间的样子。
　　如果是普通的高中，会确保有一个月左右的准备期间。
　　而听说随便丢个石头，都可能砸中社长千金、某王室关系者，或者政治家亲戚的这间姬乃宫，这类的准备工作基本上都交由专门的业者或者各家的管家处理。因此，并没有准备期间的这类设想。
　　所以，没有任何社团需要自己从头开始打点。
　　大都只是打个指示电话给业者，或者拜托一下管家而已。
　　——除了这个「菜园社」之外。
　　「你看你看，那边的装饰，像这样没问题吧，？」
　　「很……很完美～喔，不过如果再用山苦瓜，装饰得更有绿色何篱风格就更好了……」
　　「好的，了解～?」
　　「日和，这边这根又粗又长的小弟弟（子宝茄），该放在哪里呢，？」
　　「啊，那……那个嘛……」
　　唯香她们活力十足的声音和日和不起眼的声音，回荡在湛蓝的天空下。
　　「要不要准备一些锄头和铲子～？多准备一些应该比较好吧，？」
　　「啊，是的。暂时先各准备个十把左右……」
　　「有需要的话，也可以提供我的那把，采收生命的漆黑镰h喔。」
　　「谢……谢谢你，皐月，不够的话再跟你借……」
　　「欺，久我山同学，你那莫名其妙的胡言乱语，可不可以稍微克制一下？小春原同学已经感到头疼了不是吗！」
　　「你……你说什么……！说话真是不经大脑，什么胡言乱语……雀原同学……你……你好像想要让我的『采收生命的漆黑镰』尝一下鲜血的样子！」
　　「……不……不可以吵架……」
　　「嘻嘻，感情真好呢。」
　　日和她们「菜园社」决定推出的是蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～?」。
　　蔬菜咖啡厅这个名称，和日和一开始取的一样。
　　不过，只有名称延续下来，内容部分已经和之前提过的完全不同。
　　不是一面观赏蔬菜，一面在太阳底下喝茶的那种老年人聚会……而是根据全新概念所打造的咖啡噫。
　　关键字是「自制」、「体验」还有「服务的心」。
　　具体而言，就是让客人选择以及采收自己喜欢的蔬菜，然后咖啡厅再把那些蔬菜做成餐点或饮料推出。当然，除了餐点全都由日和她们亲自调理之外，做为店面的社办里面，所有的装饰品也全都由日和她们亲手制作。
　　不仅如此，她们还制作了模拟蔬菜的服装，当天会穿着那些服装接客，并想出了符合每个人个性的原创概念餐点（例如：日和是以瘵愈为主题的「甜椒优酪乳」、唯香是以回复疲劳为主题的「全熟番茄果冻」、日向则是以补充精力为主题的「活力山苦瓜&amp;子宝茄汁」等），并各自亲手调制这些餐饮提供给客人选择。
　　虽然这些餐点不是那么奢华、高贵……却是充满真心诚意的招待。
　　就某种意义来说，这或许和猛禽类大小姐可能会全力打造出来的完美咖啡厅，有着完全相反的概念吧。
　　至于，为什么会出现这样的概念。
　　全都是因为日和的一句话。
　　
　　
　　「——那……那个……方……方便听我说吗……我这里有一个提议……」
　　「？」
　　「关于咖啡厅的事……我们要不要试着全都以自制的方式来打造呢……？」
　　「自制……？」
　　「是……是的。虽然没办法说得很清楚，但是总觉得，将所有的东西全都假手他人准备，似乎有点不太对……暑假在『冷冻鲔鱼』工作时我也这么觉得……做……做任何事的时候，重要的还是要具有『服务的心』，对来访的客人表达真诚的谢意，真心希望客人都能得到放松，心满意足地回去……所以为了达成这个想法，我觉得还是要亲手做些什么才行……」
　　「日和……」
　　「我……我知道这会很辛苦……或许，在前哨战的比赛上会很不利……但……但是，我还是想要选择这条路……选择这条重视『心』与『感觉』的道路……」
　　日和直视着众人的脸，努力地如此说服大家。
　　听到这些话，唯香她们在一阵短暂的沉默之后……
　　「——这样啊～……嗯，说得没错?」
　　「咦……？」
　　「或许正如日和所说的那样，我们太过执着在比赛的这件事，而忽略了重要的事情。」
　　「重要的是性意的心～」（应该是想说「诚意的心吧……」）
　　「拯救世界的并非单纯的力量，而是心的Power……Force呢！」
　　「——没错，小春原同学的强处，或许就是那种能够自然地为人着想的心地吧……」
　　「我……我没有那么好……」
　　「嗯，『服务的心』，了解了?我觉得这是很棒的概念，不管怎么说，菜园社社长是日和嘛小我会遵从社长约决定?」
　　「……我觉得很好……」
　　「小春原同学的意见，我不可能会反对喔。」
　　「啊……」
　　这些话令日和不禁热泪盈眶起来。
　　「菜园社」的企画方向就此定案。
　　
　　
　　——事情就是这样。
　　日和那充满真诚的话语与全力以赴的决心。
　　成了整件事的导火线，让企画的方向瞬间改变。
　　之后的一些细节和点子，虽然是大家一起集思广益想出来的……不过，主要的概念和关键字都是出自于日和的热诚还是无庸置疑。
　　那就代表，引领这股趋势的中心，毫无疑问就是日和的意思……
　　「……」
　　——日和确实成长了呢……
　　虽然不起眼，但是却带着充满决心的想法，实际付诸行动，以自己的话和意思将想要传达的重要事情，全都清楚地表达出来。
　　她那真诚的心感动了众人。
　　虽然，进入姬乃宫就读之后，可以稍微看到她的那种举止，但是，和不久前还常常在我后面，不起眼地表现出忸忸怩怩的模样，已经是天差地别了，应该说到了现在，她似乎出现更加显着的成长。如果以鱼来比喻的话，就像是青头仔变成奇目仔一样（注：锱鱼的幼鱼俗名称为青头仔，成鱼称为奇目仔），对我来说，这也是一项非常可喜可贺的事……不过，却也感到有些落寞，这种复杂的内心感受就像是为人父母一样的为人哥哥。
　　「…………」
　　不管怎么说，企画方向已经确实底定。
　　因此，当天之后，企画内容就改成了以「服务的心」为主要概念的形式，从头开始打造蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～?」。
　　午休或放学后……
　　「那……那么，先从咖啡厅的外观来着手吧，基本的方向是蔬菜仙子居住的地方的那种感觉对吧，？」
　　「啊，是的。蔬菜和水果的乐园，如果能够加入一点闹中取静的疗愈要素就好了……」
　　「这样的话，利用番茄、甜椒加上一些色彩的对比，或者在墙壁上装饰一点小黄瓜等藤类蔬菜，效果也会很好呢。」
　　「不能漏掉子卖茄～?」
　　「……我喜欢香蕉……」
　　「嗯，在入口处打造个大门如何？将这个大门营造出，像是通往蔬菜之家这个异空间的感觉……」
　　在大家的通力合作之下，「Vegetable　Fairy～?」一天一天地慢慢成形。
　　「日和～这边的果汁吧台，根据蔬菜和水果的种类分别加上一些插画等装饰，应该会很有趣吧，？」
　　「啊，是的，那样比较好……」
　　「喔，插画吗（眼睛发亮）？插画就包在我身上，要我画什么都没问题喔！」
　　「嘿～皐月你擅长画画喔～？」
　　「呵呵呵，我的『神之右手』可是所向无敌呢……?」
　　「那……那就麻烦你了，皐月……」
　　以日和为中心的团结一致状态。
　　如此无与伦比的团队合作状况，实在令人赞叹，不过……
　　「……」
　　有一个问题就是无法解决。
　　那就是时间问题。
　　时间果然真的不够。
　　展出的东西，从头到尾都要自己制作，二个礼拜的时间真的太短了。
　　包括要装饰当作店面的社办、制作服装，还有准备当天让客人采收的蔬菜等，要做的事情可说是多不胜数，但是，人手却明显不足。除了午休和放学后的时间之外，就连十五分钟的下课休息时间都拿来准备，感觉进度还是大幅落后。
　　因此，采取了临时的紧急措施。
　　「好了好了?要音色我做什么呢～？除了劳力和脑力工作之外，其他的事情全都OK～哟～?」
　　「……咕，虽说是为了日和，但我为什么要做这种劳力工作啊……」
　　「要拍海报或宣传照片的话就交给我吧——喔喔，那边的大小姐高中女生真是赞……！」
　　「好啦，闭上嘴巴好好工作吧。等这里结束后，我再补偿一个礼拜的晚餐，让你们吃些好料的……」
　　「哇～音色我要吃牛排～油脂饱满的霜降牛排～?」
　　「……哼，这样的话那就没办法了……别……别搞错了，我只是为了日和而已。绝对不是想要贪图晚餐吃你特制的鲑鱼亲子粥，知道吗？」
　　「我要吃炸虾——」
　　「……」
　　以提升晚餐菜色为诱饵（就如字面上的意义一样），我将大白天在各自房间里游手好闲、无所辜事的樱乃日和庄废人们拉了过来。
　　三十分钟过后。
　　「……噫……噫……呼……呼呼……已……已经不行了……音色我再也动不了～了……」
　　「……咕……不……不是跟你说了几百递了，我不适合这样的劳力工作……呼……呼呼……」
　　「好……好吃力啊……」
　　「……」
　　还真是没用……
　　成天只是无所事事地窝在房间里动也不动，才会这么没有体力，真是受不了……
　　即使派了这帮废人，进度还是没有赶上。
　　就这样，「公主蔷薇祭」已经迫在眉睫，再过三天就要到来的某日——
　　
　　
　　「咦？集体住宿？」
　　「嗯，没错?」
　　摇晃着双马尾……
　　表情愉快的唯香突然开口如此提议：
　　「大家也很清楚吧，到正式的『公主蔷薇祭』已经只剩下三天罗，但是，我们的进度却只到七成左右，所以，这样的话，唯一的办法就只能住下来，一鼓作气地进行准备而已～?电视上的校园连续剧里面，不是都有演吗?」
　　「唔……」
　　的确，唯香说的话很有道理。
　　继续这样下去，一定无法准备就绪。
　　因此，绝对非得想些什么对策来解决才行，我也想过，到了紧要关头时，就像刚才说的，我会住下来想办法收拾善后，不过……没想到这个办法竟然先由唯香说了出来。
　　「怎么样？可以吧？如果大哥哥愿意以监护人身分一起住下来，校方也会允许才对。拜托了～?」
　　「可是……」
　　唯香她那一脸愉快的表情，让我觉得更加犹豫。
　　而且，这些菜园社的社员们，虽然个个都是令人遗憾到不行的个性，但她们却都是货真价实的高贵名媛，而且，就算加上超这个字也不为过。就算是因为状况不得已，但让这些家世清白的千金大小姐住在学校赶工，真的没问题吗？在安全面上也有很多问题吧……
　　不过，唯香却对我的这些担心一笑置之：
　　「这些担心完全不是问题喔～?姬乃宫对于防范入侵者和可疑人物的保全系统，比起外面那些饭店和政府机关都要来得万无一失。这部分大哥哥你应该也很清楚不是吗？」
　　「……」
　　唯香说得完全正确。
　　这间姬乃宫的保全系统，在校门附近很若无其事地装上了雷射光。连我在特别临时顾问的身分还没有获得承认之前，光是要进入校园都得花上一番工夫……
　　「没错吧？所以没问题的。因为我们很清楚学校的保全措施，所以都已经取得家里的许可了……啊，还是说大哥哥你会做出什么不·轨·的，举动呢？呀啊?」
　　「谁……谁会那么做啊，你想太多了啦！」
　　「嗯，就是说罗?那么，不就没什么问题了～？」
　　唯香带着恶作剧般的笑容如此笑道。
　　「……」
　　……听她这么一说……的确……好像没什么问题，但真的吗？
　　总觉得好像也有种被瞒哄过去的感觉，不过，她说的话本身很有道理，以现况来考量也只有这个选项可以选择。而且，大家都已经取得了家里的同意，接下来，只要校方许可，在手续上应该就没什么问题了。
　　「好啦好啦大哥哥，可以吧～？一起享受这闪亮的青春一页嘛～」
　　「喷发而出的性春精华～?」
　　「嗯……嗯……感觉不错呢（瞄来瞄去）」
　　「……想要住下来看看……」
　　「和小春原同学两人一起度过的夜晚校舍……嘻嘻，光是想像就令人觉得相当美妙……」
　　「住……住在学校里面吗……感觉既期待又兴奋呢……」
　　不只是唯香，就连日向她们也都一个接一个地如此说道。
　　身旁的日和感觉也像等不及首次散步的幼犬般，露出祈求的眼神，口中还发出「集……集体住宿……令人心跳不已……」目不转睛地注视着我……
　　唉……这么看来，已经没办法再坚持了呢……
　　我在心里叹了一口气：
　　「——了解了，如果你们愿意，那我就以监护人身分留下来陪你们吧……」
　　「哇啊，太棒了～?大哥哥就是大哥哥，真是通情达理呢～?」
　　「谢……谢谢，哥哥……?」
　　「这可说是拯救性界的英明决定。」
　　「……和大哥哥住在一起……?」
　　「哼……虽然身为监护人的你看来不怎么可靠，不过或许聊胜于无呢。」
　　「那就拜托你了，佑介。」
　　「……」
　　就这样……
　　「菜园社」全体社员和我一共八人，决定一起住在学校全力赶工。
　　
　　
　　3
　　集体住宿从决定的当天就立刻开始进行。
　　正确来说，应该是唯香提出这个集体住宿的意见之后，五分钟就开始了。
　　为什么，计划会这么快就立刻付诸实行？那是因为，她们几乎已经办好了校方许可的手续，只差我答应而已。甚至，唯香她们全部的人，都事先准备好了住宿所需的换洗衣物和用品……不，这群大小姐们一定一开始就认为我会答应当她们的监护人，才会事先准备好那些东西。还真是设想周全呢……
　　「好啦好啦，大哥哥，这种鸡毛蒜皮的小事就不需要斤斤计较了少世上的事不就是这样子吗?」
　　「……」
　　「那么各位，大家就鼓起干劲，全力以赴地享受集体住宿吧～?」
　　「「「喔～?」」」
　　唯香的呐喊声与其他所有人的声音，响亮地重叠在一起。
　　就这样，集体住宿正式揭开序幕，真是受不了她们……
　　「……好了，我很了解大家兴奋的心情，但是也要好好加紧赶工才行喔，不然可就本末倒置了。」
　　「好～的，我们知道啦，集体住宿不是来玩的——啊，日和，晚上之后，大家来玩枕头大战和扑克牌大赛吧～今晚可是不会让你睡觉喔?」
　　「啊，好……好的……?」
　　「看来是我解开恶魔枕头封印的时候了，呵呵呵……」
　　「嘻嘻，好期待喔。」
　　「……」
　　大小姐们（和日和），兴高采烈地如此谈论着。
　　………不会吧，她们到底有没有搞清楚状况啊……？
　　带着一丝的不安，着手开始赶工。
　　但是，可以不用担心时间持续进行准备，算是相当不错的一件事。
　　在一般情况下，最晚离开学校的时间是在七点，因此，即使放学后立刻开始动手进行，实际上能够准备的时间还是很有限。
　　顶多只有三四个钟头而已吧。
　　现在可以不用担心这一点，以自己的步调来准备，不管在效率上或者是心情上都变得轻松不少。
　　「菜单表大概像这样，感觉如何～？」
　　「啊，可以，我觉得做得相当棒。」
　　「等一下记得在大家的原创概念餐点的部分，各自亲笔写上宣传重点喔?」
　　「啊，知道了。」
　　「了解～?」
　　「另外当天的时候，在黑板上写下本日推荐餐点的介绍，或许也不错。」
　　准备工作就这样一面讨论，持续进行到九点左右。
　　「——好了，那么今天就先进行到这里吧，大家辛苦了。」
　　「「「辛苦了～?」」」
　　随着大家辛苦了的慰问声，第一天的工作就此划下句点。
　　「唉，好累喔，肚子已经饿扁了！」
　　「是……是的，刚才专心工作都没有注意，没想到已经这么晚了……」
　　「饿到不能再饿了～」
　　「我有种体内MP（注：魔法值）大幅减少的感觉……」
　　大家异口同声地喊饿。
　　的确，我也觉得很饿……
　　「这么说来，大家晚餐要吃什么呢？我是没有特别去想……」
　　「啊，晚餐就包在我身上?因为我已经事先想好了，这里这里～?」
　　「喔……」
　　唯香带大家前往的地方是家政教室。
　　上面写着「维多利亚中央厨房」，几乎有两个教室大的宽广房间内，四周摆满了货真价实的正统厨具。
　　呃，这几乎有点令人犹豫是不是可以称之为家政教室了，因为这里已经达到高级餐厅的厨房等级了吧……
　　「那么，来煮吧来煮吧?已经取得使用许可了，所以放心用吧?」
　　「……」
　　真是的，到底设想周详到什么地步啊？
　　感觉像是小偷在还没有出现犯意之前，不要说草绳了，就连手铐都已经准备好了一样。
　　所以，大家就在这间「维多利亚中央厨房（家政教室）」开始准备晚餐。
　　顺道一提，今天的菜色是咖哩。
　　这是因为唯香表示「说到这种集体住宿，当然要吃咖哩罗，电视和书上的情节里都有嘛～?」所以，想要自己尝试煮一次看看。不过，竟然没有自己煮过咖哩……但就各种意义上来说都非常独特的这些千金大小姐们，没有亲自煮过咖哩倒也是很理所当然的事。
　　心里不经意地想着这些事情，手上也忙着将唯香她们事先准备好的材料，和大家一起分工合作地切、炒、炖、煮。
　　「那个……Cookpad(注：日本的点阅率第一名食谱网站)上说，红萝卜要切成圆形下去煮，所以，我直接这样子随意地切下去罗～……」
　　「不……不行不行唯香！不能直接切！」
　　「咦？是吗～？」
　　「……嗯，红萝卜要削皮才行。」
　　「削皮……嘿～我从来不知道要削皮～」
　　「……」
　　「Garam　Masala（注：印度常用的混合调味料，中文翻成印度综合香料，咖哩粉的一种）放在哪里？」
　　「Garam……啊，咖哩粉吗？就在那里啊。」
　　「咦？这个吗～？感觉像黏土一样硬梆梆地耶！……」
　　「哇，真的耶，这到底是怎么回事？坏掉了吗？」
　　「咖哩块（注：原文中的Roux是一种将面粉和奶油炒成糊状的调味料，原本是法文中咖啡色的意思）一般都是长这样啊……」
　　「嗯～追根究底，实在不太清楚这个咖哩块到底是什么，和咖哩粉不一样吗～」
　　「包括红萝卜要削皮在内，奇怪的事情还真多呢，」
　　「……」
　　不管是红萝卜要削皮，或是固体咖哩块的模样，这群大小姐好像都是第一次才知道的样子。到底，平时的家政课都在做些什么料理呢？
　　「嗯，大概就是法国餐或义大利菜吧。还有怀石料理之类的……」
　　「也会煮中式料理喔。啊，好想要为小春原同学设计一套满汉全席……」
　　「遗有，大都是做甜点。常常做蛋糕和日式点心。」
　　「…………」
　　……这间姬乃宫，真的是一间与世隔绝的大小姐学校啊……
　　「——啊，咖哩就是那个吗？喀哩库●（注：《筋肉人》里面的人物之一残虐超人，正字标记就是头上放着一盘咖哩）放在头上的那个……」
　　「…………」
　　只有皐月一个人晚了一拍，脱口说出这番莫名其妙的话……这部分就暂时不用太深入追究了。
　　总之，咖哩大餐就在这样的互动下准备着……
　　「好……好了，完成了……?」
　　「哇，煮好了煮好了，好好吃的样子喔～?」
　　八人份的咖哩大餐终于完成了。
　　花费的时间大约一个半小时。
　　感觉有点漫长，如果是我和日和两人一起联手做的话，大概只要四分之一左右的时间即可。
　　「啊，好好吃喔～?哇，原来咖哩是这么好吃的食物啊～?」
　　「偶尔像这样自己动手煮，感觉也不错呢。如果是跟小春原同学一起的话，那就更棒了。」
　　「……好温暖的味道喔……」
　　「真棒呢，像这样和大家一起付出汗水后，一起吃大锅饭……」
　　大家一面说出自己感想，同时面露满足表情一口一口地吃着咖哩。
　　虽然历经了不少艰辛……但是能够一边看着这群大小姐的笑容吃饭，感觉咖哩似乎变得比以往更好吃了，这是因为亲人的笑容就是最好的调味料吗？就当作是这么回事吧。
　　晚餐结束后，来到洗澡的时间。
　　文化大楼里面有一座学生专用的大浴场——「公主新月」。
　　一开始想说，可能需要去外面找个公共澡堂才行……不过，这里不愧是姬乃宫，很若无其事地设置了大浴场……蒸汽三温暖和健身房。
　　「这间『公主新月』啊～只要是我们学校的学生，任何人都可以随时使用喔。虽然在尖峰的时候采预约制，不过，这个时间的话完全不用担心。当然，随时都备有浴袍和毛巾，所以空手进来也OK～?」
　　「喔……」
　　果然名不虚传。
　　在学校内竟然很若无其事地设置有这样的大浴场，我也只能发出感叹的声音来回应。
　　这简直已经比樱乃日和庄的共用浴室，还要大上九十八倍了吧，实在气派。我也想要住在这里啊……
　　「那么，大家就来个裸裎相见吧～?——啊，大哥哥也要一起洗吗～？」
　　「不……不必！我在外面等！」
　　「咦～是吗？真可惜?我们不会特别介意一起洗啊～?」
　　「……」
　　感觉这位友善大小姐的戏弄等级，似乎有愈来愈上升的趋势，莫非这是我的错觉？
　　我在心中如此想着，默默目送这群大小姐愉快地进入大浴场。
　　「哇……哇啊……好大喔……第一次来这样的大浴场洗……?」
　　「是吧是吧，宽敞舒适，感觉好舒服喔，?」
　　「哇～可以游泳耶～?」
　　「……喂，高千穗同学，屁股被看到了喔，真是羞羞脸。」
　　「是吗～？美咲你的咪咪也被看见了喔～」
　　「这……这也没有办法啊！因为会浮到热水上嘛……」
　　「嘿，美咲你还真是令人……没那么意外，不过还满大的嘛，之前都没发现呢～?」
　　「……」
　　「喂喂，可以稍微摸一下吗～？从小我就很向往巨乳了～?」
　　「咦？不……不要……」
　　「可以啦可以啦，我要来了喔，看招～?」
　　「啊，住……住手……呀……」
　　「哇……哇～摸了之后，感觉比实际看到的还要大呢……真令人羡慕～（抚摸揉捏、抚摸揉捏……）」
　　「就……就说了不要……啊……啊嗯……」
　　「…………」
　　从里面传来了如此春色撩人的声音。
　　
　　[[IMG,588ba432dcee41caf60ae78aa55cba8e,643,1000,101385]]
　　
　　基本上就是无比私密的女生对话，而且，三不五时还可以听到美咲有别于以往的声音混杂其中……
　　「来嘛来嘛，日向，你也来摸摸看嘛～！很好摸喔～！」
　　「哪里哪里～……喔喔～好有活力喔～?」
　　「唔唔……真的很柔软呢……」
　　「…………Q弹Q弹……」
　　「怎……怎么连你们也来闹了……啊啊嗯……！」
　　「……」
　　顺道一提，这些对话只是我在大浴场入口前守候时听到的……绝对不是故意偷听而是自然听到的。因……因为女孩子的声音都非常通透清楚嘛……真……真的啦。
　　不久，洗澡的时间终于结束。
　　「啊～真舒服～?洗得好畅快喔～?」
　　「热呼呼的～?」
　　「从头到脚都暖了起来……?」
　　「咕……咕呜……感觉好像被蹂躏了……」
　　将洗完澡，脸颊通红的日和一行人（美咲会脸红是因为其他的原因……吗……？）送回社办后，我立刻到外面的水龙头随便地洗个头、擦擦身体。男生这样就够了。不过，这里的水龙头甚至都比樱乃日和庄的浴室都要气派……
　　接着，来到就寝时间。
　　「接……接下来，开始准备铺床吧……？」
　　「嗯嗯，感觉这样子睡觉令人既兴奋又期待呢～?因为我是第一次在学校睡觉嘛。」
　　「就像小时候，偷偷在院子仓库里睡觉时那样心跳加速呢～?」
　　「……有阿福（狗）的房间的味道……」
　　「嗯，偷偷在这间咖啡厅睡觉的体验，感觉真不错呢……」
　　日和她们穿着睡衣，其乐融融地准备就寝。
　　虽然，在这些对话的某些地方，还是明显地感受到她们那些老样子的大小姐风格，不过我还是开口确认：
　　「……那么，我差不多该走了，明天六点左右来叫你们起床就可以了吧。晚安。」
　　说完后，我立刻打算离开社办。
　　「哎呀，大哥哥，你要走去哪里～？」
　　「咦？」
　　哪里？当然是暂且去流个浪，看看有什么栖身之所罗，总不能要我直接睡在这间少女的寝室吧……
　　这时候友善大小姐却对着面露诧异表情的我开口：
　　「咦？大哥哥你在说什么啊？大哥哥当然是和我们一起睡在这里啊?」
　　笑盈盈地如此说道。
　　
　　
　　一开始，有点听不太懂是什么意思。
　　眼前这位友善大小姐笑着说出的那句话。
　　「就是字面上的意思啊，要大哥哥也一起睡在这里啦?和我们一起睡～?」
　　「不……不行，那样也未免……」
　　太离谱了吧……
　　即便所有人包括日和在内，都像是岁数比我小的妹妹一样，但就客观上来看，她们可都是花样年华的少女。要一个也算正值青春期的男生夹杂在这群少女中，不管在伦理上或道德上都有很大的问题吧……
　　「没问题的，我只要随便在田里面附近，用睡袋睡一下就可以了……」
　　不过，我的提议却遭到强烈否定：
　　「不可以啦，大哥哥。已经秋天了，晚上会很冷，这样睡一定会感冒的～」
　　「是……是的……外面世态炎凉的寒风相当冷喔……」
　　「……摇摇……（只是抱着胳臂默默地摇头而已）」
　　「就算是佑介你这么说，我还是无法赞成。」
　　「可是……」
　　留在这里还是让我觉得很犹豫。
　　而且，即使日和与唯香愿意，但其他的社员还是会觉得尴尬吧，毕竟大家正处于对这种事相当敏感的花样年华时期……
　　「嗯，我是完全come　on　baby　(注：类似不要紧的日文发音)～?」
　　「倒不如说，我很想和大哥哥一起睡看看呢～?」
　　「我……我也无所谓喔～因为你是和我们共同拯救世界的盟友之一嘛……」
　　「……想……想要哥哥陪睡……」
　　「……唉，虽然不是我的本意，不过要是你坚持的话，让你留下来也无所谓，因为就一个男人来说，你还算差强人意。」
　　「嗯嗯，和佑介一起度过夜晚也不错呢……不，不对，应该说希望和佑介一起度过才对……」
　　「……」
　　……一点都不敏感。
　　竟然全员表示赞成。
　　她们都已经说到这种地步了……看来我已经没有任何藉口可以继续拒绝了。不过，和大家一起睡在铺床的棉被上，一定是比一个人窝在睡袋内，像结草虫般孤伶伶地睡在外面要好得多……
　　我在心里举起了白旗。
　　「……知道了，那么，请大家让我一起睡在社办里。」
　　「好～的，欢迎?」
　　「哥哥……?」
　　「嗯嗯，这样非常好。」
　　就这样，决定了我的栖身之处。
　　在七女一男这种男女比例明显很奇怪的组合小屋内。
　　铺上了唯香她们事先准备好的棉被（高级羽毛被……），处于大家可以随心所欲地想睡哪里就睡哪里的状态。
　　那么，日和她们选择的睡觉位置又是如何呢……
　　
　　
　　日和　　美咲
　　臯月
　　我　　三姬
　　真白
　　唯香　　日向
　　
　　
　　「……」
　　这种位置关系图，很明显地非常诡异，感觉我好像是被刘邦军包围的项羽军一样……实在令人感到非常在意。
　　「嗯！这样的话，彼此的棉被距离有点远吧，？」
　　「说得也是，应该是肌肤可以碰到的距离才比较好呢～?」
　　「是……是的，我也觉得可以更近一点……（瞄来瞄去）」
　　「对……对啊，如果要进入我的结界，距离要缩得更近一点才行……」
　　「…………要再更贴近……」
　　「我……我只是想要感受小春原同学的呼吸而已，所以你可别会错意了……！」
　　「没……没错呢，我也觉得反正要一起睡的话，可以更近一点……」
　　「……」
　　……嗯，就先不去在意吧。
　　「……那么，我要关电灯了喔。大家晚安。」
　　「「「晚安～」」」
　　确认大家都回应了之后……
　　我拉了一下垂下的电灯开关绳，将灯关掉。
　　啪嚓……
　　随着一道小小的关灯声，黑暗就此笼罩整间社办。
　　「……」
　　四周也同时静了下来。
　　刚才的说话声瞬间一起消失，只能听到时钟的滴答滴答声、身旁日和她们的衣服摩擦声、呼吸声，还有绑在外面的黑王号，噗噜噜噜噜的睡觉声而已（顺道一提，黑王号跟着日和过来，很理所当然似地被饲养在「菜园社」中）。
　　「……」
　　好安静呢……
　　离这间「菜园社」社办一百公尺左右的地方，四周全都被田地包围着，在这之外的一公里左右范围也全是姬乃宫的校地，而且，这间姬乃宫的保全系统基本上是采无人看守的设计，因此会如此安静也是理所当然的事……不过，还是令人感到有些空虚起来。
　　正当我在黑暗中想着这些事情时……
　　——抓……
　　「？」
　　左手臂突然传来一道被人抓住的触感。
　　虽然感觉那动作有些顾虑和不起眼，不过却像是要拉近彼此距离的样子。
　　仔细一看……
　　「…………」
　　「日和……？」
　　感觉像是刚从冰箱中被端到盘上的果冻般，日和的身体不断颤抖着。
　　（哥……哥哥……）
　　（怎么了？睡不着吗？）
　　（…是…是的……外…外面的风声，听起来像是人在惨叫一样……呜…呜呜…）
　　（……）
　　日和说着说着，抓住我的手又更加用力地握了下去。
　　虽然最近经常觉得日和变得愈来愈成熟，或者说愈来愈具有女孩子的感觉，但是，会怕黑的地方还是像个小孩子呢……我在心中如此苦笑。
　　（是你的错觉吧？你听，只是普通的风啊。）
　　（……呜……呜呜……）
　　（没有什么好怕的啦。）
　　稍微对她安抚了一下之后……
　　——抓……
　　（喔？）
　　这次又有一个拉动的触感，从棉被的右侧传来。
　　这该不会是……正当心里感到如此纳闷时往右一看……
　　（那……那个，大哥哥……可以让我暂时保持这个样子吗！……？）
　　（唯香……）
　　啊哈哈……我不禁露出苦笑，眼前出现的正是友善大小姐。
　　（那……那个，总觉得实在很难入睡～……因为像这样又黑又静，很容易让人胡思乱想起来……）
　　（……）
　　她也一样啊。
　　仔细一想，日和与唯香好像非常讨厌恐怖的事物，在「菜园社」中也是数一数二的样子。
　　（因……因为晚上的学校非常特别嘛……很容易让人联想起各种可怕的流传……像是女学生在图书馆中被书砸死的传说；每晚都在学生会室中呼唤死者名字的金色幽灵传说；手脚伸出棉被的话，地狱死者就会出来拉扯手脚之类的。）
　　已经有点泪光闪闪的唯香如此泣诉。
　　这算是每间学校都会有的那个校园七大不可思议吧。不过，最后的那个傅言，感觉和学校好像没什么关系。
　　总之，我大概知道她们两个在怕什么了。
　　所以，伸手在她们的头上拍了拍。
　　（——没事的。）
　　（咦……？）
　　（大哥哥……？）
　　（世上根本没有鬼魂，即使有也不会来到这里。就算真的来了，也有我在。好了，在入睡之前我会保持这样，陪在你们身边的。）
　　（啊……）
　　（大哥哥……）
　　（嗯？）
　　（是……是的……如……如果哥哥在身边的话……）
　　（嗯嗯……可以安心了～）
　　她们两人都发出真的感到如释重负的声音。
　　虽然她们之后好像还再继续说些什么，不过，声音已经渐渐变小。
　　不久，两侧终于传来「嘶～……嘶～……」的沉稳鼻息声。
　　唉唉，似乎终于睡着了呢……
　　抓住我的手臂缩着身体的两人，简直就像是爱撒娇的幼犬般。
　　「……」
　　看着两人可爱的睡脸后，我也闭上眼睛。
　　因为连日的准备工作与突如其来的集体住宿，让我觉得有些疲倦，睡意立刻涌现。
　　就这样模模糊糊地进入梦乡。
　　
　　
　　——那晚我作了一个梦。
　　是个不只是我的双手和双脚，甚至连脖子、身体和头部都被不明物体压住的梦。
　　简直就像是鬼压床般，被不明物体压住全身，根本动弹不得。
　　呜呜，莫非这就是唯香提到过的灵异现象吗……？手脚伸出棉被的话，地狱死者会出来拉扯手脚的传说，难道是真的……？
　　「……呜……」
　　因为太过难受让我醒了过来。
　　急忙确认一下……伸出棉被外的手脚是否没事……这时候……
　　「……嘶～……嘶～……最……最喜欢佑介哥哥了……」
　　「……有哥哥在身边……就安心了呢……嘻嘻嘻……」
　　「……嗯嗯～……好舒服的泄欲枕哦～……」（应诙是想说抱枕吧……）
　　「……好雄伟的圣杯喔……喃喃……」
　　「……（只是默默地紧抱着我的头而已）……」
　　「……呵呵呵……不管是小春原同学还是佑介……两个都是我的……」
　　「……不……不行喔佑介……怎么可以在人前这个样子……」
　　「……」
　　就某方面来说，并非没事。
　　不仅是日和与唯香……所有人都挤到我的棉被，依偎在我的全身。
　　双手被日和与唯香抓住，日向与美咲抓住我的双脚，头部和脖子是被皐月与真白抓住，身体则遭到三姬占领。
　　身体的各个地方被各种部位缠住，已经让我陷入一头雾水的状态。
　　因为这实在太奇怪了吧……
　　
　　
　　4
　　集体住宿就这样持续进行着。
　　因为住在社办，所以早上可以直接前往上课（上学时间零分钟的梦想生活，因为我离学校变远了，所以上学时间是之前的一倍……），午休或十五分钟的下课时间则回到社办继续准备，放学也直接前往社办，一直工作到晚上才在社办就寝。
　　「日和～今天要做什么～？」
　　「啊，是的，服装进度似乎有点慢，麻烦帮忙准备服装……」
　　「嗯，了解了～?那么，我也顺便跟日向她们说一下喔～?」
　　「啊，对不起，小春原同学。我今天有事要去找一下光琉学姊，所以会稍微晚一点过来。」
　　「嗯，知道了。」
　　每一天的重心就是准备「公主蔷薇祭」。
　　不过，睡觉时有时候真白会突然压到我的脸，差点让我窒息；黑王号也曾误食附近的附子（注：草药名）几乎命丧黄泉（出乎意料地脆弱呢……）；皐月则开玩笑地戴上笨南瓜头灯笼，差点拿不起来变成永远的万圣节状态，除了这些小小的突发状况外，大玫上都没什么问题。
　　准备的工作本身是无比顺利……
　　只是，有件事还是一直无法可施。
　　那就是……单纯的进度落后。
　　总之，必须进行的工作量实在太多，即使集体住宿全力赶工，还是完全赶不上进度。
　　三天的时间一转眼就过了……
　　终于到了集体住宿的最后一天——也就是「公主蔷薇祭」的前一天。
　　「日……日和～这边的绿色竹篱已经好了吗～？　」
　　「啊，那边的山苦瓜装饰还没有做好，现在皐月正在赶工中……」
　　「那么，再过几个小时后再结束好了。有没有办法再加快一点速度，尽快完成呢？」
　　「小春原同学，这边的甜椒服装可以拿去做最后修饰了吗？」
　　「啊，那……那件服装还只是暂缝而已——」
　　手忙脚乱的日和不起眼地如此回答。
　　主戏明天就要正式上场了……但准备却还没完成。
　　应该做的事，目前只大约完成了八分之五左右。
　　虽然这应该是姬乃宫本身的制度问题，在校庆之前没有规划充分的准备时间所造成……但是，既然一开始就知道这个情形，便不能把这个问题当成藉口。
　　「日和，子宝茄是放在那个棚架上吗～」
　　「啊，不……不是……那里是放番茄的地方……」
　　「这样啊～？那么，我把子宝茄放到这里的桌子……」
　　「啊，那……那边是放红萝卜的……」
　　「……全都是茄子……」
　　大家都全速赶工，忙个不停(日向只是忙着她的子宝茄而已)。
　　所有人都拚命地想要展现出自己的最佳表现……
　　「…………」
　　不过，这样下去或许会来不及。
　　继续依照这种进度，即使不断赶工或许也会忙到深夜……甚至到早上也说不定。
　　但是，日和她们的摊位明天就要正式亮相了。不但要制作原创概念餐点，还要接待客人，以蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～?」的疏菜仙子身分全力以赴，所以绝对不能让她们在这时候太过勉强。
　　现在，最坏的打算只能让我和找来的四个废人，做牛做马地彻夜忙到明天来收拾残局了……
　　所以，我转向日和说道：
　　「日和，剩下的就交给我们，觉得差不多的时候，你们可以先回去，准备应付明天的主戏。」
　　「咦？可……可是，这样的话，哥哥你们……」
　　「我们不要紧的，虽然看起来不怎么样，但我可是非常强壮喔，顶多是完成今天的准备后，倒头就睡。」
　　「可……可是……」
　　日和露出犹豫的神色。
　　这时候，已经要做好最坏的打算才行（由我和废人们熬夜赶工），正当开始如此思考时……
　　「——对……对不起，打扰一下……」
　　「咦……？」
　　突然有人向我们说话。
　　是不曾听过的轻声细语。
　　转头一看……发现竟然有一群大小姐们出现我们眼前。
　　「……」
　　一瞄之下，人数已经多到数不清楚了……不过，稍微算算似乎有超过二十人以上。为什么会有这么多的大小姐齐众在这里（旁边还有黑王号在嘶鸣的简陋「菜园社」）呢……？
　　正当对这群蜂拥而至的大小姐们感到诧异时……
　　「……那……那个，小春原同学……方便的话，可以让我们帮忙吗……？」
　　「咦？」
　　大小姐们异口同声地……如此要求。
　　「咦，你……你们要帮忙……？」
　　「是的……」
　　日和的回问，令大小姐们个个意志坚决地点头回应。
　　「我……我们原本是鹫津派的成员……高中部一年级，在三姬小姐与鹫津派决裂时，我们就决定和她一起与鹫津派分道扬镳……」
　　「……」
　　……啊，是那时候，那群鹫津派的大小姐们啊。
　　百人一首大会时，那群大小姐与打算抛弃三姬的猛禽类大小姐还有鹫津派划清界线，和三姬一起脱离了鹫津派……
　　可是，这群前鹫津派的大小姐们，为什么会突然开口说要帮忙日和呢？
　　这时候，在稍远地方赶工的三姬，发现这个情况走了过来。
　　「！大家怎么了……？」
　　「……！三姬小姐！请让我们帮忙三姬小姐——小春原同学的工作……！」
　　「咦？要帮我们做事……？」
　　「是……是的……！小春原同学……不但收留了被鹫津派任意抛弃的三姬小姐，还愿意对我们这些差点流离失所的人说出『我们是朋友』这句话……！这还是我们第一次受到如此亲切的对待……为了回报她如此大发慈悲的邀请，我们希望能够助小春原同学一臂之力……！」
　　她们目不转睛地直视着日和与三姬，如此说道。
　　那些表情非常认真……可以感受到她们毫不虚假的心意。
　　大发慈悲的邀请？
　　这个不起眼的日和，一定不可能带着如此复杂的意图，向她们说要做朋友吧。那句话绝对只是单纯地发自内心，希望能够和她们做「朋友」而已。
　　不过，她的「心意」也确实传达到了——
　　「……」
　　而且，不仅如此。
　　听说，这群大小姐中，不只是前鹫津派的大小姐而已，其他还包括了原本是美咲团的大小姐；在「社交舞大会」中看到日和而受到感动的大小姐；在学生餐厅「蔷薇花蕾」中被猛禽小姐虐待时，受到日和（毫无居心地）解救的大小姐们。
　　为数众多的这群大小姐们……现在聚集到日和的身边，希望可以助她一臂之力。
　　这也是理所当然吧……虽然日和就像这样，老是一副不起眼的温柔悠闲模样，但她可是被称为「佳良的紫金蒲公英公主」，已经成为一年级中的最大势力，虽然她本人没什么自觉……
　　被这群大小姐包围的日和露出一副吃惊的模样，口中「啊……啊呜啊呜……」地低哺着。
　　看到眼前的光景，更加深了我的如此感想。日和看起来就像那个头上戴着蛋壳的卡●麦罗（注：Calimero，义大刊漫画家所创作，头上戴着壳黑色小鸡，虽然个性迷糊不会读书却很用功的角色）一样，她真的已经进阶成长了吗……
　　「……」
　　不管怎么，这下子终于看见希望了。
　　有这么多的大小姐愿意伸出援手，或许能够如期完工。
　　这真是名符其实，跨越各种藩篱障碍的豪华版「日和大团结」。
　　遭到包围与拥抱之后，不知为何，这群大小姐还顺势开始「嘿咻嘿咻」地抛起日和的身体，正当我在稍远的距离看着眼前发出「啊……啊呜啊呜嗯……」的日和，思考着这些事情时……
　　
　　
　　「——这是什么情况……？」
　　
　　
　　「嗯……？」
　　突然听到后面传来一道疑问声。
　　回头一看，发现出现在眼前的是散发着金色光芒……感觉似乎好久不见的金色大小姐鹰匠光琉。
　　「鹰匠小姐，怎么了？有什么事吗……？」
　　「没什么，只是听说『菜园社』在『公主蔷薇祭』的准备上，进度有些落后，所以才来看看情况如何……」
　　「？」
　　光琉说到此处停了下来。
　　她以似乎有些不知所措，带着像是看到某种难过事物般的复杂表情，看着日和她们：
　　「没想到，事情竟然会发展到这种地步……」
　　「……」
　　「……这种趋势……简直就像是小春原派……」
　　「咦？」
　　刚才……你说了什么？
　　不过，光琉却摇头回应我的问题：
　　「……没什么，没事。可以帮我向小春原同学她们转达一下吗？她们现在似乎很忙，所以可以暂时不用以我这边的『蔷薇花瓣』身分来帮我没有关系。」
　　「咦？」
　　「明天的『公主蔷薇祭』当天就不用说了，之后，小春原同学还要参选会计，暂时也会变得很忙吧。所以，鹿王院同学她们，也可以暂时先以小春原同学她那边的『蔷薇花瓣』身分来行动没关系，因为她可能需要这些支援……」
　　虽然，这样也可以，但是，这位金色大小姐应该也需要支援吧？因为觉得她一个人会有些艰辛，所以我们早就已经答应要帮忙了……
　　「……不需要担心，之前我都是一个人自己来。没有接受任何派阀的援助，渡过了所有的难关。所以，已经很习惯这种情况了，不需要任何帮助——那么，祝你们安好。」
　　「呵……」
　　如此说完后，光琉就默默地离去。
　　她的表情，看起来似乎和以往不同，感觉似乎变得更加严肃……
　　无……她到底想要表达什么昵？
　　
　　
　　5
　　「——那么，庆祝所有准备工作大功告成，乾～杯?」
　　「「「乾～杯?」」」
　　社办内响起了唯香的说话声音。
　　以及大家以纸杯互相碰撞的声音。
　　——时间是晚上九点。
　　目前，蔬菜咖啡厅「Vegetable　Fairy～?」，已经顺利做好所有准备工作。
　　剩下的事情就是起床后进行最后的收尾，还有等待明天的开店而已。
　　「……」
　　完工到现在刚好过了一个小时。
　　日和以各种形式和这群大小姐们连成一条心，在众人团结一致的努力下，准备工作才能以惊人的速度顺利结束。现在，大家正在就寝前，以简单的交杯酒（？）仪式，预祝明天能够马到成功。
　　「呼～总算结束了呢～原本还想说不知道最后会怎样呢～」
　　「是……是的，这都全是大家的功劳，真是受大家帮助了……」
　　「不过，这样的体验还真的相当有趣呢……有机会的话还想尝试一下。」
　　「是啊，如果没有久我山同学你那莫名其妙的胡言乱语，或许会更有趣呢。」
　　「你……你说什么……！」
　　「菜园社」的社办内，正处于明天只要将桌椅排好的状态。
　　里面还是和之前一样铺上了棉被，唯香她们包围着日和坐在上面，彼此各自诉说着这三天来的回忆。
　　「嗯～虽然充满了回忆，但是印象最深刻的还是美咲的胸部吧～那胸部实在很赞～?」
　　「是的，真的非常波涛汹涌～?」
　　「……噗嗤。」
　　「你……你们干嘛提起这个啦……！唔，你那是什么表情？久我山同学……」
　　如此的有趣互动，令人不禁露出会心的一笑。
　　看起来，这七人的感情似乎也变得愈来愈亲密了。
　　就在这样的互动中，可能因为是到了住宿的最后一天，大家真的都累了，不久后，就一个接一个地不支倒地坠入梦乡。
　　我在旁边看着看着，也开始半梦半醒地打起盹来。
　　「……」
　　……啊！
　　因为我的脸不小心撞上了旁边的子宝茄，让我惊醒过来。
　　看了一下挂在墙上的时钟，发现已经来到今天即将结束的时间。
　　不妙不妙，不小心就打瞌睡了，如果不赶紧好好睡一下，明天就变态了……不，是变惨了，正当如此心想，打算盖起棉被时……
　　「……咦？」
　　突然发现日和不知道跑到哪里去了。
　　刚才还在旁边啜饮着焙茶的那位不起眼少女，已经不见踪影。
　　有时候，她的存在感会像薄翅蜉蝣（注：一种类似蜻蜒、豆娘的昆虫）的翅膀那样薄，所以即使在同一间房间里也可能没发现，不过，仔细找了一下，好像真的不在社办内。
　　唔，这是怎么回事呢……？
　　难道是跑去喂黑王号了吗？
　　「……」
　　可是，稍微等了一下之后，她还是没有回来的迹象。
　　唔，该不会是像晚上单独跑去散步的老婆婆一样，被路上的小石头绊倒而摔跤了……感觉似乎很有可能……
　　「…………」
　　非常担心的我，决定出去找她。
　　我披着一件上衣之后走出社办。
　　我知道有几个地方她可能会去。
　　看了一下系着黑王号的周围、鸟园的德基，还有旁边水槽栋的绫濑，甚至连隔壁大楼中，近来受到日和喜爱的小雏（鬣蜥）都去找了（感觉怎么都是和动物有关的地方……）。
　　最后，终于在下一个可能会出现的地方找到了。
　　「……」
　　那是离「菜园社」有些距离的「姬樱」附近。
　　在入学前的校园参观时，日和曾在埋着甲虫色祖母的念珠的那棵樱花树下许愿……现在她正独自不起眼地伫立在那裎（顺道一提，并非祖母是甲虫色，而是念珠是甲虫色）。
　　「日和！」
　　「啊，哥哥……」
　　唤了一声之后，日和不起眼地转过头来。
　　她现在的那副模样，因为没有散发金色光芒，所以看起来有点像是伫立在树下的座敷童子（注：日本的精灵，传说只要家里有它，家族就会繁盛），虽然心里这么想，不过，我并没有特别提出来吐槽她，慢慢地接近：
　　「日和，你来这里做什么？你突然不见了，我还以为你发生什么事了喔。」
　　「啊，对……对不起……我想说马上就会回去，所以才会默默地跑了出来……」
　　日和带着抱歉的表情，深深地低头道歉。
　　呃，我也没有那么生气啦……
　　「嗯，我知道你已经变得更加稳重了，也觉得你应该不会有什么事，不过……」
　　听到这句话后，日和立刻开口回应：
　　「没…没那回事，我…我还差得远了……如果没有佑介哥哥……我什么都做不好…」
　　「咦？不，没有那回事吧？」
　　如果从日和进入姬乃宫就读的一年前来看的话，已经像是水虿（注：蜻蜒幼虫）和绿胸晏蜒的差别了。
　　尤其是最近的成长速度更是一日千里。
　　即使是今天的豪华版「日和大团结」，也是她在成长过程中累积了各种不同的成果之后，才能得以实现……
　　不过，日和却摇头否定这个说法：
　　「完……完全没有这回事……今天的确非常开心……能够得到那么多人的帮助……可……可是我却觉得有些无法冷静……」
　　「无法冷静……」
　　「是……是的……那么多人……那么多，朋友。愿意出手相助，让我觉得非常高兴和光荣……但……但是，另一方面也觉得我有资格让她们如此帮忙吗……」
　　「……」
　　「我……我明明什么都不行，没有任何可取之处……」
　　说着说着就垂头丧气起来。
　　的确，过去的日和可说是超级不起眼，甚至连马尔济斯都无法辨认出她，现在突然受到那么多大小姐的欢迎，甚至被称为下一代的姬乃宫之星「佳良的紫金蒲公荚公主」……对于原本就是无比温柔悠闲，兴趣和银发族一样的这个不起眼少女来说，那样的待遇，或许是有些难以无法承受的重担。
　　「……」
　　正当我想着该说些什么话来安慰时……
　　「——所……所以……」
　　「？」
　　日和抬起头来。
　　用力地握紧她的小手：
　　「所以，现在……我想要重新对着沉眠于这棵樱花树底下的祖母念珠发誓。我要努力成为不辜负众人期望的人……成为一个值得让这么多『朋友』来帮助的『成熟女性』……还……还有……」
　　「……」
　　「也……也要成为一个配得上哥哥的『成熟女性』……」
　　「日和……」
　　看着我的日和虽然依然不起眼，但是我却能感受到她内心的强烈意志。
　　日和……果然是成长ing。
　　不管日和本身的想法如何，她能够自己做出这样的结论，而且，还可以表达出想要为了达成这个结论而努力，光是这样就已经和以前那个忸忸怩怩的不起眼少女大不相同了。至少，她现在的目标，确实已经超越了，一开始那个想要成为「成熟女性」的目标。
　　关于这一点她却完全没有半点自觉……实在依然是很有这位不起眼少女的风格。
　　「我……我……会努力的……所……所以……」
　　「嗯？」
　　「当这个『公主蔷薇祭』……不……不对，当『蔷薇庆典』结束之后……有件事我想要告诉……哥哥……佑介哥哥……」
　　「有件事想要告诉我……」
　　「是……是的……可……可以吗……？」
　　日和带着认真的表情凝视着我。
　　虽然不知道，她想要跟我说什么，不过……
　　「——嗯，我知道了，我会听你说的。」
　　「啊……」
　　听到我的回应后，日和露出松了一口气的安心表情。
　　之后，又立刻回到无精打采的不起眼模样。
　　「日和？」
　　「啊，因为心里松了一口气……结……结果连身体也放松过头了……」
　　浮现尴尬的笑容的日和如此说道。
　　真是的，才刚表现出稳重的摸样，却又立刻变成这副德行，这个人果然是如假包换的日和……
　　「喂，没事吧？」
　　「啊，是的……」
　　当我露出苦笑，伸手扶她一把时……
　　
　　
　　——抱住……
　　
　　
　　「咦……？」
　　日和就这样……像只撒娇的小狗般抱住了我。
　　「那……那个……请……请让我这样抱着……稍微充电一下……因为哥……哥哥能量已经减弱了不少……」
　　日和闭着双眼，对我如此说道：
　　「果然……还是抱着佑介哥哥的时候最幸福了……好像在温暖阳光下晒太阳一样，令人感到放松……」
　　「是……是吗……」
　　「是的……这……这是比什么都还要有效的心灵维他命……嘿嘿………、」
　　从她脸上露出的幸福表情，还有随之涌现的淡淡金色光芒与这句话，让我强烈地感受到这是出自她内心的想法……
　　「…………」
　　她的那副表情又让我的胸口开始怦通、怦通、怦通起来！虽然，出现如此可疑的反应……不过，就当作这是校庆前一天所产生的兴奋情绪吧，嗯，就是这样没错。「……佑介哥哥……♪」
　　
　　
　　[[IMG,dc31630db1918a3585ec372120eb706e,587,1000,96099]]
　　
　　「……」
　　「…………最……最喜欢你了……?」
　　「…………」
　　这……这是兴奋情绪所产生的错觉啦……！
　　如此说服自己后，我继续彻底执行充电器的任务。
　　
　　
　　三天的集体住宿就这样划下句点。
　　——紧接着，「公主蔷薇祭」正式揭开序幕。
　　
　　