　　
　　[[IMG,50649c91022869536337944cca60b6a4,606,1000,89994]]
　　终章
　　——名为「公主蔷薇祭」的校庆划下旬点。
　　一般来宾回去之后，姬乃宫的校园内开始展开庆功晚会「月光祭」。
　　位在校园中央的庭园中，点上了巨大的营火，让开始入夜的周边景色大放光明。
　　营火周围设置了特别的舞台，众多的千金小姐们在舞台上优雅地跳着交际舞。
　　白天妆点「公主蔷薇祭」的中世纪欧洲风格装饰还继续保留着，成为炒热「月光祭」的重点装饰。
　　姬乃宫内充满了「公主蔷薇祭」所延续下来的高昂情绪，学生们愉快地享受着专属于她们的庆功晚会……
　　「…………」
　　不过，「菜园社」就没办法那么兴高采烈。
　　与猛禽类大小姐的前哨战才刚结束，接下来马上又要开始正式准备「蔷薇庆典」。
　　大约两周过后的总选举，或许将会和鹫津派全面开战。日和的会计参选不就用说了，还得以「蔷薇花瓣」的身分辅助金色大小姐续任会长才行。
　　还有，与三姬和解的猛禽类大小姐虽然和我们约定，即使当选会计也不会撤离鸟园与水槽栋。不过，日和似乎打算，既然已经宣布参选，就必须贯彻初衷的样子。
　　猛禽类大小姐也表示「如果是你当选……或许可以成为一个好会计。能够减少无谓的开销，降低初期投资可说是最佳的会计能力……不过，即使这样我也不打算乖乖地将会计职位拱手让你」，所以猛禽类大小姐似乎也没有耍拱手相让这次的参选。
　　感觉好像绕了一大圈之后又回到了原点。
　　所以，今后的「菜园社」应该还有堆积如山的事情要处理才对……
　　「啊，哥……哥哥，方便的话要不要来跳个土风舞呢……?」
　　「大哥哥，和我一起dancing吧……?」
　　「和我一起跳个神魂颠倒的煽情之舞吧～?（应该是想要说热情吧……）」
　　「要我当你的『死之舞』舞伴也可以喔。」
　　「…………大哥哥要不要跳舞……？」
　　「嗯，机会难得，我和小春原同学跳完后，顺便再跟你跳一下也可以喔（一瞥）。」
　　「那……那个如果……不讨厌的话，请跟我跳支舞……」
　　「……」
　　……所以，我暂且没空理会参选的事。
　　眼前有千金小姐x6和日和，带着渴求主人带它去散步的小狗般的眼神望着我。
　　「啊，那……那个……」
　　「嗯～大家又异口同声了呢～」
　　「真是八面玲珑呢～?」
　　「我的『死之舞』舞伴非你莫属。」
　　「……不可以和我跳舞吗……？（表情难过）」
　　「除了小春原同学和我之外，其他人可以先在角落跳个凌波舞。」
　　「呃，我可以最后再跳没关系，那个，可以和我一起跳吗……」
　　大家一一开口向我邀舞。
　　「我……我知道了，那么大家要不要一起跳呢……？」
　　「大家一起跳～？」
　　「嗯，没错，这样最公平了……」
　　所以我如此提议。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「…………感觉好像在玩竹笼眼竹笼眼（注：日本童谣，小孩子玩抓鬼游戏时所唱的歌，游戏方式是一群小孩围着中间蒙着眼的鬼，被鬼抓到人就换他当鬼）一样……」
　　不过，结果是惨不忍睹。
　　八个人一起牵着手围成一圈跳舞，产生了一种异样的奇怪景象。被营火映照出来的影子令人毛骨悚然，应该说是受到日和她那不起眼的气氛影响，让人觉得就像是身处在竹笼眼竹笼眼圈圈里面的那个鬼一样……
　　「哥……哥哥，应该没有这种舞吧……」
　　「也……也是啦……」
　　这全都是我的错……
　　根本是彻底的失算……
　　「事已至此，只能按照老样子的方式了～」
　　「好的～就是依照大哥哥的精力来决定的那个罗～?」
　　「……唉，看来也只能如此了。」
　　「只好靠佑介努力丁……对不起罗佑介。」
　　唯香她们口径一致地如此表示。
　　「——那么，大哥哥你就一个一个地轮流和我们跳舞吧～?」
　　「…………」
　　所以……
　　还是老样子，被要求使出人力作战，一个一个毫无遗漏地按照顺序和她们轮流跳舞。
　　又是落到了这样的下场呢……
　　
　　
　　·日和
　　「那……那个，这里的舞步是先出左脚……」
　　「喔喔，跳得愈来愈好了呢，日和。」
　　「啊，是……是这样吗……？」
　　「嗯，非常有模有样喔。」
　　不管是脚上的舞步或是身体的动作，这些社交舞的技巧都不可同日而语。
　　和以前「公主舞蹈大会」时相比，变得更加炉火纯青了，像个真正的大小姐。和印象中曾看她跳过的盂兰盆舞简直是天壤之别。
　　听到这些话之后，日和似乎真的感到非常开心，脸上露出灿烂的表情。
　　「……若……若是真的的话那就太开心了……不过，这如果是真的，那一定是……」
　　「……嗯？」
　　「那……那个……这一定是佑介哥哥的功劳。因为在哥哥的带领下，才会跳得这么顺畅……」
　　「是吗？我自己倒是不太清楚……」
　　「是……是的……而且……」
　　「？」
　　「……跳舞时……舞蹈者怀有的情感会表现出来，这是上舞蹈课时学到的。对舞伴的心意是如何，都会完全地涌现……所以，这一定是因为舞伴是佑介哥哥的缘故……」
　　「喔……」
　　日和带着湿润的眼神，抬头看着我。
　　那表情让我的心头稍微小鹿乱撞起来……
　　「……」
　　啊～嗯，咳咳，无论如何，日和能够跳得开心我就心满意足了。
　　
　　
　　·唯香
　　「嗯！感觉好像很久没和大哥哥单独相处了呢～」
　　「嗯，是吗？」
　　「嗯，是啊，大概是从暑假混进『新鹫津饭店』进行卧底调查之后吧～」
　　唯香轻轻一笑如此说道。
　　「是哦……」
　　听她这么一提，好像真是如此呢。
　　因为自从光琉罢免风波那件事之后，基本上我大都和「菜园社」的人在一起，所以这也是没办法的事。
　　「连今天也一样，都被日和与三姬霸占了好久～所以，如果不在这时候稍微挽回一下，我和她们的差距就会变得愈来愈大了～?」
　　「呃，怎么说霸占呢……」
　　我又不是谁的东西，哪有什么霸占不霸占的。
　　不过，唯香听到之后继续开口：
　　「嗯，这种小事就别太过在意了～?这只是我在自说自话而已啦?」
　　「嗯，喔……」
　　说完后唯香就抱紧了我。
　　「嘿嘿嘿，我正在大哥哥的怀里～?」
　　「喂……喂……」
　　「呵呵～这是奖励啦奖励，大哥哥?因为现在可是难得的『月光祭』喔～?」
　　被当作东西看待时，我不认为那是她在自说自话而已……不过，被这样抱着，我倒是不讨厌就是了……算了不再追究。
　　
　　
　　·日和
　　「啦啦啦啦?」
　　「……」
　　「啦啦啦啦啦啦啦啦?」
　　「…………」
　　「怎么了吗～？为什么从刚才到现在都默不出声～？」
　　「……呃，还要问吗……」
　　只有这支舞是跳贴脸舞啊。
　　其他大小姐跳的都是正常的土风舞和交际舞，为什么只有我们这里会变成这种成人式的气氛呢？不过，舞伴是这位纯真大小姐，所以完全没有出现什么脸红心跳的感觉。
　　这时候日和继续开口：
　　「在这种情境时，不是就该要跳这种舞吗～？或者是黏巴达之类的～」
　　「是吗？我觉得应该没那回事喔……」
　　这种男女情爱的知识，到底是哪里学来的啊。
　　「还有喔，我家的管家说，如果欲火焚身的两人就这样消失在黑暗中，或是跑到充满霓虹灯的二丁目巷子里，那就属于正常位喔～」
　　「又是管家喔！」
　　真的是无可救药了！
　　而且，这样的话，他们两人很明显就是同●恋嘛！
　　对于我的吐槽……
　　「喔，是这样吗：」
　　日向露出似懂非懂的复杂表情，点头回应。
　　最好把那位管家开除了吧……
　　
　　
　　·臯月
　　「呵呵呵……」
　　「？怎么了？为什么那么开心？」
　　「呵呵……还用说吗？当然是因为可以像这样和你一起跳『死之舞』啊……要感到光荣才行喔，因为跳过『死之舞』的人一定会入鬼籍的……」
　　「不会吧，会死掉喔！」
　　这个字面上听起来就像是要咒人去死的诅咒之舞，到底是怎么回事啊。
　　「呵呵呵……不过，你放心好了。受到『死之舞』诅咒的人只要可以和舞伴真心相爱，还是能够获救喔。」
　　「这种剧情编排会不会太老套了点！」
　　在圣●士星矢里面曾经看过这种剧情！
　　而且，你现在说的是诅咒吧？
　　「诅咒和爱是一体的两面啊，有光的地方就有暗的地方……宇宙与浑沌……这可说是世界的宿命吧。」
　　「……」
　　这位拥有第三只眼的大小姐似乎愈来愈毫不隐藏了，感觉真的是无药可救……
　　
　　
　　·真白
　　「……在之前的试胆大会时也是，不过，这样真的可似吗……？」
　　「………点头……」
　　「……可是，这样……」
　　只是稍微抱住而已……
　　和暑假的试胆大会时一样，真白单方面地依偎在我的臂弯里，露出陶醉的模样。不过，我倒觉得这样像是在哄小孩或是搬运行李，有点不太像是在跳舞……
　　但是，真白倒是非常乐在其中。
　　「……心花怒放……（露出满足的表情）」
　　那是一张充满幸福的脸。
　　算了……如果本人觉得满意就好罗……
　　
　　
　　·美咲
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　……完全没有对话。
　　虽然从以前到现在都一样，不过，有点不知道该怎么和这位雀原大小姐相处，让我有点小生怕怕……
　　像是抱着装满水的气球（似乎快要破掉）般，我胆战心惊地与美咲共舞。
　　「……喂。」
　　「！嗯，什……什么事？」
　　「都特地来跳舞了……不能稍微跳得愉快点吗？虽然舞伴是你，但这可是『月光祭』的一大活动耶。」
　　「啊，是的，对不起……」
　　我急忙道歉。
　　这时候，听到美咲在旁边低声地喃喃自语着：
　　「……亏我还有稍微期待一下，和小春原同学跳舞之后的这支舞耶。」
　　「？你有说了什么吗？」
　　「……没……没什么。好啦，快点继续跳舞，你的节奏跳错了喔。」
　　「嗯，啊……」
　　感觉她的心情好像变得更差了……
　　唔，对她果然还是有点小生怕怕……
　　
　　
　　·三姬
　　「能……能像这样和佑介单独跳舞，感觉也不错呢……」
　　「是吗？」
　　「嗯，一起谈论和歌的时光很美好，不过，能够像这样跳舞也不错。就像是置身于梦中的情景一样……」
　　三姬露出害羞的神情如此说道。
　　和三姬在一起的时光很开心，最重要的是感觉很自在，所以我也非常欢迎这样的时光。
　　听到我的回应后……
　　「是……是吗……能够听佑介这么说，我很高兴。我也觉得和你共度的时光是任何东西都无可取代的喔。」
　　三姬露出发自内心的真挚笑容如此说道。
　　唔，这孩子真是个好女孩。看似不够灵巧，却是一点都不矫情做作……
　　我就带着这种感觉和三姬愉快地跳着舞。
　　接下来，不知道为什么突然有人闯了进来。
　　「三姬小姐说要跳舞的话，我也只能奉陪了……！」
　　「啊，等……等一下，冴织小姐！」
　　「为……为什么连我们也被拖下水……」
　　「……」
　　猛禽类大小姐和她的跟班二人组，一起成了三姬的附属品。
　　我已经一头雾水，完全不晓得这是怎么回事了……
　　
　　
　　·？？？
　　接着，来到最后一支舞。
　　「唉呀，没想到你的舞跳得也不错嘛。真是令人吃惊呢。」
　　「……」
　　「不过，如果能够再配合节奏来跳的话，一定会跳得更好吧？你看，一二、一二?」
　　「………初姬小姐，为什么你会跑来和我跳舞呢……？」
　　「咦，有什么不可以?这种小事就不用理会了。因为是难得的『月光祭』，我也想要跟心仪的对象跳支舞啊?」
　　「……啥……」
　　就在一头雾水的情况下，我和不知从哪里冒出来的初姬小姐（这个人其实应该真的很闲吧）也跳了一支舞。
　　感觉我好像不断处于混乱状态呢……
　　「……呼……」
　　和所有人大致跳过一轮后。
　　我在离日和她们稍远的地方稍作休息。
　　喝着附近的免费香槟（真豪华……）我不禁叹了一口气：
　　「这样的车轮战还真是有点累呢……」
　　目光所到之处是日和她们的身影。
　　现在，日和一群人正和聚集而来的其他大小姐们（昨天前来帮忙的那些前鹫津派等人），一面跳舞一面愉快地聊着天。
　　「……」
　　——不过，回想一下，日和还真是成长了许多呢……
　　我看着眼前的光景，如此心想。
　　以日和为中心的新大小姐集团。
　　即使在一年级学生中，唯一和日和她们对立的猛禽类大小姐，虽然还不到和解的地步，但也在本次的事件中，暂且不再处于完全的敌对关系。
　　如此一来，包括「菜园社」社员在内的日和「朋友圈」，已经扩展到了最大的极限，即使说目前姬乃宫高中部一年级生的所有大小姐们，全都与日和处于朋友关系也不为过。而日和正是这个朋友圈的核心，被称为「佳良的紫金蒲公英公主」受到广大的欢迎。
　　怎么说呢……在姬乃宫的一年级生中，感觉她已经是名符其实地站在最顶端。
　　「……」
　　而且……她本人好像也已经习惯了这个位子。
　　虽然老是慌慌张张、急急忙忙的样子，却老是能在跌跌撞撞之中化险为夷。即使仍是一副不起眼的模样，但这也成了她的个人特色之一，不断地进行升华……
　　我看着被大小姐们要求起头乾杯，却慌慌张张地拿起香槟高脚杯而不小心跌倒，被香槟淋得一身湿的不起眼少女，心里如此想着，就在这时候……
　　
　　
　　「……势力变得愈来愈大了呢……」
　　
　　
　　「喔……」
　　传来一道耳熟的声音。
　　转头一看，出现在眼前的是……即使身处黑暗中，依然能够散发闪亮光芒的金色大小姐……光琉。
　　「……才一回神，你们就已经成了一年级的最大势力……而且，连鹫津派都被吸收了……如果只是之前那样的交流，我还可以视而不见，不过，既然已经扩展到这种地步，那就另当别论了……」
　　双臂抱胸的光琉，带着严肃的表情喃喃自语着。
　　「？你来了啊。鹰匠小姐，方便的话，要一起跳个舞吗？日和她们应该也会很高兴。」
　　「……不，我就不用了。」
　　「？」
　　光琉拒绝我的提议。
　　将目光移到我身上：
　　「……对了，佑介……」
　　「？怎么了？」
　　「……那个……」
　　「……」
　　光琉目不转睛地凝视着我一段时间。
　　眼里带着似乎有话想说，但却无法说出口的复杂眼神。
　　不久，她终于移开的目光：
　　「……不，没什么事。」
　　「咦？可是……」
　　「……没关系，那么，我走了喔——祝安好。」
　　「？」
　　仅仅留下这句话，光琉随着金色余晖渐渐远去。
　　唔，感觉从那时候开始，她的样子就变得有些奇怪……
　　不过，我们立刻就会知道，金色大小姐为什么会出现这样的态度……
　　*
　　迎面吹来的风，轻抚脸颊。
　　这是在夜里的姬乃宫校园内吹起的轻柔微风。
　　现在——我的所在位置大约离地两公尺。
　　「哇啊，好舒服的风喔……」
　　「嗯，好凉爽，感觉很棒。」
　　「身处高的地方，舒畅的感觉更加强烈……谢谢你，黑王号……?」
　　噗噜噜噜噜……
　　听到日和的感谢，黑王号轻轻地嘶鸣了一声。
　　我们两人现在……一起坐在黑王号的背上，安稳地晃动着。
　　——「月光祭」结束之后……
　　我就这样漫无目的地信步而行，骑着黑王号的日和看到后唤了我一声。
　　
　　
　　『那……那个……佑……佑介哥哥……方便的话，要不要去散个步……？』
　　
　　
　　不起眼少女的不起眼邀请。
　　因为明天要准备撤除摊位，所以「菜园社」的社员们今天也都一起住进社办。而且也没有什么拒绝的理由，所以我就爽快地答应了日和的邀请。
　　结果才会变成，现在我们两人一起骑在马上的状况。
　　「——话说回来，『公主蔷薇祭』和『月光祭』都顺利结束了呢……」
　　「是的，虽然这期间发生了不少事，但是能够顺利结束实在太好了……」
　　「嗯，真的呢……」
　　从金色大小姐的罢免风波开始，一直到日和的参选宣言、「公主蔷薇祭」的前哨战为止，发生了一连串的事情。
　　虽然出现了各种意外状况，但也总算都顺利解决。
　　接着，只要等明天的撤除作业结束……就要开始努力准备「蔷薇庆典」了。
　　「……」
　　虽说如此，这个「蔷薇庆典」或许已经没有之前那么紧急了。
　　因为鸟园和水槽栋的撤离危机已经解除，和猛禽类大小姐的关系也没有那么恶劣了。
　　不过……有件事我无法理解。
　　那就是光琉与鹫津派的对立关系。
　　的确，鹫津泪所提倡的派阀至上主义，并不是能够令人接受的想法……不过，每位派阀成员的大小姐本身绝不是什么坏孩子。即使是位居派阀之首的初姬小姐也是值得尊敬的对手，正因如此，以她的人格来说，绝对不是应该与之为敌的对手。
　　光琉、日和她们，真的必须和慰津派处于互相竞争的关系吗？
　　不能变成并肩合作、和平相处的关系吗？
　　这就是……我无法理解的地方。
　　连日和也和我有相同的想法。
　　「初姬学姊……是个好人。既温柔又美丽，说起话来也相当平易近人……」
　　「……」
　　「今天我也和初姬学姊说了很多话……她好像对蔬菜很有兴趣，跟我说她很喜欢甜椒……?」
　　日和给予初姬小姐相当高的评价。
　　嗯，到底该怎么做才好呢？
　　「…………」
　　不过……关于这个无法立刻解决的难题，就等今天之后再来思考吧。
　　反正，不管怎么样，明天开始一定会变得超忙的。
　　前哨战也顺利落幕了，今天稍微沉浸在「公主蔷薇祭」和「月光祭」的余韵中，应该不算过分吧。
　　「啊，天空好美喔，有好多闪亮的星星……」
　　这时候，日和抬起她的娇小俏脸指着天空。
　　「是秋天的星座呢。天空变清澈了，看起来很漂亮。」
　　「是喔……？啊，那是什么星座？四颗闪亮的星星围成一个四角形……」
　　「大概是飞马座吧。虽然不是很确定，但是在之前的晨间电视动画中看到的形状似乎就是那样。」
　　「哇啊，是飞马座喔……?」
　　我和日和就这样轻松自在地谈论着秋天的星座。
　　就在这个时候……
　　
　　
　　不稳……
　　
　　
　　「啊……」
　　大概是因为抬着头，所以平衡感觉有点失控。
　　望着星空，悠哉地抬起头的日和……在黑王号的背上失去平衡。
　　不起眼地挥舞起她的双手，摇摇晃晃地眼看着就要摔落地面。
　　「——日和！」
　　「啊……啊呜……」
　　我在干钧一发之际急忙伸手。
　　在日和从马鞍上滑下来之前，成功地抱住那娇小的身躯——
　　——原本以为如此。
　　「……呃……？」
　　「啊，哥……哥哥……？」
　　因为伸手抱住时我把身体伸得太过出去，导致我也失去平衡。
　　失去平衡的情况超过想像，无法在马上维持姿势。
　　抱着日和胸部的我和日和，像是崩落的叠●乐般慢慢倾斜——
　　滚落……砰。
　　「喔……呜喔……」
　　「啊，呃……」
　　两人一起跌落地面。
　　简直就是救人不成反遭殃。
　　「好……好痛痛痛痛……」
　　「不……不要紧吧？哥哥……！」
　　「嗯，没什么大碍……」
　　虽然狠狠地摔了下来，不过，因为企图保护日和，所以撞到地上的是背部。而且，落下的地方刚好是柔软的土壤，因此似乎没有受到什么伤。
　　当我撑住地面打算起身时……
　　「……？」
　　突然发现到一件事。
　　那就是目前我们两人的状况。
　　日和……整个人覆盖在我的身体上方。
　　身体的所有地方都紧密地贴合着，已经可以感受到对方的体温，甚至连彼此的脸都近到几乎快要碰到。不仅如此，掉落时日和身上的裙子还飞扬起来，目前处于裙摆稍微翻起的状态……
　　「啊，不……不好意思……！」
　　「咦？啊，不……不会……！」
　　我慌慌张张地想要赶快起身离开。
　　不过——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　……不知道为什么。
　　在如此近距离之下，看着日和她那楚楚动人的凝视眼神时……我的身体却无法继续移开，动弹不得。
　　想要维持这个姿势……稍微保持目前的状态来感受日和的体温……不仅如此，甚至还想紧紧地抱住眼前的日和……
　　「…………」
　　……回神！
　　在紧要关头之时，我急忙清醒过来。
　　不妙不妙，要是被人目击了这个犯罪现场，可是会立刻遭到逮捕→起诉→陪审团全体一致判定有罪→登上社会版新闻→判处徒刑，体验这一连串的豪华全餐。甚至还会在姬乃宫的历史上留下，在校庆庆功晚会之后，一名变态萝莉控突然兽性大发，以致于侵犯了「佳良的紫金蒲公英公主」的这个污名。
　　于是我急忙回复理性，企图赶紧离开日和。
　　
　　
　　……抱住……
　　
　　
　　「咦……」
　　一道紧抱的力道传来。
　　看了一眼日和……我发现她正闭着双眼，用力地抱住了我的身体。
　　「日……日和……？」
　　「那……那个……可……可让我像这样……继续抱着哥哥一下下吗……」
　　「咦……？」
　　「如…如果佑介哥哥不讨厌……只要再一会儿就好，我想这个样子感受哥哥的温暖…」
　　像是刚煮好的楚蟹般满脸通红的日和，缅腼地如此要求。
　　唔，这个要求本身，连一点稻田鱼鱼鳔大小的拒绝需要都没有，应该说，我现在也很想继续保持这个状态……不过，要我这么说，还是会有些抗拒，所以……
　　「……咳咳，那就稍微一下子喔。」
　　「啊……」
　　听到我的回答后，日和的脸上立刻绽放出闪耀的光辉。
　　「我……我最喜欢……哥哥了……?」
　　
　　
　　——啾……?
　　
　　
　　「！」
　　随着日和的这句真心话，我的脸颊传来一阵既柔软又温暖的触感，令我怦然心动。
　　……现……现在碰到脸上的是……？
　　我的思考已经超过负载，应该说处于完全停止的状态，不知该说什么才好。
　　这时候，日和在我的耳边轻声呢喃：
　　「……那……那个……我……我的心里充满了对佑介哥哥的爱意……」
　　像是煮过头的松叶蟹般，她的脸变得比刚才还要红。
　　是的——虽然不起眼，但日和却带着充满金色光芒的表情，表达了自己的心意。
　　*
　　——嗯，大概就是这种感觉。
　　虽然历经了不少风波，但前哨战、「公主蔷薇祭」和「月光祭」也终于都一一顺利落幕。
　　接下来的事，应该只剩下大家同心协力来准备「蔷薇庆典」即可……
　　不过——
　　「……」
　　事情是发生在「公主蔷薇祭」落幕的三天后。
　　放学后我和往常一样，走在通往「菜园社」的道路上……在途中，我发现了一件事情。
　　「……唔？」
　　不知道为什么，有好多人聚集在一起。
　　
　　[[IMG,800c12c4c611ff22ee74380f8b0c23ec,626,1000,109891]]
　　
　　稍微看了一下，那个人群应该有五十人左右。
　　如此数量的人群，在姬乃宫里面可说是相当罕见。有些好奇的我，稍微挤进去看了一下，结果出现在眼前的是一张熟悉的面孔。
　　被群众包围的人……是骑着一匹巨大白马的金色大小姐。
　　不管是马鞍还是马蹬都装饰得相当华丽，骑在这匹媲美黑王号的巨大白马上，金色大小姐似乎正在发表演说。
　　「…………」
　　……到底在演说什么呢？
　　已经开始进行「蔷薇庆典」的选举活动了吗？不过，话说回来，虽说是在姬乃宫的校地内，但大白天就稀松平常地骑着马，不会有问题吗……我稍微悠哉地吐了一下槽。
　　不过，就在下个瞬间。
　　骑在马上的金色大小姐，口中发出的言论……令我感到惊讶，甚至怀疑是不是听错了。
　　『——我鹰匠光琉要在接下来的「蔷薇庆典」中参选，大家应该都知道吧……现在，我就发表这次的政见。我要让姬乃宫内的所有派阀全都消失……在我重新当上学生会长之后，我会立刻解散受到派阀势力摆布的部分社团、委员会、同好会。还有……』
　　
　　
　　『——还有废除「菜园社」，我在这里向大家正式宣示！』
　　To　be　continued