　　第三章／六月「人生的侦探」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这一天，一大早便艳阳高照。
　　报纸上也以降雨机率0%的字眼来表示今天一整天都会放晴。因此美幸原本打算今天难得想晒一下棉被。在晒过的被褥上睡觉，就像是用鼻子磨蹭做日光浴的猫背一样舒服。再说，现在是梅雨季节，若不趁能晒时把握机会，下次就不晓得要等到什么时候了。
　　因此美幸原本打算今天要晒棉被——
　　至少在她听了恕宇的话之前。
　　恕宇不动声色地走到正为晒棉被做准备的美幸身后，突然出声道：
　　「今天会下雨喔。」
　　「咦咦？」
　　恕宇的出现、背后突然冒出声音、再加上说话的内容等各项因素，使得美幸吓了一跳，但她仍转过身反问：
　　「会、会下雨吗？天气明明这么好耶？」
　　恕宇揶揄又坏心眼地笑了：
　　「不相信就算啰，我没差！」
　　「不、不不不不，我怎么可能不相信呢！」
　　美幸当然相信恕宇的话。
　　恕宇至今预测过好几次天气，而且没有一次不准。虽然有句话这么说：「没有百分之百的天气预报」（那么，报纸上写的又是怎么回事？美幸不禁心想），但若是恕宇，她的天气预报准确率却是百分之百。
　　而那也是源自于见鬼之力。
　　「总而言之，雨伞！」恕宇说道。
　　「啊啊，是是！」
　　美幸跑至鞋柜，拿出折叠伞。
　　「红色、蓝色、绿色和桃红色，要哪一种？桃红色的好吗？」
　　恕宇毫不犹豫地拿了蓝色，塞进书包里。
　　然后凝视剩下的三支伞。
　　「恕宇小姐？」
　　一瞬间——
　　她也拿起绿色的伞，正准备塞进书包——
　　恕宇的表情却闪过一道不明缘由的怒火。
　　她突然嘀咕了一声「谁管那么多啊」，将那支伞扔向玄关。玄关的玻璃门发出「啪哩啪哩」的破碎声响并散落一地，美幸发出惨叫：
　　「恕、恕宇小姐？」
　　啰嗦！谁管那么多！恕宇如此叫喊着，同时夺门而出。那样的恕宇，不禁令美幸感到错愕……究竟是怎么了？她摇头心想。最近的恕宇小姐实在有点过于温和，但不时会突然暴走；才以为她怎么变得这么温顺，下一秒钟却突然生气放声大叫。
　　「……是进入叛逆期了吗……」
　　总之——美幸仰望晴朗的天空。
　　
　　
　　天空虽然万里无云，但美幸已打消晒棉被的念头了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　大城迹国小有三项特色。
　　第一是「巫女教育」。大城迹国小毕业的孩子，都会获颁「名誉巫女」——男同学则是「名誉觋」——的称号（话虽如此，那称号也是无玄自己擅自决定的，只有在这一带才派得上用场）。第二项特色是「自由的校风」。即使单边耳朵戴了货真价实的蓝宝石耳环、化妆，或者露出肚脐，甚至在头上戴着「看起来像毛毛虫的生物」，都不会遭到责备或没收。姑且不论这是好是坏，大城迹国小就是一间校风如此自由的学校。
　　而第三项特色就是——
　　豪华的「餐厅」。
　　大城迹国小的午餐室分为「和式」、「洋式」、「佣懒的早晨咖啡厅」三种风格，且内部装潢得实在令人错以为是豪华的一流餐厅。使用的餐具不是麦森（Meissen）瓷器就是伊万里之类的豪华高级品，准备的菜色更是一天之内绝不会重复。下至烤大田鳖、上至满汉全席，供给的菜色真的相当多样化，而且也都确实考虑到营养分配。据一部分人的臆测，学费的百分之四十都花在维持大城迹国小这个午餐室上头了。即便流传着这样的流言，但这确实是项非常豪华的特征（附带一提，这是会长的兴趣，而且也似乎是他的某种信念。而那位会长不是别人，就是「小鸟游无玄」）。
　　话虽如此，但不管菜色再怎么豪华，小孩子也不见得会高兴。
　　难得鱼子酱、鹅肝酱、松露之类的菜色被端上桌，但小孩子喜不喜欢这些则又另当别论。就结论而言，就连在菜色如此豪华的大城迹国小，最受欢迎的固定菜色仍是咖哩，不然就是汉堡。而每次看见鲔鱼肚肉、海胆或是鲑鱼卵被毫不惋惜地留在锅中（老实说，在评价最差的菜色名单中，这些经常名列前茅），长年过着贫困生活的春川等教师们，都会因为那些「遥远国家的小孩子们都怎么样怎么样」等老早就存在的问题，沮丧地垂下肩膀。
　　……不过嘛……
　　人的喜好总是没办法控制的。
　　而现正位于此地、头上戴着「奇妙生物」的二叶亭由真，她最喜欢的则是——
　　纳豆。
　　「啊哈☆」一坐下后看到纳豆的瞬间，由真差一点就晕过去。
　　「呦啊！」「呦唷！」「呦唷……！」「呦唷——！」不晓得是不是过于兴奋，「奇妙生物」难得如此惊叫（？）连连。而它身下的由真「呜哇～」地欢呼并扫视了在场的三人后，便向她长年的好友新见亚绪征求对这份喜悦的肯定。
　　「亚绪！你看！是纳豆耶！」
　　「哇啊，真的耶……」亚绪看起来则不太开心。「升上四年级后第一次呢。」
　　「就是呀！已经隔了八个月呢！啊啊～真是等得令人焦急！」
　　「真、真的这么喜欢吗？」恕宇看着稻草束中包着的纳豆。「可是，这个不是有奇怪的臭味吗？而且还牵丝，感觉好像腐败了一样……」
　　「是腐败的没错呀。」由真断言。
　　「你喜欢腐败的东西吗？」
　　「虽然腐败了，但是我很喜欢！」听见恕宇的话，由真重重地、真的非常用力地点头说：「不，光用喜欢来形容是不够的！我也喜欢泡芙，我真的喜欢泡芙，但对纳豆的感觉则是『着迷』！」
　　「不要把我最喜欢的泡芙，和腐败的大豆相提并论啦！」亚绪发出哀号。
　　过了好一会儿——
　　「这就是纳豆吗……」冬月日奈出声。
　　她注视着纳豆并且不住点头。
　　「好像是很不得了的食物耶！而且还是腐败的……取名叫纳豆真是太好了呢。」
　　亚绪询问：「为什么？」
　　「因为要是直接称它为『豆腐』，我一定会咽不下去的。豆腐两个字如果直接拆开来变成豆子的腐败物，那实在太可怕了。要是叫做『纳豆』，就只会想成『啊啊，里面收纳着豆子啊！』就此了事。不过『豆腐』就……」
　　在一阵沉默之后——
　　「哈哈……原来如此……」亚绪叹着气说：「日奈的观点总是和人不一样耶！以后就叫日奈『观点不寻常』的人好了！」
　　「不要取这种像是『福笑画得很丑之人』（注：日本新年玩的一种名为「福笑い」的游戏，玩的人要蒙住眼睛画出名为「多福」的女性角色的五官）的名字啦～」说着日奈便因为自己说的笑话而笑了出来。不过亚绪和由真似乎听不太懂，一脸呆愣（这两人似乎不晓得「福笑」这游戏本身是什么）。恕宇沉默地看着纳豆。老实说，她也没吃过。她一面看着，一面心想：确实，幸好不是叫做「豆腐」。对于直接接受言语的人而言，这个若是叫做「豆腐」就太教人难以忍受了……恕宇曾吃过豆腐，而且非常喜欢。喜欢的不是味道，是它的口感。
　　「那么，各位，开动啰！」
　　「开动啰！」
　　在惯例的愚蠢（会这么想的人应该不只恕宇）号令下——
　　餐厅开始上菜了。
　　
　　
　　早上的天空明明那般艳阳高照，现在却变得乌云密布，开始飘落细雨。
　　亚绪看着窗外，对恕宇说道：
　　「看这样子……不晓得会不会下雨耶？」
　　「绝对会下大雨。」恕宇肯定地说，并看向冬月。「冬月，你有带伞吗？」
　　被恕宇一问，原本正看着由真专心一意搅拌纳豆的日奈，连忙将注意力转向恕宇。
　　「咦？呃……不，因为早上天气很晴朗，所以我就没带了。」
　　我想也是——恕宇内心嘀咕。在那种状况下也能看出会下雨的，就只有见鬼了吧。
　　亚绪附议：
　　「亚绪也忘了带……由真呢？」
　　由真还是继续专注地搅拌纳豆。
　　「奇妙生物」代替她回答：
　　「呦——呀呦唷！」
　　「这样啊，没带呀……」
　　恕宇惊讶地看向亚绪。
　　不过什么也没说。
　　亚绪的视线对上恕宇。
　　「什么？小鸟游有带吧？」
　　那当然——恕宇从手提包拿出蓝色的伞给她看。
　　「真厉害耶……不愧是巫女！」亚绪感叹地说：「早上明明放晴，却知道会下雨！亚绪也好想要这种……魔法的力量！」
　　还好啦——恕宇内心骄傲地想。
　　她转移视线看向日奈，只见对方目不转睛地凝视着由真的举动。
　　仿佛窗外的情景事不关己——
　　在雨声中——
　　由真专心一意地和纳豆战斗。
　　原来如此——恕宇不禁感到佩服。
　　看她这样……难怪她家会禁止吃纳豆。用这种令人颤栗的气势搅拌纳豆，任谁都不会想再端出纳豆来。
　　过了一会儿，由真终于停止搅拌动作。
　　呼——她吐了一口气，擦去额头上的汗水，将碗递给亚绪。
　　「来，亚绪！」
　　「谢谢。」
　　不客气——由真微微一笑，接着这次将手伸向自己的碗。将纳豆倒在白饭上摊开来后，再淋上薄薄一层酱油。以婴儿般的方式握住筷子……察觉到日奈的视线，由真于是说道：
　　「记好啰？要先顺时钟搅拌三十次，接着再逆时钟搅拌二十次。和饭一起搅会比较花力气，可是味道混进去会很香喔！先淋上酱油，也会跟着牵丝，变得比较好吃！」
　　「这、这样啊……」
　　由真不理会四周，径自再度开始搅拌纳豆。
　　她的气势惊人，但搅拌的动作却意外缓慢，得花上不少时间。
　　在雨声以及搅拌声中——
　　「雨势变大了耶……」亚绪喃喃道。
　　「就是啊。」恕宇也看向窗外。
　　恕宇并不讨厌雨天。
　　在雨中，会比较看不清不必要的东西、听不清不必要的声音。不管是小黑的笑声，或者小白的嗫嚅声都会被掩盖过去——因此恕宇很喜欢雨天。不管是雨水落地的哗啦声、敲打在伞上的滴答声，或是划破风的飒飒声，她都喜欢——
　　
　　
　　「小鸟游，你将来想当什么？」
　　
　　
　　咦？恕宇的注意力被亚绪拉了回来。「什么？」
　　「不，我只是在想，小鸟游将来不晓得会想做什么……因为小鸟游不是会使用魔法吗？将来应该有很多想从事的职业吧……」
　　魔法是吗……
　　在冬月日奈的面前，「魔法」这个字眼多少令恕宇感到生气。
　　的确，恕宇具有见鬼的力量，而那乍看之下也像是魔法。但是，乍看之下优雅的天鹅，其实在水面下也是猛力地划水。正如同这个有名的例子，恕宇的能力之所以能被称作「魔法」，便是因为恕宇本身的「修行」及努力。始终目中无人的恕宇，正因为她的这般态度，对于「修行」也就更加认真。她几乎从未偷懒、懈怠修行过。因为她很清楚，自己的目中无人是建立在什么之上。
　　她不希望自己的「修行」，被「魔法」这样简单的一句话带过。
　　再说，无论是见鬼之力或是巫女之力，新鹰神社的这些其实都是非常具科学性的。就连恕宇所做的修行，也导入了最新仪器和最先进的理论等科学产物。但一般人之所以会感觉像魔法，全是靠形象战略——「巫女」或「见鬼」等词所带给人的印象，这就是恕宇他们的武器。「灵」、「灵力」或者「诅咒」之类的——这些所谓的「魔法」，因为人们幼稚且不成熟的心将之视为智慧所不能及的东西并带过，才会成为恕宇他们这些「巫女」或「见鬼」得以下手的「弱点」。正因如此，恕宇他们才特意佯装成自己是在使用「魔法」。尽管其实是非常科学、非常理所当然的东西——
　　恕宇不发一语地注视亚绪。
　　亚绪将恕宇的力量归为单纯的「魔法」，使得她有股冲动想要揪住亚绪的耳朵捏她，不过还是拼命忍下来了。她竭尽所能地压下想揪住亚绪耳朵、并对她解释自己的能力究竟有多么科学的冲动。毕竟如果加以解释，就等于恕宇自己舍弃了身为「巫女」的优势。所以她不能解释——但是，自己的能力在冬月日奈的面前，被轻而易举地用「魔法」一语带过，实在令她很不甘心（其实我可是经历严苛的修行耶！），所以她终究只是如此说道：
　　「虽然你一直说是魔法……」
　　「咦？」
　　「但这点小事以现代的科学来说，就算不用魔法也办得到喔？只不过是研究方向不同罢了，就结果而论，也能办到相同的事。」
　　「咦？」亚绪似乎不太明白。
　　恕宇说道：
　　「这只不过是看法的问题。看待的方式不同，才会造就了『魔法』或者是『人为』的差异。但总归一句，这两者都相同。」
　　「唔唔，我不太懂。」亚绪摇摇头。
　　不过日奈却双手一拍——
　　很开心地说道：
　　「克拉克？。」（注：英国科幻作家阿瑟·克拉克定义的「克拉克第三定律」为「任何充分先进的科学技术，将会与魔法无异」）
　　「啊？」恕宇愣住。
　　日奈歪着头再次说道：「克拉克？」
　　「总、总而言之，『魔法』这种东西不会那么简单就出现的……」
　　这次日奈改将头采到恕宇面前。「克拉克？」
　　「不要这么随便地定义成魔法！应该要再更……」
　　日奈仍不死心地说着：「克拉克……」
　　「吵死人了！」恕宇终于发火，怒骂着：「克拉克、克拉克的，你是怎样？住在克拉克市里的克拉克市民吗？是乘坐克拉克制的克拉克车来推销克拉克保险的吗？你这白痴！」
　　啊呜呜……日奈垂头丧气。
　　看着日奈那副模样，恕宇心想「活该！」同时打开心中的笔记本，提醒自己之后别忘了去调查看看「克拉克」是什么东西。
　　亚绪像是要调停般地开口说道：
　　「对、对了，日奈将来有什么梦想吗？例如说，将来想成为什么……？」
　　「我……」日奈垂下头。
　　「咦？」
　　她低着头回答：
　　「大概是……找个老公吧……」
　　日炉理坂以舞原家为首，是一块母系社会的土地。因此名门婚姻大多采取招赘的形式。招赘、生小孩以延续血缘，这就是名门家女儿的职责、使命，以及命运。
　　天下无双的冬月家当然也不例外。
　　雨势「唰啦啦」地变强了。
　　在搅拌纳豆的「啪喳啪喳」声中——
　　不知为何，雨声显得格外清晰——
　　过了好一阵子，亚绪抬起头。
　　「我想起来了！」她说道：「那天也像这样下着大雨呢！」
　　「那天？」
　　「嗯！虽然不像小鸟游那样……不过，亚绪有个已经转学的朋友也会魔法喔！」
　　「哦？」恕宇扬起嘴角。
　　「你又要说那件事了啊？」由真出声。
　　她似乎正好搅拌完起初的三十圈，放下筷子、擦去额头的汗水，然后说道：
　　「跟你说那只不过是个魔术嘛……就算你还是个小孩子，可是怎么会认为那是魔法呢？」
　　「才不是呢！那是魔法！」亚绪顽固地坚称：「因为她把亚绪弄坏的『魔法杖』修好了嘛！」
　　「就跟你说不是坏掉，而是那之中有机关……才刚买不到一天就坏了，不是很奇怪吗？再说，就算坏掉了，小学生也不可能修得好！」
　　「所以才叫做魔法啊！」
　　看见红着脸坚称的亚绪，恕宇对由真插嘴问道：
　　「你们到底在说些什么？」
　　「就是亚绪她一年级办生日派对的时候……」由真正打算说明——
　　「等一下。」日奈却阻止了她。
　　「怎么了……」
　　由真正想发问，日奈便将手指抵在唇边示意她别出声，之后闪烁着格外明亮的眼神，依序看了亚绪、由真、恕宇三人的脸。
　　在三人的目光注视下——
　　她右手缓缓地抚弄着耳垂。
　　然后开口：
　　「亚绪，你可以说说看吗？从一开始把你记得的、印象深刻的事全部说出来——尽可能愈详细愈好。」
　　日奈显得满面光彩。多少被她的气势所震慑住，新见亚绪开始述说事情的来龙去脉。
　　[[IMG,48b488750f72740dbc077131988dd341,397,600,112293]]
　　
　　
　　3
　　
　　
　　对着冬月日奈这名倾听者，新见亚绪开始述说经过：
　　「嗯……那天也像今天一样，一大早天气就很晴朗，不过渐渐变得乌云密布。
　　那天是我的生日。
　　然后我去了那个女生——小织的家。」
　　「为什么？」
　　「因为我想让她看看爸妈买给我当生日礼物的『魔法杖』。我和小织都很喜欢看那个节目，一直都很想要那根『魔法杖』。所以我很开心，马上就跑去小织家拿给她看——我们都住在同一栋公寓，家住得最近。」
　　「然后呢？」
　　「然后中午开始要在由真家办庆生派对，所以……对了对了，好像快下雨了，于是我们就决定提早去由真家。
　　可是正准备要出门时，小织突然想起有急事，所以就只有我和小织的哥哥先往由真家出发了。
　　差不多这个时候就开始下起雨来，风也很强，难得穿的洋装都淋湿了。」
　　「小织的急事是什么？」
　　「不知道。因为是很重要的事，小织和她的爸爸妈妈都很慌张。嗯。」
　　「然后呢？到了由真家之后呢？」
　　「不只由真，还聚集了很多朋友，所以我很高兴。才一开门，拉炮就响了，很开心……」
　　（开心？有哪里好开心的？真是个小鬼！恕宇心想。凡人成群结党以安慰自己……还真是辛苦呢。我一点都不需要这样！也不晓得这有什么好开心的！）
　　亚绪继续接下去：
　　「到了中午小织还没来，然而风雨又变大了——对了，那天有台风！总之，接着派对就开始了……小织来的时候，派对才刚开始十分钟——因为我很在意，抬头看了一下时钟，所以记得很清楚……然后啊！」
　　她拉高音量、瞪了由直二眼后说道：
　　「风雨明明那么大，可是小织一点也没有淋湿喔！这不就是魔法吗！」
　　由真正打算说些什么，日奈制止她，说道：
　　「那个……亚绪是用走的去由真家吗？」
　　「嗯，因为很近呀！」
　　「然后呢？」
　　咦？亚绪一下子愣住。
　　然后再次开启话题：
　　「总之，后来小织对我说生日快乐，还送了我生日礼物。是和『魔法杖』同一个节目里的『变身配件』。我其实也很想要那个，可是觉得很不好意思，所以没有告诉爸妈……不过小织却送了我那个当礼物……总之我非常高兴，就赶快试穿看看。
　　——很合适对吧？」
　　「呦啊——！」神奇生物叫着。
　　「接下来呢？」日奈催促她说下去。
　　「接下来，我想摆出电视里的pose，所以就拿着『魔法杖』摆出变身姿势……结果——
　　『魔法杖』却不会动！
　　在那之前明明都还会动的，这下子却突然不动了！」
　　「那个『魔法杖』是会动的吗？」
　　「没错！有装电池，按下开关就会一闪一闪地发光和发出声音，还会发出和电视上一样的音乐……可是……在我换衣服之前明明都还会动的，但后来不管我再怎么按开关，却不再发出半点声音了……
　　我一心觉得是自己弄坏的，所以就瞒着爸爸妈妈跑出房间……明明是生日，我却哭了，接着小织就来了。」
　　「然后呢？」
　　「我告诉她说『魔法杖』坏掉了……结果她就拿起了『魔法杖』，再用手帕盖住。」
　　「尽可能说明你记得的事。」
　　「嗯～她用左手握着『魔法杖』的握柄，用右手把手帕盖在握住的地方。然后——
　　她好像就开始念咒语了。
　　结果刚才我不管怎么按都不动的『魔法杖』就开始动了！她修好了喔！这种事，除了魔法之外就没有其它可能了吧？」
　　「有啦！」由真冷静地说。
　　「就是啊。」恕宇也同意。
　　「手帕盖住的时间，大概有多久？」日奈询问。
　　亚绪生气地瞪着由真和恕宇，回答：
　　「三秒……不对，两秒……搞不好是一秒喔！」
　　恕宇笑了。「这样不就没时间念咒语了吗？」
　　唔唔——亚绪陷入沉默。
　　「然后？」日奈说道：「你之后没问她？问看看小织？」
　　「我问了呀？小织她自己说是魔法的嘛！而且……」
　　「之后小织就搬家了。」由真接下去说道。
　　沉默。
　　恕宇冷哼一声，对着亚绪说：
　　「你要相信魔法是没关系啦，可是才这点小事就当作是魔法，这种想法不对吧？由当时状况来考虑，与其说是修好了，倒不如说是魔术吧？她趁你换衣服的时候，在魔法杖上面设了什么机关而变的魔术。
　　因为她想让你觉得惊奇，所以才变了出魔术啦！」
　　「可、可是，小织不是那种会变魔术的人……」
　　「所以说，是为了你的生日而表演的吧？其实她是想在大家面前表演的，可是你却因此躲起来哭，那家伙惊觉大事不妙，所以才赶紧只在你面前表演那个戏法。那才不是什么神奇的魔法，就只不过是这样而已……会认为是魔法的人才奇怪！」
　　「可是、可是……」亚绪提高声音：「既然这样，那她来的时候又怎么说？小织真的一点也没有淋湿喔？风雨明明那么大，怎么可能不淋湿——」
　　恕宇很干脆地回答：「因为是车子载她来的，就只是这样。」
　　「怎么可能？这么近耶？怎么会开车！」
　　「她不是因为急事而晚到了吗？所以她想尽快赶到吧……对了，风雨很强不是吗？为了不让外出服淋湿，因此就算距离很近还是请人开车载她出门……这样很奇怪吗？比魔法还更合乎现实吧……不是吗？」
　　接收到恕宇的视线，日奈点头。
　　「大概是那样吧。」
　　「看吧？那才不是什么魔法，只不过是单纯的魔术和巧合。」
　　「可是、可是！」亚绪还是打算坚持己见。「我直一的觉得那是魔法啊！所以——」
　　「那是你的自由。」恕宇笑道：「你要觉得那是魔法，是你的自由……不过那是不是真的，又是另一回事了。正如二叶亭所说，会认为那是魔法的人才奇怪。」
　　恕宇说着看向二叶亭由真。
　　由真剎那看了恕宇一眼，但是又立刻别过视线望向亚绪，她的表情令恕宇感觉很差。搞什么啊，你那表情？我可是为你的主张据理力争耶！
　　「可是……」亚绪一副受伤的神情垂下了头。「我真的……觉得是魔法啊……」
　　沉默。
　　过了好一会儿——
　　日奈开口：
　　「亚绪。」
　　「什么事？」
　　「我觉得……那个真的是魔法。」不顾一脸「你说什么？」而打算开口的恕宇，日奈注视着亚绪的眼瞳说道：「虽然和亚绪想象的有点不一样……不过我觉得那也是一种魔法。你愿意听听看吗？」
　　「咦？」
　　「那个……我没有证据，只能够大致推测……但或许能让你认同我的观点也不一定。这么一来……可能会连亚绪的回忆也破坏掉……不过……你愿意听听看吗？我可以说吗？」
　　日奈一脸认真。
　　犹豫了一会儿后——
　　亚绪点头。
　　「嗯。」
　　「我明白了。」日奈也点头。
　　「那么首先……」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　依序环顾正凝视着她的三人，日奈缓缓开始说道：
　　「首先让我觉得不可思议的是，那位小织究竟有什么急事？还是个孩子的小织，会有什么要紧的大事，甚至让她爽约不去参加重要好友的生日派对呢？」
　　「小织并没有爽约……」亚绪说道。
　　「那和爽约没有两样。生日不就是想要看寿星开心的表情吗？可是她明知会错失这样的表情，为什么还要迟到呢……而且还是在派对开始的前一刻才想到急事。」
　　「那是……」亚绪支吾其词。
　　日奈询问：
　　「刚才亚绪说了吧？那个『魔法杖』的节目，小织也很喜欢看……小织她应该知道吧？亚绪想要那根『魔法杖』。」
　　「应该知道。因为亚绪常常在说……」
　　「啊！」由真拍手叫道。
　　「呦呀呦唷！」神奇生物也发出叫声。由真看着日余说：
　　「小织突然想起的急事……该不会是去重买礼物？」
　　「咦咦？」亚绪叫道。
　　「怎么说？」恕宇问道。
　　日奈点点头。
　　「我想，小织原本是打算送亚绪想要的『魔法杖』当生日礼物，所以已经买好了吧。」
　　「可、可是小织没有告诉我啊？」
　　「那是当然的，想要让你感到惊喜，怎么还会告诉你呢？」由真的话令恕宇恍然大悟：（原来是这样啊！一般都是这样的吗？）
　　日奈继续说下去：
　　「我想，小织原本想送亚绪『魔法杖』的。可是亚绪已经收到那个礼物了，还特地拿到家里来给自己看……小织一定很焦急吧。」她看着亚绪。「那一定不是很便宜的东西，对吧？」
　　「嗯。」
　　「对了！」由真叫道。「转学……」
　　日奈点头。
　　「小织一定是想成为最令亚绪高兴的人，才会买了那么昂贵的东西——正因为她抱持着这种心情，所以亚绪拿去给她看的时候，她才没办法说句『我也买了那个要送你耶，啊哈哈！』就带过去。她无论如何都想找个让你难以忘怀的礼物，而小织的爸妈也能理解她的心情……于是就让亚绪先出发，接着他们和女儿一起去挑替代的礼物……」
　　恕宇低喃：「开车……」
　　「没错，开车。他们开车出去买完了满意的礼物后，便直接开到由真家……因此小织才没被雨淋湿。然后……」日奈看着亚绪的双眼。「亚绪发现到了这一点。发现了这点微不足道的小事……大概是对于小织突然有急事一事，亚绪打从心底觉得不可思议吧？可是由于小织是朋友——对亚绪来说真的是非常重视的人，亚绪才没有对她起疑吧？只觉得不可思议而已。而正因为感到不可思议，才能察觉到小织没有淋湿这点细微的不寻常。
　　而魔法便由此而生。
　　单纯地……偶然到让人觉得是魔法的……美妙魔法……」
　　「让人觉得是魔法的……魔法……」亚绪复述道。
　　嗯——日奈微笑。
　　恕宇别扭地转头。
　　「嗯，故事编得还不错。」
　　「……」
　　「是啊，故事是很美好。不过会不会太过美化了？你又不知道那究竟是不是真相。」
　　「话是没错啦。」日奈回答。
　　「可是，很有说服力呀？」由真说：「我想那应该就是正确解答了吧……你究竟哪里不满意呢？」
　　恕宇想了一下之后回答：
　　「这个嘛……首先是……一开始的地方吧！」
　　「哪里？」亚绪询问。
　　「我是不太了解生日派对啦，但是那么昂贵的东西，哪可能会有人重买啊？小孩子能够重买得起吗？只不过是送小孩子的礼物，父母会出那样的钱吗？」
　　「这个嘛……」亚绪支吾着。
　　「如果是小织，她一定会重买的。」由真说道。
　　恕宇讪笑：
　　「不，我也认为那个叫做小织的女孩的确是去买礼物了唷。但真相纯粹只是她忘了买礼物罢了。这样还比较合乎实际。」
　　亚绪叫道：
　　「小织才不是那种人！」
　　恕宇无动于衷地说：
　　「你想包庇她也是可以啦……老实说我不懂什么庆生派对，可是却非常了解人类。你别太期待了，小孩子是很健忘的。你想要美化友情是没关系……但我觉得与其说她是重买礼物，倒不如说是她忘了买，这样还比较有说服力——？」
　　日奈……脸上带着微笑。
　　
　　
　　「干、干嘛啦？」一阵寒意莫名自背脊窜起，恕宇不由得提台首量。
　　亚绪恳求般地说道：
　　「日奈！才没有这种事对吧？小织她一定有……」
　　「对不起。」日奈道歉。
　　「咦？」
　　「因为我不认识小织……所以只能从亚绪的话中推测出她是怎样的人。」
　　「怎么这样……」
　　「可是啊，就这个状况来说——」她微笑地看向恕宇说道：「我认为比起没买，重买还比较合乎现实喔！」
　　「为什么？」恕宇不由得盛气凌人：「因为那个小织感觉像是个好人吗？那种事……」
　　「是因为之后变的魔术。」
　　在全员的注视下，日奈吐了吐舌头补充：「不过我想，她原本也没有打算变魔术吧……」
　　「怎么说？」亚绪露出诧异的神情。
　　日奈说道：
　　「接下来要讲的，就真的只是推测了……不过比起小学生突然拿起别人的道具来变不知机关为何的魔术，这个推测还比较有说服力。」
　　「咦？」
　　「我想小织大概是拿自己买的『魔法杖』，和亚绪的『魔法杖』交换了。」
　　「啊？」恕宇怪叫道：「干嘛做那种蠢事？」
　　「那是因为……」
　　短暂的沉默过后——
　　「我可以理解……」由真喃喃道：「因为要转学了嘛……就算对方不会发现、东西也一样……但还是希望对方拿的是自己买的……」
　　恕宇叹息。
　　「所以就交换了一模一样的『礼物』？」
　　日奈点头。
　　「可是，某个部分并不一样。」
　　「咦？哪里？」亚绪努力倾着头回想。「亚绪完全不懂耶？」
　　「既然买了一样的东西，不就没有不同之处了吗？如果是别种商品，一看就知道了，根本不可能对调……」由真也问道。
　　日奈微笑着。
　　「你们仔细想想……如果打算是要送给亚绪……要送给别人的礼物，应该不可能会拆开包装吧？」
　　「……？」
　　「我想小织一定是太过焦急，所以才没有发现到……亚绪，那支『魔法杖』是靠电池运作的对吧？刚买来的时候，电池是怎样的状态呢？」
　　「确实有装进里面……啊！」
　　「原来如此！」由真也大叫。
　　「什么啊！」至今仍搞不清楚状况的恕宇一脸不悦。「我一点也不懂你们在说什么——」
　　「你回想一下刚买来的玩具！」亚绪这么说。
　　然而恕宇从未要求过要买玩具。那种低俗的东西，见鬼怎么可能会想要！
　　她看向日奈。
　　日奈微笑着说：
　　「那个啊，要装电池才能动的玩具，电池一开始若不是拆下来的，就是已经装在里面，但中间会夹着绝缘体。因为不这样做，就会消耗掉电池的电量。」
　　「绝缘体……」
　　「小织她一定是突然想到了吧？所以，尽管她急忙从盒子里取出玩具、顺利交换，却因为太着急而忘了拿下绝缘体。
　　所以对调之后，绝缘体还附在上面。」
　　「因此『魔法杖』才不会动……」由真喃喃道。
　　「结果亚绪却误以为是坏掉了！」亚绪叫着。
　　「嗯……然后，听到亚绪的话，小织才终于察觉这件事……可是，『其实是因为我把它对换了，不过却太慌张就忘了拿下绝缘体』这种话，再怎么样也说不出口，于是就急中生智假装表演变魔术，抽掉绝缘体……然后——」
　　「『魔法杖』就动了。」由真接下去说道。
　　亚绪点点头：
　　「亚绪以为那是魔法……」
　　日奈也点头。
　　她看着恕宇说：
　　「当然，这只是推测，不过却很实际吧？而这个手法要成立，前提就是需要有两根——其中一根是秘密——的『魔法杖』。
　　所以我认为小织不是忘了买礼物，而是去重买。」
　　接着她看着亚绪说：
　　「要是小织没想到要重买……要是小织没想到要交换礼物……要是小织不重视亚绪，就不会发生这样的事了。
　　而且，如果亚绪没发觉到这件事，也不会感觉到有什么魔法了——
　　可是，亚绪却察觉到了。
　　将原本普通的魔术，当作是魔法。
　　而我觉得，把这当作魔法也是没关系的喔！
　　让日常——让没什么特别的事，感觉像是美妙魔法的……魔法……」
　　——沉默。
　　在用餐的喧嚣声中，唯独她们这一桌静得只听得见雨声。
　　过了一会儿——
　　亚绪开口了：
　　「谢谢你，日奈。」
　　「那个，要是……我让你感到失望……」
　　「不。虽然小织不是魔法师，让我觉得有点可惜……但是，能知道这件事我很高兴，所以……」亚绪一下子满面春风——
　　「日奈是个名侦探呢！」
　　
　　
　　日奈的脸上浮出红晕。
　　最后变得满面通红。
　　啊啊，又来了——恕宇心想。不晓得这家伙平常是不是不习惯被人夸奖，她只要一害羞，就会以独特的方式脸红。脸颊会渐渐变红，接着再一点一点地回复原本的表情，仿佛是受到打击却也早已开始进行应对似的。而不知为何，恕宇很讨厌冬月这样的脸红方式。
　　很令她不爽。
　　脸红到连耳根都熟透了，日奈又说道：
　　「总觉得很不好意思呢！」
　　看的人也很不好意思好不好！恕宇不禁在心中嘟哝。
　　由真说道：
　　「可是冬月你真厉害耶！居然能从亚绪所说的往事做出如此的推理……」
　　「就是说呀！」亚绪叫道：「日奈真的可以成为优秀的侦探喔！」
　　「呦唷唷唷唷！」神奇生物也同意。
　　侦探吗……日奈的脸愈加绋红。
　　然后她说道：
　　「说得也是，我将来……也希望成为侦探。」
　　「嗯，一定没问题的——」亚绪颇具气势地说着。
　　「啊，可是，不是解决案件的侦探啦。」日奈笑着对亚绪说。
　　「咦？」
　　「我想成为的是……简单来说……
　　就是人生的侦探。
　　像刚才亚绪的事件一样，让他人察觉到朋友或是身边之人的细微小事，或者是自己周遭发生的渺小、却很美好的事物……能将这些事视为一种魔法。
　　我想成为人生的侦探。」
　　「人生的侦探啊，」哦——亚绪感叹道：「原来如此，那样的话，我也想当～」
　　「人生的……侦探……」由真也喃喃道。
　　「呦唷呦唷！」神奇生物也叫着。
　　什么「人生的侦探」啊！恕宇在心中愤愤说道。那样只不过是自我陶醉的极致罢了吧？再说，刚才的推理也不晓得是真是假啊！若靠我的见鬼之力，只要见到那个小织就能够得知真相了！恕宇毫无意义地互相较劲。
　　……为什么呢……
　　这个名叫冬月日奈的存在，为什么会令我如此焦躁不安呢……
　　「好！那么，为了奖励杰出的推理，我就把这个给冬月吧！」由真说道。
　　说着的同时，「神奇生物」的头部（？）便纵向张开伸出触手，转眼间交换了由真刚才搅拌的纳豆饭和日奈尚未开动的白饭。
　　啊！不顾正想开口的日奈——
　　由真立刻就将纳豆摊在白饭上、淋上酱油开始搅拌。
　　日奈带着复杂的表情凝视那碗纳豆饭，之后一脸恳求地看向恕宇。
　　恕宇也还没开始吃白饭。不过她佯装没注意到日奈的视线，将筷子伸向白饭。
　　——然后吃了一口——
　　
　　
　　雨愈下愈大了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　尽管到了放学时间，雨还是没有停的迹象。
　　由于由真有放备用伞在学校，而由真和亚绪回家的方向又相同，因此两人没什么问题。恕宇也有带伞，所以当然没问题。
　　有问题的是——
　　「日奈，你要怎么办？」亚绪担心地询问：「雨下得这么大，走到车站就淋成落汤鸡了……啊啊，该怎么办……」她看向由真。「这把伞也容不下三个人……由真可以在这边等吗？亚绪先送日奈一趟……」
　　「啊啊啊，没关系的啦！」日奈慌忙摇着头，挥了挥手说：「到车站要走很远呢！」
　　「可是，雨下这么大……」
　　「嗯，所以——」日奈腼腆地说道：「今天——因为实在没办法，已经请家里的车子来接我了。」
　　「真的？」
　　「嗯。」她笑着说：「我是大小姐耶！而且也有带钱坐出租车，放心！」
　　骗人——恕宇心想。
　　但她什么也没说。
　　「可是，日奈……」亚绪的声音依然很不安。
　　「放心啦……不过，我不想让人家看到有车来接我耶，因为很丢脸……」
　　总之我不要紧的啦——在日奈的催促下，由真和亚绪只好不情不愿地踏上归途。
　　恕宇也和两人一起走出了校门。
　　不过，和两人走到岔路，目送两人离去后，恕宇又急忙折回校门口。
　　她躲起来等待。
　　（啊啊，果然。）
　　（那家伙……）
　　日奈在书包上套上塑料袋，走进雨中。
　　当然没有拿伞。
　　而日奈的样子，看来也完全不像在等车或是出租车。
　　果然——恕宇心想。
　　根植在冬月日奈内心的诅咒非常深。
　　她的亲生父亲对她造成的诅咒，时时刻刻影响着冬月、束缚着她的行动。厌恶自家权利的她，不可能会叫车子来接她的。而她也没有什么搭出租车的钱。消极的她不可能依赖别人的伞——
　　最后——
　　在傍晚的昏暗天色之中，冬月日奈朝向车站，踏入连眼前几步路都看不清楚的豪雨之中。等她抵达车站时（不对，是现在已经）就全身湿透了吧。之后她会以那样全身湿淋淋的身体搭乘电车，为了不让湿透的身体沾湿座位，于是一路站回日炉理坂。搞不好会感冒、变成肺炎，然后强忍着病情而死掉。这些事情，冬月说不定也想过。即使这样，她还是选择这么做。而令她做此抉择的，就是加诸在她身上的诅咒之力。
　　总有一天，她会因为这个诅咒而——
　　恕宇一瞬间飞奔上前。
　　但又马上停了下来。
　　伞只有一把——
　　再说，那种家伙不管发生什么事，都和恕宇无关。要是感冒恶化成肺炎、气管发出「咻咻——」的呼吸声、咳嗽着逐渐死去，反倒正合她的意。没错——恕宇内心低哺。
　　在恕宇如此喃喃嘀咕的期间——
　　冬月日奈的背影已溶在雨势中消失不见。
　　——可恶！
　　那种家伙究竟是怎样！
　　那种……讨厌的家伙——
　　
　　
　　恕宇仰望天空。
　　仰望着毫不减弱、如瀑布般的倾盆大雨。她任由雨水拍打全身、维持仰望的姿势踏出步伐。虽然有带伞，但她莫名地没有撑伞的打算。恕宇就这样继续走在路上，几乎是闭着双眼走着——
　　
　　
　　要是不知道今天会下雨就好了——
　　她如此心想。
　　
　　[[IMG,24fd1713278b65fc31f99f95b79e8a2f,398,600,103356]]
　　『番外篇当迷途之猫遇上女孩  完』