　　第一章／四月「讨厌的家伙」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　年轻又粗犷的男人嗓音，响彻了大城迹国小四年二班的教室。
　　「小鸟游恕宇！」
　　这已经是第三次叫到这个名字了，声音几乎转为尖锐的咆哮。尽管如此，名字的主人在后脑勺扎起来的黑发却一动也不动。那个名字的主人早就醒了，也听见自己的名字被叫了三次，可是一点也没打算从桌上抬起头来，她继续装睡。不过说实话，她虽然外表看上去一动也不动地装睡，内心却早已像是炙热的岩浆般翻腾不已。
　　「小鸟游恕宇！」
　　可恶！她内心愤愤不平地想。你这家伙自以为是谁啊？竟敢指使我？原来如此，现在是在上课，当有学童在课堂中睡觉，身为老师的你当然就要提出警告是吧？
　　不过——
　　对象也仅限普通人而已！
　　而恕宇并不普通。
　　身为新鹰神社宫司的养女、巫女、同时也是「见鬼」的小鸟游恕宇，绝非泛泛之辈。小鸟游恕宇这位特别的存在，原本就不是普通人可以随意搭话的。
　　就算这样——
　　「小鸟游恕宇！」
　　（啰嗦！）
　　毫不忌讳的呼喊声，让恕宇感到强烈的愤怒，不过还是继续装睡。
　　睡意早已全消，取而代之的是满腔怒火。
　　恕宇原本从一大早心情就很差了。
　　原因出在前一晚，她遭到养父——小鸟游无玄的斥责，因此她打从一起床心情就很不好。早上出门时，虽然把负责照顾她的美幸整得哭了，但心情并没有好转。再加上睡眠不足，恕宇才像这样子闹脾气。可是——
　　「——喂，小鸟游，老师在叫你喔？」
　　「呀！」伴随着低语声，腹部同时被某样东西戳了一下，恕宇不禁缩起身子。
　　（这家伙！）
　　她慌忙继续装睡，顺便朝坐在她旁边、戳了她肚子的少女狠狠瞪去。恕宇的眼神——见鬼的视线中具有某种力量。若对象是小动物，只要一瞥就能令它们动弹不得。在恕宇的邪眼直视之下，少女——名字记得是叫新见亚绪——呻吟了一声便昏过去。确认那幅景象后，恕宇虽然很满意，内心同时也感到光火。
　　（我果然是被小看了。）
　　直到去年——三年级为止，都没发生过这种事。
　　没有老师会警告睡觉的恕宇，也没有同学会从隔壁戳她。没有人会做这样的事。因为无论是谁，全都晓得恕宇的可怕。恕宇在一年级时，曾对于命令她做自我介绍的老师态度感到生气（在大城迹国小里，不可能有人不认得恕宇！），因此不由分说地冲上前去，把老师修理了个半死。那位老师后来直接被送进医院，至少再也没有回到恕宇的班级过了。恕宇这个特别的存在当然没有受到任何责罚（不过倒是被父亲狠狠责备了一顿），而自那之后，就再也没出现过胆敢惹怒恕宇的老师或同学。恕宇则快活地度过了简直像是置身于（深山里的）避暑胜地的三年。
　　然而一升上四年级就必须换班，因此现在这个班级里没有半个人知道恕宇的恐怖。
　　谁也不晓得恕宇是特别的存在。姑且不论班上这些愚蠢的小鬼，就连明白事理、身为大人的班导都不懂。
　　（大家都不知道我的厉害……不！）
　　（简单来说，就是在小看我！小看我这个见鬼！）
　　所以才会这么肆无忌惮地多管闲事！妨碍我睡觉、从旁戳我……以前从未有过这种待遇！也因为这样的事很稀奇，我才忍了下来！可是……
　　「小鸟游恕宇！」
　　（……已经忍耐到极限了！）
　　一股强烈的焦躁感在她内心翻腾，然而她的外表还是如同宁静的山头，趴在桌上装睡。同时，拥有那个名字、一头蓬松马尾长及腰部的少女内心低喃道：
　　（你再用你那刺耳的声音叫一次我的名字试试看！）
　　（我绝对会让你后悔的！）
　　（我会让你的一生、让你那原本就很无趣的一生彻底毁掉！）
　　「小鸟游恕宇！」
　　她拾起头，仿佛火山开始轰隆隆地活动般，缓缓站起——
　　
　　
　　小鸟游恕宇站了起来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　尽管还只是四年级生，恕宇的身高已是大城迹国小的儿童之中最高的。
　　再加上蓬松的头发还在后脑勺扎成马尾，因此看上去显得更高了。
　　那是经过计算的发型。
　　长发就像狮子的鬃毛一样，为头发的主人增添一种威严（虽然扎着蓬松马尾的高姚少女身上所散发的氛围，比起狮子更像野狼）。自古以来就有一种说法，头发上寄宿着灵力。不过绑成马尾却还长至腰部的头发，蕴酿出了某种氛围。要是再和「巫女」这个头衔组合在一起，确实足以成为威吓对手的武器。
　　所谓的灵力，就是指散发的气息之力。
　　那绝不是人的智慧所能掌握。
　　意识到自己长发的力量，恕宇故意佣懒地甩甩头、摇动头发。
　　然后窥伺班导的样子。
　　班导的表情很平静——至少表面上是。不过他周遭的空间确实产生了扭曲，反映出他的内心。这世上的一切存在，都是由名为「众合素」的空间扭曲集合而显现出来的。而见鬼的眼睛能够看到「众合素」。能够以双眼看见创造出存在的要素之一——以目前的状况为例，则是情感。
　　（他在害怕呢！）
　　以见鬼之眼确认了班导的畏怯，恕宇稍微心生满足。
　　班导开口了：
　　「你都已经迟到了三个小时，还直接倒头就睡啊？这么久没来上学，一来就这样……你究竟是来学校做什么的？」
　　谁知道？恕宇在内心回答。那种事情谁晓得啊？要抱怨，就去找制定义务教育的法律抱怨啊！虽然这个大城迹并不是受日本、而是受「舞原家」支配的土地，具有某种程度的治外法权。
　　班导的声音继续着：
　　「你听好了，我不晓得你至今是怎么过的……不管你父亲是多么伟大的人物，我都不打算对你采取特别待遇！」
　　这可又是个天大的误会耶！恕宇内心愤愤然道。人家对我有特别待遇，并不是因为我借助养父的威光！没错，养父无玄不仅在大城迹，就连在日炉理坂到和歌丘一代的土地都具有影响力，不过那和我无关！我之所以受到他人特殊对待，并不是别的理由，而是因为我本身就很特别！因为我本是个名为「见鬼」的特别存在！所以——
　　「没错没错！」视野的一角，蠢蠢欲动、如汪洋般遍布的小黑们，用只有恕宇才能听见的声音低语：「上啊！恕宇，教教那个家伙！让他亲眼看看你究竟有多么特别！」
　　「不行啦，恕宇！」只有恕宇才看得见的存在——散发着微弱光芒的小白们，劝谏地对恕宇提出忠告：「你忘了上一次吗？三年前你把老师送进医院那次，被无玄狠狠骂了一顿耶！你还想再被骂吗？恕宇你还赢不过无玄吧？」
　　（也对，我的确还赢不过无玄……）恕宇点头。
　　若现下要教训这个家伙、让他被送进医院是很简单。对于平时修练神道新鹰流的恕宇来说，一般的大人不足为虑。三年前虽然有使用武器，但现在的恕宇赤手空拳就能办到，也可以使用幻术来教训他。不过这么一来，又会遭到无玄的残酷惩罚吧。尽管是没有血缘关系的养父（或者该说，正因为是养父），无玄处罚起来一点也不手下留情。上一次让班导被送进医院时，他不仅严厉训斥了恕宇一顿，还对她施以幻术，害她整整一个礼拜都以为自己是只鸭子。当时的模样还被拍成影片，偶尔拿出来播放供客人观赏。无玄还会说：「那时候的恕宇真是太可爱了……」
　　即使是恕宇这个见鬼，也（还）赢不了无玄。
　　她不想再次尝到那种屈辱……
　　（但要饶过这家伙也非常教人火大！）
　　（这下该怎么办呢……）
　　恕宇不疾不徐地环顾四周。
　　她观察着鸦雀无声、屏息以待的同学们，以及飘浮在他们之间、只有恕宇才能认知的空间「扭曲」——小白和小黑们。
　　在恕宇眼中，世界划分为三块。
　　敌对的「小黑」、为自己着想的「小白」，以及不属于这两者的「灰色」。对一般人来说这只不过是种比喻，但对小鸟游恕宇而言却不同。身为见鬼的她，能够实际看到这些存在。敌人看来是「黑色」的，而同伴则是「白色」。至于「灰色」只不过是为了方便称呼混杂在这之间的东西（所谓的存在，并不可能全都只属于黑或白一方），严格说来，并非因为看来是灰色的。
　　而现在这个当下，白色比黑色还多。
　　这也就表示，比起声援那个吵死人的老师，这个空间的氛围更选择站在恕宇这一边——
　　（哦？这个空间是站在我这边的啊……）
　　与其说是站在恕宇那边，倒不如说，大部分是在抗议老师引发了无谓之争吧。
　　（总而言之，现场的气氛是站在我这边的。）
　　（既然如此……）
　　恕宇面无表情地看着班导。
　　并且保持缄默。
　　在这样的情况下，率先打破沉默的人立场就会减弱。因为会带给周遭一种仿佛在辩解的感觉。为了在保持立场优势，恕宇继续保持沉默。虽然无论如何，打破沉默的都会是对方。恕宇遭到警告而起立，只不过是形式上罢了。况且恕宁还是个小孩，不管怎样都是对方必须率先打破沉默不可。
　　不管四周的人将会怎么看待。
　　恕宇保持沉默，凝视着年轻的班导。
　　[[IMG,b079154f81a24ce645890e30f5b6fefb,403,600,112121]]
　　——在一阵漫长的沉默之后……
　　对方终于开口。
　　「明白了吗？小鸟游恕宇！」
　　（要我明白什么啊！白痴！）
　　班导过于不自然的发言，使得恕宇内心不禁爆笑山声。不过她当然没表现在脸上。她面无表情、然而却享受着自己优越的处境，同时仍旧保持沉默注视对手。一边注视，一边回想——没错，记得这家伙的名字叫春川拓哉——简称春拓，今年春天才上任，是个燃烧着希望的新任教师——热血教师！那么，这家伙现在对恕宇的态度提出警告的理由就是——
　　恕宇终于打破沉默。
　　从她嘴里冒出来的话是：「……不明白。」
　　春川瞪大双眼。「什么？」
　　恕宇微笑。
　　「至今为止，不管我做什么，谁都不会有意见。」少女的童声从容不迫地说。她活用自己还是九岁的这个事实，注意让自己的声音听来天真无邪，然后说：「而我也是，只要没有人妨碍我，我也不会给任何人添麻烦……以前明明都可以这样，为什么以后却不行？」
　　「那是因为……」
　　「我是见鬼，是特别的。」她一面理解周围的人以及对手是否听得懂，一面佯装天真，宣布：「所以老师，请你也给我特别待遇吧！」
　　听见恕宇的话——
　　新任班导春川拓哉——昵称（？）春拓的表情，便因「同情」的情感而扭曲了。
　　啊啊，果然——恕宇心想。
　　（这家伙在可怜我！）
　　（他猜想我是被宠大的，所以在可怜我！觉得我应该无法成为像样的大人、在担心我的将来，所以可怜我——）
　　错不了的！
　　这家伙之所以命令我，并不是因为我违反了学校的规定，也不是看不惯我的态度，而是因为他在可怜我、替我的将来担忧！为了让我成为一个正确的大人、自以为是为了我好，所以他才会这样警告我——
　　而春川最后这么说：
　　「小鸟游……你听好了！并不是以前『可以』，而是你以前都错了！你已经四年级，不再是低年级生了，所以要是不当个像样的大姊姊——」
　　（就无法成为像样的人类？）
　　恕宇再度缄口，观察春川。
　　这个年轻的班导、燃烧着理想的新任教师，八成只是因为担心我，所以才说这样的话吧……没错，一心一意为我着想——
　　单纯地——
　　（把我当成普通人在可怜我！这家伙！）
　　冰冷的怒意充斥全身。
　　（若是普通人，确实有警告的必要！但我并不普通！我是见鬼！并非一般的小鬼头！结果这家伙……！）
　　（竟然将我……）
　　（当成普通人对待！）
　　「小鸟游？」春川讶异地出声询问：「你懂我在说什么吗？听好了，所谓的见鬼，或许的确是特别的，是个特殊的才能，但那也仅限于现在、仅限于这块土地上！将来等你长成大人——」
　　「……」他说「或许」？
　　恕宇脸上浮现冷笑，内心恍然大悟。嗯，我知道了。所以够了，别再啰嗦了！你想说的事——你、还有你的单纯，我已经很明白了！你是为了我才说这种话的。没错，你可怜我、坚信这是为了我好，所以才多事命令我！单纯只是为了我！啊啊——恕宇微笑。啊啊，我明白了……我不会把你修理得半死。
　　（取而代之——）
　　（我要把你的那份单纯给毁掉——）
　　这就是——
　　惹火了我小鸟游恕宇所应得的惩罚！
　　脸上保持着可爱的笑容——
　　恕宇缓缓将右手移到后脑勺。
　　在春川以及全班同学的注视之下——
　　得意洋洋地解开了马尾。
　　噢噢！四周一阵骚动。
　　教室里一片哗然——以见鬼之眼见到现场气氛的扭曲，恕宇冷哼了一声嘲笑。
　　她并没有做什么特别的事。
　　只是将头发放了来。
　　但是，一般而言并不奇特的动作，在这种气氛下却显得特别。而且当那个人是恕宇时，就显得更为「特别」。毕竟恕宇是「见鬼」也是个「巫女」，所有人都知道这件事。就算行为本身并无任何意义，但在这种气氛下、由身为见鬼的巫女、身为特别存在的恕宇来做，周遭的人及对手就会擅自揣测。应该不只是单纯放下头发，恕宇她还打算要做些什么吧！她在施展法术！大家会擅自如此认定。
　　而这才正是货真价实的法术。
　　春川难免铁青着脸询问：
　　「小鸟游？你在做什么……」
　　问我在做什么？只不过是放下头发啊！恕宇在内心嗤笑。不过你应该以为我打算施展什么奇怪的法术吧？当你这么想的瞬间，你就已经陷入我的「法术」里了！名为「疑心生暗鬼」的法术！
　　疑神疑鬼的状态，会使内心的防壁上出现裂缝。
　　放任头发飘逸，恕宇凝视着春川。
　　并非单纯凝视着对方的双眼，而是看着他的额头。仿佛要看穿一切似的，目不转睛盯着对方。虽然恕宇凝视的是额头，但春川应该会觉得眼神宛如遭人窥探、彼此视线正在对望吧。然而春川却无法掌握恕宇的感情动向，因为恕宇并未看着春川的眼睛，而这样的状态会迫使春川感到紧张。看着春川额头的恕宇，可以泰然自若地持续盯着春川；但看着恕宇双眼的春川却必须耗费相当的心神。在这种情况下，盯着对手眼睛就是在消耗自己的精神。因此在这种场合里，率先移开视线的往往会是弱者。正因为明白这一点，春川才无法移开视线，只能持续盯着恕宇那无法窥探出情感的双眼。
　　这样的情况——
　　终究会使人心趋于紧张。
　　观察着春川、以及周遭的小黑、小白的状态时，恕宇在内心嗤笑。老师，你现在正拼命地对抗我的视线。我突然放下头发望着你，让你怀疑我是不是打算施展什么怪异的法术，所以你拼命地抵抗。不过啊，你那样的状态，早就已经陷入我的法术中了！只要你愈紧张，就愈是深陷于我的法术之中。只要你愈疑神疑鬼，诅咒之力就愈容易生效。因为不管是哪一种存在，都无法一直处于紧张状态之中，紧张终究会获得解放。当你内心挫败的那一刻……要不然我故意输给你也是可以、要我转移视线也是可以……无论如何，到时你的紧张就会获得解放了。在那一瞬间，你就会连内心深处都变得毫无防备。
　　（到那个时候，我就会开口了！）
　　（在你的内心刻上诅咒的言语！）
　　（永远不会消失的诅咒——）
　　「不行！」散发着微弱光芒的小白出声劝谏恕宇：「这个人并没有恶意！恕宇，原谅他嘛！用不着做到那种地步——」
　　那种地步？
　　「什么叫做『那种地步』？」一大片小黑嗤笑道：「恕宇并没有要做什么啊？就只不过是说一句话罢了。只是教教他，有一句话是这么说的！」
　　「可是那句话——」
　　「只不过是讲出来而已！讲一句话而已！」小黑们在恕宇身边吵嚷着：「就只是单纯的一句话啦！谁都会说的一句普通的话！而且无玄也不会骂她，因为恕宇只不过是说了一句普通的话！只说了那一句话！只是说出来，让那句话牢牢刺进他心里而已！」
　　没错——恕宇点头。
　　我只不过是要说「那句话」。就只是说出来，让他牢记心中罢了。往他那疑神疑鬼而露出破绽、毫无防备的内心刺进那句话而已——不过，在这种情况下刻画进心中的话，将再也不会自人的内心消失。那句话将会时时刻刻缠绕在脑海里，偶尔便一闪而过，对那个人造成影响。
　　而这就是「诅咒」。
　　巫女所操控的、语言的力量——
　　——没错！
　　所谓的诅咒，绝不是超自然的力量。
　　诅咒原本就是指语言。可别因为只是语言就小看它！有时只是一句话，也会改变一个人的人生。也曾经只因为一句话就推动了历史，比一颗子弹还要更具效力。人类只要思考就一定会用到语言。没有人能够不凭借语言进行思考的。而一旦使用语言思考，那么进行思考的人，无论是谁都无法摆脱语言。没有任何人可以逃离语言的影响。在最恰当的情况、最恰当的时机所发表的语言，比起刀枪更能确实伤害对手的心。那是绝对无法自然痊愈的伤——有时造成的甚至是致命伤。
　　看着年轻又单纯的班导——
　　这个嘛……恕宇心想。以这家伙的情况而言，要刺进他心中的「话」，不是「伪善」就是「自我满足」这一类的话比较好吧。现在这家伙自以为是为了我好，一切都是为了我着想，他是根据这样的信念而行动的——只要在他的内心深处，刻上名为「伪善」的诅咒就好了。「伪善」——一旦这句诅咒刻进这家伙的内心，那么今后每当他要做一件事，这句话就会从他的心底浮现吧！每当这家伙在为他人着想时，内心就会低语：「这是骗人的！」「这会不会是伪善？」就算那真的是他基于善意的行动也一样。只要这家伙愈单纯，成效就愈显着。为了某人着想——不管这项行为的本质如何，「伪善」一词都会束缚住这家伙的思考。这家伙不管要做什么，都会认为自己是伪善，再也无法诚实地顺从信念而行动——因为他会疑神疑鬼，怀疑自己是不是伪善！这么一来，他的单纯就会消失，行动上、思考上都会产生踌躇，丧失斗志。人一旦变成这样，总有一天一定会背叛自己的信念。只要一度背叛，之后就会继续与信念背道而驰。不时会感到挫败，无法再做出正确的事。别说是警告恕宇了，就连别人的眼睛也都不敢再度直视吧——
　　只要从他的人生中剥夺「奋斗」的信念——
　　这家伙就会只剩一具空壳了。
　　（这么一来，就只剩等他慢慢自灭了——）
　　（对于你这个「单纯」小看我的人，这个结局真是再适合不过了，不是吗！）
　　（虽然不能立即见效，不过相对的，也不会挨无玄的骂嘛……）
　　毕竟恕宇只不过是如同看穿了这家伙的内心般，微笑地对这家伙说了一句「骗子！」而已。
　　只要在恰当的情况下——
　　在恰当的时机下说出口——
　　没错！恕宇点头。只要在最佳时机、仿佛看穿了这家伙内心似地对他说一句「骗子！」就可以了。只要这样，这家伙就会受到诅咒，他就会自己在内心疑神疑鬼，认定是恕宇、是巫女、是身为见鬼的少女察觉到他内心深处的某种东西。他就会自己亲手挖出「伪善」或是「自欺欺人」这种话来刻在自己的内心里吧。
　　这才是完美的诅咒。
　　绝不会消失的诅咒。
　　恕宇拨起放下的头发，露出一个笑容。微笑的同时，仍不问断地看着春川、观察着他。见鬼之瞳可以捕捉到空间的扭曲，可以看得见现场气氛的推移，甚至是对手的情感也能以波动的方式显现眼底。恕宇面带微笑又目不转睛地观察春川的情感。没错，再一下子，春川的紧张就会到达界限。一旦紧张断线，内心便会变得毫无防备。而那瞬间正是下咒的最佳时机  （到时你就知道了！）
　　（等着瞧瞧巫女的力量！）
　　（瞧瞧我的实力——）
　　恕宇别开视线。
　　就在恕宇转移视线、春川自紧张解放的瞬间——
　　（——就是现在！）
　　「老师！」
　　那个声音抢在恕宇的「诅咒」之前，响彻整间教室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（什么？）
　　诅咒的绝佳时间点遭人妨碍，恕宇半是惊愕地望向声音的主人。
　　看了以后，又更令她一阵惊奇。
　　（这家伙是谁啊？）
　　在恕宇左边那一排最后头的位置上，站着一位她没有印象的少女——
　　——我居然不认得这家伙？
　　恕宇大为诧异。
　　换新班级的时候，不仅是班导，就连全班同学的脸和个人资料都记了下来。事先查清楚对手的情报后，便会化为巫女的优势。因此恕宇理所当然收集了和自己相关的所有同学的情报，并且背了下来。
　　尽管如此——
　　恕宇却对刚才妨碍自己的少女的长相没有印象——
　　（这怎么可能——）
　　她隐藏住内心的焦躁，拼命地自记忆中搜索，同时转过头望向少女。
　　少女的五官有着明显的特征。
　　一言以蔽之就是「眉毛好粗」！
　　像男孩子般浓密的粗眉毛下，闪烁着一双雪亮的大眼——
　　那眉毛……那并不是一张会让人见过即忘、印象薄弱的脸啊——
　　（这家伙是谁啊？我不记得曾经见过她——）
　　（四年二班里，应该没有这样的家伙啊！）
　　察觉到恕宇的视线，少女的脸渐渐染红，然后带着害羞的表情对恕宇点头示意。随着少女的动作，一头黑色长发微微晃动后自肩头落下。恕宇仿佛可以听见那头长发发出了响亮的沙沙声响。
　　（你这家伙怎么搞的啊？）
　　恕宇不知为何突然一肚子火。
　　少女将视线从恕宇挪回春川身上。
　　然后说道——
　　
　　
　　「我喜欢老师！」
　　
　　[[IMG,1b92113930cc392f728440435678bd7a,399,600,114685]]
　　「咦？」春川顿时愣愣地喊出声。
　　全班一片鸦雀无声。
　　隔了一拍后，少女的脸颊开始泛红。
　　又再过了好一会儿，她变得满脸通红。
　　在一片沉寂中，响起一道几乎要消失般的声音：
　　「那个，就是……一个学生对老师的那种喜欢……」
　　「喔、喔……那真是谢谢了……」春川说完后，教室里某处冒出笑声。
　　在自紧张解放的气氛之中——
　　春川重新询问：
　　「不过怎么啦？突然说这些。」
　　现在连耳根子都红透的少女说道：
　　「可是，我也喜欢小鸟游同学。」
　　「咦？」
　　「所以，拜托你们不要吵架——」声音听来像在恳求。
　　春川面露苦笑。
　　「不，我们并不是在吵架……」
　　春川所说的话，更是勾起了班上此起彼落的窃笑声。
　　窃笑声打破了寂静，喧闹声开始如涟漪般扩散开来……春川露出明显松了口气的表情，接着说道：
　　「算啦，我知道了！你坐下吧，冬月！」呼了一口气后又说：「小鸟游也是！嗯，虽然我想可能没办法马上做到……不过慢慢改就好了，要加油喔！」
　　听见春川的话——
　　名叫冬月的少女坐回位置上。
　　（冬月？……她说她叫冬月？）
　　（难道是那个「冬月」吗？）
　　「小鸟游？」传来春川的声音。
　　恕宇也坐下了。
　　春川方才的话（他居然叫我「要加油喔」！？）令恕宇几乎冒出一股杀意。尽管如此，恕宇还是乖乖就坐。她仍在生气，但春川的事已经无所谓了。现在恕宇脑中所想的、她的感情向量，全都转向了那个「名叫冬月的少女」。
　　怎么可能——她内心暗叫道。
　　（怎么可能有这种事……）
　　刚才教室里发生了什么事，真正理解的人究竟能有几个？
　　
　　
　　（在那个时机、那种状况下——）
　　（她说「喜欢」？）
　　——喜欢。
　　简而言之，也就是「祝福」的言语。
　　和诅咒相对，全盘肯定对方行为的言语。事到如今——感到愤怒的同时，恕宇领悟到了。事到如今，恕宇说的话已经对春川构不成任何诅咒了。在对方内心受到「喜欢」这句话的渲染之后，便再也听不进任何诅咒。因为「喜欢」这个词，就代表接纳了对方的行动及信念。而这句言词将会化为「祝福」带给春川自信。带给他自信、骄傲，以及更进一步的力量——带给他顺从信念行动而毫不畏惧的力量。没错，在「喜欢」这种言词之后，无论何种诅咒都将不会生效。对于现在的春川而言，不管恕宇再说什么，听来都只像是死不认输的人在放话罢了。
　　我的诅咒已经无法生效了。
　　真不敢相信——她在内心低喃。
　　（那个小鬼——）
　　（竟然封住了我的诅咒！）
　　（不只妨碍了时机，连诅咒都整个击溃了！）
　　那很明显并非偶然。
　　不可能会有人恰巧突然当着班导的面说「喜欢」他的——
　　（那家伙她注意到我打算诅咒老师了！）
　　（为了封印诅咒，于是她说出了「喜欢」！）
　　用以妨碍恕宇的诅咒——
　　（办得到这种事的家伙——办得到这种事的小孩，除了我以外还有别人？）
　　（你究竟是何方神圣？）
　　恕宇不禁回头。
　　「——！」
　　视线和看向自己的少女正面对上。
　　她似乎一直看着这里——「名叫冬月的少女」发现恕宇注意到她，于是又红着脸、侧着头对她挥了挥小手。看见她那个样子，恕宇不知为何感到心跳加快。明明单纯只是挥手的动作而已啊——
　　（什、什、什么？）她连忙将头转回前面。
　　由于自己的动作太过不自然，使得恕宇感到心虚，而这样的自己也令她感到生气（干嘛要感到慌张啊？）。不过，针对自己的怒意，不消多久就转化为对那个「名叫冬月的少女」的怒火了，就连逐渐加快的心跳也变为愤怒的能量。恕宇内心咒骂着：明明就只是个普通人——只是弱者、一个人就什么也办不到的单纯小鬼头，那副装熟的态度是怎么回事？竟然对我这个见鬼挥手？实在太超过了——
　　（少瞧不起人！）
　　该不会——
　　（竟敢装熟！）
　　（她该不会以为妨碍了我的诅咒，就自以为能和我平起平坐了吧？该不会以为我这个见鬼和你这般凡人是对等的吧？）
　　竟敢抢先我一步——
　　（她抢赢了我？）
　　
　　
　　（开什么玩笑！）
　　「呀啊啊啊！」
　　「别这样！恕宇，住手啊！」
　　恕宇瞪大双眼，在她蕴含力量的视线所及范围内，微弱的哀号声四起，小黑和小白一个个接连消灭。那只有恕宇才能听见的痛苦声音，现在却传不进她的耳里。恕宇能听见的就只有自己胸口的鼓动。恕宇感觉到「她」的视线驻留在自己背上（虽然不能确定对方是否真的在看她），内心的悸动变得更加高昂，也使她脑海里一片混乱。她为诞生出的混乱命名为「愤怒」，全身因这股「愤怒」而沸腾；不过她并没有表现在脸上。
　　她按下附在书桌上的计算机的电源开关。
　　叫出了班级名册——
　　心中喃喃道：
　　（没关系！）
　　（我不晓得你是什么家伙！）
　　（也不晓得你为什么妨碍我、救了春川。不过这些事情全都无所谓！重点是，你妨碍了我！妨碍我之后，又自以为抢赢了我而洋洋得意！只不过是个普通人，竟敢摆出那种态度、自以为和我这个见鬼是对等的——）
　　我绝不原谅这种人！
　　没错，绝对饶不了！
　　绝对要让你得到教训——
　　（让你尝尝我真正的实力！）
　　从名册中找出的名字是——
　　（冬月……日奈！）
　　
　　
　　于是——
　　恕宇下定决心，要对她进行「诅咒」。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　课堂结束后——
　　（好！）
　　恕宇深呼吸。
　　深呼吸，并且细数心跳声，将体内翻腾的怒意压进体内肚脐下方的「愤怒袋」里（事先解释一下，「愤怒袋」只是一种意象，并非实际在见鬼体内有那种器官）。镇定下来，要冷静——确定自己回复平静后，她从容地——
　　（冬月日奈是吗……）
　　（只有这点情报，不太够啊……）
　　关掉了桌上屏幕的电源。
　　然后继续坐在位置上——
　　环视四周。
　　看见同学们畏惧恕宇的视线而慌忙避开，以免对上的模样，恕宇「呵！」地扬起嘴角（很好，你们就对我的一举一动感到畏怯吧！那才是弱者应有的态度！）。不过在这之中，很显然有个人看来不怕恕宇，还「哼！」地撇过头。看见那个人的模样，恕宇不禁别过视线「唉唉」地叹口气。
　　（唉唉……看她那副样子，绝对会跑来跟我抱怨些什么……）
　　果真不出所料，见恕宇没做任何反应，那名少女于是起身。
　　她特地自座位站起来，逼近恕宇面前。
　　劈头就是：「亚绪很生气喔！」
　　恕宇叹了口气……确认「冬月日奈」的状况后（她正慢吞吞地收拾教科书），看向双手叉腰站在她面前的亚绪。正确来说，是看着亚绪的肚脐。这个名叫新见亚绪、坐在恕宇隔壁的少女，不知为何老是把肚脐露出来。根据她的朋友二叶亭由真所言，她好像就是因为这样，一年里总有二十天会搞坏肚子。尽管如此，不管穿制服、便服还是体育服，她还是都会故意把肚脐露出来。看见她那样的穿着，让人不禁怀疑她是不是有什么非得让自己拉肚子不可的个人信念……不过这种事情怎样都好。
　　叹口气后，恕宇朝眼前的肚脐眼问道：
　　「你生什么气？」
　　「还问我为什么……小鸟游，你刚才又用奇怪的法术害我昏倒了对不对！这已经是第七次了耶！」
　　唉唉……正确来说，是第八次啦！恕宇在心中唉声叹气地咕哝。连小狗都只要骂三次就会懂事了，为什么你都昏倒八次了还学不会教训？别来招惹我。你也差不多该懂了吧！恕宇按捺着不让自己破口大骂。
　　恕宇斜眼窥伺「冬月日奈」的状况（她坐在位置上，好像在翻书包找东西），同时说道：
　　「抱歉，我今天一大早心情就不太好……」
　　……恕宇面露微笑，低头示歉。
　　「唔哇……」平常若非加以无视，再不然就是不爽地别过头的恕宇，居然老实向她道歉，这让亚绪惊讶地瞪大了眼，连忙说道：「不，没关系啦！」恕宇只不过这么一道歉，她的心情似乎就真的好转了，脸上浮现开朗的笑容：「反正亚绪也迁怒了别人……」
　　紧跟在她身后的少女——二叶亭由真听了亚绪的话也接着点头。附带一提，这位总是和亚绪形影不离、名叫二叶亭由真的少女，虽然没有露出肚脐，不过剪成了鲍伯头的黑发上却戴了一只「看起来像巨大毛毛虫」的东西，光是这一点就比亚绪更引人注目。那究竟是什么，老实说恕宇从开学典礼起就一直很在意了（……究竟是什么啊？），不过若特地去问又令她觉得很不甘心（为什么身边都没半个人出声？），因此她并未问出口……不过这种事怎样都好。
　　附和地点了点头，由真也看着亚绪的肚脐说道：
　　「可是，亚绪，你也应该好好道歉才对吧？」
　　「咦咦？」亚绪惊讶地说：「亚绪为什么要道歉？亚绪只是要叫醒小鸟游呀……」
　　「是对我道歉啦！」由真摇摇头。「亚绪迁怒的人，不就是我吗？」
　　咦？亚绪愣愣出声。
　　「可、可是，人家今天没有啊？」
　　「但是你一直以来老是迁怒于我，那以后也会吧？小鸟游都好好向亚绪道歉了不是吗？所以亚绪也该好好向我道歉才对。」
　　「咦？可、可是……」
　　「原来是这样啊。」由真伤心地垂下眼帘。「亚绪希望小鸟游道歉，结果自己却不道歉。明明知道自己做错事，别人都向你道歉了，自己却不道歉。真好呢！这样的人生真是幸福……原来是这样啊……」
　　……沉默。
　　过了一会儿——
　　「我知道了啦。」亚绪看来心不甘情不愿地点头，并向由真道歉：
　　「对不起，由真。」
　　「嗯，没关系啦，亚绪！」由真满脸光彩地笑了，并说道：「我们是朋友对吧？不用在意啦！」
　　「谢谢！」
　　「来，和好吧！」
　　由真高举双手——
　　亚绪一脸诧异，不过还是乖乖走了过去。恕宇呆愣地看着两人紧紧相拥。她们——这样算是「正常」吗？这就是一般的国小四年级学生吗？总觉得好像不太对，但由于自己是「特别的存在」所以无法作为标准，因此恕宇实在是无从判断。
　　不过——
　　这两个面对恕宇也不畏惧的人，可以用来当作躲避「冬月日奈」的障眼法。
　　没错——恕宇内心肯定地说，同时看向「冬月日奈」（她好像拿出了什么包裹），在得知那个叫「冬月日奈」的家伙的「弱点」之前，我也假装成普通的国小四年级学生好了。混在这两个家伙之中比较好。如同恕宇今天才第一次见到她一样，她也是第一次见到恕宇，要骗过她并不困难。
　　再怎么说——
　　她也是前天才转学过来。
　　在恕宇请假的期间——
　　从日炉理坂转来的。
　　（从别块土地来的——也就表示那家伙并不清楚我的事。）
　　（毕竟她是那个「冬月家」的女儿，说不定多少听过我的名字，也知道我是见鬼。因为我很出名——不过，她应该不知道见鬼具体上究竟是什么。）
　　（而这点对我来说，将会是能出其不意进攻的武器——）
　　「——吗？」亚绪的声音。
　　「咦？」察觉到有人在询问自己，恕宇连忙响应。
　　「真是的！」亚绪鼓起脸颊说道：「我是在问你，要一起吃便当吗？」
　　为什么我要和你这种人——话才正要说出口——
　　（这是收集情报的好机会！）
　　「好啊！」点头答应。
　　……之后附带一问：「……便当？」
　　「今天是带便当的日子吧？你忘了吗？是升上四年级后第一次的——」
　　对喔，今天是「便当日」——大城迹国小为营养午餐制，不过每个月第三个星期四是「便当日」——恕宇理解后，看了「冬月日奈」一眼。
　　从书包里拿出的那个小包裹，原来是便当啊！
　　恕宇不怀好意地笑了。
　　她不晓得以前是如何，但从今天起，已经不会再有同学和「冬月日奈」一起吃便当了吧。小孩子对于实力是很敏感的。刚才发生的事，班上同学应该几乎都察觉到了吧？察觉到恕宇和「冬月日奈」之间产生了对立。乍看之下是她包庇了恕宇——至少那个白痴春川是如此看待的——不过班上同学应该几乎都感觉到了。那个时候，受到包庇的人其实是春川，而大家应该也有发现到这件事惹得恕宇不高兴。究竟会不会有人明知恕宇被惹火，却仍有勇气和「冬月日奈」一起吃便当呢？当然，不管是怎样的班级里都会有例外——迟钝的人。举例来说，像新见亚绪就是——不过如眼前所见，新见亚绪正打算和恕宇一起吃便当。如此一来，就不会再有其它打算和「冬月日奈」一起吃饭的人了吧。
　　（你是孤单一人喔，冬月日奈！）
　　（谁都不会理你的啦……）
　　最后——
　　「冬月日奈」稍微环顾四周之后，终究还是带着便当朝走廊跑出去。
　　大概是要在屋顶上一个人寂寞地吃吧……活该！恕宇扬起嘴角。（附带一提，平常恕宇的吃饭情况也都是那样，不过恕宇自己并未发现。但话说回来，那也是恕宇自愿的——「别开玩笑了！怎能和凡人成群结党一起吃饭！」）
　　看着恕宇嘴角浮现笑容的模样——
　　新见亚绪也开心地笑了。
　　「真是的，小鸟游！你肚子有这么饿吗？」
　　恕宇板起脸回复原来的表情。
　　她不由得想要揍亚绪一拳，不过她拼命忍了下来（别大意！那家伙说不定正在看！别忘了刚才就是因为大意，所以才被抢先一步！），再次摆出笑容说道：
　　「那我们一起吃饭吧！」
　　尽管早上被恕宇欺负得那么惨——
　　美幸还是确实地帮恕宇装了便当。
　　
　　
　　用餐才刚开始——
　　亚绪首先就硬要恕宇让她看便当的菜色。这也让恕宇很不爽（尽管并没有什么见不得人的东西），不过更让她头痛的，是亚绪展现自己便当的时候。亚绪会一一指出每一道菜并加以说明「我帮忙做了这个」、「这个的皮是我削的」，再不然就是边说：「很漂亮吧？」「想吃吧？」「很好吃吧？」边逼近过来。虽然这也算是种学习。至于恕宇的——美幸做的便当里，也放进了相当美观又兼具可爱的菜色。「好棒喔，」听到别人羡慕地称赞，身为见鬼、没那种雅兴去关心餐点漂不漂亮或可不可爱的恕宇，多少也感到得意……以上为题外话。总而言之基于上述的情形，基本上亚绪和恕宇之间不构成对话。附带一提，另一位同席者二叶亭由真什么也没说，始终专心动着嘴巴吃饭。她似乎并非因为有恕宇在，就把谈话一事交给恕宇，单纯只是她平常就那副模样。相反地，由真头上的「巨大毛毛虫」则会不时发出「呦啊——」的声音应和。老实说，恕宇对那个生物真的是惊讶得连胡萝卜都没咬就吞下去了（讨厌吃胡萝卜的小孩有时会用这种方式下咽，不过身为见鬼的恕宇当然不挑食），可是见到亚绪和由真神色自若地继续对话（和吃饭），使她有点不甘心，因此什么也没问，装作一副若无其事的样子镇定吃饭……以上为题外话之二。
　　
　　[[IMG,fd061f31c028c6538f7073be42eb8dd2,396,600,124931]]
　　总之，这是一段仿佛穿梭于枪林弹雨之中、不给人喘息机会的用餐时光。
　　对于总是一个人吃饭的恕宇，这比对付鬼的「除秽」工作还要辛苦。即便如此，这段时间的努力总算是有了回报，让恕宇打听到了关于「冬月日奈」这个少女的情报。不晓得是不是因为这个理由，用餐结束后，恕宇在刚开始用餐时以及用餐期间（换言之，就是除了最后以外都一直……）对新见亚绪这名少女产生的怒意都已差不多平息，心想「就原谅你至今的无礼吧」。不仅如此，她甚至还觉得「以后偶尔也可以像这样陪你一起吃饭」……虽然亚绪不时跑来多管闲事总令恕宇很不满，不过也算是派得上用场的家伙。算啦，这次就饶了你吧
　　「这么说……」亚绪将饭后甜点——草莓分到恕宇和由真的便当盒里，同时发问：「小鸟游和日奈从以前就认识了吗？」
　　（日奈？那家伙前天才刚转学进来耶？）
　　「不就跟你说了吗，」国小四年级的脑袋怎么这么差啊！恕宇没把这种心情表现在脸上，一字一句回答：「我们的父亲之间、彼——此——认——识——啦！感情似乎并不好！好像是因为以前抢同一个女人，所以留下心结啦！」
　　「好酷喔！」亚绪说道。
　　「呦唷——！」巨大的毛毛虫也出声。
　　「结果谁赢了？」二叶亭由真发问。她也把看起来像是甜点（不晓得那是什么）的果肉分到恕宇和亚绪的便当盖上，并开口问恕宇。顺带一提，恕宇的便当里没有能够拿来分享的甜点（再说她也不打算分），这多少让她觉得自尊心受损。所以她打算回家后去欺负美幸，以免她让恕宇再次丢这种脸。
　　一面夹起神秘的果肉，恕宇一面回答由真的问题。
　　「我不太清楚……不过好像是我爸爸主动退出了。因为他得继承神职才行……」她说道，内心同时觉得真是胡说。那个破戒神官哪可能这样就退出啊……
　　「是苦恋呢。」亚绪叹口气说道。
　　「是苦恋吗？」
　　「可是啊，我和由真从以前就认识了唷？感情也很好！对吧？」
　　「呦呀呦～！」看起来像巨大毛毛虫的东西代替由真回答。
　　这样啊？恕宇也随便点头附和。
　　对于亚绪接话的方式，她已经不感到在意了（不过还是会被「看起来像巨大毛毛虫的东西」出其不意地吓到）。
　　亚绪再度叹息。
　　「可是，真厉害耶……小鸟游的爸爸选择当神主，放弃冬月家。」
　　「嗯～也是啦。」
　　「冬月家是很有钱的大户人家吧？甚至不输给舞原家……没想到比起当冬月家的女婿，更优先选择了神社……真厉害！」
　　「还好啦。」恕宇含糊其词。
　　实际上，比起冬月家，新鹰神社的权力更大吧。若要定出位阶，冬月家是舞原家的「下属」，但新鹰神社却可说是「商量的对象」。
　　「比起当有钱人，更优先选择了贫穷……」亚绪闪烁着双眼，像是在祈祷般将双手交握在胸前。
　　她兴奋地大叫。
　　「这是爱！是爱的力量啊！」
　　由真吐槽：「放弃的人是小鸟游的爸爸吧？」
　　亚绪不甘地说：「也有放弃之爱呀！」
　　由真目不转睛地看着亚绪后——
　　「没有『放弃』这种爱啦！」她断然道。
　　她那意外强势的语气，使得亚绪困惑地看向恕宇。恕宇不禁别过目光。就算你用那种眼神看我，我又能怎么办？再说，才这种年纪就在谈论爱情实在很奇怪。而且……
　　「我家可是一点也不穷喔！」
　　尽管跟冬月家比较，不管哪一方都很穷。简而言之，冬月家就像是舞原家的财政部。
　　「我家也不穷呀！」亚绪大叫。
　　「可是，为什么那样的有钱人家，要特地转到我们学校来呢？」由真自言自语般喃喃说道：「住当地通学就好了呀？不必特地翻山越岭……」
　　「所以我不是一开始就说了吗？她因为生病，所以要再重念一次四年级，才会换间学校就读呀！」你都没在听吗？
　　（生病？）听见亚绪一副洋洋得意的发言，恕宇恍然大悟地点头。
　　（名册上写十一岁，原来不是写错啊……）
　　「所以呢？」由真反问亚绪。
　　「所以？要是比同年纪的熟人学年还要低，总是不太愉快吧？要是亚绪跟她一样，也会想转学吧……」她不太有自信地说：「虽然朋友都会不见就是了……」
　　「就算真是这样……」由真摇摇头。「亚绪，你太不了解冬月家到底多有势力了。日炉理坂可是非常善待有钱人的喔？」
　　「咦？」
　　「要是像冬月家那么有权势，应该可以直接升上五年级！就算一次也没有去过学校。」
　　「骗人～」亚绪笑了。
　　恕宇却没有笑。
　　这位二叶亭由真所说的话绝非夸大其词。不如说，一点也不夸张。在舞原家统治下的治外法权——日炉理坂，真的就是「那样的」一块土地。而冬月家则是「那样的」土地上的有权有势者，实在没必要特地跑到别的地方重读四年级——
　　（可是那家伙却特地转学过来。）
　　（——在这之中，有那家伙……「冬月日奈」的弱点！）
　　（有机可乘……可以对她下诅咒！）
　　一回神，恕宇发现亚绪和由真都在看她。应该是对于恕宇突然默不作声感到诧异吧？亚绪一脸担心……由真则面无表情。
　　恕宇……露出微笑。
　　「什么事？」
　　「你怎么了？表情有点可怕耶！」亚绪回道。
　　「呦啊——？」像是巨大毛毛虫的生物出声。
　　恕宇微笑着回答：
　　「没有啦……只是想到有点事要问我爸爸。」
　　「什么事呀？」
　　「不晓得是不是真的……」恕宇像是讲悄悄话般，屏住气息低声说道：「冬月同学的父亲是死亡商人……也就是『武器商人』之类的。」
　　「咦咦？」亚绪瞪大了眼。「骗人！这种事一定不是真的！」
　　又不是连续剧的情节！之后又补上这句话嘻嘻笑着。
　　不过由真却什么也没说。
　　恕宇则从由真佯装面无表情的脸色中，领悟到她并非第一次听说这件事。也就是说——这件事连低层的「普通人」都知道（新见亚绪这种迟钝的人除外）。不仅日炉理坂，甚至是大城迹国小都在谣传这件事。而恕宇透过舞原家、新鹰神社、以及父亲，得知那并非是单纯的遥言，而是事实。但现在最重要的，并非这是否为事实，也不是恕宇知不知道。
　　重要的是，普通人也知道这件事。
　　即便是现在坐在这里、像二叶亭由真这样的小孩，都知道这件事——
　　——二叶亭由真绝非处在通晓社会暗地情报的家庭环境。然而她却知道这件事，这就代表那并非什么稀奇的传闻。
　　也就是说……
　　（这一餐还真是颇有收获呢……）
　　恕宇冷酷地一笑。
　　（已经得到最想知道的情报了。）
　　（接下来就只要……）
　　告知午休时间结束的预备铃响起。
　　「唉唉——感觉今天时间过得好快喔，」亚绪依依不舍地摇头。
　　和平常比起来，时间确实感觉过得比较快……恕宇也如此心想，同时沉浸在儿童们收拾餐具后开始归位的嘈杂气氛之中。
　　亚绪和由真也开始收拾便当。
　　「那么，我有点事要去办。」
　　一收完便当，恕宇就从座位上站了起来。
　　「怎么了？马上就要上课了耶——」
　　恕宇不予理会，迈步而出。
　　她在教室门口和从外面回来的冬月日奈擦身而过。对方应该有注意到自己吧——恕宇佯装没注意到，同时心想着。
　　（等着吧，冬月日奈！）
　　（我会诅咒你的！）
　　（要是你以为可以像刚才那样击破诅咒，你就试试看啊！）
　　——没错！
　　诅咒的材料已经收集好了。
　　接着就只剩确认。
　　如果顺利，今天放学后就可以——
　　（别急，小鸟游恕宇！）
　　（首先要做好确认。）
　　（千万别大意！）
　　在仍带点微寒的走廊上——
　　恕宇独自迈开步伐。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　逃学来到图书馆后，恕宇打手机连络了舞原家的熟人。
　　为了做确认。
　　（……果然是我不知道……）
　　正如恕宇所料，冬月的父亲健三郎并没有让女儿参与自己的工作，似乎是将女儿视为蝴蝶或花朵般呵护养育——和恕宇的父亲恰恰相反。而这就表示冬月和恕宇不同，是个将来不会对「舞原家」有所帮助、不重要的存在。（因此恕宇才不晓得她的存在。若是对将来有用的重要人材，新鹰神社不可能不知道。因为新鹰神社是培育舞原家人材——「组员」的地方。）
　　——这也就是说……
　　就算恕宇毁了她的将来，也不会有任何人不满（当然，她本人和她的亲人除外）。
　　（那么我就可以放手去诅咒她了！）
　　（虽然我原本就不打算客气。）
　　不过……
　　既然没做过任何修行、又只是个普通人……为何能看破我的诅咒？
　　是天赋之才？
　　抑或只是偶然——？
　　——但不管怎样都无所谓。
　　（反正那家伙惹毛了我，不可原谅！）
　　（我不会再次大意了！不会再让那种家伙抢先一步！）
　　（等着瞧吧——）
　　（这次大吃一惊的人会是你！）
　　（就在今天放学后实行——）
　　
　　
　　（我要诅咒你！）
　　
　　
　　然后——
　　放学时刻终于到来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「老师再见！」
　　「大家再见！」
　　愚蠢的（会这么想的应该不只恕宇）例行道别结束后——
　　放学时间到了。
　　在开始各自收拾准备回家的同学们之间，恕宇只是沉着地等待。
　　同时窥伺身后「冬月日奈」的情况。
　　将课本塞进书包后，冬月日奈走出了教室，不过恕宇没有跟上去。她已经调查好了，冬月日奈还回不去。冬月日奈是搭电车通学（冬月家明明可以派出自用车接送），从日炉理坂越过一座山后来到这里。而往返大城迹与日炉理坂的电车，四十五分钟后才有一班。也就是说，就算扣掉走到车站的时间也还有二十五分钟，她必需到别处去打发时间才行。
　　而她总是在学校的顶楼度过这段时间——
　　时间差不多了吧——恕宇起身。
　　——才刚站起来……
　　「怎么了？」恕宇就看到新见亚绪挡在她的前方。
　　新见亚绪开口：
　　「我问你喔，小鸟游。」
　　「什么事？」
　　「你讨厌日奈吗？」
　　恕宇重新审视亚绪。
　　然后笑着问她：
　　「为什么这么问？」
　　「因为……这个嘛……那个……有个朋友告诉我的……」
　　恕宇看向站在亚绪身后的二叶亭由真。
　　由真耸耸肩说道：
　　「我说亚绪啊，那个朋友没告诉你『所以少去扯上关系为妙』吗？」
　　「可是……」亚绪一副快哭出来的模样。「因为是朋友啊！」
　　这家伙什么时候成了「冬月日奈」的朋友啦？恕宇心想。人家前天才转学过来，你都还没跟对方说上几句话吧？什么时候变成朋友了啊？
　　她不禁心想，朋友这句话真是没什么价值。
　　亚绪注视着恕宇。
　　然后开口：
　　「呐，小鸟游，不要吵架啦！日奈也是，只要好好跟她沟通，你们一定会成为好朋友的！」
　　恕宇冷冷回答：「不用你多管闲事。」
　　「……」
　　新见亚绪不再多说什么，她紧紧抿着嘴，挡在恕宁面前。
　　双拳紧握在身体两旁——
　　这家伙晓不晓得自己在妨碍的是谁啊——恕宇冷静地想。这家伙知道妨碍我这个见鬼，代表了什么意义吗？不，这家伙比起惹我不高兴，更优先为「冬月日奈」着想！比起我，更在意「冬月日奈」——
　　（对了……）她冷笑着心想。（我的诅咒若是直接进行——不管是无玄或其它人，他们都不会知道。可是……）
　　（要是这家伙随便嚷嚷而害得事情曝光就伤脑筋了。若被无玄知道……不，太不妙了！）
　　（要让这个家伙——）
　　（也尝尝教训吗……？）
　　恕宇的眼神闪烁着危险的光芒。
　　就在她下定决心、踏出步伐的那一瞬间——
　　二叶亭由真大叫：
　　「亚绪，大事不好了！」
　　「咦？」
　　「你长出尾巴了！」她双手一拍。「生效了耶！」
　　「不会吧？」听见由真的话，亚绪惊讶地瞠大眼睛，不可置信地打算转头看自己的屁股。「在哪里？可爱吗？」
　　「像兔宝宝一样！」
　　咦咦？真的吗？我没看到啊？亚绪开始转圈看着屁股，恕宇则呆愣地望着她。这（些）家伙……精神正常吗？她看着亚绪追着自己的屁股，同时心想。
　　气势被打散了——
　　于是恕宇不理亚绪就走出了教室——
　　尽管听到身后传来「啊！」的声音，但恕宇不再回头。她朝着「冬月日奈」应该待着的顶楼出发。
　　
　　
　　来到三层楼教室的更上一层——顶楼，迎接恕宇的是四月仍带有寒意的晚风——
　　以及乘风而来的少女朗读声。
　　声音好听，发音的咬字也很清楚。
　　是蕴含感情的朗读声——
　　（……哦？）恕宇不禁赞叹。
　　确认过没有别人之后……恕宇暗自怀疑，这家伙真的没有接受过巫女的训练吗？若非没有相当的熟读，声音不可能会这么暸亮的。恕宇陶醉地听了好一会儿，一面如此心想。
　　（这家伙，可以让她负责念故事给我听嘛！像是晚上要睡觉的时候，或者无聊时就叫她念几本书——）不不不……恕宇甩甩头。（——别想这种蠢事了！这样子就叫做大意！虽然事出大意，但这家伙可是曾经一度抢赢过我喔？）然后她又心想：（能念出好的声音，代表这家伙有巫女的潜力，不也就是强敌吗！）
　　没错，我不会掉以轻心的！
　　我要全力击倒你！
　　用你刚才击破的诅咒之力——
　　恕宇环顾四周。
　　恕宇在比屋顶还要更高的地方——水塔的梯子那里，找到了一个小学生用的书包。
　　她在那上面吗——
　　恕宇走到水塔下方出声道：
　　
　　
　　「冬月同学？」
　　朗读声停了下来。
　　过了一会儿后——
　　
　　
　　「小鸟游同学。」
　　
　　
　　少女的脸从水塔上方探了出来。
　　长发柔顺地滑落、杏圆的大眼，再加上一对粗眉毛——冬月日奈的身影让恕宇一瞬间心脏怦然直跳。
　　不过又马上回复平静。
　　在恕宇的目光之下——
　　「你、你好！」
　　冬月日奈莫名地红着脸、把衣领拉回原来的地方（恕宇看到她时，不知为何她的领子是竖起来的）。恕宇观察着这样的冬月——
　　然后先发制人。在冬月日奈正打算说些什么之前，抢先一步开口：
　　「你头脑真好。」
　　「咦？」
　　「在高处看书——」你的把戏我已经看穿了！恕宇笑道：「只要到了高处，心脏就会狂跳。于是在高处看书时，大脑不会认为心脏加快是由于高处所致，而会误以为是因为看了书，所以能够紧张而有趣地阅读——特别是冒险或惊悚故事就会更加有趣了……这是种很聪明的心理学运用。」
　　（是聪明人的做法。）
　　（不过，这点小事我也知道！）
　　恕宇一副「怎样啊？」的表情看着冬月。
　　冬月日奈——起先惊讶地瞪大双眼，不过最后露出微笑。
　　她说：
　　「小鸟游同学，你要不要也上来？」
　　「可以吗？」
　　「当然呀！请！」
　　（是呀，当然！）恕宇内心附议。（我当然也要去那里。这是一定要的吧？位置的高低会对心理产生相当深的影响。位居高处的人，精神上的立场较占优势——这是巫女的……不，是心理学的第一步。）
　　——没错。
　　诅咒就如同水一样，一定会由高处往低处流。因此要对人下咒时，精神上一定要站在比对手优越的位置。若不这么做——当自己的位置较低劣时，诅咒就会倒流。正如同「害人害己」这句话，欲施加诅咒的人，同时也会陷入容易受诅咒的状态。
　　「有点冷呢！」
　　恕宇边闲聊边爬上水塔。
　　这是她第一次爬上去，但对于高处并不感到害怕。她轻松地爬到上面，在冬月日奈的身旁坐下。
　　「哇啊……」然后倒吸一口气。
　　
　　
　　延展在眼前的风景，竟然是如此雄伟——
　　
　　
　　「真是不辱大城迹之名呢！」恕宇不期然地喃喃说道：「真壮观……」
　　「就是呀！」冬月附和恕宇的话。
　　她指向延展在远处、因黄昏而朦胧的群山，说道：
　　「对面那里——那座山的另一头啊，就是日炉理坂喔！我家也在那一边——」冬月「啊哈哈」地大笑着说：「你知道吗……你知道吧？」
　　「……」
　　「我最喜欢这幅风景了……这里大概是学校最棒的地方了。很舒服，而且又是个满隐密的地方。」
　　「是吗。」
　　才转学过来两、三天，真亏你能找到这地方耶——恕宇在内心坦率地赞叹。自己在这里就读了三年，却连这般景色都没注意到。啊啊……可是，记得这里是——才正打算讲出口，恕宇又「啊！」地连忙摇头恢复自我。
　　（啊啊！）
　　（真是千钧一发！）
　　（差点就以为这幅风景是这家伙的力量所造就的了。差一点就让对方占了上风。）
　　果然，这家伙绝非泛泛之辈——恕宇心想。冬月明白「先抵达该场所的人就是强者」的势力法则，并且非常清楚其运用方法，甚至比起技术拙劣的巫女还要厉害。这家伙……果然不简单——
　　（有趣！）
　　（这样才有打倒的价值！）
　　（最后的赢家，是我！）
　　重新严阵以待后，恕字面向冬月。
　　她指着四周说道：
　　「这里虽然很漂亮……可是很寂寞呢。」
　　面对保持沉默的冬月，恕宇仿佛看穿一切、仿佛从很久以前就非常了解冬月似的向她低喃道：
　　「冬月同学好像总是一个人。」
　　简直像是……
　　在恕宇继续说下去前，冬月回答：「你也是，不是吗？」
　　冷不防一句话，使得恕宇瞬间大吃一惊——
　　她慌忙恢复镇定，接着面露微笑说：
　　「那是因为……我是见鬼嘛。是特别的……孤高的存在。」
　　「孤单一人也无所谓吗？」
　　当然——恕宇点头肯定。「强大的存在，理所当然是孤独的。冬月同学也一样吧？」
　　「我没有办法。」冬月哀伤地笑着：「我……很软弱。一个人好寂寞……」
　　「……」
　　「只要感觉到自己是孤单一人……」她像刚才一样，将衣领立起来给恕宇看。「我就会像这样把衣领竖起来搔自己的脸颊……这么一来，不知为何就比较不会寂寞了。」
　　「……」恕宇表面上维持着笑容——
　　在内心嗤之以鼻。
　　（一个人很寂寞……？）
　　（结果你也不过是弱者嘛！）
　　（若是不成群结党，就什么也办不到的弱者……）
　　可是我不同！恕宇暗自说道。我就算孤单一人也完全无所谓！身为见鬼的这九年以来，我一直都是一个人，今后也会是一个人……没错，我是自愿孤单一人的！不管是以前，还是将来——
　　因为我是见鬼，是特别的存在！
　　（我还以为这家伙也是「特别」的……）
　　（看来是我搞错了……一个人竟会寂寞？真教人失望！）
　　可是我不会大意的。直到我将致命诅咒扎进你的内心以前，我都不会掉以轻心。
　　而我要扎进这家伙内心的致命诅咒「言词」就是——
　　冬月开口：
　　「——呢。」
　　「咦？」
　　恕宇无法理解冬月刚才讲出口的话，愣愣地回问：
　　「什么？……你刚才说什么？」
　　「我刚才说，谢谢你……」
　　「咦？」谢我什么？
　　冬月脸上浮现害羞的笑容。
　　「终于能说出口了。那个啊……我一直想向你道谢……」
　　「咦咦？为、为什么？」
　　她说「谢谢」？那什么啊？我等一下可是打算要诅咒你耶？出乎意料的话语，让恕宇大吃一惊。
　　冬月低着头对她说：
　　「你果然不记得了呀？虽然还没经过半年……」她一面喃喃说着——
　　一面红着脸，缓缓地——
　　开始解开衬衫的钮扣。
　　
　　[[IMG,2e66da8f330ddddf52b2b12977d2d721,399,600,99523]]
　　（……？这是在干什么？）
　　（她打算脱衣服？）
　　司是，为什么——？
　　在不着边际的混乱中，恕宇仍是默默看着冬月的动作……若恕宇是个男人，或者冬月不是十一岁而是二十一岁，那也就算了（就算真是如此，在这种情况下也还是很奇怪……），为什么十一岁的小鬼要在同为女孩的面前开始脱衣服？她内心感到诧异，但仍目不转睛地盯着冬月的行动。盯着，然后等待。虽然不晓得她打算做什么，但我可不会大意！就算你多少令我感到失望，但你依旧非泛泛之辈，这一点我是知道的！恕宇在内心低喃，同时观察冬月的动作。
　　出现在眼前的是——
　　（……？）
　　（灼伤的……伤疤？）
　　雪白身躯的记忆突然开始回放，在脑海中苏醒——
　　
　　
　　（…………咦！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇？）
　　
　　
　　——冬月一下子变得面红耳赤，遮住前胸询问：
　　「想、想起来了吗？」
　　「咦……啊、啊？」
　　尽管冬月遮住了前胸，恕宇还是……不，是感觉自己的脸变得更热了。不，不对，早就已经满脸通红了。所以冬月才会突然遮住胸前——呜哇！混蛋，这样我不就简直像个变态吗——应该说，根本就是变态了嘛！恕宇连耳根子都已完全红透。总之，要先将脑海里复苏的情景消去！于是她别过头，拼命闭紧双眼。
　　可是那个景象没有消失。
　　残像没有自眼底消失。
　　反倒出现了反效果——
　　对了！恕宇回想起来。
　　记得那是去年冬天的事，无玄把她的眼睛蒙起来，跟她说「是秘密」，然后带她去了一个地方。而在那里，恕宇举行了原本理应是禁忌的「疾病除秽」。其实她不想做这种像是医生一样的事——但恕宇还是答应了，因为病患是和她年龄差不多的少女。恕宇平常总是很在意自己这个见鬼的身体和普通人有哪里不同，一听说病患和自己年龄差不多（不，不对——内心某处低喃道。是比恕宇大一岁——没错吧？），于是便答应了。答应接下那个工作后，在驱鬼的时候，顺便把那名少女剥得一丝不挂，随自己高兴而玩弄——
　　（比我大一岁、生病——那个人……）
　　（原来就是这家伙吗！）
　　浮现脑海的闪耀光景——
　　（啊啊——）使得恕宇的脸变得更热了。
　　她拼命地避开冬月的视线，并对自己说道：冷静一点！你有什么好丢脸的？你可是救了这家伙的性命耶！是该被感谢的，而不是感到羞耻——再说……没错！当时这家伙睡得很沉！不可能知道恕宇做了些什么——
　　「真的是这样吗？」小黑在耳边嗫嚅：「没错，这孩子的确是睡着了……可是为什么身上会有灼伤？衣服明明就没烧焦——」
　　（——呜、呜哇？可恶，混蛋！）
　　看着脸愈发通红的恕宇——
　　「那、那个……」冬月的脸也逐渐染上绯红。
　　看见冬月脸红的模样，更是雪上加霜，自己的脸也红到像煮熟的章鱼一样。这时恕宇才领悟到自己还不够成熟。
　　可恶——她审视自己的状态。
　　用不着特地用见鬼之瞳看，现在的恕宇已经因紧张及混乱，精神上完全屈居于冬月下风。在这种情况下，根本没办法下咒。不管是什么话语，在这种状态下都没有半点说服力。处于这种状态的恕宇，连杀死一只蚊子的力量都没有。不仅如此，对现在的恕宇来说，无论冬月说什么话听来都会像是诅咒一样。
　　——可恶！
　　没想到她居然留有这么一手——
　　（冷静点！一定有什么办法才对，仔细想想！冷静点，首先要镇静下来——）
　　她拼命将混乱推往肚脐下方的「忍耐袋」里。想象着推压的样子，同时思考：
　　（没错，我救了这家伙一命，这家伙道谢也是应该的！就先从这一点重振精神——）
　　好！恕宇抬起头。
　　再次和冬月四目相交——
　　（——呜哇！）
　　记忆又在脑海里复苏。
　　实在是过于鲜明且雪白的记忆——
　　记忆中的影像和眼前的少女身影重叠，恕宇整个人如同一块烧红的铁，别过了头。可恶，快消失啊！她在脑内如此大声呐喊，但印象带给人的冲击比言语的影响还要巨大。一旦意识到了，就没那么容易消除。恕宇的内心强烈动摇，现在甚至看到眼前的冬月本人，就像是看见裸体一样。自己实在不该那么做的（姑且不论动机为何），既然自己让人感觉像变态、而且既然已经意识到这一点，那不管找什么借口都无法敷衍过去。啊啊——一想象冬月日奈会怎么看待自己，恕宇就羞耻得几乎痛苦倒地不起。真是糟透了！混蛋！尽管如此，她却找不出任何理由狡辩。因为无论恕宇的动机为何，她将冬月剥得一丝不挂而随意玩弄的事实都不会改变。
　　总之她先放声大喊：
　　「你可别搞错了！」
　　「咦？」
　　「我、我那时可没有什么奇怪的念头！只是单、单纯就学术上……不过也是基于小孩子的好奇心才——」话才说出口，她就后悔得内心暗叫不妙。仔细想想，只要说那是「除秽必要的仪式」一语带过就好了，因为这家伙又不可能知道「除秽」是什么样的内容。然而恕宇却反应过度，做了不必要的说明。
　　「啊啊——真是的！」
　　「小、小鸟游同学？」
　　最糟的是——恕宇内心跌落地狱般的谷底，同时心想：啊啊……最糟的是，她不敢看冬月的脸。只要冬月一稍微进到视线之中，脑中的那个记忆就会复苏，使得恕宇满脸通红。可是若不看着冬月的眼睛，就讲不出具有说服力的话，就无法使用巫女之力、见鬼之力。然而只要稍稍看见她的双眼，就又会想起「那个」——
　　（呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　她痛苦地猛烈挣扎。
　　不过恕宇还是对冬月的本事加以赞赏。啊啊……可恶！你真是精彩地在恰当的时机对我刺进了诅咒！再也没有比这更好的时机了，你对我下了诅咒！这个诅咒——
　　（被摆了一道！）
　　——可恶，混蛋——
　　（可是，还没完呢！）
　　没错！这还不代表我输了！这是个耻辱，不过反而能确实成为武器。能在你心中刻下诅咒的最佳武器——
　　（没错！这可以成为武器！）
　　（你可别小看我！）
　　恕宇下定决心舍弃尊严，重新看向冬月。坦白说，冬月貌似不知恕宇为何如此痛苦、只是一味脸红（那当然是演技！恕宇不可能看不出这点程度的事）。看着这样的冬月，恕宇正面注视她的眼瞳，一面与脑中复苏的雪白裸体奋战（令人觉得就算输了也没关系这一点，真的非常可畏），一面大喊：
　　「是啊，没错！」
　　「咦？」冬月似乎吓了一跳。「那个……什么没错？」
　　「我非常了解你，还有你的身体！毕竟我假藉了『除秽』仪式的名义——把你剥得一丝不挂、仔细观察过了！」恕宇指出冬月身上的部位大叫：「我也知道你这里有伤疤！」
　　这下子冬月的脸变得比恕宇还要通红，并且露出困惑的神情。
　　「这、这样啊……」
　　「没错！」恕宇红着脸叫嚷回应。「你知道这是为什么吗？因为我是新鹰神社的见鬼！是新鹰神社的小鸟游恕宇！」
　　「那个、那是什么意思？」
　　「所以我很了解你的事！」恕宇露出了个可怕的笑容。「没错，不只你那身体，就连你所想的事、你家人的事，我也都一清二楚！」
　　「……！」空间产生了扭曲。
　　那一瞬间，划过冬月日奈的「空间」的紧张，恕宇并没有看漏。
　　（很好！）恕宇乘势扬声大喊：
　　「没错！不仅身体，就连你身体以外的事我都知道，冬月日奈！」接着更提章首量——
　　「也知道你父亲都在做些什么！」
　　——剧烈的紧张波动扭曲了空间。
　　恕宇的见鬼之瞳，确实捕捉到了冬月日奈的动摇、紧张。（很好！）恕宇克制住内心的混乱，握拳叫好。
　　对方也陷入了混乱。
　　这下子情势就是五比五了！
　　我反过来利用施加在自己身上的诅咒，将情势拉回到五比五了！这就是我的实力！恕宇内心大呼痛快。
　　然后她如此心想：
　　（这家伙果然知道。）
　　（知道自己的父亲是死亡商人。）
　　（毕竟连大城迹的普通人都知道了。即便父亲想要隐瞒，这家伙还是会察觉到父亲在做什么工作。她父亲所经手的「生意」，害得多少人痛苦而死。冬月家的权力——她的生活，就是建立在这样的牺牲之上……）
　　现实中，日奈知道了这件事，并为此所苦。
　　——这一点，将成为致命的「诅咒」。
　　不，早就已经是个「诅咒」了。
　　她——冬月日奈这名少女，为什么要特地搭电车通勤、越过一座山来到大城迹的国小就读？为什么不念日炉理坂的学校、不依赖权力，却要再重读一次四年级？为什么她明明害怕寂寞，却又选择孤单一人？为什么能够那么干脆地转离度过四年的学校？为什么她刚刚要救春川？甚至不惜惹毛恕宇——
　　所有的疑问——
　　都能够用她亲生父亲所下的诅咒作为解答。厌恶权力、无法眼见他人受苦……没错，就算恕宇放着她不管，总有一天她的人生也会因为那个「诅咒」而被打乱。她将会特意选择艰苦的道路、选择为他人而行动，并为了他人而牺牲自己。
　　这样的征兆已经显现。
　　冬月已经有这样的倾向了。
　　接着恕宇只要「推她一把」就可以了——一点也没错！恕宇微笑着心想。接下来，只要恕宇在冬月的内心深处刻下「赎罪」、「自我牺牲」或是「清算」之类的言词就够了。只要这样，她的人生就结束了。她将会舍弃自己的人生用来替父亲赎罪、担起罪业。只要给她那个机会，她就会为了帮助他人而欣然牺牲自我吧——恕宇的话将会加深她那样的倾向、将倾向转变成目标。
　　靠着恕宇的一把助力——
　　她的人生便将毁灭——
　　（没错……很好！）恕宇一点一点地找回冷静，并在内心低喃。
　　（这个诅咒会毁灭你！）
　　（到时候——你就在死亡的最后关头，想起我的名字、我的存在吧！）
　　（想起我诅咒的力量！）
　　恕宇让自己渐渐回复冷静，同时观察着冬月日奈以及她的空间。等她自紧张中解放、内心变得毫无防备的瞬间，就是诅咒的时刻——
　　「原来你知道我的事啊……」冬月出声。
　　「是啊！」恕宇对她点头，并且故作下流的笑容说：「不管是心灵或身体，有关你的事我全都调查过了！」
　　「那么，你果然……」
　　（嗯？）
　　「你刚才果然是打算伤害春川老师。」
　　「咦？」冬月的壁言，让恕宇一下子愣住了。
　　冬月说道：
　　「生气，然后知道言语有着那种力量……所以……刚才……」
　　「啊？」事到如今，你在讲些什么？
　　「了解语言的力量……真不愧是巫女呢！」冬月微笑着……不，是带着像是困惑又像是笑容的复杂表情，说道：「我啊，也很喜欢语言喔……」
　　「……」恕宇紧张地看着冬月，以及她的空间。她不懂冬月究竟想说什么？不过……
　　（——我不会大意的！）
　　（只差一点点了！只要再一下下——）
　　——冬月日奈的紧张就会断线。
　　没错，不管是什么样的人，都不可能持续处在紧张状态。若将精神比喻成绳索，紧张就是绳索绷紧的状态。若一直持续那种状态，绳子总有一天会断掉的。若是不想要「啪！」地断掉，就必须在某个时间点开始放松绳索。而当绳索松开的那一瞬间，就是施加诅咒的最佳时刻。
　　而那个时刻现在正缓缓逼近冬月日奈。
　　恕宇明白这一点。
　　（普通的人类认不出那一瞬间。）
　　（就连累积修行的人都无法完美地分辨出来。可是我明白。身为见鬼的我，看得见那一瞬间。没错，我看得见。而就在那一瞬间——）
　　（我的诅咒——）
　　（就会刻进你心中！）
　　「——！」
　　冬月日奈——
　　脸上凛然的神情消失了——
　　她的紧张——断线了！
　　（就是现在！）
　　
　　
　　（——什么？）
　　
　　
　　恕宇的眼瞳——见鬼之瞳，确实看见了「冬月日奈」的紧张绳索松开。
　　……松开？
　　何止松开！
　　她那情况以「敞开心房」来形容应该是再适合不过了。看见她太过于自然、又太过于无防备的内心状态，令恕宇大吃一惊，也使得她的行动一瞬间产生迟疑。
　　就在这一瞬间——
　　冬月日奈的话敲响了恕宇的心。
　　
　　
　　「——我！」
　　
　　
　　（什么？）
　　（她……说什么？）
　　过于出乎意料的话语，让恕宇无法理解。
　　但是冬月日奈如今敞开着心房、扑进恕宇的怀里，仿佛在述说她刚才所讲的话是真的。而恕宇则抱着她的娇小身躯。
　　无防备地——
　　那个身体、那个过去已全数看清的身体，实在太过无助；可是那比自己大一岁、颤抖着的娇小身躯，却温暖得令恕宇害怕。在她耳边——
　　冬月日奈的声音再次响起：
　　
　　
　　「……救救我！」
　　
　　
　　怎么可能有这种蠢事！恕字心想。
　　我可是打算诅咒你耶？但你却——
　　冬月日奈那敞开了心房的话语，传进恕宇耳里：
　　
　　
　　「什么都好……请对我说些温柔的话！说些……说些能够支撑我今后也继续努力下去的话……
　　我很希望有人能亲口对我说！」
　　
　　
　　求求你，巫女！
　　就像你过去曾经救过我的性命那样……
　　
　　
　　怎么可能有这种蠢事！恕宇心想。
　　我可是打算诅咒你耶？可是你却——冬月日奈无疑正在恕宇的双臂之中。她甚至连内心的最深处都对恕宇敞开了。恕宇的眼睛——见鬼之瞳能够看得出来。现在过于无防备地敞开内心的冬月，不管什么样的言语都能够伤害她。而这正如恕宇所愿，能在她心中随心所欲刻刻下一辈子也无法消除的诅咒——
　　完全掌握在恕宇的手掌心里——
　　——这怎么可能！
　　（不可能！）恕宇心想。
　　的确——
　　巫女确实能够办到。能够诅咒对手，反过来也能够祝福对手。施加与诅咒相反的效果在对手身上，这是办得到的——就逻辑上来说确实是这样。
　　可是就算如此——
　　怀中那股有如小猫般、仿佛只要稍微施力便会破碎的触感，令恕宇束手无策地僵在原地。
　　她甚至连抱紧冬月都办不到，只是僵在原地。
　　内心同时不断重复着同样一句话。
　　（这怎么可能……）
　　（怎么可能……）
　　
　　
　　——不知经过了多久——
　　好一会儿之后——
　　「……对不起。」冬月日奈抽身。
　　她揉了揉似乎哭红的眼睛——
　　摆出笑容，然后再次说道：
　　「对不起。」
　　「唔……。」
　　「真的很对不起喔？跟你拜托了奇怪的事……果然是不行呢，居然说丧气话……不可以依赖别人，造成别人的困扰吧？」
　　「……」恕宇什么也说不出口。
　　「对不起。」她第四次重复了这句话，微微一笑，接着看向手表。「啊啊！已经这个时间了啊！要是不赶快，电车就要来了！」
　　「……」恕宇什么也说不出口。
　　对着什么也没说的恕宇——
　　「再见啰！」挥了挥手后——
　　娇小的少女便爬下梯子。
　　恕宇默默目送她离去。
　　直到再也看不见少女的身影为止，恕宇都呆站在那里。什么也没说，就只是站着……没错，什么也没说。
　　……她说不出口。
　　就逻辑上而言，能诅咒人的巫女同时也能祝福他人。因为诅咒和祝福，终究像是同一枚硬币的正反两面。恕宇当然也办得到——然而她却什么也没说。对于求助于她的少女，恕宇一句话也没说。平时总想着要怎么诅咒人的恕宇，当下连半句祝福的言词都想不出来、也说不出来。
　　她想不到。
　　半句都想不到。
　　站在寒冷的晚风下——
　　恕宇什么也没说。
　　她就只是——
　　
　　
　　呆然伫立在原地——
　　
　　
　　7
　　
　　
　　——早上。
　　唉——这已经是美幸今天早上第三次叹气了。同时，她看着恕宇——美幸非得照顾不可、比她还小六岁的少女——的寝室拉门。
　　一面看着——
　　内心一面叹气。
　　昨天恕宇从一大早心情就很差。回到家之后，她也是；口一言不发、心情非常不好。
　　今天又会如何呢？美幸打从心底感到忧郁。
　　这个名叫恕宇的少女——
　　除了行动上的暴力之外，语言的暴力也很残酷。
　　美幸经常——不如说，只要恕宇心血来潮，就一定会——惨遭欺负。尽管自己年纪比较大，还是会被惹哭。毕竟小孩子都不懂得所谓的「手下留情」。唉唉……小孩子……真是可怕！不过，虽然想要她赶快长大，但另一方面不晓得恕宇会长成什么样的大人。这件事令她从现在起就开始感到畏惧。为什么无玄先生会将这样的小孩——
　　
　　
　　「美幸？」
　　
　　
　　拉门另一端传来的声音，令美幸的心脏冻结。
　　（呜哇，她起床了！）
　　她会在这种时间醒来，就代表她是在生气所以睡不好。也就是说，她心情很差——
　　「早、早安，恕宇小姐……」
　　美幸哭丧着脸，提心吊胆地打开拉门。
　　「……？」
　　恕宇什么也没做，只是盘腿坐在被褥上。
　　呆愣地坐着。
　　「恕、恕宇小姐？」
　　「喔喔，早安。」听见美幸的声音，恕宇心不在焉地响应。
　　这、这是怎么回事啊？
　　她心情……心情非常差吗？看这样子，难道是暴风雨前的平静吗？
　　美幸不由得凝视着恕宇。注意到她的样子后，恕宇不爽地出声：
　　「干嘛？」
　　「啊、不，那个……」美幸连忙支吾带过：「那个……早上净身的准备已经好了！」
　　「喔，是吗。」又再发呆了一会儿之后——
　　「我马上去。」恕宇站起身。
　　这份宁静……究竟即将要发生什么事了？美幸绷紧全身察看恕宇的模样。不过恕宇看也不看她一眼，径自走出房门。
　　不知为何，美幸不禁叫住了她：
　　「恕宇小姐？」
　　「什么事？」声音粗鲁地响应。
　　「不，那个……早膳也马上就准备好了……」
　　「喔喔，知道了。」她似乎不感兴趣地点点头。一会儿之后——
　　恕宇说道：
　　「谢谢。」
　　——谢谢？
　　美幸不禁脱力跌坐在地，目送恕宇离去的背影。究、究竟即将发生什么事？这难道是欺负人的新招式吗？要是那样，真的非常成功、太恐怖了——
　　她刚才说「谢谢」？
　　这是美幸第一次从恕宇口中听到这个字眼。
　　
　　
　　早上冲水净身后，整个人变得神清气爽、思路清晰。恕宇在思考的同时「嗯、嗯！」地点头。
　　她回想着昨天发生的事——
　　冬月日奈——
　　实在是个可怕的家伙！恕宇心想。
　　（……好险……）
　　当时，冬月领悟自己逃不过恕宇的诅咒，便成功地想出了扭转局势的方法。没错，就是特意让自己毫无防备、暴露出弱点（这时恕宇不自觉地想起了她的裸体，连忙再浇了自己一盆水），藉此封住恕宇的攻击。以狗为例，不管再怎么凶恶、狂暴的狗，只要敌对的狗翻过身露出肚子，显示投降的讯息后，它们就无法再继续攻击了。那并非经由学习，而是强者为了避免两败俱伤，基于本能、无可奈何的反应。
　　同样地——
　　冬月日奈昨天机敏地判断，在那种状况之下只能那么做，接着便付诸实行。自己将「肚子」坦露给恕宇看（此时恕宇再次回想起白皙的裸体，狠狠地又浇了自己一盆水），封印了恕宇更进一步的攻击。有句话是这么说的——穷鸟入怀，猎人不杀。在那种状况下，恕宇是不可能攻击的——
　　真是勇敢又效果十足的方法哪！
　　多么卓越的行动力——
　　以及判断力啊！
　　要是对方再次以同样的手段对付自己——一想到这里，恕宇不禁起了鸡皮疙瘩（为了谨慎起见还是提醒大家一下，这绝不是因为浇了冷水的关系）。下一次，恕宇一定又会无法攻击的。
　　就算她知道——
　　那是刻意做出来的行动。
　　（得换个攻击方式才行！）
　　（半吊子的作战，是赢不了那个可怕的家伙的！想要赢过那个「讨厌的家伙」，自己也必须有相当的准备与计划才行！）
　　没错！恕宇颤抖着心想（再次申明，这绝不是因为水很冷的关系）。自己还能存活下或许很具致命性吧，不过幸好恕宇是女的）。
　　总而言之……
　　暂时就先安分地观察她的状况吧！
　　直到确信一定会获胜为止——
　　没错！恕宇点点头。
　　（听好了，我绝没有输给你！）
　　（不仅如此，我还看穿了你的作战方式，残存下来了！这场比试算是平手！）
　　再说，如果单纯只比腕力，赢的人就是我了！没错，我只不过是配合你，因为我是成熟的大人！
　　接着她心想：
　　（等着瞧吧！）
　　（我总有一天会逮到机会！）
　　（然后打倒你！）
　　（我会靠我的诅咒之力、见鬼之力，让你完全臣服、趴在我的脚边！）
　　此时——
　　恕宇不知为何又再次想起了「那个」。
　　
　　
　　于是她慌忙从头上再浇下一盆冷水。
　　
　　
　　就这样，恕宇展开了全新的生活。
　　