　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
　　初校:ClairAKB48
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　
　　[[IMG,b05589292928d8f4461963d0a05b1617,850,600,141463]]
　　恶魔同盟6 番外篇·当迷途之猫遇上女孩
　　作者：うえお久光
　　插画：藤田香
　　译者：林莉雅
　　
　　
　　身为新鹰神社宫司的养女暨巫女，同时也是「见鬼」的小鸟游恕宇绝非寻常人。因此，她原本就不是一般人可以轻易搭话的女性。尽管如此，生气的老师仍对于打瞌睡的恕宇加以警告。恕宇于是决定要报复他，而方法只有一个——使用「见鬼」之力。不过，她的复仇计划却被某个人妨碍了……！
　　小鸟游恕宇与冬月日奈（整部系列作品的女主角）的第一次接触，即将揭晓！
　　让人大呼过瘾的超人气幻想推理小说之精彩番外篇堂堂登场！
　　
　　
　　[[IMG,9b4ded3fa9ccf04eeb2a7cd54a54c8b8,394,600,122446]]
　　
　　[[IMG,fdbd6164809dd5f169b29ca4e8781923,396,600,63318]]
　　
　　[[IMG,544b88bf3eb414452ff1957f707adc39,1119,600,183826]]
　　
　　[[IMG,49562410aea8a726299e748540608fd1,1119,600,246150]]
　　うえお久光
　　语言中寄宿着力量。举例来说，若断定本作为「悬疑推理」是有点太过奖了，但若形容是「悬疑的推理故事」，就不会让人觉得不好意思了。只不过是换了一下写法，却能让人勇气百倍、抬头挺胸地说这是「悬疑的推理故事」。这正是语言的力量。然后……（下集待绩）
　　
　　
　　插画：藤田香
　　我是像青蛙一样，天气一冷，动作就变得迟钝的藤田香。我总是在想……有没有温暖的计算机输入设备呢？右手的小指冻伤了，真伤脑筋……（而且我的血液循环又不好，真该运动啦～！）
　　
　　
　　【Kadokawa Fantastic Novels】
　　恶魔同盟
　　1魔法相机
　　2透明喷漆
　　3完美世界·平日篇
　　4完美世界·假日篇
　　5至尊猎户
　　6番外篇·当迷途之猫遇上女孩
　　
　　
　　目次
　　序／冬「见鬼」
　　第一章／四月「讨厌的家伙」
　　第二章／五月「盆子之中」
　　第三章／六月「人生的侦探」
　　中记／第三定律
　　
　　序／冬「见鬼」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　站立在枯山水的庭院间，无玄眺望着冬季的夜空，「唉～」地叹了口气。
　　如果真正想要欣赏月亮，那么看不见星星的夜晚会比较好——这是小鸟游无玄一贯的主张。没错，唯有被云层覆盖、看不见星光的夜空，月亮的美才更显得出色。在一片全然的漆黑之中，轮廓分明、孤独高挂天空的明月很不错；而朦胧地隐藏在云后、照亮四周的微光也很让人难以取舍。不过无玄最喜欢的，还是明月浮现在云端时，如水墨般的薄云流过其光辉表面的景色。
　　有云又有风的夜晚，才是明月绽放光辉的最佳舞台。
　　而四面环山以致于夜色特别深沉的日炉理坂，正是眺望月色的绝佳之地。
　　现在，于这个绝佳之地仰望最佳舞台，无玄再次感叹：
　　「哎啊～」
　　今晚的月色实在是太美了。
　　特别是月亮的形状，右边有着些微欠缺的立待月（注：阴历十七日的月亮）更是美好。
　　一过了满月，月亮就会开始由盈转亏。没有不会转变为下弦月的满月。然而，那却也是迈向下一个满月的第一步。
　　（没错，月亮会有亏缺，然后再次满盈。）
　　象征着衰退与落没，以及试炼与再生的月——立待月。
　　而那样的立待月，正于此时、正于今日，在绝佳的夜空中绽放光辉。
　　
　　
　　——立待之月。
　　
　　
　　感动至极的无玄，深深地吐气、吸气，重复两、三次深呼吸之后，试着吟咏了一首歌，将体内涌现的感慨表现出来。
　　
　　
　　「立待月之夜  背对明月  力待交接」
　　（阴历十七日的月亮，就算站着等待观赏也不会让人疲累，因此被人称之为立待月。可是，实在是无可奈何啊！背对着那早升的立待月，我殷切地等待轮到自己出场的时刻。
　　——小鸟游无玄·译）
　　「啊啊！」无玄沉吟于自己咏的诗句，同时不禁露出会心一笑。
　　（真是句好词！）
　　不但将自身的状况与月亮完美地重叠、简单易懂，而且还以现代风格添加了分诙谐。作为一首和歌，缺少下半段句子虽然有点说不过去，不过以这首和歌来说，停顿在这里才是正确决定吧……这不就是非常秀逸的成品了吗？虽然没有听众是有点可惜啦——无玄边想着边在笔记本上写下和歌。在无玄的生活周遭，没有半个懂得欣赏和歌的人。况且别说无心去学习了，只要无玄一打算咏歌给他们听，便会马上拔腿逃跑。真没办法，实在是无可奈何。
　　「哎～」
　　就在无玄对于自己作的和歌的杰出完成度（以及没有听众一事）三度叹息的时候——
　　「你还是老样子，喜欢月亮呢！」
　　从他背后传来了沉着的声音。
　　无玄转过身。
　　「由布子小姐。」
　　这位被称作由布子小姐、身着和服的女性，缓缓地从主屋走下庭院。唰哩唰哩地，她踏着白色小石子之海一步步走近。无玄沉默地注视着她那模样，同时心想：真是位无论做什么都如诗如画的人呢！
　　由布子站到无玄身旁，抬头仰望明月。
　　无玄询问：
　　「怎么了吗？不用待在你女儿身边吗……」
　　「我好像会妨碍到『除秽』进行。」
　　……无玄深深地叹口气。
　　「真抱歉，那家伙真是不懂礼貌……」他搔搔头，嘴角浮现笑容。「可是，用不着担心！那家伙是『见鬼』，姑且不论个性，技术可是千真万确的喔！一定会治好你女儿的病。」
　　「嗯。」
　　「那么，我们就一起在这边等吧？」
　　「好的。」
　　沉默。
　　这阵沉默绝非尴尬。但是，意识到了这一点却又令由布子感觉难受，于是她打破沉默。她看着站在身旁、褐色长发、打扮得像是开玩笑，左眼戴着海盗般的眼罩，却又散发一种无法言喻的威仪、与自己同年纪的年轻神官——新鹰神社的宫司，然后对他问道：
　　「你说她是……见鬼对吧？」
　　「嗯。就是写做『看见鬼』的『见鬼』。」
　　「所谓的见鬼，指的就是能看到鬼的人吗？」
　　「嗯，正是如此。虽然在新鹰流之中，能够驱鬼的人也同样被称作见鬼就是了。」
　　由布子吸了口气，重新注视无玄。
　　「那也就是说，我女儿的病是因为被鬼附身所害的吗？」
　　无玄抓了抓下巴。
　　「喔喔，不，不是那样的……不是那样，呃……解释起来很复杂，而且会有点难懂，你不介意吧？」
　　「拜托你了。」
　　咳咳……无玄清了清喉咙，开始叙述：
　　「呃……简单来说是这样的：在西洋医学之中，认为生病是由于器官受到损伤，因此藉由修补器官来医治疾病。而与之相对，东洋医学则认为生病是由于身体的平衡失调，因此藉由整顿调和来治病。」
　　「是的。」
　　「而我的新鹰流，则将疾病认定为空间的扭曲。藉由排除扭曲、让空间恢复正常以医治疾病……懂吗？」
　　「好像能明白。」由布子不太有自信地点头。「那么，『见鬼』所看到的『鬼』，就是空间的……扭曲，对吗？」
　　「存在、情报、现象、行为——一切的重力、电磁力——都能够以空间的扭曲来表示。」无玄笑道：「包括人也是，终究只不过是森罗万象所孕育出、复杂且奇异的空间罢了。」
　　「……」
　　「我这么说不晓得会不会比较好懂？见鬼呢，就是硬将疾病变成鬼，然后打倒鬼以治好疾病。」
　　「这种事情能够办得到吗？」
　　当然——神官用力点点头。
　　「讲得极端一点，神道就是为此而存在的技术。将自然现象、会招致灾厄的莫大力量硬是拟神化并加以祭祀，以这样的方式来对其进行控制，这就是神道。一直以来，日本人不管是对于大自然还是怨灵，或者就算只是单纯的人类，只要是拥有莫大之力的，全都当成神祭祀，打算藉此加以控制。像是将门公（注：平将门，通称相马小次郎或龙口小次郎，平安中期的武将）或者天神大人（注：此指管原道真）就是典型的例子。」
　　「……」
　　「我的新鹰神社也是一样，我们信奉的是金星神——他可是邪神唷！为了防范其作祟，因此将邪神当作神明来祭祀。」唉呀呀……无玄耸了耸肩。「真是骇人听闻的事。」
　　由布子轻声笑了出来。
　　「你……真是个不敬的神主呢！」
　　「我只是个讲求科学的神主。」无玄一脸认真地说：「所以我比任何人都更加敬爱神明、畏惧神明。因为信仰的大前提就是先要认知，认知到他是真正存在。所以……」
　　「……」由布子注视着无玄。
　　「……」无玄摇摇头，然后笑了。「话题扯远了呢，我们回到正题吧！总而言之，我们将空间的扭曲命名为『鬼』，然后藉由处置『鬼』来医治疾病。」
　　「取名为『鬼』？」
　　「没错……『名字』这种东西，代表着重要的意义。」
　　无玄不急不徐地举手指向夜空。
　　「由布子小姐，你知道那是什么吗？」
　　由布子缓缓抬头仰望天空。
　　偏过头问道：
　　「是月亮吗？」
　　「没错，是月亮。」无玄点头。「更进一步来说，是立待月。月亮随着亏缺，而有着各式各样的名字。满月、三日月、新月、上弦月、下弦月、立待月……然而对于不晓得这些名字的人来说，月亮只不过是『月亮』罢了。就算知道形状不同，但除了『月亮』这个形容词之外也不知道别的了。对这样的人而言，月亮就只有一个种类。」
　　「但是对于我们这样的人来说，月亮是非常重要的存在。因此以为我例，我就会知道月亮的名称大致分成七十二种。我所认知的月亮有七十二种，每一种都不同。换言之，也可以这样讲——就是我能辨别得出你所辨别不出的月亮。」
　　「……」
　　「对于不清楚花、草种类的人们而言，路旁的草只不过是『杂草』。在他们眼中，草只不过是草。但是『看得出的人』，就能看见和他人所见不同的『草』……不，不只是草，也能够看见食材、药品、还有毒药的材料。住在那里的生物、环境状态、季节的分界、天候变化，甚至是那块土地的历史，他们都可以看得出来。但是对于看不出差异的人，就只不过是草——倒不如说，他们无法认知。」
　　「我似乎能够理解。」
　　「举个例子，对于不了解雪的人而言，雪就是『雪』，仅此一种。但是对于住在雪国的人们，雪其实有着许多种类。对于不吃鱼的人，鱼就只不过是『鱼』而已，他们所知的补鱼方法就只有撒网或垂钓。但是渔夫却知道鱼的名称，随着鱼名不同，他们知道分辨的方法、搜寻的方法、捕捉方法以及烹调方式。也就是说，他们知道处置方法。」
　　「……」
　　「见鬼也和这个一样。」无玄那只眼睛的视线徘徊在远方。「没错，见鬼看得到普通人类无法辨视的空间扭曲，然后加以处置……为了成为这样的见鬼，替空间扭曲命名、予以系统化——这就是神道新鹰流。」
　　「这就是……见鬼……」由布子低喃着。
　　无玄望着远方好一阵子。
　　最后视线终于回到由布子身上，笑着对她说：
　　「一般来说，我们要经过长年的修行——靠着努力与经验来习得那样的力量……但是偶尔也会有人一出生就具备那样的能力。不只是『灵感强烈』这点程度的能力，而是天生、自然就看得见空间的扭曲、能够加以认知。而这样的人，就被称作是真正的『见鬼』。」
　　「那么……」
　　「是的。」无玄点头。「天生、自然、真正的『见鬼』，那就是我女儿——恕宇。」
　　不过，原本小孩子或多或少都会有见鬼的能力就是了——无玄如此说着然后微笑。
　　「总而言之，姑且不论性格，恕宇的实力是货真价实的——而她现在正陪在你女儿身旁，所以绝对没问题！你女儿一定会得救的！」
　　「说得也是呢。」
　　由布子也回以微笑，她很信赖对方。比起任何人更加值得信赖——这就是由布子眼中的无玄。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　过了好一会儿——
　　「对不起。」由布子对无玄低下了头。
　　无玄慌忙说道：「怎么突然这么说？请别这个样子！」
　　「可是，我居然拜托你这种事……」
　　「没关系啦！这对恕宇来说也是不错的修行啊……啊，不过请你对舞原家保密喔。」无玄一度打住话。「当然，对你丈夫也是。」
　　「我明白。」
　　她丈夫目前并不住在这个家里。
　　而且恐怕连女儿的状况都不知道。
　　丈夫并不在意。
　　「我不会泄露出去的。」由布子喃喃道。
　　「虽然这好像很无情……」咳咳……无玄清了清喉咙说道：「就算我们拥有那样的力量，但排除『疾病』原本是不被允许的。就算办得到也不可以这么做。我们必须在某处划定界线才行，不然就没完没了了。」
　　「对不起。」由布子再次低下头。
　　「啊，不，这次没关系。」无玄挥了挥手。「确实有必要划定一条界线，但力量原本就是为了为所欲为用的。」
　　「为所欲为？」
　　「你不认为『活着』这件事，就是注定会死之人最大的任性吗？」
　　这是无玄一贯的论点，也是无玄式的幽默，不过由布子却沉默地低下头。这也是当然的，一个正为女儿性命担心的母亲，听到这样的话怎么可能笑得出来！于是无玄赶忙补充：
　　「总、总而言之，不管有什么样的理由，无法帮助朋友的力量，一点价值也没有！你给了我机会，让我证明自己力量的价值，所以你没必要道歉喔！」
　　「可是……」
　　「所以，请你说另外一句话！」
　　由布子瞬间愣了一下——
　　然后微笑。
　　说得也是——她笑着，然后微微倾头说道：
　　「谢谢你，无玄。」
　　无玄也对她回以笑容。
　　明月依旧于夜空绽发光芒，不过无玄已不再抬头仰望。接着，无玄心中浮现一个念头。对了上让由布子小姐听听刚才作的和歌吧！这毕竟是许久未见的自信之作啊！一定要请由布子说说感想——
　　「对了，由布子小姐，其实有一首——」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　目送少女的母亲走出房门后，恕宇开始准备进行「除秽」。
　　虽说是准备，但实际上也只是在房间四个角落安置音响，然后用胶布从房间内侧将门封住罢了。
　　谁也进不来。
　　「真——不可取！真不可取！」周围的「小黑」们开始大声嚷嚷：「恕宇真是的，打算做不可取的事情——」
　　「什么叫做不可取的事？我可是打算拯救这女孩耶？」
　　「你是在利用你的立场！」小黑们异口同声嚷道：「你那是性骚扰！真——不可取！真不可取！小鸟游恕宇真是不像样！」
　　「啰嗦！」
　　恕宇的一声怒喝，「真不可取、真不可取」的合唱声便消失了。取而代之，开始响起窸窸窣窣移动身子的细微声音，但恕宇对这老早就习以为常，因此她并不在意。那是只有恕宇才看得见、听得见的东西，若她不去在意，就等于不存在一样。倒不如说，其实原本就不存在，除非进入恕宇的视线内。
　　在群聚的窃窃私语声之中——
　　恕宇缓缓靠近比自己大一岁的年幼少女。少女躺在华奢的被褥上，看似相当痛苦，不时不规则地吐气。
　　「在睡觉吗？」
　　没有回应。看来安眠药奏效了。
　　（虽然就算她醒着，也是件有趣的事。）
　　她内心如此想着，同时为了慎重起见，再次确认少女熟睡后，轻轻地在少女因发烧而泛红的脸庞覆上涂白的面具。那个面具是由特殊的香木制成，有着能让人陷入轻微催眠状态的效果。若是让睡着的人戴上，可就不是芝麻绿豆般的轻微小事能够吵得醒的了。
　　（不怕一万，只怕万一！）
　　要是效果太卓越，就会永远醒不来了，不过恕宇才不管这些。
　　让少女戴上面具，在等待效果发挥的这段时间，恕宇悄悄地观察少女枕边的鬼。
　　观察——
　　喔喔，就是那个啊！恕宇在内心点头。这种鬼不足为惧，至今已经打倒过好几只了。在会附身于人的鬼之中，这个种类是最多的，也就是「心因性」的鬼。这个女孩恐怕是在某处撞见令她大受冲击的场面，或者是长年累积的压力终于爆发了吧？而那就会产生出「鬼」，使得她到现在都一直被附身。经验尚浅的恕宇，最多只能做到如此判断。不过她知道，这种鬼对她来说不具威胁，这样就足够了。
　　鬼不安分地东张西望，然后往恕宇的方向窥探。
　　它是因为无法确信恕宇是否在看着它，因而感到在意吧。究竟恕宇是猎物呢，或者单纯只是背景？鬼和野生动物一样，只会对敌人、饵食，或者是入侵自己划定的地盘、对它们显示出意志的人产生反应。就如同普通人类看不见鬼一样，鬼也看不见普通人类，只把对方当成是寻常风景。鬼所能看见的，就只有看着鬼、同时能够看见鬼的人。因此鬼就算会间接折磨人类，也没办法直接危害人。不过若是对于恕宇这种能看见鬼的人来说，那么又另当别论了。换言之，「见鬼」可以看得见鬼；而正如见鬼能够杀掉鬼一样，鬼也可以「狩猎」见鬼。因此鬼只要一发现那样的人，就会满心欢喜地奋勇袭击过去。
　　（——可恶！）
　　恕宇内心突然强烈地感到愤怒。
　　一边装作没看见，她内心一边如此对鬼质问：（你应该只把人类当成是单纯的猎物吧？）
　　的确，普通人类没办法对鬼做什么。
　　就像袭击笼中之鸟一样，是不费吹灰之力就能杀死的猎物。
　　但是我不一样！
　　我很强，很强！
　　我是见鬼！
　　是特别的存在！
　　（你等着，等我事情办完就马上——）
　　（用这双手杀了你！）
　　她内心愤愤然地想着。
　　然后恕宇重新面向躺在被褥上的少女。少女就这样戴着面具，发出沉稳的呼吸声熟睡着。
　　接着，她开始缓缓脱去少女身上的衣物。
　　
　　[[IMG,60d360a088d9a52afdc1454720b3d5a1,394,600,103060]]
　　上半身与下半身的睡衣，加上内裤。少女的裸体一下子出现在眼前。恕宇不消多久时间便将少女剥得一丝不挂，然后开始像个科学家似地进行观察。她曾经看过年长的成熟女性裸体，但这还是她第一次见到和自己同年龄女孩的裸体。正因为能够看见同年龄女孩的裸体，恕宇才会接受排除疾病这种模仿医生的无聊「除秽」工作。
　　（呵呵……呵……好大一尊换衣娃娃……）
　　她内心暗笑，然后反复让女孩俯卧、仰躺，看了好几次。又将少女的双脚张开或使她弯身，观察着她的身体。一面观察，一面和自己的身体做比较。看着初次见到、和自己同年龄的女孩裸体，恕宇内心想到的是——
　　（……和我一样……）
　　没有哪里不同。
　　完全没两样的肉体。
　　若勉强要说，就是胸部稍微比恕宇隆起——
　　（……都一样……）
　　「啊？」
　　突如其来的无力感袭来，恕宇当场跌坐。
　　她意识到体内的力量正逐渐流失。
　　怎样啦！振作一点啊！她斥喝自己。
　　（什么嘛！你不是早就知道了吗？肉体本身是一样的啊！没错，见鬼和普通人类只有大脑、情报的认知方式不同——）
　　自己理应早就明白才对。
　　（这是怎么搞的嘛！）
　　会急遽地无力，恕宇认为是对自己感到失望的缘故。她如此断定。没错，我一定是对自己感到失望！我一直期待着，自己不只是思考，连肉体都和普通人类不同。可是因为没什么不同，才会忍不住感到沮丧。一定是这样的——
　　「不对喔，恕宇！」耳边传来小黑们的嗫嚅：「就算身体一样，恕宇也还是怪物喔！因为你看得见我们嘛！」
　　「……啰唆……」
　　「有什么关系？你是怪物，就表示你是个特别的存在呀！」小黑们笑着。「没错，恕宇是特别的！就算外观相同，但内在是特别的！是特别的——」
　　「闭嘴！」
　　恕宇的一声怒喝，让屋内四个角落设置的音响起了反应，开始传出鸣弓弦的声响。弦鸣声充斥屋内，无数的小黑发出细微哀号，一个个接连消灭。不具独立的实体、空间依附率高的「鬼」，禁不起声音对大气产生的震动。恕宇视线所及之处，弱小的鬼只要一受到鸣弓弦的声音震撼就身形俱灭。
　　恕宇窥伺少女的枕边。
　　病魔之鬼果然也痛苦地扭动着身子。
　　（它也感到痛苦！）
　　看到自己以外的所有鬼怪因痛苦而颤抖的光景——
　　令恕宇感到喜悦——
　　以及作呕。
　　实在是多么软弱的存在啊！
　　可是，普通人类却连这种软弱的存在都战胜不了。
　　恕宇俯瞰被她剥得一丝不挂的少女……这个女孩的年龄虽然比恕宇大（虽然只大一岁），却连这种弱鬼都打不倒，卧病在床将近半年。而现在，还屈辱地被恕宇随心所欲当作玩具摆弄。
　　这就是普通人类——
　　也就是软弱。
　　（但我是不同的！我是见鬼，是强而有力的存在！不是人类，而是特别的！没错，是强而有力的存在！）
　　「你这家伙！」
　　恕宇转头看向愤怒的声音来源。
　　缠在少女头部的病魔之鬼浮了起来，瞪视着恕宇。
　　鬼大叫道：
　　「你这家伙看得见吧？你看得见我吧！？」
　　「是啊！」哼……恕宇嗤笑道：「看得见啊！你看起来很痛苦呢！」
　　「你这家伙！你这家伙！你这家伙！」一面受弓弦鸣声所苦，一面飘浮至空中的鬼喊着：「把这个声音停下来！停下来！停下来！」
　　鬼的痛苦呐喊，使得恕宇流失的力量再次回复。她站起身来。
　　握拳、张开手掌，她确认着身体状况——
　　同时露出冷笑，对鬼宣告：
　　「很痛苦吧？不具身体的你们，就连这种声音也受不了吧？你很想要一个实体吧？能让你不输给声音的实体！」
　　「你这家伙！你这家伙！你这家伙！」
　　「很痛苦吧？声音震动着空气，让你很痛苦吧？那你就过来！来我这边！这边的水很甜喔？我给你一个好听的名字吧？我帮你取个名字！」
　　帮你取名——
　　给你一个实体。一个不输给声音的实体。
　　啊啊……啊啊……鬼痛苦地扭曲身体靠近恕宇。
　　没错，你就渴望吧！恕宇内心低语。打从心底渴望实体、渴望名字吧！而那将会对你的存在加以束缚！我的视线、我取的名字将会束缚你，而你则会得到实体。
　　一个不输给声音的实体。
　　一个能让我杀掉你的实体！
　　鬼痛苦地发出惨叫：
　　「你这家伙！」
　　恕宇放声高笑。
　　「怎么啦？来吧！」
　　她大叫的同时，从怀里掏出一张符咒投向地面。经过特殊加工的符咒，一接触地面就立刻燃烧了起来。鬼是木，而火是自木而生、之后化为土，而土即是死亡、终结。恕宇等待地面上的火阵完成，然后单手拔出小刀。金克木——以金气将鬼（木）逼进火中，促使其归于尘土，这就是新鹰流的五行阵。
　　（啊！）
　　视野一角看到纷飞的火星落到了赤裸少女身上，恕宇一瞬间内心暗叫不妙。不过，脸上的表情马上被嘴角的冷笑取代。如针点般的火焰，八成会在那女孩身上留下无法消除的灼伤吧。不过那又怎样？我可是救了没有任何义务要拯救的生命耶！感谢我都来不及了，没道理向我抱怨。
　　谁管那么多！
　　错在她自己软弱！
　　恕宇不去理会少女和火星，嘴角依然挂着冷笑，重新审视着鬼。在鸣弓弦的声音包围之下，鬼痛苦地扭曲身体往这里靠近的模样，令她欣喜得几乎要起鸡皮疙瘩。同时心想：
　　（没错，我就是喜欢这样！）
　　（喜欢杀鬼！）
　　（喜欢杀怪物！）
　　（因为我很强——）
　　之所以答应接受这种像是在模仿医生的无聊「除秽」（虽然确实也有部分原因是想看同年龄女孩的身体、和自己的身体比较一下），终究是因为恕宇很喜欢这种杀鬼的感觉——
　　「来吧！」拥有见鬼之力的少女再次说道：「过来，然后看清楚注视着你、替你命名、决定你生死的人！看清楚看着你的人！我的名字是……小鸟游恕宇——」
　　看得见鬼的人，见鬼。
　　特别的存在——
　　
　　
　　小鸟游恕宇。
　　这是她九岁那年的冬天。