　　萝莉卡与莉莉海尔在毫无人烟的小巷子里停下脚步。成功逃脱了吗？
　　「刚才的女人，我记得是『最弱误信（Tailender Syndrome）』……切子·稳天崎吧。我曾经在骑士领的资料上看过她的照片。从她出现的时机来看，她有可能就是提供情报的人。可是，既然如此，为什么要协助我们逃亡……？」
　　「莉莉海尔大人！现在不是想这些事情的时候了，那个，您的伤口……！」
　　「这个吗？别担心，不用放在心上。」
　　莉莉海尔低头瞥了一眼自己刺着短镖的肩头，如此回答。她没有理会，是因为判断一旦拔出短镖，出血反而会更加严重吧。但萝莉卡非常急迫，恨不得早一刻替她拔出来进行治疗。但是——必须先移动到较为安全的场所才能进行吧。
　　萝莉卡在脑海中回想深深刻在大脑里的这个城市地图。安全的藏身之处、可以进行治疗的地方。候选处有好几个。找到了当中离目前所在地最近的地点后，萝莉卡抬起头。
　　瞬间，莉莉海尔也同样抬起头来。但原因和萝莉卡截然不同。
　　她瞠大双眼，愕然地注视着萝莉卡的身后。
　　怎么可能——萝莉卡心想。不可能。不可置信。就算是因为受了伤，莉莉海尔大人这样的人，怎么可能被对方的气势震慑得无法动弹——
　　「——事情大致上都按照预定计划进行。」
　　那道声音就从自己身后传来。萝莉卡无法回头，全身迸出冷汗。只有冷汗吗？她连视线也无法移动。说不定只是没有发现，也许她早就失禁了。
　　随便乱动的话，毋庸置疑……会死。
　　萝莉卡只领悟到了这一点。
　　「什么……你……难不成是——！」
　　「正如同汝所想像的名字，应该没有猜错。虽然原本吾之一族就没有姓了。」
　　仿佛曾经听过，又好似是第一次听见的嗓音。全然没有情绪的波动，也没有焦急、困惑，甚至是亢奋等情感，背后的那个人冷静答腔。
　　她的真面目是谁？最有可能在这一瞬间出现的人是——
　　「『战鬼』、『骑士杀手』——妮露夏琪！」
　　怎么会？为什么？
　　萝莉卡的疑问无法化作语言，只是茫然失神地感受着背后的存在。
　　「萝莉卡！你快退开……！」
　　对不起，自己根本动不了。
　　可以看见莉莉海尔咬着牙抽出「祸具破坏者」。
　　「我是搜集战线骑士领的骑士——名字是莉莉海尔·姬鲁米丝妲！我要为了被你夺走性命的同伴报仇！」
　　莉莉海尔极速欺近。先窜过萝莉卡的手边，再冲向她身后的妮露夏琪——但是，莉莉海尔没能成功越过，中途就停了下来。
　　「啊……！」
　　她保持着将鼻子蹭向萝莉卡颈项的姿势停了下来，瞪着就在萝莉卡身后的某个人。急促的呼吸喷向耳垂。萝莉卡回想起了她的体温。血腥味传入鼻腔。她不想闻到这个味道。
　　就在自己身旁，胳肢窝的下面一带，有什么喷了出来。莉莉海尔的身上发生了某件事。萝莉卡定在原地动也不动。
　　「资质不错。不过，这次汝不是吾的目的。」
　　身旁的某样东西——身后某个人的手腕或是武器动了动之后，撞飞了莉莉海尔的身躯。尽管莉莉海尔趴倒在地，她仍是以「祸具破坏者」为支撑，竭尽全力试图起身。萝莉卡不想看见她腹部上的颜色。
　　「很安分乖巧嘛。吾的目标易如反掌。」
　　她口中易如反掌的目标是指什么？当对方自身后翻找着自己的制服口袋时，萝莉卡终于惊愕地明白。
　　（目标……难道是……我……？）
　　「别说蠢话了。那孩子单纯只是后方支援员……别对她出手！」
　　「单纯只是？若不是她持有吾想要的道具，同时又具有时常变脸、无法锁定这个特质，也许真的很普通吧。」
　　莉莉海尔摇摇晃晃地跪着起身，神色丕变地呻吟。
　　「你说……什么——难道，这回的一切，都是为了这件事——」
　　「正是如此。利用对吾怀恨在心的复仇者纳特，间接地引出他的后方支援员，也就是这名少女。再搭上排名第一位发起的、愚不可及的托卵计划的便车，让绋渡夕铭演一场戏，化身成为吾，以学生的身分存在。然后命她与箱形的恐祸更加亲近，再利用『最弱误信』，让箱形的恐祸他们不得不与骑士领开战。这一切都是为了得到这样的结果——骑士领将会以明确能知道谁是后方支援员的形式苟延残喘地败退。在这种情形下，才有可能制造出吾锁定汝的机会——而事实上，吾也锁定到汝了。」
　　啊，她们当初是……非得败退不可。不能赢，也不能在打输后被捉住。而在不仅打输了，又不得不互相扶持的状况下，她们非逃不可。
　　所以方才，龙岛／龙头师团的「最弱误信」与傅婷·昆兹贝利才会协助她们逃走。至此，萝莉卡终于明白了。
　　「这个吗——这就是『救济拷问官之瞳』。可消除记忆的面具之祸具。」
　　对方从自己口袋里抽出的，是自己持有的「废物」之一。既可恨又可怖又肮脏、好似能用但其实根本没有用处的道具。妮露夏琪就是想要这个东西吗？就为了这种东西，将她们玩弄于她的手心之上？
　　就为了这种东西——憧憬的人，现在就要满身是血地拚命站起来吗？
　　「你想……用它来做什么……！」
　　「汝没有必要知道。」
　　身后的气息似乎微微移动了。萝莉卡不寒而栗。因为她知道这家伙接下来要做什么，接下来想做什么。
　　「你欺骗了我们骑士领——还玩弄了我们吗！妮露夏琪！」
　　「可笑……就是因为汝们太弱，才会遭到玩弄！汝等不配为龙！」
　　可以看见莉莉海尔倾注全身的意志力站了起来，再次往前迈步。见状，可以感觉到身后的气息更是展开行动。
　　就在萝莉卡回想起了自己该做什么的瞬间——
　　精神束缚旋即解开，双脚开始移动。接着她在自己的腹部听见了滋噗的沉闷声响。
　　「啊……呼！」
　　「萝莉卡……！笨蛋，你在做什么……！」
　　和先前不一样，这一次莉莉海尔的声音自身后传来。失败了呢……萝莉卡心想。如果是用后背接下攻击，就能一直望着憧憬的人的脸庞了。
　　但既然是望着前方，那也无妨。她没有其他选择，毫不迟疑，只能做到自己该做的事。萝莉卡边瞪着可憎的敌人，边用双手握住贯通自己腹部的那样东西。
　　「别想……得逞……！我绝对……不会让你……杀了莉莉海尔大人……！」
　　「真是太无意义。力道虽被减弱了，但吾之攻击仍是贯穿了汝伤害到她。」
　　对方这句话才真正没有意义。力道被减弱了？只要能降低伤害，那就够了。她就充分地达成了自己的任务。自己……也能做到如此了不起的事情。
　　「奇怪。不过是个后方支援员——为什么要这么做？」
　　「因为……」
　　一团充满血腥味的块状物从喉咙深处涌上。吐向对方之后，萝莉卡接着说：
　　「——因为！只有莉莉海尔大人一次也没有叫过我是『废物』！所以……我……只有在这个人的面前……不是『废物』。我可以不是个『废物』！如果这时候我什么也不做……什么都没办法做的话……那就会变成谎言——我不会让莉莉海尔大人变成骗子！」
　　就在自己身后，憧憬的人呼唤了自己的名字。斗篷与铠甲的触感。萝莉卡这才发现到原来她们两人几乎是贴在一起。因为肚子上的大洞太热了，她才无法感觉到。
　　没事，请不要发出那种声音。请不要发出那种痛苦的呻吟声。我所知道的莉莉海尔大人是最强的。既强大又温柔又正气凛然。即便是这种状态，接下来也一定会赢。懂憬的你和我不一样。远比我还要强大，绝不可能会输。你是骑士中的骑士，是我的救命恩人。真正的骑士，有能力拯救其他人。所以，从前你拯救了我。因为你是骑士，我的生命才会存在。我的性命就是你身为骑士的证明。所以、所以——请拿去用吧。
　　让属于你的我的性命派上用场，继续活下去吧。
　　拜托你了。这样一来，我一定会高兴得飞上了天。
　　因为我的梦想实现了。
　　最后，我真的成功变成了废物以外的角色——
　　
　　……她低头望向闭着双眼，倒在血泊中的两人。
　　已死的少女与半死不活的骑士。
　　「吾已经拿到目标物品，其他事情都只算是芝麻小事。」
　　要杀一个半死人是轻而易举。至少比起杀个死人。但是，因为这只是细枝末节的小事．她选择了不动手。在她们心里，存在着该时时优先摆在第一位的概念。
　　「无力、愤怒、爱、羞耻、诅咒、渴望、憎恨、复仇……也许因为吾的行为，汝有可能变得更强。就饶汝一命，让汝成为吾更接近龙的饵食吧。不过，再度与汝重逢时——」
　　她咯咯轻笑了声。
　　边用手指把玩着已经到手的面具，边十分愉快地接着说：
　　「说不定，吾已经成为龙了。汝说不定会成为龙吃食的第一个供品。正因为想凌驾于排名第一位，继续前进——正因为想得到为了其凌驾所需的、最适合吾的最强武器，吾才会想要这项道具啊。」
　　
　　*
　　
　　无预警地，菲雅忽然想冷静下来好好思考，完全没有心情集中精神上课。所以她东倒西歪地走着，寻找适合思考事情的地方，最后抵达了往常那个场所。
　　「翘课是件不好的事情唷～嘿！」
　　「……我肚子痛，所以紧急过来避难。只要喝了具有滋养效果的药草热汤暖和肚子，就会舒服许多吧。所以我要喝。嗯，就当作是这么一回事吧。」
　　「呵呵，那么我也当作是这样吧！反正这种事情很少发生，我这个完美女仆也非常温柔，就对你偶尔的歇一口气睁一只眼闭一只眼吧～那么菲雅，红茶来啰——啊哇哇哇！」
　　菲雅急忙救下在莎弗兰缇捧着的托盘边缘上摇摇晃晃的杯子，再紧接着伸出双手小心翼翼地扶好扑倒未遂者。最后就是享受红茶的香气和美味。
　　穿着女仆装的莎弗兰缇也一屁股坐在菲雅的对面沙发上，手上拿着自己专用的杯子。看样子她也有休息时间。
　　这间房间的主人——理事长不在。渐音则似乎在隔壁房间里处理文件资料。在理事长室里的，只有菲雅、莎弗兰缇和红茶的淡淡香气。
　　菲雅思考了很多事情，回想了很多事情。数天前发生的事。新欢祭上发生的事。每当如此，手就会自然而然地移动，摩挲自己的脸颊。
　　见状，莎弗兰缇双手拿着茶杯，嗓音轻柔地问：
　　「还会痛吗？」
　　「是不痛啦……但又觉得好像会痛。那么，这个大概会一直痛下去吧。」
　　她回想起了脸颊上挨到的耳光。
　　少女是这个世界的居民。遵照着目的、计谋和命令，待在这里的人类。尽管如此，自己却将与那些内情毫无关系的她、只要有「成为高一新生后第一次向自己搭话的朋友」的意义就够了的一名少女——卷了进来，自己只能这么想吧。撇开正当性与大道理，若不狠狠给位在中心的无力拷问处刑道具一击，自己就无法消气吧。
　　菲雅放下茶杯，摸索裙子口袋，掏出了那样东西。不是自己的，而是从少女那里借来的立方体玩具。
　　喀嚓、喀嚓。
　　菲雅慢条斯理地倾注时间，像在缅怀步骤一般，解开了魔术方块。
　　完成之后，她又随便转了几下弄乱颜色。然后再一次喀嚓、喀嚓旋转。就算现在能解开魔术方块，但结果，这个消遗还是不会终结。
　　「……菲雅顺利解开魔术方块的时候，那孩子很开心喔。」
　　「是吗？」
　　「我就在她身旁，看得很清楚。那孩子真的很支持菲雅，菲雅又非常努力地搏得成功，所以她很开心吧……嗯，当时现场气氛真的很热烈。看那气势，你很有可能夺得冠军呢。」
　　莎弗兰缇说，同时以温柔的视线注视着菲雅的转动。菲雅轻笑出声。
　　「这是挖苦吗？根本是间接地在称赞实际上得到冠军的家伙嘛。也可说是炫耀喔。」
　　「哎呀～这两件事不能混为一谈啦！菲雅真是坏心眼！」
　　这时，莎弗兰缇忽然露出回想起了什么似的表情。
　　「嗳，菲雅……虽然现在问有点晚了，但你想得到冠军吗？」
　　「不得到冠军的话，就无法阻止敌人的企图吧——」
　　「我不是指这方面，是指其他方面。」
　　菲雅心想，向莎弗兰缇打马虎眼也没有意义吧。但老实说——
　　「……我不知道。自己也觉得很不可思议，但我真的不知道。为什么我会那么不想输给乳牛女和锥霞呢？为什么会想要以女人的身分获胜，再让对方认同我这个女人很棒呢——」
　　「你希望谁认同你呢？啊，这还用说嘛～」
　　「呣。」菲雅无语地噘起嘴。莎弗兰缇在自己的大腿上托腮，用双手捧住下巴，望着菲雅的眼神，像是正看着什么令人感到欣慰的事物。
　　「我觉得呀，其实菲雅什么都知道唷。」
　　「才没有……」
　　「因为我是我，所以可以隐隐约约知道，状况正微妙地开始发展喔。有人从以前起就非常认真，也有人决定要开始认真了。虽然我知道我不应该插嘴或是出手干涉，但至少我觉得，要是在没有发现的情况下就为时已晚，或是胜负已定，这样子实在太寂寞了。」
　　莎弗兰缇难得认真严肃地说。但果然，菲雅无法正确理解她的意思。只能大略地想像得到她在说什么。
　　「你是指以前，你和我刚遇见时讨论过的——那件事吗？」
　　「是指能不能夺取那件事吗？我不会说出答案喔。不过不过，我想现在至少可以说点提示了唷。那时候和现在的答案，应该都一样——这个答案就是提示了吧。」
　　菲雅将魔术方块放在大腿上，伸向红茶已所剩不多的茶杯，啜饮。
　　胸口深处微微地发热。因为红茶的温度，和除此之外的某个原因。
　　在自己心里，有那种心情吗？
　　非人。受到诅咒。罪孽深重。拷问处刑道具。这样的自己，心里也会有吗？
　　——那种恋慕他人的心情。
　　胸口深处的温度乘着血流，将各式各样的情感运送至全身。不安、期待、喜悦、恐惧、焦躁、疑惑。没错，最后支配她全身的是疑惑。
　　究竟在自己体内，是否真的可以拥有这种心情呢？
　　那种心情是正。没有错的。任谁都会祈求的。
　　然而，自己是负。是错的。任谁都会避而远之的。
　　这回也一样十分危险。菲雅低头瞄向放在大腿上的魔术方块。
　　双重拟装立方体。新的战斗方式。发现了这个新的战斗方式之后，好不容易才能打倒纳特固然很好——但是，自己也差点因此又被冷酷无情的残暴吞噬。
　　说真的，她很害怕。害怕自己，害怕那份力量，害怕过去。
　　从以前起她就一直感到恐惧。但是今天菲雅前所未有的强烈地，发自内心思索着：
　　——那么，该怎么办才好？
　　作为自问自答的答案，菲雅轻抚向自己的下腹部。过去不会消失。可是，可以消除象征过去自己的力量。果然，现在的自己只能这么做。
　　自纳特持有的受诅咒相机「痛苦所在点」残骸里回收的免罪符机关（Indulgence Disc），早已由春亮亲手将其埋入自己的深处，如今封印起了「花瓣剑贝瑞杰拉（"The flower sword Verazella"）」。菲雅已经尝试过了，即便是第二个拟装立方体，依然无法变形成免罪符机关插入后就被封印住的形态。
　　结果也就是说，免罪符机关的重要性并没有改变。封印住自己力量的关键。只要一个不留神，就会擅自拉回可憎过去的这只手，需要这个镇石以及枷锁。为了成为普通的人类，这个关键远比任何事物都还要重要。
　　至今她也一直如此认为。但是，如今察觉到了有可能存在于自己体内、还不晓得能否存在的那份心意后——
　　为了能够抬头挺胸说自己可以拥有那种心情——
　　她认为绝对需要免罪符机关。
　　所以菲雅决定了今后自己该做的事。
　　「喂，莎弗兰缇……之后理事长回来的话，我有件事情想请你帮忙转达。虽然不一定会有答覆，但还是问一下吧。因为他是我身旁可能性最高的家伙。」
　　「也就是要我传话吧？可以呀，你要问什么？」
　　她不要再像至今一样被动，而是化为主动。
　　开始行动吧。
　　为了能早一刻抬头挺胸地——
　　说自己正在谈恋爱。
　　
　　「我想要更多免罪符机关，就算是多一张也好。哪里能找到、又有谁持有……什么都好，帮我问问他有没有线索吧。」
　　
　　这样一来，一定比至今她只希望能像个普通人类的未来；一直以为只要这样子就足够了的未来，稍微再贪心一点、稍微再奢求一点——
　　也就是比原先再美好一点的未来。
　　