　　*
　　
　　结束了升上二年级的第一天上课后，锥霞返回自己的公寓，放下书包，打算先换套衣服而走进卧室后——当床铺一进入视野，忽然一股冲动袭来。她无法抵抗那股冲动，就这么穿着制服扑向床铺。
　　「咕……唔……咕喔喔喔……！错…错不了……！」
　　锥霞将脸埋在枕头里，用掌心砰砰砰地拍打床垫。就像一名抗议判决太过不人道的律师。事实上，她确实想向很多事情抗议。审判长，这到底是怎么一回事！审判长，怎么会有这么夸张的事情啊！
　　二月十四日之后的整整一个月，她一颗心都快要迸出胸口。留下不祥预感的白色情人节、郁郁寡欢地不停打滚的春假，再加上今天的反应，一切都确定了。
　　那个男人……那个男人！错不了！
　　「他……他误会是友情巧克力那类的意思了……真…真是蠢毙了……！」
　　不对。虽然她说不是人情巧克力，但不是那个意思。更直接一点解读她的意思啦！是说，友情巧克力的意思是指女生送给女生的巧克力吧？他应该会考虑到，她是基于比人情更加深层的意思送巧克力给他吧？实际上正是如此没错。为什么会以为是「朋友」而就此打住？为什么不再思考更加深入的含意？果然综合来说，只能判定在那家伙的脑海里，并不存在着将她列为「那种对象」的概念也说不定——
　　「呜…呜呜……」
　　她心知肚明，但他的迟钝还是远远超过了她的预期。既然「有可能是本命」，再多在意她一点不是很好吗？这样一来，她就能以此为契机，展开更多行动了啊……！
　　那么，要现在重新向他声明一次吗？重新向他声明巧克力的含意？蠢毙了。她已经错过时机太久了。既然如此，再一次向他表白比较好吧。可是就算那么做，依照现在的状况，只会让他不知所措而已吧。她不认为会得到满意的答覆。
　　「……因为我已经决定好要战斗了……」
　　就算结果是战败，就算战败的可能性很高……
　　只要有万分之一获胜的可能性——她就想赌一把。她会竭尽所能地努力提高获胜的可能性，等待时机，将自己渺小的力量发挥至极限，再上场参加战斗。若不这么做的话，这就称不上是战斗。单纯是消化比赛。（注：采用循环战的运动比赛中，当赛季出现了优胜队伍，仍将剩余日程的比赛打完。那些比赛即为消化比赛）
　　大概是多亏了在床上打滚扭动了好一阵子，她的心情渐趋平静。
　　锥霞霍然起身，做了个深呼吸。
　　别再管情人节巧克力了。
　　原本那就像是和自己心中的迷惘做了结的仪式。也只是一种个人的宣战布告。况且——就算没有得到任何明显的反应，尽管相当微小，她仍觉得自己在他的心里造成了些许涟漪。
　　这是自己攻势的第一步。之后再积极一点行动就好了。
　　「话说回来……没想到大家都同班呢。也就是说条件都一样啰……」
　　锥霞回想起二年一班的同学们。既是朋友也是强敌的她们。对了，班会期间也没两三下地就投票表决了自己是班长。
　　「都怪涡奈他们随便推举我……真是的。但没有其他人愿意当的话，只能我当了吧。反正当上班长后，也能帮上那家伙的忙，婉拒也会留下不好的印象……嗯……？」
　　她仰头看着天花板自言自语后，忽然有一个疑问浮现至脑海。
　　——如果，假设，自己不再是班长的话……
　　他会怎么称呼自己呢？
　　「！……唔……啊……」
　　她对自己的想像感到愕然。
　　一年级一开始的时候，他应该本想称呼自己为「上野班长」吧，但因为舌头会打结，就变成了「班长」。伯途还调侃他，他就笑着辩解说是因为那样子太难念了。自那之后，他就一直称呼她为班长，不过——
　　这点也曾有改变的可能性，不是吗？
　　如果她不是班长，说不定他就会改变称呼方式。那会叫她什么呢？上野同学？那未免太客套了。菲雅她们就像家人一样，所以算是例外吧，但好比说涡奈，他也是直接称呼为涡奈，由此判断的话，那么自己就是——
　　「锥…锥霞……之类的？」
　　……
　　…………
　　「呜…呜哇啊啊啊啊！啊啊啊啊！」
　　她脸颊的热度在一瞬间到达沸点。猛然自体内深处涌出的热意将脑髓烧成一团浆糊。她再一次倒向床铺，转着脸庞将脸压进枕头里，不停向棉被使出手刀攻击。
　　原…原本曾有过他会直接叫她名字的未来吗？她失败了吗？不，这不能一概而论，反正她也已经继续当班长了，事到如今也无法婉拒。虽说如此，但如果……只是假设——
　　「……锥霞……唔……呵呵……唔呵呵呵！」
　　啊啊，不行了。这样子不行。
　　光是想像，她就变得如此奇怪。
　　如果他真的那么叫，她根本不晓得自己会做出什么反应。
　　所以……一定……这样子就好了——至少现在是。
　　可是，她希望总有一天……
　　有朝一日——
　　
　　锥霞一直一直将自己的脸埋在枕头里。
　　因此只有那个枕头知道她满心沉醉在幸福里的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　隔天开始就恢复了正常上课。升上二年级后，课业当然不可能突然就变得有趣，充其量只是教室里的同班同学和任课老师的成员改变，让人多少觉得新鲜。
　　接着到了午休时间。可以看到白穗手撑在桌上托腮，一边吃着面包。视线虽然朝向窗外，但头颅偶尔会附和似地摇晃一下。坐在她对面的那名少女，是去年文化祭上打过照面的宙城日向，她正神采奕奕地向白穗攀谈。在春亮的想像当中，他一直以为白穗每天都会拿着面包冲进理事长室，但看来是因为莎弗兰缇主张道：「至少午休要和班上同学多多接触才行！」自一年级时起就是这种情况。
　　春亮感觉到视线后回过头，目光与坐在附近的女孩子对上。
　　「我说啊……你也过来这边吧？你一直紧盯着我们瞧，让人很在意耶。」
　　「你在说什么啊？询问这样的询问。请各位不用在意，嚼嚼……我这样就可以了，这是毫无虚假的主张……嚼嚼嚼……」
　　恩·尹柔依边津津有味地吃着肉包，边用小孩子的握笔方式拿着笔在挂于脖子上的笔记本上写字。接着她心满意足地点了一下头，又兴冲冲地自桌子抽屉里拿出下一个肉包——春亮放弃再对她说些什么，重新转回眼前的桌子大合并。
　　「耶嘿嘿～往后就能和大家一起吃午餐了呢，我好开心。」
　　「我…我…我也非常开心喔！这一定是神明听到了我的请求！呀喝～！不晓得什么时候会出现交换小菜活动，老妈，我要永久封印咖哩便当啦——！」
　　此叶加入了一如既往的午餐团队当中。疑似是此叶迷的泰造情绪过于激动，导致场面变得有些奇怪，但渐渐地也会习惯吧……春亮希望是这样。
　　「喂，泰造，你今天格外地聒噪耶——嗯？」
　　菲雅忽然扭过头。春亮追着她的视线望去后，只见教室的门口出现了好几名陌生的学生。他们频频觎向这里，互相笑了起来，不久就离开了。虽然一头雾水，但至少从他们的笑容中感受不到恶意。
　　「嗯……休息时间也出现过好几次这种情形呢。究竟是什么情形？」
　　「看起来应该是一年级生呢。感觉上像是听说了二年级里有学姊是外国人，就好奇地跑过来看看吧。」
　　「我又不是供人观赏的物品。算了，我就当作这是以『超级美女』为开头的传闻吧。既然如此那也没办法，呵呵呵。」
　　在全新的午餐风景当中，也存在着与一年级时一样的画面。那就是——
　　「唔！为什么味道会这么浓郁？究竟放了什么独家秘方……！」
　　「呀哈哈～就算升上了二年级，王者与挑战者的立场还是没变呢～不过啊，我涡奈可以断言，小锥霞你煮的也很好吃喔。」
　　「蠢毙了。如果这句话就能满足我的话，我很久以前就放弃了……！」
　　即便加入了新的成员，便当对决仍是一如既往地进行，同时也出现了一如既往的结果。虽然对锥霞很过意不去。
　　「二年级第一场胜负也输了吗……这还真是出师不利呢。不，我可是不会放弃的喔，我一定要报仇。」
　　「还…还请你手下留情。不过那个……我真的觉得差距只有一点点而已。」
　　「问题就在于那个一点点差距到底是什么。」
　　「哎呀～我们也有可能是被既定印象影响了吧。毕竟比赛持续了一整年，脑海里也许早就被灌输了『阿亮煮的好像比较好吃』这种想法，所以味蕾也自行做了修正吧。」
　　「那也就是说，身为裁判的你们的舌头，可能已经下意识地加上了过滤器吧。既然如此……对了，说不定该试着改变环境。我们老是在教室里进行决斗，说不定只要改变战场，就会出现其他变化喔。」
　　「改变战场……像是在顶楼吃午餐吗？」
　　这时锥霞像是忆起了什么般瞪大眼睛。接着她连连眨眼，视线游移，不知为何频频觎向春亮，然后开口说：
　　「不……那个……夜知，反正机会难得……要不要去赏花呢？我只是刚才正好想到，反正季节也刚好，说不定也能举办与在教室不同风情的便当对决。」
　　「是吗？今年也到了赏花季节呢。每一年的时间都在提前呢。」
　　春亮有些吃惊。锥霞竟然会主动邀约，真是难得。
　　锥霞脸颊微红，等着他的回覆，散发出的感觉和以往有些不同。
　　「赏花？我有听过喔，就是一边赏樱花一边喝酒吃东西吧！嗯……在樱花树下吃仙贝，感觉会格外好吃呢。好，我们走吧！什么时候赏花？今天还是明天？交给我吧，我现在立刻传简讯给黑绘！」
　　「哈哈，那也太赶了吧……不过，再不快点行动的话，樱花可能就会谢光呢。订在接下来的星期天如何？」
　　「呀哈～大家一起赏花，感觉会很好玩呢……不过，很遗憾，我可能没办法去。星期天我有点事情。」
　　「呜呜呜，我也是。星期天有社团活动啦。平常的话，中午过后也能去……可是只有这星期，平常的社团活动结束后还有事情得做！神明真是太残忍了！」
　　「果然棒球社也是吗～？我也是我也是，要准备新欢祭吧～」
　　涡奈与泰造无比惋惜地互相点头。
　　「新欢祭？这项活动我还是第一次听到。」
　　「对了，小菲雅是在第二学期才转学过来的吧。」
　　「新欢祭就是新生欢迎祭的简称喔～秋天的祭典称作文化祭的话，这个就是春祭！学长姊会欢迎并款待进来就读的一年级新生，告诉他们这间学校很棒喔！就是这个活动的主旨之一。而对于已加入社团的学生而言——这就像一种拉拢新社员的重要招生机会喔！」
　　当然，春亮去年也体验过了这项活动。简而言之，就像「社团联合招生大会」一样。体育馆里有戏剧社的活动，外头有热舞社表演舞蹈，料理社则摆摊位贩卖可丽饼，还有不知为何应援团却是摆出只有男性工作人员的炒面摊位来一决高下——追根究柢，最主要的目的就是尽可能展现自己，让新生知道自己社团的存在，再引起新生的兴趣。
　　菲雅像在说听不懂般地歪过头，于是春亮又补充说明。
　　「新欢祭不像文化祭一样是以班级为单位，基本上是以社团为单位来摆摊喔。听说只要申请，也可以随自己高兴组成团体参加啦——另外，虽然不明白为什么，但最后的压轴是召集全校学生举办校园美女选拔。这似乎已经是一种传统了。」
　　「校园美女选拔这个字眼我也是第一次听到。」
　　「呃，是校园美女选拔大会的简称吧……嗯，就像是选美比赛吧。」
　　「还有这种活动啊，但跟社团招生一点关系也没有嘛。」
　　「也不尽然喔。虽然只限女生参加，但若穿着社团制服参赛，也能当作是最后的招生宣传啊。不过，校园美女选拔不论自荐他荐，也不管是不是回家社，谁都能参加就是了。」
　　根据春亮自己不负责任的猜想，一开始企画这个活动的人其实很敷衍了事吧——「最后收尾的活动……我想不到！难得办了祭典，只要能炒热气氛，什么都可以吧。那就办校园美女选拔吧！」但对方肯定作梦也想不到这会变成传统。
　　「就是这样，星期天社团必须准备新欢祭呢～但要是错开时间，说不定到时樱花就谢了，而且社团也肯定会一起去赏花吧……所以，你们就别在意我们两个了，尽管去吧！」
　　「可恶，我倒是有点在意，但要是翘掉社团活动，不晓得会被学长姊们怎样修理。虽然升上了二年级，毕竟仍算是中间管理职。距离尽情耍大牌的日子还非常遥远啊……！」
　　就这样，涡奈与泰造两人很可惜地无法参加。虽然感到抱歉，但如果是社团活动的关系，也不能勉强他们。
　　「真不好意思，我突然想到后才约你们。」
　　「不不不，小锥霞，我都说了，用不着在意啦～对了，你们决定好去哪里赏花了吗？星期天赏花地盘的争夺战肯定会非常激烈喔。」
　　「呣。经你这么一说，的确还有地点这个问题呢。难得一起赏樱，真想去漂亮的地方，可是地点愈好，人就愈多吧……该怎么办呢？」
　　锥霞表情凝重地歪过头。春亮也搜索脑中的记忆，却想不到好地点。如果夜知家的庭院或后方树林种的是樱花，那就什么问题也没有了。
　　此叶也偏过脑袋，似乎正思索着同样的问题。菲雅也是——但她对这座城市并不熟悉，应该只是装装样子吧。她像在说「我可不能输给乳牛女」般，慌忙交叉手臂闭目沉思。一面发出「呣呣呣」的呻吟声，一面左右摇头晃脑——
　　就在这一瞬间，发生了出人意表的事态。
　　「咕啊啊啊！真是霹雳无敌可爱到让人忍不住发出下流的叫声！虽然非常唐突，但我再也受不了了！Love you！」
　　「嘟哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　坐在椅子上的菲雅突然间被某个人从后头一把抱起。正笑容满面，不停用脸颊蹭向菲雅一头银发的是——一名陌生的少女。
　　尽管少女弯着腰紧紧抱住菲雅，但一眼看去也能看出她个子很高。脸上则带着毫无恶意、开朗又天真烂漫的灿烂笑容。头发整体而言长度及肩，自鬓角处往下垂落的发束中，只有一边留得比较长。
　　「怎么回事，到底发生什么事了？你干什么！」
　　「呼喔喔喔喔！太感激了，总之我真是太感激了——！」
　　「等——等一下————！你也一马当先地冲太快了吧！」
　　一行人又听见了另一道声音，转头望去后，这回是眼熟的一年级生冲进教室里。也就是千早。她原本跨着大步往一行人走去，但中途停下脚步。
　　「啊！白穗……学姊。您…您好……！」
　　「真是稀客呢。怎么啦？这里可是二年级的教室喔。」
　　「啊呜……那…那个……对了。因为正月时受您照顾了，我还没有当面向您好好道谢过，所以想过来说一声——」
　　「坦白说，事到如今也不必了。况且我又没做什么，你没有道理再向我道谢吧。」
　　「啊……是。打扰您了，真是抱歉……」
　　「并没有打扰到我啊。反正现在也很闲。」
　　「认识的人吗？和你什么关系？」日向兴致勃勃地询问白穗，但白穗多半是懒得说明，继续在桌子上以手托腮，仅是嘟哝了一句：「只是见过面的学妹啦。」
　　「比起这件事……那是怎么回事？」
　　白穗神色无奈地飞快转动目光，视线的前方当然是——
　　「喂，快点放开我！你到底想为所欲为摸我到什么时候！」
　　「好软喔～好小喔～肌肤真是光滑～！既如同预期又超过预期呢！」
　　「……不好意思。她是我的同班同学，总之……就是一直吵着要我介绍那个给她。我心想过来向白穗学姊道谢时，顺便带她过来一次也没关系，结果——」
　　「就变成那样子了吗……这世上有病的人还真多呢。」
　　
　　[[IMG,5d05c6a7c3d60fa66ba93b8fe6725775,681,1000,80157]]
　　
　　白穗也叹了口气。这时千早似乎终于回想起了自己的职责所在。
　　「你也该适可而止了吧！快点给我放开！」
　　「啊噗！毫不手下留情的脑门手刀，再加上行云流水般的捏脸颊动作——早早，你很习惯了吧？很习惯这一类的暴力调教了吧？真是可怕的孩子……！」
　　千早付诸武力，将神秘的少女拉离菲雅身边。尽管少女只是磨蹭脸颊，但菲雅仍是像只警戒的猫咪般，以椅背作为盾牌躲在后头。
　　「唔唔，这女人到底是怎么回事？你的目的是什么……？」
　　「啊，不好意思，我太慢自我介绍了！敝人是绋渡夕铭！以后请多指教！」
　　少女俐落地举手行礼，脸上带着极度灿烂的笑容，说出奇怪的招呼语。
　　「我事先声明，可别问我问题喔，我也不知道该怎么回答。因为我也是昨天才第一次见到这家伙。是说，我根本也不想认识她。」
　　「早早，你真是太冷漠了～！啊，早早就是早川千早的简称喔！这是我自创的绰号，大家如果想用也完全没问题唷！」
　　「不要推广出去！是说，光是你一个人这样叫我，我就觉得很丢脸了，快点住手！呜呜，果然超级无敌烦人……外表也过分必要地大只。」
　　「这个绰号明明就很可爱～而且早早你竟然说我烦人，我太受打击了！这种时候希望你能再多加几个字，转变成最近的新概念『烦人的可爱』！」
　　「唔！竟然能自己脸不红气不喘地这么说，这点更是烦人……！」
　　「不过说到可爱，能够体现这个概念的人现在就在我眼前呢。呣呵！」
　　少女——夕铭的呼吸变得有些急促，菲雅又心惊地往后退。
　　「我…我知道了。原来这家伙是变态！说白一点就只是一个变态吧！」
　　「我想这个形容词大致上很符合她。更正确地说是烦人的变态。」
　　「才不是呢～！敝人我不过只是对这位菲雅小姐一见钟情而已……啊，当然，不是性方面的意思喔！单纯只是想好好疼爱你的意思！」
　　……啥？菲雅怔怔地张着嘴。夕铭轻咳一声。
　　「昨天见到菲雅小姐之后，我受到了霹雳无敌强烈的冲击呢。没想到这世上竟有如此可爱的人，所以我到处广为宣传喔。如今一年级的新生中，已经没有人不知道菲雅小姐了……应该吧，但也可能还有人不认识啦。」
　　春亮回想起了刚才的情况。自走廊探头窥看教室内部的一团团低年级生。原来是因为他们都心想：「我们去看看那个可爱到每个人都议论纷纷的菲雅小姐，到底长什么样子吧。」看来谜团就此解开了。
　　「可是，我认为这样子还不够！我想让大家看到更多菲雅小姐可爱的一面，为了让大家一起欣赏、一起品尝、一同拥有——敝人决定了！」
　　夕铭用力握拳，毫无一丝杂质的双瞳闪闪发亮。
　　然后强而有力地宣告：
　　「——我要成立菲雅小姐的粉丝俱乐部！所以我今天是来拜托你的！我想办很多很多的活动，像是俱乐部的会志、以菲雅小姐为中心的同乐会、各自带喜欢的服装来参加的摄影大赛。然后还有——」
　　「到…到此为止！停！闭嘴！我不要！我拒绝！坚决拒绝！虽然我还一头雾水，但我不喜欢被人当成珍禽异兽喔，你去找其他人啦！」
　　菲雅边大吼边威吓性地奋力甩动双手，夕铭偏头笑道：
　　「你不用这么客气嘛～……真是个容易害羞的人呢！」
　　「才不是～！你这女人，好好听别人说话！」
　　该怎么处理她呢——菲雅如此老大不高兴地瞪着夕铭时，教室里响起了告知午休时间结束的预备铃声。千早像在说「太刚好了！」般靠近夕铭。
　　「我·说·过·了——我会带你到教室来，但事情不一定会如你所愿吧。本人都说她不要了，你也不能强求啊。好了，回去吧！」
　　「这样太不讲理了啦～啊，好痛好痛！」
　　千早接连往夕铭的脑门劈去手刀，接着一把揪住她的后领。
　　「基本上我已经为你带过路了，记得遵守那个约定喔……呃，那么就这样。」
　　「你也真是辛苦呢。快点回自己的教室吧——如果嫌包袱碍事的话，半路上把抛丢在路边不就得了。」
　　「我也很想那么做。那么……我们先告辞了。」
　　千早有礼地向白穗低头致意后，直接拖着夕铭走出教室。
　　「包袱是什么意思呀？是说，这样子被早早拖着走虽然很难为情，但可以不用走路，真是乐得轻松呢～到达教室之前就有劳你了——咕哈！竟然才刚说完就把我给丢到一旁！就像在丢包袱一样！」
　　好一会儿走廊上不停传来吵吵闹闹的说话声，但很快地也归于静寂。终于恢复平静后，一行人面面相觑。
　　「唔唔唔唔，关于内容我算是有同感吧。如果真的成立了粉丝俱乐部，要涡奈我加入也完全不成问题喔，但这种事情果然需要本人的同意呢～」
　　「这世上果真有一些人的兴趣非常偏激呢。嗯，反正我是觉得随她高兴啦。」
　　「唔，因为不是自己的事情，就说得一副事不关己……！可恶的乳牛女，你最好也被那种莫名其妙的小丫头抓住，再被乱揉乱捏吧。我虽然喜欢大把大把地摸毛茸茸的东西，但不喜欢被别人乱摸！」
　　「终于可以了解小猫小狗们的心情，这不是很好吗？」
　　「伤脑筋，真是蠢毙了的骚动。不过——」
　　「啊，班长你也察觉到了吗？就这方面而言，也许称得上是好时机呢。」
　　春亮与锥霞互相颔首。菲雅不高兴地鼓起腮帮子说：
　　「哪里是好时机了！被莫名其妙的小丫头缠上，在我看来根本是不幸！」
　　「就是在她们来之前，我们谈论的那件事啊。好，放学后再问问她吧。」
　　由于名为夕铭的新生造成了太大的冲击，那件事情已经自菲雅的脑海里头烟消云散了吧，「……？」她只是纳闷地歪过小脑袋瓜。
　　
　　于是到了放学后——
　　「也就是说，想问你家的神社里头，是否有什么不需要争夺场地的私房赏花景点！有的话希望你能告诉我们！」
　　「呀啊！等……不要吓我啦！」
　　出现在校舍出入口的千早被吓得往后退。是因为整个人躲在鞋柜后头的菲雅突然出声叫住她吧。千早出现后，菲雅依然维持着潜入敌营般的姿态，继续躲在鞋柜后头，丝毫不敢大意地东张西望着。
　　「啊……你是在提防那家伙？」
　　「看样子是呢。但我觉得你用不着这么害怕啊。」
　　「我有同感。有什么关系呢，不过是稍微被抱被摸一下而已。」
　　「我…我才没有害怕呢，诅咒你们喔！没错，我才不害怕——该怎么说呢，是因为太莫名其妙了，所以我很不知所措；又不晓得该做什么反应才好，才会整个人坐立难安——总而言之，就是我不太会应付她。可以的话，我不想遇见她。」
　　「那家伙今天已经回去了喔。那么，你们在说什么？赏花景点……？」
　　菲雅听了，安心地吁了口气。春亮边侧眼看向她，边向千早说明。也就是他们打算在接下来的周日赏花，为此正在寻找地点。
　　「当然，为了表达我们的谢意，地点又在你家附近，我们也打算邀请你和伍铃她们来参加。至于便当，就由我们使出浑身解数做出美食——」
　　「……我先问一个问题，赏花有谁会来？」
　　这说不定是个大好机会。所有人都知道了千早的弱点。此叶她们朝春亮送去像在说「快点祭出那句必杀台词！」的视线后，春亮也使了个眼色表示收到。
　　「喔……嗯，基本上就是正月时的成员。当然，我们也会邀请白穗——」
　　「要邀我是你的自由，但请不要擅自决定我的答案，人类。我才没有兴趣参加害虫主办的害虫派对。一个骨子里满是漆黑变态欲望的害虫赏了樱花之后，一定会刺激他心里好想侵犯、好想玷污那种洁白无瑕东西的强奸欲望，然后铁定会付诸实行。那边那个学妹，如果要报警的话就趁现在喔。」
　　此时白穗正好从旁经过，一如往常仅留下了句句带刺的话语后，头也不回地离开。她应该是正要去接莎弗兰缇吧。时机真是太不刚好了。
　　不过，大势还是不会改变。他们也打算邀请莎弗兰缇。只要她答应了，尽管嘴上那么说，结果白穗也一定会跟过来。就在春亮准备开口时——
　　「……可以啊，我就告诉你们吧。但让我确认一下，是接下来的星期天对吧？如果是其他日子，就恕我拒绝。」
　　千早干脆地说。众人有些意外。
　　「嗯，我们预计是接下来的星期天，可是……千早，真的可以吗？」
　　见千早这么爽快地答应，锥霞也深感意外吧，边眨着眼睛边询问。
　　「可以啊。不过我有条件。那天你们一大早就要过来，因为要做很多准备。」
　　「准备？」
　　「总…总之准备就是准备啦。明白了吗？详细的地点就等你们来了之后，我再告诉你们。那我先走了。」
　　千早莫名语速很快地说完，就火速换上鞋子走出大门。
　　「要我们早点过去准备——是要进行打扫工作之类吗？可能是那里现在杂草丛生，根本没办法坐在地上吧。」
　　「如果是私房景点，这点很有可能喔。总之，最重要的是地点已经有眉目了。之后就只剩下……为了那一天磨练厨艺了吧……！」
　　「唔！我感觉到了非常强烈的气势喔。锥霞，加油，我会支持你！顺便说一声，如果你愿意为我准备手工特制仙贝，我就无条件地把我这一票投给你！」
　　「等等，这么说来，平常担任裁判的泰造他们这回不在。之前是因为如果由吃习惯夜知料理的菲雅她们担任裁判可能不公平，才会一直拜托他们两个人……这下子伤脑筋了。」
　　「……关于这点呢，我想只要委托其他平常并未吃我煮的料理的人就好了吧。所以我至今都一直忍耐，但现在终于能吐嘈了呢——那就是你在干嘛？」
　　春亮转过脑袋，问向其实在来到鞋柜之前，就一直存在于眼角余光里、特征十分鲜明的那个人——也就是纹风不动地面向墙壁公布栏而立的小麦色肌肤少女。春亮开口搭话后，少女一副终于发现到他们存在般地转过身子。
　　「哎呀，真巧呢。寒暄这样的寒暄。」
　　「还要装傻吗？我反而很佩服你那粗神经咧。你明明就一直竖起耳朵偷听。」
　　「吾之回答，予以你在说什么啊的疑问。呃……这张海报上头写着：『来吧！年轻人！为了成立油脂摔角社，人才招募中！让我们一起全身油腻腻吧！』由于内容非常地未知，我只是非常感兴趣罢了，主张这样的主张。尤其是最后一句话太过未知，让我非常想亲身体验看看——让我们一起全身油腻腻吧！这样。」
　　「那到底是什么社团啊？虽然不懂，但被你一说，我只觉得很无耻。」
　　「都已经露出马脚了，不用这么拚命掩饰吧……是说，既然你听到了刚才的对话，你星期天一定也打算偷偷地研究观察我们吧？要是赏花期间，一直有人躲在樱花树后头目不转睛地盯着我们，实在让人坐立难安。反正人愈多愈热闹，机会也难得，不如你一起参加吧？」
　　春亮临时起意地询问后，恩·尹柔依眨了眨那双毫无感情波动的双眼。
　　「吾之疑问……予以可以吗？的确认。」
　　「嗯，因为如果放着你不管，你搞不好会爬上神圣的樱花树折断树枝呢。既然如此，让你待在我们看得见的地方也比较放心。」
　　「班长呢？」
　　锥霞蹙起眉，凝视着恩·尹柔依好一会儿后，结果吁了一大口气。
　　「……没办法。刚好我也有事情要对这个女人说。正巧是个好机会。」
　　「那就这么决定了。土包子女，好好感谢我们吧！」
　　就这样——在锥霞提议赏花之后不过一天的时间，他们很快就决定好了赏花地点与大致上的参加成员。
　　
　　*
　　
　　在这班新干线的一节车厢内，眼下约有四分之一的乘客是外国人。身体的特征没有多少共通点，服装也形形色色。若要论及共通点，就是他们的口袋里都放着同一间公司的职员证。一行人是总公司设立在国外的古美术管理暨贩卖公司的社员，目前正在日本进行员工旅游——表面上是这样。
　　莉莉海尔·姬鲁米丝妲穿着正式的女用套装。理由有好几个。一是她判定在这个国家里，穿套装应该最容易融入周遭的环境。另外也是基于私人的怠惰，懒得再想另一套套装以外的朴素服装。至于第二点——身为率领这帮人的领导者，她认为至少打扮上要比其他人正式一点，以保持自己的威严。
　　以正式的打扮保持威严。也许这种想法本身一点意义也没有——她轻轻转动视线。坐在她身旁的男子很快地就眼尖发现，爽朗地向她攀谈——坦白说，直至刚才的那几分钟他竟然能暂时闭上嘴巴，已是一项奇迹。
　　「嘻哈！我知道、我知道，我知道喔——！你在看这个对吧？想问我用这副耳机在听什么Fucking music吧？本大爷全都看穿了喔！嘻哈～哈哈～」
　　真要说的话，当时浮现在她脑海里的疑问就是：他是怎么清洗那颗黑人雷鬼头的？不觉得痒吗？但是这种误会对她而言完全不痛不痒。她也没有感受到必须解开误会的必要性，为了建立起今后和谐的合作关系，于是她说：
　　「是啊，纳特，你在听什么音乐？」
　　「喔，太Fucking了，我先声明一件事，别人经常因为本大爷的外表，就随便评断我。成见是不好的喔，真的不好。真是太Fucking asshole了。只因为我是个留雷鬼头的黑人，就觉得我只会听嘻哈音乐的人真是脑袋有洞。老实说，我完全不懂雷鬼是什么意思。卡波耶拉？我才不会跳那种舞蹈咧。」
　　「说得真有道理。只因外表就断定一个人的兴趣嗜好，是个非常严重的问题呢。那么，你在听什么歌？」
　　纳特咧嘴露出白皙的皓齿，灿烂地笑着。摘下头上的耳机后，轻压向她的耳朵。只听见里头传出了——
　　「——是这个国家的民族性音乐吗？独特的发音和发声方式真有趣。」
　　「这是日本演歌！本人爷喜欢东方的事物。寿司、空手道、忍者……不，这时就会有人提出一个Fucking question喔。也就是问本大爷为什么不是留小发髻？那家伙真是个超级Asshole白痴！就算再怎么喜欢东方的事物，本大爷穿上和服之后，根本一点也不适合啊。要懂得看时机场合吧！」
　　「真是用心良苦。」
　　莉莉海尔以指头轻推起仅有看书时才会戴的眼镜，收回视线后再投向一直放在大腿上的、尺寸虽小却相当厚的册子上。她的意思是会话就此告一段落。方才的对话是以英语交谈，也不是很重要，但还是要尽可能别将情报泄露给他人。少说点废话是最好不过。但——
　　「嘻哈。喂喂，我一直想问你，那本书好看吗？」
　　「还不错。」
　　「不不，因为……那单纯只是手机的说明书吧？」
　　「正是。但是，这本说明书能够充分满足我的求知欲。上头钜细靡遗地写了所有资讯这一点非常地棒。仅出于必要而书写必要资讯的这类书籍，意外地并不存在——再加上这个国家的手机功能非常多，性能也高，所以读起来相当有趣。」
　　纳特不作声地耸耸肩。这时莉莉海尔想起来了。「为了这回方便联络。」而准备了这支手机的人并不在新干线上。现在应该已在现场开始工作了。
　　「对了，她有任何联络吗？名字是……萝莉卡·薛格札吧？」
　　「叫那家伙废物就够啦。萝莉卡·『废物（trash）』·薛格札！是本大爷最心爱的『废物』喔！她还没有联络我，可能就跟个废物一样故障了吧。嘻哈！」
　　「她是这回作战的关键。我认为不该太过恶意辱骂她吧。」
　　「要是夸大其词地说她是关键，她可会得意忘形喔。反正她做的事情，还是跟无聊的小花招集大成没两样。那家伙终究是个只能成为无用废物的女人。她可是被虐狂喔，辱骂她的话，她反而更开心吧。嘻哈！」
　　这回轮到莉莉海尔耸了耸肩。
　　这是因为，说别人是被虐狂的纳特，自己反倒有着有过之而无不及的特殊癖好，这点已是众所周知的事实。
　　
　　*
　　
　　决定去赏花的星期天早晨，春亮一行人出现在早川神社的占地内。非常幸运地，天空万里无云，正是适合赏花的绝佳好天气。占地内有一整排的樱花树，草地上已无一丝空隙地铺满了塑胶帆布，也已经有人开起了宴会。若不是千早愿意告诉他们私房赏花景点，为了争夺场地，他们必定会历经一番苦战吧。
　　走在院落里头的，除了订定此次赏花计划的春亮四人，还有不出所料报名参加的黑绘：「大家一起赏花？这种时候不应该工作，当然要加入这场大潮流啊！」以及收到菲雅的简讯后，二话不说就答应的莎弗兰缇。还有在莎弗兰缇的邀约下，果不其然无法拒绝的白穗。最后是一如往常穿着露肚脐医师袍的恩·尹柔依。
　　「可是……还真热闹呢。明明现在还是一大早。」
　　「而且还有摊贩，感觉很像是祭典呢。这里星期天都是这样吗……？」
　　一行人边聊天，边绕过正殿继续前进。目的地不是神社院落，而是位在占地深处的一栋和风住宅。也是千早她们作为平日住居的建筑物。
　　走到与夜知家不分轩轾、同样古色古香的玄关前方后，他们按下门铃。
　　「来～了～哎呀呀呀，欢迎大家过来～」
　　一名巫女出来迎接，似乎是变回了基本角色伍铃。紧接着伴随着沉重的脚步声，千早自屋子里现身——见到她的模样，春亮有些吃惊。因为千早不知为何穿着工作服，也就是那套大腿两侧空了大洞的巫女服。
　　「你们来了啊。那就马上开始吧……参铃、拾壹铃，随便拿几件过来。」
　　千早朝走廊尽头说完后，同样笑容可掬的两名巫女就捧着一团像是布的东西走近，然后放在玄关。千早瞥去一眼后，说：
　　「那么，我还是说明一下吧，接下来要请你们工作一阵子。今天我们神社会举办『花祭』——总之，这就像春祭一样。」
　　「……咦？」
　　面带微笑的伍铃轻偏过脑袋，说：
　　「千早殿下的父亲大人说了：因为人手不足，希望千早殿下能尽量在学校里邀请到对此有兴趣的学生～虽然找到了一个人，但人数还是愈多愈好。这时候刚好大家提出了请求，我们也是求之不得～」
　　「原本我也可以不理会你们的请求啦，但既然可以施与受互相打平，有人愿意免费替我们工作，就能省下一笔经费，这间破烂神社也多少能赚一点钱，间接地也能确保我的零用钱，所以不得已之下也不是不能帮你们啦——给我等一下——————！」
　　「咕哇！怎么回事？」
　　千早冷不防地揪起了春亮的领口。她在极近距离下抬起充满怒气和慌张的眼神瞪向春亮，悄声耳语道：
　　「她…她不是说不会来吗……！为什么那个人在这里！」
　　「你现在才注意到吗！呃，就算那家伙说她不来，但结果还是要看莎弗兰缇的意愿啊，我们倒是不太在意啦。但就你而言，她来了反而比较好吧？你不也想和她多说说话吗？」
　　「是……没错啦……但现在不行啊！我就是因为那个人不会来，才会放下心来骗你们，让你们做白工啊！怎么办啊，这下子不就变成我在骗那个人了吗！」
　　「讲白一点，这根本就是你自作自受吧！」
　　总而言之，此叶率先嘟哝说：「毕竟是我们先拜托她的，这也没办法呢。」而关于帮忙这件事本身，菲雅她们似乎也没有异议。
　　「喔喔～巫女服吗！也有我可以穿的尺寸吗？」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，当然有喔！因为举办过让小孩子穿巫女服的活动～」
　　「好可爱喔！我可以穿吗？哇喔，其实我一直很想穿一次看看呢！」
　　参铃她们拿至玄关的是数套巫女服。与一脸兴致勃勃地拿起巫女服的莎弗兰缇相比，白穗的眼神中充满了疲惫。
　　「一大早就拖我来这种地方，现在又要我穿上这种东西工作吗？」
　　「啊……呃，那个……白穗学姊您的话，呃……」
　　正当千早支吾其词，想发行白穗一人限定的免罪符时——
　　「有什么关系嘛！我好想白穗穿上巫女服的样子喔！一定很可爱！难得有机会可以一起打扮成巫女，当然要穿穿看啊！嗳，白穗……不行吗？」
　　莎弗兰缇抱着巫女服，偏过小脸抬眼看向白穗。总觉得可以听到一声怦通的效果音。白穗的身体踉跄了一下，接着将视线转向其他方向。
　　「既…既然你都这么说了……那也没办法。但我只是穿而已。别指望我会帮忙。」
　　「嗯！白穗，谢谢你！相对地，我会帮忙努力工作！专业女仆的技能，应该也能运用在同是服务性质的巫女吧！大概！」
　　「啊……唔……对不起，那个……我真的很抱歉。」
　　对于非常惶恐地低头致歉的千早，白穗垂下肩膀无奈地说：
　　「好了，没关系啦。因为这一切都是那个计划这种活动、将我们带来这里的人类不对。真希望他会死得非常难看，甚至到了后世还广为流传受尽嘲笑。好比说因为太过喜欢巫女而试图吃下红色裤裙，结果堵住了气管窒息而死。」
　　于是事情就这样决定了，在千早的号令下，一行人开始帮忙春祭。但是只有一件主要对菲雅来说非常不幸的事——他们漏听了某件事。也就是伍铃说过「尽量在学校里邀请到对此有兴趣的学生」以及「找到了一个人」。
　　总之为了换上工作服，菲雅一行人正要移动进早川家里时——
　　身后的玄关赫然打开，在场的巫女人数又多了一人。
　　「我回来了～！我刚才在正殿遇到了早早的叔叔喔，他要我转告你一声，差不多该过去了——啊哇哇哇哇嘿咻！嘿咻！这真是不得了，我的情绪正因为不可置信的邂逅全速往上狂飙，最后演变成了一边跳着奇怪的舞蹈一边逼近啦！」
　　「咿，出现啦——！」
　　抱着巫女服的菲雅脸色大变地逃向走廊。至于带着满面笑容（而且还用奇怪的动作扭动自己的双手），追在菲雅身后的人——
　　当然，正是那位个子高大又有着可爱脸蛋，（自称）烦人的可爱的学妹。
　　
　　春祭的总部帐篷，就设置在神社院落与聚集了许多赏花民众的樱花树大道的正中央。春亮一行人就在帐篷附近勤奋地做着各自分配到的工作。
　　「……就是这样，因为早早带我去了菲雅小姐的教室，算是有恩吧，所以我是为了回报她的恩情～虽然也邀请了我们的另一个朋友，叫作姬乃的女生，但她因为有事，所以不能来，我本来还觉得好寂寞呢。我之前都不晓得菲雅小姐也会过来，所以这真是让人霹雳无敌开心的惊喜呢，咈咈咈！」
　　「你的笑容变成了像邪恶的怪人一样喔。总之，千早是先邀你过来打工的吧……嗯，但对千早来说，你会不会碰到菲雅，她根本无所谓吧。」
　　春亮与夕铭正拿着竹扫帚清扫帐篷附近的地面。夕铭当然穿着借来的巫女服，无谓地做些多余的动作可能是她的习惯吧，只见她一下子用力挥舞扫帚，一下子擦拭口水。至少可以确定她是个活泼开朗的孩子。至于是烦人还是烦人的可爱，春亮决定不予置评。
　　附带说一声，春亮现在也借穿了平时神官穿在身上的白色装束。他不晓得这身打扮是否适合自己，但总之菲雅的反应是哈哈大笑，黑绘是不发一语地拿出照相机，锥霞是手足无措地别开视线，此叶则是露出让人毛骨悚然的陶醉笑容，紧盯着他瞧说：「是和平常不一样的春亮……太棒了……！」看大家的反应，他还是不知道自己穿起来好不好看。
　　「您好，欢迎光临。这个商品要两个对吧？我知道了。」
　　此叶正在贩售处的帐篷担任收银员。当然，她也穿着巫女服。带有着清纯形象的白色与红色，与外表恬静的此叶非常相称。但是，被白色上衣包覆住的上半身因为衣服构造单纯，也单纯地强调出了她身材的起伏。啊啊，真的，远比穿着洋装那类的衣服还要带有着厚实鲜明的重量感，摇啊摇晃啊晃——
　　不行不行，春亮将意识抽离此叶的胸部。帐篷里坐在桌前记帐的则是锥霞。由于没有收银机，她似乎正逐一确认卖出去的商品。
　　锥霞也穿着巫女服，与她予人一本正经又高尚圣洁的形象十分契合。大概是低头看帐本时很碍事吧，她会轻轻撩起头发，然后像是在脑海里进行计算，边「嗯～」地轻将铅笔压在唇瓣上边偏过头。这个动作又使得黑发滑下颈项——导致春亮的心跳没来由地快了起来。明明只是穿着与平时不同的服装，不知为何却令他觉得非常新鲜。
　　坐在锥霞旁边的人是白穗。她一脸百般无聊地将手支在桌上托腮，是个有如神明附身般美若天仙的巫女。她的目光焦点永远都是拿着放有甜酒的托盘、四处跑来跑去的迷糊巫女。虽然发生了很多危险状况，但穿着童装巫女服的黑绘都会及时伸出援手。黑绘正和莎弗兰缇一同分送甜酒。由于黑绘的外表看来就像小孩子在帮忙，所有客人都笑咪咪地自她手中接过甜酒。「真是了不起呢。」还被年长民众摸头的黑绘，看起来也是相当新鲜。
　　甜酒的供应源头是一个圆筒状的大铁锅。一名有着小麦色肌肤和灰色头发的外国巫女正用汤勺来回搅拌锅里的甜酒。不知是规定还是执着，即便穿上了巫女服，她依然要露肚脐。恩·尹柔依强行将原本该塞入裤裙里的白衣下摆部分拉出来，在腰际旁边打结。问题在于由于白衣未塞进裤裙，她就变得和千早一样，自裤裙的开衩就能直接看到大腿的肌肤。顺带一提，由于她坚决不肯穿日式短布袜，好不容易才让她稍做让步，在赤裸的双脚上仅穿上了木屐。
　　（姑且不论外观……至少那家伙看起来也在认真工作，这才是最重要的。）
　　就在此时，春亮忽然看见帐篷后方有一名巫女就地蹲下。
　　「呣呣！喔喔……原来如此……了解～」
　　那名巫女将双手贴在耳后，似乎正与同伴进行心电感应。在旁人看来依然只是一种莫名其妙的举动，而且仿佛还能听到「哔哔～喀喀～哔～」的拟声效果。不久大概是通话完毕了吧，神乐铃之一的巫女倏然起身，往这边走近。
　　「啊！虽然从外表完全看不出来是和我说过话的那一个，还是沉默寡言的那一个，但总之先打招呼就对了！巫女长，您辛苦了！我有好好在工作喔！」
　　察觉到巫女走近的夕铭精神十足地举手行礼。虽不晓得是哪一个铃，但她似乎是现在拥有声音的巫女。她咯咯轻笑说：
　　「那真是太好了唷～那么，夕铭殿下，请容我诚惶诚恐地说一句，我妹妹在正殿那里发现有小孩子迷路～想请你过去帮忙一下～」
　　「当然！也就是要我代替妈妈，消除那孩子的不安吧！是想仰赖我充满女人味的一面吧！平常别人顶多只会拜托我帮忙换灯泡呢……呵呵呵，看来我的存在意义果然不只有身高而已！明白的人就是会明白！」
　　「那么抵达那里之后，请你让那孩子坐在你肩膀上，然后站在原地等候～这是为了让家人能更容易找到他～就这点而言，这是只有你能做到的重责大任～」
　　「果然还是仰赖我的身高吗——！」
　　就这样，神乐铃（结果还是不知道是谁）领着垂头丧气的夕铭前往正殿。总之，希望那个迷路的孩子能早点与家人会合。
　　大家都很努力呢，我也得工作才行——就在春亮再次提起扫帚时——
　　「唔，时机刚刚好。省了我等那家伙走开的时间。」
　　穿着巫女服的菲雅边朝夕铭的背影投去警戒的视线，还自反方向走近。闪亮亮的一头银发与红白服装意外地相得益彰，东西方的美好完全合并。
　　「千早想搬点东西，所以需要男生帮忙，要我过来叫你。」
　　「原来如此。帮忙当然没问题，快带我过去吧。」
　　菲雅抵达了一处位在神社后方、像是老旧仓库的建筑物前方。门闩已被拉起，仓库的门口大开。当中传来了砰砰咚咚的碰撞声。
　　「喂～我带无耻小鬼来了喔。」
　　「那就快点进来吧。真是的，都是因为之前乱收，现在拿不出来了啦……！」
　　春亮与菲雅互相对望后，一起走进仓库。大概是不常开吧，里头满是带有湿气的尘埃与霉臭味。似乎也没有照明设备，当中相当昏暗，仅能倚赖自大门照进来的微弱外界光芒。
　　千早就在仓库深处的一个架子前。她微微弯腰，搬起架上的东西后就粗鲁地放在旁边——穿着那件大胆巫女服的臀部往他们这边挺出，而且身体一往前倾，裤裙就会往旁边歪，几乎能自开衩之间看见双腿间的深处。太危险了，若不是这里很昏暗，说不定真的会看见。
　　「你们来啦。我本来想请你们帮忙搬运这个架子里的东西，但前面塞了一大堆东西，必须先把它们移开——」
　　「等等。」
　　开口的人不是春亮，而是菲雅。由于昏暗，看不太清楚，但菲雅的脸色没来由地变得惨白，身体似乎也在瑟瑟发抖。
　　「啊…啊啊——我…我真是……来到了不得了的地方。这下不妙，真的很不妙……我太大意了。有那种气息。错不了，有那种气息喔！」
　　「嗯？对了，菲雅，你——」
　　菲雅全身僵硬绷紧，慢慢地向后退。
　　「有…有话之后再说。这里完全是它们长年来实际统治的势力范围。它们何时发动攻击都不奇怪，踏进这里根本是种愚行，必须刻不容缓地逃离这里，否则会有生命危险……」
　　嘶——……咚。
　　「呼哇！哈哈哈！呼哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊！你…你干嘛突然大叫啦！是高兴还是在搞笑啊？」
　　「呃，抱歉，她一定只是陷入混乱了。其实她很讨厌蜘蛛。我刚才也差点忘了。」
　　「呼呵嘻～！刚…刚才的……咚一声……难不成是……呜哈啊啊，脖子后面有东西在动来动去啊——！」
　　「啊，果然。我刚才还觉得有什么东西从天花板上掉下来，原来如此。」
　　「现在不是冷静说那种话的时候……快…快点把它拿开……快……咿咿咿，它在动！又想向我吐丝，还是想制造巢穴吗？啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲雅不停跳上跳下，又用力地转来转去，边仰过后背边厉声尖叫。
　　「喂，你太激动了吧，不过是蜘蛛而已。我帮你拿掉，你安分点——啊，喂！」
　　千早受不了地走向菲雅，但菲雅仍然处在混乱状态。大概是一心想要排除钻进衣服底下的蜘蛛吧——她一把拉开自己巫女服的衣领。胸前的交叠处完全敞开，又由于太过用力，连裤裙的带子也被解开了。菲雅也因此被裤裙绊到脚往前踉跄，走近的千早慌忙抱住她，却承受不住菲雅的重量。春亮也连忙伸长手防止两人跌倒，结果却适得其反、自身难保。
　　磅咚——三个人纠缠在一起后跌倒在地。大量尘埃往上翻飞弥漫。
　　「啊呜……拿掉了吗？它跑去哪里了？死了吗？不在了吗？喂，春亮，快帮我看一下、确认一下，拜托你了。它在哪里，不在了吗？」
　　眼前是菲雅泛泪的双眼。春亮的呼吸险些停止。
　　（就…就算叫我确认，这也太难了吧！）
　　现在的状况根本无法进行确认——裸露的肩膀，好不容易才挂在菲雅身上的巫女服，裤裙也几乎往下脱落，白皙的大腿甚至勾住了春亮的身体。
　　「喂……你……这混帐……」
　　而且春亮的手穿过菲雅的腋下后，不知为何牢牢握住了千早的胸部。另一只手则滑进了千早裤裙的开衩之间，指尖可以感受到大腿的触感。
　　半裸状态的巫女仍脑袋一片混乱地要求。千早则全身发抖地骂人。
　　「喂喂，怎么样？怎么样？春亮，你看仔细一点！」
　　「你……胆子很大嘛……！」
　　「你…你们两个等一下，总之先冷静下来。听好了，这只是接连发生了不幸的意外。让我们冷静下来，一一解决问题吧。首先让我移开这只手……唔，菲雅的身体太碍事了，几乎无法移开！不，这边的话，倒是勉强能动喔。嗯？我好像勾到了什么东西。」
　　「你…你在干什么啊！动那边的话，裤裙……会被……脱掉啦……！你光是把手塞进裤裙里还不满足吗！」
　　「等一下，你误会了！因为我们很奇怪地缠在一起，现在就像是在解开打结一样！首先是菲雅，你先起来吧，不不，这样就起来的话很不妙，先穿衣服……等等，你这样子没办法穿衣服，总之先起来——」
　　就在这时，仓库入口出现了人的气息。转头一看，只见那里站着一名巫女。
　　春亮的脑袋顿时蒙上寒意。不对，这是意外。但就算是意外，若这种情况被此叶撞见，她说不定会一刀劈了自己。锥霞的话，不晓得会有什么后果。至于黑绘，多半会疯狂拍照。
　　然而，站在那里的都不是她们。
　　「呃……捌铃，你是捌铃吧？太刚好了！快点来帮忙——」
　　「……（微笑～）」
　　捌铃见到仓库里的景象后，仅一瞬间露出了惊讶的表情，但马上就变回平常的吟吟笑容。接着她心领神会般地点了点头，却没有过来帮助他们，忽然在入口旁就地蹲下——
　　再将双手贴在两耳后，哔哔哔地向同伴传达某些讯息。
　　「啊啊啊啊啊啊！喂，给我等一下！你干嘛向所有人报告啊！快住手，现在马上住手！否则的话，我之后会祭出所有手段让你付出惨痛的代价喔！不是，事情不是你想的那样！啊，你干嘛一脸得意啊！」
　　捌铃仅是面带无比灿烂的笑容，朝他们竖起大拇指。
　　意思似乎是说：「我很明白喔！我已经向大家转达过了，要她们别靠近这里，打扰到三位的欢乐时光！」
　　
　　*
　　
　　看着说明书，与纳特有一搭没一搭地闲聊后，新干线抵达了目的地。
　　「现在起分成数人各自行动。直到接到下一道命令前，各自待在藏匿地点待命。」
　　向其他人下达指示后，莉莉海尔将行李放进后车厢，与纳特一同坐进计程车里。简短地向司机宣告目的地后，车辆很快开始移动。
　　「嘻嘻，喂喂，你看，座位上头还装着液晶荧幕耶，真是高科技。果然这个国家既东方又Fucking cool咧。但只有一件事情本大爷从之前起就看不顺眼，就是这个国家对于情色的东西，会加上偏执狂般的Fucking马赛克——」
　　车辆行驶期间虽有对话，却不怎么有趣，但也逐渐逼近尾声。计程车驶入目的地所在的城市，某种程度上算是都市，也留有某种程度的绿意，是非常平凡普通的日本城市。正巧计程车奔驰在绿意较多的街道上。纳特忽然吹起口哨。
　　「嘻哈～有座很东方的神社咧！而且感觉上似乎在举办某种祭典！」
　　「听说这个国家有一边赏樱一边在野外吃吃喝喝的习俗。正好是这个时期。」
　　「实际上真的是祭典啊，嘻嘻。喂，我想确认一件事——目的地快到了吧？」
　　「正是。」
　　「反正现阶段时间也不紧迫，再说现在又是午餐时间，目前为止我们一直在搭车，我肚子也饿了……那么，既然有祭典，应该会卖一两样吃的东西吧。所以说啊，不如我们吃个饭，顺便过去瞧瞧吧？这个提议不算糟吧？毕竟至今都无缘来这种地方，那个『废物』现在应该也正执行任务，顺便放松地玩乐吧。本大爷我们也在执行任务期间稍微玩乐一下，应该没什么关系吧。让日本的神社、山和祭典景色洗涤我们的心灵吧，嘻哈！」
　　老实说，莉莉海尔根本无所谓。但是，纳特说的也没错。况且，如果只是答应他这小小的提案，就能让他的心情变好，愉快地完成之后的工作的话，作为自己提不起劲的补偿，可说是非常足够吧。
　　「好啊。我也有点兴趣。」
　　「真是通情达理呢，老大！好～司机，在那间神社前面停车吧！就是那里！」
　　纳特连连拍了好几下司机的肩膀。即将步入晚年的司机面带讨好的笑容答：
　　「OK～OK～Stop对吧？OK～Thank you very much～」
　　莉莉海尔这时皱起眉头。
　　「纳特，你会说日语了吧？」
　　「喔，还可以啦。因为我喜欢日本，这是当然的吧，嘻嘻。」
　　「既然如此，今后就用日语交谈吧。」
　　纳特歪过头，于是莉莉海尔凑近他的耳边，小声说：
　　「我太大意了。我一直以为懂英语的人不多，但连这个明显没受过正统英语教育的司机也会说英语。那种『他不懂英语吧』的想法会让我们松懈大意，泄露机密的可能性也会增加——反过来想，只要我们刻意用日语交谈，保住机密的紧张意识也会提升吧。」
　　她说得一本正经，纳特不知为何却用忍笑的表情说：
　　「呃～本大爷觉得这司机也只是看场合随便说几句而已，不用放在心上啦……不过，我总不能违逆老大的指令。我了解了。这就是所谓的入境随俗吧。我不会再说Fucking asshole了。呃……用日语说的话……就是侵犯屁眼？总觉得有点怪怪的，但算了。好，最棒的侵犯屁眼时间开始啦！」
　　莉莉海尔早在很久以前就放弃纠正他的遣词用字。大概是突然听到日语吓到了吧，他们将车资递给一脸惊讶的司机后，走下计程车。
　　「那么我们走吧，老大……喔，所谓入境以下略。有老大感觉的说法是……啊，是这么说的吧？嘻嘻，莉莉海尔团长。」
　　「为了避免不慎说出这种发言，我才会更改语言啊……算了，现在的话还无妨。身为副团长，希望你以后谨慎小心一点，『复仇者纳特』。」
　　「嘻嘻哈～了解！」
　　
　　——在这个组织中——
　　一般而言，并不存在团长这个职位。尽管一般都是有团长，才算是自然又理所当然的组织，但在这个组织里并不存在。主要的存在是以其他名字称呼。
　　反过来说，即是「团长」是在状况不同一般的时候存在。
　　也就是组成一个「团」的时候。单纯仅限于这种状况下。
　　仅在接到了不同于以往、内容特殊的任务，他们必须组成一个具组织性的团体展开行动时——才会在首领的命令下，暂时性地组成团队。
　　组成后，当任务结束，团队就会解散。这是只为了完成任务而存在的特例团体。
　　按照惯例，团名就由至今组团的顺序号码、受命负责统率的团长名字，以及辅佐团长的副团长名字所组成。
　　所以现在，抵达这个城市的他们被如此称呼。
　　第八十七骑士团「莉莉海尔·纳特」。
　　
　　*
　　
　　「喔——！太惊人了，全部都轻飘飘又闪闪发光耶！」
　　「啊，真的耶。好漂亮的樱花喔……努力工作总算有了回报呢。」
　　「好，阿春，就是现在！紧接在『这里就交给我，你先走吧！』之后，我认为男孩子一生中都想说一次的台词：『可是，我觉得你更美喔。』现在就是说它的好机会，上吧！」
　　「黑…黑绘！真是的，你在说什么啊！咳咳……盯～」
　　「但此叶你好像用一种非常期待的眼神看着我耶！」
　　四周是缤纷盛开的樱花。千早领着他们抵达的这处地方，四下不见其他人的踪影。由于这里位在绕过千早家后，再稍微走进森林深处的地点，一般人不会深入到这里吧。是说——
　　「……就是正月我们来过的地方呢。那个池塘和庙祠真是眼熟。」
　　听锥霞这么说，千早不悦地蹙眉。
　　「什…什么啊，听你的语气，好像在说如果我早一点告诉你们，就用不着我带路了一样。是没有发现到这里的你们理亏吧。」
　　「不，我并不是想抱怨，反而很感激你喔。」
　　「这里——吾之感想，依身体的感受可知是个充满清净大地拉玛的地方。真没想到竟有如此棒的地方，真是未知。可以的话，我想集中精神冥想，尽情与大自然融合为一——」
　　「等一下……你要脱衣服吧？打算脱掉对吧？只要我还活着，我就绝对不允许！」
　　时间是中午时分。由于便当一开始就带来了，现在是吃午餐，顺便依照约定让他们赏花的时间。但千早要求的帮忙似乎还包括收拾善后，因此他们得一路工作到傍晚，所以一行人仍是穿着巫女服。
　　春亮坐在塑料帆布上，仰头看向上方一望无际的白桃两色交织的天花板，然后发出赞叹。每当宜人的凉风吹来，两种淡淡的色泽便会飘呀飘地飞向青空。呼吸时也能闻到淡淡的甘甜香气。耳畔演奏着花瓣的摩擦声响，眼前的世界如梦似幻。
　　「吃饭了吃饭了，快点吃饭吧！喂，春亮，你怎么啦？现在不是发呆的时候了。如果真有再不快点打开便当盒，世界就会毁灭的情况，那一定就是现在！啊～毁灭了！依眼下的情况，都是你害的，现在世界才会毁灭！你要怎么负责！」
　　「唔！如此符合『比起赏花更爱团子』这句老套格言的人也真少见……！嗯，算啦，我也一样工作之后肚子饿了。我煮了很多喔，大家尽管吃吧。」
　　就在春亮准备打开便当盒时，锥霞也慌忙摆上自己的便当盒，说：
　　「等一下，可别忘了我们本来的目的就是要尝试改变地点再比一场喔。」
　　「这么说来的确是呢。我、乳牛女和黑绘平常就已经吃习惯春亮煮的饭了，所以有失公平，身为裁判，我们就不发表评论了。」
　　「嗯，那就麻烦菲雅她们以外的你们担任裁判了。请好好品尝吧……！」
　　「虽然搞不太懂状况，但交给我吧！那么，我的位置是～」
　　「好，你给我站住！就维持在这个对角线上，至少让我悠悠哉哉地吃饭啦！」
　　「啊～呜～真是太冷淡了……不过，一直坐在对面的话，我就能从正面紧紧盯着你的可爱了呢！呼…呼……果然巫女打扮也是霹雳无敌的完美……！」
　　白穗与莎弗兰缇理所当然地坐在一起，千早则若无其事地坐在白穗另一边。黑绘也坐在莎弗兰缇附近，两人为某件事情笑了起来。春亮两边是锥霞与此叶，菲雅则在意着夕铭的动静，恩·尹柔依神情茫然地举目望向飞舞的樱花——
　　春亮打开便当盖子的同时，想起了伍铃她们，于是转过脑袋。至少刚才还有其中一个人在这里才对。接着春亮在不远处见到了一名巫女将某样东西交给另一名巫女。然后其中一人返回神社，接过东西的那名巫女这才走上帆布。
　　「怎么了？那家伙不一起来吗？」
　　「是的，请容我诚惶诚恐地说一句，不仅拾壹铃，伍铃我也不需要吃便当喔！虽然看来很好吃，的确很让人食指大动，但我们也加入的话，份量会不够吧！请各位不用在意，因为平日我们也常只是随便吃点东西或是不吃～」
　　「总觉得很不好意思呢。那如果还有剩的话，就请你不要客气喔。对了，刚才你拿了什么东西——唔！」
　　春亮终于察觉到伍铃手上的东西究竟是什么，霎时哑口无言。那是……那个瓶子是……难不成是——
　　「唔呵呵，这是方才附近商店街的老板为了表示慰劳送来的～既然要在如此美丽的樱花树下吃饭，果然有赏花酒会更加别具风味——」
　　「嗯？我好像听到了一个让我内心发痒的字眼……」
　　「啊！菲雅、黑绘！发生了紧急事态！」
　　「乳牛女啊，我绝对不会让你变成完全体喔！那个液体是恶魔之水！」
　　「防御！防御！」
　　菲雅与黑绘扑向此叶，以物理力量压制住此叶的动作。大概是顺便吧，或是身为淑乳同盟的本能，两人明明没有事先说好，就极其自然地联手展开攻势，偏执地攻击巫女服的隆起。「你们做什么！嗯……喂！不行……啦……！」此叶边发出引人遐想的声音边扭动身躯挣扎，巫女服的衣领交叠处十分危险。
　　「……？呃，那边几位似乎十分忙碌呢～那你要喝吗～？」
　　伍铃递出清酒瓶子的对象是——锥霞。她竖起眉毛，以强硬的口吻说：
　　「我们还未成年！而且……那个，我不得不说酒精是……是一种无法靠自己控制，有可能会情不自禁做出平常绝不会做的事情的危险酩酊物质！我以前发过誓绝不会再喝第二次……真的是……蠢毙了！」
　　锥霞不知是回想起了什么，说的时候满脸通红。
　　
　　*
　　
　　「那么，你们觉得怎么样……？莎弗兰缇、白穗。」
　　「嗯，好吃！两边都很好吃喔！无法决定到底哪边好吃呢！」
　　「既然莎弗兰缇都这么说了，我也投平手一票吧。坦白说，人类煮的这个便当似乎更引人食指大动，但基于我其实根本完全无所谓的关系，所以我投平手。」
　　「我也吃不出来味道里的细微差异……所以我和白穗学姊一样，平手。」
　　「由敝人判定的话——唔唔，这根本不是平手！而是两边都霹雳无敌的好吃，两边都赢！做这些便当的究竟是谁——！」
　　战况并不乐观。锥霞不禁咬牙切齿。虽说平手，但这只是因为大家都对细微的味道差异不感兴趣。而且白穗的发言几乎等同于投了一票给春亮。依眼下的情况，如果涡奈和泰造在场，即使早就宣布是她败北也不奇怪。
　　不，还没。锥霞移动视线。还有一个人，还有一个足以担任裁判的人。
　　「……你觉得怎么样？哪一边的便当比较好吃？」
　　恩·尹柔依正巧像个小孩子一样握住叉子，叉起锥霞煮的肉丸子送进口中。她咀嚼了几下肉丸子后，说：
　　「吾之回答，予以我比较喜欢这边的感想。补充这不是客套话也不是恭维的补充。」
　　「什么！真…真的吗！」
　　「吾之回答，是。因为——」
　　这真是出乎意料的发展。是什么掳获了这家伙的心？是那个肉丸子吗？还是那盘仔细滤掉渣滓的炖物？还是加入自创独家秘方的——
　　「因为这一边的便当里，圆圆的食物比较多。说明这是再当然不过的道理的说明。就连这个握饭团，他捏的是三角形，但这边的比较圆一点。」
　　锥霞顿时浑身无力。因为料理的形状而得到的胜利有什么意义嘛。蠢毙了。
　　「哈哈哈，好了好了，有什么关系，就当作是平手吧。我也开动啰，班长的便当……嗯，真好吃！也难怪会平手呢。」
　　神色从容悠哉地坐在旁边的他（因为自己不露声色地保留了旁边的位置，这是当然）一面笑着，一面伸长筷子吃她做的便当。看来是那般的绝对谦逊、太过温柔、又让人有些火大……但见他笑着吃着自己的料理，她还是很高兴。
　　也觉得有点卑鄙。
　　「哼。这回最大的问题在于裁判团一点干劲也没有。平手这种结果才无法让我满意。我认为这是一场无效比赛。真是的，蠢毙了……」
　　嘀咕之后，锥霞也朝便当盒伸长筷子试吃比较味道。依个人的味觉加以判定的话，果然还有一步……还差了一步。她输了。必须再更加精进自己才行。
　　「对了，班长，之前约大家赏花的时候，你不是说过有话对她说吗？」
　　经春亮一说，锥霞也回想起来了。她看向咀嚼着肉丸子的恩·尹柔依，说：
　　「嗯。但不是什么大不了的事情啦……不对，这件事确实很重要。我只是在想，间隔好一段时间了，有机会的话我想确认一下。关于阿曼妲的状况。」
　　「吾之理解，予以原来是这一件事的理解。回答刚刚好的回答。正好为了向各位报告，我昨天才储存了她的影片。」
　　情人节前那起事件发生之后，阿曼妲·卡罗特交给了研究室长国负责保护。虽然提出了无论何时都能让他们见她一面的条件，但蠢毙了的是，自那之后他们还未直接见过她。研究室长国的说法是，若要给予阿曼妲强烈的刺激，希望能再多等一段时间。起先锥霞还非常怀疑对方是否打算毁约，但似乎是真的，研究室长国是考虑到了阿曼妲的身体状况。他们无法直接见她一面，但相对地，随时能透过恩·尹柔依确认阿曼妲是否平安。
　　恩·尹柔依将手伸向腰际后方，自红色裤裙的带子底下抽出手机。这么说来，她将手机夹在带子和臀部之间吗……蠢毙了。绝不能让他碰到那支手机。
　　那支手机是恩·尹柔依的上司（叫作来的女人？还是那家伙？）给他的，如今她似乎还不习惯使用手机。明明至今已好几次利用手机确认阿曼妲的近况，还是毫无进步。
　　恩·尹柔依递出手机，「我看我看。」菲雅一行人也探头看向荧幕。显示在画面里的是某间病房。白发少女正按压着自己睡翘的头发。
　　『希望……可以稍等我一下。我才刚睡醒。』
　　『当然可以。我也正在回想如何拍摄。』
　　画面摇来晃去。拍摄者本人似乎没有注意到手机已经开始录影。白发少女的脸庞出现了一秒后就跑出镜头。接着出现的是雪白病床的床单和敞开的窗户。
　　『……我快要可以出院了吗？』
　　『就快了。你的复健也很顺利，肌肉也差不多都长回来了。』
　　『太好了，我好高兴……你那边呢？』
　　『大家都在同一班。报告十分热闹的报告——吾之断定，予以完全回想起来了的把握。那么我要拍了。可以了吗？那么，先是按下这颗按钮——』
　　噗滋——
　　影片就此中断。恩·尹柔依纳闷地歪过脑袋瓜。
　　「……哎呀？」
　　「完全是拍摄失误嘛！根本就没有回想起来！」
　　「感觉上像是准备完成之后，结果就关掉了碰巧开成摄影模式的开关呢！反而让人想称赞一句，竟然能在如此不可思议的时机点拍到影片。」
　　「嗯～之前也莫名其妙地上下颠倒，究竟何时才能看到正常的影片啊？」
　　「……吾之谢罪，予以真是非常抱歉的反省……」
　　「算啦，那家伙的模样和声音似乎也都没问题。很快就能出院是真的吗？」
　　「报告这是事实的报告。」
　　松了口气的氛围在众人间传播开来。锥霞也轻吐口气。
　　其实阿曼妲·卡罗特这个人的立场十分奇妙。她对他们而言，究竟是什么样的关系？又是什么样的存在？没有一个人有办法明确回答吧。尽管如此，至少可以肯定阿曼妲确实是他们想再见一面的人。
　　「唔唔唔，竟然将我们摒除在外！是稀有影片吗？不，是色色的成人影片吗！咕哈！脖子被勒住了，我无法站起来！早早——！」
　　「偷看别人的手机也太龌龊了吧。呃，白穗学姊你不用看吗？」
　　「我没兴趣。是说，我也不太认识那个小麦色肌肤的女孩。反正和我无关。」
　　「你可以和她说说话呀。我偶尔会在澡堂遇见她，基本上也算是朋友了唷！」
　　就这样，无论是料理比赛，还是确认阿曼妲的近况，这两件事都结束了。之后就是寻常地赏花、寻常地吃便当，同时待在他身边。
　　（嗯……）
　　头上的樱花非常美丽。既清丽又梦幻，看着看着，虚幻的白桃色仿佛会让梦境与现实的界线变得模糊。
　　就在这时，锥霞注意到了一件事。她还以为自己在作梦。现实中有可能发生这种事情吗？不，一定有。如果是在这片樱花下，一定就有可能。
　　自己——决定站上战场的上野锥霞，要错过这个机会吗？
　　答案已经决定好了。真是……蠢毙了。
　　「喂，夜知。」
　　她强忍下紧张得快要颤抖的声音，开口呼唤春亮。冷静一点。其实这种事情并没有什么大不了。很常见。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　他将总是悠然自得的脸庞转向她。多半是吃完午饭后觉得心满意足吧，现在他正用双手捧着保温瓶，喝着里头的热茶。也就是说，他两只手都很忙，所以绝对不会不自然。她再一次说服自己。这种事很常见。
　　没错，如果是情侣，这种事很常见——
　　「那个……你黏到饭粒了……我帮你拿下来。」
　　「咦？——啊。」
　　她用手指捏起黏在他嘴角上的饭粒。总觉得指尖轻触到了他的嘴唇。接着当然——锥霞将那颗饭粒塞入自己口中，吃了它。
　　「～～～～！」
　　怎么办，好难为情。可是她做了。没错，她做了。那又怎么样？这是她为了前进的主动出击。她不需要对任何人感到羞愧。
　　锥霞佯装平静，转回视线，自己也啜起茶水。希望脸颊没有变红才好。但就算变红了也没关系。如果能让他察觉到什么。如果能让他在意起自己。
　　「啊……那个，谢…谢谢你……」
　　「不…不客气。」
　　但是，她还是不敢再看他的脸。只能先低着头忍一阵子了。
　　她仰起杯子，藏起自己的脸。
　　不知什么时候——
　　茶水上停留着一片带着微弱香甜气味的花瓣。
　　
　　[[IMG,d5066511dae4650a71fbbc716e6d0c1e,680,1000,69438]]
　　
　　同一时间，菲雅没来由地心浮气躁。
　　唔！她鼓起脸颊。她也不知道为什么，就只是非常想鼓起腮帮子。很想将焦躁的心情塞进脸颊里处理掉。
　　刚才见到的光景，就只是锥霞捏起黏在春亮嘴边的饭粒再吃掉而已。为什么她会这么地火冒三丈？这么地心浮气躁呢？
　　（嗯，等等。试着模拟一下吧。）
　　假设自己那么做的话——
　　究竟春亮是否会露出那种表情呢？既恍惚，又像吓了一跳，又仿佛正心跳加速般的那种表情——他会吗？
　　多半……不会。
　　「正面一决胜负……已经开始了吗？太失策了。我竟然没有先发现到……」
　　只见坐在身旁的此叶边眯起双眼喝茶，边嘟嘟哝哝地低声说着。虽然不明白她在说什么，但当中感受不到怒气，纯粹只像在斥责自己的疏忽大意。
　　总而言之，单纯看起来，就是现在春亮正对锥霞小鹿乱撞吧。菲雅可以理解。因为就连身为女人的自己，也觉得锥霞是个好女人。可是，姑且不论这件事——
　　（为什么就算我做了同样的事情，无耻小鬼却不会有那种反应呢……？）
　　或许会也说不定。但是，这是她主观愿望下的推测。更冷静客观地运用所有想像力，再认真地模拟那个画面的话——她还是会得出这个结论：不会。就算对象是自己，春亮肯定也不会心头小鹿乱撞。
　　他不将自己当作是女人看待吗——菲雅心想。但下一秒，她又猛然惊觉。
　　（不不不，我并不是希望那家伙将我当成女人看待，单纯只是在谈论自己的能力和魅力！嗯！那家伙觉得我还是个小孩子吧，肯定认为我不知人间疾苦，并没有正确地了解到，我是个拥有稀世美貌、人气高到甚至可能有人会成立粉丝俱乐部的淑女。就是这点让我很不高兴。没错，我是对无耻小鬼那不足的理解能力感到火冒三丈！）
　　脸颊为什么会迳自鼓起来，这下子终于说得通了。菲雅边「嗯嗯」颔首，边为了更加冷静一点思考，走出帆布，在安静的樱花树根上坐了下来。
　　（嗯……那么，既然无耻小鬼的认知有误，真该想办法纠正他呢。那家伙不只是锥霞，当我为他拿掉饭粒的时候，他也该露出无耻的表情才对。并不是我希望他有那种反应，而是这就像樱花花瓣遵循着重力往下掉一样，该有那种反应可说是天经地义，嗯！）
　　菲雅思索着办法。有没有什么办法呢？确实地让春亮知道，她这个女人是个客观上具有着美好魅力的存在的方法——
　　「……对了，涡奈他们说过吧。新欢祭的最后压轴是校园美女选拔。」
　　如果自己在那场比赛上获胜……春亮也会察觉到她这个存在其实非常完美、无可挑剔，任谁看了都知道她是个「女人」这件事吗——？
　　「你要参加校园美女选拔吗？那我会声援你喔！而且是大力声援！」
　　自言自语似乎被人听见了。出现在菲雅眼前的是那个身材高大的低年级学生。大概是多少学乖了吧，这次她没有突然冲上来抱住菲雅，或是磨蹭她的脸颊。菲雅也不想刚吃饱就到处乱跑，只要少女不做出奇怪的举动，她也用不着刻意逃跑吧。
　　「呃……我可以坐你旁边吗？」
　　「只要你别做些奇怪的事就可以。我也逃腻了，这点小事就做个让步吧。」
　　「太好了！」
　　夕铭轻弯下膝盖，叠起偌大身躯坐到菲雅身旁，笑容满面，目不转睛地盯着她瞧。总觉得有些难为情，因此菲雅掏出魔术方块喀嚓喀嚓地转动。
　　「喔，是魔术方块。好怀念！你解得开吗？」
　　「只解得开一面而已。我只是拿出来随便转转罢了。要全部解开的话，需要技巧吧……这就像思考事情时的消遣道具，不一定非得解开。」
　　「嗯～想事情吗？那回归正题，菲雅小姐要参加校园美女选拔吗？」
　　菲雅摇头。她只是一时想到而已，并未决定要参加。
　　「啊～是吗，真可惜……菲雅小姐绝对稳赢呢！大家一定会臣服在菲雅小姐的可爱之前，距离成立粉丝俱乐部也又更近一步了！」
　　「你…你还没放弃吗……」
　　「那当然，只要你一点头，我马上就去办！」
　　夕铭猛力地握紧拳头对菲雅说。菲雅提出事到如今才想到的疑问。
　　「你为什么这么……那个……喜欢我呢？呃，当然，对于我自己，我也是相当有自信啦，但话虽如此，我还是不明白你这样的家伙为何会想成立粉丝俱乐部。」
　　「就像是人都会憧憬自己所没有的东西、追求已经失去的事物吧。你看，因为我是个手长脚长的高大女生，所以像菲雅小姐这样个子娇小，长得又霹雳无敌可爱，又有一头漂亮的银色柔顺长发，在我看来你全身上下都是凶器喔！」
　　「我倒是希望自己可以再长高一点呢。你到底是吃了什么东西才长这么高啊？是狂喝牛奶吗？还是狂吃某种食物？」
　　「呵呵，这个其实是最高机密！况且菲雅小姐的娇小正是你的可爱之处，告诉你的话，这反而是一种背叛全人类的行为。不过，我也不想无视菲雅小姐的问题而降低你的好感度，所以取中间值，我只说提示吧——就是某种万能食物！」
　　「万能食物？纳豆之类的吗……？基本上我不挑食，但只有纳豆我不敢吃。」
　　「猜错了～其实啊，我直到小学的时候个头都很矮小，个性也害羞内向，国中转学之后，环境跟着改变，我才开始大吃特吃之前从未吃过的那样东西，身高也跟着一股作气抽长喔。对了对了，就形状而言，感觉上也像是充满了希望能往上长高的祈祷含意喔。」
　　「愈来愈像在猜谜了呢。比起这件事，我比较在意你以前其实个头矮小，个性还很害羞内向的事……嗯～真是让人不敢相信。」
　　菲雅瞥向夕铭说。于是夕铭耶嘿嘿地笑了。
　　「干…干嘛？很恶心耶。」
　　「不不～我只是觉得，可以正常地和菲雅小姐说话，真是太感激了！」
　　「哼，我也不是不通情理的人啊。一见面就把我当成玩偶一样抱着我磨蹭，我还是无法接受，但只要你冷静地与我面对面，我也不会逃跑，可以稍微和你聊聊天啦。因为基本上你也算是我的——学妹嘛。」
　　喀嚓——菲雅停止旋转魔术方块。这么说来——
　　「喂……你叫作夕铭对吧？我再说一次，只要你能保持冷静，我倒是可以和你聊天无妨。嗯……还有，真的真的只是有时候喔，让你摸一下也不是不行啦。」
　　「真的吗！」
　　「不过……我有一件事情很不满意。一定要消除这份不满才行。我在此之前都不曾在学校这种地方上过学——不，是不曾就读这个国家的学校，所以至今都没有那种关系的人。千早虽然算是，但从她的样子看来，她一点也不打算对我表现出敬意，所以不可能吧。也就是说呢，你可以试着用其他称呼叫我——」
　　「我知道了！也就是这么一回事吧……你要我叫你菲雅学姊！」
　　学姊。学姊！
　　「喔…喔喔……虽然是第一次有人这样叫我，但还真是不赖……」
　　「呀喝～！缩短距离的答案原来就在这种地方吗！我还以为加上小姐之后才能变亲近，其实正确解答恰恰相反……真是简单过头的盲点！菲雅学姊！为了当作是我们变亲近的证明，能请你告诉我手机号码吗！我绝不会打恶作剧电话或是传恶作剧简讯，请务必告诉我！」
　　菲雅先装模作样了好一会儿后，才挺胸不可一世地答：
　　「呵呵呵，真拿你没办法……我就答应你吧！学妹！」
　　坦白说——
　　生平头一遭被人称作为学姊，这种感觉非常地新鲜又愉快，甚至让菲雅觉得不过是手机号码，和她交换一下也没关系啦。
　　差不多该开始收拾了吧……正当春亮恍惚出神地仰望着樱花时——
　　「铃——」他总觉得好像听见了铃声。
　　他稍微转动视线。抬头看着天空的伍铃忽然定住不动。接着春亮看见两名神乐铃自神社往这里跑了过来。两名神乐铃看向原本就在这里的伍铃后，伍铃颔首回应。而后她一脸伤脑筋地环顾着四周。
　　「呃～……果然该这么做才对呢。也没有时间了～那么，夕铭殿下，请容我诚惶诚恐地说一句，我有一件事情想拜托你～」
　　「咦？我吗？」
　　夕铭正探头看向菲雅的手机，两人嚷着：「好可爱的猫咪喔～！」「对吧对吧！」（什么时候互相敞开心胸的啊？）闻言，夕铭愣愣地抬起头来。
　　「是的～其实啊，是现在突然必须尽快进入这座森林里头，大量收集某种树木的树叶才行！请你务必助我们一臂之力。我不会让你一个人，妹妹们也会一起帮忙喔，所以请你放心～但这两个妹妹不爱说话，还请你别太介意：」
　　「喔……是可以啦。不过，真是突然呢……用不着拉我，我也会去喔！」
　　两名神乐铃分别捉住夕铭的左右手，强行让她站起来后，就这么拖着她走进森林深处。尽管脸上带着平时的温和笑容，却又散发着不容分说的魄力。
　　三人的身影消失在森林深处后，千早环抱手臂走向目送三人离开的伍铃。
　　「发生什么事了？你该不会要告诉我，真的有事情得收集树叶吧？」
　　「因为无论如何，那一位都是一般人呀～关于说明，其实是……」
　　转头面向千早的伍铃倏地脸色僵硬。
　　「——千早殿下！请小心！」
　　「咦？」
　　除了呆若木鸡的千早以外，在场众人都察觉到了理由。
　　千早与伍铃正站在森林旁边。所以，自森林里出现的某个人会最先接触到千早。只是仅此而已，又理所当然的事情。
　　「喂喂喂！这里是怎么回事啊！也开得太大洞了吧，太Fucking……更正一下，也太侵犯的色情了吧！」
　　一名留着雷鬼头的黑人男子突然自森林现身。
　　并且从后方将手伸进千早的红色裤裙里——也就是大为敞开的开衩，手指肆无忌惮地抚摸着她的大腿。
　　
　　*
　　
　　除了那个黑人男子，所有人都如遭雷击，或者该说目瞪口呆，时间停了下来。
　　第一个时间又开始走动的人，那当然是——
　　「你……在做什么啊——！」
　　愤怒得涨红脸蛋的千早用力转身，使出全身的力量高举起手臂。「唔喔，真的假的啊，太侵犯的厉害了！这个巫女没穿内……」然后挥拳直接揍向如此低喃的黑人男子脸颊。不是耳光，是拳头。轰地响起了令人心惊胆颤的声音。
　　「痛——痛死我了————！真的痛死我了，太·侵犯·屁眼了吧！」
　　微弯着腰摩挲千早大腿的男子正面接下了那记拳头后，咚地往后倒地，然后在地面上痛苦打滚。千早的脸庞因羞耻和愤怒而变得火红。
　　「我…我我我……就是要弄痛你！这是当然吧，你这人渣！变态、色狼！去死！」
　　「啊～……痛死我了，真的很痛耶。痛的人可是我耶。还片面地骂我是人渣吗？穿着那种开高衩的衣服，是你的不对吧。要是你穿得正经八百的话，本大爷也不会突然摸你啊。对吧？明白了吗？本大爷很痛，但是你却不痛，这样很不公平吧？这样子很不公平啊。单方面都是本大爷的错吗？」
　　痛得打滚的男子边咕咕哝哝抱怨，边慢慢起身，脸颊上出现了偌大的淤青。虽说是女孩子的力道，但毕竟是正面挨了这记毫不手下留情的直拳。
　　「你…你还想做什么吗！杀了你喔，我这次真的要杀了你喔！」
　　「你要杀了本大爷？嘻哈，真是既痛，又说些好笑的话咧，我的心情可以说是屁眼最高潮啦！嘻哈！」
　　男子抚着看来很痛的淤青，正如他所言，心情非常愉悦地笑了。春亮皱眉观察这个黑人男子。年纪大约三十岁左右，戴着时髦的太阳眼镜，头发是编成许多细小辫子的雷鬼头。服装非常宽松舒适，脖子上挂着老旧的拍立得相机。是观光客吗？但不见他提着行李，随身物品就只有装吉他的硬壳提箱——但现在已因为刚才被千早揍了一拳，滚落在地。也就是说，这个男子给人的印象，就是正四处观光又有些过于忠实自我欲望的雷鬼音乐家。就在这时——
　　「纳特！才一会儿没盯着你而已——你在做什么！」
　　另一名穿着套装的年轻白人女性跟着自森林里走出。她将金发绑在脑后系成一束，眼神坚定锐利，容貌秀丽，但表情比起可爱，更让人觉得凛然。如果被称作纳特的男子是音乐家，这名女性就是个能干的经纪人或是事务所女社长吧——但无论是哪一种，都难以解释她背在身上的高尔夫球袋。
　　「问我在做什么，真难以回答呢～本大爷问你能不能在森林里散步一会儿，是你说可以的吧？然后本大爷就遇到了命中注定的邂逅，于是心想这真是大好机会，就更深入屁眼地想了解一下巫女。」
　　「我明白了。可是——这个情况是怎么回事？他们是——」
　　女性察觉到了什么似地发出呻吟。期间，纳特已拿起脖子上的照相机。
　　「啊啊……啊啊啊……好痛……好痛好痛……啪嚓。」
　　「什么！」
　　春亮简直不敢相信自己看见的光景。
　　男子脸颊上的淤青消失了。就在他拿起照相机拍自己脸上的伤的时候。
　　相机发出了微弱的运作声，很快地就吐出了一张照片。纳特边抽出照片，边一脚踢开地面上的吉他箱。
　　「啧……纳特！等一下！」
　　「我知道，我知道啦，嘻哈哈哈！有什么关系，就让我做吧，因为很痛，我还被揍了耶！有什么关系呢，就回敬一下吧！否则的话我无法忍受！」
　　就在说话的同时——由于一切发生得太过突然，所有人都措手不及。
　　纳特继续用脚一勾，让吉他箱里的某样东西弹跳至半空中。
　　是枪。不是手枪，而是具有一定长度的步枪。木材与金属组成的杀人道具。
　　纳特在半空中捉住步枪，以行云流水般的动作将方才拍下的照片卷成筒状，塞进那把步枪的弹匣里。接着就像西部片的神枪手一样，用单手将步枪转了数圈后，将枪口贴在呆站在原地的千早胸口上——
　　然后扣下扳机。
　　喀嚓扳下击铁的声音，某种东西烧焦般的臭味。春亮仅能感知到这些。这是当然，因为塞在弹匣里的只是照片，并不是铅制子弹。
　　尽管如此——
　　「啊……咿……嘎……啊啊啊啊！」
　　顷刻间，千早按着胸口倒在地上。她瞪大双眼，瞬间全身爆出冷汗，发出了像要挤出肺里所有空气的惨叫声，搔抓着被「某种东西」击中了的T恤胸口。布料被扯开，底下的隆起几乎要溢出领口。
　　「嘻～哈！这真是太让人愉悦了！被本大爷侵犯了屁眼的感觉如何啊？」
　　纳特抖动着身躯，显得非常兴奋。他没有再对千早做些什么，在吉他箱前方蹲下。
　　「喂，你放心吧，那点程度的『疼痛』死不了人。幸好你刚才是用拳头揍本大爷呢。如果是刀子，现在的你早就成了再也不会说话的屁眼了——是说，其实基本上是用这个东西刺人而得到快感喔。因为开枪只是一瞬间嘛！舒服好玩的事情，当然要尽可能玩久一点啊！」
　　纳特边说，边在步枪的下方装上——刀子。换言之，那是刺枪。如果刚才先装上了那把刀的话——一思及此，春亮就打了个冷颤。
　　无论如何，在千早倒下的那一瞬间，所有人都进入了完全的备战态势。菲雅自巫女服底下掏出魔术方块，说：
　　「那台照相机和步枪……都是受诅咒的道具吧！」
　　「嘻哈，你只说对了一半！这个『痛苦所在点（The Paingrapher）』的确是该死的祸具。用这个朝受伤的地方拍照后，肉体的伤势就会消失，那张照片就成了『痛苦的情报本身』。然后只要将那张『疼痛』的照片贴在他人身上再撕破，就能够直接让对方感受到那个伤势数倍以上的『痛苦』。尤其如果是回敬给造成那个伤口的本人，效果更是显着。可是啊，如果要特地在战斗期间将照片贴在敌人身体上再撕破，那也太麻烦了吧。所以本大爷就做了这个。」
　　纳特边转着刺枪，边满不在乎地接着说：
　　「当然这把枪无法射中好几公尺远的地方，但只要扣下扳机就能发射出照片子弹的『痛苦』，真是方便呢。如果将照片装在弹匣里，那份『痛苦』就会传达至刺枪上，这个功能也很不错。也就是说，这是为了方便使用『痛苦所在点』的近距离用刺枪——只是单纯的道具罢了。并不是屁眼般的烂祸具。」
　　「还真是一个大嘴巴的人呢。不过多亏如此，我也明白了一件事。」
　　「没错。光看你的态度……就能充分猜出你是什么人。」
　　锥霞自巫女服的袖口中缓缓伸出「黑河可怜」，红白双色又加上了异质的黑。
　　「嘻嘻，那本大爷我们是什么人呢？」
　　就在纳特瞧不起人似地歪过头说话的时候——
　　「如若以炙烧淬火之利镰，割尽彼方繁木之根，一切罪恶终将祓除！」
　　「喔喔——？」
　　风量十分惊人，可以看见空气阵阵扭曲，化作了刀刃般带有利度的无形真空刃。落在地面上的樱花花瓣一齐向上飞舞，狂风更冷酷无情地扯下了仍盛开在枝头上的花瓣，花瓣之雨在空中疾速起舞。淡桃色染上了整个世界，瞬间纳特的身影自春亮的视野里消失。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，你是什么人与我无关。伤害千早殿下的人就是我们的敌人。收到神谕，得知既不快又有害的某人即将到来后，直到先带开毫无关系的夕铭殿下之前都还很顺利——然而，察觉你们目的地的声音却没有传过来，让我非常悔恨。假使知道你的目的地，伍铃一见到你的脸，一定会这么做吧。」
　　当然，放出无形利镰的正是伍铃。脸上消失了笑容的她，维持着伸长手臂放出真空刃的姿势，目不转睛地注视飞舞花瓣的彼端。可以看到她身后，千早正一面微弱呻吟一面试图起身。看样子没有大碍。春亮稍稍松一口气。
　　循着伍铃的视线，春亮看向纳特所在的地点。再怎么说，那把小刺枪也抵御不了现在的利镰狂风。应该会对他造成不小的伤害吧——
　　「嘻哈哈哈，真是吓了我一跳！屁眼都缩起来啦！」
　　「真是出乎意料的事态。究竟该怎么修正才好呢。」
　　那名金发女性人在纳特面前。她单膝跪地，将手伸进高尔夫球袋里，用双手握着当中的某样东西打横举高——她就是藉此挡下了伍铃的真空刃攻击吧。变得破破烂烂的高尔夫球袋缠绕在那样东西上头，是一个细长的巨大铁块——一把大剑。然而剑的形状非比寻常。其中一边刀刃是锐利的直线，另一边却像梳子般呈现锯齿状，或是尖起成倒三角形。
　　「是说，莉莉海尔团长！让我受到攻击啦！被你挡下的话，本大爷就没办法爽快了耶！有什么关系呢，喂，我们上吧！」
　　「纳特，你冷静一点。现在还太早了。别忘了任务。」
　　金发女性挥起形状奇异的巨剑，插进自己正前方的地面上。然后她双手置于剑上，双脚张开与肩膀同宽，抬头挺胸——整个人显得威风凛凛。
　　「哼，当然你也是那家伙的同伙吧。好吧。竟然以为两个人就能赢过我们……！」
　　「站住，箱形的恐祸（Fear In Cube）！」
　　金发女性维持着那个站姿，朗声大喊。不知是惊讶于她的音量，还是在她丝毫不采取防御的态度中察觉到了什么，手上拿着魔术方块、正准备往前冲的菲雅停下脚步。此叶她们似乎也决定暂且观察对方的动静。
　　不晓得金发女性是否知道纳特正在她背后耸肩。
　　她以直率无畏……甚至直率无畏到过了头的视线睥睨众人——
　　然后仿佛是真正的骑士般，用毫无虚假和虚与委蛇的语气宣告：
　　「我是搜集战线骑士领的一级正道骑士——莉莉海尔·姬鲁米丝妲！我先声明——我们并没有战意！」
　　
　　好一段时间——
　　耳中只传来了樱花花瓣互相摩擦的沙沙声响。
　　「……？」她——莉莉海尔对于这阵沉默，纳闷地轻歪过头，然后像是「啊，原来如此」想起了什么般，点点头后又补充道：
　　「另外这个男人是一级报应骑士，复仇者纳特。如今这里只有我们两人。」
　　这种事情一看就知道了。问题不在于此。
　　「不…不对不对，你刚才的发言好像怪怪的耶。」
　　「没——没错。你们骑士领这个组织，应该不容许我们这样的受诅咒道具存在吧。就算你说你们没有战意，我们怎么可能轻易就相信你们！」
　　「正是。第一，我们是破坏祸具的组织。第二，你们是祸具。既然如此，可以得出我们总有一天定会刀锋相向的结论。但是，目前我们没有打算与你们交手。」
　　莉莉海尔又一次重复，此叶蹙起眉心。
　　「你在说什么啊。明明突然间就袭击了千早。」
　　「——那是这个男人在开玩笑。仔细一看，她虽是祸具的持有人，但是个人类。综合考虑之后，关于这件事是我们有错在先。在此向各位谢罪。」
　　莉莉海尔将手置于剑柄上，挺起胸膛，朝他们低头致歉。感觉她很正经，但太正经了，反而予人一种天然呆的印象。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，就算谢罪，要不要原谅你们还是另当别论喔。」
　　「真难得，手下竟然完美地代替主人说出了想说的话呢……！」
　　千早起身后，边说边拨开伍铃搀扶着她肩膀的手。虽然脚步还有些不稳，但双瞳里燃烧着熊熊的怒火。
　　「嗯～……黑绘我完全听不懂呢。结果，你们到底为什么会来到这里？」
　　「若是问为何在这里，我的回答是偶然。我们单纯只是来参观神社的祭典。」
　　「真是蠢毙了呢。那么我重新再问一次吧，你们为什么来到这个国家？」
　　对于锥霞的提问，莉莉海尔瞟向身后的纳特。刹那间，不知为何纳特原本还用刺枪咚咚咚地敲着自己的肩膀，此刻身上的氛围忽然丕变。至今狂人般的笑容消失了，转而变成了带有残忍气息的面无表情。他用硬挤出来般的低沉嗓音说：
　　「……真不好笑。但是，看来不得不告诉他们那个女人的事情吧。」
　　「那我就说吧。我们第八十七骑士团结团的目的，就在于歼灭『骑士杀手』。」
　　「骑士杀手……？那是什么？」
　　「正如字面所示，是残杀骑士的人。隶属我们搜集战线骑士领的骑士，至今已有数十人被一个人类杀害。我们组织的存在意义就是破坏祸具，但也有义务为被残杀的同伴报仇。」
　　「仅仅一个人……吗？看样子是个很强的人呢。」
　　「正是。然而关于对方，我们掌握到的消息只有两个——一，她自称为妮露夏琪。二，这个『战鬼妮露夏琪』在龙岛／龙头师团中排名第二。以上，不多。」
　　春亮一行人倒抽了一口气。龙岛／龙头师团。一味追求力量的组织。排名第二的话，当然就是指在组织当中第二强吧。比那个可可萝·蓓妲洁莉还强。
　　「……原来如此。那你们就别在这种地方浪费时间，快点去消灭那个叫作妮露夏琪的家伙吧。你们是敌人，龙岛／龙头师团也是敌人。我不会阻止你们。」
　　「我们也很想这么做，但有办不到的苦衷。」
　　「没错，真是一点也不好笑。办得到的话，我们早就动手了。但那家伙无时无刻都戴着面具，没有人看过她的真面目。也几乎没有人听过她的声音。顶多能从体型知道她是个年轻女子。除此之外，可以说是没有其他情报。」
　　纳特依然用令人毛骨悚然的冰冷口吻喃喃说道。无法看穿他太阳眼镜底下的双眼正看着哪里，只有冷冽的杀气透了出来。
　　突然改变氛围的纳特说完后，「还有一个问题。」莉莉海尔接着开口。
　　「问题就是——据说那家伙脱离了龙岛／龙头师团。」
　　「……你说什么？」
　　「她脱离了组织。原本那家伙的行动就反覆无常，只是强悍、神出鬼没且无意义地出现又消失，是个天灾般的战鬼——这就是名为妮露夏琪的存在。所以会突然脱离龙岛／龙头师团，我想也不是不无可能。虽然也伴随着『为什么』这个疑惑。」
　　「脱离了龙岛／龙头师团吗……然后你们出现在这里……难不成？」
　　锥霞似乎察觉到了什么，惊觉地拧起眉。莉莉海尔颔首。
　　「你的推测恐怕没错。脱离了龙岛／龙头师团的人，已经接近了同样脱离龙岛／龙头师团的人。换言之，听说她进入了你们就读的大秋高中。」
　　「喂……等一下！真有这种事情的话，理事长不可能什么也没告诉我们吧！」
　　「不，夜知。理事长有可能自己也还不知道那家伙的存在。如果对方考虑到理事长他们的现况，只当他们是备用战力，真有必要时再借助理事长的力量的话，说不定暂时会当个普通的新生，躲在学校里头。」
　　「呣……也就是说，到底是怎么回事……？」
　　「真是个脑袋不灵光的祸具呢。真不好笑——啊，糟糕，一想起那个臭女人，不由得就认真起来了。听好了，那个『骑士杀手』呢……是截至目前为止唯一一个伤害了本大爷的身体，本大爷却无法找她报仇的屁眼混蛋！由于太想杀了她、太想侵犯她，光是回想起那个混帐，我脑海里就满是这件事，连怎么笑都忘了！就像个满脑子都是第一次与女人做爱那晚情景的小鬼头，真是个坏习惯呐！」
　　说到一半，纳特忽然恢复成了一开始的语调，拍了一下自己的额头后，哈哈大笑——真是个躁郁落差极大的男人。看来确实如他所言，是因为对那个「骑士杀手」的怨恨非同小可吧。纳特用恢复原样的毛毛躁躁语气说：
　　「总之，那个本大爷倾注了所有心力想要报仇、好让我能屁眼高潮的屁眼混蛋就在你们学校里。虽然不知道她的长相和声音，但总之侵犯那家伙的屁眼，就是本大爷们的目的！嘻哈，很简单吧？」
　　「重复一次。我们的目的是歼灭『骑士杀手』。但是当然，上级并未禁止我们破坏你们。单纯只是并非主要目的。如果妨碍我们，就会无异议地与你们开战……考虑到这个可能性，最好不要小看我们结团之后总计十六人的战力。」
　　就心情上，老实说，他们这么说春亮很伤脑筋。别说妨不妨碍了，他还不晓得自己一行人该做什么才好。也不知道对方具体而言打算做什么。
　　「喂，那个……我明白我们学校里可能存在着你们想寻仇的对象了。可是，你们不知道那家伙长什么模样吧。那打算用什么方法找到她？」
　　「真是个好问题呢！我有方法喔。先前战斗时，那家伙对我造成的伤害的『痛苦』——也就是用『痛苦所在点』拍下的照片，我一直妥善收藏起来。那么，本大爷刚才说过吗？如果将照片上的『痛苦』回敬给造成那个伤势的当事人，造成的『痛苦』就会倍数增加。而且在那个当下，其实本大爷的快感也会倍数增加，也就是产生了附加效果！因为被那家伙肏了屁眼的照片只有一张，只能放进弹匣里，再用刺枪刺看看了。只能一个个试你们学校的女高中生啦！所以计划就是呢，当下让本大爷的心情最为亢奋的对象，就是可爱的屁眼混蛋啦！」
　　「你…你这混帐……！这也就是说……！」
　　「用刺枪刺每一位学生后，再依快乐程度去判断吗？真是蠢毙了的方法！」
　　「嘻哈哈，蠢毙了的方法吗……我也有同感喔。要本大爷躲在回家的路上埋伏，再一一在乳臭未干的女高中生身上制造屁眼，真是麻烦得可以——」
　　抵在他脖子旁的刀刃制止了纳特继续说下去。但那不是菲雅的拷问道具，也不是此叶的手刀。八成是收到指示，面对骑士领时须保持中立吧，恩·尹柔依只是站在原地不动，所以也不是她的小刀。
　　而是应为同伴的莉莉海尔的巨剑。
　　「——纳特，我可不允许不必要的残暴行为。」
　　盯着那把巨大的刀刃，纳特下流地嘻嘻笑了。
　　「但我们莉莉海尔团长，并不喜欢这种屁眼般的做法呢。那该怎么办呢？」
　　「……说来真是惭愧，但这也是非不得已。因此我决定和你们进行交涉。」
　　莉莉海尔显得很不高兴，再次沙一声将那柄巨剑插进地面。接着她转向春亮等人。
　　「一，不问过程找到『骑士杀手』。二，尽速杀了她。以上是我们的目的。但是，基于个人的信念，我希望过程中能将受到波及的一般民众压到最少。」
　　「别开玩笑了。那男人不是才刚说过，你们想得到的方法就只有连累一般民众，再一一进行确认吗！」
　　「正是——但那是对我们而言。」
　　莉莉海尔继续微蹙起眉，像将不快压进胸口深处般眯起双眼，接着说：
　　「但就读同一所学校，立场上能够得到远比我们更多情报的你们，也许会有其他办法。所以我提议做个交易——只要你们找到『骑士杀手』妮露夏琪再交给我们，我们就会不加害其他人，返回骑士领。」
　　「我还是先问一声吧……对菲雅她们也是吗？」
　　「正是。总有一天我们也会破坏箱形的恐祸吧，但不是现在。如今首要之务是为被『骑士杀手』杀害的人们报仇雪恨。暂时对你们不予追究。」
　　「嘻哈哈哈！哎呀，这方法真不错咧。也就是将麻烦的部分全交给别人处理吧。快答应、快答应。答应的话，本大爷们就能在逮到人之前轻松一番，反之不答应的话，我就得进行屁眼麻烦极了的辨别工作，一一拿女学生们来试刀了。再加上如果你们又跑来碍事，逮到人之前又得无谓地先打一场。嘻哈，真是麻烦到了一种极致呢——嗯，虽然光是摧毁祸具，就是一种心情极佳的屁眼游戏啦！」
　　纳特哈哈大笑。莉莉海尔眼神真挚。春亮一行人面面相觑。
　　「真是蠢毙了的交易。可是……」
　　「答应的话，一般学生就会得救。不答应的话，也许就会有人受害呢。」
　　「伤脑筋，这根本不是交易，几乎算是威胁嘛……真教人火大。」
　　答应之后会如何？具体而言又该怎么做？当然，他们全然没有头绪。但他们只明白一件事——那就是为了暂且保护无辜学生们的安全，有必要现在就在这里答应对方。
　　「这个态度是了解吗？很好的判断。那么，期限是今天起一个星期。」
　　「请等一下。这样有点太短了吧……！我们还不知道该怎么做才能找到她耶！」
　　「嘻～哈～哈！这可就不关我们的事啰！」
　　「我知道夜知家位在何处。我们将会在一周后的周日半夜造访。在那之前请务必找到妮露夏琪。不用担心，我不会让贵宅门口马上就染上鲜血。」
　　混着樱花花瓣的泥土轻飞至空中。莉莉海尔拔起插在地面上的巨剑，扛在肩上，接着掉头走回来时方向。纳特也一把扔开似地将刺枪丢进吉他箱里，提起吉他箱追上莉莉海尔。
　　两人的身影消失在森林里数秒后，后头传来了声响。众人吃惊地回头。
　　「当当当～！收集树叶的高手回来了～！嗯～虽然一开始只觉得很麻烦，但收集了这么多树叶以后，还是有种霹雳无敌的成就感呢！」
　　眼前是两个巫女，和双手上捧着一大堆树叶的夕铭。这么说来，为了不牵连到身为平凡人类的夕铭，伍铃她们机警细心地将她带离了现场。
　　总之，起码这个目的达成了呢——伍铃像在这么说般，吐了一口气。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，辛苦你了，哎呀呀呀，竟然捡了这么多呢～」
　　「呣呵呵，再多称赞一点我也完全不介意喔～是说，我也很希望菲雅学姊可以称赞我呢！那么，虽然现在问有点晚，但收集这些树叶要做什么用啊？难道要像神秘的巫女一样，丢进锅子里煮成自古流传的秘药吗？」
　　「啊，这个呢～呃～那个……那是～」
　　伍铃眼神游移，最后像是想到了什么般击掌合十。
　　「那个叶子的尾端有点尖尖的对吧～？」
　　「是啊，有点刺刺的呢！难道这里头含有神秘的能量？」
　　「其实刚才叶子刺到了手指头，好痛喔，为了泄恨我打算全部烧了它们喔～」
　　「咦？」
　　
　　*
　　
　　自神社返回夜知家的路上。春亮抬头看向变得昏暗的天空，喃喃道：
　　「事态变得很严重呢。」
　　「真是的，可恶的骑士领。如果只是单纯的袭击那还好得多嘛！」
　　菲雅老大不高兴地交叉手臂附和。
　　赏花结束后，两名骑士领的人也离开了，帮忙完神社的工作之后——为了尽速召开作战会议，春亮一行人踏上归途。除了夜知家的居民，另外还有锥霞一人。
　　恩·尹柔依身为研究室长国的一员，似乎果真接到了这样的指示：「面对其他组织，尽可能保持中立。」于是她说：「吾之说明，我想我应该无法帮上什么忙……」便莫名落寞地告辞了。至于白穗与莎弗兰缇——「呃，有没有什么我能帮上忙的——」「没有喔。」后者就被前者强行拖走带回家了。
　　不露声色地让夕铭先回家后，他们与千早及伍铃讨论了一阵子。关于有好几个组织都以诅咒道具为目标这件事，自正月相遇以来至今，他们都是轻描淡写地带过。但如今实际上出现在眼前之后，就必须再一次重新说明清楚。
　　结果——应该不是以敬爱的白穗为榜样吧，千早选择了不特别采取行动。至于论及春亮的真心话，他认为既然骑士领这种危险存在出现了，基于安全层面的考量，他很希望她们比起先前能待在距离他们近一点的地方。但既然千早已决定不干涉，也不能强迫她，况且伍铃在「保护自己」这方面上有着杰出能力。只能叮嘱她们，一有任何情况就要尽速联络他们了。
　　「骑士领来了。他们的目标是现在进入我们学校就读的前龙岛／龙头师团成员。那么，我们该怎么办呢？虽然当时不得不答应这笔交易啦。」
　　「呣嗯～脱离了的话，就表示那个人现在也算是个普通人了吧。把她交给那两个人，这样真的好吗……？」
　　这就是症结所在。骑士领说：「只要交出她一个人，我们就不会危害其他学生。」但那个叫作「骑士杀手」的人——他们可以牺牲她吗？可以将她当成是保全其他学生的弃子吗？
　　「唔～早知如此就别听他们说明，当场随便地将他们打到再也站不起来就好了。都是因为那女的一脸认真地说他们没有战意，干劲才会被浇熄。这说不定就是他们狡诈的策略！」
　　「老实说，我也这么觉得呢……如果当初那么做，事情就简单多了。」
　　「别说这么骇人的话啦。打打杀杀这种事情，不动手终究还是比动手好吧。」
　　就在如此讨论的期间，一行人抵达了家门前，接着他们停下脚步。并不是因为在等春亮打开大门门锁。连春亮本人也停住了步伐。
　　是因为大门前有两道太过出人意表的人影。
　　其中一人是头发偏短的少女。她一发现到他们，不知为何身体就惴惴不安地猛烈发抖，缩起绝不算矮的身子躲在另一个人的背后。双颊绋红，泪水还在眼眶里打转。而另一个人，身高远比躲在自己身后缩成一团的短发少女还矮，身形娇小纤细，头上绑了两颗包子，腰上系着大腰包，身上穿着水手服——
　　「——大家，好久不见了。最近过得都还好吗？」
　　稳天崎切子带着和以往没有两样的天真无邪笑容，如此寒暄。