　　C3 —魔幻三次方— Ⅺ 水濑叶月
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　C3 —魔幻三次方— Ⅺ 水濑叶月
　　───────────────────────────
　　作者：水濑叶月
　　插图：さそりがため
　　译者：鱼籽
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,860d14ca54fa2fe85b7d5ef543f9683f,1000,437,52632]]
　　
　　[[IMG,3acc43b963b6ddff444a3e822456bf59,642,1000,92422]]
　　
　　[[IMG,9d16569192b80b1a80258311e8f4334d,631,1000,104551]]
　　
　　[[IMG,a90c3a14a96ff1d5348527191c3d0ff6,602,1000,92310]]
　　
　　[[IMG,27fe1feda4637076253d4c821d121711,635,1000,91661]]
　　
　　[[IMG,8a7f312a057e2fa1e288e156273f2ffb,650,1000,119591]]
　　
　　[[IMG,10660018c1b3cb415e48b1dcb0da07a6,632,1000,99603]]
　　
　　[[IMG,42abbc2760c6228da8661a904cc86ec3,609,1000,94982]]
　　
　　[[IMG,125ab04149f5415e8cde0d264d8f3b3b,647,1000,56005]]
　　
　　
　　Contents
　　
　　序章
　　第一章「春景／于巫女头上飞舞的那片风景」
　　“Welcome,cherry-blossom utopia”
　　第二章「春日／与同样身在某处的你」
　　“Nice to meet you,Ms.Nobody”
　　第三章「春祭／于是欢呼声不绝于耳」
　　“Hello,future”
　　终章
　　
　　序章
　　
　　就在吃完晚餐，众人一边喝茶一边放松休息的时候——
　　「好，菲雅，你稍微坐下来一下。」
　　春亮轻咳一声，表情格外认真地说。
　　菲雅连连眨眼。
　　「我已经坐着了啊？」
　　「别问那么多了。」
　　「呣……？」
　　是立起膝盖看电视不好吗？于是菲雅放下膝盖呈内八字坐下，重新转向桌子。
　　起居室里除了春亮外，还有此叶和黑绘。两人也同样坐在桌旁喝茶。此叶不知为何显得不太高兴。黑绘则是一如往常出神发呆。
　　（唔唔……虽然不晓得是怎么回事，但我有种不妙的预感。）
　　菲雅咕噜地吞了一口口水。这是……这种气氛，难不成——
　　「等……等一下！你们搞错了，最好再重新仔细算过一遍比较好喔！」
　　「咦？重算？」
　　「没错！会觉得放在柜子里的点心仙贝存量不自然地减少了，这一定是你们搞错了，是错觉！绝对不是因为有犯人昨天晚上肚子饿到受不了，就蹑手蹑脚地在半夜偷偷拿了几片来吃！我主张这单纯只是你们算错了！」
　　「喔喔……难怪。根据我的计算，原本数量应该还够吃到今天，却因为所剩无几，害我又跑出去买了新的仙贝。这下子谜团解开了。」
　　「我…我都说了，这是你的错觉吧！就是那个……单纯是你计算错误！」
　　奇怪了。看春亮的反应，罪状并不是她偷吃仙贝吗？
　　如此一来——
　　「……啊！我…我知道了，是那件事吧！前阵子散步的时候，我偶然遇到了泰造，他问我：『最近发生过什么有趣的事吗？』说到最近最好笑的事，不就是『乳牛女如何在洗澡时笨手笨脚地清洗那对巨乳』，所以我就钜细靡遗又知无不言言无不尽地为他说明——」
　　下一秒，此叶猛然喷出茶水。
　　「噗噗！呃咳……等等，你到底干了什么好事啊！」
　　「我…我不觉得这件事情告诉别人有什么不好啊，这反倒是应该要昭告全世界的奇怪行为No.1！我连动作也确实表演给他看了喔。想像有一个丝瓜往下垂，然后再这样，在清洗内侧的时候将它往脖子后面甩……」
　　「哇啊啊啊啊！并没有，我并没有做到那种地步喔，春亮！我的确是稍微把它拾了起来，但我绝对不希望你留下任何丝瓜或是下垂的印象！」
　　「呃，为什么是对我说？」
　　「好了好了，小此，若以有无下垂的观点来说，绝对不会下垂的我等淑乳同盟可说是大获全胜！总之先把茶水擦干净吧。」
　　黑绘开始用抹布擦拭此叶喷出的茶水。也不是这件事的话，剩下的就只有——
　　「那么……难不成是那件事？虽然只是一时兴起，但未经许可就那么做的我，确实有错在先。黑绘，关于那件事，我就老实地向你道歉吧。」
　　「喔？你对我做了什么？」
　　「某次洗完澡后，我稍微试穿了一下你放在更衣室里的内裤。你们就是要问这件事吧？因为形状非常奇怪，我不由得就涌起了兴趣，所以……」
　　「啊～那一件吗？呣呵，那么感想如何？」
　　「穿起来的感觉就和外观一样，非常莫名其妙。那种设计的用意到底是什么？既空荡荡的又会卡进去，而且不晓得为什么最重要的部位全露出来——」
　　「嗯嗯，就由我告诉你吧！那个就是……唔唔唔！」
　　「不…不检点阻绝措施（发言篇）！」
　　「啊～你们别闹了，话题完全没有进展嘛……总之，把这个拿出来就好了吧。」
　　春亮受不了似地吐了一口气，从自己身后拿出一个盒子放在桌上。是个大小和便当盒差不多的小盒子。
　　「这是什么？」
　　「该怎么说呢，我们在想差不多可以给你了。有这个的话，肯定比较方便吧，明天又是人生的重要阶段，时机上说是刚刚好也不为过……我们三个人的意见正好一致。」
　　「……完全听不懂。时机？」
　　「嗯，反正你打开就知道了。」
　　明天。明天有什么事情吗——学校开学。菲雅只想得到这件事。春假在今天就宣告结束。那算是人生的重要阶段吗？不过，这么一说，菲雅也觉得单纯除了长假结束之外，好像也拥有着其他意义。
　　菲雅边歪着头边拆开盒子的包装纸——看到里头的东西后，她怔怔地张大嘴巴。她不敢置信地猛力抬起头后，眼前是春亮的苦笑。听了他接下来难为情地说出的话语后，菲雅终于回想起了明天那个日子所代表的含意。
　　「总之先说一声吧……菲雅，恭喜你升上二年级。这是升级礼物，好好珍惜喔。」
　　
　　隔天——四月到来后，第一天上学的早晨。
　　春亮与菲雅、此叶一同走在这条一年来已经走惯的道路上。
　　「呵呵，总觉得今天连这条马路的气氛也格外不同呢！是因为升上了二年级吗！」
　　「是吗？上学这条路还是和平常一样吧。」
　　「哼，不懂人心奥妙的粗糙重量物感觉不到吧。喂，春亮，你觉得呢？」
　　「啊～经你这么一说，的确是呢。也出现了至今从未看过的学生，可能是这个缘故喔。应该也有自今天起才开始走这条路的新生吧。」
　　春亮等人就读的大秋高中开学典礼和入学典礼在同一天。先举行在校生的开学典礼后，再接着请新生入场，举办入学典礼和见面仪式。新生在开学典礼期间会先在教室开第一次班会，因此上学时间和他们一样。四周零星可见的、穿着崭新制服的陌生学生全都是新生吧。
　　「就这方面来说，我也不是不能理解。但说到菲雅，我倒觉得单纯只是得意忘形。」
　　「别说蠢话了，我就和平常一样啊，才没有得意忘形咧……呣！」
　　这时菲雅的视线快速移动，转眼间锁定在某一点上。
　　「喔喔……毛茸茸，发现升上二年级后的第一只毛茸茸动物！」
　　「喔，是猫咪。可是上前摸它的话，我们会迟到喔。」
　　「摸它？哼哼……升上二年级的我已经不一样了。我本来就打算一有机会就上，没想到机会这么快就来了！光是抚摸体验一时的毛茸茸触感已经满足不了我了，尽管害怕吧，因为我得到了可以永远保存那份毛茸茸触感的方法啊……！」
　　菲雅一面夸大其词，一面慢慢逼近正在围墙上打呵欠的猫咪。当然，手上的东西——正是春亮等人昨天送给她的手机。
　　菲雅的学生生活是自第二学期中途开始，但一年级期间，她也为熟悉环境做了许多努力。包含努力奖的意义在内，春亮决定与此叶她们一同赠送升级礼物给菲雅。虽然不是最新机种，但也选了具有相机等基本功能的手机。至于使用方法，菲雅昨晚应该请教过黑绘了。
　　「唉，但在我看来，她根本是得意忘形嘛……」
　　「我有同感，不过，一开始这也没办法吧。我们就耐着性子看着她吧。」
　　菲雅正兴奋地啪嚓啪嚓疯狂拍下猫咪舔舐自己双腿间的性感照片。春亮边看着她的后脑勺边苦笑。结果，菲雅还是菲雅。就算升上二年级，毛躁的个性也不可能一夜就改变。
　　（嗯，大家都是这样吧。）
　　无论是有什么改变了，还是什么也没有改变，人生都还有好长一段路要走。总之，就维持着至今的步调，悠悠哉哉地享受高中二年级的生活吧——春亮如此心想。
　　就在距离学校仅剩一小段距离的时候，他们认出了一个熟悉的人。
　　「啊，锥霞！早安！Good morning二年级生！」
　　「怎么说呢，你那个寒暄真是奇妙呢。早安，菲雅、此叶……还有夜知。」
　　「早安，上野同学。」
　　「早…早安。」
　　在看见锥霞的那一瞬间，春亮感觉到自己的心跳有些变快。
　　因为他回想起了情人节那件事。
　　锥霞在屋顶上送了巧克力给他，同时说了一句话：「并不是做人情的。」
　　当然，当下他脑袋一片混乱。虽然在菲雅等人面前佯装平静，实际上却混乱得连晚上也睡不着觉。不是人情的话，那个巧克力是什么意思呢？不，可是，对象是那个班长耶。怎么可能。可是，如果。不不，不可能。班长将自己视为异性对象？这一定是哪里搞错了。可是，不是搞错了的话……这样的无限轮回一直持续到了早上，为了煮早餐，他才撑着睡眠不足的脑袋慢吞吞起床，心不在焉地打开电视后——
　　那个单字跃入耳中。
　　「友情巧克力」。
　　看样子近年来在情人节这个节日中，诞生了这样的新风俗。
　　春亮顿觉阴霾一扫而空。他本以为不是人情就等于本命，但这已经是过时的想法了。站在锥霞的立场上思考的话，一切就说得通了。个性一板一眼的她肯定会这么想：如果说是人情巧克力的话，就会表现出「我是基于人情才给你」这种感觉，这样太失礼了。为了避免这种情形发生，才会以较为温和的「因为是朋友」这种理由送他巧克力。一定是因为她很温柔才会那么说。谜团全部解开了！
　　春亮就此大彻大悟，在第三学期结业式将在数天后到来的三月十四日白色情人节那天，确实地回送了饼干作为谢礼。礼物内容和回送给菲雅她们的一样。
　　他认为这是正确的解读。锥霞也只是答谢道：「谢…谢谢你。」就收下了回礼，除此之外没有特别反应。果然是这样。如果、假设，她送给自己的巧克力具有某种特别的含意，她应该会表现出其他不同的反应吧？
　　哎呀～太好了，没有误会而说了什么奇怪的话，真是太好了。春亮松了口气，就这样迈入春假——一路到了现在。
　　一看到锥霞，春亮就不禁回想起了当时心头小鹿乱撞的感觉。也就是那种有所误解、意识到了奇怪的心情，也重新意识到她是「异性」的感觉。
　　不不不，都说是想太多了。不要心跳加快！就在他告诫自己时——
　　「……盯～总觉得从之前起春亮和上野同学的样子就有点奇怪喔……难不成你们两人之间发生了什么事情？」
　　「此…此叶，你在说什么啊。什么也没有喔，完全没有。哈哈哈。」
　　「是吗……真是如此那就好啦……盯～」
　　春亮感觉到此叶半眯起眼怀疑地盯着自己的后背，好不容易才让自己恢复平常心。
　　「班长，不好意思。今天菲雅的情绪比较亢奋，请你别在意。」
　　直到出声搭话之前，锥霞的表情都显得有点紧张——这一定是春亮的错觉吧。锥霞带着一如往常的沉稳笑容，回答道：
　　「呵呵，我看得出来呢。是因为升上了二年级，非常开心吧。」
　　「不只如此～！锥霞，你看这个！可说是双重惊喜喔！」
　　菲雅倏地插入两人之间，将手机高举至锥霞眼前。
　　「嗯，真是只可爱的猫咪呢……是说，难不成这是菲雅的手机？」
　　「正是如此！，呣呵呵，终于我也和你们一样成为了手机持有者。现在我正跑在时代与文明的最尖端喔……！」
　　「虽然被你说得好像很了不起，但这只是升级贺礼而已喔。我是主张并不需要啦，但春亮和黑绘都开口了，所以还是准备了。」
　　「嗯，而且这样一来，就不用太担心你会迷路或是你一个人出外散步了。对了，菲雅，不只是我们的，你也输入班长的电话号码吧。」
　　「喔，当然。那叫什么？我记得昨天请黑绘教过我……对了，光束！锥霞，我们就互相发射输入号码光束吧！」
　　「我猜你指的是红外线传输吧？真是崭新的形容方式呢——这当然没问题，但太慢条斯理的话，我们会迟到喔。我们边走边传吧。」
　　菲雅与锥霞将彼此的手机摆在一起，肩并着肩开始前进。春亮他们也一派悠哉地跟在两人身后。不久一行人抵达了学校。
　　气氛异于往常的校门前。脸上带着夹杂期待与不安的神情，穿着崭新制服的新生们陆续穿过校门。还未看惯娇小银发少女的新生们投来了充满好奇和疑惑的视线，这点也颇新鲜。
　　接着就在走进学校占地之际，春亮忽然觉得不太对劲。气氛和校外不一样。所有学生似乎都注意着同一件事。
　　那么，究竟是什么呢——春亮漫不经心地将目光转向疑似存在着学生们相当在意的「某个东西」的方向后，下一秒看见了充满喜庆氛围的红白交加色彩。
　　「什么————！」
　　「……哎呀～？请容我诚惶诚恐地说一句，大家，真是好久不见了～还有早安～」
　　学校里有巫女。
　　一袭红色裤裙加上白色上衣完全是巫女的装扮，和煦可人的笑容再加上黑发白皮肤，少女正拿着竹扫帚沙沙沙地清扫地面。在学校这个空间中，这可说是一幅再诡异不过的光景。
　　「你不是无耻巫女二号吗！」
　　「伍…伍铃——？你怎么会在这里？」
　　今年正月前往神社进行新年初次参拜时，他们因一场骚动而认识了伍铃。这时她依然只是一脸笑容可掬地微微偏过脑袋。见状，春亮蹙起眉。
　　「伍…伍铃……？你怎么了？」
　　「啊，您要和伍铃说话吗～？我明白了，那么请稍候一下～」
　　巫女将竹扫帚夹在腋下，将空出的两只手立在自己耳后，接着半眯上眼睛，摇头晃脑了一阵后，停住不动。
　　「大概是因为人太多了，声音有点难以连接上呢～嗯～喝！啊……」
　　巫女嘀嘀咕咕喃喃自语，又改变头部的歪斜角度后定住不动，或是摆动耳后的两只手再停下来。该怎么说，动作就像接收着来自宇宙的怪电波一样可疑。
　　就在春亮开始无法忽视周游人们目光的时候，附近的草丛晃动了一下。
　　「喔哇，出现了！又一个出现了！」
　　草丛当中倏地冒出了同一张脸。这名巫女手上也拿着扫帚，沉默不语地吟吟笑着。于是一开始的那名巫女很快地接近后来出现的第二名巫女。
　　「就是这样，请容我诚惶诚恐地说一句，我是贰铃唷～我已经呼叫出伍铃了，有话想告诉她的话，就请说吧～不过，为此请先让我转移一下～」
　　两人笑吟吟地互相对望，长相犹如同一个模子刻出来般，接着两人靠近彼此。巫女服的下摆互相摩擦、裤裙互相贴近、胸部也挨在了一起，但她们仍继续缩短距离，到了彼此鼻子快要碰在一起时，两名巫女的嘴唇更是贴向彼此——
　　「你们想干什么！太不检点了！」「这…这里可是学校喔！蠢毙了！」
　　此叶与锥霞慌忙冲向两人，将她们拉了开来。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，如各位所知，我们的声音是一人份喔～今天为了转换心情是由贰铃说话，如果想和伍铃说话，就必须将声音转移给伍铃～」
　　经她这么一说，的确是。身为再也发不出铃声的「受诅咒的神乐铃」的她们，是在夺走持有者的一半声音以后，其中一个铃铛才有办法发出声音说话。
　　「就算是如此，也用不着在这种地方接吻吧……」
　　「当然也有其他方法～让伍铃先变回铃铛的姿态，再转移声音给她比较好吗～？」
　　「届时再变回人身的时候，她会全身光溜溜吧？反而更加糟糕！」
　　「哎呀，够了，反正基本上你们都差不多吧。就算是跟你说话也没差啦……总之，你为什么会在这里！」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，就算问我为什么也～」
　　就在这时，一行人的后头传来了说话声。
　　「我忘记说了。典礼结束之后，你别到处跑来跑去，要待在原地乖乖等喔。还有，应该用不着我说吧，你要是敢来观看入学典礼而引起注意，我事后会毫不手下留情地捏痛你喔，给我做好觉悟……啊！」
　　转过头后，眼前站着一名少女。既沙哑又低沉的嗓音，加上让人留下聪明印象的眼镜。与周遭的新生一样，身上穿着这间学校的崭新制服——由于是第一次看见她穿这套制服，感觉很新鲜。国中的水手服倒是之前就看过了。
　　「无耻巫女一号！唔唔，看你这身打扮……是吗？你也进入这所学校就读了吧！」
　　「嗯，考虑到伍铃她们出现在这里，这也是当然的呢。之前也说过她们无法离开千早身边太远。正如同千早之前正月时向我们宣告过的一样呢。」
　　「对了，送蔬菜给我们的时候听你说过呢。嗯，总之先说声恭喜入学啰。」
　　「什么……唔……你们……」
　　她——身为伍铃等人持有者的千早双手环抱住身体向后退。大概是因为穿制服的模样被看
　　
　　[[IMG,93ef05123db4e21c62a97bcde54d29fb,682,1000,83073]]
　　
　　见了，才会难为情地红了脸颊吧。接着她像要用臭脸掩盖害羞一般，明显地大叹口气。
　　「……唉～真不是个好兆头，竟然马上就碰到你们……」
　　「就读同一间学校，见不到面才奇怪吧。再加上又有醒目到不行的巫女这个衔接点，更是绝对会碰上。那么，为什么她们会拿着扫帚打扫学校啊？」
　　「我没有义务告诉你吧，大色胚。我只是来提醒贰铃……虽然伍铃也在啦，总之，就是提醒她不准来观看入学典礼。反正……就是这样啦。那么——」
　　千早的目光往左右两边瞥去。「啊。」此叶像是察觉到了什么，说：
　　「如果是白穗，她不在喔。因为平常我们不是一起上学。」
　　「什么！我…我根本什么话都还没说吧，你到底在说什么啊！真是莫名其妙耶！总之，我才没有兴趣和你们聊天，就此失陪了——」
　　「唔唔，真是说曹操，曹操就到呢！喂～白穗、莎弗兰缇！快点和我互相发射光束吧，现在马上发射！」
　　四周又一阵哗然。他们这群奇特团体如今处在自校门前往校舍出入口的人潮当中，这时又加进了更加奇特的要素——也就是女仆和美少女。
　　「新年度第一天起就这么不吉利，当作没听到吧。我记得早晨占卜的时候，也说过今天的幸运行为就是『无视』喔。不对，是绝对有说过。」
　　「啊哈哈～白穗，既然是第一天，更要好好打招呼才行喔！那么，菲雅早安！喔喔喔喔，怎么回事？那是手机吗？呀～菲雅终于也可以每天晚上和我一下子联络一下子不联络了呢！当然要发射输入光束呀！」
　　白穗边斜眼看向兴高采烈地开始与菲雅交谈的莎弗兰缇，边「唉～」地垂下肩膀叹气。这时也终于注意到了在场某一名出乎意料的人物。
　　「哎呀……你是……」
　　「啊！那个——您…您好。」
　　在白穗的凝视之下，千早表现出了与面对春亮等人时截然不同的反应。她忸忸怩怩地缩起肩膀，轻低下头。白穗微勾起嘴角。
　　「你进入这里就读了呢。老实说，我觉得这不是个聪明的选择，但事到如今说这些也于事无补。只能尽量小心一点，别遭到那边那个变态人类和变态防毒面具男的毒手了……对了，那些巫女为什么在这里？看样子应该不是学生吧。」
　　「啊，这是——她们是校工！」
　　千早立刻回答。依然在白穗面前，态度就一百八十度大转变。
　　「考完试后，这所学校的理事长打了电话给我，说是知道了事情的原委。伍铃她们无法离开我身边太远，国中时都是让她们躲在学校里头，但理事长建议，与其那么做，不如让她们合法地待在学校里比较好——」
　　「是那个变态的主意呀。我也说过好几次了，你最好还是小心一点喔。」
　　「是的，我会小心。」千早老实地颔首致意，但接着她发现巫女们脸上的笑容似乎变得比往常灿烂两倍。
　　「呜呵～呵～请容我诚惶诚恐地说一句，千早殿下这么幸福，贰铃也很开心喔～」
　　「……（点头点头）」
　　「伍铃说她也是喔～樱参白穗殿下，请您务必今后也和千早殿下多多说话，我们会不胜感激！千早殿下对白穗殿下可是非常地……那个……豪通（好痛），这样子尊夺豪通（真的好痛）喔～」
　　「我就是要痛死你！不要多说废话！」
　　涨红了脸的千早同时将贰铃和伍铃的脸颊往上拉起。看来她们之间的关系还是一如往常。春亮一面耸肩一面说：
　　「总之，是理事长雇用了她们当校工吧……他真是设想周到呢。可是，应该没有必要进行分裂吧？明明原本就已经非常醒目了。」
　　「是吗～？校工的工作听说就是清洁校园，那么人数愈多，身为校工，愈能将到处都打扫得干干净净吧～？只要不被他人看见全员十五人聚集在一起的场景，只要辩称我们是三胞胎或五胞胎，我想应该是不成问题唷～」
　　「设定上到底是几胞胎，这点还是先决定下来比较好吧……？」
　　「是说，只要不穿巫女服，我觉得多少就会变得比较不显眼吧。」
　　此叶与锥霞无奈地分别表示看法。贰铃依然笑容可掬地答：
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，巫女服就像贰铃我们的制服一样喔～另外，若再论及非常现实的问题，那就是我们除了巫女服外没有其他衣服～」
　　既然如此也没办法……吗？春亮也知道要为她们十五个人都买齐衣服是笔很大的开销，但也希望她们今后能慢慢着手购买就是了。
　　这时与莎弗兰缇交换完了电话号码的菲雅走近。
　　「对了，千早，你母亲最近怎么样了？」
　　「咦？嗯……虽然无法马上出院，但似乎正一点一滴地康复的样子。这…这件事不需要你们来操心啦。」
　　「话不能这么说吧。你母亲和你种的蔬菜非常好吃喔。之后得向她道谢才行。嗯，没事的话那就好。希望她能早点出院。」
　　「啊……唔……」千早只是不知所措地动着嘴唇。看来是菲雅的话语和笑容太过直接，她一时之间无法给予适当的回应吧。
　　结果——千早单方面地朝着贰铃她们说：「啊，真是的！总之就是这样！你们要好好工作喔！」就往鞋柜的方向逃之夭夭。「啊，我也差不多该走了！拜拜～」接着莎弗兰缇也慌慌张张地旋过穿着女仆服装的身子，跑向工作地点。奇迹般地，莎弗兰缇没有跌倒，亦即没有在哑然失声地注视着在校内与巫女同等新奇的女仆的一年级新生面前，提供展现裙底风光的服务。那些新生皆仰望着充满希望的璀璨未来，假使莎弗兰缇真的跌倒了，说不定就会演变成白穗逐一戳瞎他们眼睛的地狱光景。太可怕了。
　　「那么，我们也差不多该走了吧。」
　　春亮不假思索地说着，此叶听了这句话之后却推起眼镜，不知为何双眼猛然绽放出严肃的光芒低语道：
　　「……要走了吗？是吗……终于……要过去了呢……！」
　　「呃，我们不过去也不行吧。为什么你要这么干劲十足？」
　　「春亮，你还不明白吗？这是一个非常重要的问题，甚至让人不敢随随便便开口谈论。我想大家至今都是刻意不提起这件事吧。」
　　「你在说什么啊？难道是你的养分终于被胸部的生物吸收殆尽了，无法运送到大脑吗？不，难不成现在说话的人不是乳牛女，而是巨乳本身吗！」
　　「又说些莫名其妙的话……上野同学已经发现到了吧？」
　　迈步走向鞋柜的同时，锥霞也和此叶一样神色认真地回答：
　　「那当然。这可说是决定今后一整年发展的一项极其重要因素。它就在前方等着我们——也就是换班。」
　　菲雅的脚步倏地顿住，胆颤心惊地抬起头来。
　　「等一下，让我确认一下。难不成……难不成——升上了二年级后，那个……班级就会和一年级的时候不一样……？」
　　「你不曾听说过换班这个概念吗？当然，就是那么一回事。」
　　「什么！这…这种事情要早点说啊！不妙……这下子很不妙吧！当然我并不是非得和某个人在一起才行，也不是有某个人我想和他同班……不，不对，的确是有！我还是想和锥霞及涡奈他们在同一班，可是总共有六个班级，机率就是六分之一……啊啊，太不妙了，实在是让人无法心怀期待的机率……！」
　　菲雅的表情一口气变得无比阴沉。
　　「这种事根本无所谓。如果可以，我还真想独自进入根本不存在的七班呢。」
　　白穗边冷冰冰地撂下这句话边迅速前进。锥霞和此叶全身散发出紧张的气息，菲雅则闷闷不乐地拖着脚步跟在后头。
　　春亮走在一行人的最尾端，歪过脑袋心想：
　　（嗯～怎么大家的心情都好像是面对赌上人生的重要比赛呢？慢着，这么说来，我告诉她们那件事了吗……？）
　　就在他思索的期间，一行人抵达了校舍入口。入口旁贴着一张大海报，无数学生形成了一道道人墙，可以听见学生悲喜交加的大叫声此起彼落。
　　「虽然蠢毙了，但现在就算要我求神问卜我也愿意……那么……！」
　　「去年我品尝过绝望的滋味了。我忍了一整年，所以今年……今年一定要……！」
　　春亮也踮起脚尖，看向写着分班内容的海报，寻找自己的名字……然后很快就在二年一班里找到了。一班当中也写着好几个十分眼熟的名字。
　　「太…太好了……！」「～～～～！」
　　锥霞用力吐了口安心的气。此叶则是不发一语地转过身，不停地做小小的握拳动作。正当春亮狐疑菲雅怎么还没有反应时，她才将踮起的脚尖放回地面，然后大动作地转过脑袋，用有些怔愕的表情说：
　　「……我的名字写在一班那里。」
　　「真巧，我也是呢。」
　　「呣呵……是…是吗？是吗是吗～这么说来，又要开始每天被无耻小鬼做各种监视的日子了呢。真伤脑筋，如果能够不同班级，我可是乐得轻松呢。不过同班的话，也能将一堆杂事交给你做，嗯，要我忍耐也不是不行啦！」
　　瞬间，菲雅莫名地变得精神百倍。春亮苦笑。此叶依然像是在说「YES！YES！」般不停握拳，因此他转向锥霞。
　　「班长也一样，我们又同班了呢。太好了。」
　　锥霞神色认真地目不转睛盯着他瞧。
　　「……你真的觉得这样太好了吗？」
　　「当…当然啊。」
　　虽不明白她为何要向自己确认，但他的答案当然只有一个。如此回答之后，锥霞终于露出灿烂的笑容。
　　「我也是……真的是……太好了。我好高兴，也松了口气。真的喔。」
　　她的笑容让春亮的心跳不禁再度加速了一阵。那是非常具有魅力、又让人发自内心觉得可爱的——笑容。
　　春亮有意识地压抑自己加速的心跳，再一次看向分班表，于是在上头又发现了一名在场的人的名字。然而她的反应与菲雅她们截然不同。
　　换言之，白穗仅是夹杂着叹息咕哝说了一句：
　　「——真是糟透了。」
　　
　　稍早之前——早川千早在海报上确认了自己的班级之后，在自己班级的鞋柜旁换上室内拖鞋。心想：第一次走进去的高一教室会是什么模样呢？
　　她并不期待，也不怀抱任何希望。自己不太擅长与人相处。况且，现在又处在更加特殊的情况里——光是想到不久后必定会到来的自我介绍时间，以及朝自己沙哑嗓音投以好奇眼光的同班同学们，她的心情就好不起来。我要加油早点交到朋友——这种伟大的目标她当然没有，但至少希望不要树立敌人。总之今天她要努力安静地、极力不引起任何人注意地、极力不和任何人说话也不让任何人向自己搭话地度过——
　　「嗳嗳！我有件事情想问你！」
　　她的目标忽然间就蒙上了阴影。一名少女边七手八脚地将鞋子塞进同一区的鞋柜，边两眼熠熠发光地向她攀谈。少女长得很高，但可爱的五官缓和了不少身高带给人的压迫感。
　　「……你是谁？」
　　「我还没说吧，敝人是绋渡夕铭！今天第一次见面，以后还请多多指教喔！」
　　配合着寒暄，少女带着满面的笑容做出了一个强而有力的举手礼。没有听过这个名字。由于少女的态度很亲昵，千早原本还怀疑过，但似乎不是自同一所国中毕业。单纯只是个不会掌握彼此距离的笨蛋吧——千早心想，很快地掌握到了名为夕铭的少女的个性。
　　「那么这位同学，你认识刚才那个和你聊天的超级霹雳无敌可爱少女吗？你们是朋友吗？还是出生就被迫分开的姊妹？还是一起住在女生宿舍的室友？」
　　少女的说话方式很有体育系风格。置之不理也无妨吧，但见少女对自己的沙哑嗓音毫不引以为意，千早心想当作是回馈，回答她一些问题也没关系。
　　「嗯……我们认识喔。那个人怎么了吗？」
　　「哎呀～真是羡慕呢……老实说，感觉上就是霹雳无敌的一见钟情！好想接近她、好想和她说说话、好想替她创办一个粉丝俱乐部呢！下次有机会的话，请你务必将我介绍给她认识！拜托你了！」
　　少女做出双手合十向她膜拜的动作。千早不知所措。那个人的等级与一般路边常见的美女不同。身为女孩子，会憧憬那个人也是理所当然。但坦白说，千早并不想主动四处宣传。和她认识、又能和她说上话，对于这种现况，千早或多或少有种优越感也是事实。
　　「可是那个人大概不喜欢这种事情喔。」
　　「拜托你帮帮忙！我好想紧紧抱住她喔！好想摸摸她的头！」
　　千早皱起眉头。
　　「我说啊……基本上那个人也算是学姊。她会生气喔。」
　　「可是可是，你不觉得她身上很有一种让人想紧抱住她的感觉吗？如果真的有那种玩偶，我肯定会买，再和玩偶一起睡觉！你不这么觉得吗？」
　　「不觉得。」
　　「怎么这样～不，这一定是一般人都有的感觉，我绝不退让！也问问看其他人的意见吧。呃～这位同学你觉得如何呢？」
　　夕铭又突如其来地向附近的学生攀谈。使用同一区鞋柜的那名学生见到夕铭亲昵熟稔的态度，心里大概也浮出了和千早相同的疑惑。
　　「呃……请问你是？我们之前见过面吗？」
　　「应该没有！将成为同班同学的绋渡夕铭在此请你多多指教！」
　　夕铭又做了个强而有力的举手礼。自方才起她的无谓动作就很多，是她的习惯吧。
　　「那么，关于刚才在外头的人，想问你如果有那样子的玩偶你是否想要！」
　　「啊，我们果然是第一次见面呢……呃，我是键堂姬乃。不好意思，我不太清楚你说的人是谁。你是指谁呢？」
　　自称姬乃的少女侧过小脸露出苦笑。虽没有任何勾人目光的特征，但有张高于平均值的可爱脸蛋。在男孩子之间毋庸置疑会很受欢迎吧。
　　「怎么这样！眼睛里竟然没有看到那个人，你上学时到底有多紧张啊！」
　　「啊哈哈，是啊，抱歉。因为这是我第一次成为高中生，总觉得很紧张。」
　　「大部分的人都是第一次吧。」
　　千早轻吁口气，朝自己的教室迈开步伐。当然，两人也跟在她身后。
　　「那个……我可以跟你一起走吗？一个人的话我怕迷路。」
　　「我是无所谓啦。」
　　「等等我啦！话还没有说完——呃……我们刚才在说什么？」
　　「要我替你介绍，还有玩偶怎样之类的。虽然与我无关，但我认为她不是玩偶，而是人偶喔。因为太过美丽，根本不敢奢望去碰触她。感觉上比较适合装饰起来一直欣赏吧。」
　　「咦～？嗯，的确，那头闪亮亮的长发是很漂亮啦……可是她娇小的身材和非常活蹦乱跳这几点，感觉上就像是为了让人拥抱而存在啊！」
　　不对劲。千早眯起双眼。总觉得两人的对话有些无法衔接。
　　「那个……让我确认一下。你说的那个人是指谁？」
　　「当然就是刚才和你说话的那个有着一头银色长发、身材迷你、拥有着难以想像是世间凡人的可爱长相的人啊！难道你终于愿意替我介绍了？」
　　千早打从心底认为这件事情怎样都好，敷衍了事地说：
　　「……有机会的话啰。你想磨蹭她的脸颊还是亲她，都随你高兴。」
　　
　　就课表而言，第一堂是开学典礼。但在这之前还有十分钟左右的班会。
　　今后一整年将在此叨扰的二年一班教室。春亮不露声色地环顾四周。
　　说实在话，熟悉的人很多。异常地多。菲雅、此叶、锥霞、泰造和涡奈、白穗。再加上灰色头发小麦色肌肤的少女恩·尹柔依。甚至是——
　　「在下是溃道忌，负责的科目是健教体育。这是第一次正式担任班级的导师，因此在下想必会有很多不周到的地方吧。有任何要求或是需要改善的地方，各位同学不用客气，尽管告诉在下吧。然后，这一位是副班导，新上任的鹭咲老师，负责的科目是英文。鹭咲老师，向大家打个招呼吧。」
　　站在讲桌后方环视学生的，是穿着鲜红色运动服、脸颊上有刀疤，教育上肯定有问题但大家都不敢开口吐嘈的、肩膀上扛着铁铲的Scottie老师。副班导则是一位戴着厚重眼镜、看来懦弱胆小的女老师，她正战战兢兢地小声自我介绍。
　　（嗯……不管横看竖看，我们都是被刻意分配在同一班吧……！）
　　麻烦的人类与非人类的她们。确切地遵循着某个人的意志和企图，他们全被分发到了这个班级。恐怕理由只有一个，那就是这样一来，能够同时注意到所有的人，比较轻松吧。
　　至于那个某人是谁，他想得到的人只有一个。也就是理事长。
　　春亮一直忘了告诉菲雅她们……春假期间，他打了电话稍微寒暄闲聊之际，理事长这么说了：「关于换班一事，就交给我吧。我不会亏待你们，呵呵呵。」当时春亮心里浮出的想法，顶多就是不晓得能否让还无法安心放她一个人的菲雅，与身为监护人的自己同班。没想到竟会将知道受诅咒道具内情的人全部聚集在一起。
　　一旦有人做出了奇怪的举动，就能够马上加以掩护，这点也许很好。可是，这个班级未免太过混乱了吧。未免也聚集太多奇怪的人物了吧。
　　伤脑筋——春亮吐了口气。
　　接下来的一整年——
　　他们能否平安无事地度过高中二年级的日子呢——？
　　
　　