　　*
　　
　　「什么——你这是什么意思！」
　　菲雅的声音因惊愕而颤抖。切子的嗓音却很冷静，仿佛只是在朗读报告书。
　　「开端就在于我们接获到了情报，听说有一名后方支援员得到了某项祸具。那个祸具的正式名称和详细能力我们并不清楚，但据说拥有类似『胜利契约』的忌能。只要利用那个祸具，他们可能就能自学生当中找出妮露夏琪前辈。」
　　「『胜利契约』吗？具体的能力是什么？」
　　「由于我并未全盘掌握，当中也包含了推测——总之，就是一种基于某个概念性领域的投票行为而得到了冠军时，就能够彻底知道输家『秘密』的祸具。意思可能就是——可以读取输家的内心吧。」
　　「投票行为……？」
　　听了这个单字后，此叶蹙眉。这个单字也陷进了春亮的脑海里。总有种不祥的预感。总觉得这个字眼好像就近在自己身边。
　　锥霞握拳，接二连三地发问。切子也一一回答了她所有问题。
　　「输家的定义是？」
　　「恐怕是，存在着获胜可能性的所有人类。。」
　　「是强制性的吗？力量还真是强大。」
　　「所以需要有『投票』这种限定行为作为媒介。是个非常不自由的规定呢。」
　　「概念性领域是什么意思？」
　　「村子、城市、学校、组织……换言之就是公共团体那一类。只不过，祸具的诅咒强度毕竟有限，『国家』这种大范围听说就无效了。」
　　「是谁拿到了这项祸具？」
　　「是『复仇者纳特』的后方支援员。我方推测给予的人应是骑士领的领主。纳特是一名特殊的骑士，他会先刻意承受使用祸具的人的攻击，再藉由因这份痛楚所生的报复心战斗。正因为他如此特殊，据说他的后方支援员也具备着多方面的支援能力，以便处理特殊事态——诸如操控人心、消除他人的记忆，还有——」
　　切子吸了一口气，继续说：
　　「改变容貌，彻底化作另一个人，潜入某个地方。」
　　不好的想像开始拼凑起来。不祥的预感也逐渐形成一种明确又毫无矛盾的形体。一种「搞不好真的有可能」的想像。
　　「等一下……也就是说，是这么一回事吗？骑士领要我们『一周后交出她』这件事其实是在说谎，对他们而言根本无所谓——」
　　「真正目的是利用那项祸具的忌能找出妮露夏琪。在那个领域上的投票行为获得胜利……虽然事到如今用一般用语解释的话，真是蠢毙了。但具体地说，就是他们其实早已变装入侵这个学校，而且会在明天举办的校园美女选拔比赛上得到胜利！」
　　「回想起来，赏花的时候，对方散发出的感觉就像是『意外遇到了我们』呢。如果那个交易是为了争取到校园美女选拔的时间……一切就都说得通了。」
　　「切子再说一次，我并没有确切的证据。只是认为有那个可能性存在——但总之，就是这么一回事喔。」
　　「就算你说只是有可能……但如果那是真的，届时可就无法挽回了喔。我们正打算明天晚上击败为了交易而现身的他们，再想办法解决这件事。可是，如果交易本身不过是争取时间的谎言，他们原先已有真正的作战计划，而且还顺利成功的话——那帮家伙根本不会来我们家。那时候早就已经解决掉目标了。」
　　春亮低喃后，菲雅激烈地左右摇晃银色脑袋，加重语气说：
　　「我不能对这件事坐视不管！我已经告诉她说，要她不用担心……我们不会为她添麻烦了喔！我绝不会让他们杀了她——一心只想成为平凡高中生的她！」
　　「嗯。如果是真的，这风险太大了。只能假设是真的，然后展开行动了吧。」
　　「但在此之前，还有另一个问题，就是这个人的消息有多少可信度。」
　　此叶瞟向切子。傅婷依然瑟瑟发抖地躲在切子身后，切子边苦笑边歪过头。
　　「切子能明白你的心情，而且无法相信切子这种人说的话，这也是当然的呢……不过，至少切子能肯定确实打听到了这些消息喔。」
　　「那么我问你，消息来源是哪里？」
　　「这几天，切子我们去向其他骑士下了战书唷。当作是复健，也顺便搜集这件事的消息。即便没有参与这回的骑士团，毕竟也是同一个组织的人嘛，应该还是知道一点内幕吧。这就是向那个人询问后得到的资讯喔！」
　　「既然如此，你得到的消息也真是蠢毙了的不完整。如果真心想救前辈的话，一般会问得更清楚吧。」
　　锥霞眯起双眼追究后，切子「耶嘿嘿」地笑答：
　　「你说得没错……但是，我也没办法嘛。因为才问他问到一半，那个人就死了呀。我还以为他应该没这么弱，看来我稍微看走眼了呢……果然拷问还是要由习惯的人来做才行呢！就像菲雅一样！」
　　「！——闭嘴！够了，闭上你的嘴巴。别再说话了！」
　　「那么我暂时都会这么做。还有问题的话，请尽管发问唷～」
　　菲雅最后瞪了切子一眼后，无视于她而重新转向春亮等人。
　　「假设这个消息是真的，那我们该怎么做才能摧毁他们的计划？」
　　「第一个方法，就是破坏那个能够发挥『胜利契约』忌能的祸具吧。也就是找到那个易容后入侵这所学校的后方支援员，再捉住她。」
　　「这个方法……说真的，很难执行吧。虽然仅限于有希望赢得校园美女头衔的女学生，但无论如何，只剩一天的时间，实在太紧凑了。」
　　「但至少她就在报名参加的学生里头吧？」
　　「话虽如此，参赛者有好几十个人喔。而且我记得也能临时报名参加，就算调查现阶段的参赛者，可能也没有什么意义。」
　　「如果对方替换成了另一个人的话，朋友也许会觉得哪里不太对劲吧。我们有没有办法从这方面着手呢？」
　　「这点也很难吧。如果要一一走访调查，时间还是不够。况且，如果对方拥有的技术让她马上就会穿帮，一开始就不会潜进学校里才是。像是选择原先朋友就很少的女学生等，方法非常地多……」
　　锥霞话说到一半倏地停住。春亮脑海里也浮出了某张脸庞。朋友很少，所以风险很低。能够赢得校园美女头衔的容貌。他心里有一个非常符合这些条件的人，可是——
　　「不……我想不可能。」
　　「嗯，怎么想都不可能。质比量更重要，而且老是那么浓情蜜意地黏在一起，莎弗兰缇不可能没有发现吧。」
　　「况且如果替换成与我们亲近的某个人，对他们而言别说有好处了，更是只有坏处。应该会选择毫无关系的学生吧。结果，此叶说得没错。如果一周前就发现了那倒还好，但现在起才要锁定某个潜入的人再将她捉起来，确实有难度。」
　　「那么，只能想其他办法了呢。根本上，让校园美女选拔无法举行如何？」
　　「原来如此，要拜托理事长看看吗？」
　　「校园美女选拔——正确地说是新欢祭，我记得不是校方，而是学生会和社团活动联合会主办。就算理事长行使强权，可能也没办法造成影响吧。而且商店街也赞助了这项活动，这点也很棘手。况且，如刚才大家所见，现在准备正如火如荼地展开，气氛也前所未有地热烈。这种情况下即便行使强权，上级单方面地要求停办，也不晓得学生会不会听……无视于校方强行举办自是不用说，最糟的情况，是说不定还会发生暴动。」
　　「唔唔～明明只要没有了校园美女选拔这项投票行为，那个受诅咒道具的能力就根本无法发挥了啊……！可恶，那么，其他方法的话——」
　　此时春亮注意到此叶与锥霞正悄悄互相对望。感觉上她们就像正针对只有彼此注意到的事情，「怎么办？」神色有些为难地互相确认。
　　但下一秒，一行人感受到人的气息后，惊觉地抬起头来。站在眼前的是——
　　「哎呀呀，请容我诚惶诚恐地说一句，大家是翘课吗？这样子可不行喔～」
　　是伍铃。她一样穿着巫女服，带着温柔可人的笑容，手上拿着傅婷的扫把。幸好不是老师——春亮抚胸松了口气，同时说：
　　「啊～……嗯，就是那封信的后续啦。希望你能对我们的翘课睁一只眼闭一只眼。那你怎么会过来？」
　　「校工就是要打扫学校的所有地方呀～刚好伍铃听到了声音，就顺道过来看一下。啊，刚才真是谢谢你～这支扫把非常好用，感觉很棒呢～」
　　伍铃笑着挥挥手。藏在切子身后的傅婷浑身抖个不停。
　　「咿呜……不…不要看我啦……！不行……不行，太丢脸了，我不行了啦……！」
　　「哎呀，伍铃什么也不会做喔～作为同样具有打扫属性的道具，我对你很有亲切感呢。今后也一起在险峻的打扫道路上精进自己吧～」
　　伍铃说些让人一头雾水的话，接着蓦地停下动作。
　　紧接着——「铃。」他们仿佛听见了一记铃声。伍铃诧异万分地蹙眉。
　　「哎呀……该怎么说呢，这真是……」
　　锥霞微微地半眯起眼问：
　　「……你看到什么了吗？」
　　「是的。该怎么说呢，就只是影像哗～地掠过脑海里而已喔。那就是大家都打扮得非常可爱，站在某处的舞台上——」
　　「好了，停，到此为止。我大致上明白了。」
　　锥霞深叹一口气。此叶也一样发出叹息。
　　「果然，剩下的方法只有这个了呢。蠢毙了。」
　　「这是非不得已。是啊，非不得已喔……」
　　这时菲雅似乎也终于察觉到了。她猛然抬头。
　　「我知道了。骑士领的受诅咒道具发挥力量的条件，就是在投票时得到冠军。反过来说，只要别让化作学生潜进学校的敌人拿到冠军，就能阻止能力发动。换句话说——」
　　她用力吞了口唾抹，接着说：
　　「只要我们参加校园美女选拔，其中一人再夺得冠军就好了吧……！」
　　春亮明白了。的确，这也许是最后残存的手段了吧。也是他们为了保护想成为平凡高中生的「她」所能做的唯一行动也说不定。
　　但只有一件事情春亮无法明白。
　　那就是下一秒，菲雅三人忽然像是牵制彼此般互相对望——最后，眼神莫名再认真不过地目不转睛看向自己的原因。
　　
　　*
　　
　　（我绝不能输……！）
　　盘据在脑海里的就只有这一句话，并且在头盖骨之间萦绕旋转。
　　现在是第二节英语课。但是菲雅当然没有在听课。英语的话，她早已能流利地听说读写，而且负责教英文的新任鹭咲老师，又是个看来很胆小的眼镜老师，应该不会对菲雅的上课态度表示不满吧。如果会呢？菲雅会让对方后悔自己竟跟那个让人火大的乳牛女一样，都戴着眼镜诞生到这个世界上来。
　　菲雅思索着，任由算是容易听懂的英语发音左耳进右耳出。理由她当然知道。为了不让潜进学校的后方支援员使用诅咒道具，只要某个人夺得冠军就好了。
　　她们其中的某个人。第一名就是因为只有一人能得到，才叫第一名。可是——
　　（没错，我绝对不能输……！）
　　无论对象是谁。当然，也包括那个乳牛女。虽然不好意思，但锥霞也是。
　　换言之——她不想输。
　　基于什么原因？为什么？谁知道啊！菲雅在心里不悦地啐道。总觉得赏花之际她曾经思考过某些事情。看到锥霞从春亮的脸颊上取下饭粒时，似乎曾经思考过什么。但一定和那件事没有任何关系。
　　（无论如何，当然是因为第一名感觉很棒。远比第二、第三名还棒。）
　　就是因为这样！菲雅决定了理由。没错，并不是同伴中有某个人夺得冠军就好，而是她要夺得冠军。若没有这种气魄，怎么可能赢得了敌人呢。这是绝不容许失败的作战计划。
　　自己夺得冠军的正当性不容怀疑。接着就是想想那些竞争对手。
　　此叶。菲雅早已切身体会到，她那应该命名为双肉兽的生物有多么强大的破坏力。依当下情况，她那种乍看之下温柔婉约但又楚楚可怜的外表会很有利吧？
　　锥霞。既理性又冷静，虽不比此叶，但拥有着形状和大小都刚刚好的武器。锥霞应该不会公然展现吧，但有时藉由遮掩，反而更引人遐想。头脑聪明也是她的武器。她会想出什么作战计划呢？完全预料不到。太可怕了。
　　以及素未谋面，以赢得这场校园美女选拔为目的而潜进学校的敌人。对方的模样完全是未知数。但如果对方正确实进行着他们预想中的作战计划，想当然是胜券在握吧。肯定拥有一半以上的胜算——
　　真是强敌环伺。必须想些办法才行。不知不觉间就下课了，因此菲雅为了统整思绪，走出喧哗吵闹的教室，随便地在走廊上踱步。这时——
　　「天呐！虽然只是单纯的上厕所路线，却马上因为一场邂逅而充满了霹雳无敌的浪漫气息！菲雅学姊！你不介意的话，我们一起去听小溪的潺潺水声吧！」
　　菲雅遇见了总是朝气十足又个子高大的一年级生。大脑回路瞬间连在一起。这个女孩说自己很可爱。她当然很可爱，但她几乎不曾抬头挺胸毫不感到害臊地大声说出来，换言之，这家伙是最能够理解她可爱的专家。既然如此——
　　菲雅踮起脚尖走路，将手放在夕铭的肩膀上，眼神无比认真地问：
　　「你——能够引出我更多的魅力吗？」
　　夕铭仅一瞬间露出怔怔的表情，但马上强而有力地回以举手礼：「当然，队长！」
　　
　　星期六上午的课程结束后，也就算是放学。菲雅与夕铭没有吃午餐，在决定为作战会议室的化学教室里（正好门没有上锁）将脑袋瓜子凑在一起。
　　「由于一些事情，我决定参加校园美女选拔了。为了不让敌人起戒心……更正，为了制造出惊喜般的震撼感，我还没有报名参加，打算等到明天最后一刻。」
　　「呼呣呼呣呼～！学姊终于愿意认真了吗！我一定会全力支持你！」
　　「刚才我简单地问过了美女选拔的比赛内容。据说比赛会分配给每位参赛者一点时间，让她们自由展现自己的魅力。表演的好坏会大大影响投票结果。你觉得我该做什么才好？」
　　「这个呢……如果是有加入社团的人，会穿上社服做些社团活动的表演吧。例如像是蹲姿起跑之类的。」
　　两人隔着大桌子一同歪过头。忽然夕铭抬起头来。
　　「菲雅学姊，请你笑一下。确认确认！」
　　「嗯？虽然莫名其妙，但这样吗？」
　　菲雅试着弯起嘴角后，夕铭就露出陶醉的表情，两手捧住自己的脸颊。
　　「啊啊……果然霹雳无敌可爱到不像是这世上的人呢！哎呀，光是这样就够了吧！所有人的心都会被你夺走喔，确定胜利！」
　　「怎么想这都不可能吧，再认真一点思考啦……哎呀？」
　　「哇！你们在这里做什么……？」
　　一名疑似见过面又像没见过面的男学生正站在化学教室的入口。一问之下，才知道他隶属于化学社，刚才是因为有活动才会打开门锁。菲雅为了确认夕铭说的语，因此和刚才一样露出嫣然微笑，说：
　　「不好意思，我们现在正在进行作战会议。这里暂时借我们用一下吧。别打扰我们，你先去吃饭吧。」
　　连菲雅自己也觉得这个命令很不讲理，但莫名地却奏效了。只见男学生忙不迭点头，一百八十度转身。
　　「……嗯，说不定真的光靠笑容就够了呢。不不不，大意是禁忌，还是得想一些确实能得到冠军的表演。」
　　「是啊～武器还是愈多愈好呢！」
　　思考时间再度降临。菲雅拿出魔术方块把玩，喀嚓喀嚓地开始旋转。见状，夕铭也从自己的书包里掏出魔术方块，「耶嘿嘿」地笑了之后，同样开始旋转。喀嚓喀嚓的双重声音就像优美的回声般，在充满药剂臭味的教室里回荡。
　　「啊！我想到了，用这个如何？」
　　「这个？」
　　「就是魔术方块啊！之前我曾在电视上看过，有人速度飞快地把所有颜色都转齐喔。不用做到他那个地步也没关系，但只要能花几分钟时间将每一面都转齐，也许就能宣扬到菲雅学姊的智慧与巧手，更加凸显出学姊的可爱喔！」
　　「嗯，如果我办得到的话，这是有可能啦。但我既不知道如何转齐，距离明天也没有多少时间了喔。」
　　「说不定亲身尝试之后，意外地简单喔。敝人我也不知道方法，所以这时候就要借用先人的智慧啦——开始搜寻！喔，有了！」
　　夕铭递出的手机画面上显示着「猴子也办得到！如何完成魔术方块！」这种页面。上头将应做事项分成了好几个步骤，还附上图片说明。
　　「看起来真是麻烦呢……但的确，只要记下来转习惯了，也许就办得到呢。好——不管怎么说，总比什么都不做来得好。我就试试看吧！」
　　「好的！但一直盯手机荧幕的话，画面太小了不方便看，我写在纸上吧。请等我一下，让我找找纸笔：」
　　夕铭翻找着自己的书包，寻找文具和笔记本。菲雅一面望着她，一面切身体会到有她这个同伴是多么令人感激。明明自己只是临时起意拜托她，她却如此认真地帮自己的忙。真幸运。有如此爱慕自己的学妹真是幸运。
　　但就在这时，突然间——脑海里有某个声音发出质疑。上了骑士领的当之后，自己的猜疑心也变得敏感。这真的只是单纯的幸运吗？
　　碰巧最喜欢自己的一年级新生，碰巧就在这里。这未免也太巧了吧？假使不是碰巧的话，那会怎么样？如果对方是基于某些原因，撒谎接近自己的话。如果现在这所学校里有这种存在——那就只有两种可能性。
　　「喂，夕铭，你是站在我这边的吧？」
　　「当然！呃～那么，我马上把步骤抄在这张纸上～」
　　菲雅轻抬起单手，制止夕铭的动作。夕铭纳闷地抬起头。
　　「既然如此，在此之前我想先做一件事。你也许会觉得讨厌，我其实也很不想这么做，可是……果然一注意到之后，还是得确认一下才行。所以，夕铭——」
　　菲雅发自内心认真地、笔直地注视着夕铭的双眼，然后简短地说：
　　「把衣服脱了吧。」
　　
　　春亮放学后在学校里四处徘徊。虽说是放学后，但现在是周六下午，明天就是新欢祭，还是很多学生留在学校里。锥霞和此叶已经回家了，他则联络不上菲雅。春亮正在寻找一下课就冲出教室的她。
　　（明明这种时候手机就能派上用场了，电话却打不通，简讯也不回。）
　　基本上，校规中明订上课期间手机必须关机。不晓得菲雅她是老实地遵守着校规，还是忘了，或是压根儿没有注意到。
　　如果她已经先回家了，那倒没关系，又如果是在学校里准备明天的事情，那也无妨，但菲雅现在不晓得在哪里做些什么这种情况，多少让春亮感到不安。就在这时，他自同班同学（虽然很少交谈）那里得到了值得一听的情报。现下化学教室里似乎发生了占领事件。那名同班男同学隶属于化学社。
　　「那家伙到底在做什么啊……？」
　　无论要先回家还是一起回家，都该先说一声啊。春亮往化学教室前进。
　　接着，就在他伸出手，准备打开化学教室大门的时候——
　　「啊～啊～！太…太难为情了啦——……」
　　「忍耐一点。只要你乖乖配合，很快就会结束。」
　　「就…就算学姊你……那么说……敝…敝人我没有那种兴趣……只是精神上喜欢学姊的可爱呼哇哇哇！观察那里还是不好吧！呼气……呼气碰到了啦！」
　　「接下来是这边。就这样，然后——对了。可以的话，希望你自己打开——」
　　春亮僵在原地。这是怎么回事？这间教室里头究竟在进行什么行为？
　　「接下来……我爬上去一下。嘿咻。」
　　「爬上来～？这样怎么可以，敝人我有种菲雅学姊的重量，会让某种东西觉醒的霹雳无敌强烈预感喔！」
　　「嗅…嗅……嗯～？吸～……吐～……」
　　「学姊在闻我吗！觉醒的那样东西有可能是种很特殊的东西喔！啊呀～！」
　　里头正进行着绝对不能观看的事物。这点绝对错不了。
　　可是……就这样转头回家真的好吗？对夕铭见死不救真的好吗？
　　不，男人一定也有非做不可的时候吧。那就是现在。一定是现在！
　　春亮下定决心做自己该做的事，同时也做好今后将有各种灾难降临至自己身上的觉悟，然后抱着奋不顾身的心情将意志力传达至僵硬的手上，灌注全身的力量后打开教室大门。
　　「菲…菲雅！到此为止了！」
　　教室内的景象大致上如同他的预期。也是他希望不要猜中的预期。
　　夕铭正躺在化学教室的大桌子上。尽管春亮竭力不去看，还是不小心瞧见了——和平常予人的人高马大形象不一样，她的皮肤白皙又光滑，脸颊酡红，眼眶略微泛泪，呼吸急促。胸脯的大小适中曲线，以及滑嫩的大腿线条若隐若现——之所以没有被人看个精光，是因为菲雅正压在她的身上。虽然菲雅穿着制服，但裙子往上掀起，一样是不适合定睛细瞧的模样。
　　菲雅正将小脸凑至夕铭的脖子附近大嗅特嗅，这时慌忙起身。
　　「无…无耻小鬼？你真是太无耻了！诅咒你喔，诅咒死你喔！快滚出去！」
　　「喔哇！」
　　身体遭到一阵猛烈的撞击后，菲雅紧接着推向他的后背，将他推出走廊。身后只听见菲雅转向教室里头说：
　　「好了，夕铭，不好意思！我已经确认完毕，你可以穿上衣服了！」
　　「呼啊……呼咿……敝人搞不好已经见识到了不该看到的世界……」
　　接着是教室大门被关上的声音。这下子春亮终于能够回头看向菲雅。
　　「确认……你刚才是在做什么？」
　　「因为我有点在意嘛。那我直接说结论吧，就是那家伙身上既没有奇怪的刺青，也没有任何诅咒的味道。后者虽然无法百分之百肯定……但如果利用了具有易容能力的道具，我都嗅得那么仔细了，至少也能闻到一点点气味吧。所以应该没有问题。」
　　原来如此——春亮听了她的解释后恍然大悟。刚才菲雅仅是同时在确认两件事情罢了。身体某处有刺青的龙岛／龙头师团。利用诅咒道具易容潜入学校的骑士领后方支援员。她在确认夕铭是否为两者之一。
　　「虽然我很不想怀疑她……但这也是为了以防万一。我也没办法。」
　　「喔，我明白了。」
　　
　　[[IMG,fbe3d22d0ef62c01e82440b95da87bb6,681,1000,83256]]
　　
　　「你能明白吗？那么接下来，明明一听声音就知道教室里有不能看的东西，你却连门也不敲就直接冲进来，跟我解释一下这是为什么吧。」
　　「虽然我很不想怀疑你……但这也是为了以防万一。我也没办法。」
　　「喔，我饶不了你！」
　　「明明台词几乎一模一样耶！太不讲理了吧！」
　　春亮没有错。真有错的话，也是双方有错。他故意引用同样的回答，其中隐含的这个意思却完全没有传达出去——正如同他先前的觉悟，之后好一会儿春亮一直承受着菲雅往他头顶劈去的惩罚手刀。
　　
　　*
　　
　　热气熏得锥霞眯起双眼，她将热腾腾的咖啡牛奶凑至嘴边。香气四溢的义式浓缩咖啡滋味与牛奶的柔和甘甜完美地融为一体，滑过喉咙。
　　「呼～」锥霞不由自主地吁出一口像是叹息的吐气。
　　自己公寓的客厅，说是这世上最能让她放松的场所也不为过。周六午后和煦的日光自略微敞开的窗户洒落进来，混在其中的俏皮微风轻轻吹动她的发丝，带来了宜人的冰凉。只有远方依稀能听见的、不知其名的小鸟啁啾声，是笼罩着这们静谧午后的背景音乐。
　　（啊啊……）
　　锥霞将冒着热气的杯子放回桌上，再将呆呆地望向阳台的视线收回至房内。静谧得过了头的周六午后。拥有这么幸福的时光真的好吗？锥霞轻轻微笑，然后就在同时——
　　逃避现实也到达了极限。
　　砰！锥霞忽然用双手抱住头，手肘撞在桌上。
　　（怎…怎…怎怎怎么办？怎么办？我该怎么办我该怎么办！校园美女选拔？真是蠢毙了！怎么办？可是，也只能上了吧。所有人都参赛的话，获胜机率确实比较高，现在也不能说不参加了。可是，要我在那家伙眼前做什么吗？不，这正是在那家伙面前表现自己的千载难逢大好机会。可是，该怎么做？蠢毙了。怎么办怎么办该怎么办……！）
　　锥霞猛烈地摇晃脑袋，坐在椅上忸怩扭动，双手捣住脸庞，双脚就像小孩子般踢个不停。她大声叹气，不知为何还发出窃笑声，额头咚地撞在桌上。
　　残留在大脑里的些许理性让她的脑袋慢慢冷却，思考也渐趋清晰。
　　这件事做比较好，她也想做，而且也非做不可——所以，她要参加。
　　结果，她早已下定决心了。
　　参加校园美女选拔，得到冠军。在他的面前，战胜身为强敌的她们。大秋高中小姐。也许他会因此察觉到自己是个「好女人」。啊啊，她很明白。她知道自己并不可爱也不漂亮，可是，尽管如此——
　　既然决定参加了，就一定要全力以赴上场战斗才行。不想成为胆小鬼也不想成为卑鄙小人的自己，只剩下这条路可走了。
　　（那么……该怎么战斗呢……？）
　　锥霞动着脑筋思索。明天之前能做的事。作战。表现自我的时间。在全校学生面前。尽可能可爱又漂亮。没有什么提示吗？像是以往他曾说很适合自己的服装。但是，由于「基美史托兰提之爱」的关系，当然不能穿暴露度太高的服装。他、他、他。他对自己小鹿乱撞时，其他人也同样会对自己小鹿乱撞吗？
　　锥霞霍然自桌上起身。她咬住唇瓣，吞了口唾沫。脸色因紧张和不安而僵硬且惨白。
　　尽管如此，锥霞的神色中还是没有一丝迷惘。
　　她下定决心地紧紧握拳，同时轻喃：
　　「虽然不想这么做……但看来只能上了呢。就用那个吧……！」
　　
　　此叶甩着两条辫子走在放学回家的路上，直接穿着制服冲进美容院「坛之浦」。不久后店里伸出了一只小手，在大门口贴上一张写着「本日临时歇业」的纸条。
　　数分钟后，在「坛之浦」二楼约六张榻榻米大的居住空间——
　　「总之就是这么一回事！」
　　「这下子可不是工作的时候了……情况出乎预料地变得很有趣呢！当然，小此，我很乐意协助你喔！哎呀，这么好玩的活动，我绝对不能忽视啊！」
　　此叶向黑绘说明事情原委后，取得了黑绘的协助。假使菲雅也同样前来求助，黑绘也一样会帮助她吧，但这点就别管了。就算在意也无济于事。
　　「校园美女……校园美女吗……小此拥有很强的武器呢。关键就在于如何运用。」
　　「是…是吗？没来由地，这次我不想输给任何人……不，当然，这是因为若不得到第一名，那个叫作妮露夏琪的学妹会很危险喔。除此之外我没有其他企图。所以——只要是为了赢，任何建议我都接受。请尽管说出你想到的主意吧。」
　　此叶在房间中央的暖炉桌上探出身子，一脸认真地说。不能输。这场战斗绝对不能输。究竟会是天堂还是地狱——也就是说，当他不再将她看作是姊姊那种家人般的存在时，是否会注意到自己身为异性的魅力；还是说，她的美貌会在众人客观的证明下沦为输家，彻底遭到击垮呢？她绝对不要是地狱，最好是天堂。
　　尤其是现在，「她」开始展现出了攻击的态势后，自己更是不想输……！
　　黑绘冷不防眯起双眼问：
　　「你有打算——使用那项『武器』吗？」
　　此叶也眯细双眼回答：
　　「有必要的话。」
　　「到哪种地步？」
　　「只到必要的地步。」
　　「你那个武器太强大了。我担心杀伤力会太过巨大。」
　　「总比不够要来得好。」
　　「原来如此。」黑绘点点头。明明没戴眼镜，却做出了推眼镜的动作。
　　「既然你有如此强烈的觉悟，我也会拿出真本事，全力协助小此得到冠军喔。奴家的特训可是很严厉的喔！」
　　「……奴家？」
　　「回答呢？」
　　「是——是的，教练！」
　　虽然一头雾水，但此叶还是挺直背脊朗声回应。黑绘满意地颔首。
　　「啊。不过，还是先联络一声洗衣店老板比较好吧。毕竟就是明天了，又不一定马上就能做好准备。那么，期间我会从基础知识开始，好好特训小此——」
　　咕呵呵——黑绘边发出令人毛骨悚然的邪恶笑声，边开始打电话给某个人，身上仿佛散发出了有些危险的气息。黑绘毫不拿捏分寸的协助，究竟会招来什么结果呢？这点谁也不知道。这样子真的好吗？此叶脑海里有道声音低语着。
　　也许太心急了——但此叶并不这么想。
　　顶多只有一点点吧。
　　
　　*
　　
　　眨眼间一天就过去了，星期天正式到来。新欢祭当天。
　　昨晚菲雅除了吃饭和洗澡以外，一直窝在自己房里，早晨才回家的此叶则是似乎一整晚都和黑绘在「坛之浦」度过。所以春亮不太清楚两人到底在做什么。只是上学时——菲雅一如往常，此叶却背着一大包东西——只能看出两人脸上都充满着疲惫感、紧张感与某种成就感。看来两人心里都有某种胜算吧。
　　上学途中他们遇到了锥霞。她的表情也和菲雅等人很类似，但又多了一点菲雅她们没有的感觉。无奈与顿悟。看不出来她有没有胜算。
　　虽说是周日，但这也算是学校的正式活动，因此早上班会时间仍会确实记录出缺席。但是这之后就是自由时间——亦即直到下午的校园美女选拔之前，可以自由活动。校园美女选拔结束之后，新欢祭就宣告落幕，学生也各自解散。换言之，只有最后的校园美女选拔算是尾声的一部分，所以强制所有学生必须参加。
　　「……要四处看看吗？但如果有人需要做最后调整的话，那也没关系。」
　　「事到如今挣扎也没用。我也有兴趣知道新欢祭都在办什么活动，我们走吧。」
　　此叶和锥霞也表示同意，于是春亮一行人开始在祭典中漫步。中庭和前庭可以见到摊贩一字排开，飘散着面粉与肉的烧烤香气。当然，这些事物成了治愈菲雅疲惫感的材料，同时也成了减轻春亮钱包重量的材料。只是，当菲雅一脸幸福地边走边吃着烤鸡肉串时，前方忽然出现了游泳社的可丽饼摊位，最后演变成了那群穿着圆点围裙的集团疾速逼近说：「出现了！夺得新社员的救世主！你愿意再帮我们一次忙吧！」菲雅连忙逃之夭夭，结果疲惫感正负加减之后可能还是零吧。
　　校舍内部，教室则是分配借给了提出申请的社团等团体。柔道社的寝技按摩、网球社的咖啡厅、田径社的鬼屋……虽与社团活动内容全无关系，但总之只要能向一年级新生宣传到社团的名字和存在就好了吧。相较之下，文化性质的社团都是举办展览，或是展现平日的成果，较为中规中矩的自我宣传。
　　操场和体育馆里，是每个一段时间都有体育性社团举办活动。剑道社的红白大赛、啦啦队社的华丽啦啦队表演，以及对照之下应援团充满了汗臭味的应援表演。排球社则是进行挑战，利用发球击中球场角落的空罐子。另外也有让参观的一年级新生参加，达到一定分数就赠送餐券的企画。看起来是无奇不有。
　　学校里头充满喧嚣。宣传自己社团的魅力所在、欢迎新生入社的吆喝声，以及穿着社团制服、或是毫无关系的布偶装、或是身体前后夹着广告看板，昂首阔步的学生们。
　　菲雅眺望着这幅混乱的景色，忽然停下脚步轻喃：
　　「那家伙——也在这里头的某处吧。」
　　用不着思索，春亮他们也知道菲雅指谁。希望成为平凡高中生的某个人。如今仍未见过面的某个人。他们想保护她的某个人。
　　此叶与锥霞也露出了温柔的微笑。
　　「是啊。现在她也正和朋友一起到处参观吧。」
　　「说不定正手忙脚乱地婉拒社团强势的邀约呢。」
　　「呵呵。不过，我可以肯定的是——」
　　菲雅打开崭新的手机，确认时间。
　　「或许我们无法看见她，但她一定会看见我们吧。喏——不知不觉间已经过中午了，差不多该去吃午餐了吧。」
　　钟声响起，校内播放起广播，提醒全体学生带着贵重物品集合。这个广播就像是预备铃一样，距离实际开始时间还有一大段准备时间。学生们没有特别着急，不是浇熄摊贩的火，就是更换穿着，之后才三三两两地前往体育馆。
　　学生们就像全校集会般并肩就坐，体育馆里人口密度极高。
　　春亮悄悄转头。只见有个执行委员正将昨天见到的大看板贴在舞台旁边。三名少女走向执行委员，其中一人有着银发，另一人绑着辫子戴着眼镜，最后一人则绑着马尾。菲雅莫名不可一世地挺胸，作为代表宣告某件事。执行委员露出了惊讶的表情后，忙不迭点头，并指示同伴制作新的参赛者名牌——
　　春亮随即听见附近的学生窃窃私语。
　　「那三个人也要参加吗！太意外了……！怎么办，要叫庄家进行变更吗？」
　　「是说，该选谁啊？三个人都是冠军等级耶。不过，我会投库柏立克同学啦。她真的很可爱呢，个头娇小，皮肤白皙，头发也闪闪动人。」
　　「我是个星人。可别问我是哪颗星球喔，这不是废话吗！」
　　「……好想让班长骂我。你们能明白这种崇高的愿望吧……？」
　　听着不认识的学生们的对话，春亮不可思议地感到坐立难安。他看向在执行委员的指示之下，前往舞台旁边的菲雅一行人，就在这时——
　　「明白了吗？在一般人眼里，阿春你身旁的人都是相当受欢迎的角色喔。我觉得你对此再心存一点感激也没关系唷。当然，也包括我在内。」
　　春亮叽叽叽地转过头。这不是幻听也不是幻觉。他强忍下想大叫的冲动。
　　「喂，黑绘，这果真变成你的坏习惯了吧……！」
　　「有祭典当然要来参观啊。而且身为小此的参谋，得看到结果才行！」
　　新欢祭和文化祭不同，未开放给民众参观，但就算这么说，也无法阻止黑绘。至少希望别被老师他们发现啊……春亮如此心想时，黑绘突然强行拉起他的手往前走。途中遇到熟识的泰造时，还语气轻快地对他说：「阿春要去帮忙喔。点名时再麻烦你通知一声了～」泰造看见黑绘后，瞬间露出呆愕的表情，但唯独这种时候非常识时务地朝他们竖起大拇指。
　　「帮…帮忙？可是，美女选拔都是女孩子吧，我没什么好帮忙的啊……」
　　「小此已经告诉过我比赛规则了。有些社团是男女生加在一起后人数还是偏少，所以这时男生也可以帮忙喔～但更衣室就另当别论了。」
　　黑绘拉着春亮逐步逼近舞台。为了整个围起进入舞台旁边的入口，这里用屏风制造出了一个颇为宽敞的空间。黑绘没有停下脚步，直接入侵那个空间。
　　「大家好～」
　　「唔喔！黑绘！和……无耻小鬼……你来做什么！」
　　「我是来帮小此的忙，阿春则似乎是想坐在特等席上看大家的盛装姿态喔～」
　　「呃，不是，我其实坐在哪里都可以，是这家伙硬拉我过来……」
　　春亮说着，同时偷瞄四周。如同黑绘所言，很快地他也看见了其他男学生的踪影，霎时松了口气。大概是地理科学社一类的社长吧，一名男学生正口沫横飞地指导腋下抱着地球仪的女学生演技。现场放有几张折叠椅和长桌。真要说的话，这里算是男生也能进入的副等侯室吧。女孩子更衣用的男生止步主要等候室，就位在必须先经过这里才能抵达的舞台旁边吧。
　　「特等席吗……毕竟机会难得，有种既希望他这么做，又希望他还是别在这种近距离下观看的心情呢……」
　　「同感。不，这种事不过是大事前的小事。什么也别想，抛掉迷惘吧……！」
　　此叶与锥霞的模样格外奇怪，相较之下菲雅倒是一如往常。
　　「嗯，毕竟外头人口密度很高，挤得人山人海呢。会来这里避难，我也不是不能明白啦。况且早已经有人先一步来这里避难了。」
　　菲雅的视线滴溜溜一转，看向旁边。
　　「为什么我非得为了这么无聊的活动，搞得汗流浃背不可啊。我不过是行使理所当然的权利罢了。来，莎弗兰缇。」
　　「呃……大家加油喔！虽然我什么也没办法做，但我会替大家加油！」
　　「听到了吗？真是的，她的加油可是美妙到用在你们身上还嫌可惜呢。这孩子的加油声会远比其他事物都要完美地协助你们，换言之，我就是协助她的助手的助手。我想我远比那个下流的偷窥狂人类更有正当性待在这里吧——你是因为光是靠近女孩子的更衣室就会感到兴奋，才过来这里的吧。能麻烦你现在立刻和挂在那边天花板上的排球交换，直到晒成人干之前都被人遗忘吗，人类？」
　　白穗百般无聊地在长桌上以手托腮，莎弗兰缇则一如既往穿着女仆装。坦白说这两人根本与此毫无关系。而且回答菲雅的人还不只她们两个。
　　「呃～没错，就是这么回事。我和白穗学姊一样，是她助手角色的助手喔。而这家伙是……助手的助手的附属品……？」
　　「敝人我真的是为了协助菲雅学姊才在这里的喔！身为参谋，我可是能让人发挥出霹雳无敌才能的名助手！当然，我相信菲雅学姊一定会获胜，我会拚命为你加油！」
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，说附属品真是太过分了～伍铃也会为大家加油唷～」
　　还有千早、夕铭以及穿着巫女服的伍铃。春亮已听说夕铭成了菲雅的参谋，但千早出现在这里的理由……果然是偷懒那类的避难吧。春亮强烈怀疑是不良学姊为她带来了不良影响。身为校工的伍铃会待在这里也非常奇怪——她与春亮的视线交会时，还对他投以莫名意味深长的微笑。这点也很神秘。
　　这时，体育馆里再次响起了铃声。是表示开始点名的信号。
　　「好了，就快开始了呢——要堂堂正正地一决胜负唷！姬乃也是！别再找藉口，说是大家硬推举你出来的了，既然参加，就要以冠军为目标！」
　　「啊，嗯……没办法，我会加油。我不会输给夕铭你的学姊唷！」
　　夕铭正和一名应该互相认识的一年级女生说话。基本上校园美女选拔都是社团意图招揽新生，因此高年级生参加居多，但也并未禁止一年级生参加。想必正如夕铭所说，那个女生是在朋友的怂恿下才报名的吧——当然，那名女生有着令人一眼就可以理解，难怪同学会怂恿她的可爱脸蛋。也许是相同的情况吧，其他也能看到好几名一年级女生。
　　「夕铭说得没错……就快开始了。」
　　菲雅低喃，同时环顾等候室。她的表情十分认真。不，说是认真还不够——她就像敌人正站在自己眼前般，用具有攻击性的眼神睥睨周遭众人。
　　「如果那两个龙岛／龙头师团成员的消息是真的，潜进校内的敌人就在这里头吧。虽然不晓得对方拥有什么胜算。」
　　「报名的截止期限……是参赛者自我表演的时间结束后，直到演讲时间开始前，所以接下来还能报名参加，不过那样太醒目了。现在就在这些人里头的可能性必定比较高吧。」
　　锥霞与此叶也小声低语。正如锥霞所言，校园美女选拔比赛的流程，是先进行每位参赛者的自由发挥表演时间，所有人都结束之后，全部的参赛者再一起上台，依序进行演说，发表几句感言。黑绘在春亮的耳边悄声嘀咕。
　　「阿春，对方应该不会露出任何破绽吧，但这是我们的工作。要仔细观察，别遗漏任何可疑的事情喔。」
　　「我知道。」春亮也绷紧神经颔首。自己能够做什么——黑绘说得对，那就是找出（可能）混在这群女孩子里的敌人。
　　然后——观看菲雅她们的战斗直到最后。
　　总而言之，就是不要别开目光。
　　这是易如反掌还是难如登天，要试了才会知道。
　　
　　*
　　
　　「啊，嗯……没办法，我会加油。我不会输给夕铭你的学姊唷！」
　　键堂姬乃——萝莉卡·「废物」·薛格札以完美的演技这么说。但完美的只有外表而已，她的内心正有许多话语在波涛汹涌地疯狂翻滚。
　　没办法？不，这才是她的使命。是自己用以接近那个人的道路。
　　不会输？不，她一定要赢。否则的话，就无法引出「战鬼」妮露夏琪。领主为了这项使命而交给她的祸具——「露穆尼克艾斯奇村村规」就不会发动。
　　现在放在书包里的老旧书籍就是这项祸具。她也听说了由来。某个东欧的村长怀疑妻子不贞，不停地怀疑再怀疑，最后就发疯了。他明明是村长，明明是这个村里最伟大的人，为何妻子会背叛自己？对方是谁？期间他的任期宣告结束，下一任选举开始了。表面上他扮演着优秀的村长，维持着和谐的家庭，因此确定连任。然后发了疯的他在村里写着绝对规范的那本誓约书上，以鲜血写下「选举上当选的人，有权知道村民的所有秘密」——连任的他就此开始追踪妻子的所有行动，也开始探查与妻子接触的所有人的秘密。对所有村民进行异常的跟踪行为。知道了村民所有秘密后，他对自己该采取的行动得出了必然的结论。
　　触摸过妻子的人、与妻子说过话的人、与妻子四目交接的人、与妻子呼吸同样空气的人——为了让他们再也无法接触到妻子，他全部处以鲜血与墓穴之刑。
　　于是，这本村规被诅咒了。虽说骑士领以破坏祸具为最主要目的，但如果是这种具有独一无二性质的祸具，有时也会暂缓破坏，加以利用。这项祸具会没有遭到破坏而受到保管，也是因为其忌能及发动条件十分特殊。在某个领域的投票行为上获得胜利的使用者，就能够知道输家的秘密。
　　使用者就是自己。投票行为即是这场校园美女选拔。只要赢了，在那一瞬间，输家们——具有参加资格的女孩子们——的所有秘密应该就会流进自己的脑海里。当中肯定会含有龙岛／龙头师团这个字眼。必定有人拥有这个秘密。
　　（我……就是为了赢，才会站在这里的呀……！）
　　为了引导出这个结果，她也做足了事前准备。
　　她寻找了键堂姬乃这种人才，不仅具有高水准的美丽外貌，以「柯林博士的整形步骤」成为她之后，也有着不会引人怀疑的人际关系。她再调查了键堂姬乃的声音、说话方式、个性、兴趣与细微的习惯，全部谨记在心后模仿得维妙维肖。
　　再利用键堂姬乃的身分，提升就算接触也不会不自然的一年级生的好感。由于参加校园美女选拔的一年级生貌似不多，为了不过分引起侧目，她也间接地操作了人际关系，让几名一年级生参加，当作烟雾弹。
　　结果，自己会受到拔擢接下这个使命，她想有部分也是因为自己所拥有的「废物」——这个优缺点兼备的垃圾祸具。就这方面而言，她很幸运。为了未来，决定咬牙忍耐，持有这项既堕落又邪恶又令人作恶的祸具，总算有了价值。
　　那项祸具既不是只对人类以外的动物有效的麻醉针「抱猪爱」；也不是能治好刀伤，相对地身体某处会骨折的「古尔本治疗布」；也不是无论是人肉还是腐肉等诡异肉类都能吃得津津有味，相对地其他东西都吃不出味道的「美食家的叉子（Fork of Epicure）」；也不是最多只能消除三十分钟前记忆的「救济拷问官之瞳」。而是「绮拉翠伯爵夫人的特制发情香（Peifume of Mating Season）」。
　　这是能够提升异性好感度的香水，她曾使用过数次，以执行需要色诱的工作。问题在于每使用一次就会消耗掉香水，因此有使用次数的限制。体育馆的空间太广大了，若要让香水对所有人发挥作用，就必须用掉所有的香水吧。但是，只要这项使命成功了，她就能打开通往正当骑士的道路才是。她一点也不觉得可惜。
　　只要使用那个发情香——虽然因空间宽广，多少会遭到稀释——但是，应该还是能对在场几乎所有男学生，发挥到让他们在投票纸上写上自己名字的魅惑效果。再加上脚踏实地构筑的人际关系之支配，多数的一年级女生也都会投给她。
　　做足了如此周全的事前准备，没有任何会输的要素。一定、绝对、必然——没有。
　　可是——
　　（箱形的恐祸、妖刀村正、闇曲拍明的妹妹，没想到她们竟然也要参加……）
　　他们的目的被发现了吗？她们是知道了「露穆尼克艾斯奇村村规」这项祸具，为了阻止她才参赛的吗？这个可能性想来很高。虽然对方应该不是一五一十全知道了，但至少已经掌握在这场校园美女选拔上获胜的话，就能知道妮露夏琪的真面目一事。她们打算自己取得冠军，阻止这件事情发生。
　　但是，你冷静一点——萝莉卡对自己低喃。
　　你有任何会输的要素吗？怎么可能。
　　发情香具有着可说是王牌的力量。就算多少有些误差，但男生的票加上一年级女生的票，几乎可以到达过半数吧。使用发情香这个祸具时，那一瞬间也有可能被对方发现，可是，只要他们没能逮住自己，也不会有什么大碍。只要拖到最后一刻再使用，之后只要躲起来，等到投票结束就好了。
　　她既没有任何会输的要素，也不打算输。换言之她不会输。
　　萝莉卡小心不被任何人看见地握紧拳头。
　　伴随着下腹部的疼痛，萝莉卡边回想憧憬之人的脸庞，边在心里坚定发誓。
　　（莉莉海尔大人……请你相信我，等着我吧。我一定会赢！）
　　
　　但是，这太困难了。
　　莉莉海尔·姬鲁米丝妲深思熟虑之后，做出了结论。相信萝莉卡的风险太大了。姑且不论萝莉卡的能力，莉莉海尔本就不喜欢出现不确定因子。假使发生了不测导致计划失败，届时事态可就无法挽回。
　　但是，再一次进行确认，也并非毫无意义。
　　「这是事实吗？」
　　『——怀疑的话，亲眼去看看就知道了。也可以打电话给潜入学校的她。』
　　「我不是怀疑，是确认。箱形的恐祸她们察觉到了，进而参加了投票。没错吧？」
　　『没错。』
　　电话的主人——这场作战计划的「协助者」嗓音中没有一丝犹豫。虽然是透过变声器的机器声，但听来不像在撒谎。
　　莉莉海尔使用扩音，让外边的人也能听见对方的声音。纳特一副旁若无人般地占据着沙发，大笑着说道：
　　「嘻哈哈哈！出现碍事的家伙了吗！嗯，本来本大爷就不觉得这种无聊的作战计划，能从头到尾都顺利进行啦！」
　　「这只是有可能出现阻碍而已，还不等于失败。」
　　「可是，这也就表示之后有可能失败吧？嘻哈！」
　　说得没错。她也刚深思熟虑后得出了这个结论。
　　「——正是。也许无法取得确切的胜利。而我们第八十七骑士团『莉莉海尔·纳特』只需要确切的胜利。」
　　「失败的话，就什么意义也没有了嘛。嘻哈哈！」
　　『……贵方有什么办法吗？』
　　虽说是协助者，但也不代表她完全信任对方。只不过是进行了好几次的确认之后，暂时可以判定对方是个「拥有高可信度情报的人，现阶段就算利用对方的情报，也应该不会有危险」。关于对方本人的情报，他们也只知道对方与他们一样对妮露夏琪怀恨在心。所以莉莉海尔的回答自然是——
　　「有。虽然很不想那么做。但是，我不能告诉你。」
　　『是吗？』
　　对方也干脆地不再追究，莉莉海尔忽然心生狐疑。说不定这家伙早就知道了他们打算做什么。但是，该做的事情还是不能改变。
　　「你说完了吗？那么，我们必须马上行动才行。感谢你提供消息。」
　　『我也是。那么——期待贵方的战果。让妮露夏琪得到报应吧。』
　　电话嘟的一声挂断。莉莉海尔放下室内电话的话筒后，发出叹息。纳特自话筒里听到那个名字后，脸上倏地褪去所有表情，开始散发出锋利又残忍的复仇者气息。但这回那副模样仅显现在外表上一瞬间。
　　「真不好笑……不，这件事的确很好笑，笑死我了！嘻嘻哈哈哈！团长啊团长！箱形的恐祸她们出面多管闲事后，现在不能将任务全交给『废物』一个人，那么本大爷我们还有什么办法呢？要使出你很不想使用的什么手段呢？」
　　纳特是明知故问。莉莉海尔将不悦压进心底深处。
　　「——我会使用为了紧急时刻所准备的那样东西。它似乎已经自本国平安送达这里了。也就是说，要靠那东西和你了，纳特。」
　　「嘻哈哈哈！就是那个屁眼瓦斯吧！那个叫作无力化瓦斯的东西吧？」
　　「没错。」
　　名义上是没错——她在心里补上这一句。那种瓦斯能发挥出让人迅速昏迷的效果，但同时也会留下后遗症等各种问题。曾有一次在解决大规模的恐怖活动时使用了这个瓦斯，在多达九百人以上的人质中，约有将近一成的人因此丧命。
　　「嘻哈哈！也就是先将那个瓦斯灌进体育馆里，让混帐屁眼学生们全都倒头呼呼大睡，本大爷再趁机将那个屁眼混蛋很久以前对我造成的『疼痛』照片塞进刺枪里，一一刺伤每一位学生。因为我具有一旦将疼痛回敬给制造出伤口的当事人，本大爷就会非常痛快的特质，只要刺了可能躺在昏迷学生里的那个臭女人，本大爷就会高潮！所以找到之后，就可以直接让她的屁眼获得高潮啦！嘻哈～！」
　　莉莉海尔不喜欢，非常不喜欢。
　　瓦斯会留下后遗症，甚至也有致死的风险。为了找出对方，纳特也必须以刺枪伤人才行。她本想提醒纳特，尽可能避开要害，但实际上纳特会不会听从，都要视他当下的心情。他一边说「喔，手不小心滑了一下，嘻哈哈！」一边一枪刺向脸部、乳房或性器官的景象浮至眼前。他就是会因而得到快感的男人。
　　她绝不认为这是正确的道路。但是——
　　（我并不是圣职者，也不是圣骑士。）
　　她不过是一介骑士。一个期望破坏祸具的骑士。大家都疯了，恐怕自己也疯了吧，她有自觉。而她的这份自觉，恐怕也与疯狂类似。
　　没错。至少她希望自己——是正当地发狂。
　　所以她问自己。这是正确的吗？
　　既不正确，又正确。
　　前方的道路既带有着为惨遭杀害的同伴报仇雪恨的意义，归根究柢，也具有着破坏可恨祸具的意义。
　　既然该前进的方向没有错，那就必须往前走。即便有可能会伤害到一般民众。但现在他们也没有闲暇再折返回头，寻找新的道路了。
　　「命令所有团员集合。你也做好准备吧。」
　　「了解。嘻哈哈～看来会演变成欢乐的屁眼祭典啦！」
　　莉莉海尔在眼角余光里看见纳特自沙发跳起来，自己也走向（在键堂家当作自己房间的）卧室。在走到房间的这段期间，她也解开了好几颗衬衫的钮扣。连她自己也觉得这样子太过急躁了，但没办法。
　　要是因为花太多时间换上正式服装而迟到，身为团长那就太不像样了。
　　
　　「——让妮露夏琪得到报应吧。」
　　阖上手机后，身后传来话声。
　　「我果然还是提不起劲。这圈子绕得也太远了吧。」
　　「这也没办法嘛。这件事情要是在校园美女选拔时就落幕，那就没有意义了。无论是『托卵计划』……还是因为上级的协助命令而无法违逆的另一个计划。」
　　稳天崎切子边回头看向傅婷，边带着些微的苦笑说道。
　　
　　*
　　
　　校园美女选拔的参赛者表演时间开始了。春亮也在一旁观看。即便是坐在由屏风围起的副等候室里，也能窥看到舞台上的情况。在那名疑似是社长的男学生目送下，揣着地球仪的女学生模仿搞笑艺人（惹得大家哄堂大笑）；显得怕生内向的文艺社代表则用细若蚊蚋的嗓音朗读歌德的诗（稍稍获得了少部分人支持）；还有穿着泳装对着空气游泳的游泳社社员（其他参赛者们对此喊道：「真是肤浅！」）；还有穿着柔道服的大块头柔道社女学生发出厉声大喝，摆出护身倒法动作（靠震撼力决胜负吗？）。以及——
　　「再过两个就轮到我了吗……好，我上啰！」
　　菲雅从鼻孔里喷出大气，瞥了春亮一眼。
　　「难得我努力练习，我可不允许你看漏喔。给我睁大你的眼睛看仔细了！」
　　「啊……喔。虽然不晓得你要做什么，但加油吧。」
　　「菲雅学姊，加油～！只要让大家看你练习的成果，铁定没问题！」
　　在拚命挥手的夕铭目送下，菲雅走向舞台侧边。过了不久——
　　「好的，这位参赛者辛苦了！那么接下来是——在比赛前一刻才临时报名参加，来自外国的银色小天使，不属于任何社团的菲雅·库柏立克同学——！」
　　听见担任主持人的男学生呼唤后，菲雅跨着大步从舞台边走到舞台中央，表情显得有丝紧张。主持人将麦克风倾向菲雅，问：「您准备了什么样的表演呢？」菲雅大力一点头，从口袋里拿出平常的那个立方体。
　　「我要解开这个魔术方块。」
　　「喔喔？可是，真的没问题吗？你只有三分钟的时间喔。」
　　菲雅得意地微笑说：
　　「——绰绰有余。问题反而在于多余的时间要拿来做什么呢。」
　　喔喔～馆内因她这句夸下海口的发言而阵阵喧哗。春亮在夕铭的耳边低问：
　　「她昨天起就一直在练习那个吗？她真的能在三分钟以内完成？」
　　「平均算起来，大多都是在约莫两分三十秒的时候就解开了呢。这跟金氏世界纪录当然没办法比，但也很厉害了吧？」
　　「真的假的？那真的很厉害……希望她不会因为太过紧张而超过时间。要是三分钟过去了还没完成，她死都不肯下来，那可就糟了。」
　　「我们只能相信菲雅学姊啰。」
　　夕铭双手紧握住自己买来的、与菲雅成对的立方体玩具，仿佛当作是护身符。
　　「那么——」主持人往上高举起手臂。菲雅也轻轻地将魔术方块举至胸前。
　　原本人声鼎沸的体育馆逐渐安静下来，归于静寂。
　　这一瞬间，春亮觉得时间仿佛停止了。
　　他无法将目光自站在舞台上的菲雅身上移开。大概是非常专注吧，她的面无表情甚至散发出了一种神秘感。凝视着手中相似形体的眼神超脱世俗，没有一丝动摇。头顶上方的照明将她的一头银发照得闪闪发光，宛如她的存在本身是一座不容许他人触摸的银色雕像。
　　那副模样实在非常地美丽，非常地慑人心神——
　　「开始！」
　　主持人的手往下一挥，春亮也恍然回神。同时，菲雅开始旋转立方体。并不是至今那种打发无聊的、漫无目的的旋转。菲雅眼中已预见了它完成的模样。首先完成了一面。她或是翻转或是扭转魔术方块，颜色渐渐趋于统一——
　　菲雅的额际浮出了汗水。「糟了。」夕铭轻喃。是紧张干扰到了菲雅的动作吗？「已经过了两分钟。」主持人宣布。菲雅焦急地翻过立方体。冷静一点，春亮握拳祈祷。两分二十秒……三十秒——还未完成。四十秒——有如魔法一般，可以看到菲雅手中的立方体有大半颜色都转齐了。最后她又一扭一转，握住魔术方块。
　　就在主持人倒数着已经两分五十秒的同时，菲雅完成了魔术方块。
　　菲雅将放着立方体玩具的掌心往前伸出。身为观众的学生们花了一点时间才确认并理解。但菲雅似乎将大家的慢半拍，误会成是因为距离限制时间三分钟还剩下一点时间。唔唔？她瞬间不知所措地眼神左右游移后，在剩余十秒钟的时间内做出了所能做到的最棒表演——
　　嘻嘻～
　　菲雅露出了十分符合她风格、无可挑剔的完美笑容。
　　于是十秒后——主持人大喊：「三分钟！太精彩了，完美达成！」但声音几乎都被充斥在体育馆里的欢呼声和掌声盖过。
　　「YES！就是这个笑容啊，菲雅学姊！果然最后就是要祭出这个终极秘密武器！说不定反而证明了一开始说这样子就够了的我是对的唷！」
　　夕铭握着自己的立方体玩具，感动至极地摆出胜利姿势。黑绘和莎弗兰缇也互相击掌，表现得非常开心。但另一方面——
　　「又…又没有什么了不起。对啊，根本没有。为什么欢呼声这么大呢……！」
　　「呜呜。别人的事情和我无关。我只能竭尽自己所能战斗。可是，老实说，胃开始痛了起来。是错觉吗？蠢毙了……」
　　有两个人分别不太高兴地嘀嘀咕咕和阴郁地直摇头。
　　不久，菲雅回到了副等候室。莎弗兰缇和夕铭冲上前自两侧拥抱她，同时菲雅不知为何狠瞪向春亮。
　　「……感想呢？」
　　「辛…辛苦了。真的很厉害耶。你应该练习了很久吧。我很佩服，也很惊讶喔。」
　　他发自内心真诚地说。
　　坦白说，菲雅的表演比起其他社团的女学生都要朴素简单。既未穿着醒目亮眼的衣服，也没有华丽的动作。但是，也因此——
　　菲雅这名少女的存在，以及她拥有的某些非常耀眼的特质，显得格外纯粹。
　　所以，春亮认为这样很好。菲雅不需要其他额外的东西。光是在舞台上表演那些东西就够了。身为参谋的夕铭也明白到了这一点吗？如果是的话，她真不愧是崇拜菲雅的学妹。
　　大概感觉到了他这是发自内心的赞美吧，菲雅脸颊泛红，撇开脸庞。
　　「哼…哼！那点程度，只要稍微练习一下就可以办到了。我再多练习一阵子的话，马上也能改写金氏世界纪录喔。不过，我不想特地那么做。因为厉害的女人固然很好，但太厉害的女人会让人退缩。虽然我搞不太懂，但就是这么一回事。」
　　春亮心想：这是什么掩饰害羞的方式啊？但现在应该先慰劳完成了一项任务的菲雅，于是拿来折叠椅让她坐下。菲雅像在说「有劳你了」般一屁股坐下。
　　「呼～嗯，不过，我觉得气氛炒得颇为热烈呢。这样说不定能得到冠军喔！不，是一定会得到！呵呵呵！」
　　「辛苦您了～！看那魅力四射的智慧，以及华丽灵活的手指！学姊完成了谁也模仿不来的表演喔，太完美了！我觉得我已经可以称呼学姊为女王陛下啦！」
　　春亮再一次心想，现在应该先慰劳菲雅。所以他并没有不识趣地提醒她们，接下来还有演说时间这件事。
　　他实在不认为菲雅与夕铭，这对既欢乐又粗心大意又静不下来的活宝，会细心到甚至为演说时间拟定了作战计划。
　　
　　*
　　
　　她正披着斗篷。在这个国家里，这身打扮非常引人侧目吧，但如果底下的东西更加醒目，就比较论而言，还是只能披上这面斗篷。
　　在城镇里偶然诞生的空地。墓地后方杳无人烟的树林里。
　　总计十五名骑士正等着自己开口说话。
　　包括纳特在内，几乎所有人都穿着在这个国家里不会显得突兀的服装。只有她披着斗篷。但她认为，这样子也无妨。穿着醒目，就等于出现状况时，她也容易被敌人盯上。虽然这只是她片面的想法，但她认为这也是团长该尽的义务之一。
　　莉莉海尔环视部下们。
　　「第一项命令——是追忆朋友的名字、追忆他的脸庞，追忆你们共同破坏祸具的喜悦。追忆过去曾一起流泪的回忆，以及追忆他的临终惨叫和刻在墓碑上的名字。」
　　每一次开口，部下们的表情就逐渐改变。就连纳特也咕嚷地说道：「当然，真不好笑……」他的气息就如磨过的刀刃般变得锋利纯粹。他们的双眼是火炉，柴薪则是她的话语。空气冰冷地燃烧，视线炙热地冻结。
　　「第二项命令——是回想造成这一切的敌人、回想对方为了追求强大而紧握祸具的愚昧，以及回想该对那个人执行的正当制裁。」
　　为了接下来该做的事，这是必要的准备。这是为了将即将到来的丑恶甜美报应时光，深深烙进他们精神与身体里的仪式。现在、现在，该完成使命的时刻，就是现在。
　　宣告这场仪式结束的最后话语，当然是——
　　「以上，第八十七骑士团『莉莉海尔·纳特』——开始进攻！」
　　
　　*
　　
　　「班…班长，你没问题吧？」
　　「没问题。我要……上啰……」
　　锥霞可以感觉到胃部阵阵抽痛，仍是走向舞台旁的等候室。这里看来就像是话剧社正进行公演一样，可说是真正的等候室。由于这里禁止男性进入，有几名女学生正毫不忌讳地换上社团的网球服或是新体操紧身衣等服装。当然，她无法穿上攻击力过高的衣服。太危险了。
　　所以……至少，论及自己能做的事的话——
　　（只有……这个了。没错……就只有……这个了……！）
　　她想赢。不想输给任何人。不论是菲雅，还是此叶。还是除此之外的人。
　　她要在他面前，宣告自己——上野锥霞就在这里！
　　所以，锥霞动用全身的意志力，将最后残存在自己心里的羞耻心舍弃掉——
　　缓缓地掏出放在书包里的那个东西。
　　
　　于是春亮看见了。
　　出现在舞台上的那一瞬间，锥霞的表演就已完成了八成。
　　「呃……这一位是上野……锥霞……同学……那个，呃，这点小事就别管了！好了，请这位参赛者开始表演吧！那么，请开始！」
　　主持人有些自暴自弃地说完，将麦克风递向锥霞。
　　只见锥霞的脸庞像要冒火一般火红。
　　身体不停颤抖，同时轻抬起一只手——
　　「喵…喵——……」
　　接着用细若蚊纳的音量，说出了最适合她头上猫耳朵的一句话。
　　春亮定在原地，僵硬地看着这一幕。
　　「……」
　　体育馆里所有人大概也是这种感觉。
　　下一秒，锥霞火速冲刺地逃离舞台，放弃了剩下的表演时间。
　　
　　吵杂吵杂……带着水缓缓渗入地面般的确切感，阵阵涟漪在体育馆里慢慢扩散开来。那个上野同学……班长她……真新鲜。好意外。可是，真不赖。也很可爱——这么说的人几乎都是认识锥霞的二年级生，但单纯因为她一本正经的外表所产生的落差，而赞许她的一年级生和三年级生也不少。
　　「呣呣。总觉得之前好像也发生过一样的事……嗯？喂，你干嘛躲起来啊？大家对你的评价还不错喔。用不着害羞，光明正大地抬头挺胸吧！」
　　「呀……等…等一下，菲雅，我……还没做好心理准备……等一下……！」
　　菲雅眼尖地发现到了锥霞正躲在舞台旁等候室的门扉后头，强行将她拉了出来。当然，锥霞头上已经不见猫耳朵的踪影。
　　「唔……啊……」
　　锥霞依然面红耳赤，一边呻吟，一边忸忸怩怩地觑向春亮。春亮也被她影响，逐渐回想起了某个难为情的回忆。
　　以前有一次锥霞来家里游玩。当时此叶和黑绘都不在，只有菲雅在家，然后寄来了奇怪的邮件包裹，当中放着类似刚才锥霞戴在头上的东西——
　　「呜……哇啊啊啊啊！夜…夜知！过来！」
　　锥霞冷不防地将春亮拉到等候室的角落。她就像是要勒索一样将两手横摆在他脸颊两边，不让他逃出这个角落。心里单纯的疑惑让春亮脱口而出：
　　「那…那个……班长，难不成，你其实记得那个时候的事情——」
　　「那个时候是哪个时候！你倒是明明白白地说清楚啊，蠢毙了……！」
　　「所以说，那是——」
　　春亮继续回想当时的情况。被受诅咒猫耳支配的锥霞。她一下子坐到自己的大腿上、一下子和他一起挤进狭窄的空间里、一下子抱住他黏着他或是舔他。不不，这些事情可以回想起来吗？如果锥霞还记得，现在又戴上了猫耳的话，那会是什么意思？果然她不记得了吗？这究竟是怎么一回事——
　　春亮的脑袋愈来愈混乱。总觉得自己的脸颊现在也变红到了不输给锥霞的程度。
　　锥霞目不转睛地凝视着他。她也看出了他在脸红吗？锥霞像要让自己接受般，态度有些强硬地用力一点头。
　　「很好，就这样吧。就姑且……当作是这样吧。看来并不是毫无意义。至少达到了我想要的一半效果。蠢毙了。不，这才不蠢。啊，算了，如果察觉到了什么的话，就尽管察觉到没关系，就是这么一回事。这样子没问题吧？」
　　「咦？呃，就算你问我这样子有没有问题——」
　　「没·问·题，对吧？」
　　在锥霞的气势震慑下，春亮点头如捣蒜。老实说，他根本不懂她在说什么。
　　「很好。」锥霞点点头，旋即掉头转身，解放春亮。接着简短地宣告：「我去一下厕所。」便快步走出等候室。
　　怎么回事啊——就在春亮叹息的时候……
　　「春亮。」
　　「啊，此叶。差不多快轮到你了吧？」
　　「没错——所以，我不会输！请你好好看着我喔！」
　　春亮被她异常认真的模样震住，只能回答：「喔…喔。」此叶紧紧握拳，为自己加油打气之后，抱着自备的行囊走向舞台旁的主要等候室。但途中她忽然停下脚步。
　　「可是……突然冷静下来想想，我接下来要做的事情是……」
　　「糟了！来来来，小此，等一下等一下！你好～好听我说～」
　　黑绘迅雷不及掩耳地走向此叶，在她耳边嘀嘀咕咕地说悄悄话。
　　「小此，你真的明白吗？最重要的是要认真起来……」
　　「……」
　　「……羞耻心……狠下心……阿春的……咳咳。小此，0K吗？你没问题吧？」
　　「咦？你在说什么啊，我当然没问题啊，啊哈哈。啊哈哈哈。啊哈哈哈哈——胜利是属于我一个人的！」
　　接着此叶再度带着不必要的魄力往前迈步，她的身影消失在了舞台侧边。
　　「……我总觉得刚才看到了某种非常危险的光景喔。」
　　「我也有这种感觉。喂，黑绘，你对乳牛女做了什么？」
　　「嗯～？哎呀～毕竟要是没喝酒的话，对她来说确实有点困难嘛，我只是协助她打开心灵的开关唷。嗯，反正小此本人也是有意地这么做，我想你们不用太过担心啦～总之，接下来请期待小此的活跃吧！」
　　不知道为什么，黑绘这番自信满满的话语反而让春亮等人更加不安。
　　
　　当～啦当啦当啦当～啦～
　　在灯光暗下的同时，体育馆里开始播放耳熟的旋律，那是——没错，记得是每周日早上都会听见的旋律。今天也在吃早餐的时候从电视机里传了出来。
　　这首片头曲的前奏结束之后，就如同每次在电视机里听到的一样，饰演主角的声优就会喊出那部动画的名称——
　　「……魔法焦女☆Magical地狱子！看招——！」
　　然后，当那个甜美的嗓音非常流畅地唱起主歌的同时，聚光灯打在了舞台上。下一秒，跳进那个光圈里的是——
　　「啊…啊……！」
　　春亮顿觉脚底下的大地在左右摇晃。世界颠覆。膝盖使不上力。冲击正是如此巨大。他光是让自己站着就竭尽全力。
　　众光灯照亮的，正是从少女取向动画里跳出来的女主角。纯粹华丽的鲜艳色彩、具有许多皱褶的服装，裸露程度莫名地高。啊啊，明明裸露度都已经够高了，现在站在舞台上的她却又有着动画女主角根本无法比拟的成熟躯体。只让人觉得无比危险的迷你短裙、煽情地裸露在外的大腿，尤其是动画里小学生女主角绝对无法产生的衣服胸部曲线，其间创造出来的深沟具有着无与伦比的破坏力，仿佛随时会弹飞出来。
　　她——当然，也就是此叶——
　　居然会打扮成这副模样，究竟又有谁料想得到呢？春亮不禁先怀疑起这是不是现实。不可能，这是梦吧。但是四下没有听见任何闹钟的声响。
　　此叶的脸上挂着笑容，毫不崩毁的灿笑，滴溜溜转圈，做出招牌动作后定住不动一秒。接着在对嘴唱歌的同时，开始起舞，犹如指挥棒般挥转着手上长长的棒子。
　　「没错，小此，太棒了，太棒了……！现在的小此更甚于真正的女主角，是为了将人界化作焦土、来自地狱王国的魔法焦女地狱子唷！而那煽情的身体也散发出了第十二话里曾出现过的地狱子大人版本气息！嗯嗯，焦土式机关杖『地狱业火』的表现也非常完美——！」
　　「你…你……果然是你吗……！」
　　「我只负责演技指导唷。服装按照惯例还是向洗衣店老板借来的。」
　　黑绘如此回答，但仍是「呣呼～」地喘着大气，紧盯着舞台瞧，用手上的相机不停为此叶拍下照片。春亮稍微转动视线，只见已经回来的锥霞和白穗她们全都目瞪口呆地张着嘴巴，菲雅则是抱着肚子不成声地在地板上来回滚动，仿佛在说「饶了我吧」般不停跺向地板。
　　歌曲继续播放。此叶也继续跳着应该是完全模仿片头曲的舞步。短裙轻飘飘地往上飞，她弯下膝盖露出微笑，挥舞着长度有如长枪的魔杖。时而跳跃，可以看见汗水轻轻向外飘洒。意外地很激烈又很危险的舞蹈。春亮不知为何变得非常不安。明明跳些更文静的舞蹈就好了呀。他不希望让舞台下的学生们更靠近她。
　　「好了，差不多要到尾声啰……！」
　　歌曲变得激昂，进入高潮。仿佛被心无旁骛跳着舞蹈的此叶带动了般，观众席上也像平时参加偶像演唱会一样，大家一齐打着拍子。最高潮结束了。尾奏留下了缭绕的余韵。此叶也配合着节奏转圈、旋身，将魔法杖拉向自己——
　　就在歌曲的最后一个音符响起的同时，此叶维持着抱住那根魔杖的姿势定住不动，身体向前倾斜。几乎要往外溢出的隆起强烈地强调着自己的存在。而被压进深沟里的魔杖又更是凸显了这一点。此叶再像魔女般坐在长长的魔杖下半部上，将魔杖夹在自己紧闭的双腿间。这部分的魔杖也被紧紧往下压，导致裙摆处在一种非常危险的状态。
　　歌曲结束后，四周处在一片无声之中。此叶就在这种状态下抬起单手，指向春亮这边。春亮不禁有种错觉，她是真的精准地指向等候室里的自己。
　　接着此叶高声喊出的话语，正是与动画相同的招牌台词。
　　「我要将你的心——也烧成一片焦黑唷?」
　　这一回真的是完全静止。体育馆的时间暂停了数秒钟。
　　而后世界开始转动。
　　喔喔喔……学生们群起哗然。有学生对她纯粹的表演给予了掌声；也有学生扯开嗓门声援大喊：「地狱子～！」（大概是动画研究社或是漫画研究社其中之一）；也有一些哑然失笑或困惑的声音。但当然，也有一个不只是失笑，根本是躺在地板上边抽搐痉挛、边捧腹爆笑的银发生物。「完了！要死了，我真的快死了！噗哈哈哈唔哈哈哈！」
　　此叶保持着招牌动作，带着武士刚结束战斗般的气息伫立在原地。几秒过后，她吁了一口气。接着才恍然回神般地环顾体育馆内部，然后微张开小嘴，脸蛋一股作气涨红，下一秒又刷地变得惨白。紧接着——
　　「咿…咿·呀·啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此叶以不输给方才锥霞的速度，边用手遮着胸部边一溜烟地逃向舞台侧边。
　　「呣，糟了。顺利跳完了是很好，但小此为了这场表演，至今一直勉强麻痹着的羞耻心似乎复活了呢……嗯，希望没有出现死者就好了。」
　　黑绘带着非常认真的表情，低声说些很不吉利的话。
　　
　　*
　　
　　「第一队已到达学校外围，在原地就位。请各队报告状况。」
　　『第二队，侵犯屁眼的准备已经完成了！我的家伙已经坚如磐石啦，嘻哈哈！』
　　接着透过通讯器，第三队、第四队也报告了没有问题。
　　「那么——我们出发吧。」
　　莉莉海尔将装了那个瓦斯瓶的手提箱交给部下之后，往前迈步。各队也都带着同样的手提箱。不测的意外总是随时有可能发生——因此预先让各小队都带着的话，就算有其中一个小队无法抵达战斗位置，对作战计划产生的影响也会减低。
　　正门紧闭着。这里是由四面高墙围起的学校中，最容易进入，也因此最容易遭到警戒的场所。身为以正道为目标的人，莉莉海尔果敢地尝试自正门入侵。
　　站在铁门前的那一瞬间她就察觉到了。不测的意外已经发生。
　　「莉莉海尔团长，怎么了吗？」
　　「有人在看着我们。看来对方也没有这么好应付。」
　　对于部下的询问，她简短回答。她感觉到了两道视线。一个是巧妙地设置在大门上方的监视摄影机。这个没什么问题。该注意的是另一个。
　　在她的遥远前方，从校舍屋顶传来的视线——
　　在这种距离下，对方无法立即做出反应，只是看着他们而已。她们也无法立即向对方做出反应。结果，那道视线只是宣告了一个单纯的事实：那就是他们的入侵马上就被发现了。既然如此的话——
　　「就不需要再像小偷一样，偷偷摸摸地进行了呢。」
　　低喃后，她掀起斗篷，自背上抽出大剑。
　　这是代表自己意义的形状，代表自己意义的重量。
　　身为率领着一群犯下错误又丧心病狂的骑士的人。
　　她至少想走在自己眼中可见的这条正道上。不是强行地硬闯穿越，也不是卑躬屈膝地钻过缝隙，而是抬头挺胸往前走。
　　这就是自己，莉莉海尔·姬鲁米丝妲。
　　所以她举起大剑猛力一挥，破坏了铁门。
　　这阵刺耳的碎裂声作为宣战布告，应该相当足够吧。
　　
　　*
　　
　　「啊啊……啊呜呜呜……啊啊……」
　　此叶步履蹒跚地自舞台侧边归来，眼神看来有些涣散。见此叶用恳求着什么般的眼神瞟向自己，春亮慌忙开口：
　　「欢…欢迎回来！我…我觉得很棒……喔！」
　　「……真的吗？」
　　「嗯…嗯，看到了你新鲜的另一面。舞也跳得很棒喔，还有，呃——」
　　「我可爱吗？」
　　「嗯——嗯。」
　　但此叶并不接受。她全身散发出平常压根不会出现的恶魔气息，用低沉的嗓音问：
　　「请从嘴巴里说出来。说此叶很可爱。」
　　「此…此叶很可爱……」
　　「再说一次。」
　　此叶带着僵尸般的气势朝春亮逼近。于是春亮近乎悲鸣地大喊：
　　「此叶很可爱！」
　　「唔……呵呵……唔呵呵呵！很好～我要冷静下来，以刚才那句话为心灵依归，让精神回复到正常值。刚才的画面可以忘了喔。什么事也没发生，我也没有做过任何难为情的事情。就只是结果你称赞我很可爱而已。就是这么一回事……」
　　此叶嘟嘟哝哝地说服自己，此时菲雅拍了拍她的肩膀。菲雅毫无轻蔑之色，也没有半点笑意，仅是带着打从心底充满同情的眼光说：
　　「嗯。你做得很好。真的很好……你快点去休息吧。去了另一边也要保重喔。」
　　「等一下！你在心里头到底是设定成我去了哪里啊！」
　　「不…不说出来你就不知道吗？病得真是严重呐……只要客观地看到自己的模样，不就明白了吗！喂，黑绘，把你刚才拍的照片给这家伙看吧！」
　　「啊！不行，小菲菲……」
　　「照·片？」
　　此叶的脸庞转了大半圈朝向黑绘。春亮虽无法看见此叶的表情，但可以看到黑绘面露绝望之色，瑟缩地往后退了半步。此叶朝她伸长手。
　　「请把记忆卡交出来。」
　　「不，这是小菲菲搞错了啦。我并没有将刚才过于罕见的小此记录下来——」
　　「所以你的意思是指，我可以连同整台照相机破坏掉啰？」
　　「就是这张，对不起，请原谅小人！」
　　黑绘浑身抖个不停地自数位相机里抽出记忆卡，交给此叶，下一秒记忆卡就在此叶的掌心上无声无息地化作碎片。虽然只有一丁点，但春亮不禁觉得可惜。只听见白穗打从心底感到受不了似地咕哝。
　　「哼。早知道的话我也带相机来就好了。只要有了这个威胁材料，说不定就能和你们达成协议，今后别再和我与莎弗兰缇扯上关系了。」
　　她们三人的出场结束后，校园美女选拔仍在进行。敌人很多。参赛者们莫不使出浑身解数炒熟现场气氛。应是夕铭朋友的那名少女也完美地模仿了偶像歌手的歌曲，得到了不少声援喝采。坦白说现阶段看来，除了几个明显让场面冷下来的参赛者，春亮觉得任谁都有可能夺冠。潜入学校的骑士领就在刚才表演过的学生里，还是接下来即将上台表演的学生里呢？
　　话虽如此，表演时间已剩下两、三人未上场。只要全都表演完了，之后就是所有参赛者一起上台发表演说。然而就在这时——
　　「请容我诚惶诚恐地说一句。」
　　伍铃无预警地开口，笔直地看着他们，表情非常严肃。她确认完毫不相干的夕铭正站在不远处观看表演后，才接着说：
　　「我接到了来自屋顶的拾贰铃她们的报告。说是有客人自四方前来。」
　　「客人……？无耻巫女二号，你在说什么啊？」
　　「说白一点——就是这所学校出现了入侵者。」
　　「你说什么！」
　　听了伍铃的发言，所有人的表情都在瞬间凝结。
　　「所谓校工，维持学校的治安似乎也是工作之一～尤其今天又是有着特别祭典的日子。所以为了以防万一，我们才决定运用自己的特性，负责看守戒备的工作～」
　　春亮终于明白了和校园美女选拔毫无关系的伍铃，为何会在这里了——因为一旦发生了状况，就能够马上通知他们吧。重新想来，她们这种心电感应式的联络方式具有即时性，作为联络网，功能可说相当优异。
　　「嗯。多亏有你们帮忙看守戒备呢。作为奖励，我很想送一片仙贝给你啦——但现在不是时候呢。来的人是骑士领吗？为什么？他们来做什么？」
　　「我本来就一直心想他们有可能展开行动……但没想到真的行动了。」
　　「是啊。伍铃，你说客人自四方前来，是什么意思？」
　　「就是字面上的意思唷～有四个大约都有四人的团体，正各自从不同的方向过来。哎呀，此刻他们正破坏校门越过围墙，确切无疑地开始入侵呢～」
　　「对方曾说过他们有十几个人呢，也就是全员到齐吗……！」
　　「顺便说声，从他们的前进方向来看，目的地似乎是体育馆这里唷。」
　　「等等……他们要来这里吗？你们要战斗是无所谓，但不要把我们也扯进去！」
　　千早吃惊地说。她说得没错。绝不能将毫不相干的学生们波及进来。
　　「怎…怎么办？你们还得上台发表演说。我和黑绘倒是可以行动……」
　　「蠢毙了。只有你们两个人，哪可能对付得了来自四方的敌人。」
　　大事不妙了——春亮心想。骑士领来了。虽不晓得他们的目的是什么，但现在全校学生都聚集在这栋体育馆里。绝不能让他们得逞。由于体育馆占地广大，在阻挡来自体育馆北边的敌人时，其余三方的敌人很可能就如入无人之境。真希望能够压制住每一方的敌人。
　　但他们的战力足以应付四个集团吗？菲雅她们必须在校园美女选拔上获胜才行。一旦被潜进校内的敌人夺去冠军，混在学生里的妮露夏琪就有生命危险。也不能轻忽这个危险性。
　　怎么办？校园美女选拔与外头的敌人。该怎么应付这两件事——
　　春亮等人面面相觑。率先开口的是菲雅。
　　「结果——我很任性。可以守护的东西，我想全都守护。不论是想成为平凡高中生的妮露夏琪，还是有可能成为她朋友的其他一般学生。概略区分的话，现在该守护的就是这两样。我不想牺牲其中任何一方，我想同时保护他们。」
　　春亮能明白菲雅为何这么说。菲雅将自己与妮露夏琪重叠了吧。舍弃战斗，期望成为普通人类的存在。她想证明——这个愿望是该实现的，而且实际上也能实现。因为自己现在也走在同一条道路上。
　　「校园美女选拔的夺冠能保护妮露夏琪。而打倒现在来袭的敌人，则能保护其他一般学生。换言之，我的任性需要这两者，于是我用单纯的适材适所考虑了解决办法。如此一来，选项就只有一个。你们的意见呢？」
　　「是那个感觉上会出现可惜妖怪（注：日本一种民间妖怪。一旦做了浪费的举动，夜里可惜妖怪会出现在枕边，絮絮叨叨地直说「好可惜」）的选项吧？是的话，我也一样唷。」
　　「啊啊，可恶，亏我做了这么多……还做了那种事情！呼～不过，既然已确实被称赞很可爱了——除此之外的事情就全部忘了吧，就这么办！」
　　「只有我们办得到的事情，与能够交给我们以外的某个人的事情。可以明确地划出界线呢——所以路只有这一条了吧。」
　　菲雅她们各自颔首，开始移动，留下春亮，准备走出等侯室。只是半路上，所有人都经过了某个定点。所有人也都将手搭在只是托着腮帮子，一副事不关己地倾听的她的肩膀上。最后一个伸出手的菲雅，代表众人开口：
　　「白穗，那就麻烦你了。」
　　「什——什么？你没头没脑在说什么呀？」
　　白穗的手肘往旁一滑。菲雅的眼神无比认真。
　　「如果是你，我们就能放心交给你——不，也只能拜托你了。我们去解决外来的敌人。里面的事情希望能拜托你。请你夺得冠军，保护妮露夏琪。」
　　「等等，你不要擅自决定！我死也不要参加——而且，已经来不及了吧！」
　　「如果是指报名期限，还来得及喔。因为表演时间尚未结束，你只要现在马上报名，应该就能临时参加了——没有时间了。抱歉，但就拜托你了。」
　　「我说了，别擅自决定……！」
　　白穗气的发抖。但没有时间也是事实。骑士领已经潜入学校。朝白穗投去贯注了全面信赖的视线后，菲雅一行人走出等候室。
　　「白穗……」
　　「我才不参加，怎么可能参加啊！竟然擅自决定……别开玩笑了！」
　　莎弗兰缇出声叫唤后，白穗咚地一拳槌向桌子。春亮能明白她为何如此生气，但同时，也能理解菲雅她们将一切托付给她的心情。
　　「……对不起。可是，做了那么多准备，甚至还压下羞耻心努力至今的菲雅她们——竟然那么干脆地就弃权了喔。因为她们相信如果是你，一定能摘下冠军吧。当然我也相信你。所以拜托你了。」
　　「我才不管你们。我的答案不会改变。我没有理由参加，也不想参加。」
　　「菲雅也说过了，这所学校的学生，以及当中的妮露夏琪……不，是啊，总的来说，都是一样。我们想保护这所学校里的所有人，而不是牺牲其中一个，因此只能这么做了——嗯，结果，就是这么一回事。为了保护大家，不拜托你的话，我们也就无计可施了。虽然这种说法很卑鄙就是了。」
　　「真的——太卑鄙了……！」
　　可以看出白穗正咬牙切齿。莎弗兰缇带着祈求般的表情，千早则带着期待着什么的表情。接着白穗又一次不快地咂嘴。
　　春亮心想，他们需要某个契机。自己所能制造的契机，他只能想到一个。于是春亮若无其事地将身子往前倾，进入她手能触及的范围。刹那间——
　　啪！一记耳光腾空飞来。好痛。但作为订金，这样子应该够了吧。
　　可以感觉到周遭众人的目光都集中在自己身上，春亮耸肩说：
　　「那我去帮她们的忙了。之后就拜托你了。」
　　「——我总有一天一定会杀了你，人类。」
　　白穗维持着挥下手的姿势，目光凶狠地说。春亮带着「请手下留情」的意味再次耸耸肩后，掉头转身。身后传来了悄声的窃窃私语。「咦？什么什么？发生什么事了？菲雅学姊跑去哪里了？」当中也交杂着夕铭混乱的问句，但这已经不再重要。春亮只觉得让她至今的声援都白费了，真是过意不去。
　　重要的是夕铭以外的三名少女所交谈的话语。
　　「呼……莎弗兰缇，去向执行委员说一声。」
　　「了解～！我也会试着和他交涉看看，能不能争取到一点准备时间！」
　　「还有你，只要基本的就好了，你那边有准备化妆品吗？没有的话，就偷偷从别人那里拿一点过来吧。」
　　「啊，那我去偷一点过来……可是，化妆品吗？」
　　学姊用不着化妆吧——千早似乎是想这么说，白穗用懒洋洋的语气回答：
　　「在舞台上，脸部的呈现方式会因为照明而改变喔。如果要呈现出最完美的一面，最好的办法就是利用化妆进行调整……真是的，没想到我还会有这么做的一天。」
　　春亮很清楚，从前樱参白穗拥有过什么称号——演戏的天才。
　　所以她非常清楚何谓成为「瞩目焦点」。
　　
　　*
　　
　　体育馆出口站着一名提防有学生翘课的老师。早知道从厕所的窗户离开比较好吗？春亮后悔了一秒，但所幸那名负责监视的老师提着铁铲，所以安全过关。
　　「是吗？虽然在下很想帮忙，但大概又只会成为你们的累赘吧——尽管去吧。假使敌人闯进了这里，即便要牺牲性命，在下也会保护学生。」
　　「我们就是为了不让事情演变到那种地步，才要出去迎敌喔。嗯，但如果真有万一，到时就拜托你了，老师。」
　　春亮、菲雅、此叶、黑绘、锥霞，一行人离开体育馆，同时四名巫女自阴影中现身。应该是准备带领他们前往敌人的位置吧。结果，他们也只能将战力分成四组。就在这时——
　　「看来是赶上了呢，我们也帮忙吧。」
　　「啊～呼～不仅要假日上班，再加上这份额外的工作……只能说我真的好累呀～」
　　渐音与镜音也出现了。看样子是透过监视摄影机发现了入侵者后，十万火急地赶到学校。两人都是能列进战力里的人才。菲雅环视众人说：
　　「……在场有没有人认为自己无法一次对付两个混帐骑士，不一对一的话就会输呀？有的话就举手吧。」
　　没有人举手。菲雅露出犬齿笑道：
　　「那么，两人一组就够了吧。对了，我的话就算一次对付四个混帐骑士也不成问题。乳牛女也是吧。毕竟你饲养着生物，就这方面而言算是两个人呢。」
　　「你说什么！」
　　拌嘴的同时，队伍也分配好了。战斗力高的菲雅独自一人，然后是锥霞与黑绘、渐音与镜音。最后春亮只能藉由拿着此叶派上用场，因此与此叶一组。
　　而每个队伍各跟着一名神乐铃巫女。尽管她们无法说话，也无法使用风的祝词，但他们需要向导。唯一能施展法术的伍铃则留在体育馆里，当作是以防万一的最后防线。剩下的巫女似乎都散落在屋顶上等视野良好的地方，继续侦查敌人的动静。
　　「那么，我们走吧。要是『不行，要输了～』就赶快向附近的无耻巫女哭诉吧。只要比手划脚，多少也能互相沟通吧。有余力的话我会去帮忙。」
　　「我才想说这句话呢！」
　　于是——四个队伍分别往四个方向前进。
　　春亮在一名神乐铃的带路下，与此叶一同在校舍间穿梭。前进的方向是校门口。他们在校舍入口就过上了敌人。此叶架起手刀，挡住对方的去路。
　　对方有四个人。其中三人是男性，穿着毫无特色的服装。其中两人单手上各拎着一只大手提箱。所有人都带着武器，有长剑、长枪、手斧。虽然看起来没有特别醒目的奇怪之处，但即便是一般人，也能看出他们拿着武器的动作十分熟练。大意是禁忌。
　　剩下的还有一人。以单纯的删去法来说，最后一个是女性。
　　莉莉海尔·姬鲁米丝妲。
　　而且她的服装与赏花时看见的套装打扮不一样。春亮不禁发出呻吟。
　　「呜哇，她的穿着也太酷了吧……」
　　「就是说呀。该说是时代错乱吗？」
　　「时代错乱？村正，你这句话才是大错特错。骑士的正装不须依据时代。」
　　莉莉海尔背上披着斗篷，底下是除了脸部以外覆盖住全身——耀眼夺目的白银铠甲。
　　「如同往昔骑士该有的样子，而今身为骑士的我也应如此装扮。仅此而已。」
　　「也就是追求骑士应有的模样吧？真是笑破人的肚皮。」
　　「是啊。嘴上说什么交易，却骗了我们。骑士这种存在必须得到人们的尊敬。骗子没有资格当骑士吧。」
　　两人分别说完后，莉莉海尔微眯起眼睛。
　　「我也觉得十分惭愧，但这是必要的事……如果没有遇见你们的话，我们原本也不需要欺骗人。无论如何，关于这一点，我就老实谢罪吧。」
　　手上拿着武器谢罪，真是太没有诚意了。莉莉海尔手上正是那把大剑。虽是双面刃，其中一边的刀刃却如梳子般突起成了复杂的形状。
　　「中世时期好像也有过那种形状的剑呢……是叫作破剑者吗？用以折断敌人之剑的剑。不过，我记得基本上是单手用的短剑吧。我从未听说过有大剑形状的破剑者。」
　　「正是。但是，这就是我。我与这把剑既不躲也不藏，明白地宣告出我们仅是为了那个存在意义而存在。一，看着吧。二，害怕吧。以上，粉碎吧——我只是要向祸具和祸具的持有者如此宣告。因此这把剑甚至偏离了原先『破剑者』这个称谓的用途，正确地说——」
　　莉莉海尔缓缓将那把剑举高至身体侧边，接着道：
　　「——它是『祸具破坏者』。」
　　「瞧你说得很帅气，但现在的目的是为了报仇雪恨吧？」
　　
　　[[IMG,a64507c45a85511954efb5a76d9e97e0,681,1000,70175]]
　　
　　「是吗？就结果而言，你就像现在这样阻挡在我面前，换言之，我的命运即是执行我应该做的事。还是说为了颠覆这个命运，你愿意把路让开呢？」
　　「原来骑士大人也会说笑啊？」
　　此叶轻勾起嘴角说。但莉莉海尔没有笑。
　　「正因为无法颠覆，才算是命运吧。那么没办法——让我破坏你吧，村正！」
　　那把仅为了破坏祸具而存在的大剑，如今正为了这个目的而被举起。
　　
　　锥霞不假思索地低声说出忽然想到的事情。
　　「我想这是个好机会。」
　　嗯？黑绘一如既往表情慵懒地歪过头。锥霞略微苦笑。
　　「也就是向大家表示——我们也出乎预料地很厉害喔。姑且不论物理上的威力，但若论广泛应用性的高低，我们应该也能让人眼睛一亮吧。」
　　「我全面同意喔～总觉得最近都不符合事实地被当成了弱小的角色，被人瞧不起呢。不只是敌人，连同伴也是！」
　　「就是这么一回事。真是蠢毙了。」
　　她们来到了校舍后方的脚踏车停车场附近。老实说，这里并不方便行动。不过这一点对方也一样就是了。
　　锥霞与黑绘两人并肩而立，望着穿过校舍间的狭窄空隙走来的人们。
　　撇开拿着看来非常危险的手提箱这点不说，是群没有什么显着特征的男人。手持武器这点程度的异常，在这种情况下不被列入特征当中。
　　尽管如此，他们可是骑士。破坏祸具的组织一员。他们至今已经破坏数个或是数十个祸具了吧。也将数名或是数十名的普通人类卷进来，进而杀了他们吧。不能大意。可怕的是他们散发出的疯狂气息。就算扭下他们的手臂，他们下一秒说不定还会以断臂为武器向她们进攻。这就是所谓的骑士领。
　　「那么，让他们看看我们真正的实力吧。」
　　「赶快解决他们，再去其他地方帮忙也不错。为了宣告我们的实力。」
　　互相说笑的同时，锥霞她们的视线还是一秒也没有离开过敌人。
　　受诅咒的皮带，和受诅咒的人偶头发。
　　她们的第三只手正非常缓慢地往上高举。
　　
　　在狭窄的校舍后方，渐音与镜音正与骑士领的一支队伍对峙。
　　「说真的，情势最不利的是我们吧。」
　　「咦～这句话什么意思？好累唷～」
　　「没办法，我平常都是负责远距离的支援，姊姊基本上则打长期战，直到对方露出了破绽为止。而且还是四对二。要是以为可以轻松战斗，那就大错特错了。」
　　「……我可以逃走吗？」
　　「我刚好现在想试丢一只飞刀呢。由于一看到会动的东西，我就有可能忍不住反射性地往那里掷去飞刀。做好了这方面觉悟的话，那你就请便。」
　　
　　只有菲雅并不觉得数量对自己不利。因为现下已经变成了一对一。
　　神乐铃之一领着菲雅遇上入侵至操场的敌人时，敌人正巧登上了通往体育馆的最短路径，也就是操场尾端的石阶。菲雅没有放过这个好机会，从最上阶的死角以「星棍（"Morgenstern"）」展开攻击后，其中三个人就被一举撞飞，倒在地上动也不动。真是喜出望外的结果。
　　「嗯～真弱耶。要是你也稍微往前面走一点就好了。」
　　「嘻哈哈！没错！因为我们也考虑过了战力的平衡啊。本大爷率领的这些家伙是比较弱的屁眼，所以我带了三个人！你明白其中的意思吗？应该明白吧～？嘻嘻哈！」
　　石阶下方，操场的尾端，菲雅正与纳特互相对峙。
　　「讲白一点，他们只是提东西的而已。是说，真危险，因该没有撞开吧？」
　　纳特瞥向昏迷的三人中，两人方才提着的手提箱。当然，手提箱已因刚才菲雅攻击造成的余波翻倒在地。
　　「嘻哈，看来没事呢，真幸运！要是瓦斯在这里漏了出来……嗯，是不会怎么样啦，只会四处扩散而已。但还是不能随便浪费有限的资源呢，真是太屁眼了。」
　　「你说……瓦斯？」
　　「没错没错。啊，你不知道本大爷我们的目的吗？好～本大爷就告诉你吧！首先我们会将昏迷瓦斯放进体育馆里。可能会有后遗症，但我们才不管。接着本大爷再对里头的所有学生进行迷奸！本大爷超爽的——！就是这么一回事！」
　　「虽然我听得一头雾水——但我只清楚一件事，那就是我绝对要阻止你！」
　　菲雅架起「星棍（"Morgenstern"）」，纳特就像在说「答得好」般嗯嗯点头。
　　「你说的真是有道理～结果，本大爷还是有抵达这里的必要。换言之，只要你们能阻止本大爷，就能阻止这项计划——嘻哈！但是，你办得到吗！你阻止得了本大爷吗！」
　　「哼！答案的话，等我这么做你就知道了！」
　　菲雅一口气缩短距离，挥下「星棍（"Morgenstern"）」。纳特尚未切换成战斗模式——应该放有武器的吉他箱仍然只是提在手上，扣锁当然也还扣着。但菲雅如果会在意自己的行动是否卑鄙，方才也就不会展开突袭了。
　　纳特并没有移动，也没有任何以箱子进行防御的动作。「逮到他了！」就在菲雅如此心想的一瞬间——
　　「！」
　　攻击到的触感远比她预想中的还要轻。铁棍的利刺尖端仅是勾住了他的手臂。正确地说，是他让尖刺勾住了自己的手臂。他若想完全避开，肯定避得开吧。但他却刻意仅躲开一点，有意地接受伤害。这是为什么——？
　　（……糟了！）
　　菲雅紧咬住牙。她忘了他是什么人了。复仇者纳特。
　　纳特重新拉开距离，乐不可支地注视着不停淌下鲜血的手臂。
　　「嘻嘻，嘻哈哈哈哈！好痛好痛啊，这个该死的侵犯屁眼混帐！真的很痛耶，痛到屁眼都回响啦喔呵呵～！饶不了你，竟然这么痛，我绝对饶不了你！为了道歉，让我来给你开心一下吧，让我动手吧，就算你说不行我还是会动手啦，你这个该死的屁眼混帐啊啊啊！」
　　不知道他是在生气、高兴，还是感到痛苦，根本无从分辨。只见他的表情让人头晕目眩地变个不停，语调也变个不停。菲雅往前跨步后，他就又拉开距离，将吉他箱放在脚边，迅速地捉起挂在胸前的照相机。
　　「我不会忘记！你…你……箱形的恐祸对本大爷造成的这份『疼痛』，我绝对不会忘记喔！嘻哈哈～因为，这正是我的·原动力啊啊啊啊！」
　　受诅咒的照相机——「痛苦所在点」响起了运作声。纳特为手臂上刚才菲雅造成的伤口拍照后，那个伤口就变成了照片。他抽起那张照片，打开脚边的吉他箱。
　　「休想……得逞……！」
　　菲雅着重于速度，边将手中的拟装体变换成「人体穿孔机（"Man-Perforator"）」边接近对方，使出浑身力气扬手刺去。但仅差一点就能得手。纳特踢飞般地踹开吉他箱后，当中的刺枪弹了出来，他伸手一把握住。刺枪的刀刃挡下螺旋钻后往旁弹开。
　　「我已经准备好了你专用的特效弹啦！嘻哈哈～！」
　　纳特将刚才拍好的照片卷成一团塞进弹匣里。如此一来，刺枪就会带有菲雅造成的「疼痛」感。只要他用刺刀刺自己，或是从枪口发射出的「疼痛」子弹击中了自己，她的身体就会承接下莫大的痛楚吧。
　　菲雅的目光不禁追逐着那把刺枪。但下一秒，一种冷颤般的感觉窜过背脊。她仅靠着本能往后飞退，只见眼前——纳特正用另一只手握着另一把刺枪。
　　「嘻哈！被你闪过了吗？你的直觉很敏锐嘛。」
　　「是二刀流吗……！」
　　「子弹该怎么办呢～嗯，就只能这样了吧。反正够痛，子弹也还有库存，可以尽情发射。拍下这些照片时的那家伙，发出了很不错的惨叫声呢。希望你也能哀嚎几声啊。」
　　纳特将其中一把刺枪夹在腋下，用空出来的手从吉他箱里捉起一整叠照片，再塞进口袋里——然后他抽了一张照片给她看。菲雅真后悔自己看了。
　　那与以往曾为拷问处刑道具的自己所造成的残忍伤口是相同类型。虽然没有照到脸，但那是少女的身体。伤口惨不忍睹。虽然藉由拍照，伤口本身会消失，但当下就算痛得发狂也不足为奇吧。因为菲雅至今已经看过了无数人类痛得发狂，所以很能明白。
　　纳特再卷起那张照片，将它塞进新拿出来的另一把刺枪弹匣里。就这样左右各一把，两把刺枪都装填着「疼痛」。一个是会对菲雅产生特别强劲效果的、她自身对纳特造成的「疼痛」。另一个是陌生少女的「疼痛」。
　　「啊～不晓得那边战得如何了？哎呀，进度肯定很缓慢吧。那女人就是那种典型的屁眼。所以本大爷也先声明一下吧。嘻嘻哈！」
　　「声明什么？」
　　「就是武器的名字。『祸具破坏者』听来的确很帅，但太装模作样了。就这点来说，本大爷的武器名字可说是非常自然又可爱。这些家伙就形同本大爷的手足，也可说是我身体的一部分，是为了让本大爷舒服不可或缺的道具，友善得不得了！所以它们的名字是——」
　　纳特一前一后分别举起左右两手的刺枪，说：
　　「这一个是『考克（Cock）』，这一个则是『迪克（Dick）』！嘻哈哈哈哈嘻～！」
　　菲雅皱起眉。真是太下流了。这两者都是男性器官的隐语。
　　为了让这个男人早点闭上嘴巴，菲雅紧握着自己的拟装立方体，窥伺着攻击的时机。纳特忽然停下笑声，歪过头嘀咕：
　　「嗯……还是相反？我已经忘了该怎么区分它们啦！」
　　
　　*
　　
　　「春亮你先待在原地别动！」
　　此叶不容分说。由于不晓得对方的作战方式，多加小心一点总不会有坏处。
　　她架起手刀冲进敌阵之中。骑士们各自以长剑、手斧和长枪猛烈地挥来攻击。等级虽不算是小喽啰，但也不是什么威胁。此叶以手刀格开。
　　多对一的基本，就是先击败头头。
　　此叶钻过三名骑士的攻击，直逼近莉莉海尔的眼前。刹那间——
　　「——！」
　　狂风骤起。没有任何迷惘和小花招，就只是具备了力量与速度这两种因子的横劈斩击。一进入对方大剑攻击范围里的瞬间，对方旋即使出了斩击，想当然耳此叶完全无法反击。不仅如此，就连回避也没有办法。她用拥有刀刃属性的双手进行格挡——整把剑巨大的质量悉数压来，此叶绝非夸饰地遭到弹开，飞到空中。但她在半空中转了一圈，起脚踏在校舍的墙壁上缓和冲击，再用麻痹的双脚着地。
　　「此叶！」
　　「我没事！只是有些大意了！」
　　莉莉海尔将呈纵一文字挥下的大剑拉回原位，双脚几乎没有移动。
　　「——我就发自内心称赞一句吧，真是把好剑呢。」
　　「当然，我从未怠于保养修磨。」
　　「我不是这个意思……算了，那我现在再加上那把剑本身是把好剑的意思吧。看样子并未受到诅咒，不过确实是把宝剑。」
　　「身为骑士，我希望自己走在正道上。为了破坏祸具而存在的我们，将祸具当作是武器使用，应是最后不得已的手段。因此我不使用祸具。」
　　「了不起。我一开始的意思，是指你的剑技很好喔。既无迷惘，也无邪气，只是非常正直地挥剑。你是不是搞错了该挥剑的对象呢？真可惜。」
　　「我不会被你的花言巧语蛊惑。」
　　莉莉海尔将「祸具破坏者」架于身侧，注视着此叶。其他三名骑士则站在她的略前方，窥看着此叶的动向。先不说那三个人，莉莉海尔完全没有一丝破绽。她并没有强行缩短距离，而是一公厘一公厘地，或是以更微小的幅度慢慢缩短距离。虽然很矛盾，但这就像名为停止的前进。莉莉海尔经常是处于静止状态，但一回过神，却又会发现她缩短了距离。
　　——有趣。
　　胸口深处有什么在颤抖。再让她陪自己玩一次吧。就和刚才一样，玩弄三名骑士，再入侵进莉莉海尔的攻击领域。仿佛密布着雷达一般，「祸具破坏者」顷刻间就会射出笔直的剑光。当自己看穿了对方的动作，对方却会像在说「那又怎么样？」般，用正剑的力量加以扭转。犹如只会投出时速一百七十公里豪速球的棒球选手。
　　自己避开了第一击，但第二击很快地紧接而来。自己只能无招架之力地接下，再和方才一样被弹飞——还不赖嘛。她在心里赞许对方。对方是纯粹的剑士。没有任何小花招，就只是很强。此叶想像着打倒她的喜悦。那三名杂兵变得碍事。退开。不，用不着退开无妨。我先杀了你们，再慢慢地将那个剑士——
　　（……我……快……冷静……下来！）
　　此叶竭力压下自己心里产生的动摇。还不赖嘛——现在不是说这种话的时候了。自己也不会说那种话。与雏井艾希战斗时解开的危险；想看见鲜血，断裂的理智线依然尚未完全接合的危险——好想见血好想见血，让心脏扑通跳个不停……不对不对好想杀人不对！快压抑下来。快点压下根本没有解除的诅咒！
　　春亮冲向此叶。她才没有露出马脚。也不能露出马脚。绝对要隐瞒到底。
　　「呼……那个人很强呢。」
　　「你别勉强自己啦。因为你是手刀，攻击范围又短又轻。对方不仅人数多，那家伙的攻击范围又长，能靠着重量不停压迫你。全都是不好应付的要素嘛。」
　　这是表面话。他说得没错，但对她而言，只是表面话。
　　「变回日本刀比较好吧。这样一来，说不定也能靠剑杀交叉破坏那把『祸具破坏者』喔。也让我帮忙吧。」
　　「好的……这也是……没有办法呢。」
　　此叶握住他的手。好温暖。光是碰触他，幸福的心情就蔓延开来。
　　啊啊，唯独在他面前，她不想被诅咒吞噬。只要触摸着他，自己就绝对不会忘却这份决心吧。就能更加强烈地意识到吧。而她现在很需要这些。
　　所以，此叶选择了变回能和他一直手牵着手的日本刀。
　　坦白说，战斗的难易度高低根本无关紧要。果然都是表面话。
　　真心话只是，没错——就只是她只能依赖他而巳。
　　「请你……不要放开我喔……」
　　「那当然。」
　　他并未理解到此叶话语中的真意。但是，他的回答非常重要。
　　此叶变回日本刀。衣服滑下身体的感觉。被他掌心包覆住的感觉。他与自己同化。他进入了自己体内，和她合而为一。感觉真好，真温暖。是否有朝一日，她也能不以日本刀的姿态，就像现在这样与他合而为一呢？
　　三名骑士展开攻势。此叶操控着春亮的身体，一一弹开武器。她总觉得有哪里不太对劲，但仍是看穿第一个人的剑、第二个人的手斧、第三个人的长枪。
　　他的呼吸与自己的呼吸混在一起，一种同时性的快乐。她停下脚步。见到这个好机会，三名骑士同时往他们挥来武器。但是，她已经都——看见了。
　　「剑杀交叉！」
　　三根钢铁悉数粉碎死亡。紧接着黑铁刀鞘击中了他们的身躯，失去了武器的他们痛苦地倒地。大概有骨折吧，但光是还有命在，他们就该觉得庆幸了。
　　「那么，收拾了这些家伙固然很好，不过……」
　　「是啊，你到底在打什么鬼主意……？」
　　此叶看向自刚才起就感觉到的不对劲来源。
　　莉莉海尔完全静止不动。自此叶变作日本刀之后，她和开始进攻的骑士们不一样，一步也没有移动。那把形状特殊的大剑「祸具破坏者」的架剑方式——也和方才不同，变成了像要将自己身体卷进去般的架势。
　　「明明部下们都这么活力十足地进攻，老大怎么了呢？他们会对你幻灭喔。」
　　「他们都知道我的做法，不会对我感到幻灭。」
　　莉莉海尔的真挚双瞳中没有一丝动摇。但是，与她互相干瞪眼也无济于事。
　　此叶谨慎地与她缩短距离。如果是现在变回了日本刀本性的状态，双方的守备范围几乎相等。待突破临界点刺出一击的瞬间，静转为动。配合着此叶的攻击，莉莉海尔也挥起「祸具破坏者」。但是——
　　（——不对！）
　　此叶一阵战栗，慌忙暂停攻击往后飞退。春亮困惑地低头看向她。
　　「此叶，怎么了？」
　　「原来……如此……是这么一回事吗？」
　　莉莉海尔收回跨出去的脚，恢复到和刚才一模一样的姿势，宛如一尊骑士雕像。
　　「怎么回事？我完全不明白。」
　　「就这方面而言，如今那个人和我一样。」
　　此叶让精神集中在敌人攻击的距离、速度和威力上——也让所有神经集中在敌人对自己攻击做出的反应上。
　　「现在那个人只会进行还击。而且目标就是我这把刀本身。她打算利用我攻击时的力量——将我折断。」
　　「所以，你的意思是……？」
　　「当然，那把剑并不像我一样单薄敏捷。她是利用那把大剑的形状与质量，再使出所有力气进行还击。准确性也许不高……但有危险。」
　　「所以它才叫作『祸具破坏者』。我们是为了破坏祸具而存在，只要能破坏祸具就好了。原本就不需要伤害祸具的持有人。所以夜知春亮，我向你保证，我不会加害予你。」
　　「哎呀，真伟大。如果不是说谎的话，我还真想说声谢谢你呢。」
　　此叶挖苦地嘟哝。过于正直的敌人，意外地也很难缠。
　　「此叶，这样很不妙吧？还是变回人形……」
　　「那样一来，只会被对方的攻击范围和重量弹回来，又变回不利的局面而已。目前我们是不分轩轾。只能就这样上了。」
　　眼下的战况，是彼此都窥伺着还击的机会。此叶慎重地缩短距离，在即将到达攻击范围时停下脚步。
　　为了使出剑杀交叉，就必须受到对方攻击。但如果敌人不攻击，她可就伤脑筋了。只能等待对方还击的时候再还击吧，可是，还是无法充分掌握到行使剑杀交叉时所需的情报。速度、角度、质量、习惯，只能一点一点慢慢搜集了。
　　她一面小心着不让自己的刀刃遭到粉碎，一面为了粉碎对方的刀刃而布局。
　　此叶刺出刀刃作为诱饵。「祸具破坏者」做出反应。原本她就不打算让攻击触及莉莉海尔的身体。让刀刃尖端互相交接后，此叶就迅速抽回，再次等待时机。
　　这样看来，他们算是陷入胶着状态。但是，也不是完全的胶着。此叶正非常缓慢地一点一滴搜集情报。相对地，精神也慢慢遭到磨耗。
　　他们终会一决胜负，一定会抵达结局。
　　对方的剑或是自己这把日本刀，其中一方碎裂的——结局。
　　心浮气躁是禁忌。绝对不能够让专注力中断。缺乏稳定的一方就会败北。这就是如此紧张的一场战斗。
　　但究竟——自己是否稳定呢？
　　此叶压下浮现至脑海里的这个疑问，感受着这股如果是人形大概会不停冒冷汗的沉重压迫感，同时只是不间断地移动刀尖。
　　
　　*
　　
　　菲雅判定敌人的射程大约是五十公分。就近距离战斗而言，这个距离意外地长。射程长的话，也就代表对方比较有利。而且——
　　「嘻哈哈～！看招看招！」
　　纳特自左右两边接连不断地刺出刺枪。菲雅闪过右边那一把，又用「凌迟之斧（"A hatchet of linchi"）」挡下左边那一把。基于至今的习惯，防御成功之后，意识会在一瞬间让身体停止动作。
　　但是，就只有在与这个男人战斗时，她的防御根本无用武之地。
　　「上吧，迪克！」
　　纳特在左手上的刺枪被劈刀压制住的状态下，扣下扳机。下一秒位于枪口前方的菲雅大腿感受到了一股仿佛被刀子深深贯穿的「疼痛」。
　　「咕啊啊……啊啊！」
　　「因为我是发射疼痛本身啊。只要你待在射程里，防御根本毫无意义。就只等于松垮垮的屁眼啦！嘻哈哈哈！」
　　趁着菲雅脚步踉跄之际，另一把刺枪又掠过她的肩头。她勉强避开，但肩膀上仍传来了剧痛。她痛得发不出声音，视野明灭闪烁，意识几乎要烧断。这是自己对纳特造成的「疼痛」的回敬。只是擦过肩膀而已，却比刚才脚上被击中的地方还要痛上数倍。由于目前为止她已在战斗中中弹数次，知道脚上那虚构的疼痛会随着时间消逝，但不是马上，需要一段时间。可是实际上受了伤的肩膀上的疼痛——会消失吗？还是要等伤口愈合才会消失？菲雅不晓得。
　　「刺中了刺中了！喔呵～来啦来啦，我感觉到啦！果然将疼痛归还给本人的感觉最棒了！再让我多刺几下吧，最后我再一举用这把考克狠狠地给你一击！嗯，总之现在就先为迪克重新装上子弹吧。」
　　纳特自口袋里抽出新的残虐照片，为刚才发射的刺枪装上子弹。毫无子弹用尽的迹象——是预料到了这场战斗，早已做好了准备吧。菲雅不禁有些同情成为子弹来源的少女。
　　就像恶质的病原菌般，痛苦正侵蚀着全身。刺枪上回敬给自身的疼痛远比陌生少女造成的疼痛还要痛上无数倍，而且不会消失。就这方面而言，这就像诅咒一样。一种烙下没有止息痛苦的诅咒。菲雅真想滚在地上放声尖叫。这是一种直接缠绕神经，将其吞噬殆尽的电子刺激。意识的电源不停瞬间地开开关关。
　　但是，她才不会让意识暗下来。菲雅鞭策自己蹒跚的脚步，缩短距离，垂直地挥下「凌迟之斧（"A hatchet of linchi"）」。纳特将两手的剃枪交叉成十字，挡下菲雅的劈刀。愚弄人的个性、语气和武器——但是，菲雅不得不承认，这个男人很强。
　　劈刀与刺枪互相抗衡。但光论质量的话，是自己略胜一篝。菲雅使出全身的力量压制后，劈刀刀刃就一点一点地将刺枪往下压。再一点。再一点点——
　　「真不好应付呢！单靠力量决胜负的话，果然会这样呢！可是，真的好吗？」
　　「你……指什么……！」
　　「嘻嘻～再一点点，你的劈刀就会劈开我的脖子啰！那一定很痛吧，大概会痛得我快要死掉吧！如果那份疼痛回归到你身上的话，结果又会如何呢？愿意让我也在迪克里装上你专用的子弹，真是太感谢啦～！」
　　菲雅不禁反射性地放松力道。纳特八成就是看准了这一点，趁机旋身踢向她的肚子。由于刚才归还的自身造成的疼痛还在全身上下四处流窜，所以菲雅无法在双脚上使力，一屁股跌坐在地。慌忙抬头时，纳特已经乘胜追击地往她袭来。态势太不利了。疼痛妨碍了她的思考。快点拉开距离，重新摆好阵势。快点争取时间。为此，菲雅心想不管什么都可以，总之先变成能阻止对方的形态——
　　「第十二号机关·绝式旋刃态『飓风杀人柱（"Tornado of souls"）』……！」
　　菲雅骇然。变形的意志没有传达出去。刚才被弹飞出去，掉落在稍远前方的劈刀仍是劈刀的姿态。不行，那个形态已经被封印起来了！果然她的思考已因疼痛而变得迟钝。菲雅边咒骂着自己的愚蠢和遭到封印的不便，同时拚命拉过立方锁将劈刀拉回自己手上。她已经浪费了时间，没有机会躲开纳特的攻击了。
　　装填着自己造成的疼痛的，是那家伙右手上拿着的「考克」。刚才光是掠过肩膀，就痛得她难以忍受……而且那就像是诅咒一样会残留在身体里，现在依然能感觉到。唯有那个绝对要避开。仅是封印了某个人疼痛的左边「迪克」倒还能咬牙容忍。优先防范右边的刺枪吧。可以的话最好破坏掉。左边是必要牺牲。
　　「我就用你的疼痛给你最后一击吧！记得缩紧屁眼接下啊！」
　　菲雅将所有注意力集中在纳特右手的刺枪上。只见纳特挥下刺枪——
　　「第八号机关·『法兰克王国的车轮刑（"Breaking by wheel at Francs"）』——祸动（curse／calling）！」
　　她立即将劈刀变换成拷问车轮，以轴心挡下，试图折断刺枪。可以吗？可以。快上啊。可以看见纳特举起左手上的「迪克」刺向她。绝不能错过这个好机会。忍着点。只要能在忍受攻击的期间破坏右边的刺枪，她就有余力继续应付他——
　　噗滋！刺枪的刀刃刺进了她的上臂。刹那间，一种绝望的不谐调感窜过四肢百骸。
　　「咕……啊…啊…啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘻嘻哈～哈！本大爷就在想你会打这种如意算盘，真是思虑不周的屁眼啊！可～惜～这一把刺枪才是『考克』喔！不，说不定我真的记反了呢！」
　　纳特不断将刀尖钻进她的手臂里。原来他刚才已经趁着她飞出去的那一瞬间，调换了左右手上的武器。这阵痛楚使菲雅仿佛全身都要四分五裂，可以感觉到大脑的神经回路逐渐烧断，有道声音在对她低语：只要失去意识，一切就解脱了。别开玩笑了。可是，要破裂了要粉碎了要漏出去了要满出来了自己好痛好痛好痛好·痛·啊！
　　「喔喔喔喔喔，太爽快了，果然太棒了，插入最棒——！真是太棒的侵犯屁眼啦！嘻哈，本来想玩久一点让你慢慢高潮，但是考虑到本大爷的时间不多！不好意思，就让我先高潮啦，发射————！」
　　菲雅可以看见纳特将手指搭在扳机上。光是被刺枪的刀刃刺中，她就痛不欲生，要是被自己造成的「疼痛」照片直接击中，她根本不敢想像后果。说不定真的会在一瞬间就发疯。
　　「嘎……啊…啊——『穿刺王弗拉德的木桩（"A skewer loved by Vlad Tepes"）』！」
　　要是在被对方先驰得点的情况下死去，一切就失去意义了。菲雅竭尽全力将拷问车轮变换成处刑桩，不是为了贯穿对方，而是利用其长度推开对方地拉开距离。在如此贴近的距离下，这么做已是极限。
　　刺在手臂上的刺枪也好不容易因此松脱。但是，疼痛不会消失。她的身体痛得几乎要裂成碎片，身体抽搐痉挛。纳特在前一刻停下手指，没有白白浪费子弹。
　　「我说啊，就算忍耐也没用喔。不要挣扎了啦，就死心地松开你的屁眼吧。我要上啰，嘻哈哈哈！」
　　纳特再次缓慢地缩短距离。菲雅的身躯被比刚才更加剧烈的痛苦支配着。她动弹不得，也无法令身体移动。可以感觉到全身上下的神经正逐一断裂。
　　（糟……了……！）
　　纳特没有停下脚步，菲雅也无法阻止他。
　　她拚了命地让只要一松懈就有可能没入黑暗的意识停留在脑海里。
　　同时只能眼睁睁地看着凌辱者缓步朝自己逼近。
　　
　　*
　　
　　那是无人不知无人不晓，从前一个外国作家编写的戏剧。
　　没有剧本。就只是撷取了其中一个场景。
　　也没有舞台设置。就只是随处可见的体育馆里的随处可见舞台。
　　也没有美仑美奂的照明。只有外行人的聚光灯形成了一轮光圈。
　　也没有必要的演员。就只有——
　　她一个人而已。
　　这样就够了。
　　剧本是有的，所有人都在心中描绘着她前方的命运。
　　舞台设置是有的。只要她演墓地，那里就是墓地；她演城堡，那里就是城堡。
　　美仑美奂的照明是有的。她全身仿佛被缤纷无限的色彩包覆住了。
　　
　　所以回过神时，早川千早发现自己泪流满面。
　　
　　在舞台上，仅靠一个人就饰演着那出戏剧中一个场景的她。
　　所有人都注视着她，忘了言语，凝视着那个世界。
　　三分钟短短的时间，然后结束到来。
　　直到她退回舞台侧边，世界仍旧好一半晌沉浸在那阵余韵里。花费了一段时间后，世界终于又变回了往常那个平凡无奇的世界，大家才恍然惊觉以她为中心的世界已经结束了。
　　如同恳求一般——掌声迟迟没有歇止。
　　千早轻擦了擦脸。虽然她多少也想知道当对方回来，看到了自己的表情后会说些什么，但羞耻心还是战胜了好奇心。这时，千早忽然注意到伍铃就站在自己的身边，紧蹙起眉……模样不太对劲。
　　「怎么了？他们发生什么事了吗？难不成……有谁被杀了……之类的……」
　　「不。可是——说不定正陷入困境唷。情况非常危险。」
　　伍铃小声地描述情况。听完后，千早开口：
　　「……我说你们啊。」
　　千早叹一口气。为什么都没有发现呢？不，也许这是一件若不俯瞰全体，就无法发现到的事情吧——话虽如此，这明明就是再明显不过的重要因素啊。
　　「总之，先试着照我所说的去做吧。没想到我真的会在现实生活中说出这句台词。你们……是笨蛋吗？想死吗？」
　　
　　*
　　
　　呼气，吸气，消磨精神力的静止时间。与莉莉海尔的战斗就像练武一样。
　　但是战斗突如其来地宣告终结。
　　并不是莉莉海尔的「祸具破坏者」粉碎了。当然，也不是此叶粉碎了。
　　春亮大吃一惊地看着那一幕。突然得让人措手不及的行动。
　　一名巫女抱起了滚落在地上、骑士们带来的两只手提箱，然后以最快速度开始拔腿狂奔。当然，正是带领他们来到这里的神乐铃之一。至今她只是一直站在远处窥视着，避免妨碍到他们。发生什么事了吗？
　　「什么……！」
　　莉莉海尔在眼角余光瞥见这一幕后，惊觉地掉头转身。此叶没有放过这个机会，往前跨出一步，但莉莉海尔下判断的速度极快。她往前一蹬，在地面上翻滚数圈后拉开距离，暂时中止与此叶之间的破坏武器大战。然后喃喃地说：
　　「既然这里只有村正，那就表示其他队伍也遭到了攻击吧。我不认为纳特会被打败，但——没了那个的话可就麻烦了。这是非不得已！」
　　接着她将「祸具破坏者」扛在肩膀上，飞快地追向巫女。
　　「虽然不晓得发生了什么事……总之此叶，我们也追上去吧！」
　　春亮也提着此叶开始奔跑。他好不容易才能捕捉到巫女的背影，以及紧迫在她身后的莉莉海尔。明明身着铠甲，脚程却意外的快。他们穿过校舍之间，奔过中庭，然后——
　　「菲雅！」
　　「那孩子……！都因为她不自量力，自己一个人行动……！」
　　他们抵达了操场的尾端。菲雅正伸手支在地面上，喘着大气，似乎无法随心所欲地移动身体。她的肩膀和手臂上都有伤口，淌下了鲜艳的颜色。
　　那个黑人男子纳特正双手各持一把刺枪站在菲雅面前。这时他停下了走向菲雅的脚步，转头看向春亮他们。
　　「嘻嘻哈，怎么回事？看来你也被其他家伙侵犯了屁眼呐。」
　　「嗯——原来是为了拯救陷入困境的箱形的恐祸。我不得不追回手提箱的话，他们也会不得不追上我。就是看准了这一点吧。」
　　「哼。那么，要怎么办？」
　　「如果只有两箱被抢走了，那无所谓。在你脚边的手提箱都还平安无事。大概是离你太近了，无法出手吧……其他两队也都带着手提箱，用不着放在心上。」
　　「了解，那我继续工作啦。结果就只是观众增加了而已吧。」
　　守护着菲雅的神乐铃巫女为了解救她的危机，与同伴携手合作采取行动，将春亮两人引到此地。她的行动显然非常正确。说不定是听了千早或其他人的建议。春亮相当感激。她做得很对。可是——
　　「菲雅！你等着，我们现在就去救你——！」
　　「你以为我会让你们过去吗？」
　　能否解救菲雅的危机，却是另当别论。
　　春亮正想冲向菲雅，莉莉海尔随即挡住去路。春亮默默地试图从旁绕过，「祸具破坏者」却横扫而来。此叶对此展开反击，格开了那把极具重量感的大剑，却不得不停下脚步。
　　「记得那叫作剑杀交叉吧。这应该不是移动之余，还有闲暇施展出来的招数吧。一，为了救箱形的恐祸，就必须先打败我。二，但如果要打败我，就必须停下脚步。基于以上，我给你一个忠告——死心吧。」
　　「别说……蠢话了……！」
　　春亮握紧此叶。菲雅还无法站起来，痛苦得脸庞扭曲，气喘吁吁，试图以处刑桩当作支撑起身，动作非常迟缓。
　　「咕呜……啊啊……呼啊啊啊……可恶！痛楚……一直没有……消退的迹象……呜……啊啊啊啊！」
　　「嘻～哈～！那是当然的啊，本大爷最大的特征，当然就是人如其名的『复仇』啊！就是因为有这个『归还疼痛』的能力，才会有这个名字嘛——嗯，说白一点，这就像必杀技一样。要是很轻易就会消失，那就毫无意义了嘛。你伤害我之后，当本大爷将那份疼痛归还给你时，就已经确定是你输啦！接下来就只剩让你高潮，完成复仇啦！嘻嘻～哈哈哈！」
　　纳特像是享受着菲雅痛苦的模样般，边旋转着两手上的刺枪边往前走。
　　春亮往前跨出一步，莉莉海尔也跟着移动一步。
　　他本想不管三七二十一地往前冲——但是忽然想起莉莉海尔的目标不是自己，而是此叶。说不定莉莉海尔就是等着他为了让她退开，随便地挥下的那一击。
　　（可恶……！）
　　春亮瞥向四周。没有吗？没有什么能突破这个困境的方法吗？
　　然后——
　　下一秒，跃入他眼帘的景象是——
　　
　　*
　　
　　渐音与镜音正陷入苦战。
　　敌军骑士当中没有一个人手持特殊的武器或道具。但是综合看来，这一支队伍似乎集结了能力较高的人。多半很重视吧，他们也小心翼翼地保护着手提箱。刚才只是在旁观望的巫女曾试图采取某些行动，但最后好像还是放弃了。
　　渐音边闪避敌人的攻击边投掷飞刀。镜音也散漫地挥剑过招，伺机而动。
　　「呜～好累喔，这样子老实说，算是单方面的防御战吧，不是吗～？」
　　「我们彻底达成了绊住对方脚步的任务。因此就这方面而言算是进攻。」
　　「哎呀～虽然我之前每次都会说啦，但身体真的变钝了呢……尤其是体力～妹妹呀，难道这附近就没有掉落着像游戏的回复道具那类物品吗？」
　　渐音瞬间不知如何回答。并不是因为她开始怀疑在这种困境下，还能说出这种蠢话的姊姊的精神状态。虽然这点也不是说完全没有。
　　而是因为在场确实有她想要的东西。不知为何，就出现在她们的视野里。
　　但是，渐音继续深入思索其中的含意——那东西出现在那里的含意——同时心想着：如果是姊姊，很有可能会张大嘴巴扑上去吧。
　　附近的树木上，繁茂树叶的空隙间——伸出了一只拿着肉包的手。
　　这究竟代表了什么含意？
　　「……」
　　渐音不发一语地掷出飞刀，正好刺中肉包中心。
　　「啊啊！难道那个就是恢复所有HP值的道具？」
　　她无视于姊姊的鬼吼鬼叫。只见刺着飞刀的肉包——拿着肉包的小麦色肌肤少女沙沙作响地自树上一跃而下。
　　茫然失神的表情，无感情波动的双眼。渐音也很清楚自己的眼睛是同一种类型。神韵相似的两人互相对望。少女依然面无表情，毫无抑扬顿挫地开口：
　　「吾之自言自语，予以这下子真是不得了的报告。和周遭的状况完全无关，我本想躺在树上一面午睡一面吃饭，重要的肉包却遭到了他人的攻击。这下子必须为肉包报仇，发泄一下私人的怒气。那边的你，知道是哪个不礼貌的人攻击了这个肉包吗？询问这样的询问。」
　　渐音马上指向旁边回答。尽管手上还拿着跟刺在肉包上一样的飞刀。
　　「我知道。就是那边的可疑男人们。」
　　「吾之发言，感谢你提供情报的感谢。那么基于私人的怨恨，又为了发泄私人的怒气，我决定私人地连同伙伴在内打倒这帮男人。这单纯只是基于私人的肉包攻击怨念，和研究室长国或是骑士领等组织没有任何关系。」
　　少女自肉包中抽出飞刀，随便地丢在渐音脚边。
　　接着她从口袋中取出手铐铐住了自己的双手，再弯起脚自制服裙子底下抽出短刀。最后——将开了一个大洞的肉包丢进自己嘴里。
　　当她咀嚼完，还笔直站着的骑士数量也在眨眼间就减少为三个了。
　　
　　「——模式『自行车万岁的将赖』！」
　　「这一招……如何……啊……！」
　　黑绘用头发缠住停车场里的一辆脚踏车，砸向其中一名骑士，同时锥霞也用「黑河可怜」束缚住了另一名骑士的腰部。紧接着她将停车场的屋顶当作滑轮使用，将骑士拖上去后，累积了足够的位能后再让他坠落至地面。
　　这样一来，暂时都没有会动的敌人了，其余两人如今都已无法动弹。第三个人处在被头发层层卷起的毛毛虫状态，最后一个人则是脖子被勒住后，缺氧昏了过去。确认所有骑士都不再动弹，锥霞才大力吁一口气。胸口、小腿肚和肩胛骨上都带着一如既往的不快痛楚。是疼痛舆血肉重生蠕动的感觉。果然无法毫发无伤地就消灭所有敌人。黑绘小跑步地跑向锥霞。
　　「小锥锥，你没事吧？要我用头发缠起来吗？」
　　「不，我马上就会痊愈，你不用担心……总之，解决完敌人了呢。」
　　「嗯。虽然花了一点时间，但我绝不会再让别人说我们力量不足啦，既然我们这么努力，得向阿春讨些奖赏才行呢。我会负责开口，小锥锥也要有效运用这个机会唷！」
　　「蠢…蠢毙……不，对你隐瞒也没用吧。那我就先说声谢谢吧。」
　　锥霞带着苦笑说完后，黑绘一瞬间先惊讶地瞪大眼睛，之后就微微一笑。
　　「这么诚实真是不错呢～啊，称赞你诚实的顺便，我决定将刚才小锥锥的招式命名为『必杀·锥霞饭纲背摔』，请务必采用！下回施展时，希望你能扯开喉咙大声喊出来！」
　　「这点就恕我不敢恭维了。对了，刚才起她们就一直在比手势喔。」
　　锥霞边望向神乐铃巫女边回想。她们好像一直在摆手——此时倒在地面上的东西跃入眼帘后，锥霞终于恍然大悟。
　　「啊——是手提箱吗？意思是希望我们抢走，或是你们打算抢走，希望我们引开对方的注意力吧？抱歉，我们太慢才发现了。因为他们的防御有些难以攻破，就算发现到了，也不晓得能不能马上付诸实行。」
　　巫女摇了摇头，像在说「请别介意」般。黑绘见状，说：
　　「嗯。也就是说，用我刚才决定好的昵称来称呼的话，铃铃你们本来打算以这个手提箱为关键，采取某些行动吧……而且看来这个行动还没有结束呢。」
　　巫女捡起不久前才刚倒下的那名骑士持有的手提箱，目不转睛地注视着她们两人。总觉得是在对她们说：请快一点。
　　「虽然不太明白，但意思是要我们跟她走吧。看样子动作最好快一点。」
　　在锥霞的喃喃自语说完之前，巫女就已经旋身开始奔跑。锥霞两人准备追上。
　　但是——跑了几步之后，巫女冷不防停住脚步，猛然回过头来。
　　脸上带着震惊般的愕然表情，双眼望着不是这里的某处，身体微颤。可能是没了力气，手提箱自她的掌心滑落掉在地面。不仅如此，她还一个踉跄，自己也当场瘫坐在地——
　　「喂，你怎么了？」
　　锥霞跑上前察看巫女的神色。不能说话真教人心急。可是——
　　「你只要回答我Yes或No就好了——你预知到了什么吗？」
　　巫女动作缓慢地左右摇了一下头。答案是No。
　　「……是你其他的同伴，向你转达已经发生了某件事吗？」
　　巫女又缓慢地让脑袋上下摇晃。Yes。
　　她受到冲击的模样非同小可。一定是发生了很严重的事——锥霞如此判断。不在这里的某处，共有着意识的她们其中之一看见了什么。那会是什么呢？
　　能够填进空格里的答案一定多得数不清吧。正因如此，锥霞才希望在一开始就能得到最低限度的安心。
　　于是她祈祷着否定，心想至少先排除掉这个最糟的可能性，询问：
　　
　　「是谁——死了吗？」
　　
　　只见巫女的脑袋上下摇动，既不是幻觉，也不是她看错。
　　尽管她有多么希望是自己看错。
　　
　　*
　　
　　「辛…辛苦您了。那个……我想您可能流了汗，这条毛巾……」
　　「白穗，辛苦你了～！你真的演得很棒唷！来，毛巾！」
　　「……没什么啦。」
　　千早上前迎接自舞台走下来的白穗。由于与同时等着白穗出来的女仆迎头碰上，千早赶紧将小毛巾收进口袋。女仆露出像在说「哎呀？」的表情侧头看向她，但千早假装没看见。
　　「哎呀呀，真是累死人了。太久没演戏的话，果然发不出声音呢。」
　　「有…有吗……？嗯～白穗果然很了不起呢～再说一次，辛苦你了！」
　　「呼～不过，还没有结束吧……竟然还有演说时间，到底要说什么才好啊？」
　　「白穗不管说什么都会大受欢迎喔！像是说刚洗完澡时做的那个美脚体操，应该就还不错吧？大家一定兴致勃勃！」
　　姑且不论这对校园美女选拔有无助益，但大家肯定会兴致勃勃吧。千早反而很想在事后私底下问个清楚。
　　就在这时，拿着毛巾擦汗的白穗轻看向千早，微偏过头说：
　　「其实我是不在乎啦。」
　　「什…什么？」
　　「就是那个高个子的女孩跑去哪里了？是因为吵吵闹闹的银发小姑娘不见了，她就觉得怎样都无所谓了吗？难得我上台演戏，她却没有观赏，好像在说我比银发小姑娘还不如一样，我多少有点受伤呢。」
　　
　　*
　　
　　跃进春亮视野的人。
　　不是锥霞也不是黑绘，不是渐音也不是镜音，更不是恩·尹柔依或是骑士。
　　而是夕铭。
　　她挺身挡在菲雅与纳特之间，目光凌厉地瞪着纳特。手上拿着大概是从某个扫地用具柜里拿出来的木制拖把。
　　「什…么……！你…你是笨蛋吗？这和你没关系，别扯进来……咕……呜呜！」
　　蔓延至全身的疼痛让菲雅发出痛苦的呻吟。夕铭越过肩头看着她，笑了。
　　「不……果然，还是不可能呢。因为敝人我真的超级霹雳无敌地喜欢菲雅学姊呀！嗯，所以果然，我不能对你的危机坐视不管！」
　　「这并……不是在……玩游戏喔！」
　　「这我当然知道！因为我也知道搜集战线骑士领是个恐怖的组织！」
　　春亮一行人哑然失声。从她口中吐出了这个词汇的含意。那是——
　　夕铭紧瞪着纳特，略微挥动了一下手上的拖把，摆出架式。
　　「敝人——敝人我是龙岛／龙头师团的一员！所以我绝不会逃！」
　　听见她报上的名讳，已因突然的闯入者而停下脚步的纳特更是皱眉。挡在春亮面前的莉莉海尔也只是侧眼看向夕铭，没有出现任何破绽。
　　菲雅愕然地瞪大眼睛，靠着处刑桩慢慢起身，同时说道：
　　「你……说……什么？那么，你…你……潜进了学校里——」
　　「是的，敝人潜进了学校。」
　　「在留言板上，和我天南地北闲聊……」
　　「是的，我爱吃的食物是汉堡喔！这是可以同时吃到谷类、肉和蔬菜的万能食物！由于敝人我很弱，才会害得父母死掉，当我孤伶伶地一个人，第一次吃到了汉堡这个秘密食物以后，我的身高才就此急速抽长。啊，古文课就算睡觉也不会被骂这个情报也很棒喔！现在都被我当成补眠时间，反而很期待它的到来呢！」
　　她对所有的问题回以肯定。引导出唯一一个真面目。
　　潜进学校里的、真实身分不明的龙岛／龙头师团。至今一直在留言板上互相联系的对象。很想见一面，却选择了不见面而默默守护她的对象。想支持她希望成为「普通高中生」这个愿望的对象。
　　那是谁？这还用说。
　　妮露夏琪。「骑士杀手」。「战鬼」。龙岛／龙头师团前第二名。
　　现在她正站在动弹不得的菲雅面前，与复仇者纳特正面对峙，互相瞪视。代替被莉莉海尔牵制住，无法自由行动的春亮他们。
　　只能交给她了吧。不，如果是她，交给她一定没问题——
　　「——不对。」
　　「咦？」
　　手中的日本刀忽然开口低喃。春亮在反问的同时也察觉到了。他看见了不可思议的景象。夕铭拿着拖把的身体，挂着浅笑的脸庞。可是——
　　可是，她的双脚看起来好像在发抖，是他的错觉吗——？
　　下一秒，有什么事情开始了，同时也宣告结束。
　　「啊……？真不好笑。不对。简直错得离谱。这种家伙……啊，真不好笑！」
　　纳特往前跨步，不给夕铭有任何反应的机会，举起刺枪深深贯穿了她的腹部。
　　
　　*
　　
　　老实说，真是头疼——白穗心想。
　　参赛者正在舞台上排成一列。自己身旁当然也并肩站着穿有社团制服等服装的女学生们。如今是大家轮流发表意见的演说时间。每人拥有两分钟。
　　「好的，那么接着……是让我们欣赏到了精彩即兴话剧演出的樱参白穗同学！」
　　配合着主持人的声音，身旁前一位发表意见的参赛者将麦克风递给她。白穗在还不晓得要说什么的情况下，就接过了麦克风。舞台下挤得密不通风的学生们朝她投来莫名热切的视线。做得太过头了。要是能在这时候说一句「我没什么意见」，不知会有多么轻松啊。
　　白穗转动视线，在等候室里看见了莎弗兰缇的身影。她在胸前紧紧握拳，以既紧张又期待着什么般的视线抬头看着自己。千早也站在莎弗兰缇身旁，不知道为什么，她的神情和莎弗兰缇一模一样。
　　原本这个活动，就是为了千早这种人所举办。这个活动是为了欢迎新生。白穗忆起了这一点。于是她吸了一口气，开口说道：
　　「首先，让我对一年级的你们说一句——恭喜你们成为本校学生。」
　　
　　*
　　
　　夕铭仿佛就像是在说不晓得自己身上发生了何事一般，眼珠子无措地直打转，口中溢出了红色血块。
　　「啊……咿……？」
　　「别来妨碍本大爷的乐趣，你这只三脚猫！」
　　纳特的刺枪依然刺在夕铭的腹部上，他打开弹匣，抽出里头老旧的照片，再小心翼翼地收起来——在刺向夕铭的腹部之前，他先将那把刺枪对空鸣枪，烧了先前放在里头的照片，转而放进那张旧照片。就状况而言，那个恐怕——是妮露夏琪对他造成的「疼痛」照片吧。
　　「夕…夕铭——————！」
　　「什么……可恶……可恶——！你……做了……什么好事！」
　　「问我做了什么好事？谁叫她在这种时候跑出来，任谁都会以为她是大家寻找良久的屁眼吧。真不好笑。根本不是嘛，这家伙搞什么。完全是三脚猫等级的屁眼，弱毙了。算了，毕竟不管怎么说，她也没长这么高啊。也不可能从那时候到今天就一下子长大了吧。啊，真的很碍事，你到底来干嘛的啊，这个屁眼！」
　　「嘎……咿……啊……呜啊啊啊啊啊！」
　　纳特不耐地将刺枪刺进刺出。纯粹的复仇者气息完全消失，取而代之的是开始变回疯狂凌辱者特有的笑声。夕铭的制服染上了其他颜色。此叶像是隐忍着什么似地微微摇晃。
　　「唔……那孩子……不是……妮露夏琪……？」
　　「嘻哈，用好听一点的声音尖叫嘛！在气氛正热烈的时候跑来碍事，至少要提供给本大爷这一点服务吧。喔？原来日本女高中生的里面是这样啊！」
　　「叽……咿……啊…啊…啊啊啊啊……」
　　「——一，龙岛／龙头师团。二，她挡在我们面前。以上，无足够理由阻止他。」
　　莉莉海尔眯起双眼，仅是背对地聆听着夕铭的悲鸣，以沉痛的嗓音低喃。
　　「让开！」
　　「不可能。」
　　春亮冲上前。但是，此叶的动作很迟钝。对方以「祸具破坏者」毫不费力地弹开了此叶。春亮霎时回想起此叶有可能因刚才那一击而遭到折断，不禁浑身发寒。再度传来的夕铭惨叫也让他又一次打冷颤。必须救她才行。虽然完全搞不懂是怎么回事，也不晓得她到底是什么人，但总之得救她才行。但是，莉莉海尔太碍事了！
　　在莉莉海尔身后，可以看见纳特终于放过了夕铭。他将夕铭当作是东西一样，起脚踹开她的身躯后拔出刺枪。夕铭的身体发出了介于液体与固体之间的声音倒在菲雅面前。
　　「喂…喂……夕铭……夕铭，你振作……一点……！」
　　「——菲雅……学姊。对不……起。我果然……太乱来……了吗……？」
　　「简直乱来到不行！你…你……不是妮露……夏琪吗……？既然如此，为什么知道留言板的事情？不，那种事情现在无所谓了——」
　　菲雅的目光摇摆不定，像是顿悟到了接下来将会降临的不可避免的命运。
　　「这一点也……对不起。我不喜欢到最后还说谎，所以我要坦白……妮露夏琪大人她……从一开始……就不在这所学校里。在这所学校里的……只有假装是她……依照指示与菲雅学姊你们接触的……身为龙岛／龙头师团小喽啰的敝人而已。」
　　「可是，你的身体上根本没有刺青啊……！」
　　「呵呵。那时候我虽然很心急，但刚入团的人……直到被认为可独当一面之前……都无法刺上龙创……敝人……只是这点程度的半吊子喔。那么，如果问我为什么要做这些事的话……这是计划——『托卵计划』喔。」
　　「计划……？」
　　「是……的。稳天崎前辈被打败……可可萝前辈被打败……连传说中很强的雏井艾希也被你们打倒了。所以龙岛／龙头师团的师团长打算让年轻团员中的一人，学习菲雅学姊你们的『强大』。他要我了解你们为什么那么强，再将理由带回去。藉由在菲雅学姊你们的身边……观看战斗——而这一次，是以妮露夏琪大人的情报作为诱饵，唤来骑士领和你们战斗并观看。因为我们的原则……就是变强的过程不分贵贱，只要能变强……做什么都可以……大概就像是，能偷的技术就尽量偷吧……」
　　「所以就……派了你……过来吗……？」
　　夕铭的脑袋颤抖似地上下摇动。
　　「我真的认为……是因为敝人觉得菲雅学姊很可爱……明明很可爱却又很强，这点让我非常憧憬——所以……敝人我才会被选上吧。我没有……说谎喔。敝人喜欢菲雅学姊……并不是因为非得喜欢不可。而是因为……从一开始……我就很喜欢……」
　　「够…够了！我知道了！」
　　「没错。好喜欢……因为太喜欢了……结果……失败了呢。明明只要从旁观看就好……就算……我不多管闲事……菲雅学姊也一定会让情势大逆转吧。可是……我无法压抑自己……心想着……好想保护菲雅学姊……我得保护她才行……明明是这么弱的三脚猫……却不自量力地冲了出……去——」
　　夕铭忽然呛到，咳出血块。
　　接着她一边眯起双眼，一边硬是奋力挤出笑容。为什么你还笑得出来呢？无法理解。真的——为什么？
　　但是，如此微不足道的问题，菲雅却再也得不到答案。
　　「好了……请让我……看看吧……学姊……让人神清气爽的……霹雳无敌厉害的……大逆转。敝人……就是想看这样的菲雅学姊……才来到这里的唷……」
　　她的笑容，就此定住不动。
　　她的笑容，一直都维持着笑容。
　　「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲雅厉声呐喊。
　　
　　*
　　
　　我想，这就像是一个新世界吧。
　　也有人很不安吧。如果至今都过得很不顺遂的话，更是不安吧。
　　我也——坦白说，曾经是那样。我以前很讨厌学校，所以很不安。
　　我想自己现在一定还是很讨厌吧。毕竟每天都要上学好麻烦，不管待在哪里都觉得好吵，不晓得能派上什么用场的上课内容也好无聊。
　　可是，不知道为什么，渐渐地不再那么不安。明明还是一样讨厌。明明没有改变，但要是结果遭到否定的话，如今思考的不安又有什么意义呢？大家也许不明白我在说什么，但用不着在意，因为我自己也不知道。我只是想到什么就随便说什么而已。
　　不过，有些事情都要亲身体验过了才知道吧。我也有过很多这种经验喔。像是每天都见到同一个人不会腻吗？或是每天不会都只能聊些相同的话题吗？
　　……该怎么说明才好呢。
　　大多事情都是自己料想中的那样吧。
　　但出乎意料地，又比自己料想中的还要好一点喔。
　　我想你们也会是一样。如果不是的话——对了，就先试着回想喜欢的人如何？光是如此，心情一定就会变好喔。至少，不论是在多么难过的时候，或是难过到快要死掉的时候，都能挤出不让那个人担心的笑容吧。这样一来，结果喜欢的人的笑容也会增加。这当然不会是一件坏事吧。但可能只有我是这样，所以无法拍胸脯保证。
　　总而言之，就是这么一回事——已经过两分钟了吧？
　　那么，最后我再说一次吧。
　　恭喜各位入学。
　　希望各位的未来，会比你们预想中的更加美好一点。
　　
　　*
　　
　　菲雅声嘶力竭地呐喊。
　　低下头，可以看见地面，看见她的笑脸，看见附近的鲜红，看见滚落在地的某样东西。应该是自她裙子口袋里掉出来的吧，那是立方体玩具，魔术方块。
　　她笑着说，这样一来就和自己是一对了。
　　两个人就只是歪过头，一味地喀嚓喀嚓转个不停。
　　昨天还形影不离地一起记住魔术方块的解除方式，练习如何迅速完成。
　　「真是屁眼呐……结果就是这么一回事吗？本大爷们完全被他们摆了一道。妮露夏琪根本不在这里吗？」
　　「如果相信那名少女说的话，结果应该就是这样。」
　　交谈声自远方传来。吵死了。我正在跟夕铭说话。
　　（都是多亏了你，我才学会……拼好魔术方块喔——）
　　菲雅双手捧起般握住满是鲜血的魔术方块。
　　再缓缓地旋转。红色的蓝色面。红色的白色面。现在并不需要赶时间。菲雅只是想向她展现，自己已能完美解开了，而且是她让自己学会了这件事。
　　低垂脑袋的前方，可以感觉到有道气息欺近。
　　「真是没有想嘻哈哈笑的心情呢。搞什么嘛——结果还是跟往常一样吗？都已经组成了骑士团，总不能两手空空地回去吧。如果将破坏了箱形的恐祸这个好消息带回去当作伴手礼，至少领主大人还有点面子吧。」
　　像是被那阵引人不快的嗓音唤醒般，身体一阵发麻剌痛。
　　痛楚窜过体内深处。被迫回想起了暂时遗忘的痛苦。
　　但是，那又如何？
　　喀嚓、喀嚓。那么接下来是这个步骤！上、右、上、右、上、右、右——好像咒语喔！菲雅忆起了夕铭的说话声。她不可能忘却。
　　「根本没在听嘛，这下子没救啦。竟然热中地玩着玩具。没想到意外地不堪一击呢，明明只是个屁眼祸具。算啦，在你玩玩具的时候，本大爷也让你变成玩具吧，嘻哈哈！」
　　颜色逐渐转齐。喀嚓。不识时务的痛楚。抽痛。她才不管。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓……喀嚓。
　　（啊啊——）
　　美丽的立方体完成了。
　　她……与自己的……立方体。
　　「那么，破坏吧。记得发出让我听了无比舒爽的惨叫声啊——！」
　　此时，菲雅终于抬起头。双手捧着完成的魔术方块，举目望去。眼前就是纳特。他正高举起刺枪，准备往自己刺下。
　　该做的事？当然是正如夕铭所说的。这是她的希望。霹雳无敌厉害的大逆转。
　　（为此……我需要……力量。所以……）
　　身体疼痛难忍。无法像平常一样行动。尤其是双脚无法动弹。难以闪避和攻击。
　　可是，她不认为没有方法。
　　（所以——夕铭，暂时借我一下吧。）
　　办得到。
　　脑海某处有道声音在低语。你办得到。不可能办不到。
　　声音继续低喃。自己以外的某个人的低喃。从前似乎真的曾经听过的低喃。
　　——诅咒——
　　——你的诅咒——
　　——你的诅咒……是无限的。创造时就是如此——
　　所以，她办得到？虽然不明白是什么意思，但就是她办得到吧。好几百年前的记忆，她早就忘了。琐碎的事情就别管了。办得到才是最重要的。只要知道这点就够了。
　　菲雅边抬头看着紧逼而来的刺枪。
　　边意识着当作是拐杖依靠着的，原本就已展开成处刑桩的存在。
　　边紧紧握着颜色全已转齐、夕铭的魔术方块——同时轻声说：
　　「——双重拟装立方体（Dual Emulation,Start.），展开。」
　　
　　*
　　
　　菲雅同时启动两个拟装立方体。
　　虽是第一次，但该做的事情还是没有改变。她生成定义同定带——也就是立方锁。有别于至今与右手连接的立方锁，这条立方锁与左手衔接。立方锁末端是魔术方块变成的黑钢铁块。再熟悉不过的己身。在它以立方体的姿态掉往地面前，她就迅速赋予了它新的形态。
　　「第三十号机关·开式锐形态『花瓣剑贝瑞杰拉（"The flower sword Verazella"）』！」
　　菲雅以细剑弹开纳特的刺枪。瞬间再启动花瓣剑的机关，使剑身开成十字，转动剑身后挡下另一把刺枪。归还的「疼痛」仍在四肢百骸里流窜。但只要上半身能动，还是有办法防御。问题在于下半身，双脚，移动力。
　　「真是不干不脆的屁眼呐！以为两手都有武器就赢得了本大爷吗？太天真了！」
　　仅是弹开，攻击距离仍然没有缩短。纳特再次举起刺枪刺向自己的身体。
　　菲雅勉强以开成十字的「花瓣剑贝瑞杰拉（"The flower sword Verazella"）」挡下。本想让剑身旋转，这回却已经被纳特看穿。他施加力道，加以对抗——菲雅倏地发现刺枪的枪口正对准了自己。纳特不怀好意地邪笑
　　
　　[[IMG,21b1208f16ff7e5e9bb246e62ed8d40f,681,1000,76938]]
　　
　　后，手指搭在扳机上。
　　就算无法闪避，还是只能闪避。现在的话，她办得到。
　　「第二十七号机关·碾式齿轮态『强制磨灭机关赫密斯（"Gearwheel-Trismegistus"）』——祸动（curse／calling）！」
　　右手上一直当作拐杖使用的处刑桩开始变换姿态。
　　紧接着出现的形态，是基台上有三个大齿轮纵向地衔接在一起。原本齿轮这种道具只是一种让其他事物转动的中继装置，但在这种形态下并非如此。齿轮必须当个单纯的齿轮。互相连结、吱嘎作响地卷进人类的手臂、双脚和脖子，绝对不会停止，运用力量在齿轮间将其碾碎、截断。这就是这种拷问道具。
　　但是，这不是菲雅现在的目的。她以上下颠倒的形态唤出了这个机关。因此现在基台变成在上方，本来应该在基台上方的齿轮则颠倒地贴在地面上。
　　菲雅伸出一只手捉住上方的土台，再搭上自己的身体，同时让齿轮旋转。
　　接下来会发生的事态，当然是不言自明。齿轮触碰到的东西会开始转动。但是，并无法转动如今触碰到的大地。因此当然，齿轮这个装置本身就会如同交通工具一般开始移动。
　　齿轮发出了喀啦喀啦喀啦刨挖地面的声响，强制地描绘出弧形后往前移动。
　　同时，纳特的手指扣下扳机。他确信会击中的「疼痛」子弹同时自两个枪口中发射。虽然无法看见，但可以感觉到带着诅咒气息的子弹掠过发丝后飞往后方。
　　「什…什么————！」
　　「——同时！第二十二号机关·溃式针球态『星棍（"Morgenstern"）』，祸动（curse／calling）！」
　　菲雅一面让齿轮装置带着自己前进，一面让左手上的花瓣剑变化成铁球棍。她更顺势利用了移动速度，打横挥起铁球棍扫向纳特的身体。当然，这一连串动作中没有一丝迟疑。
　　骨头、肉、鲜血，和少许机械——
　　无数的这些东西融为一体而粉碎瓦解的声音传进耳中。
　　
　　*
　　
　　「比预想中更加美好一点的未来——她……是否得到了呢？」
　　「……伍铃？」
　　忽然听见低喃声后，千早回头。伍铃正定睛凝视着舞台上结束了演说的白穗。带着千早至今未曾见过的、像是刻意压抑着情感般的眼神。
　　「不。一定……有吧。为了得到这样的未来……她才会那么做吧。即便违背他人指示，但如果不站在想守护的那个人面前，自己期望的『美好一点的未来』甚至不会到来——」
　　「伍铃，怎么啦……这是预知吗？」
　　舞台上，即将进行演说的最后一人，同班同学键堂姬乃正要接过麦克风。还是听一下她的演说比较好吧。
　　「不……千早殿下。你对夕铭殿下有什么想法呢！？」
　　干嘛突然问奇怪的问题？千早蹙眉，但伍铃的表情十分认真。因此千早搔了搔脸颊。
　　「这个嘛，总之就是同班同学……个子不仅高，说话或动作等都很烦人，还说自己是烦人的可爱，自以为是谁啊。可是……嗯，就是……朋友啊。就只是也能这么称呼而已。」
　　上学第一天就结交了聊天的对象，至少……并不坏。是比起预想中还要不无聊一点的高中生活开端。正如白穗学姊所言，大多数人一定都是这样子吧。
　　「说得……也是……呢。」
　　伍铃眯起双眼，不疾不徐地点了一下头。仿佛正将千早刚才的回答、她的声音，传达至某处一样。千早忽然觉得很难为情。改变话题吧！
　　「对了！你找到疑似参加校园美女选拔的敌人了吗？」
　　「……没有。千早殿下呢～？」
　　「我老早就放弃了。这根本没有意义嘛。况且，早就知道是谁会赢了吧。」
　　「是……啊。可是……对方应该从一开始就有计划了吧，虽然已经没有什么特殊意义了，但不论是谁，都不想被窥见藏在内心里的秘密吧。」
　　「你在说什么啊？」
　　千早微微地动动鼻子，询问伍铃。不知道是从何处飘来的，似乎有种非常馥郁的香水气味钻入鼻腔。
　　伍铃轻侧过脑袋瓜子回答：
　　「也就是说，敌人的计划，也许此时此刻正在进行当中喔。虽然就只是隐约有诅咒的气味而已～总之，只要这么做，应该就能阻挠对方吧，所以请容许伍铃这么做。」
　　这回轮到千早歪过头。伍铃的行动非常单纯。
　　「……如若狂风吹散层层积云。」
　　她就只是在口中轻声呢喃。
　　朝着舞台吹去猛烈的狂风。
　　
　　就站在自己身旁，无比强大的强敌的演说。虽然内容可说是平凡无奇，甚至也可说是支离破碎，但对方的声音中却有着一种不可思议的魔力。
　　自己的听觉被掳获了。
　　——对了，就先试着回想喜欢的人如何——
　　萝莉卡的脑海里反射性地浮出了某个憧憬的人，莉莉海尔·姬鲁米丝妲。
　　萝莉卡在心里对她低语。这个敌人很强。可是，我不会输。为了抵达你所在的位置，为了和你在一起。为了不再只是个「废物」。
　　只是，思索时花费的几秒钟，却是非常致命的浪费。
　　「怎么啦？最后轮到你了喔。」
　　身旁的她——樱参白穗将麦克风递给萝莉卡，偏过脑袋。糟了。现在不是发呆的时候了。萝莉卡用手指转开拿在身后的小瓶子盖子。所剩不多的「绮拉翠伯爵夫人的特制发情香」——她要在这里用光能促使异性发情的祸具。萝莉卡在腰部后方将瓶子翻转过来，倒出瓶里所有的香水。馥郁的香气。动着鼻子嗅着味道的参赛者们。不需要在意同性。她的目标是闻到了这股香气的男生。
　　祸具基本上都具有着自行增加牺牲者的特质。如果是普通的香水，即便全部倒出来，香气也不会如此向外扩散吧，但这个香水会自动自发地蔓延至整座体育馆，寻求理应支配的男性。话虽如此，依目前的情况看来，空间还是太宽广了，对象也过于众多，光是闻到，他们是否马上就会被使用者——也就是自己——魅惑住还是未知数。所以在散发香气的同时，也必须开口说话，将「这阵香气的主人就是我」这则讯息灌输进男生们的意识里。
　　萝莉卡接过麦克风。没问题。其实浪费数秒钟根本不痛不痒。她已确实使用了香水，只要现在再开口说话就好了——
　　「呃～大家好，我是最后一位参赛者，名字是——！」
　　「呀～！」「等……这是怎么回事！」「呀！真的假的呀！」
　　就在萝莉卡开始致词的时候，不知道为什么——
　　突然有一阵猛烈的狂风从底下学生所在的方向往舞台吹来。
　　一阵馥郁的香气充斥了整个鼻腔。是自己倒出的香水气味。
　　（……等…等一下，怎么会？为什么？）
　　萝莉卡愕然失色。不敢相信。却也残酷地明白到了。香味没有扩散出去。
　　突然吹起了这阵风，魅惑的香气根本无法飘向男孩子们，再得到自己需要的票数！
　　那么，要以实力决胜负？以至今的表演及接下来的演说，正面决胜负？
　　非得赢过「她」不可吗？
　　她的膝盖以下几乎使不出力气，险些当场瘫坐在地。
　　明知道不可以这么想，但她还是无法阻止那句话浮上心头。
　　——我怎么可能赢得了她。
　　
　　「你这家伙——！在干什么啊————！我要弄痛你喔，现在马上给你毫不留情又恐怖至极的惩罚喔！」
　　
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，因为这是必要的嘛～为防万一，再一次。」
　　狂风再度吹起。体育馆里吹起了非比寻常的旋风。舞台上的女生们全都发出厉声尖叫压住裙子，舞台下看着这一幕的男孩子们则都闹哄哄地倾身向前。
　　接下来即将进行演说的最后一名参赛者——也就是同班同学键堂姬乃只是茫然地呆站在舞台上，也没有伸手压住被风吹起来的裙子。千早不禁心想，她肯定为无数的男孩子们提供了今晚的配菜吧。
　　姬乃身旁，白穗则正压着裙子，朝千早投来冷冷的视线，像是在问：「……你们到底想干什么？」等学姊下来，得向她解释清楚才行吧——千早发现自己不知为何竟对此有些期待，不禁感到有些困惑。就算是因为有机会交谈，但对方搞不好会生气耶，自己是变态吗？顺带一提，这时女仆就像在称颂挡下了PK球的守门员般，不停挥着手嚷着：「什么什么？这是妖精的恶作剧吗？不过，真不愧是白穗，挡得真好！」千早心想：各方面都真是败给她了。
　　「那个……键堂姬乃同学？演说时间已经开始了喔……你没问题吗？」
　　姬乃没有回答主持人的问题，继续不发一语地呆站在原地，就这么耗掉所有规定时间。不知是太过紧张，还是放弃了比赛。总之，这样一来胜负就底定了。
　　所有参赛者都结束了演说后，终于进入投票时间。每个人都会拿到一张选票，只要在上头写上名字再投票就好了，规则很简单。
　　执行委员们也开始分发选票给等候室里的学生们。不需要着急。
　　千早注视着连接向舞台旁主要等候室的门扉，等着白穗归来。但是，远比任何人都还早冲出来的却是姬乃。她甚至接着冲出副等候室，不知道跑到哪里去了——速度快得让人完全不想试图阻止她。
　　千早不禁心想：被人看见内裤是一件这么大受打击的事吗？
　　
　　*
　　
　　粉碎了的太阳眼镜。当然，骨头应该也粉碎了吧。大概是刹那间想做些无谓的防御吧，男人的两只手臂就像毁坏的人偶般变得弯弯曲曲。难看到她不禁笑了出来。铁球棍的利刺贯穿了对方的肉，原本就只有这个男人该流的颜色向地面扩散。两把刺枪的残骸也染上了相同颜色。挂在脖子上的相机也被压扁，玻璃镜片与小零件散落一地。
　　最好全被压烂吧。最好再被压烂一点。肺部被压扁了吗？腹部被压扁了吗？胯下被压扁了吗？还没的话，就再继续用力压。粉碎吧。没错，粉碎吧（crush）、粉碎吧（crush）。
　　看来这男人运气不错，他还活着。菲雅可以感觉到全身上下的疼痛终于开始消退，以膝盖步行缓缓靠近纳特。没来由地嘴角上扬。
　　（啊哈——哈…哈。）
　　脑袋变得朦胧混沌。只有既广大又模糊的万能感在里头起舞。
　　活该，你看吧。还活着。杀了他。杀了他还太仁慈了。她有着能杀了他的力量。现在的自己什么都办得到。两手上有着宣告这一点的重量。打吧。将他关在「里萨的铁棺材（"Iron Coffin of Lissa"）」里，再利用「星棍（"Morgenstern"）」自上方狠狠敲打，让他因为回响和冲击而发狂吧。或是让他坐上「德式审问椅（"An Interrogation Chair"）」后，再让他看着「刻划诀别的处刑镰（"The pendulum"）」的刀刃往自己挥来的景象也不错。切断吧（cut）。这家伙会尿失禁吗？会丑陋难看地求她饶了他一命吗？真想听。真想现在就听。吊起他吧（hang）。弄脏他吧（disgrace）。绑起他吧（Bind）——啊啊，太让人懊恼了。如果能让他坐在「犹大的摇篮（"Juda's Cradle"）」上，用「猫掌（"Cat's paw"）」撕裂他的背部，接着再慰劳般地让他搭在「异端审问车轮（"An inquisitional wheel"）」上，用「鲨鱼之牙（"The teeth"）」陪他玩耍的话就好了。其实她可以办到的事情本来更多。明明有无限多。现在却没办法了。真教人不满足。不如现在起就利用两柄「凌迟之斧（"A hatchet of lingchi"）」，玩点核对左右手长度的游戏也不错。削掉吧（shave）。一定很棒。想必很好玩。所以菲雅让立方体变形，左右手上提着劈刀，缓步靠近纳特——
　　「菲雅……就到此……为止了喔。」
　　「已经……结束了。都结束了——快醒来吧。快醒来啊，菲雅！喂！」
　　正想挥起的劈刀上突然感受到了压力。一把有着黑色刀鞘的日本刀正压在劈刀上。平常总是一脸痴呆的他，此刻却带着非常认真，又担心着什么似的表情看着自己。
　　意识逐渐串连在一起。双手上感受到的双倍重量，也就是被盘踞在心头的双倍暴虐气息引领下，诞生而出的黑暗全能感也渐渐地自脑海里消退。
　　「我…我知道……啦！」
　　快恢复。别忘了。自己……在这里的自己，和从前的自己不一样。
　　菲雅同时将两手上的拷问道具变回魔术方块。一个是在夜知家壁橱里找到的；另一个是夕铭期望着能与菲雅连系在一起而买下的。
　　菲雅闭上眼睛。体内留下的是疲惫感与倦怠感，和慢慢消失的疼痛余韵。
　　以及无法弥补的……空虚感与绝望感——
　　「你们……那个女人怎么了？你们打败她了吗？」
　　「我们先将她交给那帮家伙了。大家才刚与我们会合。」
　　菲雅逃避现实般发问后，春亮答腔。他口中的那帮家伙，大致上正是菲雅料想中的人。数名巫女、锥霞与黑绘、渐音与镜音，不知为何还有恩·尹柔依。
　　正如春亮所说，她们现在正与莉莉海尔交手。
　　「什……嗯……呀！」「——！」
　　镜音与恩·尹柔依同时踩空般踉跄后退。两人前方可以看见有某种东西闪闪发亮地飘落。是刀刃的碎片。是镜音的长剑，和恩·尹柔依以脚捉住的小刀残骸。
　　在这阵闪闪亮光中，挥下大剑「祸具破坏者」的莉莉海尔正紧盯着前方。斗篷往上翻起，刀刃之雪更衬托出了骑士装束的洁白。
　　「不妙，被折断了……！」
　　「吾之感想，判断是相当厉害的高手。虽然曾有野兽逃离我的手掌心，但至今还未曾有野兽咬断过我的刀子，追忆这样的追忆。」
　　恩·尹柔依带着没有感情波动的眼神，语气却有些赞叹地低喃。她的视线继续盯着敌人，用脚自裙子底下（考虑到空间，也或许是内裤底下）抽出预备的武器。
　　没了武器的镜音则高举起双手摆出投降的动作，同时渐音自旁掷出飞刀。锥霞和黑绘也各自伸长「黑河可怜」与头发。但莉莉海尔就像龙卷风一样旋转身躯，一一击退了所有攻击，边切断皮带和头发边起舞。
　　「真是蠢毙了的强悍……但是，真要说的话，她看起来是守更重于攻的类型。在这种状况下，突破防御的方法多得是吧。」
　　「因为人数相差太多了呢。你没有胜算喔，还是死心放弃比较好吧？」
　　莉莉海尔似乎轻吁了一口气，但不苟言笑的表情仍是没有改变。
　　「没有胜算……吗？被敌人欺骗、计划被看穿，计划的核心也被破坏，部下也倒地不起，就只剩下一团之长。那么——身为骑士，这种时候该选择怎么做才是正确的呢？」
　　「我建议你可以丢掉大剑投降喔。」
　　听了黑绘的话，莉莉海尔微微点头，更是握紧大剑。
　　「——果然，就只能背水一战直到力气耗尽吧。」
　　「嗯，彻底被无视了呢。」
　　菲雅双手依然拿着魔术方块，扶着春亮伸出来的手起身。接着她和手持日本刀的春亮一起缓步走近莉莉海尔。战斗直到力气耗尽？既然如此，就只能直到她力气耗尽前当她的对手了。但就在这时——
　　「呼！啊…啊呜……呼啊……！」
　　一名身穿制服的少女冲向莉莉海尔，像要撞倒她般扑进其怀里。总觉得很眼熟——少女不是前一刻还在参加校园美女选拔的一年级女生吗？而且正是千早与夕铭的同学。也就是说，这名少女就是潜进校园美女选拔比赛的骑士领后方支援员。莉莉海尔吃惊地低头看向少女。
　　「萝莉卡，为什……」
　　「对…对不起……真是非常抱歉，我……太没用……了。我没能达成任务……失败了，可是，失败的只有我而已，莉莉海尔大人并没有——！所以……不可以！绝对不行！」
　　莉莉海尔秀丽的眉毛蹙在一起，眯起双眼，低头看着扑在自己颈项上抽搭啜泣的萝莉卡。停止不动数秒后，莉莉海尔先是重复了数次呼气与吸气，然后——
　　「我撤回前言。骑士该有的正确行为，现在……是这个才对！」
　　轻喃的同时，莉莉海尔突然掉头转身，头也不回地开始全力狂奔——逃跑了。
　　出乎意料的举动令众人措手不及。一行人只能茫然地目送她的背影。但在这当中，只有唯一一个远比任何人都清楚该如何处置逃跑猎物的少女展开行动。
　　恩·尹柔依瞬间将脚尖上的橡皮绳拉开，就地蹲下，将双脚当作是发射机关，形成了平衡感令人啧啧称奇的橡胶弓。好几只飞镖般的短镖高速往前飞出。
　　莉莉海尔仅是旋过身，护住抱在怀里的女学生。两、三只短镖被她的「祸具破坏者」和铠甲弹开，但其中一只短镖刺进了她的肩头。她微皱起脸庞，但没有停下脚步。横切过操场后，一路直奔向围墙。
　　「怎…怎么办……？」
　　「虽然我很想说她想逃的话，就尽管逃好了，但得请她收拾一下残局才行吧。毕竟他们做了这么多蠢毙了的事情！」
　　「就这样放她们逃走，果然还是……太过仁慈了呢。春亮，请你再稍微跑一下！说不定可以追上她们！」
　　菲雅也咬紧牙关，踏出脚步准备追上莉莉海尔她们。但就在这一瞬间——
　　「灵呀〈geist〉！灵呀〈geist〉！喧闹吧〈polter〉——灵呀〈geist〉！」
　　「什么！」
　　咚咚咚！从天而降的木条和扫帚刺进眼前的地面，如同栅栏一般一字排开，挡住了他们的去路。一行人抬起头，寻找几乎是垂直射来这些东西的源头——
　　「切子和……傅婷……！」
　　与之同时，两道人影也自校舍的屋顶上一跃而下。切子一如往常绑着包子头，穿着这所学校的制服。傅婷则是脸上覆着以前见过的四角布，一袭胸部上缠着布条的战斗服。两人就着陆在倒地的夕铭身旁。
　　切子眯起眼，看似寂寞、哀伤，又像凭吊般——低头望着夕铭。
　　「绋渡夕铭小姐，我稳天崎切子都看见了。辛苦你了……傅傅。」
　　「——我不会说是收拾。我会将她当作是完成通往龙的试炼的贵宾，迎接她进来。」
　　傅婷蹲下，用披风轻轻覆住夕铭的身躯。当她再次站起来时，已经不见横躺在地的夕铭踪影。应该是被移进「房子」傅婷的体内了吧。
　　「你们……从一开始就知道了吧！不管是夕铭！还是『骑士杀手』妮露夏琪！什么希望我们救她……你们……你们——又骗了我们！就和那时一样，你果然是最差劲的女骗子！」
　　菲雅握紧拳头大叫。结果，这又是龙岛／龙头师团的无聊策略。什么强大、什么「托卵计划」，都是因为这些事情，夕铭才会——
　　在菲雅带着诅咒的目光注视下，切子过意不去似地，无力地笑了。不知道为什么，甚至还觉得她有些无奈。
　　「这次和那时候，稍微有些不同呢……嗯，但不管切子说什么，你们都不会原谅我吧。像切子这种人，不管再怎么恨我也没关系唷。菲雅，不介意的话，请你带着这股恨意，下次再和我战斗吧。」
　　「简直莫名其妙。没错，所有一切都莫名其妙！」
　　「是的，还有事情我们不明白呢。你是为了让我们和骑士领战斗，才会展开行动吧。那么为什么——现在却要阻挠我们，对骑士领伸出援手？」
　　「因为切子有很多苦衷呀。啊，看来她们能平安逃走呢，真是太好了。」
　　切子边说，边伸手指向他们身后。也就是围墙的方向。
　　趁着他们因傅婷的牵制攻击而不得不停下脚步时，莉莉海尔已经抱着那名少女抵达围墙上方。她最后朝一行人瞥来一眼，微微皱眉，最终仍是将「祸具破坏者」收进刀鞘里，往围墙的另一边跃下。
　　菲雅等人收回视线后，切子刚才指向莉莉海尔大概是想引开他们的注意力吧，趁着这一瞬间，切子等人也自原地消失了身影。到处都感受不到她们的气息。
　　为了什么？又是为了谁？该追哪一边？无法找出解答的人们，双脚就这样被牢牢固定在地面上，无法往下一个问题前进。
　　于是残留下来的，是无语的世界。
　　是只存在着失去了的东西，和被遗留下来的东西的世界。
　　多半是校园美女选拔已经计票结束，发表了结果吧。
　　体育馆的方向隐约传来了「哇——」的欢呼声。
　　
　　为了欢迎新生的——
　　为了祝福新生，希望他们能拥有比预想中再美好一点的未来的祭典——
　　结束了。