　　*
　　
　　眼下是一栋平凡无奇的新盖独栋房屋，壁纸散发出崭新的气味。由于这栋住家即将完工，可以肯定这栋房子的独生女并未报考至今所就读的国高中一贯制学校，而是报考了离住家较近的私立高中。
　　既是那名独生女又不是独生女的萝莉卡·「废物」·薛格札正坐在崭新的餐桌旁。闪闪发亮的桌面没有一丝污渍。本该享受这个崭新环境的家人并不在这里。他们的手脚绑了起来，被关在二楼的一间房里。
　　「萝莉卡·薛格札，你让他们吃过饭了吗？」
　　「是…是的……我都有让他们吃三餐！」
　　对面坐着一名英姿凛然的金发女性，莉莉海尔·姬鲁米丝妲。以其强悍和清廉高洁闻名，是萝莉卡憧憬的骑士。另外，也许对方忘了——但莉莉海尔也是自己从前的救命恩人，亦是她加入骑士领的理由。光是能够这样子与她面对面，萝莉卡就感觉到心跳加速，脸颊也跟着泛红。自己这种一无是处的人竟然能和她待在同一个空间，简直就像作梦一样。而这个奇迹之所以化作现实，是因为自己是主要支援纳特的后方支援员，也因为自己持有的祸具刚好对这回的作战有用处。
　　「嘻哈，我明明说过叫她『废物』就够啦。每次都还要喂他们饲料吗？真是麻烦死了，杀了他们吧。」
　　「他们是一般民众，我不允许你伤害他们。」
　　「是是。可是啊，这样很矛盾吧？既然如此，一开始别这么做就好啦。」
　　「我明白。但是，一旦做了错事，绝不代表之后再做什么都是错的。我们并不是正义，有时视情况也会化身为邪恶，甚至也有人断言我们疯了吧。尽管如此，保持纯正之心必定有其意义。我是如此相信着。」
　　「嘻哈哈，也就是所谓的人在做天在看吧。真是太侵犯屁眼了。」
　　将脚放在沙发上就座的纳特边看着电视，边耸耸肩。
　　「——那么，有没有什么问题？有的话就说出来，我们会出手支援。」
　　「没…没有！」
　　「那真是万幸。请你继续努力执行任务——以上，今天的例行会议结束。也麻烦联络其他团员，暂且维持现状。」
　　光滑柔嫩的嘴唇。她要自己努力执行任务。她鼓励自己了吗？好兴奋。我会加油。我虽然是个「废物」，但不想永远都是「废物」。有朝一日……一定……要和这个人一样。
　　「萝莉卡·薛格札，怎么了吗？」
　　「呀啊……是…是的！不好意思！我马上联络！」
　　不小心就失神了。她慌忙应声之后，莉莉海尔轻偏过头，以轻柔的口吻说：
　　「——看样子是不习惯这回的任务，让你太累了吧。今天早点休息吧。」
　　语毕，莉莉海尔将视线拉回手边。摊开在她面前的，是她在这个家里不知从何处找出来的蓝光录影机说明书。这种东西好看吗？她这种人果然拥有凡人无法理解的兴趣呢。不，等等，难不成她刚才在担心我？完全是担心我所说出的温柔话语吗？我好开心！死而无憾了！
　　但是，自己还不能死。萝莉卡佯装平静地操作手机，向待在这栋房子以外的其他藏匿处里待命的「团」成员发送讯息，做例行性的报告。
　　作战计划顺和进行中。直到收到命令之前继续待命——
　　发送完这则简讯时，玄关的门铃响了。为了不引人起疑，萝莉卡前去应门。是住在隔壁的老妇人，她带来了邻里的传阅板。萝莉卡以非萝莉卡的另一个人身分，顶着利用祸具完全复制出来的另一个人的容貌与妇人见面后，接过传阅板。但就在这时——
　　咚咚，头顶上方传来了碰撞声。
　　是二楼的某个人在剧烈挣扎。换句话说，即是被监禁起来的原本居民。是在听到门铃声后试图求救吧。
　　「哎呀……那是什么声音呢？」
　　「啊～呃，那是爸爸正在装潢整修啦！不好意思，我们这么吵。」
　　「这样子啊。对了，最近都没看见你父母呢——」
　　「为了以防万一，消除三分钟吧。」
　　「咦？刚才……那是谁的声音……」
　　妇人微侧过头，但萝莉卡不予理会，进行自己该做的事。既然莉莉海尔都开口说话了，就代表要那么做。这次多少有些不走运，但也无可奈何。
　　萝莉卡从怀中掏出一张面具。那像是在表演歌剧时使用的、仅覆盖住上半张脸的小面具。眼睛的位置上嵌着红色的玻璃球。
　　那是名为「救济拷问官之瞳（Bartolomey Oblivion）」的祸具。亦为自己是「废物」的理由之一。
　　萝莉卡戴上面具后，在隔着玻璃球而染成了一片鲜红的视野中，扣住眼前妇人的脑袋。赶在对方挣扎或是发出尖叫之前，她就用力冥想。三分钟，就三分钟！
　　妇人的双眼立时失焦，同时萝莉卡的脸部深处也传来一阵刺痛。那种感觉就像有什么东西正刺着眼球的深处，她拼命忍下突然翻涌而上反胃感。
　　算好时机后她松开手，将面具收进口袋。时间为三分钟的话，直到删除结束不会花上太久时间。但是自己的头痛不会消失。萝莉卡继续隐忍。
　　「……我……怎么了……对了，我是拿传阅板过来给你。大概是上了年纪吧，刚才好像有点恍神呢，唔呵呵。那就麻烦你啰。也代替我向你父母问声好。」
　　大概是因为玄关灯光昏暗吧，幸好对方没有发现到她的脸色很苍白。失去了这三分钟记忆的妇人已忘了二楼出现过的碰撞声，以及脑海里忽然浮现出的这户人家双亲的问题。最多可以将对象的记忆消除掉三十分钟——这就是「救济拷问官之瞳」的忌能。是种甚至让人感到反胃的可恨道具。祸具会陷人于不幸，绝不是一种方便的道具。是种该破坏掉的道具。头好痛。尽管如此，自己除了使用这项道具外没有其他的存在意义。所以她是「废物」。想当然尔，祸具拥有诅咒。所以她头很痛。光是消除了三分钟的记忆，她就头痛得几乎要魂飞魄散。她总是在纳特做得太过火，又被人撞见时，使用这个道具收拾善后。但这次不一样。
　　作为使用「救济拷问官之瞳」的代价，头痛超过了极限。萝莉卡昏厥过去。不论消除的时间长或短，她的大脑都会因为承受不住疼痛而被迫关机。差别只在于醒来前会昏迷多少时间。她的身体一个踉跄，记忆就此中断——
　　「萝莉卡·薛格札，你没事吧？」
　　之后再张开双眼时，眼前就是那个人的脸庞，莉莉海尔·姬鲁米丝妲。她所憧憬的骑士殿下，也是救命恩人。和她晕倒后也只是置之不理的纳特有着天壤之别，真是温柔的人。
　　「是…是的。」
　　萝莉卡想和她在一起，想变得像她一样。
　　自己想成为骑士。不是后方支援员，总有一天，她想成为骑士。
　　「那就好。今后我会更加密实地捆绑住二楼的居民。由于突发状况，让你做了预定之外的工作，真是抱歉。」
　　「不……我会……努力。我……会努力的。」
　　被憧憬的骑士抱在怀中，萝莉卡·薛格札再次在心中发誓。她一定要让这回的作战成功。让周遭的人认同她是一个有用的人，不再是「废物」。这就是成为骑士的第一步。也是接近懂憬骑士的第一步。
　　所以明天她也要全力以赴尽忠职守。化身成不是自己的某个人，尽到自己的职责。
　　她在脑海里重复自己所扮演的角色的名字。
　　一年三班，键堂姬乃。
　　那就是现在自己的名字。
　　
　　*
　　
　　「你…你是切子！」
　　春亮一行人立即摆出备战架势。切子慌忙挥舞双手。
　　「请…请等一下——！先听我说，切子并不是来和各位战斗的喔～！的确，切子也很想报仇啦，可是现在骨折才刚痊愈，还在复健当中，况且现在的等级还和那时候差不了多少呢！那个……你们也许无法相信切子这种人说的话，但是请务必相信切子……」
　　「哼，说得没错。我们根本无法相信你。你已经骗过我们一次了。」
　　「怎么这样……我真的没有战斗的意思喔～也没有带任何武器。而且——没错，切子就在想你们可能会这么说，所以说服了这个孩子！」
　　切子将躲在她身后的另一名少女往前推。
　　「呼咦咦咦，哈哇哇哇！切…切子，好丢脸喔……！」
　　那是个身高不算矮，但长相格外娃娃脸的少女。总觉得曾在哪里见过她。少女身上穿着十分女孩子气的可爱衣服，但她的头发又像乐团成员般只有一部分染成了鲜艳的色彩，和她畏畏缩缩的气质不太相称。
　　嗯嗯嗯？菲雅自右边看向她后，她就「咿哇哇哇」地以切子为盾牌躲到左侧。呣呣呣？黑绘自左边观察她后，她又「咿哇哇哇」地躲到右边……根本没完没了。
　　「嗯～总觉得这个家伙似曾相识呢。」
　　「是啊。好像再一会儿就能想起来了呢。看我的The盯着不放！」
　　「咿咿咿！不要看……请不要看啦——！好…好…好丢脸喔——……！」
　　这时此叶与锥霞各叹一口气。
　　「这么说来，的确是有这么一回事呢。」
　　「嗯。虽然当时只有一瞬间，但确实是这种个性呢。真是蠢毙了。」
　　「切子还是说一下正确解答吧，她是傅傅喔。傅婷·昆兹贝利。」
　　春亮也想起了这个名字。龙岛／龙头师团的一员。切子持有的「被诅咒的房子」。
　　「呣嗯，跟印象中差很多呢。真的是她吗？」
　　「不过，掀开脸上的盖头时，好像就是这种感觉没错呢……但头发跟之前不太一样，染了一点颜色吧。」
　　「啊，这是委托工人修理屋顶时，不知什么时候就变成这样了～可能是因为材质不一样吧。如果将屋顶全部换过，也许就能有统一感吧……嗯？呀啊！」
　　在菲雅与黑绘目不转睛的注视下，大概是难为情得再也受不了吧，「哈哇哇、啊哇哇～」傅婷眼眶噙泪地东张西望后，好不容易在极近距离下找到了能让她不再感到难为情的东
　　
　　[[IMG,5e8fe4a1b61ff2ec783c949f93653f7e,671,1000,95476]]
　　
　　西——然后将那块布压在自己的脸上。
　　「呼。对于怀疑我是不是他人这个疑问，这样一来就能解决了。我就是我。还是跟大家说声好久不见吧。还有，切子，全换掉屋顶的话太恐怖了，请容我坚决拒绝——」
　　「喂！傅傅，不要用别人的裙子盖住自己的头说话啦～！」
　　傅婷将头塞进切子的双腿间，将裙子当作是盖头，完全呈现出一幅变态的构图。想当然马上就被切子一把拽开。
　　「啊……咿哇哇哇，全开……被人看光光的话……太…太丢脸了啦……！」
　　「就是这样，切子从一开始就掀开了傅傅的盖头——应该说是去掉了盖头，希望能让大家理解到切子真的没有任何战斗的意图喔！」
　　「嗯……在这种状态下，确实不是能够交手的感觉呢。」
　　傅婷正瑟瑟发抖地紧贴在切子身上，因此切子不可能一个人单打独斗吧。他们不得不认同对方的确没有战意。但还是不能松懈大意。
　　「那么，回归正题吧……简单地说，就是切子是有私人的请求才会过来这里。虽然我很清楚，菲雅你们根本没有义务听切子这种人的请求……」
　　「嗯，是没有呢。但这个时机真教人在意。至少就听听看你的说法——说吧。」
　　「真…真是非常感谢！其实呢……切子是听说一位脱离了龙岛／龙头师团的前辈，现在正在菲雅你们就读的学校里。然后，那位前辈似乎被搜集战线骑士领盯上了……所以……那个，希望能向你们寻求一点协助。因为那位前辈应该已经舍弃了祸具这些武器，不再战斗，只希望能过着平静无波的生活。」
　　春亮一行人面面相觑。本来就有这种预感了，看来果然有关。
　　「对方说过『骑士杀手』、『战鬼』吧。是那个叫作妮露夏琪的女人吧。」
　　「是的……但是你们怎么会知道呢？」
　　切子连连眨眼地发问后，菲雅交叉起双臂。
　　「因为骑士领那帮家伙比你早一步抵达。对方已经告诉我们大致上的情况了。」
　　「啊，原来如此！这样一来就更没有时间了。请各位务必——」
　　「蠢毙了。突然就要协助，我们可不会答应喔。先让我们进行确认和发问吧。」
　　「嗯。首先，黑绘我在意的是，那个人是个相当厉害的角色吧？这样的人却能脱离组织，这种情况常常发生吗？」
　　「这种情况其实不常发生喔，所以我们这里也闹得沸沸扬扬。但龙岛／龙头师团算是相当个人主义吧。想脱离就随你高兴——这是师团长最终的判断。而且妮露夏琪前辈原本就是一个如浮云般捉摸不定的人了……她突然说要脱离师团，大家当然很惊讶，但也莫名地觉得能理解呢。」
　　「你们没有想过给予制裁吗？」
　　「如果是带着贵重的祸具逃走，也许会有人想测试自己的实力，或是为了让自己升级而向她挑战吧……但既然是舍弃了战力才逃走，老实说，这样的人对龙岛／龙头师团而言只是丧家之犬。所以基本上对于前辈是漠不关心——先前我调查功课做得不够，一直都不晓得，但其实菲雅你们学校的理事长原先也是龙岛／龙头师团的成员吧？见他们现在也平安无事就能明白，脱团的人对组织来说，已是无关紧要的存在。只要没有理由，就不会进行攻击喔。」
　　「这么说来，至今都没听说过理事长他们曾遭受到龙岛／龙头师团的追杀或袭击呢……虽然用防毒面具藏起了脸，但若龙岛／龙头师团真的想找人，早就被发现应该也不奇怪。」
　　春亮低喃。况且渐音与镜音甚至没有把脸藏起来。综合这一点思考，可知理事长他们并不怎么在意追兵。
　　「这样一来，你的发言又显得更加奇怪了。如果刚才的话是真的，你们对于『骑士杀手』应该也是漠不关心吧。却希望我们救她，这真是蠢毙了的矛盾。」
　　锥霞说完后，切子干脆地点头。
　　「说得没错……呃，刚才的请求是我稳天崎切子个人的请求喔。跟龙岛／龙头师团没有关系。以组织一员的身分而言，我也一样是漠不关心。」
　　「呣？你是什么意思？」
　　「对切子来说，妮露夏琪前辈也是切子认识的人，以前也承蒙她不少照顾。所以我想回报她的恩情……至少，我不能眼睁睁看着她遭到骑士领袭击并杀害。可是，切子仍是龙岛／龙头师团的一员，无法光明正大地对妮露夏琪前辈伸出援手。所以——」
　　「所以，才想间接地利用我们吗？」
　　「我知道这样很自私。可是，切子没有其他办法了。如果切子恢复到了原本的状态，的确能以取得战斗经验值为理由，直接向狙击前辈的骑士下战书，但眼下十分困难。那个，这回由切子问各位……骑士领对菲雅你们说了什么呢？」
　　春亮迟疑了一瞬，但毕竟已经脱口说出他们见过骑士领了，当作是顺便吧——于是春亮将对方具体的要求告诉了切子。骑士领和他们自己的情况。还有交易。
　　「原来……如此……那么，各位……打算怎么做呢？」
　　和以前一样，切子用小狗般的无辜眼神仰头看向他们。但是大家都已经非常清楚，她并不是一只单纯的小狗——而是嘴巴里藏着锐利獠牙的存在。
　　「这件事我们正在考虑。就是究竟该不该将她交给骑士领……」
　　「请…请你们不要将她交出去。现在那个人就和普通人没有两样……那个，如果你们愿意不交出去的话，切子会送上谢礼！」
　　「这种事情不是你给谢礼，我们就能决定吧。蠢毙了——我想问你一件事。你看过那个名叫妮露夏琪的人的长相吗？」
　　「由于那位前辈在隐私方面上是秘密主义，总是戴着面具藏起脸部……所以非常抱歉，切子也不晓得。听说看过她长相的人只有师团长而已。」
　　「是吗？这样一来，状况还是没有任何改变嘛……」
　　锥霞一脸苦恼地蹙眉叹气。
　　会话就此暂时中断。过了一会儿后，春亮才又转向切子开口。
　　「坦白说……就算你突然提出这种要求，我们也无法回答说：『是吗？那我们会这么做。』我们想再考虑一下。不如说，明天我们打算去找理事长说明。你看，毕竟那个人也是位理事长，说不定早就发现新生里有可疑人物了。」
　　也许这只是将问题往后拖延，但这也是他们的真心话。他们并不打算松懈地接受一周的缓冲时间，但眼下也没有急迫到必须刻不容缓地得出结论的地步——至少目前是这样。
　　「所以不好意思，再给我们一点时间吧。今天一口气发生了太多事情，我们的脑袋还是一片混乱呢。」
　　「好的……我明白了。」
　　像是在深思似地听着这段话的切子，轻轻点了个头，同时如此答腔。看样子她虽有些无法接受，但也知道勉强说服他们也无济于事，所以克制住了自己吧。
　　「那么，今天切子我们就先回去了……那就麻烦大家了。」
　　「我们并不打算听了你的请求后，就以你的请求为主轴决定行动方针喔。听好了，我还没忘记你们对我们做过的事情。还想袭击我们的话，我绝不轻饶。」
　　切子低头致意后正准备迈步离开，听了这句话后又回过头，然后微笑说：
　　「很可惜，现在切子并没有这个计划喔……对了对了，各位打赢了可可萝前辈吧。能够再次确认菲雅你们果然很强，我很开心，但是一想到从来不曾打赢过可可萝前辈、像切子这么弱的人，当然也不可能打赢菲雅你们，就觉得很寂寞呢。所以现在我不会与你们交手——可是，等到切子修行后变得更强了，请再和我战斗吧，菲雅。」
　　「不，所以我说了，我不想再和你战斗了，不要再来下战书啦！」
　　菲雅加强语气，但切子充耳不闻。她又一次低头致意。
　　「那么我们先告辞了。由于我无法光明正大地给予援助，掌握到骑士领的消息后，或许会再一次出现向你们说明也说不定……那就到时见啰！」
　　不听他人说话的单纯战斗狂——最后又让春亮一行人再次理解到她这一点还是没有半点改变后，切子与紧贴在她背上不肯分开的傅婷，融入在夜晚的街道里消失了踪影。
　　
　　与他们谈完，走了好一会儿后——
　　切子感觉到一直紧贴在背上的同伴忽然停下脚步。
　　「傅傅，怎么啦？」
　　「说真的——我想先声明，我实在是意兴阑珊。」
　　「你是指什么呢？」切子也停在原地，头也不回地问。
　　「关于这回行动的所有一切。问题全都太过刚好地开始浮出。骑士领、箱形的恐祸、战鬼——还有『托卵计划』这个计划。我总觉得上头超乎必要地要求我们放低姿态。我喜欢单纯的事物，因为比较容易解决。但这件事情不是。」
　　「尽管如此，还是有执行的必要呀。」
　　「当然，我理解。也会帮忙——刚才单纯只是发发牢骚。请别在意。」
　　「呵呵……虽然切子道歉有点奇怪，但对不起喔。回家我再帮你打扫一番吧。」
　　「唔。既然如此，那就麻烦你清洁里头的那里吧。睽违已久了……请你彻底地……用力一点也没关系。不——请务必用力。用力地擦拭再擦拭吧，拜托你了。」
　　傅婷的嗓音中充满了隐藏不住的期待与兴奋。
　　切子这时终于回过头，微微苦笑着说：
　　「是是，我知道，我知道了，傅傅……总之，请你不要再用便当店的旗子盖住头说话了。店里的人一直在看我们喔。」
　　
　　*
　　
　　「虽然现在说有点晚了，但这好像变成了一种习惯呢。」
　　「嗯嗯～变成习惯了吗？」
　　「嗯，而且还是坏习惯。」
　　「那可真是糟糕呢！告诉对方一声比较好吧……那么，你是指谁？」
　　「就·是·你·啦！穿着制服的你！这里是学校！你又不是学生！」
　　「什么！你好像是用一种奇怪的印第安语调提醒我耶！」
　　隔天放学后，春亮一行人聚集在理事长室里。现在待在这个房间里的，有昨天回程时遇见切子的五个人，和理所当然原本就待在理事长室里的三个人。黑绘由于周一是美容院的公休日（但昨天也偷懒没开店），像在说真是刚好般穿着制服入侵了理事长室。
　　一行人聚集于此，是为了今后的危机召开作战会议。刚才他们已经大致上向理事长说明了昨天为止的经过，现在就等着他做出回应。最后理事长回道：
　　「嗯～……我还是对妮露夏琪这号人物没半点头绪呢。渐音你呢？」
　　「我也没有听说过。用不着说，姊姊也是吧。」
　　「这样一来，果然那个人是在我们脱离了龙岛／龙头师团之后才加入的吧。很遗憾，我们也不知道她的长相之类的情报。」
　　「嗯，我想也是呢。从理事长你们已经联络过千早她们这点就能看出，你们至少也会事先确认新生里头有没有可疑人物吧。」
　　此叶点点头，并未露出失望神色。「我们当然确认过了。」理事长也首肯附和。
　　「如各位所知，我们和他们已经毫无瓜葛了。我们也想尽量不与龙岛／龙头师团的人有所接触——但问题在于，那位妮露夏琪似乎已经脱团了呢。」
　　「假使她向你们寻求协助，你们打算怎么办？」
　　锥霞神色凝重地问。理事长动作夸张地耸耸肩。
　　「真难回答呢。这种事情只有到了当下才会知道……站在前辈的立场，我想很难抛下她不管吧。啊，当然，我是指讨厌那个组织这方面的前辈喔。」
　　这时理事长在椅子上挺起胸膛，再度环视一行人。
　　「那么，总之我明白状况了。我统整一下吧。前龙岛／龙头师团的成员正混在这所学校的新生里。由于以她为目标的骑士领不晓得她的长相，便要求你们找到她并交出来。否则就会展开暴行，一一伤害女学生们以辨别是不是妮露夏琪。另一方面，龙岛／龙头师团的成员之一也向你们提出了个人的请求，希望你们能帮助妮露夏琪。那么，结果……该怎么办呢？」
　　嗯～春亮侧过头。结果，思考的问题还是回到这一件事上。亦即今后的策略。
　　然而，就在这时，至今一直环抱手臂陷入沉思的菲雅忽然举起手来。理事长就像老师一样指向她，说道：
　　「菲雅同学，请说。」
　　「目前为止我一直在想——结果，还是只能采取删去法吧？」
　　「删去法吗？」
　　「嗯。我试着想像过了。我不晓得『骑士杀手』是个什么样的家伙。但是，姑且不说这个，无论『骑士杀手』是什么样的人，我们会说『之后要杀要剐还是要侵犯，都随你们高兴』，就把她交给骑士领吗？可是，不管我怎么试着想像——结论都是不会。因为我就是不想那么做。如果对方真的脱离了龙岛／龙头师团，想成为一个普通的高中生，那不管那个『骑士杀手』是像切子一样，还是像可可萝那样，结论也一定不会改变。嗳……只有我这样想吗？有这种想法的人，只有我吗？」
　　「不——我也是喔。恐怕大家都一样吧。」
　　春亮眯起双眼点头。没错。也许他们想得太过困难了。也许他们太过急于想同时解决所有难题了。其实只要一个个从自己已经明白的地方起，从绝不会退让的地方起开始下决定就好。就将大脑交给菲雅那般的单纯思考就好了。
　　的确，既然明知骑士领会杀了那个人，无论左思右想，他们都不会因此还交出某人。那就等同于是他们自己杀了那个人。即便那个人是敌人也一样。而既然对方如今已不再是敌人、舍弃了战斗，那就更不用说了。
　　「很好。那么藉由删去法，最终的选择就是这样——原本就是二选一了，所以只剩这个选项了呢。那就是我们不会将『骑士杀手』交给骑士领。」
　　「可是——这样一来，学生们就有可能受到伤害喔。」
　　「哼哼，可恶的乳牛女，我就知道你会这么说。这件事情也很简单——那就是只要在有人受伤之前，先打倒他们就好了。他们一定会在一周后的截止时间再度现身。只要在那时候确切地赢得胜利就好了。」
　　「光说是很简单啦，菲雅。但听对方的说法，他们似乎不只有两个人而已喔。如果还有其他同伴的话，怎么可能那么轻易——」
　　「嗯～看来必须拟定作战计划才行呢。」
　　「说得没错，黑绘。在我看来，最有效的作战方式，果然就是请那个『骑士杀手』……也就是妮露夏琪协助我们吧。」
　　「我有同感。进行交易的时候，光是没有见到『骑士杀手』的身影，对方就会加强警戒。反过来说，只要有她的身影存在，他们就会松懈大意才是，只要能得到她的协助，我们就能趁他们大意时进攻，或是将她当作是诱饵，制造出更多机会——选项也会增加更多。我想这并不是蠢毙了的策略。」
　　「据我听到的，那名『骑士杀手』是排名第二吧？嗯，老实说，我还是对于爬到了这么高名次的人怎么会突然脱团，怀抱着些许疑惑——不，以往同是排名第二的我没资格说呢。我应该要理解，『部位刻纹（High Single）』视情况也有可能会脱团吧。也就是说，只要不像我一样拥有后遗症，应该就能期待她还拥有着『部位刻纹』的战斗能力……虽说舍弃了战力，但如果是为了守住自身的安宁，也不得不考虑挺身一战吧。」
　　「啊，麻烦你们再泡杯茶吧。」理事长轻轻举高茶杯说。「好的好的～我也去端来大家的份吧～?」莎弗兰缇便一派悠哉地应声，渐音则一本正经地鞠躬致意后才走向隔壁房间。接着众人的对话内容转为今后的具体行动方针。
　　「在向她寻求协助之前，本人有可能还没发现自己被人盯上了吧。结果，还是得和她见过面之后再商量才行。」
　　「是啊。问题在于要如何与她接触就是了。」
　　「呣呣，我想到了！那就是一一冲进一年级的教室里，再试着大喊：『前龙岛／龙头师团成员，我有话跟你说，快出来吧！』如何？说不定意外地她会自己报上姓名喔！」
　　「躲起来潜进学校的人怎么可能那么干脆就应声啊！请认真一点思考！」
　　「站在对方的立场思考的话……她应该会希望别被其他一般学生发现自己的真面目吧。该考虑的问题就是如何与她接触。嗯……」
　　就这样，春亮等人当前的目标就是与「骑士杀手」妮露夏琪接触。
　　之后直到太阳都下山了，理事长室里「不应该这么做！」「不应该那么做！」的激烈议论声仍是没有止息。
　　
　　总之，众人得出的结论就是想到什么都先试试看吧。
　　隔天上学的时候，春亮一行人在换上室内拖鞋的鞋柜区伫足了一会儿。上周恩·尹柔依紧盯着瞧的「让我们一起全身油腻腻吧！」海报旁边，贴了一张新的小纸条。那张纸条绝不会过度地引人注目，但只要一眼望去，马上就会注意到。
　　公布栏基本上是学生们也能自由使用的空间，因此相当杂乱。上头什么都有——社团招生；有人要养小狗吗；逃走鹦鹉的寻找启事；或是钉住写着「遗失物？」纸条的图书钉上，挂着疑似脚踏车的钥匙。还有「本日二十一点后，公会所有成员请在广场的旅馆前集合」，这是网路游戏的集合时间吧。「志工社正筹划在新欢祭时举办义卖会，征求大家不要的物品」，这句文宣让春亮回想起了星期天新欢祭的存在。究竟那一天会演变成什么状况呢？
　　由于公布栏如此混乱，那张纸条并不会显得太过突兀。大家大概会以为是指某个游戏，所以没兴趣的人想必很快就会略过这段文字。
　　「给以往曾为龙的同胞。忠告，骑士接近中。希望与你取得联系。世界笔——」
　　上头是渐音一丝不苟的字迹。正是昨天众人决定先尝试看看的第一个作战方式。渐音应该是一早就到校，趁四下无人之际贴上去。当然，世界是指世界桥加百列——就是理事长。
　　「接下来就是等待了。希望她会注意到。」
　　菲雅对着那张纸条低喃后，走向自己的教室。
　　之后大家照常上课。因为就算太过在意也于事无补，又如果随便行动而导致对方起疑，只会造成反效果。但是午休时间和放学后跑到理事长室询问状况时，渐音和理事长都只是左右摇头。回家吃完晚餐后，渐音也打来了电话做定时报告，但也没有宣布令人欣喜的消息。
　　「也有可能是对方今天刚好没有看到纸条吧。为了显眼一点，不如明天先用萤光笔循着纸的边缘画个框框吧。虽然也会引起一般学生的注意，但总比一直没被注意到好吧。」打电话向锥霞报告后，这是她的看法。当然菲雅立即干劲十足地想进行计划修正，兴奋激动地将从家里搜刮出来的笔全塞进书包里。
　　隔天，春亮一行人为了执行这项任务提早出门。其实就算被人撞见，可能也没有实际的害处，但如果有人问起「那张纸是什么意思？」要搪塞过去也有些麻烦。
　　「那么，我们快点让它变得显眼吧！什么颜色好呢？等等，我忽然想到，也可以用之前圣诞节时做的纸环装饰在旁边围成一圈——」
　　菲雅没有再继续说下去，春亮和此叶也没有吐嘈她这样子太过火了。因为没有必要。甚至连加上醒目修饰的必要也都消失了。
　　就在他们写着「希望与你取得联系」的那张纸上——
　　有人利用了角落的图书钉，将摺成四摺的小纸条钉在上头。
　　
　　由于一早理事长还未到校，第一节下课后的休息时间，众人紧急在理事长室召开了小型会议。理事长挥着那张小纸条，说：
　　「嗯……真是冷淡呢。『我不打算直接进行接触。今后请多加自制，勿采取这种联络方式。太粗心了。我不会再回覆。』这意思是说，平常的话她早就无视了，但因为联络方式太醒目，觉得有必要提醒我们一下吧。」
　　那些文字看来是电脑打字，纸张也是影印纸。没有留下笔迹等任何线索。
　　大概是期望愈大，失望愈大吧，菲雅有气无力地伸长两只手趴在桌上，横向地贴在桌面上的那张小脸发出叹息。
　　「唔～好不容易有回覆了……这算什么嘛。为什么不和我们接触呢……」
　　「菲雅，别这么灰心嘛。最起码这样一来，我们就知道学生里头真的有一个叫作妮露夏琪的家伙了。骑士领和切子都不知道她的长相，当初最糟糕的情况，就是有可能他们双方都误会了，其实她根本不在这所学校里呢。」
　　「说得有道理。菲雅，总之对方有回覆的话，我们也算是前进了一步喔。」
　　「是吗～？对方明明说她不会再回覆我们了耶。」
　　「那可不一定。虽然这几句话很开门见山，我也不能肯定，但若尽可能充满善意地解读的话……说不定也能解读成这种意思喔——『虽然直接不可能，但我也不是不能与你间接进行接触。不过，再用这种粗心大意的联络方式的话，我不会再回覆喔』。……对吧？」
　　「喂，乳牛女，你的意思是——如果有更好的方法，她就会回覆吗？」
　　菲雅霍然自桌上挺直身子。看来稍微恢复了一点活力。
　　「我的意思只是说考虑到可能性，也能这么解读吧。」
　　「更好的方法……原来如此，只要再写一些别人更看不懂的文章就好了吧。像是使用暗号之类的方法！」
　　「如果有那种只有知道受诅咒道具存在的人才能使用的暗号用语，那就太好了呢……但很可惜，就算真的有，知道的恐怕也只有那个蠢毙了的研究组织吧。顺便说一声，对方应该是认为『利用谁都能看见的公布栏进行交谈』这件事本身非常粗心大意吧。因为像这一次回贴纸条时，也有可能被人撞见，结果真面目马上就暴露了。」
　　「呣，我想到了！没错，只要事先安装监视录影机不就好了吗！只要调阅是哪个女生过来钉上这张回覆的纸条，马上就能知道了嘛！现在还来得及吗！」
　　「都说已经来不及了啦。而且也不能再使用公布栏贴纸条这个方式了。」
　　「说得也是呢……是说，就算利用监视录影机知道对方的长相，恐怕之后会一直碰壁吧。若采取强硬的手段，对方肯定会不高兴，也不会愿意相信我们。」
　　春亮不假思索地说出口后，才意识到这其实是一件非常重要的事。原本他们是希望她能够协助他们赶走骑士领，才想与她见一面。尽管如此，却想欺骗她而悄悄知道她的真面目，这样子根本是本末倒置。他们最该做的事情，就是一面与她接触一面取得她的信任。
　　（话虽如此，还是不知道该怎么做呢……）
　　讨论期间，休息时间也接近了尾声。课堂之间的休息时间只有十分钟。最后大家决定各自回去思考第二个提案，然后暂且散会。
　　
　　*
　　
　　萝莉卡·「废物」·薛格札今天也以键堂姬乃的身分前往学校。
　　当然，萝莉卡并不是键堂姬乃。真正的键堂姬乃正与双亲待在新落成屋子的一间房里，品尝着嘴巴被堵住的滋味。但是，萝莉卡也礁实是键堂姬乃。
　　萝莉卡利用自己所持有的众多祸具，问题繁多、用途却又非常有限的「废物」们之一——「柯林博士的整形步骤（Rawhide FCD）」，令长相变成了键堂姬乃。
　　这是一种由人皮做成的诅咒面具，拥有的忌能是只要将面具盖在另一个人脸上，就能复制对方的脸，转换成自己的脸。缺点是除了脸部以外，身体完全无法跟着改变。由于自己这名后方支援员多是收到潜进敌营的任务，所以较常使用这个道具——也因此，她在很久以前就已经失去了自己的脸。重复使用的话，就无法变回原来的长相，是这个道具的诅咒。这次任务结束之后，她暂时也得顶着键堂姬乃的长相过日子了。直到又复制了其他人的脸。
　　萝莉卡已经习惯了，也对这张脸皮没有意见。因为她刻意选了这样的对象。
　　没错，会替代成为键堂姬乃这个人有其理由。
　　理由之一，是因为键堂姬乃离开了原先的国高中一贯制学校，前来这所学校就读。换句话说，附近没有熟知她以前模样的朋友。知道原本「那个人」的人愈少，被怀疑遭到取代的风险就愈低。长相可以利用可恨的祸具复制，声音与习惯萝莉卡都是藉由严格训练得到的技能才能完全模仿，但还是要小心为上。
　　另一个选择键堂姬乃的理由则是——因为就一般人的眼光来看，她很可爱。
　　严格来说，这并不是绝对必须的要素，但至少为了提高可能性，可爱一点当然最好。比起不可爱，可爱一点比较好。就算去除掉使命，她还是理所当然地这么认为。毕竟今后也要跟这张脸皮好好相处。
　　于是萝莉卡以键堂姬乃那张可爱的脸蛋，展开了学校生活。
　　学校生活无聊吗？若有人这么问，她的答案绝对是不。
　　对她而言，学校就是战场。该做的事情有很多。要在不被任何人发现下，也不寻求任何人的理解，自己一个人执行作战计划。
　　也就是键堂姬乃的存在方式。这才是她的战斗。
　　她不需要很多的男性朋友。但也必须在不会不自然的程度下交少许几个。
　　至于交友关系，都以女孩子为优先。恋爱、美容、明星——她无时无刻搜集着能成为话题的最新情报。至于政治与经济，撇在一旁也无妨。这会成为话题的机率趋近于零。
　　这个国家的女孩子往往仅在固定的圈子里交际应酬。但是对萝莉卡的目的而言，只有一个圈子并不够。她制造出很多圈子，但又不能让人觉得自己八面玲珑。
　　也就是说，她必须让每一个圈子里的成员都觉得「这个圈子才是姬乃的主要圈子」。她的行动都是为了这个目的。因应地点和时间，替换接触的圈子——同时提防着不被众人察觉。她也受过训练，在最大限度下考量心理学的效果，然后加以活用。要操控精神上还留有不成熟部分的「高中生」这种生物的内心，并不是一件难事。她善用喜怒哀乐各种情感，努力提升自己在圈子里头的存在感。如果有必要的话，也不惜流几滴眼泪。有时候暗地里使用拳头程度的暴力行为，也很有效。
　　即便是受过了形形色色训练的自己，即便拥有了形形色色的祸具——
　　每一天也过得不算轻松。绝对不算轻松——
　　「唉……」
　　「哎呀～？姬乃，你叹气了吧！这样不行喔，幸福会溜走喔——！」
　　「啊，抱歉。那个……应该是有点累了吧。总觉得身体很疲倦。」
　　「总觉得身体很疲倦……啊！难不成你被什么坏东西缠上了吗！但是你放心！这里有能干的除灵巫女喔！早早，轮到你出场了！」
　　「我才不会除灵！会的反倒只有丑时参拜而已，但最近没在做就是了。」
　　「……最近没在做？」
　　「呃……不不，什么事也没有，我讲错了啦！总之——姬乃，身体不舒服的话，早点回家比较好喔。你家在哪边呢？」
　　「对啊对啊，如果是那个的话，我们送你回去吧！」
　　教室里坐在她附近位置上的两人，绋渡夕铭与早川千早。她与这两个人的关系也还算颇为亲密，但是比起其他圈子，关系又淡泊了一点。早川千早是祸具的持有者。绋渡夕铭虽是一般人，却和早川千早最为亲密，也和箱形的恐祸她们很亲近。考虑到危险性，最好不要太过接近这两个人吧——如果第一天上学时夕铭没有在鞋柜区那里向自己攀谈，她很有可能至今都会与她们保持距离。
　　「不用了啦，我没事。谢谢你们！那么明天见啰！」
　　她带着不是萝莉卡所有，而是「键堂姬乃的话会这么笑」的笑容站起身，挥着小手走出教室。当然，途中遇到其他圈子的女学生时，她也笑容可掬地向她们道别。换上鞋子走出大门之后，她一边注意有无他人尾随一边踏上归途，平安到家。
　　「我回来了～」
　　之所以出声报告，并不是为了让家里的人知道自己回来了，而是为了让周遭的人家不要起疑。关上玄关大门的同时，她吐了口气。而今只有在这栋屋子里，她才能变回萝莉卡。虽然长相依然是键堂姬乃。
　　话虽如此，若论及这个家是否让人感到安心，她也抱持着怀疑的态度。
　　「！……呼……哈…哈哈……喔喔……！」
　　微小的呻吟声。她很想无视，但不可能。
　　「嘻哈，『废物』，你回来了啊……正好，喂，过来吧……」
　　被呼唤了。萝莉卡走过走廊，打开那扇房门。
　　这间房间是纳特的卧室。是个只有双人床和小桌子的简单房间。他正坐在床尾。
　　纳特赤裸着上半身。几条红黑色的东西流淌过黑色的皮肤表面，有着腥臭铁锈味。
　　「喔…喔！真是太·侵·犯·屁·眼·啦——————！」
　　纳特正带着满面的笑容，用小刀刺向自己的肩膀，再来回搅动。肌肉与血液发出了噗滋噗滋的声响。他就像坏掉的摇头人偶般不停摇晃脑袋。
　　「嘻嘻哈哈哈！太屁眼了，太棒的屁眼了！喝！喝！好痛啊啊啊啊！嘻哈哈，嘻哈哈哈，嘻哈～哈～哈～！真是痛到·让人·受不了啊——！」
　　由于这已是稀松平常，萝莉卡不用看也知道。他的双腿间勃起了。
　　「再刺，再刺，继续刺啊！刺刺出出……再刺刺出出！喔呵～！不，快住手，不要这么地粗暴，住手啊不要，还是不要住手～！之类的咧！我刺我刺我拔我拔啦啦啦！我记得有这首歌吧？嘻哈哈！」
　　吐气。突然地刀子不再动作。纳特拔出满是鲜血的刀子后刺进床铺，然后拿起赤裸的上半身上仅一直挂着的那台相机——「痛苦所在点」。
　　接着为自己的肩膀拍照。下一秒，那些自残行为造成的伤口瞬间消失无踪，相对地化作一张照片，伴随着微小的机械声自相机里被吐出来。
　　萝莉卡很清楚。那是无痛症的杀人魔「想知道什么是疼痛」，而伤害绑来的被害人们，再加以记录的照相机。透过施虐、透过照片，杀人魔渐渐知道了「疼痛」这种概念。对他来说，他就只能够透过那些照片感知到「疼痛」。不知不觉间在他的心目中，那些照片就成了「疼痛这种概念本身」，光是看到、摸到、感受到，就会真的觉得「疼痛」——
　　「喔…喔喔……刚才玩得有点太过火了呢。就算痛楚消失、伤口愈合，流掉的鲜血还是不会回来咧……不过，这样就补充完子弹啦。」
　　纳特随便丢出夹在指间的照片。照片在空中翩翩飞舞后，最后落在床边敞开的吉他箱里。如他所言，那张照片是作为内含了「疼痛」的子弹所使用。虽然这项祸具的特性，是如果归还给制造出伤口的加害者本人，效果更是加倍，但若是纳特本人自残所创造出来的伤口，这个特性就毫无意义。不过，如果是能论及无视于盔甲和防御能力，为对象造成伤害这点，光是这样就非常有效。因为人化后的祸具身体（虽然程度有异）基本上都有着优于人类的强度。
　　「不过，只有一发子弹根本不够呢——嗯，就是说啊。真笑不出来。」
　　如此低喃的同时，他的气息骤然变冷。总觉得房里的温度也一口气下降许多。每当他脑海里想起「骑士杀手」，就会出现这种变化。嗓音如冰，双瞳如闇。
　　「贯穿那个臭女人屁眼的时候，不论有多少发子弹都不够。还需要再补充才行……不够，还不够。我要杀了她。所以要再更多更多更多——」
　　就跟实际上的枪械一样，子弹愈多愈好。然后当然，射击手的身体状况必须相当良好。如果欲求不满，就必须发泄才行。
　　作为同时解决这些问题的手段，萝莉卡相当地清楚，纳特最喜欢的方式有两种。既单纯，同时又方便。
　　第一就是纳特本人。崇高又快乐的自残行为。纳特身为被虐狂的同时，也是个会对伤害自己身体这种行为感到兴奋的虐待狂，也就是一个完全的性癖缺陷者。所以第二个方式也自动地决定好了。
　　当然，就是萝莉卡。纳特的后方支援员。一文不值的「废物」。光是没有被丢掉，就该一味心存感激——至少他这么觉得——的东西。
　　他一面解开裤子的皮带一面说：
　　「还不快点脱了衣服躺到床上。」
　　萝莉卡立刻回答。同时关上心房。
　　「我知道了。」
　　一如既往的行为。什么也感觉不到、也不想感觉。重量、疼痛、床单、掌心、嘴巴、舌头、刀刃、冰冷的触感、不快的律动、照片的声音、快感、体温、呻吟。被骂了。他骂自己是没用的家伙。肮脏的女人。屁眼。可恨的祸具臭味沾附在了身上。帮你用鲜血洗掉。是的，对不起，她这么回答。如此一来就能尽早结束。各式各样的地方被刺出了各式各样的伤口，又被拍了各式各样的照片后痛苦消失，但真的会消失吗？好恶心。去死吧。身体某处被切了开来，她痛得失禁。他啧了一声，但最后清扫的人还是自己。意识开始飘远。啊啊，就快了，她就要像东西一样失去知觉了。没错，被称作「废物」的自己只是东西。可是——
　　可是，总有一天。总有一天——
　　
　　煮了晚餐后，萝莉卡和他们两人一起用餐，之后就是自由时间。当然，她是最后一个洗澡的人。走进键堂姬乃的房间里，她试着稍微努力看看。有做总比没做好。
　　伏地挺身、仰卧起坐，也大致上做完了一遍她觉得有用的其他肌肉锻练，同时尽可能不发出声音。要是被纳特知道了，他一定会嘲笑自己是白费力气，更觉得她太狂妄而处罚她吧。所以萝莉卡悄悄地进行着这个每天的例行功课。
　　但是，憧憬的那个人果然拥有着纳特无法比拟的观察力——以及温柔。
　　「唔，抱歉。原来你在进行锻练吗？」
　　「啊……？莉莉海尔大人……？」
　　萝莉卡停下仰卧起坐，坐起身子。不知何时房门已被打开，莉莉海尔站在那里。可能是还在看说明书吧，脸上戴着看书用的眼镜。
　　「因为我听到了急促的呼吸声，还以为你突然生病了。」
　　「不…不，我没事。」
　　「嗯。虽说是后方支援员，但进行肉体的锻练绝不会徒劳无功。我很佩服。」
　　「那个，虽然是很逾矩的要求，但希望您不要告诉纳特大人这件事……像我这种人就算做这种训练，我想他也只会骂我白费力气，而且嫌我碍眼吧。」
　　莉莉海尔纳闷地蹙起眉，一副打从心底无法理解般地歪过头。
　　「白费力气吗？不论是谁，努力都是平等的。但是，嗯——既然你会在意这件事，我向你保证不会告诉纳特。以我莉莉海尔·姬鲁米丝妲的名义发誓。」
　　「真…真是谢谢您……」
　　听见她夸张的发言，萝莉卡不由得放缓了双颊。还以为对话就此结束，莉莉海尔却依然站在原地。非但如此，还关上房门走进房里，然后将背部靠在墙上。
　　「有件事我要向你道歉。」
　　「咦……莉莉海尔大人不需要向我道歉啊。您是指什么呢？」
　　「关于纳特的那个，刚才发生过了吧。」
　　被听见了。被憧憬的这个人听见了。萝莉卡的脸颊羞耻得涨红。
　　「我知道那家伙就是那种男人，也能明白为了战斗，那项行为是必须的。尽管如此——就我个人而言，我不喜欢那种事。可以阻止的话，我很想阻止，但你是纳特的正式后方支援员。我没有任何权限过问你们的行为。」
　　「才没有这回事！那个……光是能听到您这么说，我就心满意足了……」
　　萝莉卡发自内心地说。憧憬的人正担心着自己。光是如此，她的心脏就怦怦狂跳，整颗心沉浸在十分幸福的氛围里。不过，她的幸福尚未结束。
　　「你的身体没有出现任何异常状况吧？」
　　「没有——请放心。因为已经用『痛苦所在点』拍下所有伤口了。」
　　「不会留下伤痕吗？你是女孩子，最好也要考虑到这方面的事情喔。」
　　莉莉海尔不假思索地朝她走近，在极近距离下注视萝莉卡的脸庞。她的心跳快如擂鼓，喉咙深处僵硬痉挛。闻到了好香的气味。手往自己伸来，摸上了脸颊。那只手像在确认有无留下伤疤般，滑过自己的肌肤。嘴巴自行动起来，问：
　　「那个……莉莉海尔大人，您不觉得……恶心吗……？」
　　「为何？你不过是尽到自己的职责罢了。就一般人看来，这也许是不正常的行为，但是既然你已抱着决心全力配合，又有什么好羞愧的呢——看样子没有问题呢。刚才被伤害得最严重的地方是哪里？」
　　脑袋一片空白。于是萝莉卡非常自然而然地回答了是那里。
　　「原来如此。我确认一下。会痛的话要告听我。」
　　（骗人……！）
　　对方的手正隔着T恤抚摸自己的胸部。抚摸着那个被纳特切除后再装回去的尖端。真是喜出望外。但是萝莉卡接下来听见了更甚于此的奇迹。
　　「嗯，我只是单纯觉得吃惊，你胸部变大了呢。虽然当初因为是小孩子，那也是当然，但那时你的胸部可是平到我误以为是男孩子呢。」
　　「……！莉莉海尔大人……您还记得……当时的事情吗……？」
　　萝莉卡惊愕地睁大双眼。过去的画面瞬间支配了大脑。这是很常听见的故事吧。但对她来说，却是绝对性的记忆。受诅咒的剑。不禁杀了最喜欢的家人的自己。血腥味。最后转向自己的剑尖。但回过神时，刀刃已经碎裂，眼前站着一名年轻的金发少女——数年后的她如今也站在自己面前，困惑地眨了眨眼。
　　「……？这当然。最初看到你，我马上就想起来了。只是至今都没机会告诉你。」
　　怎么会……她……憧憬的救命恩人她……竟然还记得自己。而现在竟然还触摸着自己的身体。这是更甚于奇迹的奇迹。由于太过始料未及，萝莉卡变得什么也无法思考，只能感觉到对方的指尖非常地轻柔、非常地舒服——
　　「啊……哈……呼哇……」
　　这时莉莉海尔挑了一下眉，停下所有动作。她歪过头，将手支在下巴上，像是察觉到了什么般、思索着什么般，视线投向房间的地板。
　　「——是吗？原来是这么一回事吗？说不定长年来的疑惑终于解除了。」
　　自己做了什么不恰当的事情吗？萝莉卡战战兢兢地试着提问。
　　「那个……莉莉海尔大人……您在……说什么呢……？」
　　「萝莉卡，你是第一个听我说出这件事情的人——」
　　莉莉海尔神色认真地回望向萝莉卡。她是那般地靠近、那般地直接，让萝莉卡的身体深处又躁热起来。紧接着传入耳中的话语大出她的预料。
　　「其实我还是处女。」
　　「咦…咦？」
　　「至于为什么，因为我对于与男人发生性行为这件事情完全提不起兴趣。我不曾想像过，也从未感受到性冲动。但是，不晓得为什么，当我和同性的人待在一起，或是一起换衣服，或是一起进公共澡堂时，体内就会没来由地隐隐作痛。就像现在这个瞬间一样。也就是说，难不成……难不成——我只会对同性的人产生性冲动？」
　　莉莉海尔就像第一次终于想到了不是天空，而是大地在旋转的可能性的天文学家，正经八百地如此宣告。带着惊讶于新发现，同时困惑着不晓得该怎么应对的认真。
　　「唔，是吗？原来是这样子啊。我一直知道有这样的人存在，没想到原来我自己也是。这样一来就全都说得通了。我可以理解……！」
　　萝莉卡呆若木鸡。由于太过呆若木鸡，脑海里甚至浮出了失礼的想法。
　　这个人竟然至今都没有察觉到自己的性嗜好。因为太过一丝不苟、太过冷酷，反而有些地方颇为脱线。这种人就称作天然呆冰山美人吗？
　　总而言之……总而言之——
　　这是更甚于奇迹的奇迹，肯定也是更加无以复加的奇迹。
　　憧憬的目标与自己。虽然自己无法变成她这样的人，至少，现在还无法马上变成她这样的人。但是起码自己可以接近她。可以让她们身心互相重叠，感受她的呼吸，在极近距离下感受到她的存在。
　　仅是如此，自己一定——还可以再继续努力。
　　身为「废物」，身为东西，还能够不毁坏掉。
　　所以萝莉卡轻执起莉莉海尔的手腕，让那只手钻入汗湿的T恤底下，引领着她的指尖摸向她刚才一直抚摸着的突起。
　　果然，萝莉卡还是希望对方能够直接触摸后，确认有无留下伤口。
　　
　　[[IMG,2e23b63bc9a4b4f258c8a4dee643beb4,678,1000,79881]]
　　
　　*
　　
　　星期三放学后——
　　菲雅背靠在树干上，闲得发慌地转动魔术方块。地点是学校校门口与校舍入口间的前庭。春亮、此叶和锥霞也同样坐在草皮上望着下课的学生人潮。
　　「嗯……我们好像马上就感到束手无策了呢……」
　　「可恶的无耻小鬼，这种事情我当然知道啦。所以我现在不是正在想，还有没有什么更好的办法嘛。」
　　「那当然没问题，但为什么要在这里？」
　　「一直坐在理事长室里苦思也不会有帮助吧。如果坐在这里看着放学的学生，说不定就会突然注意到某件事情啊。像是那个眼力……肯定是前龙岛／龙头师团！之类的。所以你们快点睁大眼睛仔细看。」
　　「呼……如果有那么一目了然的人就好了呢。」
　　试图与「骑士杀手」接触后，至今已过了两天，但如春亮所言，目前的情况已是束手无策。就算在公布栏上张贴文章内容更加隐晦的便条纸也没有回应；或是跑到一年级的教室前徘徊，但想当然也只有熟识的人上前向他们搭话。结果，他们还是无法想出「当『骑士杀手』觉得和他们接触也没关系时，让她实际上愿意联系他们的安全方法」。
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，不要如此着急，稍微放松一点如何呢～？期限是星期天吧？现在才星期三，还有不少时间唷！」
　　伍铃也在一行人的附近，穿着巫女服挥着扫帚。她正如同往常担任校工，执行自己的工作。「巫女小姐，拜拜～」一群路过的女孩子向伍铃道别，伍铃也带着甜美可人的笑容轻轻挥手。由于学生们根本分不出来谁是谁，打从一开始就放弃了区分她们，现在好像流行统一称呼伍铃她们为「巫女小姐」。
　　「话是没错啦。但差别在于是觉得还有一半，还是觉得已经过了一半吧。」
　　菲雅一面回答，一面盯着放学的学生人潮，继续喀嚓喀嚓地旋转立方体玩具。
　　学生们的脸、脸、脸。每个人脸上都洋溢着解放感，由于现在是放学时间，这也是当然的，但即便如此，不知是否是错觉，总觉得学生们的表情比平常更加开朗，仿佛正兴奋地等待着什么般。也很像是比赛前情绪亢奋，心想要好好加油的选手。也可能是因为以社团活动为主的一年一度盛事新欢祭即将在周日登场。
　　他们一行人极想商量的那个对象，是否也正期待着这场祭典般的盛事呢？还是郁闷地心想着，假日就这么白白浪费掉了？不晓得。
　　伍铃说得没错，也许没有必要如此心急如焚。但是，春亮也不觉得现在这个时候适合放松。难道就没有什么可以让事态有所进展的方法吗？
　　「发现号！菲雅学姊，怎么了吗？你怎么坐在这里？」
　　就在这时，有一名也放学了的学生注意到了他们，啪哒啪哒地跑近。果然这是她的习惯吧，少女用精神饱满的举手礼代替打招呼。大概是因为他们坐着，她显得更加魁梧。
　　「是你啊。呣，还是一样这么大一只呢。」
　　「因为我还是一样一周吃五次那个秘密万能食物啊。哎呀～我可不会告诉学姊喔，请学姊一直保持着娇小的模样吧，这是为了全人类好喔！那么，学姊在做什么呢？」
　　「嗯，就是所谓的日光浴吧。」
　　「原来如此，真是风雅呢！啊——对了对了，学姊你看！」
　　夕铭露出笑容敷衍地表示同意，看向菲雅的双手后，忽然间露出回想起了什么似的表情，开始窸窸窣窣地翻找自己的书包。然后拿出来的是——
　　「魔术方块……？」
　　「没错！嗯……我可以坐学姊旁边吗？」
　　还没答应，夕铭就很快地主动坐到菲雅身旁，与她靠在同一株树干上。「耶嘿。」朝菲雅投去毫无意义的傻笑后，一样开始喀嚓喀嚓地转起立方体玩具。
　　「之前看到学姊玩魔术方块后，我就想不如自己也试试看吧～所以就买了喔～这样我们就一样了呢！乐趣也变成两倍！」
　　「呃，这只是派遣无聊用的东西，我想乐趣并不会变成两倍吧……」
　　「哎呀，有什么关系呢！总之，我现在这个年纪就是无论做什么都想和菲雅学姊一样嘛！嗯呼～就坐在旁边做相同事情的菲雅学姊，依然是举世无双的可爱呢……」
　　「真是莫名其妙。」
　　无论如何，夕铭并不会因此妨碍到自己。除了自己手上的声音以外，喀嚓喀嚓声仿佛轮唱般传进耳中。菲雅多少有种不可思议的新鲜感。
　　听着这阵声音的同时，菲雅忽然想到。这家伙是一年级生。妮露夏琪那家伙也是一年级。在束手无策的现况下，无论什么都好，也许需要转换一下想法。有没有什么高年级的他们无法注意到，同为一年级生却都会知道的事情呢？
　　「夕铭，我想问你一件事情……举例来说，我只是举个例子啦，当想和一年级的某个学生说悄悄话时，如果是你，会怎么做呢？」
　　「就和对方说话不就好了吗？」
　　夕铭怔怔地侧过头说。忘记说重点了。
　　「但你不知道想说悄悄话的那个人是谁喔。」
　　「我不明白你的意思。」
　　夕铭这回往反方向歪过头，但她很快地又突然挺直腰杆。
　　「啊！这个难不成是……拐弯抹角地向我告白？」
　　「才不是！你这句话更莫名其妙了！」
　　她的大脑回路到底是怎么连接的啊？太让人匪夷所思了。
　　接下来好一半晌，都只听得见喀嚓喀嚓的转动声。菲雅苦恼着要如何说明现状，但夕铭似乎在思考其他事情。
　　「悄悄话……总之，就是想和某个人说悄悄话吧？」
　　「嗯，同时又能不让对方以外的人知道。如果是连和那个人讲悄悄话这件事都能不被人知道的方法，那就更好了。」
　　「哦……啊，对了。」
　　喀嚓，魔术方块的声音陡然停止。
　　「如果是一年级生的资讯交换网站，最近倒是很流行喔。只要利用那里的留言板，或许就行得通了吧。」
　　原本并不特别期待地听着夕铭说话的春亮一行人，瞬间动作一致地看向她。
　　请夕铭告知网址之后，春亮等人利用手机连上了那个网站。菲雅顺便请夕铭教自己如何连上网际网路。
　　「唔！本来想尽可能不告诉你，这下子也是非不得已……」
　　「喔喔！就算没有电脑，还是能连上这个叫作网路的东西嘛！可恶的无耻小鬼，你为什么要向我隐瞒如此重要的情报！」
　　「当然是因为怕你上网太久花很多钱啊！」
　　在广阔无垠的网路之海里头，多得是有可能勾起菲雅兴趣的东西。之后确实有必要警告她一番，但现在重要的是这个网站。春亮看向自己的手机。
　　这似乎是手机专用的留言板网站，不需要加入会员，只要输入邮件信箱，无论是谁都能匿名参加讨论。
　　「呃……这个叫作『千』的人就是成立这个网站的管理员吗？」
　　置顶处简洁地写了一些东西，诸如管理人的名字，表明这里是大秋高中一年级新生交换资讯的场所，或是禁止诽谤中伤等主旨及规定。最后以一句充满活力的「大家一起开开心心地交流吧！」作为结尾。
　　「正如同上面写的，这里是交换一些资讯的地方。像是学生餐厅推荐哪些套餐、现在新欢祭快到了、大家想加入哪个社团，这类的发文都很有人气喔，即便是在班上还未交到朋友、无法聊天的学生，也能在这里搜集到很多资讯呢。」
　　「明明没有朋友，那他们怎么知道这个网站？」
　　「啊，因为前阵子张贴了纸条在鞋柜前的即时公布栏上喔。似乎是这个叫作『千』的神秘管理员贴的……人数也因此增加更多，变得更热闹了呢。现在反而应该很少人不知道了吧。虽然敝人我是在不久前就知道了。」
　　「喔……顺便问一下，又是谁告诉你的？」
　　「是早早喔。哎呀～那时候网站上还没有半个人，没想到现在人数竟然霹雳无敌的多呢，真是教人感慨万千……」
　　春亮等人偷偷地面面相觑。
　　「『千』吗……我好像对这个人的真面目有点头绪呢。」
　　「这么说来，那个人似乎有手机中毒的感觉呢……」
　　「嗯，的确有不少人在网路上性格就会大变呢。这不是蠢毙了的现象。」
　　「无耻巫女二号，下次见到一号的时候，你就突然一本正经地对她说『大家一起开开心心地交流吧！』说不定会发生很有趣的事情喔。」
　　「虽然不太明白为什么，但我知道了～」
　　菲雅朝在不远处挥着扫帚的伍铃说完，再次低头看向手机。
　　「既然很少人不知道的话，那家伙很有可能也知道这个网站喔。可是，这个网站谁都看得见吧，结果——」
　　「我没有帮上忙吗？真可惜……」
　　「不，没问题。这不是徒劳无功。」
　　锥霞啪地关上手机，向春亮等人使了个眼色。
　　「——我们也做够日光浴了呢。差不多该回家了吧？」
　　春亮等人可没有迟钝到看不懂锥霞眼色的意思。他们决定照做。
　　「呣～和菲雅学姊的快乐魔术方块时间也结束了吗？不过，这也没办法嘛！下次请再找我一起疯狂地将六个颜色转来转去吧！」
　　他们混进放学的学生人群里头，穿过校门。夕铭和他们的返家方向似乎正好相反，很快就互相道别了。
　　「那么，锥霞，你想到了什么好主意吗？」
　　「嗯。但不是现在马上进行。而且利用家里的电脑也比较方便……你们晚上再确认看看刚才那个网站吧。」
　　当然，同时也要留意网路封包费喔——锥霞以开玩笑的口吻补上这一句。
　　
　　当晚，在夕铭告诉他们的留言板网站中，冒出了一条新的发文。标题为「给以往曾经是龙的人」。才心想这样子没问题吗？下方就有「最近作梦梦到前世。哈利克赫姆战士长在哪里？皇女希莫妮」这样的发文，所以并不特别突出。随着人数增加，混乱程度也增加了吧。
　　他们点开应该是锥霞发出的那串文章。第一条回应：「不用担心被他人看见。密码为鬼屋少女。」这段文章底下附有新的网址。第二条回应：「V1这是什么？再多给一点提示吧（*＾_＾*）」大概是没有关系的学生吧。
　　他们从那个网址连到了其他网站。那是个必须输入密码，有公开限制的留言板。当然，认识鬼屋少女的春亮等人依据锥霞的提示，输入了fourteen这个密码。这是春亮一行人和前龙岛／龙头师团的「骑士杀手」双方都确实知道，此外的人却无法猜到的密码。
　　在那个留言板上，锥霞留下的留言写着：「骑士领盯上你了。想和你商量一下应对策略。如果来过这里，请留下足迹。」他们本想写点什么，但要是一个不小心让机会溜走就糟了。菲雅和此叶也与听完来龙去脉、看了留言板的黑绘互相商量，决定暂时先不回覆。
　　他们就只是等着「骑士杀手」的回覆。没有比这里更适合密谈的地点了。无关的人绝不会来到这里。他人也不知道有谁试图造访这里。当然，无法得知写下回覆的人的长相是唯一的缺点，但无论如何，若不能与对方互相沟通，一切就无法开始。
　　于是，就在夜色愈来愈浓之际——
　　「来了————！」
　　「你休想过来————！」
　　起居室的拉门砰地被拉开，「怎么了吗？」就在春亮回过头时，正巧准备去上厕所的此叶又砰地关上纸拉门。所以春亮仅在一瞬间看见了拉门后方有某种银色与白色交加的东西。大概是刚洗完澡顶着一头湿发，水滴还流过通红肌肤的某样东西。
　　「喂，乳牛女，你干什么！」
　　「这是我想说的话！先把身体擦干穿上衣服啦！」
　　「唔，是有道理啦，但我想快点告诉你们嘛！快看、快看！来了喔！」
　　在紧紧关起的纸拉门后头，仿佛可以看见菲雅正像拿着奖杯般拚命挥舞手机。紧接着说出的话语，当然是——
　　「留言板上出现那家伙的回覆了！」
　　
　　「我想了解状况」这样直截了当的简短句子，就是对方的第一句话。
　　菲雅等人边打电话与锥霞讨论，边试着在那个秘密留言板上进行对话。
　　首先是真诚无伪地向对方报告目前的状况。骑士领的到来、莉莉海尔·姬鲁米丝妲、复仇者纳特，以及切子与傅婷以私人名义前来请求协助。当然，他们也告诉了对方，骑士领要求他们「交出她」，以及他们并不打算那么做。
　　『既然如此，为何还想与我交谈？』
　　『我们也不能眼睁睁地看着一般学生受到伤害。所以想借用你的智慧，询问看看有没有什么好方法。』
　　锥霞的回应成了当天的最后一则讯息。劈头就写「我们想以你为诱饵打倒骑士领」未免太过性急了，所以只能暂且这样告诉对方。
　　「呼啊……果然没有回覆呢。」
　　「毕竟时间很晚了，说不定她不小心睡着了。明天再继续与她交谈吧。」
　　一行人聚集坐在起居室的桌旁，低头看着各自的手机。以打呵欠为信号，众人一同阖上手机，就地解散，准备上床睡觉。菲雅也准备好明天上学的东西后，钻进被窝里。
　　但是，无论过了多久，睡意都没有降临。这样子真的好吗？这个疑惑一直在脑海里盘旋不去。所以菲雅用棉被盖住头，在里头打开崭新的手机。
　　该怎么说呢——她一直觉得太公事化了。
　　现况的确很棘手，必须考虑应对的方法。可是，光是一味讨论这方面的事情，菲雅觉得太过枯燥乏味了。他们仅能透过这个微小的机器联系到对方，也看不见对方的脸。对方真的存在吗？菲雅很不安。同时也不安于对方是否真的正思考着他们所写的回覆。这份不安就不能想想办法解决吗？
　　他们的最终目的就是要与「骑士杀手」合作，想办法赶走骑士领。这件事需要什么？一定是信赖吧。一定要让对方相信他们才行。当然，他们也想信任对方。尽管如此——在这种看不见对方的脸、对于对方一无所知的状态下，菲雅觉得要谈论信赖根本是遥不可及的事。
　　刚才锥霞给予回覆时之所以刻意含糊带过最终目的，就是为了预防对方因此不高兴，降低信任程度。是为了避免有负面观感。既然如此，别光是避免有负面观感，试着做些能提升好感度的行动也无妨吧。姑且不论做不做得到。
　　对方在想什么？有什么感受？在思索着什么？什么都好，无论是再微小、再无聊的事情都好。互相交流这种微不足道的思考，一定能够变成一种提升好感的契机，减缓彼此间这种冷淡生疏的感觉吧——
　　菲雅连上那个秘密留言板。锥霞的回覆还在那里，没有回应。
　　一面苦恼，菲雅一面创造谈论其他话题的空间——也就是讨论串。内容怎样都好。
　　『睡不着。随便闲聊的话，也许就睡得着了。还有人醒着的话请回覆。我喜欢的食物是仙贝，大家呢？』
　　菲雅定期答答答地按着更新按键。数分钟之后，当她数不清第几十次按下按键时，她吃惊得瞪大双眼。
　　『我也一样睡不着。利害一致呢。我喜欢吃汉堡。』
　　有回应了。菲雅倏地心想，也许对方和自己一样，想要相信彼端看不见脸孔的人。
　　而且——没错。之所以有回应，说不定只是基于一个更加单纯的理由。
　　自己是女高中生。对方也是。虽然彼此都不是普通平凡的存在，但至少都试图变得普通平凡。从曾经伤害他人的存在，努力变成单纯的「普通女高中生」这种生物。也许离完成式还非常遥远，但一路努力到了现在，应该也有不少生活习性都染上了那种生物的特质吧。
　　大半夜躲在被窝里，悄悄打开手机，和某个人聊些无关紧要的事。
　　这种状况恐怕非常有「普通女高中生」的感觉——
　　既然连自己都觉得这样子出乎意料地好玩了。
　　对方也如此认为的可能性，绝对不会是零吧。
　　
　　没有什么特别意义，只是想到什么就打什么，她们聊着学校与生活。
　　『你想加入哪个社团？』
　　『我不能详细说明，但想加入文化类社团。因为至今一直在运动身体。』
　　『这样真不错。』菲雅答。过于习惯战斗的人，最终只会做出用脚踢排球这种行为。
　　『学生餐厅里久久会出现一次香菇定食。是厨师自己去找来食材煮出的传说菜单。我也只吃过一次，但真的是好吃到快要飞上天。你绝对不能错过！』
　　『真有趣。那是哪一种香菇？』
　　我也不清楚，但香菇上有斑点，吃了舌头会发麻，心情也会变得非常快乐亢奋。肯定是一种稀有香菇——如此回答后，好一阵子对方不再回覆。
　　『听说教古文的石田今年也会担任一年级的班导呢。根据我去年的经验，石田对学生是完全漠不关心。所以你尽管睡得饱饱的也没关系。』
　　『我无法告诉你那个人是不是我的班导，但如果是的话，我会有效利用。』
　　嗯，即便不想有效利用，在那种催眠咒文面前，任谁都会不由得趴在桌上吧。
　　『那么，接下来是福利社的推荐商品——』
　　『原来如此，我会记下来。卖光的可能性是——』
　　言语持续着，文字持续着，声音也持续着。
　　学姊与学妹的天南地北闲聊，不间断地持续下去——
　　
　　春亮在一如往常的时间醒来，边揉着惺忪睡眼边打开手机。他并不会因为睡了一觉，就忘了如今自己最关心的事情。春亮打开登录为我的最爱的留言板后，纳闷地歪过头。里头的模样和睡前看到的时候不一样。
　　春亮答答答地将画面往下拉，不断看这新讨论串的对话，同时走出房间。互相交谈的无数话语。除了闲聊以外不具任何意义的闲聊。最后的回覆是上午五点半，也就是一小时前。内容是「沙滩螃蟹玄海（到极限了）。差不多该使出尼尔森（差不多该睡了）」——这肯定是系统预测换字搞错了。神秘捉螃蟹达人尼尔森先生的身影不禁浮现至眼前。草帽真是适合他呢。
　　春亮在缘廊上遇到了也同样侧着头操作手机的此叶。互道早晨的寒暄后，两人一同改变目的地，蹑手蹑脚地走向那个房间，轻轻拉开拉门。
　　那名少女正趴卧在棉被上，发出了熟睡的鼾声。原本蒙住头的棉被完全向外掀开，披散的银发在依稀照射进来的朝阳下闪闪发光。
　　单手上还握着打开的手机。
　　春亮默默地露出苦笑。有人戳了戳他的肩膀，回头望去后，此叶也带着同样的淡淡苦笑指着自己的手机。映照在荧幕上的并不是菲雅所发出的讨论串，而是昨晚锥霞发的，写着本来目的的讨论串。
　　『我们也不能眼睁睁地看着一般学生受到伤害。所以想借用你的智慧，询问看看有没有什么好方法。』在锥霞的这句话底下，写着昨天还不存在的回覆。
　　『——我想尽我所能协助你们。让我想想其他好办法。给我一点时间。』
　　看向回覆时间，果然也是距今起约莫一个小时前。
　　也就是菲雅留下了莫名其妙的留言后就睡着了的数分钟之后。
　　
　　*
　　
　　周四与周五主要都耗费在等待「骑士杀手」是否想到了好主意上。若对方什么也没想到，最后还是只能拜托对方在他们与骑士领对峙的时候担任诱饵，或是拜托她加入战斗的行列吧。他们想尽可能拖延如此要求的时间。并不是希望由她主动开口——这样未免太卑劣了，而是因为怀抱着淡淡的期待，比起那种强硬的手段，对方也许真能想到更加妥善的解决办法。
　　期间，他们依然以菲雅为中心，在网路上与未曾谋面的她继续交谈，小心翼翼地致力于了解彼此。不知不觉间他们谈论起过去。
　　『你为什么要脱离龙岛／龙头师团？』
　　『我厌倦打斗了。』
　　『但你之前是为了变强才加入龙岛／龙头师团的吧？』
　　『的确。我一直认为强大就是幸福。』
　　『你的想法改变了吗？』
　　『我看到了这个国家的年轻人之后，忽然在想，他们明明都很弱，却都笑得根开心，明明无可救药的软弱，却不以为耻地笑着，看来非常幸福。』
　　『你希望变得和他们一样吗？』
　　『也许吧。』
　　『我第一次看到他们的时候，也是这么心想。因为不是透过电视，而是直接亲眼看到，更是有这种感觉呢。』
　　『是吗？我能明白。』
　　对方的愿望，追根究柢非常单纯。
　　她想形影不离地带在身边的——不是能够斩断生命这种连结的大剑、长枪或是巨斧，而是能与他人衔接的手机。
　　她想走的——不是只有强敌和更强的敌人才会行走的浴血道路，而是朋友和非朋友的人往同一个方向前进的上学道路。
　　她想在耳边呢喃的——不是对濒死的强敌戏谵地说「你有什么遗言吗？」而是发自内心对优点只有温柔和懦弱的爱人说出爱的话语。
　　她想生气的——不是引颈期盼的敌人竟远比自己想像中的还要弱小，很快就洒下血雨沉进了血泊当中，而是在换上了一双新乐福鞋时，放学之际竟好死不死偏偏下起滂沱大雨，眼前是跨越不了的大水洼。
　　菲雅很清楚，这些微不足道的愿望非常值得尊敬。
　　如同是自己的事一般，她非常能够了解。
　　果然没错。自己和对方很像。像到犹如两人其实是同一个人。
　　正如同自己打从心底如此渴求般，对方也打从心底如此渴求。
　　同时果然——内心深处也一样存在着没有答案的疑问。
　　『你有烦恼吗？』
　　『有啊。这所学校里有各式各样的人。男生、女生、同性恋者、喜欢唱歌的人、讨厌小狗的人、不全裸就睡不着的人。这间学校能够接受他们所有人吧。可是——』
　　——杀了人的人，会被接受吗？
　　对方自言自语似地问。菲雅什么也无法回答。而对方也没有再做出任何回应，因此最终那句话真真正正成了自言自语。
　　无论是好是坏，对方都与自己很像。
　　所以上课时菲雅忽然想到了。如果自己与对方的立场颠倒过来呢？
　　假设她正对自己的罪过、力量和过去茫然失措。假设自己想尽可能现在马上变成普通的人类。假设这件事情无法实现，刚好对来自过去的追兵发挥出了力量，而自己又对行使了力量一事感到难以承受。
　　如果是这样，如果是这样的话——
　　
　　周五晚上，在菲雅的邀请下，锥霞来到了夜知家。似乎是准备一边吃晚餐，一边坐下来好好从长计议。就在大家喝着饭后热茶的时候——
　　「什么！」
　　菲雅无预警地拍桌而起。
　　「发…发生什么事了？」
　　菲雅只是握着自己的手机，目光锋利地紧盯着荧幕。春亮也掏出自己的手机，打开平时那个网页，下一秒倒抽口气。在场的此叶、锥霞和黑绘，也同样错愕地望着那个画面。
　　至今一直保持联系的「骑士杀手」妮露夏琪写下了新的回覆。就是那篇原本在讨论如何对抗骑士领的讨论串。
　　『我考虑了很多——为了防止其他没有关系的学生受到伤害，如果没有其他的方法，也许只有这个选择了吧。换言之——』
　　明明白白地，并非是他们看错，回覆继续写道。
　　『我会以骑士领也能明白看出的形式，离开这所学校。』
　　对方的意思是，她决定放弃。
　　放弃自己的渴望，放弃自己想成为平凡女高中生的心愿。
　　「笨蛋，这样……这样……不就等同于败北吗！不就等同于你输给了他们之后，再夹起尾巴逃走吗……！」
　　菲雅低喃后，「说得没错，真是蠢毙了……」锥霞也无力地应声。
　　「可是……她的意思应该不是现在马上就实行吧？」
　　「是啊。上头也写着『如果没有其他的方法』。」
　　「其他方法……吗？果然，虽然很提不起劲，但也差不多该说了吧。也就是向她保证我们绝不会将她交出去，再请她星期天交易的时候当个诱饵。」
　　说着说着，春亮自己也觉得很别扭难受。他想这是下下之策。
　　但就在这时，神色阴沉的菲雅忽然高举起手。就像先前在理事长室里一样。
　　「……好的，菲雅，请发言。」
　　「嗯，那我就不客气了。这是我个人的观感，或者该说是原则，总之绝不是要强迫你们这么做，但请明白，这是我的真心话。」
　　菲雅像在统整思绪般吞了口唾沫，接着说道：
　　「坦白说，我认为关于这位『骑士杀手』妮露夏琪……别再和她有牵扯比较好。」
　　「咦？」
　　「不，这样子说不够消楚吧。说得更详细一点，我的意思同时是指，不要再让她继续与我们有所牵扯会比较好。换句话说——就我个人而言，把她交给骑士领这件事自是不用说，但其他无论是引她出来当作诱饵，或是希望她在危急的时候成为战力之一……这些事情，都是不应该做的吧。」
　　菲雅阖上手机，让视线落在桌上。接着稍稍放柔语气，低喃似地说：
　　「她……似乎真的很希望成为平凡的高中生。我一直在想，把她引出来真的好吗？其实最好的解决方式，肯定就是在不知道她的长相和名字的情况下，让一切宣告结束。让她永远只是个单纯的学妹。」
　　「我也赞成喔，我也希望尽可能别将她给卷进来。就连刚才的作战计划，可以的话，我也不想执行。」
　　「如果大家都这么认为的话——我有替代方案喔。原本利用她当作诱饵这项计划，就只是因为希望在打倒十几人的骑士时能比较轻松。反过来说——」
　　此叶一面大口叹气，一面打断菲雅地接话。
　　「也就是说……如果愿意辛苦一点，也不需要特别执着于那个提案吧。」
　　「顺便补充一下黑绘这周的优惠情报。听说我们可是曾经打赢了被称作『最强』的敌人，换言之即是超最强团队喔！」
　　「考虑了这么多，还不断模拟对策——结果最后还是决定用实力决胜负嘛。哈哈，虽然蠢毙了，但说不定意外地很像我们的作风呢。」
　　也被黑绘等人接连抢去发言权的菲雅，边连连眨眼边看向众人。
　　「说…说得还真是干脆呢……我本来还以为你们就算反对也不奇怪。」
　　「我说啊，我们怎么可能反对呢。」
　　「为什么？」
　　「就算问我为什么……」
　　反射性地回答菲雅之后，迟了半晌春亮才思考其中的原由。然后马上明白了。虽然要说出口多少有些难为情，但事到如今也无法装傻带过。
　　「我——认为自己能明白你的立场喔。那么，我已经决定了永远都会站在你这一边。而这样的你因为有个人的立场和你相同，而你想帮助她的话——我也只能站在她那一边了吧。否则的话，我决定站在你这一边这件事，就会变成是在说谎……对吧？」
　　实际上说出口后，春亮才发现这段话的语意也许有些难懂。但看样子至少对菲雅产生了能够让她认同的效果。
　　「虽…虽然……听不太懂……嗯，算啦。既然大家想法都一样，我也没有意见。」
　　此叶和锥霞不知为何有些不满地噘起了嘴，但那似乎与正事无关。春亮刻意遗忘她们似地轻咳了一声，说：
　　「那么，做出了不将她卷进来这个结论固然很好……但该怎么回覆她的发文呢？」
　　互相商讨之后，他们决定了回覆。由菲雅作为代表打字。
　　『别冲动。你什么也不用做。我们已经拟定了很棒的作战计划。』
　　『——那是什么？』
　　『你别担心。我们不会为你带来任何麻烦。毫无关系的你可以不必知道。』
　　接着菲雅露出温柔的微笑，同时送上最后一句话。
　　『单纯的学妹，再见了。身为学姊，我会祝福你能拥有幸福的学生生活。』
　　
　　*
　　
　　周六，春亮一行人一如既往地上学。由于只上课半天，走在路上的学生们表情也显得莫名地兴高采烈。但是和往常不一样，明天星期天不是假日——而是新欢祭。是为了欢迎新生的祭典，同时也算是社团拉拢新生的祭典。
　　尽管现在还是前一天，祭典的气氛已经笼罩了整间学校。校门旁边放着色彩鲜艳、正制作到一半的拱门，担任执行委员的学生们正一气呵成地不停挥着铁槌。前庭的各个角落也都预备地放着帐篷的支架。是先放在这里，一等下课之后就能组成摊贩吧。
　　「嗯～我每次都觉得祭典真是不错。没来由地让人心情很兴奋。」
　　「这回我们没有参加，只会到处逛逛吧。比起文化祭，应该能玩得轻松一点……不过，我们的主要战场是在新欢祭之后。注意别玩得太累了喔。」
　　骑士领指定的日期即是明天晚上，也就是新欢祭结束之后。既然已决定了不采取策略，正面迎战，事态想必不会发展得太过简单吧——但他们已经决定好了。春亮也做好了觉悟，既然如此只能上了。
　　现正进行准备的不只是制作拱门的那些学生。前庭挤满了无数学生。有些男学生正为纸箱做的盔甲上色。有些人用锯子锯着木材。接着春亮等人看到校舍墙壁前方立起了一面格外巨大的板子，定睛一瞧，原来是现在就迫不及待地放上了将在明天压轴时举办的校园美女选拔参赛者名单。板子上挂着好几十张写有参赛者名字的名牌，上头各自加上了「茶道社的王牌！看看正座时可以窥见的膝盖威力吧！」或是「栖息于田径社的小羚羊！你也一起来蹲姿起跑吧！」这种不明所以的宣传台词。当中也有些参赛者附上了学生证件照或大头贴照。一名绑着头巾的男学生站在板子前，笑容满面地招揽学生。
　　「好了，好戏明天终于要上场了！直到当天快要开始比赛之前，都接受报名参加喔！啊，这位同学，你很可爱耶！要参加吗？」
　　写在头巾上的文字是「校园美女选拔执行委员会」。令人觉得可怕的是，这似乎已是一种正式的偷跑活动。
　　「那就是传说中的校园美女选拔吗……还真是活力十足呢。」
　　「嗯，毕竟算是最后的压轴活动啊。又可以介绍自己的社团，所以应该有很多社团会选出代表参加吧。」
　　「可以得到奖品吗？」
　　「应该可以得到商品券或是图书券吧。虽然忘了有多少，但毕竟这是学校的活动，金额会在基本常识的范围内吧。对了，我记得附近的商店街也会赞助校园美女选拔比赛才对……商店街会提供商品，相对地，大秋高中小姐今年一整年也都要协助商店街的活动。像是担任夏天盂兰盆舞大会的主持人。」
　　「这就是所谓的互助合作呢～是说，一定会有人藉此开赌局吧。」
　　察觉到周遭的样子后，春亮倏地低喃。四处可见热中地望着参赛者名单，同时在笔记本上写字的学生。此叶也点点头。
　　「是啊。说不定执行委员也是暗中默许，期待着藉由赌局，场面会更加热闹呢。老实说，我认为事前公开名单的好处，似乎也只有这点了。」
　　「大家真有干劲呢。有这么多人参加，我根本猜不出来是谁会赢……坦白说，在我看来大家都一样，不如说，不论是谁都有可能赢呢。」
　　这时，春亮发现菲雅目不转睛地盯着自己瞧。她的视线透露出了像是不满也像不安，也像是怀抱着某种疑惑的感觉。但是眼神和他对上后，她就急忙将脸撇开。怎么了吗？
　　穿过新欢祭的准备喧嚣后，春亮一行人朝着校舍入口前进。就在这时，他们在前方发现了熟悉的红白双色。对方正用扫帚清洁地面——但是，在十分熟悉的景象里，也出现了一个不同以往的东西。
　　那支扫帚不是她平常使用的竹扫帚，而是看来相当高级的西洋式扫把。
　　走近后，对方边挥动扫帚边抬起头，寒暄道：
　　「请容我诚惶诚恐地说一句，大家早安～伍铃收到了一封信唷～」
　　「信？谁给你的？」
　　不知道耶——伍铃侧过小脑袋瓜，将手上的扫把握柄伸向春亮他们。尖端的金属零件上夹着一封信，可以看见信封上写着「夜知春亮先生收」。
　　「呃～伍铃今天早上前往放着打扫用具的校舍后方仓库时呢～看到仓库前方有一名女学生正用这把扫把在打扫呢。她看起来显得非常开心，仿佛还能听见她啦啦啦地哼着歌呢，我想她应该是一位非常喜欢打扫的人吧。可是，伍铃一向她打招呼后，那名女同学就突然变得忸怩不安，脸蛋涨得通红，然后就将这封信和扫把一起塞给伍铃——」
　　伍铃说明到一半，春亮就注意到了。他想菲雅她们应该也注意到了吧。
　　伍铃手中的那支扫把十分眼熟。
　　正是以往曾经作为武器攻击过他们的东西。
　　
　　——一看到这封信，请立即到西校舍后面来——
　　遵循着信上的内容，春亮一行人前往指定地点。顺便再打电话联络已经到校的锥霞，在半路上与锥霞会合。
　　于是到了校舍后方。在那里的人果真不出他们的大致预料——
　　「……你终于也开始做起角色扮演了吗？」
　　「好过分喔～我知道切子这种人就算穿了也不适合，可是，这是考虑到别太过引人注目才会进行变装嘛。可是，傅傅很适合喔。对吧？」
　　「咿…咿～讨厌讨厌……不…不要说些会引来侧目的…的话……啦……」
　　眼前是穿着大秋高中制服的两名龙岛／龙头师团成员。眼熟的扫把看样子果然是傅婷以往曾从自己体内拿出来的东西。
　　两人依旧散发非常松散的氛围，但春亮一行人还是不敢大意。面面相觑之后——
　　「切子，你来做什么？很快就要上课了。有事的话快点说完。」
　　菲雅眼神毫不松懈地说完后，切子十分过意不去似地皱起眉头。
　　「啊～……说得也是呢。可是，对不起。」
　　但是切子旋即做出严肃的表情，明明白自宣告：
　　「但这是一件就算要让你们翘掉第一节课，也得请你们好好听我说完的事。」
　　「你讲得真是耸动呢。到底是什么事？」
　　「说实在话，这件事情我还无法确定。可是，切子希望各位能抱持着『可能有这种情况』的心情听我说……不，即便如此，如果真的是那种情形，影响就会过于巨大，所以我才会决定向你们报告。」
　　「你的开场白真是长到蠢毙了呢。不妨直说吧。」
　　身为班长，果然还是对翘课感到有些焦虑吧。锥霞没好气地说完后，切子轻缩起脖子，环视众人。「那么——」
　　紧接着她说出来的话语是——
　　「骑士领至今的行动有可能全是故弄玄虚。与菲雅你们做的交易根本无关紧要，他们也不需要无谓地引人注目、一一伤害毫不相干的学生——没错。骑士领有可能拥有着可以自行找出妮露夏琪前辈的方法喔。」
　　