　　scene1温暖的味道  
　　周围都充满着。  
　　温暖的气味没有了，和偶同样的气味也渐渐消失了……  
　　周围都充满着孤单的气息。  
　　偶觉得很难受。  
　　醒来的时候偶自己孤单的在一个四周充斥着绿色气味的地方。  
　　小水珠不断的从天上滴下来，一直滴下来，  
　　一直的从上方滴下来打在偶身上。  
　　好冷，很饿，孤零零一个，偶的力气渐渐消失了。  
　　周围的景物渐渐变暗了，偶觉得好…累………  
　　“呜哇哇……是小山猪吧？很少见到呢。”  
　　偶听见了声音。  
　　“啊……不知道是不是还活着…”  
　　有个不安的声音向着偶说，然后偶感到被什么东西碰了一下。  
　　“真是的，留下这么小的孩子在这里，母亲到底跑哪儿去了呀，嗨～哟～”  
　　被那声音吵醒后，偶的身体被抱起来了。  
　　“嗯，看样子还活着呢。”  
　　绿色的气味变成了温暖的味道。  
　　但是，这又和偶所知道的“温暖”有点不同。  
　　这个气味——偶不知道该怎么形容。  
　　温暖的气味没有了，和偶相同的气味消失了……绿色的气味也没有了。  
　　代替的是，不再被天上的水滴打到，偶到了一个温暖的可以安心睡觉的地方。  
　　孤单的感觉也忘记了，因为偶的身边有主人在了。  
　　“牡丹，变成布娃娃，来～”  
　　主人她向偶说话了，这是叫偶不要动的口令。  
　　“Bu…”  
　　所以偶就这样没有动。  
　　“嗯，好孩子好孩子。”  
　　主人抚摸偶的脊背，偶觉得很舒服。  
　　“姐姐，洗澡水好了哟。”  
　　和主人不同的声音响起了，靠近过来的这个气味是……很可怕的气味。  
　　带着那曾经弄痛偶身体的水的气味。  
　　“那个……没关系吗？上次之后牡丹不讨厌洗澡？”  
　　“没关系啦，我已经命令它不要动了嘛。”  
　　主人抱起了偶走出房间，向着一个偶不是很想去的地方走去。  
　　想逃走，偶很想逃走！  
　　但是，主人还没有向偶发出可以动的口令。  
　　偶该怎么办才好啊？  
　　“姐姐……牡丹的双眼好像呆住了哦……？”  
　　“嗯～？没问题啦，只要让它知道洗澡很舒服的话，这孩子就会喜欢上洗澡的了”  
　　被带到可怕的地方来了。  
　　白色的东西在徐徐上升，有着奇怪的水的地方。  
　　那个水会让偶非常痛的。  
　　“牡丹要乖乖地哟，我会让你变得漂漂亮亮的～”  
　　主人对偶说话了，但是这个声音并不是“可以动了”的口令。  
　　所以偶只好愣着不动。  
　　“这种温度应该可以吧。”  
　　啪沙——  
　　奇怪的水从背上冲下来。  
　　但是偶不会觉得痛。身体里面有些什么渗进去的感觉。  
　　这是……对了，是温暖的感觉。  
　　“虽然沐浴露是人用的，猪用应该也没问题吧…”  
　　突然，背上有些凉凉的触感。但是，很快的就被主人抚摸的感觉代替了。  
　　主人比平时更用力的抚摸，然后偶的身体渐渐变成白色，身体也变蓬松了。还有神奇的气味。  
　　“怎么样，牡丹？舒服吧？”  
　　主人不断的抚摸偶，好舒服～变得好想睡～。  
　　“要冲走那些泡泡咯，不可以动哦。”  
　　啪沙——  
　　暖暖的水从背上流下来，好舒服……  
　　“嗯，很乖很乖，那么接下来到浴缸泡澡吧…”  
　　主人抱起打瞌睡的偶……  
　　咚……  
　　“呜哇……牡丹可以在水上浮着啊…”  
　　全身都很温暖，十分的舒服……  
　　“我也洗一下身体吧。”  
　　主人也被神奇的气味包裹起来变成白色的了。  
　　还是没有听到可以动的口令。  
　　所以偶坚持没有动，渐渐地，温暖的水包围偶的身体。  
　　偶发觉不对劲的时候，身体已经完全在水中——偶透不了气！  
　　糟糕，但是偶还是忍耐。  
　　因为还没有听到可以动的口令。  
　　忍耐得越久的话就能得到主人越多的抚摸，所以偶忍着。  
　　但是……好辛苦……  
　　“哇哇哇——！牡丹—！牡丹沉下去了——！”  
　　偶知道了那暖暖的水……是个会让偶很辛苦的东西。  
　　1  
　　scene2主人的味道  
　　偶在主人睡觉的地方醒过来了。  
　　这里有着主人的味道，但是主人却不在。  
　　每天这个太阳伯伯出来的时候，主人都是穿成同样的样子到外面去了。  
　　这种时候，偶觉得有些寂寞，想被抚摸。  
　　“……Buhi”  
　　去找主人吧，尽管不知道主人在哪里，但只要找到的话就可以让主人抚摸偶了。  
　　偶知道这个时间有个空档可以到外面去。  
　　比主人更大的主人总在这个时候，抱着那些湿掉的东西进进出出的，  
　　所以偶可以在这时候和她一起到外面去。  
　　偶站起来伸了个懒腰。  
　　“天气不怎么好呢，衣服不知道可不可以晒干。”  
　　大主人看着天空发出不安的声音。  
　　偶也跟着看天空，天空不怎么蓝，而且偶嗅到了很高很高的地方传来水的气味。  
　　那些水会落下来吧。  
　　“咦，牡丹？杏去了学校觉得无聊是吗？”  
　　大主人向偶不知道说了些什么。  
　　“又去散步了吗？小心汽车哟。”  
　　“Buhi”  
　　尽管偶不明白那是什么意思，反正点头就是了。  
　　偶向着远方看去，偶感觉得到主人在那个方向，走吧。  
　　嘀嘀嘀～  
　　地面上还微微地残留着主人的气味。  
　　偶就在那又黑又硬的地面上慢慢边走边追寻着主人的气味。  
　　偶尔会有些很大的东西突然从旁边跑过，它们个头都比偶大，跑得也比偶快。  
　　一边排出难闻的屁，一边发出很大的声音跑过。  
　　“Buhi……”  
　　说起来偶饿了。  
　　偶只好暂时放下寻找主人的事，因为有个地方很想去。  
　　肚子饿的时候去的话就会得到食物的地方。  
　　偶在黑色的地面上跑着，跑向那个地方。  
　　是个去过很多次的地方，有一幅透明的墙的地方。  
　　那里有位外表很可怕的男主人(注：牡丹眼中所有人都是主人…)  
　　偶望着那些被堆起象小山一样的，似乎很好吃的东西  
　　“嗯？有来了哪？”  
　　可怕的男主人发现了偶，他推开了透明的墙来到偶面前。  
　　偶一直盯着可怕的男主人。  
　　“又肚子饿了吗？你还真是我们店的常客哪。”  
　　可怕的男主人手里拿着看起来很好吃的东西。  
　　“来，试一下我们店的新出品。”  
　　他把吃的东西放到偶的眼前。  
　　“Buhi?”  
　　偶的尾巴自己摇起来了。  
　　可怕的男主人会给偶好吃的东西，真是个好主人啊！  
　　偶吃起来了。  
　　“哈、还是那样什么都吃，不挑食呢”  
　　真奇怪……嘴里正吃着看起来好吃却不好吃的东西。  
　　糟蹋食物是不对的，所以偶全部吃完了。  
　　“哦哦……整个吃完了哪，要再来一个吗？”  
　　眼前又再一次出现同样的东西，偶继续吃起来。  
　　“唔、你长大了啊！”  
　　可怕的男主人伸出了手摸了摸偶。  
　　让偶想起了初次在这里遇到这位男主人然后拿到食物的事。  
　　因为奇怪的味道的关系，让身体摇晃站不稳，但是偶还是全部吃完了。  
　　然后这个男主人用手抚摸偶，和主人不同的是他抚摸偶的头，有种特别的感觉。  
　　作为男性大概对长个头比较在意吧。(.....翻得很失败的一句...)  
　　“不过人类不能了解她做的面包，猪却可以了解它好吃的地方呢”  
　　可怕的男主人大大的叹了一口气。  
　　就在这时……  
　　“秋生……”  
　　突然，眼里流出“水”的另一个主人出现了。  
　　“我的面包……人类不能了解是吧——！！”  
　　然后她就那样跑掉了。  
　　“糟了！可恶！我能明白的啦——！”  
　　男主人拿起刚才给我吃的那些东西自己吃着，同样跟着跑去了。  
　　那声音听起来是很勉强的在大叫样子。  
　　“Buhi”  
　　偶用身体蹭了蹭旁边的墙，为了留下自己的气味。  
　　肚子也吃饱了，偶继续去追踪主人的气味。  
　　1  
　　scene3很多的味道  
　　偶在又黑又硬的地面上走着。  
　　主人的气味和各式各样的气味混杂在一起，这些气味又向着同一个地方汇集过去。  
　　偶有点担心了，太多的气味主人的气味更难分辨了。  
　　将要去的地方是个不仅有主人(杏)在，还有很多很多主人(人类)在一起的地方，  
　　偶光想就觉得很紧张了  
　　“Buhi……”  
　　终于到达了那个很多气味聚集的地方。  
　　因为是个偶不认识的地方，偶觉得很不安。  
　　总之，先往旁边的墙上蹭一下身体留下气味，因为不做些什么的话会觉得更不安。  
　　“叮～当～叮当～当～当～”  
　　“Buhi？！”  
　　一个很大的建筑物发出了声音。  
　　那是个发出声音的奇怪建筑物，主人就在那里面。  
　　但是因为害怕的关系，偶不敢继续向前了。  
　　一边害怕紧张，一边徘徊东张西望的同时，有两个男主人向偶走过来了。  
　　逃走比较好吧？但是……有个让偶很在意的气味。这个气味是……  
　　(以下这段请结合游戏部分来读吧，可能翻得不太准，  
　　抄汉化组的翻译不厚道的关系，所以偶坚持全部自译)  
　　“你在找什么啊？”  
　　“也不是特意要找什么啦……”  
　　为了确认那个气味，偶向着那男主人的身边走去。  
　　“喂，冈崎……？那是什么？”  
　　“哈……哈？？”  
　　是个身上带着主人(杏)气味的男主人啊！  
　　“可以摸它吧？会不会咬人啊？”  
　　“它自己跑过来的，总之我想应该没有敌意吧？”  
　　“那、那么我摸它，抱它也没有关系咯？”  
　　另一个男主人向偶伸出了手。是个带着非常不可靠气味危险的主人！  
　　“不要逃嘛……”  
　　偶的身体颤抖起来。  
　　“停手——！！”  
　　声音！一个能让偶非常安心的声音，是主人的气味啊！  
　　随着一个巨大的声音，那个带危险的气味的主人倒下了。  
　　“BuhiBuhi?”  
　　“呼，真是的……想要对我的孩子干什么？！”  
　　“……我的孩子……？”  
　　主人和剩下的那个男主人在对话。  
　　两人相互的在吵着。  
　　但是……很奇怪，主人的说话语气有点不同寻常，虽然是在生气，却又夹杂着温柔。  
　　偶以前从来没见过这样的主人。  
　　……看来这个男主人对主人来说是个特别的男主人。  
　　从声音就可以知道，特别温暖的声音。  
　　主人她看着偶，说：“那个呢，牡丹。我现在还不能回去哦。”  
　　似乎是要让偶明白些什么的样子。  
　　看来是不能和主人呆在一起了。  
　　“不用担心。到可以回家为止，我会让这家伙好好地照顾你的。”  
　　主人她边看着那特别的主人，边说着什么。  
　　还是不太明白，好想是叫偶和这个特别的主人好好相处的样子。  
　　她们两个又继续吵起来。  
　　“不要那么多怨言，你按我说的做的话，今天的午饭我请客。”  
　　“交给我吧！”  
　　特别的男主人拍着自己的心口点了点头。  
　　应该是答应和偶好好相处吧？  
　　“好！走吧，小猪！”  
　　“Buhi！”  
　　偶和特别的主人一起跑起来。  
　　“喂、等等啊，我的午饭！”  
　　好像听见了后面传来很可怕的声音。  
　　偶和特别的主人一起在跑着，同时又开始考虑：  
　　主人她对特别的主人说话的时候好像在在意什么似的，声音带着一点点温暖，  
　　又有一点点……(真的只有一点点)的害羞。  
　　就像有时候主人在和偶单独诉说些什么的那种特别的声音。  
　　对了，所以特别的主人才是特别的啊！  
　　“……Buhi？”  
　　回过神来的时候只剩偶一个了，特别的主人不见了，也嗅不到他的气味。  
　　偶跑得太快了吧？偶慌了，偶要和那个特别得主人好好相处的啊。  
　　只好往经过的地方跑回去了，因为不太记得怎么走，偶只好嗅着气味往回走。  
　　天上那水的味道逐渐逼近了，不快点找到的话，气味就会消失掉了。  
　　周围都充满着。  
　　特别主人的气味消失了，最终偶来到了一个没见过的地方……  
　　小水珠不断的从天上滴下来，一直滴下来，  
　　一直的从上方滴下来打在偶身上。  
　　偶好累……  
　　听见有些什么的动静了，是不知道的主人的气息。  
　　“你不要紧吧？”  
　　向打着瞌睡的偶发出的声音，像是松了口气又有些不安的声音。  
　　是哪一个主人呢……各式各样的气味混在一起认不出来。  
　　但是偶很累，眼睛不由得闭上了。  
　　身体被抱起来了，嗯…好暖和……  
　　…………。  
　　……。  
　　“……Buhi？”  
　　突然醒过来了，偶果然是被抱起来了。  
　　“嗯？总算醒了啊？”  
　　有个不满的声音向着偶说。  
　　偶记起这个气味，原来偶正被特别的主人抱着呢。  
　　“走那么快不等人就是这样的下场了哟。来吧，到家之前我来带路。”  
　　特别的主人边护着已湿透了的偶不继续被淋边说着。  
　　他全身除了水的气味外，里面还有种令人怀念的味道。  
　　对了，这是和主人(杏)相遇那时候的味道，被隐藏在声音里的，主人真正的味道。  
　　和温暖的味道有点不同的味道，  
　　“Buhi”  
　　啊，这个就是“温柔”的味道。完