　　ＳＣＥＮＥ１ 
　　3月25日 
　　从今天开始，除了自己的日记之外，我决定另外记录一篇自己的妹妹──小风的观察日记。 
　　真是让人很难为情，连我这个做姐姐的，也经常会搞不懂那孩子的心思。 
　　伊吹风子：「用藤子不二雄的角色玩接字游戏，鳗鱼狗[うなぎいぬ]！」 
　　当听到别人对你这么说时，你到底该怎么办才好呢。 
　　是该拼命地在藤子不二雄的作品中寻找以『ぬ』开头的角色吗？ 
　　还是该温柔地订正她说「小风，那是赤塚不二夫的角色啊」？ 
　　更何况不管是藤子不二雄也好，赤塚不二夫也好，如果把作者给限定住的话，游戏根本就没办法进行下去的（如果把水木茂的作品也算上的话，倒是可以接「怪墙[ぬりかべ]的）。 
　　还是说，该怪我自己没能够猜透她的心意呢？ 
　　假如今后有什么事情发生的话，希望能够借着回顾这篇日记而找到她的真意。 
　　我带着这份心愿开始了日记。 
　　ＳＣＥＮＥ２ 
　　3月26日 
　　小风学来了奇怪的功夫。 
　　嘴里喊着伊吹风子：「必杀…撒娇咬人！」，咬住了我的耳朵。 
　　之后，这样说道。 
　　伊吹风子：「这样一来姐姐就被迷住了」 
　　我迷惑了。要地该怎样回答她才好呢。 
　　想问的问题有很多。 
　　到底是从哪里学来的那种功夫；干嘛要把我迷住；何况必杀和撒娇岂不是自相矛盾；为什么会是撒娇咬人，必杀技的话应该狠咬一口才会更有效果才对嘛。可提的问题真是无穷无尽。 
　　因为又一咬了过来，所以转身避开了。 
　　伊吹风子：「还……还能动吗？」 
　　不要为这种事感到意外……。 
　　伊吹风子：「莫非，还没有被迷住吗？」 
　　没有，我只好这样回答她。 
　　伊吹风子：「是这样吗……原来姐姐是个迟钝的人啊……」 
　　说得我好伤心。 
　　我告诉她自己还有工作要做后， 
　　伊吹风子：「啊～真是的。开始下一个作战。」 
　　噘着嘴走出了房间。 
　　她到底是在考虑些什么呢。 
　　真是个莫名其妙的妹妹。 
　　ＳＣＥＮＥ３ 
　　3月27日 
　　小风戴上了眼镜。 
　　伊吹风子：「风子，戴上眼镜了。」 
　　这样高声宣布道。 
　　可那副眼镜明明是我的东西。 
　　即使问她(伊吹公子)：「那是姐姐的东西吧？」，也还是坚持说伊吹风子：「是风子的」。 
　　即使告诉她(伊吹公子)：「撒谎可不好哦」，也根本不听话。 
　　嘴里说着伊吹风子：「我要看书」，开始物色我房间的书架了。 
　　之后取出一本对她来说无聊到了极点的书，站在那里读了起来。 
　　上半身开始摇晃了。看来是已经感到头晕了吧。 
　　呼……地叹了一口气，把书放了回去。之后抬了抬眼睛，对着我自豪地说道伊吹风子：「我读完了」。她才只读3分钟而已，怎么可能。 
　　见到我开始工作了，小风走出了房间。 
　　本以为她已经玩够了，但没想到奇怪的行为还在继续。 
　　我正走向洗手间时，在走廊里碰到了小风。 
　　我根本就没有撞到她，可她却一屁股坐到了地上。 
　　没关系吧？我这样问道。她却默默地盯着我的脸。 
　　仔细一看，才发现小风解开了原本扎起的头发。 
　　脚下是我的眼镜。 
　　这是在搞什么啊。 
　　伊吹风子：「你萌了吗？」 
　　又来了，莫名其妙的发言。 
　　没有萌，我回答道。 
　　伊吹风子：「真是打击我」 
　　遭到打击的人应该是我。 
　　伊吹风子：「姐姐，如果不对眼镜发春的话应该早点说出来才是」 
　　没人会这么说的。 
　　伊吹风子：「风子，浪费了好多时间」 
　　说完，站起身来，把眼镜还给了我。 
　　伊吹风子：「谢谢了」 
　　不客气。 
　　ＳＣＥＮＥ４ 
　　3月28日 
　　伊吹风子：「偶是风子」 
　　我听不懂。 
　　伊吹风子：「亲爱的，偶是风子」 
　　这一次的威力好大。据我所知也是相当脱离人世的话了。 
　　莫非是被什么东西附体了？ 
　　我敲了敲她的后背。 
　　或许是弄疼她了，哇──地大叫着逃走了。 
　　等她冷静下来后，我让她再说一次名字看看。 
　　伊吹风子：「噢！俺是风子！」 
　　又被别的东西附体了。 
　　伊吹风子：「哪一种比较好？」 
　　我问她，这是二选一吗。 
　　她点了点头。 
　　我困惑了好半天，考虑到后者要比前者更体面些，于是回答道。 
　　(伊吹公子)：「不可以说偶的。对了，说早比较好。早！」 
　　伊吹风子：「对了。噢！你小子是风子！」 
　　我是公子…… 
　　伊吹风子：「给你看看我的必杀技。一定会麻木的。看着吧」 
　　呼。 
　　小风把双手合起，之后慢慢地向后收回。 
　　伊吹风子：「神──……龟──……冲──……」 
　　之后猛地推了出来。 
　　伊吹风子：「击────！！」 
　　啊啊，喊到这里就打出来了。 
　　伊吹风子：「嘣──！敌人被打成粉末了」 
　　敌人已经累了。 
　　伊吹风子：「怎么样，姐姐麻木了吗？」 
　　我已经说不出话了，只能勉强地笑了一笑。 
　　伊吹风子：「不说出来的话我就不明白了。我想知道是不是比平时的风子感觉更麻木呢？」 
　　我回答说，平时的小风就可以了。 
　　伊吹风子：「真是受刺激。让我做了这么多还说那种话」 
　　生气了。 
　　伊吹风子：「是姐姐说这样比较好的……所以才不顾丢脸发出神龟冲击来的……」 
　　连必杀技的名字都搞错了。 
　　不过在这些问题上跟她纠缠下去的话也就没完没了了，所以我回答说，只是按照她的要求选了一个而已。 
　　伊吹风子：「是吗……平时的风子比较好吗……」 
　　失望地走掉了。 
　　ＳＣＥＮＥ５ 
　　3月29日 
　　今天，小风做了一整天莫名其妙的事。 
　　一直尾随在我的后边。 
　　每当我回头问她怎么了？她就会趴在身边的墙上。 
　　即使我说看得到哦？她也不会回答。 
　　我一走开，她就会马上跟上来。 
　　我突然转过身来。 
　　她马上拿起身边的电话， 
　　伊吹风子：「啊，是我」 
　　这样说这些莫名其妙的话。 
　　我以为她马上就会玩够的，可是这一次的奇行却整整持续了一天。 
　　即使是我上厕所的时候也没有停止。 
　　她咚咚地敲了敲门，问道伊吹风子：「是谁？」 
　　我回答说(伊吹公子)：「是姐姐」，她就不再说话了。 
　　我出去给花浇水时，她也跟在我的后边。 
　　我转身问(伊吹公子)：「小风，怎么了？」 
　　她又一次趴到了身边的墙上。 
　　可是……怦的一声声响，之后是哇──！的一声悲鸣。 
　　放在那里的一只仙人球，正扎在了小风的脸上。 
　　我慌忙取来了急救箱来为她治疗。 
　　消毒后，给她贴上了一张大大的创可贴。 
　　小风摸着自己的脸，不好意思地看着我。 
　　之后突然指着我的背后大叫道。 
　　伊吹风子：「啊，有一个长得很像三木道三的人！」 
　　看来是想吸引我的注意力吧，不过这也太没效果了。 
　　伊吹风子：「他在祈求你陪伴他一生！一定是真的了！」 
　　嗯，如果是真的那就太好了－可以跟他要签名了－我故意这样说着转身去看。果然是没有长得像三木道三的人（何况我根本不认识三木道三，即使是真的我也认不出来）。 
　　再次转过身来，果然，她又趴在了墙上。 
　　我默默地开始给花浇水了。 
　　晚饭后，回到房间里，我发现小风正躲在垃圾箱的后面。 
　　似乎蹲在那里很难受。 
　　我试着把垃圾箱移了一下位置，她也滚着跟了过来。 
　　看她实在太可怜了，我就把垃圾箱放在了坐垫的旁边。 
　　于是，她舒服地躺在了坐垫的上面。 
　　这样我也就可以安心工作了。 
　　到了10点，我转过身来，小风果然是在那里睡着了。 
　　我摇了摇她的肩，促她回到房间去睡。 
　　她睁开眼睛，轻轻地点了点头。 
　　一边揉着睡眼，一边摇摇晃晃地走了出去。 
　　最后扔下这样一句话。 
　　伊吹风子：「这个姐姐是真的」 
　　我张大了嘴，在那里呆站了整整一个小时。 
　　ＳＣＥＮＥ６ 
　　3月30日 
　　这一天，在吃午饭时，小风对我说道。 
　　要出门去。 
　　我问她，哎？一个人去？她点了点头。 
　　这个春假，我故意没有陪小风一起玩。 
　　小风总是只与我在一起，没有其他的朋友。 
　　我感到，如果继续与我这个姐姐一起玩的话，她会永远也交不到朋友。 
　　从4月开始，小风就是高中生了。 
　　于是借着这个机会，我试图让她锻炼一下。 
　　希望她能借着这种孤独感，在高中交到自己的朋友。 
　　小风说她要自己出门。 
　　没有叫我一起去。 
　　因为这是从没有过的事情，所以我也很吃惊。 
　　我问她，不要紧吗？她回答说不要紧，放下了筷子。 
　　之后在家里跑来跑去，似乎是在准备这什么。 
　　是一个人去购物吗。不会有危险吧。这样想着，我不由地笑了出来。 
　　放不开她的难道不是我吗。 
　　何况她都已经是高中生了。 
　　于是我回到了房间里。 
　　傍晚，我来到门外给花浇水。 
　　小风正坐在大门口。 
　　望着一只水桶的里边。 
　　我对她说，你回来了，之后看了看水桶的里边。 
　　里面只有一只小龙虾。 
　　我不知该说什么好了。 
　　这孩子是跑去捉这个了。 
　　然后，一直在这里玩着。 
　　孤零零的一个人。 
　　一直，是孤零零的一个人。 
　　我的心很痛。 
　　只是，想紧紧地抱住小风。 
　　想安慰她说，寂寞了吧，对不起。 
　　想拉起她的手陪她一起玩。 
　　想对她说，两个人一起去的话，会抓到更多的。 
　　因为姐姐很擅长这个。 
　　但是，我没有这样做。 
　　只是把双手放在膝盖上，对她说， 
　　(伊吹公子)：「真了不起，抓到小龙虾了啊」 
　　小风抓起小龙虾，把它的肚子拿给我看。 
　　带着得意的笑容。 
　　现在，回顾这篇日记，我才终于明白了。 
　　这些都是小风为了脱离我而采取的行动。 
　　是她寻求各种答案的过程。 
　　是为了探求我的真意。 
　　小风在成长。 
　　正在远离我。 
　　虽然寂寞，但这也是重要的。 
　　ＳＣＥＮＥ７ 
　　4月7日 
　　首次没有共同度过的春假结束了。 
　　明天就是入学仪式了。 
　　现在我想写的话只有一句。 
　　愿明天是个好天气。 
　　伊吹风子：「我走了」 
　　一路走好，小风。 
　　