　　SCENE1  
　　书店前  
　　六月的中旬，下着雨的星期六。  
　　一个小时后走出书店的时候，雨依然在不停的下着。  
　　我与ことみ两个人走在湿湿的人行道上。  
　　由我替ことみ拿着的包里，装满了刚买来的书。  
　　ことみ：“一定是从今天开始进入梅雨季节了呢。”  
　　ことみ似乎有些高兴得说到。  
　　ことみ：“之所以把[梅雨]读作[つゆ]，有一种说法认为这是来源于雨滴的露水，还有一种说法说这是来源于梅子的果实成熟腐烂的季节”  
　　朋也：“呃---”  
　　我一边附和着ことみ得意洋洋的解说，一边配合着她的步调。  
　　ことみ：“五月雨，雾雨，小糠雨，冰雨，时雨，白雨，骤雨，雷雨，喜雨，暴雨，晴天雨……”  
　　ことみ一边像心爱的玩具一样排列着词语，一边仰视着雨滴。  
　　ことみ：“有很多很多的雨呢”  
　　可爱的发饰随之晃动，让我感觉似乎很棒。（这里改为可爱感觉更自然些，但是不知道原文是否刻意这么写的说）  
　　与往日一样的，理所当然的两个人。  
　　我还是多少有些不好意思。  
　　ことみ：“哦呀呀？”  
　　正在观望商店橱窗的ことみ突然叫出声来。  
　　被关闭的卷帘门上，贴出了一张写着“长期以来多谢光顾”的告示。  
　　ことみ：“原来这家西服店停业了啊”  
　　我记得在这个橱窗里好像陈列过一件可爱的白色连衣裙。  
　　朋也：“即使是这附近的商店街，也不可能总是一个样子嘛。”  
　　ことみ：“……嗯”  
　　听了我这句无心的话，ことみ默默地点了点头。  
　　在孩子一般的纯真中，时而浮现的一丝带有大人气息表情。  
　　我想起来了。  
　　五月的连休时，我们最初的约会。  
　　那一天ことみ穿的是一件黑色的连衣裙。  
　　当时我仅仅是很意外的觉得，ことみ有偏向成熟的爱好。  
　　现在想来，那其实是……  
　　ことみ：“？？”  
　　ことみ用发现了珍奇物种的博学者般的眼神来观察着我。  
　　ことみ：“朋也君，在想事情吗？”  
　　朋也：“嗯，差不多猜中了”  
　　ことみ：“在想些什么呢？”  
　　朋也：“我在想：你一到假日就总是穿着那件衣服的啊”  
　　ことみ：“那件衣服……那件黑色的连衣裙？”  
　　朋也：“是啊”  
　　看到我点头，ことみ骨碌碌地转了转那双孩子般的眼睛，问道：  
　　ことみ：“朋也君，不喜欢黑色的衣服？”  
　　朋也：“倒不是那个意思……”  
　　ことみ最近也变得能够诚实的表达出自己的心情了。  
　　所以我也想跟更多各种各样打扮的ことみ走在一起。  
　　比如说，如果穿上了纯白色的衣服，ことみ会给人一种什么样的感觉呢？  
　　杏：“你们的问题我已经明白了”  
　　转身一看，原来藤林姐妹就站在我们身后。  
　　朋也：“…………不要每一次都好像一开始就跟我们在一起一样进来插话，杏”  
　　杏：“我们刚才也在书店里来着。没注意到我们该怪你们自己”  
　　杏一边说着，一边轻轻的拢起长发。  
　　ことみ：“呃……”  
　　ことみ终于认识到了两位亲友的存在，开始了她与往日一样的问候。  
　　ことみ：“杏，你好”  
　　杏：“好好，下雨的日子你们还这么亲热~~”  
　　说这话的是粗暴又爱多管闲事的姐姐。  
　　ことみ：“椋，你好”  
　　椋：“啊……ことみ，你好”  
　　妹妹虽然与杏是双胞胎，却内向而又温柔。  
　　一边察看着我的脸色，一边向我传达着“对不起”的视线。  
　　杏：“那么，你一共带了多少钱？”  
　　把妹妹的苦心完全抛弃在一边，杏就像黑市商人般凑过来问到。  
　　朋也：“你突然在说些什么啊？”  
　　杏：“你要把以前在这里卖过的衣服买给ことみ作礼物，不是吗？”  
　　朋也：“为什么会跟我说这个？”  
　　杏：“别说废话了，快拿给我看看”  
　　如果无视杏的话，我的钱包恐怕就会被强行夺去。我只好挤不情愿的掏出钱包确认了一下。  
　　朋也：“1650日元”  
　　杏：“……你是不是太小瞧人生了？”  
　　马上就被毫不讲理得否定掉了。  
　　杏：“就拿那点钱给女朋友买礼物，你也真说的出口啊……”  
　　那种话我一句也没说过……  
　　朋也：“别管我的闲事了。而且为了那个（指那个小提琴）我们现在彼此不都是穷光蛋吗？”  
　　杏：“那些问题我们先不去管它……”  
　　杏配合着我压低声音说道，并颇有含义地笑了笑。  
　　杏：“总之，只要是布料少一点的衣服就可以便宜买下来了吧？”  
　　SCENE2  
　　洋货店里  
　　杏：“来，ことみ，预算1650日元以内，你可以随便挑一件你喜欢的哦”  
　　杏高声说道。  
　　朋也：“杏，你这家伙，这里……”  
　　这里确实是堆满了商品。  
　　比起潇洒的西装店来，价格确实要便宜很多，商品的种类也确实更加丰富。  
　　因为女性顾客很多所以非常热闹。  
　　说得更直接一点，男性顾客只有我一个。  
　　墙上帖的海报里这样写着“女性内衣柜台，入夏大减价中”  
　　杏：“喂喂，快陪着她一起选一起选”  
　　朋也：“……怎么可能做得到！！！”  
　　杏：“又有什么不好意思的~~”  
　　完全成了杏一个人的舞台了。  
　　椋：“那个……朋也君，真对不起”  
　　实在看不下去姐姐的犯罪行为的藤林，在我耳边小声说到。  
　　椋：“因为今天我和姐姐本来就是打算来这里购物的，所以……”  
　　朋也：“我也猜到大概就是那么回事了”  
　　我深深地叹了口气。  
　　ことみ在干些什么呢。  
　　她就像是到达了未知行星的侦查机器人一般，东张西望的环视着周围。  
　　ことみ：“？”  
　　然后莫名其妙地被吸引着走向一辆明显是装载着积压品的运货车。  
　　ことみ：“？？”  
　　提心吊胆地夹起一条标签上写着“UltraTBack”的古怪商品。  
　　ことみ：“？？？”  
　　在眼前试着将它展开。  
　　ことみ：“……只是一根绳子？”  
　　朋也：“呃，你就算是摆出一幅束手无策的面孔来问我也……”  
　　实在是没有办法，我凑到藤林耳边说到：  
　　朋也：“不好意思，能帮着她选择一下吗？要是全权委托她们的话绝对不会有好下场”  
　　椋：“啊……知道了”  
　　藤林冲着我点了一下头，就向着柜台去了。  
　　我于是在靠墙边的椅子上坐下，等着她们。  
　　其他的客人们看着我的视线实在太难受，让我抬不起头来。  
　　从成堆的内衣对面，不时传来热闹的声音。  
　　杏：“如果买套装的话预算就有点紧张呢。但只买胸罩的话也就太寒酸了……”  
　　ことみ：“唔唔~~~”  
　　椋：“……这件很可爱呢，这件后边印着黑猫图案的”  
　　ことみ：“……臀部很黑猫的呢”  
　　杏：“啊，这件很便宜。胸部修饰与内裤的套装……唔，尺寸不合适呢。忘记你的实际尺寸是跟外表不一样的呢”  
　　ことみ：“嗯……实际尺寸跟外表不一样的呢”  
　　椋：“我觉得这件的花边设计得很可爱的……还有，这边的水珠什么的……”  
　　ことみ：“非常既花边又水珠呢”  
　　杏：“对那些企图用马马虎虎的感想蒙混过关的孩子，要强行让她穿上刚才的绳子哦”  
　　ことみ：“……欺负人，真是欺负人”  
　　面对着突然降临的内衣大冒险，ことみ很快就燃烧到极限了。  
　　简直就是跟往常一个样子。  
　　虽然壮烈地感觉到自己来错地方了，我还是继续竖起耳朵听着她们这样那样的对话。  
　　椋：“……ことみ，你平时都是在哪里买来的呢”  
　　ことみ：“附近有一家常去的内衣店。一只都是拜托那里的姐姐给我选的”  
　　杏：“……一下子就是内衣专卖店。而且随便拜托店员给你选完就开始试穿！？”  
　　ことみ：“……那个……”  
　　杏：“原来如此。所以你才会穿得那么成熟”  
　　椋：“……那个……ことみ穿得很成熟吗？”  
　　杏：“都已经性感毙了”  
　　“……”  
　　我从椅子上站起来，开始做没有意义的屈伸运动。  
　　过了一会就听不到声音了，大概三个人都到试衣室去了。  
　　这样一来反而刺激我把耳朵竖起来了。  
　　杏：“又不是小孩子，快点脱掉脱掉”  
　　ことみ：“……但是，太难为情了”  
　　椋：“姐姐，姐姐，声音都传到外边来了……”  
　　杏：“椋也快进来吧，没事的。来帮我把她的衣服扒掉”  
　　椋：“但是，三个人一起进试衣室，也有点太……”  
　　杏：“咱们两个人一起确认不是更好吗？”  
　　椋：“真是的……我就知道是这个～”  
　　杏：“来，ことみ。不要乱动，现在帮你把胸罩解开～”  
　　……啪唧  
　　……噗  
　　杏：“直接看起来果然好厉害……”  
　　ことみ：“好难为情，好难为情……”  
　　杏：“别拿胳膊挡着。不让我看清你的尺寸怎么行”  
　　椋：“姐姐选来的那一件的话，似乎有些太小了呢”  
　　杏：“……啊啊啊啊，反正我的尺寸是最小的就是了”  
　　椋：“又在为那个自暴自弃了……”  
　　杏：“好吧好吧，那就把她的像奶牛一样弄大好了”  
　　啪。  
　　ことみ：“！？！？！？！”  
　　噗~噗~噗~噗~  
　　ことみ：“～～！！～～～！！！～～～～！！！！”  
　　朋也：“……不对，这也有点妄想过头了”  
　　冲着用心灵的耳朵听到的试衣室内的实况想象，我自己插了一句嘴。  
　　总之，从很多方面来看呆在这里都是很不妙的。非常的不妙。  
　　朋也：“换个地方好了……”  
　　小声嘟囔着，不等把腰直起来就转过了身。  
　　朋也：“……”  
　　ことみ居然就在我身后。  
　　ことみ：“那个……”  
　　ことみ看着僵硬掉的我，开始思考了。  
　　ことみ：“不要看~~~变态~~~”  
　　几乎完全是在照本宣读，然后将身体缩了起来。  
　　朋也：“……是杏让你那么说的吧？”  
　　点了点头。  
　　ことみ诚实地承认了。手里怀抱着一件装在塑料袋中的商品。  
　　朋也：“就要那一件吗？”  
　　我破罐子破摔地问道。  
　　ことみ：“那个……”  
　　红着脸向着我拿出的那个东西是……  
　　朋也：“我说，这是……”  
　　我被弄得张口结舌了。  
　　ことみ：“用一块红色的布覆盖住丹田的要害，以此来提高身体能量的效率”  
　　朋也：“我说，用不着那么得意地解释……”  
　　ことみ：“对腰痛，寒症，更年期障碍有显著疗效。是作为花甲与健康长寿礼品的最佳选择”  
　　朋也：“我说，你只不过是被那像模像样的宣传文字给当场感化了而已吧？”  
　　ことみ：“而且还带有一个可爱的巢鸭刺绣”  
　　朋也：“我可一点也没看懂它到底什么地方可爱”  
　　ことみ：“性能非常非常高的呢”  
　　朋也：“……”  
　　我真傻，刚才居然还一瞬间期待着天真的两个人在一条可爱的内衣前害羞的情景。我真是个大傻瓜。  
　　椋：“ことみ，那一件是……那个……我觉得对我……我们还有点太早……”  
　　杏：“是啊，不管怎么说也是太过火了啊”  
　　藤林姐妹过来帮我解围了。  
　　ことみ虽然有些失望，但还是把那件过激的健康长寿内衣放回原处去了。  
　　杏：“来吧ことみ，我们重新选好了”  
　　朋也：“……请先把那个买内衣的念头给我重新考虑一下吧，拜托了”  
　　杏：“说的也是……”  
　　杏装模作样的考虑着。明明是摆着一付“今天已经开心够了”的表情。  
　　杏：“ことみ想要些什么？不用在意。直截了当地说出来吧”  
　　ことみ：“那个……我……”  
　　在我们三个人的注视下，考虑了一会。  
　　ことみ：“除了那件黑色连衣裙外，可能再没有合适的了”  
　　杏：“不可能的”  
　　椋：“没有的事”  
　　藤林姐妹同时断言了。  
　　听到这绝妙的重合，我莫名其妙的为这对双胞胎而感动了。  
　　ことみ摆出一付似乎困惑，又似乎害羞的表情看着这两位亲友。  
　　然后悄悄的看了看我……  
　　ことみ：“我想试着穿穿以前摆在那家商店里的那件白色连衣裙”  
　　用有些小，却十分清晰的声音那样说。  
　　杏：“好的好的，好孩子好孩子～”  
　　杏带着一付年轻到家的母亲般的表情，使劲抚摸着ことみ的头。  
　　朋也：“可是，那件衣服已经跟着商店一起消失了啊……”  
　　杏：“而且预算还是最低等级的”  
　　朋也：“少管闲事”  
　　我和杏正在考虑的时候，藤林开口了  
　　椋：“那么……如果ことみ愿意的话……”  
　　SCENE3  
　　雨中的商店街  
　　我们四个人一起，走在黄昏的商店街中。  
　　雨仍然在下个不停。  
　　ことみ怀抱着一件新行李。  
　　刚才那家西装店的纸袋。  
　　里边装着洁白的木棉布料，缝纫机线，还有入门者用的连衣裙的纸模子。  
　　杏：“如果只买材料的话，那当然会便宜了呢……”  
　　杏有些佩服似的说到。  
　　朋也：“不过这样也是预算刚刚够用”  
　　椋：“正好赶上降价，太好了”  
　　藤林一边微笑一边回答。  
　　ことみ：“我以前就一直想自己缝一件西装呢”  
　　ことみ幸福也笑了。  
　　ことみ：“太谢谢大家了”  
　　ことみ的眼睛因为憧憬着新事物的好奇心而闪烁着。所以我也很开心。  
　　杏：“不过，要先用纸模子练习才行啊。这么薄的东西，如果一上来就挑战的话，肯定要失败的。”  
　　ことみ：“嗯，首先用纸模子来做”  
　　听了杏的叮嘱，乖乖地点了点头。  
　　杏：“不过即使那样，也还是前途多难啊……”  
　　藤林压低了声音来问我。  
　　椋：“那个……ことみ家里的缝纫机，现在还能用吗？”  
　　朋也：“我现在就去看看。不过我能做的也只有灌灌油之类的了”  
　　椋：“不……我想朋也君的话，一定能够把它修好的”  
　　听了藤林的话，我有些不好意思了。  
　　杏：“既然决定了，就得买好茶点果子才行呢”  
　　朋也：“果然……你们也打算来呢”  
　　杏：“不是理所当然的吗？对吧，ことみ？”  
　　ことみ：“嗯，茶由我来泡”  
　　人行道到了尽头。  
　　大家展开伞，踏入了雨中。  
　　我试着想象ことみ的连衣裙完成时的情景。  
　　比如说，那将是一个晴朗的夏日。  
　　身穿洁白连衣裙的ことみ在等待着大家的到来……  
　　完