　　虽然发生了许多事情，但这场骚动终于落幕了。
　　负伤的我毕竟还是需要住院，在病床上躺了三天。
　　然后，等我出院之后，砌傻眼地对我说：
　　「你中了五、六颗子弹耶，为什么三天就治好了啊？」
　　我也没办法啊，因为我的体质就是这样嘛。
　　接着，又过了一阵子，我们重回经营「服务死者的万事包办事务所」的生活，为了承接委托，前往祢屋的豪华大宅。
　　「大家听我说～楼上是祢屋大人的私人专区，禁止进入喔～啊，大家先沟通之后，再决定要看哪一个电视频道吧，不可以吵架！也禁止发动骚灵现象唷～？」
　　祢屋小姐的大宅邸中挤满了前来等待委托的幽灵们，一楼楼层已经被他们占据了。
　　挤满了幽灵的房间中，出现了一位穿着女仆装的少女，她宛如演唱会会场的工作人员，整顿大家进场——那是流鸥的身影。
　　「啊，狗朗先生、砌小姐，欢迎光临。」
　　治疗好身上的伤后，我们便开始讨论流鸥之后该何去何从，意外的是，提议要收留她的人竟然是祢屋小姐。
　　自从幽灵大批涌入祢屋小姐的家里后，她的仆人都逃之夭夭，没有人协助她打扫、洗衣及料理，所以她聘用了流鸥当女仆，让流鸥住进家里。
　　因为祢屋小姐很吝啬，所以我很担心她会不会拚命使唤流鸥，却只支付少少的薪资，但是她不但给流鸥一笔高额的薪资，茌各方面都很照顾她。
　　祢屋小姐本人则说了「应该说是萍水相逢自是有缘？我无法对她坐视不管。」如此不可思议的话。
　　不过，真不愧是前「操控怨灵」的高手，她很擅长和灵体相处。就连平时为所欲为的幽灵们，也都会乖乖听从流鸥说的话。
　　「你……还习惯工作吗？会不会很辛苦？」
　　「习惯了……我反而觉得很开心。」
　　她只当过术士，突然要她成为一位做家事的女仆，我本来以为她会需要一些时间习惯。不为》过她担任鼠徕的仆役时，鼠徕也交代她做尽杂务，十分辛苦，所以她在这里能够轻易负担所有工作。
　　「嗯～真想叫我们家的洗衣板妹跟你多学学呢。」
　　直到上个月为止都脏乱不堪的走廊、墙壁和窗户，积了许多灰尘的居家用品，都被打扫得一尘不染。看到这个样子，砌不禁发出了赞叹的声音。
　　顺带一提，葛昨天吃了太多冰，今天闹肚子待在家里休养。
　　或许是出于神堂家和追傩家的差异，虽然之前都是术士，两人却有着天壤之别。
　　不过，仔细一看……该怎么说呢，流鸥的样貌变得十分煽情，有些性感。
　　她身上穿的女仆装并非包得紧紧的维多利亚式，而是胸口大开的法式女仆装和迷你裙，不过想到这是祢屋小姐发给她的服装，就能够理解会什么会出现这样的款式。
　　「喂……狗朗？你这家伙，从刚刚开始就在看着流鸥的哪里啊？」
　　「不、呃、没有啊！？」
　　我的身后传来砌相当不悦的声音。
　　「你刚刚一直盯着她看吧……你这家伙也是那个吗？是那个『只要有胸部就先盯着看再说吧教』的信徒吗！你也是隶属于胸部教团的一员吗！」
　　「什么啊，那是好色国中生在下课时间成立的教团吧！」
　　我确实在看她的胸部！我是看了啦，如果说没有起色心是骗人的，不过我是在看别的东西。
　　「因为……还留着伤疤……」
　　「啊……」
　　找用银岭刺穿流鸥时所留下的伤疤，还残留在她的胸口。
　　虽然说是鼠徕的阴谋，但是在女孩子的身上留下可能一生都无法消除的伤疤，还是让我感到坐立难安。
　　「流鸥……你想要去除这块伤疤吗？如果你担心治疗费用，不管要多少钱，祢屋都会付喔？从某个人那里榨取金钱，这就叫资本主义！」
　　这是哪门子的资本主义啊：
　　虽然我想要这么吐槽砌，不过在那起事件之后，流鸥支付给医院的医药费也是跟祢屋小姐借来的。虽然砌要她别介意那种小钱，但她似乎不想增加我们的负担。
　　不过，流鸥摇了摇头，拒绝了砌的提议。
　　「不要紧。这个伤疤……是我重新获得自我的证据。而且，我希望自己不要忘了与哥哥的为燮约定……」
　　你要幸福喔——飞鹰直到最后一刻都这么祈祷。
　　「这样啊……」
　　人只要活着就会受伤。不过，这并不会降低我们的价值。
　　即使递体鳞伤，还是能展露笑颜，这或许才是真正的价值吧。
　　「你这么……在意吗……？」
　　「欸？」
　　流鸥朝我靠近了一小步，她微微拉开了衣领。
　　「既然这样的话，你要担起让我受伤的责任……娶我做新娘吗？」
　　「不、那个、呃、这个嘛！？」
　　听到流鸥出其不意的发言，我露出一脸惊慌的表情，她似乎觉得很有趣似地捣着嘴巴。
　　「呵呵呵，我是……开玩笑的啦～」
　　流鸥这么说完后，微微一笑。
　　她的笑容非常惹人怜爱。
　　「委托任务……达成了吧？」
　　飞鹰的愿望是「希望能看到妹妹由衷的笑容」。
　　原来如此，她的笑容确实充满魅力，让人死后还希望能再看到一眼。
　　这次的委托虽然让人吃尽苦头，不过能看到这样的笑容，应该算是值得了吧？不——物超所值呢。
　　「喂？你为什么露出这种猥亵的笑容看着流鸥？」
　　砌再次用不悦的语气这么说。不知道是不是我多心，她的气场看起来似乎更污浊了。
　　「你就那么喜欢女仆装吗……？」
　　「不是，不是这样……」
　　「如果我穿的话……你会开心吗……？」
　　「欸？」
　　[[IMG,d93d2f9d669e1ef6ffaf49c70f6cf2fb,517,730,61533]]
　　砌穿女仆装？
　　我可以想像——极度傲慢的砌，用着高到不行的嚣张姿态，边哈哈大笑边说着「主人，欢迎回来」
　　「噗。」
　　然后，我不禁笑了出来。
　　「喔……？」
　　然后，砌发现我喷笑出声。
　　怪了，她恶狠狠地瞪着我耶？瞪着我的时候，她眼中蕴含的怒意大概可以排进历代前十名。还有，她满脸通红耶？
　　「好啊好啊原来如此啊！！既然你摆出这种态度，我也有个想法！！流鸥！你有其他女仆装吗？我要一件L尺寸的，有LL尺寸的话更好！！」
　　「砌，等、等一下啦！！你在想什么？你有什么企图！？」
　　「吵死人了！仔细想想，你是我的所有物！！这么说起来，我才是主人耶！既然如此，为什么我要穿女仆装啊！应该是你来穿吧！」
　　「住手！我求求你快住手！我跟你道歉！如果你希望的话，我愿意下跪！！」
　　「吵死人了！命令！追骤狗朗，变身女仆！」
　　之后，我的惨痛遭遇让我不忍回想。砌、祢屋小姐还有大批幽灵们，全都指着我捧腹大笑。
　　
　　
　　本日收支总结
　　借款金额
　　￥8,949,447,500
　　委托报酬
　　￥1,000,000
　　已还金额
　　￥990,000
　　流鸥的微笑
　　Priceless
　　计算后的借款金额
　　￥8,948,457,500
　　
　　
　　Yorozuya
　　Taimashino
　　Hensaikeikaku　2
　　
　　
　　Tamashibarino
　　syoujyo
　　