　　「所以现在是后记的时间。」
　　「欸、等一下、砌！？」
　　「狗朗，怎么啦？惊慌失措成这副德性。」
　　「是后记耶？这可是后记耶？为什么我在这里！？我们不应该出现在这里吧！」
　　「我知道啊。你不用全部解释给我听。像这种派小说中的角色出来当梗的后记，通常会出现在一些受欢迎的知名作品……是只有秀o魔导士、魔o士欧菲等等传说等级的作品才享有的特权，像SOW这种乡下来的半调子怎么可以接触这种风格，这件事我再清楚也不过了！真想要那只臭虫去秤秤自己有几两重。」
　　「这样说有点太过分了……」
　　「虽然这么说，但我有事必须向大家报告，所以才会出差来到这里！狗朗，看一下第一集的这一页。」
　　「这个是……收支总结的页面？怎么了吗？」
　　「你这家伙，这里计算错了喔。」
　　「真的假的啊！？」
　　「真的。借款金额多了近三千万。哪个世界会有人笨到借了钱还多算借款金额的啊。我吓了一跳，本来想要假装没看到呢。幸好我在核算金额的时候有斤斤计较。」
　　「呃，可是啊～……」
　　「你还敢说什么『可是啊～……』。听好了，处理这块收支总结的地方，就像处理插画一样，不容易校正。所以需要算得丝毫不差，你连加加减减都算不好吗！」
　　「不过啊……一百亿圆的借款感觉太不真实了，就算制作收支总结，总会搞错一、两位数吧？」
　　「不要找藉口，你这个猪头！就连猴子都知道要反省，如果你不懂得反省，那就连猴子都不如！」
　　「唔唔唔……」
　　「所以……命令！追傩狗朗，给我跪下道歉！！使出用额头撞向地面的气势向大家谢罪！」
　　「好痛！！对不起！」
　　「你给我再激烈一点！用头槌把地球撞裂的气势！」
　　「地球还没裂我的额头会先裂开——好痛！！对不起！！」
　　「这个时候你要这么说！『※拜托给我一碗咖哩拉面……』！」（编注：典出漫画「ざげせん」。）
　　「拜托给我一碗咖哩……不是这样的吧！！」
　　「就是因为这样，所以你重新计算一次。下次再错你就知道罗，我会把你脖子以下的身体埋进土里，然后用竹子做的锯子，慢慢锯断你的脑袋。」
　　「那不是※善住坊吗！？」（译注：此处指的是杉谷善住坊，十六世纪的日本和尚，死因就是被埋进土里，用竹锯锯断头颅。）
　　
　　
　　各位好久不见，我是SOW。
　　今年的夏天也十分炎热呢。住在四万十市的读者们还好吗？
　　我为了逃避暑气，一直把自己关在房间里。
　　这么说起来，到了八月，冷气就像生命维持装置一样呢。
　　然后，呃，所以呈上所述，上一次的余额计算上出了错误。
　　收到读者在问卷上的指证，我的背后流下了冷汗……
　　我真的是没有办法找藉口，只能一再向各位道歉。
　　※这次的我需要撰写六页的后记，所以能够好好和各位谢罪，不过如果各位手边有第一集的话，可以比较一下每一页的行数。
　　是的，多了一行。（编注：以上皆为日本出版状况。）
　　其实，这次就算删减了一些部分，这篇故事依旧超出了规定页数，所以算是特别增加了每一页的密度。
　　平均算下来，书的价格虽然不变，但篇幅大约会增加4%左右。
　　谢谢负责这本书的K编辑，听从我的无理取闹。
　　一直为你带来许多困扰，真是不好意思，我真的感到很抱歉。
　　由于这个影响，所以这次的后记页也稍微多了一些。
　　至于为什么会出现这样的状况，是因为印刷书籍的时候，需要将一张纸分割成十二等份或十六等份后才能装订成册，不能任意增减页数。
　　就是因为有这些规矩，压缩了太多篇幅后，多出了一些页数。
　　那么，如果要谈到第二集的主题，那就是「感谢」。
　　自从开始从事这份工作之后，不时再次让我体会到「人需要靠着很多人的支持才能够活下去」。
　　要将一本书出版至世界上，需要倚靠许多人的力量。
　　像是我刚刚已经提过的K责任编辑。
　　虽然我仍然常常出错，但是依旧仔细地指出错误，为我修正的校正人员。
　　设计人员和印刷厂的各位、与通路有关的各位、全国书店的各位。
　　尤其是上一集的时候，东京都内的各间书店，摆饰了我的签名，为我大肆宣传。
　　我没有办法将脚朝着神田和秋叶原的方向入睡了。我是说真的。
　　然后，这次也是由蔓木钢音老师负责插图。
　　关于海的故事之中，由于有许多裸露的部分，虽然听起来让人很想大声欢呼，但是指定老师再次设计所有角色的泳装版本，添加了老师的负担，真的很不好意思。
　　再加上新角色流鸥，真的是太了不起了，
　　了不起到我看到老师画出来的成果时，不禁大喊「哇赛！」。
　　因为许多人的帮助，我才能够出版这本书。
　　真的很谢谢大家。
　　我有时候会觉得，要计算人生有多么幸福，就是看你在心里想要对多少人道谢。
　　当然，这不限于写作这个行业，我觉得这个世界中的所有行业和生活方式都是一样的。现在此刻，我再次深深体会到这件事，不自觉地让我十分开心。
　　最后，像这样将这本书捧在手中的各位，我要向你献上由衷的谢意。
　　就算只有一点点也好，如果这一本书能娱乐到你的话，对我来说是无上的喜悦。
　　之后我也万分期待能再次获得为各位献上感言的机会。
　　真的很谢谢大家。
　　
　　
　　……………………………………怪了？
　　咦？嗯？
　　完蛋了！页数还有剩！？
　　真是没办法—我本来已经好好做出总结了说，计算错误？就连这里也是？
　　这也是没办法的事情嘛～
　　我这个人，最多也只写过两页的后记喔。
　　突然要我写个三倍长，我也相当困扰喔？
　　就像找来一个坐在教室的角落，文文静静的女孩，突然强迫她在全校集合的时候演讲，她当然没有办法顺利完成这种事。
　　有没有什么话题呢、有没有什么话题呢、有没有什么话题呢～……
　　呃—啊～那个～……啊，对了！要不要谈论光之美少女呢？
　　大家喜欢吗？光之美少女？
　　「心跳！光之美少女」很棒吧！说来说去，我最喜欢剑天使，也就是真P了。
　　她在原来的世界是剑天使，所以就某方面来说，她变身前的状态其实可以说是变身状态吧？呵，就在讨论到这里的时候，页数就没了！
　　不论如何，各位后会有期！谢谢大家！！
　　SOW