　　我是在高中二年级的时候遇到那个人的。
　　现在回想起来，那时候的我既阴沉又朴素，不愿意对任何人敞开心房。
　　日复一日，我被强迫觉醒并活用与生俱来的力量。
　　对于过着这种生活的我来说，其他跟我同年的孩子们都理所当然似地过着和平的日子，我不觉得他们能够理解我。我当时表现得像是一位孤独、孤傲的少女。
　　不过，我遇到了那个人，他让我了解自己不过是在孤芳自赏。
　　那个人——是个怪物。
　　这个男人让人感到压倒性的强大、压倒性的恐惧，站在他的面前，我只能浑身颤抖。
　　他让我体认到自己不过是个普通人。
　　至少，跟这个男人相比，我只算是个普通的人类。
　　男人一派轻松地走向浑身颤抖的我。
　　他的双脚双臂只要挥出一击，就能将我变成无法言语的肉块。
　　虽然我很想逃跑，但是我的腰部瘫软、站不起身，就算我能行走，转身背对他而逃，等于是让这个男人有机可趁。
　　对于当时的我来说，就连这件事都让我感到相当恐怖。
　　「不……我不想死……」
　　我唯一能做的事情，就是只能用宛如蚊鸣的声音吐露出这句话。
　　
　　
　　「好暗……好脏……好臭……」
　　「这里是下水道嘛……家用污水全都汇流到这里啦。」
　　这里是东京郊区中的几个下水道的集水区。
　　我们每天都在解决委托案件——今天的委托案件，和最近连续出现的麻烦案件相比，可以算是相当轻而易举。
　　『我不小心把老公送给我的戒指掉进排水口了，你们可以帮我找出来，供在我的灵前吗？』
　　所以，我和砌和葛三个人以及委托人的幽灵，跑来这里寻找委托人的戒指。
　　这个案件虽然也可以委托一般侦探、徵信所、或是水电行的业者来处理，不过遗失的戒指已经随着排水管冲到下水道，这么一来用普通搜寻方法就很难把戒指找出来了。
　　不过，如果委托术士处理，仍有办法解决。
　　我们可以追随残留思念，锁定戒指的位置。
　　我发现戒指流到东京郊区的大型下水道，卡在集水处。
　　在伸手不见五指的下水道之中，又暗又臭又阴森，虽然会影响精神状态，除此之外并没有其他的问题。
　　硬要说的话，老鼠和蟑螂会让人不太舒服，大概就是这种程度的委托案件。
　　「呜哇有老鼠！呀啊有蟑螂！？唷呼是地蜈蚣！！哈喵！？一只不知名的虫！？」
　　「葛，你吵死了！你要被这种新奇感包围到什么时候！」
　　这里是一片漆黑的世界，手中的手电筒是我们唯一的依靠。
　　葛每走一步，她所看到的景象就让她惊叫出声，被砌骂了。
　　「因为～……在下第一次来到这种地方嘛，与其说是恐怖，不如说是恶心……而且在下的道服是纯白色的，会弄脏耶，还会留下污渍……」
　　「我——说——啊——我不是帮你买了一套弄脏也无妨的运动服吗，你怎么没穿？」
　　「那种红豆色，袖子上有三条线的运动服很俗气耶～现在怎么还会有店家在卖啊！」
　　我背对着两人吵吵闹闹的声音，默默地往前进。
　　「差不多快到了吗？」
　　『是的……我感觉到了……不会有错……』
　　或许是感应到戒指上残留的思念，这次的委托人如此回答。
　　「你这家伙……对于这种地方不会感到不舒服吗？」
　　「嗯？还好啦……」
　　听到砌这么对我说，我有些心不在焉地回答。
　　「大概是我十二岁的时候吧。我在神堂家进行的第一个退魔任务就是消灭尸鬼。」
　　「尸鬼？」
　　「就跟僵尸差不多。」
　　山里的村庄突然出现尸鬼，被袭击的生物也都跟着尸鬼化，整个村庄彷佛变成了尸鬼的聚落。
　　我不记得总共有多少只了。
　　连续三天三夜，斩杀、横砍、重击，我不断重复这样的动作，总算把他们全部歼灭了。
　　那个时候我还不能使用消耗太多能量的法术，所以相当吃力……
　　「那些进入腐败状态蠕动着的尸体，不论是视觉或嗅觉都相当让人受不了。他们的身体上爬着蛆，内脏腐烂后在体内膨胀，然后不晓得是不是爆裂开来了，流出了紫色液体，他们维持这样的状态袭击而来。我曾经遇过这种事……所以习惯了。」
　　我当时把胃里的东西全部吐出来，但是症状依然没有平复，我连胃波也吐了出来。持续一个月食欲不振的日子后，我已经对大部分生理无法接受的事物产生抵抗力了。
　　「你这家伙……时常会遇到这种不幸到了极点的事情呢。」
　　「是啊……」
　　我最近遇到的不幸到了极点的事件，就是因为你啊——我本来想要这么说出口，不过这么做的话，我一定又会遇到惨绝人寰的事情，所以我乖乖闭上嘴。
　　「不过，一样都是退魔士，差别还真大啊？虽然我没有要求你要做到狗朗那样的地步，但你可以再多忍耐一些吧？」
　　砌望着依然举步维艰的葛，叹了口气。
　　「欸！？因为，在下也没办法……唔哇！」
　　「不过……我会常常接到这种任务，有一半都是因为对方在刁难我啦。」
　　神堂家会接到五花八门的退魔工作，其中有很多大家不愿意去做的工作，如果用以前的话来形容就是※3K：危险、肮脏、辛苦。不过，葛当初是走菁英路线，所以几乎没有接到这种案件的机会吧。（译注：这三个词汇的日文罗马拼音都是K开头。）
　　「也就是说，葛是个没用的废柴。」
　　「嗯～……」
　　砌毫不留情地丢下这句话。
　　「狗、狗朗！请你否认一下好吗呜哇哇哇！？有东西钻进在下的背后啦！？」
　　虽然对葛很不好意思，但遗憾的是我没有办法否认。
　　『没有错……就是这里……』
　　就在我们讲着这些有的没的时，我们抵达了目的地。
　　流入下水道中的水会先囤积在这里，这块广大的空间，是为了充当水量增加时的缓冲点……这块空间十分宽广，可以装得下十个学校里的二十五公尺游泳池。
　　委托人指着搭建在正中央的排水塔下方附近的位置。
　　「好、好吧！那我下去找，你们两个先待在那里。」
　　我这么说后，走进污水池中。
　　水位大概到膝盖上方。虽然不深，但是黏浊的污水会沾附在身上，不论如何都不能说是一件舒服的事情。
　　「在、在下也下去！」
　　「欸？」
　　葛似乎下定了决心，走进污水里。
　　「葛……不用逞强喔？」
　　「在下并没有逞强！这件道服……还有别件可以换……」
　　啊，她会走进污水里，代表她已经决定要丢掉这一件了啊。神堂家的道服施有防御灵力，素材也很高级，十分昂贵呢。
　　「哎呀哎呀，真是辛苦你了……我站在上面帮你们照明喔。」
　　砌相委托人的幽灵一起往高台移动，从那里照亮我们的手边。
　　我将手伸进污水中，发出了哗啦哗啦的水声，寻找着我们目标的戒指，突然察觉到一股奇妙的感觉。
　　不对，应该说，我从钻入下水道之后，就一直感到一股莫名的感觉。
　　如果要我解释是哪里奇怪，我也没办法说明清楚。
　　如果要比喻的话，就像是从每天都会看到的风景之中，抽出了某种特定的颜色。
　　假如不把这样的感觉放在心上，也没有大碍。不过，我感受到一股后脑勺的头发被抓住的感觉，让人很不舒服。
　　「葛？你……有没有感觉到什么异状？」
　　我以为是自己想太多，所以试着询问葛。
　　「呀、呀哇！？好像有东西经过在下的脚边！！」
　　看样子她似乎没有余力去感受这种事情。
　　「嗯？」
　　我不自觉地用手碰了碰眼前的排水塔壁。
　　摸起来的感觉就是一般水泥的触感，不过，有人用红色染料将某种图腾描绘在墙上。
　　「这是……！？
　　乍看之下只是普通的涂鸦，但应该没有人会异想天开到跑进这种地方乱写乱画。最重要的是，我看过这个图腾。
　　那是追傩的术士们所使用的图腾！
　　「砌，快逃！！」
　　我终于察觉到是哪里出现了异状。
　　黑暗和汗水的臭味，让我的视觉和嗅觉变得迟钝，所以我之前没有注意到，这里到处都描绘着这个图腾——因为阻断灵波的法术，大大降低了我的灵力感知能力。
　　会在这种地方做出这种事的家伙，只有一组人马了！
　　砌和委托者的灵魂一起爬到高台上观望状况，虽然我大喊要她快逃，但是已经太迟了。
　　「这是……！？这是什么！？」
　　刚刚还静静望着我们的委托者，她的灵魂变成凝胶状，缠绕住砌的身体。
　　砌不是术士，她没有办法挣脱这样的束缚。
　　我拔腿狂奔，想要过去拯救砌，但是一道锁链混在黑暗之中阻挡了我。
　　「是流鸥吗！？」
　　「对……不起……」
　　[[IMG,114f3f81586f257ab331cf0a974e0a53,517,730,68365]]
　　流鸥出现了，她穿着一身黑袍，彷佛要融入黑暗似的。
　　她咏唱着咒禁歌，将无数怨灵从四面八方吸引了过来。
　　这全部都是引诱我们来到这里的陷阱，委托人也是假货，那是流鸥将凝胶化的怨灵固定住，赋予虚伪思想后的产物。
　　对方漂亮地让我们上钩了！
　　「狗朗！？怎么办！！」
　　葛放声大喊。
　　每一只怨灵的威力都不强，但是数量很多。
　　就算我一个个把他们踢垮，但对方却源源不绝地涌出来袭击我们。
　　下水道的底部是一涸容易累积「阴」气的地方，这里是一个最适合召唤怨灵的地方了。
　　流鸥走向被束缚住的砌，她用锁链把砌绑起来之后，想要直接把她带走。
　　「开……什么玩笑！！」
　　咚！！
　　我将全部的灵力注入银岭，将灵力爆炸似地扩散到周围，硬是吹走所有的怨灵。
　　不过，这一招只能暂时应付这样的状况，怨灵们就像潮水般再次推挤过来。我抽出银岭的刀刃，敲打着水面以及水下的水泥地。
　　「地走波！！」
　　具有灵力破坏力的冲击波直冲而过，将怨灵墙分隔成两半。
　　「把她还我！！你打算带砌去哪里！！」
　　我用尽力气这么嘶吼，但是流鸥没有回答我，她呼唤出了更加庞大的怨灵军队，打算用它们来挡住我。
　　「火啊，象征一切起源的赤色奔流，追溯五行之理，枯竭水源、燃烧林木、溶解金属、吞噬地面！！」
　　我用单手组织咒印，快速地念着咒语。
　　「狗朗！别施展这么强大的招式——！！」
　　葛发出了哀号般的声音，不过我正气急攻心，所以没有传入我的耳中。
　　「炎帝——」
　　在我所能使用的灵术之中，这是最大也最费力的火系灵术。就在我施术之前，它出现了。
　　「什么——！？
　　黑暗之中出现的物体，最贴切的形容词应该是怪物两个字。
　　它的原始形状应该是肉食系动物，大概是狮子或老虎，再加上猴子、狼、蛇、马等各种部位，以及让人联想到鸟类的巨大翅膀和头部。
　　这应该是鵺，或者是狮鹫。
　　不过，最名符其实的称呼应该是合成兽——奇美拉吧。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「唔！」
　　奇美拉在「恸哭」。
　　具有指向性的巨响炮击，直击我正要使出法术的身体。
　　虽然我迅速用银岭布下防御结界，但是仍然完全无法抵挡，整个结界都被吹飞了。
　　「谢谢……——」
　　流鸥对奇美拉说了些什么，不过震耳欲聋的声音朝我直击而来，让我的脑袋一震，没有听到那整句话。
　　不过，这件事情一点也不重要。
　　虽然我的平衡感全乱了套，但我还是站了起来，然后放声大吼。
　　「还给我！！砌……与这件事无关……！！如果你们有事找我，那就带我走！！」
　　不过，我的声音并没有传入他们耳中。
　　流鸥跨上奇美拉的背，它以惊人的速度载着砌一起离去了。
　　「还我！！还我！！把她、还给我……！！」
　　
　　
　　我们为了稍作整顿，所以先回家一趟。
　　「该如何是好……」
　　我趴茌客厅的茶几上喃喃自语。
　　自从砌在地下下水道被带走之后，我们并没有就此放弃。
　　『残留思念之术』、『共振之术』、『灵波勘查之术』，我们把想到的方法都试了一递，但都没有任何效果。
　　对方大概使用了追傩家特有的阻挡「术士追踪」之术吧。
　　「都是我的错……我把砌卷入了家族的纷纷扰扰之中了！为什么会这样！！他们直接朝我下手不就好了吗！！」
　　因为自己出生在这个世界上，竟然让砌遇害，我没有办法原谅自己。
　　「喂～大少爷～小姑娘～你们不在家吗？人家刚好到这附近来，所以过来一趟……怎么了吗？」
　　有客人出现在玄关——是祢屋小姐的声音。不过，我现在没有接待她的余力。
　　「呃、不好意思，祢屋小姐……我们现在状况有点混乱。」
　　葛代替我回答对方。
　　「怎么了啊，大少爷竟然这么心烦意乱，很罕见哪？还有，我也没看到小姑娘……这该不会和土黑之滨事件时，出现的追傩术士有关？」
　　虽然砌平时总是称祢屋小姐为「装神弄鬼的灵能力者」，拿她来开玩笑，不过祢屋小姐既然能在挤破头的传播业界存活下来，就代表她的脑袋十分灵活。
　　光是从些许异状之中，她就察觉到了发生的状况。
　　说不定也因为姜还是老的辣。
　　她曾经说过高中二年级是十二年前的事，所以她确实快要三——
　　「大少爷？你是不是在想着什么没礼貌的事情？」
　　「请不要使用读心术……」
　　不知不觉中，祢屋小姐坐在我的面前，老大不爽得瞪着我。
　　「看来我猜中了呢……小姑娘被绑架了吗？你们真是大意耶～既然已经知道自己被那些家伙们盯上了，自然该有点警觉心吧？」
　　我们当然十分清楚这一点……
　　在那之后，砌出门的时候，我或葛都会陪着她，为了不让对方摸透我们的行动模式，我们经常变换外出使用的交通工具，以及抵达目的地的路线等等，做了各种警戒措施。
　　可是，我们没想到对方竟然会准备假的委托人，还使唤那种怪物。
　　「你们不够深思熟虑……之前鼠徕不是说过『现在的装备让我有些不安』吗？一般都会认为他是因为手中藏有王牌，才会说那种话吧……小姑娘很机灵，但是她对灵术一窍不通唷？她能顾虑到的范围有限。这个时候，大少爷应该要帮忙她弥补这方面的不足吧。」
　　我无法反驳她。
　　不知不觉之间，我太依赖砌的帮助了。我说不定已经太过懈怠，无法靠自己思考来展开行动了。
　　「——嗯！？祢屋小姐，你刚刚……你怎么会知道鼠徕那个男人的名字？」
　　那是之前和流鸥一起出现的人，恐怕是这次的幕后黑手。
　　「啊……我今天会来这里，也是为了要告诉你们这件事，这是小姑娘拜托我的。」
　　祢屋小姐将文件放在茶几上。
　　「我调查了之前袭击你们的那些家伙。虽然我是装神弄鬼的灵能力者，但人面可是比你们还要广呢。」
　　不仅是传播业界，祢屋小姐在房地产或进口业界都赚了不少。
　　她大概是极尽所能地利用她筑起的各种人脉，进行了一番调查吧。
　　「你还真是清楚……？」
　　追傩一族是旁门左道的术士集团，祢屋小姐竟然能调查到这种地步，她的情报网比我想像中还要厉害。
　　「我是从金村的路径去着手的。俗话说臭味相投嘛。」
　　报告书中附了一张照片。上面有一张混在人群中的侧脸被红笔圈了起来。
　　「虽然这是十年前左右的照片……是他没错吧？」
　　「是的……确实是这个男人。」
　　追傩鼠徕——年龄估计约三十岁左右。
　　十多年前，他是一位独立术士，与许多悬而未决的暗杀事件和未解决的犯罪案件有关。擅长的灵术系统是「操控怨灵」
　　「从擅长的灵术倾向来看，那位叫做流鸥的女孩，应该是鼠徕的弟子吧。」
　　「…………」
　　看到这张照片时，我的记忆被唤醒了。
　　我看过这张睑。
　　超过十年以上的岁月，以及就三十多岁的人来说有些过多的白发，让我没有认出来，但是我记得这张脸，也记得这个眼神。
　　「对了……我想起来了！我见过这个男人！」
　　「真的吗？狗朗！」
　　和我们一起看报告书的葛这么惊呼。
　　「嗯……十二年前，我曾经被绑架。」
　　「又来了……你的人生还真是有够不幸耶。」
　　当时的我大约五岁左右，还没进小学。他会绑架我，并不是因为我做了什么事。
　　原因只有一个，那就是我老爸。
　　身为追傩一族，老爸却和敌对的神堂家女儿——也就是我的妈妈结为连理，同族的人视他为叛徒，企图杀了他。
　　不过，我老爸可是旁门左道一族中，又被称为「旁门左道」的男人。所有企图杀了他的人反而都被他打败了。
　　「真是一群难看的家伙……甚至连自己能不能打败对方都不知道。」
　　祢屋小姐用着宛如嘲弄、轻蔑的语气这么说。
　　当我出生、母亲过世之后，父亲似乎比较沉稳了，所以有五个人趁老爸不注意的时候，绑架了我，企图藉机杀了老爸，鼠徕就是其中一人。
　　「不过，为什么他事到如今还要这么做……？还有，如果他要下手，应该不是找你，应该找……你的……」
　　「嗯，他对老爸下手才比较合理吧。不过我爸已经不知去向了。」
　　我离开这个家后，没过多久，老爸就消失无踪了，现在还无消无息。
　　「然后，对方会盯上我……大概是因为我是祈杖士吧。」
　　我被敌人神堂家的女儿生下后，在神堂家经年累月地修行，获得神堂家退魔士的最高称号——祈杖士，但却还是使用「追傩」这个姓氏。
　　对于追傩一族来说，我就像是「沦为神堂家奴隶的无耻家伙」，等于是玷污了追傩一族的名号。
　　「至今因为都受到神堂家的庇护，所以他们无法出手，不过被逐出家门之后……」
　　「怎么会这样……狗朗会用追傩这个姓氏……是因为神堂家……」
　　「对方不会管这种道理。」
　　我无法使用神堂这个姓氏，是因为神堂家的高层并不允许。
　　我是仙华娘娘的孙子，姑且拥有掌门的继承权，对于为了争夺能力而四处奔走的那些人来说，没有人能比我更碍眼。
　　所以，为了让我失去继承权，他们要我使用让人忌讳的追傩这个姓氏。
　　「唔…………」
　　葛垂下头。她大概是觉得因为自己家族的无聊理由，间接促成了这起事件。
　　「这不是葛的错。」
　　我这么说完，拍了拍她的肩膀。
　　是老爸唆使我加入神堂家的，会成为祈杖士，也是出于我自己的意志。
　　「不过，为什么他们要绑架砌……？而且，既然他们绑走了她，应该会打恐吓电话或是写信，把他们的要求告诉我们吧。」
　　绑架犯的目的，就是要求拿某种东西和人质交换。
　　可能会要求赎金、可能是要求释放被囚禁的同伴……总之，对方一定会需要从我方获取些什么。
　　「他想从我这里得到什么……？他干脆说，要用我的命换砌的命……这样还比较好。」
　　「对方大概就是希望大少爷陷入这样的状态吧？」
　　祢屋小姐喃喃地道出这句话。
　　「譬如说……换个角度想吧？大少爷是个让人忌讳的存在，同时也是个价值高又稀有的存在……」
　　「这是……什么意思？」
　　「你虽然是叛徒，但却是追傩一族中最强大的男人的儿子，也是神堂最强的女人的儿子。除此之外，你自己还是获得祈杖士称号的强者……如果打倒这样的男人，也会打响对方的名号吧？」
　　「这样啊……！」
　　他们这么做的理由，并不是为了守护追骤一族的名誉。
　　我不清楚这些家伙的组织体制，但是他们是一个集团，存在着上下关系，一定有人被任命为统帅。
　　为了提升自己的阶级，最简单的方法就是获得功绩，彰显自己的能力。
　　而我恰巧成为他们的猎物。
　　这是可以想见的。
　　现在和我住在一起的葛，曾经说过她当时想要打倒我，藉此显示她有能力成为掌门候选人。那些家伙应该也是这么打算的吧。
　　「对于鼠徕来说，他想要把你逼到极限，减弱你的力量，还必须在战斗中打倒你。因为，如果以不战而胜告终的话，对方就无法提高身价了。然后，现在的大少爷……你认为『对方要求以你的命换砌的命还比较好』？依你这样的状态去战斗，打得过人家吗？」
　　我想起来了。
　　老爸那个时候、十二年前我被绑架的时候也是一样。
　　犯人们确宾把我当作人质，而且十分执着于「战胜」这件事。
　　结果，他们反被老爸打败。
　　「既然……既然这样的话！！」
　　葛提高声量。她之前在听我们说话时，脸上的表情就像是看着让人无法置信的东西。
　　「对方是不是该趁现在袭击狗朗呢？因为，狗朗他……」
　　我因为砌被绑架而变得狼狈不堪——从葛的角度来看，既然对方想要打倒我，这应该是再好也不过的机会了。
　　「还不够吧……」
　　祢屋小姐冷冷地这么说。没想到这个人会露出如此冷淡到惊人的表情。
　　「就绑架事件来说，时间拖愈长，生存率就愈低。遭到绑票的那一方也会更加心力交瘁。在这个阶段，对方会一点一点地把人质还回来。」
　　「还回来……？」
　　我可以听到葛吞了口口水的声音。
　　「就算人质只有一个人，只要分开使用，意外地可以用很久喔？砍下一根根手指、剥下皮肤、斩断手脚、挖出眼珠、削掉耳鼻……他们会继续下去，直到对方恳求『拜托你，在他还没有被完全分尸之前把他送回来！』。」
　　什么————！？
　　「『让你见识过地狱之后再把你推进地狱』……他们大概是这么想的吧。」
　　光是想像，我觉得自己就要精神错乱了。
　　「都是我的错……」
　　为什么砌会被当成人质？因为她是我的亲友。
　　不只是这样，我自己还曾经对流鸥这么吐露：
　　「不论发生什么事，我绝对会守护她。」
　　所以，鼠徕才会把砌当作目标，因为她是最能让我痛苦的人质。
　　「都是我的错……是我……都是我……！！」
　　我抱着头，反覆用额头撞着茶几，彷佛在诅咒着自己。
　　「看来人家继续待在这里也没有用，先走罗。反正你们也不会端茶出来招待人家。」
　　祢屋小姐用着干脆的语气这么开口后，站了起身。
　　「等一下……你说这是什么话！！」
　　「怎么啦，洗衣板妹妹。你想抱怨什么吗？」
　　葛似乎觉得祢屋小姐的态度很无情，她用彷佛要扑向祢屋小姐的气势这么抗议后，祢屋小姐却一脸若无其事地躲开。
　　「你知道吗？如你所知，人家只是个装神弄鬼的灵能力者喔。能帮得上什么忙呢？如果随随便便干涉这件事的话，人家也会陷入危险呢。」
　　「唔…………！」
　　听到祢屋小姐这么辩解，葛也无法反驳。
　　「可是、可是……你也认识砌啊……」
　　即使无法反驳，葛仍然懊恼地咬着下唇。
　　「没关系啦，葛……祢屋小姐说得没错。她应该早点回家，好好保护自己，这才是最重要的。」
　　我不希望再把无关的人卷入这件事了。这是我的真心话。
　　「那先这样，好好加油喔！」
　　祢屋小姐说完想说的话后，头也不回地离开了。
　　「真是丢脸……」
　　「狗朗！你不用在意那个女人说的话：」
　　竟然还要让葛来担心我。
　　「一定有什么好办法！在下也会帮忙……你不要再这样消沉下去了……」
　　神堂家排挤我、追傩家想要取我的性命，这样也就算了。
　　不过，我无法忍受这样的痛苦加诸在其他人身上。
　　「狗朗……你不要……露出这样的表情嘛……」
　　如果想要我的命，我就给你啊！
　　所以，不要再……
　　「狗朗！！」
　　我感受到一阵柔软。
　　「嗯！？」
　　葛突然抱住了我。
　　她抱住了瘫坐在地上的我，像是将胸部压在我的脸上似地。
　　「等……葛？那个，呃～……」
　　砌和祢屋小姐平常都称葛为平胸妹、洗衣板等等，但是这个时候，让我觉得她果然还是个女孩子。
　　虽然只有一点点，并不明显，但是某种柔软的东西确实抵住了我的鼻子。
　　发现这件事之后，我还是有些……该怎么说呢……吓了一跳。
　　「你不要再这样消沉下去了！！你应该要把这件事当成一个机会！砌小姐总是一副傲慢的样子，这是你让她对你另眼相看的绝佳机会！」
　　葛虽然没有用灵力增加肌力，但是不知道为什么，我没办法抵抗她。
　　「而且……砌小姐一定也预想过会发生这样的事。她一定也知道自己说不定会遇到危险……即使如此，她应该还是想和你待在一起吧……所以，那个……你一直责怪自己，反而是对砌小姐很失礼……」
　　我现在这个姿势，没有办法看到葛露出了什么样的表情。
　　「在下也是一样……所以……请你不要这么消沉。」
　　不过，我觉得她似乎在流泪。
　　「在下不允许，在下的狗朗露出这样的表情……」
　　她这么说后，再次将我的头紧紧抱在胸口。
　　「我真没出息……」
　　我再次感受到了自己是多么没用。
　　我只是一味地责备自己，还要年纪比我小的葛来安慰我，真是没出息。
　　不过，我发誓过，我愿意为了砌舍弃自己的性命。
　　这样的话，不论采取什么样的手段，不论别人骂我没出息或不知羞耻，我都要救出砌！
　　「葛，谢谢你……我已经没事了。」
　　我拍了拍葛环抱住我的手臂。
　　然后，我站起身，露出苦笑。
　　「不好意思，让你担心了。」
　　再继续消沉下去也没有办法。我尽可能地强颜欢笑，露出笑容。
　　[[IMG,f38a522d747f920e1bee0d5a6d582aa5,517,724,38413]]
　　「就是说啊……真是的！不要让人这么操心。」
　　葛虽然这么说，脸上却挂着有些温柔的微笑。她的脸上似乎少了些平时的稚嫩。
　　『什么嘛～……这边看起来相处得很愉快嘛。』
　　突然听到有人出声，我们回头一看，柚夏（节约能源模式）从墙壁后方探出头来。
　　「「呜哇啊啊啊啊！？」」
　　我和葛同时吃惊地大喊，慌忙离开对方。
　　「你、你你你、你是从什么时候开始偷窥的！？」
　　『从神堂家的女孩将平胸压在主人的身上开始。』
　　「唔啊啊啊啊！！」
　　铿锵碰叩！
　　葛满脸通红、眼神游移不定、抱着头大喊后，还扭到脚摔个狗吃屎。
　　『真是的……亏妾身还特地来告诉汝等九十九身在何处哪。』
　　「欸！？」
　　『隔了好一阵子，妾身终于回来这里，因为太过劳累，就在九十九的影子里休息了一下，不知不觉就发生了这种大事咪。』
　　柚夏虽然名义上是我的式神，其实常常到处跑来跑去，不过，她回来时莫名喜欢潜伏在砌的影子里。听说这样会让她莫名地感到放松。
　　『九十九人在隔壁的县市，她被监禁在一间倒闭的购物中心里面。』
　　我慌忙取出地图，找出符合柚夏所述的地点。
　　『嗯，应该是这里咪……沿着河边，附近有一间便利商店。』
　　「那么……砌平安无事吗！？她有没有受伤，像是……」
　　虽然确认了她还活着，但是她说不定受了什么折磨，或是光用言语形容就让人毛骨悚然的严刑拷打。想到这里，就让我十分担心。
　　『哎呀哎呀……九十九说得真是没错。』
　　「欸……？」
　　『九十九要妾身传话给主人……她说「我的四肢俱全，对方没有伤害我，不要惊慌」。』
　　「啊……」
　　我真没出息。她已经猜出我会惊慌失措又意志消沉了……可是……
　　「太好了……
　　即使如此，我还是忍不住安心地松了一口气。
　　『哎呀，从一个不知名的地方飞回这里，妾身可是很辛苦咪～？而且因为事态紧惫，妾身还全速飞回来……结果汝等看起来却很开心嘛～如果妾身把这件事告诉九十九，会发生什么事呢？好像很有趣咪～』
　　「呃、那个、柚夏小姐……？」
　　怎么会这样？该说是完蛋了还是糟糕了呢……我总觉得这会是个很大的问题喔。这件事绝对不能让砌知道。
　　「这件事情……可以的话请你不要说出去……」
　　『主人可以用阿尔卡蜜尔的巨大圣代解决这个状况。』
　　「知道了啦知道了啦知道了啦！」
　　柚夏是灵体，理当没有食欲，但是她很喜欢吃东西，所以很麻烦，
　　『还有……之后妾身要开始讲严肃的话题了。九十九现在的状态有些棘手。』
　　直到刚刚为止，柚夏都露出恶作剧般的笑容，现在却严肃地板起一张脸。
　　
　　
　　「唔……呃……呼……嗯嗯？」
　　发出低吟声的同时，少女——九十九砌醒了过来。
　　这栋变成废墟的购物中心，离东京闹区有一段距离，位于东京隔壁县市的郊区，少女现在所在的这间房间曾经是仓库。
　　虽然有窗户，但是位在高处，手碰触不到，还加装了铁窗。
　　她在地下水道被绑走后就失去了意识，之后就一直被关在这里。
　　她醒来后，马上就开始确认自己的身体是否有任何异状。
　　一般人可能会不知所措、陷入恐慌、难以保持冷静，但是她相当镇定地确认着自己的状况。
　　发现自己的身体没有任何外伤后，她松了一口气。但是对方虽然监禁她，却没有把她的身体束缚住，屋外也没有任何人看守，让她觉得有些不对劲。
　　不过，她看到放在房间里的东西之后，发现确实没有那些必要。
　　房里放了一颗炸弹。
　　唯一的房门采用电子锁，需要输入特定的号码才能打开。
　　电子锁的下方延伸着电线，连接着放在房间角落的炸弹。
　　如果硬撬开门，整间房间就会大爆炸，对方自然不用绑住她或派人看守她。
　　真有鼠徕的风格，万无一失又十分坏心眼。
　　「柚夏那个家伙，不知道有没有好好帮我通风报信……」
　　她判断就算轻举妄动也是无济于事，于是她指示呈现少女姿态，潜伏在自己影子中的式神——虽然无从判断式神是不是偶然潜伏在里面的——将这件事情告知自己的同伴，等待救援。
　　然后，闲闲无事的她就睡着了。
　　从窗户望出去，天已经黑了，时间已经来到了晚上。
　　「嗯……？」
　　她听到走廊上传来脚步声，正朝这里接近。
　　脚步声的主人在门口停了下来，解开电子锁后，打开门露了脸。
　　「是你这家伙啊……」
　　「………………」
　　现身的是穿着一袭黑袍的流鸥，她的手中提了一个装着东西的小塑胶袋。
　　「对不起！对不起！对不起！」
　　流鸥本来沉默地盯着遭绑架的少女，这时却突然跪下，两手伏地，用头摩擦着地板开始谢罪起来。
　　「对不起……居然对你做出这种过分的事……对不起……」
　　「唔？」
　　少女很疑惑。她会做出这样的反应也是情有可原。从来没听过有绑匪会对人质下跪道歉。
　　「喂……那个，呃……是你这家伙绑架我的吧？」
　　或许是看到她的样子，人质本人不禁这么确认。
　　「是的……对不起……我不寄望你会原谅我……不过……对不起！」
　　流鸥似乎有身为绑匪的自觉，但是她的行为没有与她的自觉同步。
　　「那个……这是……晚餐……」
　　流鸥战战兢兢地将塑胶袋递给少女，如果要用最贴切的形容来举例的话，她就像是一位被霸凌的学生，在过到恐吓后交出自己钱包。
　　塑胶袋中装着便利商店卖的封装饭团和面包，还有瓶装茶。
　　「不好意思……只有这种东西。」
　　「不用在意。我常吃这些东西，也满喜欢吃的，这很好吃……」
　　由于对方把东西递给她的态度十分畏缩，砌想抱怨的心情也消失了。
　　「而且，如果是你这家伙亲手做的，里面说不定还下了毒。」
　　不过，她还是忍不住开口嘲讽对方。
　　「对不起！对不起！那个时候，我……竟然做出那种事……！！」
　　听到砌这么说的瞬间，流鸥再次跪下道歉。
　　「啊，惨了！别这样别这样，够了！你这家伙会去买这些东西，也是因为知道这一点吧。看来我反而让你费心了。」
　　如果是包装好的食物，就不用担心遭到下毒，可以放心吃进肚子里。
　　流鸥知道自己不被信任，也没有资格要砌信任她，所以为了让砌可以放心吃饭，她才特地去买了这些东西吧。
　　「该怎么说呢～…你这家伙、呃……真的是追傩家的术士吗？」
　　「是的……不好意思。」
　　「你们是擅长暗杀、谋杀，连续千年以上都在从事见不得人的工作的旁门左道一族吧？」
　　「是的，不好意思……」
　　「然后，你们企图杀了狗朗吧？」
　　「是的，不好意思……」
　　「你不用在每句话后面都加上不好意思啦！烦死人了！！」
　　「不、不好——呃、呃，那个……真的很对不起！！」
　　九十九砌重重地叹了口气。
　　她是一位十分精明的少女。
　　所以她大概能够推敲得到，流鸥想要对狗朗下手的理由，主要是因为一族内的权力斗争。
　　因为她深知这一点，所以她认为眼前这位唯唯诺诺的少女，并不会为了出人头地而杀人。
　　「这是鼠徕的命令吗？」
　　「是的……」
　　这么一来，她就能导出结论了。
　　魂魄契约书——那是用现在已经失传的技术制作而成，让其他人对自己言听计从的魔法道具。
　　利用这份契约书立下契约的人，在有生之年就得遵从契约的内容，完全无法抵抗。
　　鼠徕让流鸥签署了这份契约，使她成为自己的所有物。
　　若非如此，流鸥不可能会做出杀人或绑架等行为，也不可能会像上一起案件时一样，成为金村那种坏人的走狗。
　　流鸥是一位懦弱又温柔的女孩，看到她的人都不禁想要为她担心。
　　每当鼠徕要她服从命令时，就渐渐地在磨损这个孩子的心灵。
　　「请问……为什么……你会知道鼠徕大人的名字呢……？」
　　流鸥战战兢兢地举起手，询问九十九砌。
　　「唔？」
　　少女本人听到流鸥这么问，似乎才察觉到这一点，露出了不可思议的表情。
　　之前相遇时，对方并没有向少女自我介绍，少女却理所尝然地说出了鼠徕的名字。
　　「是你这家伙自己讲出来的吧？」
　　「是、是这样……吗？」
　　流鸥露出了有些不认同的表情歪了歪头，或许她觉得再追究这件事情也没有意义，所以转移了话题。
　　「那个……我们马上就可以达成目标了。这么一来，就可以让你回去了……你先忍耐到那个时候，请、请你乖乖待在这里。」
　　这么一来，我们就不会伤害你。流鸥用着战战兢兢的口吻，说出绑匪的老掉牙台词。
　　「等到达成目标啊……你的意思是，我要等到你这家伙杀了狗朗吗？」
　　「啊、不是的……那个……」
　　不过，这却成为反效果。
　　九十九砌知道流鸥绝非坏人。
　　不过，不管对方是坏人选是好人，不管对方是否有任何理由，那都与此无关。
　　九十九砌听到对方之后要杀了与自己十分亲近的人，不管对方是用多么卑躬屈膝的态度这么开口，都一定会感到愤怒。
　　「抱、抱歉……对不……」
　　在少女锐利眼神的注视下，流鸥不禁想要开口道歉，却又噤声不语。
　　不论她再怎么道歉，对方都不可能会原谅她，就算她说「我知道自己做得不对」，只要对方回答「既然都知道不对了，为什么你还要去做」，那她就无话可说了。
　　流鸥察觉到这一点，才会陷入「没有办法开口道歉」的状态吧。
　　「…………！」
　　流鸥站起身，深深行了一礼，逃也似地离开了房间。
　　
　　
　　流鸥沉默地走在昏暗的走廊上，她的心情十分消沉。
　　自己之后要去杀人。
　　她要杀了追傩狗朗——他和自己一样，都有一位重要的人，而且愿意为了那个女孩赴汤蹈火。
　　九十九砌应该会生气吧。她应该会将愤怒和憎恨宣泄在自己身上吧。
　　更重要的足，她会陷入极度的悲伤。
　　失去重要的人是多么痛苦的事情，流鸥很清楚，她已经体验过很多次了。
　　「可是，我到底……在做什么……」
　　一股猛烈的自责折磨着流鸥。
　　「人质的状况如何？」
　　鼠徕站在昏暗的走廊上。
　　他的身影看起来阴森又恐怖，流鸥刹那间还以为自己看到了恶魔。
　　「我们的计划终于接远尾声了。流鸥，你可要好好干喔……怎么了吗？」
　　「那、那个……鼠徕……大人……」
　　流鸥平时对鼠徕言听计从。
　　不只是因为她签署了魂魄契约书，她平时也很少对鼠徕提出任何意见。这样的她，现在却浑身颤抖地开口。
　　「我、我们……什么时候要释放……九十九……砌小姐……？」
　　既然要杀了那个与自己无怨无仇的人，她至少希望能把那个人愿意舍命救援的对象，平安无事地送回家。
　　这是伪善和欺骗，对此流鸥再清楚也不过。即便如此，她仍然想要遵守自己与砌的约定。
　　「你在说什么啊。当然要杀了她啊。」
　　不过，眼前这个离经叛道的男人相当干脆地否定了。
　　「不如说，她的死亡将会成为炒热高潮的最精采演出。」
　　鼠徕无法掩饰兴奋，他相当愉快，就像舔着舌头，准备大快朵颐眼前生肉的猛兽。
　　「怎、怎么这样……我、我会……杀了狗朗先生……所以，可不可以让砌小姐……」
　　流鸥抓着鼠徕的手臂这么恳求。
　　「命令，追傩流鸥……」
　　笑容从鼠徕的脸上消失了。
　　他缓缓地从衣服内袋中拿出土色的金属筒，对着收藏在其中的魂魄契约书下达「命令」。
　　「把你的脏手从我的身上移开！！」
　　就在他说出口的同时，流鸥的双手像是弹开似地离开了他的身体。
　　「然后，用那双手掐住自己的脖子。」
　　「唔！？」
　　不顾自己的意识，流鸥的肩膀以下彷佛变成他人的肢体似的，掐住了自己的脖子。
　　「你是不是误会了什么……？你这家伙是我的道具。你就乖乖地像个道具一样，顺从主人的话，照我的指示做就好了。」
　　「呼……晤……啊呃呃……」
　　鼠徕冷冷地对着无法呼吸，涨红着脸的流鸥这么说。
　　「这可是你自愿这么做的喔？你愿意把一切奉献给我，是你自己愿意签约的喔？可是……没想到你会忤逆我。」
　　「啊……唔……呼……呼唔……」
　　「你给我道歉。如果你这么做，我就原谅你。」
　　「唔……啊……堆……不……挤……」
　　流鸥像是努力挤出残存的空气似地，吐露出道歉的话语。
　　看到流鸥悲惨又可怜的模样，鼠徕或许是感到心满意足了，他终于解除了命令。
　　「呼……哈……哈……哈……哈……！！」
　　流鸥边颤抖，边拚命让空气流入肺里。只要她再继续掐紧脖子，就会造成生命危险。
　　「你就闭上嘴，乖乖地听从我的命令，不要胡思乱想。」
　　鼠徕的脸上再次挂上了刻薄的假笑。
　　自己竟然连自由呼吸的权利都失去了。这个事实，就足以让少女跌进绝望和失望的深渊。
　　「我没有听到你的回答喔，流鸥？」
　　鼠徕再次将手伸向金属筒。
　　「刚、刚才真的相当抱歉……请……原谅我……！！」
　　流鸥既悲惨又可怜地跪趴在地板上，她的额头摩擦着地板，向鼠徕求饶。
　　
　　
　　「啧……」
　　当脚步声愈走愈远，直到消失的时候，九十九砌小声地啧了一声。
　　「我本来以为她要输入密码……没想到这不是自动锁啊。」
　　令人惊讶的是，本来以为少女听了流鸥的话会大动肝火，或是变得情绪化，没想到她刚刚似乎想要偷看流鸥解开电子锁的密码A心思十分缜密。
　　不过，这个房间的电子锁，是开锁和上锁时都需要输入密码的类型。
　　流鸥走出房间关上门，从房间外上锁后才离去。
　　「这么说起来，当我在和她说话的时候，门一直没有上锁啊……不过，也没有让我能够强行突破的机会。就算她看起来再怎么懦弱，她还是擅于战斗的人。」
　　虽然流鸥不断对自己俯首谢罪，但是她总是挡在门前。
　　如果自己硬是要逃脱出去的话，她一定会马上抓住自己吧。
　　「看来我之前误会了。这些家伙的诡计看来已经进入最终阶段。而且，他们应该还有别的企图……？情况相当不妙。」
　　关于灵能力者和仙术的世界，砌虽然没有这方面的专业知识，但也正因为如此，虽然她只和流鸥交谈了几句，她就已经从流鸥的诂里行间，找出了一些与鼠徕的计划有关的端倪。
　　流鸥用了「马上」这个词。
　　如果对方想要拉长时间，让狗朗心力交瘁的话，她自然会说出「再过一阵子」这种话。
　　虽然这只是枝微末节的小事，但就是因为枝微末节，才能推敲出对方真正的想法。
　　「我必须想办法逃出这里……至少，我不能长期受那个叫做鼠徕的人所支配。」
　　九十九砌掏着口袋，开始寻找能够派上用场的东西。
　　她随身携带的包包和衣服里装着各式各样的道具。
　　只要组合那些道具，说不定就能解除电子锁，还可以让炸弹的启动装置失去效用。
　　不过，当她不省人事的时候，对方已经对她进行过彻底的身体检查，就连口袋里的十圆硬币都被没收了。
　　「可恶！有没有什么好办法呢……！快想想，一定有什么手段！」
　　她焦躁地在房间里走来走去。
　　不过，虽然这个房间里没有布下灵术方面的封印，但她毕竟只是个平凡人，没有办法在水泥墙壁上钻洞。天花板没有通气口，她不可能扳弯窗户的铁窗，也不可能在地板上挖洞……
　　「啊啊啊从刚刚开始就一直在碎碎念，真是吵死了啦！！不要用这种若有似无的声音讲话啦！吵死啦！！」
　　……………………欸？
　　「我现在正在思考！！如果不能碎碎念些有用的话，那就闭嘴！我不能专心啦！」
　　她……该不会……听得见？
　　我的声音！？
　　
　　
　　几个小时后——我、葛、柚夏三个人站在一处刚好可以俯视那座废弃的购物中心的地方。砌就被监禁在那栋建筑里面。
　　那是一座郊区商业设施，业者大概是期待游客可以开车过来采购，所以把这栋购物中心建筑在一片野地的正中央，看起来简直就像恶魔的住处。
　　「柚夏小姐……你知道砌在哪里吗？」
　　『嗯，妾身大概知道。』
　　「那么，你和葛先过去找她。我从正面闯进去。」
　　我提议兵分二路进行声东击西作战。
　　「可是，你一个人……至少让在下跟你一起去。」
　　虽然葛这么说，但我摇头拒绝了她。
　　「不要紧，我这样也比较好战斗。」
　　「欸……？」
　　「不、没事……还有，这个给你。」
　　我将一个小型耳机式对讲机递给葛。
　　那是处理其他委托案件时，砌借给我的小型对讲机。
　　「如果你救出了砌，告诉我一声……然后，不要跟我会合，你们先逃。状况不对的话，要拜托神堂家也可以。虽然我被逐出家门，不过如果是你去找他们，他们一定会保护你们。」
　　而且，如果是仙华娘娘，她应该会愿意帮忙隐匿砌的行踪。
　　这个作战最重要的目的就是救出砌。
　　极端一点的说法，就是除此之外一切都不重要。就像砌和追傩家的纷争无关一样，我才不管鼠徕和流鸥有什么企图。
　　「你打算怎么做……？」
　　葛一脸担心地抬头望着我。
　　「不要紧……到了一个段落我就会撤退了。」
　　我笑着说了谎。
　　
　　
　　过了十分钟之后——
　　抵达定点位置后，葛向我捎来了联络。
　　既然我们要同时闯入这里，该由我来引起敌方的注意。
　　我没有躲躲藏藏，直接面对着建筑物，走入购物中心的入口。
　　大门深锁，这里立着禁止进入的看板，还用锁链拴住了建筑物的腹地，不过我完全不理会这些告示。然后——
　　「其为木行之力、连接天与地之间的光条、释放之物、喷发之物、电光之物、顺从我意、显现你们的威力。」
　　我咏唱咒语，提高法术招式的能量。然后，我说出关键的文字「键言」，释放出高涨的力量结构。
　　「轰雷裂破！！」
　　在我能使出的灵术之中，这是最豪华、声音最大的灵术——简单来说，就是从手掌发射雷电之术。
　　笔直射出的蓝色闪电，彷佛就连空气都将被烧得焦黑，大门连带周围的墙壁都遭到击碎，开了一个大洞。我走入洞中，竭尽所能放声怒吼。
　　「鼠徕！！流鸥！！你们在吧！我过来这里了！！……给我滚出来！！」
　　我的声音回荡在屋内内，但是没有获得任何回覆。
　　「再射个两、三发好了……！」
　　「这还真是……华丽的敲门方式呢。追傩狗朗？」
　　正当我打算再次咏唱咒语时，从二楼夹层之中，鼠徕——以一副可笑的独裁者之姿出现了。
　　「你竟然能找到这里，真是厉害。我还以为神堂家分工分得太细，在前线战斗的退魔士欠缺情报分析能力呢……」
　　「不好意思喔，对方不让我用神堂这个名字呢。」
　　「听说是这样呢……然后——你有何贵干？」
　　听到鼠徕厚颜无耻地这么说，刹那间，我气急攻心，差点想要不管三七二十一就砍过去。
　　「这还用说吗……把砌还给我。如果你现在把她还给我，我就不会伤害你……我已经不想和你们有任何牵扯了！」
　　「呵呵……这样啊……」
　　他在想什么？我都闯进来和他面对面了，他不仅不慌不忙，还露出一副挑衅的态度……难道他还藏着什么最后的手段吗？
　　「你要给我什么好处呢？你要绑匪把人质还给你，怎么可以不准备报酬呢？追傩狗朗？」
　　他露出邪恶的笑容。
　　我虽然火冒三丈，仍然努力保持冷静，试着想要解读这个男人的企图。
　　「这样啊……」
　　悄悄地……我拔出银岭的刀刃，注入灵气后挥出斩击。
　　咚铿铿铿铿铿！！
　　伴随着斩击力量，冲击波窜过地面，在鼠徕身旁贯穿了一道巨大的裂痕。
　　「我无意跟你在这里耗时间。我再说一次，现在马上把砌还给我！如果你要报酬，我可以给你……就是你们的性命！！」
　　当我们进行这场无谓的对话时，他应该企图把砌带往别的地方吧，我拚命阻止了他这种愚蠢的企图。
　　我不是在威胁他。如果他再做出这种蠢事，为了了结这一切，就算要我杀了他也在所不惜。
　　「你又做出这种傲慢的举动……既然你拒绝沟通，想要诉诸暴力，我方也只能用暴力对付你了……流鸥！！」
　　「————！？」
　　我的正上方传来杀气！！
　　一位穿着黑袍的少女——追摊流鸥朝我袭击而来。
　　锵啷啷啷啷啷啷！！
　　她的袖口射出了四条锁链。
　　我迅速地闪避——但是来不及！
　　「烦死了！！」
　　我没有躲开，将银岭的刀刃朝上方一闪，横扫袭击而来的锁链。
　　「什么！？」
　　就算她身穿黑袍，但我确实看到流鸥面露惊慌的神色。
　　不论我或逃或躲或闪避，妯认定我一定会往别处移动，已经准备好要进行下一步骤的攻击了吧，我还是猜得到这一点。
　　「喝！！」
　　流鸥现在还在空中，我用灵力增加肌耐力后，踹了一下地板，跳得比她还要高。
　　然后，我刻不容缓地斜砍向她的肩口。
　　嘎锵！！
　　房间里响彻了金属的撞击声，我的刀上传来了金属的触感。
　　流鸥迅速用手臂挡下了我的斩击。
　　我的力气应该会让她的手臂被劈成两截才对，不过看到流鸥身穿的袍袖撕裂开来，露出了卷着锁链的手臂时，我才了然于心。
　　这种法器既是武器，同时又是防具啊。原来如此，她利用得真彻底，但是——
　　「你以为这样就能挡下我吗！！」
　　咚！！
　　我在空中扭着腰，直接运用全身的弹力朝她直踢过去。
　　就算她能挡下斩击，应该无法承受冲击的力量，更何况我们在空中，她应该无法闪躲，直接因反作用力而撞到地面。
　　「唔啊！？」
　　流鸥以背部朝下的姿态往下掉。
　　「怨、怨！！」
　　流鸥一边落下，一边吟唱咒语，召集怨灵们。
　　这次，怨灵并不像之前那样是用来阻挠我，它们凝集在一个地方，形成一个巨大的骷髅，张开血盆大口，从后方袭击而来。
　　「炼狱爆华！！」
　　我省略咏唱咒语和结印手势等步骤，一转身便使出火系灵术。
　　火焰具有净化的能力，能够将所有污秽化为灰烬。成团的怨灵被这一击粉碎四散。
　　「…………你还想继续打吗？」
　　丑话说在前头，我还没有拿出真本事。
　　与流鸥数度交手后，我发现了一件事。我和她的战斗力差距，比大人和小孩之间的差距还要大。如果要我正面和她对决，我不觉得自己会输给她。
　　「我再说一次……现在马上把砌还给我……这样的话——」
　　这些家伙似乎以为砌是我的弱点。
　　他们认鸿只要把砌当作人质，就能轻易杀了我。
　　这有一半是对的。不过，一半是致命的错误。
　　「我就留你们一条命。」
　　我还是没有办法在砌的面前杀人。
　　半年前，我被神堂家逐出家门。
　　我就不详述事情的经过了，不过，那是因为我在聚集了神堂家干部的场合，与其中一位高级干部起了争执，砍伤了他。
　　神堂家只是把我逐出家门而已，这已经够宽容了。
　　他们本来应该直接使出全力，当场扑杀我的。
　　我本来也有这样的觉悟，并且打算「至少要拖一半的人陪我一起死」。
　　不是我自，愿我的战斗力，我确实可以做出这样的举动。
　　不过。我已经不想再这么做了。
　　身为「服务死者的万事包办事务所」的一员，每天过着被砌和葛欺负的日子，我觉得倒也不坏。不过——
　　如果有人企图破坏这样的生活，我不会有任何犹豫，一定会展现出我被神堂家的退魔士视为「追傩家的狗」而无比忌惮的力量。
　　「这……真是让我吃惊……原来如此，你的实力不错嘛。」
　　鼠徕仍然露出一副游刃有余的样子。
　　如果我不杀人，他就不会真的把我当作对手吗……？
　　「不过，我方还有其他招数喔？」
　　鼠徕露出邪恶的微笑，他的视线落在我的身后。
　　「叽吓啊啊啊啊啊啊！！」
　　当时在地下下水道袭击而来的奇美拉，撞碎玻璃天花板，出现在我的面前。
　　我用银岭的刀刃抵挡住奇美拉快速戳向我的锐爪和尖喙。不过，我无法挡下它巨大身体造成的冲击，整个人向后飞。
　　奇美拉飞跃而起，停留在空中，张开大大的下颚，正打算发射之前在地下水水道也释放过的「音之炮击」。不过——
　　「轰雷裂破！！」
　　我射出的雷击抢先射中了奇美拉毫无防备的腹部。
　　「嘎啦啊啊啊啊啊！！」
　　奇美拉发出悲痛的叫声，坠落地面。
　　「不要小看我！我为了当上祈杖士，与无数的妖魔鬼怪交过手！！」
　　如果是奇袭就算了，明明已经知道对手会使出什么样的攻击，我不可能蠢到会被打中的地步。
　　「哥哥！！」
　　欸——！？
　　倒在地上的流鸥，一边哭喊一边跑向奇美拉的身边。
　　流鸥彷佛把奇美拉当成爱人——不对，彷佛把它当成一位重要的人似的，抱住流着血呻吟的奇美拉，担心着它的伤势。
　　像是对着一位重要的人……重要的人……！？
　　「我……有一个哥哥。他对我很重要……可是，他……应该算是生病了吧？于是，我需要做很多工作……」
　　我回想了当时用海鸥当假名的她，对我说过的话。
　　「该不会……就是它……？流鸥，这个怪物是你的……」
　　「追傩狗朗。你这话还真是过分……竟然称她重要的哥哥为『怪物』。」
　　鼠徕弯着腰，发出了令人大为光火的呵呵笑声。
　　「你这家伙……究竟做了什么！！该不会……把人变成这个样子！？」
　　「请你不要误会。这全是他们自愿的。」
　　
　　
　　距今十年前，一位追傩家的术士去世了。
　　在这一族之中，他擅长「操控怨灵」的能力，虽然他的名号还算响亮，可惜他的个性太「正经」了。
　　杀人维持生计的生活，让他感到很烦恼，于是他带着整个家族离开了追傩一族。
　　不过，追傩一族不容许这样的叛徒，派了追兵拘捕他，他为了隐姓埋名，无法从事正当的职业，只能做些低薪低阶的工作。为了养家饊口，操劳而亡。
　　他的妻子已经过世，留下一对年幼的兄妹。
　　哥哥的名字是飞鹰，妹妹名为流鸥。
　　鼠徕收养了他们。
　　他会这么做，当然不是出于同情心，也不是因为同族的情分。
　　这两个孩子果然和父亲相同，继承了追傩家的血统，拥有强大「操控怨灵」的适性。
　　鼠徕锻链他们，培育他们成为术士，把他们当成自己的棋子。不过，太过残酷的修行，让哥哥离开了人世。
　　剩下的妹妹虽然有成为术士的资质，但是她和父亲一样，欠缺战斗的本能。
　　于是，鼠徕拿了一份契约，交给不好战斗的她。
　　「我跟她说……如果你把身体献给我，成为我的道具，为我达成目标，我就让你的哥哥复活……对吧？」
　　鼠徕从衣服内袋中取出土色的金属筒，从中抽出了卷成一束的破旧契约书。
　　那是魂魄契约书……和我与砌交换的契约一样。无关被契约者的意志，强迫被契约者对契约主言听计从。
　　「你说……复活？这种事……怎么可能做得到！」
　　以前我曾经死过一次，之后又苏醒了过来，不过，那是因为我死去的时候，肉体维持在「生」的状态，被那个世界的人给推了回来，可以说是例外中的例外。
　　与其说是苏醒，不如说是起死回生还比较贴切。
　　让完全身亡的亡者复活的方法，和不老不死之术一样，都是不可能实现的妄想。
　　「你在说仕么啊？她刚刚不是说过了吗……她称那个奇美拉为『哥哥』喔？」
　　「怎么可能……那是……你这家伙……『混种』的吗……！？把妖怪和妖魔的身体……？」
　　自古以来，开发合成魔兽就存在着很大的问题。
　　因为能够发号司令并统合复数野兽意识的大脑，相当难以取得。
　　不可能使用普通的人脑。力量微弱的普通人类，会遭受野兽的意识所吞噬。
　　不过，可以使用术士的脑子，就算是技术尚未纯熟的术士，也可以拿来使用。
　　「你这个……丧心病狂的家伙……！！」
　　站在我面前的鼠徕，看起来完全不像人类。
　　不，他这样就是个标准的追傩家术士吧。追傩家的术士甚至连死者都能拿来当作武器，令人为之忌惮嫌恶。
　　原来如此，对这些家伙来说，他们不允许像我这样的家伙冠上追傩的姓氏。可是，我才不想被别人觉得自己和这种……这种旁门左道的家伙是一伙的！！
　　「流鸥很开心喔？她看到飞鹰重生的样子之后，说着『这是哥哥……』，颤抖着肩膀流下开心的泪水呢。我看了也不禁露出笑容呢。」
　　流鸥看到变了样子的哥哥，应该感到十分错愕吧。即使如此，她也只能接受事实，称呼那个怪物为哥哥，把它当作依靠。
　　鼠徕表情扭曲，露出邪恶的微笑。这无庸置疑是世界上最丑恶的表情。
　　「你这家伙……给我闭嘴！！」
　　我架起刀，扑向鼠徕。
　　不过，鼠徕并没有逃跑，他动也不动，既不闪躲也没打算回击。
　　谁管他！不管他暗藏什么手段，我都会连同他的身体一并刺穿！
　　「命令！！追傩流鸥！！将你的身体当作盾牌，守护我！！」
　　赶在我的刀砍下之前，鼠徕下达命令。
　　「什么——！？」
　　「唔——！！」
　　抢在银岭的刀刃贯穿鼠徕的身体之前，流鸥插入了我们之间。
　　她张开双臂，挺直身体。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　刹咻！
　　咒印钢铁所锻链而成的锁链法具被当成防具，缠绕着流鸥的身体。
　　不过，那虽然可以抵挡斩击，却无法防御突刺攻击。
　　刀刃贯穿了流鸥的胸口，但是没有伤害到鼠徕。
　　[[IMG,4aeae0cd372ce290639a725d9237d9b3,517,729,67780]]
　　「我不知道你在生什么气……不过流鸥会如此听命于我，正是因为她很感谢我。」
　　越过流鸥的身体，传来了鼠徕邪恶至极的笑声。
　　噗咻咻咻！
　　流鸥反溅出来的鲜血慢了一拍才喷洒而出，染红了我的身体。
　　「…………！」
　　然后，流鸥无力地颓倒而下。
　　虽然那不构成致命伤，不过，被鼠徕当成道具和棋子使唤的少女，现在浑身是血地倒落在地。
　　「你这家伙……我要杀了你！！绝对要……杀了你！！」
　　我的理智完全断线了。
　　我绝对无法饶恕这个男人，我要让他寸骨不留，焚烧殆尽。
　　不过，就算我集中精神，比出结印手势，咏唱咒语，仍然无法汇集灵力。
　　「怎么搞的……！？」
　　灵术没有成功发动。什么都没有发生……！？
　　「我听说神堂家掌门的『阳』气旺盛，甚至还停止老化了呢。真是了不起……不过，我们家的流鸥也持有相似的力量。不过，我们这边是『阴』气。」
　　当我一头雾水的时候，鼠徕在我的面前处之泰然地这么说。
　　然后，他边说边从内袋中掏出了手枪。
　　「持有这种阴气的人，擅长吸引并驯服怨灵和死灵，所以适合操控怨灵。不过，还有另一个使用这种能力的方式。」
　　碰！
　　室内响起了乾裂的破裂声，鼠徕用手枪射中我的身体。
　　「啊——！？」
　　子弹穿过我的身体，就这么直接弹了出去。
　　我的身体感到一阵激烈的痛楚，与其说是痛楚，不如说是「热意」比较贴切。
　　我的心里同时感到强烈的疑惑。
　　平时，术士的周围会布下防御轻度攻击的结界，更何况现在是在战斗中。
　　结界的数量和层级会增加，让子弹没有办法伤害到我。
　　而且，我用灵力加强了五咸的敏锐度，不可能感觉不到射向自己的子弹。
　　「在使用特殊法术的情况下，如果对手伤害到自己的身体，被泼到反溅的血液，就会发动咒术，封住对方所有灵力。」
　　神堂家的术士和追傩家的术士之间的最大差别，就在于神堂家是为了退魔，而钻研对付妖怪、妖魔之术。但是追傩家的目的则是对付人——尤其是编写了许多对付卫士用的灵术。
　　我明明知道这件事。
　　不过，为了执行这样的咒术，事先必须进行许多准备。
　　不只是地点，甚至需要在设定正确的时间之后，才能诱使对方。
　　「这个灵术叫做封魔术『镇魂血流』。」
　　砰砰砰！！
　　他继续开了好几枪，射中卧倒在地的我。
　　「怎么样啊？追傩狗朗……沦落为一个普通人的心情……你刚刚还得寸进尺地使用大量灵力，现在全被夺走了，心情如何啊？」
　　「你这家伙……该不会……全都……？」
　　「是的……连同砌小姐向你呼救的事情，我全都发现了。所以我才会做足准备恭候大驾。」
　　全都被他看穿了……！？
　　他把砌抓走，带给我心理上的打击。
　　那只是鼠徕的其中一个计划。
　　走投无路的我焦急不已，不顾一切想要救出砌。
　　此时，如果人质本人向我求援的话，会发生什么事呢？就算他设置了能够杀死我的陷阱，我应该也会毫不犹豫地自愿踏入陷阱中吧。
　　他不能用胁迫的方式把我钓出来。
　　如果这么做，会使对手充满戒备，满腹狐疑地怀疑他是否会要什么花招。这样就无法充分发挥奇袭的效果。
　　理想中的奇袭，就是在对手觉得自己奇袭成功的时候，出其不意地从旁给予对手一击。
　　因此，当柚夏向我们求援时，他才会刻意视而不见。
　　「你还没发现吗？现在这个状况……跟之前一模一样喔。」
　　之前在骷髅海滩，当鼠徕一行人拖住我的时候，他们派变态土地神从别的路径入侵，企图袭击砌。
　　不过，砌事先察觉了他们的企图，找人担任自己的替身，破坏了鼠徕的计划。
　　「该不会……该不会……」
　　我的嘴唇开始颤抖。
　　我不敢将浮现在脑海中最糟糕的假设说出口。
　　『狗朗、狗朗！听得到吗，狗朗——！？』
　　从戴在耳朵上的对讲机中，传出了葛的声音。她现在应该正要去搭救砌。
　　「你可以回答她喔？我并不介意。神堂家的大小姐现在应该相当慌张吧。」
　　就连我打算用对讲机联络葛的事情，以及葛正耍去救砌的事情，他都一清二楚。
　　『狗朗！不好了！砌小姐不在这里！！』
　　『吾等也找不到炸弹！九十九明明就是被囚禁在这个房间里呀！！』
　　葛和柚夏都发出了哀号似的声音。
　　「这是……怎么一回事……」
　　「这个购物中心呈现ㄇ字形，两侧包围着停车场……或者应该说是左右对称的凹字形比较恰当。现在我们人在正面玄关附近，也就是凹的底部。然后，我把砌小姐监禁在位于右上方的某间房间里。」
　　「你……调换了她的位置吗……？」
　　他们把砌连同炸弹移到位于另一侧，构造相同的房间里。不知情的我们却直接闯入一开始的房间……
　　「葛……柚夏小姐……不是那里……反过来了……在另一侧……快点……」
　　我浑身颤抖，打算答覆对讲机的时候，鼠徕抢先一步踹了我的脸。
　　「啊唔！？」
　　「你觉得我会让你这么做吗……？不论如何都是无济于事，就算现在冲过去也一样来不及罗……从这栋建筑物的宽敞度看来，至少要花三分钟左右吧。那扇门是采用电子锁的形式，如果硬是打开的话，它会咚的一声爆炸……这么一来，就必须要破坏墙壁或切断铁窗。就算动作再快也会花上五分钟……」
　　鼠徕边这么说，边从口袋中取出电视遥控器大小的无线电收发器。
　　「不过，一旦我按下这个按钮，只要一秒钟就能引爆炸弹。」
　　那是炸弹的引爆装置……！！
　　「住手！不要这样！！只求你不要引爆炸弹……杀了我！杀了我吧！！所以不要引爆炸弹！！」
　　「喔，你愿意牺牲自己啊～……真是美丽又高尚的要求……我很感动。」
　　「拜托，我求求你！我只求你这件事……不能……引爆炸弹！！」
　　「谁理你啊，笨蛋。」
　　咖叽。
　　鼠徕按下了按钮，然后——
　　咚铿嗡嗡嗡！！
　　不远之处传来了爆炸声响。
　　「……………………！！」
　　结束了。
　　我理解到一切都结束了。
　　「你的表情真棒。我好想一直注视着你这副表情……我忍耐了十二年，总算值得了。」
　　鼠徕露出了得意的表情，他的计划全都实现了。
　　我大概一直被操控在他的股掌之中吧。
　　「为什么……是我……你去找老爸下手不就好了吗……然后，把我当作人质……杀了我……这样不就好了……砌她，砌她……」
　　「我也是有很多苦衷啊。」
　　我倒卧在地。鼠徕边这么说，边把脚放在我的头上，像要把我的头压在地板上似地踩着。
　　「那么，来到最后的重头戏罗。喂，怪物！你要睡到什么时候！！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！！」
　　鼠徕这么发号施令的同时，刚刚还倒在地上的奇美拉张开双翅，一跃而起。
　　我以为刚刚那一击已经打倒它了，没想到它是假死——只是装死啊。
　　这也在鼠徕的计划之中吧。
　　「怪物……把这个男人吃乾抹净……不过，不要马上杀了他喔？一点一点地，先从手脚开始吃起，尽量让他痛苦到最后一刻，好好取悦我吧。」
　　我已经没办法动弹了，甚至站不起身。
　　即使我想要站起来，我的身体被子弹击中，灵力也被封住……不，最重要的是，我体内的某种思绪和心灵，已经被狠狠击溃了。
　　我甚至觉得就这么悲惨地死去算了，或许能把这当成对砌的赎罪。
　　「原来如此，这就是所谓的天葬啊。不过在真正举办这种仪式的地方，只有高贵的人才能使用这种葬仪方式喔。」
　　「有什么关系嘛，这就叫最低限度的怜悯啊。不过，就算在会举行这种仪式的西藏，也没有人会活生生地遭受这样的处置吧。啊哈哈哈哈哈！」
　　就算在这样的情况下，砌依然用着一派轻松的语气这么说，鼠徕则夹杂着大笑这么回答。
　　————————欸？
　　「欸？」
　　我不禁抬起头。
　　「欸？」
　　鼠徕回过神来，转过头。
　　「唔欸？」
　　看到突然现身的少女，就连奇美拉也疑惑地歪着头。
　　「怎么啦怎么啦？为什么露出一脸蠢样？舌头被猫吃掉了吗？唔哈哈哈哈。」
　　出现在我们眼前的少女，脸上挂着邪恶至极，彷佛吃了人似的笑容，她就是应该待在刚刚已经爆炸的房间里的砌。
　　「砌、砌……你……真的是本人……你还活着……吗？」
　　「当然啊，傻子。你看看这双美腿！啊，不过有很多幽灵也是有脚的呢。哈哈哈！」
　　听到我用颤抖的声音这么询问，砌一边展露着她自豪的美腿，一边开朗地回答。
　　「怎么可能！为什么！你是用什么方法…………！？」
　　鼠徕的表情因惊愕而扭曲。他似乎不敢相信眼前的景象。
　　「哼！既然眼前有一道门，我只要打开就好了。很简单哪。我走出房间，躲躲藏藏地走到这里。」
　　「可是，电子锁……？
　　「有人告诉我开锁的号码喔？还有，那个人还告诉我购物中心里有哪些地方布下了探知灵术。」
　　砌的表情看起来再开心也不过了。
　　砌的个性恶劣，当对手一脸得意地耀武扬威后，她最喜欢抓住对方的脚踝，让对方摔个狗吃屎，现在正是她发挥本领的时候。
　　「你本来打算引诱狗朗过来之后再杀了我吧，不过被我逃走啦，你这次又失败罗？真是太可笑了！竟然连续两次上同样的当，你这家伙还真是没有策略家的才能耶？」
　　鼠徕将我玩弄于股掌之间，不过，砌却更是把鼠徕玩弄于股掌之间。
　　「是、是谁……是谁……告诉你的……！？」
　　从鼠徕惊慌的样子来看，鼠徕的部下大概只有流鸥和那只奇美拉吧。难道还有其他人知道这家伙的计一吗吁
　　「哼……你不会怀疑……是流鸥告诉我的吗？你这么做不是因为信赖她，而是因为你用魂魄契约书让她发过誓了。原来如此，这么一来她确实会保守秘密。」
　　砌迈开悠哉的步伐，走向倒卧在我身旁的流鸥，停下脚步。
　　「流鸥，你还活着吗？」
　　「…………？」
　　听到砌这么询问，流鸥微微抬起头。
　　她因为大量失血而无法动弹，不过还不至于丧命，仍然还有意识。
　　「你躺着没关系，给我听好了。」
　　虽然砌说的话很粗鲁，但是口吻带着些许暖意。
　　「鼠徕，你这家伙为了让流鸥服从你，与她交换了魂魄契约书吧？代价就是『让死去的哥哥复活』……然后，复活的哥哥……就是那个吗？」
　　砌一脸无趣地指向停在空中的奇美拉。
　　「是、是啊……那只怪物使用了追傩飞鹰的尸体。虽然样貌变了，但还是让他复活……」
　　「你这种说法，我不能接受耶。」
　　砌用鼻子哼了一声。
　　「我很擅长下厨，咖哩是我的拿手好菜……我用肉类、马铃薯、洋葱、红萝卜，加入各种香料炖煮出来的菜肴，不论我使用的是猪肉、牛肉或鸡肉，那都已经和它们还活着的时候不一样了。」
　　要以什么为基准，来区分人是否活着呢？只要脑部还在活动就能算是活着吗？如果呈现脑死状态，内脏的机能却还在继续运作的话，就算是死亡吗？砌所讲述的，就是如此富有哲学性的议题。
　　「什么……你究竟想说什么！！」
　　鼠徕的语气变得粗暴，刚刚那番游刃有余的样子已经消失无踪。
　　「我一点也不觉得那样叫做『复活』……我并非灵能力者，对于灵术或退魔士这方面的常识也一无所知。不过，我对于契约履行这件事可是很刁钻的喔？所以，我感到很好奇。」
　　砌伸出手，指向鼠徕的上衣口袋，口袋里装着放有魂魄契约书的土色金属筒。
　　「所谓的契约，并不是让其中一方强迫另一方做事，而是双方当事人皆要制定对等的条件才可成立，代表双方意见一致的协议。所以才会称为『交换』契约。你这家伙，这么不把流鸥的命当一回事，你有付出对等的代价吗？」
　　「所以，我才……让流鸥的哥哥苏……」
　　「真的吗？」
　　砌的脸上虽然挂着笑容，眼神却相当有魄力，她紧逼着鼠徕不放。不过，她究竟想说什么呢……
　　「我只想问你这家伙一件事。你用一句话简洁地回答我。如果你沉默，我就当作你是同意这件事……『那个怪物真的是追滩飞鹰吗』？」
　　「没错！！我确实让他苏醒过——」
　　砌那一句话，简直就像对恶魔吟唱神圣的咒语似的。
　　下一瞬间，鼠徕口袋中的金属筒开始燃起了青白色的火焰。
　　「唔、唔哇啊啊啊！？」
　　鼠徕一边发出凄惨的哀号，一边抛下金属筒。
　　这个火焰并不是普通的化学反应。而是具有灵力，不对，魔术性的力量。
　　[[IMG,fe8d817357246deacc98acf9e55c97bd,517,730,57386]]
　　青色火焰溶解了金属筒，将里面的契约书燃烧殆尽——不对，我说反了。
　　是契约书自己燃烧了起来，就连金属筒也融化了！
　　「果然如此，我告诉过你了吧……契约书就是交换双方的意志……更何况是魂魄契约书。这个力量甚至连系着双方的魂魄。假如用虚伪的报酬企图换取对等的代价，那就视同违约，一切都回到原点……流鸥，你懂了吗？」
　　「这……究竟是……」
　　流鸥的脸蛋整个泛白。
　　并不只是因为她失血过多。
　　是因为发生在她眼前的事实，让她的生理和心理都剧烈动荡不已。
　　「你这家伙被那个男人用假货给骗了，还任由他恣意使唤你！」
　　魂魄契约书会燃烧殆尽，是因为奇美拉的制作者——鼠徕承认了那不是她的哥哥。
　　「不对……我……」
　　「闭嘴！真要说起来，你这家伙真的有办法让亡者苏醒过来吗！？如果办得到，为什么你还要耍这种骗人的花招！这就证明了一切！」
　　鼠徕本来还想逃避责任，但是面对伶牙俐齿的砌，饱只能被击溃得体无完肤。
　　「追傩流鸥！现在马上解开狗朗身上的咒术！这是你从那个男人手上夺回性命的唯一手段！！」
　　因为鼠徕的背叛，以及自己的哥哥确实已经不在人世的残酷事实，让流鸥全身颤抖。
　　她似乎已经无法分辨是非。
　　「我问你！愿意让你舍弃性命去守护的人，看到你现在的样子会开心吗！？你不相信我没关系。不过，你要做出会让你哥哥展露微笑的选择啊！！」
　　看到流鸥一脸迷惘，砌对着她这么怒吼。
　　「唔、唔……唔哇啊啊啊啊！！」
　　流鸥这么呐喊，然后她举起手，比划出解除咒术的结印手势。
　　砰！！
　　我感到一股弹开的感觉贯穿全身。
　　如果要比喻的话，就像是数条缠绕住身体的锁链被弹飞似地，被束缚住的东西全都解放开来——然后，我感觉到身体恢复了力气，灵力也回来了。
　　「唔……怪物！杀了追傩狗朗……不，不杀他也无妨！尽量拖延时间！！」
　　鼠徕发现自己的计划失败，企图逃之夭夭。听到他的命令后，奇美拉朝我扑来。
　　「狗朗！！使出你所能发动的最大最强的一击，把那只怪物，那只用追傩飞鹰的尸骸胡乱制作而成的东西，给我寸骨不留地歼灭它！！」
　　不用你说我也知道！
　　「火啊，象征一切起源的赤色奔流，追溯五行之理，枯竭水源、燃烧林木、溶解金属、吞噬地面！！」
　　我的身上有好几个弹孔，淌血的感觉与痛楚在我体内流窜。
　　不过这都无所谓！
　　我迅速用手结印，咏唱着咒语，说出发动法术的「键言」。
　　「炎帝神火！！」
　　构成万物的五大元素，掌管其中之一「火」的炎帝彷佛出现在这个世界，释放出火焰所构成的巨大愤怒之相，大概有奇美拉的好几倍大。
　　这是神堂家的火焰系灵术的最强招式，不论使用任何灵系防御，这一招都会吞没一切，将万物燃烧殆尽。
　　「啊——————……」
　　烧尽了一切的神火之炎，连同奇美拉临死前的呐喊一并吞没，摧毁了它。
　　「哥哥……」
　　流鸥充满悲痛的呢喃传入我的耳中。
　　对她来说，奇美拉虽然不是她的哥哥，但却是用她哥哥的骸骨所做成的。
　　也难怪她会发出如此悲伤的声音。
　　「狗朗，鼠徕要逃走了！！」
　　那是砌的声音。眼见鼠徕转过身，准备一溜烟地逃离现场，我们立刻追上前去。
　　我绝对不能放过那个男人。
　　如果让他跑走了，又会有人遇到流鸥和她哥哥那般不幸的遭遇。
　　最重要的是，他之后说不定还会加害于砌。
　　我得了结这一切，就算要我杀了他也在所不惜！！
　　「不要过来、不要过来！！」
　　砰！！
　　枪声响起，不过我在子弹射向我之前便挥舞银岭的刀刃，打下了子弹。
　　如果好好地面对面展开对决，对于使用灵术的人来说，这种玩具枪根本一点用也没有。
　　鼠徕本人应该也知道这件事吧，他还真不死心啊！
　　「可恶可恶！」
　　「你打算跑去哪里啊！」
　　鼠徕爬上二楼，打算跑向出口。这时有两道人影挡在他的面前——是葛和柚夏。
　　「如果你有身为术士的自尊，那就堂堂正正地跟狗朗战斗吧！」
　　讽刺的是，鼠徕猜得完全正确。葛被诱导到不同的房间后，过了三分钟，惊觉不对的她就赶到这里来了。
　　「你说术士的自尊……闭嘴……闭嘴闭嘴！！这全都是那个男人……追傩狮郎的错！！」
　　葛说的话就像是漏风点火一般，鼠徕陷入错乱，大吼大叫。
　　不过，这全都无所谓了。
　　「你给我闭嘴！」
　　我一把抓住鼠徕的嘴，让他说不出话来后，再用握紧到指甲都要陷入肉里的拳头，尽情重击他的腹部。
　　「喔唔！？」
　　根据拳头传来的触感——我知道他断了几根肋骨，内脏、胃都破裂了。
　　不过，我并没有打算就此收手。
　　我用拳背殴打他的脸，接着用膝盖踢他的胸部，肘击他的背部后，我强迫他站起来，执起拳头，企图打碎他的下巴。
　　我没有使用灵力。面对这种男人，根本没有使用灵力的价值。
　　身为术士的荣耀？自尊?谁管那么多啊！！
　　面对这种离经叛道的家伙！我不允许自己在乎那些东西！
　　我根本不需要使用灵术！用拳头就能杀——
　　「命令！追傩狗朗，不要杀他！！」
　　「————！？
　　这是由砌的魂魄契约书所下达的「命令」，无关乎我的意志。我的拳头就这么停住了。
　　「这种男人，不值得你杀他。」
　　砌用冷静的口吻安抚我。
　　「可是……这家伙……」
　　他欺骗流鸥、害死流鸥的哥哥，然后，还打算对砌痛下杀手。
　　如果让他活着离开，说不定他又会企图杀了砌。
　　在事情发生之前，我现在要——
　　「你可不要小看我喔？就算这个家伙对我下手几百次，我一定都会轻松击退他。」
　　话是这么说没错啦，但是……！！
　　「这种家伙的命并不重要。不过，虽然你有办法杀人，但是杀了人之后，你一定无法平心静气。现在你只是一时冲动，就算杀的是如此邪魔歪道的人，之后你一定会背负着罪恶感，而且被悲伤与痛苦所折磨。」
　　「…………」
　　「我不想要看到这样的你。所以，住手吧。就算是为了我好，不要杀了他。」
　　回过神来，我的手本来紧抓着鼠徕的衣领，却在不知不觉中松开了。
　　鼠徕已经昏厥过去，他无力地倒落在地。
　　「狗朗，谢谢你。你……一直在担心我。」
　　我觉得好不可思议。
　　魂魄契约书能够不顾我的意识，要求我执行命令。
　　不过，砌的一番话却可以改变我的意识，松开我紧握的拳头。
　　
　　
　　这场骚动结束了——我本来这么认为，但是仍然存在着尚未解决的问题。
　　「我们赶紧在警察抵达前离开吧。这可没办法粉饰成一场意外。」
　　爆炸、枪响、奇美拉的咆啸声、发动灵术，虽然说附近没有住家，但是这样也太超过了。看看时间，医察也差不多该赶来了。
　　『话说回来，主人呀，汝不是被铁炮击中了咪？还好吗？』
　　「嗯，老实说很痛。我的身上还卡了几发子弹。」
　　「你这家伙该不会是不死之身吧！？马上去医院……不对，既然是枪伤，医院应该会通报警察吧。」
　　「不要紧。只要在下报上神堂家的名字就可以了……神堂家和司法机关私下有沟通过，所以不会有问题。」
　　当我们在准备撤退的时候，流鸥一直呆呆地坐在地上。
　　虽然她大量失血，但是伤口都避开了致命之处。
　　银岭偶尔会有这样的状况。
　　它彷佛有自己的意识似的，或许是我多心了，但是当我不想伤害对手时，我觉得它的刀锋也会变钝。
　　虽然我们有先进行急救处理，帮她止血，但还是得赶快带她去医院。
　　「流鸥……你也一起……」
　　「我……待在这里就好了……」
　　我向她伸出手，她却落寞地这么回答。
　　「待在这里……为什么……」
　　「我带给你们……很大的困扰……真的很不好意思……」
　　她深深向我们行了一礼。
　　然后，她将手中的手枪抵住自己的太阳穴。
　　「你要做什么！？」
　　那是刚刚鼠徕的那把手枪！？她什么时候捡起来的？
　　不，这一点也不重要。虽然他发射了几次，但是里面应该还留有一、两颗子弹。然后，只需要一发子弹，就能致人于死地。
　　「我已经累了……哥哥也无法复活了……只剩我孤零零一个人……所以，已经够了……」
　　流鸥的脸上挂着寂寞的笑容……看起来就像世界上最悲伤的笑容似的。
　　「住手！」
　　我忍耐住身体的疼痛冲了上去，抓住她握住手枪的手。
　　「请你放开我……！！已经够了……我就算活着也没有用……我不知道……该怎么做才好……！」
　　对她来说，哥哥的存在是她唯一的希望吧。
　　身为追傩的术士，她每天必须从事邪魔盃道的工作和修行，还要当鼠徕的奴隶，过着痛苦的生活。
　　只要想到那是为了哥哥，她就能勉强让自己不要崩溃。
　　不过，那全部都是假象。这份绝望确实足以让她选择死亡。
　　「放开……放开我！！」
　　砰！
　　「喔！？」
　　流鸥想要挥开我的手，或许是力道太过强劲，她顺势扣下了扳机，子弹穿过了我的腹部。
　　「啊、啊啊……对、对不……起……」
　　流鸥颤抖着和我道歉。她不擅言词，但是心声全都写在表情上。
　　我又伤害人了。我果然没有活着的价值——她的表情这么诉说着。
　　不用道歉啦！！我也是……刺伤了你……我们扯平了……所以，别再这么做了，好吗……？」
　　虽然我用灵力减缓了剧痛，不过被射中的地方似乎不太妙，流了不少血。
　　即使如此，我还是竭尽所能挤出笑容，对她这么开口。
　　「……对不起。」
　　即使如此，她还是向我道歉了。她道歉的样子，就像是在否定自己的存在。
　　然后，她再次用枪口抵住头。
　　「快住手————！！」
　　「你那么想死的话，那就去死吧。」
　　就在我这么大喊的同时，砌处之泰然地这么说。
　　「砌，你在说什么啊！」
　　我知道她讲话很恶毒不客气，不过这么说太过分了，让我不禁这么嚷嚷。
　　「——如果我们和你非亲非故，我可能就会对你这么说，不过，如果你现在死了，我们会很困扰。这样就无法完成委托任务了。」
　　委托……？她在说什么啊？
　　「对了，狗朗？只要有灵能力，就能够看见灵体吗？」
　　砌突然问了让我摸不着头绪的问题。
　　「欸……？不，灵视能力和灵力的强度无关，如果当事人没有接受『灵体的存在』这个事宾，这个能力就不会产生作用……」
　　※以为见幽灵、实为枯芒草——有这么一种说法。（编注：日本俗谚，有「疑心生暗鬼」之意。）
　　意思是当你感到很害怕的时候，就连枯掉的芒草看起来都像幽灵。
　　不过，灵视却相反——如果你觉得没有灵体，就算灵体出现在你的面前，你也无法感受到对方的存在。
　　「原来如此，就算对方出现在眼前，只要无意看见他……如果觉得不想看见他、不想面对他……那就看不到啊。」
　　砌边这么说，边指着自己的身旁。
　　「你们睁大眼睛看好了，他……就在这里。」
　　砌所指的方向有些雾状的东西，微微地摇曳着。
　　当她指出那里「有灵体」后，雾状物体逐渐成形，映入我和流鸥的视线之中。
　　「这是………？」
　　那里站着一具灵体。
　　是一位仍带了点稚气的男生，大约是国中生左右的年纪。他一脸悲伤地站在那里。
　　他的身影很稀薄，几乎可以穿透他看到后方的景象了。
　　那是极为微弱的形体，就连要维持意志、残留在这个世界，对他来说应该都十分艰辛。
　　「哥……哥……？」
　　流鸥颤抖着这么说。
　　「砌……这个孩子是……？」
　　「他是追傩飞鹰……也就是流鸥的哥哥。享年十三岁……我被监禁的时候遇到了他。他帮了我很多忙喔。像是电子锁的密码、购物中心的灵力探知机关、还有魂魄契约书的条文、鼠徕的计划等其他诸多事项……他什么都知道喔。毕竟，他一直待在流鸥你的身边。」
　　「一直……！？
　　听到砌陈述的事实，流鸥的表情僵住了。
　　「这家伙一直守护着你。七年之间不曾间断……每当你落泪的时候、痛苦的时候，他都在你的身旁安慰你。看到你为了他感到痛苦，他不断对你说：『够了，住手吧』。」
　　七年……所以灵体的存在才会开始模糊啊。
　　过了这么多年，应该很难让灵体和意志成形了。
　　「不过，你却浪有注意到这件事，也没打算去注意这件事。这说不定跟你操纵怨灵的能力有关。不过主要的原因，在于你想要逃避对哥哥的罪恶感，所以才会深信那只怪物是你的哥哥。结果，哥哥一直陪伴在你的身边，你却没有注意到他的存在。」
　　我终于知道砌为什么能够看穿那只奇美拉是假货，也知道为什么她当时能够如此笃定的原因了。
　　不论对方说了多少谎言，只要本尊存在，那就说不通了。
　　「哥哥……对……不起……我……我……！」
　　流鸥虽然浑身颤抖，仍然对着哥哥的灵体伸出手。
　　她究竟为什么要道歉呢？
　　因为没有让哥哥复活？还是因为她对自己口口声声说是「为了哥哥」，成为鼠徕的仆役做尽坏事？还是——因为只有自己活下来了……？
　　『……你……幸……』
　　「什么？哥哥……你在说什么？我听不见……哥哥……」
　　飞鹰的声音很小又模糊，就连灵能力者都听不太清楚。
　　他的力气本来就所剩无几了，帮助砌之后，应该用尽全力了吧。
　　「我们是『服务死者的万事包办事务所』。所以，我们承接死者的各种委托。今天的委托人是你的哥哥。委托内容是——『我希望能看到妹妹由衷的笑容』。」
　　「哥哥……哥哥……对不起喔……对不起……」
　　流鸥泪流满面，连声道歉。
　　「对不起，我没有听到你说的话……对不起我没有注意到你……对不起让你一直担心我……你一直……守护着我吧……谢谢你……」
　　「…………」
　　飞鹰微微一笑，伸出了手。
　　他的动作就像是在哄着爱哭的幼童，宛如在温柔地抚摸着对方的头。
　　「我……会活下去……不会寻死了……所以……！」
　　虽然流鸥哭到皱着一张脸，仍然努力堆起笑容。
　　飞鹰看到之后，释怀似地点了点头，他似乎用尽了所有灵力，无法停留在这个世界上了。他的身影迅速消逝，前往了另一个世界。
　　不过——
　　『你要幸福喔——』
　　他所说的最后一句话，我们确实听得一清二楚。
　　我回想起了之前的事件。
　　我曾经死过一次，在那个世界遇到了母亲。
　　我一直怀抱着杀死母亲的罪恶感，就像刚刚的流鸥一样，嘴边总是挂着「就算活着也没用」这句话。
　　母亲对着这样的我说：「好好活下去。」
　　遗留下重要的人而死去的亡者，只祈求着一件事。
　　他们只希望活着的人能够幸福。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　流鸥用至今为止最大的声音，嚎啕大哭了起来。
　　她的哭声简直宛如刚出生的婴孩一样。
　　
　　
　　狗朗一行人离开购物中心后，有一道像是毛毛虫般的身影在瓦砾间爬行。
　　「可、可恶……那个家伙……那个小丫头……追傩狗朗……那个家伙！！」
　　追傩鼠徕——这个追傩家的人虽然玩弄奸计，但是全遭对方阻止，还被打得半死不活。
　　在术士之间的战斗中，其中一方没有使用灵术就打败对手，就代表「不需要对你这种人使出术士的力量」。这是对术士最大的羞辱。
　　他不论使用任何手段，都无法恢复之前的威信了。
　　即使如此，他仍然在垂死挣扎。
　　再这样下去，闻风而来的警察会抓住他，这么一来，他就没有机会杀死狗朗和砌了。
　　现在一味驱动着他的，是怨念的力量。
　　「真是难看哪……」
　　一台轿车的大灯突然照着鼠徕的身影。
　　那不是警车。警笛声离这里还有一段距离。
　　出现的是一台敞篷车型的保时捷930。现在已经很少人会开这种昂贵的外国车了。至少这不是日本警车的车款。
　　「追傩家五鬼众的其中一人，一介鼠徕竟然变得如此悲惨。」
　　更何况，警车不会让一位穿着花俏艳丽、胸口大开的衣服和迷你裙的女生坐在引擎盖上。
　　「你这家伙……」
　　鼠徕认得这个女人。
　　她是追傩狗朗身边的人。虽然她被称为教主，但只是装神弄鬼的灵能力音。不仅不需要警戒，而且她的社会地位相当高，为了避免把这件事情闹大，所以鼠徕特别不让这个人牵扯进这个计划。
　　如果不小心让她牵扯进来，被警察当成案件受理，还遭到媒体报导的话，说不定会传入鼠徕最畏惧的那个男人的耳中。
　　「你这家伙……为什么……」
　　鼠徕并不是要问她为什么会在这里。
　　而是问她为什么会知道那个称号。
　　「五鬼众」是他以前和同族的人组成的团体名称。鼠徕不懂为什么这个骗子会知道那个称号。
　　「哎呀……你果然没有发现啊……真是过分呢。虽然已经十二年没见了，但还是太超过了吧？」
　　听到「十二年没见」这句话，鼠徕的脑中浮现了一个女人的脸。
　　不过，那个女人的外貌并不是这个样子，声音应该也不一样。
　　但是，这个女人说的下一句话，让他的怀疑瞬间烟消云散。
　　「舔了别人的鞋底才换来这条命，竟然就被你白白浪费掉了。」
　　「你这家伙，该不会……！？你是兔流雨！？」
　　追傩兔流雨——她和鼠徕都是「五鬼众」的其中一人。十二年前，他们为了取狗朗的父亲·追傩狮郎的性命，绑架年幼的狗朗，制定各种策略，聚集人数，并在一个绝佳的机会和地点与对方一决胜负。
　　不过，对方压倒性的力量与他们相差甚远，不仅计划全部付之一炬，他们反而遭到对方讨伐。
　　五人中有三人遭到杀害，剩下的两个人——鼠徕和兔流雨拚命哀求对方不要杀了自己。
　　兔流雨说她不在乎家族的荣耀，虽然这么做十分庸俗，她还是老实地诉说了自己的心声。然后，鼠徕一味地跪地磕头求饶，一边求对方饶了自己一命，一边尿湿了裤子。
　　听到兔流雨这么实话实说，狮郎反而感受到一丝人情味；对于鼠徕，他则抱持着「这个人太没出息了，让我不想杀了他」的心情，放过了他们。
　　不过，他订下了两个条件。
　　第一，不准再出现在他的面前。第二个条件则是……
　　「真愚蠢，不去找自己的仇敌，反而想对他的儿子下手……不过，也没办法嘛，因为你没有办法出现在那位大人的面前。」
　　兔流雨边这么说，边从丰满的乳沟之中取出一只金属筒。
　　「为什么……这个会在你那里……！？」
　　鼠徕的表情因为惊讶而扭曲，兔流雨无视他，从金属筒中取出一张纸。
　　那是魂魄契约书——上面写着这句话：
　　「我发誓会放弃所有灵力」——
　　这是狮郎要求他们答应的另一个条件。
　　不只是口头约定，狮郎要他们交换了深及魂魄的契约，饶了鼠徕一命。
　　所以他才无法向狮郎复仇。所以他才会找上狗朗。
　　接着，狗朗因为觉得「没必要」，所以没有使用灵术，用拳头打败了鼠徕。即使他没有这么做，鼠徕也早已经连追傩的术士都称不上了。
　　「如果你不要做出这些事，那位大人早就已经对你兴趣全无了。竟然为了这点微小的自尊心……你是白痴吗？」
　　为了满足微小的自尊心，报复那些看扁自己的追骤一族，鼠徕耗费了十年以上的光阴，想出一些狡猾的策略，将流鸥兄妹的性命当作道具。
　　兔流雨听到这次的事件时——不，在之前土黑之滨的事件之后，就暗中与狮郎取得联系。然后，狮郎告诉兔流雨，要把鼠徕的魂魄契约书委托她处理。
　　「你这家伙，该不会成为那个男人的仆役了吧！！真是不知羞耻！！」
　　「那就当我不知羞耻吧。」
　　兔流雨这么说，她的眼神就像在看着一个无药可救至极的东西。
　　「闭嘴……！在那之后……我们所受的屈辱……你忘了吗，。」
　　追傩一族遵从实力至上主义。他们会用冷酷至极的鄙夷眼光，看待同伴们惨死却被敌人放过的输家。
　　更何况他们还是失去能力的术士，就连他们望着垃圾的眼神都还堪称温暖。
　　「人家早就忘了。这种东西一点也不重要，根本一文不值。」
　　不过，兔流雨像是觉得裉无趣似地这么回答：
　　「那位大人托我告诉你……『你想对我家的笨儿子做什么都无妨。那家伙身为一位退魔士，自己必须去努力解决问题。不过——你竟然敢对砌小妹下手，这就是你的失策。我很疼爱那个女孩』。」
　　只有缔结魂魄契约书的契约主本人，才能对签署契约的被契约者下达「命令」。不过，只有在契约主本人同意的状况下，才有办法将这项权力委托给其他人。
　　「我以追傩狮郎之名命令你。命令！追傩鼠徕……去死吧。」
　　「啊————！？」
　　兔流雨冷冷地这么脱口而出的瞬间，鼠徕按住胸口，痛得在地上打滚。
　　他的肺部停止运作，他的心脏停止跳动。
　　魂魄契约书的力量能够无视当事人的意志，执行命令。甚至能够掌控当事人无法以意识操控的肉体动作。
　　「～～～～！！」
　　鼠徕甚至无法发出痛苦的呻吟。
　　鼠徕这一瞬间的死亡，就是当作十二年前的那一天，对方没有杀他的代价。对方强制他献出性命当作交换。
　　「鼠徕，你不想死吗？」
　　「…………！！」
　　兔流雨用着冰冷的眼神望着他，鼠徕激动地上下点着头，拚命哀求对方饶他一命。
　　「那你就说句『对不起』来听听。如果你照做，我就原谅你。」
　　如果要他道歉的话，他应该会费尽唇舌、用尽千言万语吧。不论要他舔泥巴或猪的屎尿，他应该都甘之如饴吧。
　　他活生生地感受到自己逐渐迈向死亡，面对这样的恐惧，鼠徕小小的自尊心瞬间崩解了。
　　「唔……！！喔……！！
　　不过，他却发不出声音，他的肺部已经吐不出任何空气，无法震动喉咙，连一句话都说不出来了。
　　鼠徕已经无法说话、无法呼吸，无法存活下去了。
　　「你就在下地狱之前，先见识一下地狱吧。」
　　「唔…………」
　　兔流雨的这句话彷佛是压垮骆驼的最后一根稻草，鼠徕的表情混杂着愤怒、憎限、悲伤、痛苦，他挂着如此绝望的面容气绝身亡。
　　「恭喜你，这样你就从契约之中解脱了呢。」
　　她撕毁契约书，撒落在鼠徕的尸骸上。
　　俯视着以前同族者的尸骸，兔流雨回想起了十二年前的那一天——她败给狮郎，差点惨遭灭口的那一天。
　　
　　
　　「我不想死、我不想死……！我想活下去……我还有好多事情想做……！我想要吃尽美食、我想要穿漂亮衣服、我想要打扮得很时尚……」
　　由于兔流雨出生在追傩一族，所以族里无条件强制她过着旁门左道术士的生活方式。
　　这个小女孩认为自己是个不一样的存在，是个孤独又孤高的特别人种。面对超越自己的压倒性力量时，才让她发现自己只是个普通人。
　　「我想住漂亮的房子。我想去很多地方玩。我想变成有钱人，买下所有我想要的东西！」
　　这一瞬间，在她的心中萌芽、脱口而出的话语，都是她至今压抑在心底，每个人理所当然或多或少都会有的想法。
　　「还有……我想要一个很帅的男朋友……」
　　狮郎沉默地看着兔流雨畅所欲言的样子，他似乎觉得很有趣，笑了出声。
　　「不错嘛，你这家伙……就是个庸俗的凡人！不过，这并不是坏事。跟那些作贱你的性命的人相比，你讨喜多了。」
　　他这么说后，将手伸向兔流雨的头。
　　我会被杀——?她的身体抖了一下，不过对方并没有那么做。这个男人将手放在她的头上，令人难以置信地温柔摸着她的头。
　　
　　
　　狮郎提出让他们留下小命的条件，简单说就是「舍弃追傩术士扑杀他人的生活方式，像个正常人一般生活下去」。
　　虽然鼠徕感到屈辱，但是对兔流雨来说，和自己的性命相比，这根本微不足道。
　　不管之后被伙伴们贬为叛徒，轻蔑自己派不上用场，还是咒骂自己是个废物、骗子，她也无所谓。
　　跟自己的性命比起来，这全都是枝微末节的杂音。
　　「真是个笨男人……在这十二年之间，他可以好好做事、赚大钱、开名车、吃美食、穿上华贵的衣服……可以做那么多开心的事情耶？人家可是很感谢喔。我觉得那位大人粉碎了我的束缚，让我得以重生。」
　　所以，比起追傩家的同族们，兔流雨更加倾慕狮郎，并成为了他的仆役。虽说是仆役，但个性善变的狮郎并没打算要好好使唤她。
　　如果狮郎希望的话，兔流雨甚至愿意以女人的身分，将自己的身心都献给他。但是对方并没有冀望着这样的事情。
　　毕竟，他现在仍然深爱着挚爱的亡妻，没有丝毫缝隙能让兔流雨趁隙而入。
　　「哼，虽然大少爷的外表跟他的父亲大人很像，可惜他太年轻啦～……男人果然还是要到四十岁左右开始才是恰恰好呢♪」
　　兔流雨用完全看不出刚刚才杀了一个人的开朗语气这么说完，便坐进爱车的座椅中。
　　虽然她有稍微思考了一下该如何处理鼠徕的尸体，不过想到警察应该会把他当作来路不明的尸体处置，她就把尸体留在原地，扬长而去。
　　