　　我的母亲于十五年前辞世，父亲于十年前辞世。
　　现在想起来，父亲应该是个认真又善良的人吧。
　　不过，这样的美德，总是没有让他得到幸福。
　　父亲拚命地养育我们。
　　本来他有一个更有效率，能够赚取更多报酬的方法，不过他不喜欢那样的行为，所以日夜不休地工作。
　　然后，他因为过劳而倒下，就这么离开人世。
　　直接的死因是摔死。他在爬天桥的楼梯时晕倒，撞到脑部，在没有恢复意识的状态下过世了。
　　被遗留下来的我们不知道该如何是好。
　　仔细想想就可以知道，日本是个法治完善的国家，不可能放任孤儿饿死路旁。
　　政府机关也好、警察也好，只要拜托某个大人，他便会采取适当的手段。
　　不过，当时的我才十岁，妹妹也只有六岁。
　　失去了双亲，自然会觉得像是失去了食衣住行的能力，没有办法活下去。
　　即便如此，我还是决定要守护妹妹。
　　母亲过世的时候，她拜托我「——就麻烦你了。」
　　父亲去世的那天早上，他也拜托我「要好好照顾——喔。」
　　所以，我认为自己一定要尽我的责任。
　　或许就是因为这样，我才会听信那个男人说的话。
　　「你好，我有听你们的父亲提过你们的事情喔。不用担心，我之后会照顾你们。」
　　我对于那个男人的第一印象，就是他大献殷勤的态度，还育和新月一样细细的眼睛。
　　我做了最糟糕的选择。
　　
　　
　　事情的开端，是因为砌看到电视播放的渡假胜地广告后，说了一句话。
　　「已经到夏天了啊……真想去海边。」
　　夏天已经来了。
　　到了这个季节，穿长袖出门已经有点难受，并开始觉得喀哩喀哩君冰棒的苏打口味很美味了。
　　「海边啊……不过，海很危险喔。」
　　「什么嘛，感觉老头才会说这种话。怎么啦？你是被水母刺过吗？还是在游泳时抽筋差点溺水啊？」
　　「不，不是这样的。」
　　我摺着刚洗好的衣物，回想起十年前，我还和老爹住在这个家时的事情。
　　「到海边，会被人强压进水里吧？」
　　「等一下。」
　　「还有，会被迫搭上奇怪的船，被带去外国吧？」
　　「你给我等一下！」
　　我不知道老爸当初到底是在做什么，但我七岁的时候，他差点被人沉入东京湾；八岁的时候，他差点被迫横渡日本海。
　　「呃……先不说你这家伙的老爸大人……你在神堂家的时候，有什么跟海有关的回忆吗？」
　　不知道为什么，砌露出傻眼的表情。
　　「嗯，我很常去海边。」
　　「喔，就像去远足的感觉吗？」
　　「多的时候，一年去海边的次数高达十次以上喔。我虽然经常在夏天去海边，但是基本上最常在秋天的时候去……毕竟那是台风季节嘛。」
　　「你给我等等……！」
　　「海边有一种妖怪，是会吞食溺水者魂魄的海妖，它尝过吞噬人类的滋味后，都会在这个时期出现喔。从远方看过去，就像只鲸鱼一样呢。」
　　大概在两年前吧，我曾经成功打倒过那个妖怪，不过，当时搭乘的船却沉没了。之后我在海上漂流了三天左右。
　　「不过，跟冬天的海比起来，那还算好喔？毕竟冬天漂流在海上会有冻死的危险嘛。」
　　「不，那个，我说啊……」
　　「虽然不能告诉你详细的地点，不过……某个靠太平洋的海岸，在这方面可是很出名的呢。据说从海面上就涌入大批怨灵……」
　　「够了！你给我闭嘴！！」
　　不知道为什么，砌突然放声大喊，她抱着头趴在茶几上。
　　「好……狗朗……快去准备。」
　　「准备？我们还没有接到下一个委托啊？」
　　「不是这样……先取消工作行程！！我们要准备去海边！！你这家伙身为人类的价值观有偏差啦！我要让你体验一下真正的夏天渡假滋味！」
　　「你真没礼貌耶！？」
　　于是，在一头雾水的状况下，我们前往海边。
　　
　　
　　从东京市区换四次电车，再坐巴士摇晃了半个小时后，就能抵达位在B县的土黑之滨海水浴场——※通称骷髅海滩。（译注：土黑之滨的缩写与日文骷髅同音。）
　　每到这个时期，电视会每天播放这里的广告，在许多旅行书籍之中，这个海滩也常常在「夏天渡假百选」中名列前茅。是个标准的夏天渡假胜地。
　　「虽然这么说，但这里也没什么嘛。」
　　「我特地把你带来这里，你这家伙竟然一开口就这么说。」
　　听到我太过老实的感想，砌用冷冰冰的眼神望着我。
　　「不过……你说得也没错啦。」
　　如果要大家举出渡假胜地的定义，像我这样的普通人可能想不出来，不过既然打着海水浴场的名号，就必须要有海滩才行。
　　不过这片海滩却与蔚蓝色的美丽大海相差甚远……水质十分泥浊，沙滩上充满砂石和垃圾，怎么看都不像雪白沙滩。
　　这片沙滩的景致也不优美，只要稍微回头一望，就能看见奔驰在高速公路上的载货卡车。
　　「这里真的是个渡假胜地吗？」
　　「唔唔唔……」
　　砌不禁歪头沉思。
　　「而且这里有收入场费……海水浴场要收费啊？」
　　「唔……一般来说是免费啦，不过现在有不少海水浴场确实是要收费……」
　　这样的观光地，乍看之下是以自然为卖点，不过为了让游客能够享受舒服的海水浴，所以需要诸多保养，以及雇用维护环境的员工。
　　因此，为了不让沙滩上布满垃圾，管理者会在定点位置设置垃圾桶，派驻清洁人员。
　　也会搭建公共厕所及停车场，为了防止犯罪、维护安全，还需要聘请保全人员。
　　要支付这些人事费用，便会向来场的游客收取入场费，这种情况也很常见。
　　不过，就算用委婉的说法来形容，这里也确实看不出有人在好好管理。
　　即使如此——
　　「人真多耶。」
　　「嗯……常常有人会用『下水饺』一词来形容……不过现在已经超越这个等级了。」
　　我们光是左右张望，就看到每个地方都挤满了人·人·人。
　　与其说是海水浴场，这里还比较像是早上八点的新宿车站的月台。
　　这已经不能用千人来形容了，数以万计的人潮涌入了这个地方。
　　「就算是从离这里最近的车站坐观光巴士过来，也要等上两个钟头呢。」
　　「哎呀～……我们坐车来果然是正确的决定。就是该带有车有钱的暴发户来海边哪。」
　　「你们两个……把别人拖来这种地方，竟然还这么大言不惭！！」
　　我们的后方传来了充满愤恨的声音——是祢屋小姐。
　　「有什么关系啊。既然你为了避税，像汽车狂一样把许多稀有车款藏在地下车库里，那还不如让我们好好利用它们，这样斐迪南·保时捷才会开心啦。而且你竟然买开放式汽车，你还真是喜欢气派的东西耶。」
　　「你至少称呼它为敞篷车吧……人家不是要说这个，你至少说声谢谢嘛。」
　　骷髅海滩虽然是个受欢迎的景点，从东京都到这里的交通却相当不方便。
　　于是，砌用半胁迫的方式逼迫祢屋小姐开车过来。
　　「还让人家出入场费！！一个人可是要五千圆耶！！五千圆唷！！停车费一天可是要三万圆唷！？太夸张了吧！？人家还以为签了一个月的契约呢！」
　　「你还真吵耶。我们每天可是为了你辛勤工作耶。你就慰劳我们一下嘛，这样才不会遭天谴喔？」
　　「这位小姑娘，拿了钱就别再贪心了吧……」
　　砌的专长就是掌握他人的弱点。
　　如果我现在帮祢屋小姐说话，她一定会说「那不然就换你出钱吧」，所以我选择保持沉默。
　　
　　
　　于是，我们为了享受渡假的感觉而踏进沙滩，但是沙滩却人山人海。
　　人实在太多了。不是闹着玩的，沙滩上的人潮真的多得离谱。不仅没有地方可以铺地垫，连坐的地方都没有。
　　虽然管理者收了入场费，但应该没有在控管入场人数吧？
　　聚集在这里的人数，明显已经超过沙滩能够容纳的范围了。
　　即使如此，我们还是在寻找着能够悠闲休息的地方，最后，我们抵达一处接近礁岸，充满凹凸不平石头的区域。
　　「渡假的日子……还真是难受啊。」
　　当我这么喃喃自语时，一只海蟑螂快速地跑过我的脚边。
　　「狗朗，不是这样的：这跟渡假胜地不太一样！！算了……木已成舟，再碎碎念下去也不是办法！我们就好好地在这边玩吧。」
　　砌为了转换气氛，拉高声调这么说完之后，便脱下穿在身上的连帽外套。
　　顺带一提，我和砌已经换好泳装了
　　「喂？」
　　「嗯？」
　　我本来以为砌已经冲进海里了，没想到她还站在我的身旁。
　　「你是不是该说些什么呢？」
　　砌穿着比基尼，自豪地挺着胸。她似乎在等待着我的回覆，直勾勾地盯着我。
　　她是要我说些什么吗？
　　「嗯……」
　　我用手捂着嘴巴，陷入沉思。
　　在我思考的时候，砌的脸上开始混杂着害羞与不耐，变成了有点复杂的表情。
　　「啊，砌，不能直接下海喔，要先做热身操。」
　　「不是要你说这个啦！猪头！」
　　砰叩！
　　我被殴打了！？好痛！？
　　「你这家伙真的是～……啊，真是的，虽然我知道你就是这样的人，但还是忍不住感到生气！」
　　怎么了？我到底做错什么事情，惹她生气了？
　　『呵呵呵呵呵……』
　　砌的脚下传来一阵奇怪的笑声。
　　蹦……
　　『九十九呀？主人在这方面的神经很大条，汝应该再清楚不过了吧……这个年纪的女孩儿果然就是这个样子呢。』
　　砌的影子逐渐膨胀，化做人形。
　　「柚夏，你吵死了！葛怎么啦，她还在挑泳装吗？」
　　『葛马上就到，刚刚祢屋去接彼了。』
　　柚夏是我们以前在处理委托案件时所认识的，被封印了一千五百年的大怨灵——那是她过去的身分。
　　因为许多原因，让柚夏从怨灵的束缚中解放了出来，不过她却说「妾身被封印了一千五百年，升天之前，妾身想再游戏人间一会儿」，因此成为了我的式神。
　　话虽如此，我们却没有严格的主从关系，只是因为她如果维持浮游灵的状态，会有些不太绣》稳定，所以我借了她这个身分。
　　『哎呀～不过妾身回到这里的时期恰恰好～好大好广阔的海洋呀～』
　　这一个月以来，柚夏出门游山玩水，直到昨天才回来。刚好可以趁机带她一起来海边玩水。
　　「你后来是去哪里啊？」
　　『妾身去了一间五月左右开张的温泉呀。还遇到一位超可爱的眼镜美少女唷？』
　　「那真是太好了……」
　　先不说这个，有一个我无法视而不见的问题。
　　「那个……柚夏小姐？请问你身上穿的是？」
　　『哎唷？妾身好开心呀～♪主人对九十九的泳装毫无兴致，却对妾身穿着漂亮泳装的样子感兴趣吗？真不愧是妾身最喜欢的主人咪。』
　　「不不不，不是这样的啦。」
　　柚夏穿在身上的泳装……一言以蔽之，就只是一条绳子。
　　不，我找不到其他方式来形容了。
　　虽然姑且有遮住上面和下面等最低限度的区域，但这和全裸没什么两样。
　　应该说，这种要遮不遮的感觉，看起来反而更猥亵。
　　「你从哪里找来这么情色的泳装啊？」
　　『妾身从网际网路上搜寻过了，这是今年最流行的款式呀。』
　　由于柚夏是灵体，她并不会受到肉体的束缚，不需要睡眠或进食。
　　她整个晚上都醒着，为了让她解闷，并让她尽快习得现代的知识，砌有教她如何使用电脑……不过，看来她被某些糟糕的事物给污染了。
　　「是哪个白痴网站写了这种蠢事。」
　　『是一个叫做棒棒糖娃娃的网站呀。』
　　「那可是在某群狂热者之中很有名的色情服装萝莉网站耶。」
　　听到柚夏说的网站名称后，砌迅速地这么回答。
　　「柚夏小姐，你可不能参考那个网站上的资讯啦！话说回来，为什么砌会知道这个网站的存在！？」
　　「没有啦，我之前有考虑把葛那家伙的裸照转卖到那个网站。后来我觉得有些不妥，所以就罢手了。」
　　「不只是有点不妥，确实非常不妥啊！！」
　　砌的恐怖之处，就在于虽然她的口气像是在开玩笑，但是不知道她到底藏了几分真意在其宁
　　「总而言之，如果你打扮成这副模样，我们会被警察伯伯抓走喔！」
　　『什么呀，真是麻烦。』
　　「一点也不麻烦！」
　　因为砌临时规划了这场旅行，所以没有泳装的葛和柚夏，得在这里进行采买。
　　顺带一提，提议者的泳衣和我穿的传统四角泳裤，是砌早就料想到会有这种状况，准备好摆在家里的。
　　我仍然不知道她是用什么方法推敲出这样的状况。
　　总之，柚夏的外表看起来就像个小学女生，不能让她穿着这种绳状泳装。得再重新买一件才——
　　『真没办法……那么，妾身变成这样的话，汝等就没话说了吧。』
　　「什么？」
　　我抬起头，两个巨大的突起物出现在我的眼前。
　　「呜哇！？」
　　柚夏刚刚明明还像个萝莉幼女，现在却变身成一位极为性感的美女，大约是二十岁左右。
　　『这副模样会让妾身有些乏呀……没办法，是主人的愿望嘛。」
　　「不不不，那个、呃，这样确实就没问题……不对，就别的方面来看，还是有问题啦！！」
　　柚夏生前的模样应该就是现在这样的状态吧。不过，虽然她可以变化身形，却变不了那件泳装。
　　刚刚那件女童用绳状比基尼就已经够猥亵了，现在完全不行了啦！怎么说呢，许多部位都遮不住啦！！
　　突然传来一阵充满弹力的触感。
　　「嘿！？」
　　「哎呀吱呀，我说大少爷呀……你意外地积极嘛。」
　　我不禁向后一退，然后，我的背碰触到了两块巨大的东西，传来一阵非常柔软的触感。
　　「呜哇啊啊啊！？祢屋小姐，你这身打扮是怎么回事啊！？」
　　从脖子到胸部……不，那是件一路开到肚脐的性感泳衣。祢屋小姐曾经说过：「人家的胸围尺寸是95」，但是该不会比她说的还要大吧？再加上她的腰部纤细又紧致。
　　「嗯～？这种叫做V领泳装唷。大人跟小孩子不能相提并论，如果大人遮太多的话，反而会看起来太俗气哪～」
　　祢屋小姐自称灵能力教主，其实是个装神弄鬼的占卜师，但有一点是货真价实的。
　　如果只论容貌的话，她是个出众的美人，而且还是走性感路线。
　　她不只是从事艺能活动，甚至还推出了写真集，海捞了一笔。
　　「哎唷，怎么啦？这位少爷，你啊，竟然用着如此下流的眼神看着人家～不愧是男孩子。」
　　『哎呀哎呀，祢屋，汝别这样捉弄妾身的主人，这样妾身会很困扰唷。主人似乎很喜欢乳房丰满的女性呀。』
　　「喔，是这样吗？那么，就请你帮人家涂防晒乳吧？」
　　『那么就请主人帮妾身涂防晒油吧。就算主人手滑，妾身也无所谓唷。』
　　前有胸部，后有胸部——不对，前有柚夏，后有祢屋小姐。
　　怎么会这样！好不想待在这里啊！拜托放过我吧！
　　「砌、砌……说说话嘛……」
　　我转向砌求救——
　　「随你高兴啊。不管是防晒乳还是鲜奶油、防晒油还是沙拉油，你喜欢什么就涂什么啦。」
　　她用让我不寒而栗的眼神瞪我！为什么啊！？
　　「狗朗……你在做什么……？」
　　有杀气！？
　　感受到背后传来仿佛要刺穿我的眼神，我回过头后，发现穿着学校泳装的葛站在那里，而且泳装上的那块名牌布还写了「二年三班葛」。
　　难道她这么晚才出现，就是为了缝上那块布吗？
　　她也用着冷冰冰的恐怖眼神瞪着我。
　　「呃……葛……那个……那件泳衣是怎么一回事？」
　　明明我有很多事可以说，很多问题可以问，我却问了这个莫名其妙的问题。
　　「柚夏姬跟在下说……这是现在流行的泳衣……」
　　又选了这种狂热者才会喜欢的泳装……！看来当柚夏在玩电脑的时候，我应该装个过滤软体。
　　「不过……看来这种款式不符合狗朗的喜好……」
　　「嗯……我不太了解这——」
　　「反正你只有看到胸部大的女生才会春心荡漾啦！」
　　对不起，我完全搞不清楚你的逻辑啊！
　　「哼……看来你这家伙只会用胸部大小来判断女生啊……怎样啦？胸围小于九十公分的人就不是人吗？呵呵呵……」
　　砌的脸上挂着一抹浅笑，摇摇晃晃地朝我逼近。
　　「「！！」」
　　砌和葛的视线交错，她们同时举起手臂。
　　「十几岁女生的平均胸围就是八十公分啦，你这个混蛋！！」
　　「在下的胸围有到七十公分喔！在下还在发育！！」
　　砰叩！
　　「唔呼！？」
　　她们喊着莫名其妙的口号，一前一后地使用金臂勾攻击我的脖子。
　　这已经不是喊痛就可以了事的！！我的呼吸停止了耶！？
　　我一头雾水。她们为什么要这么做啊？
　　不过，唯一可以确定的是我的脖子非常痛，然后——
　　「胸部好可怕……」
　　我只有这样的感想。
　　
　　
　　用交叉炸弹攻击狗朗的砌和葛，她们抛下昏厥过去的狗朗，为了转换心情，两人走向海边的小摊贩。
　　「真是的，那个笨簧！那个笨蛋啊！那个笨蛋！！」
　　砌尚未冷却的怒火，就算剉进了剉冰里，仍然没有平息下来。
　　「呼啊！我的头好痛！」
　　砌压着脑袋这么哀号。
　　「算了，之后再找他算帐一次。」
　　「说得也是，除了带给他肉体上的痛楚，这次让他承受精神上的打击吧。」
　　「只要让他吃你这家伙做的料理就可以了。那就能带给他相当大的打击。」
　　「砌小姐……请不要若无其事地嘲笑在下。」
　　虽然葛的厨艺比以前精进许多，但是她原本的能力实在太糟糕，现在她煮饭时，如果砌不在旁边，还是会把相当恐怖的东西端上桌。
　　「就让他吃你之前做的那个……毁灭酸牛肉吧。」
　　「那是俄罗斯酸奶牛肉！」
　　「不，那是毁灭酸牛肉吧？它在我的舌头上掀起晚了好几年的『199X年核能火焰包围地球事件』喔。」
　　顺带一提，她还试着滴了一滴在庭院的草上，之后那附近的杂草全都枯萎了。
　　「算了，先不管这个，我们就尽情享受渡假的气氛吧。喂，店员，我还要一碗剉冰。这次我要哈密瓜口味的。」
　　「知道了……」
　　听到砌的点餐后，毫无干劲的店员用着毫无干劲的声音这么回答。
　　「嗯！？砌、砌小姐……那个……」
　　「怎么啦？你也想再吃一碗吗？不用客气，反正一碗才两百圆嘛。」
　　「不，在下不是这个意思……你看……」
　　葛似乎察觉到了什么，指着贴在墙上的菜单。
　　「剉冰……一碗是两千圆……」
　　「你说什么——！？」
　　砌用着要把脖子折断的气势，转头望向贴在墙壁的菜单。
　　写着「剉冰每种口味200」的后面，添着一个小小的「0」。
　　「这是什么鬼啊！喂！店员！一碗剉冰卖两千，你们到底是赚取多少暴利啊！！」
　　「我们都是用严选过的食材制作的啦～」
　　就算面对暴怒的砌，店员依旧用着有气无力的声音这么回答。
　　「骗谁啊！只要吃一口你们的冰，就算白痴也知道这是用自来水做的！」
　　「我们是用特别的糖浆啦。」
　　「那只不过是混合了合成色素和合成香料、随处可见的糖浆吧！而且你们给的量明明就很小气！！嗯……等一下喔。」
　　砌慌忙确认菜单上的其他品项。
　　「等一下……也就是说我刚刚吃的那碗料很少的拉面、粉粉的咖哩、料果然很少的炒面也……」
　　「我们吃了不少呢……」
　　海之家的必吃菜单之中，砌分别以为是500圆、600圆、700圆的餐点，每个金额的后面果然都加了一个小小的0。
　　「呃～现在的总金额是两万两千圆喔。」
　　「少给我开玩笑了这个白痴！！」
　　「啊，对了，这位小姐，你吃咖哩的时候有加一杓酱汁吧？我们店里加一杓酱汁要加收三百圆喔。」
　　「你们这里是※锦系町的酒店吗！！」（编注：位于东京都墨田区，车站南口附近有很多风俗场所。）
　　「砌小姐，快冷静下来啊！你的吐槽有点奇怪喔！？」
　　砌看到这种乱七八糟的金额后，失去了冷静。
　　「这个海水浴场到底有什么毛病啊……这么说起来，入场费用也很贵，究竟是怎么一回事……」
　　「店员待客的态度也很糟糕，做生意的人怎么可以摆出那种态度呢。」
　　『真的是很过分呢……』
　　奇怪的不只是这间海之家。
　　这里到处都是骗钱的黑店，可是客人们都乖乖低头付钱。
　　「收那么多钱，可是服务却恶质到和诈骗没什么两样，虽然我们自己也跑来这里玩啦……但是这里到底为什么会有客人啊？」
　　「而且这里根本没有任何名产和特色，真是不可思议。」
　　『以前这里的名产是鱼乾呢……』
　　十分气愤又傻眼的三个人——砌突然闭上了嘴。
　　「喂，是不是多了一个人啊？」
　　「欸？」
　　『我吗？』
　　
　　
　　「脖子好痛……」
　　吃了一记砌和葛莫名其妙的联手攻击后，我一个人随兴地沿着海岸散步。
　　虽然可能有人会觉得我既然都到海边了，怎么不去游泳，不过海里人山人海，简直像公共澡堂一样，让我失去了下水的兴致。
　　走着走着，我走到一处杳无人烟的礁岸。
　　「呀！！」
　　「嗯！？」
　　礁岸的阴影处突然传来女性的尖叫声。
　　身处这种观光胜地时，由于环境改变，我听说有些人会变得太过兴奋，情结太过高涨，就算平时个性稳重，仍有可能犯下滔天大罪。
　　总而言之，如果有女生遇到什么状况，我当然得伸出援手。
　　「你没事吧！」
　　我冲上礁石，直奔声音传出来的方向。
　　然后，映入我眼帘的是——
　　「请、请不要看我！！」
　　「呜哇！？」
　　胸部又出现了。一个全身赤裸的女人无力地坐在地上。
　　「对不起！不好意思！请、请问一下……发生什么事了吗……！？」
　　我慌忙转身，尽量不往那个方向看。
　　「那个，我……我是想来做日光浴，但是海滩上已经没有位置了……」
　　「说、说得也是！人太多了嘛！」
　　「然后……我想说礁岸应该有位置……可是，突然有人脱下我的泳衣……！！」
　　「泳衣……？」
　　就在我一边注意不要往下看，正要转过头的时候——
　　「——嗯！？」
　　我感受到一股动静。
　　灵气……不对。也不是妖气。
　　可是，确实有一股「非人类」所散发出来的气。
　　「呃，我马上去找人过来，你稍等一下喔。」
　　总之，我也不能丢下她不管。
　　「等一下……！如果引发骚动的话……有点丢脸……我不希望演变成这样的状况……」
　　「啊……！」
　　对喔～海滩上人满为患的程度，让人十分惊讶。
　　如果在这种地方引发骚动的话，确实会众集一些爱看热闹者的好奇目光，她一记遇到这么可怕的事情了，这么做只会让她的心灵更受伤。
　　而且，如果这和非人类有关的话，那么警察就无法处理这起事件了。
　　「你愿意跟我去我朋友那里吗？那里也有女孩子，应该可以借你衣服。总之，你先穿上这个吧。」
　　我脱下穿在身上的连帽外套，丢给那个女人。
　　因为是男生的版型，而且尺寸比较大，应该乡少可以遮蔽身体。
　　「对不起……造成你的困扰……啊，你可以看过来了。」
　　获得她的允许之后，我转过头，重新端详那位女生。
　　她的年纪和我差不多，长长的头发扎在脑后，这样的发型应该叫做马尾吧？她的浏海很长，遮住了眼睛。
　　「你站得起来吗？」
　　「呃，我的脚还是有点无法动弹……可以，扶我一下吗……？」
　　我伸出手后，她战战兢兢地握住我的手。
　　她的手比我想像中还要硬实。她有从事什么运动吗？还是从事体力活呢？总之，她的手部肌肉，就像平常有在操练身体的人一样。
　　「那个，我叫砂原海鸥……你是……？」
　　「呃……敝姓追傩。」
　　「可以请你……告诉我你的名字吗？」
　　「我叫狗朗……」
　　「这样啊，狗朗先生……谢谢。用名字称呼别人让我比较安心。对不起……如果你能叫我海鸥，我会很开心的。」
　　这么说完后，砂原小姐……不对，这个时候应该要配合她，称呼她为海鸥小姐。
　　「你……几岁呢？」
　　「十七岁。」
　　「这样啊……狗朗先生比我年长一些呢。」
　　她的年纪比我小啊。如果只差一些的话，大概也只比我年轻一、两岁吧。
　　「那么，狗朗先生……你可以继续握着我的手吗？还有，我可以再靠过去一点吗？」
　　她在说话的同时，我还来不及回答，她就靠过来，贴着我的背。
　　「那、那个……海鸥小姐？」
　　「对不起……呃……因为我里面什么都没穿……」
　　「啊……这、这样啊……」
　　我顾虑到里面什么都没穿的海鸥小姐，一边慎选地点一边穿过礁岸，终于走到了我们在沙滩附近所占的位置。
　　回到这里之后，我才察觉到一件事情。
　　接近半裸的海鸥小姐跟着我回到这里，应该相当不妙吧。虽然我也不太清楚为什么会不妙。
　　尤其是被砌撞见的话，事情应该会变得很复杂吧？
　　她应该不会听任何理由或解释，直接殴打我的脸吧。
　　再加上，她手中握有王牌绝招，「魂魄契约书」
　　穿着泳装的她，今天也把装着契约书的银筒挂在胸前。
　　她会不会又命令我做些不得了的事情呢？对了，譬如说「拿个藤壶摩擦你磨破皮的膝盖，让它们在你的体内繁殖」等等，她会不会又逼我做些残虐至极的事情呢……
　　「唔，你回来啦？」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　说到砌，砌就到。
　　「你这家伙是吃错药啦……一看着别人的脸就大声嚷嚷，你是看到什么恐怖的东西啦。」
　　「是砌啊啊啊！」
　　妖怪和幽灵并不可怕，我有方法可以处置他们。
　　对于那些全副武装、满怀杀意袭向我的家伙们，虽然需要严加戒备，但还是有办法对付。
　　不过我只对债务和砌没辙！！
　　「你这家伙……真是非常没礼貌……唔，怎么有个女人跟在你后面？」
　　「欸！？」
　　怎么办，我该怎么跟她解释才好。
　　我走在海边时，遇见一位困扰的裸女——不行，太没说服力了！
　　「我、我走在海边的时候……她全身赤裸、很困扰……」
　　这样不行！我想不到一个像样的理由！
　　「这样啊，原来如此。」
　　欸？
　　「你……相信吗？」
　　「难道你刚刚是在说谎吗？」
　　「没有没有没有没有！」
　　我用力地左右摇头，连我自己都觉得好没出息啊。
　　「你！手借我看一下。」
　　「好、好的……」
　　砌绕过我的身后，舍起海鸥小姐的手。
　　「果然没错……你是第三位啊。」
　　海鸥小姐的手背上浮现了「参」这个文字。
　　「狗朗，我的包包里装有浴巾，你去拿两条给她。她穿成这样，下半身没有东西遮蔽。喂，葛。你陪她去海滨茶屋或海之家，随便哪里都好，总之带她去个能买到衣服的地方。」
　　「在下知道了……不过，这样又会被黑店骗钱喔？」
　　「没办法，这是紧急状况，这也算是必要支出。」
　　尽管过到异常的状况，砌仍然十分冷静地指挥着葛。
　　「砌……这究竟是怎么回事？」
　　我目送着葛带海鸥小姐走向沙滩后方，向砌如此问道。
　　虽然砌能够预先设想到各种状况并采取行动，但她这次看起来有备而来。看来砌比我先察觉事态有异。
　　「这趟旅行本来是私人行程。这应该称为巧遇吗？我觉得自己就像※片平渚和船越英一郎。」（译注：这两人被称为「两小时戏剧女王」和「两小时戏剧帝王」，代表作是「星期二推理剧场」的小京都悬疑系列，两人在里面饰演自由撰稿人和摄影师，逐一破解难解的杀人事件。」
　　砌边这么说，边用大拇指指向后方。
　　『您好……请多多指教……』
　　那里站着一位老婆婆的幽灵，她看起来有些抱歉地欠了欠身。
　　[[IMG,85be09e43101a2f988e8ded23827ddc0,518,729,52628]]
　　「她是委托人，狗朗，上工罗。」
　　渡假氛围似乎到此为止。
　　
　　
　　距今五十年前，管理骷髅诲滩，也就是土黑之滨的船主·金村满藏，打算把土黑之滨变成一处观光胜地。
　　不过，土黑之滨没有像样的特产，观光资源也不充分。
　　不可能靠正常的手段，让土黑之滨成为一个吸引人的渡假胜地。
　　这时，船主想到了一个方法。
　　「这么一来，只要不采用正常的手段就可以了。」
　　然后，他开始了某种邪魔歪道的法术。
　　那就是……
　　「你是指『七人法师之术』！？」
　　所谓的七人法师指的是七位怨灵，有人说是落武者或修行者，甚至有人说是天狗，不过，这七个人全都死于非命，因为生前累积的强大业障而无法成佛，继续在人世间徘徊。
　　只有一个方法能够解放他们，就是找到一位替死鬼。
　　因此，凡是遇见七人法师的人皆会被强夺性命，成为集团的一部分，直到遇见新的牺牲者之前，都得继续徘徊下去。是个宛如噩梦般的现象。「七人法师之术」指的就是将七位活祭品献给神，利用怨恨的力量来召唤幸运，是一项受诅的邪魔歪道之术。
　　不过，这个邪恶法术的离经叛道程度还不只如此。
　　为了填补怨念之力，每隔一段时间就必须重新献上活祭品。
　　就是靠这个咒法，毫无特色的骷髅海滩能成为受人欢迎的渡假胜地，这些几乎称得上诈欺的黑店才会涌入络绎不绝的客人，并按照店家所说的乖乖付钱。
　　砌和葛会觉得不对劲，是因为葛是退魔士，砌平时经营「服务死者的万事包办事务所」，所以身怀灵能力方面的抵抗力，降低了咒法的功效。
　　「没想到现在日本还会有人做这种事……奉献活祭品可是杀人喔！？警察也不可能会放任不管吧！」
　　「这个嘛，其实他们并没有杀人。」
　　「什么？」
　　我无法理解砌所说的患思。
　　「他们在执行这项咒法的时候，曾经打算贡献活祭品给治理这片土地的土地神。不过，那位土地神却拒绝他们，要他们别取人性命。」
　　「是喔……」
　　看来还是有着秉持人道主义的神明。
　　「然后，那位神明说『不需要做这种事情，仍然可以执行咒法』，并开口要求其他东西。」
　　「其他东西……指的是？」
　　「嗯，比起死者怨恨的声音，他鬼扯说自己比较喜欢年轻女孩害羞的娇嗔。」
　　「什么～～！？
　　砌的回答大大超乎我的预料，因为刚刚太过紧张，我的下巴差点因为这样的反差而脱臼了。
　　「看到女生被强迫脱光衣服，露出面红耳赤的表情、蜷曲着身体，含着泪说着『不要看……』的模样，似乎特别让他受不了。」
　　「根本就是变态啊！！」
　　由于日本的神明属于多神教，而且基本上是自然信仰，在性方面也比较不拘小节。不过，做到这种地步，根本只是个变态罪犯。
　　「很久以前，这个神就是因为偷看天界的舞妓天钿女命沐浴，才被打入凡间。」
　　「是个有来头的变态啊。」
　　从神代存活到现在的变态神——既然如此，他会要求这种东西来当作祭品也不足为奇。不过，受害的女孩子应该无法容忍他这样的行为吧。
　　「然后，轮到这次的委托人出场。」
　　『还请你们多多指教。』
　　老婆婆幽灵彬彬有礼地深深一鞠躬——她是这次的委托人，佐久间信代女士，享年六十七岁。
　　砌和葛对骷髅海滩充满异样的状况感到疑问时，这位女士似乎和她们搭了话。
　　信代女士在很久以前曾经住在土黑之滨，不过，五十年前的今天，她曾经惨遭变态神的毒手，在众目睽睽下被剥个精光。
　　「这还真是……一场灾难啊……」
　　『是的，那个时候他刻意没脱我的袜子，并留下「这样更『助兴』」这句让人猜不透的话……在那之后，因为太过丢脸，我就没有办法继续住在这里了……』
　　真是个性癖特殊的变态啊……不过，如果在以前的乡下发生这种事情，应该要不断面对周围好奇的眼光，让人难以忍受吧。
　　『那起事件发生的隔天，周围的人就开始嘲笑我是「乳牛」……』
　　「什么？为什么会这样……？」
　　『我……虽然很丢脸，但是当时，呃，我还算是丰满……所以我刻意穿着不会太凸显身材、遮掩体型的衣服……』
　　又和胸部有关啊……
　　「就是这样啦，执着于胸部的男人全都是烂东西，这就是最好的证据啦。」
　　砌沉着脸这么咒骂。
　　「这和这件事有关吗？」
　　在那之后，信代女士在城市中组织了家庭，过着平静又幸福的日子。不过三个月前因为疾病恶化而过世……她变成灵体后，拜访了许久未归的故乡，才知道这里又要开始执行「七人法师之术」。
　　『拜托各位了。我不希望年轻人再次遭受相同的痛楚。请阻止这种邪魔歪道的祭祀行径。』
　　「原来如此，他们必须以五十年为周期，奉献活祭品给那位神明啊。」
　　「应该说他们承诺那位神明可以随意对这里的女生下手。这可是个涌入好几万人的海水浴场。根本就是任他挑选吧……开什么玩笑！」
　　砌用鼻子哼了一声。对女性而言，这应该是个忍无可忍的问题。
　　就在这个时候——
　　「「「「「哇喔喔喔喔喔喔喔！！」」
　　海滩上突然传出一阵巨大的欢呼声。
　　「发、发生什么事！？」
　　「这种渡假胜地有时候会邀请艺人，为观光客举办活动，或许有活动要开始了吧。」
　　砌望着远方汇聚的汹涌人潮，用手捣着嘴巴点点头。
　　应该是个名气颇大的名人、或是常上电视或杂志的教主级人物，刚刚几乎都是男性发出来的欢呼声，所以应该是位女生吧……嗯？
　　有了，有一个人，是来到这个海岸的名人！
　　「大少爷～小姑娘～快来救人家啊～！！」
　　是祢屋小姐！！
　　我和砌穿过人群，冲向位于人潮中心的祢屋小姐。
　　「呜哇！？」
　　如我所料，被扒光衣服而全身赤裸的祢屋小姐坐在地上，她用双手遮住上下半身。
　　「祢屋，你怎么啦！这是你的兴趣吗！？」
　　「怎么可能啊！！小姑娘，你是白痴吗！！」
　　「我知道啦。开个玩笑。」
　　砌先消遗祢屋小姐一番后，将手中的毛巾丢给她。
　　「这是……！？」
　　和海鸥小姐出事的时候一样，这里残留着一股非人类的奇妙动静。
　　也就是说……
　　「果然有记号！」
　　祢屋小姐的胸部上浮现了「肆」这个文字。
　　这恐怕是变态土地神「已经下过手」的证明吧。
　　「「「「「喔喔喔喔喔喔！？」」」」」
　　「怎、怎么了！？」
　　又响起了巨大的欢呼声。说不定比祢屋小姐出事的时候还要大声。
　　『喔—主人、九十九，汝等在这呀。哎呀，妾身遇到了一场灾难哪。』
　　这次出现在我们眼前的是柚夏（成人模式），她的肚脐眼附近浮现了「伍」这个文字。她全身赤裸，而且她和祢屋小姐恰恰相反，她毫无遮掩、光明正大地迈开步伐。
　　「好、好养眼的美女！！」
　　「不得了，这太不得了啦！这个夏天最大的浪潮啊！！」
　　「看这边！不好意思，麻烦你看过来！」
　　围观的人群也十分兴奋。他们动员所有手机、智慧型手机、数位相机，展开摄影会。
　　「呜哇哇哇！柚夏小姐，你在做什么啊！」
　　『似乎有一位奇怪的家伙夺走了妾身的泳装。妾身太大意了呀。』
　　「我不是说这个，不是在说这个啦！快辽起来，把各个部位遮起来！！」
　　虽然她之前穿着近乎赤裸的泳衣，但是真的全裸会触犯法律啊！
　　「你不会害羞吗！真是的！」
　　『汝何出此言……？』
　　柚夏板起了脸。
　　[[IMG,56a861078fa14b95a2a62b3a6641d85f,517,730,48545]]
　　一千五百年前，在当时的朝廷之中受人敬畏，高洁的姬巫女的眼神变了。
　　『主人呀，妾身也是会感到羞耻的。汝怎么可以这样藐视妾身呢。妾身会这个样子，只是因为一丝不挂地接收大家好奇的眼神，让妾身感到些许愉悦罢了。』
　　「请你不要突然让奇怪的性癖觉醒过来啊！！」
　　——原来她只不过是个变态罢了。
　　不能让柚夏就这么裸奔下去，于是我用自己的身体护住她，挡下围观者的视线和相机镜头。
　　「搞什么啊！不要碍事！」
　　「这位姊姊，看过来嘛，姊姊！！」
　　（请你看这里，用手捣住嘴巴！
　　围观者突然掀起一阵骂声。你们这些禽兽！
　　「停————！！」
　　此时，砌用着了亮的声音这么吆喝，群众安静了下来。
　　「竟然这么随心所欲地乱拍照！你们知道常识两个字怎么写吗！！」
　　就是这样！这已经不能用爱凑热闹这句话来形容了！不愧是砌，义正辞严地让大家都噤声不语。
　　「一个人要付五千圆的的观赏费！拍一张照片一千圆！要求姿势需要加收费用喔。你们竟然想要免费享受这样的好康，开什么玩笑！」
　　「到底是谁在开玩笑啊！！」
　　白费了我刚刚的尊敬之意
　　「只有现在让大家一万圆拍到饱！」
　　「就叫你住手了啦！」
　　竟然想要趁机赚这点小钱！！
　　「我要购买拍到饱方案！！」
　　「姿势可以指定到多大的尺度！！」
　　「请将双手环抱在胸部下方，摆出能够强调胸部的姿势！」
　　凑热闹的人蜂拥而来。笨蛋哪，这些家伙都是笨蛋哪！！
　　「你们在吵什么？」
　　此时，一群男人出现了，他们穿着「骷髅海滩观光协会」的法被，个个凶神恶煞、胍肉发达。一位穿着一身雪白义大利西装，莫名有些做作的男人带领着他们。
　　「真是伤脑筋啊。竟然擅自在我的海滩做这种下流的生意。」
　　他的举止乍看之下就像个大人物，但马上就知道他只不过是在装模作样。他的脸上虽然挂着假笑，但是他的眼睛却不带着笑意。
　　与其说他是这块土地的地主，不如说他是这群小混混们的头目，把家乡当作自己的地盘。
　　「抱歉呀，我的朋友只是刚好在某个偶然的状况下脱掉泳装，变得全身赤裸。为了解决这场混乱，我只是随口开个玩笑，没想到大家当真了呢。这只是场偶然发生的意外。」
　　砌对着做作男这么说。她摆明是在说谎，语气中不带有一丝谢罪的意思。
　　「这样啊，偶然吗？这也是没办法的事。这一带的海流比较急，偶尔会发生这样的状况。」
　　「似乎是这样。听说每五十年会发生一次呢。」
　　砌边这么说，脸上边浮现邪恶的微笑。听到砌的这句话，做作男的嘴角抖了一下。
　　「哎呀，怎么了吗？」
　　「没事，什么都没有……如果只是场意外，你们可不可以尽量不要闹大呢……就算去找警察也没用喔。」
　　一抹笑容浮现在做作男的脸上，那并不是假笑。
　　他并不是在表示友好之情。那抹愉悦的笑容，看起来就像让猎物震颤不已的野兽一般。
　　「喔～……真不愧是住在附近的人，你知道得很详细嘛。我会听从你的忠告……金村先生。」
　　「————！你怎么会知道我的名字……？」
　　金村……我好像在哪里听过这个名字……对了！这是第一个想要在土黑之滨执行「七人法师之术」的船主的名字！
　　所以，这个男人是船主的子孙，也就是执行这次祭祀的罪魁祸首！？
　　「呵呵……为了你好，我建议你在太阳还没下山前就先回家喔。虽然这里是观光胜地，如果外人干涉过多，说不定会发生更大的意外……别说我没警告过你。」
　　做作男——也就是金村一行人明目张胆地这么威胁后，离开了海滩。
　　原来如此，每当发生骚动的时候，他们便会前来恐吓当事人，把整件事情包装成意外，事情才没有闹大。
　　砌察觉到这一点，才套出了对方的真面目。
　　「变态土地神加上以为自己是黑手党的地痞流氓……之后还会出现什么样的人呢？」
　　她恐怕已经在思考着某种作战计划了吧。
　　砌的脸上浮现了无畏的微笑。
　　金村看起来不是好人，但是应该没有人比我们家的砌还会使坏吧。如果有的话那就太恐怖了。
　　
　　
　　「真的不会有问题吧！」
　　耸立在土黑之滨的骷髅黄金饭店，是金村一族的大本营。现在这里是位于饭店中管理者专用楼层里的其中一问房间。
　　与刚刚和被称为「服务死者的万事包办事务所」的少女对话时大相迳庭，金村的脸上挂着怒气和焦虑，对着鼠徕这么怒吼。
　　「没事的。一切都不会有问题。请放心。」
　　鼠徕坐在沙发上，安然自若地这么回答。
　　「神堂家的退魔士不是有国家或警察之类的家伙撑腰吗！？如果他们看重这件事，那可就麻烦罗！」
　　金村表面上是收购了骷髅海滩附近企业的社长，不过实际上却和地痞流氓没什么两样。
　　他贿赂附近的警察和政府机关，不然就是掌握他们的弱点，让他们对他的违法行为睁一只眼闭一只眼。不过，如果惊动中央的司法机关或警察，金村的狐狸尾巴迟早会露出来的。
　　虽然他总是装作有权有势的样子，但他其实不过是欺骗观光客，靠赚取这些小钱致富的乡下暴发户罢了。
　　或许是因为他的本性显露了出来，所以他很焦躁惊慌。
　　「没事的。一切都不会有问题。请放心。」
　　鼠徕的回答十分平静，与金村的狼狈模样恰恰相反。
　　这样的态度却惹怒了焦急的当事者。
　　「我啊！可不是穷其一生待在乡下的小角色!我这个男人，总有一天会前进东京，走出世界啊！」
　　金村发出了宛若哀号的怒吼。
　　他的想法已经和乡下的小混混相差无畿，但是他却尚未发现这一点，就这方面来看，他也不过就是个小角色罢了。
　　「追傩狗朗已经被神堂家逐出家门了。不论他出了什么事，都不会惊动神堂家。至少就表面来说……所以，你大可放心。」
　　这位旁门左道的术士是鼠徕。他会被叫到这里来，是为了执行「七人法师之术」的仪式。
　　虽然实际的祭祀者是金村，不过这个男人不会灵术，也没有灵能力，他没有任何技术或知识来执行这个仪式，所以才会找鼠徕担任代理人。
　　「这么一来……就算我们解决掉他，神堂家也无话可说吧。那我就派些喜欢闹事的家伙去找那群小鬼……」
　　「我建议你不要这么做。」
　　听到金村的危险发言，鼠徕依旧挂着微笑开口制止他。
　　不过，仔细观察鼠徕的微笑，会发现他嘴角上扬的幅度似乎有些不同。
　　当他在嘲笑无知又愚昧的人时，就会露出这样的表情。
　　「他有这么厉害吗？看起来不过是个随处可见的小鬼……」
　　「身为一名术士，若是遇到不具灵术攻击力的人，根本不会将其放在心上。不具灵术防御力者亦然……你知道为什么吗？」
　　鼠徕的食指直直指向金村的背后。
　　「因为我们随时都能杀死这样的人。」
　　直到刚刚为止都空无一人的地方，站着一位裹着黑袍，个子娇小的人。
　　那个人是流鸥。她是跟着鼠徕过来这里的随从，同时也是一位独立术士。
　　「对于持有灵能力，能够使用灵术的人来说，只持有物理力量的人，不论力量多强大都不构成威胁。就像流鸥，她从现在这个位置就能够杀了你。」
　　「什么……！？」
　　金村的脸上明显浮现惊恐的神色。
　　「请你放心，我们不会胡乱杀人，更何况是伤害我们的委托人。」
　　金村因为这份工作而树立了许多敌人，所以这层楼是他专用的楼层，如果不搭乘直达电梯，没有办法进入这里，而且警备森严，二十四小时都有部下在隔壁房间待命。
　　不过，对于能够使用灵术的人来说，这都形同虚设，金村应该实际体会到了吧。
　　「你了解了吗？追傩狗朗就交给我们处理。」
　　「我知道啦……你们这群同道中人的事情，就交给你们自己去处理啦。」
　　金村边冒着冷汗边说，听他的语气，彷佛在暗指「你们这群怪物」一样。
　　鼠徕应该也察觉到了这一点，不过这点小事并不会让这个男人的表情出现变化。
　　感受到金村畏惧自己，反而让鼠徕感到有些愉快。
　　「请放心……话说回来，你有按照我的指示去安排吗？」
　　「有啊……不只是这里，我彻底地吩咐了周遭所有居民，只避开了海岬地区。你打算对他们进行断粮攻击吗？」
　　鼠徕要求金村向骷髅海滩的所有饭店、旅馆、民宿施压，让他们不得让狗朗留宿。
　　「不……我已经设下陷阱了。这是为了将他们逼入陷阱。」
　　啊？我不太懂你在说什么，随便你说不说这个了，你可要让仪式成功啊，我可是付了你高额的薪水喔！」
　　金村努力以充满威严的声音逼问鼠徕，鼠徕却露出一副事不关己的表情。
　　就像他刚刚说过的一样，那是他面对「不会对自己构成威胁」者时的态度。
　　「那也不成问题。我用我们一族的名字发誓。」
　　鼠徕用着谨慎有礼、殷勤过头的态度这么回答后，站了起身，行了一礼后便步出房间。流鸥也默默跟在他的身后，经过金村的身旁时，她微微点头示意。织郁
　　「啧……一群让人感到不快的家伙。什么旁门左道一族啊……开什么玩笑。」
　　金村这么喃喃自语，他握紧的拳头微微颤抖。虽然流鸥听到了他说的话，却没有要责备他的意思。
　　金村说得一点也没有错，这一点流鸥再清楚不过了。
　　
　　
　　「九死一生指的就是现在这个状况吧。」
　　「一点也没错。在下真的很担心今天要餐风露宿了。」
　　距离海滩骚动已经过了一段时间，现在过了晚上七点，太阳已经下山了，我们正待在一间位于土黑之滨海岬外围的小小民宿「海猫亭」。
　　我、砌和葛正在民宿中的某间房间中，喝着热呼呼的茶。
　　我们本来事先预约了一家规模较大的旅馆，不过却被旅馆单方面地拒绝了。对方说「我们不能提供住宿，请回吧」。
　　我们别无他法，依序询问了其他旅馆、饭店和民宿，不过全都遭到对方拒绝。他们甚至没有事先确认是否还有空房间。
　　「这一定是金村那个男人在阻碍我们。真是的，那个守财奴，竟然使用如此下流的手段！」
　　砌气愤地啜饮着茶。
　　「「…………」」
　　看到她的模样，我和葛露出有—些错愕的表情。
　　「同类就是会互看不顺眼吧？」
　　「应该可以说是五十步笑百步吧。」
　　就守财奴的程度和使用下流手段的方式来说，砌也完全不落人后，让我不禁和葛四目相望窃窃私语。
　　「有话想说就给我举手发言啊。」
　　「「没事没事什么都没有。」」
　　不过当面对砌说的话，实在太可怕了，我们赶紧摇头挥挥手。
　　「打扰了……」
　　恰巧有人从纸门后面这么开口。
　　出现在我们面前的，是我中午时在礁岸碰上的海鸥小姐，她也是变态土地神的其中一位受害者。
　　「你们，饿了吧……？晚饭做好了，我帮你们送过来。」
　　我们被所有住宿设施拒绝，不知该何去何从时，海鸥小姐找到了我们，她带我们来到这间位于海岬内侧的乡下民宿「海猫亭」。
　　她似乎只有夏天会在这里打工。
　　「你真的帮了我们一个大忙。不过，我们真的可以住在这里吗？这间民宿不会被那些人恶整吗？」
　　「不用在意这么多，就许多方面来说，海滩那些家伙已经和我们保持距离了。」
　　「海猫亭」的店长青铜七尾先生和海鸥小姐一起出现，他的声音十分有活力。
　　他的年纪大约将近三十岁，身穿着蓝色的工作服，胸口大开，锻链过的肉体十分亮眼，是个男子气概十足的人。
　　「和你们保持距离？」
　　「是啊，你们中午有在海滩那附近走一圈吧，那你们应该可以了解，那种黑心手法和我的个性不合。这块海滨有美食也有美景。我会开始经营这问民宿，就是希望能让更多人知道这件事……但是那些人似乎很不满这一点。」
　　在这个海滨，七尾先生似乎是难得经营良心事业的店家。
　　由于附近都是些黑店，行事正确的人反而被当成绊脚石，听起来总觉得很哀伤。
　　「看来七尾先生也有很多苦衷呢。」
　　「你能够理解我的难处吗？」
　　他用力地抱住了我的肩膀。
　　该怎么说呢，七尾先生是个很容易跟人混熟的人呢。
　　「怎么样？明天要不要一起出海啊？海很棒喔，男人就是要像大海一样心胸宽阔才行。如果你没带泳衣，我的可以借你喔？」
　　「不了……我有带泳衣，况且我还有很多事情要处理……」
　　他不是坏人，是个非常好的人。
　　不过，我心中的原始直觉告诉我要提高警觉。
　　「老板？就说到这里吧……狗朗先生的肚子应该也饿了吧……？」
　　「哎呀，真是不好意思，不用客气尽管吃吧！这都是我的得意料理喔。」
　　各式各样的料理不断端上桌。
　　生鱼片船上摆满了各种当季的鲜鱼生鱼片、烧烤带壳海螺、乾烤鲤鱼、生海胆、虾子、螃蟹、章鱼、花枝，满山满谷的海鲜料理。
　　「唔唔，看起来真是美味……嚼嚼……」
　　「等一下！砌小姐……！那是在下的海胆！一个人两个啦！！」
　　「不要在意这种小事！你这家伙去给我吃花枝！听说吃花枝胸部会变大喔！」
　　「真的假的啊……！？」
　　我们的身体渴求着营养，用鲁莽至极的气势狼吞虎咽、大快朵颐着眼前的料理。
　　「啊哈哈，看到你们吃得这么美味的样子，我觉得我做这些菜真是值得了。」
　　七尾先生快活地大笑，他真的是个非常好的人。
　　但是，不知道为什么，望着不知不觉中坐到我身旁的这个人，我心中的警报声仍未停止，告诉我不要对他敞开心房。
　　「狗朗，怎么啦，我的脸上有沾到什么东西吗？」
　　「啊、不、不是这样的……」
　　我下意识直盯着他的脸。
　　「不过，狗朗的脸上有沾到东西喔。」
　　七尾先生伸出手，捻起黏在我嘴边的饭粒，就这么送入自己的嘴里。
　　「请、请问……？」
　　「可是，狗朗的身材很好呢……胸膛很厚实，看来锻链得很勤吧。」
　　「这、这个嘛……不，没有你说的这么……」
　　「尤其是腰部的这个地方，真是太棒了，紧致得刚刚好……今晚怎么样啊？」
　　今晚？今晚怎么了？
　　我开始察觉到了。我了解这个人热切眼神的涵义了！
　　「不好意思借我插个嘴喔。」
　　此时，砌整个人坐进我和七尾先生之间。
　　「抱歉喔，七尾先生。这个男人不是啦。」
　　「嗯？这样吗？」
　　「就是这样。不好意思，可以看我的面子放过他呜？」
　　「原来如此，看来我真是太莽撞了。」
　　七尾先生露出爽朗的微笑后，他站了起来，直直竖起了两只手指。
　　「对了，我想到了……我今天进了品质很好的鲍鱼，如果用来炭烤绝对是极品，我马上拿过来。」
　　七尾先生这么说后，直接走向厨房。
　　「砌……我该不会要好好感谢你吧？」
　　「这种时候就是要好好拒绝对方，才是有礼貌的行为。如果一味用着暧昧的态度拖延不回答，可是会被对方霸王硬上弓喔。这样也会造成对方的困扰吧。」
　　「嗯……世界上还真是……无奇不有呢。」
　　「比起这件事，我们差不多该来讨论工作的事情了吧。」
　　或许是因为吃得差不多了，头脑吸收了养分，砌的表情认真了起来。
　　「首先，我就开门见山地问你罗，你有可能打倒神吗？狗朗？」
　　「并非不可能喔。」
　　以前我们曾经对付过像鬼哭姬那样的「魔祟神」，那是象征灾害和灾厄的存在。
　　就像一个人的能力不管有多强大，都没有办法消除地震和台风一样，我们无法与那种等级的事物相比。不过，这次的变态土地神，是个能够被人类收服的等级。
　　古早以前，传说※修验道的开山始祖·役小角，曾经收服过一言主这个神。（编注：日本古早的山岳信仰受佛教影响而成立的宗教。）
　　「不过，地点不好。这里似乎设下了结界。」
　　「跟上次洋馆事件的时候一样，跟领地有关啊。」
　　实际掌控这一带的人是金村，由于他执行了「七人法师之术」，和变态土地神缔结了契约——只要是身处于土黑之滨的女人，可以任选七个人由他处置。
　　因此，凡是踏入土黑之滨的人，不论他们知不知情，只要做出「跨入」这块土地的动作，就等于是同意会顺从结界内的规则。
　　「不过，反过来说，变态土地神只能对女孩子下手。只要抢在他下手前逮住他，就有可能阻止仪式的进行。不过……」
　　变态土地神何时会在何处现身，甚至是他要对谁下手，都要看他的心情……在我们讨论的这段时间，说不定已经有人遇害了。
　　「变态土地神已经对五个人伸出了魔爪……既然还剩两个人，那就代表我们只剩两次的机会可以抓到他。」
　　海鸥小姐、祢屋小姐、柚夏……然后，根据砌的调查，昨天已经有两人受害了。
　　「关于这一点嘛，我已经采取措施了。」
　　砌的脸上浮现一抹微笑，就在此时，从厨房回来的七尾先生出现了。
　　「九十九小姐？有一件寄给你的包裹喔……是一位叫祢屋的人寄来的。」
　　「喔，收到了吗！」
　　祢屋小姐比我们早一步回到了东京。
　　惨遭变态土地神骚扰，似乎带给她很大的打击。不过，比起受到羞辱，让大家免费看到自己的裸体这件事，似乎更让她愤怒。
　　不愧是出过泳装写真集大赚一笔的人，她的想法也很与众不同。
　　不过，也多亏了她的熊熊怒火，祢屋小姐说：「小姑娘！我会付给你比平常多十倍的委托费，无论如何都要打败那位好色土地神！知道了吗！！」正式让我们受理这次的委托。
　　「呵呵，不愧是祢屋，看来她在那个业界也有人脉，都是些好货。」
　　她寄给我们一个大型行李箱。
　　「这是什么啊？」
　　「嗯，这是其中一个陷阱。特殊化妆的材料和道具一套……看来祢屋在电影圈也有门路，这是我要她寄过来的。」
　　打开行李箱，里面是各种药品、树脂、以及黏土块，还有几罐装着某种染料的小瓶子，各种大型刮刀和笔。
　　「这要用在什么地方啊？」
　　「等一下，差不多快收到陷阱二号了。」
　　就在砌这么说的同时，似乎又有人抵达玄关口。
　　『九十九～主人呀～快来帮帮妾身，这实在是重到受不了呀。』
　　是柚夏的声音。
　　我走向玄关后，看见成人模式的柚夏抱着一个大纸箱。
　　「柚夏小姐，你去哪里了……？」
　　顺带一提，她的打扮已经不是古时候神代巫女的样子了。
　　她全身穿着现代的服装，大概是从祢屋小姐那里借来的吧。
　　穿的人不同，衣服给人的感觉也会变。同一件衣服穿在祢屋小姐身上，感觉就像是重回泡沫时代一样；不可思议的是，穿在柚夏身上，看起来就像个有气质的大家闺秀。
　　「我拜托她去买东西，毕竟那没办法由我们去买。」
　　「到底是去买什么……？」
　　我从柚夏手中接过纸箱，查看内容物。
　　「什么…………？这、这是……！！」
　　里面装着大量的色情书刊。
　　「哼……『波霸甲子园地狱篇』、『月刊大雕』、『汤姆的简易胸部大全』，喔，还有新出刊的『乳K』耶！柚夏啊，选得真好。」
　　『啊～妾身已经到极限啦～』
　　柚夏虽然没有办法像鬼哭姬的时候，使出那么强大的威力，但是她仍然身怀能够让自己实体化的力量，不需要依附在别人身上。
　　不过，要让力量强大到将灵体物质化（尤其是成人模式），大概是需要消耗灵力吧，所以柚夏变成了她自称「节约能源模式」的萝莉体型。
　　「为了消灭变态土地神，需要靠诱饵来引出那家伙。自古以来，没有男人可以对掉在地上的色情书刊视若无睹。」
　　「你该不会……想要用这些色情书刊当诱饵，引诱对方出来吧……？」
　　「对方是个变态。如果设下普通的陷阱，效果应该不大。就是要让对方觉得『没有人会做这种白痴的事情』才最恰当。」
　　虽然话是这么说没错，而且也确实会引人注目，不过……这又不是个捉小鸟的陷阱。
　　「狗朗先生，鲍鱼烤好了喔……啊，狗朗先生的朋友，你回来了啊。」
　　「啊～对啊、不、呃、对啊！就是说啊！！」
　　看到海鸥小姐端着装有料理的盘子走出来，我慌忙盖起纸箱。
　　「这个包裹看起来很重呢……要不要帮你搬回房间呢……？」
　　「不用不用不用，不要紧，没问题的。很0K的，不用麻烦了！！」
　　海鸥小姐会这么问，应该是发自内心地想要帮忙，不过却遭我全力婉拒了。
　　海鸥小姐也是受害者的其中一人，所以她也知道许多相关的事情。不过，对于结合「消灭变态土地神」和「让怎么看都只像个幼女的柚夏跑腿去买色情书刊」这两件事，我实在没有让她认同的自信。
　　「这样啊……如果有什么需要我帮忙的地方，尽管跟我说喔……」
　　海鸥小姐这么说。她行了一礼后，走回屋内。
　　「谢、谢谢你……」
　　她充满温暖的话，让我的心里感到一阵暖流。
　　我周围的女性，像是守财奴祢屋小姐、变态的柚夏、爱生气的葛、或是砌，几乎都有些怪癖，所以像海鸥小姐这样温柔的普通女孩，真是让我安心啊……这种人是不是被称为「治愈系」呢？
　　「………………」
　　最终头目等级的怪女孩——砌，正直勾勾地瞪着我。
　　「怎、怎么了……？」
　　「不、没事……没什么喔？」
　　她看起来相当不悦，应该说……她似乎在思索着某件我所不知道的事情，露出一脸复杂的表情。
　　这是怎么回事呢？我总觉得整体气氛让人坐立难安，于是转移了话题。
　　「那么，除了色情书刊陷阱，特殊化妆是要用来做什么？」
　　「嗯，这个喔……喂，葛，过来一下！」
　　「啥么？」
　　葛转过头问道。她刚刚正聚精会神地大快朵颐着生花枝，简直就像在处置杀父仇人一样。
　　「我们两个要暂时待在房间里。不准进来喔？不准偷看喔？你一偷看我就戳瞎你的眼睛。」
　　砌拉着葛的手，另一只手拖着行李箱，移动到隔壁房间。
　　这里只剩下我和柚夏，还有大量的色情书刊。
　　「我得赶快把这些书运回房间……话说回来，品项还真是丰富。你真厉害，竟然能在这种乡下地方买到这么多色情书刊。」
　　『九十九告诉妾身，只要到国道附近，一定有贩卖这类东西的店家哟。』
　　原来如此，不过那一类的店家禁止未成年人进入店里，我和砌一定进不去，更不用说葛了。成人模式的柚夏看起来超过二十岁……至少她看起来不像未成年，
　　「柚夏小姐……你不会感到害羞吗？」
　　虽然她很适任，不过，一个女生买这么大量的色情书刊，应该很丢脸吧？
　　『唔嗯，店员和客人都一直盯着妾身。不过，那些宛如野兽般的视线紧盯着妾身的全身，妾身总觉得有些兴奋呢。』
　　这位姬巫女已经没救了。
　　「不过这也太厉害了吧……呜哇，像是这个……啊，这边是金发美女……」
　　不禁拿起那些书，吞了口口水。
　　『主人啊……』
　　「啊、不、不是这样的！我只是有点好奇而已，就是这样！」
　　『这样妾身要不要先离开一阵了哪？汝还年轻，大概十五分钟左右就够了吧。』
　　「不用顾虑这种奇怪的事情啦！」
　　还有不要悄悄地递面纸盒给我！也太写实啦！！
　　就在我们对话的时候，时光飞逝，纸门打了开来。
　　「让你们久等啦，这是我的另一个陷阱。」
　　「…………」
　　砌和葛从隔壁房间走了出来。我完全搞不懂她们在玩什么把戏……嗯？
　　「狗朗，如何啊？」
　　砌指着羞涩地低着头的葛，有什么不同吗？……不，好像有点不对劲……是哪里呢？
　　发型和外表都一样，身高和手脚也没有变化……嗯，不对，真的不一样！！
　　「好大啊！！」
　　葛屡屡被砌称为洗衣板、平胸妹、飞机场，再平坦也不过的胸部，现在却丰满地隆起。
　　「你发现啦，我帮葛装了假的胸部。」
　　「砌……你从哪里学会这种特殊化妆的技术……？」
　　「嗯……以前我想要提升女孩的素养，所以想去上化妆课，没想到搞错了，跑去听了特殊化妆的体验课程。结果还满有趣的，我就继续上下去，没想到对方夸赞我有资质，我就稍微努力点把它学到精通了。」
　　就是因为你尽是做些这种事，才没办法提升女孩的素养吧。
　　不过这应该没办法靠稍微努力就学到精通吧……她还真是多才多艺。
　　「我会撒下色情书刊当饵，引诱他靠近这里，再用葛的假奶当诱饵诱惑他上钩，然后由你出面收服他……如何啊？这是个不错的陷阱吧。」
　　葛也是力量还算强大的退魔士，那位变态土地神在接近猎物时，应该也想不到对方竟然有迎击的能力，这样等于是双重攻其不备。
　　用这个方法说不定可以成功。
　　「不过，这还真是厉害呢……穿着衣服的话，完全看不出来是假的。」
　　「就算看到实物也几乎不会露馅喔？我用了肌质矽胶和特殊优力胶。摸起来的触感也如栩栩如生喔。」
　　「这样啊……真了不起。」
　　真的很有弹性。
　　我试着摸了摸，摸起来的感觉确实就像人类身体的触感。
　　这应该也能说是科技的进步吧。
　　「那、那个……狗朗……呃……？」
　　「因为需要直接装在皮肤上，所以你们才会跑去隔壁房间啊。」
　　「呃、在下不是要说这个啦……狗朗？」
　　葛露出一脸非常羞窘的表情，低下了头。
　　『喂，主人呀，在旁人的眼中，这样的景象看起来很糟糕唷？』
　　「啊。」
　　听到柚夏这么哇槽，我终于察觉了。
　　在旁人的眼中，我看起来就像在搓揉葛的胸部。
　　不过这是假的胸部，不需要在意这种——
　　「哎呀，手滑了。」
　　戳。
　　砌才刚这么说，她的雕刻刀就刺在我的手上。
　　好痛！有血耶！流血了喔！？
　　「你这家伙还真是个白痴耶！」
　　「为什么，为什么我会遇到这种事！？」
　　虽然伤口很浅，但是砌毫无犹豫地就刺向我，真是吓死我了！
　　「在下的心情有点复杂呢。哈哈哈……胸部变大之后，就看不太到自己的脚掌了呢……」
　　葛这么干笑着，她的声音中似乎带着疲惫。
　　
　　
　　时间来到夜里的十二点五分——
　　葛待在海猫亭二楼的阳台上，身为诱饵，她坐在一个能够让人清楚看到的地方。
　　为了让人从远方也能把葛看得一清二楚，她没有拉上窗帘，室内点着粉红色的灯，刻意将浴衣的胸口大大敞开着。
　　「在下……究竟在做什么啊……」
　　冷静思考后，这样的景象看起来很可笑。
　　「这个假胸部做得真好……如果在下的胸部真的那么大就好了……」
　　前几天，她重新测量了自己的胸围。
　　结果是连同乳头约六十九点九公分……差一点点就要七十了。
　　她在心中坚定地发誓，绝对不要让任何人知道这1厘米的真相。
　　「牛奶没什么效果呢……听说高丽菜也很有效，不知道是不是真的……」
　　她深深叹了口气。
　　变态土地神迟迟不现身。
　　狗朗在楼下待命，只要对方一出现，他就会马上冲上来。
　　如果可以的话，她希望狗朗最好可以躲在同一个房间的储藏室里，不过，如果他躲藏的地方太近，说不定会被土地神发现，而且他还必须护卫砌。
　　「六角……第四型『八卦』。」
　　葛拿出法具「六角」，将它变成持有简易魔法阵能力的「八卦」，探索周遭的灵气流动。
　　它反映出了人们的动静，繁华街道和大型住宿设施的地方累积了许多人类的气，在入夜之后，也玎以观察到在海边享受烟火和夜景的人们的反应。
　　（什么都没变，跟半个小时前确认的时候一模一样。）
　　葛这么思索，打算收起「八卦」时，她感到有些不对劲。
　　「一模一样……？
　　她再次确认「八卦」的显示结果。
　　还是一模一样，所有灵气的反应，都跟半个小时前完全没有改变。
　　经过了这么长一段时间，一定有人会回去饭店，而且应该会有新的气出现才对。
　　不可能会完全没有变化。
　　「该不会……对方预料到我们在等着他们，所以妨碍我们进行侦测！？」
　　葛本来以为这是变态土地神搞的鬼，但又觉得有点奇怪。
　　土地神又没有决定要袭击他们。
　　如果他发现葛等人企图迎击，大可去找其他猎物。
　　也就是说，有人教唆变态土地神来攻击我们，因此让我们迎击的准备全部失效了。
　　「到底……是谁！？」
　　总之，葛得把这件事情告诉待在楼下的狗朗和砌。
　　葛站起来的时候，她感受到房间的角落站着一位除了自己之外的「人类」气息。
　　「惨了！」
　　她只冒失地进行了灵力侦测，却没发现有人接近到自己肉眼可及的距离。
　　「六角，第二型『双蛇』——」
　　葛迅速地将法具变成一对臂刀的形状，打算展开攻势。
　　不过，赶在她出击之前，身穿黑袍的入侵者从袖子中射出了锁分铜——也就是链锤。
　　「要这种小聪明！！」
　　葛虽然马上挡下了对方的攻击，但是锁链就像是有自己的意识一样，缠绕上了刀刃。
　　「你以为用这种东西有办法抵挡神堂家的退魔士吗？那你就大错特错了！」
　　她将缠绕在左刀上的锁链拉近自己，用另一只刀反覆戳刺。
　　「迷失者、蠢动者、爬出深不见底的洞穴之中，挣扎吧、依附吧、煽动吧……」
　　黑衣人快速地这么念着——他在咏唱咒语。
　　咏唱咒语是在发动灵术时，为了组成灵术结构而发动的仪式。其中这个召唤仪式，就是要召唤困在这个世界和另一个世界之间的旁徨怨灵们。
　　「这是！？咒禁歌……！」
　　葛察觉到对方打算使出什么手段的时候，她的周围已经涌出了无数发出怨声的怨灵。
　　所有的生物在死后，魂皖会从肉体中解放出来，踏上黄泉路。
　　不过，也有不少幽魂因为某些理由而残留在这个世界上。
　　其中，部分意志坚强的幽魂还可以维持自我，但是大部分的魂魄将逐渐丧失理性，只剩下最基本的欲求「不想死去」，就像屈光的虫子一般，企图缠住生者。
　　咒禁歌就像牧童在诱导羊群似地，是一项能够操纵迷失怨灵的邪恶法术。
　　「唔！竟然会被这种东西……」
　　葛将变化成「双蛇」的六角，再次变成第四型「八卦」。
　　「天道之理……五行循环行行相克，请显示出与五行相关的相应之道吧！！」
　　葛也吟唱着咒印，打算发动驱除邪气的「除凶之术」。
　　如果熟练「除凶之术」，大约十秒钟就能发动这个法术。
　　而且，楼下的狗朗他们应该已经察觉到异状，马上就会赶过来了。
　　葛是这么认为的。不过，她忘了本来还有另外一个人要来袭击自己。
　　「不好意思——」
　　黑袍人手指的前方，出现了被漆黑的「非人之气」所覆盖的变态土地神。
　　（刚刚那些……都是幌子！？）
　　现在察觉到这件事情已经太晚了，土地神的魔爪伸向动弹不得的葛。
　　「不要啊啊啊啊啊！！」
　　海猫亭中回荡着葛的哀号。
　　
　　
　　天亮了——
　　「被摆了一道啊……！」
　　砌遗憾地啧了一声。
　　「完全被对方趁隙而入了……偷袭我们的人应该是金村雇用的术士吧。」
　　「嗯……虽然我们有设想过会被阻碍，不过没想到对方竟然会把我们当成诱饵。真是有一套。」
　　当我们听到葛的尖叫声而冲上楼时，她已经被对方剥光了。
　　她的屁股上浮出了数字「陆」——这样就只剩一个人了。
　　「不过，更让我吃惊的是……」
　　「呜呃……呜呜……呜呜呜呜……」
　　砌望向待在隔壁房间，裹在棉被中躺着啜泣的葛。
　　「葛……你这家伙，身上竟然还有蒙古斑啊。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！！」
　　棉被中发出了更大的哭声。
　　「喂，你这家伙该不会有谎报年龄吧？我不会生气，你就说实话吧？其实你才小学五年级吧？」
　　「呜嘎啊啊啊啊啊！！」
　　砌这么问并不是在开葛的玩笑，而是打从心底感到疑惑，这样的举动或许让葛更难受了，她开始放声痛哭。
　　「砌，你就别再逼问她了啦……有人就算长大之后，蒙古斑还是不会消失啦。」
　　冲上楼之后，第一个映入我们眼帘的东西就是葛的屁股。
　　该怎么说呢，很多东西都被我们看光了。
　　这似乎带给葛相当大的冲击，她一～直维持着这样的状态。
　　「你把葛看光光这件事，带给她很大的打击喔？」
　　「为什么？」
　　「你不知道就算了。如果我硬是要说明给你听，也只会让她哭得更惨。」
　　在我还没搞懂砌所说的话之前，她就先转移了话题。
　　「那么……该怎么办才好呢……好像惹对方生气了呢。」
　　「嗯……」
　　昨晚——我们终于和变态土地神面对面了。
　　
　　
　　变态土地神身穿着※古坟时代的男性所穿着的窄袖上衣和袴，头发绑在左右两侧，也就是俗称的「神代打扮」。（编注：西元三百年～六百年间的日本古文明时期。）
　　然后，令人吃惊的是，他的外貌十分俊美。
　　『汝等竟然敢愚弄吾……！』
　　变态土地神的声音竟然也很悦耳。
　　变态土地神抓住砌精心为葛制作的假胸部，他的美声也因怒火而颤抖。
　　『汝等竟然让吾——「窥视女肌之神」抓住假的乳房……真是不知羞耻！！』
　　比起知道变态土地神的正式名称，被这个变态怒骂不知羞耻这件事更让我们受到打击，呆愣在原地。
　　这个人果然偏爱巨乳，所以不喜欢胸部小的女孩吧……我们本来这么想，没想到并非如此。
　　『汝等听好了！乳房的价值不在大小！也不在于形状或滋味！！女孩子的乳房，这个存在就已经够美妙、够让人崇敬了！！竟然用虚假的乳房迎接吾，真是岂有此理！！吾可饶不了汝等！！』
　　他似乎不是偏爱巨乳，而是一位胸部崇拜者。
　　「你这家伙！！明明是个变态，却用宛如※置鮎龙太郎的美声说着这种义正辞严的话！！」（编注：日本知名男性声优。）
　　砌仿出了这种奇怪的反应，我还是假装没听到好了。
　　『是那个女人制作这对假奶的嘛！！吾要把汝当成最后的活祭品取代神罚，让汝承受最大的屈辱！！汝就好好期待明天晚上吧！！』
　　窥视女肌之神——太麻烦了，就简称他窥神吧——利用残留在假奶上的残存意念，推敲出制作的人是谁后，他对着砌这么宣告，便消失在暗夜之中。
　　
　　
　　「算了～反过来想，这样就不用花功夫引诱他了。老实说我不觉得自己符合窥神的喜好。毕竟那家伙似乎喜欢美女。」
　　「是吗……我觉得你够可爱了啊……」
　　听到砌若无其事地这么自嘲，我不禁吐露出肺腑之言。
　　「唔…………！？」
　　砌莫名地僵住不动。
　　「嗯？」
　　我讶异地望向她后……
　　碰叩！
　　我被揍了！？好痛喔！！
　　「你干嘛啦！？为什么突然打我！？」
　　「吵死了……不要这样突袭我！」
　　我不懂她在说什么！
　　「不说这个了。葛说的『黑袍术士』，有什么解决的办法吗？」
　　我们没有见到袭击葛的神秘术士。
　　我们赶过去时，他已经消失无踪了。
　　「一定有办法解决他。」
　　我坚决地这么说。
　　「喔？」
　　听到我的回答，砌露出了意外的表情。
　　「真难得，你这家伙竟然会这么武断……」
　　听了葛的叙述后，我知道那家伙拿法器当武器来使用，还用怨灵当成战术来战斗。
　　而且对方擅长隐密战斗，不是普通的独立术士。
　　「当然啦。」
　　即使如此，现在也不该游移不决。
　　葛虽然不够成熟，但如她所说，她是「神堂家的退魔士」——也就是说，在处理与灵体有关的纷争方面，她是位专家。
　　专家和业余的最大差别，除了实力方面，就在于对职务所做的觉悟。
　　在进行退魔的任务时，退魔士遭断手脚或被挖出眼睛的例子不少，而且这已经算是「运气好」的范围了。
　　虽然这样听起来有些冷酷，但是只要留下一条命，这次的任务就算是「运气好」这一类的了。
　　「不要紧，我会保护你。」
　　不过，砌不一样。
　　她会牵扯进这超事件，算起来也是我的错。
　　因为我还要偿还债务、因为她是我的青梅竹马……虽然有这些理由，但我还是不能让任何人碰砌一根寒毛。
　　因此，不论如何，我都要从黑袍术士和窥神手中守护砌！
　　「奇怪……？砌，怎么了吗？」
　　「………………！」
　　砌又僵住了。
　　然后——
　　砰喀！
　　没错，我又被揍了！？好痛！
　　「我告诉你几次了，不要突然说这种话啦！！」
　　「我到底是说了什么话啊！？有什么不满拜托你要说出来啊！至少也等说了之后再揍我嘛！」
　　虽然我已经习惯被揍了，不过至少要告诉我原因，我之后才能加以应对啊。
　　
　　
　　然后，时间来到了当天的夜里——终于要展开最终回合了。
　　我构筑了结界，覆盖住整栋海猫亭。
　　不过，土黑之滨一代是窥神的领土。
　　不论我架构了多么厚实的防御结界，还是无法阻挡窥神入侵。
　　所以，我刻意重新设定了规则。
　　他可以进来，不过要由我方指定出入口——
　　「那么，他什么时候会来呢？」
　　我镇守在海猫亭的正面玄关，不论是神或是独立术士，如果不经过这里，就不可能潜入海猫亭。
　　我让砌待在海猫亭之中最隐密的房间。
　　虽然我尽可能地准备了大量的守护符和防御法术，不过它们的效用大概只能争取短暂的时间吧。
　　不论如何，我都要防守住这里！！
　　不过——
　　「还是没人来耶？」
　　尽管我方已经准佣好了，对方却迟迟不现身。
　　「狗朗先生……可以打扰你一下吗？」
　　此时，海鸥小姐出现在我的身后，她单手拿着一个盘子，盘子上装着一个饭团。
　　「呃，这是点小心意……我想说你应该饿了吧。」
　　「谢谢你……不过，这里很危险，我们不知道窥神什么时候会出现。」
　　「没关系……因为我已经被他袭击过一次了。」
　　她将盘子放在地板上，让我看手背上浮现的「参」这个字。
　　「啊……这样啊……」
　　「这样的状况下……我应该是最安全的人……所以……」
　　「不好意思……许多事情都让你费心了。」
　　关于这次的委托案件，海猫亭的七尾先生和海鸥小姐给予我们全面的协助。
　　「不用在意，如你所见，除了你们之外没有其他客人。」
　　幸好——这么说虽然有些没礼貌，不过这间民宿的生意并不好。
　　七尾先生是个好人，这里的料理也很美味，不过，或许是因为金村讨厌这间民宿，所以客人并不多。
　　「尽管如此，往年的客人人数应该更多的……不过昨天突然有人取消预约……我是三天前来这里打临时工的，现在也闲闲无事。」
　　「喔，所以你才会去海边玩。」
　　「嗯，难得到这里来，想要趁夏天做一下日光浴——啊……」
　　「啊……」
　　我不禁想起了昨天的事，气氛变得有些尴尬。
　　仔细想想，我跟这个人第一次见面时，就撞见她全裸啊～……她的身材比例相当好昵。不，我只瞄到一眼而已喔。一眼而已。
　　「可以请问你一件事吗？」
　　我吃着海鸥小姐送来的饭团时，她这么开口。
　　「九十九、砌……小姐？她是你的恋人吗？」
　　「噗唔！？」
　　听到出乎我意料之外的问题，我不禁将嘴里的饭团喷了出来。
　　「你在说什么啊～？我和砌不是那种关系，我们只是青梅竹马。」
　　「欸……？可是，该说你们感情好吗？因为你们相当亲密，说是像男女朋友嘛……我觉得你们更像夫妻。让我很羡慕呢……」
　　羡慕？羡慕什么？羡慕哪里？
　　她可是会为了不明所以的理由，不听任何解释就揍向我的腹部耶。像我这样的人生到底哪里让人羡慕啊？我完全搞不懂。
　　「真不舒服～」
　　为了让自己镇定下来，我喝着海鸥小姐一起拿给我的凉麦茶。
　　砌只是我的青梅竹马。至少我是这么想的。
　　「不过……」
　　不过，我之前在鬼门关前徘徊的时候，她曾经为我掉过眼泪。
　　直到最近为止，我都认为没有人希望我出生在这个世界上，也觉得这个世界上没有我的容身之处。
　　所以，就算我死去的那天，也不会有人感到悲伤。
　　砌却为了这样的我而流泪。
　　她将我牵系在这个世界。
　　所以——
　　「不论发生什么事，我一定要守护她。」
　　我不知道砌怎么看我的，不过，我这条命是她留下来的，我愿意为了她付出性命。
　　「哼……」
　　海鸥小姐露出了出乎意料的表情。
　　「我、我只是说说而已啦！抱歉……我不知不觉就、讲出来了……」
　　回过绅来，我才发现自己似乎热切地说着很让人害羞的事情，我连忙用着开玩笑的表情想要蒙混过去。
　　「我不觉得……这是一件奇怪的事情。我也深有所感。」
　　不过，海鸥小姐却认真地这么说。
　　「我……有一个哥哥。他对我很重要……可是，他……应该算是生病了吧？于是，我需要做很多工作……」
　　海鸥小姐说她的年纪比我小一岁。
　　我一直以为她会来这里打工，只是学生暑期工读的延续，原来她吃了很多苦。
　　「你真辛苦……」
　　「没这回事……我觉得……我随时都可以消失。不过，如果要为了这个人活下来，那我觉得我还可以再待在这个世界上，再活久一些也无妨……所以……」
　　我讲不出话来，不禁低头思索。
　　我不知道该怎么回答她才好。我不是那种能言善道的人，这对我来说有些难度。
　　「所以……对不起……」
　　「欸？」
　　我不知道海鸥小姐为什么要道歉，所以发出了如此可笑的声音。
　　锵啷啷啷啷啷！！
　　不过，我马上就知道答案了。
　　海鸥小姐从背后拿出链锤，朝我袭击而来。
　　「什么！？」
　　我想要迅速地跳开躲避，取出银岭进行防御。
　　[[IMG,fb4d4ccbe824798c8289139dd080f152,518,730,66446]]
　　不过，我的身体却动不了……？
　　「唔！？」
　　就在我动弹不得时，锁链缠绕住我的脖子，我就这么被抛了出去。
　　我撞碎了玄关门，滚落在地。
　　我试着想要站起来，但是手脚却不听使唤。
　　膝盖和手肘以下都没有感觉了！？
　　「对不起……对不起……对不起……你明明吃得那么津津有味……对不起……」
　　她该不会在那颗饭团里动了手脚吧！？
　　「那个……武器……是你……袭击葛！？」
　　我没办法好好说话……舌头无法灵活地运作……
　　「有很多种毒药都无味无臭。更何况我们一族历代擅长处理暗杀和谋杀。毒杀是我们的基本技能之一。」
　　「——！？」
　　树荫底下传来了声音——出现了一位三十五岁左右，风度翩翩的男人。
　　「好久不见了……追傩狗朗？你还记得我吗？」
　　他知道我的名字！？
　　「到了现在这个地步，不用说你应该也知道，我们是你的敌人。昨天袭击神堂家小姑娘的人，就是我的部下。流鸥，跟他打声招呼。」
　　咻！！
　　铁锁划过天际，重击我的身体。
　　再加上她能够无视我们之间的体格差异，把我抛飞的这一点来看，她大概是使用灵力效果增强了身体的能力。那条锁链说不定也是某种法具。
　　「流……鸥……？」
　　「是的。她的名字是『流鸥』……你们口中那位名叫海鸥的少女，从一开始就不存在。」
　　像是被男人催促似地，海鸥小姐——流鸥用衣角擦了擦手背上的「参」后，文字渐渐模糊消失。
　　「在和你们碰面之前，我就下令金村把第三位受害者隔离起来了。因为没有任何目击者，你们应该也没有去调查吧。」
　　「竟然……！」
　　昨晚的那起事件后，我也怀疑我们之中有内鬼。
　　不过，是海鸥小姐介绍我们认识了七尾先生；我们遇见海鸥小姐，是在接受委托之前——那时候我们还不知这「七人法师之术」跟窥神，也不认识金村先生，所以我认为不可能会有人布下陷阱。
　　「呵呵呵……」
　　虽然我已经没办法好好说话，但是那个男人似乎看到我充满疑惑的表情，笑着跟我解释：
　　「并不是金村雇用的独立术士袭击了你，而是想要袭击你的术士，恰巧被金村雇用了……为什么你不会这么想呢？」
　　他说什么……？
　　所以，他一直在等待我们？他事先知道我们会来土黑之滨？
　　也就是说，他从很久以前就开始在监视我们了！？
　　「契机是鬼哭姬事件。神堂家的总部基地面临毁灭的危机，这在我们那个圈子是一大新闻。然后，解决这场危机的，竟然是叫做『服务死者的万事包办事务所』这群可笑的家伙。我调查后，竟然出现了你的名字……之后我就一直在监视你。」
　　他一开始的目标就是我……？
　　「她真正的名字是流鸥……我不用把她的姓氏告诉你吧？跟你一样喔。」
　　果然是追傩家的人！
　　自从老爹和妈妈私奔之后，追傩家的人就视他为叛徒，企图报复他，但他们竟然还没有放弃啊……！而且这群家伙也真是的，竟然还如此执着于我这个儿子！
　　「那么，我要问你一个问题……为什么我要跟你解释这么多呢？」
　　「…………？」
　　「答案就是，当你在这里动弹不得的时候，为了让你最重视的女朋友——不对，她是『你想要守护的女孩』吧？我们要让那位砌小姐来慰藉窥神。」
　　男人直直地举起了一只手。他的手中有一张我贴在海猫亭的保护符。
　　「你所布下的结界被我开了一个洞。现在，窥神应该从后门进入这里，正和砌小姐面对面了吧。」
　　男人这么说，像是在嘲弄我似地，他开心地笑了。
　　「唔……哇……啊啊啊啊！！」
　　虽然我的身体几乎不能自由动弹，但我仍然强迫自己，伸出手想要抓住银岭。
　　再一点点、只要我的手再伸长十公分……
　　「流鸥！不要让他做出这种无谓的举动。」
　　喀铿！！
　　流鸥接获男人的命令后，无情地踢飞了银岭。
　　「好吧，时间也差不多了，就在你被无力感吞噬后，让我来慢慢地杀了你。」
　　「砌……！！」
　　当我心中的绝望快要达到极限时，一阵尖叫声响彻了海猫亭。
　　『不要啊啊啊啊啊…………』
　　——————！
　　像是全身力气都被夺走似垃，我全身瘫软，倒落在地。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！你真是无力又可怜！真是遗憾，这个社会就是这样，辛苦又悲惨，也没有任何救赎！」
　　我在中午对砌说的话，以及刚刚对流鸥讲述的心情，全都只是虚无的空话而已。
　　什么叫做一定要守护她！我完全中了对方的计谋，现在凄惨地趴在地上，任由对方恣意妄为地摆布。我无法容许这么没出息的自己。
　　「银岭！！速速前来贯穿我身！！」
　　我这么怒吼，像是要宣泄出全部的怒气。
　　银岭和葛所使用的六角相同，也有数种咒法命令。
　　虽然没有可以变化形状的复杂咒法，但是它仍然可以听从主人的命令，前往主人身边。
　　「唔！？」
　　银岭遵从我的命令，弹出内藏的刀刃，贯穿了我的身体。
　　金属的触感由内而外传遍我的全身。
　　「你在做什么……？切腹吗！？」
　　男人原先露出一副游刃有余的得意表情，现在笑容却从他的脸上消失了。
　　这是理所当然的，看到眼前的对手突然展开奇异的行径，他会露出这样的表情也不足为奇。
　　就是因为这样，他才改用另一种眼神看着我。这个男人虽然曾经监视过我，但他似乎不知道银岭拥有某种能力。
　　「银岭……啊……运用你的力量、驱逐我身口意业的秽气、将之净化！！」
　　自古以来，西方世界就用银来消灭狼人或魔女等暗黑力量。
　　银这种矿物，蕴藏着「驱邪」和「净化」的力量。
　　然后，名称中有「银」这个字的银岭，在持有者中毒时，它也具有能够净化身体的力量。不过，如果毒液在体内蔓延，就必须用刀刃刺穿身体，这一点比较麻烦。
　　「啊！！」
　　全身排出来的毒随着汗水喷出了我的身体，四肢的感觉回来了。我可以顺畅地说话，意识也清晰了。
　　「呵呵……我没想到你还有这一招，这倒是出乎我的意料之外。」
　　男人虽然讶异，却再次露出绰绰有余的浅笑。
　　虽然我成功解毒，体力却减弱了不少。
　　我想要马上冲去找砌，不过流鸥挡在海猫亭的门口，那个男人则站在她的对面。
　　这家伙一定也是追滩家的术士。
　　而且，他的能力一定比眼前的流鸥还要高强。
　　虽然这个男人状似一派悠闲，也没有发动灵气，但对付他的时候，看来也不能够大意。
　　不过——
　　「今天就先撤退吧……」
　　什么！？
　　「反正金村的委托金额不高，才一千万左右……就算没有达成任务也不足为惜……而且，如果想用现在的装备宰了追傩狗朗，我感到有些不安。」
　　当事态出现一丝丝不确定的因素，对方判断无法按照计划施行策略时，就毫不犹豫地撤退——决定撤退看似简单，其实相当艰难。
　　「追傩狗朗……我以为你是个坦率的莽夫，原来你还会使用奇策啊……看来你是个货真价实的祈杖士——不，你确实是那个男人的儿子。」
　　男人感佩地这么说后，从衣服内袋中取出了一个土色的金属筒。
　　「相较之下，这家伙混入敌营却没注意到这件事，让我的计划功亏一篑……命令！追傩流鸥，自己殴打自己的脸！」
　　咚！！
　　流鸥用紧紧握住的拳头，揍了自己的脸。
　　要做出这种行为，不论是谁都会犹豫胆怯，但她却毫不留情。
　　她的动作简直就像是不管本人的意志，身体擅自行动……
　　「唔、唔……唔唔……」
　　流鸥跪了下来，她压着鼻梁，像是在呻吟。
　　鲜血不断从她的指缝间滴了下来。
　　「这次就当作两败俱伤吧，那我们就先走一步了。」
　　男人对流鸥便了一个眼色。
　　这就像是暗号一般，流鸥开始吟唱咒禁歌，一群怨灵从四面八方涌现，遮蔽住了我的视线。
　　「喝！！」
　　我让银岭发出一道闪光，企图顺势铲除所有的幽魂，不，我已经将他们全都铲除了。
　　如果使用拥有净化能力的银岭，不需要咏唱，就能发动『除凶之术』。
　　「可恶！！」
　　不过，对方似乎已经料到这一点。
　　男人的身影、流鸥的身影都已经消失无踪。
　　「被一个棘手的家伙盯上了」——我现在真的是这么想的。
　　虽然我已经习惯因为父母种下的因果而受人摆布，不过和神堂家相比，追傩家果然更为恶质几分。
　　那个男人对我说「好久不见」。
　　我是在哪里遇见他的？还有，他会想要杀我，并不只是因为他是追傩一族的一员。
　　他想要杀我，是基于他个人的理由。
　　然后流鸥……她该不会……
　　『不要啊！快住手、住手啊啊啊！！』
　　海猫亭中再次响彻了哀号声。
　　对了！我得赶快去救砌——不过，刚刚事态凝重，所以我没有注意到……仔细一听，那个声音……不是砌的声音。别说是砌了，那好像根本不是女生的声音？
　　总之，我冲向海猫亭位在一楼最深处的房间。我本来让砌躲在那里，现在却回荡着谜样的哀号声。
　　「喔？你来啦……海鸥怎么啦？打倒她了吗……看来不是这样，你让她逃走啦？……算了，没差啦。现阶段我们已经阻止那些家伙了，就这方面来说，这次虽然打成平局，仍然算是对我们比较有利。就这么算了吧。」
　　——没想到，砌站在走廊上迎接我。
　　「你、你怎么会在这里！？不、更重要的是、欸！？」
　　砌的语气听起来，就像是她把外面发生的事情全都看在眼里。
　　「没事，你先冷静下来。我知道那个女人是背叛者……应该说，我知道她是内鬼。」
　　「你、你从什么时候发现的……？」
　　流鸥恐怕也对七尾先生隐藏了她的真实身分，用「海鸥」这个名字混入这里打工吧。再加上她使用某种方法隐藏了灵气，伪装成一般人的样子潜伏在这里。若非如此，我和葛不可能没有察觉。
　　「所谓的术者，持有太多不上不下的特殊能力是不行的啦。那个女人曾经对着柚夏说：『你回来了啊？』」
　　「…………」
　　冒充海鸥接近我们的流鸥，知道柚夏的长相和名字。
　　应该……没有什么令人起疑的地方。
　　「那个时候柚夏太过疲惫，进入节约能源模式……变成小孩子的模样。如果砂原海鸥真的是普通人，她应该会问：『这是谁家的孩子？』」
　　「啊！？」
　　我终于听懂砌的解释了。
　　流鸥自己留下了线索。
　　虽然那只会让人感到有些不对劲，普通人应该不会注意到。
　　不过，砌却察觉了。
　　「如果只有发生这件事，我会以为是自己误会了……不过，在这个时间点，却出现了一位谜样黑袍独立术士喔？就算我不想发现也很难啦，所以我才知道有一位敌人佯装成受害者潜入我方阵营。就是这样啦？」
　　砌邪恶地露齿一笑。
　　「那个女人的个性应该很老实，所以才会在重要的地方露出马脚。虽然如此，她的策略却狡猾又完美，看来应该有人在背后指挥她。」
　　所以，她明明没有看到外面发生的事，却会用「那些家伙」这一词，连那个神秘男人的存在都逃不过她的法眼。
　　「你的观察力……真了不起……」
　　我只能老实地给予她这样的评价。
　　「呵呵呵，你可以再多夸奖我一点。」
　　如果她没说这句话，我应该会更敬佩她……嗯？等一下！？
　　「现在为什么会有人在尖叫！？是谁！？」
　　既然砌在这里，那应该有别人遭到袭击吧，可是葛还躺在床上，失去力气的柚夏也被袭击过了。
　　「砌……该不会是……？」
　　「嗯，我请七尾先生当我的替身，他现在应该正在享受吧。」
　　她说什么————！？
　　「可、可是，那个……窥神只会袭击女孩子啊，但是为什么……欸！？」
　　「你要偷瞄一下吗？打扰他们的话太不识趣了，不过还是有点想看呢。」
　　砌再次露出邪恶的微笑，并拉开纸门。
　　『救人啊啊啊啊啊！』
　　出现在房里的是衣服正被褪下，泣不成声的窥神。
　　然后，出现在他身后的是一位婀娜多姿又性感、发量丰沛的长卷发美女。
　　「奇怪……那个人……？该不会……是七尾先生！？」
　　怎么可能有这种事！？七尾先生可是位肌肉发达的海边男儿喔？他究竟是怎么变成这种完美的美女呢？这应该已经不是化妆能够达成的程度了，而是特摄技术的境界——
　　「啊！？」
　　「哎呀～我可费了一番功夫呢。要帮他挑一件不会展现身体曲线的衣服，戴上假发，还要从头套上极薄橡胶面具再帮他化妆呢。」
　　砌威风八面地如此白豪着。
　　「哎呀真讨厌♪狗朗呀，你这样紧盯着人家，人家会害羞啦。」
　　美女发现我们在偷看后，转过头来，不过他的声音并没有改变，依然是男人粗哑的声音。
　　『救、救救吾！快原谅吾啊！不速这样、不速这样啦！！』
　　另一方面，窥神莫名地用着不标准的语调这么哭喊。
　　「哎呀哎呀，真是个糟糕的孩子～……明明是你自己跑进姊姊的房间，说着『今宵不让汝睡罗』，紧抱住人家的啊～」
　　『不速姊姊啊不速啊！这速哥哥！！』
　　七尾先生又哎呀哎呀地呵呵直笑，手却紧紧抓住窥神的肩膀。
　　窥神会跑进这个房间，恐怕是为了袭击砌吧。不过，里面却出现了一位他未曾谋面的美人——也就是七尾先生。窥神八成是抛下了袭击宣言，色欲薰心地袭向七尾先生吧。
　　「我基本上是不喜欢霸王硬上弓啦……神明大人？听说你这家伙对我的工读生和客人出手……这可不行喔。」
　　虽然窥神拚命抵抗，七尾先生却硬是不让他逃走，将窥神拖向房间深处。
　　「我们就来撞击彼此的身体，互相理解直到天明吧……怎么啦，我又不是恶鬼，我会很温柔的。」
　　『不——！！饶了吾吧！』
　　然后——
　　「你们慢慢来。」
　　砌碰的一声拉上纸门。
　　「这样好吗……那个……这样好吗？」
　　「窥神订下的契约内容，应该是可以对任七位女孩子做出猥亵的事情吧？那么，反过来说，他不能欺凌女孩子之外的事物吧。如果他做出这样的事情呢？我不懂灵术，但我知道关于契约的基本知识。『违反契约内容条列事项时，契约就不成立』，我说得没错吧？」
　　「呃，确实是这样没错……」
　　神和精灵等灵体存在算是高级精神生命体，就算是口头约定也具有莫大的强制力。
　　如果自己不守约定，所有的效果都会消失。
　　现在这一瞬间，「七人法师之术」可以说是全数瓦解了。
　　不过，我想说的不是这个啊！
　　「就这样放任他们不管没问题吗！？这样好吗？他确实做了很糟糕的事情，但是这样强迫他，不会很不妙吗！？」
　　「你在说什么啊。是他自己强迫对方进行这样的行为耶？就算对他做了什么，那都是在他同意的状况下进行的。而且那家伙是神吧？这样人类的法律就对他没效啦。NO　PROBLEM。」
　　「不过，可是，可是……」
　　砌说得虽然没错。
　　虽然没错……但我觉得这件事恐怕从基础上就大错特错了。
　　『快停下来！！不是那里！不是那个！那不是放进那里的啊——！！』
　　房间里传出了窥神的惊叫声——
　　『啊————！？』
　　他发出了像是临死前的尖叫声后，安静了下来。
　　他发出的那个声音，简直就像是跨越了一条十分巨大的界线。
　　「回去睡觉吧。」
　　「嗯………………」
　　我的头不知怎地又要痛起来了，所以我决定停止思考。
　　
　　
　　然后——又来到了隔天的夜里。
　　「可恶可恶可恶可恶！！」
　　骷髅黄金饭店的专用楼层中，金村用极为不甘的声音这么大吼。
　　狗朗一行人让「七人法师之术」无疾而终之后，所有的好运都离金村远去了。
　　他所有的投资全都宣告失败，股票也像是以他为目标似地疯狂暴跌，在这一天之内，他失去了所有的财产。
　　「那些臭小鬼！给我记着，我一定要报仇……我绝对会这么做！！」
　　金村已经被剥夺了饭店老板的身分，他的部下全都作鸟兽散，现在债主要找上门了，他为了躲债，目前正将行李装进行李箱中，准备漏夜潜逃。
　　『金村啊……』
　　此时，变态土地神——窥视女肌之神现身了
　　他的眼神有些虚无，脸上挂着暧昧不清的微笑。
　　「你这个没用的烂神，为什么会出现在这里！我现在可是很忙的！」
　　虽然金村破口大骂，窥神却露出了诡异的微笑，完全没有打算离开的迹象。
　　「你、你这家伙想干嘛……怎么啦……?」
　　看到他的样子，金村终于发觉事态有异。
　　『吾发现了一件事……应该说是觉醒了吧……然后，觉醒者有义务教导后进者们……』
　　「你这家伙在胡扯什么啊……！？喂，为什么要脱衣服！！」
　　看到窥神边露出上半身肌肤边朝自己迫近，金村虽然不断后退，但是他的后方不是出口，而是三十层楼高的落地窗，眺望出去的风景十分让他自豪。
　　「等一下，你想做什么……不要靠近我……住手．」
　　『汝放心……当汝数着天花板上的污渍时，一切就过去了……』
　　窥神的身体中溢出一道道黑色气场。
　　这股气场是他至今褪下六位女生的衣服时的力量，现在它们缠绕住金村的身体，让他动弹不得。
　　「住手……快住手……不要过来……别过来……不，不要啊啊啊！！」
　　
　　
　　「喔～真是不得了啊。」
　　金村被夺去贞操的尖叫声甚至传到了饭店外。听见那个声音之后，砌感慨万千地这么喃喃自语。
　　「那么，这样可以了吗？」
　　『是的……谢谢你们。』
　　我们一边监视金村的饭店，一边对委托者进行结果报告。
　　这次的委托人·信代女士对结果十分满意，道谢后就升天去了。
　　「不过，这就叫做因果报应吧。」
　　「他之前幸运到不可思议的地步，现在情势整个颠倒了过来。」
　　这样的咒法能够产生大规模、范围广、时间长的效果，如果失败的话，这样的代价一定会回到本人身上。
　　由欺凌女生来获取利益的反作用力，用这样的方式回报到他的身上。
　　「他这样已经算运气好了。如果他杀了人，而且不只一个的话，应该会让他陷入求生不得求死不能的低语吧。」
　　「原来如此……所以人们才说诅咒他人者将会自食恶果。不过，他现在却被男人吃了呢。」
　　我假装没听到。
　　「不过啊，这虽然是天谴，但是窥神内心虽然是个变态，外表却是个美男子，对于爱好此道的人来说，这比较像是奖赏吧。」
　　我假装没听到。
　　「但是问题在于谁是攻谁是受啊。看在最低限度的情份上，我们是不是该带个凡士林给他啊？狗朗，你觉得呢？」
　　「不要问我啊！你说的每一件事情都太写实了啦！！」
　　
　　
　　在那之后，骷髅海滩的观光热潮急速衰退。
　　宛如催眠术被解开似地，观光客纷纷离去，那些把游客吃乾抹净的黑心餐厅、住宿设施等等，也都纷纷倒闭。
　　不过，仍有少数人像海猫亭一样经营良心事业。
　　当金村支配此处时，他们被视为绊脚石，现在终于可以好好经营了。虽然和以前相比，土黑海滩的规模变得更小，但是这块土地正慢慢开始重生，成为游客们都能由衷地开心玩乐的观光胜地——
　　后来我们收到七尾先生寄来的绘图明信片，上头写着诸如此类的后绩发展。
　　顺带一提，金村就像是附在身上的恶灵被驱逐似地，整个人脱胎换骨。他的口头禅变成「爱就是一切」，似乎还跟七尾先生结婚了。
　　他们似乎是在麻塞诸塞州举行婚礼。
　　虽然砌说「啊，那里可以承认这种婚姻嘛」，但我果然还是假装没听到。
　　
　　
　　
　　
　　本日收支总结
　　借款金额
　　￥8,959,437,500
　　委托报酬（10倍）
　　￥10,000,000
　　已还金额
　　￥9,990,000
　　计算后的借款金额
　　￥8,949,447,500
　　Yorozuya
　　Tairoashino
　　Hensaikeikaku　2
　　
　　
　　Tamashibari　no
　　syoujyo
　　