　　小时候，就有许多人对我耳提面命「要挑选和自己来往的人」。
　　要挑选对自己有利的人、能够和他人炫耀这份友谊的人。如果和其他劣等人来往，既没有意义又浪费时间。
　　年幼的我认为他们说得有道理，并且照着他们的指示身体力行。
　　神堂家中有一个聚集了小孩子的修行场。聚集在我身边的人，尽是在神堂家中血统更高贵，家世良好的孩子。
　　他们将来都会担任神堂家的核心人物，对于目标是成为掌门的我来说，皆是十分重要的人脉。
　　对于当时的我来说，有一些人没有说话的价值，就连看他们一眼都是在浪费我的时间。
　　像是神堂家旁系分家的人、缺乏术士素养的人、年龄稍长的低阶术士等等。
　　我当时真的打从心底认定他们是劣等人，不需要花心思在他们身上。
　　尤其是「那个人」，我甚至会尽量避免呼喊他的名字，或刻意不去注意他的存在。
　　那位少年比我大两岁，他有着追傩的血统，甚至不被允许冠上神堂这个姓氏。
　　大人们也称呼他为「禁忌之子」、「孽子」，并且疏远他。
　　所以，我一直觉得他与我毫无相关，是另一个世界的存在。
　　不过，有一天，我这样的世界突然崩解了。
　　这天要进行实地训练，所以派了几位年幼的退魔士候选人，前往实际进行驱逐妖怪的工作地点。
　　驱逐对象是下级妖怪中属为高阶等级的小妖，只要在大人陪同下，这样的任务不过是小事一桩。
　　不过，因为我们太过大意，导致没有注意到一件事。
　　我们以为是小妖的妖怪是一种奇形种，其实不只一只，而有两只，只要他们融合在一起，妖力就会大幅增加。
　　成年的退魔士被小妖趁隙而入，惨遭攻击，还没有还击能力的孩子们只能落荒而逃。
　　在那群孩子之中，我慢了一步。
　　我放声大喊。
　　我朝那些我视为「朋友」的人们，以及称我为「朋友」的人们，大声呼救。
　　不过，没有人伸出援手。
　　他们的背影愈来愈远，不仅没有人出手相救，他们甚至头也不回地就逃走了。
　　此时，我察觉到了。
　　啊，原来是这样。
　　这些孩子就和我一样，他们会成为我的「朋友」，只不过是看中了我会带给他们的利益。
　　所以，他们没有必要冒着生命危险来救我。
　　因为，他们大概是判断我为他们带来的利益，没有比他们的生命要来得重要吧。
　　比起眼前张牙舞爪朝我迫近的妖怪，我察觉的这个现实和事实，更是让我心如刀割。
　　在这个世界上，我是孤零零的一个人——这样的想法让我泫然欲泣。
　　
　　
　　「好难吃。」
　　人们说吃饭皇帝大。
　　只要稍微轻忽这个一天要进行三次的习惯，人就无法活下去。
　　「好难吃。」
　　这是所有生物出生后便需要背负的义务，虽然麻烦，但有人说只要觉得吃饭是件让人期待的事情，人生就会有所改变。
　　「难吃毙了！！」
　　尤其是她——对于身兼我的债权人和青梅竹马的九十九砌来说，这是个绝不可轻怱的重要大事。
　　「砌、砌啊……我觉得应该还有其他更婉转的说法耶……」
　　「怎样？难吃的东西就说难吃，不对吗？而且这已经不是好不好吃这种层面的问题了，这是对食材和饮食文化的亵渎。」
　　这里是东京都内某处的一角，是我——追傩狗朗家的客厅。
　　现在刚过晚上七点，是吃晚餐的时间。
　　今天的晚餐是马铃薯炖肉。虽然是我指走要吃的料理，但是摆在我眼前的物体……虽然也不是难吃到极点，却怎么样都让我说不出好吃。
　　「马铃薯切得太随便了。这一点我还可以睁一只眼闭一只眼，但是上面也残留太多马铃薯皮了吧。红萝卜甚至没削皮。不仅如此，为什么你会把洋葱切成滚刀块状啊？不，已经不是那种层面的问题了，光是汤汁就很奇怪。你没有用高汤吧！？我不会要求你去削柴鱼片、用昆布煮高汤，或是去除小鱼干的头或内脏，但一般至少会用颗粒状的高汤粉嘛！」
　　装在盘子里的马铃薯炖肉，里面的蔬菜切得歪七扭八，还没煮熟。汤汁咸到让人怀疑是不是只加了酱油。不仅如此，正统的马铃薯炖肉会使用猪肉和牛肉，但不知为何，这盘炖肉却用带骨的鸡腿肉打破了这个铁则。
　　「而且食材全都半生不熟，根本就不能吃。名符其实的「不能吃」喔……还有我要顺便说一下，明明只是把免洗米加水放到电锅蒸熟而已，为什么还会失败啊？难道连日本家电厂商的技术都救不了你吗！」
　　「呃、不是，哎唷～……」
　　盛装在碗中刚煮好的白饭，本来应该热腾腾地冒着蒸气，看起来很美味的样子，但是不知道为什么却变成软趴趴、黏糊糊的糊状物，即使如此，白饭里却还残留着米芯，实现了软和硬的奇妙共演。
　　「真让我吃惊……之前还大放厥词，说什么很简单啦、这点小事我也做得来啦的家伙，竟然落得如此狼狈的下场……是不是啊，平胸妹？」
　　「唔……」
　　除了我和砌之外，还有一个人待在客厅，那就是和我同族的退魔士·神堂葛。砌戳到了让她无法回嘴的痛处，她发出了一声宛如哀嚎的声音。
　　至于事情为什么会发展到这般田地……要从之前发生的事情开始讲起。
　　自从发生了之前鬼哭姬，也就是柚夏的事件后，葛就住进了我家，成为我的弟子。
　　和葛生活在同一个屋檐下，虽然不会感到不情愿，但是老实说有点困扰。
　　我知道她的个性有些刚烈，但基本上是个好孩子。
　　让我因扰的原因并不在此，只是单纯因为这个家太小了。
　　除了厨房和客厅等等的公共空间之外，我的家只有两个房间。一个本来是老爸的房间，现在是砌住在里面；另一个房间本来是仓库，现在则被我当成寝室。
　　因为这个因素，砌本来十分反对葛搬进来这件事。
　　「房子都这么小了，怎么可能还让别人搬进来。我们也没房间让她睡喔。至少我完全无意让出我的房间！」
　　她说得很有道理。
　　虽然我被神堂家逐出家门，但是掌门人的仙华娘娘是我的祖母。
　　既然仙华娘娘都亲口拜托我了，我也没有办法婉拒她。
　　不过，这是我个人的想法，跟砌毫无关系，所以我对她说：
　　「没办法……就让她住在我的房间吧。」
　　「我房间的壁橱是空的，就让她挤一挤吧。」
　　听到我说的话后，砌的回答突然有了一百八十度的大转变。
　　「没关系啦，这样对你太不好意思了。虽然有点窄，但我的房间勉强还是可以铺两床棉被。」
　　你的房间只有两坪多，我的房间可是有三坪大耶。用数字来看，还是我的房间比较好吧。就这么决定了，你给我闭嘴！」
　　「可是……」
　　她们两人的个性都很强势，如果与不对盘的人相处，绝对不可能会有和睦共处的一天。尤其是她们从刚见面的那天开始，两人之间的气氛就很险恶。
　　这两个人光是住在同一个家里生活就够辛苦了，更何况是住在同一个房间……让人不禁担心会不会发生什么麻烦事。
　　「如果你不让她住在我的房间，我就不可能同意让她和我们同居，也不让你收她为弟子。你可别忘了这个家是谁的，还有你是谁的所有物喔。」
　　砌一边露出挂在脖子上的银筒，一边用着尖锐的眼神瞪向我。
　　银筒中装着那张「魂魄契约书」——只要名字被写在上面，不论被契约主下达什么样的命令，被契约者都要言听计从。等于是将身心交付给他人的魔法道具。不，应该说是一种诅咒的道具会比较贴切。
　　只要她用这个理由当盾牌，我就无法反抗。
　　虽然有些不安，但是只要一起生活，她们应该能出乎意料地立刻向对方敞开心房吧……我曾经也这么想过。
　　「你这个平胸妹啊啊啊！！」
　　还不到一个月，砌就对葛破口大骂。
　　虽然我收葛为弟子，但我的个性本来就不会高高在上地指导别人，所以我让葛跟我和砌一样，帮忙「服务死者的万事包办事务所」的工作。
　　虽然葛没有神杖，但是就一位退魔士来说，葛的力量大约在中级左右，所以我本来以为她应该可以应付。但是她频频出错，失败的次数十分惊人，终于让砌大发雷霆。
　　「如果你帮不上忙就算了！但至少不要扯我们的后腿吧！你这家伙根本就是妨碍我们工作！！」
　　那一天工作结束后，我们在客厅围着茶几进行反省大会，砌简直就像资深的相声大师对着年轻搞笑艺人挑毛病一样。
　　「这究竟是第几次了……不论是驱逐跟踪狂德古拉、或是48只僵尸大游行、还是妖刀村正事件！！如果你想要用迷糊属性当作卖点的话，那就到别的地方这么做！！」
　　「退魔士」和「万事包办事务所」的状况并不同。
　　我一开始也很困惑，即使到了现在，还是吃了不少苦头。
　　葛有些涉世未深，当幽灵们和她商量各式各样充满俗念的烦恼时，她不太知道怎么处理。
　　「你被吸血鬼咬了一口，自己变成吸血鬼！※被僵尸咬了一口之后穿着偶像的衣服跳来跳去！还在我们没注意到的时候掉进河里溺水！」（编注：暗指日本女子团体AKB48成员主演的偶像剧「水手服僵尸」，剧中的僵尸听到电台播放的神秘歌曲时，会跳起舞来并停止袭击。）
　　不知道该说葛错误连篇，还是该说她频频失算……总之，她确实有贡献一己之力让事态更加复杂，但实在很难说她有帮上忙。
　　「因、因为……」
　　葛只能懊恼地低着头。
　　「砌，你先冷静下来吧……因为葛还不太习惯这份工作嘛。」
　　我实在看不下去了，于是开口帮葛说话，这时砌猛然用彷佛能让所有注视的人全变成石头的锐利眼神瞪着我。
　　「就是因为你这家伙这样宠她，她才不会进步。」
　　「我没有宠她……」
　　「就是有！这几天你都这样偏袒她！我说得不对吗？」
　　砌没说错。她说得一点都没错。
　　不过，虽然她说得一点都没错，但也不代表就是正确的。
　　「你也不可能要她马上就做得无可挑剔吧。」
　　「都过了一个月了，她也应该要有点长进了吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　砌说教时的恐怖之处，就在于她会用有条理的思绪和正确的理论辩倒对方。
　　「因为……在下没想到这里接到的案件，都是些傻里傻气的委托嘛……」
　　「啊！？」
　　葛到刚才为止都还静静地低头挨骂，现在却突然移开视线这么喃喃自语。
　　「像是去追捕那些太想当偶像而忍不住逃走的僵尸、或是回收遭受诅咒的美少女模型，全是这种委托内容！这不是神堂家的退魔士该做的工作！！」
　　自从发生了之前那些事件后，找上门的委托之中，增加了许多风格独特的案件。
　　虽然不至于像之前鬼哭姬案件那样发生惨不忍睹的状况，该怎么说呢，「重口味」事件的比例却成长了不少。
　　「废话！所以才是交给我们来做啊！！」
　　退魔士这个业界十分封闭。
　　尤其像我，是被神堂家「逐出家门」的关系，所以接不到什么正经的委托案件。
　　所以砌才提议要经营这个「服务死者的万事包办事务所」。
　　如果不是服务活人，而是服务死人的话就没问题吧——因为砌这个强词夺理的理论，我们开始了这份工作，不过神堂家没有多说什么。大概是因为他们的自尊心强，所以不想做这样的工作吧。
　　也就是说，这是个※利基产业。（编注：「利基」，商业用语。找出被大企业忽略的某些市场需求，并以不一样的方式来服务该客群。）
　　「在下会当上退魔士，并不是为了处理这种事情！」
　　「这种事是哪种事啊！工作就是工作！既然你是领别人的薪水，那至少要完成最低底限的业务吧！！」
　　嗯～……该怎么说呢？
　　在一流的大型企业工作的女强人，搞砸了工作被开除，转职进到创投公司后，应该就是这样的感觉吧。
　　「丑话说在前头，要在世界上生存，不管做什么事情都要花到钱！食衣住不用说，不论是厕所卫生纸或是冲水都要钱！就是靠你这家伙口中的『这种事情』所赚到的钱来支付的！等到你能赚到自己的餐费之后，再来大言不惭吧！」
　　「唔……！」
　　葛无话可说。
　　没错，葛现在身无分文。
　　当葛还隶属于神堂家的门下时，对于一个十多岁的女孩子来说，她的个人资产与她的年纪不成比例。
　　我没有兴趣知道他人拥有多少财产，但是听说凭她的资产，如果要买像我家这样的房子，虑该可以连同土地买个两、三间。
　　不过——她这次成为我的弟子时，仙华娘娘声称「会妨碍修行」，冻结了葛的帐户。
　　神堂家的退魔士常常觉得遇到紧要关头时，只要用钱就可以解决问题。或许仙华娘娘这么做是想要矫正这个坏习匮，但对于娇生惯养的葛来说，这样的状况应该让她觉得很难受吧。
　　「怎么啦怎么啦？你该不会只有一张嘴比较厉害吧？虽然说好听是收你为弟子，但你可是寄人篱下，那就给我识相一点。这个没用的家伙！」
　　砌平时的嘴巴就很毒，讲到葛的事情时，似乎变得更毒了。
　　「没、没用……你说这种话不会觉得有点没礼貌吗！」
　　「如果你不想被我这么说，就想办法让自己有点用啊。不只是委托的案件，家务和料理也是我和狗朗在分担，你这家伙什么都没做吧。」
　　「那是因为……」
　　葛脸上的表情，像是没想到砌会从这方面展开攻势。
　　这就是她娇生惯养的地方。
　　在神堂家中，葛算是出身于血统优良的家系。
　　该家系中晋升最高干部「十贤人」的人层出不穷，亲戚中也有许多人和我一样当上祈杖士。他们和历代掌门也有远亲关系。
　　出生在这样的家世之中，她自然会觉得「只要到了吃饭时间就会出现餐点」「房间自己就会变干净」「只要把脱下来的衣服摆在一边就会洗干净」
　　就算她知道需要做家事，却没有做家事的习惯。
　　「你至少该自己洗内裤吧！没事竟然穿这么花俏的款式！」
　　「要穿什么样式是在下的自由吧——！」
　　「才不是你的自由呢。丝质的内衣裤基本上要用手搓洗耶，你也为狗朗想想吧。」
　　「……？这跟狗朗有什么关系？」
　　「上个星期是狗朗负责洗衣服的喔。」
　　「欸？」
　　听到砌所陈述的事实后，葛的脸僵住了。
　　「是你……洗的吗……用手搓……？」
　　然后，她转向我，动作就像是个关节生锈，叽叽作响的机器人。
　　「嗯，是那种有很多刺绣和荷叶边的款式吧。那怎么能用洗衣机洗呢，会缩水喔。」
　　葛的眼神十分游移不定。
　　她怎么了吗……？啊，对了，她一定是觉得自己在不知不觉中给我添麻烦了吧。
　　「不用在意这种小事啦。啊，我有好好晾乾喔，所以没有泛黄——」
　　我尽量用着开朗的表情回笞她。
　　「呜哇哇哇哇哇！！」
　　咚铿！
　　我被揍了！？好痛！
　　「为、为什么打我……！？」
　　「你……为什么要把……在下的……在下的啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我完全搞不懂葛为什么要满脸通红地大声嚷嚷。
　　「你竟然会奢望这个男人顾虑到这一点，从这一点开始你就错了。」
　　「在下本来期待他会做出其他反应……」
　　砌有些错愕地用着放弃似的口吻这么说后，葛抱着头吐露出这句莫名其妙的话。
　　真是不可思议，为什么我被她们说得像是坏人一样呢？
　　「总之，你这家伙会陷入这种不幸的状况，就是因为你太漫不经心了。你太没用了，再像话一点吧。还有垃圾要好好分类，这里买垃圾袋可是要钱的，不好好分类的话太浪费了。」
　　我所住的城镇，丢资源回收垃圾是免费的，所以像是纸盒、宝特瓶、保丽龙盘等等回收物，大家都会清洗过再丢进资源回收箱里。
　　砌对于垃圾分类很罗唆。
　　她会好好区分铁罐跟铝罐，会将纸盒洗过后拆开晾乾，会把厨余当作盆栽的肥料。她讲究的程度简直不输主妇教主。
　　「唔、唔唔唔……在下知道了！」
　　葛本来蹲在地上浑身颤抖，现在却像是下定某种决心似地站了起来。
　　不过，从她的表情上看不出她听取了砌的建议，决定洗心革面。
　　反而像是要正面迎战砌对她的侮辱。
　　「在下不能容许有些人只是做点家事料理，就在在下面前耀武扬威！这种雕虫小技太简单了。在下只要想做的话，也可以做得到！」
　　「喔……你说家事料理是雕虫小技吗？真有趣，那就请你来做做看吧？」
　　「当然好！请不要小看神堂家的退魔士。」
　　这跟退魔士有什么关系啊。
　　「怎么说呢～……我现在的心境，就像被夹在婆媳纷争之间的老公。」
　　看到两个人争辩的模样，我不禁这么咕哝。
　　「「什么！？」」
　　砌和葛异口同声地转过头来望着我。
　　「狗朗……谁是婆、谁又是媳？」
　　「这一点还麻烦你说清楚。」
　　两人表情险恶地这么逼问，似乎不能把这件事听听就算了。
　　「呃……砌比较年长……」
　　「你说什么？」
　　砌恶狠狠地瞪着我。
　　「不对，我和葛虽然是远亲，但还是亲戚关系……」
　　「唔呜呜呜……！」
　　葛一脸泫然欲泣地望着我。
　　「呃，我说啊……不管你们代表哪一方都没差嘛？又不会有什么改……」
　　「「怎么会没差！！」」
　　碰叩碰叩！！
　　她们同时殴打我耶！？好痛！！
　　
　　
　　因此，葛接受了砌的挑衅，她挑战的家务就是做今天的晚餐，「有点像马铃薯炖肉的东西」和「有点像白饭的东西」——于是才会有一开始那番对话。
　　「唉，我早就猜到你做不来了，但是没想到会如此凄惨……真是的，给我等一下喔。」
　　砌傻眼地叹了口气后，端着装有葛做的马铃薯炖肉的锅子走进厨房。
　　然后，过了数十分钟——当白饭重新煮好的时候，砌又把锅子端了回来。
　　「吃饭罗，煮好了喔。」
　　「唔哇！」
　　我吃了一惊。
　　锅子里装着冒着热腾腾的蒸汽，看起来很美味的马铃薯炖肉。
　　「你重煮的吗？材料还有剩？」
　　「怎么可能啊。我不喜欢浪费食物。这是我用平胸妹那锅马铃薯炖肉所做的。」
　　刚刚那锅东西只能用浸泡在酱油里，半生不熟的蔬菜和肉来形容，但是砌却把它变成这锅有模有样的马铃薯炖肉了吗？
　　「嗯，马铃薯也都有入味了，很好吃喔。」
　　砌的料理手艺一流，她不仅能用高级食材煮出豪华的料理，还具有可以临机应变的应用能力。
　　「炖煮料理的美味关键就是时间。不过，因为时间不多，所以我是用微波炉做出来的，但我觉得应该还算可以吃喔。」
　　「不，我觉得这已经很完美了。葛，你也赶快吃……吧？」
　　「………………」
　　葛一脸悔恨地静静坐着不动。
　　她咬着下唇，肩膀徽微颤抖，手紧握成拳。
　　「那个，葛……？有些事情是没有办法突然速成的，别固执了，现在先吃饭吧？」
　　「没关系！反正在下就是没用嘛！那么在下至少不能白吃白喝，恕在下拒绝！」
　　虽然我对葛这么说，但葛彷佛像是要拒绝一切似地做出如此宣言后，站起身走回她的房间——正确来说，应该是砌的房间中的壁橱。
　　「葛……！」
　　「别管她。」
　　砌一边添饭，一边若无其事地撂下这一句。
　　「可是……」
　　「那不过是小孩子在发脾气闹别扭罢了，大人就算跟她认真也没意义。等她肚子饿了就会出来了。」
　　「虽然是这样没错……」
　　葛的自尊心很强。这样的她出错后，却被与她水火不容的砌帮了她一把。
　　对葛来说，应该没有任何事情比这个状况还要屈辱了。
　　我刚刚应该说些别的话来安慰她……失败了。
　　「真糟糕……只能明天再跟她道歉了。」
　　「我不是说了吗……你不需要跟她道歉啦，白痴喔。」
　　——结果隔天，就算到了我和砌出门上班的时间，葛依旧没有走出壁橱。
　　
　　
　　「………………」
　　狗朗和砌离开家后，过了一阵子，葛悄悄打开拉门。
　　她四处张望，确认两人没有回来后，小心翼翼地步出房间，走出走廊，一路冲向厕所。
　　几分钟后——
　　「呼～……就差一点点了……」
　　差一点点，膀胱就不妙了。
　　她本来想趁半夜偷偷去厕所的，但是需要经过熟睡中的砌，如果一不小心被敏锐的砌撞见，葛觉得自己一定会被嘲笑，所以她一直忍耐着不去厕所。
　　「在下……到底在干嘛呢……」
　　回过神来后，葛凄惨地叹了口气。
　　咕噜噜噜……
　　肚子叫了。
　　从昨天晚上开始，她就没有进食了。
　　她走向厨房打开冰箱，想找看看有没有东西可以吃，不过冰箱里虽然塞满肉、鱼、蔬果，却没有马上能吃的东西。
　　虽然只要煮一些东西来吃就可以了，但凭葛的科理手艺，最后也只是把食材化成厨余吧。
　　「唔唔唔……」
　　再次深切感受到自己凄惨的处境，葛按捺住饥饿。
　　就在她想着至少要喝口水的时候，玄关口的电话铃声大作。
　　「………………」
　　狗朗家的电话是旧式高雅的旧式黑电话，现在不知道在哪里才能买得到。
　　这是转盘式的电话，既没有传真功能，也没有来电显示和留言的功能。
　　葛本来不想接起电话，不过铃声响个不停，她别无他法，只好拿起话筒。
　　『喂，是大少爷吗？还是小姑娘呀？』
　　是一个莫名妩媚的女人声音——那是自称灵能力教主的祢祢屋·夏妮雅，也就是祢屋空，她等于是狗朗他们的赞助商。
　　「现在狗朗不在家里。那个女人也不在。」
　　『哎呀，你是洗衣板妹妹？为什么只有你留在家里呀？』
　　「我叫葛……神堂葛！」
　　祢屋完全无心记住他人的名字。
　　不记得就算了，她还会随便帮别人取绰号，只要叫过一次绰号后，不管对方如何纠正，她都不会改口。
　　毕竟就连能言善道的砌都说「算了，随便你怎么叫」，对她束手无策。
　　「在下和狗朗又不是成天黏在一起……他好像出门工作了吧，会不会是去你那边了？」
　　狗朗和砌的工作流程是先拜访祢屋的家，再和委托案件的幽灵见面。
　　他们会先听取委托案件的细节，讨论解决方案后展开行动。
　　『这个嘛，他们已经事先了解今天这个委托案的细节，所以直接前往工作地点了。』
　　不过，他们今天的工作流程似乎有些不同。
　　『真伤脑筋呀～这个案件有点赶呢。来了一位相当棘手又麻烦的委托人。如果不是交给那位小姑娘处理的话，事情就没办法解决了～』
　　葛感觉到一阵抽动。
　　听到对方提到砌的名字，她的脸颊下意识地跳动了一下。
　　『算了，没关系。等她回来之后，你叫她赶快跟人家联络……』
　　「在下过去。」
　　『什么？』
　　「在下现在过去！」
　　葛不管对方的回覆，挂上电话后，匆匆忙忙地换上道服。
　　然后，她拿出放在另一支袖子中的钱包，确认了一下钱包里面。
　　之前，她买东西几乎都是刷卡，或是仗着神堂家的名号记帐，不然就是命令比自己低阶的人去跑腿，所以她几乎没有带着现金出门的习惯。
　　钱包里有些零钱、有几张千圆钞……
　　「看来没办法坐计程车……」
　　别无他法，葛只好走向离家最近的车站。
　　然后，过了几个小时后……
　　
　　
　　「不是我在说，今天的工作进度还真是一路顺遂。那个碍手碍脚的家伙不在，真是顺顺利利。」
　　「这种事情在心里想想就算了，不该说出来啊……」
　　处理完委托的案件之后，我和砌回到了家。
　　「怪了？」
　　就在我想要用钥匙打开玄关门时，发现门竟然没有上锁。
　　「葛跑去哪里了啊……？」
　　「嗯？」
　　我有给葛一副家里的钥匙，不过她出去时没有用钥匙锁门的习惯，所以常常门也不锁就出去了。
　　就连这点小地方，葛也和家世普通的砌处不来，常常吵架。
　　「砌？你可以帮我确认一下葛是不是还把自己关在壁橱里吗……？我不能擅自进去你的房间。」
　　「唔……」
　　砌皱起眉头，面有难色。
　　「唉……我知道了。我知道了啦，你这家伙赶快去给我洗澡！我无法忍受你的汗臭味。」
　　「那是因为……」
　　今天的任务，是要保护委托者生前饲养的猫。
　　我为了追那个跑个不停的家伙，在初夏的太阳光下四处奔走。当然会流汗，也会散发汗臭味。
　　「闭嘴。赶快去洗澡。我会帮你拿换洗衣物。」
　　「好好好。」
　　砌彷佛是在对小孩子说话，在她的催促下，我走向浴室。
　　虽然这是栋破旧的房子，但是重要的设备都有经过改建，所以我家的电视已经数位化，浴室也有淋浴设备和自动加热功能。
　　我转开水龙头，温水洒落了出来，我先将水往头上浇。
　　「呼哈～……」
　　热水滋润了我疲惫的身体，我不禁发出了大叔般的声音。
　　等一下轮到砌洗澡，我是不是要先帮她把浴缸放满水比较好呢？
　　「你说什么！？」
　　当我这么思考的时候，客厅传来砌的呐喊声。
　　躂躂躂躂。
　　接着，响彻走廊的脚步声往我的方向愈来愈近，有人就这么迳自打开了浴室门。
　　「狗朗！大事不好了！！那个平胸女又做了傻事！！」
　　「哇！？等一下，砌……！！不要突然开门啊！」
　　「现在哪有时间说这种悠悠哉哉的话——」
　　砌的视线从我的脸上往下移动。
　　「你为什么没穿衣服啊！！」
　　砰匡！
　　她拿脸盆砸我！？好痛！
　　「我在浴室里耶！不穿衣服有错吗！是你自己闯进来吧！」
　　「吵死了！你赶快给我出来！还有、呃、那个……」
　　砌瞄了我一眼后，马上又垂下眼帘。
　　「你这家伙……乳头的颜色意外地很漂亮嘛……」
　　「不要看啊！？」
　　一般来说，我们的角色应该对调吧？不，如果我撞见砌沐浴的样子，就各方面而言，我应该也会很困扰，不过她这样仔细打量着我，我也不知道该作何反应啊！！
　　几分钟后——我擦拭身体，换好衣服走到客厅后，砌将许多东西塞进她随身携带的包包里，准备要出门。
　　「到底发生了什么事？葛做了什么？」
　　「那个洗衣板似乎擅自接了委托。」
　　「你说什么！？」
　　「她似乎还没回来……而且还音讯全无。」
　　「咦！」
　　找上我们的委托案件，大多数都是要我们去回收并销毁委托人生前所藏起来的羞耻物品。
　　不过，其中也有些案件像之前鬼哭姬的案子一样，可能会危害生命。
　　就算不是这种大案子，葛对适个工作也尚未上手，极有可能被卷入严重的状况。
　　「我们马上出发去祢屋家：，我叫了计程车，你这家伙也赶快准备出门。」
　　我们才刚回到家，马上又冲出家门。
　　
　　
　　一小时后——我们抵达了祢屋小姐位在田园调布的宅邸。
　　「真伤脑筋～……人家可是有开口要她别去哟？」
　　「光是开口有什么用啊！猪头！让那个傻孩子去做这种事，你也知道会有什么后果吧，巨乳妖怪！！」
　　砌十分气愤地殴打着祢屋小姐公认胸围95公分的傲人胸部。
　　「不要这样嘛，真是的～……人家可是有阻止她哟？不过那位洗衣板妹妹，完全不听劝阻唷？」
　　「她确实会这么做……」
　　葛确实很强势又顽固。
　　祢屋小姐应该有劝她说「一个人去太危险了」或「等他们两人回来再说」吧。但是葛听到她这么说，应该只一股脑地觉得对方小看了自己的能力。
　　「所以，人家要她每一小时跟我联络一次……但是她已经超过三个小时都音讯全无了。」
　　当我在冲澡的时候，祢屋小姐打电话来告知我们这件事情。
　　「所以，委托人是谁？委托内容呢？对方应该有告诉你吧。」
　　「这个嘛……」
　　听到砌的问题，祢屋小姐似乎有些难以启齿。
　　「人家会想找你们过来，也是因为感觉完全没办法用正规的方式处理。」
　　「怎么回事？」
　　「委托人叫做神乐坂健吾……你们应该听过他的名字吧？」
　　「什么！？你说神乐坂健吾！？」
　　我没有听过这个名字，不过砌似乎知道是谁。
　　「很有名吗？」
　　「你没听过吗？他是宛如天才……不，他是位无庸置疑的天才游戏制作人！」
　　「游戏制作人……指的是制作电动游戏的人吗？那么厉害喔？」
　　因为我从小就被迫在神堂家进行退魔士的修行，所以对一般娱乐不太熟悉。
　　再加上修行前老爸毫无生活规划，所以我只龙过着一贫如洗口袋空空的生活，完全没有机会接触到电动游戏这种奢侈品。
　　「不只是厉害而已。他将各式各样划时代的游戏系统，崭新的游戏剧情、革新的呈现方式推出到市面上，是人称『游戏界的旋风儿』的伟大男人。他其中一个代表作还被好莱坞拍成电影。」
　　「欸～……真是不得了！」
　　「听说光是他之前制作的游戏版权金，就让他成了亿万富翁耶。就富翁的等级来看，他比祢屋还要有钱。」
　　「比祢屋小姐还有钱！？」
　　祢屋小姐的职业是灵能力教主。不过，身为灵能力者，她的力量其实和一般人相差无几。
　　即便如此，她还是凭着出众的外表和舌粲莲花的口才，成为电视和杂志的当红炸子鸡，据说她每天都会在媒体上曝光。不过，也因此让各种幽灵找上门来商谈烦恼，让她无法正常过日子。
　　于是，我们询问她是否要和我们缔结契约，由我们代她倾听灵体的烦恼，一位灵体向她收取一百万圆，才演变成现在的关系。
　　不过，虽然她不是真的灵能力者，但她却是个一流的实业家。
　　她企划了各种副业，成为年收数十亿的富翁。
　　因此，她才有办法住在※田园调布的大豪宅里，不过，那个人竟然比祢屋小姐还要有钱……果然是人外有人、天外有天。（编注：位于东京都内，是日本知名的高级住宅区。）
　　他跟为了百亿负债而苦不堪言的我相比，简直就像身在不同的次元。
　　「游戏业很有赚头啊……」
　　「这代表他的才能如此杰出又有品味。不过，他的晚年应该可以算是怀才不过。」
　　「你的意思是？」
　　「他太过天才了。因为他的创意和思考能力太超出常人，所以一般人跟不上他的观点。光凭一个人的力量是没有办法设计游戏的。到头来，已经没有任何工作人员可以将他脑中的想法如愿地具体实现了。」
　　文艺复兴时代，出了一位叫做达文西的天才。
　　他的创造力非同小可，他有许多发明和想法都跨越了时代，超前数百年左右。不过，当时的技术能力远远追不上他的想法，最重要的是那些想法与当时社会的价值观相差甚远，结果几乎都没有具体实现。
　　这位叫做神乐坂的男人，说不定跟达文西属于同一种类型的人。
　　「神乐坂十分失望，他就像是不顾一切似地，从自己担任社长的公司引退。然后，他在深山里搭建了一栋房子，把自己关在里面，不接见任何人。」
　　「这种人是怀着什么遗憾，希望我们完成呢？」
　　「这就是重点哪。」
　　听到我的疑问，祢屋小姐十分困扰似地用手贴着额头。
　　「他说『我不能告诉你委托的内容，希望你到我的宅邸一趟，届时我会告诉你』……因为他很坚持，所以人家也不知道委托内容是什么呀。」
　　「他跑来拜托你，却不告诉你委托内容……？然后，葛就照他说的，毫无警觉地跑去他家了吗！？　j
　　幽灵、亡灵、怨灵、死灵……虽然可以用许多方式来形容，但这种「失去肉体的存在」能够大幅扩大支配的领域。
　　这样的力量，在埋葬亡者遗体的陵墓等处十分显着。但是，亡者的住宅深受其在世时的思念影响，有时也会发挥特别强大的力量。
　　这就是俗称的鬼屋。
　　「葛……究竟在想什么啊！」
　　我忍不住这么大吼。
　　不管怎么想，这都是个圈套。
　　虽然不知道那个叫做神乐坂的人在玩什么把戏，但是她为什么要做出这种飞蛾扑火的举动！？
　　「就连人家都感到有些不对劲，洗衣板妹妹也深有同感。不过……听到对方说了一句话后，她的神色突然一变。」
　　「那个人对她说了什么……？」
　　「对方说『如果你完成了委托任务，我就把自己现在住的这栋宅邸赠予你』。土地面积有几百坪，直到最近都有人居住，算是相当不得了喔？」
　　「不过，房子的主人已经过世了吧？」
　　既然会出现在这里委托我们，代表他应该早就往生了。
　　「他生前似乎已经进行过法律程序，不管对方是怎么拿到地契，都将获得房子的所有权。然后，那份地契就放在书房里，他告诉葛可以拿走……」
　　葛竟然是抵挡不了报酬的诱惑而接受委托！？
　　为什么她要做这种蠢事！
　　「你说什么……！？」
　　听到祢屋小姐说的话，砌的表情更加险峻了。
　　「砌，怎么了吗？」
　　「这简直就像是『L的晚餐』的序章！」
　　「『L的晚餐』？」
　　「是啊，那是神乐坂的出道作品。这个游戏主要是叙述登埸人物在一栋被封死的洋馆，一个接一个地遭受杀害。这个游戏标榜生还率只有9%。我以前也玩得很入迷……」
　　被关在一栋洋馆里……还会被杀！？
　　「那个游戏的大纲是在说一位大富翁宣称要让出自己的遗产，引诱登场人物前来。受到财产诱惑的人物们，是依自己的意志进入洋馆内的。」
　　「什么……！？
　　这不就是葛现在陷入的状况吗，
　　「那么，神乐坂的目的就是……要在现实生活中进行杀人游戏吗……？」
　　「说什么傻话！！竟然要把游戏融合现实，这简直是老派的三流评论家在胡说八道……尽管如此，旁证太过齐全了。而且……」
　　说到这里，砌停了下来，吞了口口水。
　　「而且……神乐坂健吾逝世前的三个月接受过访谈。当然，他不愿意和任何人碰面。所以对方是在网路上和他对谈。」
　　「他说了什么吗……？」
　　「他好像说『我重回原点，现在正在开发具有真实感的游戏』……当时大家都认为他是不是快要公布新作品了，引发大家热烈讨论。如果他指的是这次的案件……」
　　一定是这样！
　　如果想要贯彻真实性，最后就会来真的。
　　神乐坂健吾打算在现实生活中执行他的原点——「洋馆密室杀人游戏」。
　　他要利用被遗产诱惑而出现在他家的葛！！
　　「你们打算怎么做？警察不会为了幽灵的事件出动唷。」
　　「那还用说吗！我们要——」
　　我本来要接着说「去救葛」三个字，但却闭上了嘴巴。
　　因为葛不够深思熟虑，才会演变成现在这个状况。
　　再加上这次的事态具有高危险性，应该让我一个人去比较好吧。
　　「神乐坂健吾的宅邸位在奥多摩啊……坐计程车赶过去的话，应该两个小时就可以到了。」
　　「砌……？你愿意跟我一起去吗？」
　　砌平时就对于葛轻率的行为举止表示不悦，这件事应该让她感到十分困扰。但是她却已经在用平板查询目的地，一副势在必行的样子。
　　「啊？你这家伙在说什么啊！对方可是知名的天才游戏制作人喔？面对那个男人的挑战，凭你这种脑袋，对方怎么可能把你当作一回事！我可以想见到头来会有另一个人遇害。我当然得去啦。」
　　砌露出无畏的表情，邪邪一笑。
　　「每个游戏都会出现乱入的参加者。当然要让对方尽力娱乐我们了！」
　　
　　
　　过了两个小时——我们坐着计程车驰骋在延绵不绝的道路上，来到位于奥多摩山野中的一隅。
　　车子只能行驶到这里，再进去就是私有道路了。
　　时间已经来到晚上九点。
　　这里一片漆黑、毫无灯火。要不是感受到脚底传来简陋柏油路的触感，不然简直就像是整个人沉入深海的感觉。
　　唯一的寄托只有放在砌包包里的手电筒。
　　「这里确实就是舞台……『L的晚餐』也是这样的感觉。」
　　我们走了一会儿后，便看到远方出现微弱的灯火。
　　如我们所料，那里出现了一道铁制大门。灯笼型的电灯散发出淡淡的光辉。
　　「就是这里啊……」
　　光是从这扇门的规模和周围看似无边无际的铁栅栏，我就能知道这栋宅邸有多么宽敞。
　　依据砌先前在计程车中用平板电脑进行的调查，神乐坂健吾购买这一带的土地兴建宅邸，已经是三年前的事情了
　　虽然这确实是栋大规模的宅邸，但据说带过来的材料量非比寻常。
　　而且，那些构造物，明显是一些不会使用在建筑物上的素材，像是大型马达和各种感应器材。排水设备和瓦斯、电线的配置也都相当复杂。
　　不过，他支付给施工业者相当高的报酬，其中也包括了封口费用。而且，他递给业者们的平面图只有记载宅邸的一部分，所以业者们也不清楚全貌。
　　于是，他们在不清楚作业内容的状况下，照神乐坂说的，完成了「有真实感的游戏」的舞台。
　　不过，半年前宅邸完工之际，神乐坂猝逝了。
　　洋馆中的设施仍然能够作用，就像大门旁的灯笼一样，虽然无人居住却持续亮着灯。
　　「那么，该怎么做呢……要硬撬开门吗……！」
　　喀嚓一声，我移除了随身携带的退魔士用法具——神杖「银岭」的卡榫部分。
　　银岭的内部装入了刀刃，导入灵力后可以增加其硬度和锐利度，是使用一种叫做「咒印钢铁」的材质锻链而成。
　　虽然这是一扇铁制的大门，但还是轻易就能将门劈开。
　　『你们是小偷吗？还是挑战者？』
　　「「——！？」」
　　突然有声音从大门上方传来。
　　我们抬起头后，看到一位一头长发的黑衣男坐在门上。他的眼神十分锐利。
　　不过，那不是人，是幽灵。
　　「你这家伙，就是神乐坂健吾？」
　　『喔，你们就是「万事屋」啊。』
　　看到砌认得自己，而且就算知道他是幽灵，也毫不讶异地开口询问，男人——神乐坂健吾说中了我们的身分。
　　「有一位跟我们有关系的人跑到这里来吧！」
　　『是啊，你指的是那位叫做葛的女孩子吧，她现在就在宅邱里面。』
　　「我们来接她了，请把她还给我们！」
　　面对我的声讨，神乐坂依然一副若无其事的表情。
　　『这可没有商量的余地。她现在正在进行我的游戏。我一开始就提醒她了喔？「如果想要出去，你就必须破关，或是输掉游戏」……呵呵呵。』
　　男人笑了起来。他似乎觉得很有趣，完全不感到羞愧。
　　「你的目的就是要把其他人卷入自己的杀人游戏吗！？」
　　变成幽灵的人，因为失去了肉体的束缚，所以会不断膨胀自己的欲望，随心所欲地不断反覆进行生前极度执着的行为。这种事很常见。
　　也就是说，他们变得想要把所有生物都拖入黄泉与自己作伴，这成为他们的目的和施展的手段。
　　如果那个人的举止乍看之下十分绅士，但是内心潜藏着凶恶又残忍的本性，死亡有时会成为一个契机，让他成为比恶灵还要恶质的邪恶地缚灵，这样的状况并不少见。
　　「好吧，那让我们也参与这场游戏吧。如果我们能够破关，我们就把平胸妹带回家。这样可以吗？伟大的游戏大师？」
　　当我咬牙切齿时，身旁的砌挑衅似地对神乐坂这么说。
　　『哼……意思是你们想要乱入吗？』
　　「你应该不会拒绝吧？我不觉得一个被称为天才的人，设计出来的系统会脆弱到被乱入的玩家击溃……」
　　砌露出了挑衅对方的邪恶笑容——看到她这样的表情，对于自己的才能感到自负的人，不可能会不答应。
　　『呵呵呵，不错嘛……你们好像很有趣。你们进屋里去吧，无所谓喔……不过，按照规定，既然那个女孩先进去了，你们也必须要延续她在游戏中的条件。可以接受吧？』
　　「那是当然的。」
　　当砌开口回答的同时，沉重的铁门发出叽叽作响声，左右打了开来。
　　『那么，游戏开始！祝你们成功破关，终点是书房，我会在那里恭候大驾！！』
　　神乐坂像是在演戏一般用着高雅的口吻这么说后，宛如薄雾般迅速消失无踪。
　　
　　
　　「情况不妙啊……」
　　穿过正门后，走在通往宅邸的引道上时，我不禁这么喃喃自语。
　　「哪里不妙？」
　　砌发现我神情不对劲，开口询问。
　　「好像有某种结界，包覆住这座宅邸的腹地。」
　　「结界？就像你们那座『基地』也有的东西吗？」
　　结界这种法术，一般指的是术士利用驱式和方阵，将自己的灵力引导至一定的区域，巩固自己的领域。
　　神堂家总部的「基地」等处，利用广阔的腹地和地形，构筑出具有「不可进入、不可干涉、不可见」的大型结界。
　　「许多人可能会觉得所谓的结界，就是能够隔开他人的墙壁或壁垒。不过，这只是结界的其中一个功能。结界本来的意思指的是『让侵入者听从设定者的规则』。」
　　「所以，与其说结界是一块区域，不如说它就像是一块领土，还比较接近它的意思吧……？这样的话，为什么会让你觉得情况不妙？」
　　「如果遇到最糟糕的状况，很难强行突破结界。」
　　所谓的退魔士，名符其实就是一群「退魔」之人。
　　然后，妖魔鬼怪一类具有比人类更为高强的力量。
　　能够与这些妖魔鬼怪匹敌的法术，其力量比具有纯粹物理破坏力的精良枪炮还要强大。
　　我本来打算如果有任何万一，要运用这样的法术破坏宅邸，把葛救出来。
　　「既然你说很难强行突破，指的不就是还有能够突破的可能性吗？」
　　「嗯，不过如果真的要这么做，先不说我了，我不知道到时候你和葛会怎么样。」
　　穿过宅邸的大门，就等于是同意参加神乐坂的游戏。
　　也就是说，我们等于是在接受结界内规定的同意书上盖章了。
　　如果毁约的话，不知道会发生何种惩罚。
　　「我以为那是一般人的灵，所以太大意了。」
　　「你的意思是，神乐坂健吾有成为灵能力者的资质吗？」
　　「不，不是这个意思……除了灵力和灵媒体质之外，灵格也能够左右灵能力。」
　　如果要用一句话来解释灵格，那就是「生前的知名度有多高」。
　　像是德高望重的高僧、战功卓越的武将，深受多数人敬畏的人们，死后会被奉为神明祭祀。
　　这样的人可以说是某种领域的教主吧，他们的灵格也愈高。
　　「我认为他的灵力、灵质的等级应该跟一般人差不多喔？不过，他的灵格应该相当高吧。因为这一点，所以他的宅邸之中衍生出了相当强大的结界。」
　　「电玩领域的专家和教主会被称为『神』，简直就很贴近现在这个状态……原来如此，如果是像神乐坂健吾这样的男人，确实极有可能发生你说的情形。」
　　虽然要冠上游戏这个先决条件，但是如果只从这个角度来看，我们等于是要和一位与土地神有同等能力的人一决胜负。
　　「喂喂，狗朗，你不要露出不安的表情嘛。我还颇擅长电玩游戏喔。我才不会那么快就让对方称心如意。」
　　当砌这么说的时候，我们来到了宅邸的入口。
　　我将手握住门把，门并没有上锁。
　　发出了耸人听闻的叽叽声响后，门打了开来。
　　打开门后，出现在我们眼前的与其说是玄关，不如说是门厅会比较正确。挑高的设计十分开阔，排列着无数的门。
　　内侧设置着两座对称的楼梯，中央摆着一个巨大的机械摆钟——不知道是不是该称其为老爷钟，静静地刻划着时间。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　砌见状后，这么喃喃自语。
　　「『L的晚餐』有限制时间。超过时间就等于是输掉游戏。你知道现在几点吗？」
　　我们离开祢屋小姐家的时候已经过了七点，现在应该刚过九点吧。
　　尽管如此，摆钟的针却指向十点刚过。
　　「这个游戏很讲究精细度，所以时钟显示着错误的时间，一定有其意义……等到时钟刚好走到十三点整时，游戏恐怕就会结束吧。」
　　「还有一个小时又多一点啊……」
　　「本来应该要有更多时间的……对方大概减去平胸妹消耗的时间了吧。」
　　葛进入这座宅邸的时间，恐怕是联络不上她的时间。往前推算的话大概是五个钟头前……也就是说，游戏本来是设定要花七个小时来破关。
　　「时间限制剩不到三分之一了……砌，没问题吗？」
　　我很少玩游戏，甚至没听过神乐坂的名字。完全是个外行人。
　　我不知道这个游戏究竟有什么样的关卡，现在得知条件将更加严苛，不禁让我感到不安。
　　「怎么啦？这恐怕是属于『逃脱游戏』的类型。只要在限定时间内抵达目的地，就算破关吧……不是我自夸，这是我拿手的游戏类型。」
　　砌微微一笑后，马上打开离我们最近的门，走了进去。
　　这似乎是间接待室，里面摆着沙发和暖炉，墙上装饰着鹿头标本。
　　「你从那里开始从头找起，如果发现什么可疑的东西就告诉我。」
　　砌这么说后，便开始查看日常用品和地板。
　　我也和她一样四处查看，但我甚至不知道究竟哪种东西才算可疑。
　　「嗯？」
　　当我像个无头苍蝇在翻找时，打开某个柜子的抽屉后，里面放着一张蓝色的纸，柜子里没有其他物品，只放着这个东西。
　　「什么嘛，上面什么都没写……」
　　不管是正面还是背面都空无一物，蓝色的纸上连个格线都没有。
　　「等一下，把那张纸拿给我。」
　　不过，砌似乎很挂心那张纸。她接过纸后，把纸翻了翻、用光照射、还闻了闻纸的味道。
　　「嗯……好像有一股药品的味道……对了！」
　　砌单手拿着那张蓝色的纸步出接待室，走向旁边的餐厅。
　　餐厅的正中央摆着一张长桌，就像是马上要举行晚宴似的，桌上摆着一些盘子和刀叉。
　　盘里当然没有盛装餐点。
　　不过，桌子上放有葡萄酒瓶。
　　「不对，不是这个。」
　　砌望了酒瓶一眼后这么说，她走进餐厅深处，步向里面的厨房。
　　她在架子上翻找，丢出装着胡椒、盐、糖的罐子，抓住放在最里面的瓶子。
　　「你在做什么啊？」
　　「看了就知道。」
　　砌这么说后，便打开瓶盖，将瓶里的液体倒在那张纸条上。
　　然后——
　　「有文字浮出来了……」
　　像血一般鲜红的记号浮现在蓝色的纸张上。
　　「有一种东西叫做石蕊试液吧？如果过到硷性物质就会呈现蓝色，过到酸性物质就会呈现红色。对方就是用这种液体在纸上写了记号。然后，如果把这个洒在纸上会有什么反应？」
　　砌把刚刚淋在纸上，装有液体的瓶子递给我，让我看瓶上的标签。
　　「Vinegar……是醋？」
　　「醋是酸性物质。产生反应之后，纸上被石蕊试液作记号的地方就会变色……记号就会浮现出来了。」
　　「这样啊～……」
　　游戏才刚开始，竟然就这么让人耗尽心思……不过，能够一眼识破的砌也真是厉害。
　　「狗朗，所谓的逃脱游戏，就是在这样被局限的空间之中，搜寻各种道具，结合不同的道具找出线索，解开通往目的地的路径喔。」
　　原来除了需要具备五花八门的基本知识之外，这是个需要观察力、创意、再加上应用能力的动脑游戏啊……
　　「这个问题还算好解的喔。」
　　「真的假的啊。」
　　「不过……这种程度的线索，竟然还没有人动过……这代表那位平胸妹，根本没好好解题就往里面走了。」
　　说好听点是葛喜欢光明正大的对决，说难听点就是她连想都不想就勇往直前。
　　她非常不擅长这种需要运用头脑往前进的状况。
　　「反正她一定又会大放厥词地说『身为神堂家的退魔士，怎么可以配合这样的小把戏！』诸如此类的话了吧。」
　　「再怎么说……她也不会做出……」
　　我好伤心，我居然没办法武断地否定这个假设。
　　「如果她真的这么做……会发生什么事？」
　　「哼……一般来说，如果在这类游戏中做出这种行为，应该只会无法往前进……如果有QTE的话那就麻烦了。」
　　「QTE?」
　　「总之，我们尽量蒐集线索，然后尽快找到那个洗衣板吧，不然她说不定会有危险。」
　　为了找出下一个线索，我们依序前往其他房间展开搜寻。
　　另一方面，此时的葛—
　　「六角，第三型——『蜈钩』！！」
　　葛的法具「六角」，可以透过发动复数的咒法命令来变换形状。
　　第三型『蜈钩』是——长棍。彷若蜈蚣的脚一样，上面具有无数个钩状的刀刃。只要利用离心力和体重挥出一擎，再注入灵力增强破坏力，一击就能将小汽车变成破铜烂铁，破坏力傲人。
　　葛将蜈钩挥向眼前的敌人，数度展开攻势。
　　对手人高马大，比葛高出两个——不对，三个头。他身穿着西洋骑士盔甲，不过盔甲中感受不出生命的迹象。
　　他简直就像是出现在奇幻故事中，遭受怨灵操控的盔甲。
　　咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎咚嘎！！
　　骑士穿着笨重的盔甲，面对葛的高速连击，他完全无意抵抗，只是一味地承受攻击。
　　仅仅是个金属板甲，面对蜈钩的破坏力，应该就跟纸糊的盔甲差不多。
　　不过——
　　「唔……怎么会！？」
　　葛连续展开了数十次的攻击，她已经上气不接下气了，穿着盔甲的骑士身上却毫发无伤。
　　并不是因为盔甲很硬。
　　不论葛多么用力、挥舞的速度多么快，她都没有攻击到对手。
　　「…………」
　　喀锵……
　　面对葛宛如惨叫似地大声询问，会动的盔甲并没有回覆。
　　盔甲只是沉默不语、徐徐地，甚至可以说是用着缓慢的动作举起手中的长剑。
　　葛已经看过他进行这个动作好多次了。
　　很轻易就能闪避盔甲的攻击，当他挥剑的瞬间，也可以往旁边一溜烟逃开。
　　尽管如此——葛却一动也不动，任由挥舞而下的刀刃将自己击飞。
　　她并没有受伤。
　　穿着盔甲的骑士手中握的那把剑，不论是硬度或锐利度，本来就不会伤害到对手。
　　不过，像这样重复了好几十次，葛的心已经不堪一击了。
　　「为什么……为什么打不倒他呢！！」
　　她已经走投无路了。
　　葛接受神乐坂健吾的委托，只身来访这个宅邸，已经是五个钟头前的事情了——她本来以为对方在开玩笑。
　　因为对方说要等她抵达宅邸才告诉她任务内容，所以她特地坐了两个小时以上的电车拜访这里，对方却对她说：「你要不要玩个游戏呢？宅邸中装置了各种陷阱和机关，你要做的事情就只有过关斩将，抵达书房。产权书就放在书房的桌子上。」
　　她不懂神乐坂为什么会要她这么做。
　　不过，对方只是个普通的幽灵。在神堂家的退魔士眼中，就算说他是个低等级的灵也无妨。不管这样的人在算计什么，如果遇到什么万一，她只要强行突破就可以了，于是她踏进了宅邸。
　　她无视这场解谜游戏，只管不断往前走，然后——她迷路了。
　　真要说起来，葛根本不知道书房在哪里。
　　她认为只要逐一开门往前进，总会走到书房。
　　葛就这样来到二楼，开了好几扇门，进到房间后发现里面空无一物，她本来想要再次走出房间，这个会动的盔甲却不知道从哪里跑了出来。
　　她试了好几次，想要强行打败对方。
　　不过，所有的攻击都失去效用，她只是不断被盔甲的攻击给击飞出去。她没办法走出房间，也没有办法移动去别的地方。
　　她完全被关在这里，不能前进也不能后退，已经过了四个多钟头了。
　　就算想要求援，电话也打不通。
　　她不知道是这座宅邸里架设了什么机关，还是这里收不到讯号，不过，手机的收讯连一格都没有，只空虚地显示着「无讯号」这行文字。
　　「这到底是怎么一回事……你究竟有什么企图……」
　　会动的盔甲只是闷不吭声地站在入口处，没有回答葛的疑问。
　　如果他想要把葛关起来，只要锁门就可以了，可是他却连门都没关上，只是站在那里。
　　不过，一旦葛打算步出门外，这个巨大的物体就会推开她，不允许她这么做。
　　对方似乎无意杀她，但是葛搞不清楚对方的意图，由于她的攻击对盔甲发挥不了效用，让葛的精神状态感到相当疲惫。
　　咕噜噜。
　　她的肚子小声地叫了。
　　她从早上，正确来说应该是从昨天晚上开始就没有进食。
　　渗出的胃液让她感受到一股与疼痛相似的空腹感。
　　「肚子……好饿……」
　　如果在来这里的路途上有吃些什么，或买些什么就好了。不过她身上的现金所剩不多，都用来买前往奥多摩的电车车票了。
　　葛至今在神堂家执行的退魔「任务」之中，不曾过过这种事。
　　神堂家的退魔工作经过组织化，备部门会支援列属于实战部队的退魔士。
　　不只是食物或水，还会帮他们准备好成套的法具；如果是长期的任务，也会帮他们安排好交通方式和住宿，谍报部队则会先帮他们调查对手拥有的能力。
　　等到每件事情都安排好之后，才会召集像葛这样的退魔士，打倒妖魔鬼怪。
　　如果还是遇到任何意外状况，马上就会调派增援。
　　不过，现在完全没有这样的资源。
　　葛只有自己一个人，她必须在不知道对手的目的和身分的状况下战斗。
　　葛本来认为自己已经是个能够独当一面的退魔士，现在的她却只是个快要被不安、孤独、恐惧所击溃，随处可见的十五岁少女。
　　「为什么……怎么会……为什么！！」
　　望着站在眼前一语不发的盔甲，对葛来说，她认为那就像是阻挡着自己的各种不合理状况，被具体实现后的存在。
　　虽然被说没用、让她遭受无力感折磨，但是自己仍然努力想要改善这样的状况。然而，眼前的盔甲却彷佛在嘲笑着这样的自己。
　　「呜哇哇哇哇！！」
　　葛站起身后，简直就像是个无理取闹的小孩子一般，捶打着盔甲。
　　除了捶打铁制品的低沉铿锵声之外，什么都没有发生，被葛捶打的盔甲依然不发一语。
　　然后，盔甲又机械性地挥起握着剑的手，打算缓缓地将葛击飞。
　　「到底要怎样啦……在下受不了啦……讨厌……」
　　她连想要闪躲的力气都没有了。
　　「在下……该如何是好……不知道了啦……」
　　泫然欲泣的葛，虽然知道说出口也无济于事，但她还是忍不住发出了低喃。
　　「狗朗……快来救在下……」
　　是葛迳自跑出家门，迳自接下委托，迳自让自己陷入困境，狗朗不可能会来救她。
　　更何况，他不可能会像那个时候一样，为了自己跑来这里——葛这么想。
　　不过……
　　「爆华！！」
　　火系灵术「爆华」——用掌心汇聚可燃性物质，利用灵气引起的火花引发小型爆炸。
　　当剑正要击中葛的脸时，狗朗使用了这个灵术，让会动的盔甲身形一阵踉跄。
　　「狗朗……」
　　葛的表情因为惊讶和疑惑而愣住，她呆呆地这么呢喃。
　　「太好了！葛，看来你好像平安无事。」
　　确认少女平安无事后，狗朗露出了放心的表情。葛望着这样的狗朗，又感到泫然欲泣，不过，让她想哭的原因已经和方才不同了。
　　
　　
　　勉强赶上了。
　　砌解开了许多线索后，拿到了一张宅邸的平面图。我们根据这张图四处奔走后，发现了被会动的盔甲袭击的葛。
　　我马上运用灵术，在他们两人之间制造些微的空隙后，滑进盔甲和葛之间，不过，这个东西是什么啊？
　　这不是人类……也没有任何法术在操控他。
　　[[IMG,ffae71c6ce719a12a944bca08a0705a2,517,729,57172]]
　　我微微听到马达的声音……这个盔甲难道是个机器人吗？
　　蹦！
　　「喔哇！？」
　　他的剑掉向我，我无法还击，整个人弹飞了出去。
　　「好痛痛痛痛……这家伙是怎么回事？简直就像整个结界之中的一部分……灵术类的攻击好像会被事先阻断。」
　　他挥剑的力量明明不大，我却无力抵抗。
　　「狗朗！附近有没有什么记号！！或者是箭头！！仔细找！！」
　　追过来的砌从房间外这么大喊。
　　「记号……？我没有看到这种东西……」
　　「一定有！游戏需要规则！不管难度多高，游戏都是需要攻略才能成立的。如果没有攻略，那这个游戏就连烂作品都称不上！神乐坂健吾绝封不会做出这种事情！！」
　　我让葛躲在我的背后，眼睛上下左右地游移。
　　我到处都找不到砌说的记号或文字。
　　然后，我望向那个会动的盔甲。
　　到处都没有任何记号……
　　「嗯！？」
　　不过，当我的视线移向骑士手中的剑时，我看到刀身上刻着记号。
　　「有了，是箭头！五个箭头排成纵列！」
　　「太好了！照箭头的顺序，从上方依序砍他！这大概是正确答案！！」
　　我站起身，听从砌的指示不断斩向骑士。
　　这样的攻击当然没有对盔甲造成物理性的破坏，不过当我斩到第五下的时候，这个会动的盔甲，刚刚明明还像个难以攻陷的要塞似地挡在门口，现在却像个断线的魁儡娃娃般，崩落倒在地上。
　　「呼……这家伙是什么啊？」
　　「是QTE啦。」
　　站在房间入口的砌探出头来。
　　「快速反应事件(QUICK　TIME　EVENT)……这个系统需要在特定的场景输入对方指定的指令，如果成功的话就能往前进。这种类型的游戏偶尔会采用这样的系统。你的运气不错嘛，有的时候只要失败一次，就会马上输掉游戏，有的事件则是会让人反覆挑战，直到成功为止。」
　　「这个游戏竟然穿插了这么麻烦的东西啊……而且竟然写在剑上，也太难以理解了。」
　　「这样已经算简单了喔。还有更糟糕的呢。」
　　「譬如说呢？」
　　「严格来说不能算是QTE，不过需要对着游戏手把上的麦克风高歌一曲、或是要重复找同一个人说七次话才会得到线索之类的……就某方面来说，最糟糕的就是……『什么都不做』。」
　　「什么？」
　　「有的游戏需要在一定时间内不操作摇杆，才有办法前往最后的魔王城。而且据说还没有给任何提示。不过近几年的遂戏就没有耍这种花招了。」
　　真是让人完全搞不懂游戏制作人究竟在想什么。
　　总之，还好砌也在这里。
　　我可完全料想不到会有这种系统。
　　「葛，你有受伤吗？」
　　我转头望向葛。
　　她只是一脸茫然地盯着我。
　　「葛……？」
　　「你……为……什么……」
　　「欸？」
　　「为什么！你为什么要来救在下呢！！」
　　她突然放声大喊。
　　「在下只是擅自接受委托，擅自掉入陷阱，擅自遇到危险罢了！！为什么你要来救在下呢！！为什么你总是挂着一副若无其事的表情担心在下呢！！」
　　紧抓！！
　　葛站起来后，抓住我的衣领再次大喊。
　　「你每次都……在下……你……不应该是这样的……」
　　泪珠从葛因为愤怒而瞪大的双眼中滚落而下
　　葛或许是不想让我看到她流泪的样子，将脸埋进我的胸口，继续掉着眼泪。
　　「葛……那个……呃……该怎么说呢……」
　　我不知道该对她说什么才好。
　　不论是愤怒、悲伤、悔恨，我都尊重葛心中的干头万绪，并试着找合适的话来安抚她，但却遍寻不着。
　　叩叩叩。
　　这时，砌若无其事地往这里走近——
　　「这位死小鬼洗衣板飞机场女，现在是哭哭啼啼的时候吗！！」
　　「咦唔！？」
　　砌的拳头毫不留情地落向葛的脑袋。
　　「我们现在没有时间在这里大吵大闹了！！游戏时间只剩不到半个小时了耶！我们料想不到超过时间会发生什么事！有什么事情等这个蠢委托结束后再说！」
　　砌这么说后，将葛从我身上拉开，从包包中取出被布包着的饭团硬塞给葛。
　　「没有时间了，你就给我边走边吃吧！这里还有茶！如果你敢给我挑剔的话，我就揍你喔！」
　　接着，砌丢了一瓶罐装乌龙茶给她。
　　「呃……这是……你为了在下带来的吗？」
　　「你从昨天开始就没吃东西了吧！赶快走啦，洗衣板！！」
　　砌没有回答葛的问题，对她这么怒吼后，比我们早一步走向宅耶的深处。
　　「你先边走边吃吧。我们先解决眼前的问题，其他事情留到之后再说。」
　　葛现在很困惑，她觉得有些话必须说出口，却又不知道是什么话。
　　本来以为对方不喜欢自己，现在却发现对方很为自己着想，所以不知道该做何反应吧。
　　「砌虽然嘴巴恶毒，但她其实非常温柔喔。」
　　我这么说，并对葛笑了笑。
　　结果砌僵住了。
　　她突然停下脚步，转过头来，脸上挂着狰狞的表情，就连耳根子都涨红了。
　　「不要随便说这种会让人害羞的话……」
　　她取出放在胸前的银筒，里面装着魂魄契约书。
　　「命令！追傩狗朗！！现在马上给我闭嘴！还有自己揍自己的脸一拳！」
　　「唔！？」
　　欸！？她为什么要生气！？
　　砰咖！
　　我被揍了！不对，我揍了自己！好痛！
　　
　　
　　我们和葛会合后，直直朝游戏的终点——神乐坂健吾正在等候的书房前进。
　　砌已经找出了各种线索和道具，她将其加以组合，解开眼前的难题。
　　首先是那张我们在接待室找到的纸条，她用醋让纸上的记号浮现后，解开纸上记载的谜样记号。移动西洋棋的棋子后，出现了隐藏的金库，解锁后得到藏在金库里的红宝石。接下来，她将一本黑色硬皮书插进书库书架上的空缺处后，出现了一个隐藏起来的房间，并在房里找到一块大理石，用仓库的工具箱中找的电动锉刀加工大理石后，把大理石埋进雪茄室地板上的天使雕刻的缺角，依据月光反射的变化，天花板上浮现了神秘记号。依据记号的排列，砌解出那是一个乐谱。接着爬上高塔的最高层，获得木乃伊（仿制品）十分珍惜地怀抱着的转盘，前往帮浦房，把转盘装在喷水池的总开关上，旋转转盘把喷水池关起来。从没有水的喷水池底部找出蓝色宝石。把宝石嵌在二楼的狮子雕像上，旋转一次后找出一副金色钥匙，打闹通往三楼的门，里面放着一架钢琴，正确弹出刚刚找到的乐谱「爱丽丝的叹息」，打开通往地下室的门。
　　「也太长了吧！！」
　　「有闲工夫大喊的话，还不如先往前走吧！」
　　「这个人还真厉害，竟然能够一个接一个解开谜题……」
　　打开通往地下室的门，出现一条石头搭建的长廊，长廊有些倾斜。
　　左右没有任何一扇门，走廊很深，就算用手电筒的光照射也看不到尽头。
　　「剩余时间还有五分钟啊……如果再不抵达终点的话就糟糕了。」
　　砌这么说。她进入这栋建筑后，就把手表的时间调整得跟游戏剩余时间一致。
　　「我们得加快脚步……我走前面，砌走中间。葛，后面就拜托你了。」
　　我们三人排成一列，走进通往地下室的走廊。
　　虽然想边确认安全状态边往前走，但剩余时间不多，已经没有办法做这么奢侈的事情了。
　　即使如此，我还是戒备地走着，走了十步左右，背后的门突然关上了。
　　「「「惨了！？」」」
　　※这可不是冷笑话。（译注：「关上（闭まつた）」与「惨了（しまつた）」发音相同。）
　　接着，通道内响起了喀沙喀沙的驱动声。
　　那简直就像是大型齿轮被接合起来的声音，四周响起一阵巨大物体启动的地鸣声。
　　「糟糕……快跑！！」
　　砌这么大喊的同时，从天花板中掉下一颗巨大的铁球。
　　「「「呜哇哇哇哇哇哇！！」」」
　　跑啊跑啊跑啊跑啊！总之现在赶快向前跑！
　　由于走廊有斜度，所以就算不想跑，脚还是会被迫向前进。从我们身后直逼而来的铁球十分巨大，完全不给我们向左右逃跑的空间，而且它顺着坡道不断加速，真的不是在闹着玩的。
　　「惨了糟了这下完蛋了！！照这个发展看来……」
　　「看来！？」
　　「看来这条路要不是死巷就是通往悬崖！」
　　「拜托你不要说这么不吉利的话！！」
　　结果眼前出现了一道墙壁。这是一条死巷。
　　「果然没错啊啊啊！！」
　　让我们解开了那么多道谜题，最后等着我们的竟然是个死亡陷阱，这栋建筑物的主人究竟有多坏心眼啊！！
　　「可恶啊啊！！」
　　我转过身，跑向铁球。
　　然后我运用灵术暂时将肌力提升到最高等级，用全身的力量挡下铁球。
　　「唔哦！？」
　　不过，好重啊！！
　　这里让人无法站稳脚步，再加上铁球的重量，我没有办法挡下它太久。
　　「狗朗！你先忍耐一下！！」
　　砌开始敲击左右方和正面的墙壁，甚至连地板都不放过。
　　想出馆内所有机关的人是天才游戏制作人，也是这楝建筑物的主人，神乐坂健吾。
　　就算多么难找，他一定在某处藏了能够躲过这个障碍的线索。如果他没有这么做，这个游戏就不成立了。
　　「不是这里……也不是这里……这里吗……唔……！！
　　叩叩、叩叩叩叩叩……
　　她敲击着石头表面，拚命寻找着机关。
　　叩叩、叩叩叩、波叩！
　　「有了！就是这里！！」
　　砌发现右侧墙壁的回声有些不一样。
　　「墙壁有裂缝，所以有漏气的情形……只要破坏掉这个墙壁……」
　　砌从包包中取出携带用的折叠铲，戳了几下墙壁，但是石头墙壁比想像中还要坚硬，怎么样都凿不出洞来。
　　「砌……快一点啦！！」
　　「唔……再一下下……你等一下！！」
　　虽然砌焦急地这么回答，但我也快要撑不下去了。
　　「请退下！」
　　此时，葛将法具「六角」变成左右两枚臂刀，也就是第二型『双蛇』，她以猛烈的气势不断刺向墙壁。
　　啪铿！！
　　墙面碎裂开来，出现了逃生口。
　　「狗朗，快点！！」
　　葛先让砌出去后，她自己也钻进去，露出半截身子，从那里对我伸出手。
　　「喔喔喔！」
　　我使出仅存的余力，瞬间将铁球推回去后，利用那一瞬间冲向逃生口。葛迅速地拉住我，我将身体钻出洞口后，铁球再次滚落，发出巨响撞向墙壁。
　　「喔喔喔喔，刚刚还真是危险啊……」
　　如果再迟一步，我们三个人都会被压扁。
　　「葛，谢谢你……如果你没有击碎墙壁，后果不堪设想。」
　　「…………！」
　　我道谢后，葛一脸讶异地僵住不动。
　　「怎么了吗……？」
　　「没……事……」
　　葛有些尴尬地撇过脸。
　　我说了什么奇怪的事情吗……葛的自尊心很强，有时候就算我说的话没有恶意，还是会让她心情不好。
　　「喂，狗朗，平胸妹，你们看！」
　　砌在一片漆黑申用手电筒四处搜索，发现这里放了一个梯子。
　　「看来终于来到最后的关卡了。」
　　当时限来到最后一分钟时，我们爬上了梯子。
　　这里是比洋馆最高层还要更高的尖塔。
　　打开门，我们来到了神乐坂的幽灵正在等候的书房——也就是终点。
　　『真是精采！你们竟然能把如此凄惨的局势扭转回来！』
　　神乐坂笑容满面地迎接我们，不过，我无法这么轻易就放过他。
　　「开什么玩笑啊！你究竟有什么企图……竟然把我们卷入这种杀人游戏！要是再差一点点，葛说不定就要死了耶！」
　　死者的魂魄会被送至黄泉，再转世成其他生命。
　　因此，如果灵魂受了伤，就会影响到他的下一世。
　　所以，我尽可能不会做出强制除灵的行为。但面对这个人的恶劣行为，我无法闷不吭声。
　　『咦……你指的是什么事？』
　　「你诱骗葛来到这里……如果她没有在限定时间内逃出游戏，你还要杀了她……」
　　神乐坂确实说过「如果想要出去，就必须破关，或是输掉游戏」。
　　『杀她？你这话还真是奇怪……我有说过要取她性命吗？』
　　「你说什么……？」
　　都到了这个地步，他竟然还要装傻，再怎么不干脆也要有个限度吧。
　　「嗯……？对了，我没告诉你们啊？」
　　「欸？」
　　砌用手捣着嘴，点了点头。
　　『根据这个游戏的机制，如果玩家输掉游戏的话，会强制回到洋馆门口，否则这个游戏是不得中途离场的。所以你们只要在门口等这位小姐回来就可以罗。』
　　他说什么？
　　『我不是跟你们说过了吗，「如果想要出去，就必须破关，或是输掉游戏」……哎呀，不过你们还真有两把刷子。我精心构思了许乡机关，不过，你们第一次玩我这个耗尽心思制作的体感型逃脱游戏，竟然就能破关！真不简单！我就乖乖认输了。』
　　「体感型……逃脱游戏……」
　　这件事情的走向愈来愈奇怪了。
　　『我制作了许多游戏，不过有一点我一直无法认同。那就是五感。不论制作出多有真实感的美丽影片，但都无法制造出能身历其境、震耳欲聋、撼动鼻腔的临场感。依据现在科学的力量，仍然难以创造出可供玩家进入的仿真虚拟世界系统。所以……我想要直接来真的。』
　　「你说你想要来真的……不过如果玩家因此差点丧命，那不就失去意义了吗！？」
　　『你这话还真奇怪，我有好好顾虑到游戏的安全层面喔？关于那个要淋上酸性液体才会显现记号的机关，我可是准备了就算喷到身上也很安全的醋。那个身穿盔甲的骑士手中的刀也是模造刀，应该比拆信刀还要钝喔？』
　　「可、可是……那颗铁球……」
　　『那颗铁球的内部安装了感应器，它能够计算墙壁和缝隙间的人数，在快要撞上时停下动作。当然，如果玩家成功躲过，铁球会直接撞向墙壁就是了。看吧，这一点就是所谓的真实感喔。』
　　神乐坂开心地这么陈述，他的表情看起来十分天真无邪。
　　他的模样就像是展示着自己作品的艺术家、宣传新商品的工程师，或是……不对，最贴近的形容词应该是「炫耀自己最喜欢的玩具的小朋友」。
　　『真是的，我还真是震惊啊……虽然我并没有过着健康的生活，不过没想到自己竟然会在睡梦中离开人世。以前我曾经做过连续三天没睡觉之类的荒唐行为，上了年纪之后就遭到反扑了吧。这也是没办法的事情。不过都特地制作这栋洋馆了，却没有任何人进来玩，让我感到十分遗憾，所以才会拜托你们。』
　　「呃，所以，也就是说……」
　　我们还以为神乐坂健吾已经分不清现实和虚幻，化身成恶灵，沉浸在杀人游戏的乐趣之中……
　　「也就是说，你希望有人能试玩你的新作品？」
　　『没错，就是这个意思。』
　　听到砌说的话，神乐坂拍了一下膝盖，这么回答。
　　「什么！？那为什么不一开始就跟我们说清楚呢！」
　　『我有说啊，我有告诉那位女孩子。』
　　「欸！？」
　　被神乐坂一指，葛露出一脸惊慌的表情。
　　『我带她到宅邸的入口时，对她说「我现在要议你尝尝死亡游戏的滋味唷，呵呵」。』
　　「你说那个啊！？」
　　大概又是因为模糊难办的误会和理解错误，才会演变成这样的局面吧。
　　「所以，你的意思是……你一开始就不打算杀我们？」
　　『当然啦！游戏是虚构的。就是因为是虚构的，才能把生死当作娱乐来享受！如果真的杀掉你们，那这就不算是游戏，只是杀人了。我可是个游戏制作人喔！』
　　他说得很合理，非常合理。
　　『我还想说你们玩得很起劲呢，原来是这么回事啊……真是的，你们这样怎么行呢，不能混淆现实和游戏啊。这样会被愚蠢的大人摆一道喔。』
　　该怎么说呢。我知道他说得没错，但我总感觉无法接受。
　　毕竟这个人当初没有否认，用着富有深意的言行举止和氛围，让我们对自己的想法深信不疑。
　　他或许就是利用对方先人为主的观念和错觉，擅长令对方感到出其不意，才被称为天才。
　　『总之，你们成功破关了。可以拿走这份契约书。』
　　他指着放在书桌上的文件。
　　「算了……也没有真的出什么大事，而且这样就能结束委托案……」
　　我走向书桌，伸手要拿起那份文件。
　　『…………』
　　嗯？
　　刹那间，神乐坂的嘴角确实歪了一下。
　　「不行！狗朗！！不要拿那份文件！！」
　　砌也察觉到事有蹊跷，她这么放声大喊，不过我已经拿起了那份契约书。
　　然后，契约书的边角连结着一条细微的铁丝，就在我拉扯的同时——
　　喀锵……
　　传来了一声发动机器机关的声音。
　　『哈哈哈，到了最后的最后，看来还是我获胜啊。』
　　什么什么！？到底出了什么事！？
　　「这是最后的诡雷陷阱……在魔王出现之前出现骗人的选项，只要选择错误就结束游戏……被摆了一道！！」
　　看到砌悔恨地踏着地板，神乐坂似乎觉得更有趣，笑了出声。
　　『放心吧。这个书房就像是一种逃脱舱，只要乖乖待在这里，就不会有事。哎呀～真的很感谢你们，没想到死后还能这么快乐地玩游戏。游戏果然就是要大家一起玩最好玩啊。因为一个人玩游戏还是没什么意思嘛。』
　　神乐坂这么说着，他的身影也渐渐模糊。
　　他对这个世界的依恋消失了，应该可以毫不犹豫地成佛了吧。
　　『谢谢你们！再会啦～……』
　　这个天才游戏制作人尽情为所欲为之后，就升天去了。
　　「砌，究竟会发生什么事啊！？」
　　「呃……在『L的晚餐』中，如果选错最后的选项，启动红色齿轮时……」
　　机械的运转声尚未停歇，不仅如此，整座建筑物还渐渐被一阵剧烈的地鸣声给包围。
　　「我想起来了！那栋建筑后来会大爆炸！」
　　「「欸！？」」
　　
　　
　　之后发生的许多事情，光是回想就让我感到痛苦。
　　神乐坂宅邸发生了大爆炸，如神乐坂所述，我们所在的书房构造可以保护待在里面的人，不过，保护的方式是个问题。
　　这就像战斗机的紧急逃脱系统。
　　基本上和乘客连同座椅整个弹走的设备如出一辙。
　　利用炸开三层楼建筑物的爆炸威力，我们连同整个房间像炮弹一样射至高空，之后打开降落伞，降落至地面。
　　不过，发生这样的状况时，我们并没有系安全带，所以我们三人在房里上下左右地弹跳，受惊人的加速度玩弄于股掌之间。
　　当我们昏昏沉沉地走出室外时，外面已经完全没有广大宅邱的踪影，而是一片瓦砾山。
　　「这也在神乐坂的算计之中吗……」
　　「我不知道……不过也太让人不爽了啦。」
　　「好、好痛……在下撞到好多地方……」
　　不可思议的是，我们恰巧降落在宅邸的正门口。
　　「输掉游戏时就会回到大门口的机制……指的就是这么回事吗？」
　　虽然已经得不到解答了，但我们唯一可以确定的是——到手的这份宅邸契约已经成了一个没有用的东西了。
　　当——当——
　　「嗯？」
　　我本来以为所有设备都损坏了，不过只剩装饰在门厅的老爷钟……那个又高又大的旧时钟勉强还留在原地，像是在宣告游戏结束似地响了起来。
　　「可恶！既然这样，就算只有那个旧时钟，我也要把它带回去！」
　　「欸！？不要啦，那很重耶……光是要搬回家就够幸苦了……」
　　「闭嘴！我们历经千辛万苦，怎么可以只领到一般案件的报酬！这个尺寸的古董货，绝对超过两百万！多少可以赚回成本！还是说，你这家伙要出坐来这里的计程车钱吗？」
　　「我来帮你。」
　　从祢屋小姐家坐计程车来这里，确实花了三～四万日圆左右。
　　一贫如洗的我没有这么多钱。
　　「呜喔！」
　　「嘿咻！」
　　当我和砌正在把旧时钟挖出来的时候，葛正在望着夜空发呆。
　　「…………」
　　看葛的表情，她似乎不是对我和砌的行为感到错愕，而像是不知道该如何面对自己心中难以收拾的感情。
　　——先不说这个了。
　　在那之后，我们抱着旧时钟踏上归途，不过时间已经接近晚间十二点，这个时间已经没有大众运输工具能从奥多摩的山区坐回家了。
　　我们先朝着有人烟的地方前进，终于发现一台计程车，精疲力竭地回到了家。
　　虽然我想就此躺下沉沉睡去，但是砌命令我说：「我累了，我想泡澡，去烧水！」
　　
　　
　　「………………」
　　葛一边泡澡，一边默默回想起今天发生的事情。
　　回到家，狗朗烧好水后，是葛第一个去泡澡。
　　即使葛没有什么社会常识，她也清楚自己寄人篱下又没用，不该轮到自己先去洗澡。
　　不过砌嚷嚷着「没关系啦你先去！」。不听葛的意见，就强迫她先去洗澡。
　　「真是凄惨……」
　　派不上用场、扯别人后腿，不仅如此，还成为这场混乱的始作俑者。
　　即使是这样，狗朗仍然跑来救她。看到她没事，还露出了开心的表情。
　　她本来以为砌很讨厌自己，没想到砌却顾虑到她饿着肚子，还带了饭团给她。
　　自己明明就帮不上忙，明明是个派不上用场的家伙，为什么他们要这么做？
　　「之前也发生过类似的事情……」
　　很久以前，葛约莫十岁的时候，曾被一个十分强大的妖怪袭击，当时她的能力还不足以对付那样的妖怪。
　　她视为朋友的那群孩子们没有人理会她，大家逃之天天时，葛一个入被丢在原地，体会到濒临死亡的恐怖滋味。
　　那个时候，也是狗朗出面救了她。
　　狗朗当时是神堂家的见习术士，修行的时间比葛还要短。不过，狗朗的爸爸被封为追傩家最强退魔士，或许是狗朗自幼接受父亲的训练，他已经具有身为术士的强大能力。
　　他当初会隐藏这样的力量，大概是因为他清楚，这件事情如果被神堂家总部基地的人发现，其他大人们会毫不留情地欺负他吧。
　　事情结束后，大人们确实也斥责狗朗，要他「不要使用肮脏的追傩法术！」。
　　尽管如此，他却救了葛。
　　当时的葛根本不把狗朗放在眼里，也不记得他的名字，甚至不知道他的存在。
　　所以，那个时候的葛也和今天一样，用责难的口吻逼问他。
　　「为什么你要救在下！！你究竟为什么要救在下！」
　　葛无法理解。
　　自己明明无法回报狗朗，他明明知道这么做会危及他自己的立场，为什么还要救葛呢？
　　不单单是这样。
　　那时，葛的心中萌生了一股笔墨难以形容的感情。
　　她明明该向那个人说一句话才对，但却说不出口。
　　「在下啊……」
　　葛将嘴巴沉入浴池中。
　　她吐出的气体变成泡泡，在浴池中破裂开来。
　　「我进来罗。」
　　此时，砌突然打开浴室门走了进来。
　　她理所当然似地光着身子，将手巾挂在盾上，不等葛的回覆就走进浴室。
　　「你、你做什么啊！在下还在泡澡耶！」
　　「我们家的浴室窄归窄，但还是塞得下两个女生啦。」
　　「就说在下还在……」
　　「我有话要跟你说，而且不希望被狗朗听到。因为那家伙没有偷看女生洗澡的癖好。」
　　「————！」
　　砌冷冷地这么说后，使用脸盆汲起水，当头浇下
　　「呼哈！啊～……真舒服。毕竟今天从早就动个不停嘛。热水真令人舒畅。」
　　砌像只猫似地摇晃着头，长长的发丝溅起水花。
　　「关于今天的事情……你这家伙，听到特殊报酬是宅邸地契，就被利欲冲昏头了吧。」
　　「啊，那个……那是因为……」
　　狗朗和砌住的这个家很狭窄。寄居在这里的葛，甚至没有房间可以住。
　　既然如此，如果自已能得到一栋豪华大房，既可以回报他们，也能挽回自己的名誉。
　　「你觉得如果你派不上任何用场，不会为我们带来任何利益，我们会把你扫地出门吗？不，不对……你以为自己被狗朗讨厌了吗？」
　　「怎——」
　　看到砌若无其事地用着平淡的口吻，攻击连葛自己都没有察觉的微小自尊心，葛不禁站起身这么回嘴：
　　「因为……你不是骂过在下吗！？说在下没用……所以，在下想要……多少帮点忙……」
　　葛因为感到羞耻和悔恨而流下泪来。
　　「当然啊。因为你这家伙不说那句重要的话，就连我也忍不住感到很火大。」
　　「重要的……话？」
　　「那个时候……因为你这家伙闯的祸，狗朗差点死掉。」
　　「啊……」
　　葛为了满足自己的自尊心，解放了被封印的大怨灵，为了收服她，狗朗差点就要踏上黄泉路了。
　　「我知道那次的事情，是御形那个混蛋铸下的错，所以我好好收拾了他。因为那个笨蛋对于这种事情并不执着，想要放过他。」
　　「什、什么时候的事情啊……？」
　　当时教唆葛的人，就是对狗朗怀恨在心的退魔士神堂御形——由于葛没有解释清楚，所以他也顺水推舟地否定自己和那起事件有所关连。不过，砌偷偷展开调查，搜齐证据后寄给掌门人仙华。
　　「他现在应该待在※堪察加半岛吧。」（编注：位于俄罗斯东北方。）
　　「呜哇……」
　　神堂家掌门仙华是狗朗的祖母，不过她身为一族之长，所以无法表露出对狗朗的偏爱。
　　不过，御堂是差点要让神堂家灭族的元凶，再加上仙华差点要失去孙子的怒火，她对他下达了稍微……不对，相当严厉的惩罚。
　　「那……你应该也很埋怨在下吧……」
　　「…………」
　　砌没有马上回答葛的问题，她不发三i地站起来，泡入浴缸。
　　「老实说我相当火大。我还想说要不要用所有想得到的手段来羞辱你呢，大概想了四十八招吧，你要听吗？」
　　「不……不用了……」
　　「首先要准备圆规和海参，数量愈多愈好……」
　　「够了！你不用再说了！」
　　砌究竟想用这两个东西组合起来做什么呢？虽然葛涌出了一股对于恐怖事物的好奇心，不过她觉得自己如果听到最后，晚上可能会不敢去上厕所。
　　「不过，我没有对你出手。狗朗他……那个人并不希望我这么做。我的意思不是指他没有把这件事情放在心上，而是正好相反。」
　　「相反……？
　　「狗朗看到你平安无事，在那起事件后也很有精神的样子，他觉得很欣慰，完全没有想过要责备你。」
　　砌曾经用可说是逼问的口气质询过他。
　　就算葛再怎么无心，但她做出这样的行为，应该要让她负起责任。
　　不过，狗朗听到砌这么问，却回答「这个女生是个温柔的好孩子。所以她知道自己在做什么，不需要再责备她」。
　　「他说……在下很温柔……？」
　　「你是怎么称呼他的？」
　　「呃……那个……我都叫他狗朗……」
　　「你不会称他『追滩家的人』或是『那只狗』吧。那家伙很感谢你这么做。」
　　狗朗的父母分属于名门和旁门左道家，所以当他待在神堂家的总部基地时，总是遭人看不起，不时也有人想要趁机取他性命。
　　那个时候，几乎没有人会亲昵地用他的名字来称呼他。
　　当时，没有带着有色眼镜把狗朗视为追傩家一族、或是流着掌门血缘的人，并且把狗朗当成一个人类对待，以「狗朗」这个名字称呼他的——在那个广大的腹地之中，只有葛和仙华等少数人而已。
　　「这种事情……在下……怎么会……」
　　葛当初会这么叫狗朗，并非出于什么特别的用意。
　　她只是因为「这个人的名字是狗朗，所以就称他狗朗吧」而已。
　　「对那家伙而言，不管你是下意识还是无意识……不，就是因为你这家伙没有太过顾虑他，理所当然地喊着他的名字，所以狗朗才会觉得你是个心地善良的孩子吧。我知道他是个好人，但他这个样子太过头了，反而像个笨蛋一样。不过，不管他多笨多傻，既然他本人都这么说了，也没有我插嘴的余地。」
　　即使如此，砌看到葛的时候仍然感到很气恼，是有原因的。
　　「可是，你这家伙却还是老样子，一直不跟他说那两句重要的话，我当然会觉得火冒三丈。这样差点死掉……不对，死过一次的那个人太可怜了。」
　　「重要的话……是什么……！？」
　　「『对不起』，然后是……『谢谢你』。」
　　「…………！？」
　　葛成为狗朗的弟子，开始帮忙「服务死者的万事包办事务所」之后，犯下的错误层出不穷。
　　失败是无所谓。毕竟她还不习惯这份工作，而且还要应付生活环境的变化，不可能要求她马上就将所有的工作做到完美。
　　「如果你不能承认自己的不成熟，说出『对不起』；如果有人帮助不成熟的你，而你无法对他说出『谢谢你』的话，那只会不断重蹈覆辙。」
　　砌会对葛这么气恼，是因为她很害怕。
　　她怕葛再次做出愚蠢的行为，最后可能又会害狗朗丧命。
　　当时算狗朗运气好，得以生还，但是这样的幸运不会一直持续下去。
　　砌抱着失去性命、变成冷冰冰尸体的狗朗，她的手感觉到了一股触感。
　　那是极度的绝望与失望，砌觉得自己似乎也要跟着离开人世了。
　　她不想再体会一次这样的滋味了。
　　「总之，就是这么一回事……我不希望让这番话听起来像说教一样，不过你要记得一件事。如果你一直死性不改，狗朗的死就没有意义了。那家伙的性命……至少对我来说……重要到能够用整个世界来交换。」
　　砌跨出浴缸，坐在椅子上默默开始洗起头发。
　　浴室中暂时流荡着沉默的空气。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………砌小节。」
　　「嗯？」
　　对仔细梳洗着及腰长发的砌，葛发出了硬挤出来似的声音。
　　「堆不起…………」
　　「…………！？」
　　葛满脸通红，涕泪纵横地道歉。
　　「堆不起……堆……堆不……堆不……堆不起！！」
　　自尊心那么强的葛，皱着一张脸，不断以硬挤出来似的声音连声道歉。
　　「还有……饭团……很好雌……谢谢……你……」
　　看着讲话口齿不清的少女，砌展露了笑容。
　　「你也要这么告诉狗朗郡家伙喔……他一定很高兴。因为他是个单纯的家伙。」
　　「好……」
　　葛终于理解了。
　　[[IMG,993ea9153c5728b947934a3f5c4328ae,518,729,43615]]
　　她五年前没有说出口，但是应该说的那些话。
　　她当时很开心。
　　她想对那位不计较得失，没有任何理由或道理而赶来救自己的人说声「谢谢」。
　　她们两人的笑声没有在浴室的墙间产生回音，都被水蒸气给吸收了。
　　
　　
　　隔天——
　　昨天连续接了两个委托，尤其是第二件委托特别累人，所以因为砌的一句「累死了，今天休息」，今天不开张营业。
　　获得这个从天而降的假日，我又在做什么呢……
　　「喂，那是肉桂，不是肉豆蔻！你会把这道菜变得香香甜甜的啦！」
　　「两种材料都是一样的颜色嘛！」
　　「照你这么说的话，砂糖和盐也都是白色粉末啊！」
　　我莫名地望着并肩站在厨房制作汉堡排的砌和葛的背影。
　　昨晚，我不清楚她们在浴室里谈了什么，但是过了一晚后，我觉得两人之间的鸿沟似乎填补起来了。
　　「明明是要加洋葱，你干嘛加青葱啊！？加进去是不会难吃啦，但会变成另一种料理喔！」
　　「有什么关系啊！两种都是葱嘛！」
　　她们依然吵个不停。
　　不过，话中已经不会带刺了。
　　最大的差异点就在于——
　　「我跟你说过几次了！！你要更仔细一点！如果你拌得这么随便，口感吃起来就不柔软了。葛，借我！我来做！」
　　「如果交给砌小姐做的话，那不就没意义了吗？在下说过要由在下来处理！」
　　到昨天为止，砌还称她为「平胸妹」或「洗衣板」，葛也称砌为「你」，现在却用彼此的名字来称呼对方。
　　我不知道她们是不是刻意这么做的，不过，我觉得这并非坏事。
　　铿——铿——铿——铿——铿——！！
　　「呜哇！吓死我了！？」
　　从崩毁的神乐坂宅邸带回来的老爷钟，在我的旁边大声响了起来。
　　「砌！？这要放到什么时候啊！又大又碍事，重点是太吵了啦！」
　　「嗯～？没办法嘛，这么巨大的旧时钟，买家也有限，我这阵子会找门路处理，你先忍耐吧。」
　　砌一边捏着汉堡肉的肉饼，头也不回地这么敷衍。
　　「我们马上就好了，你就乖乖等吧！或者先去把碗筷拿出来。你理当该帮这点小忙喔！」
　　「把我当成小孩吗……」
　　「因为你说喜欢汉堡排，在下和砌小姐才为你做的喔！请你表现一些感谢之意！」
　　「葛……你是不是跟砌愈来愈像啦？」
　　「真没礼貌！」
　　「你这是什么意思！！」
　　过了几分钟后——外型有些歪斜，洋葱切得很随便，煎得有些焦的汉堡排端上桌了。
　　「「「开动罗！」」」
　　这个汉堡排，非常美味可口。
　　
　　
　　
　　
　　本日收支总结
　　借款金额
　　￥8,965,377,500
　　上周已还金额
　　￥3,960,000
　　委托报酬
　　￥1,000,000　X　2
　　已还金额
　　￥1,980,000
　　计算后的借款金额
　　￥8,959,437,500
　　
　　
　　Yorozuya
　　Taimashino
　　Hensaikeikaku2
　　
　　
　　Tamashibarino
　　syoujyo
　　