　　
　　[[IMG,7752dc0638f38ccf01e9d8a20efd359e,400,600,54833]]
　　由莉佳的大作战! 十一月十六日（一）
　　
　　「对、对了，虹野。」
　　晴海鼓起平生最大的勇气，怯生生地开启话题。
　　「嗯?」
　　不过一脸天真的由莉佳显然并末察觉晴海内心的挣扎，依旧睁着一双无辜的大眼看着坐在对面的晴海，口中还含着吸管呼噜呼噜地啜饮着杯中的柳橙汁。
　　「有、有件事想跟你商量……」
　　晴海沉默了好一段时间，才勉强挤出这句话，杯中的热咖啡都冷了。连锁咖啡店所使用的纸杯虽然没有保温效果，不过热咖啡放成了冷咖啡，也是需要一段不算太短的时间。
　　「请尽管开口吧，不要客气!为了樱庭学姐，我什么都愿意做!」
　　也不问晴海需要什么帮忙，由莉佳就笑着拍胸脯保证。自从运动会当天的比赛一起抵达终点之后，由莉佳和晴海就成为莫逆之交。对于由莉佳而言，晴海不但是值得尊敬的学姐，更是难能可贵的朋友，因此她的心中丝毫没有拒绝晴海的念头，这种真挚的态度也让晴海松了口气。
　　「谢谢你，虹野。」
　　「到底有什么事情要跟我商量的?」
　　「呃……就是……」
　　可是当由莉佳直接切入主题的时候，晴海还是为之语塞。只见她羞红了双颊，低头不语。
　　——振作一点，晴海!一定要勇敢地说出来，千万不能退缩!
　　自我激励之后，晴海勇敢地抬起头来。双颊依然绋红，瞳孔却流露出坚定的意志。
　　「就是……跟里见有关的……事情……」
　　里见。
　　每当提起这个名字，晴海的心就跳得特别快。如今这份悸动就快要藏不住了，晴海才会向由莉佳求助。
　　「里见?啊，难道里见欺负学姐吗?」
　　一听到孝太郎的名字，由莉佳的脑海立刻浮现出孝太郎平日的言行。孝太郎人并不坏，就是神经大条了些，而且说什么都不相信魔法真的存在于这个世界。或许是孝太郎的无心之言伤了晴海吧——由莉佳心想。
　　「那个人实在是无药可救!」
　　「我、我没有怪罪他的意思……」
　　「不过说真的，里见也是有体贴的地方，所以——」
　　「你误会了，我就是知道里见也是有体贴的地方，所以才会这么烦恼!」
　　「……什么?」
　　晴海的语气十分坚定，由莉佳不禁瞪大了双眼，完全忘了自己想说些什么。
　　「里见十分体贴，可以共享喜悦、分担痛苦，而且他很重视朋友，更是一个积极进取奋发向上的人。可是也因为如此，反而造成了我的困扰。」
　　晴海的语气恢复原先的平静。察觉晴海的情绪转变之后，由莉佳含了一口掺了冰水的柳橙汁，重新坐直了身子。
　　「我不懂学姐的意思。」
　　「就是……我、我想要跟里见成为好朋友……」
　　「好朋友?两个人每天都待在编织研究社，已经是好朋友了吧?」
　　在由莉佳的眼中，孝太郎和晴海之间可是交情匪浅。除了每天的社团活动之外，两人在戏剧公演所展现出来的绝佳默契更是令人印象深刻。对于由莉佳而言，孝太郎和晴海绝对是学弟与学姐的模范与表率。
　　「我不是这个意思……就是……比好朋友更深一层的……那个……」
　　晴海一张脸羞得通红，低头凝视着桌面，借以回避由莉佳的视线。紧握的双拳微微颤抖，几乎说不出话来。
　　「原、原来是这么回事!」
　　从晴海不寻常的反应察觉事情的真相之后，由莉佳不禁搔搔后脑勺，脸颊也泛起了一阵红晕。面红耳赤的两人就这样隔着一张桌子大眼瞪小眼，不过这次的沉默并未持续太久。
　　——不行，我一定要振作一点!
　　晴海再度自我激励之后，重新展开谈话。
　　「可是里见他……该怎么说呢……他对我是很客气没错，不过就是太客气了，很难有进一步的发展……」
　　「思……不是不能理解……」
　　晴海的谈话引起由莉佳的共鸣。
　　「里见有的时候就是太见外了。」
　　「……所以……我才会希望里见把我当成一般人来看待就好……就像对待你或是提亚蜜思林同学的那种方式……」
　　「对待我或是提亚的方式?」
　　真是出人意表的一句话。事实上由莉佳十分羡慕晴海，她经常偷偷希望孝太郎对她更体贴一点，希望孝太郎能够尊重她所说的话——简而言之就是相信她是个魔法少女。想不到自己心所向往的晴海反而羡慕起自己来，这倒是出乎由莉佳的意料之外。
　　「没、没错，所以我才想知道自己应该怎么做，里见才会以对待提亚蜜思林同学的那种方式对待我?」
　　说话的同时，晴海的脑中浮现出正在排练戏剧公演的提亚和孝太郎的身影。
　　——如果里见对待我就像对待提亚蜜思林同学……
　　孝太郎对待提亚的态度绝对称不上温柔体贴，说起话来毫不客气，有时甚至还会动手动脚。可是晴海很清楚，孝太郎和提亚之间的言语针锋相对和拳脚相向，其实是一种把对方当成自己人的具体表现。在孝太郎的眼中，晴海只是一个需要被尊重的客人，或者是需要被呵护的公主……总之，就是孝太郎的态度过于见外的意思。
　　「……或……或许我应该从改变外表开始着手吧?毕竟提亚蜜思林同学给人一种活泼外向的印象。对了，虹野你不是擅长扮装吗?说不定……」
　　喃喃自语的同时，晴海开始把玩自己的头发，双眸更是流露出坚定的目光，展现出为了达到目的、不惜牺牲这一头长发的决心。看来她是认真的。
　　「还、还是不要吧，跟我们一样真的没什么好处啦。里见的嘴巴真的很毒，而且动不动就会敲人家的脑袋呢!」
　　「可是我从来没有被里见敲过脑袋，更没有被他消遣过……」
　　「我也从来没有受到他的尊重，更没有被他好言好语地呵护过——」
　　——啊……!
　　话才说到一半，由莉佳就发现自己失言了。
　　——我并不是从来没有受到里见的尊重……也不是从来没有被他好言好语地呵护……
　　虽然说孝太郎至今依然不肯相信由莉佳是个魔法少女，不过他曾经在大兜虫事件当中帮助过由莉佳；当由莉佳的剧本落选的时候，也一起吃起友情的泡面，共同分担内心的失落。所以由莉佳虽经常被孝太郎言语消遣、做错事的时候也曾经被孝太郎敲过脑袋，可是孝太郎并不是从未尊重、体谅、呵护过由莉佳。严格说来，这些经验由莉佳通通都有。
　　——说不定提亚也跟我一样……
　　由莉佳总算是明白晴海的话中含意了。
　　「樱庭学姐，我明白了!不嫌弃的话，就让在下我助学姐一臂之力吧!」
　　「真的吗?太感谢了，虹野!」
　　笑容满面的由莉佳满口答应，晴海的双眸不禁泛起了感激的泪光，灿烂的笑容更是让由莉佳为之屏息。
　　——学姐的笑容绝对有征服里见的实力……
　　只可惜孝太郎并不在场，这颗震撼弹并未收到预期的效果。
　　「现在回想起来，里见总是在我们说了什么、或是做了什么之后，才会开启毒舌模式。」
　　「是哦……」
　　耳中听着由莉佳的说明，晴海的右手不断地在记事本上面做笔记。由莉佳边分析着孝太郎的人格特质，边试着找出对策。
　　——对哦，里见从来不会主动批评他人……
　　面授机宜的同时，由莉佳也对孝太郎的本质有了全新的认识。
　　「不过吵过头的时候，好像就会反射性地动手。他本来就不是理智型的人物，所以到最后往往会演变成拳脚相向的局面。」
　　「听说他常常跟松平同学打架?」
　　「阿贤好像又不太一样。两人虽然常常打架，却一直都是好朋友，或许这就是男生的交友模式吧?」
　　「说不定这种肢体上的小冲突，对他们来说根本就是家常便饭呢!」
　　「也是有可能……慢着慢着，重点应该是里见才对吧?」
　　由莉佳立刻将偏离的主题拉了回来。现在的当务之急，应该是帮晴海找出解决问题的办法才对。
　　「综合以上的看法，樱庭学姐应该任性一点才对。」
　　「任性?」
　　晴海不禁瞪大了双眼。
　　「是的。跟我们比较起来，樱庭学姐对待里见的态度过于理性，从未作出不合理的要求。」
　　「不合理的要求……可是我并没有这种意思……」
　　「这个……假设学姐口渴好了。」
　　眼看晴海一副状况外的模样，由莉佳干脆举例说明。
　　哗啦!
　　由莉佳摇动只剩下冰块的玻璃杯。
　　「思。」
　　「这时平常的学姐会怎么做?」
　　「呃……自己去倒茶，顺便问里见会不会口渴。」
　　「在同样的情况下，我跟提亚是绝对不会自己去倒茶的。」
　　「真的吗?」
　　晴海睁大了双眼，由莉佳则是得意地点头。
　　「我这个人很穷，没有多余的预算购买茶包，所以一定是设法叫里见请客。提亚本身是个娇生惯养的公主——不，大小姐，当然是命令里见去替她泡茶罗!」
　　「真、真的吗?」
　　晴海的眼睛愈瞪愈大，简直就跟夜空中的满月一样圆了。
　　「是的，到最后多半都会惹来一顿痛骂。」
　　「原、原来如此……值得列入参考……」
　　晴海连忙做笔记，脸上的表情就像发现新大陆似的惊奇。让里见请客或是命令里见去泡茶，晴海实在是难以想像。
　　「通常只要我一撒娇，里见就会叹口气，自动把饮料分给我喝。至于提亚嘛，大概会直接进入拳脚相向的阶段吧。」
　　「……无法想像的世界……」
　　除了震撼还是震撼，晴海一句话也说不出来。
　　——不行，现在不是惊讶的时候!我一定要好好学起来才行!
　　晴海立刻在内心激励畏怯退缩的自己。
　　「可是虹野，我该怎么表现出任性的态度才好……?」
　　「放心吧。少女漫画看了十几年，我早就针对任性的主题做了一番彻底的研究了!」
　　「太好了，我就知道虹野靠得住!」
　　——专业的COSPLAYER果然不是浪得虚名……!
　　晴海对由莉佳的尊敬不禁油然而生。不过由莉佳一点也不想要这种尊敬。
　　「我认为提出约会的要求应该是个不错的选择。」
　　「约、约会?」
　　这两个字的分量非同小可，晴海不禁倒抽一口冷气。
　　「嗯!不经意地要求里见带学姐出去玩，借此拉近彼此的距离!这可是一举两得的绝妙好棋!」
　　由莉佳双手撑着桌面，上半身微微探出，眼神之中充满了迫切的热情。
　　「我、我不是不明白你的意思……可是……突然要我跟里见约会……」
　　晴海是个内向害羞的女孩子，根本不知道约会该做些什么才好。
　　「不必担心，就算是跟一群人出去玩也没关系。凡事起头难，只要有了第一次，慢慢就会演变成两人单独约会的局面的。」
　　刚开始先跟几个朋友一起出去，等到彼此熟悉之后，再由两人单独出去约会，这就是少女漫画的必胜模式。
　　「那、那你也会一起来吗?」
　　「没问题，这是我的荣幸!」
　　由莉佳信心十足地点点头。
　　现在的她并未发现这个计划隐藏着一个致命的陷阱。
　　「喂喂喂!不要洒出来、不要发出声音!」
　　「别闹了，怎么可能!」
　　孝太郎和提亚隔空驳火，两人战得不可开交，这是一〇六号房常见的用餐景象。不过今天的情况似乎跟往常不太一样，孝太郎手中的餐具并不是筷子，而是好几件金属制的物品。
　　「当成贵族的餐会就有可能!要我说几次才明白!」
　　「这些东西跟牙医的道具没什么两样，要我怎么拿来吃东西啊!」
　　「拜托!这是生菜沙拉专用的器具，你怎么拿来吃饭?」
　　孝太郎手中的物品正是佛德赛自古相传的餐具，相当于地球人的刀叉或是筷子，不过数量庞大、种类繁多，着实让孝太郎伤透了脑筋。
　　「这么多种餐具，我怎么可能记得起来嘛!」
　　「我不是示范很多次了吗?我再示范一次，你给我看仔细了!就像这样!看，这不就行了吗?很简单的!」
　　「示范一次就要我学起来，你也太看得起我了吧!笨蛋!又不是一百种颜色的色笔!」
　　「你骂谁笨蛋?这是对待主人应有的态度吗?」
　　「殿下，把食物吞下去之后再说话吧。」
　　校庆结束之后，孝太郎的骑士养成教育并未跟着划上句号。其实孝太郎大可拒绝接受特训，不过『白银公主与青骑士』的续集已经预定在明年校庆展开公演，为了训练自己的演技，孝太郎实在没有理由开口拒绝，更何况他也希望自己的演技能够跟得上晴海的水准。
　　「咦，生气啦?」
　　「啊姆啊姆，嗯咕。」
　　受到孝太郎的言语消遣之后，提亚立刻努力咀嚼口中的食物。吞下食物的同时，立刻气势汹汹地逼近孝太郎。
　　「……孝太郎，你想死吗?」
　　「不，我还想多活几年。」
　　相较于青筋暴露的提亚，嘻皮笑脸的孝太郎看起来格外地惹人厌。两人毫不退让，谁也不肯向对方低头。
　　「不如我变更剧本，让你在舞台上全裸演出如何?」
　　「别傻了，不可能的。青骑士大人可是你心目中的偶像呢，你怎么可能让伟大的青骑士大人在台上出糗?」
　　「可恶……该记的记不住，不该记的倒是记得很清楚!」
　　「您的赞美是在下的荣幸，提亚蜜思林公主殿下。」
　　「我受够了!为什么你就是不肯尊敬我这个主人!」
　　「这个……天生反骨吗?」
　　「你问我、我问谁啊!」
　　孝太郎和提亚的争执逐渐升温。两人之间的冲突虽然不是第一天了，最近却有愈来愈激烈的倾向。
　　『别吵了啦，快点吃东西啦!真是的!』
　　由于早苗只能借着附身在孝太郎身上的方式来感受孝太郎所品尝的食物，只要孝太郎和提亚继续争执下去，早苗的晚餐就只能晾在一边看得到吃不到，这就是她为什么一脸不悦地打断孝太郎和提亚的原因。
　　
　　[[IMG,3307b664dcc567137753cad4e7d9e86d,408,600,44791]]
　　
　　「这个又细又长的钻子到底是用来吃什么的啊!」
　　「那是用来切开北玛斯蒂尔所生产的坚硬树果的专用工具!已经有好几百年的历史了!」
　　『我不想知道这些……算了，等你们吵完了之后再叫我吧。』
　　臭着一张脸的早苗无奈地离开孝太郎的身体，视线却依然直盯着小茶几之上的丰盛晚餐。
　　『搞不懂他们两个的感情到底是好还是不好……』
　　「……」
　　早苗的抱怨传人耳中，埋首于晚餐的由莉佳不禁抬起头来。对于穷困潦倒的由莉佳而言，任何饱餐的机会都不能放过。今天是孝太郎进行餐桌礼仪特训的日子，由莉佳扮演陪客的角色，因此从刚刚开始她就一直肆无忌惮地大快朵颐，不过早苗的喃喃自语却让她停止了手边的动作。
　　「感情到底好不好……?」
　　由莉佳打量着你来我往好不热闹的孝太郎以及提亚。
　　「那就把那种树果拿过来吧!我才不需要这种怪模怪样的钻子!」
　　「好，这可是你说的!露丝，麻烦你了!」
　　「是的，殿下。」
　　两人之间的争执可说是高潮迭起，由莉佳完全没有插嘴的余地。
　　——不管他们之间的关系是好是坏，都不是旁人可以介入的。我大概可以体会樱庭学姐到底在烦恼什么了。
　　晴海所提出的疑虑让由莉佳重新检视孝太郎和提亚的关系，如今她终于清楚地发现问题的所在了。
　　「看来在不知不觉中，两人的关系似乎起了重大的变化。」
　　「奇莉华?」
　　奇莉华的声音突然传人耳中。由莉佳下意识地回头一看，这才发现用餐完毕的奇莉华正在倒茶，脸上还挂着亲切的微笑。
　　「这话怎么说?」
　　「没有人会跟一个打从心底厌恶的对象做这种无谓的意气之争。」
　　叩咚!
　　奇莉华将装满热茶的杯子放在由莉佳的面前，脸上露出无奈的苦笑。
　　「我们也不能闲着，得加快诱惑孝太郎的脚步才行。」
　　「……的确如此。」
　　由莉佳无法确定奇莉华到底有没有诱惑孝太郎的打算，她只知道晴海必须尽快采取行动才行。
　　万一发生了什么让孝太郎和提亚停止意气之争的偶发事件，两人之间的关系一定会像滚下斜坡的石头，以超乎想像的速度紧密结合。
　　不知道为什么，由莉佳的心中一直有这种预感。
　　「你们家的树果还真不是普通的坚硬。」
　　「哼，知道就好，所以才需要额外的训练。」
　　提亚小心翼翼地朝着小茶几的方向伸出右手，说话的语气却流露出一丝紧张。
　　今天三坪房间的主权争夺战是以叠叠乐来决定的。从下方抽出积木叠至上方，让叠成高塔的积木倒塌的人就算失败。规则虽然简单，却需要高度的专注力和稳定度，而且游戏本身隐藏了许多陷害他人的小伎俩。例如将积木往上叠的时候故意偏向一边，破坏整体的平衡，对下一个玩家造成压力。或者像孝太郎那样一直跟提亚说话，企图分散提亚的注意力，种下失败的因子。
　　「提亚从小吃那种树果长大，难怪脑袋就跟水泥一样。」
　　「用我的硬脑袋敲破你的豆腐脑，似乎也挺不错的嘛。」
　　咔嚏。
　　「呜哇!」
　　被孝太郎激怒的提亚抽取积木的时候太过粗鲁，整座积木塔微微晃动。不过高塔就只是左右摇晃而已，并没有崩塌。
　　「呼，好险好险。」
　　提亚拭去前额的冷汗，将抽出来的积木叠至高塔的最上层，而且还选择了原先位置的正上方，破坏了高塔的平衡，使得高塔微微倾向一侧。
　　「啧!」
　　「哼哼，不会让你称心如意的。」
　　『接下来该我了。孝太郎，拜托啰。』
　　「嗯。」
　　提亚之后轮到早苗，不过早苗不擅长单独处理精细的物体控制，必须依附在孝太郎的身上，借由孝太郎的身体来完成。只见早苗从背后环抱孝太郎的颈部，开始操纵孝太郎的双手。
　　「这种威觉实在是很奇妙。」
　　『以后请叫我不可思议的少女吧!』
　　平常孝太郎的双手总是给人一种粗鲁急躁的印象，如今却变得格外地优雅。不同的操纵者营造出不同的气氛，如今孝太郎的双手虽然拥有阳刚的外貌，动作却像女性般的阴柔。
　　『嘿!』
　　在早苗的操纵之下，孝太郎的手臂朝着高塔迅速挺进。即使是女性化的动作，在这里也充分展现出与年龄相符的精准度。
　　「我一直有个疑问，这样子真的对身体没有影响吗?」
　　「由莉佳，你就别吓人了吧!」
　　由莉佳的疑问让孝太郎失去了冷静。不过身体的主控权掌握在早苗的身上，双手倒是连抖也不抖。
　　「可是动画中被幽灵附身的人下场都很惨，不是『咕哇啊啊啊啊!』、就是『呀啊啊啊啊!』呢。」
　　『放心，我没有咒杀孝太郎的意思。』
　　早苗一边哼着曲子，一边抽出积木。
　　「早苗跟里见先生的感情不错呢。」
　　『嗯!』
　　露丝的赞美让早苗露出开心的笑容。高兴之余，干脆利用灵动力让抽出来的积木飘浮在半空中。只见积木轻飘飘地飞到高塔正上方，不偏不倚地落在目标地。
　　『啊哈!安全过关!』
　　「早苗，其实你根本不需要我的协助吧?」
　　『放置积木还可以，问题在于抽出积木的时候。』
　　「是吗?」
　　「……总而言之，你们两个的感情真的很不错。」
　　——如果早苗不是幽灵，樱庭学姐的心事恐怕又要增加了。
　　由莉佳打量着早苗和孝太郎，暗自在内心叹了口气。
　　「没什么好担心的，由莉佳。」
　　奇莉华将由莉佳凝重的神情解读成对孝太郎的担忧，脸上顿时露出平静的微笑。
　　「早苗并没有对孝太郎造成灵障的意思。」
　　「真的吗?」
　　其实由莉佳对这件事也有点在意。
　　「卡玛拉、可玛拉!」
　　『来了呵——!』
　　『交给我呵——!』
　　在奇莉华的召唤之下，躲在茶几之下的两具土偶立刻现身。
　　『早苗的灵体非常稳定，不需要吸收孝太郎的灵气呵!』
　　『我们的灵子力侦测器也侦测不到邪恶的灵力呵!』
　　『当早苗附身的时候，孝太郎平常未使用的气脉受到激发，反而会让血路更加地通畅呵!』
　　「是哦，那就不必担心了。」
　　卡玛拉和可玛拉的说明虽然详尽，却不是正常的少女所能理解的内容。不过由莉佳好歹也是魔法少女，两具土偶超乎常理的解释还在她的理解范围之内。
　　『孝太郎，我让你更健康耶!』
　　「可是我的身体本来就很健康，没什么实际的感觉。」
　　『真是的，为什么每次都要说反话!就不能老老实实地跟我道个谢，顺便称赞我今天很可爱吗?』
　　嘟着嘴唇的早苗使劲勒住孝太郎的脖子。
　　「咕呜!灵、灵障出现了!」
　　『哼!讨人厌的家伙!』
　　心虚的早苗只能下情愿地松开双臂。
　　「这种程度的灵障……」
　　「好像没什么杀伤力呢!」
　　『不许嘲笑我!否则半夜休怪我装神弄鬼吓唬你们!』
　　听见奇莉华和由莉佳的揶揄之后，抱着孝太郎的早苗立刻向两人扮了个鬼脸。
　　「接下来该里见先生了。」
　　「对喔，差点忘了呢!」
　　孝太郎好整以暇地在一旁欣赏早苗等人的唇枪舌剑，要不是露丝适时提醒，几乎都忘了轮到自己抽取积木了。
　　「我最厌恶脑袋不灵光的人。」
　　「我也不希罕你的欣赏。」
　　「什么?你不需要堂堂皇女的宠爱?」
　　「不需要、不需要。」
　　孝太郎朝着提亚摇摇手之后，将手伸向积木塔。
　　「里见，那你希望被谁喜欢?」
　　「呜哇!?」
　　由莉佳提出问题的时间点相当敏感，孝太郎差一点就打翻了眼前的积木塔。要不是及时抽手，后果可是不堪设想。
　　「好、好险!」
　　「哼!」
　　提亚悻悻然地哼了一声，孝太郎则是轻拍胸口，做了好几次深呼吸。
　　『希望被谁喜欢?那还用说吗，当然就是我啰。孝太郎，你说是吧?』
　　「基于未来的考量，我对这个问题也很有兴趣。」
　　早苗和奇莉华不约而同地看着孝太郎，脸上流露出好奇的神情。
　　「说吧。若不是我，又会是谁?」
　　「……」
　　除了早苗和奇莉华之外，一脸不悦的提亚和既期待又怕受伤害的露丝也同时凝视着孝太郎。
　　简而言之，现在一〇六号房的女性同胞全都将注意力集中在孝太郎的身上。孝太郎到底会选择谁呢?她们的内心充满了各式各样的臆测以及想像。
　　「那还用说吗?」
　　可是孝太郎却毫不犹豫地粉碎了众人的期待。
　　「当然是樱庭学姐罗!学姐是我所见过最完美的女孩子，如果被她厌恶，活在世界上又有什么意义?」
　　『咦咦咦咦!居然不是我!』
　　「……果然是预料中的答案。」
　　早苗大声抗议，而奇莉华好整以暇地啜饮着热茶。
　　「又是那个女人!可恶，我不甘心!我到底哪里比不上那个女人?立刻修改你的答案，孝太郎!」
　　「算了……反正我是一个连甲虫都不如的女人……」
　　忿忿不平的提亚、自怨自艾的露丝。四个人四种反应，正是几家欢乐几家愁的最佳写照。
　　「……原来是樱庭学姐……」
　　众人之中，唯独由莉佳的反应大不相同。
　　「该怎么说才好呢?我想成为一个她心目中颇有好感的学弟，在她的回忆中留下一席之地，成为她青春的一页。」
　　『选择我不是更好吗?』
　　「原来正攻法才是王道。」
　　「立刻更正你的答案!我比她更有魅力多了!」
　　「哎……意料中事……」
　　——这的确是不容忽视的大问题。里见虽然将樱庭学姐当成心目中的第一首选，却满足于现在彼此间的距离。非得想办法拉近两人之间的距离不可，否则一定会落入少女漫画当中「对不起，你是个好人，但是……」的模式!
　　相较于周遭旁人的亢奋，由莉佳显得忧心忡仲。
　　孝太郎喜欢晴海，可是他对晴海的感情仅止于喜欢。而且这种好感是源自学弟对学姐的一种尊敬，孝太郎压根儿就没想过自己有资格成为晴海的男朋友。
　　偏偏晴海希望跟孝太郎交往，这种认知上的落差一定要谨慎处理，否则很有可能迫使孝太郎投入其他女孩子的怀抱。这不是危言耸听、也不是少女漫画当中的情节，而是真实世界常常见到的案例。
　　——只有约会才能解决问题!到时候我陪伴樱庭学姐一起赴约，再想办法制造机会让两人独处……!
　　由莉佳对于撮合孝太郎和晴海的工作相当有干劲——
　　「就拿由莉佳来说好了!我就算瞎了眼睛，也不会跟这种重度扮装症患者谈恋爱!你们也是一样的!」
　　可是撮合孝太郎和晴海的念头，在由莉佳听到这句话之后灰飞烟灭。
　　「太过分了!什么叫做重度扮装症患者!亏人家一直在替你着想说!」
　　从这一刻开始，由莉佳摇身一变，成为孝太郎和晴海之间的破坏者。