　　太阳与彩虹 十一月十八日（三）
　　
　　
　　咔咔、咔咔咔!
　　耳边听着数学老师写板书的声音，提亚眺望着孝太郎的座位。
　　——孝太郎还是没能赶回来。
　　第五节课已经开始了，依然不见孝太郎的踪影，只剩午后的阳光映照在无人的座位上。
　　——对了，行动电话!
　　提亚立刻从口袋中拿出行动电话。通讯录里面有孝太郎的号码，快捷键一按就可以跟孝太郎通话。
　　——可是……
　　提亚念头一转，又放下了手中的行动电话，表情有些阴郁。
　　——第五节课才刚开始……现在又正在上课……没错，上课期间不应该打电话!
　　提亚替自己找个借口说服自己，随手将行动电话塞回口袋。其实只要有心，不难找到打电话的机会，借故到保健室休息就是方法之一。然而提亚并不打算这么做，因为她根本不知道应该跟电话中的孝太郎说些什么才好。
　　——算了，继续上课吧!
　　收起手机之后，提亚将注意力集中在摊在桌上的笔记本。笔记本上面写满了大大小小的字句，全都是和明年度戏剧公演有关的点子。是的，这本笔记本是提亚创作剧本的备忘录，不过脑中的灵感尚未成形，目前还是处于只字片语的状态。
　　——这一幕还没搞定之前，无法进行到下一幕。
　　所谓的这一幕，就是故事最后青骑士与白银公主分离的场景。
　　大战结束之后，白银公主登上皇帝的宝座，完成任务的青骑士独自离去。虽然白银公主深爱青骑士，青骑士也不是感觉不出白银公主的一番情意，可是他依然选择了离开。
　　根据历史学家的推测，青骑士可能只是单纯地返回家乡的亲人身边，或是担心自己被卷人权力斗争之中，这才离开白银公主。稗官野史中也有相传青骑士事后遭到暗杀的说法。无论如何，青骑士的名号就此从佛德赛的历史中消失是不争的事实，真相只存在于两千年前的彼端。
　　因此青骑士与白银公主分离的场景不但是历史上的谜团，更是爱情史诗波澜壮阔的最后高潮，自古以来便深受佛德赛人民的喜爱。
　　——白银公主深爱青骑士是众所皆知的事情，可是青骑士又如何呢?
　　提亚当然也是其中之一。对于青骑士抱持着特殊情感的她希望以这一段史实为基础，写出一部高潮迭起、荡气回肠的经典剧作。只见她右手握笔，不断地在脑中漫无边际地思索。
　　——如果青骑士也爱上白银公主，应该会亲吻公主才对吧……?
　　亲吻。
　　提亚的脑中浮现出一对正在亲吻的男女影像。但这对男女并不是青骑士与白银公主，而是一个略显呆气的少年，以及金发摇曳的少女。
　　——亲吻……
　　提亚沉浸在天马行空的幻想之中。数学老师写板书的声音清脆而有规律，然而提亚心中的鼓动却更甚其上。
　　——啊!
　　几秒钟之后，提亚突然恢复理智。美丽的金发左右摇曳，脸蛋更是羞成了一颗红苹果。
　　——不对、不对!亲吻的人是青骑士和白银公主，怎、怎么会变成我跟那个、那个无礼的狂妄之辈!
　　羞红双颊的提亚急急忙忙地提笔打算在笔记本上的呵亲吻』两字上打叉叉。可是才刚画出第一条线，提亚又转念一想：
　　——可、可是，指导演技是我的工作……我、我……要跟那个家伙……像一对男女朋友……展开缠绵悱恻……令人呼吸困难的……亲吻特训……一次又一次……一次又一次……
　　「呜、呜啊啊啊……」
　　「殿下?」
　　提亚无力地瘫在座位上，两颊晕红，双眼咕噜咕噜地打着漩涡，大脑更是呈现过热状态。
　　「殿下，你没事吧?」
　　「呜、呜啊……亲、亲吻……温、温柔一点……呜啊……」
　　坐在隔壁的露丝忧心忡仲地摇摇提亚的身体，提亚却毫无反应，口中不停说出意义不明的
　　话语。
　　『露丝，放心吧呵。就我的观察，应该只是用脑过度呵。』
　　『休息片刻之后就会恢复了呵，不必担心呵。』
　　「真的吗……那就好……」
　　听到隐身状态的卡玛拉和可玛拉的报告之后，露丝顿时松了口气。
　　『不过提亚怎么会突然昏倒呵?』
　　『为了防范未然，必须进行深入调查呵!』
　　两具处于隐形状态的土偶一前一后地爬上提亚的桌子，画面虽然梦幻，可惜班上的其他同学都看不见。
　　『都是乱七八糟的涂鸦呵。』
　　『整本笔记本黑压压的一片呵。』
　　「殿下正忙着创作明年度戏剧公演的剧本呢。」
　　『原来如此，辛苦了呵。』
　　『呵呵，这可是无法预防的呵。加油吧，提亚。』
　　两具土偶一脸钦佩地凝视着提亚。双眼虽然只是两个黝黑的大洞，感觉起来却是格外地温馨。
　　「练、练习……这是练习……再来一次、再来一次……」
　　「卡玛拉、可玛拉，别吵她了。」
　　『遵命呵，大姐头。』
　　『晚安呵，提亚。好好休息吧呵。』
　　在奇莉华的命令之下，卡玛拉和可玛拉乖乖地离开提亚的座位。两具土偶摇摇晃晃地行走于桌面的模样煞是可爱，只可惜班上的其他人都看不见，其中也包括了土偶的主人、也就是奇莉华。只是她并不是看不见，而是将视线移至窗外——
　　「孝太郎和由莉佳到底是怎么了?第五节课都快要结束了呢。」
　　奇莉华一直打量着校门，却总是等不到孝太郎和由莉佳的出现，只能眼睁睁地看着时钟的指针规律地滑过。
　　「希望不是出事了才好。」
　　奇莉华打算在下课的时候打电话给孝太郎。她跟眼珠子咕噜咕噜转的提亚不同，对于奇莉华而言，主动打电话给孝太郎并不算什么。
　　提亚在教室里面过热昏倒的同时，孝太郎仍在建筑工地。真希消失之后，孝太郎和早苗依然无法离开工地，原因当然是出在昏迷不醒的由莉佳和晴海身上。孝太郎唯一能做的，就是将两人移至工地中充当工寮的组合屋内。
　　『电话能打吗?』
　　「不行，完全收不到讯号。」
　　由莉佳必须接受治疗，因此孝太郎试着与提亚等人取得联系，毕竟『青骑士』的治疗设施比一般的医院来得先进，而且也有必要让提亚和奇莉华知道真希的真实身分。得知新的敌人出现之后，两人一定会采取行动。只是行动电话一直收不到讯号，孝太郎完全连络不上提亚和奇莉华。
　　早苗神采奕奕地点头之后，直接穿透天花板，离开工地的组合屋。
　　『咦?』
　　飞往春风高校的途中，早苗突然感到身体异常沉重。
　　『奇怪，怎么会呢?』
　　像是被橡皮筋从后面拉住般，而且愈是远离孝太郎所在之处，拉扯的力道就愈是强大。
　　『讨厌，怎么搞的?不要闹了好不好，我正在赶时间呢!』
　　早苗可不能被挡在这里。她肩负着孝太郎所交付的重大使命，只要完成任务，一定可以得到孝太郎的嘉许。于是她提升了飞行速度，试图抗拒不知名的拉力。
　　『让我走啦，孝太郎还在等着我呢～～咦?消失了?』
　　就在逐渐增强的拉力即将对早苗的飞行形成障碍的那一瞬间，拉力突然消失得无影无踪，仿佛橡皮筋被扯断似的，猝不及防的早苗顿时在半空中翻了好几个筋斗。
　　『哇、哇、哇……奇怪，到底是怎么回事?』
　　停止翻滚的早苗头下脚上地倒立在半空中，心里面满是不解的疑惑。莫名其妙的拉力突然自身后出现，没多久又消失得无影无踪，早苗过去还真的没有类似的经验。
　　『算了，没事就好。』
　　既然力量消失了，早苗也不把这件事放在心上，继续飞往春风高校。早苗本来就不是深思熟虑的个性，现在的她一心一意只想得到孝太郎的称许。
　　『学校、学校!』
　　其实在背后拉扯早苗的力量，就是她本身的意念。早苗原本是一〇六号房的地缚灵，结果在不知不觉当中慢慢地变化成孝太郎的凭依灵。
　　因此想要留在孝太郎身边的意念，将她紧紧地束缚在孝太郎的身上。当然，现在斩断这个意念的人也是早苗自己——想要替孝太郎做些什么的企图心，胜过于待在孝太郎身边的意愿。
　　『好，我拚了!』
　　从地缚灵转变为凭依灵的事实，代表了在早苗的心中，孝太郎的地位已经远远胜过一〇六号房的重要性。
　　早苗离开之后没多久，晴海就悠悠醒转。
　　「咦……我……」
　　睁开双眼之后，映入眼帘的是陌生的金属天花板。
　　「樱庭学姐，你醒来啦?」
　　「……孝太郎大人……?」
　　长达两千年的寻寻觅觅——
　　「呃……我……」
　　晴海模模糊糊的意识突然清醒，昏迷之前的记忆在脑海中复苏。
　　「对、对了!虹野呢?她要不要紧?」
　　晴海跳了起来，慌慌张张地四下寻觅，才发现躺在自己身边、身上遍布着伤痕的由莉佳。
　　「虹野!虹野!」
　　噙着泪水的晴海拚命地摇晃由莉佳的身躯。她知道由莉佳是为了保护自己才会落得这种下场，心里面实在过意不去。一想到由莉佳可能会因此而丧命，晴海就忍不住内心的激动。
　　「樱庭学姐，请你冷静一点!」
　　「里见!可是虹野她……她……」
　　「不要担心，她只是暂时昏过去而已。」
　　孝太郎抱住晴海，阻止她继续摇晃由莉佳的身体。
　　「放手!放开我!」
　　可是晴海却急着挣脱。对由莉佳的关怀之深，自是不言而喻。
　　「早苗已经去搬救兵了，由莉佳不会有事的。」
　　「……真的吗?」
　　孝太郎费尽了唇舌拚命解释，好不容易才让晴海冷静了下来。只见她的视线缓缓地移至孝太郎的身上。
　　「是的，很快就能替她疗伤了。」
　　「谢天谢地……」
　　晴海松了口气，四肢顿时酸软无力，倚着孝太郎的身体不停地喘气。
　　——对不起，樱庭学姐。
　　其实孝太郎并不清楚由莉佳的伤势到底严不严重，但唯有这么说才能让晴海冷静下来。
　　「我还以为虹野她已经……真是吓死我了……」
　　晴海拭去泪水，抬头望着身旁的孝太郎。这时晴海的双眸流露出放心与喜悦的眼神，就像个孩子似的又哭又笑。
　　「倒是樱庭学姐要不要紧?」
　　「我……?」
　　经孝太郎这么一问，晴海这才注意到自己目前的处境。
　　「啊、我、我……」
　　晴海整个人倚着孝太郎，还被孝太郎面对面抱在怀中，这敦她怎么能保持冷静。
　　「我、我不要紧，我、我没事!」
　　「真的吗?学姐的脸色好红喔!」
　　孝太郎察觉晴海的异状，还以为她发高烧了，连忙伸手摸摸她的前额。
　　「思……好像没发烧。」
　　「我、我没事啦，真的!」
　　晴海奋力一推，挣脱孝太郎的环抱。
　　——啊，原来如此……
　　孝太郎这才察觉晴海内心的羞赧。
　　「对、对不起，樱庭学姐·」
　　孝太郎顿时耳根发烫，频频向晴海致歉。
　　「没、没关系……」
　　晴海低着头凝视地面，一张脸羞得更红了。
　　——幸好里见很快就放开我……要不然我还真不知道自己会说出什么惊人之语……
　　晴海之所以乱了方寸，最主要的原因当然在于孝太郎是她喜欢的人。若是毫无感觉的陌生人，晴海的表现恐怕也不会如此失态了。
　　「学姐，关于刚才发生的事……」
　　「对、对哦!之后怎样了?」
　　为了化解彼此的尴尬，孝太郎连忙转移话题。晴海也很知趣地配合孝太郎，两人都想尽快摆脱这种尴尬的气氛。
　　「虹野受伤之后发生了什么事，我已经记不得了。」
　　「什么?学姐真的一点印象都没有吗?」
　　「思，之后发生了什么事吗?」
　　晴海只记得由莉佳化成火球之后倒地不起，然后孝太郎从地上将她抱了起来而已，之后的事情一概没有记忆。因此孝太郎瞠目结舌的表情看在晴海的眼中格外地纳闷。
　　「呃，记不得就算了。」
　　——樱庭学姐完全没有记忆?这是怎么回事?
　　晴海的记忆唯独欠缺了将光剑交给孝太郎的这一段，彷佛一开始就不存在似的。
　　——真希离开之后，那把光剑也跟着消失……到底是怎么回事?
　　这一连串超乎想像的怪事让孝太郎感到十分迷惑。
　　「思、思思思……」
　　刚好就在这个节骨眼上，由莉佳睁开了双眼。
　　「由莉佳!」
　　「虹野!」
　　由莉佳睁开双眼之后，孝太郎和晴海的身影立刻映入眼帘。
　　「……里见……樱庭学姐……」
　　「你没事吧，由莉佳!」
　　「太好了、真是太好了……」
　　两人相视而笑，眼角泛起泪光。
　　「为什么你们哭了……?」
　　「胡说，我哪有哭!」
　　「因为你终于醒过来了!」
　　孝太郎的怒斥和晴海的啜泣传入耳中之后，由莉佳的脑海才浮现出失去意识之前的记忆。
　　与真希之间的决斗、孝太郎和晴海的突然出现、以及自己为了保护晴海而化成了火球。
　　模糊的意识愈来愈清晰，由莉佳试图坐起上半身。
　　「由莉佳!你需要休息，快点躺下来!」
　　「不行，现在不是休息的时候!」
　　孝太郎不让由莉佳起身，由莉佳却坚决地摇摇头。孝太郎只好撑起她的身子。
　　「里见，真希呢?她在哪里?」
　　「你失去意识之后，我们跟真希对抗了一会儿，之后她就消失不见了。」
　　「早苗呢?怎么没看到她?」
　　「手机收不到讯号，所以她出去求救了。」
　　「原来如此……手机收不到讯号，应该跟我们的魔法有关。」
　　「真的吗?」
　　在孝太郎的协助之下，由莉佳坐起上半身，遍布全身的烫伤和瘀青痛得她频频喘气。
　　「呼、呼……开战之前，我们在这里施展了扫除闲杂人等的隔离魔法，这种魔法同时具有阻绝电子讯号的效力。」
　　隔离魔法不但具有扫除闲杂人等的效果，外界也无从得知有效范围内所发生的事情，无论是声音、光线甚至是电磁波都被隔离在有效范围之内，其中当然也包括手机的讯号。
　　「魔法我是不太清楚，我只关心你的身体是不是真的不要紧。」
　　对于晴海而言，由莉佳的身体状况显然比魔法或是敌人更加重要。只见晴海握着由莉佳的手，神情凝重地端详着由莉佳的面孔。
　　「我没事，我可是爱与勇气的魔法少女呢!」
　　「……那就好……」
　　由莉佳虽然笑着点点头，可是看到浑身是伤的由莉佳，晴海依然放心不下。
　　「由莉佳，接下来你有什么打算?」
　　即使伤痕累累，由莉佳依然奋力地站了起来，因为她还有必须面对的问题。
　　「我要去把真希找出来。」
　　「可是你受伤了耶!不行不行!」
　　晴海摇摇头，表示反对。由莉佳的伤势不轻，现在应该要好好静养才是。
　　「可是我非去不可。事关重大，一刻也拖不得。」
　　「你知道真希人在哪里吗?」
　　「她一定会到可乐娜庄的一〇六号房去的。」
　　「我家?为什么是我家……慢着，难道是——」
　　「是的。真希的目的，就是夺取一〇六号房庞大的魔力。」
　　打从第一天见面开始，由莉佳就不厌其烦地多次提及邪恶的魔法少女以及一〇六号房的庞大魔力。
　　「所以我一定要赶回去，否则后果不堪设想。」
　　说完之后，由莉佳站了起来。
　　「呜……」
　　由莉佳的表情十分痛苦，前额更是冒出大量的冷汗。
　　——这才是真正的由莉佳……不，真正的魔法少女……
　　孝太郎对由莉佳所肩负的使命有了全新的认识。对她来说，跟那个伟大的使命比较起来，自己的身体以及生命实在是不算什么。
　　——既然如此……!
　　孝太郎也下定了决心。
　　「由莉佳，我带你一起回去!」
　　说完之后，孝太郎背向由莉佳蹲了下来，似乎打算背着由莉佳赶回一〇六号房。
　　「里见，你确定吗?」
　　由莉佳睁大了双眼·回想过去的经验，也难怪由莉佳会产生这种疑虑。
　　「没什么好确不确定的，这不是捍卫一〇六号房唯一的办法吗?」
　　「是、是没错啦……」
　　孝太郎之所以这么做，多少也有替过去的种种行为赎罪的意思。过去总是不相信由莉佳的说词，现在伸出援手也是应该的。更何况由莉佳好歹也是相处半年以上的同居人，基于这份情谊，当然没有不帮忙的道理。
　　「不、不可以!虹野身受重伤，不能再战斗了呀!」
　　晴海依然持反对的意见，说什么都要阻止由莉佳，两人之间诚挚的友情可说是溢于言表。
　　「事关这个城镇以及魔法王国的未来，我别无选择。」
　　可是由莉佳必须遵守她与前任者彩虹娜娜之间的约定，也必须保护生活了半年多的城镇，因此她说什么都不能让步。
　　「上来吧，由莉佳。」
　　「思!」
　　于是由莉佳强忍着疼痛趴在孝太郎的背上。一切准备就绪之后，孝太郎立刻起身。
　　「里见、虹野，不要去!」
　　「樱庭学姐，你先回学校吧。」
　　「里见!」
　　晴海向来是个畏畏缩缩、没有主见的女孩子，可是她现在却相当坚持，丝毫不愿退让。
　　「不，我不回去!」
　　「学姐?」
　　「除非你们停止一切的行动，否则我绝不回去!」
　　这是晴海第一次对孝太郎所表达的任性。
　　另一方面，离开建筑工地的早苗终于回到吉祥春风高校了。从窗户飞进一年A班的教室之后，早苗直接来到奇莉华等人的面前。
　　「我的手机也打不通。不是孝太郎关机，就是收不到讯号吧。」
　　「由莉佳的手机也没有回应。不过话又说回来了，她很有可能是没钱缴费暂时停用。」
　　「思……不知道由莉佳和孝太郎到底是怎么回事……」
　　「希望不是出了什么意外。」
　　第五节课才刚结束，目前正是下课时间。奇莉华和露丝拿着行动电话互相交谈，而提亚不知何故仍瘫倒在座位上。
　　早苗刚好在这个时间点上出现。
　　『不好了、不好了!大家快过来!』
　　「早苗?怎么只有你一个人回来?」
　　「里见先生和由莉佳呢?」
　　相较于早苗的紧张兮兮，奇莉华和露丝的情绪显得平静许多，她们还以为由莉佳不是睡过头就是自己跑出去玩了。
　　『他们两个出事了!』
　　唯一清楚状况的早苗气急败坏地指着露丝，巴不得立刻带大家去找孝太郎。
　　「这就难怪了。」
　　「出了什么事?」
　　『路上再说，大家快跟我来!由莉佳说的没错，觊觎我们一〇六号房的新敌人真的出现了!』
　　「什么?」
　　咔隧!
　　听到孝太郎遇险之后，趴在桌子上的提亚立刻站了起来。
　　「孝太郎没事吧?到底出了什么事?」
　　提亚急急忙忙地来到早苗的身边，劈头就问。
　　早苗将一〇六号房视为『我们的房间』，提亚则是一听到敌人出现、就挂念起孝太郎的安危，两人的心情是一样的。
　　『孝太郎没事，由莉佳却受了伤!快点跟我去找他们吧!』
　　早苗抓住提亚的手臂，急着往教室的门口移动。
　　「好，你来带路。」
　　提亚立刻迈开脚步。
　　当初孝太郎表示要回去看看情况的时候，提亚虽然很想一起回去，却怎么也说不出口。可是现在就不同了，拯救陷入危机的家臣，本来就是主人的责任。
　　「殿下，我也一起去。」
　　「既然觊觎一〇六号房的新敌人出现，可不能坐视不管。好，我也去。」
　　「我有一种不好的预感。再说房客遇到麻烦，房东当然要出面解决才行。」
　　露丝、奇莉华和静香也跟着走出教室，五人在走廊的转角遇到了准备回教室的贤治。
　　「咦?你们要去哪里?」
　　「处理一点私事，替我们帮老师请个假吧。」
　　「请假是没问题啦，是不是出了什么事?」
　　真希和由莉佳没来上学，孝太郎回家拿东西之后就一去不回，再加上提亚、露丝、奇莉华和静香也要请假，情况确实不太对劲。
　　「根据由莉佳的说法，邪恶的魔法少女出现了，这座城镇和魔法王国陷入空前的危机。」
　　「原来如此，那就不打扰了。」
　　听到静香简短的说明之后，贤治笑了笑，不再多说什么。于是五人飞奔而出，沿着阶梯跑到一楼。
　　『……果然不出所料。』
　　「什么不出所料?」
　　『一般人根本不会相信。』
　　「这应该很正常吧?」
　　「魔法少女嘛，也难怪啦!」
　　「大家都局限于所谓的常识。」
　　五人急忙离开吉祥春风高校，前去救援孝太郎与由莉佳。
　　——好温暖的感觉……
　　趴在孝太郎的背上，由莉佳的心中突然浮现出这种念头。
　　孝太郎肩宽背广，由莉佳的脸颊贴着他的背部，顿时感受到制服之下传来阵阵的暖意。
　　——难怪早苗总是喜欢趴在里见的背上……
　　成为魔法少女之后，由莉佳总是单独行动。没有人与她并肩作战，也没〇六号房，他们却不相信由莉佳的真实身分，更别说是与她分享快乐、分担痛苦了。如今孝太郎总算得知事情的真相，向由莉佳伸出友谊之手，这也是由莉佳第一次找到可以信赖的朋友，再也不会孤单了。
　　——一想到早苗随时都能享受这种温暖，还真有点忌妒她呢!
　　由莉佳紧紧地攀在孝太郎的背上。距离可乐娜庄还有一段路程，她不想增加孝太郎的负担。
　　「由莉佳。」
　　「思?」
　　察觉由莉佳的身子梢微动了一下后，孝太郎立刻调整姿势，顺便借机会说出内心的疑惑。
　　「为什么你会成为魔法少女?总不会一生下来就是魔法少女吧?」
　　这个疑问困扰孝太郎好一阵子了。过去由莉佳总是将救命恩人挂在嘴边，可是孝太郎却找不到机会把事情问个清楚，结果一拖就拖到了现在。
　　「……我是出生在普通家庭的普通女孩子。」
　　由莉佳迟疑片刻之后，才幽幽开口。过去由莉佳总是毫不在乎地提及自己的过往，可是当孝太郎相信自己的身分之后，由莉佳却又不知道是否应该如此坦白。
　　——话真的不能随便乱说。
　　直到现在，由莉佳才明白过去的言行是多么轻率。
　　「不过我似乎具有魔法的天分，有一天突然受到魔物的袭击。」
　　那已经是一年前的往事了。当时由莉佳还是个中学生，课后辅导结束之后走在空无一人的校园，遇上了一只全身黝黑的大型猛兽。外表看起来像是狮子的身体再加上蝙蝠翅膀的异形怪兽，目的是为了吸取由莉佳的魔力。
　　「当时是娜娜救了我，她是负责保护这个地区的魔法少女。」
　　「娜娜……就是你常常提到的救命恩人吗?」
　　「是的。若不是娜娜及时出现，我恐怕早就被魔物吃掉了。」
　　
　　[[IMG,d510de268e5127c6560e2eaff9d9487b,419,600,43529]]
　　
　　「原来如此。」
　　「原来你曾经碰过这种事……」
　　与孝太郎并行的晴海感慨万千。如果孝太郎全速疾走，晴海当然是跟不上，不过顾虑到由莉佳的伤势，孝太郎刻意放慢了速度，这才让晴海不至于落后太多。
　　「当时娜娜的任务就是教导我如何控制魔力。只要我能控制无时无刻从体内散发而出的魔力，自然不会吸引魔物上门。」
　　「所以你的魔法也是她教的罗?」
　　「是的，不过都是最基础的魔法。」
　　由莉佳眯起双眼，回想过去的往事。当时娜娜为了保护由莉佳，还特地转入她的学校，至于基础魔法的传授，也是为了让由莉佳学习控制魔力的方法。
　　「学会控制魔力之后，我就成为娜娜身边的帮手。虽然娜娜坚称她只是为了执行任务才打倒那只魔物，可是对我而言，娜娜确实是救命恩人没错，协助她执行任务也是应该的。」
　　「你在任务中都负责怎样的工作?」
　　「我只懂得最基本的魔法，因此娜娜从来不让我参与战斗。」
　　由莉佳表示要协助娜娜执行任务的时候，娜娜并不赞同。虽然由莉佳拥有高度的魔法素质，只要假以时日，一定可以学会高难度的魔法，不过娜娜担心的是由莉佳的个性，她实在不愿意让温和善良的由莉佳接触腥风血雨的战场。
　　「大概都是些助理性质的工作。」
　　可是由莉佳说什么也不肯听，坚持要帮忙娜娜执行任务。无奈之余，娜娜只好以绝对不能从事危险性质的工作为条件，让由莉佳执行后方支援的工作。
　　「例如准备三餐、协助调查等等。娜娜是弗沙里亚人，在这里没有户籍，很多地方都需要我的协助。」
　　由莉佳的语气十分开朗。背着由莉佳的孝太郎虽然看不见她的表情，不过倒是不难想像浮现在她脸上的自信微笑。
　　「弗沙里亚人是指……?」
　　「弗沙里亚是魔法国度的名字，正式名称是弗沙里亚王国，据说是个没有国王的国家。」
　　弗沙里亚存在于遥远的世界彼端，当然跟日本没有邦交，因此娜娜显然是非法的偷渡客。对于来自陌生国度的魔法少女而言，由莉佳的协助绝对是求之不得的。
　　「那个叫做娜娜的人，就是从那里来的吗?」
　　「是的。娜娜是弗沙里亚正规军彩虹之心的方舟魔法师之一，同时也是史上最了不起的魔法师，年纪轻轻就得到彩虹的尊贵称号。」
　　「既然如此，那虹野你怎么会加入战局呢?」
　　娜娜不让由莉佳参战，但现在由莉佳却独自与敌人对抗，也难怪晴海会感到十分纳闷。
　　「因为……」
　　由莉佳欲言又止，先前兴高采烈的情绪顿时消失无踪。孝太郎从由莉佳的语调当中，清楚感受到她的情绪变化。
　　「因为娜娜为了我而失去了魔力。」
　　由莉佳的语调既生硬又冰冷。
　　「我永远也忘不了八个月前的那一天。当时我就跟今天的樱庭学姐一样，被黑暗彩虹的人当成人质。」
　　「眼我一样?难道……」
　　「是的。娜娜为了保护我而身受重伤。最后为了打倒真希和她的同伴，娜娜释放了她体内所有的魔力。」
　　当时娜娜所受的伤，比今天的由莉佳还要严重许多，毕竟黑暗彩虹七人联手的总攻击，威力绝对不是真希一人所能比拟的。即使是百年难得一见的天才魔法少女，也难以抵挡七人的魔力，最后身受重伤的娜娜选择了玉石俱焚的手段，那就是完全释放体内的魔力，同时攻击黑暗彩虹的七名魔法少女。
　　「一旦完全释放魔力，往后就再也无法使用魔法了。可是娜娜为了保护我，毅然决然地牺牲了自己。」
　　这就跟引爆油槽的道理一样。一旦引爆人体内储存魔力的容器，就再也无法蓄积魔力了。为了克尽职责、也为了保护由莉佳，娜娜舍弃了魔法少女的人生。
　　「原来如此……所以你继承了她的使命吗?」
　　「是的，这套服装和这把魔杖原本都是属于娜娜的，我只是代替她完成任务而已。」
　　由莉佳并没有成为魔法少女的打算，她只是希望成为娜娜的替身。
　　「虹野……」
　　面对由莉佳坚定的信念，晴海不禁大为感动。今天由莉佳之所以舍命保护晴海，其中一定隐含了非常重要的意义。晴海感受到由莉佳的信念，衷心感谢她的同时，也希望能帮助由莉佳实现愿望。
　　「我明白了，虹野。」
　　「……樱庭学姐?」
　　「我不会再阻止你了，不过你一定要战胜敌人。放心吧，我也会帮忙的!」
　　「樱庭学姐，可是——不，感谢学姐的好意。」
　　由莉佳也感受到晴海的决心，就跟八个月前的自己一样，她实在无法拒绝晴海的好意。
　　「……原来你真的是魔法少女……」
　　了解一切真相之后，孝太郎显得有些失落。一旁的晴海立刻察觉孝太郎的表情变化。
　　「里见，怎么啦?」
　　「呃，没什么啦。知道由莉佳真的是个魔法少女之后，我突然感到有些遗憾。」
　　「遗憾……?」
　　「里见，我不懂你的意思。」
　　如果是平常的由莉佳，铁定会为了这句话闹起脾气。不过孝太郎的语调并没有揶揄嘲讽的味道，反而让由莉佳为之一愣。
　　「由莉佳，我的身边不是有各式各样的怪人吗?」
　　「嗯。」
　　早苗、提亚、奇莉华，她们的确都是异于常人的存在。
　　「我总以为你是个普通的女孩子，就跟我一样是个普通的正常人，可以跟班上的其他同学玩在一起、或是做些青春无敌的傻事。其他人迟早会离开一〇六号房，我以为可以跟你一起平凡地渡过高中三年的时光。」
　　「啊……」
　　由莉佳倒是从来没想过这个问题。普通人的生活。没错，认识孝太郎之后，由莉佳确实过了好几个月的普通生活，然而这种无忧无虑的生活已经结束了。当孝太郎承认由莉佳是个魔法少女的那一刻开始，由莉佳就从此跟普通两个字绝缘了。
　　「会不会觉得我很自私?我就是希望你只是个普通的同班同学——不，应该是拥有特殊嗜好的普通同学才对。」
　　说完后，孝太郎突然庆幸自己把由莉佳背在身上，才不会让她看到自己真情流露的尴尬表情。
　　「里见……」
　　——那我呢?我到底想要当个魔法少女、还是普通的女孩子?
　　由莉佳扪心自问，却怎么也找不出答案。
　　「……由莉佳，你不适合当个战士。」
　　孝太郎抬头往上看。冬季特有的清澈晴空，太阳和彩虹互相辉映。
　　——娜娜，你也这么认为吧?
　　仰望天际的孝太郎若有所思，他相信娜娜过去应该也有同样的想法。
　　「阳光和彩虹才适合你。」
　　由莉佳不应该挥舞魔杖与敌人搏斗，她应该悠闲地晒着太阳，懒洋洋地看着天空才对。