　　由莉佳的敌人出现了! 十一月十七日（二）
　　
　　
　　「不行!我绝对不允许樱庭学姐跟里见交往!」
　　第二天早上，踏进春风高校的由莉佳依然怒气未消。由莉佳说什么都不能原谅孝太郎将她视为重度扮装症患者，尤其是在她一心一意想要撮合孝太郎和晴海的时间点上。
　　「他根本不在乎别人的感受!」
　　当初由莉佳只想撮合孝太郎和晴海，就算孝太郎将她剔除在恋爱名单之外，也是一点都不在乎。可是孝太郎竟然在这个节骨眼上嘲讽由莉佳，这就不可原谅了。万一孝太郎也对晴海做出同样的事情呢?万一孝太郎也对晴海采取不信任的态度，就像不相信由莉佳是个魔法少女呢?一想到这里，由莉佳顿时认为撮合孝太郎和晴海并不是明智之举。
　　「那种天性凉薄的冷血动物绝对不适合樱庭学姐!一定要想办法说服学姐才行!」
　　之前由莉佳决定充当晴海的后盾，全力支援晴海和孝太郎发展更进一步的关系，可是她现在改变了主意，将破坏孝太郎和晴海的关系当成毕生的职志，因此一大早就忙着在脑中构思阴谋诡计。
　　「故意让学姐多次看到里见跟其他女孩子在一起……或是想办法设计里见，让他在学姐的面前出糗……」
　　爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳。
　　破坏他人的爱情显然有违魔法少女的宗旨，但怒不可遏的由莉佳并未察觉其中的矛盾。
　　「由莉佳到底是怎么了?一大早表情就那么严肃。」
　　『天晓得，她的行为模式本来就很难理解。』
　　孝太郎打量着独自一人坐在桌前的由莉佳，飘浮在半空中的早苗也端详着由莉佳的背影，两人的表情都十分讶异。孝太郎和早苗的身旁聚集了奇莉华、佛德赛主从以及静香，在孝太郎的提示之下，大家的视线也纷纷投向由莉佳。
　　「孝太郎，现在已经是十一月中，就快接近年底的CHN了。」
　　奇莉华口中的CHN，正式的名称是Comic Heart Network，是两年举行一次的大型动漫产业相关特展。活动期间开放COSPLAYER参加，堪称是国内规模最大的动漫同人活动。
　　「我知道了，她在思考应该打扮成什么动漫人物才好吧!」
　　「就是上次提到的那种换衣服的节庆活动吗?」
　　「没错。照这个样子看来，由莉佳似乎很重视这次的活动呢!」
　　「就是说啊，我甚至清楚地感受到从她身上飘散出来的坚定斗志呢!」
　　奇莉华的推测获得了孝太郎、提亚、静香以及露丝的一致认同，由莉佳是个COSPLAYER的印象，已经成为众人脑中根深蒂固的既成观念。而且由莉佳的成绩并不出色，更不可能是为了功课而烦心。
　　『是吗……?我怎么反而感受到一股奇怪的灵波……?』
　　在场众人当中，唯独早苗持不同的意见。身为幽灵的早苗从由莉佳所散发出来的灵波当中，察觉出截然不同的情感。
　　『也罢，由莉佳本来就是怪人一个。』
　　她很快地就将这个念头抛到脑后，因为她也将由莉佳COSPLAYER划上了等号。
　　「孝郎，你们在聊些什么?」
　　这时手中拿着班级日志的贤治刚好路过。贤治是今天的值日生，才刚从办公室回来。
　　「自己看吧。」
　　「虹野有什么不对吗?」
　　「她一大早就铁青着一张脸，也不知道是怎么回事。」
　　「经你这么一提，虹野的脸色确实不太好看。」
　　贤治不禁点点头。
　　「看起来好像随时会拿出美工刀的感觉。」
　　「阿贤，你有类似的经验?」
　　「……没、没有!」
　　贤治连忙摇摇头，脸上却露出不小心说溜了嘴的表情。
　　「少来这套，太假了啦!」
　　「我说没有就是没有!」
　　贤治拚命否认。一旁的静香也开口替他解围：
　　「阿贤的经验不是重点，重点在于我们都认为由莉佳正在为了新的道具服伤透了脑筋。」
　　「不不不，美工刀才是重点。」
　　孝太郎却不知道美工刀的刀刃正对着自己。
　　「给我闭嘴!……不过笠置同学的说法倒是很有道理。」
　　贤治对静香的看法若有所思地表示赞同，孝太郎见状便也将话题拉回到由莉佳的身上。
　　「怎么说?」
　　「今天不是轮到我当值日生吗?我到办公室拿日志的时候，发现老师的身边多了一个没见过的女生。」
　　「女生?怎么又有女生追到学校来啦?阿贤，你在外面欠下的感情债还真不少呢!」
　　这次轮到孝太郎煞有介事地点点头了，这副模样顿时把贤治气得瞪大了双眼。
　　「不要胡说八道!这跟我有什么关系!」
　　「不知道是谁曾经让女孩子为了他居然拿出美工刀了呢，怎么会没关系呢?」
　　「再扯下去铁定是没完没了，你还是安静一点吧。」
　　「好，我会安静地想像女生跟美工刀之间的关系。」
　　即使贤治的表情十分严肃，孝太郎依然不改嘻皮笑脸的态度。
　　「可恶，都怪我说溜了嘴……」
　　「阿贤，继续先前的话题吧。」
　　「说、说的也是。听老师的说法，那个女生好像是我们班上的转学生。」
　　『转学生?』
　　众人顿时吃了一惊。
　　「而且好像是虹野同学的朋友……」
　　寒意渐浓的十一月天。
　　学期中的转学生，伴随着冷冽的北风翩翩降临。
　　跟着老师一起走进教室的人，是一个拥有蓝色瞳孔的少女。
　　根据「转学生是由莉佳的朋友」这项情资来判断，孝太郎以为对方应该跟由莉佳一样，都是个不按牌理出牌的怪人，想不到实际上的人物竟然是个成熟稳重、意志坚定的女孩子。
　　「真的是朋友吗?怎么跟由莉佳的感觉差那么多?」
　　『说不定只是知道有这号人物而已，根本算不上朋友。』
　　「没错，很有可能!」
　　两人的气质实在相差太远，也难怪孝太郎和早苗会有这种念头。转学生在讲台上站定之后，俐落地向大家鞠躬行礼。
　　「各位同学大家好，我叫做蓝华真希，往后请多多指教。」
　　「真希同学由于父母亲工作上的关系，前阵子才搬到吉祥春风市来，让我们一起欢迎新同学吧。」
　　转学生真希的致词和老师的介绍结束之后，教室立刻陷入一阵骚动。对于高中生而言，转学生的出现无疑是一件大事，班上同学的亢奋自然是不难理解。
　　咔哒!
　　「真、真希?」
　　可是在所有的同学之中，就属由莉佳的反应特别夸张。只见她将椅子往后一踢，从座位上站了起来，一双眼睛更是睁得老大，眼珠子几乎都快要掉了出来。
　　「你、你怎么会在这里?」
　　「好久不见了，由莉佳。」
　　相较于瞠目结舌的由莉佳，真希的脸上浮现出沉着的笑容，两人的反应简直是南辕北辙。
　　「对了，由莉佳同学好像是真希同学的朋友吧?由莉佳同学，真希同学就麻烦你多多照顾咯。」
　　老师的吩咐并未传入由莉佳的耳中。只见她不但睁大了双眼，甚至还张大了嘴巴，目不转睛地凝视着眼前的真希。
　　——虹野由莉佳，很意外吧?在这种意想不到的状况下见到我，也难怪你会有这种反应。
　　真希的脸上虽然堆满了笑容，心中却十分冷静地观察由莉佳的一举一动。发现由莉佳出现预期中的反应之后，真希感到十分满足。
　　可是接下来的局势发展，却大出真希的意料之外。
　　「真希!真希——!」
　　由莉佳的表情为之丕变。只见她欣喜若狂地呼唤真希的名字，眼泛泪光，嘴角更是浮现出喜极而泣的笑容。
　　「唔?」
　　真希不禁吃了一惊，还来不及做出反应，就被冲上讲台的由莉佳握住了右手。
　　「来得好、来得好!真希!」
　　「啊?」
　　这次轮到真希睁大双眼。由莉佳握着真希的手上下摇晃，这个举动着实出乎真希的意料之外，一时之间让她不知道该如何反应。
　　「我等你好久了，真希!这段时间我望穿秋水，一直在等待你的出现说!」
　　「等待我的出现?为、为什么?」
　　在真希的预期之中，由莉佳的震惊应该是出自于恐惧，想不到事实刚好相反，由莉佳打从心底欢迎真希的到来。
　　「为什么都不来找我?为什么一直等到现在才出现?害我吃了很多苦头呢!」
　　「吃了很多苦头?」
　　——她到底在说什么?
　　这几句话着实让真希摸不着头绪。照理说真希的出现应该会替由莉佳带来麻烦才对，想不到由莉佳的反应刚好相反，她不但由衷欢迎真希的出现，言行举止更是让真希无法理解。无视于真希的不知所措，由莉佳紧握着真希的手，转身看着台下。
　　「里见、里见!你看!」
　　只见由莉佳握着真希的手上下摆动，以热切的眼神凝视着坐在教室一隅的少年。
　　——他就是里见……?
　　真希对里见早已耳闻许久。里见孝太郎，可乐娜庄一〇六号房的房客。
　　「由莉佳，什么事?」
　　「出现了!终于出现了!」
　　「什么东西出现了?」
　　相较于由莉佳的兴奋，里见的语气显得格外沉着。
　　「敌人呀!邪恶的魔法少女终于出现了!」
　　「唔!?」
　　真希的一颗心差点没从口中跳出来。
　　由莉佳说的没错，蓝华真希确实是邪恶的魔法少女没错。魔法少女暗蓝，隶属于魔法组织黑暗彩虹，使用蓝色魔法的魔法少女。
　　然而不论是正义或是邪恶的魔法少女，都不能向人类暴露自己的身分，毕竟让世人知道魔法的存在，对任何人都没有好处。因此隐瞒自己的真面目，在大时代的角落默默地奋斗，就是魔法少女的宿命。
　　「里见，我没有骗人吧!之前不是说过了吗?真正的敌人就快要出现了!」
　　——不、不要再说了，由莉佳!你想害死我们吗?
　　无视于真希的紧张与焦虑，由莉佳大大方方地表明两人的身分。对于任何一个魔法少女而言，再也没有比现在更令人绝望的场面了。
　　「恭喜你了，由莉佳。跟以前的老同学相会，这种感觉一定很不错吧?」
　　「也就是说这位转学生到时候要穿上邪恶魔法少女的服装吗?」
　　『可以接受扮装癖好的正常人已经不多了，你可要好好珍惜这个难得的朋友啊!』
　　「仓野，你觉得真希会穿上怎样的服装呀?」
　　「由莉佳是粉红色系的，真希一定是相反的暗色系吧?到时候两人站在一起，视觉效果一定很棒。」
　　然而真希的担心是多余的，提亚、露丝、早苗、静香和奇莉华等人丝毫没有将由莉佳所暴露出来的真实身分放在心上。
　　「这、这到底是怎么回事……?」
　　出乎意料之外的状况，让真希的下颚差点没崩落地面，素来以冷静沉着的面貌示人的她，如今更是呈现出乌鸦满天飞的痴呆状态。
　　不过也难怪真希会出现这种反应。当自己的真面目被由莉佳点破的时候，真希早已做好了最坏的打算；想不到结果竟然与预期相反，即使由莉佳自称是魔法少女，也并未对周围的人造成任何的影响。
　　「她看起来挺正常的，想不到居然也是个COSPLAYER。」
　　「看来COSPLAYER也是有很多种类。」
　　「不过她好像挺适合暗色系的打扮呢!」
　　「就是说呀，否则就辜负了那一对蓝色的瞳孔。」
　　班上同学开始对真希品头论足，内容却跟魔法少女毫无关系。
　　——CO、COSPLAYER?
　　发现这个名词成为众人讨论的焦点之后，真希将震惊之余滑落肩头的制服拉回原位，打量着议论纷纷的同学。
　　「啊，不是啦!大家都误会了!」
　　「由莉佳，她也要跟你一起加入COSPLAY研究社吗?」
　　发现话题朝着自己无法掌握的方向演变之后，由莉佳显得十分着急，然而孝太郎却一副状况外的模样，完全不知道魔法少女之间的大战就快要爆发了。
　　「不会，当然不会!接下来还有一场硬仗等着我们呢!」
　　「说的也是，参加CHN就跟上战场一样。」
　　Comic Heart Network活动期间总共是三天，往年的参加人数合计高达三十万人之谱，堪称是业界的一大盛事。到时候会场势必是人满为患，称之为战场也一点都不为过。孝太郎跟COSPLAY研究社的关系不错，时常从社员的口中听到不少情报。
　　「误会，天大的误会啊!」
　　「COSPLAY……?COSPLAYER……?」
　　——难道这个班级的学生都将虹野由莉佳当成COSPLAYER?自称由莉佳的朋友的我也无法幸免?
　　真希总算是逐渐明白眼前的状况了。
　　班上的同学将由莉佳视为COSPLAYER，既然真希是由莉佳的朋友，当然也被归为同类。所以就算由莉佳自称魔法少女，也不会被班上同学采信，同样的道理套用在真希的身上也是一样的结果。
　　「我说不会就是不会!真希不是那种人!」
　　「你明知真希不会加入COS研，却还是缠着她不放吗?」
　　「事情不是这样!真的是误会!」
　　拚命替自己辩驳的由莉佳眼泛泪光。为了让孝太郎相信自己真的是魔法少女，由莉佳几乎是卯足了全力。
　　「真希同学。」
　　低头沉思的真希突然听见了孝太郎的声音在叫她。
　　「呃、啊?」
　　真希万万也想不到孝太郎竟然会跟自己说话，一时之间反应不过来，惊慌失措的模样更是惹人发笑。
　　「如果由莉佳替你惹了什么麻烦，请一定要告诉我们。」
　　「你们错了!惹麻烦的人应该是真希才对!」
　　「由莉佳!就算是自己的老同学，也不应该中伤人家吧!」
　　「到底是谁中伤了谁啊!」
　　无视于由莉佳的抗议，孝太郎一脸歉疚地看着真希。
　　「不好意思，真希。我们会好好教训她的。」
　　「呜呜呜呜!为什么没有人肯听我说话——!」
　　由莉佳将自己和真希的真实身分和盘托出，却没有人愿意相信她。
　　「难道……」
　　静观局势发展的真希归纳出一个结论。
　　——我懂了!原来如此!
　　叽!
　　恍然大悟的真希恨恨地咬紧牙关。
　　——我还以为你只是个脑袋不灵光的胆小鬼，想不到你的演技居然这么高明!
　　由莉佳事先在众人的心中造就产生自己是个COSPLAYER的既成印象，巧妙地隐瞒自己的真面目，这就是真希的结论。
　　一旦众人认定由莉佳是个COSPLAYER，就算变身为魔法少女的过程被旁人撞见，也能以COSPLAY的借口敷衍过去。好处还不只如此而已，即使向全体同学说出真相也不成问题，大部分的人都会当成扮装的设定，而且还可以借此寻求旁人的协助。举例来说，如果由莉佳请求大家替她『寻找邪恶的魔法少女』，大家也不会起疑心。
　　——了不起!太完美了!虹野由莉佳，我对你真是刮目相看!没想到你居然有这种智慧……不，难道是你身边出现了了不起的军师?
　　天衣无缝的假设让真希感到不寒而栗。公开真相的策略反而成功地保守秘密，这种反其道而行的险棋果然高明。
　　——可是这依然无法改变你让我颜面尽失的事实，虹野由莉佳!我这次说什么都要你付出惨痛的代价!
　　叽嘎!
　　真希紧紧地咬住自己的后齿。她感到自己被由莉佳摆了一道，内心燃起了前所未有的怒火，将由莉佳当成头号大敌。
　　事实上真希的怒火并不是全无道理。若是以隐瞒身分为出发点，大可不必挑在这个时候向全班同学宣布真希的真实身分，可是由莉佳却选择了在这个时间点上吐露秘密，用意一定是为了捉弄真希。由莉佳利用魔法少女试图隐瞒身分的共同心理玩弄敌人，这就是真希的解读。
　　——很抱歉，我可没有受你摆布的义务!
　　了解状况（?）之后，真希的脸上露出迷人的微笑。
　　「没关系，我正打算接触COSPLAY的世界呢!既然本校有COS研，我当然很乐意加入。」
　　「真希，你说什么?」
　　「由莉佳，就麻烦你推荐罗!」
　　——虹野由莉佳!这半年来，你的演技倒是进步不少!不过你等着瞧吧，我会让你知道这半年来你有所长进的地方也只有演技而已!
　　蓝华真希，蓝色的魔法少女暗蓝。
　　拥有强大魔力以及高度智慧的她却犯了这个聪明反被聪明误的错误，心中燃起前所未有的斗志，不打倒由莉佳誓不甘休。
　　时序已经进入十一月中旬，放学之后的屋顶吹起了阵阵寒风，一点一滴地侵蚀体温。可是跟真希面对面的由莉佳，却从真希的眼神中感受到比北风更加刺骨的寒意。偌大的屋顶只有由莉佳和真希两人，更是增添了几分萧索的气氛。
　　「虹野由莉佳，你找我有什么事?」
　　「真希，你、你到底有什么阴谋?」
　　由莉佳压抑内心的不安，强作镇定地开口。她有太多的问题需要真希来解答——真希为什么转入吉祥春风高校就读、为什么打算加入COS研、这些行动又跟一〇六号房有什么关系?为了找出问题的答案，由莉佳特地带着真希来到学校的屋顶。
　　「你是指转入这间高中吗?还是其他的事情?」
　　「我全都要知道!」
　　真希的脸上依旧挂着游刃有余的笑容，不过在笑容的背后，她也不忘慎重地分析眼前的由莉佳。
　　——乍看之下跟半年前没什么两样，不过感觉似乎又有点不同。再加上COSPLAYER的称号……看来似乎有深入调查的必要……
　　「转入这间高中的理由应该很明显了吧?你是这里的学生，那间充满魔力的房间主人也在这间学校就读，我当然没有不展开接触的道理。」
　　真希转入吉祥春风高校最大的原因，就是为了自由出入一〇六号房。毕竟陌生的少女跟同班同学比较起来，当然是后者比较容易制造进入孝太郎房间的机会。正常人不会让陌生的少女随便进入自己的房间，不过若对方是同班同学，情况自然就不同了。
　　另一个原因，就是由莉佳。真希想要针对由莉佳本身进行严密的调查，目前她只拥有由莉佳中学时期以及继承前任魔法少女之后不久的情报，魔法少女彩虹由莉佳的情报几乎是付之阙如。
　　「那又为什么隔了半年之后才找上我?」
　　「你应该还记得三月的那场大战吧?当时彩虹娜娜——也就是你的前任者——玉石俱焚的致命一击，让我们七人当中的五人失去了行动能力，光是疗伤和培育新人就花了不少时间。」
　　「是娜娜的魔法……」
　　彩虹娜娜是由莉佳成为魔法少女之前自称彩虹魔法少女的人物。
　　娜娜在八个月前的一场大战当中施展毕生的魔力攻击邪恶的魔法少女，让多数的敌人失去行动能力，可是自己也身受重伤，无法继续战斗。因此娜娜将自身的力量以及任务过继给由莉佳，魔法少女☆彩虹由莉佳于焉诞生。
　　「无论是对我们黑暗彩虹或是你们彩虹之心而言，都是重大的损失。」
　　彩虹之心以及黑暗彩虹都是魔法少女各自效忠的战斗集团。
　　前者是魔法王国的正规军，所有的成员都是魔法师，由七名地位崇高的魔法少女共同领导。这七名魔法师享有最伟大的彩虹称号，先前所提到的彩虹娜娜就是其中之一。彩虹之心的任务在于维护魔法王国的和平、确保魔法不被恶用以及滥用，简而言之就是击退魔物，或是取缔利用魔法为非作歹的罪犯。
　　至于黑暗彩虹，则是魔法王国的地下组织，成员一样都是魔法师，由七个魔力强大的少女共同领导。相较于擅长各种魔法的彩虹之心，黑暗彩虹的魔法少女倾向于学习特定领域的魔法。这种倾向跟任务的性质有关，同时也受到黑暗彩虹行动目的的重大影响。她们的目的在于随心所欲地使用魔法，利用魔法的力量创造自己心目中的未来，因此黑暗彩虹的魔法少女只学习对自己有用的魔法。这种对魔法的看法分歧，自然造成了双方对立的局面。
　　「不，应该是你们的损失比较惨重。毕竟你们折损了能以一敌七的彩虹娜娜，偏偏娜娜的继承者又是一事无成的你!」
　　「不要胡说!我可是忠实地执行娜娜所交付的使命!」
　　「或许吧，至少你的小聪明远远凌驾于前任者之上。」
　　话才刚说完，真希突然眯起双眼，原本就十分锐利的视线更是增添了几分杀气。看来在真希的心目中，由莉佳并非一事无成的魔法少女。
　　「小聪明?」
　　由莉佳为之一愣，不明白真希的话中含意。真希见状，嘴角顿时浮现出一抹令人毛骨悚然的冷笑。
　　「你为了隐瞒真实身分，刻意自称为COSPLAYER。」
　　「什么?」
　　可是当这句话从真希口中说出来的时候，毛骨悚然的感觉却在一瞬间消失无踪。
　　「这一招果然高明。就算是自己的秘密曝了光，也能以COSPLAYER的借口搪塞过去。老实说，当时还真的把我吓得头皮发麻呢!」
　　头皮发麻绝对不是客套话，也一点都不夸张。今天上午早自习的时候，真希的确有种在鬼门关前走了一遭的感觉。
　　「这、这是误会!我根本没有这种念头!」
　　「不要装傻了!除了这个动机之外，你还有什么加入COSPLAY研究社的理由?」
　　真希认定现今的状况是由莉佳一手创造出来的，这当然是她的误会。
　　她完全没想到根本没有人相信由莉佳是个魔法少女，以及由莉佳是在孝太郎的安排之下被迫加入COSPLAY研究社的可能性。
　　「我怎么可能自称COSPLAYER?」
　　「……原来如此，你精湛的演技构筑出无懈可击的防护网。在这种状况之下，即使当着大家的面前变身，也不会引起他人的怀疑，甚至还可以动员学校的学生，以弥补自己的实力不足。好一个面面俱到的绝妙好计。」
　　在真希的认知当中，吉祥春风高校俨然成为由莉佳精心构筑的陷阱。
　　不但可以隐瞒自己的真实身分，还可以得到其他学生的协助，填补自己跟娜娜之间的实力差距。例如以魔法将格斗系社团的学生变成可怕的战斗机器，之后再以精湛的话术加以笼络，让他们替自己效力。
　　——真是可怕的阴谋……幸好我及时发现……
　　若不是由莉佳愚弄真希，真希也不会发现由莉佳的阴谋（?）。幸好当时得到了跟同人扮装有关的情报，否则真希一定会傻傻地落入由莉佳所布下的陷阱。
　　「我真的没有那种意思——」
　　由莉佳拚命解释。一定要解开真希的误会，否则事情会变得愈来愈复杂。
　　「我不会让你得逞的。」
　　「事情真的不是你想像中的那样!拜托你听我解释好不好!」
　　「所以我也要加入COS研!如此一来，我们的条件就相同了!」
　　由莉佳的阴谋（?）乍看之下虽然天衣无缝，其实有一个致命的弱点。只要真希转入春风高校、加入COSPLAY研究社之后，就可以享有由莉佳所拥有的各项优势。如此一来，自然得以在相同的立足点上展开一场公平的决斗。
　　「彩虹由莉佳，这就叫做百密必有一疏!早上你为了戏弄我，不小心透露自己是COS研社员的身分，想不到却被我逮到了小辫子!」
　　冷静沉着的表情已不复见，取而代之的是激动狂放的热意。真希的双眸绽放出异样的神采，直盯着眼前的敌人。
　　「真希你误会了!天大的误会!我并没有戏弄你，COS研的话题也不是我先提起的!」
　　由莉佳并没有什么阴谋诡计。她并未自称COSPLAYER，当初加入COSPLAY研究社也不是出于自己的意愿，可是却没有人愿意相信她。由莉佳更没有戏弄真希的意思，真希的出现足以证明自己是个魔法少女，她高兴都来不及了，又怎么会有戏弄真希的念头?
　　「住口，由莉佳!我不会再上当了!」
　　「呜呜呜呜!连真希也不相信我!为什么每次都这样～～～～!」
　　由莉佳抱头痛哭。
　　——原来真希也跟里见一样!
　　不过要真希相信由莉佳的现状，基本上也是强人所难。平心而论，任何人都会认为这是由莉佳自己刻意安排的状况。即使事实真相是由于孝太郎和早苗一开始就不相信魔法的存在，经过多次的因缘际会之后才演变成现在的局面，也很难取信于人。
　　「即使策划多时的阴谋诡计被我看穿，你也不会就这样放弃吧，虹野由莉佳!」
　　「你到底要我怎样?我根本没有什么阴谋诡计!」
　　「也是，早就料到你不会乖乖承认了。不过有件事我倒是很好奇——」
　　八希再度恢复原先的沉着。冷静的外表之下隐藏着一颗热切的心，这就是魔法少女蓝华真希的人格特质。
　　「一定又是那种莫名其妙毫无根据的臆测，对不对!对不对!」
　　由莉佳的泪水自双眸一涌而下，她已经不想再多做解释了。
　　「这个阴谋是你策划的吗?还是另有他人?」
　　这个情报对真希非常重要。如果由莉佳的身边真的有个足智多谋的军师，即将展开的决斗就得从长计议才行。
　　「我根本没有策划什么阴谋!」
　　可是对于由莉佳而言，这个问题并没有任何意义，所谓的阴谋根本不存在，自然也没有什么策划者。
　　「呵呵……果然有高人指点……」
　　「没有什么高人!没有人策划什么阴谋!」
　　「由莉佳，不必紧张，我不会逼你说出幕后藏镜人是谁的。等着瞧吧，我要自己把那个人揪出来!」
　　——那个人才是真正的敌人，一定要在决斗之前把他找出来才行!
　　真希的心中燃起了熊熊斗志，可是她并不知道她所谓的幕后藏镜人根本就不存在于这个世界……
　　「算了……我认了……就当我说的话都是放屁好了……」
　　由莉佳终于放弃说服真希的念头。根据过去的经验法则，就算继续解释下去，也只会招致更深的误解。
　　「好，那就到此结束吧。」
　　咔铿!
　　话才刚说完，通往楼梯口的铁门突然被推了开来，真希注意到有人走上了屋顶。
　　「虹野，原来你在这里!」
　　一名穿着春风高校制服的女生从门后现身。
　　「樱庭学姐!」
　　走上屋顶的不是别人，正是晴海。找到由莉佳之后，晴海露出欣喜的微笑，挥舞着双手跑了过来。真希朝着晴海瞥了一眼，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　「由莉佳，你听好了。那间房间所隐藏的魔力，迟早会被我们黑暗彩虹接收的。」
　　「真希!」
　　真希背转过身子，准备离开屋顶。晴海的出现打断了两人的谈话，真希不认为还能继续跟由莉佳谈下去。
　　「不过这场决斗对你大为不利。你的身边有太多的人事物需要保护了，你真的可以放手一搏吗?」
　　「等一下，真希!」
　　「呵呵……」
　　无视于由莉佳的呼唤，真希迈开脚步往前走去。与晴海擦肩而过之后，消失在校舍之中。
　　「呼、呼、呼……对、对不起，虹野。呼、呼……我、我是不是打断你、你跟朋友之间的交谈?」
　　「没有，学姐不必介意。」
　　由莉佳朝着气喘吁吁的晴海摇摇头之后，开始低头沉思。一想到未来可能发生的事情，表情不禁严肃了起来。不过她的脑中并没有思考如何跟真希决斗的念头。
　　——到底该怎么解释，她才会相信我呢……?
　　由莉佳最大的烦恼，就是如何让真希接受曲折离奇的真相。