　　战斗与魔法 十一月十八日（三）
　　
　　
　　空无一人的一〇六号房里，将魔杖插在房间中央的真希闭上双眼集中精神，以魔法展开仔细的调查。
　　几分钟之后，真希睁开双眼擦拭前额的汗水。
　　「……原来如此。里见孝太郎的长剑，是利用隐藏在这里的部分魔力所创造出来的。」
　　真希的调查重点包括了魔力的强弱以及性质，结果与孝太郎的长剑所释放出来的魔力几乎是一模一样。
　　「除了彩虹之心的人以外，任何人都不会轻易放过这种品质精良威力强大的魔力。」
　　由莉佳之所以并未使用房间里的魔力，主要原因在于彩虹之心严禁魔力的滥用，这就跟她以往从未以使用魔法的方式证明自己是魔法少女的道理一样。可是孝太郎不是彩虹之心的人，不受这种规范的约束，因此真希才会认为孝太郎使用了一〇六号房的魔力。
　　「光是部分魔力就有这种威力，如果将所有的魔力据为已有，一定可以弥补敌我之间的实力差距的。」
　　真希再度闭上双眼。
　　——只要找到里见孝太郎所使用的咒语……实际上的施术者是樱庭晴海，我没有办不到的道理……
　　「……Analyze Magic·Modifier·High Precision·And·Casting Time Four Times」
　　真希提高魔法的精确度，再度展开调查。一开始的目的只是调查魔力的情报，以及揪出由莉佳身边的幕后藏镜人；想不到随着调查行动的逐渐深入，成果也愈来愈令人期待，大为振奋的真希自然是卯足了全力。
　　——等着瞧吧，里见孝太郎……我一定要彻底摧毁你的自信!
　　现在的真希早已将由莉佳抛到脑后，心中对逼退自己的孝太郎燃起了熊熊的敌意。
　　「里见，真希好像在调查一〇六号房的魔力。」
　　「没错，她在房间里面神秘兮兮的不知道做些什么。」
　　「你的视力可真好，我什么也看不到呢!」
　　由莉佳利用魔力、孝太郎则是以天生的好眼力远眺一〇六号房里面的情况。一旁的晴海再怎么注目凝神，还是什么也看不见。
　　「她在做什么?」
　　「大概是在调查吧，我感应到占术系的绿色魔力。慢着，还有变性系的橘色魔力，除了调查之外，似乎正在尝试控制一〇六号房的魔力。」
　　「还有呢?」
　　「距离太远了，就只能知道这么多。」
　　孝太郎三人位于一栋五层楼建筑的屋顶，从这里刚好可以窥视一〇六号房里面的情况。为了避免打草惊蛇，三人特别选择了距离较远的观测点，不过这也让由莉佳难以精确掌握真希的一举一动。
　　「要不要冒险靠近一点，进行更仔细的侦查?」
　　「算了，反正迟早也要破门而入，侦查与否都是一样的。」
　　既然一定要阻止真希的行动，提升奇袭的成功率当然是最重要的关键。基于这种战术上的考量，孝太郎决定放弃进一步的侦查。
　　「思，说的也是。」
　　由莉佳也同意孝太郎的决策。对于欠缺实战经验的由莉佳而言，尊重孝太郎的判断绝对是明智之举。
　　「里见、虹野，接下来有什么计划?」
　　「时间紧迫，强行攻坚应该是唯一的选择。」
　　「好，交给我吧。」
　　「里见?」
　　孝太郎的自告奋勇让晴海吃了一惊。
　　「由莉佳受了伤，总不能让她去吧?她应该留在这里进行远距离的支援。」
　　「是、是没错啦，可是……」
　　晴海的担心不是没有道理的。真希的力量到底有多可怕，晴海可是亲身体验过了，如今孝太郎打算独自对抗真希，也难怪她会大为担忧。
　　「不如趁现在对里见施展魔法吧。等到接近一〇六号房再施法，恐怕会被真希察觉。」
　　于是由莉佳拿出魔杖指着孝太郎。
　　——这套服装和这把魔杖，原本都是属于那个叫做娜娜的人……
　　打量着由莉佳的身影，孝太郎的脑中突然闪过这个念头，同时也想起自己还没跟由莉佳好好地道歉。
　　「由莉佳。」
　　「嗯?」
　　「对不起，我应该相信你的。」
　　「里见……」
　　听到孝太郎的道歉之后，由莉佳笑着摇摇头。
　　「这半年多的COSPLAY生活，其实也满有趣的。」
　　「由莉佳……」
　　除了苦笑之外，孝太郎不知该如何反应。眼见孝太郎露出尴尬的神情，由莉佳顿时眯起了双眼。
　　「不必道歉，愿意帮助我就足够了。」
　　「思，那就快点施法吧。」
　　为了继续协助由莉佳，施法是必要的。
　　「思。」
　　于是面带微笑的由莉佳缓缓地念出咒语。
　　「啊哈!成功了!」
　　真希高兴得当场欢呼，甚至还举起魔杖上下挥舞。对于喜怒不形于色的真希而言，这种反应确实是相当罕见。
　　「这种魔法属于相当古老的形式，花了我不少时间才得以破解。不过照现在的情况看来，完全掌控的时刻应该是指日可待!」
　　真希成功地驾驭一〇六号房的魔力，不过只占了能源总量的极少部分。短时间之内有这种成绩，已经算是难能可贵了。
　　「先中断供应里见孝太郎的能源……」
　　控制方法的破解确是一大进展，至少可以阻止大量的魔力继续流向孝太郎的体内。
　　「很好，暂时不必为了那把可怕的长剑伤脑筋了。」
　　真希所取得的权限虽然只能暂时中止魔力的供给，影响的范围却是超乎想像。等到黑暗彩虹发动总攻击时，就可以借由中止魔力供给的方式夺下孝太郎的长剑，获得全面性的胜利。
　　「不过话又说回来了，想不到居然会在这个地方看到弗沙里亚失传已久的古语魔法……」
　　目前弗沙里亚魔法王国所通行的是后人重新编译的现代语魔法，针对不同门派的魔法进行分析、统整，将口耳相传的咒语转换成文字，摒除地域性的特殊惯用语句，创造出浅显易懂、使用方便的新生代魔法。
　　在所有各立山头的旧魔法当中，古语魔法是大家公认最复杂、最难懂的魔法。历史悠久当然是原因之一，表音文字夹杂表意文字的记述方式，以及与其他魔法语言截然不同的逻辑思惟，也让古语魔法成为难度最高的魔法。
　　「里见孝太郎……他到底是何方神圣……?」
　　由莉佳以及彩虹之心的成员都是使用现代语魔法，古语魔法一定是现代语魔法诞生之前代代相传至今的产物。根据合理的判断，孝太郎一定跟古语魔法的传人大有关系。
　　「由莉佳身边的智囊，兼通变化系、强化系魔法以及死灵术的达人，格斗技高手，再加上古语魔法所构筑的魔力供应系统。弗沙里亚真的有这种博学多闻天纵英才的人物吗……?」
　　重新认识孝太郎的力量（?）之后，真希大为震惊。
　　「可是我不会失败了。只要控制这个地方，一定可以打倒他!」
　　震惊之余，胸中也燃起熊熊斗志。真希的头号大敌不再是由莉佳，而是孝太郎。
　　钤铃钤!
　　这时真希魔杖上面的装饰突然发出铃声。
　　「里见孝太郎，你终于出现了!」
　　声音是来自隔离结界所安置的五个警报魔法当中，最接近一〇六号房的警报。真希故意将前四个警报安置在醒目的地方，最后一个、也就是真正最主要的警报反而安置在隐密之处。这是战场上的常见手法，毫无实战经验的孝太郎等人却轻易地中计。
　　「太迟了!里见孝太郎、虹野由莉佳!」
　　当孝太郎等人推开房门闯进一〇六号房的时候，真希早巳好整以暇地静待众人的到来。
　　砰!
　　孝太郎气势汹汹地推开房门闯入一〇六号房的时候，和室中的真希却丝毫没有惊讶的表情，反而神色自若地迎接孝太郎和由莉佳。
　　「太迟了!里见孝太郎、虹野由莉佳!」
　　「糟糕，被发现了!」
　　「真希，把这间房间还给我们!」
　　「请自便，不过得先打倒我再说。」
　　「这可是你说的!」
　　孝太郎毫不迟疑地发动攻势。原本的计画是奇袭失败之后立刻撤退，眼前的情况却不允许孝太郎这么做。一旦让真希占据一〇六号房，后果铁定是不堪设想。
　　「里见?说、说的也是!出来吧，天使光环!」
　　由莉佳立刻察觉孝太郎的意图，举起魔杖对准了孝太郎的背部。
　　「Effect Release!」
　　由莉佳念出咒语之后，孝太郎的身体开始散发出各种颜色的光辉，看起来就像是将七色的彩虹披在身上。
　　展开奇袭之前，由莉佳利用魔法强化了孝太郎的力量，不过为了避免被真希察觉，暂时将力量先封印了起来。由莉佳所念出的那句咒语，正是解除封印的关键字。
　　「原来如此!你早就将战场设定为空间狭窄的房间，打算以近身肉搏一决胜负吗?只可惜我另有对策!」
　　察觉孝太郎全身上下的魔法之后，真希立刻看穿了孝太郎的企图，毫不犹豫地转身就跑。
　　「啊!」
　　咔锵——!
　　真希撞破一〇六号房的玻璃窗，一溜烟地跑到外面。既然孝太郎打着格斗战的主意，留在房间里面对真希并没有好处，毕竟真希的强项是远距离攻击魔法，空旷的场地对她更为有利。
　　「站住!」
　　孝太郎穿过和室，也跟着跳出窗外，不过身后的由莉佳却在和室的正中央停下脚步。
　　「真希离开房间?为什么?」
　　由莉佳的表情十分凝重，原因当然不只是伤口的疼痛。真希的目的是占领这间房间，可是她却选择了离开，这点让由莉佳感到十分不解。
　　「Analyze Magic!」
　　可是由莉佳很快地就察觉了真希的用意。
　　——咒语全都被转换成暗号?原来如此，我明白了!
　　借由分析魔法得知这项情报之后，由莉佳立刻追了出去。现在没有时间替转换成暗号的咒语进行解咒，因为真希的作战计划就是先打倒孝太郎或是由莉佳。
　　「孝太郎，你挺有一手的嘛!」
　　「你也不差，真希!」
　　来到外面之后，孝太郎和真希热战方酣，两人在可乐娜庄门前的马路上大打出手。在隔离魔法的作用之下，平日车水马龙的交通要道连个鬼影子也没有，可乐娜庄的周边处于空无一人的状态。
　　「里见，小心!真希的目标是我们!」
　　可是孝太郎并没有回应。他跟真希正战得不可开交，无暇顾及二芳的由莉佳。
　　「Mind Flare!」
　　「这算什么!看我的!」
　　闪过真希的攻击魔法之后，孝太郎趁机拉近距离，对准了真希踢出一脚。
　　「Quick Cast·Force Field!」
　　滋——!
　　孝太郎的足踢命中真希的光盾。由莉佳所施展的魔法大大提升了孝太郎的力量，他的双手双脚夹带着强大的攻击魔法，破坏力不容小觑。接触真希的防御魔法之后，顿时爆发出激烈的闪光。
　　「可恶!还是不行!」
　　依附在孝太郎右脚上的红光由亮转暗，代表着攻击魔法的效力正逐渐消失。
　　「这个家伙比想像中更难缠!」
　　以魔法展开防御的真希反应非常快，只见她往后退了好几步，试图与孝太郎拉开距离。
　　「近距离不利施展魔法必杀技!」
　　「站住!」
　　孝太郎立刻追了上去。一旦被真希拉开距离，势必会让孝太郎陷入不利的局面。
　　「Sonic Impact·Modifier·Touch Trigger!」
　　孝太郎的右脚再度浮现出红色的光芒，看来应该是由莉佳念了咒替孝太郎补充魔力。
　　「……身上有伤行动不便的由莉佳在后方支援，将所有的魔力灌注在里见孝太郎身上，由里见孝太郎代替由莉佳进行魔法师不擅长的近身肉搏，这的确是相当高明的战术。」
　　——幸好我对近身肉搏还有点心得，否则事情可就不妙了!
　　真希握紧魔杖，迅速念出咒语。
　　「Quick·Double Cast·Acceleration、Tiny Memory Flash·Modifier·Touch Trigger!」
　　真希的身体立刻笼罩在黄光、魔杖则是笼罩在蓝光之下，分别是提升肉体反应速度的强化魔法，以及接触之后夺取对方数秒钟记忆的攻击魔法。
　　「里见，一定要闪开!绝对不能正面迎战!」
　　「这就是丧失记忆的魔法吗?」
　　开战之前，孝太郎从由莉佳的口中得到许多跟真希有关的情报，其中当然也包括了真希的魔杖所散发出来的蓝光到底代表了什么。
　　「正确答案!」
　　孝太郎的战术是拉近彼此的距离，以近身肉搏决胜负。矫健的身手再加上魔法的强化，孝太郎的运动能力原本是远胜于真希，不过真希却以攻击范围特别大的魔杖弥补了运动能力的不足。其中又以魔杖的攻击魔法特别难缠，而且这种攻击魔法又属于接触启动的类型，无论是在攻击面或是防御面都能收到相当不错的成效。
　　「哈啊啊啊!」
　　「呜哇，不妙!她就是不愿意让我接近!」
　　孝太郎不敢继续逼近。真希的魔杖攻势本身的威胁性并不大，在由莉佳的支援之下，孝太郎绝对可以轻易地化解。可是魔杖所夹带的魔法，却大大增加了攻击的威胁性，毕竟在这种紧迫的情况下失去数秒钟的记忆，就等于是任人宰割。因此孝太郎空有一身杰出的运动能力与攻击能力，却被挡在魔杖的攻击范围之外，不得其门而入。
　　「里见!先暂时撤退!」
　　「由莉佳?」
　　收到由莉佳的指示之后，孝太郎毫不犹豫地停止攻击，往后退了好几步。
　　呼!
　　真希的魔杖从眼前横扫而过，杖头的幽幽蓝光看起来格外地阴森。
　　「Control Plant·Modifier·Extend Length Four Times!」
　　由莉佳念出咒语之后，真希身旁的行道树突然动了起来。在魔法的操纵之下，行道树的枝干迅速伸向真希，彷佛章鱼或是乌贼的触手。
　　「可恶的由莉佳!」
　　由莉佳出乎意料之外的奇袭让真希大为光火。只见她挥舞魔杖击退来犯的枝干，杖头的蓝光逐渐消失。由莉佳的用意不在于攻击真希，而是让行道树的枝干消耗她储存在杖头的魔法。
　　「里见!」
　　「交给我吧!」
　　不等由莉佳提醒，孝太郎已经一个箭步冲向前去。这可是千载难逢的大好机会，说什么都不能放过。
　　「认命吧!」
　　孝太郎鼓起全身的力量，猛力挥出右拳。真希虽然举起魔杖试图防御，孝太郎的右拳却是力拔山河，俨然有将魔杖轰成两截的气势。
　　「——到头来还是得动用最后的王牌。」
　　嗡——!
　　只见孝太郎的右拳还没命中魔杖，就被突然浮现的黑色圆盘挡了下来。
　　「啊!」
　　右拳接触圆盘的那一瞬间，由莉佳施加在孝太郎身上的魔法几乎消失殆尽，只剩下距离接触圆盘的右手较远的部分还残存少许的魔法。
　　「里见，快逃!」
　　由莉佳大叫一声的同时，漆黑的圆盘也展开行动。只见圆盘被真希的魔杖吸收，将魔杖染成黑色。
　　「惊讶吗?这就是你的力量。不过我现在所掌握的只是极少数的部分。」
　　「我的力量?」
　　孝太郎突然停下脚步。
　　「真希控制了一〇六号房的力量!快点离开她的身边!」
　　「原来如此——」
　　「已经太迟了!」
　　真希举起魔杖对准了孝太郎，脸上露出得意的微笑，彷佛自己是最后的胜利者。
　　——魔力的控制获得空前成功，里见孝太郎再也无法使用惊人的魔力了!他的魔力属于我的，这场决斗我赢了!
　　孝太郎过去让真希尝尽了苦头。刚转入春风高校的时候，孝太郎不仅愚弄了真希，还假借欢迎会的名义，暗中对真希的魔力展开详尽的调查。之前的建筑工地对决，更让真希尝到了败北的耻辱。虽然这一连串的过节都是出于真希的误解，战胜孝太郎的喜悦却也让她一吐心中的怨气。
　　「化作一缕幽魂，回到故乡之地吧!」
　　这是弗沙里亚的习惯用语。弗沙里亚的发源地早已不复存在，只有死者才能回到父祖之地，一旦说出这句惯用语，就等于在宣告对方的死期。
　　「Lightenin Lance·Modifier·Change Element Darkness·And·High Concentration!」
　　真希利用魔法创造出先前也曾经在建筑工地出现过的电击枪，不过这次的枪身染成黑色，口径收缩得更小。随着口径的收缩，枪身也愈来愈黑，乍看之下就像是在窥视黑洞的感觉。
　　「里见!」
　　「惨了!」
　　孝太郎试图逃跑，可是体内的魔法仅存无几的现在，就连跑步的速度都大幅降低。
　　「受死吧——!里见孝太郎——!」
　　真希毫不留情地向落荒而逃的孝太郎释放出漆黑的长枪。
　　——里见孝太郎，你躲不过这把长枪的!
　　黑色的长枪释放出强大的电流，朝着孝太郎迅速逼近。
　　「Quick Cast·Anti Magic Shield·Modifier·Maximize!」
　　由莉佳聚集了残存的魔力，替孝太郎施展防御魔法。
　　咚!
　　可是真希的长枪却在防御魔法启动之前命中孝太郎。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　「里见——!」
　　被漆黑的长枪命中之后，孝太郎不但威到难以忍受的强大冲击，体内的力量更是迅速流失。手脚逐渐麻痹，全身上下冷得直发抖。构成长枪的黑暗力量，正一点一滴地吸取孝太郎的生命力。
　　「呜……可、可恶!」
　　孝太郎当场跪了下来。漆黑的长枪并未造成肉体上的伤害，可是生命力的大量丧失，却也让孝太郎无法动弹。
　　「居然没有当场丧命，真不愧是里见孝太郎。」
　　——区区一次的攻击还是不够啊……不过他体内所残留的白魔力应该已经消耗殆尽，下次一定可以打倒他!
　　「里见，不要站在原地!快逃命啊!」
　　「可是……身体动弹不得……」
　　身受重伤的由莉佳耗尽了魔力，偏偏孝太郎的生命力又被漆黑的长枪夺走，这下子两人都无法动弹了。
　　——一、一定要让由莉佳逃走……
　　孝太郎鼓起体内残存的力量。
　　——她、她不是在战场上讨生活的人!
　　可是全身上下只剩下小指还能微微摆动，其他的部分完全没有反应。
　　「真希，不要再虐待里见了!」
　　「你是在开玩笑吧，由莉佳。这个人到底有多危险，相信你应该比我们更明白才对。」
　　真希不以为然地加以驳斥之后，再度创造出漆黑长枪，而且是一次创造出两把。看来她似乎打算同时解决孝太郎和由莉佳。
　　——我所掌控的魔力虽然只占了魔力总量的极少部分，不过也足够了。
　　举起魔杖对准两人的真希对于蓄积在一〇六号房的魔力有了全新的认识。如果黑暗彩虹得到那种强大的魔力，绝对可以压制彩虹之心。一想到这里，真希不禁心跳加速。
　　「道别的时刻到了。」
　　「可、可恶……」
　　就算再怎么挣扎，身体依然动弹不得，孝太郎不得不承认自己的失败。
　　「里见!」
　　由莉佳拄着魔杖一拐一拐地走了过来。耗尽魔力的由莉佳改变不了战局，却依然想要保护孝太郎。可是身受重伤后脚步格外迟缓，难以在真希释放长枪之前赶到孝太郎的身边。
　　下水别了!虹野由莉佳、里见孝太郎!」
　　真希对着两人挥动魔杖，两把长枪立刻以惊人之势，分别射向孝太郎以及由莉佳。
　　就在真希露出得意的笑容、孝太郎和由莉佳万念俱灰的时候——
　　「卡玛拉、可玛拉，解除遮蔽模式!开启灵子力防护罩，集中在前方!」
　　少女冷静沉着的声音传遍四周。
　　『知道了呵——!』
　　『交给我们呵——!』
　　孝太郎和由莉佳的面前各分别出现一具土偶，正是奇莉华的手下可玛拉和卡玛拉。
　　「什么!」
　　真希大威讶异的同时，卡玛拉和可玛拉分别朝着前方制造出黄色的光盾。
　　「防御力场?可惜这种魔法无法抵挡我的黑暗长枪!」
　　「很抱歉，这不是魔法。」
　　叮——!
　　漆黑长枪接触卡玛拉和可玛拉的光盾之后，立刻改变行进轨道，朝着天空的彼端飞去。长枪的威力虽然惊人，却被卡玛拉和可玛拉以光盾巧妙地化解了。
　　不过真希却无暇顾及两具土偶的完美防御，她的注意力完全集中在从小巷子里面走出来的奇莉华身上。
　　「仓野桐叶!你居然能破解我的隔离魔法!还有那两具土偶又是什么东西!」
　　突然出现的奇莉华和挡下漆黑长枪的土偶让真希大感惊讶。
　　「早苗前来讨救兵，晴海负责指出位置。进入魔法力场并不是什么难事。」
　　「里见、虹野!我把大家都带来了!」
　　『孝太郎，没事吧?』
　　奇莉华提到晴海和早苗的名字之后，两人立刻从她背后现身。
　　带领奇莉华等人进入隔离力场的人正是晴海。开战之前，由莉佳特别在真希的结界留下一个开口。晴海就在那个开口待命，负责指引早苗所带来的救兵进入结界。
　　「至于你的漆黑长枪之所以被轻易化解，主要也是因为那刚好是卡玛拉和可玛拉最擅长的攻击形态。」
　　漆黑长枪的效果在于夺取敌人的生命力，就跟夺取灵力的原理大同小异。卡玛拉和可玛拉刚好擅长控制灵力，对付漆黑长枪自然是游刀有余。
　　「哼!别以为这样就能战胜我!」
　　——又出现好几个身分不明的人物……我浪费了太多的时间……接下来该怎么做?
　　嘴上虽然不服输，真希已经在替下一步做打算了。不过她并没有太多的思考时间。
　　「这倒是真的，唯有攻击才能获得胜利。」
　　「殿下，电波通讯受到千扰，不过超空间通讯倒是不受影响。」
　　「……攻击刚好是我最擅长的领域!」
　　提亚和露丝也跟着出现。提亚才刚现身，就立刻进行攻击的准备。
　　「『青骑士』!发射高收束雷射舰炮!直接瞄准，歼灭敌人!」
　　透过手环，提亚向停泊在地球卫星轨道上的宇宙战舰『青骑士』下达攻击指令。
　　「殿下，会不会太夸张了?」
　　「一点也不夸张!胆敢对佛德赛皇家骑士无礼的狂妄之辈，就算是万死也不足惜!」
　　『遵命，公主殿下。』
　　提亚真的生气了，心中燃起熊熊怒火的提亚柳眉倒竖，气汹汹地瞪着眼前的真希。孝太郎是提亚的家臣，而且最近两人好不容易才渐渐发展出家臣以上的关系，提亚说什么都不允许任何人伤害孝太郎。
　　「Quick Cast·Force Shield·Modifier Maximize!」
　　提亚的言行举止让真希感到不安，连忙集结残存的魔力，念出防御魔法的咒语。提亚所选择的武器是雷射，原本应该是不会让对方有防御的时间，不过卫星轨道上的炮击在时间上有些许的误差，因此在炮击命中之前，真希已经以防御魔法保护自己了。
　　咻——!
　　对舰雷射炮穿透厚重的大气层，如大雨一般降临在真希的身上。雷射炮的威力虽然在穿透大气层的时候大幅衰退，不过还是拥有相当程度的威力，真希倾全力所构筑的防御魔法顿时摇摇欲坠，随时都有崩溃的可能。
　　——不行，撑不住!没关系，我还有办法!
　　真希将手边仅存的一〇六号房魔力全部灌人防御魔法。魔法盾立刻变成黑色，即使依然摇摇欲坠，却勉强挡住了『青骑士』的炮击。
　　「唔……身处大气底部虽然占了些许优势，不过挡得住舰炮射击，也确实是不容易。」
　　「不、不会吧!攻击的威力也太强大了!」
　　真希用尽了自身的魔力以及从一〇六号房得到的魔力，才勉强挡住『青骑士』的炮击。
　　「可惜你已经没戏唱了!『青骑士』，发射Genesis Buster!」
　　「殿下!不要闹了!这可不是闹着玩的!」
　　眼看提亚打算祭出反物质炮，露丝连忙出言阻止。反物质炮的威力太过强大，普通的人类根本抵挡不住，瞬间就会化成一堆灰烬。
　　「孝太郎必须与我共同缔造完美的舞台剧!我们将一起生气、一起欢笑，共同打造属于我们的舞台!如今孝太郎被大胆狂徒所伤，我说什么都饶她不得!」
　　「殿下!你打算毁了里见先生、毁了这整颗星球吗?」
　　「唔……!」
　　「提亚，还是交给我吧。」
　　最后现身的人正是静香。只见她无声无息地接近真希，猛力挥动右拳。
　　「打破窗户的人不可原谅!」
　　真希本身也是个格斗技达人，可是她的体力已经被孝太郎消耗殆尽，仅存的魔力也用来抵御『青骑士』的雷射炮，根本不是静香的对手。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　砰!
　　静香的连续攻击让真希狼狈地摔倒在地。一分钟之前的真希胜券在握，如今却落得灰头土脸的下场。
　　——难道我太过执着于打倒里见孝太郎，犯了躁进的错误……?
　　直到现在，真希依然不肯承认自己的失败。她应该按照原先预定的计画，收集情报之后就直接离开才对。
　　——不过除了里见孝太郎之外，我也目睹了其他人的力量。只要能够活着回去，这点皮肉痛也不算什么!
　　即使处境艰难，真希依然不放弃逃离的希望。
　　「来吧!」
　　真希迅速爬了起来，将魔杖高举过顶。
　　
　　[[IMG,b85aac9179a00fb3d5663e3b329e67a4,410,600,56727]]
　　
　　「还是不肯认输?」
　　静香见状，立刻摆出战斗姿势。不过真希接下来的举动，却跌破大家的眼镜。
　　「……感谢你这些日子以来的协助，Twilight Wing。」
　　真希取下魔杖的其中一个装饰，将它撕成了碎片。由莉加立刻察觉真希的企图，马上向在场的所有人提出警告。
　　「不好，大家快做好准备!真希要展开魔法攻击了!」
　　「攻击?就凭她现在的状况?」
　　『真是的，很烦耶!』
　　「卡玛拉、可玛拉!开启灵力防护罩，保护所有人!」
　　『收到呵——!』
　　就在众人以各自的方法展开防御的时候，真希开始咏唱咒语：
　　「……Sacrifice·Twilight Wing·Precast Spell·Release!」
　　借由破坏自己的魔杖，真希释放出魔杖的魔力，再利用这股魔力施展魔法。
　　魔杖是魔法少女的生命，更是施展高等魔法必要的工具。失去魔杖之后，需要漫长的时间才能制作出新的魔杖，因此魔法少女绝对不会轻易地破坏自己的魔杖、释放出魔杖的魔力。由此看来，这真的是真希置死地而后生的最后王牌。
　　「虹野由莉佳、里见孝太郎!下次我不会再犯同样的错误了!」
　　这就是真希的脚底抹油之技。
　　魔法有效范围内的所有人，都同时失去了好几分钟的记忆。
　　「历经千辛万苦之后，我终于逃了回来。」
　　毫无生活机能的阴暗房间之中，响起了真希的声音。这里是真希的房间，真希的身边一如往常围绕着六名少女。
　　『真是辛苦你了，真希。』
　　『这对真希个人而言虽然是一大灾难，却是我们的一大收获。』
　　『就是说呀，紫色姐姐，我也有同感呢。若没有小蓝的行前调查，我们可就傻傻地跟那个叫做什么什么的男生以及那群什么什么的女生展开冲突了呢!』
　　真希正在向同伴进行报告，其中当然也包括了她与由莉佳以及孝太郎之间的交战始末。
　　『真希，你刚刚提到成功地控制了一小部分的魔力，能不能具体地形容一下?』
　　「这个嘛，大概足够启动你的Inferno Fire吧。」
　　『这么强大?』
　　真希的回答让红色少女的双眸闪烁着异样的神采。红色少女信奉以力服人的法则，一〇六号房的强大魔力自然让她难掩内心的期待与兴奋。
　　『极少部分的魔力就有这种力量，若控制所有的魔力，应该可以获得难以想像的庞大力量。』
　　「是的。」
　　紫衣少女的见解，正是真希的结论。
　　「就算我们七人平分，应该也相当于每个人都穿上神器等级的魔法道具之后所获得的力量。不过光是解析的作业，就要花上不少的时间。」
　　真希的脸上突然闪过一抹阴霾。
　　「只是要击退盘据在那间房间的敌人，需要相当程度的觉悟与勇气。」
　　『你是指即使用上了你所掌控的魔力，也只能勉强抵挡住那个金发少女的攻击吗?』
　　『我倒是对那两具土偶比较感兴趣。土偶应该很可爱吧?』
　　『不是还有其他的格斗技达人吗?真是令人期待。』
　　「除此之外，也别忘了虹野由莉佳，以及那间房间的主人、可恨的里见孝太郎。」
　　叽——!
　　一提到孝太郎，真希就失去了原本的冷静，她紧咬着牙关，脸上浮现出愤恨难消的神情。
　　「他的死灵魔法以及所控制的魔力绝对是一大威胁。再加上无人能敌的战略头脑，天晓得下次他会布下多么高明的天罗地网……」
　　『……你爱上他了吗?』
　　眼见真希满脑子都是孝太郎，红色少女不禁开了个玩笑。
　　「如果你是在开玩笑，很抱歉，一点都不好笑!我生平最厌恶的就是仗恃着聪明才智到处招摇撞骗的男人!」
　　真希之所以钻研心灵操纵系的魔法，就是不想再尝到遭人背叛的滋味。
　　打从出生于弗沙里亚开始，真希就一直活在被背叛的遭遇当中。亲生父母将她卖给奴隶贩子；约好一起逃亡的奴隶同伴在付诸行动之前向主人告密……直到黑暗彩虹发现真希所拥有的强大魔力之后，真希才得以挥别悲惨的人生。
　　将背叛二字视为寇锣的真希绝对不会背叛他人，不过她也因此认为以力服人才是远离背的王道。所以她从不相信任何人，一味地追求更强大的力量，精神操纵系的魔法更是真希屈服他人的手段。因此当真希亲眼目睹由莉佳对孝太郎深信不疑的模样之后，心中自然浮现出极度的厌恶。
　　——那种男人最可恶了，动不动就玩弄他人的心!我一定要用魔法彻底矫正那种利用完了之后就把人弃之如敝屣的心态!
　　所以真希喜欢的对象绝对是不会背叛他人、心地善良个性耿直的人。对于现在的真希而言，孝太郎只是她恨之入骨的人物。
　　『……也罢。』
　　紫色少女的自言自语让低头沉思的真希猛然惊醒，连忙将孝太郎的影像逐出脑海。等到真希恢复正常之后，紫色少女才静静地开口：
　　『往后行动务必小心谨慎。』
　　其他六名少女纷纷点头，无条件赞同紫色少女的提议。从真希的报告当中，大家都深刻体认到事情的严重性。
　　『真希，尽快制作你的新魔杖，同时在不引起对方怀疑的情况下继续收集情报。既然对方失去了记忆，我们没有不善加利用的道理。』
　　「知道了，我尽力而为。」
　　真希当然没有异议。反正在新魔杖制作完成之前，真希也无法参与战斗。
　　『其他人请尽快完成准备。反正在新魔杖制作完成之前，真希也无法参与战斗。』
　　除了紫色少女和真希之外，黑暗彩虹的其他成员都失去了行动能力，目前正在接受治疗与复健，或是埋首于培育后继者的工作，尚未从彩虹娜娜之役的战损当中恢复过来。
　　『我这边还有事情要处理，暂时只能偏劳你了，真希。』
　　「没关系，不必放在心上。我最喜欢跟臭男人周旋了。」
　　『……公事归公事，可别公私不分了，真希。』
　　紫色少女说完这句话之后，围绕在真希身旁的六名少女同时消失。会议结束，房间里面只剩下真希一人。
　　——里见孝太郎，我要在大家来到此地之前亲手打倒你!
　　真希的胸中萌生强烈的憎恨，早就将同伴的警告抛到九霄云外去了。