　　由莉佳VS真希 十一月十八日（三）
　　
　　
　　秋去冬来，孝太郎上学时所穿着的衣物也增厚了些。以往制服衬衫下只有一件内衣，如今在衬衫与内衣之间多了一件长袖的保暖卫生衣，而且还是奇莉华以自己的旧衣服修改而成的。
　　「挺暖和的嘛，而且又不会闷热。」
　　「思，那就好。不过这是我的旧衣服修改而成的，希望你不要介意。」
　　穿上制服的孝太郎大为满意。奇莉华缝制的卫生衣质地轻柔，没有束缚感，而且保暖效果一流，又十分透气，非常适合行动派的孝太郎。
　　「感谢都来不及了，怎么会介意呢?奇莉华，谢啰!」
　　「别客气，反正也是准备淘汰的旧衣服，你喜欢就好。」
　　「……准备淘汰的旧衣服?奇莉华，我看你应该是舍不得淘汰吧?」
　　提亚让身后的露丝替她整理头发，没好气地开口。早苗一听，立刻兴致勃勃地抬头看着提亚。
　　『怎么说?』
　　「被拿来当成卫生衣的那件旧衣服，恐怕比孝太郎所有的身家财产还要有价值。」
　　气不会吧，真的假的!孝太郎，让我看一看!』
　　「喂喂喂!」
　　吓了一跳的早苗贴在孝太郎的胸前。只见早苗的脸部穿透制服衬衫，直接观察里面的卫生衣。
　　「无论是触感或是光泽，一看就知道是价值不斐的布料。雅致精链的剪裁，也绝对是出于名家之手的极品。」
　　『哇，真的有这种感觉耶!穿起来好舒服喔!』
　　早苗可以借由贴在孝太郎身上的方式分享孝太郎的感觉，因此现在的她充分地感受到这件卫生衣不凡的舒适度。
　　「这种能流传后世子孙的稀世奇珍怎么可能随便丢弃?把它做成孝太郎的卫生衣，更是只有疯子才做得出来的傻事。」
　　「奇、奇莉华，是真的吗?」
　　提亚的说法让孝太郎大为紧张，连忙回过头来看着奇莉华，却只看到奇莉华嫣然一笑：
　　「不愧是银河帝国的皇女殿下，眼光果然独到。」
　　奇莉华间接肯定提亚的说法，孝太郎顿时脸色发青。
　　「还、还给你!这么贵重的礼物我不能收!」
　　得知真相的孝太郎慌慌张张地欲解开衬衫的钮扣，却被奇莉华修长白皙的手指所制止。
　　「就算现在还给我，也变不回原来的模样了唷!」
　　「可、可是!」
　　「我希望你穿在身上。」
　　奇莉华在孝太郎的耳边窃窃私语之后，露出迷人的微笑。
　　「话倒是说得容易，我怎么敢穿着比我所有的身家财产还要贵重的衣物出门?」
　　「这种事情习惯就好了。」
　　「哪有那么简单!」
　　孝太郎依然不肯答应，奇莉华干脆替孝太郎拙上衬衫的钮扣。
　　『……这就是从外围开始进攻的战略吗?』
　　冷眼旁观的早苗终于察觉奇莉华的企图。
　　『非得要好好地教训孝太郎一顿不可……』
　　早苗一副「守护孝太郎的人是我」的气势，恶狠狠地在背后瞪着奇莉华。
　　「露丝，看来我们也要加紧脚步才行，否则就要被她追过去了。」
　　
　　[[IMG,40b40e3ddb9f8e424059e59116e3f4d8,410,600,39413]]
　　
　　提亚当然也对奇莉华的动机了若指掌，同时也为了自己并未在公开场合将宝剑萨格拉丁送给孝太郎的失策感到懊悔不已。
　　「呵呵呵，殿下……」
　　露丝当然明白提亚内心的懊恼，脸上不禁露出会心的微笑。当内心的懊恼达到极限之后，提亚会做出什么惊人之举呢?一想到这里，露丝又笑了出来。
　　「孝太郎，你的外套。再不出门就要迟到了。」
　　衬衫的钮扣全部扣上之后，奇莉华立刻将外套披在孝太郎的身上。
　　「唔……」
　　孝太郎似乎想说什么，可是害怕迟到的压力却逼得他把话吞了回去。
　　等到大家都出门上学之后，空无一人的一〇六号房突然传出莫名的声响。
　　咔哒、咔哒咔哒!
　　壁橱的拉门随着扰人的声响缓缓开启。
　　孝太郎刚搬进来的时候，壁橱的拉门并不会发出声音，如今住在里面的人睡觉的时候总是习惯倚靠着拉门，无法负荷的拉门早已变形，推拉之间总是会发出刺耳的杂音。
　　「他们都出门了吗……?」
　　由莉佳从拉门的缝隙之中打量着房间，壁橱的上层目前就是她居住的地方。
　　确定三坪大的房间空无一人之后，由莉佳又竖耳倾听。
　　「……应该安全了。」
　　由莉佳点点头，直接将拉门开至最大。可是说也奇怪，由莉佳并未换上制服，反而穿着魔法少女的服装。
　　「这副模样被大家看见，事情可就麻烦了。」
　　由莉佳从壁橱的上层慢慢地爬了下来。对于运动神经不怎么发达的由莉佳而言，上下壁橱无疑是一件苦差事。
　　「嘿唷!」
　　因此魔法少女的服装虽然用料很省，从壁橱上层爬下来的由莉佳却无暇顾及会不会走光的问题。
　　「好!」
　　站稳之后，由莉佳从壁橱之中抽出一根又细又长的手杖。这只手杖的名字叫做『天使光环』，就是由莉佳惯用的魔法杖。
　　「真希都已经出现了，我可没有到学校上课的闲情逸致!」
　　啪啪!
　　双手往脸颊一拍，由莉佳替自己加油打气。
　　「由莉佳加油!由莉佳加油!」
　　——不能上学固然遗憾，不过我本来就做好了不去上学的心理准备，倒是没什么关系。
　　敌人终于出现，贯彻使命的时刻也终于降临。由莉佳不打算上学，决定在这里迎战真希。
　　当然，由莉佳也希望借此向孝太郎和提亚等人证明自己真的是爱与勇气的魔法少女古彩虹由莉佳。
　　「来吧，真希!就让爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳来对付你吧!」
　　过去由莉佳一次又一次地向孝太郎等人表明自己是个魔法少女，可是直到现在，由莉佳才成为一个真正的魔法少女。
　　叮——咚——当——咚——
　　午休时间的铃声响起，讲台上的英文老师放下手中的粉笔。
　　「今天就上到这里，剩下的部分当成回家作业。虹野和……呃……蓝华吗?她们今天没来上课，请推派代表告诉她们今天要写哪些作业。」
　　「起立——!敬礼——!」
　　值日生发号施令之后，英文老师直接走出教室，课堂上紧张的气氛顿时缓和了下来。
　　「吃饭罗!吃饭罗!」
　　「今天吃便当还是吃餐厅?」
　　「餐厅!」
　　「要去福利社买东西吗?顺便帮我带饮料回来吧!」
　　「好啊，你请客!」
　　午休时间充满独特的气氛，待在学校一整天，唯独午休时间令人感到格外地放松，大家不是享用午餐就是略事休息，准备迎接下午的课程。
　　「由莉佳居然没来上学。」
　　孝太郎打量着由莉佳空荡荡的座位。
　　『平常她都会在第二节上课之前匆匆忙忙地跑进教室呢!』
　　早苗也十分意外。
　　习惯赖床的由莉佳向来是班上的迟到大王，第一节课没来算是正常的，孝太郎等人早就习惯了。第二节上课之后依然没出现，大概还在赖床吧。第三节课依然看不到人，昨天大概熬夜吧。可是今天直到第四节课、甚至是午休时间还没看到由莉佳，孝太郎不禁担心了起来。
　　「她再迟到下去，恐怕毕不了业了。」
　　『再加上成绩又不是很好……』
　　听见孝太郎和早苗的话之后，提亚和露丝一脸神秘地靠了过来。
　　「由莉佳昨天躲在壁橱里面偷偷摸摸不知道做什么，一直忙到半夜才休息，我想应该只暑单纯地睡过头而已吧?」
　　「自从真希出现之后，那个家伙就像变了个人似的认真了起来。」
　　孝太郎的脑中浮现出由莉佳躲在壁橱里面彻夜替真希缝制服装的画面。
　　「说到这个，蓝华真希好像也没来上学呢!」
　　奇莉华姗姗来迟。周围并没有外人，因此她是以平常的语气说话。
　　「或许是忙着办理转学的相关手续吧?」
　　『是吗?由莉佳跟真希同时消失，总觉得有点不太对劲。』
　　「难道……」
　　露丝和早苗之间的对话，让孝太郎的脑中出现某种画面。
　　彻夜缝制服装的由莉佳把真希约了出去，以暴力威胁的方式逼迫真希COSPLAY。
　　这就是孝太郎第一个浮现的念头。
　　——再加上昨天的那件事……
　　孝太郎的第二个念头，就是由莉佳在昨天举行欢迎会时的异常举动。当时由莉佳一口咬定真希是个危险人物，之后还哭着跑出一〇六号房，这就代表了两人之间一定有什么冲突。
　　「真拿她没办法!」
　　咔哒!
　　孝太郎从座位上站了起来，众人的视线立刻集中在他的身上。
　　『孝太郎，怎么啦?』
　　「我回去看看由莉佳在搞什么鬼。」
　　「难得的午休时间就泡汤罗?」
　　「真希不像是跷课的学生，其中一定大有问题。希望由莉佳别对她做出什么傻事……」
　　孝太郎认为八成跟COSPLAY脱不了关系，可是也不能否定真的出了什么状况的可能性。搞不好真希只是不小心感冒，留在家里静养而已。
　　——不管怎样，还是回去看看吧。
　　孝太郎是个典型的行动派人物，静观其变不是他的风格。
　　「里见先生，我也一起去。」
　　「不用了，露丝。若有什么突发状况，我会以手机跟你们连络的。」
　　「可是……」
　　「而且我一个人回去反而比较快。」
　　孝太郎很感激露丝的好意，不过就移动速度而言，露丝确实是比不上运动员出身的孝太郎。顺利的话，应该可以赶在下午第一节课之前回到学校。
　　「孝太郎，别忘了外套。」
　　「谢啦，奇莉华。」
　　不等孝太郎动身，奇莉华早就把外套准备好了。在奇莉华的协助之下，孝太郎伸手穿过外套的衣袖。
　　『对了，提亚。』
　　「怎么?」
　　『为什么你知道由莉佳昨晚彻夜未眠?当时你不是已经回到太空船了吗?』
　　「唔!」
　　早苗的质疑相当犀利，提亚顿时为之语塞，前额也冒出豆大的汗珠。
　　「这、这、这、这个……我忘了东西!对、没错，我把东西忘在和室，特地回来拿的!」
　　总不能乖乖地坦承自己是特地回来欣赏孝太郎的睡姿吧?慌乱之中，急中生智的提亚随便编了个借口。
　　『算你运气好，东西没被睡相奇差无比的孝太郎压扁。』
　　幸好早苗并未察觉提亚的异样，毫不怀疑地接受了提亚的说法。
　　「说、说的也是。哈哈、哈哈哈哈!」
　　就在冷汗直流的提亚以空洞的笑声掩饰真相的时候，孝太郎已经将外套的钮扣都扣上了。
　　「思，我走了。」
　　『慢着，我也要一起去!』
　　孝太郎朝着教室的门口走去，早苗也跟在后面。
　　「阿贤，我回去一趟!」
　　「回去干嘛?」
　　「我忘了带东西!」
　　「白痴。」
　　孝太郎跟正在吃午餐的贤治简短地交谈之后，就带着早苗飞也似地跑出教室。
　　「唔……」
　　目送孝太郎和早苗离开之后，提亚有些不是滋味。只见她细致的双眉皱在一起，同时又嘟起了双唇。
　　「为什么不承认您是去偷看里见先生的睡姿?」
　　「我、我哪说得出口啊!」
　　提亚羞红了双颊，转头看着窗外，借以回避露丝的视线。
　　「其实您很想跟里见先生一起回去，对不对?」
　　先前露丝之所以向孝太郎表达同行的意愿，其实是为了提亚着想。
　　「……」
　　「意气用事没有好处的。」
　　「你、你是要我这个皇家公主向家臣低头吗?」
　　提亚没好气地驳斥，露丝却眯起双眼露出微笑。
　　「里见先生应该不是普通的家臣吧?」
　　「不，他只是家臣!一个再普通也不过的家臣!」
　　透过教室的窗户，提亚清楚地看见拔足狂奔的孝太郎，以及孝太郎身旁的早苗。
　　——为什么不求我一起去?为什么只肯带着早苗?
　　直到孝太郎的身影消失在校门之后，提亚依然在内心数落着孝太郎的不是。
　　孝太郎离开春风高校的时候，由莉佳正大刺剌地站在三坪房间的正中央。
　　只见她双眼紧闭、两手持杖，彷佛正在集中精神摒除内心的杂念。事实上她正在使用采测魔法，侦测真希的下落。
　　「……真希似乎不在附近。」
　　经过一段时间的侦测之后，由莉佳这才吁了口气，同时睁开双眼。即使早已做好上战场的心理准备，由莉佳依然难掩内心的紧张，毕竟没有人知道决斗何时才会开始，可能是今天、可能是明天、也有可能是一个月之后。一想到自己只能赢不能输，再怎么冷静的人也会开始紧张，更何况是天生没自信的由莉佳。
　　就在这个时候——
　　咚!
　　小东西撞上坚硬物体的声音传人耳中，由莉佳下意识地联想起小石头撞击玻璃窗的声响。
　　「怎么……啊!」
　　由莉佳不经意地看着窗户，赫然发现窗外出现一只蝙蝠。只见蝙蝠倒挂在窗户上方的边条，打量着房间里的由莉佳。
　　「这只蝙蝠……难道是真希……?」
　　目前是中午时分，还不到蝙蝠出外活动的时间。而且蝙蝠凝视着由莉佳的眼神跟其他的蝙蝠大不相同，闪烁着知性的神采，因此由莉佳认为这并不是普通的蝙蝠，而是真希派来的使者。
　　『答对了，虹野由莉佳。』
　　「真希!」
　　由莉佳果然没猜错。蝙蝠的双眼泛起红光，由莉佳的耳边也同时听见真希的声音。这只蝙蝠正是真希所派遣的使役魔，目的在于与由莉佳进行对话。
　　「找我做什么?」
　　『我找你还能做什么?』
　　由莉佳试着跟蝙蝠说话，表情看起来十分紧张。相较于由莉佳的紧张，真希的声音就显得轻松多了，语气之中充满了戏谵。
　　『我想跟你一决胜负，却又不甘愿自投罗网，所以只好请这只蝙蝠替我跑一趟了。』
　　「一决胜负……难道没有其他的选择吗?」
　　『当然没有，这个问题早在几百年前就已经有了答案。』
　　彩虹之心跟黑暗彩虹之间的恩怨纠葛早已持续了好几百年之久，彼此的心结是没那么容易解开的。
　　「既然如此，我也只好执行使命了。」
　　『如果你也有这种认知，事情就好办了。有件事想跟你商量一下，你有没有出来的意思?』
　　「出来?」
　　『是的，对我们彼此都有好处。』
　　「这个……」
　　真希深怕由莉佳布下陷阱，不敢随便入侵一〇六号房，由莉佳则是不愿意让住宅区沦为战场。如果真要开打，远离可乐娜庄绝对是两人共同的意愿。
　　「可是我离开这里之后，你的朋友会不会趁虚而入?」
　　由莉佳不敢贸然答应。真希还有六个同伴，难保不会趁着由莉佳离开的时候占领一〇六号房，这可是由莉佳无法承担的风险。
　　『不会。』
　　「你能保证吗?」
　　『当然。你自己想想吧，过去我曾经欺骗过你吗?』
　　「唔……」
　　由莉佳低头苦思。真希说的没错，过去她的确是从未说谎。其他的魔法少女或多或少都曾经欺骗过别人，唯独真希总是实话实说。然而过去的经验依然无法让由莉佳做出决定，她心中的天平刚好指在正中央的位置。
　　『而且空旷的地方才能让扫除闲杂人等的魔法发挥最大的效用。』
　　这句话让犹豫不已的由莉佳下定了决心。
　　扫除闲杂人等的魔法是魔法少女保守秘密的传统方法。施展这种魔法之后，普通人就无法接近有效范围之内的领域，而且是打从心底不愿意接近魔法的特定区域。
　　无论是彩虹之心或是黑暗彩虹的魔法少女都不希望在战斗的时候被普通人撞见，因此战斗之前由双方同时施展扫除闲杂人等的魔法，自然成为魔法少女不成文的规矩。
　　「……好吧。」
　　由莉佳点点头，她也希望扫除闲杂人等的魔法的有效范围愈大愈好。再加上自己的实战经验非常薄弱，更不希望在狭窄的空间进行战斗。将这些风险和真希的可信度同时放上天平之后，由莉佳做出离开一〇六号房的决定。
　　『蝙蝠领路，跟着它过来吧。放心，这不是什么陷阱。』
　　「好。」
　　于是由莉佳离开一〇六号房，前往决斗的地点。
　　「真的是这个方向吗?好像愈来愈荒凉……」
　　『错不了的，我清楚地闻到由莉佳独特的灵波呢!』
　　在鼻翼微微抽动的早苗带领之下，孝太郎走在日正当中的住宅区。回到一〇六号房之后，孝太郎并未看到由莉佳的身影，只好请早苗追踪由莉佳的下落。早苗是幽灵，感受得到由莉佳的气息。
　　「是怎样的味道?」
　　『该怎么形容呢?有点像化学调味料的味道……酱油口味的杯面?』
　　「杯面?无法体会。」
　　『有了，这样就行了。』
　　灵机一动的早苗飞到孝太郎的身后，从后面抱住孝太郎。
　　「你想做什么?」
　　『平常我不都是以这种方法体会你的感觉吗?说不定颠倒过来也是可行的呢!』
　　早苗一如往常地搂着孝太郎的颈部，从肩膀的部分探出头来，孝太郎的感官顿时感受到前所未有的体验。
　　「哇，我看到了好多奇怪的东西!」
　　『嘿嘿，这就是早苗的少女力量!』
　　在早苗的协助之下，孝太郎的双眼获得了辨识灵力的能力。灵力就像是一道白光，比任何物体或是任何生物的亮度都更强烈。光可以透过一般的景象为人眼所辨识，孝太郎甚至可以隔着一道墙壁，依稀见到墙壁之后的人物。
　　双耳也一样，除了正常的声音之外，甚至还听得见灵力特别强的人或是生物所释放出来的灵波。现在的孝太郎拥有以灵波捕捉他人存在的能力，就如同过去以声音察觉他人的情况一样。
　　还有嗅觉。鼻子也跟耳朵一样，可以感受到灵波的存在，就像是一种追踪痕迹的感觉。将灵波视为一种气味，以嗅觉侦测空气中残存的痕迹。
　　「这就是你平常的感觉吗……?」
　　『了不起吧。』
　　早苗露出得意的笑容，孝太郎的体内顿时接收到早苗大量的情感。
　　绝大部分都是自豪、希望受到夸奖的心愿，其中也隐藏了对孝太郎的信任、以及近乎亲情的情感。
　　「了不起，实在是太了不起了。」
　　『嘿嘿嘿……』
　　——迟迟等不到自己的父母，她的内心一定很寂寞……
　　孝太郎轻抚早苗的头顶，轻轻地叹了口气。
　　『对了，分辨得出杯面的味道吗?』
　　「我试试看。」
　　在早苗的提醒之下，孝太郎集中精神感受空气中的气味。在各种气味交织而成的空气中，确实感受到疑似酱油杯面的味道。
　　「喔，找到了!就是这个吗?」
　　呵思，由莉佳的灵波就是这种味道。』
　　「每个人的味道都不一样吗?」
　　『没错。提亚是花香，奇莉华则是清晨的森林。』
　　「是哦……那我呢?」
　　说话的同时，孝太郎下意识地闻闻自己的衣服，不过就跟平常的味道一样，分辨不出灵波的气味。
　　『孝太郎的味道是……秘密———』
　　——孝太郎是父亲的味道。
　　满脸笑容的早苗将这句话藏在自己的心底。
　　在蝙蝠的带领之下，由莉佳来到位于郊区某住宅区的建筑工地。进入工地之后，由莉佳小心谨慎地往工地的深处走去。
　　「今天停工吗……?」
　　由莉佳并未看到建筑工人，重机具也停放在外头，整个工地笼罩在寂静的气息之中。
　　「欢迎欢迎，虹野由莉佳。」
　　「真希。」
　　真希就站在工地的正中央，静待由莉佳的到来。由莉佳在距离真希约十几公尺的地方停下脚步，与真希展开对峙。
　　现在的真希就跟由莉佳一样，两人都穿着魔法少女的服装。真希的款式跟由莉佳有几分类似，颜色却是走阴沉路线的深蓝色，跟由莉佳恰好相反。而且从头到脚都是深蓝色的服装，颇有魔法师的味道。除此之外，手中还握着专用的魔杖『Twilight Wing』，这就是真希的战斗模式、也就是魔法少女合蓝的面貌。
　　魔法少女变身的时候之所以穿着这种服装，其实是有原因的。无论是服装或是魔杖都具有提升魔法的咏唱速度以及威力的功效，穿着上下一套的魔法服装更可以发挥数倍于普通服装的力量。所以她们是基于实际需要才穿着魔法少女的服装，绝对不是如孝太郎的想像，是基于兴趣或嗜好的选择。
　　「竟敢单独赴约，妳倒是很有勇气，跟八个月前畏畏缩缩的妳大不相同呢!」
　　「这段时间我也是有所长进的。」
　　由莉佳吞了口唾液，举起魔杖对准了真希。
　　即使受尽旁人的嘻笑怒骂，这八个月以来由莉佳依然努力地锻链自己，为的就是迎接这一天的挑战。
　　「真是令人钦佩。」
　　真希也摆开了架式。
　　——看来她确实累积了不少实战经验。
　　真希的脑中浮现出由莉佳过去的模样。
　　过去的由莉佳总是胡乱地挥舞魔杖、施展魔法，一味地躲避敌人。如今胆小怕事的由莉佳竟然主动赴约，真希不得不承认她真的不一样了。
　　「这场决斗真的是无可避免的吗?」
　　「这个问题已经讨论过了。」
　　脸若寒霜的真希举起魔杖对准了由莉佳，两人不约而同地开始念咒。
　　『Sanctuary·Modifier·Effective Area·Colossal!』
　　两人的声音互相重叠之后，魔法立刻合而为一，在建筑工地的现场扩散开来。这就是将闲杂人等摒除在外的魔法。
　　
　　[[IMG,746c289632f84566e30eb248cd53f6e8,846,600,113727]]
　　
　　「彩虹由莉佳，接招吧!」
　　「我不会输的!」
　　这个魔法也等于是决斗开始的枪响，两人在魔法尚未完全启动之前，就抢先展开行动。
　　「看我的!」
　　先发制人的一方，果然是经验丰富的真希。
　　「Energy Bolt·Target Option·Side-Winder!』
　　真希尖锐高亢的嗓音传遍四周，蓝色魔杖的前端突然发光，射出一把光箭。光箭就像是迅速移动的毒蛇，一边闪避地面的障碍物，一边朝着由莉佳迅速逼近。
　　「Quick Cast·Multiple Energy Bolt·Target Option·Spread!」
　　由莉佳见状也挥动手中的魔杖，口中同时念出咒语，魔杖的前端也跟真希一样射出光箭。不同的是由莉佳的光箭速度较快、数量也多，如同箭雨一般袭向真希所发动的光箭。
　　真希的光箭不停地闪躲，却无法回避铺天盖地的箭雨，最后被迫在半空中与由莉佳的光箭正面接触。
　　轰隆!
　　两者的光箭在半空中接触，引发轰然巨响。爆炸的威力虽然不大，却也足以让被卷入其中的普通人身受重伤，巨大的风暴更是撼动整个建筑工地，未完工的屋顶和梁柱纷纷落下些许的尘埃。
　　「彩虹由莉佳，算你厉害!」
　　话虽如此，真希却没有坐以待毙的打算。只见她驱使细长的双腿不停地跑着，柔润滑顺的
　　秀发和一身蓝色的服装随风飘逸，煞是好看。
　　「你也不差!」
　　「接下来才是重头戏，彩虹由莉佳!」
　　——除了精神操作系之外的魔法，由莉佳还是在我之上!烂船也有三斤钉，她好歹也是娜娜的继承人，千万不能小觑!
　　真希嘴上不承认，其实早就暗自在心中提高警觉。
　　由莉佳涉猎各种分野的魔法，身上的装备和魔杖也针对所有魔法系统进行强化，然而真希却只专精于精神操作系的蓝色魔法，身上的装备也只对应精神操作系的魔法而已。
　　专注于一种系统的魔法固然可以将该系统的魔法效力发挥得淋漓尽致，可是当使用其他系统的魔法时，成效却十分有限。如果敌人的实力与自己相当，就必须将战局导引至自己所擅长的魔法分野，否则恐怕会落得惨败的下场。
　　「来吧!」
　　发足狂奔的真希挥动魔杖，前端直指由莉佳。由莉佳见状，也立刻改变态势，建筑工地再度笼罩在紧张的气氛之中。
　　「来、来吧!」
　　由莉佳的运动能力远不如真希，战斗的时候总是容易沦于被动，现在也不例外。
　　「接招吧!Fl ash——!」
　　就在两者的距离即将进入魔法的攻击范围时，真希立刻咏唱咒语。
　　「不好——」
　　由莉佳还来不及反应，真希就发动了魔法。只见真希的魔杖前端发出了刺眼的闪光，让对方暂时失去视力。虽然是简单易学的初阶魔法，借由不同的战术运用可以收到相当大的效果。真希的战术运用非常高明，她先让由莉佳提防自己的魔法攻击，再趁着由莉佳瞪大双眼注视自己的时候施展闪光，攻了由莉佳一个措手不及。
　　「我、我的眼睛!」
　　可惜真希是在有效范围之外放出闪光，顶多只能让由莉佳暂时失明两、三秒而已。可是这两、三秒的空档，已经足以让真希做好下一波魔法攻击的准备。
　　「Tiny Memory Flash·Modifier·Extend Length!」
　　「Anti Magic Shield!」
　　「太迟了!」
　　由莉佳连忙念出防御魔法的咒语，却碍于双目不能视，硬是比真希迟了一步。只见真希的魔杖所释放出来的蓝色光球直接被失去视力无法动弹的由莉佳所吸收。
　　「呀!」
　　蓝色光球接触由莉佳的那一瞬间，由莉佳的身体顿时被蓝色的光芒所覆盖，本身的行动也开始出现怪异之处。
　　「Anti Magic Shield!」」
　　由莉佳再度重复先前的咒语。
　　「咦?」
　　这个防御魔法不过是白费工夫。真希并未使用新的攻击魔法，所以由莉佳的魔法也只是让她的身体散发出黄色的光芒罢了。
　　「真、真希?」
　　由莉佳的怪异之处并不只如此。视力明明已经恢复了，却完全看不到真希的身影。只见由莉佳面向刚好相反的方向，搜寻真希的踪迹。
　　「我在这里。」
　　砰!
　　在这种情况下，只有真希赤红的铁拳击中身躯的时候，由莉佳才得以捕捉真希的身影。
　　「呀——!」
　　猝不及防的由莉佳吃了一记重击，整个人往后飞去，狼狈地跌落在地。若不是事先施展防御魔法，由莉佳恐怕早已失去意识了。
　　「到、到底是怎么回事……?」
　　头晕目眩的由莉佳甩甩头，试图从地上爬起来，完全不清楚刚刚发生了什么。由莉佳只记得真希释放闪光，之后又施展攻击魔法，因此她立刻以魔法采取防御态势。然而真希明明是在正前方咏唱攻击魔法的咒文，又怎么会从侧面攻击自己呢?
　　「你忘了我最擅长的魔法是什么了吗?」
　　真希停下脚步，俯视着挣扎起身的由莉佳，脸上的表情因决斗所带来的紧张感而显得格外严肃。由莉佳闻言，顿时恍然大悟。
　　「对、对哦!我差点忘了你最擅长蓝色的魔法!」
　　真希释放闪光之后所使用的魔法具有消去对方记忆的功效。不过大规模操纵记忆的魔法会严重损耗使用者的魔力，因此真希将魔法的有效期间设定为数秒钟，不但可以有效地降低魔力的损耗，战斗中的使用次数也不受限制，随时随地都能自由地运用。
　　消去数秒钟的记忆似乎不算什么，可是在瞬息万变的战场上中了这种魔法，可是会让对方产生敌人突然消失不见的错觉。再加上真希知道对方接下来会采取什么行动，攻击一个全身上下都是破绽的敌人，更是毫不费力气。真希的运动能力相当杰出，每一次的攻击都能造成相当可观的伤害。
　　闪光、消去记忆、加上以魔力为主的格斗攻击，这就是真希打遍天下的连续必杀技。
　　「由莉佳，乖乖地认输吧。像你这种没用的人根本不可能继续战斗，再打下去会出人命的。」
　　「真希果然厉害……可是!」
　　由莉佳以魔杖撑地，勉强站了起来。真希的警告并未让她打退堂鼓，即使全身上下沾满建筑工地的泥土，由莉佳的双眼依然闪烁着坚定的神采。
　　「可是就这样放弃的话，又怎能在一〇六号房求生存!无论是提亚还是奇莉华，大家都比你还要强!如果连你都打不过，我又怎能战胜其他的侵略者!」
　　「居然不肯放弃……你的斗志确实令人钦佩。」
　　真希不禁大表赞叹。
　　——由莉佳的精神稳定度果然跟过去截然不同。
　　若是八个月前才刚成为魔法少女的由莉佳，受到真希的一连串攻势之后，铁定是抱头鼠窜落荒而逃。
　　——到底是谁改变了由莉佳?我愈来愈感兴趣了。赶快现身吧，幕后藏镜人!
　　尚未出现的强敌激发出真希高昂的斗志，心中同时也浮现出一股莫名的焦虑。对于从不相信他人、信奉以力服人的真希而言，由莉佳所信任的幕后藏镜人无疑是令她嫌恶的存在。
　　「真希，这场决斗才刚开始而已!」
　　「彩虹由莉佳，这可是你自找的!」
　　由莉佳举起魔杖，真希也将魔杖高举过顶，脸上露出轻蔑的冷笑。
　　魔法少女的决斗，才刚刚揭开序幕。
　　「这里吗?」
　　『嗯，杯面的味道应该就是从这里传出来的。由
　　在早苗的带领之下，孝太郎来到位于郊区的建筑工地。公寓大楼的建筑工地四面围绕着铁皮围墙，占地大约有数百公尺平方。
　　『不过情况有点怪怪的。』
　　站在入口处的早苗露出疑惑的神情。
　　「怎样怪怪的?」
　　『味道到这里就消失了。』
　　早苗指着铁皮围墙的入口。由莉佳的气味到这里好像硬生生被截断似地消失了。
　　「大概是被铁门挡住了吧。」
　　『灵波的气味跟真正的味道不同，区区铁门是挡不住的。』
　　「思，说的也是。」
　　孝太郎想起之前早苗贴在身上的时候，自己也能依稀察觉墙后景象的经验。
　　「如今味道在这里突然消失，难道表示由莉佳已经死在门后面了?」
　　『不要吓人啦!』
　　啪!
　　早苗打了孝太郎一拳。不过这一拳并没有敌意，孝太郎也没有疼痛的感觉。
　　「站在这里瞎猜也是无济于事，先进去看看再说吧。」
　　『也对。』
　　咔擦!
　　于是孝太郎推开建筑工地的铁门，透过门缝观察里面的情况。
　　「好像没有尸体。」
　　『你说话一定要这么毒吗?』
　　「抱歉抱歉。」
　　孝太郎向早苗致歉之后，蹑手蹑脚地走进建筑工地，以免被工地里的建筑工人发现。
　　「还在打地基的阶段。」
　　孝太郎打量四周，发现了停放在眼前的混凝土预拌机、以及好几个用来植入钢筋稳固地基的大洞。
　　「运气真好，今天好像停工。」
　　工地内看不到建筑工人的身影，孝太郎不禁松了口气。就在这个时候，身后突然传来早苗惊慌失措的声音。
　　『等等我啦，孝太郎～～』
　　「你在做什么?」
　　孝太郎回过头来，发现早苗正站在门口发愣。
　　『这里好像有一道墙壁～～』
　　「墙壁?」
　　孝太郎回到工地的门口，早苗则是一脸惊慌地站在她所谓的墙壁前面。
　　「哈哈哈，你的表情真好笑!」
　　
　　[[IMG,9698c305c27578584c291e63f8123bcd,417,600,39036]]
　　
　　早苗试图走进工地，却被透明的墙壁挡在外头，贴在透明墙壁之上的一张脸顿时挤压变形，看起来跟猪头没什么两样。
　　『还笑!快点帮我想个办法啦!』
　　「好啦好啦，我尽力就是了。」
　　强忍笑意的孝太郎慢慢地走向早苗，这时早苗依然跟看不见的透明墙壁持续奋战着。
　　『为什么只有你进得去?太过分了!』
　　孝太郎和早苗隔着门框面面相觑。从早苗的动作来判断，似乎真的有一道看不见的墙壁。
　　「我哪知道。」
　　『快点帮我想想办法啦!』
　　「思……直接把你拉进来如何?」
　　『那就拜托了。』
　　于是孝太郎伸出右手，轻而易举地穿透早苗所无法通过的隐形之墙，抵达早苗的身旁。
　　『哼!太过分了!不公平啦!』
　　「我要拉啰?」
　　『嗯。』
　　孝太郎握住早苗的手，往自己的方向拉扯。
　　『呀!』
　　这次早苗的身体咻一下地穿过门框。先前再怎么努力也无法进入工地，这次却轻轻松松地就走了进来。
　　『怎、怎么会?之前明明就进不去!』
　　「真正的原因我也不太清楚，不过应该跟那个有关吧!」
　　孝太郎指着附近的小小神坛。
　　『那是什么?』
　　「那是开工之前都会举行的一种仪式，我也忘了正式名称是什么了。」
　　『想起来了，电视上常常看到!如果没有举行这种仪式，工地就会发生意外!』
　　「没错，就是那个。」
　　神坛的作用在于镇压当地的地缚灵，以确保建筑工程得以顺利完工。早苗之所以无法进入工地，孝太郎认为应该跟神坛脱不了关系。
　　『我又不会随便害人。』
　　早苗似乎十分介意，她无法接受自己被土地神归类为恶灵的事实。
　　「别生气，土地神不是让你进来了吗?」
　　『说的也是，一定是因为我跟你的交情不错的关系。』
　　孝太郎的安慰立刻让早苗转怒为喜，兴致盎然地打量起建筑工地。
　　『啊!这里也有由莉佳的味道!』
　　「真的吗?」
　　『错不了，好像在那个方向。』
　　再度辨识出由莉佳的气味之后，早苗指着工地深处用来植入钢筋的大洞。
　　「好，我们走!」
　　『思，第五节课就要开始了呢!』
　　「真不知道那个傻瓜到底在这里做什么。」
　　于是孝太郎和早苗朝着洞穴前进。
　　可是他们犯了一个严重的错误——
　　早苗之所以无法进入工地，跟工地的神坛一点关系也没有。
　　「怎么回事?」
　　「有人来了!」
　　真希和由莉佳同时收起魔杖。这场决斗尚未结束，可是两人不约而同地察觉异状，只好暂时休兵。
　　「居然有人可以突破结界!」
　　「这怎么可能!」
　　两人之所以住手，主要是因为有人突破了扫除闲杂人等的魔法。
　　由莉佳和真希共同在这个建筑工地构筑了双重的结界，普通人根本不可能突破魔法的障蔽。然而事实摆在眼前，确实有人突破了结界，大为震惊的两人才会暂时停止决斗。
　　「啊，找到了。」
　　『由莉佳，你在这里做什么?』
　　熟悉的声音传入耳中，由莉佳和真希同时回头看着声音的方向。
　　「里、里见!」
　　「一〇六号房的房客里见孝太郎?」
　　孝太郎和早苗的身影映入眼帘。由莉佳和真希的决斗场地位于埋设钢筋的地洞，只见孝太郎和早苗站在地洞的边上，一脸讶异地俯视着两人。
　　「里见、早苗!你们怎么会在这里!」
　　「由莉佳!现在都什么时候了，你还在这边胡闹!」
　　『就是说嘛!害我们担心死了!』
　　孝太郎和早苗发现由莉佳之后，立刻破口大骂。现在的时间是下午的一点半，第五节课已经开始了。
　　「……原来如此，我真是错得离谱!」
　　相较于由莉佳的惊讶，真希的表情只能以震惊来形容。
　　「原来里见孝太郎是自行进化的魔法师!使唤那个幽灵的主人也是他!想必他就是虹野由莉佳身边的军师!」
　　凝视带着早苗一起出现的孝太郎，真希在内心做出这番结论。当然这只是她单方面的误解，与事实出入甚大。
　　「既然得以直接穿越我跟由莉佳共同设下的结界，代表他是变性系或是强化系的魔法师!再加上身边有个拥有强大灵力的使役灵，应该也是个死灵术的高手!同时精通两种以上的魔法、而且实力远在由莉佳之上，我这次真的是看走眼了!」
　　轻而易举地穿越结界，表示孝太郎绝对不是普通的人类；而那个幽灵也能穿越结界，这可不是一般自然灵所能办到的。再加上孝太郎带着幽灵一起现身，真希会将早苗视为孝太郎的使役灵也是很自然的推断。
　　——我太大意了!没想到里见孝太郎不但是由莉佳的智囊，本身更是一个不容小觑的敌人!
　　如果孝太郎真的拥有真希想像中的实力，就算集结黑暗彩虹七人的力量发动总攻击，恐怕也会落入孝太郎精心布置的陷阱。一想到这里，真希顿时冷汗直流。
　　「……幸好赶在集结之前发现这个惊人的事实……世界上竟然有精通强化、变性与死灵术的魔法师……」
　　以魔力强化过的幽灵或强尸、与以变性术改变其毒性的食尸鬼和幽鬼，这些可怕的不死生物将挟着无与伦比的力量大举入侵，到时候就算是黑暗彩虹的最高领导干部恐怕也不是对手。真希不禁感谢老天让她独自执行侦查的任务，就算真的壮烈牺牲，也不会波及其他的同志。
　　「由莉佳!我就算难逃一死，也要拉你下水!」
　　现在的真希打从心底深信由莉佳并不是真正的敌人。眼前这个工于心计、魔力深不可测的神秘男子里见孝太郎，才是黑暗彩虹的头号大敌。
　　真希不认为自己有本事同时打倒孝太郎和由莉佳，因此她决定先解决由莉佳，削弱孝太郎的战力。这虽然是个阴错阳差的误会，但真希明快果决的判断力却令人不得不竖起大拇指。
　　「快点上来，由莉佳!跟我们回去吧!」
　　「里见，你不要再对摆在眼前的事实视而不见了啦!」
　　「逃避现实的人到底是谁啊!」
　　趁着由莉佳与孝太郎展开对话的空档，真希朝着两人全速冲刺。
　　——现在正是动手的好机会!
　　只见真希手持魔杖咏唱咒语，脚下的速度丝毫没有减缓的迹象。真希擅长的是精神操作系的魔法，一心二用向来是她的专长·
　　『Bind Person·Modi——」
　　「咦?真希!已经结束了啦!」
　　孝太郎察觉真希的行动之后，试图出言阻止。
　　——不要把我当成傻瓜!这场决斗到底结束了没有，用你的眼睛瞧个仔细吧!
　　真希非但没有停下脚步，反而被孝太郎的言语所激怒，气得她柳眉倒竖。
　　「真希?不好!」
　　「————fier·Double Effect!」
　　「Quick Cast·Anti Magic Shield!」
　　由莉佳施展的是快速魔法，速度当然比真希略胜一筹。真希所释放出来的蓝色光弹还没击中目标，由莉佳的身体就笼罩在一圈黄色的光芒之中。
　　「赢了!」
　　可是真希丝毫不为所动，反而继续往前逼近。电光石火之间，光弹直接命中由莉佳。
　　「呀啊啊啊!」
　　在防御魔法的保护之下，由莉佳依然发出凄厉的哀鸣。真希所施展的是双重的攻击魔法，也就是一次的咏唱可以产生两次的效果。由莉佳的防御魔法只挡下第一波的攻击，第二波可就防不了了。
　　「我、我的身体!」
　　真希的魔法隐含着强烈的暗示，足以控制对方的身体。在蓝光的包围之下，由莉佳连一根指头也无法动弹。
　　「哇喔!这就是跷课特训的成果吗?好逼真喔!」
　　『孝太郎、孝太郎!真希的手杖发出光波耶!』
　　在场旁观的孝太郎和早苗拍手叫好，真希的魔杖所释放出来的光弹看得两人是又惊又奇。
　　「好像是被光波击中之后，身体就无法动弹的设定。」
　　『是哦……最近的COSPLAY愈来愈专业了，不知道里面到底有什么机关?』
　　「天晓得。COS界的科技只能以日新月异来形容，都快跟不上了呢!」
　　『……孝太郎，收敛一点。』
　　「你管我。」
　　孝太郎和早苗完全将眼前的魔法决斗视为同人扮装的戏码，即使由莉佳身陷危机，两人的脸上依然挂着状况外的笑容。
　　「呜呜呜，紧张的气氛都被他们破坏了……不行，一定要快点想个办法!」
　　孝太郎和早苗的反应让由莉佳感到十分无力，不过她还是奋力地扭动身子，试图破解真希的束缚术。
　　「太迟了，由莉佳!我赢了!」
　　由莉佳还来不及重获自由，真希就已经来到身边了。只见真希的双脚散发出耀眼的红光，看来她打算以提升攻击力的必杀一踢解决无法动弹的由莉佳。
　　「抱歉，打扰两位一下。」
　　「可恶!」
　　就在足踢即将命中由莉佳的时候，真希突然停止攻击，往后退了好几步。
　　「你果然无法坐视不管，里见孝太郎!」
　　真希之所以停止攻击的原因，就在于孝太郎已经爬下洞穴了。
　　「那当然。」
　　孝太郎看着真希摇头苦笑之后，迳自走向无法动弹的由莉佳。
　　「由莉佳，玩够了吧?该回去了。」
　　「里、里见!这里很危险，快点找掩护!」
　　「真正危险的是你的迟到记录。」
　　孝太郎伸手拍拍由莉佳的肩膀。
　　——每天就只知道COSPLAY，到时候不是留级就是退学。
　　不以为然的孝太郎叹了口气。
　　「别再玩了，跟我们回学校吧。」
　　「可是我的身体不能动呀!你一个人先回去吧!」
　　真希的魔法并末解除，由莉佳只剩下颈部以上的部分可以行动，其他的地方就像灌铅似的无法动弹。
　　「要你过来就给我过来，别以为我不会生气!」
　　「啊!」
　　就在孝太郎打算把由莉佳拉过来的那一瞬间，怪事发生了——
　　「我、我能动了!我的身体可以动了!」
　　由莉佳的身体突然恢复了自由。只见她伸手拍拍自己的身体，脸上露出惊讶的神情。
　　「这不是废话吗?真是败给你了。」
　　世界上根本没有魔法，身体可以自由行动本来就是理所当然的。孝太郎暗自叹了口气，揉揉自己的太阳穴。
　　「怎、怎么可能!」
　　然而真希的惊讶却比由莉佳更加夸张，她几乎不敢相信自己看到了什么。
　　「自动解咒?而且不需要魔杖、也不需要咒语?」
　　原来当孝太郎的右手接触由莉佳的那一瞬间，手掌心散发出白色的光辉。当时束缚由莉佳的魔法依然有效，可是当白光碰触到由莉佳的时候，真希的束缚魔力立刻四散，由莉佳顿时重获自由。
　　「不可能……从来没听过什么白魔法……而且到底需要多么庞大的魔力，才得以在不需念咒、不需魔杖的情况下破解我的魔法……?」
　　这就是过去曾经多次拯救孝太郎等人的白光，不过在场众人当中，只有将孝太郎视为头号大敌的真希察觉白光的存在，因此她内心的疑问顿时如滚雪球般地迅速扩大。
　　「就算以其他的辅助道具取代魔杖和服装好了，能够在不需念咒和动作的情况下使用魔法，隐藏在背后的实力绝对深不可测。看来只好动用大绝招了。」
　　——不管里见孝太郎是多么可怕的魔法师，也只有束手就擒的份。
　　真希眯起双眼，嘴角微微上扬。
　　「结束了，由莉佳。我们走吧。」
　　『没错没错。我能体会你想要躲在这里偷偷练习的心情，不过凡事总有个限度，太超过的话就不好了啦!』
　　「这不是练习，而是真正的决斗!」
　　就在由莉佳与孝太郎和早苗发生争执的时候，真希突然朝着附近的建材放置处发话：
　　「出来吧，樱庭晴海!」
　　「什么?」
　　「樱庭学姐?」
　　真希的口中出现意料之外的名字，孝太郎等人立刻转过身来。
　　「里、里见!虹野!」
　　身穿制服的晴海从建材放置处现身，不过她看起来不太对劲，脸色发青，动作也十分僵硬。孝太郎见状，脑中立刻闪过一个不祥的念头。
　　「樱庭学姐，你还好吧?」
　　「一点都不好!我、我的身体自己动了起来，完全无法控制!」
　　不受控制的四肢让晴海大受惊吓。如果身体在毫无预警的情况下失去控制，任谁都会出现同样的反应。
　　「樱庭学姐!」
　　「我马上来救你了!」
　　『晴海怎么会在这里……?』
　　发现晴海身处险境之后，众人立刻下意识地迈开脚步，准备伸出援手。孝太郎虽然认定这是由莉佳一手创造出来的设定，却压根儿也不认为晴海是在作戏。
　　「慢着，通通不许动。」
　　「里、里见!」
　　可是真希却早一步来到晴海的身边。孝太郎等人见状，只好停下脚步。
　　「真希，你想做什么!」
　　「不做什么。」
　　咔嚓!
　　真希举起魔杖，对准了晴海。
　　「我懂了，这是真希你的杰作!」
　　「没错，由莉佳。不管你跟那个男的有多厉害，也不可能在保护她的同时与我决斗吧?」
　　「你们两个不要闹了!樱庭学姐的身体不好，经不起你们的胡闹!」
　　「我才不会做出这种事呢!我根本不知道樱庭学姐也在这里!」
　　「由莉佳、里见孝太郎，我喜欢你们现在的表情。」
　　孝太郎和由莉佳焦急万分的神情让真希感到十分满足。
　　——这个人果然是由莉佳非常重视的人物……
　　当初在屋顶上见到晴海的时候，真希就认为晴海是个可以利用的筹码。
　　「里、里见!」
　　「彩虹由莉佳、里见孝太郎!攻击我就等于是攻击她，现在你们该怎么做?」
　　「真希，你太卑鄙了!」
　　晴海的身体之所以不听使唤，当然跟真希的魔法脱不了关系。真希施展魔法控制晴海的用意，就在于把她当成对抗由莉佳和孝太郎的盾牌。
　　『孝太郎，情况似乎不太对劲。』
　　「我知道!」
　　孝太郎向早苗点点头，神情严肃地凝视着真希。
　　「……真希，不要闹了!樱庭学姐的身体真的不好，别拿她开玩笑!」
　　「我想也是，这就是我选择她的原因。」
　　孝太郎不明白晴海到底是哪里不对劲，但他知道真希并没有放过晴海的意思。
　　——到底是怎么回事?难道不是普通的COSPLAY吗?
　　这半年多以来，孝太郎总是将由莉佳的怪异举动与COSPLAY划上等号，如今这种既成印象正逐渐变化成另一种未知的事物。
　　改变孝太郎的关键，就在于晴海的出现。冷静思考之后，孝太郎不认为由莉佳真的会让晴海陷入这种状态。别说她们两人是形影不离的好友，由莉佳更是十分清楚晴海的身体状况，她绝不可能会勉强晴海参加这种足以媲美好莱坞动作片的COSPLAY活动。决定性的证据就在于晴海脸上畏惧的神情，孝太郎一眼就看出那不是晴海的演技。
　　「里见、虹野，我到底是——」
　　「不要紧张，樱庭学姐!我马上来救你了!」
　　「真希，立刻放了樱庭学姐!」
　　「聊天时间结束了。樱庭晴海，立刻来保护我吧!」
　　「呀啊啊!现在又是怎么回事!」
　　真希不理会孝太郎和由莉佳的抗议，直接向晴海下达命令。即使心中再怎么不愿，晴海也只能乖乖地听话。
　　「由莉佳，这到底是怎么回事?」
　　「刚刚不是说过了吗?我正在跟真希决斗!」
　　由莉佳往前踏出一步，挥动巨大的魔杖。
　　『孝太郎，现在是什么状况?由莉佳是个COSPLAYER，那个叫做真希的人却是个真正的魔法师?』
　　「综合各种情报来判断，似乎正是——」
　　「Stone Rain·Modifier·Effective Time·Twice!」
　　「里见，小心!不要站在原地不动!」
　　「哇啊啊啊!」
　　『呀啊啊啊啊!』
　　孝太郎话才说到一半，就变成凄厉的惨叫。遍布工地的大小石块突然浮起，如狂风暴雨一般倾泻而下。这就是真希的魔法，以无数的石块攻击对手。
　　就在石块开始落下的时候，由莉佳也将魔杖高举过顶。
　　「Quick Cast·Force Field!」
　　「好痛!痛痛痛……咦?」
　　几个石块击中孝太郎之后，石雨突然停止了。孝太郎胆战心惊地抬头一看，赫然发现头顶出现黄色的光膜，将落下的石块一一弹开。
　　『怎么回事啊?』
　　「我也不知道……」
　　孝太郎疑惑地望向由莉佳，只见她高举着魔杖，魔杖的顶端放出一道黄色的光芒，光芒发散成一片伞状的光膜。
　　「由莉佳，你……」
　　「里见，你没事吧?」
　　由莉佳似乎也被几颗石头命中，头部和手脚都受了伤，幸好伤势并不严重，只是轻微渗血而已。只见她嫣然一笑，丝毫不将伤势放在心上。
　　「这、这真的是魔法吗?」
　　从天而降的石块纷纷弹开，就算孝太郎再怎么迟钝也看得出来由莉佳真的会使用魔法。
　　「我不是早就说过了吗?就是没人肯相信我!」
　　由莉佳的眼角噙着泪水。
　　——也就是说他们第一次见面所看到的景象并不是道具或是机关，而是真正的魔法……?
　　由莉佳足足盼了半年以上的时间，才等到孝太郎发现真相的这一刻。
　　「有机可乘!」
　　就在这个时候，真希突破铺天盖地的石雨，出现在光伞之下。石雨除了是真希的攻击手段之外，更是她掩饰下一个行动的障眼法。只见真希的手脚泛起红光，这就是设定为接触之后直接启动的能源光箭。真希打算借由格斗攻击的方式，将所有的能源打入由莉佳的体内。
　　「糟了!」
　　晴海的出现、石雨以及孝太郎。这三个变数吸引了由莉佳的注意力，如今面对真希的奇袭，反应显然慢了半拍。
　　「由莉佳，不要怕!」
　　「可恶的里见孝太郎!」
　　真希的攻击并未命中由莉佳。孝太郎挡在由莉佳的面前，一把抓住真希的手臂，化解了由莉佳的危机。孝太郎虽然没有魔法战的经验与能力，不过他可是街头格斗的高手，这点小事根本不算什么。
　　「里见!」
　　「放心，没问题的!」
　　孝太郎伸出双手拍住真希的手腕，强行将她自由莉佳的身边拖离。
　　「又来了!」
　　真希双手的红光蓦然消失，原来是孝太郎所发出的白光化解了她双手所累积的攻击魔法。
　　「看我的!」
　　双手被扣住的真希直接踢出右脚。两人的距离非常近，孝太郎根本无法闪避，而且真希双脚的红光依然存在，眼看着孝太郎就要陷入莫大的危机了。
　　『必杀!早苗防护罩!』
　　啪滋!
　　……可是真希的必杀技也被挡了下来。
　　『孝太郎，没事吧?』
　　「得救了!」
　　解救孝太郎的人正是早苗，她以擅长的灵动现象抵消了真希的攻击。与早苗的念动力发生冲突之后，魔法的能源消耗殆尽，真希右脚的红光也逐渐消失。
　　「可恶!连使役灵都跟我过不去!」
　　可是足踢的反作用力还是让真希挣脱了孝太郎的擒拿，而且还不忘回敬一记左旋踢。
　　「呜喔!」
　　松开真希的孝太郎顿时失去了平衡，完全没有应变的能力，只能眼睁睁地看着真希的左脚往自己的身体踢来。
　　「Snare Trap!」
　　啵!
　　就在真希的左脚即将命中孝太郎的那一瞬间，她脚边的土壤突然高高隆起，让她顿时失去平衡。这是由莉佳在危急时所释放的初阶魔法，不过对于化解真希的足踢却是相当有效。
　　『由莉佳，真有你的!』
　　「可恶，三比一不是对手!Energy Release!」
　　砰!
　　真希解放左脚残存的攻击魔法能量，被解放的能量发生小小的爆炸，同时释放出大量的烟
　　雾，遮蔽了众人的视线。
　　「呜哇!」
　　「就凭你们也想抓住我!」
　　爆炸也对真希造成了轻微的伤害，不过孝太郎的视线遭到遮蔽，试图抓住她的右手也因此扑了个空。
　　『早苗生化枪!』
　　先前的石雨启发了早苗的灵感，只见她以灵动力操纵地上的石头，攻击落荒而逃的真希。石头就像子弹一般，以飞快的速度冲向敌人。
　　「你们的默契相当不错，可是——!」
　　可是真希的目标，却是受制于魔法不能动弹的晴海·只见她一溜烟地躲到晴海身后，将晴海当成抵御石弹的盾牌。
　　「呀啊啊啊!」
　　眼见苗头不对，晴海顿时吓得大声尖叫。
　　「早苗!」
　　『哇、哇、哇!』
　　干钧一发之际，早苗连忙改变石头的行进方向。
　　咻——!
　　石头掠过晴海的浏海之后，以惊人的速度消失在天空的彼端。
　　『居然把晴海当成肉盾，你也太卑鄙了吧!』
　　「随便你怎么说!而且你们三个人打我一个，也不知道是谁比较卑鄙。」
　　『没礼貌!以多欺少本来就是正义使者的特权!』
　　「早苗，现在不是争论这个的时候吧?」
　　『对、对不起。』
　　孝太郎责怪早苗的同时，再度打量着眼前的真希。这时真希刚好从晴海的身后走了出来。
　　——如果由莉佳真的会使用魔法，真希是敌人的可能性自然也随之大增。而且从她将樱庭学姐当成人肉盾牌的行为来判断，绝对不是什么正义的使者。原来由莉佳念念不忘的敌人、邪恶的魔法少女真的出现了。
　　如果由莉佳并不是COSPLAYER，而是真正的魔法少女，孝太郎等人就等于是不将由莉佳的警告当一回事，刻意忽略敌人随时可能出现的威胁性，而且时间长达半年以上之久。一想到这里，孝太郎不禁感到懊悔不已。
　　「里、里见，虹野!现、现在到底是什么状况?」
　　「怎么啦?为什么不继续攻击?」
　　完全状况外的晴海难掩内心的恐惧，有恃无恐的真希则是一副胜券在握的模样。孝太郎和早苗不敢轻易出手，他们很清楚真希一定会再度将晴海当成盾牌。就这样僵持了一段时间之后，孝太郎突然想起了由莉佳。
　　「由莉佳——」
　　「嗯?」
　　「你是魔法少女吧?」
　　这句话从孝太郎的口中说出来的那一瞬间，由莉佳有种置身仙境的感觉，长久以来努力表达的真相终于被旁人所接受，这种喜悦更是笔墨所难以形容的。不过由莉佳还是强行压抑内心的雀跃，神情严肃地向孝太郎点点头。
　　「是的，我是爱与勇气的魔法少女女彩虹由莉佳。」
　　「好，我需要你的火力支援。」
　　「里见，你想做什么?」
　　孝太郎的决定让由莉佳倒抽一口冷气。
　　「我要直接冲上去。」
　　「太冒险了!」
　　「既然真希将樱庭学姐当成盾牌，唯一的方法就是缩短距离采取近身肉搏。你是个魔法少女，不擅长真枪实弹的格斗，而且——」
　　孝太郎欲言又止……
　　「而且怎样?」
　　「……趁我发动攻击的时候，你可以想办法帮助樱庭学姐吗?」
　　孝太郎突然改口，这并不是他原先的意思。
　　——而且，你无法下手攻击樱庭学姐的。
　　这才是孝太郎的真心话。万一情况不对，最坏的打算就是击昏晴海，强行将她带回来，这可不是既善良又胆小的由莉佳能够胜任的工作。
　　「好，我尽力而为。」
　　「拜托了。」
　　孝太郎点点头，转身朝着真希踏出一步。
　　「真希，请把樱庭学姐还给我们。」
　　「可以，等到我打倒你们之后再说吧。」
　　——对方打算近身肉搏，抑或是抢救樱庭晴海?看来应该可以继续利用樱庭晴海来威胁他们。可是……万一失去这个人质，又要而临三对一的局面……也罢!
　　咔锵!
　　真希举起魔杖，口中念出咒语。
　　「Blast Fire Ball·Modi——」
　　魔杖的前端突然冒出直径一公尺的巨大火球。
　　『孝太郎，情况不妙!』
　　「由莉佳，我们上!」
　　「嗯!」
　　真希开始念咒的同一时刻，孝太郎朝着目标飞奔而去，早苗也从斜后方冲向目标。面对擅长远距离攻击的敌人绝对不能集中在一起，所以孝太郎和早苗尽快远离提供魔法支援的由莉佳，以免被真希一网打尽。
　　「——fier·High Concentrate!」
　　真希念完咒语之后，火球突然开始收缩，温度也随之升高，赤红的火焰顿时变成银白色。当火球收缩成棒球般大小的时候，看起来就像是散发出耀眼白光的太阳。
　　「里见，小心那个火球!万一被直接命中，连我的防御魔法也抵挡不了!」
　　「知道了!」
　　
　　
　　由莉佳提出警告之后，孝太郎和早苗的身体立刻被黄色的光幕所包围，这就是由莉佳所施展的防御魔法。
　　「放心吧。」
　　面对来势汹汹的孝太郎和早苗，真希的脸上浮现出一抹微笑。不过这只是表面上的笑容罢了，完全感受不到一丝的暖意。
　　「我并没有攻击你们的意思。」
　　「什么?」
　　『这是什么意思?』
　　孝太郎和早苗为之一愣，真希举起魔杖对准了目标。
　　「……什么?」
　　魔杖所指的目标是站在她后方的晴海。只见火球脱离魔杖的前端，迅速朝着目标飞去。
　　「居然攻击樱庭学姐!」
　　『孝太郎，晴海危险了!』
　　眼看着火球发射，孝太郎和早苗却束手无策。就算打倒眼前的真希，也一样救不了晴海。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　眼看火球朝着自己直扑而来，晴海不禁发出惨叫。完全在状况外、身体又无法动弹的她除了眼睁睁地看着火球愈来愈近之外，什么也不能做。
　　——樱庭学姐!
　　「Cancel!」
　　唯一能够采取行动的人，就只有由莉佳。只见她取消正在施咒的魔法，开始咏唱其他魔法的咒语。
　　「Recall·PrecaSt·Teleport!」
　　这是瞬间移动的魔法，原本需要漫长的咏唱以及准备的时间，由莉佳采用了召唤事先咏唱好的咒语的方式，是只有一次效力的大魔法。
　　咒语咏唱结束之后，由莉佳的身体突然自原地消失，直接在晴海的面前现身。
　　所需时间微乎其微，果然是名符其实的瞬间移动。
　　『孝太郎!由莉佳她……』
　　「由莉佳?她到底想做什么?」
　　由莉佳的瞬间移动让早苗看得目瞪口呆，不过孝太郎关心的是她在晴海的面前现身到底有什么用意。
　　只见由莉佳挥动魔杖，口中念出咒语：
　　「如果不是直接命中，这种程度的保护应该就足够了。
　　由莉佳笑了笑，魔法也在这个时候启动，晴海的身体顿时笼罩在黄色的光幕之中。
　　「虹野，你这是——」
　　「里见，接下来就交给你了。」
　　话才刚说完，炙热的火球不偏不倚地命中由莉佳的身体。
　　由莉佳当然知道这是真希设下的陷阱，她更明白真希不可能主动放弃手中的人质。即使如此，由莉佳依然毫无选择。她必须保护晴海，毕竟晴海的安危并不是赌注，如果晴海有个万一，谁也承担不起这个后果。
　　「由莉佳——!」
　　「虹野!」
　　『由莉佳，你这是在做什么!』
　　火球命中由莉佳的瞬间，庞大的能量顿时释放出来，不但破解了保护由莉佳的防御魔法，也烧伤了她的身体。笼罩在大火之中的由莉佳，仿佛断线的人偶般颓然倒地。
　　不过由莉佳的牺牲还是有代价的，至少晴海安然无恙，完全没有受伤。火球的火焰虽然也波及了晴海，却被由莉佳事先施展的防御魔法所抵消。
　　「这是最直接、最有效的办法。」
　　真希冷冷地睥睨着倒地不起的由莉佳。
　　——没错，这就是彩虹之心的死穴。你们需要保护的人事物太多了，不可能面面俱到。
　　可是真希的瞳孔深处，却流露出一丝的怜悯。
　　「里见!虹野她、她……!」
　　身体尚未恢复自由的晴海哭了出来。亲眼目睹由莉佳为了保护自己而化成一团火球，晴海几乎要崩溃了。
　　「由莉佳!喂、由莉佳!」
　　孝太郎飞奔而至，小心翼翼地抱起倒在地上的由莉佳。
　　在防御魔法和装备的保护之下，由莉佳侥幸留得一命，不过全身上下却受到严重的伤害，顿时让她失去了意识。
　　『她……没事吧?』
　　神情紧张的早苗凝视着由莉佳。早苗是幽灵，可以看到由莉佳身上的灵力值，然而由莉佳的灵力现在却显现十分虚弱，令早苗不禁担心了起来。
　　「由莉佳不会死的!绝对不会!」
　　抱着由莉佳的孝太郎气得全身发抖，不过生气的对象并不是真希，而是孝太郎自己。
　　——为什么这半年多以来，我就是不肯相信由莉佳?早相信她所说的话，又怎会演变成今天这种局面?
　　就是因为孝太郎不相信由莉佳的说法，这半年多以来完全无视于强大的敌人、也就是邪恶魔法少女的存在。如果早点相信由莉佳，不就可以趁早拟定对策了吗?最重要的是由莉佳也不会落得这种凄惨的下场。应该早点相信由莉佳才对，强烈的愤怒以及悔恨占据了孝太郎的心。
　　「里见……」
　　这时晴海终于依稀明白整件事的状况。
　　由莉佳并不是COSPLAYER。晴海不清楚她所看到的景象到底是不是魔法，只知道由莉佳为了保护她，不惜牺牲自己的生命。
　　「不要自责了，里见。」
　　「如果我早点相信她，就不会发生这种事了!」
　　可是话又说回来了，一见面就将魔法、魔法少女甚至是敌人即将出现什么的瞎扯说词挂在嘴边，任何正常人都不太可能轻易置信的。只能说孝太郎与由莉佳的初次相遇太过平凡，欠缺绝对性的说服力。
　　「不必难过，我马上就送你们去跟由莉佳见面。」
　　「真希!」
　　真希举起魔杖，慢慢地走近。
　　——她打算斩草除根吗……?
　　孝太郎见状，立刻轻轻地将由莉佳放在地上，随后站了起来，挡在由莉佳和晴海的面前。
　　「我不会让你继续伤害由莉佳的。」
　　「只要打败你，我爱怎样就怎样。」
　　——只要试探他的实力就好，不必太认真。
　　真希的目的只是侦查敌情。孝太郎毕竟是真希从未接触过的敌人，她根本没有直接打倒孝
　　太郎的念头。
　　「我要战胜你，不会让你得逞的!」
　　——如果不能保护由莉佳，我还有什么脸面对大家!
　　就在孝太郎大声怒吼的时候——
　　叮钤!
　　又轻又薄的金属片互相敲击的尖锐声响传人众人的耳中，附近的区域逐渐笼罩在纯白的光芒之中。
　　「怎么回事?」
　　「哼!你总算拿出真本事了!」
　　孝太郎与晴海之间、差不多就在由莉佳横卧的位置浮现出耀眼的白色球体，直径大约一公尺左右，照得四周宛如白昼。
　　球体所散发出来的白光照亮了由莉佳的身躯，由莉佳的表情顿时舒缓了许多。过去白光曾经治愈了晴海，如今又拯救了身受重伤的由莉佳。
　　「发生了什么事?」
　　『孝太郎，这就是那时的白光!』
　　——这道白光又保护了我们!
　　白光的出现让孝太郎惊疑未定，不过早苗倒是对白光印象深刻。白光曾经化作剑芒保护提亚，也曾经依附在护身符之上拯救了早苗。不知道为什么，早苗总觉得眼前的白光跟过去的白光是一样的。
　　就在孝太郎和早苗讶异于白光的出现时，晴海突然呼唤孝太郎的名字。
　　「孝太郎大人……」
　　「樱庭学姐?」
　　晴海的模样看起来跟平常大不相同，孝太郎不禁为之一愣。晴海的发丝闪烁着银色的光辉，前额浮现出疑似长剑的图腾，庄严肃穆的神情令人联想起传说中的圣女或是巫女。
　　「这、这是怎么回事?」
　　「以后再解释吧。」
　　晴海摇摇头，双眸却流露出温柔的眼神，彷佛见到了暌违许久的人物、或是找到了寻觅许久的东西。
　　「只要利用治愈由莉佳小姐的力量召唤你的长剑……」
　　晴海朝着白色的光球伸出双手，轻轻地闭上双眼。
　　——樱庭晴海居然破解了我的魔法!不，以她所拥有的魔力，破解我的魔法并不困难!
　　恢复自由的晴海让真希感到十分讶异。
　　——想不到连樱庭晴海都能使用魔法!难道她打算控制里见孝太郎所召唤出来的白光吗?
　　然而真正让真希大为震惊的原因，是晴海开始操纵白色的光球。
　　「樱庭学姐，你要做什么!」
　　「……放心，这里并不是你的丧命之地。」
　　晴海双掌一翻，光球开始收缩，就跟真希的火球逐渐收缩的情况一模一样。唯一的不同，只在于收缩的白色光球逐渐形成长剑的形状。
　　「孝太郎大人，请拿起你的武器吧。虽然无法召唤实体，不过这确实是你的长剑没错。」
　　『孝太郎，这把长剑的力量非同小可!连我都无法估计到底隐藏了多么强大的力量!』
　　身为幽灵的早苗直接感受到长剑所释放出来的力量。长剑所释放的强大白光仿佛引起阵阵强风，连早苗都清楚感受到白光接触肌肤的感觉，强大的威力更是让她无法辨识长剑的轮廓。
　　「好吧!」
　　——不管了，现在不是犹豫的时候!
　　孝太郎毫不迟疑地握住光剑。虽然只是光芒的集合体，握起来的感觉却跟提亚所出借的长剑相差无几。而且长剑明明就蕴含着强大无比的威力，孝太郎却一点也没有紧张害怕的感觉，
　　心情就像是沭浴在阳光之下般平静。
　　「孝太郎大人……」
　　这种平静而又踏实的感觉，令孝太郎想起晴海平日的笑容。现在也正是如此。凝视着孝太郎手持长剑的英姿，晴海不禁眯起双眼。
　　「祝您旗开得胜……」
　　「樱庭学姐?」
　　可是当孝太郎的视线再度回到晴海身上的时候，却发现她的身体正缓缓地往后倒下，头发恢复原先的颜色，前额的图腾也消失不见。倒在由莉佳身旁的晴海，已经恢复成原本的模样。
　　『放心，晴海只是睡着了而已。』
　　早苗来到晴海的身边检查她的呼吸以及灵波，并未发现异常的状况。
　　
　　[[IMG,9f9fcce7a218bde189d4aaf7b87b37b2,415,600,31750]]
　　
　　「那就好……」
　　孝太郎松了口气之后，举起长剑面对真希。晴海的状况固然令人担心，解决真希这个敌人才是眼前的当务之急。
　　「真是意想不到，原来这才是你真正的力量。」
　　真希并没有展开行动的迹象，而是凝视着孝太郎手中的长剑，脸上露出惊讶的神情。
　　「我也吓了一跳。」
　　孝太郎的说法并不夸张。
　　由莉佳是魔法少女的事实、敌人的出现、以及魔法少女之间的大战。对于孝太郎而言，这些都是有违常理、令人难以接受的事实。再加上由莉佳为了保护晴海而身受重伤、而突然出现的白光治愈了由莉佳、晴海又将那道白光化成长剑交给自己……如果说孝太郎这半年多以来一直过着光怪陆离的生活，今天所发生的一切绝对是光怪陆离的N次方。
　　「你这个怪物……」
　　手持长剑的孝太郎让真希倒抽一口冷气。真希本身是个魔法少女，她很清楚这把长剑到底隐藏了多么庞大的力量。光是现在从长剑散发而出的魔力，就足以撼动整个建筑工地。
　　——试试看就知道。
　　真希振奋精神，举起魔杖指着孝太郎。
　　「里见孝太郎，接招吧!」
　　「早苗!由莉佳和樱庭学姐交给你了!」
　　『没问题!』
　　孝太郎举剑向前，摆出佛德赛特有的攻击态势。这当然是提亚每天督促孝太郎进行佛德赛传统剑术修行所缔造的成果。
　　「Double Cast·Force Field·Thunder Lance!」
　　先发制人的一方，当然是擅长远距离攻击的真希。只见她迅速念出一连串的咒语，创造出保护自己的光盾以及威力强大的电击长枪。
　　「自己小心了!」
　　真希驱使电击长枪攻向孝太郎，目标正是孝太郎的长剑。细长的剑身特别容易受到电击，这当然也是真希打的如意算盘。
　　「喔喔喔喔!」
　　孝太郎怒吼一声，白光自剑身大量溢出。接触白光之后，电击长枪顿时消失无踪，不留半点痕迹，彷佛一开始就不存在似的。
　　「这怎么可能!」
　　「喝啊啊啊啊!」
　　咻——!
　　孝太郎迅速逼近，朝着一脸惊愕的真希挥动长剑。
　　「可恶!」
　　真希连忙往后一仰，惊险地闪过了剑尖，可是长剑的白光还是解除了真希的防御魔法。
　　「这到底是什么鬼东西!」
　　——里见孝太郎的武器太可怕了，我根本不是他对手!他的武器简直就像是我的克星!
　　孝太郎的长剑拥有以光芒破解电击、轻轻掠过就足以瓦解魔法盾牌的能力，无疑是对抗魔法师的神兵利器。
　　「看我的!」
　　真希顺势往后翻了几圈，着地的同时立刻念出新的咒语。
　　「Qucik Cast·Forcloud·Modifier·Effetive Area·Colossal!」
　　「什么!」
　　真希所施展的是云雾的魔法，有效范围相当广阔，建筑工地的地穴几乎笼罩在云雾之中。
　　『这是什么?我看不见了!』
　　真希创造出来的浓雾遮蔽了众人的视线。浓雾本身带有魔力，连早苗也受到影响。
　　「早苗，你留在原地保护由莉佳和樱庭学姐!」
　　『好!』
　　孝太郎的长剑慢慢地消除了浓雾，勉强辨识得出周遭的景物。只见他手持长剑展开警戒，丝毫不敢大意。
　　——人呢?怎么不见了?
　　孝太郎找不到真希的身影，也等不到真希的奇袭。凉风徐徐，吹散了地穴的浓雾。
　　等到浓雾完全消失的时候，真希早已不见踪迹。