　　魔法少女☆彩虹由莉佳 十一月二十九日（日）
　　
　　
　　孝太郎从水槽当中取出一只海洋生物，放在双眼紧闭、身子微微颤抖的晴海手中。
　　「呀呀呀呀!里、里见，什么东西啦!」
　　微微刺痛的触感从掌心传来，晴海睁开了双眼，赫然发现一只海胆正好端端地放在自己的手中一海胆的体型十分迷你，在掌心的触感却格外地巨大，这就是晴海吓得频频尖叫的原因。
　　「啊哈哈哈哈，学姐的反应好夸张喔!」
　　「里见，不要笑我好吗?」
　　「不好。」
　　「里见真讨厌!」
　　晴海惊慌失措的模样惹得孝太郎哈哈大笑，晴海则是气得嘟起嘴巴，模样十分可爱。两人之间的气氛，似乎跟往常有那么一点的不同。
　　「里见真是爱欺负人。」
　　「爱欺负人?不不不，孝郎只是很幼稚而已。』
　　孝太郎等人位于水族馆的『潮间带生物体验区』，那里有一座水槽，里面养了对人类无害的海洋生物，参观者可以借由直接触摸它们的方式，更进一步了解海洋生物。
　　孝太郎发现这个展示区之后，立刻带着一知半解的晴海过来参观，同时也借机捉弄晴海。看在由莉佳和贤治的眼中，两人的反应实在是很幼稚。
　　——不过情况好像满顺利的。樱庭学姐鼓起勇气邀里见一起来水族馆果然是正确的。
　　由莉佳的脸上虽然挂着三条线，却对孝太郎和晴海之间的互动感到十分满意。现在的两人跟平常的两人完全不同，正朝着由莉佳所预期的方向前进。孝太郎不再见外，晴海也勇于在孝太郎的面前披露情感，水族馆的环境似乎让两人之间的气氛起了化学变化。
　　今天孝太郎等人拿着晴海所提供的招待券，前来水族馆参观。成员总共四人，分别是孝太郎与晴海，以及由莉佳与贤治，这当然是晴海和由莉佳筹划已久的团体出游的计画之一。
　　「哼，让你尝尝幼稚小鬼头的可怕!」
　　「螃蟹?」
　　「去吧，螃蟹军团!打倒邪恶的阿贤!」
　　孝太郎下一个捉弄的目标正是贤治。只见他抓起好几只螃蟹放在贤治的手中，接着又伸手戳戳螃蟹的背壳。
　　「哇!好痛!痛痛痛!」
　　受到惊吓的螃蟹纷纷以两只蟹蝥展开反击，不过孝太郎立刻抽手，遭殃的当然是贤治的手掌。被蟹蝥夹住的贤治很想将螃蟹甩在地上，可是水族馆的规定却严禁游客虐待海中生物，因此贤治只能抓着被螃蟹夹住的手指，在水槽前面狼狈地跑来跑去。
　　「嘿嘿嘿，知道厉害了吧，阿贤!」
　　「里见，这样子会不会太狠了一点……」
　　「怎么，你也想来一只吗?」
　　「啊?」
　　孝太郎也抓起一只螃蟹，放在由莉佳的掌心。螃蟹虽然没有夹住由莉佳的手指，由莉佳却也跟贤治一样，狼狈地在水槽前面跑来跑去。
　　「呀啊啊!呀啊啊!呀啊啊!」
　　天生胆小的由莉佳光是看到螃蟹的那两只巨鳘，眼泪都快流下来了。
　　「哈哈哈，两个人的动作一样耶!感情真好!」
　　「里见。」
　　孝太郎心满意足地打量着贤治和由莉佳的狼狈模样，一旁的晴海轻扯他的衣袖。
　　「樱庭学姐，怎么了?」
　　「没什么，这个送给你。」
　　孝太郎才刚转过头来，晴海就将一只寄居蟹放在他的掌中。
　　「嘿!」
　　孝太郎还来不及搞清楚状况，晴海纤细修长的手指就在寄居蟹的背上戳了两下，受到惊吓的寄居蟹立刻舞动两只大螯。
　　「好痛!痛痛痛痛!」
　　寄居蟹的大鳘毫不客气地往孝太郎的手指一夹，孝太郎立刻加入贤治和由莉佳的阵容，在水槽前面跑来跑去。
　　「樱、樱庭学姐，你这是什么意思!」
　　「呵呵呵。」
　　晴海眺望着跑来跑去的三人，脸上露出心满意足的神情。
　　——谢谢你，虹野……
　　晴海的胸中洋溢着对由莉佳的感谢。硬着头皮邀孝太郎出游之后，晴海发现自己的胆子变大了许多，或许是水族馆这个跟平常截然不同的环境，带给了晴海必要的勇气吧。也因为如此，晴海总觉得自己跟孝太郎之间的距离拉近了不少。
　　——可是虹野是怎么回事?看起来好像没什么精神。
　　跟大家一起打打闹闹的时候，由莉佳的表现十分正常，没什么异样；可是偶尔闪过的眼神，却让晴海感受到一种说不出来的落寞。
　　——希望只是我想太多了。
　　凝视着跑来跑去的由莉佳，晴海认为现在轮到她替由莉佳尽一份心力了。
　　「由莉佳没什么精神?」
　　「思，我看起来是这样没错，你没发现吗?」
　　说话的同时，晴海打量着并肩走在前方的贤治和由莉佳。由莉佳一边跟贤治聊天，一边炯炯有神地凝视着水槽内的海洋生物。
　　「唔——」
　　孝太郎打量着由莉佳，脑海中浮现出由莉佳这几天的表现。
　　——自从无故缺席的那一天开始，好像还真的有点怪怪的。
　　孝太郎说不出到底是哪里奇怪，只感到由莉佳的表情少了点神采。经晴海这么一提，孝太郎确实也觉得由莉佳似乎真的没什么精神。
　　「好像喔，我也有这种感觉。」
　　「真希望虹野能早日振作起来，恢复往日的元气。」
　　「樱庭学姐……」
　　孝太郎明白晴海的话中含意，他也比较习惯由莉佳元气十足的模样。
　　「我会想办法振奋虹野的精神的。那可以请你也多去关心她吗?」
　　「没问题，我会找机会跟她聊聊的。」
　　孝太郎当然没有意见。
　　「谢谢你，里见。」
　　晴海展露欢颜，温柔体贴、毫无戒心的美丽笑容。
　　——学姐真的好美……
　　无关外表，孝太郎不由自主地被晴海发自内心的美丽所吸引。
　　「孝郎，你真的要我去买饮料吗?」
　　「唔……」
　　贤治摊开手掌之后，孝太郎不禁迟疑了片刻。贤治的手掌到处都是被螃蟹夹伤的痕迹。
　　「算了，我自己去。」
　　「这是应该的。」
　　螃蟹的恶作剧是自己的杰作，孝太郎只好摸摸鼻子去买饮料。
　　「里见，我也一起去。」
　　晴海立刻表示陪同的意愿，却被孝太郎婉拒了。
　　「学姐留在这里休息吧。」
　　逛完水族馆之后，大家决定先休息一下再踏上归途。这种安排当然是为了身体虚弱的晴海着想，孝太郎希望晴海尽量休息，以养足体力。
　　「可是……」
　　晴海欲言又止。她很清楚孝太郎的用意，内心实在过意不去。
　　「没关系啦，樱庭学姐。」
　　当孝太郎朝着由莉佳瞄了一眼之后，晴海这才猛然醒悟。看来除了让晴海留在原地休息之外，孝太郎还打算带走由莉佳，找机会跟她聊聊。
　　「好吧。」
　　于是晴海笑着向孝太郎点点头。
　　——那就拜托你罗。呵呵呵……里见真是可靠。
　　完全信任、毫不怀疑的灿烂微笑。
　　「好，由莉——」
　　「我也一起去吧，里见!」
　　不等孝太郎开口，由莉佳主动表达同行的意愿。
　　「不能让里见自己去，他一定会故意替我选择莫名其妙的怪饮料!」
　　「虹野，我的饮料也麻烦你替我把关罗!」
　　「没问题，阿贤!」
　　由莉佳和贤治早就对孝太郎的惯用伎俩十分熟悉了。
　　于是晴海和贤治留在水族馆入口处的休息室，孝太郎和由莉佳前往贩卖部选购饮料。休息室里面虽然也有自动贩卖机i商品的种类却不如贩卖部齐全，而且休息室和贩卖部之间有一小段距离，刚好可以让孝太郎私下跟由莉佳谈谈。
　　——她好像真的没什么精神。
　　离开休息室之后，由莉佳立刻表现出垂头丧气的模样，看来她在晴海和贤治面前应该是强颜欢笑。如今身边只剩下孝太郎，由莉佳紧绷的情绪顿时为之松懈。
　　「由莉佳，最近还好吧?总觉得你没什么精神。」
　　「里见……」
　　吃了一惊的由莉佳抬起头来看了孝太郎一眼，旋即低头不语。
　　「樱庭学姐很担心你呢!」
　　「……是哦……」
　　由莉佳低头看着地面，幽幽地叹了口气。
　　「其实……我有人际关系方面的烦恼……」
　　由莉佳沮丧的原因，就是孝太郎等人又把由莉佳当成COSPLAYER了。
　　真希临去之前所施展的魔法夺走了孝太郎等人长达数分钟的记忆，也就是说大家都忘了可乐娜庄的魔法大战，以及由莉佳真的是魔法少女的事实。
　　因此大家对由莉佳的印象，又恢复成原先的COSPLAYER。期待愈大、失望也愈深，由莉佳的沮丧自然是可以想像的。
　　——为什么不把我的记忆也一起消去呢……
　　魔法少女的服装和魔杖具有抵抗魔法的能力，因此真希的魔法对由莉佳无效；可是对于现在的由莉佳而言，这无疑是一大悲剧。无与伦比的喜悦与失望同时降临，对由莉佳的情绪造成了莫大的影响。
　　至于整件事的始作俑者真希，则是若无其事地继续就读于吉祥春风高校。照理说由莉佳应该提高警觉才对，可是现在的她实在没有那种心情。
　　「人际关系?」
　　「思，朋友对我有误会……眼看误会终于解开了，又因缘际会地造成另一个误会……」
　　「是哦，真是替你感到遗憾。」
　　由莉佳的语气虽然平静，孝太郎却很清楚所谓的误会绝对跟魔法少女与COSPLAY有关。
　　——那天由莉佳跷课没来上学，事后一定被老师狠狠地训了一顿。
　　由莉佳闷闷不乐的模样让孝太郎作出如此的推测。失去记忆的孝太郎等人将由莉佳与真希的决斗那天的事视为由莉佳拖着真希加入同人扮装的行列，不惜跷课没来上学。
　　「……遗憾吗?我倒是觉得有点空虚……」
　　孝太郎的反应让由莉佳更加地沮丧，这绝对是再自然也不过的反应。
　　「我到底该怎么做才好?例如——」
　　说到这里，由莉佳突然抬起头来凝视着孝太郎，眼神十分严肃。
　　「例如到底该怎么做，才能让你相信我真的是个魔法少女?」
　　晴海认为坐而言不如起而行，因此由莉佳试图以行动证明自己是个魔法少女，结果却还是回归原点，一切的努力全都化为乌有，这教由莉佳怎能不沮丧、怎能不失落?
　　「老实说我不是很明白你的烦恼，不过……」
　　其实孝太郎也很清楚这是由莉佳的真心话，不过由莉佳并未把话讲明，他也决定装傻。
　　「如果要让我相信你是个魔法少女……这个嘛……」
　　「……如果要让你相信我是个魔法少女……?」
　　由莉佳下意识地探出上半身，重复孝太郎的话语，期待孝太郎继续说下去。
　　「其实什么也不必做。」
　　「……什么?」
　　然而孝太郎的答案却大出由莉佳的意料之外。
　　——什么也不必做?
　　由莉佳还以为自己听错了，连忙停下脚步向孝太郎求证。
　　「请、请等一下，什么叫做什么也不必做?过去大家根本没相信过我是个魔法少女吧?」
　　「是没错啦!」
　　孝太郎也停下脚步，尴尬地搔搔后脑。
　　「不管你是魔法少女还是COSPLAYER，其实都不重要。」
　　「都不重要……?」
　　由莉佳搞糊涂了。对于由莉佳而言，这可是再要紧不过的事情了。
　　「怎么可能不重要?明明就很重要吧!」
　　「是吗?我不觉得。」
　　「为什么?我这么不值得信任吗?」
　　「不会呀。」
　　「那又是为什么……!」
　　「就是因为相信你，所以才不重要。」
　　孝太郎以温和的语调安抚激动的由莉佳，就像是在跟小孩子说话似的。
　　「我还记得你为了保护樱庭学姐，结果让自己被大火吞噬……不过我已经忘了是什么时候的事情了。」
　　「咦……?」
　　那是被消去的记忆。因此当孝太郎说出这段往事的时候，由莉佳心中顿时燃起一股希望。
　　「到底是什么时候啊?嗯?奇怪，想不起来。由莉佳，你还记得吗?」
　　孝太郎低头苦思。他还记得由莉佳舍身保护晴海的画面，却怎么也想不出事情发生的时间、地点以及起因。
　　「里见……难道……!」
　　——一定是我的防御魔法保留了里见的部分记忆!没错，一定是这样!
　　真希释放最后的魔法之前，由莉佳对孝太郎施展了防御魔法，这才让孝太郎勉强对部分印象深刻的事件留下了模糊的印象。
　　可是事到如今，吐露一切只会让孝太郎更加混乱，因此由莉佳摇摇头，决定隐瞒真相。
　　「……对不起，我也记不得了。」
　　「是哦?算了，没关系。看到那一幕，我突然觉得你会不会魔法其实没有那么重要了。」
　　「为什么?」
　　由莉佳凝视着孝太郎的双眸浮现出期待的眼神，这也算是一种撒娇的方式吧。
　　「不管是魔法少女也好、COSPLAYER也罢，你都是个热心助人的善良女孩子，不是所有人都愿意牺牲自己保护他人的呢!」
　　对于孝太郎而言，重点不在于会不会魔法，而是遇到危险的时候愿不愿意保护他人。
　　「就算你不会魔法也可以自称为魔法少女，基本上我并不会在意，因为你曾经做过魔法少女应该做的事情。」
　　「里见……」
　　会使用魔法，却不会帮助他人。
　　不会使用魔法，却愿意帮助他人。
　　当这两种人自称为爱与勇气的魔法少女，孝太郎所能接受的应该是后者吧。到底会不会使用魔法，对孝太郎而言一点也不重要。
　　「呵呵、呵呵呵……」
　　由莉佳的心结就彷佛春阳映照下的白雪逐渐融解，之后又化作晶莹剔透的泪珠，从由莉佳的眼眶滚滚流出。
　　——没错，这就是我崇拜樱庭学姐的原因……
　　晴海不会魔法，可是认识晴海的那一天起，由莉佳却想成为跟晴海一样的魔法少女。
　　即使无法像娜娜般天才，也要成为跟晴海一样的魔法少女——由莉佳心里早已有了答案。
　　「不过你这个冒失鬼使用魔法实在令人放心不下，我还是比较希望你继续当个COSPLAYER。」
　　孝太郎耸耸肩膀，脸上露出一抹苦笑。听见孝太郎的毒舌评论之后，由莉佳的脑中立刻闪过当时他曾经说过的一句话——
　　『阳光和彩虹才适合你。』
　　刚才孝太郎那句话里的真正含意，早就习惯孝太郎说话方式的由莉佳心里已有了答案。
　　「所以有件事情想跟你商量。」
　　「……嗯!」
　　噙着泪水的由莉佳直视孝太郎，她大概猜到孝太郎接下来会说些什么了。只见两行清泪滑过由莉佳的脸颊，在灯光的映照下闪闪发亮。
　　「我到底应该把你当成什么人才好?」
　　孝太郎的问题早在由莉佳的意料之中。
　　「呵呵、呵呵呵。」
　　由莉佳感到心头暖暖的，这次轮到胸中的暖意化作泪珠夺眶而出。拭去眼角的泪水之后，由莉佳绽放出灿烂的笑容。
　　「我是虹野由莉佳……」
　　之前孝太郎得知由莉佳的真实身分之后，表示原以为可以跟由莉佳一起毕业而感到遗憾。
　　「你的同班同学，以及鸠占鹊巢的寄宿人。」
　　现在的由莉佳真心盼望与孝太郎一起毕业。
　　——奇怪，我不是一直很想以魔法少女自居吗……?
　　
　　[[IMG,95112d829510f731d481b0c2ccfb0c31,421,600,42858]]
　　
　　由莉佳紧握自己的衣领，感受胸中那种暖暖的感觉。
　　孝太郎依然将由莉佳当成普通人，由莉佳非但一点也不在意，反而还很享受这种感觉。对自己的改变感到不可思议的同时，／心中也洋溢着说不出的幸福。
　　「哈哈。」
　　「下次……下次跟我一起COSPLAY吧，里见……」
　　这恐怕是由莉佳精心策划的团体出游唯一的败笔。
　　「不想。」
　　「嘻嘻嘻……你真是个毒舌——不，容易害羞的人……」
　　少女漫画的设定当中，团体出游的筹划者最后总是会取代女主角，与男主角陷入热恋。
　　位于城市一角的小小办公室。
　　约三坪大小的房间摆了五张办公桌，其他的家俱就只有五人份的铁柜以及一台斑驳陈旧的老式电视机，跟真希的房间比较起来，萧索的程度绝对是不惶多让。
　　不过房间内所流露的生活感却与单调的摆设成反比，泡面的空碗以及零食的包装袋随处可见。住在这里的人原本也有维持环境整洁的意思，如今这份热情早已消退，房间的惨状就跟由莉佳的壁橱不相上下。
　　简而言之，真希和由莉佳的住处所有的缺点集结起来，就差不多是这间房间的模样。狭小又脏乱的空间总共住了五个人，房间如此，使用者的德性更是好不到哪去。只见五人软趴趴地倚靠在桌前，各自以不同的方式渡过懒洋洋的午后时光。
　　「……我们是不是被贬职啦?」
　　五人的其中之一、留着小平头的年轻人喃喃自语。房间里面就只有掌上型游乐器的声音，年轻人的喃喃自语听起来格外刺耳。
　　「你很烦耶!大家都尽量不去接触这个话题，你故意的是吧!」
　　五人之中唯一的女性近乎歇斯底里地大吼大叫。双眸流露出坚定的意志，又粗又浓的眉毛更突显出她的强势作风。
　　「抱、抱歉。」
　　年轻人立刻表示歉意，拿着掌上型游乐器的少年噗嗤一声笑了出来。
　　「没关系啦，你说的是实话。不过我倒是没差，反正打电动也能领薪水，何乐而不为?」
　　少年说话的同时，游戏的背景音乐依然不停播放。曲调相当紧张，应该是恐怖系的游戏音乐，出现在这个死气沉沉的房间显得格外突兀。
　　「当初调派到这里的时候，还以为是个肥缺呢!」
　　「别傻了，哪个世界真的有所谓的侵略者?我们只是政府的看板单位，唯一的功用就在于证明政府真的有在做事而已。」
　　吃着咖哩饭的男子和戴着墨镜的男人也发起了牢骚。这两人就跟其他三人一样，言谈之间流露出些许的无奈。其实大家都心知肚明，这里是专门收容麻烦制造者的资源回收场。
　　「我们这五个被时代淘汰的可怜虫，就要在这个小房间里面终老一生了。」
　　就在戴着墨镜的男子无奈耸肩的同时——
　　哔、哔、哔!
　　装设在房间里面的警报器发出刺耳的声音。
　　「呜哇!怎么回事!」
　　「老大，失火啦!?」
　　「国外的厨师烤披萨的时候，都是以这种声音提醒自己披萨已经烤熟了。」
　　「你们几个别闹了!这是要我们立刻出动的声音啦!」
　　「不会吧……」
　　五人来这个单位已经一年多了，这段期间警报器从来没响过，大家都几乎忘了它的存在。
　　『各位，敌人出现了!』
　　破旧的电视自动开启，身穿白衣的长胡老人出现在画面中。
　　『我们的力量终于得以发挥了!』
　　「博士，敌人是什么人?」
　　『地底人!邪恶的地底人为了夺取太阳，打算侵略地上的世界!』
　　老人紧张感十足的声音传遍小房间的每一个角落，电视画面也随之切换。画面上一名身穿奇装异服的怪人入侵幼稚园，旁边还站着一名身穿和服、正在发号施令的女子。
　　『我接到现场的孩子打来的求救电话!动作快，他们的目标是幼稚园!』
　　「什么?」
　　老人的任务简报结束之后，五人立刻从座位上站了起来。
　　被讥为税金小偷的政府秘密组织，终于有一层长才的机会了。
　　「呜喔喔喔喔!燃烧吧，我的空手魂!」
　　「等到了!终于被我等到了!游戏开始——!」
　　「邂逅英俊挺拔的敌方干员!太好了，我终于可以摆脱小姑独处的窘境了!」
　　「不知道地底人有没有好吃的食物……」
　　「哼，你们太天真了!世界上没有这种好康的事，等待我们的将是风里来、火里去、跟死神玩拔河的每一天!」
　　太阳部队SUN RANGER。
　　他们的第一个敌人，就是来自地狱的邪恶地底人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,db9f04bfde02abbc2fad4350944196cc,400,631,35672]]
　　
　　
　　可乐娜陆战规定NEW!2009/11/20
　　第三条  补充
　　违反本规定，尤其是损坏建筑物（特别是可乐娜庄一〇六号房）的场合，必须立刻通报笠置静香（可乐娜庄房东，居住于二〇六号房）。