　　误解与被误解 十一月十七日（二）
　　
　　
　　「……真希……」
　　与前来讨论约会事宜的晴海分开之后，走在回家路上的由莉佳神情十分凝重，整个人笼罩在阴暗的低气压之下。
　　一个人静下心来细细思量，由莉佳这才慢慢地掌握了自己所面对的状况。先前为了纠正真希的误会，由莉佳过于激动，压根儿就忘了真希的出现代表着自己必须跟她展开一场决斗的事实。
　　「决斗……我可以吗……?」
　　打从来到一〇六号房之后……不，应该是打从成为魔法少女的那一刻开始，由莉佳从来没有像样的战斗经验。
　　成为魔法少女之初，由莉佳总是胡乱挥舞陌生的魔杖，狼狈地躲避敌人的追击。定居在一〇六号房之后，也从未遭遇使用魔法的敌人，更别说是战斗的经验了。顶多只是在偶尔发生的意外之中使用魔杖而已。
　　也就是说，由莉佳空有一身强大的魔力，可是在战斗方面的经验却跟外行人没什么两样。
　　「不行，我绝对不能退缩!否则又怎么对得起娜娜的舍命相救!」
　　由莉佳下定决心，坚定地抬起头来。报答救命恩人的意念，更胜于逃避一切的念头。
　　「由莉佳加油!加油加油!」
　　只见由莉佳握紧拳头指向天空，努力替自己加油打气。
　　「好!」
　　啪!
　　她举起双手拍打脸颊，双眸流露出前所未有的坚定眼神，在回家的路上昂首阔步。
　　「维护一〇六号房的和平，是魔法少女的使命!」
　　期盼已久的敌人终于出现了。战胜敌人不但是自己的使命，也是报答救命恩人的方法。除此之外，由莉佳当然也希望孝太郎等人因此相信自己真的是个魔法少女。现在的由莉佳全身上下都充满了斗志。
　　「……咦?」
　　就在由莉佳来到可乐娜庄附近的时候——
　　『三号、松平贤治!今天为大家献唱一首「BrightnessEdge」!』
　　『阿贤果然厉害!排行榜上面的曲子几乎都会唱呢!』
　　『真不愧是跟美工刀特别有缘的男人!』
　　『孝郎，给我闭嘴!可恶，早知道就不选这首了!』
　　熟悉的声音从可乐娜庄的方向传人由莉佳的耳中。
　　「怎么回事?」
　　透过麦克风的增幅，贤治、静香以及孝太郎的声音听起来格外地大声。除此之外，由莉佳仿佛还听见许多人的声音，距离可乐娜庄愈近、声音听起来就愈是大声。
　　——班上同学全都跑到一〇六号房了吗?
　　从声音的大小和数量来判断，可乐娜庄里面应该挤了不少人，听起来就像正在举行派对。
　　「开派对居然不告诉我?太过分了!」
　　对于由莉佳而言，派对跟免费的食物是可以划上等号的。
　　于是由莉佳立刻朝着一〇六号房快速前进。
　　砰!
　　在食物的诱惑之下来到一〇六号房的由莉佳一把推开房门，屋内的喧哗声立刻传人耳中。
　　「六号、里见孝太郎!为大家表演编织!」
　　「下台啦，里见!谁想看这种无聊的表演!」
　　「不会吧，里见!你编得不错耶，好强!」
　　「呵呵，因为我有个好老师。」
　　「搞不懂这有什么值得自豪的。」
　　由莉佳猜的没错，一〇六号房正在举行派对，小小的房间挤满了人，连行走的空间都找不到。桌上更是摆满了各式各样的餐点和零食，与由莉佳期待中的景象不谋而合。
　　「喔喔喔……一定很好吃……」
　　「由莉佳，你来啦?」
　　发现由莉佳进入一〇六号房之后，孝太郎立刻出声招呼。这时由莉佳的右手已经伸向炸鸡桶了。
　　「唔咕、啊呣……偶、偶回来了!」
　　「吞下去之后再说话吧。」
　　勉强开口回应孝太郎的招呼之后，由莉佳又接连咬了好几口炸鸡。
　　「炸鸡实在是太好吃了。」
　　『这些炸鸡不是为你买的，少吃一点吧。』
　　「呃?」
　　早苗不以为然的声音传人耳中，握着鸡腿的由莉佳下意识地抬起头来，这才发现早苗正从孝太郎的身边朝着自己飘了过来。房间里虽然挤满了人，但对身为幽灵的早苗倒是没什么影响。
　　『你以为大家没事跑到这来做什么?自己看吧。』
　　早苗停留在由莉佳的面前，指着三坪房间最里面的墙壁。墙壁上面挂着一张长布条，上面写着「欢迎蓝华真希!一年A班欢迎会in里见家」的字样。
　　「咦，由莉佳也来啦?」
　　「唔!」
　　坐在布幂正下方的人正是真希。只见她被好几个学生围在中间，正面带微笑打量着由莉佳。
　　「真、真希!」
　　「怎么现在才来?被什么事情耽搁了吗?」
　　临别之际，真希并不是没有看见晴海的身影，照理说应该知道由莉佳接下来做了些什么。可是真希不但明知故问，脸上还挂着挑衅的微笑。
　　『我趁你不在的时候，正大光明地混进来啰。』
　　这才是真希的弦外之音，皮笑肉不笑的表情就是最好的证据。
　　「真、真希!你怎么会在这里!」
　　由莉佳大为讶异。
　　啪嚏!
　　惊讶之余，连炸鸡都从口中掉了出来。由莉佳再怎么天真，也不会不明白真希出现在这里代表了什么意义。
　　真希的目的当然是直接进入一〇六号房，针对这里所蓄积的魔力展开调查。在这种人声鼎沸的状况下虽然不容易进行严密的调查，至少可以先做个概略的侦查。
　　「为什么会在这里?替转学生举办一场欢迎会应该很正常吧?」
　　「除了在学校之外，在家里也要设宴款待。很好很好，孝太郎总算有身为贵族的自觉了。」
　　「这跟贵族还是平民无关吧?」
　　「呵呵呵，这是好事，犯不着害臊。」
　　而且真希不必急着在今天完成调查的工作。只要跟孝太郎打好关系，以后有的是机会。
　　——我太大意了!原来这就是真希的计划!
　　当然，真希的计划并没有那么简单。除了调查魔力的状况之外，孝太郎的人际关系以及经常出入一〇六号房的人物，也是真希的调查重点。
　　这次的欢迎会应该可以得到许多宝贵的情报，这些都是侵略一〇六号房的重要资讯。好一个快、狠、准的真希，由莉佳显然被将了一军。
　　「由莉佳，我们也准备了你喜欢吃的东西，等一下跟露丝说一声吧。」
　　「绝对不能让她得逞，否则事情就麻烦了!」
　　「由莉佳?」
　　气急败坏的由莉佳完全没理会静香和露丝。继续让真希待在一〇六号房，只会让局势愈来愈险恶，说什么都要尽快将她赶出去才行。
　　「里、里见呢?他在哪里?」
　　由莉佳急忙搜寻孝太郎的身影。孝太郎是欢迎会的主办人，也是场地的提供者，如果要赶走真希，请他出面是最快的方法。
　　而且由莉佳也想跟孝太郎私下谈谈。虽然孝太郎依然不相信由莉佳是个魔法少女，不过他也是由莉佳遇到困难时唯一的依靠。
　　「古田，你想做什么!不准脱衣服!」
　　「里见，不要刁难人家嘛!跳裸舞怎么可以不脱衣服呢?」
　　「我不是这个意思!这间小小的房间里面挤了那么多人，不要逼我们看你身上那个脏兮兮的玩意儿!」
　　孝太郎跟一名正在脱衣服的同学起了争执。
　　「里见、里见!」
　　因此他当然没听见由莉佳的呼唤。无奈之余，由莉佳只好分开人墙，挤到孝太郎的身边。
　　「没礼貌，什么叫做脏兮兮的玩意儿!我可是洗过澡才来的呢!上台表演之前要先做好准备，这是表演者的基本常识好吗?」
　　「厚!谁管你洗澡没啊!那根本就不是重点嘛!」
　　「里见，拜托你先听我说话!」
　　由莉佳抓着孝太郎的手臂左右摇晃，孝太郎这才注意到由莉佳的存在。
　　「由莉佳，怎么啦?」
　　「里见，一〇六号房就快要被夺走了!」
　　「被夺走?」
　　事实上这阵子孝太郎跟侵略者之间的关系还算不错，毕竟每个侵略者都有自己的苦衷，又不是什么十恶不赦的坏人，彼此之间早已建立起某种程度的信任关系。
　　因此当由莉佳提出一〇六号房就快要被夺走的警告时，并未激起孝太郎的危机意识。
　　「被谁夺走啊?……对哦，你的点数已经跌破八十分了呢!」
　　孝太郎刻意在后半段压低音量，以免被其他人听见。
　　由莉佳天生不擅长与他人竞争，目前点数已经不到八十分了，手边的杨榻米持份的确面临了随时可能被夺走的危机。
　　「不、不是啦，跟我们没有关系!我是说新的侵略者出现了!」
　　「新的侵略者?」
　　孝太郎不禁停下脚步。
　　「就是说啊!真希的目的是夺取一〇六号房的魔力!」
　　「你是说真希也在打这问房间的主意?」
　　「没错!一定要尽快把她赶出去，否则后果不堪设想!」
　　「你到底在说——」
　　——咦，由莉佳?
　　孝太郎原本对由莉佳的说词抱持着嗤之以鼻的态度，可是由莉佳的眼神却让他改变了想法。由莉佳的双眸流露出前所未有的坚决与焦急，孝太郎不禁将差点脱口而出的后半句吞了回去，决定先听听由莉佳的说法。
　　「由莉佳，你给我说清楚，真希到底——」
　　「好机会!」
　　趁着孝太郎不注意的时候，名叫古田的男同学立刻开始脱起身上的衣服，准备表演裸体跳舞。女生的尖叫声顿时在三坪大小的房间此起彼落。
　　「八号古田，为大家表演裸体跳舞!」
　　「呀啊啊啊!」
　　「变态——!」
　　「哇啊啊!古田，不要乱来!」
　　「里见，我话还没说完耶!」
　　「抱歉，由莉佳!等一下再说——古田，别再脱了!这里不是只有男生而已!」
　　忙着阻止同学脱衣服的孝太郎根本无暇顾及由莉佳。
　　「怎么啦?」
　　『由莉佳，你怎么这么激动?』
　　「孝太郎正在忙，有事就跟我们说吧。」
　　静香、早苗和提亚三人围绕在由莉佳的身旁。其他同学的注意力都集中在古田的身上，不过跟孝太郎相处久了之后，三人根本不把穿着内裤到处晃来晃去的男生放在眼里。
　　「真、真希是邪恶的魔法少女，企图夺取这间房间的魔力!」
　　『还记得第一次见到你的时候，你也有同样的论调呢!』
　　飘浮在半空中的早苗将双手交叉在胸前，回忆起之前的往事。当时打破窗户闯进一〇六号房的由莉佳，也曾经提起邪恶的魔法少女。
　　「没错!所以我们不应该举行欢迎会，这样子只会正中真希的下怀!」
　　由莉佳拚命地解释。一定要尽快采取行动，否则就太迟了。
　　——虹野由莉佳，放弃无谓的挣扎吧。
　　冷眼旁观的真希依然带着虚伪的笑容。
　　——我现在就是利用你的手段来掩护自己!
　　她判断由莉佳的努力将会落得徒劳无功的下场。
　　『我懂了，原来是这种设定!』
　　啪!
　　低头思索一阵之后，恍然大悟的早苗双手一拍，脸上露出得意的笑容。她真的很佩服由莉佳编故事的能力。
　　「呃?」
　　『你果然是个尽忠职守的COSPLAYER耶!』
　　早苗看着一脸茫然的由莉佳频频点头，打从心底赞叹不已。
　　「等、等一下!事情不是这样的!早苗!」
　　「不必否认了，由莉佳。竟然早在半年前就开始准备，实在是了不起。」
　　早苗身边的静香也深受感动。她认为由莉佳早就得知真希预定转入春风高校就读，因此在半年前就为了即将展开的同人扮装活动预作伏笔，这种认真的态度实在是令人大为钦佩。
　　「你们搞错了，真的!提亚，拜托你帮我跟早苗和静香解释好吗?」
　　眼见早苗和静香完全会错了意，由莉佳不禁着急了起来。发现自己无力改变现状之后，由莉佳只好向迄今依然不发一语的提亚寻求协助。
　　「你的苦心我明白，这才是你真正的用意吧?」
　　现实是残酷的，提亚的这句话粉碎了由莉佳最后的希望。
　　「提、提亚!」
　　「不过话又说回来了，就算是为了贯彻角色设定，直接把人赶出欢迎会似乎也太超过了一些。」
　　『就是说嘛。斤斤计较不是好事，反而会打坏自己的名声喔。』
　　「扮装大会迫在眉睫，你内心的焦虑不是不能体会，今天就放轻松一点，好好享受难得的重逢吧。」
　　提亚、早苗以及静香都不把由莉佳的警告当一回事。
　　「太过分了……你们实在是太过分了……!」
　　由莉佳的双眸立刻浮现出闪闪泪光。
　　「我是说真的!现在不把真希赶出去，以后一定会后悔的!」
　　「可是……人家才刚刚转学来……」
　　『由莉佳，你就忍着点吧，好吗?』
　　「暂时将同人扮装抛在脑后吧。」
　　没有人相信由莉佳。邪恶的魔法少女终于现身了，却没有人把她当成敌人，由莉佳实在是无法接受这个残酷的事实。
　　「呵呵呵……」
　　打量着泪流满面的由莉佳，真希的嘴角漾起一抹冷笑。
　　——这是你自找的，由莉佳。谁教你敢愚弄我。
　　从敌对的魔法少女摇身一变，成为一名COSPLAYER。这种认知上的些微差异，让真希立于不败之地。
　　对真相一无所知的孝太郎和其他同学，全都将真希当成喜欢扮装的转学生，所以才会为她举行欢迎派对。之所以选择一〇六号房，纯粹只是为了方便起见，毕竟班上也只有孝太郎独自在外租屋，没有跟父母同住，一〇六号房当然是最适合举办派对的场地。
　　当然，最重要的关键还是在于没有人相信由莉佳的事实。大家都认为由莉佳和真希是一对热爱扮装的朋友，就算由莉佳坚持将真希赶出一〇六号房，也会被大家当成朋友之间的呕气。
　　身为一个不成熟的魔法少女，由莉佳之所以能够安然无事地渡过每一天，COSPLAYER的既成印象绝对是最主要的关键。如果少了这层保护色，由莉佳一定会陷入左右支绌的窘境。同样的情况也能套用在真希的身上，COSPLAYER的印象也成为真希的保护色。
　　「我从来没有骗过任何人，为什么大家都不相信我!」
　　晶莹的泪珠四处飞溅，由莉佳转身背向众人。
　　「啊!」
　　「由莉佳，你去哪里?」
　　『由莉佳，欢迎会还没结束耶!』
　　——过分!实在是太过分了!
　　由莉佳一直相信大家总有一天会发现自己说的都是真的，只要敌人现身，大家就会明白自己的苦心；然而现实是残酷的，由莉佳的期望顿时化为泡影，现在的泪水跟往常不同，夹杂着彻底的失望以及绝望。
　　「算了，反正你们的死活都跟我没有关系!到时候就别哭着求我帮忙!」
　　「——由莉佳?」
　　听见由莉佳悲痛的呐喊之后，孝太郎不禁回过头来，这时由莉佳早已跑出房门了。
　　「露丝，由莉佳怎么啦?」
　　一头雾水的孝太郎直接向身旁的露丝寻求答案。只见露丝摇摇头，为孝太郎说明事情的原委。
　　「我也不太清楚。大家只是跟往常一样提起COSPLAY的话题，结果由莉佳也不知道是怎么回事，突然转身就跑走了。」
　　说话的同时，露丝忧心忡忡地凝视着门口。在露丝的影响之下，孝太郎也转身打量着房门。
　　——她不要紧吧……?
　　孝太郎总觉得由莉佳的语气跟往常不太一样，不知道该不该去把她找回来。
　　「哦耶——!」
　　「呜哇!去你的，孝郎!没事放手干什么!古田他、他……!」
　　「抱、抱歉!」
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　「哇啊啊啊啊!」
　　可是三坪房间的突发事件却让孝太郎分身乏术，即使想要把由莉佳追回来，也是心有余而力不足。
　　晴海在医院的门口遇见奇莉华。
　　「咦?你不是里见的朋友……呃……仓野同学吗?」
　　「是的，我叫做仓野桐叶，樱庭学姐好。」
　　「你好，仓野同学。」
　　完成例行检查的晴海走出门诊大楼的时候，奇莉华刚好从住院大楼现身。两人就在并未察觉对方的状况下一路走到大门，这才发现对方的存在。
　　「学姐来做检查的吗?」
　　奇莉华在外人的面前总是隐瞒自己的本性，现在当然也不例外。只见她伪装成温文有礼的小学妹，脸上还露出讨人喜爱的微笑。
　　「嗯，定期检查。」
　　晴海也报以微笑，不过脸上的笑容很快就消失了，眼神更是飘向住院大楼的方向。
　　「呃……仓野同学哪里不舒服吗?」
　　原来晴海是在担心奇莉华是不是生病了。
　　「没有。」
　　奇莉华摇摇头，晴海紧蹙的眉头顿时舒缓了许多。
　　「有个朋友住进这家医院，我是来探病的。」
　　「原来如此……」
　　知道奇莉华的身体并无大碍之后，晴海又开始担心起奇莉华的朋友了。
　　「呵呵呵，樱庭学姐不必担心啦。我的朋友只是出了点小车祸，没什么大不了的。」
　　「真、真是不好意思，被你看出来了……」
　　晴海不禁羞红了双颊。不过知道奇莉华的朋友并无大碍之后，晴海顿时露出安心的笑容。
　　「樱庭学姐真是善良的人。」
　　「别、别这么说。我也有住院的经验，只是关心一下而已。」
　　面带微笑的奇莉华、忸怩不安的晴海，不知情的人还真看不出来到底谁才是学姐。
　　好几辆车子从并肩而行的晴海和奇莉华身旁呼啸而过。从医院前往车站的道路刚好位于县道利国道的交接处，在吉祥春风市自然是交通流量数一数二的路段。
　　「仓野同学，你跟里见的交情好像还不错。」
　　「是还可以啦，常常发生争执倒是真的。」
　　晴海和奇莉华边走边聊。来往车辆频繁，两人在交谈的时候自然而然地提高了音量，话题当然是围绕在孝太郎的身上打转。晴海和奇莉华没有什么共同的话题，聊着聊着就聊到了孝太郎的身上。
　　「我很羡慕你们。」
　　「羡慕?」
　　「是的，我跟里见从来没有吵过架。」
　　晴海眉头微皱，露出遗憾的神情。奇莉华闻言，顿时惊讶地睁大双眼。
　　「不会吧?里见加入编织社也有一段时间了，学姐真的从来没跟他发生冲突吗?」
　　「一次也没有。里见对我很尊重，从来没有将他的情绪发泄在我身上。」
　　「真是不敢相信……」
　　——孝太郎会不会太保护自己所喜欢的人啦?这样看来我们跟孝太郎的交情反而比较好……慢着，难道孝太郎是不希望让樱庭晴海卷入我们的战争之中吗?
　　孝太郎曾经表示自己最喜欢的人就是晴海，可是他并未向晴海表露心迹。而且孝太郎对待贤治和奇莉华等人的态度跟对待晴海截然不同，也难怪奇莉华认为这是孝太郎让晴海远离是非的手段。
　　「学姐想跟里见吵架吗?」
　　「当然不是。不……不过……如果里见可以不要对我那么见外的话……」
　　「我了解学姐的感受，我也不希望喜欢的人对自己过于客气。」
　　——而且樱庭晴海并不满足于现状。里见孝太郎，这下子你可麻烦了。
　　「喜、喜欢的人?我、我没有那种意思!」
　　「学姐请放心，我不会告诉其他人呢。」
　　「唔……呃……」
　　「学姐喜欢里见吧?」
　　「嗯……」
　　晴海终于放下矜持，轻轻地点头，双颊更是羞得通红。
　　「我就知道。当初看到学姐在舞台上的演出，我就有这种预感了。」
　　「啊……」
　　奇莉华提起校庆公演之后，晴海的脸蛋羞得更红了，一句话也说不出来。就在她为了逃离窘境转过身去的时候，熟悉的身影顿时映入眼帘。
　　「……那不是虹野吗?」
　　「咦?」
　　晴海突然止步，奇莉华也跟着停了下来四处张望，一时之间却找不到由莉佳的身影。
　　「你看，就在那里。」
　　晴海微微一笑，举起右手指向前方。
　　「真的耶。现在不是替转学生举行欢迎派对的时间吗?她在那里做什么?」
　　两人的正前方是一座小公园。在游乐器材区的一隅，有两条熟悉的辫子寂寞地摇晃着。
　　叽——叽——叽——
　　夕阳西下的公园，响起了秋千的声音·时间已经不早了，公园里看不到小孩子的身影。十一月半的天气格外地寒冷，除非是特别贪玩或是另有特殊情况，否则早就离开公园回家去了。
　　「哼，不管你们了。到时候被真希整得死去活来，就别怪我没事先警告你们。」
　　坐在秋千上的人正是由莉佳。她当然是属于后者——另有特殊情况。
　　「我绝对不会帮助你们的!不管是提亚、早苗、静香还是里见都一样!……慢着，里见这次的态度好像不太一样……不过他以前总是不肯相信我，所以我一样不会帮他的!」
　　荡着秋千的由莉佳伸手拭去眼角的泪水。真希的捷足先登并不是由莉佳难过的原因，由莉佳真正介意的是身边朋友对她的不信任。毕竟大家都已经相处了半年多，就算不相信世界上真的有魔法，也应该相信真希确实是个危险的敌人。
　　「全都是一群没礼貌的人。」
　　众人的不信任让由莉佳放弃了任务。明知敌人出现在一〇六号房，却毅然决然地选择离开，这种行为等同于放弃任务。身为一个魔法少女，由莉佳应该留下来监视敌人的一举一动才对。如果真希打算使用调查魔法，由莉佳必须立刻出面阻止；如果真希打算收集情报，由莉佳也应该尽可能地妨碍真希的行动。在不被旁人察觉的情况下执行任务本来就是魔法少女的使命。
　　可是由莉佳并不想这么做。经过几个月的相处之后，由莉佳渐渐地信任一〇六号房的其他人，可是大家却依然对由莉佳的说词抱持着怀疑的态度，这对由莉佳而言无疑是重大的打击。
　　自己到底是为何而战?原本应该是敌人的里见他们，在不知不觉中成为由莉佳奋战的动力，如今他们的否定让由莉佳又放弃了战斗。如果是才刚来到一〇六号房的由莉佳，或许不会在乎这些；可是现在的她无法接受这种残酷的对待，泪水不争气地夺眶而出。
　　「虹野、虹野!」
　　因此晴海连叫了好几次之后，由莉佳才猛然惊觉。
　　「虹野，你在这里做什么?」
　　「樱、樱庭学姐!」
　　由莉佳完全没注意到身边的情况，晴海的出现顿时吓了她一大跳。
　　咔锵咔锵!
　　「呀啊啊啊!」
　　「虹野!」
　　惊吓之余，由莉佳差点从秋千摔了下来。幸好她死命地抓住秋千的铁链，才险险逃过一劫。
　　「虹野，你还好吧?」
　　「我、我没事，吓了一跳而已。」
　　由莉佳攀附在铁链之上，努力调匀呼吸，这个突发事件也让她将先前的不甘与悔恨抛到了九霄云外。
　　「谢天谢地，没事就好。」
　　「学姐怎么会在这里?」
　　「呵呵呵，因为医院就在附近呀。」
　　松了口气的晴海露出灿烂的笑容。
　　「对喔，说的也是……」
　　这时由莉佳才发现自己身在医院附近的小公园。离开一〇六号房之后，由莉佳记不得到底做了些什么，只知道自己在悲愤莫名的情绪催化之下发足狂奔，最后来到这个小公园。既然是在医院附近，遇到晴海也是很正常的，一想到自己提出了一个傻问题，由莉佳顿时羞红了双颊。
　　「由莉佳，发生了什么事吗?」
　　「奇莉华……!」
　　发现奇莉华从晴海的身后出现之后，由莉佳又吃了一惊。奇莉华和晴海的组合确实是难以想像，而且由莉佳也不明白奇莉华为什么会出现在这里。
　　「就是……我跟其他朋友意见不合……不管我解释了多少次，他们也不肯相信我……所以……」
　　说着说着，不甘和悔恨的情绪又回到由莉佳的心中，泪水再度夺眶而出。
　　「由莉佳……」
　　晴海神情哀感，她十分同情由莉佳的遭遇。
　　「……」
　　——欢迎派对似乎出了状况……至于由莉佳的问题，还是交给樱庭晴海来处理好了……
　　奇莉华站在一旁默默不语。她也不相信魔法的存在，随便开口只会让情况变得更复杂。
　　「所以你才一个人跑到这里吗?」
　　「……嗯……」
　　由莉佳点点头，旋即看着自己的脚边。她所受到的伤害，绝对超乎任何人的想像。
　　「原来如此……」
　　「……」
　　晴海温柔地凝视着眼前的由莉佳。先前由莉佳针对孝太郎的事情替晴海出了许多主意，现在轮到晴海为由莉佳尽一份心力了。
　　「可以请问一下吗?」
　　「……嗯……」
　　由莉佳的声音，就跟蚊子一样的微弱。
　　「让你这么难过的原因是什么?无法将事情的真相好好地传达给大家?还是身边的好朋友都不愿相信你?」
　　晴海想知道由莉佳是为了大家都不愿接受真相而难过、抑或是为了被好朋友否定而流泪。
　　安慰由莉佳之前，晴海必须先搞清楚方向才行。
　　「唔……」
　　由莉佳不知道该如何回答。
　　原本答案应该是前者才对，毕竟否定由莉佳的都是毫无关系的陌生人，而且其中还包括了与由莉佳为敌的人物；可是由莉佳却为了被敌人否定而感到难过。既然是敌人，当然不可能接纳由莉佳，这本来就是天经地义的道理。就算由莉佳的说法是正确的，在利害关系的考量之下，被敌人否定也是很正常的。
　　「让我这么难过的原因是……好朋友都不肯相信我……」
　　脱口而出的答案让由莉佳感到迷惘。毕竟原本是敌人的人物，现在都成了她的好朋友。
　　——原来如此，所以我才会这么难过……
　　一开始由莉佳只是想说服毫无危机意识的孝太郎等人，协助他们远离灾难：可是相处了一段时间之后，由莉佳对他们产生了好感，希望得到他们的信任，所以今天才会这么难过。
　　「原来如此，那答案已经很明显了。」
　　听到由莉佳的回答之后，晴海点点头。
　　「……呃?」
　　大惑不解的由莉佳抬起头来，凝视着晴海温柔的微笑。
　　
　　[[IMG,aefa59ca3f766b04fadbeab66fd01b59,419,600,51457]]
　　
　　「你现在还是把他们当成好朋友，所以才会这么难过。既然如此，为什么不继续努力，直到获得他们的信任呢?」
　　既然朋友的不信任是让由莉佳难过不已的原因，要不就是跟朋友断绝交往，要不就是设法获得朋友的信任。只有这两种方法才能真正解决由莉佳的问题。
　　「话是没错啦，可是到底该怎么做才好?」
　　「当然就是付诸行动了。我不知道你希望他们相信什么，我只知道你应该继续努力让他们相信你。」
　　「让他们相信的……行动……?」
　　对于由莉佳而言，就等于是继续执行魔法少女的使命。如果真希企图夺取一〇六号房，阻止真希的行动就是由莉佳的任务。
　　「只有透过实际行动，才能得到他人的信任。坐而言不如起而行，光靠一张嘴巴是无法得到朋友的信任的。」
　　「唔……」
　　由莉佳顿时恍然大悟。
　　——这半年多以来，我曾经以实际行动证实自己是个魔法少女吗?每次总是嘴上说说而已，从来没有付诸行动……
　　如今敌人终于出现了，现在不就是让孝太郎等人相信自己的大好机会吗?
　　「好!」
　　啪!
　　由莉佳伸出双手往自己的脸颊一拍，残留在眼眶之中的泪水顿时四散飞溅，在夕阳的映照下闪闪发光。
　　「我明白了，樱庭学姐!我会努力的!」
　　当泪水被土壤吸收的那一瞬间，由莉佳的双眸再度浮现出坚定的眼神，脸上也挂着灿烂的笑容。
　　「好好加油吧，虹野。」
　　「思，谢谢学姐的关心!虹野由莉佳绝对不会辜负学姐的期望!」
　　神采奕奕的由莉佳向晴海低头行礼，完全看不出之前还是个哭丧着脸的泪人儿。
　　「这就是樱庭晴海的魔力……」
　　冷眼旁观的奇莉华不禁脱口而出。
　　——难怪里见孝太郎不把她当成谈恋爱的对象……
　　感受到晴海的深思熟虑、温柔体贴、以及隐藏在内心的坚定意志后，奇莉华做出结论——
　　樱庭晴海是个可怕的竞争对手。
　　真希的欢迎会直到晚上八点才结束。八点之后继续狂欢恐怕会引起邻居的抗议，身为可乐娜庄的房东，静香当场宣布派对结束。不过欢迎会早在下午四点就开始了，历经四个多小时的狂欢，所有的参加者都心满意足地离开了一〇六号房。
　　「最后由莉佳还是没有回来……」
　　回到住处的真希喃喃自语，她的声音在空无一物的房间四处回荡。几乎没什么家俱、也不会有人造访的房间看起来格外地冷清，完全不像是花样年华的十六岁少女所居住的地方。
　　「六点左右突然出现的魔法墙，应该也是她的杰作。想不到她竟然假借争执之后愤而离席的借口，从外面妨碍我进行情报的搜集，看来她的身边确实有个不容小觑的军师。」
　　走到房间的正中央之后，真希朝着正前方伸出手臂。
　　「现身吧，Twilight Wing!」
　　真希的话声甫落，手中突然多了一把手杖。名为『暮光之翼』的手杖就像神秘的蝙蝠，从黑暗中蓦然出现。
　　真希的魔杖就跟由莉佳的一样，都是采用欠缺实用性的奢华设计，唯一的不同只是在于色彩。柑较于由莉佳走粉红梦幻路线的魔杖，真希的魔杖是以冰冷的深蓝色为主色，内敛低调的深蓝色系更是让华丽的魔杖看起来沉稳了许多。
　　「Magi communication gem·activated 。Open channel」
　　真希将魔杖高举过顶，口中念出一连串的咒语，启动设置在正上方的魔法器具。
　　这时镶嵌在天花板中的蓝色宝石开始发光，埋设在四面墙壁的六颗宝石也跟着绽放出不一样的光彩。宝石的颜色分别是红、橙、黄、绿、靛、紫六色，加上真希的蓝色，刚好凑足了彩虹的七种色彩。不过宝石的光芒十分黯淡，彷佛是来自黑暗的幽光。一段时间之后，六颗宝石所绽放出来的光线逐渐凝聚，形成人体的轮廓。
　　『真希，这套制服还挺好看的嘛!』
　　宝石所散发的光线完全成形之后，六颗宝石的旁边分别站着一名少女，每一名少女的身上都穿着跟宝石同样色系的服装。六名少女全都是立体影像，真希所启动的器具正是利用立体影像跟远距离的同伴通话的设备。
　　「现在不是开玩笑的时候。当初是你坚持要我提出任务报告，我才特别拨出时间与大家通话呢。」
　　『好啦好啦，是我不对，不必这么凶嘛。』
　　真希反唇相讥之后，身穿红衣的少女不禁耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。
　　「你这个人实在是……」
　　被六名少女包围的真希并未显露出畏惧的神情，事实上真希跟这六名少女的地位相当，大家都是魔法组织黑暗彩虹的最高领导干部。
　　『新任的彩虹少女和魔力聚集的地区有什么最新的变化?』
　　红衣少女跟真希的谈话告一段落之后，身穿紫衣的少女接着开口。在七名少女之中，就属她特别稳重，平时总是担任议长或是领导人的工作。
　　「彩虹由莉佳的情况相当奇特。」
　　『奇特?』
　　「本身的实力并不构成威胁，不过她的身边似乎有个老谋深算的军师。」
　　真希依序向大家说明目前的状况，包括伪装成COSPLAYER的情报，以及举行欢迎会的时候在外面施展魔法、妨碍真希进行调查等等。
　　「所以目前还无法下定论，只能确定她的实力确实不如前任的彩虹娜娜。」
　　『这就麻烦了。』
　　紫色少女皱起了眉头。
　　「正式开战之后，极有横生变数的可能。」
　　『真希，彩虹由莉佳身边的军师恐怕才是最大的威胁。魔法只是一种工具、一种手段，效果还是取决于使用者的智慧。』
　　「我也有同感。」
　　紫色少女和真希的看法一致，两人都严肃地点点头。
　　『那个胆小鬼有什么好怕的?直接干掉她就好了啦!』
　　红色少女的语气十分不悦，个性直爽脾气火爆的她无法忍受紫色少女和真希的谨慎态度。
　　「事情没有那么单纯。由莉佳目前的精神状态出奇地稳定，不再是八个月前的菜鸟了。」
　　八个月前、也就是才从彩虹娜娜的手中继承任务以及力量的时候，沉重的责任和接踵而来的敌人几乎压得由莉佳喘不过气。当时的她就像是一把驽钝的小刀、或说是一只负伤的野兽，只能胡乱挥舞着魔杖落荒而逃。
　　而现在的由莉佳跟八个月前不一样了。胆小的个性虽然没变，却不再那么懦弱怕事。
　　『关于这个部分，或许跟她身边的军师有关吧。』
　　「极有可能。我认为应该是同伴之间的信赖关系稳定了她的精神层面。」
　　紫色少女再度跟真希相视颔首，不过真希的眼神却流露出一丝的焦躁。
　　——傻瓜就是傻瓜，居然傻傻地相信其他人。人总是习惯性的背叛朋友，世界上只有力量才能相信，而且是压倒他人的绝对力量!
　　由莉佳的心境因为朋友的出现而逐渐稳定的事实，让真希再也沉不住气。
　　『对方很有可能采取其他的策略，千万不能贸然行事。』
　　『讨厌，麻烦死了……』
　　红色少女不耐地搔搔后脑勺。
　　『彩虹少女的近况已经很清楚了，魔力聚集的地点又如何呢?』
　　接着开口的是穿橘色衣服的少女。俏丽的短发搭配浑圆的大眼睛，散发青春活力的气息。
　　「我已直接前往该地进行了大略的调查。」
　　『小蓝果然厉害，超有效率的呢!』
　　真希闻言不禁皱起了眉头，似乎不喜欢橘色少女称呼她为「小蓝」。
　　「……累积在那间房间的魔力非常庞大，应该已经达到神器等级的规模。」
　　所谓的神器，就是指拥有传说级魔力的魔法道具。神器拥有非常强大的力量，可是几乎所有神器的炼制方法都早巳失传，仅存少数旷日费时、几乎不可能完成的制法流传至今。因此神器被视为神迹的展现，堪称是终极的魔法道具。
　　『哇喔，这么可观?』
　　橘色少女的反应梢嫌夸张，不过真希并未加以理会。
　　「只要掌握那股力量，不但可以战胜彩虹之心，甚至还能颠覆弗沙里亚的政治生态。」
　　『一定要抢到手才行!』
　　橘色少女的双眸绽放出异样的光彩。
　　黑暗彩虹少女们各自为了不同的目的而亟欲推翻魔法王国『弗沙里亚』的现行体制，为了达成目标，她们总是四处寻找威力强大的神器，或是与神器的力量相当的魔法道具。
　　『真希，我们真的可以控制那么强大的力量吗?』
　　「本来想针对这点进行详细的调查，结果却受到由莉佳的阻挠。」
　　真希耸耸肩膀，脸上露出嫌恶的神情。
　　当初真希在欢迎会上试图以魔法调查一〇六号房的魔力，可是欢迎会的现场太过混乱，无法使用威力强大的魔法，顶多只能假借扮装的名义使用试探性质的魔法而已，下手的机会并不多。再加上以言语争执为由（?）愤而离开房间的由莉佳在外面以魔法反制，调查的成果更是十分有限。躲在外面的由莉佳用不着避人耳目，可以大大方方地施展强力魔法，确实是比真希略占上风。
　　『所以关键还是在于她身边的军师……』
　　「对方应该是个相当聪明的人物，总是事先预测我的行动，再加以反制。」
　　『看来那场欢迎会并不只是单纯的欢迎会。』
　　「不是单纯的欢迎会?这话怎么说?」
　　紫色少女的说法让真希摸不着头绪。
　　『在魔力聚集的房间举行欢迎会，你一定会欣然赴约，进入房间之后也必然会使用魔法。真希，你的目的是调查魔力，却在不知不觉中成为被调查的对象。』
　　真希的脸上顿时出现难以置信的神情。
　　「难道我反而中了对方的计?」
　　真希无法接受这个事实。如果紫色少女的推测是真的，就代表了真希败在由莉佳的手上。
　　『我只能说极有可能，毕竟你并未获得最重要的情报。反倒是对方将你诱进房间、让你尽情地使用魔法，借此巧妙地获得了各种宝贵的资讯。』
　　紫色少女摇摇头，表情十分遗憾。这时真希终于意识到自己的失败了。
　　「可恶，我被骗了，而且还是被一个普通人骗了!」
　　对于真希而言，这个残酷的事实无疑是最大的耻辱。败给魔法少女或许还情有可原，可是败在一个不会魔法的普通人之手，面子实在是挂不住。而且直到紫色少女出言提醒之后，真希才惊觉自己的失策，也就是说对方完全看破了真希的心思，将她玩弄于股掌之间。
　　「蓝色的魔法使居然也有被愚弄的时候!」
　　真希所学习的蓝色魔法具有操纵人心的效力，所以真希总是以人心的操纵者自居，想不到今天竟然沦落为被操纵的对象。
　　『我能理解你的愤慨，不过请你先冷静一点。』
　　「住口!给我少说两句!」
　　被红色少女出言消遣之后，真希气得破口大骂。
　　『好可怕喔，真希。我只是重复你常常跟我说的话而已。』
　　红色少女的这句话终于让真希恢复了冷静。
　　「……抱歉，我失态了。」
　　『偶尔发泄一下也不错吧?』
　　「或许吧。」
　　多次深呼吸之后，真希的嘴角浮现一抹浅笑。
　　『小蓝，接下来你有什么计画?等我们跟你会合之后再说吗?』
　　「我打算再度潜入那问房间。」
　　『太危险了。既然对方的身边有个军师，更不应该贸然行动。』
　　紫色少女不赞同真希的意见。
　　「这倒未必。」
　　真希的表情十分严肃。她没有逞强的念头，这是她经过深思熟虑之后所做出的决定。
　　「既然对方工于心计，我们更应该先下手为强，在大家会合之前先揪出幕后的藏镜人才对，绝对不能让对方有拟定下一波计画的时间，否则难保不会招致又一次的失败。」
　　真希不想重蹈对抗彩虹娜娜的覆辙。当时的失策，可是让黑暗彩虹整整沉潜了半年之久。
　　『原来如此……你的目标不是夺取魔力，而是揪出幕后的藏镜人……』
　　「夺取魔力当然也是行动目的之一，不过为求慎重，我并不想贸然行动。」
　　就算真希成功地占据一〇六号房，在其他六人赶到之前，也未必能独自对抗由莉佳的反扑。基于上述考量，目前还不是夺取魔力的最佳时机。
　　「而且另有一批身分不明的人物出入那间房间。」
　　『你是指除了屋主之外，还有两个外国女子以及一名黑发少女吗?』
　　「是的。除了黑发少女之外，其他人都参加了欢迎会。」
　　『小蓝，之前你不是说还有个幽灵吗?』
　　「我假装对她视而不见，偷偷地在暗中观察，发现她似乎可以跟其他人进行沟通。不过目前还无法判断她是受人驱使的幽灵，抑或是拥有自主意识的自然灵。」
　　『真希，你觉得那些人会妨碍我们夺取房间吗?』
　　「我就是担心这一点，所以才建议趁白天或是他们都去上学的空档展开突袭。」
　　真希注意到由莉佳身边尚有早苗、提亚主从以及奇莉华等人，可是她们并不相信由莉佳是魔法少女，所以应该不至於对真希她们构成威胁。
　　——但或许由莉佳身边的幕后藏镜人，就是她们其中之一……?
　　真希怀疑提亚、露丝和奇莉华的其中一人就是由莉佳身边的军师，这也是她在欢迎会上亟欲厘清的疑点之一。
　　所以只要趁大家都不在的时候展开行动，照理说应该就只有由莉佳和幕后藏镜人会有所反应，这就是真希打的如意算盘。
　　『好，我对这个计划没有异议。』
　　『同意。』
　　『我也赞成!』
　　真希的作战计画获得大家的一致同意，决定先从搜集情报开始着手。对抗彩虹娜娜一役让超过半数的成员失去了战斗能力，每个人的态度都格外慎重。
　　「谢谢你们。」
　　无异议通过的结果让真希大为满意，冷峻的脸庞浮现一丝欢欣，嘴角也漾起一抹微笑。
　　——彩虹由莉佳，等着受死吧!还有那个可恶的藏镜人，我一定会把你／妳揪出来!
　　在真希的推波助澜之下，她对由莉佳所产生的误解就如同水面的波纹，在黑暗彩虹少女之间无限扩散。