　　
　　[[IMG,a412603db4c95e0e8a935a71f1276617,555,815,67516]]
　　
　　
　　
　　
　　熊出没了。
　　
　　
　　昨晚我整夜都为了驱赶天使骑着自行车在城中四处狂奔。而因此食欲减退睡欲却大增的我，今早睡过了。
　　反正都已经睡过了，那就一直睡过白天该多好啊……。
　　可当我猛然坐起看向表的时候——那指针却不知是幸还是不幸的正好走到我骑自行车飞驰过去将将能赶到的时间。
　　我仅五分钟就收拾好一切跨上自行车冲了出去。
　　不过正当我要松口气的时候。
　　哧。
　　一阵泄气的声音传来，原来是我的车胎爆了。
　　这下肯定迟到了。早知道会这样，在家里多睡会儿该多好啊。
　　我无奈的推着自行车向学校走去。
　　我所上的樱丘高中建在一块高地上，而通往校门的那段急坡，这时就像是最终BOSS一样挡在面前。正当我寻思是不是该把自行车也推上去的时候，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁、谁来帮我停下啊！」
　　一辆轮椅飞快地从坡上倒冲下来。我反射性的扔下自行车，冲到路上想把那拦下。
　　不过这轮椅却在我眼前压上路肩，失去了平衡。
　　「呀啊！？」
　　坐在轮椅上的穿着制服的女孩子，被甩向空中。
　　我飞身过去抱住女孩儿，为了缓冲下坠的威力在柏油路上打着滚。
　　……话说，我这到底是在干什么。
　　就因为事出突然便伸手救人吗。
　　正当我想着，现在也不晚，把这女孩儿推出去逃跑吧，的时候，在我眼前，熊出没了。
　　就像某天，自己突然在森林中，偶遇到熊一样突然。
　　正确的说，是印在某个东西上的熊。
　　倒座在我胸口的少女回过头，不过她没注意到自己的裙已经完全掀起。
　　我眼前这样子很奇幻的，眼睛上还带着道伤疤的熊，好像是叫作《熊之矢先生》的游戏角色吧。我记得这是只侠义系的熊。因为我妹妹也喜欢这角色，而且还在抓娃娃游戏机中抓到过这的布偶，所以我也总算是记得这形象。而现在这可爱的角色，正大大的出现在身上女孩儿的臀部上。
　　女孩子此时好像从刚刚的惊恐中恢复，回过神来了。
　　她注意到裙子，慌忙把裙边拉了下来。飞快地就像能看到残影一样的转过身，那随之飘动的双辫看起来仿佛就像武器一样。
　　「椎、椎堂同学！？」
　　这女孩儿就是我的同学片桐凪纱。
　　我稍稍举起手道
　　「早啊。凪纱」
　　凪纱双手紧握着裙边，满脸通红的瞪着我。
　　「……………………………………………………看到了？」
　　「……还真是，很孩子气呢」
　　我还没说完，胸口就受到一阵暴打。
　　「讨厌！我……我喜欢，这角色！」
　　「咳咳……哦，原来你比我想像的更有奇幻兴趣啊」
　　胸口受到猛攻的我咳嗽着回答。
　　我本以为凪纱那么倔强，应该是不会喜欢可爱事物的类型，看来这是自己的偏见了。
　　「喂，把你刚才看到的，马上给我忘掉！我说，你想躺到什么时候？赶快起来，扶我站起来！」
　　「这个，该是你先闪开我才起得来吧」
　　亏我刚刚救了你，这话说得也太过分了吧。罢，这也好，反正她感谢我我也不知该做出什么反应。
　　凪纱哼的一声，挪动身体坐到柏油路上。我起身从一旁扶起倒地的轮椅，推到她身边，帮她坐到上面。万幸的，轮椅并没有出现什么异常。
　　「推我上去」
　　凪纱仿佛理所应当般地命令起我。
　　虽然我想说自己必须要推自行车——不过这对她应该没用吧。而且，要让她自己上这坡也确实太困难，所以我只得决定推她去学校。
　　我心里是非常想弃她不顾的，不过这样之后就不知道会让人在背后说什么了。
　　「今天你怎么会一个人上学的？平时不都是尊和你一起的吗？」
　　凪纱往常都是坐巴士到坡下的车站，由尊推着轮椅两个人一起上学的。
　　而凪纱和尊一边拌嘴一边走在坡上的情景，已然成为学校早晨的一道风景了——
　　「喂，你给我使劲推啊！」
　　「我这已经很努力在推了！觉得慢就怪你自己长得胖！话说，为什么我非得照顾你不可啊！？」
　　「什么意思？是说你不情愿吗！？」
　　「我当然不情愿！要不是我妈嘱咐我，我才没这闲心照顾你呢！」
　　「你就那么听妈妈的话吗！？哼，还真是逊呢！」
　　「你说什么？我真的生气了啊！」
　　「真烦！你只是个仆人！乖乖听我吩咐就可以了！」
　　——每天早上都在重复着像这样的争吵。
　　不过把她推上坡，可真是件相当累人的重活。
　　而被骂得狗血淋头，还每天坚持送凪纱上学的尊，或许是个了不起的人。
　　「尊今天怎么了？感冒了吗？」
　　「哼。那种笨蛋怎么可能会感冒」
　　呜哇。这话很过分啊。
　　凪纱转过头，
　　「椎堂同学你不知道吗？尊那家伙已经和来夏交往了」
　　「不知道，我还是第一次听说」
　　哦。来夏同意了啊。虽然有些让我摸不着头脑。不过一定要祝福她。
　　就顺便当作情人节的回礼，送她件什么纪念品吧——我暂且将这记在心中的一角。虽说她是说着「这只是人情！」把巧克力硬塞到我手里，但要是不在白色情人节回礼，来夏是会生气的。
　　「我觉得毕竟不能随便使唤有女朋友的男孩子。你想，这样也对不起来夏吧？所以，今天早上我就一个人来上学了」
　　「原来如此。……不过以后都自己来上学话，那可很辛苦啊」
　　「这……不用你操心。明天开始叔叔会开车接送我的」
　　「呃？你有叔叔的吗？」
　　「……差不多一星期前到我家来的」
　　凪纱像要换个话题一样稍稍提高声调说道
　　「话说，椎堂同学，你对这一点想法也没有吗？」
　　「想法？」
　　「来夏她，喜欢椎堂同学你吧？」
　　「……哈？你瞎说什么。这根本不可能吧？来夏应该只认为我是她《从小结下的孽缘》」
　　「我说……你是真这么想的吗？」
　　「当然是真的。非常认真」
　　「可再怎么想也都让人觉得她是对你放出《钟情光线》了啊？虽然来夏极力否认这点，不过实在是太明显了！」
　　「原来一有点什么事就马上冲过来对我实施暴力可以形容为向我《放出钟情光线》啊。我还真是第一次知道」
　　「呜哇……来夏，你好可怜……」
　　凪纱夸张地仰天长叹
　　「真让我吃惊。没想到你是真没注意到。真是太迟钝了啊。还是说你是在假装没有注意到？」
　　「不好意思，我一点也不迟钝。甚至还被猿渡说成是《不燃物的垃圾箱》」
　　「是因为冷静才被说成是《不燃物》的？」
　　「是说我是《不燃物》」
　　「哇，这是个冷笑话。给你两分」
　　「是按五分制？」
　　「不，是百分制」
　　看来凪纱是个对笑话的要求相当严格的人.
　　「不开玩笑了……。如果来夏对我有好感的话，我是会察觉到的。我可以断言。来夏并不喜欢我」
　　而且，我也不配让来夏喜欢。因为我是个伤害她的残酷男人——我心中这么补充，不过明白这不能说出来，就把后面的话又咽了回去。
　　「难道，椎堂同学你有喜欢的人了？说不定是因为你心中只有那人，才没能察觉来夏的好感。就像所谓《恋爱是盲目的》？」
　　「我觉得这话你用得不对」
　　虽然我嘴上否认，不过心中却承认了这点。
　　的确，我有喜欢的人。
　　在世界开始走向灭亡的中学三年级夏日，我倾注了自己终生的恋情。
　　我现在的人生，不过是那时遗留下的些许残渣——
　　我有个能让我决然说出如此话语的爱人。
　　但我还是对凪纱答道，「我没有喜欢的人」
　　“那个人”的事要对所有人保密。因为我不知道如果透露了这，会引发什么事端。
　　凪纱抚弄着自己的发辫说道
　　「嗯……。那或许就是因为你们一起长大的关系。就因为总是在一起，才察觉不到对方的心意。这种事……我觉得还是有的」
　　她像是搞懂了似的点了点头。
　　不过我无论如何也觉得她口中，来夏的心意是她捏造的。因为我怎么也想像不出来夏会喜欢上我。
　　那之后，我们有一搭没一搭的说着考试什么的，慢慢向学校走去。
　　反正都已经迟到了嘛。
　　我一路推着她来到了校门
　　「啊，到这里就可以了」
　　「不用我送你去教室吗？」
　　「今天我有事要去下老师办公室。椎堂同学你先走吧」
　　「知道了」
　　「啊，对了」
　　凪纱回过头。
　　「椎堂同学。你要是敢跟班里那些男生说些不该说的，当心我揍飞你！」
　　「不该说的是？」
　　「就……就是我内裤上的图案！」
　　「明白。我不会和大家说凪纱穿着《熊内裤》的」
　　「喂！叫你别说还敢说出来！」
　　凪纱说着挥拳向我揍来。虽然要躲过这很容易，不过我还是老老实实任她打了。
　　「抱歉抱歉」
　　「真受不了你」
　　凪纱自己推着车轮向电梯那边前进过去。不过，她的手停了下来，头也不回的说道
　　「……还是该说一句。……谢谢你帮了我」
　　「这还真让人吃惊啊。我还以为凪纱是绝对不会道谢的类型呢」
　　「你真烦！难得我向你道谢，就别再废话了！」
　　回过头来的凪纱，脸上微微泛着红。或许因为她是个相当高傲的女孩儿，所以很不习惯向人道谢吧。
　　「这话你对尊也说多好」
　　看到这样子，让我不觉说出这么句话。
　　不过却让凪纱生气地皱起了眉，
　　「事到如今再对尊道谢也没用了吧。算了，那种家伙已经无所谓了！再见！」
　　凪纱就这样怒气冲冲的推着轮子消失在校舍中。
　　「那，我该干点什么呢」
　　这时间，第一节课早就开始了。嗯—。该怎么和老师解释呢？要是说「我差点被宇宙人掠走！」，那老师一定会暴跳如雷的。我就想着这些走向了电梯。
　　
　　
　　当天的教室，一整天都像过节一样热闹。
　　所有同学都因取笑、祝福、为他们高兴，羡慕，作弄来夏和尊这对新生情侣而闹作一团。
　　猿渡也趴在我耳边问「这样真的可以吗？」，不过我笑着说「这是该感到高兴的事啊」
　　而来夏的好友雪村珊瑚，还一把将我拉到学校后面。
　　拿纸剑指着我的脖子，
　　「来夏和尊两人约好，会在二年级结束前——也就是在结业式那天之前先进行试交往，如果双方觉得合适就会继续交往下去。小密，我呢……。不希望她虚度青春。因此觉得她和尊交往很不错。而且也觉得要是尊能让她幸福的话，这也不失为一件好事。所以就算我拜托你，以后不要再去打扰来夏」
　　为什么你要用这种威胁的口气对我说这让人莫名其妙的事啊。
　　我心中边想，真TMD受不了你，边装出笑容答道
　　「来夏也是我的朋友啊。我当然会支持他们的」
　　珊瑚听后长长的吁了口气，那纸剑敲着我的头问
　　「你不是在装傻吧？」
　　我无可奈何的只能耸了耸肩。
　　他们这到底是怎么了啊。真让人搞不懂。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　三月十五日，周日。在这正经学生本应该在家做考前最后努力的考前最后的假日当天。
　　我，来到了《皇后崎游泳馆》。在解释这游泳馆是个什么样的设施前，我应该先给大家说说我们是怎么度过假日的。
　　《世界灭亡》开始以后，最先受到打击的就是《娱乐》。
　　不过这也很容易理解。毕竟不是生存所必须的东西，会被最先舍弃。因此，新歌、新游戏不再推出，新电影也不再上映了。而游戏厅和卡拉OK店这样的娱乐设施，也不得不陆续停业。
　　但是。
　　在人类发挥了天生的努力和迟钝选择与《世界灭亡》共存的现在，最渴望的自然就又是《娱乐》。
　　由于临时政府推出的复兴奖励政策，虽然没有恢复到六年前破坏开始时的样子，但娱乐设施还是在某种程度上复活了。至少是不让高中生无事可做的程度。
　　《皇后崎游泳馆》，也是作为那娱乐设施复兴计划中的一环，被建起的设施之一。
　　蓝天。白云。耀眼的海滩。
　　就像是画中那种常夏的感觉一样。
　　「不过，只是将相当廉价的《常夏之画》画在墙上呢」
　　半球型的建筑中，铺上沙子，栽上椰子树，再加上配备波浪和水滑梯的温水泳池这些设施，就组成了这游泳馆。
　　虽然是周日，不过在春假前的这时期，来这里的人并不很多。估计，负责护卫这建筑的自卫队士兵比游人更多吧？
　　越是巨大的建筑越容易受到天使的攻击。而且，这地方离横滨还很近。
　　要说起横滨，所有人都会立刻回忆起五年前的那《横滨大破坏》。
　　横滨那座城市当时受到了会放出热波的上位天使袭击，整个被毁灭了。
　　城中的治安也因变为废墟而急剧恶化，不是比喻，而是真的就像《北斗神拳》里那世界一样。到处都是恶棍一样的人为了地盘在不断争斗。因为我中学时曾在那里住过很长一段时间，所以很清楚那里的治安有多恶劣。
　　这有些扯远了，不过就是为了从天使和那些暴徒手中保护这里，周围才会配备有自卫队。
　　「多亏了这些勤劳的自卫队士兵们，我们才能像这样悠闲的在这里休息。必须要感谢他们呢」
　　躺在躺椅上的我，用吸管喝了口果汁。这是将菠萝汁和橙汁混在一起的吧？嗯。很好喝啊。而且杯中旋转着的菠萝片上还插着个小伞一样的装饰，真是充满南国情调。这《夏威夷果粹》的名字真不是白叫的啊，的确是有清爽的热带气息。
　　咝——。
　　「喂！椎堂同学！」
　　坐在轮椅上的片桐凪纱向我瞪来。她现在穿着连身泳衣。将大纱巾缠在腰上，一定是为了遮挡腿上的伤吧。
　　另外，我现在穿的是平脚泳裤，上身穿着件白夹克。我特意穿上上衣的理由，也和凪纱一样——是为了遮住胸口的伤。在我胸口正中，有着十字形一样的伤痕。而且这伤痕，我不太喜欢被别人看到。
　　「我们可不是来玩的吧？你这么闲在是什么意思啊！」
　　我用手指弹了下那伞一样的装饰。
　　「这是在逃避现实啊。我再怎么说也不过是个室内派的。啊啊，阳光好刺眼」
　　不过这里是室内，射来的光有一半都是灯发出的。嘛，这是心情上的问题啦。这种健康性的气氛，我很不适应。还是在黑暗中生活更适合我。
　　好想赶快变成人啊。
　　「你罗嗦什么！到这边来！移动到隐蔽处去！」
　　在椰树影子里偷看着另一边的凪纱，不耐烦的说。她手扶着树，想站起来。看来她的右腿虽然完全动不了，不过左腿还是能动些的。凪纱就这样摇晃着单腿站了起来，努力移动着头。
　　「啊啊真是，不行！从这里根本看不到那边！」
　　扑嗵一下坐回轮椅，手推起轮子。
　　「沙子太碍事了！椎堂同学！快来帮忙啊！」
　　「是是，明白」
　　我咕咚一口喝光果汁，从躺椅上站了起来。
　　「您准备移动到哪里？大小姐」
　　「移动到更容易看到的位置去！啊，一定要注意不能被发现啊！要慎重而大胆的行动！好了，走吧！」
　　凪纱的就像在挥马鞭一样将手挥了下去。
　　「明白」
　　我叹息着推起轮椅。因为这在沙地上移动起来很费劲，所以就从铺着地板的便道迂回，将凪纱推到耸立在更衣室附近的粗柱子那里。
　　「这里您觉得怎么样？」
　　「干的不错。这里看得很清楚！」
　　凪纱把手搭在柱上，那闪亮的眼直盯向泳池对面。
　　穿着白色比基尼的来夏，正浅坐在对面人工沙滩的躺椅上。她紧握着的双手放在并在一起的膝头上。
　　这时，尊双手托着杯子跑了过来。那是和我刚刚喝的一样的热带饮料。
　　将那接到手中的来夏，超过正常礼节的猛点起头。尊也不知为什么垂下头，轻坐到旁边的躺椅上。
　　没错——尊和来夏，是来这里初次约会的。
　　并且。
　　「啊啊，真受不了，尊那小子，怎么一口就喝完了啊！饮料什么的都无所谓！要和人家说话啊，真是笨蛋！」
　　凪纱边咬着牙，边指摘着尊的不是。
　　她到这里的任务，好像是为了观察那两人的约会进行的是否顺利。
　　照她说，似乎是「我有义务监督仆人是不是能正常的和人交往！」这样的。
　　那，为什么连我也被卷进来了呢？
　　这是因为，昨天晚上，我突然接到了一个电话。
　　被她吩咐道，「椎堂同学，你也陪我一起去！」
　　凪纱一个人很难跟踪，一定要找人一起去才行——这点我能理解，不过——
　　「为什么是我啊？」
　　我当然，这样对她抗议了。
　　但是，电话那头的凪纱霸道的说，
　　「这可是你的青梅竹马要去约会吧？多少要为她担心不才是正理吗！还有，你也已经上船了，就不要叽叽歪歪的陪我一起去！明天上午十点。到我家来接我！不来有你好瞧的！再见！」
　　咔嚓一声挂断了电话。
　　「……她说我上船了？咖喱船么？」
　　我脑中思索着日程，看看有没有下《船》的方法。不过，很遗憾的，周日的行程完全是一片空白。
　　虽然《这与我无关，而且太麻烦了》这种回绝的理由，在我心中觉得很正当，但我也清楚这理由在一般人眼中是站不住的。而且像凪纱这样类型的人，如果违抗她以后很显然会出现极多麻烦。
　　既然要去的是《游泳馆》，说不定能看到穿泳装的美女呢——这种回答，和我答应去的理由绝对没有关系。……真的喔？
　　「啊，啊！他们好像再说什么了！」
　　就像要用熊抱将这柱子抱碎一样紧抱着的凪纱怒吼。
　　「这个，嘛，当然会说话啦。毕竟是约会啊」
　　「他们在说什么！？我这里听不到啊！」
　　「这，当然听不到啦。离那边有二十米的」
　　「快想办法让我听到！」
　　「这个，没办法呢。我们又没有超能力」
　　凪纱呼的一下回过头，那凤眼死瞪向我。
　　「我可说我想听了啊？」
　　「我回答没办法了」
　　「这可是本—小—姐—，说想听了啊？你该想办法让我听到才合道理吧！」
　　「那种道理我从没听过」
　　「椎堂同学，你只要服从我就行了！快想办法！」
　　「不要强人所难啊……」
　　我无奈的叹了口气，思索着接近来夏他们的方法。
　　在他们两人坐的后面很近的地方，有块椰子树丛。如果沿着馆边绕过去的话，应该能不被发现接近他们。
　　但问题是，让坐在轮椅上的凪纱过去太困难了——不，是太麻烦了。
　　「失礼了啊」
　　我把手臂伸到凪纱大腿下。
　　「呀，喂，你要干什么！？你疯了吗，椎堂同学！」
　　「好痛！好痛！不要捶我啊！」
　　在凪纱的不断攻击中，她的背也被我的手环住了。我就这样一下将她抱了起来。这也就是俗称的《公主抱》。
　　凪纱很纤细，所以并不重，但她还在挣扎的手让我已经快倒下了。
　　「喂！快放开我！」
　　「不要闹了！我要这样把你带过去啊！」
　　「你，你要这么做的话，给我提前说啊！这不是吓到我了吗！」
　　「不要大声说话。会被他们发现的」
　　我这么一说，她很不甘的闭上了嘴。
　　不知是否因为只穿泳装被男人抱起来很害羞，那脸通红了起来，
　　「你……你要胡想我就打你啊」
　　嗯？胡想啊，怎么才算胡想呢？
　　是关于凪纱的身材想些什么吗？我边绕着大圈向来夏她们接近，边观察着臂弯中的凪纱。
　　她四肢纤细而修长，身材也是极为匀称。我记得，凪纱应该是游泳部的王牌选手吧。曾经在游泳大赛上看过她的华丽泳姿。真是不愧为那的，很好锻炼过的匀称肢体。虽然因为这一年多的轮椅生活让她右腿的肌肉有些萎缩，但即使这样，我觉得也足以称为美腿。
　　只是——从那长长的纱巾下显露出的深深伤痕，和这美丽的身体太不相衬了。
　　「我要是个《恋足癖》的话，说不定在很多方面都很危险喔」——虽然想这样和她调侃，不过还是不要谈及她腿比较好吧。
　　「凪纱你，长得这么漂亮，却意外的没有胸呢」
　　砰。
　　粉拳毫不留情的捶在我鼻上。
　　「你是想过之后才说的吧！？还有，不准说胸部的事！我可是对那相当在意的！」
　　「不用担心啦。喜欢贫乳的可是意外的多喔？根据我的调查，男性中有半数都喜欢贫乳的。太好了呢」
　　「这根本不是安慰！」
　　凪纱狠狠一拳打在我胸口，眼刷的一下向我瞪来。
　　「下次，你要还敢说这种话……我就把你揍飞出去」
　　「抱歉抱歉。那，要抓紧喔？」
　　「真是……」
　　满口抱怨的凪纱，手环上了我的肩，体态安定了下来。我尽可能不发出声音的，移动起来。
　　来到来夏和尊坐的躺椅正后方的树阴中，轻轻将凪纱放了下来。
　　现在距来夏她们不过三米。要是发出声音一定就会暴露的吧。
　　看到我食指竖在唇边，凪纱也严肃的点了下头。
　　她藏身到椰树下种植着的草丛中，向两人那边偷看而去。
　　坐在躺椅上的那两人，就像在玩《谁先说话谁就输》的游戏一样，只是沉默着。
　　吸着已经空空的饮料，注视着自己的膝。而且，每当他们目光交汇在一处时，脸都会通红起来微笑。他们一直在重复这样的事。
　　这时，来夏打破了沉默。
　　「你，你的腿。贴了好多创可贴呢？」
　　尊的双腿上贴着几个小创可贴。
　　「尊君你，是因为在足球部才受了这么多伤的吗？」
　　「现在已经不参加了，足球也踢的不多。这只是摔倒弄的而已」
　　「怎么会，你的运动神经很好的啊。怎么会摔倒」
　　「这个，嘛……嗯。我意外的笨啦」
　　「痛吗？」
　　「只是擦伤而已，没什么的。这种小伤一点都不痛」
　　「是吗」
　　「嗯。是啊」
　　两人再次沉默了下来。
　　不过那种静寂，在旁观的我看来，并没有什么不融洽。怎么说呢，只能说他们还未经世故。虽然很难想像下月就是高三学生的他们两个在约会时会有这么清涩的感觉……不过这也让人觉得，对同有11年无恋人经历的他们来说非常合适。
　　而凪纱，却狠抓起树下的草凝视着他们。
　　「……好！」
　　尊站了起来，顺势握住了来夏的手，
　　「去游泳吧！一直这样，我，都不知道该怎么办了！」
　　「呜，嗯……」
　　轻点着头站起来的来夏，很惊讶似的看着自己被他握住的手。
　　「啊」的轻呼了一声，尊把手放开了。
　　「对、对不起。我，一时情不自禁」
　　「我才是，对不起。有点吓到了……」
　　来夏大大的呼着气，轻握住了尊的手。
　　尊惊得就连距他们有段距离的我们也能明白的颤了起来。
　　脸已经红得不能再红的来夏微笑起来。
　　「我、我们走吧……尊君」
　　「啊，噢」
　　同样似乎全身血液都集中到脸上的尊，有力的回握住来夏的手。
　　他们就这样牵着手，跑向了白色的人工沙滩。
　　碧蓝的天空。白云。闪光的波浪。
　　这里是完全为人工之物的世界，而设施外，那崩溃的城市中——只有严酷的现实在无尽的蔓延。
　　可这里，他们两个是真实的。是在讴歌着青春的爽朗情侣。
　　他们进入泳池，互相泼水嬉戏着。就像刚才那沉默都是谎言般似的，快乐的欢笑着。
　　「……我还以为会怎么样，这不是挺配的吗。他们」
　　
　　
　　
　　[[IMG,ecc3234e21147f0ecc4b7cc3ac19a655,555,816,150339]]
　　
　　
　　
　　我的话，凪纱没有回答。她咬着自己那小小的唇，只是沉默着。
　　「你怎么了，凪纱」
　　「……回去」
　　「呃？」
　　「我要回去！」
　　「你又这么突然啊」
　　「闭嘴！我一分一秒也不愿再在这里呆下去！赶快带我离开！」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　离开游泳馆的我们，向车站走去。
　　「回去时要小心啊」
　　坐在九零式坦克上的自卫队员说。我回头轻还一礼，推起了凪纱的轮椅。道路已经被坦克的履带压得满是坑洼。轮椅因此在喀哒喀哒的微颤着。
　　《游泳馆》所在的高崎城已经被天使弄得破败。
　　附近的建筑群已经在酸雨的侵蚀下变得像死亡之森一样破败，可以说几乎没有无事的建筑。
　　「真是的！尊那家伙，真让人讨厌！明明就是个仆人，竟然还那么傲慢！」
　　已换上白色连衣裙的凪纱，很生气似的挥起手。
　　「他会选择到游泳馆来，绝对是就是为了看来夏的泳装！真是太色了！太烂了！那种混蛋！」
　　凪纱拍打起轮椅的扶手，
　　「而且！他会到游泳馆来，就是在讽刺我！因为我有伤不能游泳了！真是个惹人厌的男人！哼！」
　　从刚才开始，凪纱就一直这样怒吼着。
　　嗯，她为什么会生气呢？
　　尊——凪纱是因为他是自己的仆人，才来观察他是不是能好好约会的吧。可看到他们两人的感觉不错，不是应该觉得高兴的吗？真是让人搞不懂啊……
　　听着她不断大骂觉得很不解的我，突然，意识到了。
　　「凪纱你……喜欢，尊吗？」
　　呼。
　　凪纱的脸就像要发出那声音般的瞬间通红了起来。
　　她回头瞪向我，
　　「什什什什什什什什！！你在胡说什么啊！那怎么可能！」
　　「你脸可红得非常厉害了喔」
　　看这反应，嗯，应该是说中了吧。
　　原来是这样啊……我还真是一点都没注意到。
　　「你要是再说这种无聊的话我可要生气了啊！要揍你了啊！要踹你了啊！要大叫起来了啊！」
　　「…………」
　　「我、我要哭出来了啊！就算这样，你也不在乎吗！？」
　　「……这是你的自由吧？」
　　凪纱脸通红着，「呜~~~~~~~~~~」的呻吟起来，或许是明白自己再也糊弄不过去的，
　　「我还以为一直以来的演技都很完美不会暴露的……真是太突然了啊……」
　　哼的把头转向一边，细弱蚊声的嘟囔道
　　「是啊……。真不好意思……」
　　「我可，没说这不好吧」
　　「你觉得我很差劲吧？还这样来侦察」
　　「……我觉得很有恋爱中少女的感觉，很可爱喔。至少，比见证仆人恋路那种理由要强多了。看来，你是真的喜欢尊呢」
　　凪纱垂下了头。
　　她的声音很微笑，但断然的说道
　　「……我非常喜欢」
　　犹犹豫豫的凪纱，此时张口说道
　　「尊呢，是我家佣人的孩子。以前就在我家别馆里住的呢。从很小的时候我们就一直在一起」
　　尊的双亲，也包含着「注意不要对小姐失礼」的，教育他不要违抗凪纱。这种家庭上的关系，筑就了两人现在这种《公主殿下与随从》的关系。
　　从很小的时候，凪纱似乎就在称尊为仆人，尽给他出难题了。
　　可那，却是《喜欢》的反面表现。
　　希望喜欢的人注意自己，但却不知道该怎么与他接触好——所以不知不觉的欺负起他来，她的心理好像就是这样。
　　「尊他，真是个傻瓜啊！又傻动作又慢，一点都不机灵！只会什么都不想的行动，马上就失败了！真是个一点用处都没有的家伙！」
　　在狠狠骂过他笨蛋之后，凪纱又凝重的加了一句。
　　「但是……却非常善良」
　　她隔着连衣裙，抚起自己的大腿，
　　「我，受到天使的袭击，失去了一切」
　　……这我知道。
　　我，就在你失去一切时的现场。
　　「天使，将我的父亲母亲都杀害了……。我也被它们所伤，腿变得无法行动……。以前我在游泳上很努力，可那梦，现在也终结了……。只一个晚上，我所有重要的东西就全部失去。家人，梦想，希望——全部」
　　顺便说一句，她所住的房子也没有了。因为那大别墅，也被《回收》掉了。她现在住的不是别馆吗……啊呀？尊不是也住在那里的吗？
　　我这么一问，凪纱自嘲似的笑了。
　　「佣人们我都辞了。我将尊他们一家赶走，住在了那里」
　　「噢……」，我回答。因为我除了这以外无法再说什么。
　　「失去一切的我，觉得一切都不好了。有几次，还想从入住的医院窗中，就那么跳下去。可是……尊在那种时候来了啊。尊他，每天都会来探望我。虽然抱怨着『这种事，为什么要让我来做啊！』什么的，却一直陪伴我直到康复。当时已经不想活了的我，对他说了那么多过分的话，可他还是在说『加油啊』的鼓励着我……」
　　因那事件变得《想死》的她，因为尊的存在，恢复了。
　　这，简直，就像我和“那个人”的关系一样。
　　我胸中感觉到一阵难忍的疼痛。那是就像伤口被人扒开一样的，深深的疼痛。
　　「你想，尊的腿上满是伤吧？」
　　「全是创可贴啊」
　　「那些，都是我害的啊。那都是他，为了保护无法走路快要摔倒的我……所以，才会像那样都是伤的」
　　不过这只是尊听他父母的话在照顾我呢——凪纱又加了这么一句。
　　凪纱的身体，除了天使留下伤外，再没有像伤的地方了。这应该是尊一直在保护着她吧。
　　「照顾我被是他不情愿做的，可竟然做到这种地步，他真的是很傻吧！？不过虽然很傻……却很善良吧？」
　　「……是啊」
　　「就是的啊！尊，他是个好人！」
　　凪纱的话，就像自豪般的有力。刚刚你不还在说他是个讨厌的家伙吗？
　　「在这样的生活中，我察觉到了」
　　「什么？」
　　「就是我，非常喜欢尊。而且是从很小的时候，就一直一直喜欢着他……。可只要注意到，这种感情就就再也抑制不住了」
　　凪纱从身边的小包中，取出了张照片。
　　说着「你要是敢对别人说我有这种照片，我一定会打你」，递给了我。
　　那……是球技大赛时的照片。照的是正在踢球的尊。似乎是他正在射门的瞬间。
　　「不、不觉得的很帅吗？」
　　「有吗……？」
　　「当然是！虽然他平时看起来有些呆似的，但尊在踢足球的时候，非常的帅啊！」
　　她一下把照片从我手中抢了回去，直直的看着上面的尊。
　　「好帅的啊……」
　　凪纱郑重的把照片放回包中。
　　「你既然这么喜欢他，去告白不就好了吗？」
　　「我怎么说得出口！」
　　「为什么？现在可不是还要难为情的时候了吧」
　　「我不是难为情啊」
　　凪纱懊悔的咬住唇。
　　「因为现在的我，只是个失去了一切的《包袱》……」
　　「你是在，害怕自己会拖累他吗？」
　　「……尊他，为了照顾我，连足球部都退了啊……。而且还忍耐着不去和朋友们玩，天天来接送我……。都是因为我，让尊的高中生活全部浪费了」
　　尊，一直都和凪纱在一起。他牺牲了自己的生活，以凪纱为中心在忙碌着。这，是班中所有同学都知道的。
　　「如果我去告白，那么善良的他，说不定会因为同情答应和我交往。因为只要是我的命令他几乎都听的。但是，如果这样，就会让尊牺牲更多。那样的，我不愿意。我，不能容忍自己这样」
　　凪纱砸起自己的腿。无数次，无数次的砸着。
　　我抓住凪纱的手，制止了她。她不甘的咬住唇道
　　「尊他——喜欢来夏」
　　「看来是啊」
　　「我，性格很不好吧！？」
　　「……原来你有自觉啊」
　　「哼。从很小的时候起就是这样，事到如今想改也改不了……我也觉得自己是有点傲慢的」
　　前言撤消。你的蛮横度可绝不是什么《有点》的级别。看来不能说是有自觉——虽然这是可以反驳她的地方，不过还是不说了吧。
　　「因为这种性格，我从很久以前就没什么朋友。虽然没人来欺负，但经常会被人说坏话」
　　她就像回忆起什么似的，看向了远方。
　　被破坏的大楼那丑陋的影子落在路上，就像怪物一样压着我们。
　　从大楼间射来的阳光，让凪纱觉得很刺眼似的眯起了眼。
　　「来夏呢，是愿意和这样的我亲密相处的女孩儿。会跟我说好多好多话，把我拉到她的朋友圈中……现在这班能接受我，毫无疑问都是来夏的功劳。如果尊是和来夏在一起的话，我觉得自己会祝福他们的。而且，我很快……」
　　就在要说出什么时，凪纱沉默了下去。
　　她沉默的，任我推着轮椅。我找不到该和她说什么，而且心中也觉得没有再和她说话的必要，所以，就没再张口。
　　因为那对我来说——没错，是和我完全无关的事。
　　不管是同学中的谁对谁有好感，都完全与我无关。随你们去做吧。不过拜托，不要把我扯进去。我从心底就是这么想的。
　　可——这是为什么？
　　我心中不知为何不断疼痛着。忍耐着那渐渐增强的疼痛的我，将轮椅推进了车站大厅——。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　数日后。放学后。第二校舍三楼。
　　喀啦喀啦喀啦。
　　拉开《信息处理室》门的我，无语了。
　　「……一段时间没来，又变得更厉害了啊」
　　微暗的信息处理室中，从地面直堆至天花板的显示器中都蠕动着仿佛生物般的代码，电脑机箱像复杂的迷题一样堆积着。这似乎是让人能联想到九龙城的，完全混沌状态。
　　这房间，是为了学习计算机使用方法什么的，来进行《信息处理》特别课程而辟出的场所——曾经。我会说曾经，是因为现在已经没有信息处理课了。在《世界灭亡》开始不久后，登陆网络就被限制起来。具体来说，同网络提供商签约很难，费用极高，而且还异常的难以连接。
　　虽然那宣称是为了让自卫队优先使用，不过一般都认为是为了防止谣言大面积扩散。
　　因为那种种限制，让学校很难进行和网络相关的课程——结果，信息处理课就取消了。所以，现在，这房间没有使用，应该是这样。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——有如一个全部装备轻机枪的小队在全体突击时一样的敲键盘声在这里回响着。
　　寻找着是那里传来的我，向电脑堆砌的塔那侧摸去。
　　「学长。很危险的喔。手碰到会倒塌的」
　　吓了一跳的我，手缩了回来。
　　要是让那直达天花板的电脑之山倒塌的话，肯定没好结果。虽然我就算被压烂脑浆飞出去也没关系，但避免电脑坏掉才是最重要的。
　　「喵美，你在哪里呢？」
　　「窗户边。就在教室的右前方」
　　你说窗户，可在这窗帘都被密密拉上昏暗的教室里，窗户在哪儿我根本找不到啊。
　　我靠着不断出现着代码闪动着的显示器的光，在教室中走动着。过了一会儿，可能是因为眼睛适应了黑暗，我在那堆积如山的电脑间，发现了一条细细的道路。
　　那前方，有一个像被电脑夹在中间的位置里，坐着一名娇小的少女。她正在以非常快的速度，继续敲打着键盘。
　　缘远丹暗——我叫她《喵美》。她是名有着娇小身体纤细四肢，留着一头短发的可爱女孩儿。
　　喵美，是一名《转学生》。某位学长给她起的外号是《世界树》。
　　她边敲着键盘，边用那无甚语气的声音嘟囔道
　　「呵呵。相当棘手嘛」
　　「这次你又侵入哪里了？」
　　「《殉教天使团》总部的电脑」
　　「原来是恐怖分子啊」
　　喵美同时看着复数显示器答道
　　「嗯。我还以为那些人都是单纯的暴力白痴，没想到防御会这么坚固。不愧是世界规模的恐怖组织。比侵入日银的时候更难呢，啊呀？这边也是假的啊。真能干呢，受不了」
　　嗯—。她在做什么我一点都不明白。我所知道的是，她是个《天才般的黑客》，只是为了满足自己的求知欲，就侵入各个地方的电脑来窃取情报。
　　不过对我来说，就算不知道她在干什么也没关系。
　　只要她有能力。不管她要用什么我搞不懂的东西，只要我能利用她就可以。
　　世界树——缘远丹暗。她是我得到的重要的《力量》。是我的一名协助者。
　　「呵呵。既然这么有趣，那就多花点时间攻陷你吧」
　　她就像在玩RPG游戏般轻松的一说，取出了一个食指大小的U盘。
　　「走好喔」轻声这么说着，将U盘插在了电脑上。
　　布满房间各个角落的显示器，开始一同滚动显示着同样的文字列。那白色的文字，就像倒流的瀑布一样从画面上方上升而去。
　　「完成」
　　她把U盘拔了下来。在那同时，显示器上不断滚动着的文字列也停住了。
　　「……你做了什么？」
　　喵美以比刚才稍慢的速度敲着键盘说道
　　「以密学长能明白的话来说……就是为了让对方无法察知我的位置，用特制的病毒团攻击过去了。恐怕对方会为此忙上一阵了吧。呵呵」
　　「…………。不过，病毒不是可称为《团》这点，我还是知道的」
　　「……那可是很可爱的喔？」
　　「对你来说，或许是这样吧。我拜托你调查的东西怎么样了？」
　　「给。……话说既然要拜托我的话，就找再难一点的来啊」
　　她抱怨着，把一个信封递了过来。
　　「这和平时一样」
　　「谢谢。不好意思呢」
　　「没。呃，你拜托我的另一个东西……啊呀？啊呀呀？真奇怪啊。我应该已经打印好了」
　　喵美在学生包内找了起来。虽然她是个说话很有礼的女孩子，不过对物品的整理却好像很头痛。
　　「……啊，找到了」
　　喵美翻出已经变得皱巴巴的打印纸，向我递来。
　　那时，她今天才第一次看向了我。
　　猫一般精致的面容。那双眼就是她的特征。左眼只要遇到光，就纵着收缩起来，变得像猫眼似的。这种情况应该叫《彩虹异色症》吧？
　　听说是眼球内侧长了肿瘤，所以才让她左眼成为了这种《猫眼》。虽然这是很罕见的病症，不过并非医学上未知的，以前似乎就出现过这种病例。
　　「竟然要调查这种东西，学长到底想干什么啊？莫非，是像将片桐凪纱收为新奴隶？就像我一样」
　　「说奴隶还真难听啊。请称为协助者」
　　「一般来说，让人抓住弱点不得不被迫服从的就叫奴隶。密学长你太坏了呢」
　　「说我抓住你的弱点，这也太难听了啊……。我心中可是秉着公平交易的」
　　嘛，我坏这点是事实，就不否定了。
　　「话说，我可不想被喵美你说一般论」
　　「学长你太没礼貌了。我可是个连去保健室上学都不能，只能在信息处理室上学的可怜女孩子喔？」
　　「自己不要说啊」
　　「呵呵」喵美得意的微笑起来。在显示器的光下，那猫眼闪着妖异的光芒。
　　「如果密学长想让那位叫片桐凪纱的学姐当奴隶的话，恐怕就要失望了呢。所得到的情报根本不值得一看，归纳起来就是《中等有钱人》——仅此而已。根本没有任何《力量》。不过她叔叔，说不定有点意思」
　　「叔叔？」
　　「是啊。是个相当鬼畜的人呢」
　　喵美点着头，将双手轻轻压到我胸上。她就这样推着我，把我压进了一个在电脑间的小空挡。那是个周围物体的表面都涂着树脂的奇怪地方。我被她推到中间的椅子上坐了下来。
　　「以片桐学姐的父亲被天使杀害为契机，他将其经营的公司以及财产都归到自己名下了」
　　「继承了吗？」
　　「不算是继承……他收养了只剩一个人的片桐学姐。并因此主张自己的监护权，把学姐那份财产也夺走了」
　　「真让人吃惊啊。没想到连这种事你都查到了」
　　「只是查阅银行的交易记录什么的，就完全明白了喔。只要是网络上有的，那就没有任何事能瞒住我」
　　「是吗」看到我一副不在意的样子，喵美把胸挺了起来。
　　「虽然她叔叔取得了监护权，但凪纱没和他一起生活吧」
　　「嗯」
　　喵美点着头，在我膝上坐了下来。很熟练的解开我制服的领子。而我，在任由她这样。
　　「他丢下腿不好的凪纱学姐，自己一个人在乡下舒服的生活着呢。只给她最低限度的生活费」
　　「是嘛。这还真是过分啊」
　　「是啊，不过——还有别的喔？」
　　喵美边解着我制服的扣子，边说道
　　「呵呵。那位叔叔，可是有着违反青少年保护法而被捕的记录呢」
　　「是因为对女高中生出手什么的，才被抓的吗？」
　　「还包含初中女生的」
　　「原来有很多次啊。那家伙看来……精力相当充沛嘛」
　　「不过在这种意义上，凪纱学姐没和他一起生活说不定是幸运呢」
　　「那就是所谓的，老色狼啊」
　　「学长这样说可有点不礼貌喔」
　　「对那位叔叔吗？」
　　「不，是对狼」
　　和她那高傲的性格不符，凪纱原来也背负着非常不幸的命运啊。不只被天使夺去了一切，还被血亲这么残酷的对待。真是难为她了。
　　「虽然这位叔叔，比起密学长来还差得远……不过也是相当坏了呢」
　　「不要什么都拿来和我比」
　　「呜呼呼。因为这样的理由，所以比起利用凪纱学姐来，还是敲诈她叔叔更有效——这，就是我的结论」
　　「原来如此……」
　　喵美此时，已经将我的制服衬衫完全敞开了。我的胸膛因此裸露在外。手指在我胸上抚着的喵美，喉咙咕咚一声响了起来。
　　「那么，我就开动了喔」
　　「喂喂喂，我还没说OK呢吧。等等！WAIT！」
　　「还不可以吗？这样人家很痛苦的」
　　喵美抬眼向我看来。一脸天真的喵美，竟然说这种话……让人觉得相当诡异。
　　「……你再这么任性，我就不给你《血》了啊」
　　「密学长好坏。是鬼。尽抓人家的弱点」
　　全身扭动着的喵美呻吟起来。啊，喵美。你这种只穿短裙在同龄男孩儿膝上扭动的行为，可不明智啊。因为让我觉得似乎舒服起来了。
　　想着那种有些那个的事的我，问道
　　「凪纱没有什么利用价值是吧」
　　「是。她没有处理财产的权利，所以成不了凯子」
　　「没有什么特殊的才能吗？就像你们《转学生》一样的」
　　「就我调查所知，她没有那样的能力」
　　「是吗」
　　我耸了耸肩，把手伸向已敞开的衬衣的扣子。在我胸口上，有个十字形的伤。我想至少把扣子系得能遮挡住那。
　　因为这胸上的伤，是“那个人”留下的。
　　既是“那个人”留给我的极少数东西之一，也可说是我爱的人确实存在的证据。
　　把装有珍贵之物的宝箱在人前打开会很不舒服——出于类似这样的理由，我不太愿将这伤痕暴露给别人。虽然不是绝对厌恶。但总觉得。感情上是这样。
　　我正要系扣子的手，被喵美叫着「不行」的按住。不由得，停了下来。
　　「……为什么密学长要这么执着凪纱学姐？」
　　「最近，管了她不少闲事。如果能把她作为协助者来利用的话，我觉得就利用下吧。毕竟我可不喜欢毫无意义的被人抓住四处跑」
　　「…………」
　　喵美有些无话可说了似的脸向后退了下，随后将唇贴到我鼻前。
　　「可以吸了吗？人家已经忍不了了」
　　「……可以了。随便你」
　　「非常感谢」
　　在显示器的光亮下，喵美的猫眼，刷啦☆，闪动起来。
　　她从口袋中掏出一把大型裁纸刀，咔哒咔哒咔哒的推出刀刃。将那闪着钝光的刃，划过了我的胸口。感到一阵剧痛的我，眉稍稍皱了起来。
　　从那横贯胸口的伤痕中，血喷涌了出来。
　　而喵美，立刻就舔食起了那血液。她发出着吧嗒吧嗒的声音，就像小猫在舔牛奶一样，专心致志的舔食着我的血。只要我的伤口愈合，她就无数次用裁纸刀划过做出新的伤口，去舔那血。
　　「我一直在想啊。血这种东西很好喝吗？」
　　「很好喝的喔。特别是密学长的，是让我着魔般的觉得好喝喔。我想要是装瓶去卖，一定会畅销的」
　　「不过很快会变质，看来需要流通革命呢」
　　「…………刚刚人家是在开玩笑的」
　　「啊，是这样啊。我还觉得只要是喵美你说的，就一定是认真的呢」
　　喵美有些难过的道
　　「我个人是想努力的……可看来还是没意思呢。对不起」
　　「不，没这回事。是我没有注意到的错。虽然有些晚，现在补上《胡说什么》。以后我会好好给你吐槽的。看，就像这样」
　　喵美恨恨的看着砰一下拳捶到掌中的我。
　　「呜呜。莫非，密学长，你是故意当真回答我的吗？为了捉弄我」
　　
　　
　　
　　[[IMG,fdfcc647fadd2750f3696f4807cd9232,555,816,136540]]
　　
　　
　　
　　「……露馅了？是故意的啊」
　　「密学长你欺负人」
　　「抱歉抱歉」
　　我道歉着，低头看着这坐在我膝上的少女。虽然她不高兴的撅起了嘴，不过很快就又在开始舔我的血了。
　　这是黑客喵美的另一面。
　　就是，《吸血鬼》。
　　虽然说是这么说，但却并不是那种传说中的东西。据说她得的是名为《嗜血症》的病。就是会不断去吃奇异东西的《异食症》中的一种。比较有名的就是非常想吃冰的《食冰症》。因此我将这理解为那的血液版（不过存在营养价值这点，是同异食症的决定性差异）。
　　得了嗜血症的人，会难以抑制的想喝人血。
　　而缘远丹暗，即是个被《求知欲》和《食血欲》所驱动的，在医学证实下的《吸血鬼》。
　　喵美在之前的学校，眼看着别人死掉了。虽然她做的只是从自己割腕自杀的女性朋友那里喝了点血，不过事情似乎闹得很大。因此，以前的学校无法再上——
　　就成为《转学生》来到了我所在的这学校。
　　得知喵美能力的我，提出和她做笔《交易》。
　　作为她将自己黑客能力让我利用的代价，我将血提供给她——这就是我们的契约。
　　喵美的《力量》很有魅力。那既能知道自卫队和临时政府的动向，万一有事时还能放出假情报，让神代市的自卫队展开。
　　而对喵美来说，我这个存在，也是非常有魅力的。不死身的我，就是《取之不尽的血之源泉》。她最终就是败在可以随意饮血的魅力下，发誓追随我的。
　　就这样，《交易》成立了。
　　「不管什么时候看都好美呢。密学长的《这个》」
　　喵美举起双手托向从我伤口喷出的光粒。饶有兴趣的看着在不断愈合的伤口。
　　我是不死身的这事，从没有对任何人说过。这是因为不能引起骚乱。
　　特别，是绝对不能让班里的同学知道。因为没有比和不死身的怪物同班，更可怕的事了吧？
　　不过，我有把自己是不死身的这事，告诉给这我协助者的喵美。因为这是我和她《交易》成立所必须的，所以也是没有办法。嘛，不过这也是有着我认为对喵美来说就算将这暴露被别人也只有坏处，所以会保守秘密的判断。
　　「美吗？我可觉得很可怕啊」
　　「才没有那种事。很美的啊。让我觉得有种神圣的感觉的。就像是穿透重云射出的一道光一样」
　　「那，叫做《神的无形之手》吧」
　　「是的。也叫《天使的阶梯》」
　　「不过在这时代里，没有比那比喻更可怕的了」
　　「这……或许是吧。不过，就算这比喻可以撤回，但美丽这点是不会撤回的啊。因为这真的，是非常，美丽」
　　她又在我胸上划开几道伤口，边舔着血边望着出现的光。但是，她绝不会去碰“那个人”给我留下的伤痕。因为喵美知道，碰那里我会发怒的。
　　「再给我，更多吧」
　　喵美那出神般的眼望着我。反手握住了裁纸刀。
　　「对不起了。……嘿」
　　裁纸刀的刃插入我的颈——将颈动脉挑断了。她就像不让一滴喷涌出来的血逃走一样，将口整个贴了上来。只听得到咕咚咕咚吞咽的声音。
　　「颈动脉就不要了啊。我头会发昏的」
　　「对不起……。啊呜……啊呜……」
　　在溅射出的血中，喵美陶醉般的道歉着。但，那口没有离开我的颈。
　　金色的光粒飞出，渐渐修复着伤口。已经渗入我制服的血液，在碰到光粒后也消失了。这应该，是光粒认为血液也是《身体的零件》，将那用在修复上了吧。比方说，当我胳膊被切断时，只要将掉下的胳膊贴近切断面，就会很快连接到一起。从原理上来说，应该就和那一样。
　　而光粒触及不到的喵美的制服，仍是被飞溅出的鲜血染得通红。
　　紧紧抱着我头的喵美，那娇小的身颤了起来。在我耳边，几不可闻的轻语道
　　「呐，密学长？」
　　「怎么？」
　　「我……心跳得好快」
　　「我也心跳得很快啊。因为血液一时大量减少」
　　「人家不是说那种物理上的现象。是说精神上……那个……兴奋起来了」
　　「兴奋？我不明白你什么意思」
　　「就是说，如果学长你愿意的话……」
　　「愿意的话？怎么？」
　　同浓浓的血腥味一起，一种女孩子所特有的甜香撩拨着我的鼻。她就像猫将味道沾到别处似的，用颊在我颈上蹭着，那唇还不时轻轻贴了上来。一种酥痒的快感，从我的颈直传向后背。
　　「那个……学长还不明白吗？」
　　那满是鲜血的面，变得更为朱红的喵美依偎在我胸前。
　　「不明白啊」
　　就算是我，其实也明白的。
　　我就像捉弄她一样的看着喵美。
　　「密学长你欺负人……」
　　喵美双眼含泪的轻吟道，
　　「我，心跳得好厉害的。要是学长你愿意的话，人家有想做那种事的感觉啊……」
　　我伸指擦去喵美那顺滑发上的血痕，
　　「嗯，虽然这很有诱惑，不过抱歉，今天我还是PASS」
　　「好过分啊。明明说过要做到最后的。我就那么没魅力吗？」
　　「没这回事的。……话说，你这是怎么了，为什么要这么说啊？发情了吗？」
　　「这，这个呢……」
　　喵美吞吞吐吐的，目光向一边看去。好像在掩饰什么的舔起自己双手上的血。看起来就像是猫在梳理自己的毛一样。
　　过了一会儿，她就像放弃了一样张口说道
　　「……我有些，不安。在调查凪纱学姐的时候」
　　「不安……？」
　　「是啊。我在想，如果她拥有密学长期望的《力量》，那我该怎么办。只要拥有那种《力量》的人出现，学长你一定就会抛弃我的。因为我——不，是我们《转学生》所拥有的，终究不过是无法超越人类等级的《能力》」
　　喵美说着双手托住我的脸，
　　「……密学长？」
　　直直的看着我的眼。
　　「我，因为这病，害得自己很多地方都坏掉，很少有正常的地方」
　　在这极近距离大睁开的猫眼，在明亮的地方几乎看不到。
　　「可……即使是这样的我，也算是个，女孩子啊」
　　喵美的表情，非常认真。
　　「我不明白你在说什么啊」
　　「学长你欺负人。不只那么坏，像个恶鬼一样，没有礼貌，而且还这么欺负人」
　　「你说得还真难听啊」
　　「密学长……。就算不让我做到最后也可以的。所以……只要一点点，到中途就好」
　　我无言的，点了下头。这也算是公平交易吧。
　　喵美用裁纸刀划开我的唇。缓缓的舔着上面渗出的血——
　　大约过去二十分钟后。
　　喵美总算从我膝上下去了。
　　我系上制服的扣子。因为治愈之力，让我制服上的所有血迹都已消失。
　　「要是，再有什么事的话，就拜托了喔」
　　「彼此彼此喔，呵呵」
　　喵美重重的点了下头。那轻柔的发也随之摇了起来。
　　嗯。我也一点头，
　　「喵美」
　　「嗯？」
　　「刚才，你说自己很多地方都坏掉了，不过……那要看将《健康》如何来定义吧？」
　　「哈啊……」
　　「我是拥有《可治疗伤口身体》的人。如果以健康度来说，在一般人以上的。就连粉刺我也不会长」
　　「是呢」
　　「但是，这样的我确实《异常》」
　　「学长你想说什么？」
　　问着我的喵美的样子，就和她年龄相称般的可爱。你看起来就像非常普通的可爱学妹喔——这样的话我很难为情说不出来，所以，
　　「……我想说什么来着？忘记了」
　　随口糊弄了过去。
　　我会觉得她正常，
　　肯定是我自己也像她一样坏掉了吧。
　　而且，喵美对我来说不过是个《工具》，所以也没必要帮她。
　　「……？密学长真怪呢」
　　这么说的喵美，好像稍稍高兴起来似的，微笑了出来。
　　我拿着喵美给我的文件，离开了信息处理室。
　　刚一到走廊，就听到图书室那边传来了熟悉的声音。
　　图书室和信息处理室都是在第一校舍的三楼。
　　「根本没有空位呢」
　　「是啊。那干脆就别学习了。反正，也考不出好分」
　　「啊哈哈，我也想这样，不过还是不行啦」
　　来夏和尊边说着，边向这边走了过来。从他们说的内容来看，应该是想到图书室为考试做准备，不过却没找到空位吧。
　　这周是考试周——话说，明天就是考试的最后一天，有名为英语和数学的大敌正在当前。来夏和尊的成绩都不太好。所以，这应该是他们想一起临阵磨枪吧。
　　我躲到柱子的阴影中，看向倒映玻璃窗中的自己。这是在确认是否还有什么地方有血迹。虽然，我觉得是不会有这种问题。
　　那两人，没有注意到我的在楼梯前继续说着。
　　「那到市立图书馆去？」
　　听到尊的话，来夏「嗯—」的露出了难色。
　　「那里有些远啊」
　　「那，怎么办啊？」
　　在稍稍烦恼过之后，来夏犹豫的说道
　　「那，那……来我家？」
　　「呃呃，来夏家？」
　　噢噢，不知道什么时候他们已经能直呼其名了啊。看着渐渐有进展的他们，我都有种想为他们鼓掌的感觉了。
　　「啊……嗯。我弟弟也在的，说不定会有些吵……」
　　「可、可以吗……？」
　　「嗯，没事的……。话说，尊，你不要这么紧张啊！害得连我也紧张起来了！」
　　来夏很不好意思似的，一拳向尊打去。尊抱头回避着，
　　「这不能怪我吧！我从没到女孩子的房间去玩过啊！」
　　「我也，是这样的啊！从没让男孩子来玩过的！」
　　「……如果你觉得我可以，那就去」
　　「还说什么我，你……你不是我男朋友吗！虽然是试验期间！」
　　「说的也是啊，我……是你男朋友」
　　两人都非常不好意思的笑了起来。
　　「因为不是很女孩子气的房间，所以你要是过分期待我可很头痛的……不过用来学习是足够了」
　　「噢，那，我想先回家拿参考书再过去。三点左右可以吗？」
　　「嗯，可以的」
　　「那，我，就先回去了啊！」
　　「啊，对了。凪纱没关系吗？」
　　听到来夏的话，尊的表情变得有些惊讶。
　　「没关系？你指什么事？」
　　「你想，你不是一直送她回去的吗？她最近，似乎都是一个人回去的」
　　「那个啊，没关系。凪纱她说以后我不送她回去也可以的」
　　「这样啊」
　　「……一想到可以不用照顾她，我就觉得很舒服呢」
　　尊丢下这么一句，就向来夏挥了挥手。
　　「那，呆会儿见！」
　　很精神似的跑走了。
　　一直挥手直到尊看不见为止的来夏，轻叹着气把手放了下来。
　　他们两人的这种样子，让我觉得非常的耀眼。
　　是就像在漆黑的井底看到太阳一样，绝望般的情景。
　　是自己无论将手怎么伸出，也绝无法触摸到的另一侧的世界。
　　好羡慕。
　　羡慕？
　　不，我不觉得羡慕。
　　这只是单纯的，所处的世界不同而已。
　　“那个人”对我说过。
　　——就算是你，也是普通的人啊。
　　但，我觉得那是错的。
　　我只是在装成普通而已。和来夏他们，有着很大不同。我心中的什么，已经被破坏得体无完肤。比他们缺少着那决定性的什么。
　　不过我承认，因为装成普通，让我的精神取得了平衡。我会从《想死却死不了》的状态恢复，是因为“那个人”治愈了我的心，将那缠上绷带了吧。
　　可——到对面世界去的那种想法，就算是现在我也没有。
　　……那既然是这样，为什么会觉得他们《耀眼》？
　　这应该是因为刚和喵美见过面，吧？是因为刚经过黑暗，所以适应光明还需要些时间吧?
　　「……不管怎么说，看来我还是太天真了呢」
　　我边这样嘟囔着告戒自己，边从柱子的阴影中走了出来。
　　「呦，来夏」
　　「小、小密……！」
　　来夏就像看到幽灵一样，抬头看向我。
　　「为什么，你会在那里？这么说，刚才的，你看到了！」
　　「是啊。我觉得打扰你们不合适，就没有出声。看你们相处的不错啊」
　　就像在犹豫什么似的目光闪烁的来夏，听到我的话就像来了精神一样大大的点着头。
　　「嗯。我们非常好喔。尊他和小密你不一样，很温柔！又不会说捉弄人的话！很绅士的！」
　　「你这说法，简直是在说，我不是个绅士一样啊」
　　听到我这挑衅一样的口气，来夏更是手脚并用的说道
　　「之前我们去约会了，非常快乐的啊！」
　　这我知道——一想到这么说她会吓到，我不由得微笑起来。
　　「是吗，这不是挺好的吗？我还一直在担心，来夏是不是能好好和人交往的呢，你觉得幸福比什么都好啊」
　　「啊……」
　　来夏刚刚的气势瞬间不知消失到什么地方，沉默了下来。
　　「今天尊要去你房间吧？你有爱乱扔衣服的毛病，记得要在男朋友来前都收拾好啊。免得让他不喜欢」
　　「…………」
　　「你怎么了？现在不是该回去的吗？要是不赶快尊说不定就要先到了喔？」
　　来夏刷的一下瞪向我，一侧的眉挑了起来。这表情是她在生气的证据。我，说了什么惹她生气的话了吗？
　　话说，我可是觉得自己在诚心诚意的给她提建议的啊。
　　「小密你个笨蛋！」
　　来夏一记手刀劈在我身上。
　　「我以后真再也不管你了！」
　　她丢下这让我觉得莫名其妙的一句，短裙就飘舞着冲下楼梯去了。
　　「好痛啊……我招你了吗？」
　　怎么想也不明白来夏为什么生气的我，决定不再想这了。
　　「好了，我也该为考试学习下了。虽然很麻烦」
　　嘛，不过我和来夏他们不一样，用不了一个小时就能解决呢。我想着看向从《世界树》那里得来的信封。
　　里面——是明天要进行的考试的答题纸。当然，答案也在一起。
　　我只要记住那就可以了。
　　除去不擅长的国语，我有就算不学习也能考到平均分左右的自信。
　　但是，我绝不能不及格。就算有任何情况，也绝对不能留级。因为我绝对，要从这学校毕业。
　　所以，我才决定要把考题在事前弄到手。
　　「来夏说的没错，我根本就不是什么绅士。是最烂的人」
　　苦笑着的我，也走下了楼梯。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　学年期末考试结束，那所有成绩都发下后，就只剩等待春假开始了。在结业式前一天的今天，就像是《无用比赛》般的一天。
　　只有上午的课结束后，朋友们就像刑满释放的犯人一般兴奋的都邀请着我「去玩吧！」。
　　但是，我郑重的拒绝了那些，向凪纱家走去。这是因为，她拜托我「放学后，我想让你陪我」。
　　没有什么回报就被人这么驱使我不习惯。这次也是想拒绝的。但是，她表情严肃的说「除了椎堂同学以外，我没有能再拜托的人了」，让我只好无奈的应了下来。
　　神代市十四所小学之一，位于最北边的《藤宫小学》。
　　穿过那后面的森林，我等上了前方的一个小山。即使是几乎熟悉这城中所有地方的我，也是第一次来到这种地方。
　　虽然坡不是很陡，不过因为没有路所以很难走。而且我还公主抱着穿制服的凪纱，就更困难了。我谨慎的小心不跌倒而走着。
　　要是平时的我，这时肯定在说「好沉啊」，「为什么非要我来啊」什么的和她调侃了吧。
　　但是，我沉默着。因为凪纱现在，散发着一种绝不容许这种话的严肃感觉。
　　我们的对话，只有一次。
　　在我将凪纱抱起来的时候，注意到她的唇边有个小小的伤口。而且，还能明白那是化了淡妆在掩饰淤清——所以，我问道
　　「你的唇，是怎么了？」
　　「……摔倒了」
　　「我可没看到摔倒该有的淤清啊」
　　「…………。我也，有好多事情的」
　　当我去凪纱家接她的时候，从里面听到了怒吼声。她似乎正在同自己的叔叔争吵。说不定就是在那时被打得吧。
　　竟然会殴打一个坐在轮椅上的女孩子，这大人真是过分啊——我心中只有这种感想，并不会想去帮她。
　　因此，我们的对话，只到此而已。
　　这是个生满樱树的山冈。我顺着那天然的樱道树形成的小路，缓缓向上登去。樱花已经零星开始盛开，就像不时想起似的，将花瓣散落到我们身上。
　　当我在这春天的气息中开始轻轻出汗时，总算到达了目的地。
　　峰顶。
　　丘上稍微有些开阔，在中央耸立着一棵樱树。那是棵枝叶茂盛的老树。
　　「把我放在那树根边」
　　我依她所说，将她放到了那樱树下。
　　凪纱依靠着樱树，站了起来。
　　我将手搭在摇晃起来的她肩上，支撑着。
　　凪纱抬头望向树干，在寻找着什么。
　　「有了……」
　　在一块似乎被剥去树皮的地方，雕刻着歪歪扭扭的文字。
　　《凪纱》
　　《尊》
　　「这是我们还小的时刻上去的」
　　「哦……」
　　凪纱和尊是我在高中才认识，所以我不知道他们儿时的事。因此，当我碰触到我所不知道的那两人的身影时，心中忽然有些奇妙的感觉。
　　可我和来夏在儿时的回忆也残留在各个地方，凪纱他们会在这里留下回忆应该不奇怪才对的啊？
　　「……以前呢。我和尊，经常一起来这里玩」
　　凪纱深情的抚着刻在树上的那字。
　　「这里是我和尊在探险时发现的。是我们两个的秘密场所」
　　「真亏你们能找到这样的地方啊」
　　「当然了。因为有优秀的探险队长在啊」
　　凪纱说着挺起胸。不过马上，就把舌轻吐了下。
　　「玩笑的啦。当时我说『去探险吧！』带着尊在森林里四处走迷路了……。这是在我哭的时候尊偶然发现的地方」
　　「尊队员，比我所想的更优秀啊」
　　听到我的话，凪纱吃吃的笑着绕到了老树的另一边。
　　在树的那边，能望到整个神代市。那四处都已被破坏的我们的城市，就展现在眼前。
　　「从那天开始……这里就成了我们的秘密基地……」
　　凪纱坐到树根边。
　　抱起膝，似乎很耀眼似的望着那城市道
　　「春天我们会一起带着点心到这里来赏花。一起听带来的收音机。一起在这里观测星空，随心的给星座按上名字笑作一团——那之后，父亲非常非常生气的」
　　从刚露花苞的枝头，性急的樱花已经将花瓣轻轻洒落了下来。
　　那轻柔的乘上了凪纱的肩。
　　「我想起来了。在父亲狠骂我的时候，是尊保护了我。他说，『是我将凪纱带出去的，凪纱没有错』呢。……真是的。真让我生气。他从那时候，不就已经这么帅了吗」
　　凪纱拈起樱瓣。
　　「我以为……。那种日子，会一直，一直持续下去的……。就算我们长大，我还会是队长，尊也依然会是队员。只要我哭泣的时候，他就会来帮助我……。我以为那种幸福的日子，会一直，一直……持续下去的……」
　　凪纱将那淡红色的花瓣，轻轻放在手心上，呼的，吹了出去。
　　「我呢，会离开这座城市」
　　那樱瓣，因此飞舞在早春的空中。
　　「叔叔是来接我的。就算我说不愿意，也无法违抗他」
　　家已经被卖了。那里明明是留有父亲母亲回忆的地方——凪纱这么加了一句。
　　恐怕对你叔叔来说，那才是最重要的吧。他应该是觉得为了凪纱一个人居住，就要用那么广大的土地太可惜了吧。不管怎么说，这肯定和成人的理由脱不了干系。
　　「虽然他允许我可以上学到结业式那天，但也就此，结束了」
　　结业式，就是明天。
　　明天，她，就要离开这座城市。
　　「所以最后，我让你带我到这个充满回忆的地方。来这充满我和尊一起生活过回忆的地方……」
　　凪纱抬起头。
　　她笑了。
　　「尊已经找到女朋友，看起来很幸福！这下我就没有遗憾了！谢谢你，椎堂同学」
　　凪纱笑着。
　　拼命的笑着。
　　「但，这是怎么回事？」
　　可，
　　那笑容，
　　马上就，崩溃了。
　　「为什么——」
　　飞舞在空中的花瓣，已经随着风失去了踪影。
　　「为什么，为什么会变成这样啊……？」
　　在拼命强迫自己笑着的凪纱脸上，泪落了下来。
　　那就像抉堤的水一样，不断的，不断的流了下去——
　　凪纱她，失去了一切。
　　梦想。未来。
　　希望。自由。
　　并且最终，连对双亲的回忆，久居的这城市，甚至和同学们——和尊的生活都失去了。
　　她以后所剩的，肯定，只有充满绝望的生活。
　　你想知道自己为什么会变成这样吗？
　　你会失去全部，
　　
　　
　　都是因为我。
　　
　　
　　就是因为我触发了《世界灭亡》，天使才会袭击人类。
　　就因此——凪纱你才会失去一切的啊。
　　那全部，都是，我的错。
　　凪纱的额顶在抱住的膝上，放声大哭起来。那高傲而倔强的她，肩现在就像个小孩子一样无助的颤动着。
　　春日的阳光。轻柔的从树叶中飘洒下来的阳光。横渡山丘的温暖之风——这些为幸福过去添彩的同样的东西，温柔的环抱着哭泣着的她。让人感到强烈的残酷对比。
　　而俯视着那样凪纱的我——沉默着。
　　虽然说句安慰的话很简单，但我还是，沉默着。
　　只是默默的，看着放声哭泣着的凪纱。
　　此时什么都没有说，是因为我是个小人吧？
　　还是说，是作为一个小人还有相应的矜持呢？
　　我不明白。我不明白，不过我选择了正面接受凪纱的哭声。
　　不知过了多久——
　　收泪的凪纱对我说。
　　明天中午，我就要离开这城市。
　　希望你，不要对尊说我已经上路。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9f8fabc5ba32ef410589a746b1964bfa,555,816,91973]]
　　
　　
　　
　　我点了点头。只是，点了点头。
　　
　　
　　【距毕业还有357天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对话篇
　　——LastmeetsFirstⅢ3月24日（周二）23时55分
　　
　　
　　
　　
　　在牛仔裤腰间，我隐藏着一把手枪。
　　因为天使的突然袭击让我没时间戴枪套，所以就把手枪别在牛仔裤上就冲了出来。
　　我边向岩石靠边和“那家伙”对峙着时，感到了腰间那坚实的铁块存在。
　　「竟然问我《恋爱》是什么，真是个相当主观的问题啊。你要是想当哲学家的话，我可不推荐。因为哲学家，大多都死得很不幸」
　　我开着玩笑，将力量运到我唯一无事的左手。那手支着草坪，让身体微妙的动起来。我边移动边测量着那法衣少年的距离和角度，尽量不让他发现。
　　慎重的。
　　「我应该告诉过你不要这么说话的吧？」
　　「只要我回答你就可以的吧。这个嘛……。《恋爱》，我觉得就是《诅咒》呢。也就是除了热恋的人以外绝无法解开的《可怕的咒缚》」
　　「诅咒吗……」“那家伙”的脸就像带着面具般毫无表情的俯视着我，
　　「你这回答真是自虐呢。不过，也可以说是符合你自己的表现。因为对密你来说，《恋爱》就是《至死的诅咒》」
　　少年那英俊的面容令人惊讶般配的，刻薄的笑了起来。并且，就像魔法师在咏唱毁灭咒文一样，“那家伙”说出了某个女性的名字。
　　
　　
　　「——」
　　
　　
　　就是“那个人”的名字。
　　是我所爱的，唯一一个女性的名字。
　　「为什么，你会知道“那个人”的名字？」
　　「不只是名字。我还知道其他很多事。……对。你称为“那个人”的女性，原本是终焉委员会的士兵。对天使兵器」
　　“那家伙”指向我，
　　「“那个人”，是为了杀你而来的。可最终，却没有杀了你。反而和你恋爱了」
　　“那家伙”就像戏耍耗子的猫一样窃笑起来。
　　「不，是让你陷入恋情了——应该这么说吧？」
　　警报声在我脑内大响起来。
　　眼前的这少年，知道我不死身的秘密。
　　天使。
　　世界灭亡。
　　以及阻止那的方法他都很清楚。
　　他，很危险。
　　我只目光移动，看向了双腿的切断面。治愈的光粒正从断面的伤口中喷出。但，那却相当弱。刚再生到膝部左右。
　　我是不死身。就算受到任何伤害，也会很快恢复。不过不知为什么，在被天使《回收》后，恢复就相当的慢。
　　赶快给我治好啊——我焦急的瞪着还在不停说话的“那家伙”。
　　「你和“那个人”，相爱了。是能让《神之计划》出现破绽般——从心底互相爱着。但，那已经是过去」
　　正面接住我视线的“那家伙”，张口继续说道
　　「因为你深爱的“那个人”，已经被天使杀了」
　　「住口」
　　「被打得连尸体都没剩下」
　　「住口！」
　　我的鲜血已经涌到头顶，发出了不成样的粗暴声音。
　　“那家伙”从岩石上跳下来，跨在我上方。就像在吻一样的，接近我的脸。
　　「就是这样。请更生气吧。我想更了解你喔。请把你这冷酷面具下隐藏着的感情（怪物）让我看看吧」
　　拼命让动摇起的心沉静下来的我，冷静的回口道
　　「“那个人”，没有死啊」
　　「《没有确认到尸体》和《没有死》可不是一样的。不要再狡辩，请面对现实吧」
　　你真是太烦人了。
　　我强忍着现在就想揍他的冲动道
　　「不管你说什么，“那个人”，都还活着。她已经答应过要杀死我。而且“那个人”从来没有失信过」
　　
　　
　　——我和你约好
　　当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定会，把你，杀死
　　
　　
　　“那个人”，对我这么说了。
　　她的确，答应我了。
　　所以，“那个人”还活着。绝对会回到我身边。
　　少年还是跨在我身上，手握住了衣服上挂着的十字架。他像祈祷一样唱出了什么，那小小的十字架就在清脆的声音中变成了短剑。
　　「你相信，她在自己毕业那天会回来吧？因为没有其他足够让你相信她还活着的证据……所以，你，就决定为那而活了」
　　「…………」
　　「密。你的目的只有一个，就是《从学校毕业》。所以只是为了维持《学校》这个系统，才想从天使手中保护这城市。不……」
　　“那家伙”，将匕首插进我的右臂。更正确的说，是将刀刃插进了《再生中的伤口》。
　　「……」
　　剧烈的疼痛穿遍全身，让我不禁轻吟出来。
　　「这伤，还真是严重啊。可说是遍体鳞伤呢」
　　「我可不想被还拿匕首刺着伤口的家伙说」
　　“那家伙”无视掉我的话，耸了耸肩。
　　「你这种难看的行为根本称不上《战斗》。绝不是那种夸张的东西。你只是将自己不死身体的部分交给天使，将他们送回去而已」
　　他说的对。我的身体具有无限的生命力，所以在灵体上的质量相当与一座城市吗……？虽然不知道详细的理由，但只是交出我的一条手臂，天使就满意的回去了。我就是这样，在持续守护着这城市。
　　「这可，称不上是有效率的方法呢」
　　“那家伙”在我面前瞪视着，刷的横伸起胳膊，指向了被破坏的房子的残骸，以及那倒在地上的男女的遗体。
　　「只要一失败……就会让天使像那样把一切都破坏掉。打个比方的话，你这方法就等于将自己的身体置身于海啸中，来保护《沙之城》。你不觉得那根本就是毫无意义的吗？」
　　「……效率差我非常清楚。但，我也没有别的办法吧。毕竟我没有任何《力量》。而且也根本不想永久守护那《沙之城》。到毕业时的一年。只要让这城市在一年时间里还保持原样就够了」
　　「这样才碍眼啊」
　　“那家伙”冷酷的，毫无表情的，用匕首尖，扑哧，扑哧，不断插着我的伤口。
　　「因为你的行动，真是一点美感都没有。你不明白吗？」
　　「在那之前……我希望你能明白，就算我是个M，也绝对没有让男人骑的兴趣呢……」
　　强忍着剧烈疼痛的我，笑了起来。
　　我的自尊，绝不容许自己再叫出来。
　　“那家伙”哼的一声站起身。
　　「我来问你最后一个问题」
　　眼轻蔑的俯视着我问道
　　「你没有停止那种毫无意义行为的打算吗？不能接受《神之计划》，静静的等待终末吗？」
　　
　　