　　
　　[[IMG,582b3741e6ee5f3179a778c558c22f81,555,815,67359]]
　　
　　
　　结业式结束了。
　　在高二最后的班会上领过通知单，班里就涌现出了解放感和奇妙的感动。
　　整个教室中都是纷飞着「春假去玩吧！」「要平安啊！」什么的话语。
　　因为没有在春假结束后能和朋友再相会的保证。所以，大家都非常惜别。
　　本来的话，我也必须和平时一样装出笑容，同他们拍着肩膀说这些的。
　　可不知为什么，现在就是没有那样的心情。
　　今天，凪纱没有来上学。她肯定是觉得和同学们见面太痛苦，想不辞而别吧。
　　就因为在意那，让我的心也波动起来。
　　凪纱并没有什么利用价值，这我明白。所以她即使痛不欲生，也不会对我有什么影响。所以想那是没用的啊……。
　　我托着头，鼻重重的喷着气。
　　「那个，椎堂同学？」
　　有声音在叫我。那是抱着一撂资料，表情很害怕的班长。
　　「嗯？怎么了，班长」
　　我慌忙做出笑脸回答。
　　看到我现在的样子，班长放心似的抚着胸口。
　　这让我不禁有些担心。难道我刚才的表情，就是能让你现在这样放心的可怕吗？
　　「这，你还没有交呢吧？」
　　班长把那表格让我看。上面写着《志愿调查表》。
　　啊，这么说来，是说过要将自己的志愿写好交上去的啊。完全都忘记了。
　　我从桌中拿出空白的表格，就这样递给了班长。
　　「随便帮我写一下，交上去吧」
　　绝对不可以，这样重大的责任我可承担不了，我实在不够资格！班长几乎以就要喊出这种话似的，拼命的摇着头。
　　「不行的啊！请你一定要自己好好填！」
　　嗯。志愿什么的，我实在不知道该写什么啊。虽然想随手写个《升学》，不过这时代想升学的人已经大减了。要是被老师问到「为什么想升学？」什么的，我就没得答了。
　　「你觉得我该写什么好？」
　　「你问我我也很为难的……老师说过，要把自己想做的事写上去。所以我觉得，就按你所想的写就好」
　　「让我看看大家都怎么写的」
　　「啊，椎堂同学！」
　　我一把将调查表从班长手中拿了过来，哗哗的翻看着。
　　猿渡写的是《当国王》。那家伙，虽然出生于寺院，不过血统似乎很高贵。等你加冕的时候，一定要叫我啊。
　　珊瑚是《升大学》。嗯，真像她的风格呢。班长的是……《当新娘》？
　　「呜哇！」
　　班长啪的夺回自己的调查表，藏在身后。脸刷的通红了起来。
　　「…………你看到了？」
　　「真是相当有目标的志愿啊」
　　「这、这只不过是梦想。并不是已经有特定的人了」
　　班长慌忙解释起来。
　　「但是……可以的话我想在白色的小教堂里举行婚礼。想穿着纯白的婚纱走向教坛的啊……」
　　我不管那一脸陶醉已经前往梦想世界的班长，看起了其他人的志愿调查表。
　　大家似乎，都是以自己的情况，非常认真考虑过才写上去的。
　　我哗啦呼啦的翻着，在一张纸上停了下来。
　　那是尊的志愿调查表。
　　他在志愿那栏里写着《护士》，不过又用笔全涂掉了。
　　并且，在那下面用极大的字写着《医生！》。
　　那个尊想当医生？而且，还是把护士涂掉改成的……医生？
　　「这可真让我想吐槽啊，要说句『至少把护士的护写成汉字啊』的吧……」
　　突然感到一阵头晕的我，手捂住了头。
　　这个……就是那种意思吧……？
　　为什么，我会在这种时候——在凪肝肠寸断就要离开的日子，非要知道这种事啊……。可恶……！
　　「啊啊真是。真是太烦人了」
　　我将自己真心期望的写在调查表上，随手推给了班长。
　　「呐，你知道尊到哪里去了吗？」
　　「相泽君？刚刚好像和萌月同学一起出去了」
　　「谢啦，班长。你一定，会成为一个好新娘呢」
　　我一抚班长的头，冲出了教室。
　　幸好，很快就找到了他们两个。
　　在万里无云的晴空下，来夏她们在屋顶非常严肃的互相看着。
　　「试验期间……到今天就结束了呢」
　　来夏的声音，因紧张而颤抖起来。
　　按珊瑚的话说，来夏和尊的交往到现在似乎都在《测试期》。而今后是不是还继续交往的结论，就应该在高二最后的一天，也就是今得出。
　　「噢，噢……」
　　而相对的，尊的声音也提高了起来。
　　两人到底会得出什么结论呢？
　　我忘记说话出神的看着那两人。
　　来夏——
　　深深的低下了头。
　　「对不起，尊君」
　　就像在坐直体前屈似的已经将身体弯到极限的来夏继续说道
　　「我，还是不能和你交往。那个，我……有喜欢的人！」
　　「我，我才该说对不起！」
　　尊也同样深躬了下去。
　　「呃？为什么尊君你要道歉？」
　　「因为我……喜欢的不是来夏，还是向你告白了！」
　　「呃呃呃！？」
　　来夏非常惊讶，但我不吃惊。
　　果然，是这样的啊——
　　「为什么你要这么做啊，尊君？」
　　「STOP！」
　　我冲到两人身前。
　　「啊，小密！？为什么你会在这里！？」
　　「抱歉。你稍微安静一会儿」
　　我伸出食指，轻轻按住了要说什么出来的来夏的唇。
　　「嗯？」来夏轻吟一声沉默了下来。
　　「你说自己喜欢的不是来夏……那就是说有别的喜欢的女孩儿吧？」
　　「……嗯，算是吧」
　　「那应该，是凪纱吧」
　　砰。
　　尊的脸就像要发出这种声音一样瞬间通红了起来。
　　「你你你你你你你你你你！！你在胡说什么！再怎么想也不可能吧！」
　　「现在没时间让你难为情。这非常重要。你老实回答我」
　　尊就像被我压倒了一样，坦白道
　　「是啊……我喜欢凪纱」
　　「那你为什么要对来夏告白？」
　　「因为凪纱她让我去告白的啊。她说了好多次『你要是喜欢来夏的话，那就去告白啊！我会支持你的！』。我想这一定，是她已经察觉到了我的心意，在绕弯子拒绝我的啊」
　　「可、可就算是这样，你向我告白也……」
　　看到来夏一把将我的指甩开抗议起来，尊双手合在一起道歉道
　　「真的是非常对不起。我，本以为来夏会拒绝的」
　　『你以为会被拒绝？』我和来夏齐声问道。
　　「嗯。因为来夏，喜欢的是密，」
　　「啊—啊—啊—啊—啊—！！！我—听—不—到—啊—！」
　　来夏突然大喊起来，盖过了尊的声音。
　　「啊，对不起」
　　这到底是，怎么回事？尊侧目看了眼一脸疑惑的我，继续说道
　　「就是因为那啦，所以我想来夏绝对会拒绝我。只要能被狠狠拒绝，那我也就可以放弃了。可没想到你真的OK了……真是对不起」
　　「来夏你为什么要OK啊？」
　　「那，那……都是因为小密你的错！」
　　「为什么是我啊！？」
　　「闭嘴闭嘴！」
　　来夏的手刀如雨落向我的头。不过她为什么会攻击我还是个迷。实在是太不可解了。
　　「那，估计，应该是对密的……」
　　「尊，闭嘴！！！」
　　那原恋人的头，也被来夏一手刀劈了上去。
　　「我再问你一次，你是喜欢凪纱的吧？」
　　「是啊」
　　尊从自己制服的口袋中，拿出了一张照片。
　　说着「不能告诉凪我有这张照片啊？」，向我递来。
　　那是……游泳大赛时的照片。照的是凪纱从泳池上来的瞬间。在那闪耀水珠下的凪纱，笑得非常开心。
　　「你……你不觉得很可爱吗？」
　　尊陶醉般的说道
　　「虽然总是让人生气……。但游泳时的凪纱，真的是非常耀眼……。非常可爱的啊……」
　　看来他和来夏去约会的那游泳馆的票，本来是想和凪纱一起去才买的啊。尊就是在期望她能回复自己在游泳上的梦想。
　　「确实，这笑容很美。不过，你不觉得，这照片有点奇怪吗？」
　　那照片中央，是来夏的身影。而凪纱，就在满面笑容的来夏身后。就像是心灵照片一样，让人觉得很虚。
　　「这……也是没办法吧。要是让她知道我照了她穿泳装的照片，她一定会杀了我的。这就是我所想出的掩饰手法啊！」
　　「尊，你原来……是个白痴啊？」
　　「你什么意思？」
　　啪嚓。
　　我似乎听到了迷已经被解开的声音。
　　恐怕，凪纱就是看到这张相片，才深以为《尊喜欢来夏》的。让她看到尊一脸陶醉的看着这有来夏特写的照片，就算会有那种误会也难怪。
　　这故事——就是一出擦身而过的那种无聊闹剧。
　　这故事——就是一出因误会而产生的那种让人无力的滑稽剧。
　　这故事——就是一出无法坦城的两人，太过无聊的喜剧。
　　但这故事——让我不禁笑了出来。
　　「因为这故事……不是悲剧啊」
　　我看向手表。现在是1点45分。凪纱说过她会在中午离开这城市。
　　如果现在赶去的话，说不定还能在她离开城市前拦下。
　　「凪纱，今天，要离开这座城市」
　　我毫不犹豫的将这事说了出来。虽然凪纱让我不要说，但那我根本不在意。
　　因为我是个，就算背叛别人也毫无罪恶感的人。是个会伤害所有人，让所有人痛苦，对所有人说谎，背叛所有人，束缚别人，利用别人——并且，抛弃掉一切的人。
　　这样的我，绝不可能会信守约定。是相信我的凪纱不对。
　　「她要和叔叔一起生活。再也不回这里」
　　「怎么可能……她，一点都没和我提过的啊！那家伙，可说过非常讨厌自己叔叔的……！」
　　「她是想什么都不说就离开啊。一定，是因为离别太痛苦了——」
　　我还没说完，尊就冲了出去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我让尊坐到后座上，骑摩托飞驰着。
　　刚才到凪纱家的时候，她已经离开了。
　　所以我决定开摩托送他过去。
　　因为家人全部都被回收，所以神代市中有好几栋无人的房子。所以其中的几处，被我借来当做了《隐蔽所》。那其中的一处，就隐藏着摩托。这本来是只在紧急时才会使用的，不过现在，恐怕就是那样的时候。
　　「密，你会骑摩托啊！？」
　　尊不输给吹来的狂风大声怒吼道。我也吼了回去。
　　「现在不是管这些的时候吧！？你知道凪纱会从那条路被带出去吗！？」
　　「我知道。应该……是穿过旭井桥那条路！」
　　「OK」
　　我拧下油门轰起引擎。以最高速冲进了狭窄的胡同。
　　要前往旭井桥，这里是捷径。我非常熟悉神代市的道路。毕竟，我已经为保护这城市在这里绕了几年了。
　　虽然最近没怎么骑，不过摩托的排气声非常轻快。
　　「就靠你了啊」，我心中这么说着，笔直的注视着前方。
　　现在，我有种能清晰说出来的感觉。
　　我无论如何，也要让他们重逢。想让他们再次在一起。
　　我，想救凪纱。
　　自从知道了凪纱的境遇，我就一直想帮她。
　　让喵美调查凪纱是否有可利用的力量，是因为她如果有《力量》，我就可以以那为代价堂堂的去帮助她。现在想起来，我那只是在寻求帮助她的《理由》。
　　不找到《借口》就无法去帮别人真是太差劲了……但我就是这样，这也是没有办法。
　　不经意间——“那个人”的声音在我脑中回响起来。
　　
　　
　　那是我在《想死却死不了》的中学生时代和“那个人”的对话。
　　「算我求你，杀了我吧……」
　　——为什么？
　　「只要我死了，《世界灭亡》就会结束了吧？」
　　——是呢
　　「我父亲，来夏的母亲，班上的同学们……大家，大家大家，都是因为我活着，才会被天使杀害的吧？就是因为我，才会被回收的吧？」
　　——是呢
　　「我已经，不想活下去了。我想死啊……」
　　——只要你死了，世界一定会得救
　　「杀了我吧。救救大家……！也……救救我吧！」
　　——但是，你不能去死
　　「为什么？」
　　——你死的话，世界一定会得救。但是，你的“世界”就会终结。那，和世界灭亡是一样的
　　「我不明白你的意思！」
　　——那，我就换个说法吧
　　如果你死了，我会难过的
　　所以，不要去死
　　「难过……？」
　　——尽力活到你能挺起胸膛就可以。在那之前，试着活下去。
　　
　　
　　“那个人”的手伸向了身处绝望深渊的我。
　　将那《想死却死不了》的我，救了出来。
　　我那受伤流血的心，也在“那个人”的努力下愈合了。
　　那就正好，像尊支撑的一切都被夺去已经在绝望深渊中痛苦的凪纱一样。
　　我失去了“那个人”，虽然我坚信她会在我毕业的那天回来，可现在，她不在我身边。
　　但凪纱，还没有失去。
　　她还没有失去能将自己从绝望深渊中拉出来的人。
　　她还没有失去尊。
　　我觉得自己，实在是太天真了。
　　不管他们两个发生什么，都与我无关。就算是他们从此再无法相见，也对我毫无损失。自己现在做的根本就是毫无意义，这我明白。
　　但，我却大叫道
　　「好好抓紧啊。我绝对会帮你追上——！」
　　油门拧到尽头，飞速冲了出去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我们，追上了凪纱。
　　而且是在可以想像出的，最坏的情况下。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　沿神市流淌着早濑河。架在那中部流域上的桥，就是旭井桥。
　　在那宛如钢铁彩虹一样拱形的，由钢骨构成的全长五十米的大桥上，现在已经变得像通往地狱的道路一样了。
　　因为天使，袭击了这里。
　　在桥对岸，一个让人觉得像充满慈爱的圣母像一样的女性身影漂浮在空中。那身体被青白色的火焰包裹着。
　　被加热的空气升腾起来，让周围的风景可怕的摇晃着。
　　桥上已经发生了多重追尾事故，车根本就无法动弹。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　全身缠绕着火焰的天使，充满悲伤的恸哭起来。从那举起的掌中释放出了火焰。
　　被直击的轿车当即爆炸了。
　　大桥摇动的轰鸣。燃起的爆炎。黑烟。四处逃跑着的人们的惨叫。母亲呼唤孩子的哭泣声。临终前的悲鸣。
　　在这末日的BGM回响中，人们都抛弃自己的汽车争先恐后的逃着。一个逃慢了的女子被撞飞，摔倒在已经燃烧起的柏油路面上。可人们不管这些，或踩或跨的逃跑着。
　　这种情景，简直让人觉得就是迎来《大回收》之日的民众一样。
　　由于汽车挡路让摩托无法进入，我们只能在桥入口边呆呆的注视着那一切。
　　「竟然会喷火……这种天使，我从来没听说过……」
　　恐怖得全身颤抖的尊吟道。
　　出现率最高的天使，是有着白色大理石般皮肤的异形怪物。它们攻击的方式也很笨拙，只是挥挥生锈的武器而已。
　　但，眼前的这天使——
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　再次发出了无尽悲伤般撼人的叫声。喷射出火焰，让被那沾到的人们燃烧起来。让他们连呼救的时间都没有，便化成了黑炭。
　　用火焰来攻击的天使，我还是第一次看到。
　　而且同普通天使比起来，漂浮在我们眼前的那，明显要美得多。虽然那面就像被比萨饼扔过一样，不过却不是异形，而是接近人类的面容。我曾听说，越是高阶的天使，容貌就越与人类相近。
　　没有错。袭击旭井桥的，是上位天使。搞不好，就是和袭击横滨的是同一个类型。
　　「啊！那个……！」
　　后座上的尊，指着桥中部叫了起来。
　　那里，一辆轿车撞到栏杆上停住了。
　　「那是凪纱叔叔的车……！」
　　在那车窗中，
　　看到凪纱正探出身来。
　　「凪纱！！！」
　　尊大叫着，踏着灼热的地面，逆着逃跑的人波向那里冲去。
　　「等等啊，尊！」
　　横渡大桥无疑是在自杀。那里已经满是大火，连路都被阻断了。而且天使脚下已经完全是一片火海，即使是桥的钢骨也已经灼热得通红。
　　但即使是这样，尊还是向凪纱冲去了。
　　「……我不认为，能阻止他啊」
　　如果“那个人”遇到危险，不管是什么地方我也会冲进去吧。不过不死身的我，根本比不上尊万一。
　　我打开摩托后部的皮包，那里隐藏着紧急用的手枪。
　　沙漠之鹰50AE。
　　这是我所有中，最强的一把。
　　我紧握着沉甸甸的枪把，将那和后备子弹一起塞到口袋中，也追着尊去了。
　　尊在汽车缝隙间奔跑，时而跳上发动机盖，拼命向凪纱那边前进。
　　凪纱正拼命想从车中爬出来。旁边没有她叔叔的影子。似乎是丢下她自己逃跑了。
　　黑烟和火焰正从她下方逼近。
　　「凪纱！我马上就过去！你别动！」
　　发动机盖上的尊，一下跳到柏油路上。嗤——灼热的路面，在渐渐熔化尊的运动鞋底。
　　凪纱看到跑过来的尊叫了起来，
　　「尊……。你为什么会在这里……！不要过来！！！这是命令！给我回去！」
　　就像要压倒她的声音一样。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　天使，恸哭了起来。火焰之带吞噬了四周。
　　紧接着，似乎受到冲击的汽车爆炸了。车飞蹿起来。稍迟了一瞬，爆风也随之席卷而来。
　　夹杂着碎片的暴力性狂风将凪纱卷起——瞬间。
　　尊在千钧一发之际抱住了她，将她拉到了汽车的阴影中。
　　那些碎片就像扫射着的冲锋枪一样，打得车窗满是龟裂。
　　「凪纱！受伤了吗！？有什么地方痛吗！？」
　　尊怀抱着凪纱，焦急的向她脸上看去。
　　「为什么，你会来啊……！你太傻了吧……！？」
　　「没错，我就是笨蛋！因为我是个笨蛋，所以我来了！」
　　尊生气般的回嘴道。
　　「现在没时间吵架！火已经逼过来了！」
　　我对他们怒吼。
　　火正在时刻逼近。而且不只那个，天使也开始缓缓移动了。
　　在被天使碰触到的瞬间，轿车，卡车就燃起烈火，被灼热席卷的大桥的钢骨，也开始扭曲起来。
　　现在距天使还有20米。但，只是那放射出的热，就已经让头发燃烧了起来。
　　「快点逃！我来阻止天使」
　　「那种事可能吗？」
　　我举起手中的枪，
　　「虽然只能争取时间……不过我会尽力的。要是危险也会逃跑」
　　尊大惊的不断看着那闪着乌光的枪口和我。
　　「你，到底是什么人啊……？」
　　我什么都没有回答只是一笑，尊看到生气的怒吼道
　　「你要是死了我可饶不了你」
　　「我会小心的」
　　在火山弹一样倾泻的火星中，尊支撑起凪纱的身体。
　　「要逃了！凪纱！」
　　就在那两人背后，我举起沙鹰指向了天使。边走边扣下了扳机。
　　咚——狂暴的后坐力让我的臂抬了起来。
　　那强力的子弹，命中了天使圣母像一样的脸，将那白色大理石一样的面，像碎裂的花瓶一样打飞了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………
　　天使恸哭着捂住了脸。
　　不过那被打爆的头，简直就像时间倒流一样痊愈了。
　　枪对天使无效。那是只有狂用反坦克炮，才好不容易能打倒的怪物。所以这种程度的攻击根本杀不了它。
　　「但是……还是能阻止你前进啊」
　　咚！咚！咚！
　　即使那强烈的后坐力让我的肩都要脱臼，但我依然在不断扣着扳机。
　　从背后，尊和凪纱的声音传了过来。
　　「现在还来得及。把我丢下，赶快和椎堂同学逃啊」
　　「你胡说什么！？」
　　「这样下去都会死的！我不想成为你的累赘！不想给尊添麻烦啊」
　　他们在干什么啊——丢下空弹匣的我回过头。
　　尊因为抱着她很难移动，在支撑着凪纱走着。
　　「我让你停下你听不懂吗！？我走不了了！」
　　「我撑着你就能走吧？」
　　「闭嘴！你可是我的仆人！赶快听我的话自己逃走！」
　　凪纱似要揍尊的挥起了手，但那手，被尊抓住了。尊瞪着凪纱，
　　「你才该闭嘴！不要再给我废话了！」
　　这怒吼声，让凪纱的身体啪的颤了一下。
　　「走！你左腿能动，给我好好动啊！来，走啊！」
　　尊那已经被熏黑的面皱着，拼命支撑着自己的爱人前进。
　　不管凪纱怎么阻止，他的脚步都没有停下。
　　「住手……。不要再管我了啊……」
　　凪纱哭了起来。她流着泪水无力的摇着头，
　　「你不用因为同情什么的来救我……。我不想成为尊的负担……」
　　「这不是同情！也不是因为父母的命令！」
　　天使放出的火焰停下了。
　　但，高热引燃了汽车里的汽油，让大桥上四处都是火柱。黑烟就像内脏般的蠕动着，将两人围在了中间。这里简直就像战场一样。
　　「你，根本就不是什么包袱！」
　　尊在火中保护着凪纱，就像在回避黑烟一样一步一步前进着。
　　「我……想救你！可恶！这车太TM碍事了！」
　　一辆卡车堵住了两人的去路。尊恨恨的踢着那厚重的轮胎。
　　「为什么，你要这样……？」
　　那似要将一切化为灰烬的火，
　　将就像要压倒一切的可怕轰鸣，
　　将倒卷的风，天使，残酷的命运，走向灭亡的世界，
　　将这所有阻挡在二人面前的东西全部推倒般，
　　尊，大叫道
　　「因为我喜欢凪纱啊！！」
　　「你……你说什么」
　　「怎么！有意见吗？」
　　「……没有啊」
　　「好！那就安静让我救！算我拜托你！」
　　那脸被熏黑又因泪水而花掉的凪纱，凝视着尊，
　　「嗯」
　　像个孩子一样，点了下头。
　　虽然这么说，可他们两人已经被燃烧的汽车围在中间，失去了可逃之处。
　　不断开枪射出子弹对此非常担心的我，被尊随后的话惊到了。
　　「跳到河里去！」
　　他比说得更快的抱起凪纱。就那样抱着她一跳，站到了栏杆上。
　　旭井桥距河面大约有五米。一定是让人眩晕的高度吧。
　　尊的背承受着不断飞来的火星，
　　「你很擅长游泳吧？」
　　「这不可能的啊。你知道我已经不能游泳了吧？」
　　「那，我，就变成凪纱的腿」
　　对凪纱微笑起来，那是像玩笑般的，毫无担心的笑。
　　「我，喜欢凪纱游泳时的样子」
　　「尊……」
　　「要是平安的话，就和我交往吧」
　　「呃……？」
　　「愿意！？不愿意！？到底是哪个！？」
　　「我愿意！我答应和你交往！所以，你一定……要救我！！」
　　「很好」
　　尊一下紧抱住凪纱。她也将臂绕到尊的背，用力的回抱着他。
　　两人就这样互相紧抱着，飞身跃向河中——
　　不久后响起的水声，只有一个。那水声在我耳中，是那么的清澈。
　　将所有子弹都打完的我，扔掉了手枪。
　　站在那里定睛看着被青白色火焰包裹着的天使。
　　「好了，青春剧的时间结束了。下面，是我们的时间」
　　受到子弹连击全身都是龟裂的天使，充满悲伤的咆哮起来。
　　那身上的伤在不断愈合。
　　「就让我们这两个怪物，来好好相处吧」
　　天使所散发出的热波，让桥的钢骨开始扭曲。不过就算这大桥就此崩溃，已经逃到河中的那两人也应该平安吧。
　　无论如何，也要让这天使回去。
　　我弯下腰，拣起一片或许是汽车爆炸产生的匕首般锋利的铁片。左手握住那，向着天使，缓缓走了过去。
　　天使所发出的超高热，连地面上的柏油就溶化般的燃烧起来。
　　那附近的汽车，没有一辆能保持原形。爆发着巨大火把般的火柱。
　　在这地狱之火中——我哼起了歌。
　　哼起了“那个人”喜欢的歌。
　　Imagines,Tomorrowwhenyouarelost.
　　吞没掉四周的火焰，让我不断恢复的皮肤焦了起来。
　　那蛋白质烧焦后发出着令人不禁作呕般的臭气。让人发狂般的灼热和剧痛不断袭击而来。如果是平常人，已经死掉好几次了吧。
　　
　　
　　[[IMG,efdd07adb40cc0470a128725db2dc624,555,816,155547]]
　　
　　
　　
　　Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.
　　但是，我无法死掉。
　　无法得到那名为死的祝福的我，只能活生生的忍受着全身的烧灼。
　　但我即使痛苦的紧咬着牙，还是向前走着。
　　Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔………………
　　天使放射出火焰。
　　虽然稍微向旁边避了一下，但还是擦到了左臂。仅仅是这样，就让我的手臂整个被烧断了。不过，金色的光粒喷出，让我的左臂马上再接了起来。
　　Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.
　　在这已经化为炎之走廊的桥上，
　　我一步，
　　又一步。
　　像行走在死之谷的罪人一样，前进着。
　　或许其实只有几分钟。但，我却觉得像过了数小时数天一样漫长。
　　Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　我终于接近到天使的手几乎能够到的地方。直直瞪视着那宛如诞生在地上的太阳一样，被神圣的灼热之光包围的天使。
　　天使脸上露出让人以为是慈母一样的表情。
　　我对天使说。
　　虽然喉已灼伤，肺已烧烂根本说不出什么，但还是拼命的动着口。
　　「能……回去吗」
　　我左手握着的匕首一样的破片，猛插向右肩。
　　那锋利的铁块，刺破我已被烧焦的皮肤，撕开肌肉，直刺进肩中，就那样直进到关节间。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　将自己的右臂卸了下来。
　　全身都已经起火的我，托起了自己的右臂。
　　「我，有想守护的东西」
　　被火包围的天使那充满慈悲的瞳，回看着我。
　　「所以，不要再夺去更多了啊」
　　我就像献出供品一样，将自己的臂向天使递去。在火的烧烤下，那臂眼看着焦了起来。
　　天使那像雪花石膏作成的死面一样的脸，微微皱了起来。
　　「求你了……」
　　天使——伸出了那火焰包裹着的手。
　　那表情就像在抱婴儿似的，紧抱住了我的臂。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　在更强烈的恸哭声中，将头仰向天空。
　　突然，天空裂开，一道像聚光灯一样的光倾注而下。
　　天使回到天上去了——
　　
　　
　　我到底失去了多长时间意识啊？
　　在燃烧着的桥上，我醒了过来。
　　周围的汽车还在继续燃烧着。
　　在平躺的我耳中，听到了轻微的声音。
　　「我说，你这不是能游吗，凪纱！」
　　「这，这不是当然吗！我，可是游泳部的王牌啊！」
　　「马上就到岸边了！再稍微努力一下！」
　　「你、你要敢放开我可生气了啊！？」
　　「不会放开的。……真是的，绝对不会！」
　　「嗯」
　　那毫无疑问，是幸福恋人们之间的对话。
　　「哈啊……我这到底是在干什么啊……」
　　不管怎么想都太不像自己了。什么「绝对会帮你追上」啊。什么「我会阻止天使」啊。这种英雄般的话，绝不是我该说的。这就是角色完全错误。啊啊，真是，太丢人了。如果有个洞，我真想把这世界中的一切都塞进去。
　　但是，很奇怪的，
　　「……这种感觉不坏啊……」
　　在我保护这城市的日子中，遇到过无数的失败。因为天使是那么强大，而又毫不讲理的存在。我只能用自己身体的一部分作为交换保护这里。
　　因为，我目睹过——
　　无数的《死》。
　　无数的《别离》。
　　无数的《悲哀》。
　　无数的《绝望》。
　　而且无数条《生命》，就那样从我手中滑去了。我无论如何，也找不到能让任何人都不失去重要之物的方法。
　　但是——今天我有了一种得报那绝望的《日常》一箭之仇的感觉。
　　远方，传来了消防车的汽笛声。好事的人们似乎也聚集了过来。
　　这应该是接到天使离去的通报，来救火的吧。
　　要是被发现我在这里就麻烦了。还是赶快消失吧。
　　虽然还有要让尊和凪纱封口等几个事，不过以后再说好了。
　　「嘿咻」
　　我猛翻身站起，将已经溶化紧贴在背上的柏油扯去。虽然皮肤被带掉一层，不过马上就修复了。
　　可我的制服已经完全炭化，失去了作为衣服的功能，所以只好从倒在附近的比较完整的遗体上借来衬衣和牛仔裤穿在身上。
　　「喂！白痴尊！」
　　「干什么，凪纱！」
　　「我只说一次，你给我好好听清楚——」
　　把《楚》拖了整整5秒后，凪纱大声叫道
　　「我喜欢你！」
　　「抱歉，我没听到！再说一次！」
　　「我说了只说一次！笨蛋！」
　　啪嚓哗啦。水声剧烈的响动了起来。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　第二天夜。春假第一天。我的房间。
　　「听说天使来袭击，把她叔叔杀死了。虽然这让人很难过……，不过凪纱因为失去了监护人，到尊家和他一起生活了呢！你不觉得很厉害吗！？刚开始交往一天就同居了喔！？哇哇！」
　　隔着屋顶1米左右的对面的窗边。穿着睡衣的来夏动作夸张的说着她的《惊人最新消息》。
　　我边做着假笑，边「哈」，「噢噢，好厉害啊」的随口应和着她。
　　说实话，来夏所说的我都已经知道了。虽然还不知道我的不死身，但尊已经看到了我的枪和摩托。不过至于那点，我已经让他不要说了。
　　凪纱的叔叔似乎刚弃她逃出去，就被爆炸掀起的碎片击中死掉了。
　　此后，孤单一人的凪纱，就和尊以及他的家人一起生活。住到了别墅的别馆（尊以前就住在那里）中。
　　并且，
　　两人也开始了交往。
　　虽然一直都是擦身而过，但他们终于意识到了对方的感情。想必都会很感慨吧。
　　尊和凪纱都非常难为情，不过，却非常幸福的笑了。可尊还是一直被骂，真是像他们啊。
　　该怎么说呢，就像承蒙您款待似的。
　　只顾说那两人如何幸福的来夏，忽然，竖起食指说道
　　「那个呢，小密」
　　「怎么？」
　　「果然，和喜欢的人交往才是最好的呢。自己的心意传达不到的话好可怜啊」
　　你在说什么理所当然的话啊——虽然我想这么吐槽，不过突然想起了什么。
　　「说起来，来夏。你有喜欢的人吧？在屋顶的时候你确实这么说走嘴过啊」
　　「那个……」
　　来夏的目光在我面前彷徨着，暂时什么都没有说。不过，在大大的深呼吸三次后，重重的点了下头。
　　「有，有的喔。喜欢的人」
　　「哦，我还是第一次听说。是个什么样的人？我认识吗？」
　　「……嗯。是小密你非~~~~~~~~常熟悉的人」
　　「啊？是同学？」
　　「嘛，要说同学，也可以说是」
　　「嗯？」我脑中顺序浮现出同学的面容。但没找到可能的人选。
　　「我，我呢！」
　　来夏不知怎的，脸通红起来，双手食指搭在一起继续说道
　　「其实，是非常奸的」
　　「来夏吗？」
　　不过我印象中，来夏可是个像竹一样直率的人啊。
　　「我和喜欢的人，现在是朋友喔。我们一起玩，一起聊天，有时虽然会吵架……但那吵架，也很快乐，让我觉得非常幸福」
　　「看来和你关系很亲密啊」
　　「是啊。非常的，亲密喔」
　　来夏直直的，看着我。
　　「但是呢，要是我告白被拒绝的话，觉得连那吵架也会被破坏掉，所以很害怕。所以，一直没能告白出来」
　　「哦，这在来夏来说可很少见啊。我觉得你可是个宁为玉碎的类型呢」
　　「其实，我是想的……可，还是不行。因为真的是非常喜欢那个人。正因为喜欢才无法出口的啊」
　　「哦……。原来是这样啊。我真是不太明白」
　　来夏有些落寞似的笑了，
　　「但是，看到凪纱他们，我想再努力一点」
　　「努力什么？」
　　「高中生活只剩一年了吧……。所以……那个……我决定，为了把自己的心意，传达给喜欢的人，再坚持努力的啊。就算无法告白，也要把自己的心意表达出来？啊哈哈，我很奸吧？」
　　像小鸟一样歪起头的来夏，刷的悄悄向我看来。
　　「竟然这么喜欢了啊，虽然不知道是谁……希望他节哀吧」
　　「啊真是！你什么意思啊！小密你这笨蛋！」
　　来夏把枕头扔了过来，
　　「呜哇！」
　　漂亮的命中了我的脸。
　　「你干什么啊！？」
　　「总之！我，会努力的！」
　　来夏就像在宣战一样指向了我。
　　我把枕头扔回去答道
　　「真不知道你在说什么，不过努力吧」
　　「嗯。我会加油的！」
　　紧紧抱住我扔回去的枕头的来夏，点了下头。那脸，还是通红着。应该可以说，是在难为情吧。不过她说的决心和我一点关系都没有啊——就在我这样想着要关上窗户时，
　　「等一下！」
　　被她叫住了。
　　「小密，你的志愿调查表，已经交上去了吧」
　　「因为班长在催，就慌忙送出去了」
　　「你在志愿栏中——写的是《毕业》吧？」
　　「……是啊」
　　只有毕业，才是我心中期望的。所以我就那样写了。
　　「那样的话，老师一定会让你重新交的！等那时候，小密你就重新写吧！就写上，《升大学》。风原大学」
　　风原大，那是临城的大学。等级大约是在中上。
　　「……不要随便替我决定啊」
　　「好啦好啦。就先写上升学，之后的再慢慢想好了」
　　嘛，反正也没什么。比让老师从新交强。
　　来夏装做没什么的样子，
　　「顺便告诉你，我也写的是《升大学》！而且同样是风原大喔！嘿嘿……我说的《努力》，就是指这个！」
　　飞快的说道，
　　「那，晚安！」
　　喀啦喀啦喀啦——啪！
　　就迅速关上窗户，还把窗帘拉了起来。
　　在夜空下，只剩了我一个人。
　　「她想和我一起升大学？……不可能吧」
　　我耸耸肩，抬头望向夜空。
　　星，在那里非常美丽的眨着眼。
　　让我觉得，明天会很和平似的。
　　
　　
　　【距毕业还有355天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对话篇
　　——LastmeetsFirstⅣ　3月25日(周四)00时01分
　　
　　
　　
　　
　　「密。你真是个孩子啊」
　　“那家伙”的口气变得就像布道的牧师一样说道
　　「是个无法接受死这个现实，在死活要求无法得到东西的，孩子。试着接受死亡，因《悲哀》而感到悲伤怎么样？」
　　「弄《悲哀的仪式》啊。这时候把弗洛伊德搬出来不觉得太无聊了吗？」
　　那家伙好像被这话惹得不高兴似的皱起了眉，
　　「你每天都在重复这种毫无意义的生活，就不会被绝望吞噬吗？就没有想高喊停下吧的愿望吗？」
　　「你为什么能这么断言啊。希望你不要擅自决定我的感情呢」
　　「要问为什么——」
　　“那家伙”伸指指去。
　　指向院子中重叠在一起似倒着的，那男女的尸体。
　　「因为那，就是现实」
　　「…………」
　　「片桐凪纱和相泽尊两人，只在交往后四天就被天使杀了。结果，你还是没能救他们」
　　这里是凪纱住的地方。而倒在那里的遗体，就是被残忍杀害的凪纱和尊。
　　总算得到幸福的他们两个，还没来得及品尝幸福的味道，就被杀害了。
　　「不管你怎么努力，还是无法守住这城市。用不了多久，就会只剩下你一个全部死掉。就算你抵抗，也只是让悲伤、后悔和无力感不断膨胀而已」
　　「你问了问题，就不听别人的回答吗？对我来说，《日常》只不过是一种指标」
　　「不过你对那，可是相当维护吧？」
　　随着喀嚓喀嚓这恶心的声音，我手臂的伤恢复了。剩下的，就是脚部而已。
　　我只目光一动，确认着那说道
　　「……我会帮助凪纱她们，只不过是一时心血来潮。本来的我，是极为冷淡的人。所以，根本不会感到《悲伤》。应该说，就算感到悲伤什么也不会恢复，所以根本没有意义。
　　而且，我从没有后悔。后悔那种感情，就是在失败后觉得可惜才能体会到吧？我就像奥林匹克选手输了也不会后悔一样。同天使为敌失败是正常的。所以根本就不后悔」
　　「你还真是会狡辩啊」
　　“那家伙”的赤眼就像要看穿我心底一样定睛看着我。
　　「你，有个青梅竹马吧。我记得是叫萌月来夏……」
　　「有，这又怎么？」
　　「你似乎很重视她呢。至少，比普通朋友更重视。即使那青梅竹马被回收掉，你也能说出同样的话来吗？」
　　我当即回答道
　　「当然能说。来夏对我来说，也不过是形成《日常》的一个要素而已呢」
　　「真是倔啊」“那家伙”的指尖掠过自己的唇，
　　「不管怎么说，你所爱的“那个人”是回不来了。所以老实接受《神之计划》怎么样？这就是《命运》啊。抵抗《命运》只会让你更痛苦」
　　我鼻一哼嘲笑着“那家伙”的话。
　　「开什么玩笑。如果，这世界真有《命运》那东西的话——和“那个人”重逢，就是我的《命运》」
　　和“那个人”的相逢。
　　恋上她并互相深爱。
　　虽然现在分离——但在毕业那天，我们会重逢。
　　这一切，就是对我来说的《命运》。
　　正因为“那个人”的存在，才会有对我来说的《命运》。
　　「我会继续保护《日常》，让学校一直存续到毕业那天，并且——被“那个人”杀死。这点我不会退让。不管你说什么」
　　我会迎接那未来。
　　一定，一定要。
　　「你非要忤逆《神之计划》的话，我们也有我们的想法」
　　脚的再生已经结束，我的身体已经完全修复好了。
　　我就这样横躺着，飞快的拔出了手枪，
　　「那，就让我听听你在想什么吧」
　　砰——毫不犹豫的扣下扳机。
　　射穿了“那家伙”的肩。
　　「喀……！」
　　少年向后退了数步，向我瞪来。
　　而站起身的我，对着他的大腿，再次扣下了扳机。血沫飞散出来，子弹又贯穿了少年的腿。
　　「突然就开枪打人，你在干什么呢……」
　　我俯视着单膝跪地的“那家伙”，
　　「我干什么，你也应该明白吧？回答你那无聊的问题为治好伤争取时间。为了像这样，立场转变呢」
　　「……原来如此，难怪你会这么坦率」
　　「那么，该轮到我提问了」
　　我将枪口指向“那家伙”的额。
　　把最想知道的问了出来。
　　「你，是什么人？」
　　「我，吗？」
　　“那家伙”捂着肩——
　　笑了起来。
　　我倒吸了口凉气。
　　因为从“那家伙”肩上的伤口中，闪着金色光芒的光粒喷了出来。
　　那伤口眼看着痊愈了。
　　他拥有和我一样不死的身体——？
　　「这问题，我无法回答你。现在，还不能」
　　嚓——“那家伙”没有放过我这一瞬的松懈，将匕首插入了我的腹部。
　　我因剧烈疼痛反射性弯下腰，而利刃之雨紧接着落到了背部。
　　跪倒在地上的我，再次回到了被俯视的立场。
　　「不过，不报姓名很没礼貌。就把我的名字告诉你吧。人类们，好像称呼我为——」
　　“那家伙”俯视着我，声音变得异常冰冷的说道
　　「——亚当」
　　就算是不了解圣经的日本人，也知道这名字。
　　
　　
　　
　　[[IMG,490d24fce9cb1b935772855403778e34,555,816,145913]]
　　
　　
　　
　　人类的始祖。最初的人类——那就是，亚当。
　　「作为神的主人，在现在，过去，以及未来，被称为全能者。我既是阿尔法，也是欧米加」
　　那自称亚当的少年，吟出了约翰启示录中著名的一篇。
　　「这可是历史性的邂逅啊。密。因为这是极端对立而又同样。既是原点也是无限。无缘却又有缘的——α和ω的会面啊」
　　“那家伙”手中的匕首变回十字架，转过了身。
　　「我还会，来见你的。如果你还不服从《命运》的话——下次，我就是你的敌人」
　　亚当留下这么一句，就像溶入黑暗一样消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　