　　
　　[[IMG,70902bc16147bcac857708076dc25954,555,815,68908]]
　　
　　
　　
　　
　　残酷的日常，
　　从我们身上夺去了一切。
　　恋爱。
　　梦想。
　　友情。
　　未来。
　　
　　
　　而更为残酷的，
　　是即使这样明天还会到来。
　　
　　
　　春假结束，我们升上了高三——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　午休，学校屋顶。水塔顶上。
　　单膝立着坐在樱丘高中最高处的我，正保养着手枪。
　　「♪Thesunislost.Astardoesn’ttwinkle.」
　　哼唱着的，是《Loves,sothatwanttokill》。
　　就像白痴只能记住一件事一样，我只会反复唱这一首歌。因为这是“那个人”最喜欢的，所以萦绕在脑中无法忘记。
　　反正都要哼，还是找更长的曲子会比较好吧。一直这样，不是连去卡拉OK展示一下都不行吗？嘛，反正还在营业的卡拉OK，也没剩几个。
　　「♪Abreezestops.Thesongofalittlebirddisappears.」
　　呼。
　　被春风吹来的樱瓣，像蝶一样停在我的发上。
　　阳光就像游泳过后披上浴巾一样的温暖。操场上，回响着同学们尽情踢足球的欢声。
　　呜嗯。真是平稳啊。
　　我擦着枪身，抬起头。
　　我很喜欢从这里向下眺望。
　　我们的学校建在高地上，所以能从这里望到神代市的街道，以及那尽头的大海。其实就连建在海岸上的妖怪灯塔，也能从这里望到的。不过现在已经被回收，只剩下的塔基已经看不到了。
　　但即使去除那个，这里的景色也很美。虽然升上高三以后每天都在这里眺望，但我还没觉得够。特别是在樱花盛开的这季节是最棒的。要是能再来杯咖啡就别无它求了啊。
　　「……不过，我想说的是……」
　　和高一那时比起来，这里的风景改变了好多啊。
　　建在旁边的第二校舍，就像刚被吃的威化饼干一样。有一半已经消失了。而眼下的城市，就像已经玩到一半的抽奖卡一样都是洞。
　　这里已经失去了很多东西。取而代之残留下的，只有瓦砾之山和充满尘埃的空气。
　　「世界，已经变得破破烂烂了啊……」
　　我将保养好的手枪收到制服下，藏在老地方。
　　躺倒在水塔上。水塔的顶很硬，不过有些凉凉的很舒服。
　　那，在开始上课前就在这里午睡下吧？正当我这么想的时候，
　　「原来你在这种地方啊」
　　一双穿着校规规定室内鞋的脚出现在我头旁边。
　　一个穿短裙的娇小女孩儿，单手叉腰的俯视着我。因为阳光太晃眼看不清楚脸，不过……或许相当，巨乳吧？身材娇小胸部又大的女孩儿我还是很喜欢的呢。
　　我用手遮住光，眯起了眼。
　　少女的脸看到了。那有着很强意志的柳眉下，是圆圆的眼。
　　「啊，原来是来夏啊」
　　呜哇。差点让我兴奋起来啊。
　　「什么原来是来夏啊。要是不是我来找你，你马上就不知道跑哪儿去了」
　　「你是我监护人吗？到这里来做什么啊」
　　来夏一侧的眉挑了起来。
　　呜呜。这表情是她生气的证据。她为什么要生气呢？
　　「是你说让我做便当的吧」
　　「哈？我可没记得有拜托过你啊」
　　「前一阵，你不是当着大家的面说过的吧！？『来夏做的东西根本不是人吃的』。你想，就是升到高三换班，大家又去赏花！你就是那时候说的！」
　　「啊，我觉得……好像是说过」
　　「你就是说过！的确那么说过！就因为被你那么说，我不得不做出来吧？那就和说让我做没区别吧？」
　　「我觉得是不同的啊」
　　「不要再废话了！赶快给我吃！小密你，有这个义务！」
　　来夏把便当盒递了过来。
　　「我说……」
　　「怎么？你不愿意？有要说的就说来听听！」
　　「那，我就说了啊……」
　　我依然躺着，手指向天。
　　「走光了喔」
　　「去死吧！」
　　「呜啊！」我被她一脚狠狠踏在肚子上。
　　「你干什么啊？」
　　砰砰。来夏不断踏着我。
　　「笨蛋！笨蛋！笨蛋星人！小密你这样的去被天使《回收》掉吧！」
　　「呜哇，说得真过分！我说，真的很痛啊，不要踏了！」
　　来夏按着裙边原地坐了下来。脸通红的。
　　「以后只要看到的瞬间就把眼避开！」
　　「如果会有那种时候还把眼转开的家伙，还真不想和他做朋友啊。就算是来夏的」
　　额上爆出四角形青筋的来夏握住了拳。
　　「我要听的不是这种回答」
　　「抱歉抱歉我会注意的」
　　我满怀感激的接过便当盒，打开了盖子。那是有着章鱼香肠和炸肉丸的可爱便当。总觉得，和毒舌又粗暴的来夏很不配。
　　我提心吊胆的夹起一快煎蛋卷，送到口中。
　　「怎么样？」
　　虽然老实称赞出来让人觉得有些生气，不过，
　　「好吃」
　　「是吗……」
　　安心似的舒了口气的来夏，表情马上就变得在炫耀胜利似的了。
　　「你明白了吧？就算是我，也是可以做好的。从母亲被《回收》之后，就是我在做饭了啊？」
　　来夏就像盛夏的太阳一样灿烂的笑了。
　　真是坚强啊，我一直这么觉得。
　　即使是在母亲被《回收》的时候，来夏也没有哭。而是笑着在安慰弟弟们。
　　满意的望着我一口吃下三角形饭团的来夏问
　　「那？你在这里干什么呢？」
　　我在保养手枪……这当然是不能说。毕竟不能留下被警察机构调查的破绽，而更头痛的，是来夏太烦了。
　　「我在想是不是睡下午觉」
　　我随口这么一敷衍，她的脸就暗淡了下来。
　　「睡觉，是因为晚上没有睡……吗？小密，你晚上都有去什么地方呢。最近明明，都发出宵禁令了……」
　　她为什么会知道？是从窗户中看到的吗？
　　「不用担心。我只是出去散散步」
　　「我、我没有在担心啊！」
　　来夏的唇撅起来，把头转向了一边。
　　「你要真让天使《回收》了的话，我会有些不舒服的」
　　「……谢谢」
　　我砰砰拍着这青梅竹马的头。
　　「别这样拍啊。你因为我这么矮在看不起人吧！？」
　　来夏不断用手刀攻击过来。
　　我笑着，和平时一样打算全部挨上——
　　「怎么回事……？」
　　我背突然抽动。一阵恶寒席卷了全身。
　　在那同时我感觉到了《不协调感》。这，是天使出现的信号。
　　我不由的，接住了来夏的手刀。
　　「喂！不要躲！」
　　「稍微安静一下」
　　我闭上眼，集中起精神。不协调感很微弱。而且从这地点来看，是从东侧传来的。城东边是森林。那边被袭击的话，损失肯定不大吧。
　　「怎么了，小密……？」
　　来夏很不安的问。
　　「这个，是来夏做的便当太好吃，让我有点头晕了」
　　「真、真的？」
　　「当然是骗你的啦」
　　「呜哇，好过分！」
　　就在来夏的手再次挥起的时候，
　　「啊……雪……？」
　　湛蓝的天空中，飘舞起了白色的结晶。
　　那是不冷之雪——《纸雪》。
　　「在什么地方有东西被回收了吧」
　　来夏难过的说。她说的没错，纸雪是什么东西被回收了的信号。
　　「什么时候，这学校也会消失不见的吧？就像凪纱和尊君一样，所有人都会被回收的吧……？」
　　知道他们两个被害的来夏，真的是非常悲伤。虽然从没在我面前流过泪，但我已经很多次看到那眼微肿了，她应该是一个人哭过了吧。
　　看到这青梅竹马快要哭出来，我砰砰的拍着她的头。
　　「……不用担心。这里是不会消失的」
　　来夏这次没有生气。
　　就像是要拍照一样露出了非常灿烂的笑容。
　　「是啊。不会有事的呢」
　　「嗯。一定的」
　　这很明显是谎言。但来夏，却深信我的话一样点着头。
　　「呐，小密！」
　　「嗯？」
　　「天使很可怕」
　　她就像要接住那雪一样张开双臂。
　　「不过纸雪，好漂亮呢」
　　来夏就像和飘落的雪跳舞一样，原地旋转起来。
　　在这走向灭亡的世界中，来夏笑了。
　　即使是这样的世界，也有人能笑出来。
　　我就这样呆呆的看着，轻声哼唱了起来。
　　唱着“那个人”的歌，唱着那后续。
　　♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.
　　这破败不堪的世界正在被染成纯白。就像是要净化被污秽的世界一样。
　　对神来说，人类就是《污秽》吧。
　　♪Iloveyou.Loves,sothatwanttokill.
　　既然是这样。
　　那我认为这世界还是继续污秽下去吧。还是倾注所有力量，继续污染这世界吧。
　　但有个问题——我，没有任何《力量》。
　　只能像以往一样，用把我的身体投向海啸一样的方法来继续保护这城市。因为我没有其他手段，这是没有办法。
　　这是注视着那珍贵的《沙之城》一刻一刻在崩溃的我，唯一能做到的。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　不管什么事物都有着因果关系。
　　就算不是能通晓未来的麦克斯威尔的恶魔……啊呀，是拉普拉斯的恶魔吧？这都不重要。就算不是那种存在，也可以多少预想到未来。
　　比如喝过可乐就会打嗝。
　　发生地震了就会有海啸。
　　还有天使在白天出现，当夜也会出现《回收》更大的东西，这样的。
　　因为这原因。
　　我回避着巡逻中的警车和装甲车，骑着自行车奔走在已经发出宵禁令的城市中。
　　我感受着背上阵阵发冷的奇妙感觉，将车把转向那感觉强烈的地方。
　　《不协调感》从我学校被破坏的第二校舍中强烈的飘散出来。今年春假时天使来过这里，将校舍的一半带走了。不过因为是休假期间基本没有学生，所以是不幸中的万幸。
　　「竟然连剩下的校舍也想带走啊」
　　我把自行车放倒在操场一角，拔出了隐藏着的手枪。这是比我在学校时带的还要大一圈的S&amp;W。
　　我紧握着枪把走入了被破坏的校舍。这里因为天使的袭击四处散乱着瓦砾。就像废墟一样，让人觉得相当可怕。
　　不过没被破坏的教室，今天也在上课的。
　　我随着《不协调感》在走廊中前进，来到一个连墙都已没有的教室。
　　在那讲台附近，我感到了强烈的《不协调感》。
　　「……从这里吗？」
　　没多久，空间裂开了一道缝隙。
　　从那裂缝中，天使爬了出来。
　　那样子就像穿着白色连衣裙的美女石膏像。不过，就算是狂热的手办狂人，也不可能对这家伙感到萌吧。
　　因为那东西全身缠绕着生锈的锁链，脸就像是被热熔化了的蜡像一般。
　　而且，从那空洞的眼窝中，还有滴答而下的血泪这种非常奇妙的附加品。
　　「真是，空有天使之名啊……」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　天使发出了异声。那是就像失去孩子的母亲一样，充满悲伤的声音。
　　「我会给你土产的，听话回去吧」
　　我向那白瓷的怪物走去，轻轻伸出了左臂。
　　沙……！
　　无数的锁链从天使身上激射而出。
　　那带着锈的锁链像蛇一样缠绕住我的臂，以极大的力量勒紧起来。这应该是想破坏我的身体，好带到空中去吧。
　　「不好意思，全身被你带走我很头痛的。就拿一只胳膊饶了我吧」
　　我将枪口顶上自己的肩。
　　普通武器对天使没用。子弹什么的一点效果都没有。
　　所以手枪大多都是用来打掉我自己的手臂。
　　虽然我脑子明白，这是为了保护城市没有办法……
　　不过我，可不是什么见到自己手臂飞下来会高兴的变态啊。
　　「绝对会好痛的。真是讨厌啊」
　　我烦透了似的，用力准备扣下扳机。
　　「小密！」
　　但一个熟悉的声音比枪声更快的穿刺着我的鼓膜。
　　冲进教室的来夏，紧紧的抱住了我的身体。
　　为什么她会在这里！？
　　「不行！绝不会让你带走小密！」
　　来夏拼命用力扯着锁链，但，已经勒进手臂的锁链她根本扯不动。
　　「你在干什么！快点逃！」
　　她只是像个小孩子一样，用力的摇着头。
　　「不要！我不要啊！竟然要连小密都要消失了，我……！」
　　一个刺耳的金属声响起。
　　那是天使向来夏射出了锁链！
　　「可恶……！」
　　我向天使扣动了扳机。将枪中的子弹全部打了过去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,07abfa4963c6976cdf1dd8e56d59b6b4,555,816,161129]]
　　
　　
　　
　　子弹射进天使的身体，造成了龟裂。
　　这让锁链上的力量稍稍松弛了下来。
　　我甩开缠在手臂上的锁链，握住来夏的手。
　　「逃了！」
　　「啊……嗯！」
　　我们，冲出了那已经腐朽的教室。
　　我牵着来夏的手，全力向外逃着。
　　穿过学校前庭道边的樱木，直奔到校门附近。
　　我转过头，见天使没有追过来，便放开了来夏的手，擦着额上的汗。
　　「刚刚那太危险了」
　　「嗯…真的好可怕……」
　　松了口气的来夏，靠到了樱树上。那娇小的肩在不住颤抖着。不知是否为了驱走那恐怖，她声音异常开朗的说道
　　「啊哈哈，像这样逃跑，让我想起小时候了呢。就是一起去灯塔的那时候」
　　从灯塔顶上眺望大海的话，可以望到美国喔——一个朋友这么说过。而真相信了那我和来夏，潜入了禁止进入的灯塔。
　　「那时被警卫大叔追的很惨啊」
　　「嗯。小密你，总是这样啊。只知道一个人耍帅！从来就没想过……被留下的我的心情……」
　　那本应开朗的来夏的声音，就像泄气的气球一样暗淡了下去。终于沉默下来，垂下了头。
　　「……那？你为什么会来这里啊？」
　　「因为我看到，小密你出门……」
　　「所以你就跟来了？真是，你在想什么啊！实在是太胡来了！」
　　「这是我要说的啊！你与天使为敌想干什么！？……是无论如何也要保护学校！？太愚蠢了吧！？」
　　「没你这么说话吧！？」
　　「我、很害怕！非常非常害怕！害怕小密会不会像妈妈一样……不会也消失了吧」
　　「来夏……」
　　「啊真是，你真是最差劲了！」
　　来夏的表情很滑稽的，抬手准备放出手刀。
　　「就是因为小密你胡来，让我都想起妈妈的事了！」
　　我说，来夏。
　　既然你要这样，就好好做出个笑容来啊。做出那平常像向日葵一样灿烂的笑容。现在的你，在我眼中只是在强忍着哭唇在颤抖着啊。
　　来夏挥起的手，无力的垂了下去。
　　「……不只是妈妈啊。凪纱和尊也都消失了……。和小密一起上过的小学，一起玩耍的公园，怪物灯塔，这些都不见了……。那些明明都是充满珍贵回忆的地方……」
　　她紧抓住我的袖子。
　　「那些珍贵的东西，都在不断消失啊……」
　　来夏的肩在颤抖。声音就像失神般的小。
　　似乎再也忍受不了似的，
　　「为什么，世界会变成这样啊？」
　　泪落了下来。
　　就像一直压抑的感情迸开似的，不断的，不断的从脸上划落下去。
　　「我想回到过去啊……。想回到那能笑着说『明天见』的时候啊……」
　　看到来夏的泪，凪纱的面容浮现在我脑中。不，不只是她。我已经见过无数人的泪。他们那悲伤的样子不断闪现在我脑中。
　　我，无法保护这城市。无法阻止悲伤的事发生。我什么都做不到。
　　轻轻的——我伸指拭去她的泪。
　　「对不起。真的，对不起」
　　来夏很奇怪似的，抬头看向我。
　　「为什么，小密你要道歉？」
　　「那是……」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！
　　就在附近，天使的恸哭声传了过来。
　　它的锁链缠住樱树，在震耳欲聋的轰鸣中，将那大树拉倒了。
　　「呀啊啊啊！」
　　随之而来的冲击把来夏的身体吹飞出去。那娇小的身体就像被风吹动的空罐一样翻滚着。
　　「来夏！」
　　我赶忙跑过去，将这青梅竹马抱在怀中。
　　单手一甩枪身褪掉空弹，用快装器装上子弹。
　　把所有子弹都向那打出去，趁这机会抱着来夏逃跑——只有这样了！
　　我把枪口转向天使，
　　「呜哇……！」
　　但却不禁叫了出来。因为一阵难以忍耐的寒气袭来。那是就像将液氮直接灌入我脊髓中一样的，压倒性的恶寒。
　　《不协调感》，也随之降临了。
　　「开玩笑……吧？」
　　天使，仰头尖锐的咆哮起来。
　　那是信号。
　　周围的空间马上陆续出现了裂缝。有着白色大理石般肌肤的天使，就发出着令人恶心的声音从里面爬了出来。
　　那数量，在十个以上。
　　有着蛇身的美丽孩子，有三个头的美女，昆虫身体的少女……那异形怪物之群将我们围了起来。
　　我绝望般的扣着扳机。
　　砰！砰！砰！
　　天使的身体出现龟裂，不过那上马上就被修复了。天使们就像僵尸电影中的情景一样，在向我们接近。
　　「小……密…………」
　　来夏紧抓着我的衣边。
　　天使，
　　一定会像随意撕下昆虫手足的孩子一样，残忍的破坏来夏，将她《回收》吧。
　　我已经，束手无策了。
　　我们，已经被完全包围了起来。无法逃走。抵抗也没用。那就按他们所想，被杀了就可以。不用痛苦就可以结束了。
　　永别了，来夏。
　　虽然没对你说过。
　　不过我是有目标的。
　　要是我说在那大目标面前来夏的死只是个小事的话，你会生气的吧？但是，我会为你感到悲伤的。因为我真是觉得，来夏是我的好朋友。
　　但是。但是，但是。
　　永别了，来夏。
　　头脑。
　　明明在这么想着的。
　　咚！咚！咚！咚！
　　可我，还在不断扣着扳机。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　就算空弹，我也在继续扣着。
　　我明明知道，就算再怎么样扣，奇迹也不会从这枪口中飞出的啊。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　可我依然像发狂般的继续扣着。
　　如果能和“那个人”重逢的话，就算用整个世界交换我也在所不惜。
　　这种感情，毫无虚假。
　　但是。但是！但是！！
　　来夏，对我来说，是日常的象征，
　　是非常，重要的，朋友，
　　是非常，重要的，存在，
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　我其实，不想失去。
　　我什么都不想失去。
　　凪纱和尊死去的时候，我其实是想大叫的啊。
　　不要再从我身边夺去什么。
　　不要再破坏这世界。
　　我想这样叫出来的啊。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！！
　　天使们就像在嘲笑无力的我一样，恸哭了起来。
　　是啊，我是无力的。
　　只能继续等待，等待拥有杀死天使《力量》的人。
　　我只是个，无力的，旁观者。
　　「快逃……。就算只有小密一个……」
　　细微吟着的来夏，昏了过去。
　　我抱住这青梅竹马的娇小身体。
　　「……对不起啊，来夏。真的对不起」
　　天使之群，
　　就像要吞掉我和来夏一样扑了上来——
　　
　　
　　就在那瞬间
　　一阵漆黑的风刮过
　　
　　
　　一名黑衣少女，飘落了下来。
　　那手中，是一人高的大剑。
　　少女的剑一闪，斩到了天使身上。
　　天使的身体，只剩下白色结晶的崩溃了。
　　呼。
　　那少女就像樱瓣一样，无声的落到地面。
　　晚了一瞬的裙和束起的黑发，在风中美丽的舒展起来。
　　天使们，一同瞪向那出现的少女。
　　在如瀑般落下的樱瓣中，她缓缓沉下腰，横起了那可怕的黑刃。
　　那眼中，
　　摇动着杀意之焰，
　　「上了——」
　　少女如箭般逼近天使。
　　以眼睛绝难看清的速度挥动起手中的大剑。那每一下都将一个天使劈开了。
　　「竟然把连枪都无效的天使……杀死了？」
　　这女孩儿有着和“那个人”同样的力量。
　　有着那我焦急等待的《力量》——
　　嚓————！
　　在她不断放出的必杀斩击下，十数个天使瞬间只剩下一个了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,c03b37f7b893f83033790f701b84b3f6,555,816,181644]]
　　
　　
　　
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！
　　全身缠绕着锁链的天使高喊起来。
　　而那少女，表情却丝毫不变的盯着敌人。
　　异形的怪物射出了锁链。那就像触手一般蠕动着的无数锁链，从各个方向向少女袭去。
　　少女手中的大剑轻点，将锁链之束弹开了。那飞散出的火花，斩断了夜晚的黑暗。
　　「————喝！」
　　随着这裂帛般的高喊，天使那石膏像一样的身体化为两断。连声音都无法发出的，就变为闪耀的结晶破碎四散了。
　　「你，是ARICE的……」
　　Angekic-Ruins……啊，详细的我忘了。为了阻止《世界灭亡》和天使战斗的组织——就是ARICE。
　　「我叫咲夜。ARICE的对天使兵器」
　　咲夜将大剑指向我。
　　「终于找到你了。你是，欧米加吧？」
　　啊啊，原来如此。只这一句我就明白了。
　　她，也是因为和“那个人”同样的理由，来到这里的。
　　那理由就是——杀死我。
　　我无表情的注视着举着大剑的咲夜，心中说道
　　等你好久了
　　我等你来，已经好久了
　　
　　
　　——这，就是我和咲夜的相遇。
　　
　　
　　「你明白吧？」
　　少女凛然的说。
　　「你说我明白？明白什么？」
　　「只要你活着……」
　　沙沙，沙沙——
　　花瓣像雪般飞落下来。
　　「这世界，就会毁灭」
　　我伸手接住那倾泄而下的淡红色花瓣，说道
　　「这或许，是个很适合去死的夜晚呢」
　　听到这话的少女，眼中燃起了充满杀意的烈火。
　　「这就是你的回答？」
　　我耸了耸肩，算是回应了她。
　　少女将大剑轻盈的回转，双手将那横在上方。月光，就在剑刃上闪耀跃动着。
　　「死吧。为了拯救这世界」
　　我无言的张开双臂。
　　在那自己认为会是永远的瞬间空白之后，
　　嚓——！
　　少女动了。
　　她手中锋利的剑刃卷着被斩断的花瓣刺了过来。
　　准确的贯穿了我的心脏。
　　我的身体，倒在那由淡红色花瓣所构成的地毯上。
　　她就像毫无感情的机器人一样，俯视着我。或许是觉得我已经没救了吧，她无表情的拔出了剑。
　　这也难怪啊。毕竟心脏都已经被贯穿了，如果是普通人肯定是当场死亡。
　　不过，是普通人呢。
　　「呜…………」
　　我呻吟着看像睡在樱树根部的来夏。那青梅竹马的眼还闭着。
　　算我拜托你，就这样晕下去啊。
　　缓缓的，我坐起了上身。
　　「虽然是个很适合去死的夜晚……，不过我还不能死呢。抱歉」
　　闪着金色光芒的光粒从我胸前的伤口中喷出。
　　那伤眼看着痊愈了。就连全身感到的痛苦，也一下平缓了下来。
　　「难道，我刺偏了……！」
　　我看到她再举起大剑，耸了耸肩。
　　「不。是我无法死」
　　「你，是不死身吗？」
　　「是啊，看来你还不知道啊。我可认为ARICE的人都知道的。你们因为那场战斗受到的损伤，到现在还没恢复吗？」
　　一瞬间，咲夜的目光垂了下去。
　　「ARICE现在，基本已经失去作用了。剩下的少数战士，都在为能稍稍延迟世界灭亡，而在和天使战斗」
　　「你为什么要战斗啊？你没必要这么做来拯救世界的吧」
　　咲夜的剑锋指向我的胸口。
　　「我只是为了杀欧米加才存在。只要杀了你，我就没有活下去的意义」
　　她还是没有表情。不过，那眼中有着毫不迷惑的决意。
　　和我想的一样。咲夜果然，是我期待的少女。
　　我谨慎的选择着语言，问道
　　「你为杀我前来，却不知道我是不死身吧？那关于欧米加，你到底知道些什么？」
　　「我没必要回答你的问题」
　　「不要这么说跟我说说吧。要是有可以补充的我会说的。就算是我，也不想世界毁灭的啊」
　　咲夜就像揣测我的真意一样瞪着我。不过，最后却意外坦率的回答了。这应该是因为我是不死身而不知道该怎么攻击吧。
　　「…………。最后的人类。如果人类的始祖亚当存在的话，就是与那相对的存在。是世界终焉的见证者——那就是欧米加」
　　「就这些？」
　　「世界灭亡，就是欧米加触发的。想拯救世界，就只有杀死欧米加让《神之计划》毁灭。所以，我来杀你了」
　　「嗯，七十分吧」
　　咲夜听到似乎生气了起来。
　　噢，还是会生气啊。比起完美的无表情来，这样好得多呢。
　　「因为欧米加身负见证世界终结的使命，所以在那之前被赋予了不死身。就算是被天使《回收》也能复活——如果答到这里，就是九十分」
　　「还有什么秘密吗？」
　　「啊，不要用剑顶着我！剑尖都刺进去了！就算我是不死身还是有痛感的啊！」
　　「你不想被砍的话，就给我说」
　　「……真是人不可貌相啊，竟然会说出这么可怕的话来」
　　虽然我这么说，但其实一点都不觉得可怕。毕竟我是不死身嘛。就算身体受到任何伤害也不怕。当然，我还是很讨厌痛的。
　　我真正害怕的是……
　　在剑尖下，我抬头望向被破坏的校舍。在月光映照下的第二校舍，将那深深的伤口显露了出来。
　　要是咲夜没来的话，学校已经被分毫无剩的《回收》掉了吧……。
　　夜风抚过我的面。
　　我的身体轻轻的颤了起来。
　　如果，“那个人”看到现在的我，
　　——你，真是没出息呢
　　说不定会这么笑我吧。
　　想着“那个人”温柔的声音，我将目光转了回来。
　　径直看向，那为杀我而来的少女。
　　「我……想保护这城市」
　　不知是否因我这话觉得意外，咲夜的眉微微皱了起来。
　　「……你想赎罪？」
　　「赎罪啊。真是那样就帅了。我，才没有那么英雄。保护这座城市，对我来说只是手段，不是最终目的」
　　「你在企图什么？你的目的是什么？」
　　「想从这学校毕业。这就是我的目的。是我无论如何也想实现的，梦想」
　　我，在说谎。
　　其实，就连那也只是个手段。
　　我的目的，只有一个。
　　就是和“那个人”重逢。
　　为此，我才要等到毕业那天。
　　但那，是会妨碍咲夜成为我协助者的要素——所以绝不能告诉她。
　　「这下，你多少能了解点我了吧？」
　　取代回答听到的，是大剑贯穿我的低沉声音。
　　「这种对话有什么意义？你所说的我不感兴趣……我，除了杀死欧米加以外都没有兴趣！」
　　尖锐的疼痛席卷而来。但，金色的光粒马上喷出将伤口治好了。
　　「OK。那我就把最后的秘密，告诉你吧」
　　我就那样被剑贯穿着，向咲夜接近而去。
　　兹兹……兹兹兹……。
　　让剑刃发出着这种钝声从身体中滑过。
　　伴随着剧痛和些微快感，我回忆起了早已准备好的话。那拥有屠杀天使之力的少女出现时，我要对她说出的话。
　　「为了杀我，你什么都愿意吧？」
　　「当然」
　　「既然这样……」
　　接近到咲夜身边的我，将指伸向她的颊。轻碰那似乎要溶化在月光中的雪白肌肤。
　　
　　
　　「能和我，恋爱吗」
　　
　　
　　她宛如时间停止一样，僵住了。
　　沙沙，沙沙——
　　淡红色的花瓣，从空中飞舞而下。
　　「杀死欧米加的方法，就是和他相爱。只有我深爱的人，才能将我，杀死」
　　就像人类的始祖是因为爱开创了人类的历史一样，阻止那灭亡的方法，需要的也还是爱。
　　「恋……爱……？」
　　「莫非，你不知道这词的意思？」
　　「不、不要小看人。就算是我，也知道那意思的！」
　　垂下头的咲夜，脸不知为何红了起来。
　　「就是互相倾慕的男女，一起握着手漫步……是这样吧？」
　　「对。就是那个」
　　正确倒是正确，不过却是相当初步啊。
　　「不要撒谎！」
　　「你或许无法相信，但这就是真相」
　　我将被斩得已经破烂的衬衣打开，将胸口正中的十字形伤痕露了出来。
　　这，是“那个人”留给我的伤。
　　是我和“那个人”相爱，以及——痛苦的证据。
　　「这伤是……？我砍的地方可是连一点擦伤都没留下啊！」
　　「这很让我不好意思的，就不解释了」
　　咲夜拔出大剑。她所留下的伤，眼看着痊愈，一点痕迹都没留下。
　　「神是残酷的。只有我所爱的人，才能杀掉我」
　　这，是非常浅显易懂的悲剧。
　　「你为什么要说出来？这是欧米加的弱点吧？」
　　「我想让你帮我保护这城市。因为我，没有能杀掉天使的《力量》……。我一直在等的啊。等待来杀我的刺客。等待拥有《力量》女孩儿的到来」
　　咲夜就像忘记如何说话一样，唇不住轻颤着。我就像趁机利用她这思考停止状态一样，继续说道
　　「一年，和我一起保护这城市一年……，如果这期间我们相爱的话……」
　　我仰望天空。
　　头顶上是满月。还有盛开的樱花。
　　啊啊，这果然，是个适合去死的夜晚啊。
　　「那毕业典礼之后，我就让你杀了我。在这樱树下」
　　我露出了笑容。这是全心做出的假笑。
　　「怎么样？是个不错的交易吧？」
　　我觉得自己就像个奸商一样。
　　要问为什么？这还用说吗？因为我知道，这交易根本就不公平。
　　因为我们，绝不可能相爱。
　　“那个人”的话，在我脑中回响起来。
　　——我和你约好
　　当你毕业那天，在这盛开的樱花树下
　　我一定会，把你，杀死
　　能杀我的，全世界就只有一个。
　　「当然，我不打算强求」
　　心中就是想逼她的我说。
　　「你要是不愿意，拒绝也可以」
　　明白她不会拒绝的我说。
　　为杀我而生的她，是没有选择的。是不应该会有的。就算会有其他选择，我也会将那堵死。
　　「不过，你要是愿意的话，和我恋爱吧。为了拯救这世界。为了阻止毁灭。为了保护这城市。为了让我迎来毕业那天。为了所有人。为了来夏。为了你自己。为了我——和我恋爱吧」
　　这叫什么话啊。
　　我错了吗？
　　不，就算有错，那也是这世界。
　　我，很差劲吗？
　　不，差劲的，是这世界。
　　如果是为了和“那个人”重逢——如果是为了保护这城市，我会不择手段。绝不会动摇。
　　「我还是提前声明一下，这不是打算泡你。别看我这样——虽然我不知道你怎么看我，但我还是相当硬派的」
　　「考虑一下吧」我加了这么一句，走向躺着的来夏那边。
　　「呜呜，啊呜啊呜」
　　「这家伙，竟然睡着了啊」
　　看她没有受伤安心的我，将来夏横抱了起来。
　　啊，看她这么娇小，还真重啊。最好减减肥吧。不过我也觉得，要是那好不容易成长出的胸部瘦下去的确很可惜。
　　话说，会想这种事的人可不能算是硬派吧。
　　内心苦笑着的我，向校门走去。
　　至于自行车，明天再来拿好了。
　　「等等！你想逃吗，欧米加！」
　　「我不会逃的。这城市我很喜欢」
　　我头也不回的继续说道
　　「还有……我的名字，不是欧米加。椎堂密。那，就是我」
　　「椎堂……密……」
　　我抱着来夏，走出了校门。
　　为了明天，能再来到学校。
　　为了能过到毕业前的每一天。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　清晨。教室。我的座位。
　　嘎吱嘎吱。就像安乐椅一样嘎悠着椅子的我，嘟哝道
　　「会变成什么样呢……？」
　　自那以后已经过了四天。我还以为咲夜会马上来找我交易的……可那以后，就看不到她了。
　　来夏似乎相信那夜的一切都是梦，今早也是什么都没发生似的拿手刀劈我。让我觉得，自己似乎也在怀疑那是不是梦了。
　　铃声响起。班主任走了进来。
　　不过早上的班会刚一开始，老师就说出了惊人的话语。
　　「我来为大家介绍转学生」
　　教室中骚动起来。
　　现在大都在转往乡下的学校，可竟然还有人会转到城市的学校来……？
　　「那，请进吧」
　　一个穿着我校制服的女孩儿，啪一下打开门走进了教室。
　　她有着一头顺滑的黑发。眼镜下是冰冷的瞳。以及那还留有天真，可爱却又凛然的面容。
　　转学生拿起粉笔转向黑板。
　　有力连笔写上的名字是，
　　『有栖川咲夜』
　　转过身的咲夜，就像在看杀父仇人一样瞪向这边。
　　「椎堂密！」
　　指向我，大声宣战道
　　「我……喜欢你！」
　　这就是震动整个学校的《有栖川咲夜•转学宣言》。
　　在高声欢呼起来的同学，和不知为什么脸抽动起来的来夏侧目下，
　　「哈哈。啊哈哈……！」
　　我只能，笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有327天】
　　
　　
　　
　　
　　就这样，我们的爱情故事开始了
　　为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
　　这，就是想要拯救世界的，爱情故事。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9edc51fb80e4ebcf453a0eb4f9ea9df8,555,816,176304]]
　　
　　[[IMG,37e795f83c8cbec9b3aeb7367dd1050b,555,815,15029]]
　　
　　
　　