　　——小紫，夏椿花开了哟。 
　　
　　
　　听说那是，朋彦先生留下的最后一句话。
　　
　　
　　平和地微笑着轻声说着的时候，朋彦先生变回了原来的朋彦先生，在和孙女而不是女儿的紫织子一起欣赏白色的花朵。
　　
　　
　　听到护士说的话，紫织子脸上流露出一股强烈的后悔之感，紧咬着双唇。
　　
　　
　　这是在后悔什么呢。
　　
　　
　　是没有见上祖父最后一面么。
　　
　　
　　是为了祖父而去斗争么。
　　
　　
　　葬礼选择了秘密葬礼的形式。
　　
　　
　　手续全部交给正风和小晴来办。讨厌女人的正风和不相信男人的小晴，平时关系并不是太好，但是到了这种时候两人便一起默默地做着事情。
　　
　　
　　是光和光两人，一直陪在紫织子身边。
　　
　　
　　紫织子沉默不语，双手放在膝盖上，虚渺的眼神，垂着头。
　　
　　
　　久世也来参加了葬礼。途中表示想接紫织子过去，但是正风却回答道这种事情交给紫织子自己决定。
　　
　　
　　久世一脸的弱气地拜托到道「能来我这边么」，穿着黑色朴素的连衣裙的紫织子眼神呆滞一言不发，
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　微微点了点头。
　　
　　
　　起初还担心紫织子会不会不愿意到自己身边，久世好像松了一口气一般，脸颊放松了。
　　
　　
　　但是，是光和光，都一脸有话要说的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之后的第二天。
　　
　　
　　紫织子换上了久世准备的，非常可爱的连衣裙，抱着水豚的玩偶，
　　
　　
　　「之前受你们照顾了」
　　
　　
　　深深地鞠了一躬。
　　
　　
　　然后看着是光，微微皱了皱眉头，
　　
　　
　　「……拜拜」
　　
　　
　　轻声地说道，坐上了久世安排过来的车子。
　　
　　
　　是光和光，正风和小晴，在目送车子消失之后，还在门口站了一会，往紫织子消失的方向看着。
　　
　　
　　「接下来……去洗衣服了」
　　
　　
　　「洗一下书法教室的用具吧」
　　
　　
　　「……我也，再不去学校就来不及了」
　　
　　
　　「是光，你鞋子穿错了」
　　
　　
　　难怪，走起路来怪怪的。
　　
　　
　　是光赶紧回去换鞋，出门上学去了。
　　
　　
　　（这样一来，也不是再也碰不见小紫了）
　　
　　
　　紫织子住的公寓我也知道地址，想去见她的时候随时都能去，紫织子有麻烦的时候，我也会去帮助她的。就算这样想着，心情还是很憋闷。
　　
　　
　　光也一定是，这样的表情……。
　　
　　
　　（可能，在考虑一样的事情）
　　
　　
　　但是，谁都没有开口说清楚，这种急不可待的感觉，一定是一样的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在鞋柜前脱鞋子的时候，后面有人拍了我的肩。
　　
　　
　　「早上好！赤城！」
　　
　　
　　回头一看，帆夏用爽朗的表情看着是光。
　　
　　
　　「……早」
　　
　　
　　「小紫今天，是去父亲那边了吧？能和家人一起生活了，真是太好了」
　　
　　
　　紫织子平安找到的事情，紫织子的祖父去世举办丧事不能上学的事情，紫织子找到轻身父亲的事情，是光全都打电话告诉了帮忙一起寻找紫织子的帆夏和葵和雏。
　　
　　
　　（也不是说一起生活啦……。毕竟久世除了小紫之外还有别的亲人啊……）
　　
　　
　　但是帆夏正替紫织子与父亲一起生活而高兴，这种话是说不出口的。
　　
　　
　　而且，久世向正风低下头保证，会做个父亲的样子，认真照顾紫织子的。
　　
　　
　　「果然小孩子的话，还是要和家族一起生活才是最好的啊」
　　
　　
　　「式部说的对呢」
　　
　　
　　突然雏插进了是光和帆夏中间。
　　
　　
　　「无论何时何地，和家人一起生活是最好的。因为家族是重要的财产啊！」
　　
　　
　　「……是，这样么」
　　
　　
　　是光背向两人，先往走廊走去低声说道。
　　
　　
　　「……嗯」
　　
　　
　　光也，无力地应了一声。
　　
　　
　　「小紫到了父亲那边，太好了」
　　
　　
　　「……嗯，是，是啊」
　　
　　
　　两人还在垂头丧气的时候。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「真是可喜可贺呢」斋贺朝衣插着手站在面前。
　　
　　
　　朝衣很愤怒的样子眉头紧锁，太阳穴突起，两眼直直地看着是光，好像要把自己的愤怒都宣泄出来一般。
　　
　　
　　旁边的葵则，
　　
　　
　　「小朝，住手」
　　
　　
　　用力拉着她的肩膀，继续说着。
　　
　　
　　「和父亲相认真是太好了什么的，要是真的那么简单的话就真是的可喜可贺呢。父亲自己本身有家庭，要是紫织子到家里一起住的话必定会有不好的传言，但是这样就不用盛饭抚养费了。安排紫织子去很远的地方上全寮制的学校，这样被领回去的孩子能称得上是幸福的么？要是这么想的话你就真的是——大笨蛋了」
　　
　　
　　是光哑口无言。
　　
　　
　　冷酷的朝衣竟然会说得那么大声，如此感情用事般地责难是光，她的内容也——。
　　
　　
　　（小紫要去全寮制学校这我都没听说过啊。而且不会同意的啊……）
　　
　　
　　不，想一想的话就立马能理解了。
　　
　　
　　久世是有家室的人，甚至连孙子都有了吧。在社会中又是那么的威名显赫，小学生大小的私生子，而且母亲在15岁就生下了她什么的，是不能公开的。对久世来说，紫织子是他想在公众面前隐藏起来的最大的污点。
　　
　　
　　（但是，久世想领会小紫，还特意登门拜访，内蒙看得出对小紫是很宠爱的。小紫不也是，没有拒绝和久世一起走么，所以我才）
　　
　　
　　一旁的光，青着脸。 
　　
　　
　　「很幸福哦」 
　　
　　
　　突然，雏想当然地插了一句。
　　
　　
　　「她的父亲，一定是为了她着想才送他去全寮制学校的。所以，遵守父辈的决定，也是孩子的一种幸福啊」
　　
　　
　　朝衣瞥了雏一眼。
　　
　　
　　不清楚事情的帆夏看着大家不知道发生了什么。看着朝衣和是光和雏，觉得他们要稍微冷静一下。
　　
　　
　　是光听了雏的话，又动摇了。
　　
　　
　　（喂小紫着想？却是——离得太近的话，会遭到爱人和孩子的冷言冷语，住进寝室的话，说不定会生活地更自在）
　　
　　
　　久世用久世的做法，很好地守护着小紫么？
　　
　　
　　为了不让小紫再感到孤独，爱着她么？
　　
　　
　　最重要的，小紫，现在幸福么？
　　
　　
　　不知哪个才是正确的答案，心脏不停地乱跳，头好像快炸开了一般。
　　
　　
　　葵孤零零地说道
　　
　　
　　「小紫……好像和光很像呢」
　　
　　
　　是光抽了一下。
　　
　　
　　「光也是在很小的时候……母亲去世了，被帝门家族领了回去……」
　　
　　
　　光颤抖着肩膀，看着葵。那双眼睛是多么的哀伤——那种孤独一人承担一切的样子——。光的神情，和分别时候的紫织子的样子重合了起来。眉头微皱，孤独的样子。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——再见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　轻声地说道。
　　
　　
　　那是在朋彦先生葬礼时看到的，虚无的表情。
　　
　　
　　光的葬礼上，红着双眼，双手紧握，在一旁啪嗒啪嗒落泪的样子。
　　
　　
　　当久世说希望能和他一起走的时候，呆滞地点了点头的样子。
　　
　　
　　说着别把我看成小孩，用那种快要哭出来却又拼命克制的眼神斜视着我的样子。
　　
　　
　　睡觉的时候，把头藏在我胸口中不停落泪的样子。
　　
　　
　　坐上车时候紫织子的侧脸，像人偶一般毫无表情的样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——我，以前想让紫织子成为一个不哭的孩子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（原来是这样！小紫在祖父去世后，就再也没有落过一滴泪啊！）
　　
　　
　　朝衣说的对，我真的是傻瓜。
　　
　　
　　为什么现在，才察觉到这点啊！
　　
　　
　　咬着唇，双手紧握，脑袋里像麻了一般，慢慢变热了起来。
　　
　　
　　「式部」
　　
　　
　　「诶，啊，怎么了」
　　
　　
　　被突然叫到名字的帆夏，惊慌失措的样子。
　　
　　
　　「我要早退，替我和老师说一声」
　　
　　
　　葵和雏都瞪大了眼睛。是光看向朝衣这边，
　　
　　
　　「……谢谢」
　　
　　
　　匆忙说了一声，回到了鞋柜前。
　　
　　
　　（已经被那个惹人恼火的女人，欠下两次人情了呢）
　　
　　
　　「等一下，赤城！早退——现在不是才来嘛」
　　
　　
　　一边听着背后传来的帆夏的声音，一边换好了鞋，朝校门外走去。
　　
　　
　　上学的学生看到了逆向走出来的是光的上扬的眉毛和脸颊，炯炯有神的眼睛，纷纷向左右走去空出了一条路。一边迈着大步，向跟在后面的朋友询问道。
　　
　　
　　「光，你准备怎么办？」
　　
　　
　　马上身后传来了微弱的气息和踌躇的声音。
　　
　　
　　「……我觉得小紫现在还需要监护人呢。虽然从宗一郎身上看到了对小紫的爱意，要是小紫不讨厌的话，凭借宗一郎的财力生活在宗一郎的庇护下也是不错的选择，我当时是这么想的」
　　
　　
　　（果然，在想着一样的事情啊，我们都考虑了很多呢）
　　
　　
　　「但是，从小朝嘴里听到可喜可贺的时候，……我的心咯噔了一下」
　　
　　
　　（是啊，那个女的讲话的样子，好像快要冲上来揍我一样）
　　
　　
　　「当葵说我和小紫很像的时候，我的心变疼了」
　　
　　
　　（嗯，注意到葵的那句话了啊）
　　
　　
　　一边提着步行速度，朝着前方不远的校门看着，是光大叫道。
　　
　　
　　「说吧！光，你最后想怎么办？说自己是幽灵什么的，从现在开始不能再给我们家添麻烦了什么的，小紫的心情什么的，和这些都无关——你，想怎么办！」
　　
　　
　　我，已经下定了决心。所以，你说吧，光！
　　
　　
　　身旁，听到了激动的声音。 
　　
　　
　　「我，不想将小紫交给久世」
　　
　　
　　「好慢！忘记了我是为什么，才能听得到你的声音的嘛！别一个劲在一旁烦恼啊，重要的事情一定要亲口说出来啊」
　　
　　
　　然后挺起胸膛。
　　
　　
　　「交给我吧」
　　
　　
　　全力跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫织子在公寓的窗边，往窗外看的出神。
　　
　　
　　「差不多出发了吧」
　　
　　
　　久世平和地催促道。
　　
　　
　　之后，紫织子就会转学到全寮制学校。
　　
　　
　　「新的学校被大自然围绕着非常不错呢」
　　
　　
　　一边面向玄关，久世一边向一旁沉默不语的紫织子说道。
　　
　　
　　从他知道紫织子是自己的女儿之后，久世边对紫织子非常温柔。
　　
　　
　　「可能很快就会记不得父亲的样子了，但是对我来说，你永远是我珍爱的女儿啊」
　　
　　
　　去赤城家的时候，也是一脸担心的样子观察着紫织子的反应。
　　
　　
　　满是褶边和蝴蝶结的可爱的衣服和靴子作为礼物，去宿舍的所需的生活用品也基本安排妥当。无论哪个都是非常昂贵的。
　　
　　
　　但是因为这个，紫织子以前的衣服毛巾笔袋，全部被丢掉了。那个笔袋，是去年生日的时候朋彦先生把它作为生日礼物送给紫织子的，非常珍贵地使用着的东西。
　　
　　
　　就算丢掉了那个，小紫也没有表现出非常的恼火，眼神还是很空洞。
　　
　　
　　一直老好人的样子呵呵笑着的祖父一起生活的那段时间里，爷爷没我就不行，所以我一定要一直保护着爷爷。
　　
　　
　　爷爷的家，我也要夺回来。
　　
　　
　　但是，爷爷去世了。
　　
　　
　　最后，连话都没说上。
　　
　　
　　脸上罩上了白布，横躺在床上的朋彦，就像被制作出来的产品一般——。
　　
　　
　　从那时候起，紫织子就一直觉得自己是生活在世界这边的人，眼前发生的事情，就像电视上看到的一般。
　　
　　
　　但是，无论久世对她如此之好，还是决定送她去全寮制学校上课这点，都是没料到的。
　　
　　
　　从是光的祖父那里得到的水豚的玩偶也，被说成太孩子气了，被塞进了纸箱中。那个箱子，应该送到学校吧。
　　
　　
　　只有一直视作珍宝的吉国守的信件，被折成小方块，偷偷塞进了口袋。即使知道吉国不是自己的父亲，但是这么热心地帮之母亲的这封信件紫织子无论如何也不会放手。
　　
　　
　　「怎么了？没什么精神呢。在担心进寝室的事情？没问题的。我会在放假的时候过来看你的。紫织子来东京的话，住在这栋房子里就好了」
　　
　　
　　久世微笑地说道。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——没关心的哟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　爷爷，也一直这么向紫织子说道。
　　
　　
　　放在围棋会所的伞不见了，回到家一副落汤鸡的样子的时候，
　　
　　
　　庭院里柿子结果子摘下来吃的时候，
　　
　　
　　将身上的钱，全部交给为钱而困扰的友人的时候，
　　
　　
　　对着不解的紫织子，这样微微地笑着，「没关系哟」这样说着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——没关系的哟，小紫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　用甜润的声音说着，每晚在脸颊和额头上亲一下。
　　
　　
　　光和爷爷的那种不为世人所知的过分温柔，不禁让人想去依靠他们。
　　
　　
　　要是那条狗在的话，也回来帮我一起追讨债款的吧。
　　
　　
　　将坏人，全部赶走。
　　
　　
　　光将他漂亮的眼睛眯了起来，温柔地微笑着。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——那样的话，我送给小紫一条很厉害的狗作为礼物吧，让他一直在小紫身边保护你。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这样约定了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——另外，就养在我买下的，紫织子的老家里吧。小紫也会过来的吧？ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我知道光这么说是想让我回到老家才特意这么说的。
　　
　　
　　但是，在最喜欢的庭院里养着狗，和光一起生活，一边帮爷爷照料花卉，一边温馨地笑着，这是多么棒的场景啊。
　　
　　
　　这之后不久，就传来光掉进河里淹死的消息了……。
　　
　　
　　怀着悲伤和悔恨的心情，在葬礼上啪嗒啪嗒地落着泪。
　　
　　
　　送我狗的约定，估计再也实现不了了吧。
　　
　　
　　但是，是光在紫织子的面前出现了。
　　
　　
　　带着黑色项圈的是光。一头红发面相狰狞，虽然很瘦，，但是看上去很厉害，紫织子想要的“狗”就是这样的。
　　
　　
　　心里想着，这肯定是光送给我的礼物啊。
　　
　　
　　但是，出乎意料的是，如论如何他都和自己对着干（真是的，这条狗完全不行啊！），不知生了多少次气了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（……是）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不能把名字好好地说出口。因为一直想养一条狗，马上叫他名字的话会害羞的吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（……是）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不知为何，如今，那个名字，一直让人讨厌的恐怖的脸，厌恶的声音在脑海中浮现了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——喂，现在开始练习书法吧！别管这么多快来写吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——别玩弄别人的感情啊！小孩子上完课就给我直接乖乖回家做作业去！混蛋小鬼！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——在你成人之前，我都会做你的狗的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫织子决定去久世那边的时候，今早告别的时候，乘上久世派来的车的时候——紫织子看到是光的脸一直抽着，一言不发，一脸不爽的样子。
　　
　　
　　（为什么摆着臭脸送我啊）
　　
　　
　　（这也是没办法的事情啊。就那样一直呆在你家也是不行的。我现在，除了久世没有别的亲人了嘛）
　　
　　
　　这种事情，一个小学四年级生的孩子已经懂了。
　　
　　
　　虽然想一个人守护者爷爷的，但其实是在被爷爷保护着呢。
　　
　　
　　无论是凭一己之力无法买回原来的老房子这点，还是在那个公寓里连自己照顾自己都弄得一塌糊涂的毫无能力的孩子这点——。
　　
　　
　　全都，明白。
　　
　　
　　公寓外面，烈日强到能把人晒晕的程度。门前，一辆黑色的车停在那里。
　　
　　
　　司机下来把门打开，和久世一起乘上了车。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（这是没办法的事情……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（因为我还是孩子啊）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（只能听从大人的话啊）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　车子慢慢地向前驶去。
　　
　　
　　撅着嘴一眼不发的是光的样子渐渐远去。不仅如此，耳边久世平和的话语声也渐渐远去。感觉这都是别的世界的声音一般——。
　　
　　
　　虽然胸口不停冒着冷汗十分痛苦，心中却变得空洞了起来。
　　
　　
　　就好像一思考就不行，自己在踩着自己人生的刹车一般。
　　
　　
　　（爷爷死的时候，内心就变得空洞了完全哭不出来。光的葬礼上的时候，明明哭的那么厉害。……我可能一生，都再也不哭了吧）
　　
　　
　　身上的冷汗继续冒着，就在指尖的汗水宛如结冰般冷透心际之时。
　　
　　
　　车子突然停了下来。
　　
　　
　　车向前冲了一下。
　　
　　
　　「这——发生了什么！」
　　
　　
　　身体往前靠的久世询问道。
　　
　　
　　「有个人突然」
　　
　　
　　司机慌张地说着。
　　
　　
　　车前，一个穿着半袖衬衫校服，提着书包的少年，喘着粗气站在那里。扎眼的红发随风飘动，用野良犬一般尖锐的目光看着这边。
　　
　　
　　这时，车的门一下子打开了。 
　　
　　
　　「不行，紫织子！」 
　　
　　
　　久世刚停下来，紫织子就马上将车门打开，抽出身子。
　　
　　
　　刚跳下车，左肩膀就被久世一把抓住。
　　
　　
　　「不能过去，紫织子！」
　　
　　
　　久世严厉地说道。那时，是光大声叫道。 
　　
　　
　　「小紫！」 
　　
　　
　　整个身体都在颤抖。 
　　
　　
　　「快来！小紫！在你成为得体的女人之前，我来照顾你！我来代替光——代替爷爷，来守护你！」 
　　
　　
　　红发随着热风乱动，垂在额头前，里面是一双火热的眼睛在看着这种。
　　
　　
　　和光定下的约定——。
　　
　　
　　压抑着胸中各种情感的涌动，干涸的眼睛，泪一下子冒了出来，视线模糊了起来。
　　
　　
　　好像在心中，听到了光的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——我送你一条很厉害的狗作为礼物吧。在我不在的时候，它会守护着你。为了不让小紫孤单。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光浮现出澄澈的微笑，伸出了小拇指。
　　
　　
　　光送给紫织子的满是一脸凶相的——红色毛发的——厉害的能依靠的狗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——那条狗，会将我和小紫联系地比现在更加紧呢。所以一定要认真挑选啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——喂，小紫。和我聊梦想也行哟，让我疼爱你也行哟。因为小紫是我在世上最想疼爱的人啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——小紫的未来，一定会成为一个体面的lady呢。到那之前，我会一直照顾小紫的，给我惹麻烦也没关系哟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——可爱的小紫，黄金周要是天好的话，我们去寻找约定的狗吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　选出最中意的狗，送给你。
　　
　　
　　给你一条，能让我和你联系德更紧密的狗。
　　
　　
　　在身边保护你引领你的，值得信赖的狗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——就这么约定了哟，小紫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最后勾了勾拇指。之后光的声音，和爷爷的声音，温柔的话语在耳边响起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——那，小紫，有失必有得，那是一定的啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　支撑着小紫的两人，最喜欢的两人——温柔地微笑着，在背后推着紫织子的背。
　　
　　
　　为了实现光的约定的是光，向紫织子这边伸出了手。
　　
　　
　　紫织子强行甩开了就是的手，如做梦一般地冲了出去。
　　
　　
　　「紫织子！」
　　
　　
　　久世叫住了她。
　　
　　
　　紫织子飞扑到是光的怀中，一边紧紧抱着满身汗臭，坚硬轻薄的胸中，一边不停的啪嗒啪嗒地落着泪。
　　
　　
　　「是光……！是光……！」
　　
　　
　　不停重复着。
　　
　　
　　泪止也止不住，是光的衣服被染湿了一大块。
　　
　　
　　一遍又一遍地，叫着是光的名字确认他在自己身边。
　　
　　
　　是光，是光，是光——！
　　
　　
　　是光紧抱着紫织子。
　　
　　
　　「好了么，小紫？」
　　
　　
　　是光轻身发出没用的声音，确认道。
　　
　　
　　在梦中催促道。
　　
　　
　　「我，和是光在一起」
　　
　　
　　这样说道。衬衫都快滴出水了，但是紫织子还是没有停下来的意思，是光皱了皱眉头。
　　
　　
　　这时，身后传来了久世的声音。
　　
　　
　　「能从我的女儿身边离开么」 
　　
　　
　　是光就这样抱着紫织子，抬起了头。
　　
　　
　　久世用阴险的眼神，看着他们。
　　
　　
　　（嘛……不可能就这样轻易脱身啊）
　　
　　
　　这点是光和光，都清楚。
　　
　　
　　（但是，已经决定要把小紫带回去了啊，光）
　　
　　
　　和一旁的光，四目相对。
　　
　　
　　光的眼神好像在说「这是当然啦」，向前迈了一步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我收回前面的话，久世先生。若是能让我带小紫回去的话，有关吉国守的事情我们就再也不提了」
　　
　　
　　展现出天使般美丽的侧脸，发出清爽的声音。
　　
　　
　　那样的声音和话语，由是光来传达。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我收回前言。要是你能让我带走小紫的话，关于吉国守事件的真相我永远保持沉默」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　久世眼神变得更加尖锐起来。
　　
　　
　　「怎么到现在还在说这种事情呢，你有没有证据。吉国君的信上写着的不都是些小孩子的玩意儿啊」
　　
　　
　　光摇了摇头回答道。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「的确仅凭那封信的话，证明吉国君是清白的什么的证据是没有的。但是信上的邮戳，却大有名堂」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「邮戳，你有好好看过么」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听了是光的话，久世的愣了一下。
　　
　　
　　「邮戳？」
　　
　　
　　好像要问这有什么问题么。
　　
　　
　　光回答道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「邮戳上标记的日期，是十年前的七月二十日，派发地是滨田市——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「上面的日期是，十年前的七月二十日——派送地是滨田市！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　久世又楞了一下。
　　
　　
　　强调了日期和地点，久世应该注意到了吧。神情变得不自然了起来。
　　
　　
　　光继续说道。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那时候吉国先生想要隐藏的那起集体中毒事件在岛根海岸边发生了。海之日现在被定在了七月的第三周的周一，知直到2003年为了庆祝日法修正案才定在了七月二十日。所以说十年前的七月二十日是海之日。这封信，就是在事件发生当天寄出去的」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「在十年前的七月二十日的集体中毒事件的那个海之日，这封信又怎么可能从滨田市的邮筒中被寄出去呢」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　久世露出了大意的笑容。
　　
　　
　　「……那是当然。吉国君那天，应该在会场中，指挥着这起事件的隐蔽工作才对啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「是啊，这么一来，那天你在都市中的一家饭店里和朋友吃着饭呢」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你那天，你应该一直和朋友吃饭，没去事故现场才对啊」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「是啊，我的不在场证明也是无懈可击的啊」
　　
　　
　　久世用尖锐的眼神盯着是光说道。
　　
　　
　　紫织子不安地，用力握着是光的衬衫。
　　
　　
　　光说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「但是，吉国的信上明确写着要和孩子的父亲——也就是要和你见面啊」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「小紫手上的信上，吉国写着「这之后会和父亲见面」吧。那个父亲，指的就是你啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫织子将信从口袋中取了出来。
　　
　　
　　将信封打开，仔细地看了看上面的邮戳，然后颤抖的声音说道。
　　
　　
　　「……今早也很热呢。你身体情况如何……寄出这封信之后，我会去见——父亲。向他报告你有身孕的消息，希望能让得到他的允许」
　　
　　
　　幼小的脸上满是泪痕，捧着信的手也在不停颤抖。
　　
　　
　　瞬间，眼中的泪水停了下来，沿着双唇，用责难的眼光看着久世。
　　
　　
　　久世哽咽了，额头上渗出了汗水。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「十年前的七月二十日，你不是在东京而是在岛根，向吉国下指示隐藏集体中毒事件。这封信的邮戳便是证据」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你那天在会场吧。然后，向吉国下指示隐藏这起事件。吉国照你说的向警方承认了这起事件，说谎的并不是吉国，而是你！久世！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是光的声音，回荡着。
　　
　　
　　吉国守在给紫织子母亲寄出这封信的事情，并没有向警察坦白吧。
　　
　　
　　担心会将紫织子的母亲卷入其中，被上司抛弃拘留在警察局，久世虚假的不在场证明也马上被认同，自己的话完全不能传达出去，那时候一定感到非常绝望吧。
　　
　　
　　最后，吉国站在站台上，被疾驶而过的电车撞死了。
　　
　　
　　不知是因为压力产生的心力交瘁，还是因为一心求死。
　　
　　
　　但是，从信上的内容来看，能品味的东西有很多。
　　
　　
　　吉国守一定是个无论对谁都很好的人吧。
　　
　　
　　回想起那个男人的去世，久世重新感受到自己失去了推心置腹的人的感受。
　　
　　
　　（我一个人躲进安全圈，让善良的部下承担一切责任，你是哪门子道德家啊！）
　　
　　
　　是光眼中燃起了怒火。
　　
　　
　　而且，还受到了自己女儿的冷眼。
　　
　　
　　在这两双眼睛的注视下，久世眉间慢慢展开，非常痛苦的样子申辩道。
　　
　　
　　「信，信这种东西——伪造起来的话要多少有多少！不是什么大不了的证据啊」
　　
　　
　　光继续冷冷地说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「是呢。但是，这会成为重新调查十年前事件真相的导火索啊。终究，在公司里水深火热的会长来说，你还能像十年前一样逃过一劫么。十年前的话也没有乡原专务这样反对你的人存在，周刊杂志上也不会报道那种文章吧。你的势力在渐渐颓败。现在，要是引起骚动的话，你一定在劫难逃」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　久世在光的眼中，只是一介势力褪去的，生活在自己的世界中的，可怜的老人罢了。
　　
　　
　　是光的心中，像野良犬一般念叨着。
　　
　　
　　（我讨厌衰败什么的。你做的事情我肚子里都清楚，这并不是为了你，而是为了小紫啊。我是不会原谅你的。我作为知道你的恶行的人，我在死前是不会忘记的）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「即便不需要证据，要是你有敌对者的话，也会翻出十年前的事情，将你打垮夺去你的一切的吧？」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　久世的脸完全变青了，咬着牙，神情扭曲了起来。
　　
　　
　　呼吸困难的样子，
　　
　　
　　「紫织子，能把信交给父亲么」
　　
　　
　　猫叫的声音回答道。
　　
　　
　　「要是父亲背警察抓走变得没钱的话，紫织子也没有机会能穿上这么漂亮的衣服，也住不起这么宽敞的房子，更别说在酒店的餐厅吃饭，一起去海外旅行什么的了」
　　
　　
　　紫织子已经不是之前那个眼神空洞无力的少女了，变回了那个欺骗大人的欺诈师少女的模样，是光惊讶地看着她，将信抱在胸口，
　　
　　
　　「那种东西，我不需要」
　　
　　
　　斜眼看了一眼久世。
　　
　　
　　「我要和是光一起走，这封信就算是花1亿元我也不会交给你。因为，这是能看出我父亲品性的东西。因为我的父亲，是个非常非常好的人！」
　　
　　
　　光灿烂地微笑着。
　　
　　
　　日光打在光的身上，让光的周围的空气都变得澄澈了起来，闪闪发光。
　　
　　
　　而一脸茫然的久世则，
　　
　　
　　「吩咐下去，小紫的行李，全部送到我家」
　　
　　
　　这么说着，紫织子择转过身去。
　　
　　
　　紫织子走在中间，光和是光分别站在两侧，三人慢慢离开了。 
　　
　　
　　「那个，是，是光……这样真的好，好么……？小学生也是很花钱的哟？伙食费什么的，旅行费什么的教材费什么的，一个月要狩猎10只以上的麻雀才——」
　　
　　
　　突然被是光在脑门上啪地敲了一下，紫织子「好痛」地说着一脸哭相。
　　
　　
　　「笨蛋，不允许再狩猎麻雀了。再这样做的话，我就把你吊在天花板上」
　　
　　
　　「是光，你要是这么说的话，就变成虐待了哟」
　　
　　
　　「啰嗦，给我闭嘴」
　　
　　
　　「我还什么都没说呢。真的……钱……」
　　
　　
　　「家里还有房间，饭的话我分你，要是需要钱的话我就打工。我说过吧？在你长大之前，我会做一条狗守护着你的。所以，别再操这种多余的心了，乖乖当个孩子就好」
　　
　　
　　小学的时候，母亲离家出走父亲去世之后，正风和小晴就开始照顾自己了，这种事情，作为高中生的我能不能做到还是个未知数。仔细考虑一下的话还是有很多麻烦的事情啊。但是，在学校的门前，是光的心情和光的心情相重合，从自己跑起来的那一刻，就已经做好觉悟了。
　　
　　
　　「光是我的朋友，因为你是光非常在意的紫草，不能让你枯萎啊」
　　
　　
　　紫织子眼神平和了下来，紧紧地挽着是光的手臂。
　　
　　
　　「我……在光活着的时候，我有想说的话」
　　
　　
　　吞吞吐吐地轻声说道。
　　
　　
　　「但是，没能说出口。要是能说出来就好了」
　　
　　
　　「那么现在说吧。光肯定能听到的」
　　
　　
　　看不见光的紫织子，将双手放在身后。光看了一眼是光，略带羞涩地微笑着。紫织子抬起头，眼中满是泪水，脸朝着是光看的方向。
　　
　　
　　然后，提高嗓门，拼命地叫着。
　　
　　
　　
　　「光……谢谢。我喜欢你」
　　[[IMG,a245f6cc7f893eb04a61b58a0a6f94bc,800,1184,204604]]
　　
　　
　　◇             ◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　我死后，还尽是做这么可惜的事情呢，是光。
　　
　　
　　活着的话，可能会娶小紫呢。
　　
　　
　　诶？你在意他娶了几个妻子？现在又不是一夫多妻制的平安时代，你自重吧
　　
　　
　　。我，我知道的啦。别这么瞪大眼睛吃惊地看着我啊，就算你发火我也……。
　　
　　
　　但是呢，是光。
　　
　　
　　活着的时候，每每想到这种事情，我就会非常快乐非常兴奋呢。
　　
　　
　　这孩子5年后，会成为多么出色的女性啊。
　　
　　
　　会长到多高呢。身材又会如何呢。眼睛？鼻子？嘴唇？会变成什么样子呢。在风的吹拂下，美丽的花终究会盛开吧。
　　
　　
　　并不是什么提前能断定的意思，只是像眺望着绿叶上的花苞，想像着它们之后会开出怎样的花朵散发出如何诱人的香气，胸中的喜悦和兴奋之感便会满溢。 
　　
　　
　　因为，我是“不会变的人”。 
　　
　　
　　不明所以？你说是个人都会变？
　　
　　
　　是这样呢……。
　　
　　
　　但是，即使经过无数次分分合合，还是有不会变的人存在的哟。
　　
　　
　　一种，心永远停在以前的一个地方，就算再怎么离开，不久也会回去的人。
　　
　　
　　我的时间——已经停止了。
　　
　　
　　那个，就像找不到中意的那朵花的王子一般。一边期望着一成不变的东西，一边感觉不变的自己是被这个世界抛弃的，本应存在于另一个异世界的孤独的人。在身上的各处，总会感受到一阵阵无依无靠和孤独之感。
　　
　　
　　所以，王子像从每日都在变化的紫草身上寻得安慰一般，我也，在一旁见证者小紫的成长，一想到小紫未来的样子，不禁快乐了起来。
　　
　　
　　小紫是我的“开心”之处呢。
　　
　　
　　和小紫一起度过的是光是那么的新鲜，回想起来自己也吃了一惊。 
　　
　　
　　虽然我成为了幽灵，觉得自己越来越像“不变的人”了。
　　
　　
　　但我还是希望小紫能继续成长，成为一位出色的lady啊。
　　
　　
　　送走小紫这样的珍惜的人之后，一定会非常寂寞非常辛酸吧。
　　
　　
　　但是有你在小紫身边的话，我就安心了。
　　
　　
　　小紫虽然是个本性很好的人，但是一个人拼命过头了，不想依靠别人，有时候还毒舌逞强，你说不定会非常生气呢。
　　
　　
　　突然小紫哭了起来，锤着我的胸口，不知所措的时候。
　　
　　
　　那种时候，希望你能在她身边陪着她，听她说的话。
　　
　　
　　然后希望你能，
　　
　　
　　「没关系的」
　　
　　
　　这样摸着她的头安慰她。
　　
　　
　　只要说这话的人在她身边的话，她就会安心了。
　　
　　
　　最后有人这么说的话，就更安心了。
　　
　　
　　毕竟，你是英雄啊。
　　
　　
　　不能说「你给我识相点」什么的话。至此，你说出来的话语——无论是多么地没用，在我看来确实在很温柔地照顾着她啊。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　谢谢你，替我从久世手里夺回了小紫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　谢谢你，作为一条狗守护着小紫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　谢谢你，完成了我的心愿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然我这个幽灵在身边什么事情都没有帮到那……。
　　
　　
　　但是我会在这个地球上，用饱含着不变的爱意，一直注视着你们一点一点地变化哟。