　　半夜，紫织子突然收到了一条短信，光回忆道。
　　
　　
　　光还说看了短信之后紫织子合上手机，表情变得严肃起来，考虑了很久之后，站了起来换好衣服，在笔记本上留下便条，不安地抱着水豚的玩偶，摇了摇自己娇小的头，猫着脚步出去了。    
　　
　　
　　光只能在是光身边移动，不能追出去。
　　
　　
　　虽然有拼命在叫醒是光，但是是光醒来之时，紫织子早已消失地无影无踪了。
　　
　　
　　正风，小晴，都没有察觉到紫织子离开的事情。
　　
　　
　　是光在太阳还没升起之前，踏着自行车冲到了紫织子的公寓，但是并没有发现紫织子回去过的迹象。然后又跑去了医院，在夜诊窗口前打听紫织子有没有来过，但这边也落空了。
　　
　　
　　「说不定，紫织子可能去了原来的家」
　　
　　
　　跟着光的指引，这次驱车赶向了那边。
　　
　　
　　但是，满是花木的庭院里没有人在的感觉，房间上了锁，按了门铃也没人回应。
　　
　　
　　精疲力尽地回到了家，正风和小晴也在担心着紫织子的事情，小晴到附近询问邻里半夜有没有见过小女孩出没，正风则去联系警察寻人。警察看到紫织子写着的“亲戚家”的字样就一脸疑惑得问着是不是真的去亲戚家了呢，正风听到这种随便的回答非常生气。 
　　
　　
　　（亲戚，是指哪里的谁呢） 
　　
　　
　　紫织子除了祖父的朋彦先生应该没有别的亲人才对啊。
　　
　　
　　之后，正风等人继续分头寻找着。是光和光一起去了紫织子的学校，随时和小晴和正风保持着联络，但是到了下午，还是不清楚紫织子的行踪。再一次到公寓，紫织子的老家，病院转了一圈。
　　
　　
　　告诉了朋彦先生紫织子不见了这件事，非常诚恳地道着歉。
　　
　　
　　「啊啊，若木的话，到了晚饭时间就会回来的哟」
　　
　　
　　笑着说道。是光听了更是觉得无地自容，咬着牙皱着眉。
　　
　　
　　「不用这么担心。她已经是大人了嘛。说不定，可能去见父亲了吧……」
　　
　　
　　平静地说着。
　　
　　
　　（父亲……？）
　　
　　
　　与一旁的光四目相对。
　　
　　
　　是在说紫织子的事情么？说是和父亲见面。但是，紫织子的父亲不是……。
　　
　　
　　「喂，朋彦先生，小紫的父亲是谁啊？他现在在哪？」
　　
　　
　　是光靠上前问道，朋彦先生则把视线移向了远处。
　　
　　
　　「肚子里的孩子的父亲……现在应该在天堂吧。喂着棕熊，遨游在银色的世界中……抱着濑户的剑，看着可怜地铃虫吧……若木现在不可能在见到他了吧……从这么年轻的时候开始把没有父亲的孩子生下来，若木一定吃了不少苦吧……若是若木这样希望的话，我也会把生下的孩子，作为家族的一员……去接纳她的啊」
　　
　　
　　断断续续地说着。
　　
　　
　　（脑中小学生的时候的小女孩，和怀着紫织子的时候的女子的样子，是不是杂七杂八的吧）
　　
　　
　　朋彦先生说的话，不是特别明白。
　　
　　
　　（天堂什么的，棕熊什么的，这是哪门子幻象想啊？但是说去世的话，果然小紫的父亲是吉国守么？）
　　
　　
　　看了看光，他一脸纠结地深思着。 
　　
　　
　　结果，离开医院的时候，还是毫无线索。 
　　
　　
　　到了晚上，紫织子还是没有回到赤城家。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，看着一晚没合过眼的是光，小晴
　　
　　
　　「是光，你先去学校吧」
　　
　　
　　命令道。
　　
　　
　　「小紫酱这边，我和爷爷会继续找的。有什么情况的话，会第一时间手机联系你的」
　　
　　
　　现在哪有心思去学校啊。但是，是光再这样担心下去，会消瘦不少的吧。先让脑子清醒一下比较好，总之今天先去学校，小晴又重复了一遍。光也
　　
　　
　　「是光，听小晴姐的话吧。这样下去的话，你会先倒下哟」
　　
　　
　　说服了是光去学校。 
　　
　　
　　看到了是光熊猫眼一般的黑眼圈，帆夏在按手机的手停了下来，喉咙堵住了。
　　
　　
　　一直战战兢兢地打招呼的班长也站在很远的地方很害怕地看着是光，尽量不靠近他。
　　
　　
　　「那个……怎么了，赤城。非常累的样子啊。昨天没休息么，还是身体不舒服啊」
　　
　　
　　帆夏从椅子上把身体凑了过来担心地问着。
　　
　　
　　「还是说发生了什么？周六的时候也，很急的样子呢」
　　
　　
　　是光低声回答道。
　　
　　
　　「……家里，到我家来的家伙，突然不见了」
　　
　　
　　「来你家的家伙，是指猫还是？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　是光趴在桌子上，用痛苦的声音，发干的嘴唇叹了口气。
　　
　　
　　告诉帆夏也是没用的。但是，胸口被这么一直压着，不小心
　　
　　
　　「小学生的……女孩子」
　　
　　
　　轻声地说着。
　　
　　
　　「小学生……」
　　
　　
　　帆夏紧张了起来。
　　
　　
　　「那是，是不是，当时报道上的那个小女孩啊？这样啊，是亲戚啊。什么嘛。原来是这样啊。但是，不见了是指？」
　　
　　
　　「……半夜留了个便条然后就离家出走了，现在还没回来！」
　　
　　
　　「离家出走……？」
　　
　　
　　「不知道啊。本人说是去亲戚家了，但我不知道那是哪里的哪门子的亲戚啊！」
　　
　　
　　双手捂着头，把脑袋埋了进去。
　　
　　
　　帆夏更加担心地看着他。
　　
　　
　　「去警察局了么？」
　　
　　
　　「爷爷和那边联络过了。但是，听说完全没有想去找的意思，爷爷很生气呢，可恶，要是，那家伙发生了什么事的话——」
　　
　　
　　我应该更早醒过来的。果然，不应该来学校啊。
　　
　　
　　后悔和焦虑之情编制在一起，是光的胃如刀绞。
　　
　　
　　「是光，别这样责备自己了」
　　
　　
　　光的安慰，也无法传达到。
　　
　　
　　帆夏用勉强的口气说道。
　　
　　
　　「赤城，我也帮你一起找那个孩子吧！在网上寻人试试」
　　
　　
　　是光吃惊地把头抬了起来。
　　
　　
　　「这种事情……能办到么？」
　　
　　
　　「不知道能不能成功——但是，赤城，非常辛苦的样子，还是找不到——试试吧」
　　
　　
　　帆夏的眼神，声音，让是光感觉得到了强大的精神力量。这样直接的情感充斥着是光的头中，感觉又有了动力。
　　
　　
　　「拜托她吧，是光」
　　
　　
　　光的声调也上扬了起来。
　　
　　
　　「拜托了，帆夏」
　　
　　
　　「嗯」
　　
　　
　　帆夏接受了委托露出了笑脸。
　　
　　
　　（这家伙，眼睛真漂亮呢）
　　
　　
　　明明是在这种时候，光芒却能让人目眩。
　　
　　
　　「我也，出一份力吧~！」
　　
　　
　　「哇！」
　　
　　
　　「怎，怎么？」
　　
　　
　　突然，右手握着手机的巨乳女子从桌边露出头来，是光和帆夏同时大叫道。
　　
　　
　　「近江！你，什么时候在这的」
　　
　　
　　「你趴在哪啊！」
　　
　　
　　新闻部的近江雏坏坏地看着两人，若无其事地说着。
　　
　　
　　「嘛嘛，美少女记者就是这样神出鬼没的。事情前面也略听得一二了，我也来帮你们吧。权当是为了当时关于那篇loli控的报道给你赔不是了。」
　　
　　
　　一个人不停地说着。
　　
　　
　　「话说，就那点事情你都能写的满城风雨的，到现在才说要道歉什么的不像是你的风格啊」
　　
　　
　　是光一手撑着太阳穴，满是仇恨地数落着，雏则摆出一副害羞的样子，用柔软的双唇，恶作剧般得说道。
　　
　　
　　「那只是权宜之计，不也挺好的么。我对自己的调查成果可是很自豪的，我是在意你们的调查行动才过来帮忙的，别看我这样，我可是会为朋友两肋插刀的女子啊」
　　
　　
　　「嘛……现在是紧急时期。能帮我真是太好了，谢谢」
　　
　　
　　往光的方向看了一眼，光也微微点了点头。
　　
　　
　　「就这样定下来了！马上开始调查吧！」
　　
　　
　　「，喂！小紫的名字和学校什么的」
　　
　　
　　「我知道的啦！」
　　
　　
　　一边冲出教室，一边爽朗地回答道。
　　
　　
　　（为什么她会知道啊！）
　　
　　
　　是光冒出了冷汗。
　　
　　
　　「赤城，我这边也马上开始了，告诉我些有关小紫的事情」
　　
　　
　　双手紧握着红色的手机待机着的帆夏抬起了眉毛，斗志昂然的样子说道。
　　
　　
　　「绝~~~~~对要比近江发现得早」
　　
　　
　　这样轻声地嘀咕着。
　　
　　
　　幸好，是光是听不到的。
　　
　　
　　帆夏将贴在学校里的loli控揭秘报道上的紫织子的照片拍了下来 ，上传到网上，请找到这个小女孩的人尽快联系我，这样写道。虽然寻人启事算是发出去了，但经常会受到取笑和H网站的信息，上课的时候帆夏也两眼紧盯着手机屏幕，一直在超快速地按动着手指。
　　
　　
　　到了休息的时间，不知为什么葵小姐来到了是光的教室。
　　
　　
　　「赤城君，现在方便么」
　　
　　
　　光一脸意外的样子，不停按着手机的帆夏耳朵和肩膀跳了一下。
　　
　　
　　是光站了起来，往走廊上走去，帆夏横着眼偷偷地瞄着。
　　
　　
　　「怎么了，葵」
　　
　　
　　走到窗边，在那边聊了起来。葵认真地看着是光，说道。
　　
　　
　　「赤城君，亲戚家的孩子不见了，现在很困扰吧？我也来帮你吧」
　　
　　
　　「你从哪儿听来的！」
　　
　　
　　「近江同学她……」
　　
　　
　　（近江那个家伙，为什么要和葵说这事情啊！）
　　
　　
　　光更早地就一脸困惑地把手放在了额头上。可能是知道葵小姐的性格吧。
　　
　　
　　「我当时受到是光的帮助，现在想回报你啊，之前，赤城君被所有人讨厌的时候我什么都没做，这次的话——」
　　
　　
　　葵从始至终都很认真。是光有点犹豫了。虽然很感激葵的心意，但是葵和帆夏和近江不一样是大小姐啊，是光非常重视的女人啊。
　　
　　
　　不能把她卷进来。
　　
　　
　　「你的好意我心领了，报恩什么的我就没考虑过」
　　
　　
　　将手放在额头上的光移开了手，突然若有所思地打断了是光的话，说道。
　　
　　
　　「不，让葵也来帮忙吧，我想知道最近久世宗一郎那边有没有发生什么事情，让她收集点情报吧，再小再细微也没关系。若是左乙女家的大小姐的话，应该能做到的。」
　　
　　
　　（久世宗一郎，是指小紫的目标么？不是妖怪麻雀嘛！）
　　
　　
　　由于紫织子的祖父住院的事情，快忘得一干二净的名字突然从光的口中被提了出来，心揪了一下。
　　
　　
　　为什么，久世？而且，拜托葵做这样的事情，真的可以么。
　　
　　
　　是光一边不安地想着，一边低着头，无精打采地对葵说道。
　　
　　
　　「还是希望你能帮我。你知道久世宗一郎么？一个在做公益事业的老爷爷」
　　
　　
　　「那个……在久世先生主办的学习会上，父亲也出席了，久世先生担任会长的那个花展，小朝也是里面的成员。」
　　
　　
　　「好的。你尽可能调查下久世身边最近有发生过什么事情吧。啊！记得千万不要做危险的事情！」
　　
　　
　　葵一开始睁大着眼一脸不解地看着他，转而马上腼腆的样子嘴角绽开笑容，两颊泛起红晕。
　　
　　
　　「我知道了」
　　
　　
　　「千万别勉强自己哦」
　　
　　
　　是光对葵总会变得过度保护起来。
　　
　　
　　并不仅仅因为葵是 光珍爱的女人，是光自己也有想尽可能去守护她的心情。是光一直目送着飘逸的黑色长发和洁白的丝带消失在人群中，之后帆夏在教室中把椅子往后靠了一点，看着是光。
　　
　　
　　（哇）
　　
　　
　　是光吓了一跳，人稍微往后仰了一点。
　　
　　
　　意识到对方也看着自己的时候，脸突然就通红了起来，差点失去平衡从椅子上摔下来的样子紧张了一下。
　　
　　
　　「小紫的事情，也拜托葵小姐了啊」
　　
　　
　　轻声地说道。
　　
　　
　　「诶，啊啊」
　　
　　
　　「没什么，和葵小姐在学校里这样亲亲我我的样子，小心不要被朝衣同学整顿了哟」
　　
　　
　　「才没有亲亲我我的呢」
　　
　　
　　「谁知道呢」
　　
　　
　　看见帆夏把嘴微微撅了起来，是光有点底气不足起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学后，是光和光一起，继续沿着紫织子可能去的地方走了一遍。已经去了紫织子的老家3次了。
　　
　　
　　一边走着，一边和光说道。
　　
　　
　　「你果然，觉得小紫的不告而别，和久世有关系吧」
　　
　　
　　「嗯……。在她爷爷倒下之前，小紫最关心的就是宗一郎嘛。」
　　
　　
　　紫织子曾说过这是复仇。
　　
　　
　　是光想起了，在周刊杂志上报道的10年前的那件事。岛根县的海边附近，某日突发的集体食物中毒事件。作为久世集团主办的企业振兴项目，食用了海鲜食品的孩子们，接二连三地产生了腹痛现象。
　　
　　
　　担任秘书的吉国想要掩盖这件事情，遭到了媒体的抨击。吉国曾说这些事情都是听从了久世会长的指示的。但是因为久世有不在场证明，之后又被同事告发有收回扣的事情，最后死于电车事故——。
　　
　　
　　那篇报道，提出当时吉国是不是真的是顺从久世会长的指示呢这一疑问。
　　
　　
　　「虽然宗一郎由于10年前的事件引咎辞职了，但是现在仍以参谋的立场张捂着实际经营权。只不过，现在这样的报道能出现的话，说明宗一郎的统治地位开始出现裂缝了。这样的话无视时效性而言，再小的骚动对于现在宗一郎来说都是敬谢不敏的吧。而且，若是小紫手上真的握有证明吉国无罪的证据的话……」
　　
　　
　　光忧愁地低下了头。
　　
　　
　　「你，怎么想？小紫，真的有证据么？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——父亲把，写给我的生母的信夹在书中，被我找到了。在公园，紫织子对久世这样说道。还说信上，还写有证明父亲是无罪的证据。
　　
　　
　　久世也对信的事情很在意，说了“能交给我么”这样的话。那个，是为了骗久世而设的骗局么。
　　
　　
　　「……不好说。但是」
　　
　　
　　光不安地皱起了眉毛。
　　
　　
　　「三月份的时候小紫的爷爷住院了，我暂住在小紫的公寓里这件事我有说过吧。那个时候，小紫有次突然变得非常愤怒。从那之后，我替小紫准备晚饭，小紫说“不需要”，我说“是么”，我才不会凭这点小事而放弃呢，小紫阴着脸双手抱膝坐在我面前，好像在想什么事情。然后突然站起来说「为什么光就不会发火呢！」」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——为什么光总是这样喋喋不休呢！我不是说了我想吃奶油腊肉么，快做给我吃啊。但是我说了「不需要」，你还能笑着回答道「是么」呢！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——我想小紫在想吃的时候能吃到就好了。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——奶油腊肉放的时间长了，就会变得滑溜溜的，怎么可能吃得下去啊！为什么，又摆出了一副无可奈何的样子的！为什么在笑呢！你想被人欺骗，被人玩弄，被人讲恶意强加到自己身上么！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　双手握成拳愤愤地颤抖着，为了让眼眶中的泪水不落下来，拼命用力睁大了眼睛，大叫道。
　　
　　
　　光抱住她的时候，小拳头一边叩着光的胸口，抽泣着。
　　
　　
　　「说不定那时候小紫就已经，找到并看了父亲留下来的信了。然后，得知了10年前事情的真相。」
　　
　　
　　光的声音变得严肃起来。对着屏住呼吸的是光，光非常痛苦的神情看着他说道。
　　
　　
　　「若是小紫，打算手刃父亲的敌人的话，无论在哪个环节失败了，对小紫来说都不是好的结果啊」
　　
　　
　　的确，只要紫织子还握着证据一天，就不知道久世会不会对紫织子下手。光一定已经料想到了最坏的结果了吧，神情变得更加紧张起来。
　　
　　
　　是光的胃好像抽住了一般
　　
　　
　　「总之现在最关键的是，越早找到紫织子越好。那种事情先别想了」
　　
　　
　　大声地叫道。
　　
　　
　　「唔嗯，是啊」
　　
　　
　　两人不安地走进了安静的住宅区。
　　
　　
　　「说来，小紫的老家，你当时买下了吧，之后怎么样了」
　　
　　
　　「我偶尔会去住住。没人住的话会显得很颓败，庭院的花草也必须要去照料才行。小紫坚持说直到自己买回房子之前不会住回去的。但果然还是很在啊，不时地会在外面眺望下庭院的状况。这种时候，一会开心一会伤心的表情呢」
　　
　　
　　「现在那房子怎么样了。名义上……什么的」
　　
　　
　　「名义上……」
　　
　　
　　光的表情暗淡了。然后，微笑着说道。
　　
　　
　　「我死了之后，应该归为家族名下了吧。虽然不会马上被卖掉就是了」
　　
　　
　　不知为何话题又回到了这里。但是，光看上去不太想回答这个问题，是光也沉默了。
　　
　　
　　一提倒家族的话题，光就会变得这样。站在私生子的立场，可能家族关系对他来说有点疏远。
　　
　　
　　不久就到了满是杂草的小平屋的家。
　　
　　
　　庭院里的树木枝叶繁盛，小草和橙色的百合之类的花也开放着。 
　　
　　
　　夏椿好像快结束了的样子，枝上的白色小花的花瓣洒落一地。
　　
　　
　　是光摆出一副苦脸的时候，光突然睁大了眼睛。好像受了什么惊吓一般，茫然无防备的样子站着。
　　
　　
　　（怎，怎么了？）
　　
　　
　　是光刚想发出声音，一个声音上扬了起来。
　　
　　
　　「是光……快藏起来」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　搞不清楚状况的是光蹲在了墙角边。
　　
　　
　　光瞪大了眼睛，紧盯着庭院看。脸色惨白，只是不停的盯着那边，眼睛一下都没眨过。
　　
　　
　　是光看见那边坐着一位女性，吓了一跳。那位女性的金色长发沐浴在光中，一部分微卷着垂到胸前，剩下的则垂在身后。洁白的肌肤，如白鸟般纤细的脖颈，清晰的唇廓，朴素细致的眼瞳配上长长的睫毛，和光像极了——。
　　
　　
　　这位年轻的女性，是光之前也看见过。
　　
　　
　　光的葬礼上，穿着黑色的丧服在亲友席上坐着。是光那个时候也是，因为和光像极了而吓了一跳。
　　
　　
　　如今不穿丧服，身穿随风摆动的罩衫和长到膝盖的裙子。
　　
　　
　　「喂，光」
　　
　　
　　那人不是你亲戚嘛？
　　
　　
　　想这样问的时候。
　　
　　
　　「……还盯着看啊。就这样稍微问一点事情……可以么」
　　
　　
　　呼吸都变得困难一般，光看着那边。光一脸紧张的表情渐渐褪去，虽然想就这样虚幻般地消失，但是想去凝视她，什么都不想做的渴望却越来越强烈。
　　
　　
　　就算心被囚禁住了也不想将视线从她身上移开一秒——就这样的神情一直看着她。连一旁看着的是光也变得呼吸困难，内心的鼓动高涨了起来。
　　
　　
　　那位女性将脚踩在土上，长裙一边微微摇摆，一边在花间漫步着，突然停下了脚步，低下了头。
　　
　　
　　随着温柔而悲伤的眼神方向看去，前方是青紫色的花。
　　
　　
　　长长的花茎从尖锐苗条的叶子中间伸展了开来。它的上面密密麻麻地开着像星粒一般小巧的花朵。
　　
　　
　　光紧握双拳，想要把喷涌而出的情感抑制住一般。
　　
　　
　　（那花……不就是在学校路上的堤坝上，光看到的花么？好像是叫什么紫君子兰吧……） 
　　
　　
　　——小时候……我以为这花，是藤上的花变种而来的呢。藤上的 
　　
　　
　　花凋零之后，在地上又会有藤蔓长出新的花吧……。
　　
　　
　　[[IMG,1a8a4fac919a15ff97c7918fce90c6c0,800,1232,241288]]
　　
　　——这花的话语是，来的是爱的来信呢……还是心爱的人呢……。 
　　
　　
　　那个时候，那位神似光的女士用着和光爱抚着花的同一只手，触碰着淡淡的青紫色花朵。温柔的动作，眼睛的样子，和光在那边时候的样子简直一模一样，是光混乱了。
　　
　　
　　接着，用和光一样忧伤的梦幻般的眼神，嘴唇微动着——
　　
　　
　　从湿润的瞳孔中，落下了透明的眼泪。
　　
　　
　　白色的脸颊，配上水晶般澄澈的雫，整个环境都沉静了下来。
　　
　　
　　葬礼的时候，她也在哭。
　　
　　
　　无论从哪儿看都这样的悲伤和梦幻。然后一边哭着，一边嘴唇——。
　　
　　
　　「走吧……是光。小紫看来不在这儿」
　　
　　
　　光转过头，哀求的样子说道。
　　
　　
　　（但是，那人，是你的……）
　　
　　
　　光更加痛苦的神情，青着脸，看上去好像不动的心脏快撕裂了一 般，是光便没再往下问。为了不让庭院里的女性察觉，偷偷地离开了这间屋子。
　　
　　
　　（不去安慰那位楚楚可怜的女性么。就那样放着悲伤的美女不管么。真不像你的作风啊）
　　
　　
　　心中暗念着这些话。离开那间屋子一段距离之后，光在路边抱膝而坐，将脸捂了起来，断断续续地说着。
　　
　　
　　「……抱歉，非常抱歉……虽然现在一定要快点找到小紫才行……现在却……抱歉」
　　
　　
　　光知道，由于母亲的离去，是光讨厌别人向他道歉。但是，完全没有考虑到这样的事情，现在，光的心中，一定全是那位女性的事情吧。然后，不是欣悦的情感，而是宛如割肉的非常痛苦的情感吧，看到光的样子就能明白了。
　　
　　
　　光哽咽到了连抱歉两字都说不出口的程度，将自己的内心封闭起来的样子，沉默了。
　　
　　
　　是光在光的身旁，默默地站着。
　　
　　
　　青空下，宣告夏日临近的明媚的阳光渐渐落去，夕阳烧着是光的脸。一边头晕目眩地眯着眼，一边想着要是 光痛苦的这段时间，是在日落之后就好了。
　　
　　
　　最在意的是，幽灵能感受到阳光么这样的事情，是光也不清楚……。
　　
　　
　　「……」 
　　
　　
　　夕阳变弱了之后，光终于将头抬了起来。
　　
　　
　　对于提心吊胆地抬起头的光，是光站着不动冷淡地看了回去。
　　
　　
　　「小紫，不在那边吧，那去别处找找吧」
　　
　　
　　听到了平淡而不做作的回答后，光一下子恢复了一点精神，然后一脸安心地将抱着肩膀的双手松开，轻声道。
　　
　　
　　「谢谢」
　　
　　
　　「哦……」
　　
　　
　　冷淡地回答的时候。
　　
　　
　　口袋里的手机响了起来。
　　
　　
　　帆夏打来的。
　　
　　
　　「赤城！有有关小紫的情报了」
　　
　　
　　光立马跳了起来。
　　
　　
　　说是提供情报的人，是一个跟踪偶像的男性。白天，在电视台前等待的时候，看到个小学生模样的女孩子被一个穿西装的男性领着走了进去。
　　
　　
　　「说是那个美少女就算是电视台里的儿童演员也无法媲美啊，看得出神了忘记拍照了真是太可惜了。那个孩子提着浅绿色的挎包，扎着双马尾，和小紫很像」
　　
　　
　　「是哪个电视台」
　　
　　
　　「那个……」
　　
　　
　　帆夏报出了电视台的名字。
　　
　　
　　之后，手机又有来信了。
　　
　　
　　对帆夏说「之后我在打给你」，然后切断了电话。
　　
　　
　　「喂喂，是赤城么~？关于之前小紫的事情啊，好像有这么个孩子，和带着名贵手表的微胖的老爷爷，在酒店的饭店里进餐的样子。那个老爷爷，好像别人称他为专务啊」
　　
　　
　　继帆夏的电视台情报之后，传来了雏的有关小紫在电视句附近的高级酒店的消息。
　　
　　
　　挂了电话，和光对视了一下。
　　
　　
　　「怎么回事啊，那个小鬼，准备当艺人么」
　　
　　
　　「不，就算小紫现在能通过选拔，由于母亲的事情她说过不会当艺人的，应该连名片都不会收下才对」
　　
　　
　　光一脸严肃的样子陷入了沉思的时候，这次试葵小姐打来的。
　　
　　
　　「赤城君，关于你早上拜托我的事情，我，我父亲和我的亲戚们都去调查了点有关久世先生的事情。学校的朋友还和久世的儿子见面了呢」
　　
　　
　　根据葵的消息，久世的公司现在，听说背地里掌握着经营权的久世和新兴势力的会长之间，起冷战了。久世想让自己的儿子坐新社长的位子，但是因为他三个儿子都傻傻的，社长派想让久世完全退出集团，自己掌握实权。
　　
　　
　　那个社长派的领头人，担任专务的乡原身边带着的女孩子听说非常可爱。用乡原的话说，她是作为会社的领路人的艺人。
　　
　　
　　（不会，那个艺人就是——！）
　　
　　
　　和帆夏，雏的情报一致。
　　
　　
　　看了一眼光，他僵硬地点了点头。
　　
　　
　　葵很紧张地说着。
　　
　　
　　「我想，那个女孩是不是赤城君想找的小紫」
　　
　　
　　然后用严肃的声音，建议到。
　　
　　
　　「赤城君，接下来我们去趟乡原先生那边吧？乡原先生以前我以前在party上和他打过招呼，一起去的话，我想一定能见到他的」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然是光说了很多遍只要给我乡原的住址就好，葵还是拒绝了。
　　
　　
　　「不一起去的话，我就不告诉你」
　　
　　
　　这样坚持着。结果，两人来到了乡原的家门前。
　　
　　
　　「打电话给公司，说乡原今天休息。这样的话，应该在这边」
　　
　　
　　「那个，葵。你已经为我做很多事情了，你先回去吧」
　　
　　
　　天空被夕阳染红了，是光想让葵在天黑前能回到家。
　　
　　
　　但是葵，黑色长发晃动过了起来。
　　
　　
　　「不要。要是赤城一人的话，会被当做是不良少年，说不定还会叫警察过来的。那样的话，又会像上次一样在学校误解你了」
　　
　　
　　睁大着眼睛抬头看着是光。
　　
　　
　　是光知道她是在担心自己，但是反而变得底气不足起来。
　　
　　
　　「葵小姐可是很固执的呢」
　　
　　
　　光将手放在后脑勺上，微笑着说道。 
　　
　　
　　「果然，和那条野狗在一起呢」 
　　
　　
　　发出冰冷颤抖的声音，朝衣一脸厌恶的样子从劳斯莱斯的后座上下来。
　　
　　
　　「小朝……！」
　　
　　
　　（斋贺！）
　　
　　
　　「瞒着我早退的事情，我可是很担心哟。好像去了爷爷的公司了啊。然后，又拜访了近卫的大伯父和鹰司的爷爷呢」
　　
　　
　　「不好意思，小朝，但是……」
　　
　　
　　朝衣紧紧得抓住了葵的手，好像在庇护她一般，转而对是光投以强烈的指责的眼光。
　　
　　
　　「别把葵卷进奇怪的事情中去。乡原不在这而，那个小女孩也不在这儿。在引起骚动败坏学校名声之前，快点在我眼前消失」
　　
　　
　　「好过分，小朝。我是发自内心的真心想去帮助他的。赤城君没有错」
　　
　　
　　是光轻身说道。
　　
　　
　　「……你，原来知道的啊」
　　
　　
　　向朝衣抗议着的葵，突然闭上了嘴。
　　
　　
　　「既然你能断定乡原，小紫都不在这里的话，他们两人在哪，你一定知道的吧」
　　
　　
　　炙热的视线，宛如将身上的力气全使出来一般，朝着惊讶的朝衣方向看去。光和葵都屏住呼吸看着这样的是光。
　　
　　
　　「怎么样！斋贺朝衣！」
　　
　　
　　视线中的怒火好像能喷涌出一般，眼前冰冷的面容一下子就能融化吧。
　　
　　
　　朝衣冰冷地回答道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「知道哦——」
　　
　　
　　是光紧握着拳头。
　　
　　
　　「但是我没有告诉你的义务」
　　
　　
　　朝着冷言回绝的朝衣，是光咬着牙，紧盯着她，踏出了一步。
　　
　　
　　葵被是光身上发出的尖锐刺人的气场给吓到了。
　　
　　
　　朝衣还是一成不变的轻蔑的眼神。
　　
　　
　　「打算用暴力来威胁我么？」
　　
　　
　　（真是，这女的真讨厌。让人火大啊。总是把别人当做自己的敌人，像对待狗的态度一般对待别人。要不是她是女的，我早揍扁他了！）
　　
　　
　　是光踏出了最后一步。
　　
　　
　　「是光！」
　　
　　
　　光赶忙大叫起来。
　　
　　
　　朝衣脸上的笑容消失了。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　是光在朝衣的脚前膝盖着地，将头用力地按在地上。然后，用毫不犹豫的声音说道。
　　
　　
　　「拜托了！请告诉我小紫在哪！」
　　
　　
　　