　　是光撅着嘴，一脸烦恼的样子。
　　
　　
　　那是某个六月的午后，烈日已经开始将夏天的暑气带来。
　　
　　
　　讲台上站着的是正在在上课的古典课老师。
　　
　　
　　混杂在这声音之中的娓娓道来的，是丰满甜润的嗓音。
　　
　　
　　「在合欢树上盛开的花朵，宛如天使的羽衣啊。浅红色的长瓣雄蕊，在枝前飘然摇曳，散发着美梦般的香气。在那样柔软的花群包围下入眠，一定有种迷入桃花源的感觉吧。」
　　
　　
　　宛如天使般美妙声音的少年，虽然没有羽衣却轻飘飘的浮在是光的头上继续着他的话。
　　
　　
　　无论是纤细的手脚头颈，在光芒之中闪耀着金光的头发，还是少女般清秀的脸庞，都透着一种脱离现实的美丽与清爽。即使身着名为校服的半袖衬衫和裤子，他的美貌也远远凌驾于其他学生之上。
　　
　　
　　事实上，光是人间所谓的幽灵的不规则的存在，他的样子和声音除了是光以外别人是无法看见和听到的。正因为这样，他一个人继续出神地说着。
　　
　　
　　「说起合欢树，有位很出名的情歌女郎唱过这样一首歌——「白天尽情盛开，晚上恋恋不舍的睡去，合欢树的花朵，只是因你而开，所以请你多看看我吧」——合欢的花朵在白天开放，到了晚上则依依不舍的睡去，只被我这样的人欣赏真的可以么。应该是“真想和你一起欣赏啊”的意思吧。若是这么温柔的曲子给那位知性的姐姐大人听到的话，我一定会像大伴家持一样、被姐姐大人回答说「你所谓的合欢树实际上根本不存在吧」之类的。」
　　
　　
　　（注：大伴家持(718-785)是《万叶集》末期的专业歌人。他的作品普遍带有感伤情调，注重艺术技巧）光用非常遗憾的语气说着。对于一个能毫无理由全盘接受女生告白的后宫王子光来说，即使是作为千年前的色恋沙汰而言，一定很难理解为什么要拒绝女生的邀请这类的事情吧。（但是，再怎么被告白，也有不能接受对方心意的时候吧。）
　　
　　
　　一边听着天真开朗的光的话，是光一边越发的撅起嘴，眉头也紧皱起来。
　　
　　
　　烦恼的原因并不是眼前漂浮着的幽灵。无论光在一旁不停说话，还是在空中飘浮，这些都习以为常了，一开始的确难以接受，但毕竟已经一个多月了怎么说也习惯了。
　　
　　
　　比起这个—— 
　　
　　
　　是光屏住呼吸，悄悄地把眼睛稍稍左移—— 
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　邻座的女生和是光一样僵着身体，一脸紧张地看向这边。
　　
　　
　　（惊）
　　
　　
　　四目相对之际，是光脑子“彭”地一下发热，慌忙地把眼神移开了。
　　
　　
　　说来，之前对方还脸涨得通红，紧张到手上的教科书也掉下来了，之后慌忙地去捡的时候脚被椅子绊到踉跄了一下，真是危险啊。
　　
　　
　　「式部同学小心！」
　　
　　
　　光的声音从上方传来。
　　
　　
　　式部并非听见了光的声音，只是因为教室里全部的视线都集中在她身上，式部一边地小声的说着「……对不起」，一边重新回到座位上。然后式部将头埋进教科书，为了不让是光看见自己的脸。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　但透过白色半袖衬衫看到式部越发红润的后颈，是光仿佛像自己被绊倒一般心跳不止，同时想起之前的事情胃部就痒痒的。
　　
　　
　　「式部同学，最近老是犯糊涂呢。这事情你也有一半责任，好好照看她免得她受伤才好。是光，我觉得前面你伸手帮她捡一下也未尝不可呢。」
　　
　　
　　光说出了句很有女权主义感觉的话。  ◇             ◇              ◇——我……好像……喜欢你……。 
　　
　　
　　数天前在雨后的的楼顶，式部帆夏用颤抖的声音向是光告白了。
　　
　　
　　是光当时便大吃一惊。
　　
　　
　　这家伙是认真的吗！难道被可疑的电波操控了吗！是光这样那样的怀疑着。
　　
　　
　　不管怎么说，至今为止是光对女人和动物保持着极大程度的厌恶。初中的时候也是，女生们认为红发是不良的象征，用看流氓一样的眼神看他，疏远他，甚至有传说当时坐在是光旁边的女生因为过度恐惧一周之内瘦了6斤。
　　
　　
　　即使是帆夏最初也是将是光误认为痴汉，在众人面前将他踢倒表现出极其厌恶的样子。
　　
　　
　　在这之后，契由葵和夕雨之事找帆夏商量的过程中，夏帆终于感受到是光实际上是个出乎意料的好人而且性格直爽。从此便逐步加深了两人的关系。
　　
　　
　　但是，为什么呢，她怎么会突然对一个粗俗的不良少年，红着脸说「好像喜欢你……」呢！
　　
　　
　　从是光的角度看来，帆夏的告白太过于唐突，除了认为这是陷阱之外别无想法。
　　
　　
　　在经过了仿佛时间凝固一眼的长时间的对视之后，帆夏垂下头露出一副想哭的样子，但又马上把头转向一边，提高嗓音说道。
　　
　　
　　——只，只不过是作为同学而言的意思啦！别，别别别误会了。
　　
　　
　　一边说着一边把眼睛使劲地往上抬着。
　　
　　
　　——果然，只是单纯的同学之间的“like”之类的意思嘛！
　　
　　
　　帆夏猛推倒楼顶门口，一副半哭的样子一言不发地倚在门后，随即便冲下楼去了。
　　
　　
　　结果，是光最后一句话也没能对她说出来。
　　
　　
　　在一旁看完事情始末的光将手摊在头上，抱歉地说道 
　　
　　
　　——对不起，是光。我应该提前教你如何应付这类场合的方法的。式部同学的行动速度比我之前预想的要快了近三倍，我真是太大意了。
　　
　　
　　从那之后，帆夏就保持着一副回避是光的样子。
　　
　　
　　若是感觉是光要找她说话，帆夏就“啪”地转身背对着他，装出一幅很孤傲的样子开始打简讯，到了午休时间便早早的离开座位，途中不是在没人的地方一个人荒度时间，就是去找她的朋友麻花辫班长。
　　
　　
　　这样生硬的举止，分明是在暗示她很在意这边嘛。即使是是光也感觉到了两人之间尴尬的气氛，不禁擦了擦汗。
　　 ◇             ◇              ◇「事已至此，那就尝试和式部交往吧。」
　　
　　
　　在下课的时候。在帆夏害羞的将两手贴在颊边，咬着下唇，快步离开喧杂的教室之后，是光一脸阴郁的在走廊上闲逛。
　　
　　
　　光在是光的旁边，理所当然似的走着，有一句没一句地说着。
　　
　　
　　「这种事情就算是我也料想不到呢，我的确曾希望过要是我选出的笑容迷人的女生能和是光谈恋爱的话就好了，像式部那样的美女，欣赏到了那么可爱的脸红表情，对你来说可真是幸事啊。式部的双腿，无论从形态还是从力道上来说在校园里都是数一数二的，想被这双美腿踢的男生想必大有人在啊。」
　　
　　
　　「切，我才没有这方面的趣味呢。」
　　
　　
　　是光在一旁嘟囔着。
　　
　　
　　既然原本帆夏声称这是作为同学间的友情， 那我这边也是这样认为的。然而，这并非是作为同学之间的友情，而且是被告白呢。这种事情说实话还真是挺头疼的啊。
　　
　　
　　别的先不说，式部帆夏是好人这点毋庸置疑。但是，问到是不是爱慕她，是不是想和她交往，回答起来还是有点底气不足呢。
　　
　　
　　和奏井夕雨开始了自己的初恋，在数天前才分手。
　　
　　
　　无论是那虚幻的微笑，牵手时的温柔，还是接吻时那个雨天的韵味，每每回想起这些，现在还是会心头一紧。
　　
　　
　　在夜间悄然绽开，如梦幻一般的少女。随着清晨的到来幻象渐渐淡去，纤弱的少女凭借自己的意志迈向白天的世界，举手投足间还是仍然残留着对夜晚的不舍。
　　
　　
　　不管怎么说，立马对帆夏倾心是办不到的，这样做对帆夏和夕雨来说都太失礼了。倘若光的话，一定会笑容满面地大放厥词说「女生都像花一样。无论哪朵花都有自己独特的魅力，不觉得每朵花都有自己值得去爱的价值么」之类的话吧，我自知自己不是后宫王子，像我这样卑贱之辈只配在一旁用喷壶浇花罢了。
　　
　　
　　然而，帆夏在说出这只是作为同学之间的友情而已这样的话之后，即使是是光想要努力全盘接受这样的解释也是办不到的。
　　
　　
　　（吹了一会儿风，说是感觉意识反而清醒多了呢……还是说脸变得红了呢……）
　　
　　
　　对于抱着头无所适从的是光，光露出了无可奈何的微笑。
　　
　　
　　「嘛，由于夕雨的事情，不能马上对帆夏敞开心扉这样的理由，挺符合是光的风格呢。至于帆夏，她是不是能明白这层意义呢。」
　　
　　
　　（呃，是这样么）
　　
　　
　　这件事先暂且不提，但是由于对帆夏的好意保持着模棱两可的态度，大大加重了帆夏的心理负担这样的做法的确不像男子汉呢。
　　
　　
　　「啊啊，还在烦恼啊，年纪轻轻的就老是皱眉头这样不好哟，是光。都说没关系了，式部同学也肯定想和你正常的交谈的，稍微主动一点的话说不定就能回到原来的状态了。」
　　
　　
　　在光装作大人一样的口气说着的时候。
　　
　　
　　「赤城，能聊几句么」
　　
　　
　　从一旁传来了意外的声音，那是三年级的頭条俊吾。
　　
　　
　　长着一张很有男子气概的脸，身材高大魁梧，这男人无论走到哪都会成为大家关注的焦点。
　　
　　
　　虽然因为夕雨的事情多少和这男的有点因缘，但是在学校里被划分为贵族阶级的他，特地跑来找是光这个最下层最恶劣的流氓痞子这样的事情还是很少见的。
　　
　　
　　走道上的学生们纷纷以极其吃惊的神情看向他们，是光感到有些尴尬。
　　
　　
　　「怎么了，是夕雨的事情么？」
　　
　　
　　「不，我听说她饲养的猫开始交给你喂养了，但是我并不准备和你谈这个话题。比起这个」
　　
　　
　　（是谁，到底是谁告诉他的！？）
　　
　　
　　夕雨当时的那只白猫的确现在在是光的家中。
　　
　　
　　和夕雨分手之后，那只猫就像是在说「暂时先允许你照看我一下」妄自尊大的样子在是光家住下了。
　　
　　
　　可是这件事情是光在学校里应该没有对任何人提起过，毕竟大家都在极力回避着他，可以交谈的人很少。那他怎么会知道的呢？
　　
　　
　　是光想到这里便背脊一凉，这时候頭条一下子转过身来问他
　　
　　
　　「赤城，你现在有在和别人交往么？」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　看到頭条的眼神异样的认真，是光对这突如其来的问题感到疑惑，回答道
　　
　　
　　「暂时，没有……」
　　
　　
　　頭条听后眉宇便舒缓开来了，倘若回答错了，感觉会引起很严重的问题。
　　
　　
　　「那么，假设你感觉背后有女生在偷偷地盯着你看，你会怎么办？」
　　
　　
　　「不是应该对她说——有想说的话就爽快地说出来啊——之类的么？」
　　
　　
　　「若是那女的一副思恋的样子向你走来，一直盯着你看的话呢？」
　　
　　
　　「怎么说呢，感觉那女的想找茬，但是我不想和女生吵架。」
　　
　　
　　「那女的通红着脸在你面前脱光衣服呢？」
　　
　　
　　「肯定是快点叫救护车呀！这人不是因为高烧烧坏了脑子，就是一个暴露狂变态！」
　　
　　
　　頭条两手紧紧地按住是光的肩膀，深信不疑地说。
　　
　　
　　「像你这样健全的思考方式是在是太可贵了，请务必一直这样保持下去。」
　　
　　
　　然后頭条重重地拍了两下是光的肩就离开了。
　　
　　
　　「……怎么了，到底」
　　
　　
　　「真是出乎意料呢，俊吾同学那样严肃的神情……却想着去进行爱的告白之类的事情呢。」
　　
　　
　　光在一旁嘟囔着，完全看不出是俏皮的话。
　　
　　
　　「白痴啊，你在说什么啊」
　　
　　
　　是光瞥了光一眼。
　　
　　
　　「頭条同学呢，他搭着不良王的肩膀，投以炙热的视线……」
　　
　　
　　是光听到一旁有人在窃窃私语。渐渐地声音越来越响。
　　
　　
　　「頭条同学，是在向不良王告白啊！」
　　
　　
　　「頭条同学，深爱着不良王啊！」
　　
　　
　　（不要这样，不要把我当成不良王啊！）
　　
　　
　　是光垂下眉头狠狠地像他们看去，这一举动把周围的学生都吓到了，还和站在角落的帆夏的朋友，那位麻花辫班长的视线对上了。
　　
　　
　　不知是因为被大家看到了前面的一连串动作，还是因为谣言散布地实在太快，对班长扶了下眼镜看着是光，
　　
　　
　　「赤，赤城同学，你和頭条学长是，基友么？」
　　
　　
　　怯怯颤抖地说
　　
　　
　　「我，我呢，认为喜欢别人的心情，和对方是同性还是异性没有什么关系的。」
　　
　　
　　露出了生硬的微笑。
　　
　　
　　「小夏~」
　　
　　
　　说着便转头跑了起来。
　　
　　
　　「喂！等一下！」
　　
　　
　　是光抬起眉头紧追了过去。四眼班长的辫子像小猪的尾巴一样边跑边晃。
　　
　　
　　「小夏，小夏，小夏~~~~~」
　　
　　
　　「小留！」（注：班长全名：美智留）
　　
　　
　　正好这时帆夏在教室门口，一脸吃惊的样子看到好友向自己跑来。是光的脸一下子就烫了起来。
　　
　　
　　（别和式部说啊！）
　　
　　
　　「怎么了，小留」
　　
　　
　　「前面在楼道里，赤城同学被頭条学长告白了。」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　（呜哇哇哇哇，这个小四眼，装出一副老实的样子，尽情地描述着前面的事情。）
　　
　　
　　帆夏着实被朋友的这番话震住了，但是发现了喘着粗气的是光，肩膀抖了一下。是光朝向这边的脸浮现出了剧烈的混乱和纠结，转而又逐渐便变成了恳求说“这是骗人的吧”的表情。
　　
　　
　　（别信她，式部。其实我——）
　　
　　
　　「頭条学长紧紧地抱着赤城同学，向他表白了，不仅如此，赤城同学也向頭条学长投去了炙热的视线呢！他们肯定是一对好基友！」
　　
　　
　　帆夏又被吓了一跳，转而一副气得快要哭出来的样子狠狠地瞪了是光一眼。
　　
　　
　　「我们走，小留。」
　　
　　
　　帆夏背向是光，拉着班长走进了教室。
　　
　　
　　看着一旁哑口无言的是光，光同情地说
　　
　　
　　「那个……式部同学刚才一定是收到惊吓了。毕竟听说自己告白过的男生在走道上和男性学长搂搂抱抱的嘛。但是之后只要找准时机，好好地向式部同学解释清楚让她理解就好了，别灰心嘛。」
　　
　　
　　光将手轻轻地放在是光的肩上。当然身为幽灵的光的手在是光的肩上没有丝毫的分量。
　　
　　
　　「……才没有灰心——呢」
　　
　　
　　是光攥紧拳头说道
　　
　　
　　「哈，想想就知道，就算式部认为我和頭条是基友，也没什么大不了的呀。哈哈……要是这样能让式部觉得不能和一个谣言四起的混蛋小子交往，不正和我意么，哈哈哈」
　　
　　
　　「是光，虽然我没有嘲笑你的意思，但是你的脸已经抽住了，眼神也变得好尖锐，这样子太可怕了。其实不用勉强自己去这么考虑也没关系」
　　
　　
　　「才，才没有勉强自己呢」
　　
　　
　　是光只回了光一句，就没再说下去。
　　
　　
　　光叹着气同情地看着他，跟在他身边。
　　
　　
　　「话说，怎么可能做到去一一关心别人对自己的评价嘛。有这时间还不如快点想办法实现你下一个心愿呢」
　　
　　
　　是光大声地说着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　         ◇                                                   ◇                                                   ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不去向式部同学解释清楚，这样真的好么？放学的时候，式部同学很在意地看了你几眼，动作看上去很不自然，有种欲言又止的感觉呢」
　　
　　
　　「真啰嗦！那件事就让它过去吧。比起那个，是在这里没错吧」
　　
　　
　　放学后。
　　
　　
　　为了实现光的心愿，是光来到了公立小学的正门口。
　　
　　
　　小学生的放学时间比高中生要早。但是没多少学生从校门口走出来。偶尔出现几个背着书包的孩子，看到门口站着一位一头红发眼神凶狠的不良王，不是直接哇——地一下吓哭逃走了，就是瑟瑟发抖地又退到了学校里面。要是跑去找老师可就麻烦了呢。
　　
　　
　　光一副觉得时机未到的样子，吞吞吐吐地说
　　
　　
　　「呜……地方是没错」
　　
　　
　　（噗，这次的对象是女教师么？该不会是孩子的母亲吧，不要搞这种禁断的事情出来啊）
　　
　　
　　午休的时候，是光在楼顶按照光所说的，发出了一条简讯。
　　
　　
　　「可爱的小紫，约定之物我已经准备好了哟。」
　　
　　
　　嘛，对于能一字不落地记着女生的邮箱这点我还是很佩服的。用光自己的话来说，任何东西只要和女生有关他的记忆力就会激增10倍的样子。
　　
　　
　　那个“小紫”什么的，应该是对方的名字吧。
　　
　　
　　之后的回复说是约在小学校门前见面。
　　
　　
　　（但是，约束之物到底是什么呢？）
　　
　　
　　这已经是一个谜团了。
　　
　　
　　「喂，这个项圈，有什么特别的含义么」
　　
　　
　　是光绞尽脑汁在寻求答案。是光的脖子上带着刚从宠物店买来的狗项圈。
　　
　　
　　为什么是项圈呢？
　　
　　
　　与那醒目的一头红发相搭配，看上去完全就是个不良王。
　　
　　
　　光突然微微一笑，说道
　　
　　
　　「是种，记号吧」
　　
　　
　　真是随便的回答啊。
　　
　　
　　「很你很相配呢，就像朋克乐队的主唱。」
　　
　　
　　「一个朋克乐队的主唱站在小学生校门口本身就很奇怪吧，啊啊啊，可恶，嘴巴干死了，话说，早就过了约定的时间了吧，该不会是看到的样子吓跑了吧。」
　　
　　
　　「这是不可能的。不如说是应该反过来。毕竟你现在的样子正和她的心意」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　是光反问道。
　　
　　
　　光的眼神变得温柔起来，又补充道
　　
　　
　　「那是一个很坚强的孩子，肯定会，好好观察你的。」
　　
　　
　　（坚强的——孩子？）
　　
　　
　　如果对方是老师的话，是不应该这样称呼的吧，毕竟从辈分而言教务员比光高了一个层次才是…… 
　　
　　
　　就在这时，一个可爱的声音从身下传来。
　　
　　
　　「大哥哥……」
　　
　　
　　往下看去，以为背着红书包，还斜跨一个浅绿色挎包的小女孩在看着是光。从那大大的黑瞳方向看去，满是泪水。
　　
　　
　　（什么嘛，看到我的样子，还不是一个劲在哭！）
　　
　　
　　在照顾动物，哄小孩和女生方面，是光非常不擅长。
　　
　　
　　但是，就这样放着她不管也不是办法。
　　
　　
　　要是用手帕帮她擦去泪水的话说不定会更加惊吓到她吧。
　　
　　
　　是光手足无措之际，女孩用内敛的可爱的声音问道
　　
　　
　　「大哥哥，你是光的朋友……么？」
　　
　　
　　「啊？恩恩。」
　　
　　
　　（这小鬼该不会是……）
　　
　　
　　是光额头上冒出了冷汗。
　　
　　
　　「给小紫发简讯的……是大哥哥你么？」
　　
　　
　　「……恩」
　　
　　
　　是光冷静了下来，重新审视眼前的少女。少女将自己黑长的秀发扎成双马尾，一双黑色的大眼睛之上是浓密清秀的睫毛。滑嫩的白皙肌肤，蔷薇色的脸颊，紫色的嘴唇，纤细到似乎会被折断的四肢，娇小的双手紧紧握着书包的背带。适合女生的蓬松的裙子下面，少女若无其事地露出白皙的膝盖，脚上穿着洁白的袜子。
　　[[IMG,ccd50c18b8ae8b8f6c41df038ed3569b,800,1218,198213]]
　　怎么看都是小学生嘛！最多10岁了，不能再多了！
　　
　　
　　「你就是——小紫么？」
　　
　　
　　是光咽了下口水。小女孩点了点头，抬起头说
　　
　　
　　「我叫若木紫织子。对不起大哥哥让你看到我哭的样子，前面想起了光哥哥的事情所以……」
　　
　　
　　这样说着
　　
　　
　　「啊，那个，请多关照。」
　　
　　
　　很可爱地行了礼。
　　
　　
　　是光应了一声，把头转向了光这边。
　　
　　
　　（这家伙就是你未了心愿的对象吗！人家还这么年幼呢！喂！）
　　
　　
　　但是，光一副完全无视是光的样子
　　
　　
　　「啊啊，果然小紫好可爱呢！白袜没有比她更适合的了！裙子的长度亦是绝妙，膝盖若隐若现。还有那闪闪发亮的樱桃小嘴！啊啊，自然下垂的黑色秀发也好棒好浪漫。小紫是我的妖精呀！」
　　
　　
　　貌似坏掉了。
　　
　　
　　（喂……喂！我说你啊，幸福地脸都会融化了。话说，你那如此着迷的看孩子的眼神还可怕。）
　　
　　
　　这副样子的光要是被他的女粉丝们目睹的话，一定会引起大骚动的吧。
　　
　　
　　「那个，大哥哥……为什么要到小紫这边来呢？」
　　
　　
　　「额，啊啊，那个」
　　
　　
　　「当然是为了实现光与小紫之间的约定嘛，my little lady」
　　
　　
　　光在小紫面前单膝下跪宛如中世纪的骑士一般，脸上挂着一副耀眼的笑容回答道
　　
　　
　　是光看着真想一脚踢飞他。
　　
　　
　　「你和光有过什么约定吧？我这次来就是代替他实现这个约定的」
　　
　　
　　紫织子纤细的肩膀颤抖了一下。
　　
　　
　　「约定？」
　　
　　
　　一瞬间脸抽搐了一下，随后脸涨得通红磨磨蹭蹭地说
　　
　　
　　「那个，要说是约定的话，是指那件事吧」
　　
　　
　　紫织子害羞地垂下娇小的脸，两股马尾轻轻摇着
　　
　　
　　（嘛，毕竟是和孩子之间的约定，一定是什么大不了的事情。一口气解决完早点回去吧）
　　
　　
　　与之相反，一旁的光却
　　
　　
　　「小紫，那个样子真是太可爱了，我的心脏从没有如此快地跳动过，真是罪孽的孩子啊」
　　
　　
　　就这样，一旁的朋友真是太恶心了。
　　
　　
　　（话说，你根本没有心跳吧现在）
　　
　　
　　转而向紫织子看去，紫织子将她那通红的脸蛋微微上扬，一下子握住了是光的左手食指和中指。
　　
　　
　　「哦哦」
　　
　　
　　朝着吓了一跳的是光，紫织子极其害羞地看着他确认到。
　　
　　
　　「那，那个，红发的大哥哥，你是要代替光，夺去我的贞操是么」
　　
　　
　　「！！！！！！！」
　　
　　
　　前面，说了什么，这小鬼？把小紫的贞操——
　　
　　
　　代替光—— 
　　
　　
　　「光~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　
　　是光如凶鬼般怒视着光，即使身为幽灵但还是感到生命危险的光往后退了一步。
　　
　　
　　「是，是光，表情有点恐怖啊……小紫会害怕的，快点冷静下来！」
　　
　　
　　（怎么可能冷静地下来啊，白痴！）
　　
　　
　　「这是有缘由的啦！，虽说是贞操，又不是要你现在马上夺去……」
　　
　　
　　（无论什么时候，我都不会乐意去夺去这个的！）
　　
　　
　　「那个，光是位非常亲切温柔的大哥哥，在我为没钱而困扰的时候，甚至不惜花钱买下了小紫的贞操。」
　　
　　
　　（你这家伙~~~~~~~~~~~~~~~~！）
　　
　　
　　「是光！表情再这样凶狠的话以后就职面试都会成问题哦！快点变回来！」
　　
　　
　　（这还不是谁的错啊！什么事不行偏偏买了小学生的贞操！你这个萝莉控王子！犯罪者！）
　　
　　
　　若是愤怒的灵气能将这幽灵驱散的话，真想一口气把他吹到宇宙中去啊。
　　
　　
　　正在是光认真地祈祷的时候，紫织子拉了一下他的手指
　　
　　
　　「小紫的话……若是大哥哥的话，可以接受哦」
　　
　　
　　紫织子涨红着脸，低着头好像在等待时是光回复，是光都快气昏了。
　　
　　
　　（一点都不好！话说，我难道是那种，可以代替光和小学生发生不纯关系的萝莉控吗！）
　　
　　
　　这可不是玩笑！我可不想被人看成是变态的朋友！
　　
　　
　　紫织子微张着嘴，拉着是光往学校的方向走去。
　　
　　
　　「喂，喂喂，随便进去的话会很麻烦吧，快放开我」
　　
　　
　　「这个时候，大家都不在哟」
　　
　　
　　紫织子好像已经下定决心的样子，背对着是光使劲地把他往学校里拉。被握着的虽然只是食指和中指，但是注意到自己被宛如精心制作的纤细的小手握着的时候，下意识地不想甩开它。
　　
　　
　　「抱歉，是光，稍微陪小紫一会。」
　　
　　
　　光双手合十求着是光。
　　
　　
　　（只是陪着她而已，我才不是萝莉控呢~~~~~~~~~！）
　　
　　
　　就在是光心中这么嚷嚷着的时候，两人来到了不同于普通教室的，设有游泳池的别栋的淋浴室中。
　　
　　
　　「这里的话……谁都不会来……所以」整个房间都弥漫着一股漂白水的味道，紫织子倚在门后，抬起那娇羞万分的脸，轻声细语地说道
　　
　　
　　（再怎么说，在淋浴室中也太过于狂热了吧！）
　　
　　
　　「真好呢，在淋浴室里，中学的淋浴室，高中的淋浴室，女子学校的淋浴室我都参观过，但是小学的淋浴室我可是第一次见呢」
　　
　　
　　（这样晃来晃去地参观，到底想干什么啊，你个H幽灵！）
　　
　　
　　「喂，这样不好吧！虽然我到这里来的目的并不是为了代替光做这样的事情，不对，就算光也不会做这样的事情的！」
　　
　　
　　对于不停地擦着额头上的汗，尝试说服自己的是光
　　
　　
　　「大哥哥，如果是小紫的话就不行吗，讨厌小紫吗？」
　　
　　
　　幼稚的脸庞浮现出疑惑的神情。
　　
　　
　　「不，并不是喜欢和讨厌的问题，你几岁了？」
　　
　　
　　「九岁，小学四年级」
　　
　　
　　（完美地出界了好么——！）
　　
　　
　　这时，紫织子朝着是光双手环抱了上去。是光感受到了胸口处传来的紫织子的重量，她的体温透过轻薄的衬衣穿了过来，如砂糖一般甘甜的香气不停地挠着他的鼻子，柔软的秀发垂在他的手腕上。但是，紫织子突然开始动手松开是光的皮带和拉链。
　　
　　
　　（这，这异样的熟练度是怎么回事，喂喂喂喂喂喂喂喂，放手！）
　　
　　
　　就在是光强行把紫织子推开的瞬间。感觉下半身瞬时凉凉地。
　　
　　
　　（嗯？）
　　
　　
　　就在紫织子发觉自己已经把是光的裤子全脱下来的瞬间，笑了一下，投来了一束刺眼的强光。
　　
　　
　　卡擦。
　　
　　
　　是光睁开眼，看着一旁握着手机一脸坏笑的紫织子。
　　
　　
　　（啊，怎么了？）
　　
　　
　　是光一头雾水。的确突然被人扒光下半身拍照陷入危机，但是与此相比，靠在淋浴室门前仁王立模样的紫织子，宛如换了一个人似的。之前为止还一脸羞涩的看向这边的青春脸庞，转而目光锐利起来，嘴角上扬，紫色的嘴唇也在兴奋地微抖着。
　　
　　
　　从那张之前很害羞地叫着「大哥哥……」的嘴中吐出了几个字
　　
　　
　　「你这个变态」
　　
　　
　　鄙薄地说着。
　　
　　
　　「你这个无耻之徒，终于，本性暴露了」
　　
　　
　　这声音是怎么回事？到底是从哪里传来的？
　　
　　
　　「竟然企图把小学生骗到冲淋房中实施淫行，真是猪狗不如呢」
　　
　　
　　「你，你在胡说些什么啊——」
　　
　　
　　是光手提着裤子，语气开始越来越重了。
　　
　　
　　紫织子把之前拍的照片拿到是光面前来回晃着。
　　
　　
　　照片上，刻画的是一位抬高鼻梁一副凶恶神情的红发少年下半生全裸，张开双臂扑来的样子。看上去就像想要去抓住对方一样。不仅如此，衬衫上的校徽，冲淋房门背后的「XXX小学，冲淋室使用时间」这样的标识牌都清晰的映在照片上。
　　
　　
　　怎么看都是潜入小学的冲淋房，性欲暴走的禽兽高中生啊！
　　
　　
　　紫织子在愕然的是光面前，悠然地用小手轻轻把门打开。接着，握着手机，眼神冰凉，用那双紫色的双唇趾高气扬地说道。
　　
　　
　　「这张照片，你若是不让他想出现在你学校的话，从今以后，你要做我的狗」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　         ◇                                                   ◇                                                   ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这天的夜里。
　　
　　
　　「拜托你了，是光。小紫之事我只能拜托你了，我值得信赖的亲友啊」
　　
　　
　　光正坐在坐垫上，郑重地跪求是光，是光则斜靠在坐垫上，双手交叉斜着眼看着光。
　　
　　
　　光的旁边，浑身雪白的小琉璃（夕雨的那只猫）用它那琉璃色的眼睛时不时看了看是光，随后显出一副无趣的样子把眼睛合上。
　　
　　
　　「小紫呢，她像盛开的野紫草花一样的孩子哟。乍看上去是白色的娇小的可怜的花朵，她也是有作为紫草花高贵、娇艳和骄慢的性格的。国产的紫草花现在可是濒临灭绝的品种，所以对于小紫也需要十足的保护和照料才行啊。不这样的话，被随意践踏和拔除，说不定会从此枯萎哦。小紫其实是个本质很好的孩子，就是因为小孩子所以有点无谋，才会这样突然缺钱嘛。」
　　
　　
　　「……那个威胁我的样子，看得出可是十分老道呢」
　　
　　
　　听到趴在地上的是光的话，光沉默了。
　　
　　
　　「那，那是因为，小紫身上发生了很多事情……教育她的大人这边也有问题——啊，我并没有责怪是光粗心之类的意思。被小紫这样可爱的孩子威胁，就算让我放弃信仰基督我也愿意。」
　　
　　
　　「别说些引起宗教矛盾纠纷的话啊」
　　
　　
　　是光叫嚷着。
　　
　　
　　小琉璃（夕雨那只猫）把眼睛眯成了一条线。
　　
　　
　　是光依旧斜眼看着垂下肩膀，声音变轻的光。
　　
　　
　　「喂，你是怎么和那个小鬼认识的啊」
　　
　　
　　「我想想，应该是在公园吧。小紫在花坛边眺望着郁金香，好像在说亲指姬住在里面呢，非常的美丽，天真可爱地叫着我大哥哥。」
　　
　　
　　「胡说，你可是买了那个小鬼的贞操呢，我可没忘哦，你当时没否定啊」
　　
　　
　　「饿饿，真的是在公园碰见的」
　　
　　
　　光想了一下，重新说
　　
　　
　　「去年春天，当时的小紫还是那副loli的样子，一个有光满面的大叔准备花了1百万买她的贞操，我刚巧路过那里，然后就出了更高的价格买下了，是多少来着？，喂，喂！」
　　
　　
　　即使知道身体会被穿过，是光还是向光挥了过去。
　　
　　
　　光本想就这么坐着的，但是为了不吵醒小琉璃，于是慢悠悠地规避到角落里去了。
　　
　　
　　「别逃！犯罪者！loli控王子！」
　　
　　
　　「就算你叫我别逃，你一副地狱大魔王的表情冲我打过来，身体条件反射般地就会动起来嘛。而且，我只是预定了小紫的贞操而已，实际上并没有去取啊。我可是很认真地准备等到四年以后的，loli控的称号的就免了吧」
　　
　　
　　「才4年啊！大学生和初二的女生发生淫行也明显违反儿童法吧！！」
　　
　　
　　是光继续追着光，虽然拳头挥向了光，但显然是打不中的。
　　
　　
　　从房间的外面传来了叔母小晴的怒吼
　　
　　
　　「好吵——啊！是光！要运动就到外面来！」
　　
　　
　　是光自己也觉得没有必要为了这个白费力气，于是摊到在地上，不停地喘着粗气。
　　
　　
　　「你啊，不能活到4年后真是太好了。」
　　
　　
　　「前面这话，感觉被针扎了一下」
　　
　　
　　「话说，你又这么多钱的话，至今为止我付的游乐场的门票费啦，为夕雨的花的钱啦，全部还给我」
　　
　　
　　是光伸出了手
　　
　　
　　「那个——，至今没有朋友，也没有爱好，之前积攒下来的零花钱和压岁钱终于有用武之地了我很高兴，别担心这件事就交给我吧，当时记得这么说……」
　　
　　
　　「也不知道是哪位阔佬重金买下了小学生的贞操呢。快把钱还给我」
　　
　　
　　光脸上浮出了暧昧地笑容。
　　
　　
　　「可能比你预想的要，稍微贵一点而已，嘛，小紫的话就算让我花一亿也值得啊」
　　
　　
　　光「哇」地叫了一声。
　　
　　
　　「你的脸色怎么……」
　　
　　
　　「别管我，我才没有受刺激呢，别转移话题，真——的，只是用钱买下了，没对她下手吧」
　　
　　
　　「恩，相信我」
　　
　　
　　（就是因为你我才不太信呢）
　　
　　
　　是光盯着光这么想着，但是正要说出口的时候又停住了。在这之前还有一件要事需要确认。
　　
　　
　　「喂，去见那个小鬼之前，你让我带上那个项圈记得么」
　　
　　
　　「是有这么回事，我我觉得它和你很搭……」
　　
　　
　　「说是记号，其实你一开始就打算让我当她的狗被她使唤吧？」
　　
　　
　　光偷偷地将眼神移开，但是一旁传来了是光翻箱倒柜找武器的声音，处于劣势的光苦笑了一下说
　　
　　
　　「小，小紫，她之前说过非常想要一条外表凶猛内心忠诚的狗，我答应要送她一条做礼物的。你看，你的样子和小紫的要求完全匹配呢，小紫看了一定会满意的。所以和料想的一样，小紫上钩了嘛」
　　
　　
　　「完 全 匹 配 ，你还真敢说啊！」
　　
　　
　　是光回想起之前校门前光的话，又一次气地头都快炸了。
　　
　　
　　「这个乐天王子！决定了！准备认个道士为师，然后学习驱灵之术！」
　　
　　
　　「抱歉！但是，贸然靠近小紫的话她会很警惕，首先还是要取得她的信任啊——这叫苦肉计」
　　
　　
　　「信赖啊！对一条狗信赖二字从何说起啊！」
　　
　　
　　「话是没错，虽然被人尊称为不良王的你，被一个小学生拍了那样的照片还被要挟去当她的狗，想必非常屈辱。但是我想帮助小紫，所以能不能暂时当一条狗呢。你的话一定能成为一条好狗的！我向你保证！」
　　
　　
　　「别对着人一直说“狗”“狗”的！  还有，别保证啊！」
　　
　　
　　小琉璃摆出了一幅臭脸好像在说“好吵啊” 
　　
　　
　　「总之，不管你原先有没有答应要送条狗给那个小鬼，我才不要当那个没教养的小鬼的狗去保护她呢」是光直接把话放了出来，光听后无力地垂下了肩，露出了一幅哀伤的表情。
　　
　　
　　「小紫身边没有那种会去训斥她的亲人」
　　
　　
　　听了这话，是光心里咯噔了一下。
　　
　　
　　光继续低声说着
　　
　　
　　「小紫一直和她爷爷相依为命，很小的时候手头可周转的资金就不充裕。因为这样才会变成现在这个样子的，但她本性还是个纯真温柔的好孩子啊。所以，我一直想让她变成一位淑女。和我在一起的这段时间，想把她改造成像是光一样优秀的人啊。」
　　
　　
　　光垂着头，眼瞳暗去了之前的光彩，声音和语调都变得十分忧伤。
　　
　　
　　「但是，就在担心她的时候，我去世了，而小紫却还打算继续做这种危险的事情。」
　　
　　
　　光停了一下，抬起头，眼神急切地对是光说
　　
　　
　　「这样下去的话，小紫说不定会被流氓之类的拐骗然后被卖出去呢。所以我希望你能代替我告诉小紫作为淑女是不能去欺骗和恐吓别人的！拜托你了是光！」
　　
　　
　　双眼紧盯着着是光，恳切地说道
　　
　　
　　（……这人，对女人的事情还真是认真啊）
　　
　　
　　平常的时候像幽灵一样优哉游哉地飘着——但是，一到这种时候眼神就变得异常诚恳坚定。想来可能是他打心底非常担心那个自大的小鬼吧。
　　
　　
　　（没办法——啊。确实，放着这个小鬼不管的话真不知道她会惹出什么样的事情出来，而且还有种祸不单行的感觉。）
　　
　　
　　嘛，只好这样了。陪着亲友处理完女生方面的遗愿，我可是答应过他的呢。是光挠着头发一个人自言自语着。
　　
　　
　　（~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，我不擅长对付小鬼啊）
　　
　　
　　看着双膝并拢正坐在坐垫上，身体前倾，一脸认真的光，是光吞吞吐吐地说。
　　
　　
　　「这一小段时间里，我就做狗吧。」
　　