　　第二天的放学后。
　　
　　
　　宛如事先调查过放学时间一般，是光接到了来自紫织子的电话。
　　
　　
　　「马上到我这里来，狗」
　　
　　
　　单方面地指定了地点之后，便挂了。
　　
　　
　　「你真的之前有教过这小鬼淑女礼节什么的么。完全没教养嘛！」
　　
　　
　　「那是当然，我可是有认真地教过她哟。在路上我一定会走在靠近机动车的一侧；要坐椅子的时候，我会主动把手帕垫在她的位子上，上楼梯的话我一定会伸手搀扶她，到了周末我会带她去美术馆和剧场之类的地方去，小紫穿什么衣服都很可爱呢，有一次在一家店里，就连衣短裙就一口气买了五件。小紫说她从生下来开始就从未尝过伊势虾，我还拜托渔民准备了全程的伊势虾之旅，还为小紫量身定做了特殊的文具——啊，当时好多文具店因为定制时间太长完成赶不上我的计划所以都回绝了呢。」
　　
　　
　　「你这不是教育，只是一味地溺爱她吧。事实上，你只想护着她吧」
　　
　　
　　是光一边嘟囔着，一边拐出走廊，朝鞋箱方向走去。
　　
　　
　　在那边发现了，先一步离开教室的帆夏正一个人站在鞋箱前。
　　
　　
　　（额——）
　　
　　
　　一个声音打断了刚张嘴的是光。
　　
　　
　　「那个……我想问下有关頭条学长的事情……」
　　
　　
　　对方声音很尖，视线也在微妙地不停乱飘，满脸紧张，随后又转而变得扭扭捏捏起来。
　　
　　
　　「没什么——我我我我呢，完全不在意这种事情的」
　　
　　
　　抢先一步叽叽喳喳地说出了这些话，途中两颊微红，眼睛也不由自主地乱转。
　　
　　
　　「这样的话真是太好了！」
　　
　　
　　「啊，式部同学」
　　
　　
　　朝着光喊的方向回头看去（那是当然），只见式部跌跌撞撞地走了。
　　
　　
　　「啊~啊，那个方向的话，一定又要去青苔那边了，之前没见过呢，式部同学那个样子。」
　　
　　
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~，我们走吧」
　　
　　
　　「不追上去真的好么？」
　　
　　
　　「一定是不想和我说话，见我就逃了吧。」
　　
　　
　　「我倒是不这么认为呢……」
　　
　　
　　光一脸担心地看着是光，是光则紧闭着双唇沉默不言，换上鞋子往外走去。
　　
　　
　　（可恶，就算追上了她，我也不知道和她说些什么啊）
　　
　　
　　一边心中碎碎念着。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「真——是的，好慢！狗！」
　　
　　
　　紫织子背着双肩包，一脸不满的样子站在闹市街的车站前，两只小脚不停地踩着地。
　　
　　
　　远远望去只见两条马尾和斜背着的浅绿色的挎包。
　　
　　
　　「啊啊，没带项圈！不带项圈可不行！因为你是我的狗啊」
　　
　　
　　不满地鼓起了双颊。
　　
　　
　　「项圈，带来了吗？带上！快把项圈带上！」
　　
　　
　　是光刚想说“谁会带这个鬼玩意啊！”，但是想起了不久之前才决定要心胸宽广地做她的狗啊
　　
　　
　　「切，这样可以了吧」
　　
　　
　　老老实实地把项圈套在脖子上。
　　
　　
　　紫织子抬起红润的脸颊朝是光看了一眼，就一个人偷笑起来。
　　
　　
　　「就是这样，从现在开始，你要一直带着项圈哟」
　　
　　
　　听上去很了不起的样子，但是笑容和身为孩子的她年龄相称，那样的天真无邪。
　　
　　
　　「小紫从很久以前就很~~~~~想养一条狗了，现在真是乐坏了吧。果然让是光扮狗取得小紫信赖的作战大成功呢」
　　
　　
　　（是么？）
　　
　　
　　与其说是信赖，倒不如说是单纯的对仆人的差使呢。
　　
　　
　　「喂，项圈是带了，但是我的名字才不是狗呢，我叫赤城是光」
　　
　　
　　之前为了夕雨的事情找帆夏商量的时候，确实说过“就算以后叫我狗我也不介意”这样的话，但是倘若真的一直被别人“狗”“狗”地叫着还真是让人火大啊。更何况对方可是连我一半体重都不到的小鬼啊。
　　
　　
　　但是这个小鬼却鄙薄地把目光移了下去。
　　
　　
　　「像你这样的人，叫你狗已经不错了，难道你想让我叫你变态么，还是loli犬太郎之类的呢？」
　　
　　
　　「可能光是变态loli控，但我绝对不是！」
　　
　　
　　是光毫不犹豫地说道。
　　
　　
　　「是光，好过分啊」
　　
　　
　　光紧皱眉头抗议道。
　　
　　
　　紫织子一边往人多的街道走着，一边对是光的话嗤之以鼻。
　　
　　
　　「全天下的男人都一样，满脑子都是下流的东西。」
　　
　　
　　「你的男性观作为一个小学四年级生来说也太严厉了吧。」
　　
　　
　　「像我这样超——级美少女，在很小的时候，就一直被恶心的男人骚扰了呢。」
　　
　　
　　「真的吗！」
　　
　　
　　「走在路上，经常有人过来说「小姑娘，和爷爷去好玩的地方去吧」之类的，不经意间被偷拍的照片也会被上传在网站上，在校的时候体操服和竖笛经常被偷，鞋箱里经常被塞进很多H的玩具，啊啊，真是的，光想想就起鸡皮疙瘩了！特别是那个偷体操服的变态，不可饶恕！为了重新买体操服，我一周没有买晚饭后的零食啊」
　　
　　
　　说着说着，又在地上不停地踩了起来。
　　
　　
　　「从小到大，我的体操服一次都没敢放进储物箱里。我的所有东西我都带回家，报警器和防狼喷雾什么的从不离手呢。虽然是在二手店里买的但是还是很贵呢，那可是一周晚饭后的零食钱啊」
　　
　　
　　「是，是么……想不到你竟然生活地那么辛苦啊」
　　
　　
　　是光的额头不禁渗出了冷汗。
　　
　　
　　「像小紫这么可爱的孩子，就算要花公款去保护也是理所应当的呢。」
　　
　　
　　光在一旁很严肃地主张着。
　　
　　
　　「拜它所赐，我现在对付像你这样的幼女控的变态我可是很有一套呢。」
　　
　　
　　「谁对幼女感兴趣啊，别把我和光混为一谈。」
　　
　　
　　紫织子朝着是光看去。
　　
　　
　　「事先声明。光可能是变态loli控，但是不要在我面前说光的坏话，真让人火大。」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　是光瞪大了眼睛看着紫织子。紫织子的紫色双唇紧闭，不知是生气了还是害羞了，浮现出很暧昧的表情。然后为了不让是光看见，马上把头转向前方，大步向前走去。 
　　
　　
　　(前面，这小鬼，包庇了光吧？我又没说光一定是变态loli控，反而被训了一顿……) 
　　
　　
　　光在一旁直直地看着小紫。
　　
　　
　　「小紫果然还是记得我的啊」
　　
　　
　　一个人自言自语着，随即一脸幸福地快融化的样子转而看向是光。
　　
　　
　　「对吧？对吧！前面的话你也听到了吧，是光。小紫本性还是很好的孩子啊！」
　　
　　
　　一个劲地说着。
　　
　　
　　（好吵啊，loli控王子）
　　
　　
　　在耳边一直被骚扰着，是光强忍着不满。这时候紫织子放弃了热闹的大街，拐进人少的弄堂里去了。腰间的挎包随着紫织子的步伐上下晃动。
　　
　　
　　「喂，你要去哪啊」
　　
　　
　　紫织子停下脚步用尖锐的眼光巡视了一遍四周说道。
　　
　　
　　「你先呆在这边，若是你遭遇不测了就帮大忙了。」
　　
　　
　　「啊？什么意思啊？」
　　
　　
　　朝着满脸疑惑的是光，紫织子微扬了下紫色的双唇，用完全想象不出这是九岁孩子一般的，魄力十足的眼神看着他说道。
　　
　　
　　「狩猎麻雀哟」
　　
　　
　　「狩猎麻雀的话，是类似于观察鸟类一样的事情么？在这么阴森的地方怎么可能有麻雀啊？」
　　
　　
　　正想仔细打听的时候，紫织子却走了，两条马尾随着她左右晃动。
　　
　　
　　「是光，快追上他！千万不能让她去狩猎！啊啊啊，又要开始了呢。那时明明说过禁止狩猎的嘛」
　　
　　
　　光紧张慌乱的样子真是少见啊。
　　
　　
　　「也就是和麻雀嬉戏而已吧，像小学生一样的不好么？」
　　
　　
　　「不是啊，麻雀其实是指——」
　　
　　
　　就在这时，前方传来了“呀”的声音。那是紫织子的声音！
　　
　　
　　光无奈地垂下了头，「啊……」地叫了一声。
　　
　　
　　是光急忙向紫织子的方向奔去。只见紫织子蹲在垃圾满地的小胡同里，旁边手足无措的则是一位穿着套装的中年男士。
　　
　　
　　「不好意思，叔叔。我，我有急事。」
　　
　　
　　「不，没关系。能站起来么，小姑娘」
　　
　　
　　「啊，好疼」「骨折了啊，快叫救护车」
　　
　　
　　「呜呜，还没到没那么严重的地步。要是，能帮我揉揉就好了」
　　
　　
　　「额」
　　
　　
　　「拜托了……那样的话，会稍微舒服点」
　　
　　
　　紫织子用急促微弱的声音说着。
　　
　　
　　与之相比对方的声音却逐渐提高。
　　
　　
　　「这，这样啊，……那么」
　　
　　
　　「啊，叔叔」
　　
　　
　　（喂喂喂！在干什么呢！）
　　
　　
　　是光大叫起来。
　　
　　
　　「快住手！」
　　
　　
　　中年男性刚把手放到紫织子的脚上，被吓得肩膀都大跳了一下。是光愤愤地注视着他。
　　
　　
　　「啊哇哇哇哇」
　　
　　
　　「哥哥！这个叔叔，前面对我毛手毛脚的！」
　　
　　
　　脚应该已经受伤了的紫织子却飞快地冲向了是光怀中。
　　
　　
　　「不，不是的。我什么也——是这个孩子让我去摸的」
　　
　　
　　「叔叔，前面在我身上乱摸啊」
　　
　　
　　「不，不是这样的」
　　
　　
　　中年男性十分可怜地惊慌失措着，把手贴到头上。是光刚想开口，紫织子为了阻止他而叫了一声。
　　
　　
　　「不行！哥哥！就算这个叔叔对我做了这样H的事情，再这样下去，你把他打个半死，又要进教育所了哟。就算是哥哥，也已经进去5次了吧。我可不想哥哥断腿掉脑袋啊~~啊」
　　
　　
　　（谁去教育所5次了啊！）
　　
　　
　　虽然在学校里一直被叫做不良王，但是从没听到过这么过分的话呢。但是男性大叫了一声，跪在地上。
　　
　　
　　「不好意思，不好意思」
　　
　　
　　「拜托了，哥哥。原谅叔叔吧。只要叔叔肯给治疗费的话，哥哥也不会掉面子的。要不然，拔出他的指甲啦，在他肚子里塞火块，然后不停敲打，最后丢到海里之类的啦，不做到这个程度是难解心头之恨吧」
　　
　　
　　听了这番话，男子马上掏出钱包，把身上的钱全都拿了出来。
　　
　　
　　「这，这些权当歉意，饶了我吧！」
　　
　　
　　颤抖地说着。
　　
　　
　　（这么回事啊）
　　
　　
　　是光终于明白了点什么。装作受伤的样子，让中年男性去帮她，然后一脸凶相的是光此时以哥哥的身份出现，索要治疗费——明明是个小学生，却像个不折不扣的女骗子啊。
　　
　　
　　「谢谢，叔叔」
　　
　　
　　紫织子天使般可爱的表情接下了一沓纸币，是光抓住了她的手。
　　
　　
　　「你……」
　　
　　
　　「喂，这小鬼哪儿都没受伤，把钱拿回去，快点走吧」
　　
　　
　　「喂，喂，哥哥——你在说什么啊」
　　
　　
　　「快走！」
　　
　　
　　「啊啊啊啊，不好意思，不好意思」
　　
　　
　　中年男性满满站起，然后一溜烟地就离开了。
　　
　　
　　「啊啊啊啊 啊啊啊啊 ，我的麻雀啊，被笨狗放跑了啊~~~~~~~~~」
　　
　　
　　双手握拳，尽可能地抬高自己的小脸朝着是光，脚尖都快踮起来了。
　　
　　
　　「为什么要做这种事情！好不容易才骗到他的呢！」
　　
　　
　　「混账！这哪里是狩猎麻雀啊！麻雀原来是指大叔啊，你前面做的事情只是在骗人而已！这是犯罪啊！小心我带你去警署哦」
　　
　　
　　「是光，别再说了，lady是需要骑士在身边保护的啊。只要高高在上的微笑着，周围的人就会觉得很幸福了，对那个中年的胖胖的男性来说，是不可能冷静地欣赏她的美的吧。」
　　
　　
　　「你不会带我去警察署的」
　　
　　
　　紫织子撅着嘴回了一句。
　　
　　
　　「他自己承认自己撞到小学生了想赔钱的啊，那个H的色鬼还对我进行了父女关系的告白呢」
　　
　　
　　「那只是大人的道歉方式罢了！真想去袭击你的话，你准备怎么办啊！」
　　
　　
　　「不就是为了应对这种情况的发生，你才站在这里的嘛，笨狗！」
　　
　　
　　「别胡说，我才不想成为犯罪者的共犯呢！」
　　
　　
　　「一条狗还想背叛主人！小心我把你那loli控模样的证据，曝光出来哦」
　　
　　
　　「啊——混蛋！你啊，把手机交出来，把那张照片删掉！」
　　
　　
　　「不好意思，我还特地存着一份在家里呢」
　　
　　
　　「呜呜呜，你这小鬼太坏了」
　　
　　
　　「明白的话，就乖乖听我的话。像你这样的笨狗，除了帮我狩猎麻雀以外别无用处吧」
　　
　　
　　「你说什么！」
　　
　　
　　「我，我说，你们两个太激动了」
　　
　　
　　光赶忙上前拉开他们两个。但是，是光和紫织子都上前一步，瞪着对方。
　　
　　
　　这时，光叫了起来。
　　
　　
　　「啊！小紫的肩上有响尾蛇啊！」
　　
　　
　　「啊？哪里有蛇啊？」
　　
　　
　　是光看了看。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　紫织子往后退了一步。一脸铁青，看身上的各个角落，一个劲的转圈，手猛敲着胸，肩和腕。是光在一旁茫然地看着，突然想到了什么。
　　
　　
　　「蛇啊」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　紫织子又退了一步。
　　
　　
　　「在你右脚上」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　紫织子猛蹬右腿，快哭出来了。
　　
　　
　　「对付蛇不擅长吧」
　　
　　
　　这么说着，紫织子涨红着脸看着是光
　　
　　
　　「才才才，才没有这回事呢」
　　
　　
　　争辩着。
　　
　　
　　「小紫五岁的时候，在草地上午睡，醒来的时候发现有条蛇在她脸上爬，从此之后对扭啊扭的东西就很无力。那时给她吃烤鳗，虽然感觉很浪费但是还是剩了好多没吃，那时候小紫哭的样子也好可爱呢」
　　
　　
　　「这样啊，鳗鱼也不行啊」
　　
　　
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　
　　紫织子的脸越来越抽，盯着是光。
　　
　　
　　「是从光那边听说的吧。没，没什么大不了的，鳗鱼这种高级货我完全吃不起啊，反而是帮大忙了。蛇，蛇的话，现在也不太怕了。」
　　
　　
　　强势的样子。
　　
　　
　　光一边笑着一边观察者小紫。
　　
　　
　　是光朝着僵直的紫织子，用郑重的口吻说道
　　
　　
　　「我说你啊，你的家境之类的，从光那边多少知道了些，你用身体去赚钱什么的心情，我也不是不能理解，但是骗人是不行的，去派报纸怎么样」
　　
　　
　　紫织子身体颤了一下，低下头说
　　
　　
　　「……我拒绝」
　　
　　
　　「额」
　　
　　
　　「法律规定不能雇初一生以下的孩子的」
　　
　　
　　「这，这样啊」
　　
　　
　　「另外……仅仅送报纸，是不够的。我想要更多的钱」
　　
　　
　　「我也反对！像小紫这样的美少女，天还没亮的时候就要外出送报纸的话很容易被诱拐的啊。啊，服务员什么的也不行，虽然制服可能很般配，但是会有奇怪的客人啊，在书店工作的话完全是体力劳动啊」
　　
　　
　　（~~~~~这个，过度保护欲王子）
　　
　　
　　是光纠结着，表情变得很恐怖。看到这样的表情，紫织子撅起嘴，一副反抗的样子。
　　
　　
　　「那，进军娱乐界怎么样。你这么有表演天赋，很小就能出道了吧」
　　
　　
　　这个想法怎么看都不错吧。光认为这个美少女是快灭绝的珍宝，需要好好保护，真是这样的话，对于业界来说也会这么做的吧。
　　
　　
　　紫织子却一副“这条笨狗在说什么呀”的样子，用轻蔑的看着他。
　　
　　
　　「果然狗就是狗啊。别说这种不可能的事情啦。童星的钱基本都被事务所榨干了呀，那点钱还不如我狩猎麻雀赚的多呢」
　　
　　
　　踢了一脚。接着说道
　　
　　
　　「我的妈妈，13岁在大事务所里被选拔出来，成了明星候选，14岁的时候不知在哪里怀上了一个无名的男人的孩子，15岁的时候产下我就去世了。之后家境就每况愈下。我呢，在怎么被甜言蜜语哄骗，我也绝不会去做艺人。
　　
　　
　　直接把话挑明了。眼睛斜向一边，紧闭着双唇，两条黑色的马尾随风飘荡。让人有种背景突然变成灰色岩石一样的魄力。说了自己心酸的成长经历，面对无以言对的是光，九岁少女像饱经风霜的中年男性一样浮现出干涩的微笑。
　　
　　
　　「总而言之，为了活下去，为了赚取更多的钱，我需要去充分利用和引诱这些变态，所以你只要像狗一样老老实实地听主人命令就好。下次，你要是再说多余的话，我就把你送进教育所」
　　
　　
　　接着
　　
　　
　　「今天就到这吧，不然要错过晚间的时限减价时间了」
　　
　　
　　背着书包一蹦一跳地离开了。
　　
　　
　　「喂，光，这家伙没有准备改掉毛病的想法呢。怎么说呢，明明是小学生却很冷酷？」
　　
　　
　　「这点无论如何都要改！我也会，提供小紫的弱点的」
　　
　　
　　「弱点？除了蛇以外还有别的东西么？」
　　
　　
　　「小紫的耳朵很敏感，只要稍微风吹一下，就会很难受。还有就是，绘画很渣。小紫为了完成作业画的樱花树，看上去只有紫色的树而已。饿了的时候，就会像骨头融化一般在桌上扭啊扭的。我把放在冰箱里的人参皮丢掉的时候，她回想被惹怒的小猫一样气的汗毛直立，三天不和我说话。喜欢的东西是年轮蛋糕，沿着纹路一点一点卷着吃的时候，满脸幸福地微笑着很可爱哦，我真想纠正她的礼节和lady风度啊。还有，头发留的这么长是为了以后剪了卖掉。但是，她没发现现在的日本没人会去买头发了吧。倘若知道了的话，对于《若草物语》的乔的粉丝的小紫来说，肯定会大失所望吧，想到这里我就一直对这件事难以启齿啊……」
　　
　　
　　「够了」
　　
　　
　　是光从友人这边转过脸去。
　　
　　
　　（完全没用啊）
　　
　　
　　夕阳透过建筑物的缝隙逐渐染红了街道。总只这次的光的“心愿”也不是一口气就能解决的问题啊。
　　
　　
　　但是，紫织子怕蛇。
　　
　　
　　回忆起紫织子当时手忙脚乱的样子，是光自言自语道
　　
　　
　　「嘛，本性可能不坏，可能正如你所言，真有那么点……可爱呢」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天的休息时间。
　　
　　
　　是光一边读者名为《初学者的猫的养育方法》的书，一边在校内的走廊上走着。
　　
　　
　　（——和狗不一样的是猫本身没有服从这一概念，没有遵从主人命令的义务感。对于猫来说重要的是自己过得是不是舒适愉快。不达目的之前的猫是非常难缠的，首先……）
　　
　　
　　「那个，是光」
　　
　　
　　并排走着的光，客气地说着。
　　
　　
　　「这么认真考虑小紫的事情这点我很感谢，但是为什么要这么认真地读《猫的养育方法》这本书呢？」
　　
　　
　　「家里不是有一只么」
　　
　　
　　眉宇稍稍舒缓，看着光说道。
　　
　　
　　「那个，是为了小琉璃才买的咯」
　　
　　
　　「啊啊，但是想了想，小琉璃很安静也不烦人，既然去书店去买了，就想着要充分利用嘛。那个小鬼也很像猫呢」
　　
　　
　　「确实很像猫，但是……」
　　
　　
　　光吞吞吐吐地小声说道，一起去教育像猫一样烦人的女孩子还真是新鲜呢……什么的，我当时想把小紫培养成不像猫的，魅力十足的lady呀……什么的，断断续续地说着。
　　
　　
　　「原来如此，猫在做坏事的时候，不马上大声斥骂它是不行的。之后就算是训斥了它，对猫来说完全无意义。与之相比，若是大声叫骂它让别人发现它的话，就会回归安静优雅的本性了——」
　　
　　
　　就在是光喃喃自语的时候。
　　
　　
　　「赤城同学」
　　
　　
　　被温柔到让人害羞的声音打断了。
　　
　　
　　是光止住脚步抬起头。眼前是左乙女葵微笑的面容。
　　
　　
　　飘逸的黑色长发，娇小的身体，嫩滑的皮肤，黑色的瞳孔，处处透着稳重的气息。透过白色的肌肤，使葵从里到外闪耀夺目。
　　
　　
　　「哟」
　　
　　
　　是光的眼神变得自然和温柔起来。可能，一旁的光，是以这样的眼神来注视着葵的吧。
　　
　　
　　光的青梅竹马，两人生前还订有婚约。光还在世的时候，葵对光后宫王子的样子十分不满，老是说自己讨厌光，但是在是光将光的真实情感传达给葵之后，葵露出了如今温柔的神情。本来像大小姐一般惹人垂爱的美少女，如今，每次相遇都展现出了成熟的温柔和丰富的表情，真是越来越有魅力了。就算是光看到了这样的葵，也会变得温暖起来。
　　
　　
　　「在一年级的走廊上相遇，真是少见呢」
　　
　　
　　「那个……我正好去社团有点事情」
　　
　　
　　扭捏了一会，断断续续地回答道。
　　
　　
　　「这样啊」
　　
　　
　　是光平静地说着，葵腼腆地抬起头来。
　　
　　
　　「那个，是光，你是第一次养猫么」
　　
　　
　　看着是光手里的书，询问道。
　　
　　
　　「啊，差不多……」
　　
　　
　　以前，为了打开葵小姐的心扉，是光说自己很喜欢猫，救过4只溺水的猫，其实这些都是骗人的。
　　
　　
　　「啊——怎么说呢，养猫也很麻烦呢，也不知道它在想什么。我这边拼命地做这做那的，它却不知道跑到哪里去了。想让他老实点，它就马上竖起尾巴对你乱叫」
　　
　　
　　脑海中浮现的是紫织子而不是小琉璃。葵并没有提及之前是光说自己养过猫的事情。
　　
　　
　　「呵呵，但是，这点也是它的可爱之处呢。想着它不知跑到哪里去的时候，它就会出现在你身边，在一旁嬉戏。」
　　
　　
　　点了点头，文雅地笑了笑。
　　
　　
　　「我知道一家店专门出售猫的玩具啦，生活用品什么的。那边还有很多诸如老鼠模样的玩偶啦，毛毯啦，猫喜欢的东西啦什么的。」
　　
　　
　　「嘿~还有这样的店啊」
　　
　　
　　「不介意的话，放学后一起去看看么」
　　
　　
　　葵盯着是光，很在意是光的回应似的。
　　
　　
　　「能让我带我去么？」
　　
　　
　　是光很感兴趣的样子，回答道
　　
　　
　　「好的」
　　
　　
　　是光的旁边，光一副笑容满面的样子。现在的葵变得开朗好多呢，应该在高兴吧。
　　
　　
　　（他遇见葵的时候，脸色是最好的）
　　
　　
　　天真开朗的光一副不食人间烟火般的少年模样仔细端详着葵，这样温柔甘甜的表情浮现出来的话，可能感觉到葵的变化了吧。
　　
　　
　　光的心情渐渐传到是光心中，是光的表情也变得开朗了起来。
　　
　　
　　「那，今天放学后吧。啊，你有社团活动吧」
　　
　　
　　「不不，没关系的，今天美术部休息」
　　
　　
　　葵赶忙红着脸说。
　　
　　
　　「那个……我有事想找……是光商量。」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　「这边说话不方便——放学后，再说吧」
　　
　　
　　留下了谜一般的话题，便独自离开了。
　　
　　
　　「找我商量什么啊？」
　　
　　
　　「谁知道呢」
　　
　　
　　光也一副不解的样子。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于此同时—— 
　　
　　
　　「看到了」
　　
　　
　　在走廊一旁的拐角处，近江雏捧着手机说道。
　　
　　
　　「到底是在说什么呢~，赤城那么稳重的眼神。此外，到底在干什么呢~葵小姐前面那番暧昧的话，一脸羞涩呢~」
　　
　　
　　「额，说谎吧——葵小姐，不是之前把是光甩了嘛」
　　
　　
　　同样呆在拐角处的式部帆夏一个人不解地想着。虽然向是光告白才过了几天，但是这几天来，由于自己意识过剩都没和是光说过一句话。
　　
　　
　　回到家躺在床上抱着枕头「该怎么办呢」「啊——都没说上话——」「明明赤城还在为奏井去澳大利亚而伤心低落呢。绝对，还在牵挂着吧——」辗转反侧困扰着。但是，现在和葵倒是相处地很融洽嘛。
　　
　　
　　「那个，应该是约会的邀请吧。呜哇哇哇，这样的话岂不是会有身份差距的情侣诞生了啊」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　雏的一番话，回荡在帆夏心中。
　　
　　
　　情侣诞生！？
　　
　　
　　[[IMG,55f5233c5d6631edc77608f4593dde4a,0,0,0]]
　　
　　（但是，赤城刚和奏井分手——不可能这么简单和别人那什么的。啊啊，但是，赤城最初是喜欢葵小姐的，当时攻略了好久呢。那岂不是先在葵这边失手，然后又迷上了奏井——）
　　
　　
　　不仅是这样。是光和那个頭条俊吾传有绯闻说在走廊上热情相视呢。
　　
　　
　　刚听到小留说「赤城和頭条学长是基友啊！」的时候，感觉双腿无力差点要跌倒呢。
　　
　　
　　倘若由于奏井不在的打击，会和男性前辈在一起么？頭条和奏井之间也有传闻的，贵族阶级啊。头脑聪明人气十足，人也长得帅。由于喜欢上同一个女性，相互慰藉心中伤痛，自然而然的两人关系变得融洽了吧？在帆夏注册的手机微小说网站上，这种系列的小说也有很高的人气！
　　
　　
　　——我输给一个男人了么！？
　　
　　
　　帆夏锤着头，自己被自己吓到了。不不，不可能是这样的。一定哪个环节出错了。虽然很想直接方面问是光，那天在鞋柜前等她，本人出现后，果然会突然心跳加速，呼吸困难啊。
　　
　　
　　「果然是这样！」
　　
　　
　　跑掉了，不，是逃掉了。
　　
　　
　　一边更新着自己的博客，
　　
　　
　　「这也太可疑了啊~~~~~~~~~~~~~~~~~」，
　　
　　
　　靠在椅子上一圈又一圈地转着。
　　
　　
　　即便这样，还是相信是光是不会跟一个男人走的——。
　　
　　
　　（和葵小姐，关系很好呢~~~~~）
　　
　　
　　平安学园是从幼儿园到大学一体的，幼儿园时就被人称作“贵族”的葵小姐。在这之中也是家世数一数二的，此外她美貌和气质兼备，确实不负高岭之花的称号啊。初中才入学的帆夏和她不分高下。
　　
　　
　　（葵小姐，在和是光聊天的时候两颊微红一副很开心的样子呢，真是受不了啊，这样的话，是光还是跟着頭条学长比较好）
　　
　　
　　听着一旁天真无邪的小留的话，在走廊边默默思考着。
　　
　　
　　说实话，对于是光的感受，至今还不是特别明白。一边想着这应该就是恋爱吧，一边自己否认自己，这不是恋爱，怎么可能会喜欢上这样的人嘛。
　　
　　
　　想到这里脸就会羞耻地烧了起来，心中尽是酸甜的情感，腹部也痒痒的。但是，看到是光和葵要好地交谈的时候，众口就会隐隐作痛。
　　
　　
　　「赤城这个笨蛋，明明是个比鬼还可怕的不良王，这么温柔地看着女生什么的，犯规啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（怎么说呢我们，有点轻浮啊，不，主要是我……）
　　
　　
　　放学后。
　　
　　
　　和葵一起去宠物店的路上，是光背负着沉重的罪恶感。
　　
　　
　　有紫色和蓝色的贴纸营造的童话般的小店内，摆放着如零食店一样的宠物房，图样可爱的动物用的盘子，动物形状的垫子等等。
　　
　　
　　这段时间，被称为深居简出的大小姐的葵晃动着黑色的长发，高档的校服的白褶裙也随之微微的摇摆，走起路来很是光彩夺目。
　　
　　
　　「哇——，这个猫用的厕所，好可爱啊，快看，赤城，这个小位子很凉快的样子，夏天也不觉得热吧。啊，这边的隧道，我家的猫很中意呢，从这边的洞满满地钻过去——。我家的猫有点胖，钻到一半就底朝天了，但是乐在其中的样子。看到我要出门了，就缩在地毯上叫嚷着抗议。」
　　
　　
　　将商品一个一个把玩过来，朝着是光溢出满脸的笑容，有说有笑着。
　　
　　
　　这样一来，作为清爽的高中生的是光，和葵小姐，说不定看上去像是一对喜欢猫的恋人。
　　
　　
　　但是那一头的红发，凶恶的长相，尖锐的眼神，「啊啊」「嗯嗯」这样地应和着葵小姐的话题，完全就是一副不良王的样子。
　　
　　
　　店员，顾客都看着他们，非常好奇这对组合是怎么相处的。
　　
　　
　　当时一起去游乐园的时候，为了转交光的礼物，是光可是非常拼命呢，（葵是我永远配不上的女人啊）那时是光就感觉到了。
　　
　　
　　帆夏那时就说过「你是笨蛋么？你不明摆着会被甩啊」
　　
　　
　　（嘛，葵和光都看上去很高兴的样子，这样就好了）
　　
　　
　　葵微笑着，光也露出很温柔的笑颜。注视着葵的光，眼神都那么的温和甘甜。唇间绽开了幸福的花朵。幸福地情感像光的粒子一样，在光的周围闪闪发光地飘动着，连是光都觉得这气氛非常甜美。
　　
　　
　　（要是你的表情一直这样就好了呢，光）
　　
　　
　　（葵小姐也是，你也是，要是能一直这么笑下去的话就好了。）
　　
　　
　　一脸满足的是光，接受了葵小姐的推荐，为小琉璃买了老鼠模样的玩偶，两人进入了一家咖啡馆。
　　
　　
　　葵把牛奶倒进红茶后，开始寻找糖罐。
　　
　　
　　是光将糖罐放到葵小姐面前。
　　
　　
　　「想放砂糖吧」
　　
　　
　　葵小姐睁圆着眼。
　　
　　
　　「是的」
　　
　　
　　笑着用金色的调羹舀了两块砂糖放了进去。
　　
　　
　　坐在葵旁边看着葵的光，用他那甜润的声音缓缓说道。
　　
　　
　　「虽然往红茶和咖啡里放糖让人觉得很孩子气，但是葵果然还是喜欢甜的东西啊」
　　
　　
　　说着的时候，葵小姐吹了吹红茶，喝了一口。
　　
　　
　　「好喝」
　　
　　
　　眼神更加地温和了起来。
　　
　　
　　光也是。
　　
　　
　　有一种葵，光和是光3人很要好地在一起喝茶聊天的感觉。
　　
　　
　　（光要是活着的话，说不定就是这样的感觉呢……）
　　
　　
　　和朋友，和恋人，三人一起—— 一边想着你小子给我收敛点，别在我面前调情啊，一边看着两人情意相合，不禁感受到一点幸福是我感觉。
　　
　　
　　光的身体，并不在这里。
　　
　　
　　葵那幸福地眼神，也只能看见是光而已。
　　
　　
　　光的眼神中，满是对葵小姐的爱意，但是突然胸口感觉刺痛了一下。褪去了那如梦如幻的幸福地眼神，席卷而来的是想要扼杀它的疼痛。为了摆脱这样的感触，是光发问道。
　　
　　
　　「说来，找我商量的是什么事情啊」
　　
　　
　　葵肩膀微颤了一下，变得扭扭捏捏起来。光担心地看着她。
　　
　　
　　「那个……俊吾哥哥他」
　　
　　
　　「頭条？」
　　
　　
　　这么说来，之前听光说頭条俊吾是葵的表哥呢。葵好像一直称呼他「俊吾哥哥」。
　　
　　
　　不知何时葵的声音突然哽咽了，呼吸也变乱了，提心吊胆地抬起头看着是光问道。
　　
　　
　　「俊吾哥哥他，和是光……之前有见过面么」
　　
　　
　　「啊啊，頭条的话，之前在走廊上有见过，嘛，讲了点很奇怪的话呢」
　　
　　
　　拜它所赐，我可是被套上了基佬的称号呢。一不小心，嘴巴变成了“へ”型，一脸怪相的时候，葵手中的茶杯晃了一下，发出了声响。
　　
　　
　　「那个，那都是俊吾哥哥的个人误解啦」
　　
　　
　　葵努力地辩解着。
　　
　　
　　（怎么了？误解？是说他向我告白的谣言么？那个，还真的是误解呢）
　　
　　
　　「俊吾哥哥看上去很理性冷静，其实意外地是个糊涂鬼呢。所以，上次说着说着就擅自先离开了……我可是一直在说「才没有这样的事情呢」」
　　
　　
　　「没有这回事，是什么事情啊？」
　　
　　
　　（基佬的事情？）
　　
　　
　　「什，什么事都没有。总之，不要信俊吾哥哥的话。」
　　
　　
　　葵一个人惊慌失措的样子。通红着脸，有种欲言又止的感觉。另一方面，是光对葵的话至今还未明白一件事情。
　　
　　
　　（在担心，作为表哥的俊吾和我之间基佬的传闻吧）
　　
　　
　　是光这么想着。光也是非常吃惊地样子看着葵。一直盯着葵的眼瞳，好像想去确认葵心底的想法。
　　
　　
　　「那，那样的话……除了解释这件事情……我还有意见个人的事情想找你商量」
　　
　　
　　轻如蚊鸣的声音。
　　
　　
　　「实际上，关于光的事……想谈下小朝很在意的事情」
　　
　　
　　光的表情没有变化。
　　
　　
　　但这次有点僵硬。
　　
　　
　　「斋贺说了什么了？」
　　
　　
　　是光一本正经地问道。葵低着头，犹豫地低语道。 
　　
　　
　　「她说，是 恋 ……将光杀死的。」
　　
　　
　　感觉喉咙一下子哽住了。葵提心吊胆地把头抬了起来，一旁的光则一脸凝重地望着天空出神。葵像要把心中所有东西都倾诉出来的样子说道。
　　
　　
　　「光明明因事故而去世了，小朝却不这么认为，当我收到她的短信说光是被杀死的时候，我以为这是恶作剧。但是，听了小朝的话，我有点相信可能真的不是因为事故而去世的……小朝比我更了解光的事情嘛……」
　　
　　
　　光垂下睫毛，眼神也变得暗淡起来。看到这样的光，是光心中隐隐作痛，耳边传来了疑惑。 
　　
　　
　　光，真的是因为事故而死的么？ 
　　
　　
　　这件事，是光也一直很在意。每次一谈到这个话题，是光就会神色阴沉沉默不语起来。还不到时候——光是这么和是光说的。自己也没有去思考，说出来的话会把你弄糊涂。在光想说之前只有静静等待。
　　
　　
　　但是，葵并不知道自己的这番话现在光也听着。就这样当着光的面，让葵继续讲下去，合适么？未婚妻讨论自己的死因谜团什么的，不是很伤人心么是光为了打断葵的话大声叫道。
　　
　　
　　「关于猫的厕所的那个东西啊！」
　　
　　
　　葵的声音止住了。
　　
　　
　　就那样张大着嘴，睁大着眼睛。光也对此一片茫然。是光紧接着说。
　　
　　
　　「那，那个……厕所的砂，几天换一次比较好啊？」
　　
　　
　　「我想想……与其说是替换，我觉得只要觉得少了的话往里加一点就好了……」
　　
　　
　　葵呆呆地说着。
　　
　　
　　「是嘛，没有必要特地更换是吧！」
　　
　　
　　声音又提高了一个分贝。是光察觉到周围的客人都在看自己。
　　
　　
　　「声音太大了……对不起」
　　
　　
　　缩回了身子。
　　
　　
　　「那个……没必要这么认真的去考虑这件事吧。光死后也不希望葵小姐为了这件事情而费心憔悴吧。与其这样，还不如画一张光超帅的样子的画呢，这样的话光也会很高兴的。」
　　
　　
　　葵一副快哭的表情，紧握双手，好像还没有接受这个事实一般。
　　
　　
　　「是呢」
　　
　　
　　强挤出微笑。
　　
　　
　　「……谢谢你，是光」
　　
　　
　　光也很感激地看着他。
　　
　　
　　「啊，但是，虽然不用特意处理猫的粪便，但是不把厕所弄干净的话也不好，这点要告诉小琉璃让她打扫干净哟」
　　
　　
　　葵拼命地用尽可能开朗的语气提醒道。
　　
　　
　　口袋里的手机震动了起来。打开一看，表情一脸凝重。是紫织子发来的，本来想之后再去改正她的毛病的，但还是有点在意呢。
　　
　　
　　「不好意思」
　　
　　
　　一边朝着厕所方向跑去，一边接通了电话。话筒的另一端传来了搀着泪水的悲鸣。
　　
　　
　　「狗！快点过来！快来救我！」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　向葵道歉之后飞奔出咖啡馆，朝着紫织子哭着描述的地方跑去。
　　
　　
　　紫织子打来的那通电话，半途就被挂了，很担心紫织子到底遇到了什么事情。
　　
　　
　　光也一脸严肃的神情，「快一点，是光！」这样催着。
　　
　　
　　（可恶，肯定又在狩猎麻雀了吧。要是昨天能明确地警告他就好了）
　　
　　
　　脑海中满是不祥的画面，胃如刀绞。
　　
　　
　　是光祈祷着不要发生什么事情啊，跑进阴暗的仓库中，看见紫织子被一个中年男生抓着。光脸色铁青。
　　
　　
　　「小紫！」
　　
　　
　　「！你个混蛋loli控！」
　　
　　
　　是光抓住男子的衣领，紫织子才得以逃脱，用膝盖往男子肚子上踢了一脚，一脸不爽地大打出手。
　　
　　
　　「呜呜哇哇哇，等一下，我是」
　　
　　
　　「住口！快给我消失啊！」
　　
　　
　　男子嘴巴和鼻子都被打出血了，落荒而逃。
　　
　　
　　「喂！没事吧！」
　　
　　
　　一边问着一边把紫织子抱起来，但是脸被打了一下。
　　
　　
　　诶？
　　
　　
　　紫织子在是光怀中撅着嘴看着他。
　　
　　
　　应该被袭击了啊，但是看上去还挺有精神的啊。没受伤，书包也背着，挎包也在，衣服也很完好…… 
　　
　　
　　（嗯？她之前在电话里是在哭吧？）
　　
　　
　　正在疑惑的时候
　　
　　
　　「笨狗！」
　　
　　
　　拼命大叫道。紫织子贴着他的脸说道。
　　
　　
　　「在没讨到治疗费之前，麻雀就逃掉了啊！在让他滚之前，要和她交涉医药费的事情，没赚到钱是不行的！而且，这次又没带项圈！你真的想干吗！」
　　
　　
　　「你啊，不是说要我来救你……还哭哭啼啼的嘛」
　　
　　
　　紫织子用她那娇小的手，按住是光把自己抬高到和是光同一高度，对他吼道。
　　
　　
　　「就算是一条连麻雀都抓不住的笨狗，我也想着你快点赶过来才喊你的，没想到两次都坏了我的好事。」
　　
　　
　　被骗了——
　　
　　
　　终于明白了，脑袋突然就“啊啊啊啊啊啊”地热了起来。
　　
　　
　　「嘛，嘛，是光，小紫没事就好。」
　　
　　
　　光察觉到是光那快喷发的怒气，赶忙上去开解他。但是为时已晚。是光握紧拳头站了起来。
　　
　　
　　「混蛋！」
　　
　　
　　由于仓库薄壁的回音效果使得原本的怒吼更为可怕，紫织子不禁后退了一步。
　　
　　
　　是光把脸凑近怯怯的紫织子，紧皱眉头青筋暴起，对着紫织子大吼道。
　　
　　
　　「是因为你哭着说快来救我我才来的，害我白担心了一场啊！别随便玩弄别人的感情啊！小学生就给我放学后乖乖回家写作业啊！可恶混蛋！」
　　
　　
　　紫织子的眼中，这样突然发飙暴走的样子，还在闪现。大大的眼睛肿，闪现着青白色的光芒，在是光再次把脸贴近紫织子的瞬间，她伸出双手在是光脸上乱抓起来。
　　
　　
　　「呜哇！」
　　
　　
　　虽说是孩子，但是被人在脸上疯狂乱抓，还是非常疼的，脸也变得烫了起来。就像，吃了红辣椒一般。
　　
　　
　　「哇，是光！」
　　
　　
　　「我才不是小孩呢呢呢呢呢呢！」
　　
　　
　　紫织子用激动的口吻说着。两手掩面，坐在地上，从手指的缝隙处可以看见满是汗的脸和认真的眼神，那样的紫织子咬着牙，一副十分悲伤的样子。
　　
　　
　　「别对我说教！干不了活的死狗！」
　　
　　
　　听到了如此刻薄的骂声，是光的肚子还被踢了一脚，拎着书包和挎包走了。
　　
　　
　　「切，……我是死狗的话，你就是疯猫」
　　
　　
　　看到咬了红辣椒一般阵阵辣痛的表情，对终于松开手的是光，光用微妙的神情望着他，轻声说道。
　　
　　
　　「那——个……你的表情，比以前都要可怕呢，是光」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天清晨。
　　
　　
　　是光走在通往学校的水泥路上，一如既往的颓废表情。
　　
　　
　　昨天被紫织子挠的印痕还未褪去，像被很多线拉扯过一般，奇怪的表情。
　　
　　
　　这样的脸，不引人注意是不可能的。
　　
　　
　　途中其他学生看到是光都吃了一惊，随后表现出一副非常在意的样子，脸怎么会变成这样的，偷偷地瞄了几眼，三五成群地小声议论着。
　　
　　
　　「可恶，都怪那个小鬼，从早上开始就这么显眼」
　　
　　
　　朝着暗自嘀咕的是光，跟在一旁的光接了他的话说。
　　
　　
　　「那就快点回去吧。而且脸上的条纹，看上去挺俏皮的呢」
　　
　　
　　「哪里俏皮了啊，我又不是斑马，觉得俏皮的话，你全身都变成这样试试看」
　　
　　
　　「啊啊——这确实」
　　
　　
　　光半途便无言以对。
　　
　　
　　「服装给人的印象还是不变的吧，从上到下。无论是条纹的精神库，纯紫和绿色的条纹状的上衣，都很正点呢」
　　
　　
　　「那个……但是」
　　
　　
　　即使只有是光一人看得见，奇怪的样子还是与追求美的意识南辕北辙。光默默地说着。
　　
　　
　　「嗯，果然让人看不下去的是这张脸啊，给我收敛点别再讨论了啊」
　　
　　
　　「不。还不到看不下去的地步，但是，啊……」
　　
　　
　　光突然停下了脚步。话题正一点一点原理条纹的时候，前方的小草映入了眼帘。
　　
　　
　　「……紫君子兰呢。之前一段时间还没看到过呢……是谁，在这里种的呢」
　　
　　
　　跟着光的视线，光亮细长的绿色叶子茂密地生长着，那边那些笔直的茎的尖端，青紫色的小花在绽放着。这些花又小又密集，看上去像花束又像遮阳伞。光用专注的眼神，盯着这些花看的出神。然后在花前来回踱着，伸手去爱抚它们一般，温柔地碰触着它们。虽说，光的手指一碰到它们，青紫色的花朵便收缩起来……。
　　
　　
　　「孩童的时候，我以为这花是从藤上的花演变过来的呢。藤上的花凋零后，地上又会长出新的藤蔓……。这朵花的花语是，恋爱的来信呢……还是恋爱的人呢……」
　　
　　
　　清晨冷冷清清的街道上，纯净的眼神配上细语生生，光宛如童话中的王子一般登场，而一旁条纹脸的是光却
　　
　　
　　「嘛，这种事情怎么都好啦」
　　
　　
　　就说了这句话。
　　
　　
　　「走吧」
　　
　　
　　正在是光准备拖着伫立在花前不愿离去的光走的时候，正好看见了后面走来的帆夏。
　　
　　
　　「额」
　　
　　
　　是光立刻用书包把自己的脸遮住。不知是不是是因为从书包柄的地方看到了帆夏，是光变得有点羞涩起来。
　　
　　
　　就这样两人保持着相差不远的距离。
　　
　　
　　「……赤城？」
　　
　　
　　终于把脸露了出来。
　　
　　
　　「嗯，早上好」
　　
　　
　　看着帆夏，是光低声地应了一声。
　　
　　
　　「为什么要把脸遮起来啊」
　　
　　
　　前面虽然只有一瞬间，但是好像注意到了是光条纹状的脸。是光一边走着，一边生硬地回答道。
　　
　　
　　「朝阳……有点耀眼啊」
　　
　　
　　「？是吗？」
　　
　　
　　帆夏一边走着一边抬头看了看太阳，随后轻声问道
　　
　　
　　「那个，昨天，你和葵小姐约会了吧」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　「看到你昨天和葵小姐在一起呢」
　　
　　
　　帆夏的声音越来越轻，心跳的声音都能听到。
　　
　　
　　「不，没有，那不是约会啦，葵小姐只是给了我很多初次养猫的建议而已。」
　　
　　
　　声音异常地提高，冷汗也冒了出来。
　　
　　
　　（为什么搞得我好像，拼命在向这家伙解释什么一样啊，可恶，光，还不是因为你盯着花看不肯走的缘故啊）
　　
　　
　　是光一边往旁边看去，一边加快了脚步。
　　
　　
　　不能离开是光附近3米的光一脸惋惜地向着紫君子兰不停地招挥手，一边在是光身旁票呀飘的。
　　
　　
　　（~~~~~~~~~~~~能不能快点到教室啊）
　　
　　
　　拎着书包的手终于征程地垂下来的时候，帆夏突然上前对着光笑了起来。
　　
　　
　　「太好了」
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　看着帆夏的笑颜，是光有点搞不清状况。帆夏的声音也变得爽朗了起来。
　　
　　
　　「没什么好隐瞒的啦，和葵小姐进展的很不错吧？葵小姐是不会和没好感的男人一起逛商店一起去咖啡馆的。总的来说，赤城的心意终于传达到了呢。赤城，你不是说过非葵小姐不行嘛。我当时也为你捏了一把汗呢。啊，我要去更新博客了，先走了。」
　　
　　
　　「式部同学，等一下！光接近葵小姐，是我拜托他的啊——」
　　
　　
　　不知是不是感觉到了自己的责任，光想上前去告诉帆夏真相。
　　
　　
　　但是，与此同时，是光一把抓住了帆夏的手腕。帆夏吓了一跳，转过身来。光也睁大了眼睛。
　　
　　
　　「才不是呢」
　　
　　
　　看着手臂微颤的帆夏，是光严肃地把话说清楚了。
　　
　　
　　「我和葵小姐之间，什么都没有！」
　　
　　
　　帆夏又吃了一惊。
　　
　　
　　（我，怎么会做这样的事情啊）
　　
　　
　　帆夏困惑地盯着是光。好像要说什么。
　　
　　
　　「那个，你的脸，好奇怪」
　　
　　
　　「脸怎么样都好吧！不要这时候说这话啊！先把它忽略掉！」
　　
　　
　　「这样一条一条的，怎么可能视而不见啊！」
　　
　　
　　「别说一条一条的！」
　　
　　
　　不假思索就回了一句。
　　
　　
　　一旁的光将手按在了自己的额头上。
　　
　　
　　「总，总而言之，不要一副快哭的样子说那样的话了」
　　
　　
　　帆夏的脸变得通红了起来，甩开了是光的手。
　　
　　
　　「哪，哪有想哭啊？我怎么可能从一大早，为了你这样的人而哭啊」
　　
　　
　　「你看上去就像是这样，没办法嘛。眼框里有泪光，嘴巴也撅得特别高」
　　
　　
　　「什么嘛，别随便乱想，恶心。而，而而而而且，别随便握住女生的手啊」
　　
　　
　　帆夏紧紧握着之前被是光抓住的手，一会高兴一会沮丧的样子，一个人跑掉了。
　　
　　
　　「哈，真是让人激动的展开呢」
　　
　　
　　光感叹道。
　　
　　
　　「真是遗憾呢，要不是脸这样一条一条的话，一定更能打动人吧。女生比较在意这点啦，在脸上的条纹消除之后再去挑战一次吧，对帆夏同学来说也是非常幸福的事情吧。被告白的时候对方的脸上一条一条的，不怎么浪漫嘛。」
　　
　　
　　「你前面“一条一条的”说了3遍了吧。另外这不是告白啦」
　　
　　
　　「诶，不是么？」
　　
　　
　　光一脸意外地眨着眼看着是光，是光的脸一下子热起来，默默地往学校走去。
　　
　　
　　「怎么可能去告白啊，笨蛋」
　　
　　
　　光走在是光身旁。
　　
　　
　　「但是，是光明明懒得和式部同学解释自己和葵之间的误解，前面却抓住了帆夏的手，认真地解释了啊」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「这不就是，将式部同学作为女性来看待嘛？」
　　
　　
　　「那只是……」
　　
　　
　　（是因为，她快要哭的样子，我看了心揪了一下……）
　　
　　
　　「……可能，我不擅长应付女生的眼泪吧。」
　　
　　
　　是光甩出了一句话，而光则意味深长地盯着自己看。是光的脸变得更热了。
　　
　　
　　（我的母亲，一直哭着道歉说「对不起」，所以……）
　　
　　
　　「看到了那样的表情，心里怪难受的，忍不住就想去告诉她了。之前将帆夏挽留下来，并不是喜欢她或者特别对待什么的，一定是那个原因。」
　　
　　
　　嘴上是这么说，但是胸口至今有什么东西梗着一样。哭的女生，快哭的女生，我都最讨厌了，但是又不能放着她们不管。光一副哲学者的样子认真地思考着说。
　　
　　
　　「理由什么的，只是被人用来找借口的。我认为自己心动了才是驱使自己行动的最根本理由啊……前面的举动说实话还真让我心跳加速了呢，你到底是聪明还是笨呢，我也越来越搞不懂了呢。」
　　
　　
　　「那只是你这么想而已」
　　
　　
　　上学的路上，学生越来越多了。是光一言不发地来到了鞋柜前。然而，早一步去学校的帆夏，却面向这边站在鞋柜旁的走廊上。
　　
　　
　　光笑了笑。
　　
　　
　　「看，帆夏一直在等你呢。肯定会说「前面说你坏话了不好意思」吧。」
　　
　　
　　是么……是光半信半疑。
　　
　　
　　但是，帆夏的样子有点古怪。
　　
　　
　　走廊上的人越来越多，大家都围着在看什么东西的样子。凑近一看，差点当场晕过去。
　　
　　
　　「不良王原来是loli控！？」
　　
　　
　　大家都在热烈地讨论着。
　　
　　
　　看到眼前的报道，更是冷汗直流，体温上升。
　　
　　
　　那边写着「某高中部的不良少年A，和小学生在仓库幽会？」，什么！边上还贴有看上去是光一脸凶相抱着背书包的小学生的照片。一定是昨天抱着紫织子的时候被拍的吧。 
　　
　　
　　「那之后，A把可爱的小猫酱给惹怒了，被抓了一脸。A能不能和小猫酱重归于好呢。我作为记者将继续追踪报道。」 
　　
　　
　　竟然被这样报道了！
　　
　　
　　（怎么看都是我嘛！还说我是loli控什么的~~~~~~~~~）
　　
　　
　　「是光，冷静，冷静，冷——」
　　
　　
　　光不停地重复同一句话。
　　
　　
　　「但是——」
　　
　　
　　人们开始骚动起来。
　　
　　
　　「loli控啊」
　　
　　
　　「不良王喜欢loli啊」
　　
　　
　　「loli王啊」
　　
　　
　　这边那边不停地切切私语着，是光看着他们，将他们向左右两边退开，被大家用厌恶的眼神看待着。
　　
　　
　　突然，眼神和帆夏相重合，肩膀不由自主地颤了一下。
　　
　　
　　「~~~~~~~~~~」
　　
　　
　　（喂，我在怕什么啊）
　　
　　
　　「式——」
　　
　　
　　是光刚准备走近帆夏。帆夏的脸一下子阴了下来。
　　
　　
　　「不管你是恋母还是搅基还是喜欢巨乳还是女仆狂热者，这都是你的自由，但是——loli控绝对不行！太差劲了啊啊啊！」
　　
　　
　　帆夏撩起她细长的腿，往是光的肚子上就是一记猛踢。
　　
　　
　　「额！」
　　
　　
　　「是光！」
　　
　　
　　一阵剧痛，是光倒在了地上，耳边传来的是
　　
　　
　　「loli王，太差劲了」
　　
　　
　　这样的非难声此起彼伏。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那之后，给是光留下了非常不快的回忆。
　　
　　
　　报道部的近江雏一脸若无其事的样子面对着是光的抗议
　　
　　
　　「本来想报道赤城同学和葵小姐约会的事情的~明明气氛很融洽，但是你突然急匆匆地跑了出去，到底发生了什么呢。啊，对了，loli控的魅力在哪里啊？loli属性觉醒又是在几岁开始的呢？」
　　
　　
　　反而被插话开始采访了。
　　
　　
　　在走廊上和学生会长，自己的天敌朝衣遇见的时候。
　　
　　
　　「loli控——我之前还不知道呢。是不是应该去通知下中学生部，让他们都和你保持半径5米以上呢」
　　
　　
　　一脸嫌弃的样子说道。葵也是
　　
　　
　　「昨天不是说家里有事要快点回去不是么？其实是去见照片上的女孩么？我以为是光是不会说谎的人呢。我，讨厌说谎的人。」
　　
　　
　　被训斥了。頭条则是
　　
　　
　　「传闻你喜欢幼女啊，我真是放心了。但是小心不要走上犯罪的道路哦」
　　
　　
　　忠告道。辫子班长这边
　　
　　
　　「啊，我明明和信信信信信任赤城的！赤城是lolli控什么的！loli控什么的！幼女趣味什么的！对着小女生做着这样的事情！从没想过呢」
　　
　　
　　双手放在身后，说着说着快哭了。帆夏坐在座位上，将手机看作自己的挚友一般，手指不停地敲击着。
　　
　　
　　「……葵小姐，奏井，頭条学长都把我看成是隐藏性癖的伪君子呢」
　　
　　
　　一个人暗自地抱怨着。偶尔看向是光这边，一会儿眉头紧锁，一会有些发怒，一会儿又有些困惑，这样的表情不停地转变着，最后眉头又皱了一下，掏出了手机。
　　
　　
　　「果然作为一个人，就算稍微靠近loli一点也不行呢」
　　
　　
　　嘀咕道。
　　
　　
　　这样如坐针毡的境况，一直持续到了放学后。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我今天终于……体会到在社会上的死的感觉了」
　　
　　
　　光用微笑的口气向摇摇晃晃走出校门的是光说道。
　　
　　
　　「我之前就一直在想了，“loli王”这个称呼比起“loli控的不良王”来说不是更像“最loli的不良王”的感觉吗？」
　　
　　
　　「喂！为了嘲笑我，还特地想了这样有的没的的东西啊！」
　　
　　
　　「可是真的很奇怪啊，“loli王”这个称号」
　　
　　
　　是光看着一旁认真思考的光，真想一口气把他投到天上去。
　　
　　
　　（说来，因为和这家伙的约定我成了紫织子的狗，之后还被人称作loli控不良王……）
　　
　　
　　就在这时，口袋里的手机震了起来。
　　
　　
　　光瞄了一眼发件人，无奈地说道。
　　
　　
　　「「混蛋小鬼」，是指小紫么？」
　　
　　
　　「除了她还有谁啊」
　　
　　
　　这么抱怨着，把手机贴近耳边。
　　
　　
　　「就算你哭我也不会再上当了」
　　
　　
　　平静地说道。
　　
　　
　　「明明是条狗还这么自大。把我称作“小孩”这件事情我还没有原谅你呢」
　　
　　
　　回答的声音很可爱，但是还是那么的妄自尊大。
　　
　　
　　（但是，无论从身高还是年龄来看，你都是小学生嘛）
　　
　　
　　正想这么说的时候，对方抢先了一步。
　　
　　
　　「我说的才不是这层面的“小孩”呢，让你见识下吧。洗脱笨狗的机会来了，快点过来！这次的麻雀，和之前的麻雀可不是同日而语的，妖怪麻雀哟」
　　