　　第二天虽然是周六，是光却醒得比平时还要早。
　　
　　
　　检查了一下收件箱，发给紫织子的短信还没有收到回复。
　　
　　
　　「吃完饭，就去看一下她吧」
　　
　　
　　「嗯」
　　
　　
　　穿着短袖衬衫的居家服的光点了点头。
　　
　　
　　地上还躺着昨天便利店赠送的周刊杂志。
　　
　　
　　说的是十年前在岛根县的海边，发生了集体食物中毒事件。
　　
　　
　　作为振兴产业的一个环节，在久世担任会长的时候，以久世集团为中心，曾经向孩子们提供大量的海鲜食品。
　　
　　
　　那之后不久，30多位孩子感到腹痛，被送进了医院。
　　
　　
　　作为会长秘书的吉国守出席了见面会企图将事件蒙混过关，但是不久被告发，背上了罪名。吉国按照会长的指示做了供述，但是事件当天，久世在东京，和朋友吃饭聊天。
　　
　　
　　因此，吉国所说的，自己的供述都是听从会长在事件发生现场的指示这句话，被他人认为是骗人的，甚至还有人告发吉国从人事科那里拿回扣，看上去完全就是个独断专行还搞小动作的不良职工，舆论的责难声越来越高涨。
　　
　　
　　紧接着不久，吉国就死了。
　　
　　
　　在站台等到电车快来的时候，跳下了轨道，被电车撞死了。
　　
　　
　　目击者虽然叫了“危险！”但是吉国一脸疲惫的神情站在那里。
　　
　　
　　有报道质疑这真的是一心求死吗，久世对此负起了责任辞去了会长的职位。当时久世的辞职见面会，可是非常的气派呢，企业的负责人，业界的人都到场了。这样郑重的态度，反而使久世的信用和评价都逆转直上。
　　
　　
　　但是，十年后的今天，报道却在质疑当年的久世。根据吉国的证言，他是不是真的遵从久世的指示承担了事件的所有责任呢。至于拿回扣的事情，是不是久世在事件期间，和他人商量好的巧妙嫁接呢。
　　
　　
　　这篇报道被刊登在八卦杂志中。写的是不是事实无从可知。
　　
　　
　　但是，吉国守这个男人的确存在，而且是以这样的无限接近自杀的死法了结自己的生命的。
　　
　　
　　那是紫织子的父亲么？若真是这样的话，紫织子是什么时候，在哪里得知这个事情的？紫织子做的一切，真的是在讨伐父亲的敌人么？
　　
　　
　　「事件本身，特别是就时效方面而言，宗一郎没把一个九岁女孩当做是自己的对手但是……我担心的是，小紫现在把证明父亲无罪的证据呆在身边这件事。」
　　
　　
　　光跟着是光慢慢吞吞地走向了盥洗室。光不安地说着。
　　
　　
　　「首先，一定要听一听那个小鬼的话才行啊」
　　
　　
　　说来简单，但是这也是最大的问题啊……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃早饭前，被小晴命令快点修好浴室。
　　
　　
　　之后，赶到了紫织子的家，但是不管怎么按门铃都没人回应。
　　
　　
　　「不可能还在睡觉吧，都快超过10点了，两人出去了么」
　　
　　
　　拨了紫织子的电话，也没人接。
　　
　　
　　快点回我，是光发了条短信，然后往外面走去。
　　
　　
　　「之后再来看一下吧……」
　　
　　
　　「是呢」
　　
　　
　　就在想着怎么打发时间的时候。口袋里的手机震了起来。以为是紫织子发来的，却不是。
　　
　　
　　看到发件人，是光瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「是……式部……？」
　　
　　
　　为什么，是那个人啊？
　　
　　
　　昨天是光早退的时候，式部撅了撅嘴，好像很不满的样子瞄了他一眼。
　　
　　
　　「……啊，是我」
　　
　　
　　传来了紧张的声音。
　　
　　
　　「赤城，能见你一下么？」
　　
　　
　　用很轻的声音，突然说出了这样的话。
　　
　　
　　「啊？为什么啊？」
　　
　　
　　「那，那个，见面了你就知道了」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　「好了啦，快点来」
　　
　　
　　帆夏一边握着手机，一边把见面的地址告诉了是光
　　
　　
　　。合上手机，是光向光投以惊讶的眼神说道。
　　
　　
　　「嗯，为什么是卡拉ok呢？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走到那一看，帆夏已经到了。
　　
　　
　　一个人坐在沙发上，红着脸东张西望着，扭扭捏捏的，不时用手理了理头发和衣服。
　　
　　
　　因为是周末，帆夏穿着针织衫，带着漂亮的首饰，穿着迷你裙。肩上背着大大的手提袋。
　　
　　
　　「式部同学，气场好强呢」
　　
　　
　　光从门上的小窗望去，只见两条雪白的双腿，不禁随口说道。
　　
　　
　　是光也，
　　
　　
　　（裙子，是不是太短了啊）
　　
　　
　　这样焦虑着。
　　
　　
　　打开门，帆夏将头抬了起来。
　　
　　
　　「不，不好意思，突然叫你出来。那个，你有事情么？」
　　
　　
　　担心地看着是光。
　　
　　
　　「没什么事，正好……想着要怎么打发时间呢」
　　
　　
　　这么说着。脸红了起来。
　　
　　
　　啊，又紧张地脸抽了。
　　
　　
　　「那个，总之先坐下来吧」
　　
　　
　　朝着自己旁边的位子上手指了两下。是光在那边坐了下来。
　　
　　
　　（果然，裙子太短了）
　　
　　
　　是光若无其事地撇开了视线，帆夏突然很认真地说道。
　　
　　
　　「……我，考虑了很多」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　「这段时间一直很混乱，又踢了你……奏井同学不在了，你肯定很难受吧。但是，我很心急，这样踢了你，你不是更加难受了么……这样放任你不管的话，岂不是会走上loli控这条道路一去不复返了么……」
　　
　　
　　帆夏低着头，紧紧地握着自己的手，唧唧喳喳地说着。
　　
　　
　　光一副兴趣盎然的样子仔细端详着。
　　
　　
　　「喂，说我是lloli控那完全是误解啊」
　　
　　
　　「我知道！刚失恋不久，想跟着小女孩走的心情，我能理解」
　　
　　
　　「不要去理解啊！」
　　
　　
　　但是帆夏还是很严肃地露出了僵硬的微笑。
　　
　　
　　「没关系，这只是一时性的。以后还是会喜欢上同年龄的女孩子的」
　　
　　
　　「所以说那是误解啊！」
　　
　　
　　「我也会，在你恢复正常之前，努力帮你的」
　　
　　
　　「帮我……？」
　　
　　
　　停了一下，帆夏合上了嘴，从包中拿出了表面是泳装女子的照片集，放在了自己的腿上。
　　
　　
　　「看这个，然后一起矫正loli控的兴趣吧」
　　
　　
　　红着脸，用很微妙的眼神说了这话。
　　
　　
　　「你在说什么啊。哇，别打开啊」
　　
　　
　　「不认真看可不行。这些对你来说，可能是超过10岁的老婆婆的泳装照，会瞎眼的。一起努力吧」
　　
　　
　　帆夏抬起眉毛大叱道。
　　
　　
　　就好像，身怀引领走错道路的少年重新走上正道的使命的女教师一般。
　　
　　
　　（你是认真的啊！）
　　
　　
　　「看，这页露的好多啊」
　　
　　
　　「哇」
　　
　　
　　眼下的这张照片，是下半身穿着泳装，仰着休息的大胸女。
　　
　　
　　
　　[[IMG,6da4abbf25fa20e8fa27af06e0b24fb5,800,1182,183633]]
　　
　　
　　「看H杂志还能有这样的玩法啊。真好呢。和女生一起看H杂志」
　　
　　
　　上方的光羡慕地说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后帆夏则—— 
　　
　　
　　（啊啊讨厌，太害羞了眼睛都快烧起来了啊。为什么要穿这种丝一样的泳装啊。一用力的话不都扯坏了啊，啊啊啊啊，呜呜呜呜，这个姿势，关节都快分开了，看上去好痛的样子，哈，赤身穿着衬衫被雨打湿了却在抱着膝盖，完全不可能啊）
　　
　　
　　心中暗暗地苦闷起来。
　　
　　
　　昵称是紫公主的手机恋爱小说作家，帮助解决女性恋爱问题，被称为恋爱达人的帆夏，其实很晚熟。
　　
　　
　　至今别说和男生交往了，就连两人一起出去之类的事情也没有做过。更何况，是在这么窄小的房间里一起看H杂志呢！
　　
　　
　　（但是，这都是为了赤城啊，一定要努力啊，要让他知道loli并不好啊）
　　
　　
　　烦恼了很久，最后帆夏以紫公主的身份在网上发帖求助，标题为「喜欢的男生跟着loli跑了，我该怎么办」。
　　
　　
　　平常都是作为经验丰富的前辈来回答别人的问题的——。
　　
　　
　　这种事情，绝对不应该和紫公主的追随者讨论的。实在是太丢脸了，不，甚至可以说是莫大的耻辱啊。
　　
　　
　　一边想着要是暴露的话该怎么办啊，一边看着下面的回复，「你展现给他看成年女性的魅力不就好了嘛。穿个超短裙，在密室里一起看H杂志，慢慢展现出你成年人的气息，最后在泳池展现出大胆的比基尼泳装给他最后一击。」这样写道。
　　
　　
　　怎么可能啊——
　　
　　
　　这么说着，帆夏坐在自家的椅子上来回地转着，有时候在床上翻来翻去。
　　
　　
　　（还是，不能放任他不管！）
　　
　　
　　所以今早，虽然睡眠不足，但还是干劲十足地拨通了是光的电话。
　　
　　
　　「啊，赤城，差不多了吧？」
　　
　　
　　一边翻着杂志一边问着。
　　
　　
　　是光的脸也很红，看上去很紧张。
　　
　　
　　「差，差不多是指……你」
　　
　　
　　「有没有什么，感觉？」
　　
　　
　　「嗯嗯，没什么感觉的话也没关系，一步一步慢慢来吧，到时候你一定会有感觉的」
　　
　　
　　说完翻到了下一页，一个女人把胸躺在沙滩上的露出背部的性感的照片。
　　
　　
　　帆夏已经头昏昏涨涨了。可能是为了将杂志摊地开一点，腿上都是汗。
　　
　　
　　「~~~~~~~~~~~~，这么大的胸，要是有这么大的胸就好了啊。但是肩膀会不会累呢。那个赤城，这边的和那边的，你喜欢哪个胸！」
　　
　　
　　指了指另外一本杂志的某一页。那边则是穿着紫色泳装的女人，胸的大小盈手可握。
　　
　　
　　「要问哪边的话」 
　　
　　
　　（怎么突然问这种问题啊！）
　　
　　
　　是光转开头，轻声抱怨道。
　　
　　
　　帆夏把头转向是光，认真地看着他。
　　
　　
　　要是选那个小的话，肯定会说我是loli控吧。
　　
　　
　　「这边的……」
　　
　　
　　百般思考之后，指了指那个胸大的。
　　
　　
　　「诶！」
　　
　　
　　发出了意外的声音，然后盯着那个大胸一直看着，然后看了看自己的胸，把头低了下来。
　　
　　
　　（怎么了？）
　　
　　
　　「啊……式部，你喜欢看这种东西么？」
　　
　　
　　「喜喜喜喜欢是指？」
　　
　　
　　「那个……泳装女写真什么的」
　　
　　
　　「笨蛋！怎么会喜欢啊。为了你，才去书店买了这样的书回来的，结算的时候，非非非非非常害羞呢」
　　
　　
　　「是，是嘛，谢谢了」
　　
　　
　　「好了，快点认真地看啊！」
　　
　　
　　这么说着，眼神移向了一边。
　　
　　
　　（让我认真去看，到底是什么情况啊）
　　
　　
　　这两件事情有关系么？
　　
　　
　　虽然还有很多难以释怀的东西，但是帆夏为了自己做到了这种地步，还去买泳装写真，现在还陪着我改正（？）想到这里是光的胸口变得热了起来。
　　
　　
　　（之前也是这样呢。动不动就踢人，抱怨……是因为难为情么……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——式部帆夏的话，在男生中也是很有人气的呢。 
　　
　　
　　光当时说的话，现在也认同了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——女生中，式部同学的粉丝也有很多呢。乐于助人的，为人直爽的，为他人所憧憬的人呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了，突然盯着人家的脸看」
　　
　　
　　「没什么」
　　
　　
　　「有话要说的话，就直接说啊」
　　
　　
　　「我终于知道，你为什么受欢迎了」
　　
　　
　　听了这话，帆夏睁大了眼睛。
　　
　　
　　「笨，笨蛋，你你你你你在说什么啊！我，我才没怎么受欢迎呢」
　　
　　
　　「？是么？你，不是恋爱达人么？」
　　
　　
　　帆夏的肩膀颤了一下，张开了嘴。
　　
　　
　　「是，是呢。啊哈哈。嘛，那样的话，能积累经验么」
　　
　　
　　默默地说着。
　　
　　
　　「能关心想我这样的人，你真是好人呢。真心谢谢你。」
　　
　　
　　「唔」
　　
　　
　　帆夏不知为何声音哽住了。
　　
　　
　　「果然，你很有潜质啊，是光」
　　
　　
　　光在上方自言自语道。
　　
　　
　　（到底指什么啊？）
　　
　　
　　是光瞥了一眼光，帆夏则红着脸轻声地说着。
　　
　　
　　「那个，你看，你不是like我嘛……正好现在闲着……嘛，只是陪你一会而已嘛。那，那个……赤城」
　　
　　
　　一边把脸转向是光，一边说着。好像很纠结的样子，视线在杂志上不停地飘着，红着脸低下了头说道。
　　
　　
　　「下次，一起去，泳池吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　为什么突然，要去泳池啊？
　　
　　
　　但是帆夏看着是光的眼神，却是认真的。
　　
　　
　　不知何时帆夏的膝盖已经贴到了自己的膝盖旁，察觉到了这个，是光的脸又热又麻。
　　
　　
　　「看，是光，不快点说ok的话，式部同学又会说「还是算了吧」之类的话哟」
　　
　　
　　上方，光用甜美的声音建议道。
　　
　　
　　像当时在楼顶帆夏向自己告白的时候一样，眼神变得悲伤了起来。
　　
　　
　　「还是——」
　　
　　
　　「好啊」
　　
　　
　　不想看见帆夏哭的样子，是光脱口而出道。
　　
　　
　　这时。口袋里，手机震了起来。
　　
　　
　　这次是紫织子发来的。
　　
　　
　　「不好意思」
　　
　　
　　道着歉，但是没有空闲先离开房间了，直接把手机贴到了耳旁。
　　
　　
　　是光的表情变得越来越严肃，帆夏见了也担心起来。
　　
　　
　　手机的另一端，传来了抽泣的声音。
　　
　　
　　又在演戏么？不，还是真的在哭——？
　　
　　
　　一个很轻的声音传了过来。
　　
　　
　　「爷……爷爷他……」
　　
　　
　　光从天上飘到了是光旁边，贴着手机，表情也变得严肃起来。
　　
　　
　　「小紫的爷爷心脏不好，今年三月的时候曾经病倒过住进了医院。老爷爷不知道发生了什么呢」
　　
　　
　　胸口一下子重了起来。
　　
　　
　　是光大叫道。
　　
　　
　　「喂！小紫！你现在在哪！只知道哭我什么都不知道啊，快点说话啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和帆夏道别之后立马赶去了医院，紫织子的身旁的病床上躺着闭着眼平躺着的朋彦先生。
　　
　　
　　紫织子坐在椅子上，抱着被子，守在爷爷身边睡着了。
　　
　　
　　应该前面有哭过，眼边还有泪痕。
　　
　　
　　从护士那里听说，朋彦先生是昨天下午倒下的，被急救车送进医院的。
　　
　　
　　从那时开始小紫就一直没合过眼吧。
　　
　　
　　不安难耐地打电话给是光，是光立刻说
　　
　　
　　「马上就来！」
　　
　　
　　听到了这样的回答，可能稍微安心了一点吧。在等的时候，不经意地睡着了。
　　
　　
　　「请问你是若木先生的家人么？」
　　
　　
　　听到护士的声音，是光走出了房间。
　　
　　
　　「不，我不是他的家人，该说是熟人吧」
　　
　　
　　「能联系到若木先生的家人么」
　　
　　
　　「只有小紫一人，听说父母都死了。」
　　
　　
　　护士听了之后露出了很困扰的表情。
　　
　　
　　「这样啊……我想和若木先生的亲人谈一下，但是只有他和女儿两人一起生活啊」
　　
　　
　　「不是女儿，小紫是孙女」
　　
　　
　　「我以为那是女儿呢」
　　
　　
　　认知障碍——脑中浮现除了这么样的词汇。之前在公寓前碰见的时候，还能正常地交流的。不，光那时在意为什么把小紫叫作「若木」。
　　
　　
　　「难道，若木，是小紫母亲的名字么？」
　　
　　
　　护士眉头紧皱，沉下了声音。
　　
　　
　　「在和紫织子的谈话中，一个月前，就有这样的感觉了」
　　
　　
　　是光有点愕然。
　　
　　
　　（那么，小紫，会失去唯一的亲人么？认知障碍，能治么？）
　　
　　
　　看了一眼光，果然是一副深受打击的样子啊。
　　
　　
　　光先去世了，之后爷爷也去世了。悲痛的事情一件接着一件，紫织子还能一个人努力活下去么。
　　
　　
　　咽了咽口水。
　　
　　
　　「小紫爷爷的身体，现在如何」
　　
　　
　　轻声询问者护士，护士的脸色暗了下来。
　　
　　
　　「现在还能很平稳地睡着，但是情况不会有很大的改善啊」
　　
　　
　　这么说道。
　　
　　
　　胃感觉被抓了一下。
　　
　　
　　（爷爷去世的话，小紫怎么办啊）
　　
　　
　　回忆起自己父亲去世的时候，呼吸变得更加困难。
　　
　　
　　上课的时候，小晴去小学接自己。到了病院，父亲闭着眼睛躺在病床上。到了傍晚正风过来说，父亲再也不会睁开来眼睛了。
　　
　　
　　特别是小紫除了朋彦先生以外没有任何亲人了。
　　
　　
　　光咬着唇低下了头。
　　
　　
　　朋彦先生，现在还是先住院要紧。
　　
　　
　　「紫织子准备怎么办呢。昨天虽然住在这里了，但是也不能一直这样……」
　　
　　
　　看着愁眉不展的护士，是光说道。
　　
　　
　　「先住到我家去吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　爷爷在检查完身体之后入院了，这段时间来我家住吧。
　　
　　
　　听了这话，紫织子也没有反对。
　　
　　
　　是光走出了病房，垂着头。
　　
　　
　　「握住小紫的手，是光」
　　
　　
　　听了光的话，是光看了看紫织子，她将两只手放在身前。
　　
　　
　　左手紧紧握着运动包，垂下眉毛一副想哭的样子。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　吞了吞口水，喉咙微震着，是光将这样的手紧紧握了起来。
　　
　　
　　（手好冰啊……）
　　
　　
　　这么想着，心咯噔了一下。
　　
　　
　　再回一次公寓，让紫织子去整理下换洗的衣服的时候，是光在门外往家里打了个电话。
　　
　　
　　正风正准备要出门，听了是光简短的说明后，沉默了起来。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　正风二十年前妻子为了寻找她第二次人生而提出离婚，离开了这个家之后，就对女人非常讨厌。
　　
　　
　　是光的口头禅「所以说你是女人呀」，其实是正风的口头禅。
　　
　　
　　别靠近女人，别相信女人，正风这么教是光的，即使是小晴，「她是女人所以不行」这样的话也经常能听到。
　　
　　
　　是光带着小琉璃回到家的时候，正风也一直用凶狠的眼神盯着她看。
　　
　　
　　「以防万一先问一下，那只猫，难道是雌的吗？」
　　
　　
　　「啊，那个……是雌的没错……那个，她很冷漠的，不会来惹爷爷，或者睡在爷爷腿上的！」
　　
　　
　　说了半天，才说服了爷爷养了那只小琉璃。
　　
　　
　　「是光，那只猫总有一天会走的，和女人一个样」
　　
　　
　　严肃的表情说道。即便是猫，对雌性的不信任也贯穿全身。
　　
　　
　　如今，把紫织子带回来的话，爷爷会给他好脸色看么，是光在电话一头担心不已。
　　
　　
　　「……我知道了」
　　
　　
　　传来了沉重的声音。
　　
　　
　　「小晴那边，我也会去帮她说的」
　　
　　
　　「谢谢，爷爷。那么之后见吧」
　　
　　
　　「……嗯」
　　
　　
　　把电话挂了。
　　
　　
　　「爷爷能同意真是太好了」
　　
　　
　　在一旁一样担心的光也松了一口气说道。
　　
　　
　　「啊啊」
　　
　　
　　之后，宛如是光一般长相凶恶的小晴和正风，紫织子会害怕么……。
　　
　　
　　回到公寓打开门，背着红书包，斜跨浅绿色挎包，右手提着一个大袋子的紫织子，站在玄关中。
　　
　　
　　「呜哦」
　　
　　
　　没想到会站在玄关扣，真是吓了一跳。
　　
　　
　　「行李，只有这些么」
　　
　　
　　是光问道，紫织子点了点头。
　　
　　
　　「走吧」
　　
　　
　　接过了手提袋，另一只手紧紧地握着紫织子的手。
　　
　　
　　在到古老的木制的家之前，紫织子一直一言不发。
　　
　　
　　是光走到了自家的玄关前。
　　
　　
　　「啊……我家只有我和爷爷还有小晴阿姨，两人的脸和我长得很像，看上去好像在发火，但这就是他们本来的长相，并没有讨厌你的意思」
　　
　　
　　拼命地解释着。
　　
　　
　　「没关系，是光。小紫不是不怕你嘛」
　　
　　
　　光鼓励道。
　　
　　
　　（说是，这么说没错啦）
　　
　　
　　「嘛，你很有气量的，没事的」
　　
　　
　　就那样握着紫织子的手，拉着她鼓起勇气走上前。紫织子吓了一跳，瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「我回来了！」
　　
　　
　　将门打开，声音比平时要稍微响一点。
　　
　　
　　从房间里首先出来的是小晴。运动装配短裤，里面穿着夏天的T恤，头发随意地扎着毫无做作之感，完全是小晴平时的模样。
　　
　　
　　紫织子注视着小晴，眉头微微皱了一下。
　　
　　
　　「紫织子酱，你有什么食物是过敏的么」
　　
　　
　　很平静地询问着。
　　
　　
　　紫织子惊慌失措地摇了摇头。
　　
　　
　　「没有，我什么都能吃」
　　
　　
　　回答道。
　　
　　
　　「这样啊。基本上，我们家一直奉行着做出来的食物无论喜厌都怀着感激地心情去享用。如果真的又什么东西怎么样都难以下咽的话，一定记得帮我说啊」
　　
　　
　　对是光使了使眼色。
　　
　　
　　「小紫拿滑溜溜的东西很没辙，烤鳗什么的就算了吧」
　　
　　
　　听了是光的话，紫织子吓了一跳，咬着嘴唇。
　　
　　
　　「这么高级的东西，我不会做的放心吧。是光，客房里面还堆着一些东西，总之今晚睡在你房间或者睡在书法教室吧」
　　
　　
　　「哦，这样啊。客房一直作为储物间来用的。我之后会去收拾的。好了，进来吧，小紫」
　　
　　
　　「……打扰了」
　　
　　
　　像借来的猫一般，畏畏缩缩地脱了鞋。
　　
　　
　　拖鞋之类的东西，赤城家是没有的。
　　
　　
　　这时，琉璃色眼睛的白猫，走近了紫织子的脚边。保持着微妙的距离感，优雅地来回走着，默默地看着她。
　　
　　
　　「它叫小琉璃。……之后陪它玩吧」
　　
　　
　　陪它玩这句话其实不是说给紫织子听的，而是说给小琉璃听的。
　　
　　
　　小琉璃摇了摇尾巴走了，好像在说「只要她愿意的话就行」。说不定它敏感地察觉到了正风的气息吧。
　　
　　
　　正风一副流氓头头的样子，出现在紫织子面前。
　　
　　
　　可能是因为年龄上的差距，正风身上的压迫感比是光和小晴都要强很多，眼神也更加尖锐。
　　
　　
　　紧张之情贯穿了紫织子全身。
　　
　　
　　「听说你是……若木先生的孙女啊」
　　
　　
　　正风用低沉的声音问道。
　　
　　
　　「您认识我爷爷么」
　　
　　
　　紫织子轻声地问道，正风用宛如发怒一般可怕的声音说道。
　　
　　
　　「我也是喜欢围棋的人。以前有观看过若木先生的比赛。若木先生并不只是为了战胜对方而下棋的人，看了他的棋局会感觉心情舒畅，我很喜欢这种棋路。」
　　
　　
　　看到紫织子的嘴唇和脸颊稍微变得温和起来，在紫织子身旁打着她的肩膀为她加油打气的光，眼神也平静了下来。
　　
　　
　　是光也松了一口气。
　　
　　
　　「若木先生的病情可以理解，在家里好好休息吧」
　　
　　
　　「打，打扰了」
　　
　　
　　紫织子一副快哭的样子，随后两手放在身前，深鞠了一躬。
　　
　　
　　正风微微地点了点头，又默默地回到了房间中。
　　
　　
　　「是光，浴室的水差不多热了，让客人晚饭前洗个澡吧。肥皂香波也不要去用你和爷爷用的那个，把之前准备好的拿出来用吧。」
　　
　　
　　小晴这么说着。
　　
　　
　　是光对着紫织子说。
　　
　　
　　「那么，行李就先放着吧。小晴前面说了，客房现在堆满了东西，明天才能用，今晚就在我房间或者书法教室忍耐一晚上吧。我家，爷爷开了个书法教室。可能墨水味有点重，但是和我那个乱七八糟的房间比起来可能要好一点。啊，但是，离开的时候，要小心点。恩呢呢」
　　
　　
　　「……没关系，书法教室，就好」
　　
　　
　　紫织子还是一副无精打采的样子回答道。
　　
　　
　　「哦，是嘛，在这边。」
　　
　　
　　是光拿起了手提袋，带着紫织子去书法教室。这是一间和室的房间，摆满了文具。把这些移开，腾出了一块地方。
　　
　　
　　「先，去洗澡吧」
　　
　　
　　将书包和挎包放在一起，之前还是毫无血色的紫织子，稍微提高下兴致说道。
　　
　　
　　「……谢」
　　
　　
　　「诶？怎么了？还是要饭后再洗？」
　　
　　
　　「谢……谢谢」
　　
　　
　　听到了这话，看着气弱的紫织子，是光变得焦虑起来。
　　
　　
　　「……没什么，我也就只能帮你这些。很普通啦。不用想着报恩什么的。你也像平时一样任意淘气就好了。啊对了，先去好好地洗个热水澡吧！」
　　
　　
　　紫织子轻轻地点了点头，听是光的话跟着他到了浴室门口。
　　
　　
　　洗衣机的上面放着小晴之前准备好的可爱的沐浴用品。
　　
　　
　　把这些交给了紫织子。
　　
　　
　　把手伸进浴桶中，水温也很合适。
　　
　　
　　赤城家中，水温一般比较高。
　　
　　
　　小晴特意为了紫织子调低了一点。
　　
　　
　　这水温对孩子来说刚好。
　　
　　
　　「有什么够不到的地方就叫我啊」
　　
　　
　　这么说着。
　　
　　
　　离开了浴室。
　　
　　
　　合上门，背靠在门上，长吁了一口气。
　　
　　
　　「小紫这家伙，太听话了，反而感觉很不舒服啊」
　　
　　
　　比起乖乖听话的样子，之前生机勃勃的小鬼模样更适合她呢。
　　
　　
　　光也一脸忧愁。
　　
　　
　　「上次她爷爷住院的时候，小紫也是这样的感觉。那段时间我住在小紫家。这次试第二次了，小紫肯定比上次还要不安吧。」
　　
　　
　　「有什么能调动下她的情绪的么」
　　
　　
　　「现在，除了一直陪在她身边和她讲话以外，没有什么别的方法了吧」
　　
　　
　　焦虑地说道。
　　
　　
　　紫织子洗澡的这段时间，是光走进书法教室把被子搬了过来，准备好了干燥机。
　　
　　
　　「现在这种天气，用干燥机是不是有点热啊。白天的话，要是能晒一晒就好了」
　　
　　
　　「晚上还是很凉的，放着吧」
　　
　　
　　谈话间，穿着睡衣的紫织子头上卷着毛巾从浴室里走了出来。
　　
　　
　　「那个……可以用下吹风机么？」
　　
　　
　　「嗯，啊啊，洗脸的地方的那个吹风机也可以用哦」
　　
　　
　　「……谢谢」
　　
　　
　　啪的一下，把浴室的门关上了。
　　
　　
　　之后传出了吹风机的声音。
　　
　　
　　「不管怎么说，再小也是女孩子呢」
　　
　　
　　光微笑着噗嗤了一下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚饭的时候，赤城家吃的是面相不怎么好看的汉堡肉。
　　
　　
　　特意把里面的馅料切得很碎，虽然小晴之前说过不管喜欢还是讨厌都要吃，但是看得出小晴为了方便紫织子食用还是下了一番功夫的。
　　
　　
　　（说来小晴也有个和小紫差不多大小的孩子吧）
　　
　　
　　将蘸上甜酱的汉堡肉塞入口中，是光好像想起了什么。
　　
　　
　　因为老公轻浮的原因小晴和他离了婚，回到赤城家的时候，那个是光的表弟才一岁左右吧。
　　
　　
　　小晴和她丈夫的对话是光不是很清楚。小晴对原来的丈夫至今还是非常不满，从不提老公和孩子的事情。
　　
　　
　　由于岳父岳母的强烈要求，小晴见不到自己的孩子。
　　
　　
　　当然，小晴不是那种对别人言听计从的人，但是小晴最后还是决定不去看她的孩子。
　　
　　
　　小晴对紫织子的语气和眼神没什么不同，但是仔细观察后发现，小晴经常是不是瞄了紫织子几眼。
　　
　　
　　可能是在担心一个人来到陌生地方的紫织子吧，眼神中有一种淡淡地忧伤。
　　
　　
　　（莫非是见了紫织子，想起了自己的孩子吧……）
　　
　　
　　想到这里，心咯噔了一下。
　　
　　
　　餐桌上，没有热闹的交谈，大家只是静静地在吃，紫织子把东西全部吃完后
　　
　　
　　「我吃饱了，很好吃」
　　
　　
　　点了点头。
　　
　　
　　晚饭过后，带着紫织子回到了书法教室。
　　
　　
　　被子已经热了。
　　
　　
　　虽然这么说，但还不到八点。
　　
　　
　　就算是对小学生现在睡还太早吧。
　　
　　
　　「玩游戏么？我家有纸牌，五子棋之类的，哦，还有围棋，要玩么？」
　　
　　
　　「我睡了」
　　
　　
　　紫织子说了之后就准备钻进被子里。
　　
　　
　　「这样啊，昨天没合过眼吧。那晚安。有什么事情的话打我手机。」
　　
　　
　　正准备出去的是光，被一直小手抓着。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　回头看去，紫织子气弱地抬起了头。
　　
　　
　　「那……那个」
　　
　　
　　「怎么了？说吧」
　　
　　
　　「那个……」
　　
　　
　　紧紧地抓着是光衣服的下摆，盯着他看。一直沉默着。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　（果然，一个人会怕啊）
　　
　　
　　「好吧，作为特例今天一整晚我都会像看门狗一样守在你身边的，安心地睡吧」
　　
　　
　　正准备把被子盖上的时候。紫织子发出了很轻的声音。
　　
　　
　　「一起……睡吧」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　想都没想就看着紫织子。
　　
　　
　　紫织子将被子盖住头，不让是光看见自己的表情。一边这样，一边拉着是光，继续说道。
　　
　　
　　「光……之前在爷爷住院的时候……每天，和我一起睡的。随意……」
　　
　　
　　（喂，光！别做奇怪的事情啊）
　　
　　
　　虽然理解这样做是为了让小紫安心，但还是是光用怀疑的眼光看着他。光在是光的旁边，慌忙挥起手来。
　　
　　
　　「讨，讨厌啦，是光！被这么看我啊。虽然我一直奉行着全力安慰女生的准则，但是我绝对没有对9岁的女孩子出手啦，只是很普通地睡在她旁边而已啦」
　　
　　
　　（这家伙的普通，完全不能相信啊。他可是会用接吻的方式来向女生打招呼的人啊）
　　
　　
　　「真——的，我什么事情都没做，收到这样一个弱不禁风的小女孩的请求我怎么能拒绝呢，若是你进了被窝，难道会产生什么奇怪的感觉吗？」
　　
　　
　　「哈，笨蛋！才不会这样呢！」
　　
　　
　　毫不犹豫地大叫起来。
　　
　　
　　「啊，并不是对你说的，小紫」
　　
　　
　　忙着像一脸担心的紫织子解释道。
　　
　　
　　光马上接着说道。
　　
　　
　　「那样的话，就和小紫一起睡吧。悲伤的情感，不安的情感，思恋的情感，不分老少大家都一样的嘛」
　　
　　
　　双手合十，用温柔的声音说道。
　　
　　
　　紫织子还是抓着是光的衣角不放。缩着身子，咬着唇，神情却不想是在恳求。
　　
　　
　　「真拿你没办法啊」
　　
　　
　　是光钻进了被子里，紫织子吓了一跳，将手放在胸前。
　　
　　
　　「喂，再往那边去一点」
　　
　　
　　紫织子僵着脸，往一旁稍微移了一点，是光将脚放了进去。
　　
　　
　　「两人一起睡觉，还是第一次呢」
　　
　　
　　虽然在自己没记忆的小时候，应该像个爱哭鬼一样在母亲怀中安然入眠的吧……
　　
　　
　　理了理被子，横躺在旁边，脸对着紫织子。
　　
　　
　　紫织子的脸一下子变得红了起来。
　　
　　
　　「不行，别往这里看，转到那边去」
　　
　　
　　伸出两只手推着是光的脸。
　　
　　
　　「哈？要求还真多啊」
　　
　　
　　「才不是呢，你长得又不帅」
　　
　　
　　害羞地自言自语道。
　　
　　
　　「真是，这样行了吧」
　　
　　
　　在被子中翻了一个身，身后一个柔软的东西贴了过来。一边对这个触感疑惑着，
　　
　　
　　（小孩子，就是这样的感觉吧）
　　
　　
　　一边这样想着。
　　
　　
　　光则在是光的前面躺了下来，看着是光的表情。
　　
　　
　　「小紫现在紧紧地贴着你的背哟。真是可爱呢。怎么样？被九岁女孩当抱枕的感觉」
　　
　　
　　（啰嗦啊，别逗我了，快到一边去）
　　
　　
　　虽然是光看了他一眼，光仍然饶有兴致地观察着是光，发出了甘甜的笑声。
　　
　　
　　「那个……能把灯关了么」
　　
　　
　　「……就这样吧」
　　
　　
　　（，你不介意么）
　　
　　
　　「我也觉得这样比较好啊，亮的话能看清通红的脸啊」
　　
　　
　　（这种话能对女生说么，你个大色狼）
　　
　　
　　正看眼，光的脸就会进入视线，是光没办法只好把眼睛再次闭上。
　　
　　
　　一感觉到身后紫织子的体温，抱着自己的触感，是光就直冒汗。并不是对九岁的小女孩产生了什么奇怪的感觉。就这点一定要明确说明。但是……。
　　
　　
　　（孩子的体温……不，人的体温……是这样的感觉啊，为什么这样被抱着虽然感觉很害羞但是又莫名的安心呢……） 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——感觉到温暖，就会安心……。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个人的话，会怕地睡不着。这种事情，当时和光相遇的时候光就说过。
　　
　　
　　这不是撒娇的感觉，是光第一次感受到别人的体温传到自己身上，体会着这股暖意填满心底的感觉，真是舒适呢。
　　
　　
　　靠着是光背的紫织子，现在也在享受着这样的舒适和安心之感吧。
　　
　　
　　我的背，有在好好地发挥作用呢。
　　
　　
　　有好好地给予这小鬼温暖吧。
　　
　　
　　（这样的话，就好）
　　
　　
　　就算光在一旁逗我也没关系。
　　
　　
　　小草的甘甜的香气，这应该是紫织子的香气吧。合上的眼皮慢慢地变软，渐渐失去了知觉。背上，手腕上，脚上，浑身都感觉到柔软温柔的气息。
　　
　　
　　（不好……我也睡着的话……。就当不成看门狗了……）
　　
　　
　　不知何时，是光也睡着了。
　　
　　
　　耳边传来了光温柔的声音。
　　
　　
　　「大孩子和小孩子，好像两个孩子在一起。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　周日的早上。
　　
　　
　　是光醒来的时候，紫织子已经起来了，衣服也换好了。
　　
　　
　　好像在检查邮件一样，坐在窗边看着屏幕的样子映入了朦胧的眼帘，是光一下子坐了起来。
　　
　　
　　「早上好，是光。昨天睡得很熟啊」
　　
　　
　　沐浴在晨光中的光，微微笑着。
　　
　　
　　他的旁边，小琉璃用它那琉璃色的眼睛默默地看着是光。
　　
　　
　　（别突然挡住视线啊，你）
　　
　　
　　紫织子在往是光的方向看着。是光慌忙打起了招呼。
　　
　　
　　「早，早上好。你起得好早啊」
　　
　　
　　因为自己睡着的缘故有点不好意思地说道。
　　
　　
　　紫织子脸上也有点红润，轻声地。
　　
　　
　　「……早上好」
　　
　　
　　这样回答道。然后转过头继续盯着手机。
　　
　　
　　对方好像也很不好意思。小琉璃斜着眼看着两人，好像在说“小孩子啊”，若无其事地玩起了毛线团。
　　
　　
　　光最后走上了前。
　　
　　
　　是光无视光说道。
　　
　　
　　「小紫，吃过早饭了么？之后，去趟医院吧，回来的时候顺路去你家给花们浇点水。」
　　
　　
　　小紫把脸侧对着是光。
　　
　　
　　「……嗯」
　　
　　
　　轻声应着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早饭的话赤城家一定是吃和食的。
　　
　　
　　准备好了煮好的白饭和切片去皮烧制的鲑鱼，搅拌好的纳豆，香气四溢的海苔，味增汤还有开胃菜。
　　
　　
　　牛奶水果这类的也有准备，和平时有点区别。
　　
　　
　　紫织子把早饭全部吃完之后，将碗自己端到厨房。
　　
　　
　　「那，那个……让我帮忙吧」
　　
　　
　　小声地说道，小晴听后爽朗地回答道。
　　
　　
　　「是嘛，那么，之后整理桌子就交给你和是光了」
　　
　　
　　「，我也要做啊」
　　
　　
　　「当然啦，让客人干活，你过意的去么」
　　
　　
　　「真是的——」
　　
　　
　　是光将洗好的碗给紫织子，紫织子用干毛巾擦干。
　　
　　
　　光在一旁用温暖的眼神一直看着，正风和小晴像不在意似的做着自己的事情，偶尔瞄了他们几眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到了医院，等着他们的是坏消息。
　　
　　
　　医生说朋彦先生可能一时不能马上恢复，重返日常生活了。
　　
　　
　　医生的话中透露出了一种对老年人不报以希望之感，这点紫织子也听出来了吧。
　　
　　
　　手紧紧地握着，低下了头。
　　
　　
　　朋彦先生躺在床上，虽然不能坐起来，但是一见到紫织子，边露出温柔的眼神。
　　
　　
　　「你来了啊，若木」
　　
　　
　　紫织子的眼神一瞬间很悲伤，转而变得开朗起来。
　　
　　
　　「爷爷，花的话，我回来照顾它们的，不必担心」
　　
　　
　　「谢谢，若木。夏椿和夹竹差不多要开花了，金桔的果实也快要染成金色了吧」
　　
　　
　　是光察觉到了紫织子一直紧握着自己的双手。
　　
　　
　　公寓里的花盆中只开着几朵可怜的小花，夏椿，夹竹和金桔也没种过。
　　
　　
　　朋彦先生眼前浮现的风景应该是搬到公寓前原来房子的风景吧，把紫织子当成女儿，紫织子心理都清楚——但是，紫织子还是尽量展现出笑脸，心里一定很不是滋味吧。
　　
　　
　　光也是一脸哀伤。
　　
　　
　　「一定要赶在夏椿完全凋零之前回到家啊」
　　
　　
　　紫织子点了点头，朋彦先生眼睛眯了起来。
　　
　　
　　即使分不清是孙女还是女儿，但是对她们的爱一定是真的。
　　
　　
　　对是光说。
　　
　　
　　「若木受你照顾了，谢谢」
　　
　　
　　道了一声谢。
　　
　　
　　「不，我家因此有了点变化，家人看上去也挺高兴的」
　　
　　
　　是光也尽量用开朗的声音说道。朋彦先生开心地笑了笑，但看在眼里满是辛酸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　之后到了公寓，在给房间和阳台上的花盆浇水的时候，紫织子一直阴着脸。
　　
　　
　　紫织子一定察觉到了祖父身体越来越虚弱的事情了。
　　
　　
　　在医院里还是一副活蹦乱跳的很有朝气的样子，果然是在勉强自己啊。
　　
　　
　　垂下眉毛，一言不发。
　　
　　
　　「休息一会吧」
　　
　　
　　是光将从便利店买来的年轮蛋糕盒咖啡牛奶递到了紫织子手上。
　　
　　
　　被是光碰了一下，紫织子拿着它们挑了一个凳子坐了下来。手上的年轮蛋糕却迟迟没有拆开。
　　
　　
　　只是在一旁静静地坐着。
　　
　　
　　「小紫，喜欢吃这个的吧」
　　
　　
　　光在小紫的旁边搭话，当然一点反应都没有。
　　
　　
　　是光从紫织子手中拿过了年轮蛋糕，从最外面一圈取出一段，塞进了自己的嘴里。
　　
　　
　　光见了大叫道。
　　
　　
　　「是光，你不是讨厌甜食嘛」
　　
　　
　　是光完全不在意，一段一段地塞到嘴里，不停地嚼着。
　　
　　
　　（可恶，感觉舌头上沾满了砂糖一样）
　　
　　
　　是光愁眉苦脸地吃着年轮蛋糕，紫织子抬起头来，吃惊地样子一直看着他，是光把年轮蛋糕递给紫织子，她取下一段塞到嘴里。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　两人继续默默地吃着。
　　
　　
　　光虽然很想制止紫织子让她别再这样吃年轮蛋糕了，太没lady风度了，但是刚想开口，最后还是放弃了，静静地看着两人。
　　
　　
　　花了很长的时间，紫织子一直在吃着，最后喝下了饮料。
　　
　　
　　看了看四周说道。
　　
　　
　　「爷爷……是个非常好的人……」
　　
　　
　　是光不知道怎么回应，叹了一口气。
　　
　　
　　紫织子继续说道。
　　
　　
　　「所以，才变成……那样的」
　　
　　
　　把头低了下来。
　　
　　
　　「成为好人，是不行的」
　　
　　
　　声音拔尖了起来。好像在和负面的情感做斗争一般，是光担心起来，有点受不了了。
　　
　　
　　「没有什么行不行的。因为，你喜欢爷爷吧」
　　
　　
　　听了这话，紫织子咬着唇，沉默了。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在厕所和光偷偷地商量着。
　　
　　
　　「那种场合，该怎么做才好啊。你有什么绝招能让任何女生都能笑出来么」
　　
　　
　　「怎么可能有啊，办法用错了可能会导致难以挽回的结果啊」
　　
　　
　　「，这么样才能让她恢复元气啊」
　　
　　
　　「要是能找到什么东西让她恢复元气就好了呢」
　　
　　
　　「去买游戏什么的怎样」
　　
　　
　　「这个恐怕……」
　　
　　
　　两人讨论了半天，还是没有得出什么好提案。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还是没想出什么好的办法。
　　
　　
　　回到家，一个很大的布娃娃摆在客厅里。
　　
　　
　　「那是什么啊」
　　
　　
　　不仅脸拉长了——身体跟着一起拉长了的笨仓鼠模样的食蚁兽一般，谜样生物。
　　
　　
　　「……中奖得到的」
　　
　　
　　正风毫不在意地说道。
　　
　　
　　「也不是不能丢掉……但还是带回啦了、正好家里有小孩子嘛」
　　
　　
　　（爷爷，这怎么可能是奖品啊）
　　
　　
　　分明是胡说嘛，是光刚想开口。可能不想去拆穿吧。
　　
　　
　　（话说，这个布娃娃，是爷爷自己买的？一直这样拿回家了啊？还一脸凶相？）
　　
　　
　　一想到把谜之仓鼠+食蚁兽抱在胸前，合着嘴飞奔回来的祖父，是光就出汗了。
　　
　　
　　（但是，这也是，爷爷鼓励小紫的方法吧）
　　
　　
　　虽然完全不实用，但很有正风的风格。
　　
　　
　　「你的爷爷很厉害啊」
　　
　　
　　光微笑道。
　　
　　
　　战前出生的爷爷，厉害不厉害倒是不知道……。
　　
　　
　　「但是，这个，什么动物啊？」
　　
　　
　　「不知道」
　　
　　
　　「竟然说不知道……」
　　
　　
　　「向店员打听女孩子最喜欢什么样的东西，店员就把这个拿出来了，所说的店员，当然是指玩具店的店员了」
　　
　　
　　正风咳了一下。
　　
　　
　　「要问下店员它叫什么名字啊」
　　
　　
　　是光在说的时候。
　　
　　
　　「……水豚」
　　
　　
　　紫织子轻声说道。
　　
　　
　　往身旁看去，紫织子的脸有点泛红，盯着布娃娃看着。
　　
　　
　　「水豚，是指这个么？这个」
　　
　　
　　是光问道，紫织子盯着布娃娃，很用力地点了点头。
　　
　　
　　光温柔地说。
　　
　　
　　「栖息在亚马逊河中，巨大的动物啊。现在生产了很多相关产品，女生中很有人气呢」
　　
　　
　　这样说明道。
　　
　　
　　（有人气，这种长身体的妖怪么！？）
　　
　　
　　是光头有点晕了。
　　
　　
　　「啊……小紫喜欢么，那个水豚？想要么。布娃娃和我相形不和，我不喜欢可爱的玩偶。」
　　
　　
　　紫织子看着是光。
　　
　　
　　一副想要却又不敢开口说的样子，是光把水豚拿了过来。
　　
　　
　　「给」
　　
　　
　　交给了小紫。
　　
　　
　　「……谢谢」
　　
　　
　　张着嘴，紧紧地抱着玩偶。
　　
　　
　　正风装作看报纸的样子，从纸边窥视着张着嘴的反应。
　　
　　
　　紫织子抱着布娃娃，走到了正风的身边。
　　
　　
　　「谢谢，赤城的爷爷」
　　
　　
　　把头垂了下来。
　　
　　
　　「……只是偶然抽中奖了而已」
　　
　　
　　正风把头藏进报纸里说道。一定不想让别人看到自己脸红的样子吧。
　　
　　和把水豚贴在脸上的紫织子一起，走进了书法教室。
　　
　　
　　「要去外面转一转么？一个人无聊么？」
　　
　　
　　「……我去做作业」
　　
　　
　　坐在地上，抱着水豚的紫织子这样回答道。
　　[[IMG,363907ca6c366f09a710c58f59aa6cf1,800,1186,213966]]
　　「那——我就不打扰你了」
　　
　　
　　这么说着，和光一起退出了教室。
　　
　　
　　「接下来，去整理下客房吧」
　　
　　
　　「如果我也能帮忙就好了呢，要不我穿着女仆装，在一旁喊着「主人加油」怎么样？还是说啦啦队的样子比较好？」
　　
　　
　　「给我住手，在这之前——」
　　
　　
　　是光走进客厅，对正风道谢。
　　
　　
　　「玩偶，谢谢了，爷爷，托你的福，小紫稍微有点精神了。」
　　
　　
　　「那只是景品而已」
　　
　　
　　死不承认着。
　　
　　
　　嘛，就当是这样吧。
　　
　　
　　正风阴下了脸。
　　
　　
　　「与之相比，若木先生的身体状况怎么样啊」
　　
　　
　　是光的胸口重了起来。
　　
　　
　　「……不太好」
　　
　　
　　说了在病院医生那里听到的话，正风紧皱着眉毛。
　　
　　
　　「可能要照顾小紫一段时间了……小紫的是我尽量自己处理，不用麻烦爷爷了。」
　　
　　
　　「麻烦倒是不至于，这么说对客人太失礼了。」
　　
　　
　　正风严厉地说道。
　　
　　
　　之后，眼神尖锐起来，嘴角斜向一边说道。
　　
　　
　　「若木先生，是我的恩人。20年前，你祖母离家出走了，那段时间我变得不愿理睬别人，看别人的眼神也十分凶恶，对任何人都十分防备……就算去了围棋俱乐部，也不和别人搭话，我觉得这样就好」
　　
　　
　　那个时候，朋彦先生的声音在我耳边响起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——能，下一局么 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　朋彦先生温和地问着，坐到了正风的对面。
　　
　　
　　之后两人一边下着棋，一边如实地聊着家里的事情。妻子死了，之后一人照顾女儿的事情啦。有很多意外，有很多失败，每天都过的很辛苦，但是每天都很开心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——随着年龄的增长，有失的事情，也有得的事情。这种事情要认真对待啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　朋彦先生的话，在不相信妻子突然离去，放荡的正风的心中引起了不小的震动。
　　
　　
　　有失，也有得。
　　
　　
　　这些都值得自己认真去面对。
　　
　　
　　「我就算长相凶恶从人群中孤立了出来，若木先生还是肯来和我说话」
　　
　　
　　在回顾20年前的景象吧。闭着眼，一脸深切的表情。 
　　
　　
　　（恩人，么……） 
　　
　　
　　正风的话，也触碰到了是光的心。正风继续说着。
　　
　　
　　「若木先生——真的是好人啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——好人的话，就是不行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回想起了之前这样说的紫织子。
　　
　　
　　但是，紫织子的祖父在20年前救了是光的祖父。而20年后的今天，正风满含谢意，将紫织子的祖父——朋彦先生认定为好人。
　　
　　
　　想到这里，内心的阴霾一下灰飞烟灭了。
　　
　　
　　「爷爷，这番话，下次对紫织子说吧」
　　
　　
　　听了这话，正风毛手毛脚起来
　　
　　
　　「呵，女人能理解得了么」
　　
　　
　　冷淡地说着。 
　　
　　
　　「朋彦先生和你爷爷之间，还有这样的一段故事啊。人与人之间的缘分还真是紧密相连呢，真让人搞不懂」
　　
　　
　　离开客厅走向客房，光认真地对是光说着。
　　
　　
　　「我和你也是这样成为朋友的啊，偶然在十字路口看见了你飞身就老伯的英姿。」
　　
　　
　　「只是碰巧啦」
　　
　　
　　「但是，就是这样，缘分也是紧紧相连呢，可能这种偶然就是别有意味的必然呢。和你的缘分没有半途而废真是太好了」
　　
　　
　　「是——么？我可是对当时为什么自己会去参加你的葬礼而」
　　
　　
　　「后悔？」
　　
　　
　　「谁知到呢」
　　
　　
　　害羞地闭上了嘴，推开了客房的门。
　　
　　
　　二十年后，我对这家伙又是怎么看待的呢。一定，那时候光已经不在身边了吧…… 
　　
　　
　　想到这里，是光的内心就像被什么东西刺了一般。
　　
　　
　　「好了，开始吧」
　　
　　
　　充满干劲地说着。
　　
　　
　　整理和搬运客房里的东西比想象中的还要花时间。
　　
　　
　　总之，没用的东西就先堆到自己的房间去吧。
　　
　　
　　看着汗流浃背搬着东西的是光，光在头上飘着
　　
　　
　　「给人种技工的感觉很帅呢，是光。对对，若果穿上了工地现场的工作服，很定非常像啊。看，像这样。」
　　
　　
　　换了一身完全不相配的工作者的行头。
　　
　　
　　「下次穿上试试吧。穿上之后去泡妞吧。女生肯定会对你的工作装心动不已的」
　　
　　
　　这样邀请着。
　　
　　
　　（我至今对自己去参加你的葬礼十分后悔啊）
　　
　　
　　是光心中苦闷地暗自嘀咕着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终于把东西都整理完了，回到了书法教室。
　　
　　
　　紫织子坐在床上，盯着手机看着。
　　
　　
　　看到她紧张的样子，是光心咯噔了一下。
　　
　　
　　（怎么，又没精神了啊）
　　
　　
　　水豚的玩偶在紫织子的旁边，紫织子则一脸严肃地看着手机屏幕
　　
　　
　　。是在意医院方面的联络么。
　　
　　
　　（难得，靠着爷爷的玩偶，让她稍微开朗了点。又出什么事情了啊）
　　
　　
　　房间中满是笔墨纸砚的，没有什么可供玩的东西——。
　　
　　
　　（对了！）
　　
　　
　　是光搬了一张桌子放到紫织子面前。
　　
　　
　　紫织子睁大了眼睛，光也一副吃惊的样子。
　　
　　
　　是光大声说道。
　　
　　
　　「喂，现在开始练习书法吧！」
　　
　　
　　在一脸困惑地紫织子面前，一一摆好了笔墨纸砚。磨着墨。
　　
　　
　　「好了，别管了，来写写看吧」
　　
　　
　　紫织子握着笔，至今一头雾水难以下笔。
　　
　　
　　「喜欢的句子，总有的吧」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「没有么」
　　
　　
　　是光自己拿起了一支笔，蘸了点墨水在半张纸上写了起来。
　　
　　
　　很有力气的黑线。
　　
　　
　　一撇一捺都非常地有气势。
　　
　　
　　紫织子屏住呼吸看着是光在白纸上写下了几个字。 
　　
　　
　　「……紫？」 
　　
　　
　　「啊啊，你的名字啊」
　　
　　
　　看到了这么有朝气的「紫」字，紫织子的脸稍微红润了起来。
　　
　　
　　「好了，这次轮到你了」
　　
　　
　　取出了一张新的纸。紫织子咽了咽口水，动起了笔。
　　
　　
　　那是细细的线条的「紫」。
　　
　　
　　「怎么，你写的比较漂亮啊……」
　　
　　
　　不满地嘀咕着。
　　
　　
　　是光建议道。
　　
　　
　　「这边，那边，再有点气势的话会比较好看呢」
　　
　　
　　紫织子在描红本上描了几遍，之后还没在纸上写了「紫」这个字。
　　
　　
　　纸上溅到了墨水，
　　
　　
　　「染黑了」
　　
　　
　　低下头说道。
　　
　　
　　「没关系，快点写吧」
　　
　　
　　「唔，衣服上也溅到了」
　　
　　
　　「洗掉就好了嘛」
　　
　　
　　紫织子又开始写了起来。
　　
　　
　　但还是不满意地嘀咕道。
　　
　　
　　「这边，要是能在粗一点就好了」
　　
　　
　　「笔这样动，就能写出来了」
　　
　　
　　一边说着，一边写了无数遍的「紫」字
　　
　　
　　。一开始的笔画很细没什么元气，渐渐地粗了起来，气势也出来了。
　　
　　
　　是光在孩子的时候，悲伤难过的时候，就会一个人到书法教室练习书法。为了将自己的心情全都发泄到纸上，一遍又一遍地写着。那
　　
　　
　　个时候是光的眼中只能看到漆黑的天台，而现在，细腻的茶色头发轻轻摇摆的天使般的少年用温柔开朗的眼神，看着这边。就像所有澄澈的光芒全都集中在身上一般，闪闪发光。
　　
　　
　　紫织子的脸也渐渐地开朗了起来。
　　
　　
　　「喂，你写点别的字吧」
　　
　　
　　「好的」
　　
　　
　　「清廉洁白」
　　
　　
　　「正直」
　　
　　
　　「清贫」
　　
　　
　　「淑女」
　　
　　
　　这么写着，虽然是照着描红本写的，但是紫织子涨红着脸，抗议一般地。
　　
　　
　　「一掷千金」
　　
　　
　　「不劳而获」
　　
　　
　　这样，堂堂正正地写着不是小学四年级生会学过的字。
　　
　　
　　「你欲望太强了，「掷」字都散开了啊」
　　
　　
　　「笔画太多了嘛，没办法的事情」
　　
　　
　　自己写了下「掷」字看了看，没说什么。
　　
　　
　　「怀着清廉的心情去写的话，字也会变得端庄秀丽起来啊」
　　
　　
　　「和这个没关系」
　　
　　
　　紫织子闹别扭似的，把「掷」字写了很多遍。
　　
　　
　　「呜呜，狗都能写，我怎么可能办不到啊」
　　
　　
　　「墨蘸太多了，会化开的」
　　
　　
　　「啰嗦」
　　
　　
　　紫织子在是光的右眼上画了一个圈。
　　
　　
　　「，你！」
　　
　　
　　还在脸上画了胡须，爆笑了起来。
　　
　　
　　「讨厌，好傻的脸」
　　
　　
　　「可恶，这是回礼」
　　
　　
　　「咿呀」
　　
　　
　　也在紫织子的眼睛上画了一个大大的圈。
　　
　　
　　「你在干什么啊！」
　　
　　
　　紫织子一边说着，又在是光脸上涂了起来，是光也回敬了紫织子一下，两人的脸上都是墨迹。
　　
　　
　　头上的光则。
　　
　　
　　「果然，两个人都像小孩呢」
　　
　　
　　笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这脸怎么回事啊！去打板羽球了么！怎么衣服上也都是墨水啊！」
　　
　　
　　小晴严令两人去洗澡。
　　
　　
　　紫织子洗完后，是光把脸上的墨迹弄干净，脱下衣服走进了浴室。
　　
　　
　　「小紫，恢复了点精神呢。让小女孩打起精神的方法，看来你比我懂得多啊，是光」
　　
　　
　　「啰嗦，除了这个我想不到别的方法了嘛」
　　
　　
　　是光把头埋进了水里。晚饭后，紫织子和正风玩五子棋。是光和小晴在一旁偷偷看着。
　　
　　
　　「那个，下在那里不是更好么」
　　
　　
　　「不，我就是要下在这儿」
　　
　　
　　紫织子这么说着，正风则
　　
　　
　　「你们给我闭嘴」
　　
　　
　　怒吼道，紫织子倒是很开心的样子。
　　
　　
　　看到小琉璃趴在紫织子腿上，是光
　　
　　
　　「啊，这家伙，从我带它回来开始没在我腿上呆过啊」
　　
　　
　　看着小琉璃说道。
　　
　　
　　「这样啊」
　　
　　
　　紫织子撅着嘴，像特意让是光看看一般抚摸着小琉璃的背和喉咙，小琉璃则一动不动乖乖地任由紫织子摸着。
　　
　　
　　「小琉璃，以前和我关系一直不错呢」
　　
　　
　　光也去摸小琉璃（？），是光咬着牙不爽地样子，小晴在一旁碰了碰是光，好像在说别吓着客人哦。 
　　
　　
　　把紫织子的行李放到客房，铺好被子之后，紫织子马上变得弱气了起来，站在一旁不懂，沉默了很久，轻声问道。
　　
　　
　　「那个……今天也，一起睡么？」
　　
　　
　　「啊啊，好啊」
　　
　　
　　比起昨天的回答，今天的回答没有半点迟疑。
　　
　　
　　「诶，是光也成长了嘛。这样的话，这才是对于女生「不想回去」的邀请的最佳的回答啊」
　　
　　
　　光嘲讽道。
　　
　　
　　小琉璃在脚边投以讽刺的眼光。
　　
　　
　　（啰嗦）
　　
　　
　　脸红了起来。
　　
　　
　　当一天的抱枕和当两天的抱枕有什么区别啊，别一样一样地去纠结小事啊。
　　
　　
　　紫织子用害羞的眼神看着是光，抱着水豚玩偶钻进了被窝。
　　
　　
　　「灯还是开着比较好？」
　　
　　
　　「呜呜……没关系，关了吧」
　　
　　
　　关灯之后明亮的房间立马暗了下来，紫织子在旁边横着靠了过来。
　　
　　
　　接着。
　　
　　
　　「不是那边，到这边……过来一点」
　　
　　
　　小声说道。
　　
　　
　　「和昨天说的不一样嘛」
　　
　　
　　「昨，昨天是昨天嘛」
　　
　　
　　「真是的」
　　
　　
　　是光照着话转了过来，超近距离四目相对，紫织子紧张地把身体缩了起来。
　　
　　
　　是光也不知道该把眼睛放到哪儿，非常困扰。
　　
　　
　　娇小的身体马上靠近了是光的胸口。而且，抱着水豚玩偶的紫织子，一副熟练的样子，抬起头靠在了是光的下巴处。
　　
　　
　　（这，这是，比昨天难度更高一个层次啊）
　　
　　
　　散发着若草的香气的头发垂在是光的喉咙和锁骨处，那种痒痒的感觉，有点难以忍受啊。
　　
　　
　　紫织子轻声地说道。
　　
　　
　　「……光，在睡前……会抚摸小紫的头发。而且，会在额头上亲一下」
　　
　　
　　（喂！）
　　
　　
　　是光抬起头，看向光。
　　
　　
　　光在墙边一边摸着小琉璃（？），一边看着是光他们，赶忙挥手道。
　　
　　
　　「说是额头上，也只不过是轻轻地亲一下而已啦。那种母亲对孩子做的那种可爱的举动啦！此外真的什么事情都没做」
　　
　　
　　不停地重复着。
　　
　　
　　紫织子继续轻声说着。
　　
　　
　　「然后……一直讲故事，知道我睡着」
　　
　　
　　「等下，小紫！那个是！」
　　
　　
　　光开始紧张起来，想要阻止紫织子。
　　
　　
　　但是，光的声音紫织子是听不见的。作为一直被光嘲讽的是光，这时候变得饶有兴致起来。
　　
　　
　　「是么，那家伙都讲了些什么故事啊」
　　
　　
　　「王子的故事」
　　
　　
　　「哦哦！」
　　
　　
　　和想的一样，好像是童话般的故事吧。小女孩比较喜欢听这类的故事吧。
　　
　　
　　「在那个国家中，有个很英俊的国王。国王非常喜欢花……他爱着这个世界上所有的花呢」
　　
　　
　　（这主人公，就是你自己啊。太恶心了）
　　
　　
　　光马上沉默了起来。
　　
　　
　　在阴暗处抱着头——说不定还红着脸呢。想到这里是光就莫名地高兴起来。
　　
　　
　　「但是呢……以前，王子只深爱过一朵花，但是那朵花死了。所以，为了找一朵特别的花，能让自己倾注全部的爱意，王子不停地寻找着，但始终没有找到……」
　　
　　
　　紫织子的语气变得沉闷起来。
　　
　　
　　那梦幻般的声音，和那份永远传达不了的心情，和之前不久结束初恋的少女的声音，在某个地方重合了起来——。
　　
　　
　　是光听到一半就变得严肃起来。
　　
　　
　　这是为什么呢。
　　
　　
　　声线和声音方面，紫织子和夕雨完全不同才对啊。原来。夕雨以前也低下头，用梦幻般的声音说过。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——只是一个人的话……对方也好自己也好，虽然爱得无法自拔，但是若是始终无法与对方相见的话……光……这么说过。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——说那话的时候，光也非常痛苦的样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　逝去的那朵花。 
　　
　　
　　为了寻找，能倾注比那多花更多爱意的，特别的花。 
　　
　　
　　（夕雨的话和小紫的话如此相近，难道是……偶然？） 
　　
　　
　　电灯关掉之后，阴暗中光的表情可称不上明朗。
　　
　　
　　光抱着头，把头埋在怀里。
　　
　　
　　虽然看不到他的表情，但是隐约能察觉得到。
　　
　　
　　（我知道的光，是个人称后宫王子的，对大多数的女生都很好，但是，说到从心底对哪个女的最重视的话……）
　　
　　
　　紫织子的声音打断了是光。
　　
　　
　　「世上的每朵花都有它的美丽和可爱之处……但是，果然，除了逝去的那朵花之外，找不到别的花能替代它了……。王子……非常地悲伤……非常地可怜……」
　　
　　
　　声音变得越来越轻。
　　
　　
　　「光……很可怜啊」
　　
　　
　　紫织子这样说，是为什么呢。一只小手贴到了是光的胸口上。
　　
　　
　　「仅有一个特别的人，光一直找不到……」
　　
　　
　　紫织子的气息，呼在是光的喉咙上。
　　
　　
　　「所以，光很难过很可怜……这也是没办法的事情啊……等我长大了……有魅力了……等我一个人就能完全做到光所说的好女人的样子的时候——」
　　
　　
　　话说到一半，肩膀开始颤抖了起来。
　　
　　
　　「想嫁给，想嫁给光啊……」
　　
　　
　　悲伤地说道。
　　
　　
　　「不像别的女的那样轻浮，做个有教养的女人。但是……」
　　
　　
　　是光的胸前，紫织子不停的抽泣着。
　　
　　
　　「光已经……不在了」哭得话都说不顺了。 
　　
　　
　　光葬礼的时候——。 
　　
　　
　　是光回忆起了，像兔子一样红色的眼睛，在一旁啪嗒啪嗒泪落个不停的那个小女孩。两手紧紧捂着，咬着着嘴唇，一脸发怒的样子落泪的少女。原来那是紫织子啊。
　　
　　
　　一个是一口气买下了一栋房子的中学生，另一个则是为了爷爷去欺骗别人的小学生。
　　
　　
　　不可能有交集的两人，奇迹般地相遇了——。
　　
　　
　　一般的话，是不会发生什么关系的，两人之间的缘分却将此二人拉近，之后产生了更深一层的缘分。就像是光和光，慢慢的变成了朋友关系一般。
　　
　　
　　是光代替着光不停地抚摸着纤细的柔软的黑发。
　　
　　
　　「啊……说不定光，就在你身边呢」
　　
　　
　　光是以什么样的心情，听了紫织子前面的这番告白呢。
　　
　　
　　（说不定在后悔，自己突然死掉这件事情呢……）
　　
　　
　　也可能深刻感受到现在的自己，不能抚摸着抽泣着的紫织子的头发安慰她吧。紫织子抬起了头，揉了揉鼻子。
　　
　　
　　「……接下去讲」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「把国王的故事接着讲下去……」
　　
　　
　　「让我来？」
　　
　　
　　睡前故事什么的，因为自己没讲过，也没人讲给自己听过，惊慌失措着。
　　
　　
　　「你看……王子找不到那朵花，就这样让故事结束的话，不是很过分么……」
　　
　　
　　「说，说是这么说……啊啊啊……」
　　
　　
　　酝酿了一会，在又暗又静的房中开始说了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「没有找到花的王子，又一次重新踏上了旅途。某一天，王子在田间的角落里，邂逅了娇小的若草」 
　　
　　
　　仿佛内心被一股暖意围绕着一般，旁边传来了甜美的声音。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「白色的若草对王子用小鸟唧唧喳喳的可怜的声音说道「我可不仅仅是如你眼前所见这般可爱的白花哟。我是从世界上高贵的紫花变种的，想我的话，你必须要倾注全部的爱和金钱才行呢」」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是光照着那个说道。
　　
　　
　　「不报任何期望进行着旅途的王子，在田边偶然邂逅了若草。那个若草虽然还是孩子模样却非常有朝气，像让世界全部染上紫色一般，让王子倾注全部的爱情和金钱来呵护自己，这样叫嚷到。」
　　
　　
　　「这什么呀」
　　
　　
　　紫织子抬着头看着是光，然后不爽地说着
　　
　　
　　。「这是故事啦，你只要闭嘴认真听就好」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「王子开始照顾若草，若草摇动着自己的茎叶引来了恶虫，很是危险」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「而且这家伙跳来跳去的，还不断的乱晃自己的茎叶，引来了很多虫子，王子吓了一跳」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫织子抓了抓是光的头。
　　
　　
　　「才没有跳来跳去呢。而且，应该是更加浪漫的故事才对啊」
　　
　　
　　「我没说谁跳来跳去啊」
　　
　　
　　对着踢着腿，伸手揉鼻子的紫织子，光继续了他的故事。
　　
　　
　　随着时间一天一天地过去，紫草渐渐长大，在一旁看着的王子比谁都要高兴。每天都能见到不一样的紫草，喜悦之情溢于言表。
　　
　　
　　眼睛从没在她身上移开过——。
　　
　　
　　时而高兴时而忧伤，光继续说着。
　　
　　
　　是光转述着。
　　
　　
　　紫织子也变得老实起来，抱着是光倾听着。不久就听到了熟睡的声音。
　　
　　
　　是光的眼皮也慢慢变重了。光的声音，渐行渐远。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「王子因为知道自己是永远不会变的……。只要看到若草在一天一天地变化着，就会感到很高兴很幸福。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光的声音中透出的那种孤独之感是光能察觉得到，心揪了一下，但是——。
　　
　　
　　沉浸在这样柔和的声音之中，不久就睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（……说来那家伙，在我睡觉的时候，都在干什么啊。幽灵会睡觉么……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在身体和意识失去知觉之前，脑中闪现了这么个疑问。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　耳边，传来了谁的叫喊。
　　
　　
　　「是光！起来！快起来！是光！」
　　
　　
　　脸颊上，一个小的柔软的东西在触碰着自己。
　　
　　
　　「是光，拜托了，快把眼睛睁开」
　　
　　
　　睁开眼，光拼命的样子看着是光。
　　
　　
　　他的旁边，小琉璃用前爪推着是光的脸。
　　
　　
　　房间还很暗。
　　
　　
　　「嗯……怎么了」
　　
　　
　　随口问了一声，光急切地回答道。
　　
　　
　　「小紫出去了！」
　　
　　
　　（你说什么啊！）
　　
　　
　　慌忙坐了起来。
　　
　　
　　睡在旁边的紫织子不见了踪影。
　　
　　
　　打开灯，在房间里找了一下。
　　
　　
　　挎包还在。但是，紫织子抱着的水豚玩偶不见了！
　　
　　
　　而且，类似紫织子的本子在桌上摊开着，上面写道。 
　　
　　
　　「这段时间受你照顾了。我去亲戚家了，请不必担心。」 
　　
　　
　　看了用蓝色圆珠笔写的这行字，是光脑中一片空白。
　　
　　
　　（你到底去哪儿了啊，小紫！）
　　
　　