　　晴好的周日，紫织子的搬迁完成之后。
　　
　　
　　赤城家的客厅，就这样成为了紫织子的房间。
　　
　　
　　关于被久世带走的紫织子怎么又回来了一事，是光向正风和小晴这样那样解释了老半天，汗都出来了。
　　
　　
　　久世本身有家人，紫织子是不可能被公开认作自己女儿的，所以久世安排紫织子到远方的一个全寮制学校上学。紫织子本身也希望生活在这个家中。
　　
　　
　　能不能马上理解暂且不提，就紫织子甩下亲生父亲回来生活这点，正风他们会不会同意，是光也是下定决心的。
　　
　　
　　但是，预料之外的事情发生了。
　　
　　
　　电视上的新闻速报上，报道了久世向政治家捐钱的问题被警察带往警察局的消息。同时，那个政治家在十年前替久世做不在场证明的事情也被揭露，媒体各界开始一起质疑当时事件的真相。
　　
　　
　　正风他们，将是光的举动，和这起骚动联系起来，同意紫织子住在赤城家。
　　
　　
　　是光提出自己打工来赚取紫织子的伙食费和学费的时候，
　　
　　
　　「说什么傻话！」
　　
　　
　　「我们家才没有穷到要靠你赚钱的地步呢！」
　　
　　
　　说着便踹了是光一脚。
　　
　　
　　久世关于被是光威胁的事情，关于警察的盘问和对媒体的回答方面，什么都没说。
　　
　　
　　「喂，光，久世被调查这件事是偶然么」
　　
　　
　　询问了一声，光一副参透玄机一般的眼神回答道。
　　
　　
　　「谁知道呢，但是宗一郎的势力弱了之后，总有一天会碰上这样的事情的吧」
　　
　　
　　「恶人有恶报的意思吧」
　　
　　
　　话虽如此，久世是紫织子亲生父亲这点，稍微有点不适应。
　　
　　
　　紫织子也，一脸复杂地看着新闻。
　　
　　
　　说来，搬家也搞定了，在将客房改造成孩子的房间的时候，她看上去也不是一副无忧无虑的样子啊。
　　
　　
　　「你不再是客人了，以后一起帮忙做家务吧。另外“酱”这个尾缀我就不加了，以后就叫你小紫了」
　　
　　
　　「好的，小晴阿姨」
　　
　　
　　「等会儿，陪我下五子棋么」
　　
　　
　　「好的，正风爷爷」
　　
　　
　　对小晴和正风，都非常有礼貌。然后，对是光——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  「谢谢你特地送我，是光哥哥」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　周一的早上。
　　
　　
　　背着红书包，身上斜挎着浅草色运动包的紫织子，在小学校门前可爱地笑着。
　　
　　
　　因为离上学的时间还早，校门口没有其他学生。
　　
　　
　　「周四的时候小晴阿姨陪我过来办过手续了，我知道老师办公室在哪里的放心吧。是光哥哥也快点去学校吧不然要迟到的哦」
　　
　　
　　「但是，今天毕竟是转学的第一天，就让我陪你吧」
　　
　　
　　「真是的，我这么没信用么。放心吧」
　　
　　
　　虽然紫织子摇着头看上去像是在闹别扭的样子，但是打心底里因为是光担心自己而窃喜。
　　
　　
　　哥哥——这个叫法是光至今还没有习惯。每次被这么叫的时候，是光的脸就会红起来。
　　
　　
　　一旁的光一边笑着，
　　
　　
　　「是光哥哥真是保护过分了呢。要是再这么烦人的话，是光哥哥会被讨厌的哟，是吧，是光哥哥」
　　
　　
　　一边不停地叫着。
　　
　　
　　（你别叫我哥哥！怎么说，还是有点担心啊）
　　
　　
　　「那，嘛……要是有什么事情的话，马上电话通知我哦」
　　
　　
　　从光的身上移开视线，丢下了一句很像哥哥说的话。
　　
　　
　　「那个，是光哥哥」
　　
　　
　　紫织子睁大了眼睛抬头看着是光。
　　
　　
　　「你说过把我看成女人的吧？等我大了之后，是光哥哥代替光来取走我的贞操吧，约定了」
　　
　　
　　向着瞪大双眼的是光，紫织子伸出舌头笑了一下，浅草色的挎包和红色的书包一晃一晃地，朝着学校走去。
　　
　　
　　这是开玩笑？还是真心的？不，各种意义哈桑都很麻烦啊这事情！
　　
　　
　　「我当时说的出色的女人，不是指这个意思啊~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　
　　在号叫的是光身旁，光慌张地提醒道。
　　
　　
　　「不行哟是光！无论小紫再怎么有魅力，至少等上5年——不不，20年才行！」
　　
　　
　　「不要突然装出一副正常人的样子。我才没这个打算呢！」
　　
　　
　　「但是，住在同一屋檐下，两人的关系迟早会更近一步的吧」
　　
　　
　　「别把我和你混为一谈！」
　　
　　
　　两人一边有一句没一句地说着，一边往学校方向走去。
　　
　　
　　路边的紫君子兰，今早也在叶子前端绽放着清秀可爱的小花。
　　
　　
　　欣赏着花的时候，无论何时光都会非常快乐地笑着，瞳孔中流露出甘甜的眼神。
　　
　　
　　看到相同的花就流露出梦幻般的泪水，那位和光神似的美丽女性，到底是谁呢。
　　
　　
　　光又为何，那么痛苦的样子，在一旁看着那位女性呢。  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——无论遇到什么事情，无论分分合合多少遍，还是有不会变的人存在的哟。  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回想起光淡淡地微笑着，在风中说的那句话，是光的胸口就揪了一下。
　　
　　
　　「那个……」
　　
　　
　　为了不让周围听见，轻声问道。
　　
　　
　　「虽然你自称是一个不会变的人，但我不这么想」
　　
　　
　　光略微睁大了眼，看着是光。是光继续声如蚊鸣地说道。
　　
　　
　　「正因为死后，也有东西在一点一点地变化。就拿我来说，我想我以后会不会永远就像不良王呢。通过交朋友，养猫，照顾妹妹什么的，上学放学的时候我完全没有想过。但是，自从我和你认识之后，不是一直在变么？第一次在中庭的走廊中的对话的时候，我完全没有想要去理解你的打算，那个时候，只认为你是个优柔寡断的美少年而已，现在——却是我的朋友了呢！」
　　
　　
　　可恶，这完全像，告白一样嘛。
　　
　　
　　低下的头边的热了起来，是光一口气将头抬了起来。
　　
　　
　　光认真地听着的时候突然眼前看到了脸颊耳根越来越烫的是光，眉毛舒展开来。
　　
　　
　　「说到底，永远不变什么的，完全是异想天开啊。难道你打算做一辈子幽灵么。别开玩笑了！」
　　
　　
　　被人指指点点，现在才注意到周围人多了起来。
　　
　　
　　「听好了，光！总有一天，我会让你顺利升天的。那个时候，我会笑着送你的」
　　
　　
　　光的眼睛瞪得更大了。
　　
　　
　　是啊，那一天终究会来的。
　　
　　
　　在那时之前，我和你，两人的关系能有所改变就好了。
　　
　　
　　灿烂的笑脸在光的脸上晕染开了。
　　
　　
　　「是呀。你每一次，都违背了我的尝试呢。我也是吃惊不小呢，说不定稍稍会有所改变呢」
　　
　　
　　「那是我的台词呢」
　　
　　
　　一边撅着嘴反击道，一边走出了小路。
　　
　　
　　后宫王子，约定狂人，对女人千依百顺甘于献身，幽灵……。碰见了这种麻烦的人，成为了朋友，开启了新的世界。看待人和物的方面也会发生变化。
　　
　　
　　公认的大家闺秀的葵小姐其实意外地有很强的行动力，到处惹事的新闻社的近江雏通过电视得知久世的事情，
　　
　　
　　「再坏的人，家人也是家人，我也想呆在家人身边啊」
　　
　　
　　认真的口气说着。一脸不爽的斋贺朝衣则，
　　
　　
　　「那个孩子，回到你家了啊。像你这样的野良犬陪在身边，真是对她感到同情啊」
　　
　　
　　又说了惹人火大的话。光却，
　　
　　
　　「小朝，连小紫的这些事情你都知道啊」
　　
　　
　　这样说道，这招我果然是想不到的啊……。
　　
　　
　　然后——。
　　
　　
　　在转角处看到了一个脚尖，在是光的前面偷偷地移动着，是光大声说道。
　　
　　
　　「早上好，式部」 
　　
　　
　　「哇哇，赤城！」
　　
　　
　　看到了慌慌张张的帆夏，光赞叹道「真不愧是式部同学，反应也这么可爱呢」。
　　
　　
　　帆夏的视线完全冷静不下来。
　　
　　
　　「那个，那个，小紫，昨天，搬家了啊。那个。太好了——我能，这么说么？这次！」
　　
　　
　　「嗯嗯」
　　
　　
　　听到了是光的话，好像终于安心了一般，摊下了肩膀。
　　
　　
　　然后两颊微红的样子。
　　
　　
　　「我，像朝之宫他们一样，不清楚详情。但是却随口说了那样的话，我也是很担心的……最后也没能帮上什么忙，但是，这次，你的表情终于——清爽了呢，太好了，嗯」
　　
　　
　　一边点着头，一边微笑着。是光的心情开朗了起来，帆夏则略带害羞地笑着充满了自己的胸口。
　　
　　
　　「谢谢，式部。有你在，真是帮大大大大忙了」
　　
　　
　　帆夏的脸突然沸腾了一般通红了起来。
　　
　　
　　「笨，笨蛋……！不要突然说这种话啊。下次就要收费了，就算你低声下气求我也不行。真是的，笨蛋笨蛋笨蛋」
　　
　　
　　（明明想他道谢而已，为什么非要扯什么收费什么的事情啊？）
　　
　　
　　面对一脸不解的是光，光腼腆地说道。
　　
　　
　　「式部同学的表情是在说，你为什么要当着大家的面说这种话啊。看来你还需要加把劲呢，是光」
　　
　　
　　啰嗦，斜眼看着，多嘴的幽灵。
　　
　　
　　帆夏嘴里念着笨蛋笨蛋，突然想起了什么说道。
　　
　　
　　「那，那个……泳池」
　　
　　
　　「诶？」
　　
　　
　　「你那边的事情处理完了的话，可以去泳池了吧」
　　
　　
　　最后几个字，声音超轻。
　　
　　
　　是光被帆夏害羞的侧脸给萌到了——回忆起了当时在屋顶被帆夏告白时候的事情，不知为何心理感到甜甜的，一边想着，一边红着脸。
　　
　　
　　「嗯」
　　
　　
　　地回答道。
　　
　　
　　「那，那，我先走一步了」
　　
　　
　　对方也很害羞地晃着裙子匆匆离开了。
　　
　　
　　途中突然停下了脚步，偷偷往后看了一眼的时候。 
　　
　　
　　「赤城君……」 
　　
　　
　　葵屏住呼吸跑向是光。
　　
　　
　　帆夏吃惊地瞪大了双眼。
　　
　　
　　（葵……？怎么了？）
　　
　　
　　「葵小姐，头发，丝带松了」
　　
　　
　　看着葵欲言又止的表情，是光和光，还有一旁的帆夏也——一动不动。
　　
　　
　　葵突然在是光面前停下，一副快哭出来的眼神，说道。  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「赤城君，成为我的男朋友吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一边想着你，一边种着青紫色的百子莲。
　　
　　
　　沐浴在皎洁的月光下，纤细的茎往外伸展的姿势，和你如此的相像，我将一朵一朵小小的花朵，含在嘴中。 
　　
　　
　　
　　百子莲的别名，又称紫君子兰。 
　　
　　
　　
　　他的花语是，深爱着你的人。 
　　
　　
　　
　　比任何人都深爱着你的我，用双手呵护着你养育着你，为了不然任何人发现你，将你藏在一个漂亮的盒子中，要是在上面上一把坚固的锁就更好了。 
　　
　　
　　
　　就这么做吧，光——。
　　
　　
　　
　　虽然我不曾料到，你竟然会背叛我。
　　
　　[[IMG,52b6b8aa086d1ba7467e81e7e7945ab1,800,1186,142069]]
　　斋贺朝衣的休息日   此外是    近江雏的自言自语 每月一次，朝衣要在“惹人哭的东西”的包围下度过。
　　
　　
　　观看被评为“惹人哭”的电影和舞台剧，阅读标题中带有“号泣！”什么的，“百万人的泪之海”什么的小说和绘本，一直持续到深夜。
　　
　　
　　这周的周日，为了看那部打着《狗和人类的羁绊和描绘家族之间的爱情，绝对能让人哭的感动作品！》的名号的电影，特地一大早赶到电影院。
　　
　　
　　因为是周末，周围都是亲子一起过来看电影，偶尔在人群中还能看到高中生的情侣的身影。
　　
　　
　　邻座的孩子在吵嚷着，坐在前面的女生则
　　
　　
　　「我超容易哭呢~所以我带了三块手帕呢~要是我再哭的话，就拿来替我擦泪哟」
　　
　　
　　害羞地说着。男方则
　　
　　
　　「那样的话，你的泪全部由我来拭去吧」
　　
　　
　　之类的，一脸坏相，说着很恶心的话。
　　
　　
　　在这么吵的环境中，朝衣轻轻地坐在自己位子上。
　　
　　
　　（为什么，明明长相是中等偏下的情侣，却声音那么响）
　　
　　
　　一边心中默默想着，一边静静等待电影开始。
　　
　　
　　不久电影就开始了，在茫茫白雪中，到了被遗弃的小狗在上面悠悠晃晃地走着的场景，这边那边开始陆陆续续传来了哭声。
　　
　　
　　坐在前面的那对情侣，男生听到「呜，呜」的声音，旁边的女生在不停地用手帕擦着泪。
　　
　　
　　朝衣一动不动。
　　
　　
　　（那是人工造雪的吧，落下的样子很不自然啊）
　　
　　
　　又观察了一下背景。
　　
　　
　　随着故事的发展，电影院里各处哭泣的声音越来越响，里面还伴着哽咽声。
　　
　　
　　即便如此，朝衣却斜着眼瞄了他们一眼，继续看着屏幕。
　　
　　
　　（丈夫的那家餐厅，虽说明天就会倒闭，但也不至于全家出动搭建狗的小屋吧。是指狗是非常重要的朋友么？狗只不过是肮脏的生物而已。并不是朋友啊。更重要的是现在，应该优先认真考虑餐厅经营问题吧。不这样的话，对你们家族来说都没有明媚的明天啊）
　　
　　
　　就这样经过了一小时，故事迎来了让众人感动的高潮。画面上，关系亲密的亲属和狗的画面一张一张地播放出来的时候，大家都感动得号泣着，前面的那对情侣肩靠肩，已经不是相互擦着对方的眼泪，而是在擦鼻涕。
　　
　　
　　朝衣则，
　　
　　
　　（大众式的结尾呢。「世界上最喜欢的你了，我的朋友」——什么的，耗资百万的B级电影竟然会有这种陈词滥调）
　　
　　
　　冷静地愤怒着。
　　
　　
　　特别不中意那条狗。
　　
　　
　　最后，狗无助下死了真是太好了，那个家族是不是对这条狗的死过度伤心了呢。
　　
　　
　　一边这么想着，站起来的时候。
　　
　　
　　「真巧呢，会长」
　　
　　
　　在身后的座位上，红着眼的近江雏，一边擦着泪，一边笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「斋贺会长会看这种电影真是意料之外呢。一下子感觉亲切很多呢~」
　　
　　
　　不知怎么的，朝衣和雏会一起去店里。雏追上去说「我推荐的店是这家」
　　
　　
　　一直啰啰嗦嗦的，尽是给人添麻烦，两人便一起去吃午餐。
　　
　　
　　「家族这种东西，果然是好啊~。狗也很可爱，最后死的时候我大哭了一场呢」
　　
　　
　　「近江同学，我特意跟踪我的么」
　　
　　
　　「不是~只是碰巧而已~」
　　
　　
　　「我不喜欢转弯抹角。我后面还有事情，要是有话要说的话就快点说」
　　
　　
　　朝衣冷冷地说道，雏转而一副怀疑的眼神看着她。
　　
　　
　　「是嘛，那我就直说了。久世宗一郎被警察问话的事情，是不是会长花钱闹出来的事情啊」
　　
　　
　　眉头微微皱了一下。
　　
　　
　　「久世食品集团中，宗一郎派和社长派勾心斗角的事情早有耳闻，要是社长派这边披露出情报的话，那种事情也是预料之中的吧」
　　
　　
　　「哦」
　　
　　
　　朝衣一改原本的扑克脸，冷冷地回答道。
　　
　　
　　「你的意思是，作为高中生的我，介入这种企业的事件之中谋取利益么」
　　
　　
　　「小紫酱被宗一郎领养走了，自己看着很不顺眼不是么？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「之前不是朝着赤城君，毫不隐晦地那么大吵大叫么。完全不像会长您以往的作风呢」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「小紫是，让光在意的，伸出援手帮助过的孩子吧。正如葵小姐所言，她的身世遭遇和光一模一样。但是绝不能允许将小紫交给久世，——你是这么想的吧」
　　
　　
　　歪着头，抬起眼观察着对方的反应。
　　
　　
　　虽然朝衣还是一副扑克脸，好像这种事情对自己来说无关紧要一般，无聊地嘟囔道。
　　
　　
　　「……明明这么讨厌我却肯为了小紫在我面前跪下，但到头来只有这种做事半途而废的觉悟的话，完全不够格担当光的代理人的名号罢了」
　　
　　
　　「听你这么一说的话，朝衣同学是因为已经认同了是光作为光的代理人这点才会生气的吧」
　　
　　
　　「真是愚不可教」
　　
　　
　　听到了这么严厉的话，雏用无所谓的口气说道。
　　
　　
　　「会长，索性和是光交往吧，如何？」
　　
　　
　　一瞬间，雏在说什么，自己完全不明白。
　　
　　
　　交往？我和，那个没品的野良犬？下一秒，朝衣满是侮蔑的眼神，看着雏。
　　
　　
　　「近江同学，最好去医院做一下头部CT检查吧。说不定会发现自己脑袋上的重病呢」
　　
　　
　　「对立的两人，最终坠入爱河什么的，我个人觉得是最王~道的剧情啊」
　　
　　
　　「人是不会和狗坠入爱河的哟」
　　
　　
　　「在宠物店门口，不是会有一见钟情的事情发生么？」
　　
　　
　　「那是因为，宠物店贩卖的是高贵品种的狗啊」
　　
　　
　　「那，雨天，在繁华街道旁的那种呢」
　　
　　
　　「下雨天繁华街道上面泥泞不堪，我才不会去走呢，一见钟情也永远不可能」
　　
　　
　　清楚地断言道。
　　
　　
　　「你要说的就是这些？那样的话，我还有事情要忙我先告辞了」
　　
　　
　　在桌子上放了几张千元的纸币，从座位上站了起来。
　　
　　
　　「会长，你点的东西还没上来呢」
　　
　　
　　「你吃吧」
　　
　　
　　「诶诶，我自己已经点了很多了啦！两边都吃的话会胖出来的啊~这边的量可是很足的哟~！」
　　
　　
　　虽然身后雏不停的大声吵闹着，并不是没有听到。
　　
　　
　　（好了，去书店吧，不多买一点惹人哭的东西可不行）
　　
　　
　　一边读着那些东西，一边磨练着自己遇到什么事情都不会落泪的强大的内心。
　　
　　
　　为了，儿时的约定。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（真是太心急了，这边还有很多事情要问的说）
　　
　　
　　目送着朝衣离开店的背影，雏垂下了肩。
　　
　　
　　（久世集团的斗争场景，是不是和某个大财阀的继承人的斗争场景很像呢之类的。这样步步为营，集结着权力，现在你到底想守护什么呢之类的。光之君现在，在这种时间去世，到底是不是偶然呢之类的）
　　
　　
　　「嘛，算了」
　　
　　
　　无论是明天还是后天，甚至是再之后的一天，她都打算一边被讨厌着，一边说着违心的话吧。
　　
　　
　　但是，和朝衣聊天很有趣。
　　
　　
　　雏，对朝衣的一切都非常感兴趣。那黑色艳丽的，如同尖刺一般垂下的头发是那么的美丽。让人觉得知性和意志坚强的黑色眼瞳，鼻子的样子，薄薄的嘴唇，都非常动人。永远挺直的背，苗条的身材也是让人心动。大过头的胸部，在收集情报方面很有作为，有时也让人觉得她是个很神秘复杂的人。
　　
　　
　　没错，对朝衣的外表，非常中意。
　　
　　
　　但是，不仅如此，也喜欢她刻意隐藏的那份，激烈的决意。
　　
　　
　　（我和会长，很像呢）
　　
　　
　　朝衣也一定，和雏一样的，只是拥有一样“特别”的东西，为了那样“特别”的东西不惜以命相搏。
　　
　　
　　而且，若是那样“特别”的东西，拜托她说“活在这世上实在是太累了，能杀了我么”的话——。
　　
　　
　　「要是我的话，我会杀了他」
　　
　　
　　一脸严肃的表情，雏自言自语道。
　　
　　
　　摊在桌子上，看着电影的宣传单，
　　
　　
　　（果然，有家人就是好啊）
　　
　　
　　眼神快融化了的样子。
　　
　　
　　接着，打开手机，翻开了最珍贵最珍贵的家人的照片，一边把它贴在脸上，说出了当面说不出的告白。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「在这个世界上，最喜欢你了。哥哥」
　　
　　[[IMG,2f14d91a7169c5f0b9a51181de84c1f7,800,1174,170740]]
　　
　　
　　