　　「说是富贵蘭的展览会——这到底是什么啊？」 
　　
　　
　　是光读了一下文化大厅直立前放置的用毛笔写的看板，皱了皱眉头。
　　
　　
　　被紫织子逼着，很不情愿地戴上了项圈。 
　　
　　
　　「富贵蘭，是日本原产的一种蘭。作为风蘭的园艺种，扎根于水苔之中。由于江户时代十一代大将军喜爱它才名声远播，到了昭和时代只有有一定资产和能力的人才配栽培它。成为了一种地位的象征般的植物。现在由于比较便宜能很方便地买到了，在泡沫时期，5片叶子就好像要花3千万日元呢」
　　
　　
　　一旁的光不停地说着。
　　
　　
　　（额，叶子就要3千万啊！）
　　
　　
　　「飘落的叶子和散落的香气在我看来好像看见了病娇的白色肌肤的少女一般，所以说叶子的价格也是很高的啊」
　　
　　
　　是光对光的说明觉得怎么样都好啦。但是，富贵蘭和狩猎麻雀，到底有什么关系呢？
　　
　　
　　（准备瞄准从大厅出来的客人么？这里人多眼杂的，使不出平常的手段吧)
　　
　　
　　也没有看见紫织子的身影。把人叫道这里来，自己跑哪里去了啊？是光四处张望着。
　　
　　
　　「狗，过来」
　　
　　
　　从身下的花丛中传来很小的声音。那边，有一只红叶般娇小的手伸了出来，挥了一下。
　　
　　
　　「哦」
　　
　　
　　「快点过来」
　　
　　
　　声音有点急促。走进一看，紫织子背着书包蹲在花丛的后面。
　　
　　
　　「你为什么呆在这啊？」
　　
　　
　　「嘘——你也快藏起来」
　　
　　
　　拉住是光的手臂，让他一起坐下来。 
　　
　　
　　「喂，接下来准备干什么啊。妖怪麻雀，到底是什么啊」
　　
　　
　　「好了啦给我安静点。你只要遵从我的命令就好了，你这个条纹狗」
　　
　　
　　（还不是你干的好事啊）
　　
　　
　　是光虽然向这么说，但是看见紫织子一脸严肃地看着大厅入口的样子，就乖乖闭嘴了。
　　
　　
　　紫织子睁着水汪汪的大眼睛，乳白色的脸颊，屏住呼吸一般缩着身体，手紧紧握着挎包的一端。即使是飘在天上的光，也很担心地看着这样的紫织子。
　　
　　
　　和是光眼神重合后，光把头转向了一边，好像在说“我也也不清楚”。
　　
　　
　　（真拿这个小鬼没办法啊）
　　
　　
　　把嘴撅成了"へ"型，弯下了腰。
　　
　　
　　夏天快到了，日照时间也变得越来越长了。夕阳的耀眼白光，照的是光脸通红，汗直流。
　　
　　
　　就在这时，紫织子一边喘着气一边轻声说道。
　　
　　
　　「来了」
　　
　　
　　一位身穿和服的老人从大厅里走了出来，身后跟着一位穿西装的男人。
　　
　　
　　是光吸了一口凉气。
　　
　　
　　（那就是妖怪麻雀啊？）
　　
　　
　　和之前胖胖的中年男性完全不同。是个俊俏的人，看上去很稳重，身上挂着很多东西。
　　
　　
　　对这样上档次的老爷爷，小鬼的把戏行得通？
　　
　　
　　头上的光喃喃自语道
　　
　　
　　「那个人是……」
　　
　　
　　「狗，快揍我」
　　
　　
　　紫织子轻声地命令道。冷不丁的听到了这句话的是光
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　盯着紫织子看着。
　　
　　
　　「快点，笨狗，loli狗，再不按我说的做，我就把那张照片交到警察署去」
　　
　　
　　紫织子掏出了手机站了起来。
　　
　　
　　「喂等一下！可恶小鬼！」
　　
　　
　　追了上去。
　　
　　
　　「把手机给我，你个混蛋」
　　
　　
　　紫织子把手机举得高高地，好像在说“你来拿拿看呀”一般。
　　
　　
　　快抓到了——这么想的时候。
　　
　　
　　「呀——」
　　
　　
　　紫织子大声地叫了起来。慌张地把手放开，紫织子摔倒在大厅的台阶前。并不想去用力抓她用力推他的，但是紫织子整个人趴到在台阶前，是光慌了。
　　
　　
　　「对不起，哥哥，别打我，对不起！」
　　
　　
　　「你在说什么啊——」
　　
　　
　　紫织子缩在地上双手抱头边哭边道歉着。
　　
　　
　　「你给我住手」
　　
　　
　　向那个指责的声音看去，先前从大厅里出来的老人站在那里。
　　
　　
　　「诶？啊？我？」
　　
　　
　　「小姑娘，没事吧？」
　　
　　
　　老人弯下腰，将紫织子抱了起来。紫织子的脸上挂满里一滴一滴的不知从哪出来的泪水，一边在是光面前张开双手抱着老人的膝盖说道。
　　
　　
　　「哥，哥哥不是坏人……别骂哥哥！哥哥，快逃！」
　　
　　
　　「诶，但是」
　　
　　
　　「快逃！」
　　
　　
　　紫织子像是为了让“哥哥”逃走，用力抓着老人的膝盖。
　　
　　
　　「对不起，对不起，但是，哥哥真的不是坏人」
　　
　　
　　「切」
　　
　　
　　虽然不清楚情况，是光还是走了。
　　
　　
　　跑了5分钟，之后又花了5分钟回来一看，紫织子和老人的都不见了。
　　
　　
　　「去哪儿了啊」
　　
　　
　　一边喘着粗气，一边四处寻找着。大厅里出来的客人越来越多了。
　　
　　
　　「别担心，小紫肯定没事的」
　　
　　
　　「为什么这么说」光一副知情的口吻说道。
　　
　　
　　「因为，帮助小紫的是，久世宗一郎啊」
　　
　　
　　是光听了更加糊涂了。
　　
　　
　　「那是谁啊」
　　
　　
　　「没听说过么？久世食品之类的，他是这个企业的前会长啊，有很多连锁店什么的，经营范围也很广。如今隐退一心搞公益事业，我想他经常上电视的吧。因为知道宗一郎很喜欢富贵蘭，大家都称他为蘭的帝王呢」
　　
　　
　　「蘭的帝王啊，你和他认识么」
　　
　　
　　「嗯——虽然喜欢同一种花，但是我和他的偏爱方面还是有些许不同的。总之他是个很不错的人，所以才会从凶暴的哥哥手上保护小学生的女孩子摆脱虐待嘛，现在一定在温柔地保护着小紫吧」
　　
　　
　　「凶暴的哥哥，是说我么」
　　
　　
　　是光张大了嘴。
　　
　　
　　「在宗一郎的眼中，应该是这样的吧，小紫之前肯定有认真计划过了」
　　
　　
　　「，，小紫打算从那个老人身上骗到钱么？」
　　
　　
　　光的表情很阴沉。
　　
　　
　　「八成……宗一郎会出比别的麻雀高的多的价格吧。这也是小紫所期望的吧」
　　
　　
　　「笨蛋！那可不是危险或者说了不起的事情啊」
　　
　　
　　骗到电视名人的头上，这也太胆大妄为了吧。
　　
　　
　　「果然还是小鬼啊！」
　　
　　
　　这时，手机震动了起来。马上掏了出来查看信息。是紫织子发来的。
　　
　　
　　「一切顺利，你先回去吧」
　　
　　
　　这么写着。是光的怒气冲到了头顶。
　　
　　
　　「顺利个屁啊！把虐待儿童的哥哥晾在一边，还说什么你可以先回去了？不是小看高中生嘛！」
　　
　　
　　事到如今，即使对方是小学生，也不能再犹豫了。本来不想用严厉的话语，让她慢慢改正就好了。
　　
　　
　　但是，紫织子的行动像乘电梯一般起伏不定，完全没有一点改善的样子。这段时间，是光成了loli控的不良王，成了虐待儿童的哥哥。这样放任紫织子不管的话，她会成为欺骗大企业前任会长的小学生诈骗师的。若是这样的话，与想将紫织子引向正途的光的愿望，完全是背道而驰了嘛。
　　
　　
　　（——打算叫我笨狗之后就放任我不管了么）
　　
　　
　　「光，你知道小紫他们会去哪儿么？」
　　
　　
　　「嗯」
　　
　　
　　「好的，带我去，我今天要去好好教育教育他。这次不允许你插科打诨了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇    
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紫织子的家在一个公寓里。不像夕雨所住的那栋公寓那样破旧，但也不是特别高级。普通的公寓而已。
　　
　　
　　傍晚时分，是光和光站在附近的出口处。好像紫织子和她爷爷住在一起。
　　
　　
　　「小紫的房间在2楼的正中间。谁都不在的样子呢。爷爷也出去了吗」
　　
　　
　　光一边眺望着窗口一边说着。这时，不远处的地方，传来了停车的声音。接着是开门的声音。
　　
　　
　　「谢谢」
　　
　　
　　听到了很可爱的声音。那是紫织子！
　　
　　
　　躲在公寓的阴暗处偷偷看去，一辆黑色的豪车停在那里，车的前面，紫织子背着红书包，挎着运动包，正在低头道别。
　　
　　
　　对车里人的话都是
　　
　　
　　「好的，好的」
　　
　　
　　这样用孩子的口气应和着。
　　
　　
　　「再见，久世爷爷」
　　
　　
　　挥着小手，目送车子远去。
　　
　　
　　等到车子行驶到看不到的地方的时候，突然摆出一副危险僵硬的表情来，不停地咬着牙。
　　
　　
　　（这表情怎么……）
　　
　　
　　「喂」
　　
　　
　　「呀」
　　
　　
　　是光轻轻地叫了一声，紫织子下的退了半步。两条马尾也抽动了一下。
　　
　　
　　「你，你怎么会在这儿」
　　
　　
　　眼神慌乱地四周瞟着，立马摆出一副强硬的样子。
　　
　　
　　「我说过让你回去吧，亏我特意短信通知你。你听得懂人话么？笨狗」
　　
　　
　　「就那样的一条短信，怎么可能乖乖回去啊。在没等到那个叫久世的爷爷消失前，我不会回去的」
　　
　　
　　紫织子意外地看着他。
　　
　　
　　「久世的事情，你知道啊」
　　
　　
　　「嘛，宣传慈善事业的老爷爷吧，电视上也经常露面呢。是被叫做蘭的帝王吧」
　　
　　
　　虽然这些都是从光那里听来的，说出来的时候还是有很强烈的羞耻感，而紫织子的眼睛瞪得越来越大了。
　　
　　
　　「明明是条狗，还有认真看新闻啊」
　　
　　
　　嘀咕着。
　　
　　
　　「虽然不相信你是 光的朋友，但是对你的评价稍微有点提高呢」
　　
　　
　　「那真是谢谢了。那么，久世，就是你所说的妖怪麻雀么」
　　
　　
　　「嗯」
　　
　　
　　紫织子隐藏不住内心的兴奋，从口袋中掏出名片，在是光的面前得意地来回晃着。那是久世的名片。
　　
　　
　　「上面还写着手机号哟！他一下子就相信我是个在家中受尽折磨的可怜的孩子，他还说“遇到问题的时候随时都可来找我”呢。真是轻而易举呢」
　　
　　
　　「你是认真的么？想去骗这个善良的爷爷吗？」
　　
　　
　　紫织子将胸挺了起来，不屑地看着是光。
　　
　　
　　「所以才叫你笨狗呢」
　　
　　
　　「你说什么！」
　　
　　
　　紫织子冷冷地看着一旁的是光。
　　
　　
　　「这次的目标是六千四百万日元哦」
　　
　　
　　「什！」
　　
　　
　　（六千四百万啊啊啊！）
　　
　　
　　头上冒出了这么一句话。
　　
　　
　　光可能已经预想到了，一言不发。
　　
　　
　　「白痴么！六千万，你以为是多少钱啊！六千扎的1万元纸币呢！」
　　
　　
　　「六千四百张嘛，不会错的」
　　
　　
　　「这不一样嘛。一百万在现实生活中也没有见过，没有真实感啊。这不是小孩能够想象得出的数字啊」
　　
　　
　　紫织子的眼中充满了怒火。
　　
　　
　　「我应该说过！把我当孩子看我绝不饶恕你！」
　　
　　
　　「明显是小孩嘛——像游戏的感觉一样，还想骗那么多钱」
　　
　　
　　紫织子握紧双手咬着牙，低声地说着
　　
　　
　　「让久世交出钱所必须的条件已经具备了。接下来就看怎么运用了」
　　
　　
　　是光看到紫织子的表情，不禁吸了一口凉气。
　　
　　
　　「条件是什么啊？」
　　
　　
　　「没必要告诉笨狗」
　　
　　
　　「，我可是在担心你啊！就算想赚钱，也要在不把别人卷进是非的情况下正当地赚啊。还是找一下小学生就能干的兼职吧」
　　
　　
　　是光说完，紫织子生气地把头抬了起来。
　　
　　
　　「明明是条狗，还摆什么哥哥的架势啊。而且“正当”是什么意思？做好人的意思么？那样的话我拒绝！」
　　
　　
　　愤怒充斥着紫织子全身。嘴唇在颤抖着，眼睛冒着怒火的同时浮现出了意思苦痛感。
　　
　　
　　虽然表情还是这么的自大，但是望着是光的双瞳却有些暗淡——发出的声音也带着悲鸣。
　　
　　
　　「因为——好人什么的，只是一味地被骗被欺负吧！我绝对，不要做好人！所以我才选择去骗别人的！」
　　
　　
　　（什么？……在说什么啊她前面？为什么一副快哭出来的样子啊？）
　　
　　
　　对于紫织子的反应，是光一头雾水，有种胸口被挠的感觉。光一脸忧愁的样子看着紫织子，心里乱乱的，说不出话来。
　　
　　
　　这时。
　　
　　
　　「若木，那是客人么」 
　　
　　
　　身后传来了大方的声音。
　　
　　
　　「爷爷」
　　
　　
　　紫织子慌忙上前扶他。和久世差不多年纪。声音也一样，平静大方，是个小个子的老人。
　　
　　
　　「是若木的朋友吧，若木受你照顾了」
　　
　　
　　若木，紫织子的爱称吧。老人低下头稍微行了一下礼。
　　
　　
　　「啊，没什么」
　　
　　
　　是光也不禁低头行礼。
　　
　　
　　「是，是啊，是我在照顾他啊，绝对是这样没错，爷爷」
　　
　　
　　紫织子涨红着脸辩解道。
　　
　　
　　「哈哈，不好意思，这孩子嘴上不饶人，本性还是很好的」
　　
　　
　　紫织子的爷爷平静地说着，内容和光当时说的一样。
　　
　　
　　「做事情很认真，料理也不错，还很会持家。若木是我的自豪啊」
　　
　　
　　「爷爷！这种东西别乱说啊！」
　　
　　
　　紫织子通红着脸挽着爷爷的手臂，扶他进了公寓。
　　
　　
　　那个册子，是紫织子的爷爷掉下来的吧。是光弯下腰捡了起来。
　　
　　
　　（「生机勃勃围棋俱乐部」……我爷爷也有吧）
　　
　　
　　「围棋……啊」
　　
　　
　　一边说着一边把册子交给紫织子的爷爷，他回了一声道歉，露出了微笑。
　　
　　
　　「我担任校园文化的讲师呢……你对围棋略知一二的话我们下一局如何」
　　
　　
　　「不，我不会，是我爷爷……」
　　
　　
　　「爷爷！好了啦！在这样下去会着凉感冒的哦。爷爷很容易的感冒的，要留心呢」
　　
　　
　　紫织子极力主张道。
　　
　　
　　「若木真爱操心呢」
　　
　　
　　「是爷爷太随意了」
　　
　　
　　「那个——你叫什么」
　　
　　
　　「赤城是光」
　　
　　
　　「赤城啊，方便的话留下来一起吃个饭吧」
　　
　　
　　「啊，不了，我想家里已经准备好了吧」
　　
　　
　　紫织子的爷爷如此亲切地招呼不受人欢迎的是光，是光反而变得有点紧张起来，这边那边地东张西望起来。
　　
　　
　　「那就先这样吧」
　　
　　
　　又一次行了个礼回到了公寓中。
　　
　　
　　光一脸严肃的走在红色的街道上。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　是光问着道，光认真地说着。
　　
　　
　　「小紫的爷爷，叫小紫“若木”呢……」
　　
　　
　　「不是若木 紫织子么？」
　　
　　
　　「虽然是这么说……」
　　
　　
　　光还是有些在意，和是光一起走着。
　　
　　
　　「那人的爷爷是个好人呢，和那个小鬼完全不一样」
　　
　　
　　「……嗯，小紫的爷爷——朋彦先生是个好人哟」
　　
　　
　　夕阳照在侧脸上，光浮现出了一丝苦笑。
　　
　　
　　「所以——我想就是因为这样，小紫才不想当好人的……」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　不知所云。
　　
　　
　　「好人培养不出好孩子？」
　　
　　
　　「也不全是这样。正因为是好人，遭遇了很惨痛的事情之后，就会变得不想做好人了吧.
　　
　　
　　「……小紫的爷爷，遭遇过什么不幸么？」
　　
　　
　　「是啊，这个我也不是很清楚」
　　
　　
　　凉爽的风吹起了光额前的头发。光微低着头，眼神澄澈，默默地思考着什么。
　　
　　
　　是光感受到了这种沉重的气氛，一路上没开口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇                     ◇                     ◇     
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到家，是光的祖父正风一个人在客厅里下着棋。
　　
　　
　　一旁放着一张印着「生机勃勃围棋会所」的册子。
　　
　　
　　「这是爷爷参加的围棋俱乐部里面派发的宣传册么」
　　
　　
　　「怎么了突然」
　　
　　
　　随兴地坐着的爷爷皱着眉头抬起头向是光问道。眼神非常尖锐，并非是生气或者是威吓，只是本来就这样凶狠的长相而已。
　　
　　
　　「若木朋彦这个人你认识么？好像是担任围棋讲师什么的」
　　
　　
　　正风听了眉头慢慢舒展开来，回答道。
　　
　　
　　「还真是……让人熟悉的名字啊。若木以前是职业棋手，听说之后隐退担任讲师了。偶尔会在俱乐部里看见他，就会和他切磋几局，是个很厉害的人物啊。是光，你见过他？」
　　
　　
　　「怎么说呢——我认识他的亲人，所以和他打了下招呼」
　　
　　
　　「是么……若木先生近来可好？」
　　
　　
　　「嗯，他孙女说他很容易感冒……本人倒是不以为然的样子」
　　
　　
　　正风慢慢地把眼睛闭上，半张着嘴，好像是想起了什么。
　　
　　
　　然后睁开眼，自言自语道。
　　
　　
　　「若木先生……是个老好人啊……因为这个，吃了不少苦头啊」
　　
　　
　　「苦头是指……？」
　　
　　
　　「给骗子当保证人，借了高额的钱款，据说为了还债搞得倾家荡产啊」
　　
　　
　　听了正风的话，是光心中犹如大石头下坠一般。
　　
　　
　　正因为是若木先生，可能不会去怀恨那位朋友吧……正风的这句话，让是光的内心变得越发沉重起来。
　　
　　
　　阴着脸回到了自己的房间，光说道。
　　
　　
　　「小紫想将爷爷抵押出去的房子重新买回来。为了那个钱是必须的」
　　
　　
　　「……难道，之前策划从久世那边骗来六千四百万的钱，是为了买房子么」
　　
　　
　　光脸上浮现出一丝微笑，接着说道。
　　
　　
　　「刚遇见小紫的时候，「我会买下你的贞操的，钱多少你说吧」我这样说过，小紫打量了我一番回答说六千四百万，还说你能付的话我什么都听你的。看来那个无论如何都是必不可少的」
　　
　　
　　一年前，紫织子还只有8岁，小学三年级啊。当时是怎样的心情呢。
　　
　　
　　小学三年级的女生，为了买回祖父的家，拼命地抗争着。
　　
　　
　　「我听了那事之后，我将出售了的小紫的房子用六千四百万买了下来。小紫说总有一天她会攒够六千四百万，从我手里将房子买回来的，让我不要再转卖给别人，贞操就是保证金。所以作为利息，我把你当成礼物送过去，让你陪着她玩，担心你会不会因为 小紫的话而生气而前来确认，过来帮你出主意。小紫的境遇和我有点相似——不能放任她不管啊」
　　
　　
　　说话的时候，光的眼前蒙上了一层忧郁。
　　
　　
　　（什么嘛，「比你想的可能要贵一点」，六千四百万哪里是贵了一点点啊，你个资产阶级）
　　
　　
　　虽想这么说，但是话到胸口还是没说出来。
　　
　　
　　在光小的时候，光的母亲就去世了。之后，虽由父亲抚养，作为情人的孩子的光来说，即使去了新的家，也一定很寂寞吧。
　　
　　
　　中学的时候搬出了那个家，开始了一个人的独居生活。
　　
　　
　　像样的家具基本没有，回忆起了那个空荡荡的房间。在那个毫无暖意的房子里，光当时饱受的孤独之感，是光也能想象地出来。
　　
　　
　　光将失去双亲的紫织子与当时幼小的自己相重合了，而是光也是失去父母的孩子。是光的母亲将是光藏起来然后独自离开了家。
　　
　　
　　是光至今只能回忆起母亲哭的样子。父亲之后也去世了。
　　
　　
　　祖父的正风和姑姑的小晴负责照顾自己，但是自己与别的孩子相比，只要一想到双亲都离自己而去了，胸口就犹如被撕扯一般。
　　
　　
　　母亲在的话。
　　
　　
　　父亲在的话。
　　
　　
　　肯定，就会有人来抱住我保护我了。这些全都能成真的话。
　　
　　
　　还会在房间的一角双手环抱，把头埋在胸前，每天不停祈祷么。
　　
　　
　　但是，是光知道，母亲不会回来了，父亲也不会复活—— 
　　
　　
　　所以，是光决定自己的悲伤自己一个人承受就好了。
　　
　　
　　跌倒的时候，一个人站起来。
　　
　　
　　想哭的时候，一个人哭。这样就好了。
　　
　　
　　「小紫的爷爷的朋彦先生是个好人……但是，若是小紫也成好人的话，就不能守护朋彦先生了，所以小紫放弃做一个好人。并不是为了自己，而是为了守护爷爷才努力到现在的。明明还这么小……小紫肯定，至今引以为豪吧」
　　
　　
　　听了光的话，是光什么也做不到，只有胸口阵阵切痛。
　　
　　
　　寂寞的时候。
　　
　　
　　悲伤的时候。
　　
　　
　　心酸的时候。
　　
　　
　　自己，一个人承受着。可能，光也是—— 
　　
　　
　　
　　
　　——我，不会哭。
　　
　　
　　
　　
　　伤心到难以忍受的时候，光也只是露出了淡淡的微笑。
　　
　　
　　为了让是光不笑而让光落泪什么的，光是做不到的。一边想着不能哭，无论如何都要笑着面对一切，一边努力活到今天。
　　
　　
　　「小紫虽然假哭很厉害，但是真的在心酸的时候……她却只会把手紧紧握着，用力不让泪水溢出眼眶」
　　
　　
　　垂下的眼瞳中，疼痛的感觉越来越强烈。低着头，声音也变得虚幻起来。
　　
　　
　　「我，以前想把小紫培养成，想哭的时候也能强忍泪水的孩子。」 
　　
　　
　　是光的胸，又揪了一下。
　　
　　
　　（为什么，这家伙老是把我弄得那么难受啊……）
　　
　　
　　成了幽灵以后不能哭——因为这样他对别人的痛楚更为的敏感和在意——。
　　
　　
　　（想让身边的女孩子都过得幸福什么的，明明是不可能的嘛……）
　　
　　
　　这家伙却认真地这样期盼着。无论什么样的花，无论什么样的女子，他都从心底爱着他们。
　　
　　
　　一定，活着的时候，把自己所拥有的东西都贡献出去了吧。
　　
　　
　　那就是我的幸福吧，微笑着说道。
　　
　　
　　泛爱各种花朵的光的最后的心愿，还是想善待这些花。
　　
　　
　　再见，和花道别的时候，眼前站着的爱人，一定是在幸福满载地微笑着吧。
　　
　　
　　所以，为了爱所有的花，光也会想起那位，傲慢强势的少女。如今也是，担心到胸口都快撕裂了。
　　
　　
　　「我不会如此轻易放弃的」
　　
　　
　　朝着友人，是光笑着说道。
　　
　　
　　「因为和你约定过了。绝对不会让她成为诈骗师的！」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  ◇                     ◇                     ◇   
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　
　　
　　从小学出来的背着红书包斜跨运动包的紫织子，在拐角处看见了带着项圈的是光出现在面前，吓得瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「为，为什么？高中生还在上课吧」
　　
　　
　　「我早退了，说是要去接亲戚的小鬼」
　　
　　
　　认真地回答道，紫织子的脸颊有点微红。
　　
　　
　　「我才不是要人接送的小孩子呢！而且也不是你的亲戚」
　　
　　
　　不愉快的样子。
　　
　　
　　「除非我喊你过来，不然别让我看到你这个条纹脸。当然，也不能来我家。爷爷会奇怪赤城的脸上，那个一条一条的是怎么造成的」
　　
　　
　　狠狠地回了一句。
　　
　　
　　「让开」
　　
　　
　　推着是光的手，想往外走。
　　
　　
　　「我的脸，还不是被你抓的啊，而且现在已经淡下去很多了哦」
　　
　　
　　「是嘛，还要让我再说一遍嘛，为什么突然过来啊，在我叫你之前一直处于待机状态，之前不是说过嘛」
　　
　　
　　紫织子的眼神变得尖锐起来。
　　
　　
　　「这种事情怎么可能嘛」
　　
　　
　　「哈？」
　　
　　
　　「我可是你的狗哦，到哪里我都会跟着的」
　　
　　
　　「你在说什么啊」
　　
　　
　　紫织子稍微停顿了一下。然后直接向紫织子说道。
　　
　　
　　「还有，我会阻止你去骗别人的」
　　
　　
　　听了这句话，紫织子的嘴唇颤抖着，两颊被怒气染红。
　　
　　
　　「我会把你的照片曝光出来的哦」
　　
　　
　　「随你便，这种东西早就有人在学校里贴出来了。我现在的称号是loli控不良王」
　　
　　
　　紫织子无言以对。
　　
　　
　　眼珠子转了转，结结巴巴地说道。
　　
　　
　　「果然，你是loli控呢……讨厌，恶心，别靠近我」
　　
　　
　　身体往后退，浅绿色的挎包也随着晃动着。
　　
　　
　　（哪里恶心了，说来你干的勾当才恶心吧）
　　
　　
　　是光摆出了臭脸。
　　
　　
　　「身为loli控不良王的我在你身边的话，还是乖乖放弃欺诈吧。光也说过诈骗不是lady应该做的事情啊。若光看到了现在的你的 样子，他会伤心的哦」
　　
　　
　　这并不是假话。
　　
　　
　　是事实。
　　
　　
　　光在是光和紫织子中间，担心地看着他们。
　　
　　
　　（关于你的事情，光死后还在担心着你，别让他失望啊）
　　
　　
　　紫织子一脸铁青，哑口无言般一直看着是光，嘴唇微动着。
　　
　　
　　「但是，光不是已经死了么……」
　　
　　
　　一边嘀咕着，一边默默地想着什么事情一般。
　　
　　
　　「他以前说过，在你成为lady之前，我会一直在你身边的……随你高兴任你吩咐也行，依靠我也行……虽然能拜托我，但是买衣 服什么的不要买没用的东西就好，桌上已经准备好了虾……只要在我面前是个可爱的乖小孩就好什么的……」
　　
　　
　　纤细的肩膀不停地颤抖着，喉咙被梗着——
　　
　　
　　好像回忆起了很多东西一般，紫织子大叫了起来。
　　
　　
　　「光不是，掉到河里死了嘛！」
　　
　　
　　悔恨的眼睛里满是泪水。
　　
　　
　　光胸口一紧。
　　
　　
　　是光也，变得难受起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——我才不是小孩！
　　
　　
　　那时的紫织子眼中满是怒火。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——别把我当小孩看待！ 
　　
　　
　　那说不定是由于光死后的愤怒和悲伤交织在一起的语言。做个乖巧的孩子就好，留下了这句话，光就把紫织子一个人丢下 
　　
　　
　　离开了人世。 
　　
　　
　　
　　
　　是光继续说道。 「我会代替光，来保护你的！」 
　　紫织子肩膀的颤抖停住了。
　　
　　
　　看着是光，张开了嘴。看着紫织子一脸吃惊的样子，是光接着说。
　　
　　
　　「有事让我做的话，尽管告诉我！有事拜托我的话，尽管来拜托我！想让我帮你的话尽管来叫我，我一定会赶来的！因为你还是 个小鬼，一个人承受不了这么多东西」
　　
　　
　　光一副想哭的样子淡淡地微笑着，满脑子尽是是光刚才的话语。
　　
　　
　　紫织子用颤抖的声音说道。
　　
　　
　　「光……和你完全不一样。像你这样的，不修边幅，还满身汗臭味」
　　
　　
　　「是嘛，我才不是王子呢，但是，在你长大之前，我会当你的狗，因为朋友拜托我了」
　　
　　
　　语气还是很郑重。
　　
　　
　　光淡淡地微笑着。
　　
　　
　　「——所以，别再去骗别人了」
　　
　　
　　紫织子闭上了嘴看着是光，垂下了头，然后又把头抬了起来。
　　
　　
　　「不会放弃的」
　　
　　
　　固执地说着。
　　
　　
　　「从久世那得到的钱……是复仇的钱」
　　
　　
　　「你前面在说什么」
　　
　　
　　「反正，你所知道的久世，是个热心公益，在电视上出境，和蔼可亲的善人形象吧。真正的久世并不是这样的。那人，把我的父亲也——」
　　
　　
　　紫织子沉默了。
　　
　　
　　（前面，她说父亲了吧？）
　　
　　
　　「喂，你前面说你父亲，不是不知道是谁么」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　紫织子咬着唇，背向了是光。
　　
　　
　　「小紫……到底发生了什么？」
　　
　　
　　光担心地将手放在紫织子的肩上的时候，紫织子跑了。
　　
　　
　　「啊，喂！」
　　
　　
　　在后面追着的是光，看到那红色的书包和浅绿色的挎包来回晃着，好像在追一只小猫一般，她钻进了旁边的小道里。
　　
　　
　　「果然你是猫啊！」
　　
　　
　　高中生的是光这样追的话，肯定会被警察盯上的。
　　
　　
　　「可恶」
　　
　　
　　一边抱怨着一边在小道里追着背着红书包的紫织子。
　　
　　
　　「等下！你逃不掉的！」
　　
　　
　　那样就像在梦中追赶一般。
　　
　　
　　紫织子一会躲在建筑物的阴暗处，一会贴着墙壁躲开是光的视线，是光好几次都跟丢了。
　　
　　
　　这时。
　　
　　
　　「是光，那边！」
　　
　　
　　跟着光指着方向，继续追了上去。
　　
　　
　　「给我停下！混蛋！你再骗下去的话，我不会再去同情你了！」
　　
　　
　　「现在还能变回小学生啊！」
　　
　　
　　「老老实实地投降吧！」
　　
　　
　　朝着那个小小的背影，不停地说着。吹着风，大概过了一个小时。
　　
　　
　　「可恶……到底跑到哪里去了」
　　
　　
　　买着大步，喘着粗气，完全看不见紫织子的身影。
　　
　　
　　尝试着打电话给她，手机一直处于通话状态。
　　
　　
　　「那个小鬼，是不是把我拉进黑名单了啊」
　　
　　
　　一边嘀咕着，一边快把手机握爆了。
　　
　　
　　这时光好像想起了什么。
　　
　　
　　「说来，小紫经常来这附近的公园。小紫很喜欢那边的华夫饼干呢」
　　
　　
　　「好的，去看看吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   ◇                     ◇                     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   在公园的银杏树的树荫下望去，华夫饼干的小摊前，站着一位梳着双马尾的可爱的女孩，将华夫饼干折成两块，笑着将它收好。
　　
　　
　　这次逃不掉了吧，是光刚迈出脚步，就被光拦了下来。
　　
　　
　　「等一下，是光」
　　
　　
　　「怎么了啊」
　　
　　
　　「宗一郎也在呢」
　　
　　
　　「什么」
　　
　　
　　紫织子面向的不远处，一位老人正安详地坐在那里。
　　
　　
　　「两人约好在这见面的吧」
　　
　　
　　「看上去像这样」
　　
　　
　　久世笑着看着紫织子手握两块华夫饼干朝自己走来。
　　
　　
　　紫织子坐在手帕上，把一块华夫饼干递了过去。久世的眼神变得更加温和起来，接过饼干，把手伸进口袋——是要掏钱么？
　　
　　
　　紫织子摇了摇头，好像在阻止久世的样子。
　　
　　
　　两人说了一会儿话，最后久世把钱包收了回去，紫织子一会儿开心一会儿害羞地笑着。
　　
　　
　　就这样两人有说有笑地吃着华夫饼干。
　　
　　
　　在旁人眼里看来，两人是关系很好的祖孙吧。
　　
　　
　　紫织子说过从久世手里骗钱是复仇，还说过真正的久世并不是电视上所见的大善人。但是，一边和紫织子说笑着，一边优雅地吃华夫饼干的久世，怎么看都是喜欢孩子的稳重的老人啊，紫织子也非常怀念的样子看着久世。
　　
　　
　　「可恶，离这么远，什么都听不到啊」
　　
　　
　　是光弓着背弯着腰，一边注意着紫织子他们的动向，一边慢慢向他们靠近着。
　　
　　
　　长凳的后面是一片看着百花的茂密地小丛林，是光钻进里面将身子藏了起来，把耳朵凑了过去，认真地听着他们的对话。
　　
　　
　　「哥哥呢……一直命令我去做晚饭热牛奶什么的，要是我做的不好的话，他就会打我会骂我。但是呢……那都是我不好」
　　
　　
　　紫织子笑着说道。
　　
　　
　　（这个小鬼~~~~~~~~，我才没有欺负过小鬼呢，也没有说过让你热牛奶啊）
　　
　　
　　是光抓着旁边的树枝，咬着牙。
　　
　　
　　久世用同情的口吻说，
　　
　　
　　「你父母看到你哥哥这样对你，也没有出面阻止么」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　紫织子停了一下。
　　
　　
　　「他们反过来骂我说，要听哥哥的话」
　　
　　
　　「为什么？错的明明是哥哥这边吧」
　　
　　
　　紫织子轻声地说
　　
　　
　　「我……不是他们亲生的」
　　
　　
　　「诶」
　　
　　
　　「我呢，是被捡回来的孩子。哥哥这么说的」
　　
　　
　　「这是你哥哥欺负你，骗你的吧」
　　
　　
　　「不是的」
　　
　　
　　眼眶中满是泪水。
　　
　　
　　就算知道这是演技，是光的心还是揪了一下，一脸痛苦的表情看着她。
　　
　　
　　「我真正的父亲，名字叫“吉国守”，听说是和让孩子吃有毒馒头的坏人」
　　
　　
　　「吉国……守」
　　
　　
　　担心着紫织子的稳重的声音，突然变了。
　　
　　
　　一旁的是光由于突然出现了新的人名，听到说让人吃毒馒头什么的话，动摇了。
　　
　　
　　（小紫说的“父亲”是指哪个吉国么？但是毒馒头什么的……）
　　
　　
　　光看着他们，一个人陷入了沉思。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　紫织子的脸颊上，泪水一滴一滴地落了下来。
　　
　　
　　「大家都说我父亲在事情暴露之后就自杀了。母亲和哥哥也这么说。还说我们为什么要去照顾一个坏人的孩子啊……但是，父亲其实是被冤枉的，因为他又写过信。」
　　
　　
　　「信？在哪儿发现的？」
　　
　　
　　久世的声音越来越奇怪。脸也贴的越来越近。
　　
　　
　　紫织子揉了揉鼻子回答道。
　　
　　
　　「我找到了父亲把写给我亲生母亲的夹在书中的信。那本书肯定也是母亲的……」
　　
　　
　　「信上面写了什么？」
　　
　　
　　「父亲不是坏人，是被冤枉的。我有证据」
　　
　　
　　「证据是指？」
　　
　　
　　久世睁大了眼紧盯着紫织子。
　　
　　
　　紫织子擦了擦眼泪，摇了摇头。
　　
　　
　　「很久以前的事了，我记得不是特别清楚。但是，我相信父亲是被坏人陷害的」
　　
　　
　　久世平静地笑着。
　　
　　
　　「那么，我也相信你父亲是被冤枉的」
　　
　　
　　「爷爷……谢谢你」
　　
　　
　　紫织子看着久世，露出了天真的笑容。
　　
　　
　　「事实到底是如何呢。那封信能给我看一下么？我在警察局有熟人，说不定还能还你父亲清白呢」
　　
　　
　　紫织子低下了头，吞吞吐吐起来
　　
　　
　　「但，但是……父亲在上面写着……不能给任何人看，所以……」
　　
　　
　　「这样啊，那就没办法了」
　　
　　
　　久世马上把身子退了下来。
　　
　　
　　他担心地看着紫织子，之前稳重的亲切地老爷爷的形象都不复存在，微笑着说道。
　　
　　
　　「那封信，你最好当心一点把它呆在身边。毕竟是证明你父亲无罪的证据啊。如果需要我帮助的话，不必客气随时联系我。好么？」
　　
　　
　　紫织子笑着点了点头。
　　
　　
　　「……那个，是光，从刚才开始，那辆车就一直停在那边吧」
　　
　　
　　朝着光的方向看去，对面有一辆白色的车停在那里。坐在驾驶席的男士，一直盯着长凳的方向看着。
　　
　　
　　（久世的车么？……不，昨天看见的是一辆更加豪华的才对啊）
　　
　　
　　这时那辆黑色的豪华轿车，驶到了公园门口，停了下来。
　　
　　
　　久世慢慢地站了起来。
　　
　　
　　「来接我们了，我送你到家门口吧」
　　
　　
　　「不用了，我还有点事情要做，之后还要顺路去超市买东西，我一个人回去就好了」
　　
　　
　　「是嘛，华夫饼干很好吃啊，下次我请你吃喜欢吃的东西吧」
　　
　　
　　「那个，那个，选哪个呢，章鱼烧……吧，还是冰激凌呢」
　　
　　
　　「再豪华一点的东西也可以啊，下次见面的时候告诉我就好了」
　　
　　
　　「嗯，再见，久世爷爷」
　　
　　
　　「再见」
　　
　　
　　久世坐进轿车离开了。
　　
　　
　　紫织子挥着手送他离去。等到车子远去之后，紫织子的脸一下子就阴了下来。 
　　
　　
　　「妖怪」 
　　低声地说着，朝着板凳方向走去。
　　
　　
　　「喂！小紫！」
　　
　　
　　是光从茂密地小丛林中站了起来。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　紫织子吓了一跳。然后脸一下子红了起来，脸立马因为怒气而红了起来，笔直地往前走着。
　　
　　
　　「喂!别我无视我啊！」
　　
　　
　　正准备追上去的时候—— 
　　
　　
　　后面伸出了一只手，搭在了是光肩上。
　　
　　
　　「为什么停下来啊！光」
　　
　　
　　「……是光，我是幽灵，碰不到你哟」
　　
　　
　　这样回答道。
　　
　　
　　那么，把手搭在我肩上的又是谁呢。回头一看，一位身穿制服体态魁梧的警察站在那里。
　　
　　
　　「接到通报说有个面相凶恶的少年躲在小丛林中企图盗窃，还在物色小学生作为下手对象，很像是你啊」
　　
　　
　　「偷盗？你在说什么啊！」
　　
　　
　　「能到局里慢慢说一下情况么」
　　
　　
　　「喂！小紫！快过来说你认得我啊！小紫！喂！小紫！可恶小鬼！」
　　
　　
　　虽然听到了是光的叫喊，紫织子却头也不会地走了。
　　
　　
　　红色的书包越行越远。
　　
　　
　　与此同时，光之前在意的那辆白色轿车突然开走了。
　　
　　
　　看了那个，越发感觉很可疑。
　　
　　
　　「喂，放手！」
　　
　　
　　正想甩开警察的手，
　　
　　
　　「再这样我就当成暴乱违法给你带手铐了」
　　
　　
　　这样警告道。
　　
　　
　　「可恶啊啊啊啊啊 」
　　
　　
　　就这样跟着警察一起走着。
　　
　　
　　「确实，一个不良王呆在草丛的后面窥视的样子，的确很可疑呢 ……」
　　
　　
　　光垂下肩一脸可惜的样子，事到如今却说着这样的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   ◇                     ◇                     ◇  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（这样就好了）
　　
　　
　　夕阳西下，紫织子一边看着自己的脚尖一边向前走着。耳朵里尽是凶相的笨狗在大叫小紫！小紫！的样子，但她并不在意。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——你别再骗人了！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——光也说过，骗别人钱不是lady应该做的事情啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（真啰嗦）
　　
　　
　　在身后紧追不放的声音一直在耳边回荡着。
　　
　　
　　（久世是敌人。我要把钱骗回来，和爷爷两人重新回到那个家中）
　　
　　
　　只有一层楼的小的旧的，木制的家。
　　
　　
　　庭院中，种满了爷爷喜爱的植物。那个庭院爷爷看的比谁都重。 
　　
　　
　　——快看，小紫，夏椿开花了哟。 青空下，椿的白色的小花在指尖点点绽放着。  ——哇，真漂亮呢，爷爷。 
　　两人在庭院中靠在一起，一直欣赏着这幅美景。
　　
　　
　　就算搬到了公寓中，爷爷还是在种植着各种各样的花朵。
　　
　　
　　但是，每次给花浇水的时候，爷爷就会望着那些花出神。每当这个时候，爷爷就会盯着花盆中的小花，想起以前在庭院中竞相开放的样子，胸口有点堵得慌。
　　
　　
　　（肯定，能回到那个家的话，爷爷又会重新叫我小紫了吧……）
　　
　　
　　为了抑制住不安的心情，紫织子把浅草色的挎包在胸前按了一下。
　　
　　
　　那里面，有十分重要的东西。
　　
　　
　　打开一看，是一沓信。
　　
　　
　　连接紫织子和久世的，无谋行为的源头—— 
　　
　　
　　
　　
　　——总有一天会迎来惨痛的一天的。 
　　「……没关系」
　　
　　
　　手指压在背带上，轻声地说道。
　　
　　
　　深吸了一口气，慌张地跑了起来。
　　
　　
　　因为出现了意想不到的事情耽搁了点时间，要是晚点到家的话，爷爷会担心的。
　　
　　
　　（我不做lady也行的）
　　
　　
　　光在世的话，应该不会赞同我这样搞风险的计划的吧。
　　
　　
　　但是，没人等我长大了。
　　
　　
　　（……都是光不对）
　　
　　
　　掉到河里，死掉了。
　　
　　
　　紫织子以前强势地说想养一条面相凶恶的忠实的狗，却给我一条不听命令还毫无作为的笨狗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——有什么事情的话告诉我也行哟。小紫的任性，我都会一一帮 你实现的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——有想做的事情的话，就对我说吧！想依靠我的话就来吧！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　光澄澈的笑脸和是光那令人提心吊胆地神情重合起来，填满了紫织子的胸口，喉咙发不出声来。
　　
　　
　　把气虚的心，又激奋了起来。
　　
　　
　　（那样的话不能听信）
　　
　　
　　光也是以前说小紫只要做lady就好了，像个小孩子一样就好了，但是突然就这么去世了。期待的心情满满随之磨灭，信了光一次就足够了。
　　
　　
　　我现在，谁都不信。
　　
　　
　　谁都不会对我伸出援手。
　　
　　
　　（我会靠我自己，把爷爷的家再夺回来）
　　
　　
　　擤了擤鼻涕，用力睁大着眼睛。在想哭的时候决不能哭。
　　
　　
　　站在公寓楼下调整了下心情，深呼吸了一下，走进了2楼中间的房间。
　　
　　
　　「我回来了，爷爷！」
　　
　　
　　开门的时候一脸灿烂。
　　
　　
　　但是，房间里并没有传来平时的回应声。
　　
　　
　　与之相反，紫织子的唇间传出了无力的声音。
　　
　　
　　「爷爷……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  ◇                     ◇                     ◇         
　　「可恶，那个警官，不停地在问我一样的问题！」
　　
　　
　　傍晚渐渐过去。太阳完全沉下去之后天空变得阴沉起来，是光还接受不了那种职务类的询问，一脸不爽地走着。
　　
　　
　　在公园中，的十字路口附近鬼鬼祟祟的，到底想干什么啊？一脸凶相地盯着女孩子看，这是想干什么啊，这样的问询。
　　
　　
　　突然肚子痛了，跑去那边蹲了一会，并不是想去偷窥，说来那是女孩子是我的熟人啊，我说了很多遍了我的长相是天生的啊，看 下我家人的照片吧「你看，一模一样吧，怎么看都是遗传吧？我家的人长得都这样啊」
　　
　　
　　这么解释了半天，终于把是光放了出来。
　　
　　
　　「让你家人来证明一下吧，既然你这么说了，你身边的人都很害怕你吧」
　　
　　
　　光的话使是光脸转向了一边。
　　
　　
　　那样的话绝对会被当做不良少年的。警察看了照片也变得不淡定了，不，我知道了，这样就好了，就此打住吧。
　　
　　
　　「想快点和家里人联系啊，前面要是这么说就好了」
　　
　　
　　「笨蛋，真的叫来的话，会被小晴打的啊。那是，最终手段。」
　　
　　
　　「小紫，安全到家了么」
　　
　　
　　「打个电话看看吧」打开是手机的时候。
　　
　　
　　「是光，那个」
　　
　　
　　光突然盯着什么东西大叫道。
　　
　　
　　你要去便利店么？是光抬起头，光飘向那边，抽出了一份摆在外面的杂志。在满是八卦新闻的周刊杂志上，封面上一行醒目的大字映入眼帘。
　　
　　
　　是光看了屏住呼吸。那上面这么印着这样的字
　　
　　
　　「集体中毒事件，十年后的真相。久世宗一郎的谎言」