　　隔天是结业式，社团活动不用晨间练习，也因此芹香和幸最初冲突的地点不是体育馆，而是教室。
　　最惨的是，津岛也在场。
　　我踏进教室那瞬间，战争已经展开，芹香和幸分据教室前面和角落哭泣，身边各有一群女孩子包围着。芹香趴在桌上，幸则是眨着哭红的眼睛站在扫除用具柜子前面。
　　啊啊，发生了吗？我咽住一口气。
　　事情发生还不满一天，未免也太快了。我忍不住想吐槽幸的不够谨惯。
　　就算跑去长野，幸和津岛一起出现在上田车站，之后一定也是两个人一起从车站回家吧。
　　我找寻德川的身影。
　　他一如往常和昆虫男们在一起。昆虫男们也和平常一样互相开着玩笑、以尖锐高亢的声音聊着天，但他们也在偷着女孩子这边，显然也很好奇吵架的事。德川背对着我，我看不见他的表隋。
　　我继续移动视线，这次寻找津岛。
　　津岛和醒目男们一起坐在位子上。明知是自己的错，他却还以生硬的语气说：「喂，这个讲义明天要交吗？」摆出事不关己的态度。看起来尽管薄情，但换个角度来说，这样做才正确。自己是造成争执的直接原因，但这种时候男生什么也没办法替女生做。如果出面保护现任女友幸，只是火上加油而已。
　　「安。」
　　红着眼眶的幸注意到我。才一大早就已经觉得疲倦的我，朝着幸轻轻点头，走向自己的座位去。围绕着我后一个座位的芹香那些女生，以眼神问我：你知道些什么吗？这是怎么回事？
　　大家想要知道真相的好奇心，远胜过对于芹香的担心。这也难怪。
　　「芹香。」
　　听见我一喊，原本趴在桌上的芹香终于有动静。她缓缓坐直身子。桌面上被泪水沾湿，就像涂上护木漆一样，木头纹路清晰闪耀。
　　芹香的眼里已经没有光芒。没有光芒的眼睛用力瞪着四周，看来更加魄力十足。她动动肩膀深呼吸，仍在抽抽搭搭，看起来就像瞬间消瘦了一样，容貌看起来不太像她。
　　看看教室里的时钟，还有十几分钟就是早晨的导师时间。
　　「我们出去一下吧？」听到我这么说，芹香沉默点头。我搂着她的肩膀帮她站起来时，她才喊我：「安。」接着又大声哭了起来。
　　离开教室时，我和幸四目交会。她只对着我无声动动嘴巴说：「对不起。」我摇摇头，转开视线。
　　来到走廊上，晴朗的蓝天让人心情大好。我拉着芹香的手臂，做好心理准备：我们就要这样子进入暑假了。
　　回头看看教室。
　　已经看不见比平常更不晓得该用什么表情面对才好的德川。
　　津岛和幸去约会看电影的场面，果然被几个同年级的同学目睹，一眨眼就传入芹香的耳里。一班的人来我们班上告诉芹香后，早晨的教室瞬间变成了战场。
　　听说早上芹香对着以惊愕表情在教室里等她的幸，吼出的第一句话是：「你看不起我吗？」她朝冷着一张脸、手里掌握秘密的幸勃发怒火后，接下来就是没人能够插手的剑拔弩张。
　　「对不起。但是津岛向我表白、说他喜欢我，我又能怎么样呢？」
　　先一步道歉的幸或许让芹香极度不悦，但是她的确没有错。就算是前女友，芹香也没有权力束缚津岛。幸完全成了女主角。之前也有不少人认为芹香甩人的方式太不道德。
　　幸很过分。
　　芹香很过分。
　　那个家伙自私又任性。
　　真希望她去死一死。
　　这一天就在听着两造之间不断反复那些话之中结束了。
　　在学校时，我陪着芹香离开教室，所以当天晚上，幸打电话给我，不客气地责备我。
　　『安要站在芹香那边吗？』
　　「也不是说我站在她那边……」
　　芹香相当强势，后来导师时间开始了，她仍在哭。结业式期间虽然人在保健室里休息，班导中村和佐方眨眨眼睛问她：「怎么了？」告诉她如果不舒服可以提早回家，她也坚持摇头。
　　继续哭这个事实，如果没让幸和津岛看到，就失去意义了，她理所当然不会离开。
　　正如幸所说，芹香很自私又任性。她不喜欢自己不是主角，尽管她的举动会让旁人难受，她也不会停止。
　　今天放学后，幸留下继续在哭的芹香，与津岛一起回家。
　　明天开始就是暑假了，我也不晓得这样究竟好或不好。不用到学校上课，代表着幸与芹香的关系也无法修复。再说，最尴尬的是我们还有社团活动。
　　「我没有站在谁那一边，而且你有津岛了，少了男朋友的芹香现在立场比较劣势。」
　　『欸，也是。安，你也很辛苦吧。对不起，把你卷进来。但是，明明是她自己甩了津岛，干嘛突然又舍不得了？感觉就像是这样。回想她和津岛交往那段日子，芹香真的喜欢津岛吗？只是想要有男朋友吧？她一定没把津岛当一回事。和那个人交往，津岛真可怜。』
　　我含糊回应，只想快点挂掉电话。
　　过去幸从来不会称呼芹香「那个人」。
　　『安，如果今后我们的关系真的恶劣到无法收拾，你要选哪边？』
　　「问我选哪边，这……」
　　『想到之前都是芹香排挤你或是我，就觉得很讽刺。没想到她也会有这一天。』
　　我的脖子上冒出鸡皮疙瘩。我不希望继续和她说下去，也不希望被她发现，于是小声地说：「啊，对不起，我妈来了。」
　　『啊，这样？』幸对于要挂掉电话似乎百般不情愿。『那么，我们再聊喽。』话筒的轻快嘟嘟声让我更加沮丧。
　　洗过澡回到房间，这次换芹香打电话来。她哭着说：『我睡不着，太不甘心了。』她的声音失去了从容，与幸刚才自在的语气相比，听起来较不难受。
　　但是听到她说：『我们要完全无视幸喔』，我还是无法赞同。
　　对于两边我同样含糊回应，就把电话丢在枕边。随便你们！——想到这里，就连我也因为莫名的疲惫而差点哭出来。
　　我第一次想要打电话给德川。
　　不是写信，而是想和他说话。就像是背部有股无形的力量在推挤，我突然全身无力，手指貭的按下了按键。
　　『喂？』
　　听到他惊讶的声音让我觉得好笑，因此在我说「是我」时，嘴角浮现今天的第一抹微笑。德川很惊讶。经过困惑的沉默之后，我终于听到话筒那头传来叹息声。
　　『你啊，打电话来不好吧？事件之后我们曾经联络的事情如果曝光——』
　　「无所谓，那种事情以后再想吧。」
　　能够让平常板着一张脸的德川焦急，很有趣。我再度稍微笑了笑。
　　『然后呢？有事吗？』听到他问，我回答：「没什么事。」便听见他愕然地再一次叹息。短暂的通话时间里，我什么有意义的内容也没说，很快就结束了对话。
　　「那，再见。」听到我这么说，德川没有回答，突然就挂了电话。
　　暑假的社团活动开始后，幸的态度变得更加明确。
　　她与芹香无视彼此，连招呼也不打。偶尔视线交会，还会明目张胆地以锐利的视线互瞪、转开脸，让其他人替她们捏把冷汗。而且幸不再和我们在一起，唐突到令人百思不解地加入了塚田她们的阵营。
　　能够让她改变到这种地步的男人，究竟拥有什么力量？得到津岛就再无所畏惧的幸，要是和他分手的话，该怎么办？我忍不住希望幸和津岛立刻分手。
　　我想芹香也有同样想法。
　　「他们一定很快就会分手吧？我们这个年级的情侣，大家都是交往后一定会分手。」
　　如果那两人没有分手的话该怎么办？——芹香的害怕与说出口的话互相抵触，旁人也看得出来。事实上她甚至哭着说过：「如果他们继续下去走到最后该怎么办？我不要这样。」
　　但是，那个「最后」是什么呢？意思是直到毕业？或是结婚？我当然不晓得，恐怕连说这话的芹香本人也不知道吧。我能够想像芹香的世界被这种不知名的不安情绪笼罩，她的精神状态一直被困在下个不停的雨中。
　　所以，我没有想过自己要站在哪一边，而是自然而然地与芹香一起行动。幸有男朋友也有新朋友，而且芹香的评价短时间内会吓死人的低，此时离开芹香，让我觉得好像抛弃她一样，我做不出来。
　　芹香原本就强势，而且过去也排挤过很多人，因此许多人在心中对芹香抱持不满。大家都在等待这个时机集中火力攻击她，我不是装好人，只是不喜欢像他们那样。
　　这段期间，幸仍不断地打电话或写信给我。
　　『安，这样下去好吗？』她问了我好几次。
　　『我虽然不想这么说，但是第一学期（※日本的国小、国中、高中采一年三学期制度。四月～七月是第一学期，九月～十一月是第二学期，一月～三月是第三学期。各个学期之间是暑假、寒假和春假。）刚开始时，安不是也被那家伙排挤吗？你不觉得不甘心吗？现在她失去了自己的立场，只有这种时候才知道依赖你。我真同情你。』
　　幸打算彻底让芹香孤立无援。
　　社团活动时，塚田和幸都不传球给芹香。偶尔被老师骂或是比赛状况逼不得已必须传球时，也会在比赛结束后，互相说：「对不起，我搞砸了」、「没关系，那也是不得已」诸如此类，得意洋洋地为了无法排挤芹香的事互相道歉。
　　芹香虽然皱着脸或低着头，也只能够装作没听见。
　　我觉得这样子的芹香比吵架之前的更好。
　　「安，掰掰！」所有人无视旁边的芹香，只对我打招呼。芹香等她们走过之后，开始说起毫不相干的话题：「安，昨天十七岁俱乐部有上MUSIC STATION哦，你有看吗？」她就是用这种方式在装坚强。
　　『别管她们不就好了？』
　　进入暑假后，我和德川讲电话的次数增加了。每天只有社团活动，所以聊天的内容自然都是芹香和幸吵架的事。
　　和德川讲电话时，虽然多数时间他都沉默没有回应，很尴尬，也常常让人烦躁，但我逐渐习惯这种情况。主动打电话的人总是我，而且每次打完就删除通话纪录。
　　『如果是我，一定尽量不涉入其他人的吵架。』
　　「我跟她们那么亲近，办不到啊。」
　　『这样。』
　　喂，胜利——我听见电话那头有大人从远处呼唤的声音。是将军的声音。和在学校听到的完全不同，是他在家里的声音。
　　德川没说话。也没打算回应父亲。
　　我感觉自己好像听到不该听的东西，连忙说：「那么，再见。」准备挂电话，德川突然阻止我：『啊，等一下。』
　　「怎么了？」
　　『之前我不是告诉过你安•博林遭斩首处决的事吗？刽子手技术太差，把她的身体切成三块。』
　　「嗯。」
　　『那件事我记得的确会在哪里读到过，不过这阵子看的书上有不同的说法。另一种说法是丈夫亨利八世为了处决前妻，特地从法国找来技术高超的刽子手。我希望你知道关于这件事我没有说谎。』
　　「哪一种说法才是真的？」
　　『我哪知道？我又不了解亨八。』
　　德川的声音与呼唤「胜和」的声音重叠。我仿佛听到他不悦地叹了一口气，他突然就挂了电话。每次总是德川单方面先挂掉电话。
　　「亨八」是什么，我想了半天始终没答案，直到晚上睡觉时，躺在床上，才总算想到也许是指「亨利八世」。这种狂热粉丝才会用的简称，听起来好宅好好笑。我卷在棉被里一个人偷偷笑着。
　　我们家每年暑假一定会全家一起外出旅行一两次。
　　今年去的是栃木县。参观日光东照宫、以迷你模型重现世界建筑的主题乐园，住宿地点是温泉旅馆。
　　一起泡温泉时，妈妈煞有介事地喊我：「安。」我有一股讨厌的预感，但因为待在同一个浴池里，我也只能稍微远离妈妈，不看她的脸回应：「什么事？」
　　「安的月经还没有来，会不会是减肥的关系呢？」
　　我很想直接把头缩进温泉水里。摆出谨惯态度说话的妈妈，虽然花了不少时间才说出这句话，内容却毫无根据。
　　「我没有在减肥。」
　　「可是你早餐的面包总是没吃，有时带回来的便当也没吃完，对吧？」
　　「那是因为夏天太热！早餐也是啊，除了面包之外，还有优格和沙拉，是妈妈准备太多了！如果只有面包，我当然就会吃面包。但如果是这样，我就会剩下沙拉或炒蛋，这样可以吗？」
　　我大声怒吼。在场其他客人吓了一跳看向这边。我突然觉得丢脸，连忙离开浴池。一走进更衣间，电风扇的风轻抚我滚烫的身体，感觉好清爽。真希望能够让这种新鲜又凉爽的东西一直围绕着，但又觉得很浪费。
　　我家妈妈没想过要出国，而是选择在迷你模型的主题乐园里自我满足，度过夏天。我一边用柔软的浴巾包裹身体，一边深深叹息。
　　结束旅行回来的隔周，这次换芹香和家人一起去冲绳旅行，所以她社团活动请假。她选择了十七岁俱乐部巡回演唱会在冲绳的那天，安排好旅行第二天要和妈妈去参加演唱会，芹香的爸爸和哥哥则去海边，他们分头行动。
　　芹香家里还是一样不断在往前进。
　　如果是我家的话，全家旅行时才不准许个别行动，甚至也不会想到要趁着旅行顺便去看演唱会。
　　芹香没有参加社团活动的日子，幸和塚田找我找得格外频繁。
　　「安，芹香没来是我们害的吗？」
　　幸的说词听来关切，但语气却很兴奋。我一回答：「她是去旅行。」她们的脸上明显露出无趣的表情。
　　「你经常要陪着芹香，真可怜。」
　　「你也差不多该加入我们阵营了吧？」
　　「是啊，安真的很讲道义呢，好厉害。」
　　她们说着厉害、可怜，也知道我开始不耐烦了。芹香今天的缺席让情况更加明朗。
　　她们的言外之意在指责我——为什么不加入我们？你看不出来情势要你别和芹香在一起吗？
　　但我总是用「嗯，大概吧」闪避问题，所以她们也拿我没辙。我没想过要为了芹香而让自己也遭到排挤。
　　午休时间，我在体育馆里打开便当看着外面。敞开的大门那一头可看见网球场。修整好的网球场色彩炫目，仿佛与体育馆内凉爽的空气、与校园的沙尘无缘。
　　我看到河濑走过球场旁边。抓着上衣前襟扇风的手晒得好红。色素较淡的头发也被太阳染得看起来像是金色。鼻子上浅色的雀斑大概因为日晒的关系，颜色看起来比春天时更深。
　　四目交会。
　　我犹豫了一下，不自觉挥手。我们明明已经分手，也没有机会复合了，照理说应该会觉得尴尬，但也许是上次在河岸边遇见、说话的关系，我的胸口莫名怦然雀跃。
　　河濑笑了，同样朝我挥手。明明听不见，他却以嘴型在对我说什么，我也没出声，只动口回应：「听不见。」
　　突然感觉到一股视线，我转头往后看，然后僵在原地。在一年级学生的圈子里，有个人以十分锐利的视线看向我，那个人是近田。听说她喜欢河濑。
　　她突然离开一年级学生的圈子。
　　我和她不和这件事几乎已经可以拿来当作拒绝加入的借口了，因为和她感情好的是塚田她们。不出所料，当天回家时，在脚踏车停车场里，幸和塚田她们问我：「你和河濑还在交往吗？」
　　我——十分无力。
　　在闷热的体育馆里满身大汗，那股热气似乎也让脑浆融化了。感觉连河濑对我挥手的心情也被糟蹋，我心中的说话审视系统就快要短路。
　　「我们没在交往，也没打算复合。」
　　我看见结束社团活动的津岛坐在男生停车场的脚踏车座垫上，假装对我们不感兴趣地等着幸。那个样子也让我愕然。我忍不住开口：
　　「幸，你还是和芹香再好好谈过吧。」
　　幸睁大眼睛。
　　「芹香也有错，也有很多不讨人喜欢的地方，不过幸也有错啊。」
　　「有吗？」
　　比幸早一步抬头挺胸、大声说话的人是塚田。她夸张地皱着脸，以问句的形式主张着：
　　「有错的毋庸置疑是芹香吧？」
　　「或许是，但——」
　　幸低头落泪。塚田马上说：「不要紧吧？」像老早就是她的死党一样，把手摆在幸的肩膀上，然后瞪着我：
　　「喂，为什么我们问的是河濑和你的事情，你却突然提起幸和芹香的事？你别转移话题啊。」
　　「对不起。」
　　离开时，塚田一直看着我。我听见她小声对朋友说我：「好男色。」
　　幸还在哭，没有抬头。
　　但是，今天回家后，她一定会再度打电话来吧。我如此确信着。幸就是这种人。她不希望被任何人讨厌，所以总是对每个人道歉。
　　但是，我的确信没有成真。
　　幸原本打得那么频繁的电话，从那天开始，再也没有打来。
　　我说好和芹香一起进行暑假自由研究报告。
　　我们约好在芹香从冲绳回来的隔天，去她家拿伴手礼，顺便决定研究主题。那天正好是体育社团最宝贵的休假日。
　　进入她的房间时，我就觉得哪里不对劲，有种诡谲的气氛。芹香静悄悄的，没有提起旅行的事。也没有聊十七岁俱乐部和演唱会的事。
　　我想起「暴风雨前的宁静」这句话。
　　我突然开始坐立不安。
　　和芹香面对面而坐，她缓缓抬起头。我这才清楚看到她的脸，她哭肿的双眼凹陷。
　　「安，可以问你一个问题吗？」
　　「嗯。」
　　芹香的眼睛像是被逼得走投无路地闪动。我很清楚她要问的不是什么好问题。
　　「安，津岛和幸的事情，你在我之前就知道了，是真的吗？」
　　我停止呼吸。
　　芹香没有错过我沉默仰望她的那瞬间。原本平静的她大大吸了一口气。我在她发出声音之前，连忙否认：
　　「知道是知道，但也是芹香知道的前一天，我只是正好在车站看到他们两个人要去看电影。」
　　「你早就知道？」
　　芹香的声音毫不留情。我则是再度沉默。
　　「你早就知道却没有告诉我？即使是前一天，你不也可以打电话告诉我吗？你比我还要早知道？」
　　「芹香……」
　　「亏我还那么相信你！」
　　芹香大叫，大幅挥手甩开我伸出的手。
　　我感觉无路可走，只是焦虑着该怎么办、该怎么办。
　　「够了。」芹香说。「我那么相信你，我原本只相信你一个！」
　　「对不起。」
　　虽然知道道歉就是承认，我却阻止不了嘴巴反射动作发出声音。
　　是谁告诉芹香的？塚田吗？她的朋友吗？啊啊，大概是幸吧。那天我遇见他们的事，只有她知道。
　　我愈来愈不明白了。
　　幸为什么要告诉芹香？她让我感到不耐烦的地方，应该只是排挤芹香而已啊。我并不讨厌她搞错目的和手段而本末倒置使出的情绪化行动。
　　我想解决眼前的情况，尽量让声音充满情绪。如果能够哭出来最好，但是我的脑子里却清楚明白得很。脸颊虽然僵硬，却连一滴眼泪也流不出来。
　　「安，你说我有很多讨人厌的地方，是吗？我听说你在学校里虽然和我在一起，但私底下却仍旧和幸讲电话。」
　　「我们有讲电话没错，但不是那样！」
　　我所说的话被断章取义，前言后语整个都不是我原本所说的意思了。但是，我已经绝望地明白，就算我想要解释清楚也于事无补。我所说的话和貭相，芹香、幸这种人根本不懂。只要一被藐视、被看轻，就完了。她们能够听进去的只有强势的话语。
　　芹香大声哭喊，没有遮住脸。她咬牙，粗鲁地擦掉流进嘴里的泪水。
　　「虽然遇到了很多事……」
　　芹香看着我的眼中，只剩下敌意。
　　「但是安的背叛最让我震惊。」
　　这句话直接击垮了我。我挺直背部，无法眨眼。
　　「我最无法原谅的人就是安。」
　　房门打开，芹香的妈妈进来。我的肩膀紧张颤抖。背部汗涔涔。
　　芹香的妈妈看来永远年轻，打扮时髦。穿着杂志上看到的贵妇风格雪白衬衫，搭配大颗木珠项链。她在家里也散发出化妆品的甜香气味，和我家妈妈素颜的样子不同。
　　「芹香。」
　　她不晓得从什么时候就开始注意着房里的情况。她靠近沉默的女儿，执起女儿的手。芹香也任由她，将自己的手臂摆在妈妈手里。
　　这次换我想哭了。
　　我在这个家里是异物、是敌人。也了解恋爱的芹香妈妈，大概知道所有情况了吧。对我总是很温柔，就连演唱会也带我一起去的芹香妈妈缓缓看向我。
　　「对不起，安，你今天可以回去了吗？」
　　声音很冰冷。
　　我认识的大人都不会发出这种声音。「好。」我回答的声音喀喀颤抖。平常被父母或老师警告、责骂，与现在这情况相比，根本不算什么。
　　我被芹香的妈妈讨厌了。
　　我拉着包包起身，只想早一步离开这个家。明明没有坐太久，我的脚却麻掉了，每走一步就刺痛一次。
　　平常总会送我到玄关的芹香和芹香妈妈都没有跟着我。
　　我连忙穿上鞋子准备离开，看到玄关的鞋柜上摆着装了玫瑰花瓣的黑色透明玻璃小皿，与红色花瓣的组合相当时髦。芹香家从玄关到她的房间全都是玫瑰香味。我一想到自己或许再没有机会来这里，就觉得害怕、悲伤、身体动不了。
　　我只想快点躲到某个地方。
　　关上玄关大门，外头还是盛夏日头正艳的中午，晒成黄色的土壤像沙漠的沙子一样干涸、扩散到四处，我找不到任何能够稍微遮阳的地方。
　　直到踩着脚踏车准备离开时，我才觉得「好卑鄙」。具体来说哪里卑鄙我也不知道。但是，太过分了。用那种方式告诉大人，太狡猾了。
　　妈妈、妈妈、妈妈。
　　平常最讨厌，前阵子旅行时才刚吵架，我却很想见妈妈。想见她，从她那儿得到安慰，我希望妈妈和芹香的妈妈吵一架。
　　妈妈，救我。
　　我以快要窒息的心情想着。
　　我明明认为我们彼此无法互相了解，为什么要呼叫妈妈，我自己也不清楚。
　　我没有能够去的地方。
　　呼唤妈妈，寻求救赎，却不想回家实际和妈妈面对面，于是我去了图书馆。假如遇到幸、塚田或其他熟面孔该怎么办？直到过了傍晚，我才想到这点，一旦有了这种想法，离开图书馆回家的路就变得很恐怖。我无法出去。
　　就连平常总是平心静气翻阅的《临床少女》摄影集也提不起劲看，甚至无法前往北原书店。
　　我这才知道打击太大时，人会哭不出来。我想责备幸，但是在环绕着我的低潮中，愤怒的情绪优先顺序排在很后面。我满心都是「我到底该怎么办」的后悔情绪。
　　我或许太小看幸和芹香了。小看到无法转园的余地。
　　这就是小看她们的报应。
　　我胆怯地离开图书馆后，慢慢地牵着脚踏车走在河岸边。夏季白天的时间很长，与春天不同，暮色迟迟不来，无法隐藏我的身影。
　　回了家之后，我大概也不会像芹香那样，把今天发生的事情全都告诉妈妈。
　　我好想见见某个人，却谁也不能见。不能说。
　　望着夕阳微微染红的河川，我所认为的「无法对任何人说」的谎言一下子就破灭。有件事，打从逃出芹香家到现在，我一直很想做。
　　按下手机号码。通话声响了三声后，有人说：『喂？』对方的声音还是一样生硬悠哉。我放倒脚踏车，手里紧握着手机，身心全交给了眼眶唰地挤出来的泪水。
　　「德川……」
　　呜咽的同时，我压低声音喊他的名字。
　　令人屏息的沉默告诉了我德川的惊讶。他困惑，不晓得该发出什么声音才好。
　　『小林……？』
　　声音有些战战兢兢。好久没听到他叫我「你」或「喂」之外的称呼了。听到对等的声音那瞬间，我松了口气，哇地放声大哭。
　　朝着千曲川河边僻静处的桥下走去，景色为之一变，让人很难想像这是平常看见的同一个河岸地。
　　我和德川牵着脚踏车沿着河边走到远离学区的地方。
　　打了电话后不到二十分钟，德川出现在河边。天色还没变黑的傍晚时分，很可能被认识的人看见我们在一起，我也觉得这种时候还在意这种事情的自己很蠢，但是又有什么办法。我们两人朝着与学校相反的方向漫步。走向上游，马拉松的柏油路在中途不见了，变成走起来坑坑疤疤的碎石子路。我第一次跑到这么远的地方来。
　　我还在哭。泪水一看到德川的脸，反而连续不断地涌出来，停不了。
　　德川什么也没说。想要说些什么的脸在看到我之后就僵住，闭上正要张开的嘴巴。
　　只要我们两人没有人先开口阻止说：「我们回去吧」，这场河边散步似乎会无止尽地持续下去，即使我抬起头也看不到终点。小路和河川一直延伸到远方，我无法确认尽头的所在，
　　我零零落落地说着和芹香之间发生的事。德川偶尔和平常一样吐槽「无聊」、「别管不就好了」，让我情绪更加脆弱，那些不懂判断情况的话语让我再度泛泪、呜咽。对于德川来说「很无聊」的事情，却正在撼动我世界的地基。
　　我没有打算责备，不过德川开口的次数愈来愈少。
　　明天开始会很忧郁。
　　还必须去社团活动。芹香和幸也会在场。大概又会和四月初时一样排挤我吧。但是，这次的情况看来会比那次更严重。
　　我咬着唇，看着在昏暗视线范围内德川的侧脸。我对着那张脸自言自语般地说：
　　「德川，你可以杀了我。」
　　德川抬起头。我在黑暗中狠狠注视着德川，像是在瞪他。
　　「明年之前，德川，你要杀了我。杀了我。杀了我。」
　　像念咒语一样说完后，我无法呼吸。
　　后续的话，我在自己心中说给自己听。
　　所以我没关系。与我无关了。我将要前往与芹香、与幸、与那间教室没有任何关系的地方了。那一切全都与我无关了。
　　「我愿意死在你手中。」
　　声音又变成哭声。我莫名开始大喊。
　　「我愿意死在你的手中，所以不要紧！绝对不要紧！」
　　我面朝着天空，泪水从哭得太厉害而快要裂开的眼睑边缘渗出。
　　德川不发一语地陪着我，站在旁边。视线交会太尴尬，所以我用手掌捣着不想捣的脸，不断擦着眼睛下缘。
　　隔天的社团活动，芹香没有出现。
　　按照顾问的说法好像是「身体不舒服，所以这个夏天都要请假」。顾问说：「她家人说的。」连自己妈妈都扯进来假装「生病」，芹香果然是狠角色。
　　暑假还剩下十天结束。社团活动也还有七天。我每天都在倒数计时中度过。
　　幸和塚田她们完全无视我。
　　我听见她们的对话中出现「蝙蝠」这个单字。看样子应该是替我取的绰号。你看到蝙蝠刚刚的传球了吗？我今天要和蝙蝠一起负责收拾，超衰的。——明明是把我所说的话讲出去的抓耙仔，奇怪的是，幸和芹香似乎也没有因此和好。她们对话之中仍旧掺杂着对芹香的坏话。——生病绝对是骗人的，大大方方来社团不就好了，她有什么立场不来？她可是自作自受。
　　我也想请假不来社团活动，可是这样好像在模仿芹香，一点也不酷。再说，我们家和芹香家不同，我没有习惯把妈妈也卷进来。
　　而且，我将要遭遇「事件」了。
　　被德川杀掉。我将要一个人前往死后的世界，抛下这里这些没有价值观去理解这种事的无聊分子们。既然这样，我应该好好出席社团活动，某天再突然消失比较好。这样的事件一定会更加戏剧化。
　　我在网路上找了自由研究报告的内容，随便修改、剪贴后完成。
　　我和德川，从那之后也偶尔讲电话。
　　我决定进入第二学期，我们要更认真地讨论事件，也要拍更多照片。只有讨论这些事情时，我才能够忘掉体育馆里令人窒息的气氛，以及担心第二学期的教室不晓得会变什么情况的不安。
　　开学典礼的早晨，我不想去学校。
　　今天必须见到芹香了。
　　一进教室，我立刻找寻芹香的身影。她还没到。幸在后面的位子上和女性朋友愉快聊天。
　　没看到芹香暂时让我松了一口气。
　　她该不会就这样不来上学也不参加社团活动了吧？总不能都不来吧？
　　想着这些事情，开学典礼开始的时间逐渐缩短。看样子她至少今天是不会来了。
　　钟声响起。班导中村和佐方走进教室，原本刚结束暑假而乱哄哄的教室一片安静。
　　我在陆续就座的那些人之中不自觉看到了津岛。不愧是棒球社，脸上脱皮，就连剃成和尚头的头皮也晒到黝黑。我想起第一学期芹香曾说过：「他明明长得不错，却为了社团活动而毫不犹豫地剃成和尚头，真可爱。」因此感到莫名地难受。
　　我低着头，背后是芹香空下来的座位，不晓得幸会怎么看待。我把肩膀往前缩。
　　「暑假才刚结束，不过今天有一个问题希望各位好好思考一下。在开学典礼之前有一个小时的讨论时间。」
　　平常都是交给佐方处理，自己很少干涉的中村站在讲台前。真难得。我抬起头。下一秒她所说的话却让我僵住。
　　「本班的齐藤芹香同学——自杀未遂。」
　　身体像是有一股无形的力量从正面推挤而来，我的胸口不自觉往后一仰。
　　中村和佐方都露出了不会见过的严肃表情。
　　所有人都因为这桩突如其来的消息而说不出话来，个个面面相，张开嘴，但也只是这样。我看向旁边。但是德川没有看向我，他只是一脸不感兴趣的看着前方。
　　我一回头，正好对上幸的视线。
　　我真的好久不会与双眼圆睁的幸以眼神互相确认意思。她的眼中闪烁着不解。
　　「安静，冷静点。」
　　「齐藤同学不要紧吧？」
　　班长笠原举手，佐方回答：
　　「今天早上来上学之前，她用美工刀割自己的手腕，听说没有生命危险。老师们真的不晓得该不该告诉大家这件事，不过齐藤的父母亲希望我们务必告诉各位齐藤做出这种事的理由，以及生命的重要性。」
　　生命的重要性。
　　佐方断断续续说话的声音，让我想要塞住耳朵。
　　芹香怎么可能想要寻死？
　　我想要大喊。
　　她所做的事只是演出来的割腕，只是想要大家关心，根本没有打算寻死。最轻视、看不起佐方所说的「生命」的人就是芹香。她因为不想死，所以这么做。
　　而且——为什么是芹香？
　　为什么做出这种割腕举动的人，偏偏是位在金字塔顶端、现实生活很充实的芹香？为什么不是我？
　　为什么她在我引发事件之前就——
　　「安静！」中村再度拍手，但是我的耳朵已经听不进四周的声音。
　　我不甘心。
　　我紧握双手，将摆在桌上的手翻过来看着内侧。上面透出青色的血管。
　　我无法在这里划下一刀。
　　不只是手腕。只要一想到刀刃实际带来的疼痛与锐利，即使是为了「习惯疼痛」而预演，我仍旧怎么样也无法任由德川动手割我。勒住脖子已经是底线了。即使只有这样，我还一直觉得自己很棒，自以为能够体验那种痛苦的只有我。
　　但是，芹香这个普通的现充女，却轻易超越了我。一想到这里，我就想搔头。那是怎样？
　　——但是她却割腕了。
　　我听见背后的幸哇地哭出来的声音。坐在远处的津岛也惊慌失措地看着四周求救，旁徨不知所措。