　　第2章
　　
　　虽然历经几度波折，一斗等人还是护送好奇地四处张望的恋歌回到教室。
　　来珠威风凛凛地站在那里迎接。
　　「哎呀，南德原宰相，你已经先到了吗?」
　　「你迟到了，恋歌。」
　　「那可就伤脑筋了……只要一迟到，就会有嘴里咬着面包的猛男接二连三地撞上来，对吧?一斗?」
　　「说得好像橄榄球一样……」
　　一斗想像着那是怎么样的惩罚游戏，看了时钟确认距离开始上课还有一点时间，并如此轻声嘀咕着。
　　「……唔，算了。好了，一斗，麻烦你带路。」
　　「咦?带路……是指?」
　　「看这状况就该知道吧?我们转学过来了。转学生该到哪里去?快护送我们过去。」
　　来珠浑身散发出不容拒绝的压力，虽然那是性格导致还是职业病造成还是个谜，不过能够肯定的是有够麻烦。
　　一斗心想姑且先不提这个，看到这个状况以后猜得出她们转学过来的人，肯定只有已经三天没睡觉的人和一斗。
　　无论如何，一直待在这里也只会引来旁观人群，因此一斗决定先离开这里。
　　他与八田他们分开，走出教室指引行进方向说：
　　「首先是到教职员室打招呼……」
　　「应该是他们过来打招呼不是吗?」
　　「……」
　　该怎么回答才能让她心服口服地接受?正当一斗苦思不得其解时，自始至终只看着事情发展的恋歌露出微笑，温和地介入两人中间。
　　「南德原宰相。」
　　「?」
　　「孤听说在学校这个地方能够经历前所未有的体验，就由我们过去打招呼……」
　　「是是，用不着大家提醒我也知道。过去打招呼也是以前没有过的经验对吧……一斗，带我们到教职员室去。」
　　一斗轻轻低头，感谢恋歌提供协助，对此恋歌小小地比出左轮山猫（注：电玩「潜龙谍影」里的登场角色）「好品味」的姿势回应。
　　一斗不懂为何要做出那么多余的表现。
　　走着走着，他的视线突然落在来珠脚下。
　　「我说啊，不可以穿着鞋子走进来啦，来珠。」
　　「是吗?」
　　她发出「嗯……」的声音略加思索后，以手指指向走廊上的女学生。
　　「在那里的帝国臣民!」
　　「咦?是指我们吗……?」
　　「奉东京帝国皇帝之名，征收室内鞋。若要申诉请洽总务厅舍转给皇帝。」
　　「是……是的……」
　　来珠在行使权利获得室内鞋后，没走几步就停了下来。
　　「一斗。」
　　「?」
　　「鞋子太大了，好难走。」
　　「……」
　　一斗一副事不关己的表情，却又不敢说出来。
　　「南德原宰相。」
　　恋歌照例以温和的口吻对她开口。
　　「?」
　　「孤听说学校是个能够经历前所未有体验的地方。太松的……」
　　「那种经验没有意义!」
　　总之，想用这个理由来解释一切的恋歌让一斗的头痛了起来。
　　结果来珠穿着过大的室内鞋，啪哒啪哒地走向教职员室。
　　一来到教职员室前，来珠便毫不客气地将门打开。
　　「负责人往前一步!」
　　来珠响亮的声音传遍室内，门旁上了年纪的教师惊讶地皱着眉头走过来。
　　「你是什么人?」
　　「东京帝国宰相——南德原来珠!」
　　「说什么傻话……?……呃?这是……失、失礼了!」
　　「无妨，用不着在意。随扈，要他强制劳动3个星期。」
　　来珠弹了一下手指后，并非保护恋歌的黑西装随扈，而是身穿白色军服的随扈走上前来。
　　黑西装打扮是皇帝直属亲卫队的士兵，隶属于仅由女性士兵编组而成的近卫师团第730独立保安局，通称「少女枪手队」。据说她们被「调整」成只听皇帝的命令。
　　第730独立保安局拥有的师团共分为12个旅团，各个旅团中获得骑士称号的第一名及第二名的少女们，据说拥有超乎人类、脱离常轨的战斗能力。
　　在东京帝国当中，能够自称骑士的只有她们。有一说指她们来自异界，是一群有着神秘来历的少女。
　　另一方面，白色军服乃是帝国军的派遣组，负责保护包含宰相在内的重要人士。虽然受过专门训练，终究只是一般士兵。
　　那位白色军服随扈架住口出恶言的教师两肋，脚跟并拢。
　　「遵命!」
　　「咿咿咿咿咿咿!请、请原谅我!宰相阁下，还请您大发慈悲啊啊啊!」
　　所谓的强制劳动，据说是在「皇帝陛下讨厌黑暗!」的叱责声中受到鞭打，边以人力转动发电厂地下的超巨大马达进行发电的工作，或是亲口逐一报时的工作，因此民众们对此都感到相当畏惧。
　　虽然一斗也有些觉得即使如此，这位教师也太害怕了，但还是觉得他很可怜，于是边察言观色边向来珠求情。
　　「……不、不会太过火了吗?来珠?」
　　「辱骂宰相傻，强制劳动3星期还算便宜他了。」
　　「宰相……」
　　到目前为止一直保持沉默的恋歌一脸为难地转向她，来珠便以一副「知道了、知道了」的神情朝她挥挥手。
　　「那么，就减为2星期又6天。」
　　「既然这样，那就没办法了。」
　　「就只差一天!」——正当周围的人同感冲击时，教师已遭随扈带走。
　　紧接着，校长搓着手走了过来。
　　「稀客啊稀客，皇帝陛下加上宰相阁下，我正在等待两位大驾光临。您认为如何?我已经按照您的吩咐，施放了烟火及烟雾。」
　　「做得好。你可以自傲地对孙子说，宰相曾赐给你褒奖的话。」
　　「是!」
　　校长的家族是曾经参与过东京帝国独立战争的死忠帝国主义者，而他本人也是对国家忠心耿耿。
　　也可说正因如此，他才能担任帝国最重要学府的首长。
　　「那个……所以其实我准备让全校集会，可以的话，还望陛下能够惠赐一言。」
　　「咦……可是……如果可以，孤终究还是希望以一介平凡女学生的身份就学。」
　　看到恋歌将握住的手放在嘴边，露出困扰的表情后，来珠哼一声地笑了出来。
　　「不可能!哪个国家的一介女学生会让拖车铺上红地毯，坐着礼车来上学?」
　　施放烟雾、以国歌为背景，还从直升机上跳伞下来上学的人没有资格说别人吧?不管怎么说，既然做了那么引人注意的事，就不可能得到安宁。
　　「藏头露尾反而会引起骚动。」
　　「……孤明白了。那么虽然僭越，就容孤向大家打个招呼。」
　　「谢谢您，陛下!」
　　看来似乎打从心底感到感动的校长深深地低头致上最敬礼，接着立刻通知全校教职员们集会的决定。
　　
　　
　　接着过了几分钟后。
　　出现一名即将步上礼堂讲台的少女。
　　在讲台前方排着一群有如等待着领取圣诞礼物的孩子般，眼神闪闪发亮、满脸期待的少年少女们。
　　在他们的前方……
　　「那个……似乎有很多架电视台的摄影机呢……」
　　在舞台边瞄到这个情况的恋歌开口询问后，校长搓着手低头坦白。
　　「是的。电视台的工作人员表示，无论如何都希望皇帝陛下担任学生代表的致词能让全帝国国民听到……就我们而言，难得的玉音（注：日本尊称天皇说话的声音）仅有学生们听到也令人愧不敢当。」
　　「是吗……若是大家都会感到高兴，那么孤也很乐意……」
　　「请您务必答应!」
　　「知道了……那么，孤上台了。」
　　就在来珠比出大姆指的同时，恋歌以习惯摄影机的姿态自然地步上讲台。
　　「孤是东京皇帝北条恋歌。」
　　伴随着如雷的掌声，传出「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」这般如同怒吼及叫声融合的欢呼声。
　　「孤今天才刚转学过来。由于还不甚习惯，想必会给大家添上许多麻烦，还请大家多多包涵，」
　　清新、动人、典雅、优美、清丽。
　　恋歌以无可挑剔的完美举止如此说完，突然望向摄影机。
　　「听说牛肉对预防头发分岔很有帮助。」
　　在舞台旁看着这一幕的来珠，不由地嘟嚷：「啊，多嘴!」
　　顺道一提，这天恋歌皇帝的玉音播放收视率为100％，据说超市、超商架上的牛肉均被一扫而空。
　　说完这些后，恋歌便充满成就感地自讲台上走下来。
　　当她回到舞台边时，来珠皱着眉头迎接她。
　　「你的问候太平淡了——!」
　　「会吗……我觉得说得太冗长，反而会惹人讨厌呢。」
　　「就是因为那么平淡，你才会有尿蛋白（注：日文中「平淡」与「蛋白」音同）!」
　　「才、才没有!」
　　恋歌泪眼汪汪。
　　冷静思考后，对于知道了这点是否会感到高兴还是个谜，而且明明是假情报，却还是没来由地心跳加速。就这点看来，一斗无疑也还是个思春期的少年。
　　「没办法，就由我来向你展现演讲的精髓吧!」
　　「咦……啊，不，宰相阁下……」
　　校长还来不及制止，来珠已走上讲台。
　　接着喝斥吵闹不休的学生们。
　　「愚民们!安静!从现在这一刻开始，我要剥夺你们吵闹的权利!」
　　在听到那充满自信及气势的声音后，学生们开始窃窃私语。
　　「是魔神……」
　　「魔神宰相……」
　　「魔神出现了……」
　　「很好，你们都是死刑!」
　　来珠露出温和的微笑爽朗地这么说了。
　　「不、不是……不是的，南德原宰相，他们是说美女!美女宰相、美女宰相!虽然我不知道，不过一定是这样!」
　　由于才刚转学进来，全校学生就被判处死刑的话，就会诞生非比寻常的小班级，因此恋歌急忙从舞台旁边冲出来安抚来珠。
　　南德原来珠。
　　称她年幼并非言过其实，她在政战两方面是与本身年纪不相符的天才，而为世界各国所惧。据说实际掌握帝国的人是她。
　　站在台面上的是恋歌，在背后的人是来珠，她们分别担负起帝国的招牌与运作，根据各自的政治手腕，以「技之恋歌、力之来珠」并称。
　　不过，与因为血统而获得地位保障的恋歌不同，无疑是靠着压倒性的实力才有目前地位的来珠，是在内外均得到感叹及敬畏的状况下获得承认。
　　就如同字面上的意思，她乃是支撑东京帝国第三代政权的支柱，帝国真正的支配者。
　　「嗯……美女宰相吗?算了，那好吧!言归正传。我认为就读最高PR值这所学园的你们该对自己的成绩感到自负!不过!一旦出了社会，PR值就跟政治家一样派不上用场!在人生当中真正需要的，是才智和运气!这点你们要铭记在心……」
　　接着，来珠的演讲滔滔不绝地持续下去……
　　途中尝试制止的老师一一遭到逮捕、被推倒在一旁，也可说是非常超现实的景象。
　　
　　2小时后。
　　
　　「……所以，别因为我们是同学就太过放肆!以上!」
　　说完想说的话以后，来珠便走下讲台。
　　学生们以热烈的掌声欢送她离场。
　　当然，这阵掌声是因为大家打从心底认为「太好了，结束了!」
　　不过——
　　「什、什么嘛!我、我演讲又不是为了你们!」
　　来珠摆出了畏怯的姿势，试图以手肘隐藏泛红的脸蛋。看来她似乎是误解了学生们鼓掌的真意。
　　「咦?还挺可爱的不是吗?」
　　「呜哇，好可爱。」
　　「哎呀，好可爱。」
　　不分男女，傲娇受到极大的好评，鼓掌的温度微妙地转往温暖的方向。
　　红着脸的来珠走到舞台旁边时，与刚才相反，恋歌拍着手前去迎接她。
　　「是很棒的演说喔，宰相。」
　　「……你中途睡着了吧?」
　　「才没有、才没有呢!」
　　校长体贴地准备了软绵绵的椅子是致命伤。
　　
　　
　　由于全校集会的时间不上不下，因此在下一堂课开始前的剩余时间，就先让学生们自习。
　　原本恋歌她们也要前往教室，不过她们还没在班会上自我介绍，就这样丢进教室里也不太好，所以就先将她们带往会客室。
　　对于不知为何受到牵连而一起被带到会客室的一斗来说，恋歌另当别论，但对来珠如此呵护备至是完全不必要的。
　　「呼哇～～好累喔～～」
　　才刚坐上沙发，恋歌就啪哒一声趴在桌上，深深叹了口气。
　　「呜喵～～稳重的公主模式好累人喔～～」
　　看到以往在温和中仍感觉到的凛然态度急速崩毁后，一斗大惊失色。
　　「……皇帝……陛下?」
　　「哈哇!糟了!」
　　「哈哇……?」
　　「不、不是!那个，你在说什么?我没说哈哇呗?」
　　「呗……是?」
　　「不对不对!啊啊——!好不容易对外筑起的优雅形象……!」
　　「什么优雅……反正假面具很快就会被扒下来，露出吉祥物的真面目……话是这么说，不过皇帝的品格一旦受到质疑，皇室的权威也将会跟着扫地，这一点就国策上来说还是有不良的影响。」
　　「呜呜……能不能请你不要说出去，一斗?」
　　「咦……啊，好、好的，当然可以。」
　　「嘿嘿嘿～～那么，来!」
　　恋歌迅速地伸出小指。
　　「咦?」
　　「勾小指约定!」
　　「啊，好的……」
　　柔软手指的光滑肌肤触感，令一斗的心跳略微加速。
　　「要是说谎，就处以叛国罪，监禁3年8个月～～就这么约定!」
　　「刑期太写实了!」
　　「嘿嘿……这是属于我们两个人的秘密喔。」
　　恋歌说完便露出微笑，将刚才勾在一起的小指珍惜地抱在胸前。
　　只是共享秘密，就感到两人之间的距离迅速拉近了。
　　恋歌爽朗地对着因为心跳加速，手掌因而冒出酸甜汗水的一斗说：
　　「一斗也是秘密社团『恋歌』的成员了。」
　　「我开始冒冷汗了!」
　　一斗突然涌上一种被卷入阴谋当中的感觉。
　　一直保持沉默的来珠在看到这个状况后，略带讽刺地说：
　　「不过那是以我为首，包括侍从在内有100人知道的秘密就是了。」
　　「根本就完全泄漏出去了吧!」
　　秘密社团「恋歌」的秘密不是秘密这点，才是秘密。
　　「不过话又说回来，皇帝陛下居然是吉祥物……」
　　「过分!」
　　「啊，不……对、对不起……」
　　嘟着嘴的恋歌闹脾气地说：
　　「算了——算了……反正我是吉祥物……适合参加吉祥物大赛，跟HIKONYAN（注：平成时代的日本吉祥物之一）一决高下!」
　　在一斗心中，恋歌那有如清纯优雅公主般的形象喀啦作响地逐渐毁坏。
　　第一人称也从「孤」碎裂成「我」。
　　「真好——来珠是美女宰相……像我就只是吉祥物皇帝……」
　　吉祥物的程度增强为两倍。
　　「恋歌也是美女皇帝啊，对吧?一斗。」
　　「唔、嗯!」
　　「呃、不，也不到那种程度啦……」
　　相对于开口时浮现若干恶意微笑的来珠，恋歌在露出天真无邪的羞怯笑容后，抓了抓自己的后脑勺。
　　来珠笑得更开心了。
　　能够对皇帝以这样的态度对待、对等交谈的，在这个不是那么广大的东京帝国来说，只有来珠一人。
　　「从本年度开始，公文上恋歌的职衔名称全都改成『美女皇帝』吧。」
　　「不——!那样太丢脸了——!而且，大家会以为是我要他们这么写的——!」
　　恋歌抱住头发出惨叫。
　　「好了，现在假面具已经被扒掉了，就重新打个招呼吧，美女皇帝?」
　　「……呜呜……我是美女皇帝北条恋歌。」
　　恋歌红着脸，垂头丧气地重新对一斗说：
　　「我不是从任何一所学校转来的。因为这还是头一遭上学，所以我想得麻烦你照顾了，请多指教。用不着拘礼，叫我恋歌吧!」
　　由于她身为皇帝，所以并未低头，只是依沮丧的感觉，垂下视线来打招呼。
　　与皇室相关的人照例是不上学的，而是雇用数名家庭教师。
　　因此，恋歌也从未造访过被称为学校的地方。
　　因此，不是从任何一所学校转来这点也是无可奈何的事。
　　因此，称为「转学」似乎也不太对劲。
　　不过既然皇帝都说请多指教了，那么身为国民也责无旁贷，于是一斗低下头鼓掌。
　　「直呼『恋歌』实在是……」
　　「咦?不行吗?不行吗不行吗?」
　　「不、不能让权威扫地吧，来珠?」
　　「要是你太过谦虚的话，下次会变成我的权威跟着你一并扫地，你要适可而止。」
　　只喝了一口端上来的咖啡，说了句「真难喝」就不再碰的来珠，望着因为感到为难而搔着头的一斗，并叫了一声他的名字。
　　「一斗。」
　　「什、什么?」
　　由于来珠突然喊他的名字，让一斗以为自己别有居心这点已被看透，因此感到有些惊慌。
　　「然后呢?」
　　「咦?」
　　不懂来珠口中「然后呢?」的意思，一斗反问。
　　「只要在这里等，老师就会过来开始上课吗?」
　　「……」
　　分析理解来珠话中的含意费了一些时间。
　　不过，回答这个问题的人不是一斗，而是恋歌。
　　「那个，来珠，上课是在叫做教室的地方，聚集四十名左右的学生一起进行的喔?」
　　「那么多人?」
　　「嗯，跟家庭教师不同，不是一对一。」
　　「嗯……」
　　还以为她是不谙世事的皇帝陛下，却出乎意料地懂事。
　　「来珠，你没上过学吗?」
　　「没有。」
　　发问的一斗心想，来珠从小就被称为超级天才儿童，因此没上过学，而是接受一对一的英才教育也不奇怪……
　　「恋歌，难得你会知道耶?」
　　「因为我在『女神异闻录』里看过上课的样子!」
　　恋歌开心地说着。
　　「女神异闻录?」
　　「嗯，从一代开始我全都玩过喔?」
　　一斗不知如何评论，因此选了最稳当的回应：
　　「你……喜欢电玩吗?」
　　「嗯!最好是有恋爱要素的。啊……可、可是，这在皇帝官方资料方面，算是秘密喔。」
　　「喔……」
　　受到恋歌可爱地拜托，实在无法不答应，而且原本就不可能违逆皇帝的命令。
　　「那么?透过那个『女神异闻录』研究过上课的恋歌老师，我们只要继续坐在这里就行了吗?接下来会怎么样?」
　　「会发生杀人案件喔?」
　　「太危险了吧!」
　　南德原来珠感到惊愕。
　　这时传来在会客室外看守、维护安全的黑衣墨镜女性随扈以无线电通报「有杀人犯闯入的危险，提高为第1级警戒」的声音。
　　「……呃——大家在教室里集合以后，就听老师说话，抄写黑板上的重点，若是被老师点到名就要回答问题。」
　　一斗认为若是继续交由恋歌解说，可能会造成扭曲的学校相关概念，于是只好由自己对来珠解释。
　　「喔……」
　　当来珠的视线在空中游移，不知道她是否已经理解的瞬间，响起了宣告第三堂课即将开始的钟声。
　　*
　　决定让两名转学生随后再到教室会合后，一斗先回到了1—A的教室。虽然八田立刻准备过来探听消息，不过由于级任老师马上就来到教室，因此他心不甘情不愿地罢手。
　　「喂，大家回座!」
　　不知道是不是错觉，级任老师的样子似乎比平常更正经，在瞥了一眼碎裂的窗户后便站上讲台，边流下紧张的冷汗边深呼吸。
　　「呃——在上课前先开班会。今天要介绍转学生……安静!还不安静!」
　　教室内的气氛原本就因为才刚入学而浮动不已，现在更是沸腾到无法收拾，于是老师拿着点名簿敲打前排的同学让气氛平静下来。
　　在确认交头接耳的情形已经完全消失后，级任老师再次深呼吸，望向门的方向。
　　「……转学生请进。」
　　对于老师这奇特的措词，只要知道即将进来的人是谁便能理解。
　　在看到走进来的恋歌及来珠以后，教室内期待与不安交织的感觉沸腾。
　　「我是美女皇帝·北条恋歌，请多指教。」
　　「美女皇帝」这个称号令班上出现些许奇怪的骚动，不过对美女这个名词并无异议。
　　「南德原来珠!称呼我南德原宰相，或是来珠大人!不遵守的人一律处以极刑!以上!」
　　「那个……南德原宰相……」
　　由于不想被处以极刑，级任老师举起手，老实地遵照命令称呼她。
　　「允许你发言。」
　　来珠以习惯下令的感觉指着他说了。
　　「呃——根据资料，还有一个人会转学过来……」
　　「用不着担心，她是迟到。」
　　在听到这个回答后，出现骚动的反倒是学生。
　　「迟到……?」  「转学第一天就……?」  「无视皇帝和宰相，竟敢迟到……?」  「会是个什么样的大人物……?」到处都可听到这般备感动摇的发言。
　　级任老师含糊地点点头，在点名簿上记下「迟到」后抬起头说：
　　「啊……那个，关于座位……」
　　「啊啊，不用麻烦了。我要坐西园寺一斗的旁边。」
　　「啊，那么，我也比照办理。」
　　嘈杂……!
　　议论纷纷……!
　　随处都可听到学生们的窃窃私语。
　　「西园寺一斗?」  「……他是谁啊?」  「哎呀，就是那个看来很老实，感觉很平凡的家伙。」  「啊，刚才惹哭了宰相的人。」  「这么说来，为什么西园寺同学跟皇帝陛下还有宰相那么亲密?」  「尤其是跟南德原宰相……」  「他们该不会是一对恋人吧?」  「怎么可能……」  「还是其实他是大人物?」「没散发出那种光环呀?」  「是名家出身吗?」
　　这所学园采从幼教部开始的直升式，不过一斗不是从国中部直升上来，而是高中才考进来。入学仅仅数天时间，因此没有人有机会知道他的为人。
　　因此就某个意义上来说，一斗本身对班上同学而言本来就是个谜样人物，交错的传闻也是由此产生。
　　至于一斗本人，自从他看到来珠现身后就有强烈的不祥预感。当他自己的名字终于被提及后，他以右手的中指及姆指按住两侧的太阳穴，闭上眼睛摆出烦恼的姿势。
　　旁边的随扈以无言的威吓让学生们退下后，走到一斗身旁的恋歌就算不想听还是会听到有关一斗的谣言。对此，她双手合拢，呵呵地笑了。
　　「南德原宰相跟一斗有婚约喔。」
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——?这阵骚动令玻璃窗格格作响。（包括来珠打破的窗户上，暂时贴上的胶带在内）
　　全班在吐出肺部所有的氧气后陷入沉默。
　　「……」
　　下巴脱臼般张大嘴僵住的同班同学在五秒过后，一致朝一斗投以同情的视线。
　　「那、那个……皇帝陛下，这么大声地说出来……会有点……」
　　「而且被传开来会觉得难为情?」
　　「是的……」
　　一斗回以苦笑。
　　「一开始说喜欢啦、讨厌啦的人是谁啊?」
　　「呃，那个不重要。」
　　「另一方面，来珠的额头上啪叽一声浮现出#形状的血管。
　　不过——
　　「原来和我订婚让你觉得难为情啊，嗯——」
　　她的表情因为愤怒而扭曲，但说话的声音却很平静。
　　每个人都认为一斗「会被杀!」
　　不过，来珠却出奇地只给了一道冰冷的视线后，便坐到座位上。
　　「……」
　　接着是短暂的沉默。
　　在沉默的时间流逝的同时，来珠的眼眶中逐渐盈满泪水，在达到临界点时，她突然迅速地以食指钻着一斗的脸颊。
　　「……难为情?」
　　「咦……啊，唔、嗯……」
　　来珠询问时声中带泪，一斗担心若是随便回答，不知又会传出什么八卦而词穷。
　　见到这一幕的来珠缓慢地低下头。
　　在来珠空着的那只手上，可怜的自动铅笔「啪!」一声被折断。
　　「……难为情?」
　　钻脸颊的动作再次启动。
　　一斗心想，等她把自动铅笔全部折断后，我的牙齿可能也会被折断。
　　「不、不是……也不是……那么回事啊?」
　　来珠钻着脸颊的手指动作，转变成戳脸颊。
　　「是、是吗?原本是要处刑的，不过现在只要你购买五张南德原来珠海报，我就特别网开一面。费用全部纳入国库，所以算是象征性质的罚款。」
　　「……我的房间从墙壁到天花板已经全部贴满了这种海报，我爸有个朋友是精神科医师，非常苦口婆心地劝我去看医生呢。」
　　「是宰相中毒患者呢。」
　　不知为何，恋歌似乎出奇地开心。
　　「那种失礼的家伙，我要吊销他的医师执照!」
　　「不……他是我爸的朋友啊……」
　　「那就打个折，要他在医院的墙壁和天花板上贴上我的海报。」
　　一斗心想，还是先劝爸爸的朋友去看医生吧……
　　在进行这段对话时，负责第三堂课的老师，接替宣布班会结束后便离开的级任老师，走进教室。
　　「呃……那么，请容我开始上课。」
　　「起立，敬礼!」
　　「!」
　　这句话造成随扈间的紧张。
　　「要求皇帝陛下敬礼是不法行为!判断有必要出动宫廷警察!」
　　随扈似乎正以无线电呼叫支援。
　　「停、停下来停下来!孤用不着敬礼吧?孤除外吧?」
　　恋歌朝被拘捕的老师及发出号令的班长那里冲去，在他们拼命点了头之后，便让随扈释放他们。
　　看到这一幕的来珠叹息着说：
　　「最好别说些让随扈们的神经绷紧的话比较好喔?」
　　「宰相也别只是看，请阻止她们!」
　　「她们只是尽自己的职责罢了，而且担任随扈的枪手队是直属皇帝吧?是与宰相府切割开来的部门人员，我不认为她们会听我的命令。」
　　「呜哇——所以我才讨厌纵向行政——!」
　　目睹国政的不安，教室内的少年少女们均浮现出微妙的表情。
　　总之不论如何，除了皇帝及宰相以外的学生都敬了礼，接着开始上课。
　　「呃……那么，请翻开课本第6页。继续昨天的……」
　　「课本……」
　　来珠突然想到什么似的捶了一下手掌。
　　「你没有吗?」
　　在看到来珠用力点头之后，一斗暗叫不妙并望向恋歌，只见她亮出空着的双手，发出「啊哈哈」的苦笑。
　　「转学生要跟隔壁座位的人一起看吧?」
　　大概又是从某电玩游戏当中获得的情报吧?可惜的是恋歌的另外一边是墙，说到隔壁座位的同学只有一斗。
　　不过……
　　「一斗，把桌子搬过来，我看不见。」
　　来珠这么说了。一斗并没有反驳的余地。
　　但另一方面，看似落寞的恋歌与藏身墨镜之后、名为皇帝直属随扈的锐利视线也形成了非常强大的压力。
　　此时，一斗脑中的天秤放上了各式各样的东西。
　　
　　
　　皇帝>宰相
　　对恋歌的企图心<来珠的强权
　　墨镜随扈手上的刺刀=死刑
　　恋歌的美少女度数><来珠的美少女度数
　　隔壁是一斗>>>>>>>>(无法跨越的墙壁)>旁边是墙壁
　　一斗<<<<<<<<<(无法跨越的墙壁)<<<<Gusto平价餐厅(附自助饮料区)
　　
　　「一斗?」
　　「!」
　　就在一斗为自身的立场极为软弱而感到气馁时，来珠的呼唤令他大吃一惊。
　　「那……那个，皇……皇帝陛下隔壁的座位只有我而已，所以来珠就跟另一边的同学一起看……」
　　
　　「!?」
　　
　　来珠恶狠狠地盯着他看。
　　很遗憾没能让大家看见。
　　「是、是吗……很好不是吗……就随一斗高兴吧……」
　　话才说到一半，来珠的声音便惊人地不断飙起高音。
　　具体来说，是枫高了3.14个八度音。
　　形成相当圆润的感觉。
　　圆润的不只是音调，原本来珠那直挺挺的背部也开始变得圆润起来。
　　「呜哇!我还是第一次看见快哭出来的来珠!」恋歌在心中如此喊叫。
　　虽是相当有压力的状况，不过话一旦说出口就无法收回。总之一斗还是打开课本朝恋歌那边靠近，接着随扈们便咯哒咯哒地移动桌子靠过去。
　　「谢谢你。」
　　当听到恋歌在感受得到呼气的距离向他道谢时，一斗感觉到自己的心脏狂跳。
　　「不、不客气……」
　　「……孤在听过南德原宰相提起一斗的事以后，就很期待跟你见面。」
　　「喔、喔……」
　　「因为听了很多关于一斗的事，所以虽然是第一次见面，但是孤一点都不觉得你是陌生人，导致有些放肆……嗯，怎么了?孤的脸上有什么吗?」
　　「啊，不……在看到刚才吉祥物的为人后，实在……那个……该说是感觉不对劲还是双重人格呢……」
　　一斗低声说完这句只有恋歌听得到的耳语后，恋歌露出沮丧的神情。
　　「爷爷和父皇都像是威严的化身，我这样不行吧……」
　　「啊，不，可是，平常的皇帝陛下是……」
　　「叫我恋歌就可以了啊?」
　　仿佛回敬刚才一斗的行为，恋歌悄悄的耳语呼气拂过一斗的耳朵，令他一阵骚痒。
　　「我认为恋歌……表现出了十足杰出的领袖风范。」
　　「一斗……」
　　恋歌一副感到害羞的模样「嘿嘿嘿」笑着，跟刚才在播放玉音时看到的模样天差地别，完全是个普通的少女。
　　虽然这种想法本身就是不敬之罪，但是一斗还是感到有些高兴。
　　话又说回来，从刚刚开始一斗的脚就被来珠猛踩着。
　　并非利用体重用力地踩，而是悲伤较愤怒占了上风般虚软无力的脚踢，因此完全不痛，但是入学后才刚买的室内鞋上已满是鞋印。
　　「……这、这么说来，来珠……」
　　「做什么!」
　　若是天秤上净是放些恋歌的话题，室内鞋可能会变成看不出是白是黑的状态，因此他也小声地对来珠说话。
　　他也不是没有注意到，来珠的眼角已经浮现出泪水。
　　「为什么要突然转学过来……」
　　就在一斗正想这么询问时……
　　传来「砰!」的一声。
　　拉门被用力地打了开来。
　　由于开门的方式太过激烈，门在撞上门框后又反弹回到关闭的状态。在稍微控制力道后，门重新被用力地打开。
　　「南德原卿!」
　　身穿女学生制服的陌生少女以不输给开门气势的威猛走了进来。
　　身材高姚削瘦，扎成马尾的头发长长地垂下，五官威风凛凛，是看来较一斗他们更加成熟的少女。
　　更重要的是，挂在腰上的刀鞘及漆黑的日本刀均显示出了难以言喻的异样存在感。
　　她用力地以张开的手掌拍打自己的胸口，就连那带着怒气的表情也像是在强调她的精悍秀丽。她这么大叫：
　　「这是什么?」
　　「我不明白你的问题!」
　　「我不懂生气的人为何是卿!」
　　谜样的少女与来珠气势汹汹地互飙。
　　来珠对一斗的不悦感似乎是逆流到她身上了。
　　「我在问为何我要与皇帝陛下及卿，和乐融融地穿着同款制服转入平民学府!」
　　「你也穿着制服不是吗!」
　　「是卿在我的办公桌上留下用圆体字写的『穿上这个到皇泉学园高中部1年A班来喔?』的字条，还顺道附上这个的吧?」
　　「所以就乖乖地穿来了吗……」全班同学不约而同地这么想。
　　「我听说皇帝陛下跟你都上学了，不是吗!已经上学了，不是吗!」
　　「不要说两次!」
　　「而、而且，这种轻飘飘，还加上蝴蝶结的制服算什么?是故意整我吗!」
　　红着脸的谜样少女说完，以双手搂抱住自己，修长的身体颤抖着缩了起来。
　　就在此时，班上同学们骚动不已的耳语也终于传入一斗耳中。
　　「诶……那个人不是东小路友佳梨子吗?」  「咦?帝国军司令长官?」  「不会错的，你看那个臂章!我在报纸上见过。」  「司令长官也就是军方的最高长官吧……?」  「第三个转学生是……咦?东小路司令?」  「……这所学校发生什么事了?」  「先不说这个，东小路司令不是已经快20岁了吗?」
　　这时有人小心翼翼地举手，客气地发言。
　　「那个～～」
　　「什么事!」
　　当友佳梨子看到对方因自己大喝一声而被吓到时，才赫然发现她吼叫的对象是谁。
　　「皇、皇帝陛下……!」
　　「唉～～」
　　友佳梨子愕然，而恋歌则是感到沮丧。
　　不过恋歌重新打起精神接着说：
　　「现在正在上课，总之友佳梨子也坐下，一起上课吧!」
　　「什么!」
　　「而且难得你也穿了制服来，对吧?」
　　「又、又不是我喜欢，才会穿着它来的!」
　　「好了好了好了好了。」
　　虽然流下些许冷汗，不过安抚着友佳梨子的恋歌还是将她带到她的座位。
　　接着让她坐在自己后方的空位上，换句话说，就是一斗斜后方的位置。
　　看到这个情况，心情似乎好转的来珠轻松地咯咯发笑。
　　「啊哈哈哈哈哈，你不适合穿制服，格格不入!」
　　「啰唆!……等上完课以后，我要卿好好跟我解释这是怎么回事!」
　　来珠的心情也因为友佳梨子的事而得到发泄了吧?在那节课堂上，一斗的室内鞋上没有继续增加鞋印。
　　*
　　铛～～铛～～铛～～
　　下课的钟声响起。
　　在此同时，友佳梨子冲向来珠的座位。
　　「好了，你解释清楚吧!」
　　「知～～道了啦……来，一斗也过来。」
　　说完便拉住了一斗。以来珠为首，一斗、友佳梨子、恋歌加上随扈们，组成庞大的队伍朝顶楼走去。
　　虽然午休时来此寻求片刻歇息的学生不少，不过在第三堂课结束后的此刻，这里一个人影也没有。
　　在顶楼中央，友佳梨子、一斗、来珠及恋歌分别站在东西南北四个方位面对彼此。
　　「好了……那么，该从哪里说起呢……对了……那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」
　　仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……
　　「等一下!」
　　就在交抱双臂、仰望天空的来珠正要进入回想画面时，遭到友佳梨子强行打断。
　　「做什么?一下要我解释、一下要我等一下，真是任性!」
　　「卿没有资格批评我任性吧……」
　　友佳梨子十分不情愿地皱着眉头。
　　「那么，有什么事?」
　　「唔……他是谁?」
　　友佳梨子笔直地指向一斗。
　　「他是西园寺一斗啊。一斗，她是东小路友佳梨子。」
　　友佳梨子以「你是什么人?」的表情看着一斗，不过一斗还是低头打了招呼。
　　东小路友佳梨子是东京帝国军最高司令长宫。
　　她是位居陆海空三军各司令官、统合战略本部长、幕僚总监之上，立于东京帝国军事顶点的人物。
　　自从13岁志愿成为军人，以一介士兵的身份从军以来，经历过第7次浦安遭遇战、町田南防卫战、第3次及第4次彩虹大桥会战、第4次伊豆大岛抢滩海战，以及第2次日本大战、南关东战役。
　　是在每场战役中均获得耀眼的功绩，连升好几个阶级，一路爬上顶点的军人。
　　生来就具有率直的军人姿态，总是置身前线阵营，在叱咤鼓舞的状况下进行指挥，有时甚至亲自杀敌的她，获得军方深厚的信赖，是年纪轻轻就被推祟为「军神」的人物。
　　不过，她自己本身并不轻易接受这样的评价。
　　当中的原因，是因为友佳梨子深刻地了解。
　　她了解那个有时会介入军部、低声说出如恶魔般凌厉的作战，并且付诸实行、引导获得胜利的人物，以及其可怕之处。
　　那正是现在就在眼前的魔神宰相·南德原来珠。
　　无论如何，由于她们在帝国首脑内部是年纪相仿的少女，因此恋歌、来珠、友佳梨子的感情之好对一些人来说并不是秘密。
　　「所以，说到为什么要转学过来……」
　　「我是说，还完全不知道他是什么人吧?」
　　「就说他是西园寺一斗啊。」
　　「所以，说到为什么要转学过来……」
　　「我说啊——!」
　　友佳梨子像在魔物猎人当中，料理被艾路搞砸的人一样开始发火。
　　「……咦?难道友佳梨子你不知道吗?」
　　「您是指什么，陛下?」
　　「一斗是来珠的……」
　　另一个被提到名字的人物——来珠的脸没来由地变红并别向一旁。
　　「未婚夫啊。」
　　「什么!」
　　就像《幸运☆星》的此方在片头曲中做「哒哒哒哒哒」的动作时一样，友佳梨子的手指抖个不停地指着来珠，但除了手指以外的部位都僵硬住。
　　友佳梨子维持姿势，呈现僵直状态相当长一段时间后，才终于从张大的口中挤出话来。
　　「……卿……卿……已经订婚了吗?」
　　「我没告诉你吗……」
　　就恋歌知道这点看来，来珠并没有特别隐瞒，应该只是单纯没机会告诉她罢了。
　　「我没听说!一个字也没听过!」
　　「那么，现在你已经听说了，太好了。」
　　「才不好!一点都不好!卿、卿、卿!摆出一副对恋爱不感兴趣的表情，却没有得到我的允许就有了未、未、未、未婚忽!」
　　友佳梨子吃了螺丝。（插花：应该是指吐字不清或者咬到舌头的意思）
　　「持续守护邻居400年呢。」  （注：轻小说《阴守忍者》的名台词）
　　「……?」 
　　是想打圆场吗?恋歌说出了谜样的话语，不过没有一个人听得懂。
　　「啊啊，算了、算了，什么事都没有，继续说下去吧?」
　　就当恋歌没说话，来珠接着说：
　　「话说回来，我订婚需要得到你的允许吗……」
　　「不需要那种东西!」
　　「……你到底要我怎么样……」
　　「人家明明坚决拒绝谈恋爱，致力于工作，可是卿却……卿却……!亏我还当卿是同伴呢……!卿这个叛徒——!」
　　「用、用不着哭吧……」
　　虽然上课钟声已经响起，不过等待痛哭的友佳梨子冷静下来还需要五分钟。
　　「……那么，你是要我解释?还是不要?」
　　「解释!」
　　在拿一斗递过来的面纸用力地擤过鼻涕后，友佳梨子便催促来珠继续说下去。
　　「好吧……那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」
　　仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……
　　……
　　………
　　…………
　　霞关。
　　东京帝国宰相府。
　　帝国宰相办公室。
　　一如以往，在厚重的办公桌前努力处理政务的南德原来珠，突然将眼光转往樱花怒放的窗外景色。
　　伴随着年度的更换，被沉重的工作榨干的来珠，一边叹气一边以目光追逐散落的樱花花瓣去向，在那里……
　　是身穿全新制服，开开心心地放学的学生们的身影。
　　看到这一幕，来珠心想：
　　「我分明在工作，为什么只有他们在讴歌青春?」
　　获准免除义务教育，只透过家庭教师接受教育的来珠从没上过学。
　　学生生活看来很快乐。
　　看来是异常激烈猛烈的快乐。
　　用不着说，在那一天之内来珠就办好了转学手续。
　　「用得着说!」
　　「拜托你不要随便介入别人的回想，友佳梨子!」
　　忍受不了的友佳梨子迅速打断来珠的回想。
　　「国政怎么办?你放弃日理万机的工作，交给其他人去办吗?」
　　「我没放弃。学生们会进行所谓的课外活动吧?俱乐部?社团活动?把施政当作其中的一环就好了。」
　　「……像你这么杰出的人物居然蔑视政治，免不了会受到轻率的抨击。」
　　「啊?你以为我是什么人?我是南德原来珠啊?国政那种事我单手处理就绰绰有余了。」
　　来珠如此扬言，并用力地挺起胸部。
　　微微隆起的胸部略微晃动。
　　如果是来珠以外的人说这句话，最好是一拳打醒他，不过现在的对象是南德原来珠。
　　既然她说出口就会排除万难，历史如实地证明了这一点。
　　而这点友佳梨子也明白，因此叹着气承认她的话。
　　「……唔，算了。我就让步，任卿追求学问，敲开学府之门好了。不过呢?为何皇帝陛下与我有义务要陪伴卿?」
　　「那是四月蓝天耀眼的昨日发生的事。」
　　仰望与前几天无异的湛蓝苍穹，眼神出奇遥远的来珠开始回想……
　　……
　　………
　　…………
　　霞关。
　　东京帝国宰相府。
　　帝国宰相办公室。
　　来珠迅速换上订购的制服，在穿衣镜前开心地哼着歌转圈，让短短的裙子轻轻飘起。
　　「……」
　　恋歌从门缝茫然地看着她。
　　若以基督教世界的说法，是恋歌陛下的凝望。
　　
　　[[IMG,c004b613e6cef4a2c13321112e140694,1005,1600,270063]]
　　
　　「!」接着，两人四目交接。
　　「诶!诶!那是什么?来珠?是宰相府的新制服吗?」
　　「……在满是大叔的宰相府里若是采用这种制服，是会爆发劳工抗争的。」
　　「不然这是什么?」
　　有如被恋歌闪闪发亮的眼眸压制，来珠后退着回答：
　　「……我、我要去上学。」
　　「咦!狡猾!我也要去!」
　　「……嗯，如果是皇帝的敕命，我想也没有人敢违逆。」
　　「这是敕命!」
　　「那么，我会连络相关部署，你签个名。」
　　收下资料及钢笔，恋歌哼唱着「∮是喜欢还是～」  （注：电玩「纯爱手札1」片头曲）一边以圆体字填写公文，接着突然抬起头来。在填写资料时对学生生活有何种期待这点浅而易见。
　　「对了，既然要去，就把友佳梨子也带去吧!」
　　正在打电话要秘书替恋歌准备制服的来珠，瞥了恋歌一眼之后，再次将注意力转向话筒的那一头。
　　「啊啊，还有，再追加一套制服。嗯嗯，尺寸就照东小路司令官健康检查时的资料……没错，东小路友佳梨子。」
　　就这样，全新的女学生制服被送到了霞关军务省大楼的顶楼。
　　…………
　　………
　　……
　　「呵……敕命……敕命吗……既然是敕命，除了虚心接受也别无他法……呵呵……呵呵呵呵呵……」
　　双手双膝着地，呈现orz姿势的友佳梨子露出空虚的笑容。
　　因为善变及任性的集合体就在眼前。
　　「那么一斗，你想问什么?」
　　「……不，我想问的事已经全都听到了。」
　　「是吗?那么，我们回教室去吧。喂，友佳梨子，你要那个样子到什么时候?」
　　带着以缓慢动作起身的友佳梨子，这次长长的队伍从顶楼绵延到教室。
　　回到教室后，负责第四堂课的老师温和地告诫他们。
　　「或许是因为第一天上学所以不知道，不过请在上课前回到教室来～～」
　　「我们刚才在举行帝国教育再生首脑会议。」
　　来珠以让人好奇她有什么脸说这种话的毅然态度回嘴。
　　「既然如此也没办法了……麻烦下次要注意……啊，西园寺同学算迟到喔。」
　　「……」
　　一斗心想这真是差别待遇。
　　*
　　那天课堂上的气氛一直很浮躁，学生们如此，而老师们也同样心浮气躁。
　　每次当从活页纸撕下来的纸条传到八田座位上时，脸色大变的八田就会转身面对坐在正后方的一斗。
　　「诶、诶，小一!小一其实是皇帝陛下的未婚夫，这是真的吗?」
　　「……是鬼扯。」
　　「说得也是……跟我传出去的谣言不同。」
　　「……」
　　八田总是在进行类似的谈话后，再度转回头去。
　　就在此时，有人敲了敲后面的门。一位看似老绅士，穿着不常见装扮的男人进来朝来珠走过去，接着开始谈话。
　　校长已经说服老师们，总之完全别去管跟来珠及恋歌有关的事，因此老师装作没看到，继续上课。
　　老绅士与来珠似乎谈着非常复杂的话题……
　　「那个人啊，是宰相府的首席书记官……是来珠的秘书。」
　　恋歌在好奇的一斗身旁低声说道。  
　　来珠本人与首席书记官毫不介意，继续进行事务性的对话。
　　「必要的资料我会让人送到办公室……对了，午饭预定是与经团新连会长进行餐叙，要取消吗?」
　　「就照预定计划无妨。」
　　「是……不过……」
　　「叫他到这里来。」
　　「……遵命。那么，就追加一份松花堂的便当可以吗?」
　　「就这么办。」
　　一斗认为被年幼而且还是个小丫头的人颐指气使，内心应该不会感到无所谓才对。不过敬礼后便离去的绅士对此似乎并没有特别感到在意，平静地完成职务。
　　「啊，等一下!在这里?要在这里进行餐叙吗?」
　　是个性认真的缘故吧?专心听课的友佳梨子对差点就能听而不闻的话起了反应。
　　「餐叙不算是工作吧?只要聚集必要的人在一起吃饭就行了。」
　　「或许卿觉得无所谓，不过……」
　　友佳梨子正想说「被叫到这里来的大叔会觉得受不了」时，老师的「这部分下星期的小考会出」这句话，让友佳梨子急忙转向前方，意识也回到课堂上。
　　接着，宣告上午的课结束的钟声响起。
　　虽然彼此认识的时日尚浅，不过还是和乐融融地形成小团体一起吃着便当的学生，以及一样是几个人枣在一起前往学生餐厅的学生们，让校内十分热闹。
　　「您好，我是经团新连——」
　　感觉温和的青年轻快地报上名字后，笑容满面地出现。
　　「我在这里!」
　　当来珠举起手，他单手比出表示「借过、借过」的手势，以仿佛用手刀切过眼前的动作，穿越教室走过来。
　　这名没有打上领带，一身休闲打扮的青年，正是经团连会长真田武彦。
　　虽然完全无法与恋歌及来珠相比，不过年仅33岁，是符合新时代的年轻指导者之一。他虽是身份来历依然成谜的人物，不过所拥有的才智正符合他所爬上的位置。
　　友佳梨子侧眼看着他，隐约想起「对喔，这么说来，他还不到可以被称为大叔的年纪。」这是因为她不常为军事以外的事活用脑细胞的缘故。
　　「啊——您好，真是饶富趣味的兴趣嘛。」
　　「不过非我本愿。」
　　「哈哈哈，您真会开玩笑。不过，您很适合穿制服喔。」
　　从以谋略为工作的来珠口中说出「非我本愿」这样的单字，便自行将它解释为冷笑话的会长，搞笑品味还比较粗糙呢——虽然来珠心里这么想，不过也不到需要特地指出来的地步，因此保持沉默。
　　会长恭敬地向坐在来珠身边的恋歌敬礼。
　　「……哎呀，这是……皇帝陛下，也向您请安了。」
　　「你好。」  
　　「美少女不管穿什么都适合呢。」
　　「美少女这种说法像大叔一样喔，会长?」
　　「的确。老是跟年长的人相处是不行的吧。」
　　会长如此说完便频频点头。他说着让人不觉得讨厌的俏皮话，并有着笑容不绝的温和，但一斗反而无法对这过度的逢迎态度产生好感。
　　就在此时，会长的视线落到了坐在随扈紧贴的桌子一端的人物。
　　「哎呀……?你是……」
　　「在对我品头论足的瞬间，你就会被关禁闭。」
　　「松花堂的便当似乎很好吃。」
　　这就叫做懂得察颜观色吧。
　　「不过，这让我想起了学生时代。我也是在高中时认识我太太的。」
　　「我不是想听你的回忆，才叫你到这种地方来的。」
　　恋歌和友佳梨子的耳朵变得像巨象一样，似乎是相当想听。
　　顺道一提，恋歌一直把「汪达与巨像」当成「汪达与巨象」，所以误认为是温馨的大象训练师的故事。
　　「抱歉，那我们就言归正传吧。关于连日以来一直悬而不决的提高公定佣金的事，就我们来说……」
　　会长以手势敦促大家用餐的同时，也开始说起工作上的事。
　　把桌子排在一起吃便当其实是每所学校都能见到的景象，不过除了一斗以外的四人都是超级VIP的异常光景，使得买完面包回来的学生们都朝这里投以异样的眼光。
　　「喂，那里似乎在谈经济方面的事。」
　　「真是开放的政治……」
　　「但总觉得哪里有点不太对……」
　　不顾周遭怪异的紧张，午休时间逐渐流逝……
　　
　　