　　第6章
　　
　　时间流逝，瞬间便来到新生欢迎祭当天。
　　话是这么说，不过在准备完关东煮以后，来珠等人便早早就寝。
　　「皇帝社的各位，早安!」
　　面对在社办内排成一排的社员们——此时除了一斗及恋歌以外，均已因为许多原因脱队（别名逃亡）——来珠一早便情绪高亢。
　　「今天终于是新生欢迎祭了!准备好了吗?一斗!」
　　「嗯……托你的福，这两天来我只睡了三小时。」
　　在带着黑眼圈的一斗身旁，恋歌提出突然想到的疑问。
　　「对了，我们明明是皇帝社，为什么要做关东煮摊子呢?推出更有皇帝感的东西应该会比较好吧?」
　　「都事到如今还说这种话?」
　　「还说呢，提议要卖关东煮的人是你吧，恋歌……」
　　「……也就是说，换句话说?」
　　「为什么要换句话说?」  
　　由于少根筋，因此能够模糊责任焦点的恋歌就某个意义上来说，的确很有皇帝的架势。
　　
　　在教室里举行过班会后，再次于社办集合，皇帝社的模拟商店终于要开张了。
　　关东煮摊子在一早似乎不可能会生意兴隆，不过由于是位在校内正中央的好地点，再加上是教主皇帝·北条恋歌所创的社团，因此消息越传越广，很快就形成了长长的排队人龙。
　　格外狂热的少女粉丝们抢了头香，在散发出闪亮的憧憬光辉后形成热闹的中心。
　　「明明是皇帝陛下，却做关东煮这么庶民的选择真是太棒了!而且洋装也好可爱!」
　　「谢谢大家!要点些什么呢?」
　　恋歌与恋歌粉丝的女学生隔着设置在社团入口附近的关东煮摊子进行对话。
　　「请给我白萝卜、鱼肉山芋丸和蛋，陛下!」 
　　「对不起，一人限点一样。」
　　「啊，说的也是。队伍排得这么长，没有限制很快就会卖完了!」
　　「不，是健康方面的问题。」
　　「?????」
　　「那么，就选白萝卜啰。」
　　恋歌身后的窗帘被徐徐地拉开，里面出现手脚、身体被固定在坚固椅子上的一斗，女学生大吃一惊。
　　接着，站在一斗身边的来珠从设置在摊子中央的关东煮保温器中取出一块白萝卜，送到一斗嘴边。
　　「来、来，一斗，啊、啊、啊啊啊、啊——嗯……」
　　来珠因害羞而面红耳赤，将头转向与一斗不同的方向，递上白萝卜。
　　「来珠，看着我、看着我!好烫!汤滴下来了汤滴下来了!不对不对，那里是下巴好烫好烫好烫好烫!」
　　一斗窒息了。
　　在看完这一幕后，转正身子的恋歌露出免费的微笑对女学生说：
　　「白萝卜100圆加服务费200圆，合计300圆。」
　　「好创新的模拟商店喔!」
　　后来，由于雫过来帮忙，加上原本是客人的恋歌女粉丝们率先整理队伍，因此模拟商店的营运极为顺利。
　　也就等于跟极为顺利地持续将热热的关东煮送到一斗口中是相同的意思。
　　接着在一小时后。
　　「好，现在休息。」
　　由于裁判中止比赛及医生中止比赛一同出现，因此暂作休息。
　　虚脱的一斗以冰冷的果汁宝特瓶贴上肿起来的下巴。
　　「……慰劳你的。」
　　「谢谢你……雫……」
　　虽然固定的道具已经拿开，不过由于疲劳及损伤而动弹不得的一斗以疲累不堪的感觉接下宝特瓶。
　　「……八田会不会来轮班呢?」
　　「这么说来，平常他总会过来露面，但是今天从早上开始就没见到他人呢。」
　　来珠自己也将宝特瓶茶饮的瓶盖打开，瞄了一下走廊。
　　雫冷冷地看着一斗的惨状，忍不住心想，是因为八田知道会变成这样吧?
　　「应该说，我的肚子已经好饱了，嘴巴里面也因为烫伤而破皮了。」
　　恋歌感到佩服地对哭诉的一斗说：
　　「你已经脱胎换骨（注：日文说法为「剥了一层皮」）了呢。」
　　「……」
　　那并不是如同字面上的用法。
　　「对于口腔烫伤……我听说蜂蜜很有效……」
　　虽然不像是在担心一斗，不过雫低声地说出这句话。  
　　「如果是咖啡厅或是甜点店、可乐饼店那些地方，或许会有蜂蜜。」
　　「好，现在正是展现皇帝社团队精神的时候了!分头去获取蜂蜜吧!」
　　恋歌无意义地要大家围成圈圈叠起手，在喊过「皇帝社加油!」后，便留下一斗各自散开。
　　*
　　「……一斗?」
　　来珠拿到蜂蜜回到社办时，室内空无一人。
　　「要别人去工作，可是自己却不知道跑到哪里去玩了……是吗?」
　　用力朝沙发上坐下后，来珠露出高傲的笑容。
　　「……处刑。」
　　又过了数分钟，回来的只有恋歌及雫，而且恋歌自信满满地拿回来的不是蜂蜜，而是布丁圣代。
　　一如往常，来珠不再深入去思考这一点。
　　「我还以为一斗会害怕，不过好慢喔……」
　　该说是习惯，还是已经出现破绽呢?在雫面前逐渐忘记要伪装的恋歌冒出这句话。
　　也或许是雫那如空气般的存在容易让对方在她面前表现出真正的自己，因此才会这样。
　　「如果他和妹妹在这附近闲晃，我会把关东煮保温器的设定温度再调高50℃。」
　　「会沸腾的!」
　　即使是现在，应该也已经是70～80℃了才对。
　　雫无言地在胸前划上十字。
　　若走廊的队伍还在，便能问出一斗的下落，但休息时已放发号码牌让他们解散了。
　　「啊，这么说来!」
　　「?」
　　来珠感到不可思议地望着恋歌那「啪」地合拢双掌，做出似乎想起什么的动作。
　　
　　「……那么，为什么要来教职员室?」
　　虽然照恋歌所言过来，但一斗不可能在教职员室里，疑问仍然未获解除。
　　「呃……我记得是在这里……」
　　对于随意打开柜子、随意在里面翻找的恋歌，周围的教职员们都感到困惑。不过由于恋歌的身份，因此他们什么话也不能说。
　　「找到了、找到了。」
　　「啊啊……是隐藏摄影机的荧幕啊。」
　　雫心想「说起来是有这么回事。」面无表情地感到佩服。
　　「隐藏摄影机的荧幕?那种东西为什么会在这里?」
　　「……」
　　当中的原因攸关私人问题，因此恋歌无法回答。
　　「为了要拍下决定性的画面，所以还有录影功能呢。啊，果然，嫌麻烦就这样搁下不管，所以录影功能还在运作。」
　　在微妙地无法理解状况的来珠板着脸的期间，恋歌倒回前不久社办内的影像。
　　「虽然无法知道他到哪里去了，不过或许会有线索。」
　　「原来如此……可是，为什么会有这种装置?」
　　「……」
　　依然是由于攸关到私人问题，因此无法答复。
　　「唔——嗯，只是很普通地无力倒在沙发上啊。」
　　「等一下，恋歌，回答我的问题!」
　　「啊，西园寺·妹。」
　　就在来珠追问着像PEOK一样往上伸出舌头，别开脸想蒙混过去的恋歌，就快吵起来的时候，雫的声音将她的注意力拉回荧幕上。
　　一斗做出拒绝邀约的动作，但是夕鹤朝他腹部击出的一拳生效，一斗颓然倒下后，开心的夕鹤便拖着他离开了房间。
　　「一————————斗——————————!」
　　「呃……我认为那是不可抗力喔，来珠?」
　　恋歌帮忙打圆场似乎并未传入气愤不已的来珠耳中。
　　当来珠以惊人的气势冲出房间后，恋歌拼命在后面追。
　　顺道一提，保持自我步调的雫在好好地将荧幕归位的同时，被留了下来。
　　「一————————斗——————————!」
　　发出有如自地底涌上的怒吼，以惊人的速度扫开位在附近的学生后，来珠飞奔过走廊。
　　见到这一幕的学生们由于不想被卷入，因此有如摩西的十诫般退到两侧，空出走道。
　　不过，只有一个不识相的人留在走廊正中央。
　　那是正在嚼着买来的热狗的八田健太。
　　「喔哟，宰相阁下?我刚刚看到小一在楼上喔?似乎是被妹妹拖着，散发出恐怖的气息……啊?」
　　在台词的最后之所以发出喊叫，是因为疾奔的速度不减的来珠跳了起来，以八田的脸孔作为踏脚石，更迅速地往前冲去的缘故。
　　接着恋歌又朝翻白眼倒下的八田腹部踩了过去。
　　在楼梯上，飞檐走壁了两、三步的来珠，以与奔过走廊时无异的速度跑上去，以惊人的转弯经过楼梯平台，抵达楼上。
　　接着，在迅速地左右确认过走廊后，终于发现目标。
　　「一斗——————————!」
　　来珠在喊叫的同时使出三段式跳跃，朝着现在依然像是昏迷的人偶一般，被夕鹤拖行的一斗身上使出踢落地球这一招。
　　「好痛!」
　　一斗因这个冲击而自失神状态恢复过来。
　　不过，对此提出抗议的不是一斗而是夕鹤。
　　「喂!你对我哥哥做什么!」
　　「执刑啊!宰相的飞踢之刑!」 
　　恋歌心想音调很不错呢。
　　「啊，而且你有资格说别人吗?你给了他一记超级腹部攻击不是吗!」
　　「我没关系，因为我是妹妹!」
　　「这是什么道理!」
　　额头与额头「叩」地撞在一起，来珠与夕鹤用力互相推挤。
　　发出「嘎噜噜噜」的声音，互相威吓的两人变得越来越不像人类。真希望尽早让她们恢复成人类。
　　「「来比赛吧!」」
　　「「我求之不得!」」
　　对于说出的话完美吻合的这点，恋歌心想「她们看起来很要好啊。」因此有些事不关己地看着。
　　「比赛的方式，就用通过了几项法案来决定!」
　　「为什么是你单方面获胜的比赛?」
　　「我赢了!」
　　恋歌为做出胜利手势的来珠鼓掌。
　　「卑鄙!」
　　「会长—请不要玩了，来工作吧……」
　　对于抱着头的夕鹤，正好经过、忙到不行的学生会副会长前来哭诉。
　　
　　接着——
　　「好，再一次。」
　　「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」
　　「好，再一次。」
　　「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」
　　回到社办的一斗，被猛然坐上沙发的来珠强迫正坐，一再重复相同的话。
　　「好，再一次。」
　　「我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」
　　「……来珠，差不多该放过他了，已经是第146次了耶?」
　　原来你有在数啊……雫并未将眼光从正在看的《战争论·上集》上移开，而是在内心如此低语。
　　「哼!都怪一斗太欠缺警觉心!所以才会轻易就被妹妹掳走!」
　　「啊，或许是第147次。」
　　「随便是几次都不重要!」
　　「不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。我不顾已经有了可爱的未婚妻，还寡廉鲜耻地跟妹妹快乐地逛模拟商店，对不起。」
　　没被做任何吩咐还是继续说下去的一斗，眼神已变得空虚。
　　来珠心想果然还是做得太过分了吗?她流下冷汗，啪一声在一斗面前弹了手指。
　　「好了好了，已经可以了，我原谅你了，一斗。」
　　一斗安心地叹了口气。
　　「我只原谅你1／3而已，剩下的2／3还没原谅喔。」
　　如果她举行不原谅一斗的投票，肯定会输。
　　「来珠……」
　　露出僵硬的笑容，努力想要获得原谅的一斗突然想起。
　　「啊，对了。我们下午一起去逛模拟商店吧。」
　　「咦……」
　　意想不到的提议让来珠有些意外似的呆住了。
　　「开模拟商店是很快乐，不过去逛也相当快乐喔。」
　　「是、是吗……?」
　　「嗯，我们一起去吧。」
　　「和我……?」
　　「嗯。」
　　「……一斗吗?」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「你不愿意吗?」
　　「好、好好好、好吧……」
　　来珠的脸越来越红，低下头边手足无措地玩弄手指，边以细不可闻的声音如此回答。
　　「那么!」
　　估计谈话已经告个段落，啪哒一声阖上厚重书籍的雫倏然起身。
　　「上午就请你好好努力工作吧……」
　　雫面无表情地说完后，对一斗指了指食用关东煮的专用椅子。
　　
　　后来，情绪高亢的来珠以惊人的气势不停地喂一斗吃关东煮。
　　虽然中间有几次的暂歇，不过这次一斗已经连站起来的力气都没有了。
　　另一方面，来珠开心地跳着小跳步去摘花。
　　「嗯，小雫，怎么了吗?」
　　「我也要去摘花……」
　　朝说着「路上小心」目送她离开的恋歌示意，雫迅速地穿过走廊……
　　「啊，友佳梨子，你听我说听我说!」
　　在楼梯平台的一隅，来珠开心地拉住友佳梨子的手臂。
　　「怎么了?卿很开心嘛，南德原卿。」
　　「那个那个!……呃，还是算了，什么事都没有。」
　　「这算什么?会让人在意吧!」
　　「……你想知道?」
　　「是你想告诉我吧?」
　　「嗯呵呵～～其实啊～～」
　　故弄玄虚了半天，来珠突然对想要说出的话产生警觉，因此以故作平静的口吻说：
　　「一斗他呀，说要跟我一起逛模拟商店。我、我呢，是根本就没那个意思啦。可是一斗他坚持。不过我可没那么高兴。」
　　友佳梨子一脸严肃地听完来珠说的话，在沉吟着交抱双臂思考后，没来由地以出于有点同情的真挚善意说：
　　「……是吗?那么，我去替你拒绝。」
　　往前踏出一步的友佳梨子马尾尾巴从后方被拉住，脖子差点折断。
　　「咳!卿在做什么?我的脖子差点就断了!差点就断了!」
　　「为什么你要去拒绝?」 
　　「因为卿说不感兴趣啊!」
　　「……」
　　来珠心想，这个女人完了。
　　「也、也就是说，我也不是不感兴趣……因为一斗拜托我，不答应他就太可怜了……」
　　「那就叫不感兴趣。我还是去替你拒绝吧。」
　　往前踏出一步的友佳梨子马尾尾巴从后方被拉住，脖子差点折断。
　　「咳!所以啦，我说过脖子会断掉、会断掉吧!」
　　「我没说要拒绝!」
　　「可是，卿不愿意吧?」
　　「我没有不愿意!我超开心的!因为一斗难得会邀我，所以我好高兴好高兴高兴到不行，甚至还想要开心地蹦蹦跳呢!为什么你不懂?」
　　「……」
　　正巧走过的雫以冷冷的表情沉默地听着这段大叫。
　　「什么……?雫、雫……?」
　　「……」
　　接着，雫依然维持冷冷的眼神，无言地在摘完花以后回去。
　　进入社办的雫，将视线移至《战争论·上集》的后续。
　　隔了一段时间后才回来的来珠不知为何脸颊通红。
　　「欢迎回来，来珠，你好慢喔。」
　　「唔、嗯……是啊……」
　　来珠红着脸偷瞄雫。
　　「小雫怎么了吗?」
　　被点到名的雫面无表情地抬起头说：
　　「蹦蹦跳。」
　　「呜!」
　　一口气冒出冷汗的来珠，迅速捂住雫的嘴巴。
　　「咦?什么，怎么了，来珠?」
　　「啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈，什么事都没有，没事。」
　　来珠以僵硬的笑容想要蒙混过去。
　　「???……那么，休息时间差不多该结束了吧?」
　　「说、说得也是!加油吧，雫!」
　　「……知道了……蹦……」
　　来珠暂时放开的手，再度捂住雫的嘴。
　　「蹦……?」
　　恋歌以奇怪的眼神看着一脸漠然，嘴巴被捂住的雫，以及汗如雨下，脸上喷火的来珠。
　　顺道一提，在她们进行这些对话的期间，一斗依然全身虚脱。
　　*
　　接近中午时，客人纷纷流向饮食方面的模拟商店，皇帝社的模拟商店呈现歇业状态。
　　但就某种意义来说，皇帝社的模拟商店也算是饮食类啊。
　　「那么，我们去逛模拟商店吧，一斗!」
　　「嗯……唔、嗯……」
　　一斗一边制止关东煮从口中冒出来问候，一边辛苦的起身。
　　「你这是什么样子?接下来要当护花使者，所以你得振作点啊!」
　　当腰部中了一击后，一斗口中的关东煮差点就滚出来道午安。
　　「嗯～～首先，要从哪里开始逛起?虽然我不知道有什么，不过我的肚子有点饿了……要不要吃个东西?」
　　「我没办法……」
　　交互看了看差点就空了的关东煮保温器和一斗以后，来珠板着脸，露出「真拿你没办法」的表情。
　　就在此时……
　　来珠的手机响了。
　　看到来电显示的名字以后，来珠的脸色显得有些阴沉。
　　「是我。什么?……嗯嗯……没错……说得也是，是有那个必要。知道了，我立刻过去，派车过来吧!」
　　眼看着来珠的表情变得越来越严肃，最后是叹着气挂断电话。
　　「……有工作?」
　　当恋歌开口询问后，来珠轻轻点了点头。
　　「是紧急事件……我想会花上一点时间。」
　　来珠瞥了一斗一眼后，便挺直背脊打算离开社办。
　　她在开门后稍稍停留，背对着留下这句话离去。
　　「收拾的工作就由你们负责。」
　　这也就表示在欢迎祭结束之前，她是不可能回来了。
　　背影便足以道出她的依依不舍。
　　「……」
　　一斗的侧脸中也见得到相同的表情。
　　「一斗……」
　　当恋歌关心地对他开口时，一斗略带寂寞地笑了。
　　「啊哈哈，我被甩了……昨天准备时，我已经先找好来珠可能会喜欢的模拟商店说。」
　　「……」
　　「……」
　　「……我不行吗?」
　　或许不需多想。
　　可是，一斗对恋歌的体贴感到高兴，并且渗入心中。
　　「我没办法代替来珠吧。」
　　恋歌有些退缩般地在背后交握双手，嘿嘿嘿地苦笑。
　　「啊，对了，如果是加上小雫就有两个人了，或许能等于1·3人份的来珠……」
　　这样的人员构成比例有点不上不下。
　　不过，继来珠以后，雫也打算走出社办。
　　「……我不去。」
　　「咦?为什么呢?」
　　「我要去帮文艺社看店……」
　　在恍然大悟点头的同时，雫已经离开房间。
　　「……嗯，来珠度减为1·25人份。」
　　「只有少0·05人份?」
　　雫的来珠要素浓度很低。
　　不如说，恋歌的来珠要素比来珠本人还要高这点让人摸不着头绪。
　　不过，与恋歌之间的对话确实拭去了阴暗的气氛。
　　就连一斗也能明白地感受到，这是名为北条恋歌的少女惊人的力量。
　　也或许因此，一斗才能带着苦笑地说：
　　「那么……我们走吧?」
　　「咦?」
　　「逛模拟商店。如果你愿意……」
　　恋歌对这句话露出直率的笑容点头。
　　「好!」
　　
　　理所当然地，带着恋歌四处走动相当引人侧目。
　　虽然随扈紧跟在旁也是原因之一，但是就算随扈不在，情况大概也不会有改变吧。
　　不分男女，到处都传来喊着「恋歌陛下—」的声音，每次恋歌都熟练地轻轻挥手回应。
　　「那么，要去哪里呢?一斗，要不要吃点东西?」
　　「啊啊，不，我……」
　　「啊，那个关东煮似乎很好吃!」
　　一斗差点就「噗!」地吐出灵体。
　　结果，就在一斗百般不愿的情况下，恋歌津津有味地吃着随扈试过毒的关东煮。
　　吃完以后，在看到四处去买可乐饼及炒面来吃的恋歌时，一斗突然想到。
　　「恋歌是庶民派呢。」
　　「咻明牌?」
　　「呃……等你吞下去以后再说话吧……」
　　恋歌在仔细咀嚼吞下后，有些害羞地回答：
　　「认为我会即帝位的人原本就很少，所以我小时候过得很普通啊。」
　　深入询问似乎不太好，因此一斗将话题岔开。
　　而且一斗也不明白皇位继承顺位较低啦，皇帝候补的生活有多普通的这些问题。
　　「啊，对了，那里!要不要去鬼屋看看?」
　　「好啊!」
　　一斗对柜台的学生说「两个人」，结果对方以颤抖的声音回答：
　　「请、请让我为皇、皇帝陛下及随从带路!」
　　苦笑着走进去的恋歌，出来时气呼呼地鼓着脸颊。
　　对于这点，一斗关心地苦笑着说：
　　「呃……啊，您心情不太好吗?」
　　「如果在吓我之前都先说『皇帝陛下，失礼了。』那我是不可能会被吓到的……」
　　「说得没错。」
　　「唔，可是，因为享受到了气氛，所以还算好。接下来要去哪里?」
　　「啊，那么，到我原本打算带来珠去的地方看看吧?」
　　「好!」
　　一斗带她来到的地方，是以粉红色的蝴蝶结及幻想类的小饰品装饰的教室。
　　「哇啊—好可爱的兴趣喔—这是什么店?」
　　「呃——似乎是旧世纪流行的东西，听说可以做小型的照片贴纸。」
　　「喔喔——」
　　恋歌感动地点点头。
　　「这么说来，我似乎在玩某个游戏时看过。」
　　走入房间后，恋歌便兴致勃勃地看着各式布偶及绣帷装饰的室内。
　　「啊，可是，没有得到枢密院的许可就拍摄皇帝的照片是会挨骂的吧。」
　　「说得也是……那么……」
　　「……可是……」
　　就在一斗提议作罢前，恋歌便打断他，伸直食指抵住嘴唇眨了眨眼睛。
　　「要保密喔?」
　　遵照声音的指示，根据电玩玩家的直觉及经验，恋歌开始操作机器。
　　「快点，一斗，不靠过来一点镜头会照不到喔?」
　　「咦?可是……」
　　他的手臂抵到柔软的胸部。
　　「好，必备的姿势是闪亮女吧?」
　　「咦?可是，这……」
　　在一斗扭头的瞬间，闪光灯「啪!」地亮起。
　　接着印表机嗡～～地吐出照片贴纸。
　　「啊哈哈，一斗的表情好怪～～!」
　　一斗不满地望着看到两人靠在一起拍下的照片后，咯咯大笑的恋歌。
　　「……」
　　「可是，这或许是我从小时候以来，第一次跟男生拍照呢……我会珍惜的。」
　　当恋歌珍惜地将拍好的照片抱在胸前，再度露出天真的笑容对一斗这么说了以后，一斗也只能回以笑容。
　　后来，两人也一起到处逛着模拟商店。
　　差不多到了黄昏空气流动的时刻，就算因逛累了而到社办休息，但恋歌的情绪还是相当高亢，看不出有疲劳的迹象。
　　「非常开心呢。虽然我玩过很多次学园祭的电玩游戏，不过实际体验果然还是不太一样!尤其大头贴更是格外有趣!」
　　是因为有妹妹的关系吧?一斗对再次看着拍下的照片，开心不已的恋歌温柔地送上守护的视线。
　　接着，大概是说了太多话而感到口渴，大口地喝下手中的茶以后，恋歌突然心情低落地微笑低语：
　　「啊……可是，我觉得有点对不起来珠。」
　　「……接着要去哪里?」
　　当一斗为了鼓舞她而刻意开朗地这么说了以后，恋歌的表情再次发亮。
　　「接下来啊!接下来啊!」
　　就在此时。
　　门被打开，来珠喘着气现身。
　　「来珠!」
　　「呼啊……呼啊……我、我回来了!」
　　「太好了!你及时赶回来。」
　　恋歌像自己的事一样开心，将原本正在喝的宝特瓶茶饮交给来珠。
　　来珠一口气将它灌下后，苦笑地说：
　　「这或许是我第1次这么拼命工作。」
　　「……那么，换人。我要休息，来珠你们两个去玩吧。」
　　「唔、嗯。」
　　对于有些害羞的来珠，恋歌打从内心露出「太好了」的微笑。
　　「你想去哪里，来珠?」
　　「回来途中我有看到，那种能拍大头贴的东西似乎不错。而且店里装饰得很可爱，女生们似乎很高兴地拍着照呢。」
　　这就叫「物以类聚」吧?
　　那是一斗说想带她去的模拟商店。
　　是带着恋歌去以后，她玩得最快乐的地方。
　　「好啊，我们走吧!」
　　两人很快乐似的牵着手……
　　很幸福似的红着脸……
　　望着两人离去的背影……
　　恋歌明白自己心中突然涌上过去未曾感受到的强烈感情。
　　「不行!」
　　「……?」
　　突然问大叫的恋歌吓到了来珠及一斗，两人不由得松开手回头。
　　「啊…………那、那个……那里……没那么……有趣喔……所以……还是去更好玩的地方比较……而且时间也不多了。」
　　恋歌不明白她自己。
　　她知道说得越多，自己就越是变成讨厌的人。
　　可是，无论如何都停不下来。
　　「是……是吗?那么……我们去别的地方吧，一斗?」
　　「嗯……」
　　一斗什么都没说。
　　只是关心地瞥了恋歌一眼之后，便对来珠温柔地微笑……
　　离去的背影变得越来越小。
　　可是，恋歌无法正视他的背影。
　　……
　　*
　　开门的声音让待在房间深处，趴在来珠向来坐着的桌子上的恋歌惊讶地抬起头，接着便看到一斗独自回到社办。
　　虽然之前都没有注意到，不过校内广播已经在播送催促整理模拟商店的通知了。
　　恋歌内心对此稍稍苦笑后，朝一斗露出不自然的微笑。
　　「……啊，你回来了……来珠呢……?」
　　「她似乎是冲回来的，现在正在电话谈公事中。」
　　「是吗……」
　　「……」
　　「……」
　　沉默让恋歌感到有些痛苦。
　　因为一心想从这份痛苦当中逃开，因此恋歌踌躇地开口。
　　「那个……你会……轻视我了吧?」
　　「……」
　　「为什么……要说那种话……我自己也不明白……」
　　一斗并未坐上沙发，而是无言地将金属椅转过来坐下，把手放在椅背上，像是在斟酌字句般地开口。
　　「小时候，父母买了一辆脚踏车给我。」
　　「……?」
　　「我非常高兴，每天都把它擦得亮晶晶的……它是能带我到任何地方去的伙伴。可是，过了几年以后，它对我来说变得太小……所以父母买了新的脚踏车给我。」
　　虽然恋歌不懂一斗想说什么，不过还是默默地倾听。
　　「我迷上了新脚踏车……所以父母决定把旧脚踏车给妹妹……对于骑上新脚踏车而开心到不行的我来说，就算听到了这个决定也不当一回事，可是……一旦看到妹妹骑上它以后，我突然感到落寞，不由得大叫。」
　　带着遥远的眼神回想的一斗露出苦笑。
　　「我说：『不可以!』」
　　「……」
　　「这种心情任谁都有。就像快乐的回忆整个被带走似的……」
　　一斗在此时投来安慰般的视线，淡淡地苦笑着说：
　　「我不会轻视你的。不如说……这么说算是不敬吧，不过感觉我们很相似，让我觉得有些高兴。」
　　「一斗……」
　　恋歌心想，他好体贴。
　　那份体贴似乎又让胸口像是被勒紧了。
　　可是，同时也感觉到他所说的话，与她自己的感觉似是而非。
　　恋歌觉得就连这一点也很有他的风格。
　　「呃，那个，如果我说错了，先跟你说声对不起。」
　　再次苦笑的一斗起身。
　　「差不多该换衣服了。」
　　「那个……!」
　　恋歌不由得叫住打开门的一斗。
　　一斗将手放在门上，回过头来。
　　「我……」
　　一斗看不清背对夕阳的恋歌的表情。
　　「我……我……」
　　一度垂下的眼眸再次望向一斗。
　　不过就在此时。
　　「我～～回来了!」
　　来珠出奇不意地以冲刺的步伐步入社办，站在一斗与恋歌中间。
　　「嗯?什么?怎么了吗?」
　　「没事，什么事都没有。快点，来珠，换衣服吧。」
　　「唔、嗯……?」
　　越过在恋歌开朗地催促下点头的来珠背后，可以见到一斗关上门离开社办的背影。
　　那个背影让人感到无比地心酸。
　　
　　第一次感觉到的这份感情……
　　
　　不断涌上心头的疼痛……
　　
　　那是为了什么?这份心情是什么?对于逐渐了解的自己……
　　
　　紧紧地从上方盖上盖子……
　　
　　恋歌隐约、微微含着泪。
　　
　　当来珠询问原因时……
　　
　　恋歌说了……
　　
　　「夕阳刺痛了我的眼睛。」
　　
　　待续