　　第3章
　　
　　「好，工作结束!」
　　来珠对着结束教室内的餐叙后回去的经团新连会长挥挥手，并捶了一下手掌。
　　「那么，我们走吧，一斗!」
　　「呃……要、要去哪里……?」
　　在起身的来珠带领下，才将桌子的位置恢复没多久，皇帝一行人便照例一如往常，几乎是成一列纵队的勇者斗恶龙形态，缓慢地走过校园内。顺道一提，此时恋歌心里想着：「为什么洁西卡（注：「勇者斗恶龙8」的角色）不更积极地介入勇者X公主之间呢?」
　　这么一来，既然风声早已传了出去，理所当然会在四处遇见望着恋歌他们、讨论不休的学生们。
　　恋歌本人是抱持巡行的心态，特别愉快地挥手回应，随扈们则是处于应战态势，反倒是一斗感到忐忑不安。
　　「诶、诶……来珠，太过引人注目也……」
　　「马上就到目的地了。」
　　「目的地……?」
　　在来珠手指的前方。
　　是挂在走廊上方的房间指示牌之一。
　　上头是这么写的。
　　「……校长室?」
　　在大伙儿露出「为什么……?」的表情仰望指示牌时，来珠已大步走去，任意地打开门。
　　「这里由军方接收!」
　　看似正在谈事情的校长及客人大吃一惊地望着来珠。
　　「若要申诉，请洽军司令部!撤离!」
　　来珠发动强权赶走在场的居民，占据了房间。
　　接着朝一斗他们招手。
　　「你们在做什么?快进来呀。」
　　站在教职员室两边，流着冷汗目送先移动到会议室的校长等人后，一斗他们走进校长室。
　　一想到自己也被认为是宰相的人马后，一斗觉得胃有点痛了起来。
　　「那么……在此聚集大家不为别的。」
　　「等一下，刚才卿冒名顶替军方?」
　　对于正若无其事地打算开口的来珠，友佳梨子有如等待已久的佣人般打断她的谈话。
　　「说是军方接收比较好，这样省事多了。」
　　「才不好!风评会变差不是吗!我以军方负责人的身份取消接收!」
　　「那么，宰相府由军方接收。这样就好了吧?」
　　「唔、嗯…………嗯?」
　　友佳梨子回避着问题，而来珠继续说下去。
　　「在开始说正事以前，首先我要宣布一件事。」
　　「?」
　　恋歌可爱地歪着头。
　　「我要将这里设为第2宰相府!」
　　「太任性了吧?」
　　虽然友佳梨子提出质疑，但一斗明白多说无益，因此并未提出反驳，至于恋歌则是天真无邪地拍着手。
　　一斗抱持着难以排遣的不安，望向带着闪亮眼神如此宣告的来珠。
　　当然，这份不安即将成真……
　　「那么，开始进行御前会议!好了，大家坐下吧。」
　　「卿要坐那里吗?」
　　「那里」指的是校长那看似昂贵的皮椅。
　　来珠要大家坐下的椅子是客人用的沙发。
　　「宰相坐在宰相府的主位上，有什么问题吗?」
　　「……不，没有。」
　　在瞥了一眼笑嘻嘻地率先坐在沙发上的恋歌后，友佳梨子停止了抗议。
　　见到众人就座后，如同担任会议议长的来珠转了椅子一圈之后才开口。
　　「那么，集合大家不为别的事……」
　　「怎么?接下来还有什么事吗?」
　　「嗯……没错，学校生活出乎意料地并不有趣呢。」
　　「卿!」
　　「……会吗?我觉得相当快乐啊?」
　　对于来珠冲击性的发言，友佳梨子另当别论，恋歌则是一笑置之。
　　「没、没错!真羡慕恋歌啊!可以跟某个不知道哪里来的男生坐在一起，对方还跟你一起看教科书!」
　　「居然说不知道哪里来的……」
　　一斗苦笑。来珠似乎相当记恨这件事。
　　「总之!让年轻人过着这么无趣日常生活的国家没有未来!要尽早突破现状，构筑国家的安宁!」
　　「唔……我无法立刻同意卿的提议……」
　　「……那个——」
　　「什么事，一斗?」
　　「上课原本就不是那么有趣的事啊?」
　　「那么，是因为哪里有趣才会每天都来上学呢?」
　　虽然一斗不明白为什么来珠要对自己发脾气，不过还是选择老实回答。
　　「是社团……之类的吧。」
　　「社团……社团活动吗?原来如此。」
　　「慢着!我记得卿说过，要利用社团活动时间来处理国政吧。虽然不太可能，不过卿该不会说要参加社团活动吧?」
　　来珠嫌烦似的望着友佳梨子。
　　「主要的活动目的是国政就行了吧?」
　　「原来有那种社团活动吗?真不愧是帝国的国立学校。」
　　友佳梨子交抱双臂赞叹着，但一斗却干笑着插嘴。
　　「没有喔。」
　　「他说没有不是吗!」
　　「那是当然的。我也是负责处理国政的人，可就从来没听说过有哪个社团活动在协助政治运作。」
　　「既然没有，那只要创立就好了。」
　　「你的脑筋很灵光嘛，恋歌。」
　　来珠带着目中无人的笑容对恋歌说的话频频点头，私自从校长的桌子拿出笔墨纸砚。
　　磨墨了一阵子，来珠立刻就嫌烦了吧?她将墨汁倒到砚台上，接着写下一行字。
　　
　　「宰相社」
　　
　　书法相当不错。
　　「嗯……虽然了无新意，不过目前就决定这样吧。」
　　「等一下!」
　　照例一如往常，灭火器友佳梨子出面打岔。
　　「这次又怎么了?」
　　「说是宰相社，那么有谁参与?」
　　「我、恋歌、一斗和你。」
　　「……虽然我隐约猜想到或许会是这样，不过果然是这样没错吗?卿的意思是说，要皇帝陛下在卿的手下进行国政?」
　　「因为实际上现状就是如此吧?」
　　「……那个，我也是……这么想，不过……」
　　就算不是友佳梨子，也十分清楚「有来珠才有帝国」这点。
　　「……难不成，你们在背地里说我的坏话?」
　　「呃、呃……」
　　恋歌提出了难以回答的问题，使一斗词穷了。
　　「可是，唔，说得也是，也用不着特地大肆宣扬皇帝的影响力低落……就决定用『皇帝社』吧!」
　　这社团是做什么的?越来越充满谜团了。
　　「是无所谓，不过来珠，如果要创立社团，必须得到学生会的认同啊?」
　　「这可是皇帝社耶?」
　　「……嗯，我想那个跟这个大概没什么关系。」
　　「皇帝社还真是出奇地不中用。」
　　「呜呜……对不起……」
　　皇帝道了歉。
　　「算了，好吧!简单地说，只要获得承认就行了吧?」
　　「嗯……是这样没错，不过难不成你要到学生会室去……?」
　　「就这个发展来看，一斗认为我会说『不去』吗?」
　　「不认为……」
　　「那么，就这么办。」
　　「学生会室吗……」
　　从沙发起身的一斗，以厌恶的口吻低声说了。
　　不顾如此微妙地表示嫌恶的一斗，来珠率领队伍自校长室出发前往学生会室。
　　不过，一斗一路上持续露出百般不愿的神情，因此就算是来珠也稍稍在意了起来，放慢脚步跟原本走在身后的一斗并肩。
　　「诶，一斗?」
　　「……什么事?」
　　一斗提防着这次她又要丢出什么无理取闹的难题来。
　　「我是认为不会有这种事啦……只是姑且、姑且还是问一下好了。只是为了小心起见，问一下而已喔?如果不是，你用不着客气，立刻回答我不是就好了。」
　　一斗不厌其烦地说完这段前言后，来珠往上瞄着他问道：
　　「我转学过来该不会给你添麻烦了吧……」
　　「咦……」
　　西园寺一斗这名少年是那种立刻就会看开的个性，因此虽然对此事本身已经感到无所谓，但他实在是个老实人，所以不知该如何回答。
　　「……」
　　「……」
　　「笨、笨蛋笨蛋!一斗是笨蛋!这种时候要否定，说『没那回事』才对吧!你否定啊!你否定啊!」
　　因为这点很重要，所以来珠说了两次。
　　连骂一斗是笨蛋的来珠一手挂在一斗的脖子上，空着的另一只手以完全没力的巴掌拍打他的脸。
　　由于来珠太过震惊，因此完全丧失了打击的能力，做出很难界定是殴打还是轻抚的攻击。
　　「真好……」
　　咬着手指的友佳梨子在身后看着像在打情骂俏的来珠他们。
　　不提一斗，不过来珠本人是真的很生气，但因为她精神上受到太大的打击，因此原本有如闪电般的拳头衰退成跟饮茶的潘趣酒（punch）没两样。你在说克林吗!不，我是说饮茶。啊啊，什么嘛，这样的话就好。
　　但就友佳梨子看来，已经是绰绰有余，可以称为打情骂俏的气氛了。
　　就在他们如此争执的时候，一行人已经抵达学生会室。
　　「喂，南德原卿，卿想做那种事到什么时候?不把事情办好没关系吗?」
　　「唔—一斗是笨蛋!待会儿我再处罚你!」
　　来珠说完最后一句抱怨，便转向学生会室的门口，威风凛凛地打开门。
　　虽然来珠总是堂堂正正地慢慢打开门，但是门突然被打开还是会令人感到奇怪吧。
　　当然，学生会室里的人也不例外。
　　在虽然简朴却整洁的室内，坐在最里头座位的少女，瞬间露出呆若木鸡的神情，接着在看到闯入者当中的熟悉面孔后说：
　　「哥哥!」
　　「「……哥哥?」」
　　来珠与友佳梨子一起回头望向站在恋歌身边的一斗。
　　「不，我不是哥哥喔，她叫错了。」
　　恋歌拼命地摇头，所有人看了流下有如漫画人物般的汗水。
　　「看也知道……一斗，你有妹妹啊?」
　　「嗯……」
　　对于站在苦笑的一斗面前的来珠，称呼一斗为哥哥的少女毫不掩饰不愉快地瞪着她说：
　　「那边那个人，我可不承认你喔。」
　　「伤脑筋……作为皇帝，我还没获得认同吗……」
　　「不……根据在下愚见，她指的不是皇帝陛下吧……」
　　「还说呢，恋歌，为什么你会认为所有的话都是冲着你来的?」
　　皇帝的人马开始出现争执。
　　趁着这个空档，一斗的妹妹走近一斗。
　　「哥哥!我不要喔!我才不要叫这种人嫂嫂!」
　　「什么啦～～?」
　　「怎么样!」
　　额头与额头「叩」一声撞在一起，嫂嫂与小姑龇牙咧嘴地互相威吓。
　　「真是个傲慢的小姑……!」
　　友佳梨子心想：只有来珠你没资格说别人傲慢吧!
　　「谁是你的小姑啊!」
　　来珠与一斗的妹妹恶狠狠地咬牙切齿互瞪。
　　是因为觉得这样下去会没完没了吧?恋歌以平静的口吻开口询问：
　　「一斗的妹妹是学生会的人吗?」
　　「啊啊，呃，我来介绍。她是我妹妹，叫做西园寺夕鹤。」
　　一斗因为恋歌的协助而松了一口气。夕鹤不情不愿地离开来珠身边，重新站正。
　　接着，虽然夕鹤还是有点不情愿，不过因为是在皇帝及哥哥面前（尤其是后者），她于是低头致意。
　　她绑着短短的双马尾及蝴蝶结，身穿有着与来珠等人不同颜色蝴蝶结的制服，是个娇小可爱的少女。
　　「……咦?可是，既然说是妹妹，那么应该还是中学生吧?」
　　对于恋歌的疑问，友佳梨子思考过后说：
　　「不，如果哥哥是4月生，妹妹是3月生，那么念同年级也不是不可能的事。」
　　「啊啊，不是，我小他两岁。因为跳级，所以现在是高中部三年级，担任学生会长。」
　　「喔，是位才女啊。」
　　友佳梨子看来很佩服似的抬了抬下巴。
　　「可是，既然一斗的妹妹是学生会长，那事情就好商量了。」
　　「对了，哥哥，你怎么会到学生会室来?是不是来看夕鹤的?」
　　对着露出鬼灵精怪的微笑，捉着一斗手臂撒娇的夕鹤，来珠一边大叫：「还不放开他!」一边想把两人拉开。
　　「什么嘛，别来妨碍兄妹间的肌肤相亲!」
　　「什么肌肤相亲，你这个恋兄控!」
　　看到这么丑恶的争斗，友佳梨子叹了口气。
　　「诶……你们姑嫂要吵架是可以，不过先把事情办完吧?」
　　「对、对啊。呃——夕鹤，其实我们打算成立社团……」
　　「……难不成这个女人也要一起?」
　　一斗望着以不怀好意的眼神看着来珠的夕鹤，汗如雨下地点头。
　　「唔、嗯……是啊。」
　　「以学生会的立场无法答应!」
　　不管怎么看都是私怨。
　　似乎听得到来珠太阳穴的血管发出「啪叽!」一声爆出来。
　　「拜、拜托你啦，夕鹤。」
　　一斗明白愤怒的矛头会立刻指向自己，因此拜托夕鹤。
　　「呜……既、既然是哥哥……拜托的事……」
　　恋歌看着脸颊微微泛红、垂下头来的夕鹤，改变了原以为他们只是感情不错的兄妹这种想法：「她是真的恋兄控」。
　　夕鹤从架上拿下资料，不忘紧握着一斗的手交给他。
　　「在这里填上顾问老师的签名以及5名社员的姓名后再交上来。」
　　「顾问和……5名?」
　　一斗用手指着加以确认。
　　恋歌、来珠、友佳梨子、他自己。
　　「顾问可以找校长担任，不过……社员少1个呢。」
　　「找夕鹤加入吧?」
　　认为这是个好主意的恋歌拍了下手这么说了，不过来珠露出打从心底感到厌恶的表情。
　　「学生会干部不能加入社团，所以……」
　　「就算拜托我，我也不要加入啊。我想到了，只要更改校规，把皇帝和宰相各视为2人份不就好了!」
　　「怎么能做那么不合理的规则变更!总之，不行就是不行!既然是这个学校的学生，就要遵守学校的规则!」
　　「一斗。」
　　「?」
　　「你去拜托她。」
　　「……拜托啦，夕鹤，这点还请你通融。」
　　「讨厌啦——!哥哥你为什么要对那种家伙言听计从——!讨厌——!讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——!」
　　由于夕鹤成了「讨厌讨厌教」的教祖，已经无法安抚，因此只能暂时撤退了。
　　*
　　在午休即将结束的教室里，来珠忿忿不平。
　　「真是讨厌!如果她不是一斗的妹妹，早就被处刑了!真是讨厌——!讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——讨厌——!」
　　「好像……」虽然友佳梨子心里这么想，不过如果指出这点似乎又会引起一场风波，因此还是闭口不语。
　　「算、算了，新学期才刚开始，只要去找新生，我想至少会有1个还没加入社团的人。」
　　由于不可能同时加入两个社团，因此需要找还没加入社团的人。
　　「这可不是谁都可以的。得是口风够紧，能够保守国家战略的人，不然就是……」
　　「不然就是?」
　　「在即将泄密时能够轻易加以处分，而且，就算处分了也不可惜的人才。」
　　「啊哈哈，怎么可能会有这么乱来的人才……」
　　一伙人的视线在周遭游移，最后停在八田身上。
　　「不不不!要是将我处分掉，会感到丧失了一名非常可惜的人才喔?全我（注：同人用语，衍生自好莱坞电影常用的文宣「全美观众感动落泪」中的「全美」）都会痛哭流涕喔?」
　　来珠毫不犹豫地打算在人社申请人栏位上写下八田名字的手停住了。
　　「这家伙叫什么名字?」
　　「连名字都不知道就打算处分?……先不说这个，我早就已经加入社团了，所以不能再加入了。」
　　「……真是没用。一斗，你心里还有没有其他人选?」
　　「没有就算处分也不可惜的人呢。不过如果是口风紧的人……啊，雫呢?」
　　虽然一斗还是不习惯直呼女生的名字，不过雫不喜欢别人用姓称呼她，因此强迫一斗叫她的名字。
　　在一斗的座位斜前方默默看着爱书——李德哈特（Sir Nasil Henry Liddell Hart）所写的《战略论》的雫抬起头来。
　　「我已经加入文艺社了。」
　　听到这个回答，一斗做出投降的姿势。
　　西园寺一斗是个朋友很少的男人。
　　就在一伙人叹着气时，校园方向响起爆音。
　　「……这次又是什么?」
　　循着声音往外看，一辆前方有着闪电般尖锐的护罩，后方装饰着像翅膀的东西，红蓝双色十分抢眼的摩托车骑进了校内。
　　「飙车族?」
　　「又是跟皇帝陛下有关的人?」
　　跟今早的冲击相比十分普通，因此学生们的反应也很平静。
　　就在学生们纷纷提出疑问的同时，八田认出了从停在停车场的摩托车上一跃而下，以非常帅气的姿势走入校舍当中的男学生脸孔。
　　「啊……不会吧——那不是帝诺拉迪翁吗?」  
　　「帝诺拉迪翁?」
　　「是外国人吗?」
　　来珠及恋歌以一脸「那是什么?」的表情询问。
　　就在八田想开口回答的瞬间——
　　走廊外传来以「哒哒哒哒哒哒哒哒!」的爆炸性音量奔上楼梯的脚步声。
　　正纳闷那个声音是不是已经大到极限时，门被以足以与友佳梨子前来时匹敌的气势打开，刚才下摩托车跑过来的男学生做了一次后空翻，冲进教室。
　　接着以「变身英雄，请多指教!哔叽!啪叽!」的姿势大喊：
　　「学园机动!帝诺拉迪翁!登!场!」
　　看到这一幕的八田突然以解说的口吻呼应般大叫：
　　「我来解释!学园机动帝诺拉迪翁是星期日早上播放的待摄英雄节目!那个男的叫一文字满贯，是身兼学生及特摄演员二职，担任帝诺拉迪翁这个角色的在学学生演员!」
　　「多谢说明!」
　　「不客气!」
　　教室里的人心想：「有够啰唆的……」
　　满贯对此毫不在意，哈哈大笑着走向自己的座位。
　　「HAHAHAHAHA，因为要拍戏，所以搞到下午才来上课……唔?怎么，这扇破裂的玻璃窗是怎么回事?是罪恶组织干的好事吗?」
　　一文字满贯完全就是特摄英雄，本性是正义的使者。
　　「你说谁是罪恶组织!」
　　对满贯的话无法置若罔闻，来珠嘟起了嘴。
　　「就某个意义来说，是罪恶组织干的好事吧?」
　　八田以只有一斗及雫听得到的音量说了，不过两人因为种种因素，并未加以评论。
　　「嗯?你是……入学典礼那天没见到你嘛。」
　　「我是转学生，南德原来珠。」
　　「是吗?我的名字是正义的化身，一文字满贯!大家称我为!学园机动!帝诺拉迪翁!」
　　满贯一次又一次地做出变身的动作，就某方面来说，是个有旺盛服务精神的男人。
　　「那个，我是……」
　　虽然在面对满贯时，很难找出插话的空隙，不过这对始终保持自我步调的恋歌毫无影响。就在她正想插话时——
　　后续被满贯竖起的食指给挡下了。
　　满贯发出「啧!啧!」的声音，左右摇动着那根食指，故作姿态地制止了恋歌的发言。
　　「用不着大家说!掌握东京帝国的王者及其同志的长相及姓名，就算一旁的配角想要误导我，一文字满贯我正义的双眼还是看穿了一切!」
　　「不，任谁都是一看就知道吧。」
　　来珠等人心想：「还真是有够啰唆……」
　　不过，只有恋歌还是维持自我步调，呵呵地笑着。
　　「真是位有趣的人。」
　　「说得也是……是宫廷里没有的类型。」
　　就算找遍全帝国，这样的人也只有在这里才有——不过一斗并没有说出口。
　　「对了，你叫一文字满贯，对吧?」
　　「是啊!」
　　「为什么你说话时几乎都是用怒吼的呢……唔，算了。你参加什么社团活动?」
　　「社团活动?不，我有正义的任务在身，因此不参加那种活动。」
　　「喂，你该不会打算拉这个男的入社吧?」友佳梨子语气强烈地对来珠咬耳朵。
　　「好像很有趣，就决定是他了。」
　　「是根据什么价值基准!」
　　「而且，既然他是正义使者，那么就是站在我这边的吧?」
　　「……!」
　　友佳梨子无话可说。
　　在听到这么充满自信的话以后，还能说什么呢?
　　「满贯，你要加入我们皇帝社。」
　　「不，我就说了，我不参加社团活……」
　　「我们因为社员不足而感到为难。对有难的人坐视不顾是正义使者会做的事吗?」
　　「!」
　　满贯太过震惊，因此双手双膝着地，沮丧地垂下头，呈现出orz的姿势。
　　「很好，那么就决定你入社了。」
　　在填写着资料，并且询问八田「一文字满贯这个名字怎么写?」的来珠身边，满贯摇摇晃晃地起身。
　　「……啊啊，要贯彻正义有时就是会被赋与沉重的考验!」
　　满贯仰望天空，说出这种让人似懂非懂的话来。
　　此时，友佳梨子心想「惊人的家伙成了同伴」，不过在第五堂课的上课钟声响起同时，负责这堂课的老师也来了，因此她立刻将那个念头抛到脑后。
　　*
　　就这样，顺利请校长成为顾问，凑齐5人的皇帝社前往第2宰相府，也就是校长室集合。
　　虽未得到校长的同意，不过认定事后得到认同就可以的来珠，任意盖下了放在校长室桌上的印鉴。
　　「啊啊——再也没有比将创社申请书送到学生会去时，学生会长那充满怨恨的表情更让人愉快的了——∮」
　　赢了一次的来珠心情愉快。
　　不过，前途堪虑的一斗心里却想着，我今天不想回家……
　　「那么，关于皇帝社值得记念的初次活动……」
　　「等一下，公务怎么办?」
　　「我已经在上课期间完成了。」
　　这该说是本末倒置呢?还是反倒该说来上课才是本末倒置?在友佳梨子的脑内开始骨碌骨碌地进行自问自答。
　　「……一斗，社团活动哪一点有趣?」
　　「这个嘛……就是练习之类的虽然很辛苦，不过赢得比赛时很快乐吧?」
　　「好，来比赛。」
　　「连练习都不做吗?」
　　友佳梨子无法当作没听到地插嘴。
　　「皇帝社要跟谁比赛?其他的皇帝社?」
　　恋歌摇摇头。
　　「我想，其他学校没有皇帝社吧。」
　　「那么就找比较接近皇帝社立场的。」
　　在流动着「什么?那是哪里啊?」的气氛中，恋歌说道：
　　「皇帝企鹅算不算?」
　　「要和企鹅战斗吗?」
　　东小路友佳梨子感到惊愕。
　　「企鹅不是社团吧……」
　　「先不说这个，你打算进行什么比赛啊?」
　　不理四周的指摘，恋歌的脑子里已经详细地播放起自己开心地与企鹅玩乐的景象。
　　「不可能比赛。」
　　「而且，连要进行什么活动都不知道，突然就要比赛是极度困难的事。」
　　友佳梨子这番合情合理的说词被来珠当作耳边风。
　　「其他还有什么乐趣，一斗?」
　　「唔、嗯，集训啦……或在文化祭上发表成果啦……」
　　「文化祭!好棒喔!有好多我爱的活动!」
　　恋歌上钩的速度超乎寻常。
　　看着情绪大幅提升的恋歌，来珠也有些心动。
　　「是吗?不过我说啊，别用我爱这种措词。但说得也是……文化祭，是祭典吗?或许不错。那么，就做那个吧!」
　　「咦?现在才四月啊?文化祭是在秋天左右举行的活动……」
　　一斗打断随口提议的来珠。
　　「那就提前吧。不管是预算修正案还是军事行动动议，都是必须提前审议的案子啊。」
　　「而且难得还能靠关系，我们到学生会去商量如何?」
　　一斗对恋歌的提议露骨地表现出嫌恶的表情。
　　不过，由于一斗的想法在皇帝社内并未受到重视，因此一行人还是决定前往学生会室。
　　
　　「当然不行吧!」
　　在皇帝社提出商量的瞬间，立刻就被夕鹤打了回票。
　　
　　回到社办的来珠怃然地拄着脸颊。
　　「真是不知变通的组织!」
　　「呃……可是，我认为那也难怪。」
　　「一斗是站在我这边，还是站在妹妹那边?」
　　虽然觉得问题不出在这里，但一斗却没有勇气说出口。
　　「既然这样，就发动皇帝的强权……」
　　「滥用职权是违反正义的行为。只要一文字满贯我还有一口气在，就不能让我隶属的组织做坏事!」
　　在这之前一直沉默地在一旁看着事情发展的满贯，以帅气的姿势如此宣言。
　　虽然早就认为他是个麻烦的家伙，不过来珠心想既然是她自己找进来的，好歹还是要尊重他说的话。
　　「如果正面进攻不行，就走后门……如何?」
　　「卿说的后门是指?」
　　友佳梨子对策士·南德原来珠的话回以疑问。
　　「用色诱!」
　　「咦——由我去吗～～?」
　　恋歌坐在来珠手指着的前方一斗身边，发出困扰的声音。
　　「我说啊，为什么你总是认为话题是针对你呢?」
　　「虽然你说要色诱，不过对象是学生会长吧?对女生用色诱行得通吗?」
　　友佳梨子抬着下巴这么问道。
　　「这里有个若不是夕鹤就不会上钩的对象吧!」
　　「这样啊——是一斗啊。」
　　「原来如此。那么，卿是打算要将自己的未婚夫放上活人祭的祭坛啰?这样的决心真是令人敬佩。」 
　　「……」
　　在听到友佳梨子的话以后，来珠的表情因痛苦而扭曲。
　　「啊——讨厌——取消取消，刚才的话取消!」
　　「使用司法交易如何?」
　　「司法交易……是吗?」 
　　对于友佳梨子的提案，恋歌软趴趴地歪着头。
　　「就让我听听东小路友佳梨子元帅阁下的战略吧。」
　　来珠依然是一副盛气凌人的模样。
　　「看来学生会长对卿的婚约面露难色。因此，只要稍微表示愿意解除婚约……」
　　「驳回!」
　　是多心吗?在友佳梨子的提议中，隐约可见将同伴拉进反恋爱时空当中的意图。
　　恋歌举起手说「我、我～～」地插着嘴。
　　「那么，果然还是要让一斗去勾引夕鹤吧?」
　　「那不行!」
　　「那么，果然还是要由我去勾引?」
　　「我就说…………不，说得也是，就这么办!」
　　「你是认真的吗?」
　　不知为何，友佳梨子大感兴奋。
　　「有为了这种时候而设的特殊部队啊。」
　　来珠说完便对恋歌咬耳朵。
　　*
　　几分钟后。
　　「……这样可以了吗?」
　　在外面担任警戒工作时，被恋歌找来的少女枪手队第9队副队长·明王寺芙环莉（21岁）边收拾化妆道具边问道。
　　「不愧是拥有潜入任务专家的部队，做得好!」
　　芙环莉在朝竖起大姆指称赞的来珠，以及对自己完全变了个样子而发出感叹声的恋歌行过礼以后，便离开了房间。
　　没错，现在恋歌正透过特殊化粧，变成一斗的发型、一斗的外貌、原始的一斗燃烧的眼神，换句话说，她变身成了一斗这个人。
　　「接着只要加上这个吊挂式变声机，就很完美了。」
　　「呜呜……看到跟自己一模一样的人穿着女生制服，感觉真讨厌……」
　　看到在穿衣镜前让裙子翻飞的冒牌一斗=恋歌后，真正的一斗露出复杂的表情。
　　「说得也是，得让她穿上男生制服。一斗，你的制服借她。」
　　「咦?」
　　「咦什么咦!你想被贴上穿着女生制服，去勾引妹妹的男人这样的标签吗?」
　　一斗心想，不管穿着什么制服，我都不想被贴上勾引妹妹的男人这样的标签。
　　「少啰唆，快脱!」
　　「……」
　　一斗在脱下立领制服后，将手伸向长裤时感觉到了视线。
　　冒牌一斗及来珠三不五时地偷瞄他。
　　而友佳梨子则是紧盯不放。
　　「那、那个……被盯着看我会不好意思脱……」
　　「没错!卿等真是不要脸!」
　　「那是你吧!」
　　「好了好了，你们两个别吵了。」
　　「你当什么和事佬!恋歌，你也看了吧?」
　　「我是那个……身为冒牌一斗，为了更像本人才进行观察啊。」
　　「嗯，没错没错。」
　　「这跟友佳梨子无关吧!」
　　在她们争吵的同时，一斗躲在窗帘后脱下了裤子。
　　「拿去，恋歌，快点换上吧……男人们都到外面去!友佳梨子!」
　　「遵命!」
　　满贯另当别论，只穿着衬衫及内裤的一斗也被友佳梨子赶出房间。
　　「等、等一下，来珠——!这个样子被扔到走廊上会让我很为难啊!」
　　半裸的一斗半是哭泣地用力敲门，但门已经被锁上了。
　　「……」
　　就在此时，经过走廊的雫停下脚步，以看到脏东西般的眼神看着一斗。
　　「雫、雫……?不、不，你误会……这当中有很深奥的理由，而且说来话长!」
　　「……」
　　雫露出轻蔑的眼神，无言地逐渐与一斗拉开距离。
　　「我想你大概误会了，只要听我解释你就会明……」
　　「变态!」
　　小声地吐出这个字眼以后，雫以跟一斗相距整整1m50cm的距离画出半圆绕路，看似希望尽早离开此地般加快脚步离去。
　　「……」
　　以悲伤的眼神目送雫的一斗身后，校长室的门开了。
　　「好了，已经换好衣服了……嗯，你怎么一脸沮丧?」
　　「不……已经……无所谓了……」
　　「?」
　　「你在做什么，来珠?你看你看，如何啊，一斗?适合吗～～?虽然有点松松垮垮的，不过只要卷起袖子就可以了吧～～」
　　「嗯、嗯……对了，我要维持这副打扮到什么时候?」
　　「在作战结束为止。」
　　「不过，南德原卿，这副模样有些伤眼。」
　　「……说、说得也是。那么，总之你就先穿上那个吧!」
　　来珠说完便指了指放在室内椅子上的一套衣服。
　　……是恋歌的制服。
　　「～～!」
　　一斗发出不成声的声音。
　　「我、我不能穿女生的衣服!」
　　「你是看不起皇帝陛下的衣服吗?」
　　「不会臭喔?」  
　　友佳梨子与恋欧七嘴八舌地说着放错重点的回答。
　　「那么，待会儿到你妹妹那里去的时候，你要以现在这副打扮跟着去吗?」
　　来珠的这句话是致命一击，一斗颓然垂下头，伸手去拿恋歌的制服。
　　一斗抱持着类似死心的觉悟，用力将制服从头上套下……接着，一股像花又像香皂、无法形容的香味钻入他的鼻腔。
　　「不行!不行!」他有如要将杂念自脑中挥开般拼命摇头，接着穿上裙子。
　　不过，一斗不知要如何穿上。
　　「呃，像这样，把钩子转到侧面，再把钩子扣上，拉上拉链。」
　　恋歌眼尖地发现一斗感到不知所措，因此前来帮忙。
　　「这样就好了!嗯，恶心得可爱!」
　　「……」
　　这大概不是称赞吧?就算是称赞也让人觉得讨厌。
　　离开沉默的一斗，恋歌在转了一圈以后，站到来珠面前。
　　「那么，来珠，你觉得我的变装如何?」
　　虽然有些奇怪，不过出现了无比接近一斗的生命体。
　　「嗯，算是及格了吧。」
　　「是吗?我帅吗?」
　　冒牌一斗朝真正的一斗摆出「合众国日本!」的帅气姿势。（注：出自动漫作品《反叛的鲁路修》）
　　「……就我来说，是不太方便评论呢。」
　　一斗回以苦笑。
　　冒牌一斗灵光一现般发出短短「啊」一声后，突然浮现虚无的笑容，用力地揽住来珠的腰，雪白的牙齿闪闪发亮。
　　「我爱你，来珠。」
　　「什、什什什什什什什什什么!」
　　来珠连耳朵都红了。
　　「呜哇，感觉这个好好玩——!」
　　恋歌开启了奇怪的开关。
　　「我爱你，友佳梨子。」
　　「什、什什什什什什什么!不、不行啦，你是有婚约在身的人吧?」
　　「等一下，你在说什么!一斗是花心大萝卜!」
　　为什么本人就在眼前，却能对明知是假货的对象感到如此惊慌呢?  
　　「一斗、一斗，过来玩镜子默剧!」
　　虽然不知道到底哪里有趣，不过一斗和冒牌一斗做出了对称的动作。
　　「好，我想应该行得通!我们走吧，各位!」
　　得到神秘的自信后，恋歌握紧拳头，走出房间。
　　「……啊，我、我们追上去，一斗!」
　　被莫名的高亢情绪搞得目瞪口呆的来珠，带着一行人朝跑了出去的恋歌追去。
　　虽然有段时间跟丢了，但恋歌就如同当初的预定出现在学生会室，因此很快又发现了她。
　　「喂，找到了找到了。」
　　「里面就她和学生会长2个人吗?不愧是陛下，居然把人都摒退了，在她决心要达成目标时是很高竿的。」
　　「不过她决心要达成目标的次数，大概是4年1次吧。」
　　一斗心想「所以才会有奥运皇帝之称啊。」
　　「唔，陛下……居然在这种时候，用掉决心要达成目标的珍贵次数……」
　　宰相及帝国军最高司令官口无遮拦地想说啥就说啥。
　　而在进行这些对话的同时，冒牌一斗，也就是恋歌正干劲十足地搭讪夕鹤。
　　「Hello baby，夕鹤，所谓的爱，是帝国国旗的形状。」
　　「好严肃啊……」
　　这是在搭讪吗?
　　
　　皇帝社一伙人从稍稍打开的门缝间偷看状况。
　　「战况似乎不顺利……」
　　「真拿她没办法……」
　　来珠一脸懊恼地慢慢拿出对讲机。
　　「这里是帝国领队。帝国1，听得到吗?OVER。」
　　
　　「收到!」
　　冒牌一斗突然大叫，吓坏了夕鹤。
　　「咦?哥哥，你怎么了……?」
　　「不，什么事都没有。」
　　
　　「原来如此，已经事先让皇帝陛下戴上迷你耳机了吗?真不愧是策士，南德原卿。」
　　「这就叫有备无患。」
　　在呵呵笑着的来珠身后，雫弯过走廊转角走了过来。
　　接着，在看到穿着恋歌制服的一斗后停住脚步。
　　她看着一斗的眼神是看到脏东西时的神情。
　　「雫、雫……?不、不，你误会……这当中有很深奥的理由，而且说来话长!」
　　「……」
　　雫露出轻蔑的眼神，无言地逐渐与一斗拉开距离。
　　「我想你大概误会了，只要听我解释你就会明……」
　　「大变态!」
　　小声地吐出这个字眼以后，雫以跟一斗相距整整1m80cm的距离画出半圆绕路，看似希望尽早离开此地般加快脚步离去。
　　「……」
　　在以悲伤的眼神目送雫的一斗身边，来珠按下无线电开关。
　　「这里是帝国领队，帝国1听着。用不着回答，照我的指示行动，OVER!」
　　
　　「嗯嗯……首先是搂住腰……好。」
　　「哥哥，你嘀嘀咕咕的在说什么……呀!」
　　按照来珠的指示，冒牌一斗与夕鹤的脸迅速靠近。
　　「夕鹤，我希望你能答应哥哥的要求。」
　　「什、什么要求……?」
　　「哥希望现在立刻就举行学园祭。」
　　「……」
　　夕鹤露出了不知道鞋子里面有蟑螂，还一脚穿上时的表情。
　　「我想做。你不做吗?」
　　「……学园祭是在秋天。」
　　「不、做、吗?」  （注：因网路恶搞而爆红的漫画人物「好男人」阿部高和的名台词）
　　冒牌一斗的脸超接近。
　　「那、那么那么那么那么那么……就用新生欢迎祭的名义，举行别的活动……如何?」
　　冒牌一斗「嗯嗯」地听着来珠指示。
　　「嗯，可爱的妹妹啊，那样OK!」
　　「可、可爱……」
　　夕鹤钓脸立刻变红……不过，又马上恢复正常。
　　「啊，可是还必须得到老师的许可，还要做很多的调整等等，所以我也不能保证绝对能够举行……」
　　「如果你答应，我就给你奖赏喔?」
　　冒牌一斗浮现妖异的微笑，以手指托起夕鹤的下巴。
　　夕鹤的眼眸化为销魂的风，以颤抖的声音问：
　　「接、接吻……之类的?」
　　「是更棒的事喔?」
　　「!」
　　冒牌一斗开始胡乱承诺了。
　　「回家之后再说，嗯?」
　　「嗯、嗯，我知道了。只要是哥哥说的话，夕鹤都会照做。」
　　夕鹤的眼神已经不正常了。
　　不过，就连那么不正常的夕鹤也对一件事感到纳闷。
　　「对了，哥哥，我总觉得从刚才开始，你的胸口就有点那个……好像很突出似的……」
　　「那是代谢症候群。」
　　「讨————厌————!哥哥，从今晚开始就吃减肥餐吧!」
　　门外的一斗露出非常悲伤的眼神。
　　「那么，就这样!新生欢迎祭的事就麻烦你了!」
　　冒牌一斗留下这句话，便走出了学生会室。
　　「成功了，恋歌，撤退!」
　　对着从房间出来的恋歌竖起大姆指，来珠等人趁着尚未穿帮前撤回第2宰相府。
　　接着，带着完成一件工作的成就感，用力往沙发坐下。
　　「那么，虽然做法各有不同，不过重要的是结果。接下来只要坐着等播下的种子发芽。」
　　「呼——真好玩——」
　　恋歌说着迅速地剥下特效妆的面具、拿下假发。
　　另一方面，在房间的一隅，一斗悲伤地将手按在墙上。
　　「回去之后我会因为许多事感到胃痛……」
　　「哎呀，太好了。今天的菜单是不伤胃的减肥餐喔。」
　　完全是事不关己的态度。
　　「现状是预定战略已经消化。既然我们已经无事可做，那么我建议撤兵。」
　　「说得也是，而且天也已经黑了。」
　　等到恋歌的妆完全卸干净，换好衣服后，皇帝社一行人离开第2宰相府。
　　在正门前分手时，满贯是骑摩托车；而方向相同、住在宫廷及官舍的恋歌、来珠、友佳梨子则坐进恋歌搭到学校来的礼车。
　　一斗是搭与恋歌她们反方向的电车通学。
　　「一斗。」
　　对着道别过后转身离去的一斗，最后一个坐上礼车的来珠突然出声叫他。
　　「?」
　　来珠的眼眸有些湿润，像是很难开口似的，低着头用细不可闻的声音说：
　　「……今、今天……那个，很、很开心……」
　　「咦，你说什么?」
　　「什、什么事都没有!你快点回去吧!」
　　来珠猛然指向一斗后，迅速地上车离去。
　　*
　　带着连相当疲累的开学典礼当天都无法比拟的疲倦，一斗终于回到家、打开家门。
　　「我回来了……」
　　「欢迎回家，亲☆爱☆的。」
　　「噗————————————————!」对着妹妹一身裸体穿着围裙的模样，一斗激烈地喷出了某种东西。
　　某种东西的主要成分是灵气。
　　
　　[[IMG,d347620cc57827818b338f6355a2a367,1017,1600,257356]]
　　
　　「嘿嘿～～跟你闹着玩的～～新婚夫妻游戏～～☆☆☆」
　　从夕鹤口中发出心型的某种东西。
　　某种东西的主要成分是灵气。
　　灵气兄妹的哥哥将喷出来的灵气吸回去以后，摇摇晃晃地背靠着门问道：
　　「夕、夕鹤……你在……做什么?」
　　「新婚夫妻游戏啊?」
　　「……为什么要玩新婚夫妻游戏?」
　　「因为我们是新婚夫妻啊。」（*注·并不是）
　　一斗开始头昏。
　　「怎么样?适合吗?」
　　只穿着一件围裙的夕鹤转身时，背部完全露出来，一斗「噗哇——————————————————————————!」激烈地喷出鼻血。
　　鼻血的主要成分是血液。
　　「穿、穿、穿……穿上衣服啦——!」
　　「呜哇，哥哥坏掉了!」
　　是认为刺激果然太强了吗?夕鹤穿上了衣服。
　　接着，一斗也换掉留有恋歌残香的制服，兄妹一同坐上餐桌。
　　「夕鹤，你回来得真快。」
　　「嗯，我赶在哥哥之前回来。啊，可是你安心，新生欢迎祭的事我已经去向老师提了，明天学生会和老师们就会进行协议。再加上皇帝陛下转学的事，会积极地朝举行的方向讨论吧!」
　　「是吗……」
　　一斗付出许多牺牲似乎是有价值的。
　　「哥哥的奖赏……我会期待的☆」
　　「关、关于这件事，夕鹤……」
　　「今天啊，家里的人都出去了，一个人都不在……」
　　「我在啊!不如说，我也知道他们出去了!」
　　正确的说法不是出去，是父母偶尔会像今天一样，因为工作而住在职场附近的饭店不回家。
　　身为公务员的父母，大概是因为恋歌突然转学的关系，正为了安排各式各样的事而忙得团团转。
　　「啊，我正在做饭呢。马上就好了，你等我一下喔，哥哥。」
　　「啊啊……我也来帮忙。」
　　「嘿嘿嘿，所以我最喜欢哥哥了～～」
　　围上夕鹤买来的成对围裙，一斗切着豆腐，夕鹤则炒着鸡胸肉和蔬菜。
　　「像这样并肩站在厨房里做菜，真的好像新婚夫妻喔～～哥哥。」
　　一起做菜时夕鹤总会这么说，不过今天这句话的感觉格外沉重。
　　接着，在一斗对有事没事就靠过来的夕鹤感到十分苦恼的状况下，两人做完菜回到餐桌。
　　「「开动吧。」」
　　「来，哥哥，啊～～嗯，」
　　这也是她必定会做的事。
　　吃完减肥餐以后，两人对于要不要一起洗澡、要不要帮忙刷背都进行了一番争辩。在一斗终于能够安心地在房里就寝、倒向床铺时，门上响起了敲门声。
　　「哥哥，我怕打雷。可以跟你一起睡吗?」
　　「天气超好的呀!天上连一片云都没有，星星闪烁，满月皎洁!」
　　在听到「啧!」的咋舌声后，脚步声逐渐远去。
　　数分钟后，敲门声再次响起。
　　「哥哥，我作了恶梦。可以跟你一起睡吗?」
　　「我现在真的觉得在作恶梦呢……」
　　「讨厌——哥哥说过要给我奖赏的吧?」
　　虽然说的人是恋歌，不过如果现在揭穿此事，明天一斗就会被来珠处刑吧。
　　「我、我不是跟你一起做料理了吗?那就是奖赏啊。」
　　「咦——!我错看你了!哥哥的欲望就只有那点程度吗?」
　　为何会受到责备呢?一斗越来越糊涂了。
　　「欲望……那个……我们是兄妹吧?总之，夕鹤也去睡吧。明天还要上学呢……」
　　就在一斗无力地想要说服她时，她口气凝重地说：
　　「我在想，我跟哥哥大概没有血缘关系。」
　　「为什么会这么轻松地说出冲击性的告白?先等一下，这算什么?我第一次听说啊?」
　　一斗的情绪一口气升高。
　　「因为跟哥哥比起来，我的头脑异常地好，长得又可爱。」
　　「这是炫耀?」
　　「还有，全家人就只有哥哥一个的发色有点淡。」
　　「咦?不是这家孩子的人……是我?这种发展一般都会是妹妹吧?」
　　「我也试着对爸爸妈妈这么说过，可是他们哭笑不得地说：『你在说什么傻话?』所以不管怎么想，都是这样没错……」
　　「那应该是否定的意思吧?是正面的否定吧?」
　　「我一再试着确认，可是他们说：『你也该适可而止吧!』这么说反而有问题!」
　　「是你有问题!（就别的意思来说）」
　　「之后，爸爸和妈妈都对我倒退三步……」
　　「我也倒退三步啊!」
　　「哥哥你好过分!」
　　在这里，有件事非提醒大家不可。
　　西园寺夕鹤完全是个正常人，是个有着出色人格的人……只要不跟哥哥的事扯上关系……
　　「晚安，夕鹤……」
　　在听到「啧!」的咋舌声后，脚步声逐渐远去。
　　数分钟后，一斗在二楼的房间窗户响起了敲击声。一斗朝那里看去，只见夕鹤紧贴在玻璃窗上。
　　「哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……有————鬼————啊啊啊啊啊好可怕喔喔喔……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　一斗就这样昏了过去。