　　北条恋歌（16岁）为东京皇帝。
　　东京皇帝乃是立于西北起自奥多摩，东至江户川区，南及伊豆、小笠原诸岛，总面积2187·58平方km，总人口超过1300万的独立国家·东京帝国顶点的统治者。
　　作为支配所有立法、行政、司法、军事、民生的绝对统治者，身为帝政·东京国家元首的北条恋歌，是北条王朝的第3代……第3代东京皇帝。
　　这个故事记录了居住在东京帝国的一介平凡少年——西园寺一斗即位成为东京皇帝为止的经过。
　　
　　第1章
　　
　　帝国历82年。
　　时间是4月。
　　而且是10日。
　　地点是帝国立皇泉学园高中部。
　　不久前才招收新生，迎接新学期的一年级班上，传出即将转来三名转学生的传闻。
　　为何是这个时期?
　　五天前明明才刚举行过入学典礼啊?
　　而且还一次来三个人?
　　在传出这种传闻的隔天早晨上课前。
　　极为平静的1年A班教室内，部分学生突然手指向空中，开始骚动起来。
　　影响所及，平凡的一介学生——西园寺一斗也跟着望向天空。
　　超低空飞行的欧洲战斗机公司制造的EF—2000／T台风改良机在音爆的同时发出轰隆巨响，正在学校上空飞行。
　　八架台风改良机正以险些就要撞在一起的距离表演惊险的特技飞行，拖曳着红、蓝、绿、黄、粉红、紫色等各色烟雾。
　　「喔喔，是蓝色冲击特技小组。」
　　「怎么回事?」
　　从站在窗边的一斗身后，露出说了上述这段对话的同学——拥有下垂眼的八田健太，以及皮肤及头发的色素都有点淡，留着一头机能性短发的少女拨台雫的脸。
　　「不知道……是不是附近有什么活动?」
　　「啊，飞机开始写字了。」 
　　「P……r……i……M……」
　　「Prime Minister……宰相?」
　　在一斗低声念出的瞬间，操场及校舍各处一同升起烟雾，校内设置的扩音器开始大声播放国歌。
　　接着，利用战斗直升机AH—64阿帕契改造成的皇帝专用机穿越台风改良机的编队，发出「啪叽啪叽」的爆音出现在校园上空。
　　学生们动作一致地以会引起脖子疼痛的姿势，仰望这架由让人眼睛眨个不停的粉红色圆圈，以及令人感到恶心想吐的心型图案彩绘而成的皇帝专用阿帕契——通称皇家阿帕契。
　　「啊，有人跳下来了。」
　　背着跳伞包、身穿制服的少女毫不犹豫地自皇家阿帕契上一跃而下。
　　在那个瞬间，大家都期待会有盛大的春光外泄场面，不过女学生的迷你裙底下穿着内搭裤。虽然称不上是服务观众，不过单单只是内搭裤底下没穿内裤的假设，就足以视为是大方地服务观众了，这点还真不可思议。（*注·并不会特别不可思议）
　　接着，跳伞包当中大大写着「东京帝国」的文字、底下小小地注明「国家公物」的降落伞打开。
　　降落伞轻飘飘地在上空飘了一阵子，接着就在众目睽睽之下，笔直迅速地朝一斗他们那边降落。
　　「咦……等一下……?」
　　卡锵啊啊啊啊啊啊啊——!
　　少女以超级闪电踢（注：动画「勇往直前」中的招术）的漂亮姿势踢破窗户闯入教室。
　　就在着地的瞬间，少女有如被降落伞掩没似的消失了身影，不过当她拨开降落伞再度现身时，校园内接二连三地施放起了烟火。
　　以烟雾及烟火为背景，搭配国歌的旋律，由于头戴全罩式安全帽而身份不明的女学生，将背在背上的降落伞包丢到一旁之后大叫：
　　「一斗!」
　　「……咦?叫我吗?」
　　谜样的女学生笔直地以手指指向他，一斗惊惶失措地看着八田等人，不过他们将眼光别开，一副表示「我们又不是一斗」的样子。
　　接着，谜样的女学生披在制服上方，有着鲜红衬里的漂亮披风啪沙一声翻飞，从安全帽内侧发出有些模糊，不过非常清晰的声音。
　　「为什么不用公主抱接住我?在这种情况下，这么做才合乎道理吧?」
　　「呃……可、可是，我又不知道你是谁……」
　　「应该要认出来吧!透过声音或是体型!」 
　　谜样的少女怒吼着脱下安全帽，气冲冲地朝教室扔去。
　　从安全帽底下出现的，是个有着一头乍看之下会以为是染的，但看起来又像外国人一样自然的红褐色中长发，还有一双倔强的眼眸以及虎牙的超级美少女。
　　「来珠……」
　　一斗的这句低语，差点就让八田的下垂眼往上扬了。不过由于他的眼睛下垂的力道足以跟柊司（注：《幸运☆星》当中的角色）媲美，所以到头来还是无法上扬。
　　「咦……来珠……是……」
　　「刚才飞机不就已经特地写在空中了?Prime Minister，那个人就是东京帝国宰相·南德原来珠。」
　　雫朝八田投以「你连自己国家的宰相也不知道吗?太混了吧!」的轻蔑视线。
　　「不……这我知道，可是……为什么她和小一会直呼对方的名字……?」
　　是因为被八田这样的慌张给感染了吗?教室各处均响起了动摇的窃窃私语。
　　「是将企图篡夺皇位的摄政绑在战斗机前方，获得飞行员练习生飞行时数500小时经验的魔神宰相……」
　　「是为了力行改革，将1000名保守派送上危险等级AAA+战场的相模原·绫濑战线最前线的魔神宰相……」
　　「是对于意图妨碍她就任的前宰相及宰相派施以铁处女、犹大的摇篮、猫爪、苦恼之梨、钟摆刀刃、西班牙蜘蛛、异端者的叉子、清扫专家的女儿、莉莎的铁棺、泼妇的嚼子、浸水椅、酒鬼的斗篷、碎膝器等各式极刑的魔神宰相……」
　　南德原来珠，17岁。
　　这名东京帝国宰相虽然施行前所未有的公平善政，但另一方面，对于自己及国家的敌人毫不留情，会体无完肤、彻头彻尾、毫无遗憾、有始有终地加以击溃的这一点，也是无人不知无人不晓——因此人们怀着畏惧，如此称呼她——
　　「魔神宰相」。
　　获得魔神宰相这个绰号的来珠在听到这些耳语后，嘴角上扬露出笑容。
　　接着拿出手机，从名列电话簿上的总务大臣、财务大臣、国土交通大臣等人当中，按下法务大臣拨通电话。
　　『有何贵干，宰相阁下!』
　　来珠对才响了一声铃响就接起电话的法务大臣说：
　　「制定法令，将称呼宰相为魔神的学生送往强制劳动所。」
　　『啊?』
　　「罪名是……我想想，就用侮辱宰相罪好了。」
　　『恕臣提醒您，阁下，侮辱宰相罪已经制定到第31侮辱宰相罪了。』
　　「那么，只要列为第32不就得了?」
　　『是!不过，学生还未成年，我认为是不是用不着做到这种地步……』
　　「大臣。」
　　『是!』
　　「你喜欢吃寿司吗?」
　　『啊?啊，是啊。』
　　「喜欢虾蛄吗?」
　　『是的，很喜欢……』
　　「是吗?那么，如果我把它送到你家去，你会开心吗?」
　　『这算是……贿赂吗?』
　　同时兼任最高法院法官的法务大臣以忠于职务、做出光明正大的判决而著名，是个对贿赂不屑一顾的正义人士。
　　「不……对了，你听过这则都市传说吗?听说某种生物会群集在沉入东京湾底的尸体当中喔。我对于这件事的真假十分感兴趣……哎呀，我现在正在皇泉学园这里，我记得你的孙子是念这所学校……」
　　由于法务大臣比任何人都熟知宰相的可怕，因此决定遵从宰相的命令。
　　因为这个女人说会动手，就真的会动手!
　　这是因为她毫不怀疑自己就是正义。
　　因此，身为正义人士的法务大臣，比任何人都清楚该怎么对付盲信自己就是正义的人。
　　『臣会进行立法程序。』
　　「辛苦了。啊啊，还有……」
　　『……还有什么事吗?』
　　「替我谢谢国土交通大臣及横田空军基地司令，他们在刚才皇帝专用机升空时提供了航空规范及空军的协助。」  
　　『遵命。』
　　老实说，那是完全无关的部会，不过法务大臣唯唯诺诺地答应了。
　　因为他想起了自己过去也曾透过厚生大臣及文部大臣等人接获宰相的传话。
　　包括法务大臣的回话在内，这段对话已透过扩音装置让全班同学都听见了，因此教室内一片死寂……有如平静的水面般鸦雀无声。
　　不过，不知道是让喧闹的民众安静下来她就满足了，或是来珠早已不将他们放在眼中，只见她迅速地将锐利的视线投向一斗。
　　「一斗!」
　　「什、什么事?」
　　「如果要迎接我，应该要在我着地时抱住我转圈圈、在脖子上戴花圈、用人排成『欢迎光临』的字样、举行樱树的记念植树活动吧?」
　　一斗心想这好像是访问夏威夷似的……不过面对盛气凌人的来珠，他当然没有说出这段话的勇气。
　　「总之，向我道歉，一斗!」
　　「对、对不起……」
　　「你以为只要道歉就没事了吗?」
　　那到底该怎么做才好……面对走投无路的一斗，八田等人虽然也同时遭殃，还是送上了同情的眼神。
　　然而来珠依旧不在乎周围的视线。
　　「为了惩罚你，现在就立刻举出我的100个优点!」
　　「咦……呃、呃——啊……跟我明明只差了一岁，却担任宰相的职务，真了不起!」
　　一斗有如迫于情势般扳下一根手指回答后，来珠嗤之以鼻地笑了。
　　「这是基本。接下来呢?」
　　「嗯……呃……」
　　拼命想着下一个优点，正要扳下第二根手指的一斗停止了动作。
　　「……」
　　「……」
　　一斗无言。
　　来珠的额头上渗出汗水。
　　「……」
　　「……」
　　一斗更加沉默了。
　　来珠的额头上满是汗水。
　　「……」
　　「……」
　　当汗水狂流到即将出现脱水症状前，来珠撕裂了沉默的空间，怯怯地说了。
　　「……等、等一下，一斗……不会只有一个吧?还、还有别的吧?快点、你、你、你、你说啊!」
　　泪水在来珠的眼眶里打转。
　　「……」
　　「真、真拿你没办法，一斗!为了报复我总、总、总是让你为难，你才会这、这、这么坏心眼，我老早就看穿了喔!」
　　说出来的话虽然还在逞强，但声音早已因为呜咽而不停颤抖。
　　「什、什么都可以啊?嗯?嗯?需、需要提示吗?还、还、还、还是因为口渴，所以无法尽情地发出声音来?要不要去买『午后的红茶』来给你?」
　　来珠就快哭出来了。
　　周围的同班同学，以及听到骚动后从附近教室赶来的围观人群开始议论纷纷。
　　「诶，那个人害那个南德原宰相哭了?」
　　「真的耶……居然让那个魔鬼宰相哭了，他是恶魔……真可怕……」
　　「我还以为他是个老实人呢!往后得注意别跟他正眼对上……」
　　针对一斗，毫无根据的恶评逐渐传了开来。
　　当矛头指向一斗自己时，虽然他也拼命想打破目前的状态，但越急越想不出优点，只是不停地流下冷汗。
　　「我、我知道了。说、说得也是，对脑部皱折不多的一斗来说，100个可能太多了吧!对你施加了格外的压力!好吧，给你打个折扣，从100个减到10个!」
　　「……」
　　「呃……还、还是太多?5、5个如何……?」
　　「……」
　　「3、3个呢……2、22222、2个也行喔?来，还剩l个。如果只差1个，应该能举得出来吧?对吧，一斗?」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯!」
　　来珠的泪腺终于决堤。
　　哭泣时不是低着头，而是仰起头，这点可说是很符合来珠的个性。
　　就在此时，是因为压力的来源改变的缘故吧?突然有个想法从一斗脑中一闪而过。
　　「啊。」
　　「什、什么事?你想到了吗?」
　　来珠对一斗的低语产生激烈反应，停止哭泣并这么问道。
　　「制、制服……很适合你……」
　　对于眼中因期待而闪现☆，目光灼灼进逼的来珠，一斗僵硬地陪笑，死命挤出这句话。
　　不过，对于这句话感到失望的反倒是周围的人群。
　　「咦?拖了这么久说出来的只有这样?」
　　「真是个木头人!」
　　「呜哇，又要哭了啦……绝对号泣默示录啦……」（注：仿动画「少女革命」插曲「绝对运命默示录」）
　　「真不像话!」
　　八田甚至毫不隐瞒地露出了「哎呀!」的表情，至于雫则是发出叹息。
　　不过……
　　「什、什么嘛，只要有心就做得到嘛!为什么一开始不说呢?一斗是笨蛋!」
　　来珠虽然嘟着嘴抱怨，却是一脸开心的表情。
　　另一方面——
　　「咦——?这样也行——?」
　　八田等人受到了冲击。
　　
　　就在此时。
　　拉着银白色货柜的巨大拖车横冲直撞地从马路上朝学校开过来。
　　货柜后门大大地敞开，卷起的鲜红地毯被大张旗鼓地从货柜铺到地上。
　　后方则有警用机车列队前进。
　　再往后，是黑色的林肯100寸加长型礼车。
　　全长达8公尺，是与核心战斗机的长度几乎相同的超级长度，就东京帝国的道路状况来说，是超挡路又特麻烦的交通工具。
　　「……这次又是什么?」
　　「是礼车啊，你不知道吗?」
　　对于八田的疑问，雫有如说着「你是笨蛋吗?」般嗤之以鼻。
　　「不不不!我知道那是礼车!那个!超～～长的耶?而且，还是开在红地毯上?分明就是车子啊?」
　　「唔，跟从战斗直升机上撞破窗户跳进来相比，这根本就不算什么吧?」
　　「……这……说得也是。」
　　八田心想一斗在精神上某方面已经完全麻痹了。
　　就在此时，来珠听到一斗他们之间的对话而来到窗边俯视礼车。
　　「终于驾到了啊。」
　　「?」
　　正当头上浮现出问号的一斗心里想着，既然是搭那样的礼车过来，会不会是来珠认识的人时，来珠动了动下巴示意礼车那个方向。
　　「你去迎接，一斗。」
　　「咦?我吗?」
　　「你只要过去，我就推荐你成为帝国本月MVP，你要感到光荣!」
　　「不……那种事我一点都不……啊，不，好、好高兴喔，本月MVP。啊哈哈，那、那我过去了。」
　　眼看来珠的表情越来越难看，于是一斗随便敷衍了一下，便离开教室前去。
　　在他身后，八田拉着雫的手臂追了上来。
　　「等一下等一下，小一，好像很有趣，我也陪你去!阿雫姑娘也来吧!」
　　「阿雫姑娘」是雫的绰号。虽然雫明显露出厌恶的神情，但八田仍毫不在乎地这么称呼。
　　「为什么我要……」
　　「既然我和小一要去，那么阿雫姑娘也会一起去吧?对吧，阿一?」
　　八田表现得犹如有十年交情的好友，不过他和一斗其实才刚在六天前的入学典礼上认识，是非常接近陌生人的存在。
　　只要说一句「你也太爱装熟了吧!」事情就会到此为止。不过一斗心想，原来有这么能跟别人打成一片，一点都不会感到不好意思的人呢。
　　这是与他最无缘的性格。
　　这样的八田边走边以异常兴奋的感觉对一斗说：
　　「那边也是政府的大人物吗?」
　　「连警用机车都来了。」
　　「……看，要到了喔。」
　　在三人面前，从皇泉学园正门开进来的礼车，不偏不倚地停在中央楼梯口。
　　接着从铺设红地毯的拖车当中走出十几名身穿黑色西装、戴着墨镜的女性随扈，以SIGSAUER P230TK作为武装，一边警戒周围一边摆开阵势。
　　当随扈之一确保安全，恭敬地打开礼车车门后，一名身穿制服的少女姿态优雅地现身。
　　那是一名给人深刻印象的美少女，有着柔亮的黑发、引人注意的大眼睛及红唇、修长的四肢，更值得一提的是那能让任何人都对她怀抱好感的笑容。
　　「喂、喂……那不是皇帝陛下吗?」
　　「没错，是东京皇帝——北条恋歌本人。」
　　面对兴奋的八田，雫仿佛要他冷静下来般漠然地回应。
　　东京皇帝——北条恋歌。
　　82年前，历经破除在民众当中蔓延开来对于政治的极度不信任、贪渎、官僚腐败、物价高涨、经济萧条的那场政变后，根据「东京宣言」使东京成为独立国家的初代东京皇帝——北条皇斗的孙女，年仅16岁便接掌第三代的现任东京皇帝。
　　换句话说——
　　是立于东京国民的顶点，也就是他们这些人的统治者。
　　是平常甚至无法直接拜谒，有着无比高贵身份的人物。
　　是不容侵犯、至高无上的存在，神圣皇帝——圣帝。因为爱，人们不得不变得哀伤。
　　
　　[[IMG,a60d5c158ea0a7238b27eeb7facb9999,1038,1600,267713]]
　　正要到学校上课以及从教室窗户窥看的学生们，似乎也认出了恋歌的身份，因此纷纷传出议论声。
　　
　　「诶……皇帝陛下不会太平淡无奇了吗?」「说得也是……在蓝色冲击特技小组加烟火、国歌的登场之后……」
　　「只是红地毯加礼车，震撼力不够啦～～」
　　「好平淡……」
　　「是很平淡……」
　　一斗心想「我明白你们的心情，不过这么说太过分了!」
　　大概是微妙地感受到了这种气氛，恋歌的嘴角有些僵硬。
　　「咦、奇怪?孤似乎不受欢迎……呢?」
　　虽然动作落落大方，但略带惊惶地张望四周的恋歌与一斗的眼神正巧对上。
　　恋歌那带着忧愁的困惑表情瞬间变得开朗。
　　「啊，一斗!」
　　「什么?」
　　八田及雫以惊人的速度望向哑口无言的一斗。
　　「一斗……?」
　　「又是相当亲密嘛……」
　　「可恶，跟宰相似乎也很亲密，而且这次是受到超乎想像的对象欢迎!」以上这段八田流着血泪说出的怨恨台词，被雫射出的冰冷视线及同时说出的话语掩盖。
　　受到撼动的不只他们，也波及了周围所有的学生，不同于之前的异样议论支配了四周。
　　「咦?啊、我、我不知道……」
　　恋歌小跑步跑向惊惶失措的一斗身边。她来到一斗眼前，紧紧握住他的双手。
　　同时，随扈的枪口也指向一斗。
　　不过更近距离看了之后，让人忍不住凝视恋歌那端正的脸庞，
　　虽然小却足以盖好几栋大楼的昂贵简式头冠，就平常来说，是会显得格格不入的物品，不过戴在她头上就像生下来便戴着般完美调和，更加强调出她的魅力。
　　此外，她的双肩上披挂着梵蒂冈特别致赠、对她神圣的作为表示敬意，被称为礼袍的圣衣，使得这份神性达到无与伦比的境界。
　　这样的少女就站在一斗眼前。
　　就算不是一斗，也很难说出话来吧!
　　「因为全都是不认识的人，所以孤非常紧张……可是，能见到一斗让孤非常安心。」
　　身为美少女的呼声极高、身份尊贵至极的女孩朝他露出微笑，一斗内心化作恋爱手札。
　　成为八卦中心的确让人感到丢脸，不过如今八卦肯定早已满天飞。换句话说，一斗此时的丢脸程度无以复加。
　　要是以为没穿内裤就不怕被看到内裤而感到丢脸，那就大错特错了。
　　恋歌丝毫不明白一斗内心的这些想法，在捶了一下手掌之后微笑着说：
　　「对了，为了记念和一斗的会面，就把今天订为帝国国定假日『一斗日』吧，学校今天也会放假。」
　　「您明明都已经来上学了啊?」
　　「立刻就以皇帝动议提交执行部会吧!」
　　恋歌「哔哔哔」地打着手机简讯。
　　几十秒后，恋歌的手机响起。
　　「啊，是来珠……是?」
　　『笨蛋!别随便制定假日!』
　　「对、对不起……」
　　恋歌垂头丧气地挂掉电话。
　　「不知道为什么，被她发现了……」
　　「不，那肯定会被发现的吧!」
　　一斗对于皇帝如此不谙世事露出苦笑。
　　「啊，那么，就把眼前这条国道登录为『一斗街道』吧!」
　　恋歌「哔哔哔」地打着手机简讯。
　　几十秒后，恋歌的手机响起。
　　「啊，是来珠……是?」
　　『那里是区道，所以不可能。』
　　「……」
　　恋歌就快哭了。
　　『呃，是办得到，不过要等我填写5张文件后，恋歌填写21张……』
　　恋歌哔一声挂掉电话。
　　「没办法。」
　　接着露出爽朗的微笑。
　　「伤脑筋……没有其他手段可以表现出和一斗见面的喜悦了……」
　　「手段也太偏激了!而且，道路的事根本就不是没办法吧!明明就是你嫌麻烦吧!」由于不能直接吐槽身份极为尊贵的人士，因此一斗只能在内心如此大喊。
　　就某个意义来说，如此独善其身的心态确实有专制君主之风。
　　「啊，把这所学校改为一斗学园……这样太劳师动众了，就把理科实验室改为一斗实验室如何?」
　　「我会被拿来作实验的!」
　　以一斗作为素材的实验残酷至极，因此不适合用在教育上。
　　