　　第5章
　　
　　由于教室被帝国首脑会议占据，因此1—A临时改到体育馆上课。就在这样本末倒置的日子某天放学后。
　　「小一，帮手来了!」
　　一斗正在走廊上将铁钉钉在木板上时，八田拉着雫走了过来。
　　「太好了……应该说，3个人要开模拟商店根本是不可能的事……」
　　而且就八田所见，在工作的只有一斗1个人，不见来珠她们的踪影。
　　「放心，我的社团因为春季大会就快到了，所以不办模拟商店。唔，虽然说是大会，不过也跟一年级的没关系啦。」
　　「文艺社不办模拟商店，而是办教室发表……」
　　大概是被硬拉来的吧?就算雫送上责备的视线，八田还是毫不在乎地嘿嘿笑着。
　　「说是教室发表，其实也只是摆上去年文化祭时制作的文集而已吧?朋友有难，就助他一臂之力吧!」
　　「八田……」 
　　一斗没来由地感到有些感动。
　　「……没办法了。」
　　虽然有片刻时间显得面无感情及不情愿，但雫也叹着气答应了。
　　「那么，身为首谋者的皇帝陛下及宰相阁下在哪里、在做些什么?」
　　「啊啊，现在正在社办里……」
　　一斗正要开口时，社办的门打开，里面窜出橘色及深蓝色的物体。
　　「锵锵～～!」
　　橘色物体转了一圈后，优雅地拉开裙子的下摆。
　　那是穿着强调胸口的围裙洋装、作女侍打扮的恋歌。
　　另一个则是板着脸，看似害羞地抱住双肘，扭扭捏捏地穿着怀旧女仆装扮的来珠。
　　「如何?一斗，适合吗?」
　　「喔、喔……」
　　虽然一斗拼命忍着不朝恋歌贴近的胸口看去，不过只要她一动，胸部就会跟着摇晃，因此让人难以忍耐。
　　跟开心的恋歌相比，来珠则是重复着细微的移动，一副总之尽可能不要进入一斗视野般的模样。
　　顺道一提，恋歌的衣服是从少女枪手队第5队，来珠的则是从第11队借来的制服。
　　当两个男生被不停晃动的胸部、隐约可见的大腿引开注意力而无法做出反应时，雫则是冷静地低声说：
　　「好可爱……」
　　情绪高涨，露出本性的恋歌清了一下喉咙，伪装成楚楚可怜的皇帝，文雅地微笑。
　　「你是……雫同学吧?要不要一起穿穿看?」
　　「不……我……」
　　「来嘛来嘛，请吧请吧。」
　　在恋歌的硬推之下，雫消失在社办里，走廊上的女生只剩下来珠一人。
　　「……做什么!」
　　来珠威吓般瞪着这么一来视线必然会转向她的一斗。
　　「呃，问我做什么……」
　　「你说句话呀……」
　　在听到来珠以低沉的嗓音这么要求后，担心随便回答可能会遭到处刑的一斗脑中浮现出了选项。
　　1.「好可爱。」
　　2.「要说你合适什么嘛，这个发饰怎样怎样的。」
　　3.「开在帝国内的一朵剑兰，这句话指的就是你，来珠。如果要比喻的话，就是窗边的雏菊。」「是剑兰?还是雏菊?」「咳，剑兰当中，也有叫做公主雏菊玫瑰的种类……」「你是指跟宰相比起来，公主比较好吗?」「不、不是……我没那个……」「处刑!」
　　
　　一斗心想，第3个选项不行……
　　「我觉得很好。」
　　内心流着汗水，微笑地这么说已是一斗的极限。
　　「……没有其他的吗?」
　　中了对方的追击。
　　「我第一次看到穿着披风的女仆。」
　　「小一，那么说不行吧……」八田这么想着发出叹息。
　　「我也很犹豫该怎么办，不过因为已经穿习惯了……所以好歹……会奇怪吗?」
　　「不会。不是很好吗?很有来珠的风格。」
　　「笨、笨蛋!就、就算你夸奖我，我也不会道谢喔!」
　　虽然来珠嘟着嘴转向一旁，但她的内心完全不像她口中所说的那样。对此八田心想：「那样说就满意了?他是用不对的意思说很适合你呀!」因此受到了冲击。
　　就在此时，跟进去的时候相同，恋歌推着雫的背从社办走出来。
　　雫换上的是以护士风格加以改造的白色女仆装，粉红色的钮扣、得宜的剪裁及护士帽十分可爱。
　　「「好可爱。」」
　　两个男生意见一致。
　　接着，来珠朝一斗的脚用力踩下去。
　　「～～～～～～～～～～～!」
　　
　　「……那么，你们要开什么模拟商店?」
　　当八田将药膏贴在一斗肿起的脚上以后，雫以毫无霸气的声音询问。
　　「关东煮摊子。」
　　「又是平易近人的东西……」
　　贴完药膏的八田将袜子交给一斗，露出苦笑。
　　「那么，摊子那些的已经完成了吗?一斗?」
　　心情恶劣的来珠低头看着穿上袜子的一斗。
　　「……那种东西无法就立刻做好啦。而且只有我一个人……」
　　「要从摊子开始做起吗?用借的不是比较快?」
　　「其他社团自己要用，没有多的。」
　　「这样啊～～」
　　说是摊子，也只是注重外表形象的东西，只要在里面装上插电式的关东煮保温器就行了。
　　虽然不知道是谁买的，不过值得庆幸的是一斗家里有关东煮保温器。
　　「嗯，那就由我和小一尽快来将它完成吧!」
　　八田卷起袖子、拿起锯子。
　　「不过话又说回来了……」
　　在意护士服迷你裙的雫一边顾着下摆，一边发出无力的声音。
　　「如果不在明天以前全部做完就死定了，你们居然还想做准备工作这么麻烦的店……」
　　「咦?是下星期日举行吧?」
　　对着惊讶地询问的一斗，雫叹了口气。
　　「是这个星期日喔?」
　　「……后天?」
　　就在一斗发出惨叫时，传来校内广播的声音。
　　『现在是放学时间，还留在校内的同学请迅速离校。』
　　「……」
　　「小一，这个，其他零件已经完成多少了?」
　　「完全没动……」
　　「真的吗!」
　　毫不在意脸色发青的一斗及八田，来珠早早就收拾好东西准备回家。
　　「好了，回家吧，一斗。」
　　「……唔、嗯……唔嗯……」
　　当一斗看着散落在眼前的木材欲言又止时，八田敲了敲那些木材。
　　「欺，这些得在当天以前完成作业不可吧?熬夜做会比较安全不是吗?」
　　「咦?可以留下来过夜吗?」
　　「我听学长说过，只要有监护人许可就能申请在校过夜。像是去年的文化祭啦……不过只有男生可以。」
　　跟一斗相比，来珠对这句话更感兴趣。
　　「外宿。嗯——外宿，外宿啊……可是，就只有男生吧。」
　　「不过，似乎也会偷偷让女生混进来喔。大家一起掩护女同学，离开教室时就借穿男生制服之类的。」
　　「那种事我最擅长了!」
　　恋歌咻一声地飞奔出来。
　　「恋歌……」
　　「很有趣嘛!恋歌和我就以公务出差来作安排吧。」
　　「你真是好说话，宰相。」
　　为了掩饰忍不住飞奔出来的行为，恋歌优雅地呵呵微笑。
　　但一斗认为恋歌的本性已经暴露无遗了。
　　「这、这样好吗……」
　　「太好了太好了!与3个美少女秘密过夜!我去打个电话回家，取得外宿许可!」
　　以冲刺的速度跑走的八田消失在走廊深处后，又立刻跑回来。
　　「手机放在书包里!」
　　「你也太慌张了吧!」
　　平常总是板着脸的雫扬起嘴角，此时不高兴的程度大约比平常增加了两成左右。
　　「3个美少女……那么，我也算在内吗……?」
　　「当然～～」
　　「可是，先不说来珠她们，不过雫的家里是不可能会允许的吧?」
　　「……我……是一个人住。」
　　虽然雫并未显得格外落寞，也毫不在意地淡淡回答，不过一斗好歹还是体贴她，只回了句「啊，原来是这样。」并未继续追问。
　　此时，对一伙人的谈话充耳不闻，与自家及宫廷连络的来珠结束通话，啪一声阖上手机。
　　「好，连络完毕。」
　　「那么，如果巡逻人员过来就糟了，阿雫姑娘你们先到房间里去躲着。我们去提出申请吧，小一。」
　　目送搭着肩前往学生会室的两个人，恋歌开心地笑出声来。
　　「总觉得好像是在做坏事一样，心跳得好快喔!」
　　「是在做坏事啊。」
　　跟躲起来或偷偷摸摸最无缘的这两个人，一边进行这样的对话，一边回到室内。
　　在学生会室里，友佳梨子和夕鹤似乎都有话想说，不过认为可行的心情占了一半，而且也正忙着进行夜间巡逻的安排，因此在分别听到两人说：「要小心，别引发问题。」  「哥哥，加……」（途中被副会长插话而中断。后来，副会长的口中被塞入了500ml的宝特瓶）以后，两人就离开了。
　　在社办里，恋歌的侍女正将刚才所穿的衣服挂到衣架上，恋歌她们则是穿上了制服。
　　「啊啊，已经换衣服了呀。」
　　「那身打扮太抢眼了。」
　　若要说现在这身近乎改造制服的打扮不抢眼，会有极大的疑问，不过就比较的对象来看，是比橘色啦、白底加上粉红色要好得多。
　　「先不说这个，这些本业像是女仆的人是?」
　　「是恋歌的侍女。因为若是没有照顾的人，对日常生活会造成妨碍。」
　　「这方面很有皇帝陛下的架势呢……」
　　在奇怪的地方明明很世俗感，但是在重点的地方却脱离世俗。就在一斗泄漏出感想的同时，侍女们已在敬礼后离去。
　　「那些人是从哪里来，又要到哪里去呢……?」
　　「在后面的教职员停车场，停了5台待命用的露营车喔。」
　　「原来如此!」
　　「西园寺同学……如果有空闲聊……还是工作比较好吧。」
　　当雫以近乎冷漠的平淡口吻如此提醒以后，一斗及八田颇有同感地点了点头，拿起铁槌及锯子再度开始工作。
　　当走廊上喀叽喀叽、咚咚咚咚地进行工作的期间，在房里无所事事的恋歌开始来回走动。
　　其实，女生们在试穿服装过后便无事可做。
　　来珠正坐在桌前处理公务，雫的眼神则是落在卡尔·菲利普·戈特弗里德·冯·克劳塞维茨所着的《战争论·上集》上头。
　　「一斗，有什么我可以帮忙的吗?」
　　「呃，啊……因为这是木工……」
　　恋歌点点头说：「说得也是。」便在堆积的木材上坐下。
　　「啊，一斗，你去找来珠过来帮忙如何?」
　　「呃，这可是木工啊?」
　　「嗯，那个，就让来珠握住铁槌，一斗再从上面握住她的手，并且在她的耳边说：『要这样子做啦。』」
　　「……咦、咦?」
　　「干嘛感到退缩啊～～?那个，这是难得可以拉近感情的事件，所以得触发条件才行啊!」
　　这就叫做拥有电玩脑的人吗?一斗感到害怕。
　　「对吧!对吧!加强你们之间的羁绊吧!」
　　「喔、喔……」
　　恋歌拉起坐着钉钉子的一斗的手，硬将他推入社办里。
　　恋歌从走廊上偷看，在社办里的一斗说了一两句话，接着就被来珠弹额头赶出来，垂头丧气地走了回来。
　　「我忘记提醒你了，来珠在工作时受到打扰会非常生气喔?」
　　「这是陷阱!」
　　一斗的眼中含着泪水。
　　顺道一提，八田在这段期间内，心无旁骛地持续锯断木材。似乎是一旦集中精神工作，就出乎意料之外地专注的个性。
　　在用心的计策（本人的说法）以失败告终后，沮丧的恋歌暂时乖乖坐在附近看一斗工作，不过接着又捶了一下手掌，站起身来。
　　「敕书!只要有皇帝的敕书，说的话没有人敢不听吧?」
　　恋歌说着迅速在旁边的木材上写字。
　　「来，把这个拿去就行了喔?」
　　「把这个……拿去?」
　　敌不过恋歌闪闪发亮的眼睛，一斗抱起超过2m的木材，再次进入社办。
　　接着，在社办里说了一两句话的一斗，被把木材折成两半的来珠打屁股赶出来，垂头丧气地走了回来。
　　「我忘了，给宰相的敕书上没盖玉玺是无效的。」
　　「这个陷阱的心机也太重了!」
　　玉玺是皇帝专用的印玺，换句话说是印记、印章，使用于公文等重要的资料上。
　　「那个……恋歌该不会是拿我着玩吧……?」
　　「唔——嗯……因为来珠和一斗之间太缺乏甜蜜的感觉了，所以我这个恋爱高手天使，北条恋歌想让你们之间热烈到词尾会有爱心图案飞个不停的地步啊……」
　　一斗切身地感受到少根筋的人认真起来很可怕。
　　后来，恋歌好一段时间仰望天花板想着来珠及一斗的恋爱结果，接着视线转回一斗身上。
　　「我肚子饿了。」
　　原来她刚刚在想着完全不同的事。
　　似乎算准了这个时机，刚才的侍女前来报告：
　　「陛下，餐点已经准备好了。」
　　「辛苦了。」
　　如此说完后，起身从社办里走出来的人是来珠。从恋歌摆出「咦?」的表情望着侍女这点来看，这似乎是来珠所做的安排。
　　「你们也来吧。」
　　来珠以下巴示意方向，招呼八田及雫。
　　「咦?我们也可以去吗?」
　　恋歌对如此询问的八田露出微笑。
　　「不工作的人就没得吃，对吧?」
　　「我很努力在工作喔?」
　　在八田的叫喊下，似乎不怎么感兴趣的女生们在侍女的引导下，前往一间教室。
　　「咦?这里是我们的教室嘛?」
　　教室的桌子有如供应营养午餐时一样排成口字型，上头铺着一眼就可看出价格不菲的桌巾。这奇怪的落差令一斗露出苦笑，就座后侍女便摆上餐具。
　　「喔喔，这不是银器吗?好让人兴奋喔，会端出怎么样的美食来呢?」
　　「很普通啊?」
　　正想着「怎么，原来很普通吗?」的时候，上菜的侍女们送上了烟熏鲑鱼。
　　「这是前菜，烟熏鲑鱼以及小萝卜。」
　　在做了开动的手势后，将菜送进嘴里。
　　「嗯，好吃!可是，烟熏鲑鱼很普通啊。」
　　「我不是已经说过很普通了吗?呵呵呵。」
　　「不过，这与其说是一口，不如说只有1／2口吧?」
　　无视雫那表现出「分明是别人请客还要求这么多，看一下气氛吧!」的冰冷视线，八田开心地哈哈大笑。
　　吃完撤下盘子，侍女端上下一道菜。
　　「第2道前菜，这是春季蔬菜的陶罐煮。」
　　「这个也好少。其实你不太注重吃的吗……对了，前菜会有这么多道吗?」
　　「前菜还有58道喔。」
　　「太多了吧?」
　　「一点一点吃各式各样的东西，才是真正的奢华……」
　　雫如此说道，对于无酒精香槟的高级程度似乎难得地感到有些吃惊。
　　腌渍鲷鱼佐春季蔬菜、鱼子酱及甜虾鸡尾酒等等，吃完前菜后，接下来是汤类。
　　「这是蚕豆冷汤。」
　　这又是只有一汤匙的份量，换句话说，是以一调羹料理的方式送出。
　　「……汤有几种类?」
　　「有25道。」
　　「正式来说不是汤，是叫浓汤。」
　　一边听着小常识，一边也结束了浓汤料理，接着送上鱼类料理。
　　「这是嫩煎喉黑鱼。」
　　「这道之后……」
　　「还有43道。」
　　鱼类结束后，接着是肉类料理。
　　「这是烤菲力牛肉淋上磨菇酱。」
　　「这个是主菜吧……?」
　　「算是。说到主菜这个范围，鱼类料理也算主菜啊。」
　　「烧烤类还有40道，接着还有沙拉喔。」
　　「……」
　　就算全是不满一口的尺寸，但是饱足感仍然逐渐增加。在来到肉类料理的途中，雫便已经投降了。
　　「不过……恋歌和来珠都意外地能吃嘛……」
　　在吃完最后的41道以后，已经是饱胀状态的一斗很没礼貌地抚摸肚子、流下冷汗。
　　「哎呀，你没发现吗?我们只吃了比你们的一半还要少的份量呢?」
　　「咦!」
　　「因为没办法吃太多，所以已经事先说好要减少盘数了。各位还真能吃。」
　　「那个……这种事得先说啦……」
　　才刚说完，这会又送出了雪葩。
　　「这是季节水果冰酒。」
　　「啊啊，是点心!」
　　就连高兴时不太会出现开心反应的一斗，也不禁笑颜逐开。
　　「这叫点心吗?是清爽口腔而已吧?」
　　「接下来还有烧烤肉类料理37道与沙拉17道，点心、蛋糕及派类等等共55道，起士13道以后，还有当季水果盘，最后是咖啡。」
　　一斗及八田「噗!」一声地喷了出来。
　　「虽然这算是违反规定的行为，不过如果不够，烧烤类之后可以再加个意大利面或是义式炖饭，两位觉得如何?」
　　「我不用了，替一斗他们做吧。」
　　「不用了!」
　　应该说已经达到极限了，八田还来不及吐槽就趴倒在桌上。
　　就在此时，与撤下盘子的侍女交错，走进一名带刀的少女，难以置信般站立在原地。
　　「卿等在做什么……」
　　会在校内带刀行走的学生，除了东小路登龙斋以外当然不会有别人。
　　「晚餐啊。」
　　「友佳梨子也吃吧?」
　　「女生禁止留校!不遵守规定会让我很为难的，陛下!」
　　友佳梨子的认真程度使得恋歌垂头丧气。
　　「是因为被排除在外，所以你才会生气吧……」
　　看来并不是因为她的认真程度而垂头丧气。
　　「空腹就会易怒，替登龙斋拿新的餐具过来。」
　　恋歌如此吩咐侍女后，便邀友佳梨子坐在移开八田后空下的座位上。
　　「我说过别叫我登龙斋……不，算了。更重要的是，卿等把规则当作什么了?」
　　虽然还是坐下了，但是友佳梨子却露出不悦的神情。
　　「规则是人创造出来的东西。」
　　「是创造出来的东西不是吗?」
　　「……」
　　友佳梨子手上的叉子在一瞬间弯曲。
　　啜饮着中途取消套餐之后的咖啡，一斗心想那是职业病。
　　「创造出来以后……就要遵守吧?」
　　「孤是不会遵守的。」
　　「我也是。」
　　「你们!」
　　权力者不可能会创造束缚自己的法律，这点是不言自明的道理。
　　「算了。尝试对卿等说理的我真是太愚蠢了……反正夜晚的社团也没什么重要的工作。执行委员会的职务就交给一文字卿，我会以保护者的身份待在这里。如果置卿等于不顾，是不会有什么好事的。」
　　虽然友佳梨子气到太阳穴浮现出血管，但在享用着背脂包烤鸭肉及鹅肝的同时，气愤的心情也若干获得舒缓。
　　「要不要也吃个意大利面或义式炖饭?」
　　「我要!」
　　不过她似乎也不是气完全消了。
　　在看着这样的来珠及友佳梨子的同时，传来一阵「啪哒啪哒」奔过走廊的脚步声。
　　接着，从门上的窗口隐约可见夕鹤的脸，还以为她会经过，却又走了回来。
　　「哥哥你们为什么在这种地方优雅地吃晚餐?等一下，友佳梨子执行委员长也在?」
　　对于这句话，友佳梨子只是无言地朝她举起玻璃杯。
　　「啊——我不懂你的意思!在这么忙的时候，请别在这种地方吃饭，去工作啦!」
　　「饿着肚子能做什么?」
　　对于口中含着地中海蕃茄与罗勒意大利面来劝诫她的友佳梨子，夕鹤叹了一口气。
　　对于有话想说的夕鹤，友佳梨子露出微笑。
　　「卿也空着肚子吧?因为贫血害得哥哥担心，也不是你所乐见的吧?」
　　「嗯，夕鹤也来吃嘛。」
　　「哥……」
　　夕鹤的眼睛成了恋爱少女的眼神。
　　「哼，这里没有让不懂礼貌的人吃的东西!与其给那种家伙，不如塞给八田还比较好!」
　　「不……我已经塞不下了……」
　　「这跟你的意志无关!」
　　「您太乱来了……」
　　八田开始抽抽噎噎地哭了起来。
　　「不过，要是妹妹倒下，身为哥哥的一斗卿就非得照料她不可……」
　　「多吃点吧，小姑!」
　　「……」
　　「然后会变得肥嘟嘟的吧?」
　　「讨厌——!我又不是哥哥!……对了，哥哥，你正在减肥，吃那么多是不行的!」
　　「啊哈哈……」
　　望着苦笑的一斗，夕鹤的不满朝别的方向爆发。
　　「哎啊，大家都因为是祭典，所以就随心所欲了……就算是活动也是修学的一环，我希望大家能以更认真的心态去面对。真是的!就这点来说哥哥很了不起。创社才没多久哥哥就这么热心地参与，夕鹤觉得很了不起!我以身为哥哥的妹妹为傲!」
　　步步进逼的夕鹤使得一斗的冷汗越流越多。
　　「是、是这样……吗……」
　　来珠一边听着兄妹如此畅谈，一边送上不高兴的灼热视线。
　　发现到这点，仿佛要遮蔽来珠视线般，恋歌用手做出了影绘的狗，嘴巴不停地开阖。
　　「我不懂你的意思!」
　　「无论如何我都想要参与。」
　　「别做多余的事!」
　　来珠对恋歌发脾气。
　　「参与什么?」
　　在听到一斗单纯的疑问后，恋歌稍稍歪着头。
　　「明明不知道，就别凑热闹了!」
　　真是快乐的用餐时间。
　　*
　　用完餐后，暂时与夕鹤及友佳梨子分开，在回到社办的途中，八田询问一边深思一边走路的恋歌。
　　「怎么了吗?皇帝陛下?」
　　「相当不顺利呢。欢迎祭是为了要让来珠和一斗更恩爱才办的呀。」
　　虽然试着回溯了记忆，不过从一斗口中得知事情经过的八田脑内并未长眠着那样的情报，因此他皱着眉头问了走在身后的雫。
　　「……是这样吗?」
　　「似乎不是……」
　　雫的神经突触似乎没有接获那种情报的迹象。
　　「应该说，要小一主动接近原本就是不可能的事……」
　　「他看起来就不是那一型的人……」
　　八田心想，连雫都以毫无感情的声音这么说了，可见症状很严重。
　　「是吗……那么，就只能让来珠主动接近了……对了，雫同学，你愿意帮忙吗?」
　　「……?」
　　回到社办后，因为弯下身子钉钉子或锯木板的行为，很有可能会让胃部的内容物有如充满活力的狮头鱼般喷出来，因此一斗暂时坐在由走廊上的木材堆积成的床上稍作饭后休息。
　　就在此时，依然目无表情的雫走到他的眼前站定。
　　「什么事，雫?」
　　「……也不算是……什么……大事啦。」
　　雫的脑中回想起刚才恋歌拜托她的话：
　　「就像这样，请试图点燃来珠的妒火，跟一斗亲密对话。」
　　恋歌还拍拍胸脯说了：「接下来就交给我!」
　　不过，事到临头到底会变得如何?除了平常的没有表情之外，雫又添上少许困惑神色站在一斗面前。
　　「虽然你这么说……但是……」
　　「?」
　　「西园寺同学……是用名字称呼皇帝陛下她们的吧。」
　　「啊啊，是啊，因为她们说可以这么称呼。不过其实我现在还是觉得有些惶恐呢。」
　　「是吗……我想要加以区分。」
　　「……区分?」 
　　她有时会说出奇怪的话来呢……一斗穷于应答。
　　「没错，我希望你……用绰号……称呼我。」
　　「……」
　　「……」
　　虽然雫依然是面无表情，不过有一些——脸上看来有一些些泛红。
　　「呃……雫、雫雫?嗯，这样不对喔……八田叫你阿雫姑娘。嗯——那么小雫如何?」
　　「跟小恋重复了啦!」
　　小恋——也就是恋歌在听到这段对话后，咻一声从社办里飞奔出来，不过立刻又回去了。从来没人称她为小恋吧。
　　「呃……啊，那么，就叫小雫如何?」
　　「嗯……」
　　「……啊，果然还是有点害羞，叫雫不行吗?」
　　「没关系，就叫雫吧。」
　　「啊哈哈。」
　　虽然对于这究竟是怎么一回事也不是不感到好奇，不过由于表情总是不变地直盯着他的雫将眼神移开这种事很少见，因此一斗也不特别生气。
　　在进行这番对话的同时，恋歌已经以优雅的小跑步跑了回来，朝雫使了个眼色。
　　接着，点头回应的雫拉住因为吃得太饱，正躺在木材床上的八田的脚开始跑了起来。
　　「呜喔?好痛!」
　　背部及后脑叩一声遭到重击的八田发出惨叫，拼命挣扎，因此恋歌过去捉住雫没捉住的另一只脚，小跑步地滑行。
　　取而代之的是从刚才开始就越过社办开启的门，杀气腾腾地望着一斗他们的来珠，一脸不悦地走了过来。
　　「一斗，你来一下。」
　　「嗯?什么事?」
　　「少啰唆，你来一下。」
　　在起身的一斗耳中，传来男人不忍卒听的惨叫。
　　「好痛好痛住手住手!」
　　拉着头部一再撞到走廊墙壁的八田的脚，恋歌及雫迅速离开此地。
　　接着走进教职员室。
　　「怎么?我做了坏事?」
　　「吵死了……」
　　雫以冰冷的视线望着八田，八田便以泫然欲泣的表情沉默了下来。
　　恋歌和雫盯着滥用职权、要少女枪手队设置的隐藏摄影机拍下画面的荧幕。
　　在荧幕当中，是并肩坐在社办沙发上的来珠及一斗。
　　「喔喔?这是什么这是什么?」
　　从恋歌他们身后偷窥荧幕的八田彻底遭到忽视。
　　
　　另一方面，在那个荧幕影像中的来珠&amp;一斗。
　　来珠想起了恋歌对她说的话：
　　「听好了，来珠，文化祭是个爱的活动喔?」
　　「……突然间怎么了?应该说，这又不是文化祭。还有，别说爱这种字眼啦!」
　　来珠朝恋歌送上怀疑的视线，要她别刚吃完晚饭回来，就说奇怪的话，不过立刻又像平常一样，催促她把话说完。
　　「换句话说，爱情的机会会不经意地造访任何人。Do you understand?」
　　「嗯……」
　　「而且，爱情的种子到处都有，只要一点小事就会萌芽。」
　　来珠不解地望着恋歌，将手贴在她的额头上。
　　「就算你那么做，我也无法让来珠的爱情萌芽喔?」
　　「那种事用不着你担心!……啊，结果你是想说什么?别绕圈子，说结论吧!」
　　「嗯，我感到担心，一斗身边的女孩不会跟一斗发生恋爱事件吧?」
　　「……」
　　循着恋歌朝走廊偷瞄的视线看过去……
　　「没错，我希望你……用绰号……称呼我。」
　　「……」
　　「……」
　　一斗与雫之间的气氛似乎不错。
　　来珠的视神经捕捉到这个景象，在看到她的太阳穴猛然爆出青筋后，恋歌满意地点头。
　　「呃……雫、雫雫?嗯，这样不对喔……八田叫你阿雫姑娘。嗯——那么小雫如何?」
　　「跟小恋重复了啦!」
　　由于恋歌突然咻一声跑出去，使得来珠大吃一惊。
　　「喔喔，抱歉抱歉，来珠。」
　　接着又立刻回来的恋歌令来珠流下冷汗。
　　「我对自己能够透过对方的行动来看穿大多数人类想法的浅薄、器量的深浅感到自负，不过直到现在我还是看不透恋歌的想法及深浅……」
　　或许正因如此，虽说只是形式，但宰相，南德原来珠还是在皇帝·北条恋歌的手下工作。
　　「哎呀，跟我的事比起来，现在重要的是一斗啊?由我来引开小雫，你就趁这个空档，引发跟一斗加深感情的事件好了!」
　　「不用了……因为，恋歌你……啊!」
　　来珠正想开口时，恋歌已跑出房间，跟雫一起拉着八田朝走廊另一边消失。
　　来珠站在一头雾水地看着这一幕的一斗面前。
　　「一斗，你来一下。」
　　……事情就是这样，所以现在来珠及一斗才会并肩坐在社办的沙发上。
　　「……」
　　「……」  
　　两人之间并无对话，只有来珠发出的奇妙紧张感紧绷地支配了室内。
　　不过，奉行无为政策的一斗在这种状况下也不可能随意发言。
　　过了不久，来珠紧握拳头、振作精神地叫了一声「好!」接着在深呼吸以后瞪着一斗。
　　「一斗。」
　　「嗯?什、什么事?」
　　由于被狠狠瞪着，一斗心惊胆颤地发出内心有些动摇的声音。
　　来珠望向一斗的眼眸深处，由于遭到光靠视线就足以杀人的气势瞪视，加上她还是用力地咬牙切齿，因此一斗已经觉悟自己将会因为某种罪名而遭到处刑。
　　也因为这样，当来珠努力地挤出下一句话时，他吓了一跳。
　　「秀……」
　　「秀?」
　　「秀秀人家……」
　　「……」
　　「秀秀人家……啦!」
　　转开湿润的眼眸，有些别扭般吞吞吐吐的来珠连耳朵都红透了。
　　「秀秀你……吗?」
　　「呜!少啰唆，我叫你快点秀秀我啦!秀秀我——!」
　　一斗遭到来珠斥喝后稍微害怕了一下，不过在深思过这总比处刑好以后，便开始抚摸来珠的头。
　　「……」
　　来珠似乎觉得有些痒，不过还是像小孩子、像小狗一样，委身在那只手的温暖中。
　　被一斗如此抚摸头发的来珠陶醉地眯起眼睛，接着还以为她要将手移开，结果却是小心翼翼地将手伸到一斗的头上。
　　接着就像一斗对待自己的方式一样，轻抚他的头之后停止了动作。
　　「和我……」
　　「咦?」
　　「和我比赛。如果你赢了，我也秀秀一斗……」
　　来珠那长长的睫毛不停颤动。
　　「……要比什么?」
　　「我、我想想……就比文字接龙……好了。」
　　一国的宰相说出要玩文字接龙是有些让人啼笑皆非，不过现在如果爆出笑声，似乎会有巴掌朝脸颊飞过来，因此一斗努力忍了下来。
　　「那么，由我开始……『一斗』（kazuto），好了，字尾是『斗』（to）。」
　　「斗……德（toku）原来珠。」
　　「那算什么……南到哪里去了?」
　　来珠嘟着嘴。
　　「唔，可是……因为是一斗跟我结合在一起的感觉，所以可以!」
　　
　　因为太难为情了，在其他房间看着荧幕的恋歌爆笑出声。
　　
　　话题再度回到荧幕上的来珠及一斗。
　　来珠试着继续玩文字接龙。
　　「『珠（su）』对吧……珠、珠……大色狼（sukebe）八田健（ken）。」
　　「啊，『健（ken）』……如果是健太的话还好，不过是『健』就没办法接下去，到此为止了喔?（注：日本文字接龙的字尾不能是n的音）」
　　「没……没关系!大色狼八田健!」
　　「咦?可是这样你就输……啊!」
　　因为来珠输了，换句话说，来珠就要摸一斗的头。
　　「而、而且，八田健太的姓跟名，字尾都是『ta』呀!什么八田健太嘛!好怪喔，好怪!」
　　
　　不仅从八田健太被改名为八田健，而且是大色狼这点还没受到争议，八田露出了泫然欲泣的表情。
　　
　　另一方面，来珠交抱双臂，摆出有些闹别扭的姿势。
　　「是、是因为我输了，所以没办法喔!虽、虽然不是很乐意，不过我也要秀秀一斗!因为是规定，所以是没办法的事，你明白吧?一斗?」
　　「嗯。」
　　在苦笑着的一斗头上，来珠怯生生地开始像对待小孩般抚摸。
　　「……」
　　「……讨厌吗?」
　　对于来珠低到细不可闻的声音，一斗微笑着摇摇头。
　　接着，一斗也再次抚摸来珠的头。
　　虽然是奇怪地互相摸头的两个人，不过因为这份奇妙，让两人忍不住发笑。
　　「你在笑什么?一斗。」
　　「来珠你不也是。」
　　
　　[[IMG,3058d9c84bb67eebbf618ecf11385771,998,1600,286060]]
　　「……」
　　「……」
　　接着，两人的脸无言地越来越靠近对方……
　　「……」
　　工作告一个段落回来后便呆站在社办门口，表情茫然的友佳梨子手上拿着的刀掉落地面。
　　听到背后传来「喀锵!」的声音，一斗及来珠不由得大吃一惊并退开身子。
　　「友、友友友友友、友佳梨子?」
　　「……」
　　对于专注剑术，只管军务的友佳梨子来说，这种刺激似乎太强了，她看得呆愣住，站着一动也不动。
　　「你、你你你你你你、你从什么时候开始站在那里的?」
　　「……从『秀秀人家』开始。」
　　那就是从一开始。
　　「为什么你不更早一点出声呢?」
　　「来珠……步上大人的阶段……」
　　友佳梨子发出空虚的声音，捂住脸蹲下。
　　「别说得那么难听!」
　　就在来珠发出怒吼的同时，奔跑而来的恋歌煞不住脚步，从走廊侧边滑行过去拉住友佳梨子，两人就这样朝过来时的反方向滑去。
　　「打扰了，请继续!」
　　恋歌在残留下多普勒效应后消失。
　　「谁办得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　*
　　这一天，直到深夜走廊上依然传来铁槌与锯子的声音，相较之下在社办里的女生们要安静得多。
　　继续看书的雫和平常无异；思考着下一个恋爱事件的恋歌；默默继续工作的来珠，以及失魂落魄的友佳梨子，没有人发出声音。
　　不过，友佳梨子偶尔会突然复活，整个人趴在桌面对来珠提出单纯的疑问。
　　「诶，来珠?描写那种事的书上写被男生摸头，胸口就会揪成一团，真的是这样吗?」
　　「我哪知道!」
　　友佳梨子说的描写那种事的书指的是少女漫画。
　　虽然对这个回答不满，不过友佳梨子还是离开桌子，又坐回沙发上。
　　重回心不在焉的状态后，她又想起什么似的趴在桌上。
　　「诶，来珠?被摸头和被摸脸颊，哪种比较会让胸口揪成一团……?」
　　「吵死了!两种都会啦!」
　　两种都会吗……装作没在听，其实竖起耳朵从头听到尾的恋歌将这句话深深刻在心中。
　　「如果用单位来形容，分别是有多么揪成一团?」
　　「头是12揪成一团，脸颊是16揪成一团!」
　　友佳梨子和恋歌均发出「哦……」的声音，佩服地点头。
　　「渐渐会老实回答的来珠好可爱。」稍稍自读书当中分心的雫只以视线追踪着那边，在心中说着感想。
　　在做这些事的同时，恋歌那位侍女过来对来珠禀告：
　　「来珠大人，床铺搬不进教室里。顶篷或是侧边会卡在走廊上。」 
　　听到这段话后，一斗小跑步过来。
　　「咦?你们打算把床搬进去吗?」
　　「不在床上睡觉，要在哪里睡觉?」
　　被恋歌一问，一斗不知如何回答。
　　这么说来，要皇帝睡沙发是不可能的事。
　　「……如果是体育馆，应该搬得进去吧?」
　　雫说完后，来珠便了个眼色，侍女便依此去做安排。
　　一斗一边想着体育馆里放上附有顶篷的床会是多么超现实的光景，一边露出苦笑。
　　「来珠也睡有顶篷的床吗?」
　　「会睡在那种东西上的只有皇帝，我就在这附近的沙发上睡吧。反正公务繁忙时，我也经常在宰相府办公室的沙发上睡觉。」
　　「我也是只要有睡袋就能睡了。在最前线不可能要求要有床，在哪里都能睡的训练是必备的。」
　　来珠及友佳梨子在这方面可说极具实行力。
　　「咦?大家都要在这里睡觉吗?就只有我被排除在外?」
　　恋歌环视同伴，不知为何，最后她祈求般仰望一斗。
　　「啊……不论如何，我的关东煮摊子都还没做完，我想几乎是得熬夜工作。只要有一条毛毯，就能在房间角落假寐了……」
　　在组合完摊子以后，还得装上灯饰、替招牌上漆，要做的事多得是。
　　「在同一个房间里吗?」
　　「咦?」
　　「你会跟来珠在同一个房间里睡觉吗?」
　　「啊啊，不……」
　　一斗正想说：「再怎么样也不会有那种事」时，一阵闪光从他的背后窜过。
　　「不放过罪恶的味道!学园机动帝诺拉迪翁!在正义的引导下，在此登场!男女混在一起睡觉是不行的!违反正义!」
　　「呜哇，吓我一跳?」
　　摆出变身姿势的满贯不顾现在是深夜，拉开嗓门大叫。
　　「我说啊，谁是恶啊!我说过我是正义吧?」
　　「可是……」
　　「你放心。听说旧世纪的日本曾经有过这样的谚语。」
　　恋歌有如向神祈祷般交握双手，朝他绽放出天真无邪的笑容。
　　「……『可爱是正义!』」   
　　「既然是正义，那就没办法了。」
　　那真的是谚语吗……虽然在场的每个人都这么想，不过满贯交抱双臂，一边烦恼着一边回去了。 
　　「……那家伙是来做什么的?」
　　「这是个谜。」
　　因为是深夜，所以情绪不可能太高亢的满贯发现了下一个恶，便以前滚翻翻过走道冲到外面去了。
　　
　　
　　而在隔天，前去参加晨练的篮球社社员在发现附顶篷的床铺后大为吃惊，不过那又是另外一个故事了。
　　*
　　隔天是星期六。虽然只上半天课，不过一斗有一半的时间是在睡觉，因此什么都不记得。
　　放学后，恋歌一脸大开眼界的样子对一斗说：
　　「我第一次看到在课堂上睡觉的人。我还以为那是只会发生在电玩游戏里的事呢?是虚拟实境!」
　　「呃，我觉得那个名词用法不太对。」
　　「喂喂，别说傻话了，快到社办去。今天要准备明天的关东煮呢。」
　　就在来珠将她自己的书包塞给一斗要他帮忙拿，正要走出教室时，收拾好课本的友佳梨子倏然停下动作，望着来珠。
　　「……由卿来做吗?南德原卿?」
　　「对啊?」
　　「……」
　　友佳梨子看着一斗，发出怜悯的叹息，同情似的拍拍他的肩膀以后，便率先离开了教室。
　　「那算什么?超失礼的不是吗?对吧，一斗?」
　　「咦?啊啊，嗯。哈哈哈……」
　　友佳梨子一连串的行为惹得来珠怒上心头，但是考虑到那些行动的意义后，一斗只能发出干笑。
　　因为要吃那些关东煮的人就只有一斗一个。
　　除了一斗以外的其他人，都不会吃到那些关东煮。 
　　带着眼神空洞的一斗，皇帝社+八田+雫抵达社办。
　　「嗯，事先拜托秘书的食材似乎已经送到了。」
　　看了看不知何时搬运进来的冰箱内放置的食材，来珠满意地点头。
　　整套的烹饪用具也摆放在桌上。
　　来珠在确认过后，卷起袖子穿上围裙。
　　对这身打扮产生激烈反应的人是八田。
　　「穿制服时套上围裙很棒对吧，小一?」
　　「我第一次看到披着披风、穿着围裙的人。」
　　一斗很冷静。
　　「咦?很、很怪吗……?」
　　一斗的话让正在腰部绑上围裙蝴蝶结的来珠停止动作。
　　「……很适合你。」
　　对于完全没有论及是否奇怪的一斗，雫无言地赞赏他「有一套」而眼眸发出光芒。
　　「是、是吗……男、男人真的很单纯呢。居然会觉得穿着围裙的样子很棒，真的好像傻瓜一样!」
　　虽然她这么批评，不过隐约可见一斗赞美的话语似乎也不是不让她感到高兴。
　　「我、我们就赶紧去完成摊子。再不开始做外部装饰，就真的做不完了!」
　　「……对啊。」
　　在八田的催促下，一斗开始咚咚咚地钉着钉子。
　　不过，心情有一半是被未来得被迫吃下的关东煮这个物体所占据。
　　因为在视线正前方的，就是身穿围裙&amp;披风的来珠。
　　再不愿意也会看到。
　　不过……
　　「咦……?」
　　来珠以出奇熟练的手势切着手上的白萝卜，咻咻地将皮薄薄地刨掉。
　　不只白萝卜，不管是用竹签将牛筋串起的动作，还是切出用来包高丽菜卷的高丽菜、测量秘密调味高汤的模样，虽然有些笨拙，不过看来做得相当顺手。
　　「……」
　　「……怎、怎么了，一斗?从刚才开始就一直盯着我看?」
　　察觉那道视线的来珠，投以牵制的话语。
　　「呃、不……那个……我没想到你会做菜。」
　　「这、这种事……又没什么……」
　　来珠看似害羞地开始结巴。
　　听到这句话，坐在沙发在文件上盖章的恋歌站了起来。
　　「来珠她有去上烹饪教室喔，听说是新娘课程!」
　　「等……恋歌……」  
　　毫不在意惊惶的来珠，恋歌感动似的在胸前交握双手，陶醉地闭上眼睛。 
　　「很棒吧，新娘课程，真令人佩服。」
　　对于这样的恋歌，全身颤抖的来珠挥舞着菜刀抗议。  
　　「是、是兴趣啦兴趣!不过是兴趣罢了!才、才不是为了一斗呢!」
　　「咦?你不是说过，能为某人做菜是件好事吗?」
　　恋歌更进一步地吐槽，来珠涨红的脸变得有点泪眼汪汪。
　　「那么……你是为了谁?」
　　「那……那是……」
　　一脸羞怯地感到为难的来珠突然想到，于是大摇大摆地挺起胸膛。
　　「……对、对了，是为了未来的孩子!」
　　「和一斗的?」
　　「～～?」
　　在受到这样的质问后，来珠呆住了，接着便看到她的脸蛋再度变得通红。
　　有如呼应她一般，某个人的脸也涨红了。
　　专心读书的雫视线依然落在书本上，当她眼尖地瞄到后指出：
　　「……西园寺同学，你的脸好红。」
　　「……」
　　「呜哇，来珠和一斗都好可爱～～!」
　　恋歌超开心似的来回看着两人的模样。
　　察觉到不管再继续说什么都只是自掘坟墓的两人，于是红着脸低下头，默默埋首于各自的工作当中。
　　顺道一提，一斗在试过味道后，发现来珠的关东煮相当美味。
　　之后才听说，友佳梨子之所以会有那样的反应，是因为她曾经在来珠的料理黎明期，有过被迫担任实验对象的经验。
　　由于形成了些许的心理创伤，因此从那以后便不接近来珠的料理，也不明白她现在的手艺如何。
　　无论如何，在欢迎祭前一天是较为平静地度过了。
　　活用昨天的经验，节制地用过晚餐。当日期变更时，一斗及八田两人在早晨来临前，对于摊子的装置得以全部完成、达成目标而安心地吐了口气。