　　第4章
　　
　　隔天早上的班会。
　　在迟到边缘溜进教室的一斗，发现自己两边的座位都是空着的。
　　「陛下与宰相有公务在身，中午前会来上学吧。」
　　在一斗座位斜后面的友佳梨子交抱双臂，闭着眼睛如此说道。
　　明明是陪着一起转学过来的，却独自来上学吗……一斗对她的认真感到佩服。
　　点过名以后，级任老师在黑板上写下注意事项宣布：
　　「呃……因此，在早上的会议紧急决定举办新生欢迎祭。关于详情，之后学生会会发放注意事项。新生虽然没有以班级推出的项目，不过有加入社团的人是以社团的身份参加。」
　　一斗听到这番话以后，朝友佳梨子使了个眼色，友佳梨子松开交抱的双臂，轻轻地发出可以解释为安心或是苦恼的叹息。
　　意外地听到才入学就要举行祭典后，同学们也骚动了起来。
　　「那么，班会结束。」
　　斑会才一结束，八田就转过身来。
　　「今天第一堂课是军事训练呢。念国中部时的教官超可怕的!高中部似乎会更可怕耶?」
　　军事训练。
　　在人口稀少，只有1300万人次左右的东京帝国，唯有皇帝能够宣布的紧急时全民皆兵令「圣战」发动时，全国人民都会被动员。
　　为这种战争做准备，升上国中后课程中都会安排军事训练。
　　没有国民拒绝此事。 
　　因为每个人都知道这不是为了作战所做的准备，而是为了活在这个时代所做的布局。
　　这点在这所皇泉学园中也不例外。换上运动服的一斗等人，便在仿佛一跟他顶嘴就会立刻被痛扁、身穿硬挺军服、留着平头的男人面前，在操场上排成四列横队。
　　「新兵们!我担任你们这些垃圾们的教官，是原陆军中士——我叫五木啊啊啊啊啊!由我来担任教官算你们幸运!普通的教官在让新兵吐过5次以后，就会让他们休息!不过，我可是会让你们吐到108次为止!也就是说，你们在战场上幸存的机率跃升到21·6倍喔!怎么没听到感谢的话?」
　　「谢谢您!」
　　同学们不分男女，均发出了类似怒吼的叫声来。
　　「声音太小了!」
　　「谢谢您!」
　　「很好!那么，在接下来要做300下伏地挺身之前，你们先依序报上名来!声音小的就做500下伏地挺身!从你开始!」
　　「秋田真由美!」
　　「很好!你的声音很大!」
　　「是!我在戏剧社里锻练过!」
　　「很好!戏剧社!我特别让多说废话的你做伏地挺身500下!」
　　秋田真由美露出「呜哇」的表情。
　　「没有回答1600下!」
　　「谢谢您!」
　　已经自暴自弃的秋田真由美开始做伏地挺身。
　　「下一个!」
　　「东小路友佳梨子!」
　　「很好!你的声音也很……东?」
　　走到友佳梨子面前的五木中士停止了动作。
　　「……」
　　「……」（插花：捶地= =）
　　对望的男女，交错的视线。
　　「元、元、元元元元元元元元元帅阁下!」
　　五木中士向她敬礼。
　　「是视察吗?您辛苦了!」
　　「不，是转学。」
　　「转……可是，元帅阁下的年纪的确已经……」
　　「!」
　　被眼光锐利的友佳梨子一瞪，中士马上住了嘴。
　　「失、失礼了!元帅阁下请到那边去休息!」
　　「不，既然我也置身学生的地位，就应该跟同学们受到同等的训练。」
　　「呃，可是……」
　　「中士!」
　　「是!」
　　「卿的工作是什么?」
　　「是!将派不上用场的学生锻练成派不上用场的学生兵，阁下!」
　　「很好。那么，就尽卿的职责吧!」
　　「是!元帅大人!」
　　「呜哇，真难做……」全班都如此同情起了中士。
　　后来，不知为何在做完轻松的热身运动后，便开始进行国中时期经常被锻炼的两人一组徒手格斗训练。
　　友佳梨子既然有那样的地位，又以武术的超级高手闻名，那么说到训练，自然没有人想和她同组，最后当然是一斗被迫跟她同一组。
　　其实，如果不是认真的练习，和懂得手下留情的专家同组，受伤的机率要低得多，不过那也只是程度的问题。
　　「这么说来，我想问你……」
　　友佳梨子单方面对一斗拳打脚踢，一边开口问道：
　　「卿与南德原卿……那个……订、订婚了吧。」
　　「……是……的!」
　　友佳梨子会结巴是害羞造成，不过一斗说话之所以吞吞吐吐，是因为要接下友佳梨子克制力道的攻击就已经够辛苦了。
　　「那个……你们从以前开始……就认识了?」
　　「……并!……不……!是……!那……样!」
　　察觉他无法与自己对话的友佳梨子，将攻击减缓到最低限度。
　　即使如此，一斗若不非常努力地挡下闪避，还是有可能会被直接命中。
　　「并不是那样的……」
　　「是吗?那么，卿是名门子女?但是我不记得在舞会或园游会上见过你。」
　　「呼!那是因为我也没参加过……我父母只是普通的公务员。」
　　「公务员……?宰相府的吗?」
　　「不，是枢密院的。」
　　「枢府?」
　　所谓枢密院，是在东京帝国负责所有与皇帝及皇室相关业务的部署，简称为枢府。
　　如果一斗的父母在宰相府工作，那么事情还说得通。若是在枢密院服务，那么情况就有些不同了。
　　皇帝与宰相的确是好友的关系，不过枢密院有强烈的秘密主义形象，几乎没有人与外界的人有紧密的来往。
　　似乎不是父母作主的未婚夫妻。 
　　「不、不过，那个……既然是未婚夫妻，那是、是会见面的吧?」
　　「是、是啊……」
　　「果然!常常吗?」
　　「没、没有，没有那么多次……」
　　「臭来珠!」
　　友佳梨子不合理的愤怒一击正中一斗的腹部。
　　「咳噗!」
　　「啊、啊啊，抱歉抱歉，我忍不住使了劲。」
　　「好……痛……咦?这么说来，你刚才叫她『来珠』……?」
　　「嗯?啊啊，私底下有时也会这么称呼。在公开的场合，军方和政府来往太过亲密会有问题，所以不这么叫。」
　　「就人民来说，军方和政府不合才让人讨厌呢……」
　　在一旁进行练习的雫一边将运动裤的裤脚拉直，一边不带感情地如此低语。
　　「卿所言也有令人同意的道理。」
　　一边肯定雫的话，一边重新摆好架势再次开始攻击的友佳梨子，继续说出在脑海中浮现的疑问。
　　「问这种话可能不太得体，不过……南德原卿……那家伙哪一点好了?」
　　「哪里……是指?」
　　一斗虽然心里想着「怎么?这是惩罚游戏吗?」还是酙酌字句，吞吞吐吐地开口。
　　「……是因为在她、心中，拥有宝石吧……」
　　「卿还真是令人不快。」
　　「不、不，那个，我对于拥有耀眼光芒的人……该说是……感到憧憬吧?不过我还没对她本人说过。」
　　一斗「啊哈哈」地苦笑。不过，他并没有说出另一种一体两面的感情。
　　憧憬背后的嫉妒、钦羡所造成的ressentiment——也可说是哲学家齐克果提倡的概念，弱者对强者的憎恶、愤怒、怨恨。
　　这样的想法，有时会从一斗的自我深处浮现出来折磨脑袋。
　　友佳梨子当然并未察觉到这种事，只是按照字面上的意思接收一斗所说的话。
　　就算她察觉了一斗的想法并不只是直率的感情，她还是无法理解没有的人对拥有的人所抱持的感情吧。
　　「唔……原来如此，耀眼的光芒……是吗?的确，虽然是个可恨、我行我素、我行我素、我行我素、可恨、我行我素的家伙，不过来珠在那方面很优秀这点是无法否定的，就像不让人讨厌的霓虹灯般的亮光。」
　　如此认真回答的友佳梨子似乎有些怪，使得一斗不禁笑了出来。
　　不过友佳梨子思索着一斗的回答，并未注意到这点，还进入了吐露内心想法的自我世界。
　　「有个这么形容自己的人，让人有些羡慕呢……」
　　「东小路元帅面前也一定会出现一个好人的。」
　　「卿是个好人呢!」
　　对于混杂着苦笑回答的一斗，友佳梨子表现出激烈的反应。
　　「而且，居然能接纳那个来珠，或许你是个器量出奇大的男人……臭来珠，就只自己一个人获得幸福……那个叛徒……!」
　　「不久之后，东小路元帅也一定会得到幸福的。」
　　感觉难得被异性温柔对待的友佳梨子心中揪成了一团。
　　「卿真温柔……不行，不知道为什么，我要掉眼泪了。」
　　拿了一斗递过来的毛巾胡乱擦着脸的友佳梨子，微微露出笑容，以敬礼表达感谢之意。
　　「嗯，原本我以为你是欠缺男子气概的瘦竹竿，没想到原来是个有优点的家伙。好，你可以以名字称呼我，也不需要阶级。这是特别待遇，你要心怀感谢。」
　　「哈哈哈哈哈」高声笑着的友佳梨子很有男子气概。
　　「啊……那么，你也可以叫我名字。」 
　　「是吗?一斗卿，再次请你多多指教。」
　　虽然在意没把卿拿掉的这一点，不过一斗还是回了礼。
　　「彼此彼此……友佳梨子小姐。」
　　「!」
　　友佳梨子满脸通红，接着往后退。
　　「咦?呃，你怎么了，友佳梨子小姐?」
　　「没、没事!那个，被、被同辈的异性称呼名字已经是十多年前的事了!」
　　「是吗……友佳梨子小姐，你整张脸都红通通的呢?你没事吧?友佳梨子小姐、友佳梨子小姐?」
　　「不准连喊我的名字!」
　　一斗因为一记剃刀般凌厉的下盘踢而倒地。
　　*
　　结果，不知是否出于多心，那天的军事训练从一开始看似严苛的发展转变成难以置信的轻松训练课程。
　　况且，由于友佳梨子等人说了那么多的废话，因此这也是可想而知。
　　「啊——幸好是轻松的训练!这都托了元帅美眉在场的福，小一!」
　　当下课钟声响起，众人解散后，八田在回到楼梯口的途中满脸喜色地猛拍一斗的背。
　　「不愧是和军方高层有交情，课程变得不再沉重了呢。」
　　话中的当事人听到这番话，走了过来。
　　「我认为那是令人不甚满意的训练，是我害的吗?」
　　「怎么说是害呢?你是伟大的元帅美眉啊!」
　　「原来如此……的确，对元帅进行训练就中士来说，或许是沉重的负担。唔，好，那么从下次开始，本班由我来担任教官。」
　　「咦?元帅美眉你吗?」
　　「别叫我元帅美眉……士兵的教育，普通是由下级士官来进行。那是因为精通士兵使用的武器及搏击技巧的，是从战场上晋升上来的人。士官则是在士官学校里接受战术及战略，以运用士兵为主的教育，不了解战场状况的将帅出乎意料地多，再加上置身司令部的人都是士官学校毕业的高级将领。不过，我和一般的软弱将帅不同，跟你们一样，是从小小的士兵升上来的。如果必要，就让你们见识连那些下级士官都会赤着脚逃跑的地狱特训课程吧。」
　　「好厉害……」
　　八田睁大眼睛。
　　「好厉害，是解说情绪的台词。」
　　「别说那种话!」
　　「应该向中士提议才对，嗯。」友佳梨子自言自语地说完后，便大步离开。
　　就在此时，有个人小跑步从教职员室那里跑过来。
　　「那个，对不起!你是东小路友佳梨子同学吧?」
　　那是个戴着眼镜，看似聪明却缺乏主见的少年。
　　「……没错。你是?」
　　「我是学生会的副会长。」
　　「副会长……啊啊，这么说来，昨天在学生会室里见过你。」
　　虽然因为夕鹤及来珠造成的大骚动而显得不起眼，不过友佳梨子记得她在去办理创社手续时见过这张脸。
　　而一斗已经不记得了，所以这可说是身为军人，平时保持高度警戒的她十分优秀的缘故。
　　「话先说在前头，就算你对我提出有关皇帝社的申诉，我也无能为力，直接去找南德原卿说吧!」
　　「啊啊……不，不是那件事……那个，有个东西希望军方能过来看看……」
　　「……?」
　　友佳梨子拨开黏在脸颊上的头发，好奇地歪着头。
　　
　　「机动魔法兵……?」
　　在听到这个名字之后，友佳梨子的眼神变得锐利。
　　机动魔法兵是东京帝国军的主力武器。
　　据说是东京帝国独立战争之际，透过由异世界带来的高科技制造出来的产物。如果没有以少女枪手队及机动魔法兵为基因的帝国军压倒性的战力，便没有东京帝国的成立及随之而来的和平，是获得军事评论家及史学家如此评价的绝对性破坏武器。
　　机动魔法兵的性能在火力、装甲、机动性，以及能进行空战及海战的广泛应用中都十分卓越，不过由于是以往不存在世界当中的「人型武器」，因此在对人类作战时，格外能够给予对手强大的精神打击。
　　外观是全高10m左右的巨大装甲兵，内部以无限魔导发电机作为动力，借着让特殊水银有如血液般环流，驱动位相变化发动机等等，使用的基础技术据说是炼金术师帕拉塞尔苏斯所创立的理论。
　　近年来也被持续使用在科学技术当中，借着导入资料通讯网的架构等等，解除了人力操纵的桎梏，比被用来作为无人傀儡士兵。
　　「是的，从旧体育用品仓库的解体工程现场挖掘出了机动魔法兵……」
　　派出正巧在场的学生会副会长将友佳梨子带回教职员室后，一名老师如此向她解释。
　　「跟军方或警察连络了吗?」
　　「……我们不知道该跟哪个单位连络，所以想问问五木中士，没想到他刚才已经因为肚子痛早退了。」
　　「唔，是因为新兵训练出乎意料地辛苦吧。」
　　「不，是因为元帅美眉的关系吧?」
　　对于一块跟来的八田所说的话，友佳梨子充耳不闻。
　　「总之到现场去看看，带路吧。」
　　在她对老师这么说了以后，一伙人便陆续离开教职员室。
　　跟在老师身后，走在操场旁通道上的友佳梨子，突然回头问走在身后的人。
　　「你们为何跟来了?」
　　「我想见习。」
　　「为了增广见闻……」
　　「不、不知为何，就跟来了。」
　　友佳梨子似乎想对八田、雫以及一斗训个几句，在瞬间露出了苦恼的表情，正要开口时，却又轻轻叹息，只叮咛他们：「看是可以，不过不能碍事。」
　　得到许可后，八田开心地朝一斗露出笑容。
　　「不过啊——真是令人沸腾呢——」
　　「咦?为什么?」
　　「你瞧，这是常有的事啊!挖掘出古代兵器，偶然前往的主角与敌人作战之类的!」
　　「啊……」
　　「呜呀——如果遇到了谜样美少女，那该怎么办?」
　　毫不在意雫那表达出「你是不是白痴?」的冷漠视线，八田的情绪越来越高亢。
　　在穿越高中部平常使用的第1操场，来到第2操场后，便看到位在一隅即将崩塌的组合式建筑四周围绕着机具。
　　从工程中禁止进入的铁丝网部分可通行的缺口朝中央走去，一行人远远望着挖空洞穴的某个地方。
　　「的确……是机动魔法兵。」
　　有一半被埋在即将崩塌的洞穴正中央，腰部以下严重损坏。
　　「是相当古老的东西……改良型阳光三式……是载人型改良量产型（超级魔女级）的机体吗?」
　　红色的机体颜色让人留下深刻的印象，是号称支持独立战争的古代优秀良机。
　　载人型的量产机被称为魔女级，专用的改造机称为主教级，其中经修改强化的高级机种被称为超级魔女级、超级主教级。
　　目前，无人机另外被分类为男巫级及巫师级，不过现在在友佳梨子等人眼前的机体活跃时代的机体，全都是载人机。
　　「发电机的人造魔法石核碎了……是中弹时被直接击中吧。就此坠毁，被埋在这里吗?」
　　人造魔法石核是心脏部位中最重要的零件，等于是机动魔法兵灵魂的物质。
　　「咦?它不能动吗?元帅美眉?」
　　「我说过不要叫我元帅美眉吧?……就如你们看见的，这个如果会动，给付给整备兵的失业保险将会让国库破产!」
　　「啧……没能因为古代机器人而展开我们的战记呢，小一。」
　　「我也加入了吗……」
　　「那是当然的!」
　　一斗对轻轻朝他施以锁喉的八田投以苦笑，却意外看见友佳梨子的侧脸变得十分严肃，因此从招式中脱身。
　　友佳梨子以轻快的动作往下跳，站在机动魔法兵的胸部舱门前。
　　「似乎是逃出来了……」
　　打开生锈的面板，拉下紧急开启的操纵杆后，舱门只是微微开启。
　　友佳梨子用力拉开不仅变形，还已经腐蚀的舱门。在舱门发出低沉的吱嘎声后，感觉终于能够看见内部了。
　　「……里面也被挤压得很严重。嗯……」
　　在略微检查后，友佳梨子回到地面上来。
　　接着取出使用军方特殊线路的手机，拨给军令本部。
　　「是我。我想找人过来回收搁置的老旧机体，地点是皇泉学园高中部第2操场旁的工程现场，机体是改良型阳光三式。」
　　在电话那头的，是帝国军副司令长官——五藤政景大将，51岁。
　　据说是因为被称为「恶鬼政景」、受到军方内外敬畏的他认同友佳梨子年轻的才能，才奠定了友佳梨子地位的基础。
　　『遵命。不过……阳光是相当老旧的体机呢。』
　　「啊啊，是独立战争时的东西。腐蚀得很严重，核心也中弹，但总不能丢在校园里。」
　　『您说得没错。那么，我立刻派遣市谷的部队过去。』
　　「市谷?练马的部队到哪里去了?」 
　　『目前全队在崎玉一带进行巡哨。由于那里成了枪手队的聚集地点，加上本队的人数原本就很少…』
　　「原来如此……」
　　少女枪手队是直属皇帝的部队，因此不需遵照友佳梨子的命令行动。
　　「……不，怎么能不动用现有的人力呢?而且就近调度也比较节省经费。如果是以请求出动的形式就没问题了吧?终究是『请求』啊。」
　　『我不赞成欠她们太多人情。』
　　「这不算什么，我们也曾经帮她们处理过善后，这叫互相合作。」
　　『遵命。不过枪手队的军规是没有皇帝陛下的命令，就无法行动……』
　　「无妨，反正她们平常就不奉陛下命令在背地里活动。应该不会用那么小家子气的理由来搪塞。」
　　『那么，我就如此处理。』
　　「拜托卿了……那么，在接手的人员过来以前，我姑且都会待在这里。卿等也回教室去吧!就如你们所看见的，这并不是什么有趣的东西……你那么感兴趣吗?一斗卿?」
　　挂断电话的友佳梨子询问从八田的锁喉脱身后，就一直看着机动魔法兵的一斗。
　　「啊，是啊……小时候我很憧憬……可是，我在国中毕业时的飞行员适性拿到B-（g）。」
　　「g……?」
　　友佳梨子的表情突然变得严肃。
　　「g是什么，小一?我没听过有那种适性啊?」
　　「我也不知道……?可是，反正也是B-。」
　　一斗露出苦笑，友佳梨子正想对此事说些什么时，察觉到非比寻常的气息，便以惊人的速度将手伸到挂在腰际的日本刀刀柄上。
　　来源是体育馆的屋顶上，以超乎人类的惊人跳跃力朝这里跳下的两条人影。在看到气息的真面目后，友佳梨子将手从刀上移开。
　　那是身穿大正时期浪漫风女学生和服的少女双人组，友佳梨子对这看似从某个毕业典礼溜出来的装扮了然于心。
　　「我是隶属第730独立保安局第3队的玛露榭萝·威达森准尉。」
　　「同上，阿莉亚·戴尔贝吉欧兵长。」
　　年纪与一斗他们相仿，猛一看似乎还比他们小，乍见之下不像日本人的她们根据队伍的不同，有的穿着类似女仆的制服；有的则是穿着水手服。
　　军方内外称她们为角色扮演部队啦、魔法少女部队啦，私下说她们坏话的情况也不少见，不过这也是对于部队的组织力、个别的战斗能力、喋报技能、达成特殊任务的能力出类拔萃的少女们感到嫉妒的关系。
　　眼前的她们也一样，就如世人所说，具备了就算主张她们是异世界的人，也只能点头赞同的奇异气氛，是真是假无法界定。
　　「第3队……是操·沙吉达利亚中校的部队吗?出动得还真快不是吗?」
　　友佳梨子以别有深意的讽刺口吻笑着说。
　　「是，伴随着重要人士来访，目前正在这附近执行特别哨戒任务。」
　　她们口中的重要人士除了恋歌别无他人。
　　「昨天前来护卫的是第9队的明王寺副队长，已经换班了吗?」
　　「我们只是奉操队长的命令过来，详细的情况……」
　　「……」
　　虽然不是没有察觉到那一丝不对劲的感觉，不过友佳梨子还是决定不再追问。她轻轻地点点头。
　　「我明白，辛苦你们了。接下来就交给卿等……不，我也过去吧。一斗卿，卿也跟我一起来。」
　　正想转身的友佳梨子突然停下脚步。听到她说出这句话，一斗怀疑起自己的耳朵。
　　「咦?我吗?」
　　「好，那么我们也……」
　　友佳梨子大声地打断八田正要说的话：
　　「卿等不行。是因为这个拿到B-这般不名誉适性的人是我的朋友，令我感到遗憾至极。因此由我来讲解，希望至少能让他把一去掉。这是军事训练的补习。」
　　一斗对哈哈大笑的友佳梨子感到不耐烦。
　　第二堂课即将开始，因此雫拉着满心不愿的八田耳朵离去。不久，巨大的运送直升机便在操场上降落。
　　「那么，我们过去指挥搬运。」
　　威达森准尉与戴尔贝吉欧兵长敬礼后离开原地，轻快地朝直升机奔去。
　　「你仔细看。」
　　一斗照友佳梨子的吩咐凝视那边，便看见直升机的机舱打开，里面出现一架机动魔法兵。
　　「不是无人机吗?」
　　友佳梨子看似意外地低语。
　　个人战斗力足以与数架机动魔法兵匹敌的枪手队员，一般是不驾驶机动魔法兵的。
　　她们的机动魔法兵主要的使用目的，是作为无人机的从机，以躲避子弹、补充战力。
　　而现在在眼前的，并非帝国四大载人量产机，天使、妖精、光星、偶像，而是以这些战斗机为基础，设计出来的高等机种的机体。
　　「那是前阵子才刚正式亮相的新型载人改良量产型，机动魔法兵·白色恶魔。」
　　全高8·1 m，搭载8气筒无限魔导发电机的怪物机器，是为了操控魔导，施以三道三重安定装置新技术的机体。
　　有着以白色为基调的优美色调，透过展开3层以上的多层魔法阵，具有强大的炮击火力，并以不符合后方支援用机的出色突击能力为傲。
　　被视为次世代主力机的这个机体，目前只出厂3架。
　　专家甚至表示，当它正式量产的那一刻，军事平衡将会产生重大的变化。
　　一斗着迷地望着那美丽的外型，接着白色恶魔轻轻跳跃，在一斗等人面前减速着地，抱起了阳光。
　　「卿将会成为南德原卿的伴侣吧?」
　　「……是啊。」
　　「既然如此，就先看着吧。这就是即将袭卷我们的世界模样。」
　　眼睛余光看着被拉上来、损伤比外表看来严重的阳光被白色恶魔运走后，一斗也跟在友佳梨子之后坐上直升机。
　　当阳光载运完成后，直升机便升空。机首调头，从帝国上空朝东方前进。
　　此时，坐在乘客座位上的友佳梨子拿起机内通讯机。
　　「驾驶舱吗?我是东小路。对不起，能不能顺便去一下别的地方?」
　　『没问题，要去哪里?』
　　「你知道练马部队的哨戒移动到哪里了吗?」
　　『请稍等……雷达上捕捉到了从户田穿越蕨的部队，以及从朝霞经过和光返回的部队。』
　　「和光的部队是4021部队吗?」
　　前面编号为4的部队是特殊装甲师团，也就是机动魔法兵部队。
　　『辨识系统显现出来的，是该部队的编号。』
　　「周围的敌性因子反应是?」
　　『没有，周围10km内属安全状态。』
　　「很好。那么，可以前往能够目视4021的位置吗?」
　　『了解。』
　　友佳梨子如此交代了必要事项后，只是默默地交抱双臂，坐在座位上。
　　数分钟后，机内通讯的扩音器响起。
　　『元帅，已经抵达目的地上空。舰影在左舷10点钟的方向。』  
　　「知道了，在齐飞2、3分钟后就返航吧。」
　　『了解。』
　　还以为她在挂断无线通讯后会起身，但友佳梨子却横向拉开直升机的门。
　　「你看，一斗卿。」
　　友佳梨子说完以下巴示意。
　　一斗心惊胆颤地往下看，眼前是一片残留战斗痕迹的地面景象，以及在当中行驶的巨大陆上舰。
　　「那是一再与敌人展开战斗的痕迹。」
　　「敌人……」
　　东京帝国的敌人，也等于是人类的敌人。
　　在帝国独立前后出现的那个——
　　那个生命体被称为——怪虫。
　　为了与类似原始昆虫，有如复制了寒武纪爆发性多样奇怪生命体的那个战斗，帝国必须拥有作为庞大军备的机动魔法兵。
　　这种怪虫的生态据说是会吃人、在人类身上产卵进行繁殖。不过出乎意料的，其真相并不为人所知。
　　能够肯定的只有一件事，它们无疑是「人类的天敌」。
　　那种怪虫在目前地球上可居住地区超过80％的面积蔓延，就算是在旧日本国的领地上，如今也有相当大范围的地区受到蹂躏。
　　与它们战斗的前线基地，在地面上奔驰的小型要塞便是一斗现在所见到的，以地面战舰「命运」为中心移动的地面舰队。
　　「下方那支舰队是聚集了有些毛病，却有着王牌级技巧的精锐第4021部队。中央最大的舰影就是它的旗舰，第2世代型地面战舰『命运』……练马的部队还配备了其他同款的『悲怆』及『田园』。」
　　「……」
　　在因那股威猛而倒抽一口气的一斗身旁，友佳梨子继续说：
　　「对于敌人的研究也有一些进展，目前被视为虫群的休眠期。不过，我们的和平可说是如履薄冰。但是与其悲观，坚强地笑着度过每一天的人类，以及这个国家的人民更让我引以为傲。因为那不是抛开一切的享乐，而是积极活下去的坚强。」
　　「……」
　　一斗并没有经历过足以对这段谈话点头赞同的人生。
　　如果是来珠，或许能够回答。
　　也不知道友佳梨子是如何看待这份沉默的，她表情严肃，连一斗的侧脸也不看，只是凝视着地面。
　　「……我之所以找卿来还有一个理由。」
　　「?」
　　这出奇正经的口吻使得一斗回望友佳梨子。
　　「适性B-（g）的g是表示……特殊适性。」
　　「特殊……适性?」
　　「没错。表示你对于机动魔法兵，具有他人所没有的某种能力，多到足以补充一般的适性。刚才见到的4021部队的飞行员没有例外，全都是g适性……不过，并非拥有那种适性，就一定会被分配到那个部队去就是了。」
　　友佳梨子说完，轻笑着关上直升机的门。
　　*
　　「早安，一斗。」
　　「早安，一斗。」
　　恋歌和来珠她们到校的时间是第三课堂结束左右。
　　顺道一提，一斗和友佳梨子回来是在第三堂课开始前。
　　「那边的!禁止聊天!不管是谁，我在课堂上都一视同仁!」
　　「啥米?」就在来珠正想顶回去时，友佳梨子以「他是个了不起的人，不惧权力，竭力想完成职务。处罚这种人的国家是不会有未来的。」这番正论提出劝告后，来珠便直率地作罢。
　　由于南德原来珠是个会以极端的论点推翻正论的女人，因此她会罢手不外乎是对友佳梨子另眼相看。
　　不过，来珠当然不是个会老实地按照别人的吩咐去做的人。
　　「欵，一斗，那件事怎么样了?」
　　即使如此来珠还是小声地询问，对她来说，这可说是给了对方面子。
　　「会举行欢迎祭，我认为夕鹤很努力喔。」
　　「是吗?虽然是个傲慢傲慢又傲慢的孩子，不过还是很能干，虽然她傲慢得要命。」
　　但一斗却因此在家里有过恐怖体验的牺牲。一斗本身不愿回忆，所以封印了这个话题。
　　「喂!我说过不准聊天了吧!」
　　教师生涯25年的资深老师挥动右臂，白色粉笔咻地飞了出去。
　　「砰!」友佳梨子用手枪加以迎击。
　　子弹射入黑板当中，老师留下冷汗。
　　「很危险耶!」
　　「这是威吓用的塑胶子弹。」
　　在近距离发射是会致死的。
　　「会死人的!」
　　「不过，这是教人如何应付突击的课堂吧?」
　　「怎么可能会有那种课!」
　　友佳梨子似乎还未消除军事训练的残留影响。
　　「而且你是武士，应该要用刀来对应。」
　　虽然来珠说的话偏离主题，不过友佳梨子却用力地点头。
　　「卿所言甚是。」
　　「武士……?」
　　恋歌偷偷地回答一斗的疑问。
　　此时下课钟声响起，没向老师敬礼就立刻进入闲聊时间。
　　「友佳梨子家是武士出身，是叫做钢弹无双流的剑术道场第16代。」
　　「是龙凤无双流，陛下。」
　　「没错，就是那个。在龙凤无双流当中，继承一门的人能够得到登龙斋的称号。」
　　「因为获得承认为无形文化财产，因此户籍上登记的是东小路登龙斋友佳梨子喔。有中间名呢，对吧?登龙斋?」
　　「别叫我登龙斋。」
　　友佳梨子以露骨的厌恶表情回答。
　　「这么说来，友佳梨子不喜欢呢。为什么?」
　　来珠似乎知道理由，一脸笑嘻嘻。
　　为什么为什么?友佳梨子似乎是输给恋歌那因为好奇心而闪闪发亮的眼眸，于是她将视线别开，小声地说：
　　「……爱。」
　　「咦?什么，你说什么?」
　　「因为不可爱!」
　　友佳梨子有如在玩害羞游戏一般，全身通红。
　　「呜哇，友佳梨子好可爱～～」
　　恋歌紧紧地抱住友佳梨子。
　　「好可爱喔，登龙斋。」
　　由于友佳梨子依然被恋歌拖住，动弹不得，因此只能以表情来抵抗咧嘴微笑的来珠。
　　「……那是很了不起的事，你明明可以抬头挺胸啊。」
　　从小就深知被称为神童的妹妹所拥有的才能，在备受打击的环境下长大，因此一斗对于自己欠缺才能这点抱持极大的自卑感。
　　不过因为受到的打击太大，因此他对自己的无才彻底看开，嫉妒心被消磨到体无完肤的地步，他的个性才没有变得扭曲。
　　但是对于没有才能这点略感落寞是无法避免的。
　　一斗低声说出这句话，所有人的视线全都落到他身上。
　　「啊，呃、不，我只是没来由地这么想罢了。」
　　一斗急忙笑着化解。
　　「卿果然是个好人。」
　　虽然不可能了解一斗的内心，但友佳梨子看透了事情的本质。
　　就在此时，走廊边的窗户喀啦一声被打开，出现一个身穿三年级制服的女生。
　　「哥哥，英文字典借我。」
　　是夕鹤。
　　这么说来，国中时她也经常像这样，三不五时跑来见一斗。一斗被称为恋妹控、受到冷眼看待的日子又要开始了。他感到有些悲伤。
　　「啊——我今天没带。」
　　「啊，我有带喔，借你吧。放在抽屉里，你自己拿。」
　　恋歌这出乎意料的回答，令夕鹤多少有些怯步，不过因为拒绝反而失礼，所以便朝恋歌低下头。
　　「……谢谢您。」
　　虽然这样有点没礼貌，不过她还是越过窗框翻找恋歌的抽屉。
　　「……啊，刚才似乎传出奇怪的喀锵声?」
　　「啊啊，是因为出事了吧。皇帝陛下及南德原卿，还有我的抽屉，都已经装置了陷阱。」
　　这时传出了一阵不成声的大叫。
　　
　　
　　「我总觉得皇帝社的形象越来越差了。」
　　第四堂课开始，在上课期间，恋歌小声地对沮丧的一斗这么说了。
　　「给我记住，南德原来珠!」夕鹤最后抛下的这句话还残留在耳。
　　「还说呢，分明跟我没有关系，为什么非得说得像是我做的一样?」
　　「要怪你平时的行为，不是吗?」
　　来珠恶狠狠地瞪着友佳梨子。
　　「……这种话虽然必定不是玩笑话，不过还是先搁在一边。我们皇帝社是一体的吧?社团的失态与卿的失态是一样的意思，不是吗?」
　　「是你的失态吧?是你的失态吧?」
　　恋歌心想：「为什么要说两次呢?为什么要说两次呢?」
　　下课后一行人到第2宰相府集合。（缺席的满贯除外）
　　集合之后便拿到了分配给各个社团的新生欢迎祭注意事项，因此皇帝社的成员们围成圈圈看着它。
　　来珠从头到尾看过一遍后抬起头。
　　「……准备期间、举行日期和禁止事项我是看得懂，不过结果这是要做什么?」
　　「咦?」
　　由于来珠问的是太过基本的问题，因此恋歌代替一瞬间不知该如何回话的一斗展现出从电玩当中获得的知识。
　　「是开设模拟商店，或是整理活动内容的物品展示啦。」
　　「模拟商店……」
　　「就是开店游戏。」
　　来珠露出了狐疑的神情。
　　恋歌就来珠的个性来看，觉得她或许会说「不参加」，于是急忙安抚她。
　　「来珠，你没想过吗?想当花店的人啦～～想当保姆啦～～」
　　没见过在学园祭上当保姆的模拟商店，不过如果有，会是具有严重犯罪倾向的景象吧。
　　「没有啊。」
　　来珠即刻回答。
　　「咦?可是比如很小的时候……」
　　「没有。我经常想着的是如何合法地从养得肥滋滋的既得利益者手中夺走资产，投入帝国的国库当中之类的。」
　　南德原来珠是不折不扣以获取权力为目标的人。
　　「真无趣……因为说是祭典，所以我还以为会更加地……唔，算了，反正不是强制参加吧?如果只是玩游戏，还不如费心在如何巧妙地隐匿、提高高所得者的税率还比较有建设性。」
　　她说完哼地冷笑了一声，便没再说话了。
　　恋歌非常落寞似的低下头。
　　「是吗……那么，虽然很遗憾，不过就我们几个来进行吧!」
　　「咦?等……」
　　恋歌迅速地转换心情，朝一斗及友佳梨子如此提议。。来珠似乎没料到会有这样的发展，因此极为惊慌。
　　「一斗觉得什么好?像是咖啡厅或是鬼屋这类的如何?」
　　「咦?啊，喔，这个嘛……」
　　「友佳梨子呢?刚才提到花店的时候，感觉你的耳朵似乎伸长了耶?」
　　以惊人的速度被丢在一旁的来珠为了寻求一丝光芒，转向友佳梨子的方向。
　　「对、对了，友佳梨子，你对那种扮家家酒的游戏……」
　　「真好!开花店!蛋糕店也不错!」
　　友佳梨子露出了闪闪发亮的少女眼眸。
　　「那么，就开卖花和蛋糕的店?」
　　「不，就这样的人数来说，那么大张旗鼓地进行会……」
　　「如果人手不足，就招聘几个师团吧!」
　　感觉已经要从生产线开始做起了。
　　「模拟商店的店名就叫『花与蛋糕的店，第一师团』如何?」
　　「咦?真的要找人来吗?」
　　「要找，一定要找。」
　　友佳梨子开始变得有些恐怖了。
　　「我和友佳梨子是店花。」
　　「店花……」
　　友佳梨子的魂被拉进了少女空间，出现了毫无紧张感的放松表情。
　　被热烈讨论的皇帝社抛下的来珠嘴角抽搐，伸出颤抖的手。
　　「那、那个……」
　　「穿上轻飘飘的围裙洋装之类的。友佳梨子也穿跟我同款式的吧?」
　　「呃、呃……可是，我不适合那种衣服……」
　　「没那回事——对吧，一斗?」
　　「咦?啊，是的。而且友佳梨子小姐又是个美女。」
　　「卿是个好人呢!」
　　外号「染血龙神」的登龙斋友佳梨子的美貌，只会强化观者的恐惧，因此被人当面夸奖容貌，对友佳梨子来说是少有的经验。
　　完全被排除在外的来珠，眼中的泪水越聚越多。
　　「如、如果你们坚持，那我也……」
　　「太好了～～友佳梨子，是美女呢、美女!美女店员!」
　　
　　[[IMG,afa62950778a5be8988583f5b39c8851,987,1600,282090]]
　　「哎、哎呀，这是客套话吧，不过亲耳听到别人这么说也不错。」 
　　「不……我不是说客套话……」
　　「卿真是个非常好的人!怎么样，这个啊?你想要这个吗?」
　　友佳梨子将身上的宝刀·龙凤丸递给一斗。
　　「不、不是……我不要。」
　　「怎么，你想拔拔看吗?如果只是一下子是没关系的喔?一下子喔?」
　　为什么那么想要一斗拔刀这点是个天大的谜。
　　另一方面，泪腺即将决堤的来珠嘀嘀咕咕：「我要加油，要超级加油!」之后，总算是忍了下来。
　　接着她慢慢拿出手机，不料却是打给一斗。
　　以前曾经被强制输入一斗手机的来电铃声中，由来珠发声的专用来电铃声「一斗，快接电话!一斗，快接电话!」响了起来。
　　「……喂喂?」
　　他稍微朝位在后方的来珠背影一瞥后，接起了电话。
　　来珠以颤抖的声音，尽可能装平静但是完全不平静地开口。
　　『是、是我，一斗。你、你你你你你、你现在在做什么?』
　　「……」
　　一斗露出奇怪的表情。
　　「……和陛……恋歌她们讨论新生欢迎祭模拟商店的事……」
　　『是、是、是、是吗?真巧，我现在……想出了一个非常棒的企划案。虽然我无所谓，不过对你们很有帮助喔?』
　　「啊……可是，我们也快整合意见了，不特别需要……」
　　『咦!』
　　「……」
　　『……』
　　「……」
　　『……一斗，你不想和我开模拟商店吗?』
　　来珠以快哭出来的声音说道，尾音似乎就要消失不见。
　　「没那回事。」
　　『那么……邀……邀我加入，是不会受罚的……不是吗?……恋歌说过，还有友佳梨子也说过，就连夕鹤也说过。』
　　「……如果来珠愿意，我们一起开模拟商店吧?」
　　「那就没办法了!」
　　挂断电话的来珠从房间角落咻地飞奔过来。
　　「一斗真是的!没有我，就什么都做不了了吗?这还真让人伤脑筋啊。」
　　得意洋洋地这么说着的来珠似乎超开心的。 
　　以看着深夜四点左右播出的卡通般的表情看着这场短剧的友佳梨子忍耐不住，询问在一旁微笑凝视着的恋歌。
　　「……那算什么?是彻彻底底的撒娇不是吗?那个人是冒牌货吗?」
　　「那是娇羞期喔?」
　　「那就是娇羞期吗!」
　　在有如看到珍奇异兽般瞪大眼睛的友佳梨子面前，被来珠在耳边指示一些事情的一斗，在被催促「快点，你说话呀!」之后，便被推着走上前去。
　　一再露出僵硬笑容的一斗偷瞄着来珠说道：
　　「呃、呃……这是我的希望，希望务必让来珠加入，成为模拟商店的一员。如果她不能加入，我会因为太过悲伤，拿信用卡支付偷来的摩托车。」
　　「那样叫买吧!」
　　「虽然来珠很不愿意，不过因为我极力要求，希望务必让她加入。」
　　躲在一斗背后的来珠不停偷瞄恋歌她们。
　　「有来珠在比较安心，我觉得很好!」
　　「唔，原本她就是个嫌了半天还是会做的人，所以我早就料到最后她还是会参加。」
　　在听到这些话后，来珠得意地呵呵笑。
　　「真拿你们没办法。南德原来珠我就心不甘情不愿地协助你们吧!」
　　趁着来珠及友佳梨子开始谈话的空档，一斗偷偷跟恋歌咬耳朵。
　　「不愧是恋歌。看穿来珠的个性，演出了这场戏!」
　　「咦?是演戏吗?」
　　「咦?你不是为了要鼓舞来珠的干劲，才故意说只由我们来做的吗……?」
　　「咦?」
　　「……」
　　「……」
　　北条恋歌是认真的。
　　「不过，你们做的事规模太小了，那是执掌一国的人该有的想法吗?」
　　「我也考虑到要开连锁店喔?」
　　「明明就是模拟商店耶?」
　　恋歌的想法令一斗大惊失色。
　　
　　在必要的资料上填上模拟商店的营运计划后，得将它送到学生会获得认可。
　　这点就算是皇帝社也不例外。
　　虽然相当不悦，不过好歹还是忠于职务的夕鹤学生会长不情愿地看着来珠送来的资料，接着开始发起抖来。
　　「这……这……这是什么?预定投入帝国陆军一个师团?在全校每间教室开设30家连锁店铺?你是不是笨蛋啊?我说，你是不是笨蛋啊!」
　　「少啰唆，快点盖章认可。」
　　「这种东西我怎么能盖!真是!哥哥，离开这种女人的社团活动，到学生会来吧——!如果是现在，我就让哥哥当学生会秘书!」
　　「没有那种职务喔。」
　　学生会副会长和气地加以晓谕。
　　「那么，开除副会长，我让哥哥当副会长。」
　　连以个性温和着称的副会长也不由得露出苦笑。   
　　「不，会长……只要副会长不因不得已的理由退职，会长是不能指名继任人选的。」
　　「副会长很快就会死了，所以没问题，哥哥!」
　　如果副会长真的死了，那么无论是谁都能作证犯人就是夕鹤。
　　在听到这些对自己无关紧要的话以后，来珠的压力计量表达到极限。她以手背拍打资料，发出凶恶的声音。
　　「那么，认可的章你是盖还是不盖?是怎么样?」
　　「我说过不盖了吧!」
　　「一斗，要她盖!」
　　「咦?唔、嗯……你盖吧，夕鹤，拜托你了。」   
　　「……哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏哥哥昨天没给我奖赏……」
　　由于夕鹤以极度憎恨的眼神，有如当机的卡通动画般重复相同的台词，皇帝社察觉到继续交涉也没有用，于是先回到了社办。
　　「我是这么想的，徒然进军到学生会室，毫无战果就撤退的不良模式是不是已经逐渐被确立了呢?」
　　「呼哇……我都已经在设计连锁店的商标了～～」
　　恋歌趴在桌上，露出无力沮丧的神情。
　　「我要弹劾!这一切都是首脑部欠缺计划造成的。」
　　「意思是我不对?」
　　「卿太习惯靠权力来推动事情了，宰相·南德原来珠。当卿还是宰相府的普通职员时，是个不会小看对方，一再布下让人意想不到陷阱的人吧!」
　　「……」
　　来珠仿佛因友佳梨子的话而茅塞顿开般张大瞳孔。
　　「呵……呵呵呵……」
　　接着笑了出来。
　　「很好!完全不靠地位和权力，我就让你们见识见识，权谋算计才是南德原来珠真本事的这点吧!」
　　望着高举拳头起身的来珠，一斗产生了非常不好的预感。
　　来珠维持那个姿势，用手机打了一封不知要传到哪里的长简讯。
　　接着数十分钟后。
　　第2宰相府门上响起敲门声。
　　「您、您好，打扰了。」
　　进门的人是学生会副会长。
　　一伙人露出「他怎么会来?」的表情，而坐在原本是校长的，现在已经完全成为宰相座位上的来珠，似乎已经预期到他的造访，露出淡淡的微笑迎接副会长。
　　「欢迎来到皇帝社。能告诉我有什么事吗?」
　　「是的。其实担任学生会顾问的老师表示既然要举行欢迎祭，那么就该设置执行委员会，选出委员长。不过，当初是学生会不那么忙碌的时期，而且又是紧急提议，于是决定由学生会长兼任执行委员长。没料到发生了多起紧急事件，因此决定另选委员长。」
　　到了这时，就算不是友佳梨子也察觉到了，这无疑是来珠设下的计策产生的结果。
　　来珠本人双肘拄在桌上，将下巴放在交握的手上，默默地听他叙述。
　　由于没什么强烈的反应，因此副会长担心地窥看她的神色。
　　「那个……」
　　「继续。」
　　「是、是的。由于会长太忙，因此顾问老师便将执行委员长的人选交给我处理。不过会长闹脾气，希望执行委员长无论如何都要由她哥哥来担任。」
　　「原来如此。大概的情况我了解了。」
　　对于事情完美地按照自己所写的剧本实行，来珠满意地点头。
　　「现在，我也有个绝佳的提议，可以听我说吗?」
　　「咦?啊，好的。」
　　「其实我想跟学生会长和好。可是，面对面说出来会有些难为情。所以，我想对欢迎祭提供协助，作为友好的证明。」
　　「啊啊，我觉得那样做很好。」
　　副会长是个善良的人。
　　他之所以会被选为学生会副会长，与其说是有能力，不如说是因为这多到满出来的善良个性所致。
　　「所以，我是想派一斗担任委员长，不过他对于不懂得市井生活的我们来说，是必要的人才，所以相反地，我要推荐友佳梨子。」
　　「我吗?」
　　一副事不关己地听着这段对话的友佳梨子，因为这太过随性的推荐而提高嗓门。
　　「关于副委员长，也由本社社员一文字满贯来担任。就算不是本人，只要确保了与一斗之间的关系，那也就保全了你的面子吧?」
　　来珠说完，文雅地微笑。
　　但在友佳梨子和一斗眼中看来像是恶魔的微笑。
　　「啊……说得……也是。呃，可是……」
　　「接下来就要看副会长是否愿意助还不习惯的转学生一臂之力，多美言几句了。」
　　友佳梨子和一斗同时在内心吐槽「还不习惯的转学生这句话也太夸张了!」
　　「……我知道了!我会想办法。」
　　来珠发出窃笑。
　　她笑容满面地朝敬礼后便离去的副会长挥挥手。
　　等到脚步声从走廊上消失以后，友佳梨子感到震惊地发出叹息。
　　「就这样，卿成功地在敌人怀里装置了定时炸弹呢。」
　　「还请顺利地爆炸喔。」  
　　友佳梨子的表情意外地不悦。
　　「的确是我煽风点火的，南德原卿……呃，嗯，事到如今也没什么好说了。不过，才一通简讯就解决了，真令人刮目相看。」
　　「只要埋下情报操作的种子，接下来只要等它萌芽开花就行了。不过，我是麻烦专家帮忙播种就是了。」
　　「专家?」
　　当一斗提出疑问，友佳梨子从旁插嘴。
　　「是钉宫中尉吗?」
　　「没错。」
　　少女枪手队第2队队长·钉宫圣琉，外号「10月的妖怪」，是个最喜欢恶作剧及点心的10岁少女。
　　第2队是专长谍报战及陷阱的部队，队长圣琉更是这方面的专家，对于来珠那可称为恶质的策略，总是以超越兴趣的范畴擅自加以执行，因此屡屡被上司下令禁足在自己房里。
　　能够如同呼吸般说出谎言的圣琉，与能够想出让人呼吸停止策略的来珠，她们这对搭档对对手来说，是最难缠的组合。
　　不过私底下并不非常亲密这点，也可说是两人之间不可思议的关系。
　　「这是将军方公器私用……」
　　「无所谓。专制主义的军队只要达成保护民众的使命，接下来就有如政府首脑部门的私人物品了。」
　　跟随意开战相比，这也不能不说是更正当的使用方法。
　　就此结束话题后，友佳梨子正想坐上沙发，扩音器就响起了通知校内广播的声音。
　　『1年A班东小路友佳梨子同学，1年A班东小路友佳梨子同学，请尽快到学生会室来。重复一遍，1年A班……』
　　「马上就被叫去了吗……」
　　「路上小心～～∮……那么，既然不管是什么样的申请都会通过，就来扩充计划吧!」
　　「啊?我没睡着喔!」
　　刚刚趴在桌上一语不发的恋歌，突然挺起身说了这句话。
　　*
　　隔天。
　　当来珠与一斗将升级的欢迎祭开店计划书拿到学生会室的时候，友佳梨子与满贯正忙得团团转。
　　「辛苦了，登龙斋。」
　　「嗯，南德原卿。虽然卿随意地推荐了我，不过这个职务出奇地沉重呢。还有，别叫我登龙斋。」
　　「跟军务比起来要轻松得多吧?」
　　「……因为责任的重要性不同，所以无法相比。」
　　友佳梨子在进行这段对话的同时，也接下来珠递上的资料，浏览内容。
　　「………………」
　　「用不着细看，快点盖上认可的印章。」  
　　「……这是什么?」
　　在听到以合拢的手指指背轻轻敲打资料的友佳梨子说出这句话后，原本露出轻松笑容的来珠脸上蒙上了阴影。
　　「什么叫这是什么?」
　　「24小时营业啦，以皇帝专用豪华客轮进行巡航之旅啦，我怎么能答应这种东西!委员会要怎么巡视，你想杀了我吗!」
　　「……友佳梨子?」
　　「什么事?」
　　「你是为了什么，才被送到这里来的?」
　　「说到这个，我到这里来工作以后，女学生们就以『请加油喔』、『很辛苦吧』这般诚挚的话语来慰劳我。我在想，这里存在着皇帝社里所没有、值得去做的事，而且我所做的这份职务也应该要回应她们的信任才对。」
　　「你……想背叛皇帝社吗?」
　　「不是那样的。我只是领悟到得在公平正义的名下，消除所有的不公，推行合乎规律的欢迎祭，才是执行委员会被赋予的使命罢了。」
　　「你、你、你这个个不知变通的家伙!」
　　来珠气得咬牙，但友佳梨子却很冷静。
　　「呵……我就当它是称赞吧。」
　　「等一下，满贯!你也说句话呀!」
　　「嗯?既然事情是在正义的名下进行，那么一点问题都没有，不是吗!」
　　正义的使徒·一文字满贯摆出固定姿势，哈哈哈地大笑。
　　「你……你们……!」
　　来珠恍然大悟。
　　虽然布下了万全的计策，却挑错了人选。
　　话是这么说，但也不能派出一斗，她也不认为恋歌能够派上用场，再加上不能由自己亲自出马，因此不管怎样都只剩下这样的人选。
　　「孟子曰：『天时不如地利，地利不如人和』……是吗?」
　　虽然与原本的用意相去甚远，不过结果在人力面前，平凡的计策是无意义的。来珠露出自嘲的笑容。
　　「还有，南德原卿，我也不会派出一个师团。」
　　「为什么?」
　　「我明明无法参加，怎么可能还会派遣?」
　　「不，原本我也认为不要派遣会比较好……」
　　友佳梨子正嘀咕着「难得要开花店的……」因此一斗的这句话并未传进她耳中。
　　顺道一提，学生会室内处理事务作业的夕鹤，在忙着执行沉重工作的意识一隅，听到了这段对话而发出窃笑，不过却因为太忙而没空过来搅和。
　　「友佳梨子……你居然因为自己被皇帝社的活动排除在外，夹带私怨就……」
　　「才、才不是因为那样……不过，跟那种事相比，你还是快点回去重新修改提案提出吧。资料申请的受理时间是到今天放学为止。」
　　来珠「啧」的一声咋舌，与一斗一起回到皇帝社社办。
　　负责留守的恋歌见到两人，从掌上型游戏机上抬起头来。
　　「欢迎回来～～怎么样了～～?」
　　「友佳梨子那家伙背叛我们了。」
　　代替怃然坐在已经完全成为来珠座位的前校长椅子上的未婚妻，一斗将事情的来龙去脉告诉恋歌。
　　「原来如此，难得来珠的作战会失败。」
　　「嗯——嗯……可是，不管再怎么看，既然少了友佳梨子他们，还是选个由三个人也忙得过来的小型模拟商店会比较好吧?」
　　「关东煮摊子?」
　　「……」
　　从皇帝口中冒出格外有生活感的单字，让一斗不知如何回答。
　　「啊——算了，不管是关东煮还是什么都行!」
　　来珠已经失去了干劲。
　　「可是，冷静想想，要皇帝陛下负责接待客人是不是不太好啊?」
　　「那么，让客人负责接待客人不就好了——?」
　　来珠的自暴自弃变得越来越严重。
　　「……让客人把带来的东西交给恋歌，加以服侍如何?」
　　「不行啦。不知道客人会拿来什么东西吧?我想警备方面会觉得像是恶梦……不过不是由我担任警备，所以是没关系啦。」
　　「……那么，由我们准备好东西，再让他们服侍恋歌如何?」
　　「关东煮?」
　　控管恋歌食欲的脑部视床中枢，似乎已将今天的餐点设定成了关东煮。
　　将那些单字有如积木般在脑中组成的影像，逐渐唤回来珠的干劲。
　　「总之我归纳一下，是要让他们用我们准备好的滚烫关东煮，来喂食被绑在椅子上的恋歌的活动?」
　　「那是惩罚游戏吧!」
　　这会令皇帝权威严重扫地。
　　「知道了，那就由我们准备滚烫的关东煮，让客人喂食被绑在椅子上的一斗吧?」
　　「那是惩罚游戏吧!」
　　「不要学我啦，一斗!」
　　虽然被恋歌指摘，来珠却认为挺可爱的。
　　「如果是这样，接待客人基本上是一个个轮流，由3个人来做就绰绰有余了……」
　　来珠边说边将新企划写到新的申请表上。
　　「等……!真、真的要做吗?」
　　一斗急忙制止来珠，不过由于来珠脑中已经充满了「如果由我来喂客人指定的食物，那就要一斗啊、啊、啊～～嗯……这样好害羞!好害羞!」的想像，因此完全充耳不闻。
　　「像是蛋啦，或是什锦福袋吧，一斗。」
　　「……」
　　恋歌是来杀死一斗的。
　　结果，细看过资料的友佳梨子一副奇怪的表情，望着一斗表示同情，接着嗤笑一声，在这份计划案上盖下认可章。
　　
　　