　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：zylstc- 
　　录入：kysolkong
　　校对：
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------一
　　不知何时，海翔已经坐在餐桌前面了。他的脑袋昏昏沉沉的，连现在吃的是早饭还是晚饭都搞不清楚。抬头一看，父亲正坐在对面吃汉堡。这里没有餐具碰撞的声音，父亲诚一直是默默地活动嘴巴。这里，应该是自家的餐厅吧？海翔仰起头，看到了橙色光芒的灯。
　　是啊，现在确实是暑假……大概，这是在吃晚饭吧。
　　“海翔，中学的住宿生活如何啊？没什么困扰的事情吗？”
　　只有两人的晚餐，生硬的对话，让人窒息的感觉。
　　海翔知识简单地答了句：“没什么。”反正父亲快要出发去美国工作了，现在说什么也没有意义。
　　“趁着今天，我们好好聊聊吧。很多事情用电话和邮件都不好沟通对吧？虽然我目前的的确很忙，不过如果海翔觉得困扰，我可以回日本来工作。”
　　父亲微笑着。海翔知道父亲在说谎，这种虚伪的台词让他非常愤怒。
　　（那在母亲病危的时候，你早就应该回日本了吧……）
　　尽管这种想法已经冲上喉头，但海翔还是把它连同汉堡肉一起吞了下去。事到如今，就算说了也没用。母亲在五年前就已经去世了，现在再去追根究底，谁心里都会不舒服吧。
　　从很久以前，海翔就放弃跟父亲沟通了。
　　所以，这次他也想随便糊弄过去。
　　“好吧父亲，要说聊聊的话……”
　　可是，脱口而出的话语却让人觉得意外。
　　“我，好像杀了人。你觉得我该怎样做才好？”
　　“什么……？”
　　就连诚一也不仅露出了吃惊的表情，但是最吃惊的饿莫过于本人。“我在说什么啊？快点住口。”尽管心里这么想，但海翔的嘴巴却擅自选择了继续。
　　“就是说……我，在娱乐包厢杀了一个女孩，把尸体肢解后，就这么逃回来了，我不知道……以后该怎么办。”
　　说完之后，海翔重新分析了一下自己的话。接着，脑袋里的鲜明记忆再次苏醒过来。那时一段像电影场面一样非现实性的映像。
　　（是的，的确是我杀死了福原好乃，还反复将她切分了好多次，把尸体搞得七零八落……）
　　斩首。斩首。斩首。随后，头部掉下来。接着，再砍腹部，刀子划破皮肤的感觉，被杀时她脸上的表情，冲击鼻腔副腐臭味道————点点在脑海中重现。
　　怎么办？说不定我真的会成为杀人犯。海翔的心中阵阵刺痛，不安逐渐膨胀。
　　诚一沉默了一阵后，终于露出一个温柔的笑容。
　　“是假设……对吗？海翔。”
　　海翔摇摇头。不是的，是真的杀人了。
　　“不然，就是你糊涂了。你刚才在房间睡觉了对吧？”
　　诚一一边说一边打开电视开关，直播频道的新闻话题，似乎都是很和平的话题。新型MS手册发行，某某人结婚，股票行情等等……海翔呆滞地盯着画面。
　　“怎么样？如果刚才你说你杀人的事是真的，那肯定会成为头条新闻吧？而且尸体被肢解后，你怎么运出来处理掉？”
　　“这个……”海翔尝试探寻记忆深处。“我记不太清楚了……”
　　“再说了，你说的地点是娱乐包厢，那种地方在结帐的时候需要指纹对照身份证吧？警察可不是笨蛋，他们会立刻辨明身份将你逮捕。如果你说的是真的。”
　　诚一恢复冷静的态度，慢慢把汉堡送入口中。
　　的确，海翔的记忆有不少矛盾的地方。虽然他能记得杀过人，可是那之后的记忆却嘎然而止。
　　“……是啊。……或许，就是那样的。”
　　“你玩游戏过头了，昨天也是，玩到半夜不是吗？”
　　海翔呆呆地摸摸脑袋，他真的是睡迷糊了。
　　到刚才为止，一直都在睡眠的状态吧……
　　“……我，做了个恶梦。”
　　海翔小声说道，仿佛在自言自语。
　　“这样啊，不过那只是个梦而已。不要告诉小关和叶平君，他们会担心你。”
　　“啊，我不会对关说的……绝对不会说。”
　　海翔叹息一声。被第三者断言后，他自然而然就想明白了。海翔的记忆的确充满了矛盾。
　　原来如此，是梦啊，是玩游戏玩得过火了。这件事确实不能告诉关，海祥苦笑起来。如果说了，表姐肯定会生气地说那时不祥之兆。笑容浮现的同时，不知为何海翔控制不住泪腺了。或许从恶梦中惊醒后终于安心了吧，或许有些感伤，觉得自己太丢脸了。那明明只是个梦而已。
　　海翔若无其事地抬手擦擦眼角。
　　那一瞬间，他突然感觉有什么东西从面额上滑落下来。
　　（咦……？）
　　海翔打了个冷战，他有种不好的预感。他突然看到自己映在刀子上的模样。
　　“…………！！”
　　海翔屏住呼吸。映在刀子上的脸，皮肉少了一半。而且红色的肌肉间可以看到怪物般的白色骸骨。海祥忍不住惨叫起来。
　　海翔惊慌失措，仿佛想要把肉贴回去似地捂住面额。一点都不痛，可是只是稍微碰到点肉，脸颊就像软绵绵的汉堡一样掉落下来。啊，掉下来了、掉了……！
　　“怎么办……父亲，怎么办！！救救我！！”
　　海翔慌忙向父亲求助。
　　可是，眼前的诚一若无其事地继续吃饭。就像电影慢镜头一样，缓缓把汉堡送到口中，而且他还用刀子切肉。
　　“没关系的，反正不疼，就没有什么危害吧。”
　　诚一的声音非常冷静。正因为太过冷静，那尖锐的部分深深刺入海翔心底。
　　你在说什么啊！救救我啊父亲，救救我！！
　　海翔大叫。可是面颊只是发出喀嚓咯嚓的声音，却说不出一句话来。肌肉一块块掉落，随后，餐厅的风景也渐渐远去了。
　　“父亲……”
　　海翔微微挣扎。
　　等注意到时候，他看到自己全身都变成白骨了。他已经没有了原本的确模样，只剩下自己的记忆而已——不对，或许这已经不是海翔了。
　　不知何时，视野被埋进一片光亮中。餐厅，汉堡，电视，还有父亲，全部被光芒吞没。像白骨一样的确白色……
　　
　　
　　二
　　“啊……”
　　光芒中，隐约出现了一条“直线”。
　　配合着自己嘶哑的声音，右手上痒痒的真实感觉向海翔袭来，他好不犹豫地饶右手手掌。皮肤发出唰唰的响声，海翔体会着止痒的快感。
　　接着，海翔的大脑开始运转起来……
　　前面出现的那条线终于和天花板连接起来了，注意到这一点后，海翔又确认自己脸长得好好的。眩目的光线，似乎是天花板上的灯光，海翔安心了似的呼了口气。
　　什么啊。原来是梦啊……
　　坐起来后，海翔的后背和后脑传来阵痛。看来，自己不知不觉中在地上睡着了。大概，又是在玩游戏的途中睡着的吧。
　　不过，清醒之后，海翔隐约感觉到不太对劲。
　　随后，他有开始思索这里究竟是什么地方。
　　在大概二十坪的宽敞房间里，没有床铺，没有家具，也没有窗户。
　　海翔尝试回忆起什么，可是处在梦与现实夹缝间的大脑却昏昏乎胡无法工作。
　　（这里，是那里呢……？）
　　海翔揉揉眼睛。白色墙壁，白色天花板，白色照明。
　　空无一物的空间——简直就跟梦的结束一样，知识纯白的，没有颜色的立方体。
　　这是非现实性的空间，似乎不是平常看惯了的那间学生宿舍，也不是父亲的公寓。
　　海翔伸手想要摸摸墙壁，但是那一瞬间，他感到手臂有点不对。
　　衣服的触感跟平常不同，海翔低头看看胸口，发现自己正穿着医院患者穿的那种白色条纹衣服。随着身体的动作，衣服就会摩擦发出声音。海翔没有这种衣服，也不记得曾穿过这种衣服。
　　（这衣服是怎么回事啊？我记得，最后我穿的是蓝色衬衫啊……）
　　刹那间，记忆的一部分唐突地在脑内复苏过来。最初只出现了一些零碎的画面，不过它们就好像倒叙镜头一样，一个个埋进记忆的片断中。
　　最后一段记忆中的服装，的确是蓝色的衬衫，是表哥叶平送他的衣服。虽然详细情况海翔不了解，但他知道那好像是件名牌衣服。
　　“……骗人的吧？”
　　海翔回忆起了“现实”。
　　如果可以，他真的不愿想起。
　　海翔再次闭上眼睛仰起头，深感绝望地叹息一声。
　　“不可能，那是一场梦……不是说过了吗！”
　　海翔把手臂放在眼睑上，让视线更加昏暗。他马上觉得这一切不可信，也是拼命闭上眼睛，希望真正的“现实”可以回来。但是，他期望的世界并没有再次出现。那个正播出和平话题新闻的，父亲笑着说不让他把梦境告诉关的世界——海翔觉得那才是现实，而现实只是梦境。因为那个样子，反而比较合情合理。
　　海翔再一次坐起来，重新环视整个房间。看到没有一丝变化，一切照旧的状况，海翔不由得叹了口气。“有人吗？”他低声嘀咕。
　　“应该有人在吧……”
　　自言自语的声音被墙壁吞没，整个房间再次安静下来。正如海翔所料，不管在这里说什么都没有任何意义。
　　有人吗！快点回答我！有人吗！有人吗！有人吗！……可是，什么都没有发生。
　　看着房间里，只有泛着柔和光芒的白色墙壁。虽然没有到“杀风景”的地步，但是这样一无所有的空间的确会让人抓狂。没有窗户和门，没有声音，甚至都没有味道。有时候，类似幻听的耳鸣突然大到竟然的程度，海翔都有种地板和天花板调换了的错觉。
　　我要在这里，待到什么时候……？
　　其实海翔已经被监禁了数日，可是他的时间感早己错乱，就连白天黑夜都已经分不清楚。干渴的喉咙，睡得乱糟糟的头发，让人几乎感觉不到时间在前进。就连手腕上的手表，不知何时也已经消失不见。
　　那手表……可是母亲的遗物。尽管那个已经相当陈旧，而且再恭维也算不上高级货，但是每一个划痕都有它的意义，对海翔来说那是个无法代替的东西。
　　尽管如此，现在他手臂上却空无一物。
　　“可恶！”
　　海翔把地板敲得咚咚响。这太不合理了，最珍视的东西全部消失了。剩下的只有“杀人”罪名而已。
　　他仰起脸，自己映在墙壁上的脸也正盯着这边。讨厌的脸，跟父亲极度相似的长相。还有，透过长达脸颊的额发偷窥这边的视线……
　　“……不要那样看着我！”
　　海翔对自己说道。
　　“那样子跟真的杀人狂有什么两样！”
　　母亲在去世之前一直劝告海翔说，“不要在用那种眼神看人。”
　　（对不起，母亲，最终我还是没有改掉……）
　　鞋底的橡胶摩擦着地板，发出吱的一声。
　　与此同时，海翔听到似乎有人在呼叫他。
　　最初他还以为那时幻觉，因为海翔知道自己的名字早已经像病毒一样在全日本流传开了，电视、街头、学校还有商店里，总是在说他的名字。
　　所以他的耳朵里总是环绕着“明良海翔”这个声音。
　　但是现在听到的声音，每个发音都非常清晰。而且，声音还很非常真实。
　　“……海翔君，听到的话回答一下。”
　　略是低沉的嘶哑嗓音，给人一种有气无力的感觉。海翔竖起耳朵仔细听了听。
　　“海翔君，你听到了吗？明良海翔君……”
　　这毫无疑问是现实中的声音。
　　海翔站起来，看看四周。整个房间都在发出声响，当他把手贴在墙壁上的时候，还能感到它在微微颤动。这个墙壁似乎起到了音箱的作用。
　　“冷静点，请你先坐在那里。”
　　声音的主人应该可以看到海翔的样子。海翔只好先弯腰坐下，随后便对白色墙壁投以探寻的目光。或许，某个地方隐藏摄像头吧。只是究竟是谁呢？是为了什么，又是怎么做到的呢……
　　“请不要如此警戒，我不打算伤害你，这个地方非常安全。”
　　听到对方的话，他早己看透了海翔的想法，海翔不由得毛骨悚然。
　　“你肯定不会守信用吧……”
　　海翔一边低声嘀咕，一边低下头以便不被对方猜透。
　　“你可能是误会什么了。我们跟想要杀你的那些人不同，这里是政府和赛特拉的共同研究所，我是研究员鲛岛。”
　　“鲛岛……？”
　　这名字，海翔似乎有点印象。
　　“你不记得了吗？你读小学的时候，我们常常在你爸爸的大学见面，想想看，我们常常讨论游戏的。”
　　“……啊。”
　　他说话的语调，完全与海翔脑海中的人重叠了。
　　是的，“鲛岛”……海翔从来没有 注意过字的写法，但是他记得读音。常常到父亲工作的地方玩耍的茶色头发哥哥，确实叫做“鲛岛”。那是母亲还活着，海翔还爱着父亲的时候。
　　那之后过了七年。海翔今年已经十五岁了，而鲛岛大概也在二十五岁以上吧。如果他是“鲛岛”，那或许能信得过。但是，海翔并没有立刻相信那就是“鲛岛”的声音。如果是那个“死神”的话。他肯定会发出各种声音。既然他说他是鲛岛，那么问他“骨王”的事情或许就能辨别真伪了。
　　——是的，不能相信！“骨王”对我的事情可是了如指掌！！
　　“我知道你肯定不舒服，不过在检查结果出来之前就请你留在那里吧。等结束后，我们会准备房间给你。”
　　“鲛岛的声音”继续说道。如果他是假的，那他模仿的实在太像了。
　　“另外，你很快就可以和明良老师见面，所以请多忍耐一下吧。”
　　“父亲……？”
　　“是的，明良诚一老师。他现在来研究所了，他非常担心海翔君呢。”
　　“……骗人。”
　　海翔不由自主扬起头来。
　　“你果然是假的！我父亲本来就在美国！而且——！”
　　——那家伙根本不可能真正为我担心。
　　就连母亲病危的时候也不曾露脸，没能送她最后一程的家伙，怎可能为了我放弃宝贝的工作回日本呢。那只是梦中的父亲而已，现实中的父亲绝对不会说出那种话来！
　　“海翔君，请你冷静下来……听我说话。”
　　“吵死了！我才不相信！！”
　　海翔捂住耳朵用力踢墙壁，墙壁的材质非常结实，就连橡胶鞋底都没能伤到它，不过踢了数次之后，音箱的声音变得断断续续，“海、海翔、君。”
　　“海翔，请你听我说。”
　　音质马上改变了，海翔停止了动作。随后他便听到有人很小声地说了一句，“这样不好吧……老师。”
　　那时久违一个月的父亲的声音。上个也，他曾在海翔生日时打过一次电话。
　　“父亲……？”
　　海翔低声问道。
　　诚一以正确的发音叫了一声“海翔”，跟海翔梦中一样的声音，一样的语气。
　　“你现在肯定因为自己而费城后悔非常烦恼吧？不过，你还不算坏。这一点，你一定要记住，你绝对不是坏人。”
　　听了这句话，海翔很清楚父亲是什么意思。
　　心脏重复沉重又痛苦的跳动，而且，那速度越来越快。
　　——现实中的父亲，也知道那件事了吗……？
　　右手手掌的洋洋愈加严重了，那是杀死她的手掌——被尖锐的刀子摩擦的地方其痒无比。如果把这只手砍掉，或许罪过就会从身体里面流出来吧。
　　“所以，我希望你能在这里，把福愿好乃的事情详细解释清楚。”
　　说到这里，诚一突然说不下去了。然后他很难以启齿似
　　地咳了一声。
　　“我的意思是说你是怎么杀死她的？另外，你是怎么把她的脑袋从身体切下来的？你知道吗？海翔。”
　　海翔觉得，现在发生的才更像是梦。
　　身为病毒学者的父亲根本就不是刑警，而且他选择的并非审讯室，而是把海翔关在一间类似精神病院病房的白色房间审问。
　　可是这种方式更为妥当。
　　至于自己为什么杀死福原好乃，那是比这一切状况更为不现实的理由。
　　海翔默默地做了一阵字，最终还是开口了。那声音平静到他自己都不敢相信。
　　“因为福原好乃叫了我的全名，所以我就杀了她啊——！父亲。”
　　
　　——海翔卷入的世界，是从什么时候开始变奇怪的呢？
　　一定是从去了那个岛之后吧？海翔心想。
　　自那之后，世界的步调就开始混乱了。
　　自从去了那个漂亮的蓝色垃圾岛之后……