　　一
　　明良海翔在湛蓝到不真实的天空中，搜寻着云彩的影子。
　　他从船舱的窗户把脑袋伸出去，眺望外面的风景。这漫无边际的天蓝色，跟隐约能看到的东京繁华街上空不同，颜色也变得不一样了。而且，天空还从群青色变成了透明色。目送过东京湾之后，伴随波浪的声音，海滨的香气被送进船中。
　　那颜色的渐变，简直像人工制作的屏幕一样。
　　与船抵达的目的地名字相同，确实是纯净无暇的蓝色。
　　“这名字，真是贴切啊……”
　　海翔隐约眺望到目的地的样子，不由得嘀咕了一句。
　　这艘船行进的前方——“完美蓝色”，是一座人工岛，作为最新研究设施建筑在东京湾中央。但是，即便取了如此清爽的名字，其实研究所的工作方向却不怎么干净，几乎都是公害对策、有害物质处理以及感染病的调查等工作。根本不是海翔这样一个普通中学生应该进入的场所。
　　海翔是被人以三天两夜的学生自主社会参观的名义，硬带到这座小岛来的。
　　由于实在无聊，海翔一直不太开心。
　　坐在船舱客席的同学们，正心情愉悦地读说明手册，可海翔根本不明白那有什么意思。不管那时多么先进的科学设备，说到底不还是让人讨厌的“垃圾处理”工作吗？那里既没有娱乐设施，也没有海水浴可以玩。而且，也没有机器人和车子等那些让海翔感兴趣的制品。那真的只是一个愁眉苦脸的研究者，与“垃圾”对峙的场所——确切点说，就是个漂亮的蓝色“垃圾岛”。
　　（真是的……到底哪里有趣了？）
　　居然特地到这种岛上来，正常人大概都不会这么做吧？
　　海翔一边眺望蓝色的风景，一边无聊地叹息。
　　船舱客席上，一位似乎是完美蓝色的职员的女性拍拍手。随着清脆的拍手声，吵闹的大家马上安静下来。
　　“现在你们就要进入完美蓝色了，不过在此之前，我要说一下安全问题。”
　　海翔没有看那位女性职员，而是倚靠在床边望着同学们。他们身体纹丝不动，认真注视着发出声音的人。海翔觉得他们简直像玩具卖场的人偶一样。
　　“首先，请看一下这张卡片。”
　　女性职员讲解时，站在她身旁的男性职员马上亮出天蓝色的卡片。同学们就像真人尺寸的电动人偶一样，一起转向他那边去。
　　“在完美蓝色，相关者以外的人没有ID卡，不能进入建筑。所以，到达完美蓝色之后，我们要先登陆ID卡。”
　　同学们的视线在两位职员间转来转去。
　　海翔常去的购物中心有个玩具卖场，播放器画面就装饰着大量小型电动人偶。每当客人走过，各种样子的人偶就会一起转头去看。虽然孩子们会很高兴走过去，可是海翔却觉得集体活动的人偶让人很不舒服。同学们的动作也不可思议地与之相似。
　　“详细方法都写在宣传册上了，请大家仔细看看，都明白了吗~？”
　　到这时，听众们才打破了沉静。
　　伴随不整齐的回答声和说话声，有些人开始偷笑起来，热闹的气氛再次充满了船舱。刹那间电动人偶变成了人类，可是海翔却无法融入进去。
　　说不定我还不如人偶呢——海翔突然有了这样的感觉。
　　海翔在这里的意义，如果拿购物中心做比喻，差不多就跟放在电动人偶旁边的“SALE”牌子一样吧。他没法跟人偶一起行动，只是单纯存在而已。
　　（总觉得……真的很像傻瓜啊。）
　　为什么我要得来这种地方啊？今天可是宝贵的暑假第一天啊。我很想玩游戏，也想去看系列电影……
　　“可恶，叶平那个混蛋……”
　　海翔忍不住低声咒骂。制定了这个白痴计划的笨蛋，正放着海翔不管钻进女孩子组里玩呢。他就是正坐在特别定制的轮椅上，露出一股轻浮笑容的少年——濑户叶平。在这些人中，他是唯一一个跟海翔一样，高于人偶的存在。他是海翔同宿舍的舍铀，也是跟他同岁的表哥。
　　大约一个月前，叶平对海翔说：“东京湾有个完美蓝色，那可是个能欣赏烟火大会的好地方哦。”随后他突然制定了这个旅行计划。
　　海翔觉得这主义无聊，立刻提出反对意见，可是他却在短时间内聚集了志同道合的人，并且很顺利地开始实行他的计划。虽然叶平的企划一向独断专行又很强硬，不可思议的是这计划居然聚集了不少人。这是因为叶平的人品问题，还是因为大家心中想要帮助他克服“障碍”的使命感呢？海翔也想不明白。
　　叶平四年前遭遇交通事故，双腿留下了残疾，自那以后他的生活中就离不开轮椅了。再加上小学的时候他身体虚弱，一有点事情他就会发烧。
　　现在，就是因为他从横滨的家去学校不方便，所以才会跟海翔一起生活在绿月学园的宿舍。舅母每次见到海翔，都会絮絮叨叨尖声细气地对他说：“叶平就拜托你了哦，海翔君。在很多地方你都要多照顾照顾他啊。”
　　但事实上，叶平什么都可以自己完成。虽然海翔为了帮助他也会跟他在一起，不过多数时间都在陪他说一些无关要紧的话题。
　　叶平是位参加全国模拟考试也一定能进入前十名的优等生，尽管坐在轮椅上，但是体育上他还坚持玩篮球。只要他愿意，就算登山、滑雪都不在话下。海翔甚至觉得，叶平的身体比自己的更灵活。
　　不过，只要海翔开始单独行动，叶平就回故意发一些“橱柜顶上的东西拿不下来”、“电梯坏了我没法下楼”这样的短信，把他叫出来。
　　大概在叶平看来，四肢健全的海翔理所当然该为自己腾出时间来吧。
　　的确，或许叶平所说的没有错。尽管他可能是正确的，但那种郁闷的感觉有时候会刺激海翔的神经，让他烦躁不按。
　　这次旅行也是，海翔就是被叶平硬拖过来的。
　　那时期末考试第三天的放学后。当时准备去图书馆的海翔，被叶平把胳膊留在了学生宿舍。那天之前，他还心情愉快地帮海翔抄写笔记，怎么想这也太奇怪了。
　　果然不出所料，叶平硬要给海翔讲他最不感兴趣的旅行计划。他把胳膊肘支撑在轮椅上，一个人叽里咕噜说个不停。
　　“我跟你说啊，我们家也是那个完美蓝色的资助者，所以这计划非常简单。我们可以免费使用职员们的留宿设施。”
　　“哼……”
　　果然还是靠父亲的关系，不愧是大企业“株式会社赛特拉”的工资啊，虽然海翔很想把这话说出来，可是最终还是忍住了。而且，这也是为了第二天的考试的笔记。
　　“食堂也有折扣，包括交通费在内，每人只要交三千日元就可以了。肯定会有不少人愿意去。”
　　“啊，那不是很好吗……”
　　海翔根本没兴趣听这些，只是随口应付两句而已。
　　“时间就定在烟火大会的前一天，早上七点在宿舍大厅集合。海翔也参加吧，我都给你留下名额了。”
　　“哈啊？为什么我也……”
　　看海翔不由得扭曲了脸庞，叶平把一张纸贴在他额头上。
　　海翔把纸条撕下来，看到到上面印着一行字。“学生会主办·暑假社会参观 三天两夜学习旅行通知”。而且，印刷品的一端还盖着校章，文章末尾甚至还有校长的名字。这是分配给各个班级的公用通知书。
　　海翔看完一遍后，叶平得意洋洋地嘿嘿两声。
　　“这个合宿啊，可是我特意说服校长，让他同意作为学院公认活动来举办的你知道吗？学院公认的学生自治活动……就是这个意思了。”
　　“……什么意思？”
　　“笨蛋，你太迟钝了。就是说可以堂堂正正邀请女子部的女生们一起住啦。”
　　叶平轻笑着拍打海翔的后背。海翔他们上的绿月学院，是株式会社赛特拉经营的学校，女子部和男子部分别在不同的校舍。所以，除了文化祭和体育祭，男女声之间不会有什么交流。恐怕其他男生也会兴奋不已地大叫“真的吗！？”吧？
　　但是，海翔却毫无反应地把印刷品搁在一边。
　　“对不起，我没什么兴趣。”
　　“对女孩子没兴趣吗？不愧是最酷的海翔君啊，禁欲主义者啊。”
　　“我是说对这种团体活动没什么兴趣啦……好了，我要出去了。”
　　海翔准备从叶平面前横穿过去，迅速离开房间。可是叶平却突然抓住了他的衣服下摆。由于拉扯的力气太大，海翔差一点就翻到后面去了。
　　“不要逃走，海翔。”
　　叶平嘿嘿笑着。果然双脚不能使用了，手臂的力量就增强了很多。海翔的脖子被叶平卡住，都快要窒息了。
　　“咳！你干什么啊！”
　　“……我妈妈啊，说海翔不一起去的话她不放心，非的让宿舍医生跟着一起过去呢。真是的，开什么玩笑啊。难得找了‘学生自治课外教学’的名目，怎么能让老师混进去啊，对吧？”
　　叶平一边嘿嘿笑，一边加重手上的力量。
　　不过就算他问“好把”，海翔也不想管啊。
　　“我才不管！总之，我绝对不会去的！”
　　“喂喂，小翔翔~？昨天，是我帮你把考试范围的笔记拷贝下来的吧？”
　　“那时另一码事了！快点放开我！！”
　　就算他努力想往前跑，可还是敌不过轮椅的重量。海翔决定，就算衣服破了他也不会回头。
　　可是，叶平抢先开口了。
　　“随便说一句，姐姐好像也要来哦。说是要打工做研究员，暑假时会一直留在完美蓝色。”
　　“……关吗？”
　　这时，海翔的抵抗突然减弱了。叶平像个喜欢恶作剧的孩子一样露出笑容。
　　“还有啊，姐姐的未婚夫似乎也是在那里工作的职员哦。在介绍给我们之前，他也想看看他是个怎样的家伙……对吧？”
　　第二个“对吧”，确实起到了一定作用。
　　结果，海翔觉得，被那些话怂恿而来到这里的自己真是个傻瓜。从某种意义上来说，或许他比叶平更愚蠢。
　　但是，能够和关见面这个事实的确让海翔很开心。尽管他们会定期发邮件，可是却已经半年都没有见面了。海翔的宿舍有门限，她的大学生活也非常忙碌。
　　——是的，就是关。
　　只要一想到她，海翔的嘴角就会绽放笑容。
　　如果到完美蓝色去，就能见到久违的她了。关，应该没有变吧？或者，稍微成熟了一些？不管是哪一种，海翔都会很高兴。
　　是啊，马上就可以见到关了。
　　见到关，跟她说话。
　　跟她聊天，说服她。如果能好好说清楚，关肯定……
　　“喂，海翔，好像马上就要到了呢。”
　　叶平的声音从背后传来，打断了海翔的思绪。
　　回头一看，海翔发觉叶平的轮椅不知何时已经来到他身后了。
　　海翔不太想跟他说话，只是嗯了一声作为回答，随后再次把视线转移到窗外。不过叶平一点都不介意，还一边讲解社会参观的预定，一边把参观时间表硬塞给海翔。
　　“不过，很遗憾啊，海翔。如果时间多一点的话，说不定就可以参观诚一伯父的工作了。”
　　“……父亲？”
　　听到有关父亲的话题，海翔立刻有了反应。
　　“我的父亲，跟完美蓝色拉不上关系吧？”
　　接着，海翔用锐利的眼神盯着叶平。但叶平的表情还是一如既往的平静。
　　“你在说什么啊，伯父可是完美蓝色的研究所所长哦。虽然他出差去美国现在不在岛上，但他可是研究所的负责人呢。”
　　“完美蓝色研究所的所长是……父亲吗？”
　　海翔低声嘀咕了一句之后，便陷入了沉默。然后，他的表情变得阴云重重，露出了冥思苦想的深刻表情。
　　“干什么？海翔，伯父没有告诉你这些事吗》啊……你该不会是，到现在还处于对伯父的反抗期吧？嗯，到底怎么了啊？海翔君~？”
　　说着说着，叶平开玩笑似地笑了起来。
　　但是海翔没有笑，他看都没有看叶平一眼，只是皱起眉头来。
　　良久，他终于抬起头，拔腿就往入口处的楼梯跑去。
　　“喂……海翔！”
　　海翔听到叶平在背后叫他，可是他根本顾不上这些，他爬上楼梯跑到阳光明亮的甲板上去。
　　甲板上一个人影都没有，海翔可以听到遥远的彼方传来海鸟呜叫声。
　　站在这里，就好像处在不同的世界，人们的气息都远去了。
　　海翔把身体倚靠在栏杆上，眺望蔚蓝的东京湾。微暖的海风轻轻撩动前额的头发。
　　真不舒服。
　　海翔不舒服到想要呕吐出来。
　　恐怕叶平知道只要提起父亲的话题海翔就会闹别扭。他绝对知道，诚一对他比对海翔更亲近这个事实，会让海翔心里不是个滋味。
　　但他想错了。早在母亲去世那天起，海翔就放弃了自己跟诚一的关系。
　　这种恶心的感觉并不是因为“诚一与海翔”的关系，而是因为“诚一和关”的关系。
　　叶平常常把海翔当作迟钝的傻瓜，但是有关姐姐的心情，他其实比海翔更迟钝。他知道诚一在完美蓝色的事实，却完全没有察觉关去那里打工的动机。
　　（不过，我倒是根本不想去了解这些……）
　　猛地抬头望去，目的地已经迫近面前。
　　建筑群都是统一的清爽天蓝色，被刺眼的阳光照射后，反射出闪亮的光芒。与其说是研究设施，倒不如说它更像度假宾馆或者娱乐设施。
　　但是，刺激海翔鼻腔的气味却跟那些名字都不搭配。
　　伴随海风，岛上飘来一阵微微发甜的腐臭味——好像廉价的除臭剂，有好像腐烂的水果——就是那种味道。闻着那种味道，海翔脑海中浮现出的都是些讨厌的事情。
　　是跟叶平打声招呼回去呢，还是就这样直接回去……海翔甚至想，说不定他的利用最终手段直接游泳回去。
　　海翔“要回去”的欲望已经变得如此强烈。
　　是的，海翔应该在这个时间回去。
　　但是，海翔想见到关。
　　不管这么说，都想要见关。
　　
　　二
　　船进入码头后，海翔第一个迅速跑下去。
　　其实这也不是什么难事，他趁着叶平帮助职员分配物品的空隙，直接跑到海边的人行道上去了。路上不远处就有个拐角，对叶平他们来说这里是个死角，谁也看不到海翔到底去了哪里。不管怎么说，总算恢复自由身了。
　　同学中既没有人注意到海翔的行动，也没有人叫住他。
　　于是，海翔就这样独自进了完美蓝色的建筑群。
　　天蓝色的建筑物颇有威严感地俯视着海翔。出入口全部是封闭的，正如职员所说的那样，没有卡片根本无法进入。大厦中有几百名职员在工作，可是站在建筑物外面却完全感觉不到人类的气息。能听到的只有轻微的机器运转声，以及东京湾的波浪声。
　　一时之间，海翔沉醉在这片舒适的寂静中。他准备等冷静下来之后，随便找一个大厦里的房间按响门铃，问一下关在哪里。
　　叶平正努力跟职员们一起进行社会参观，短时间内应该不会过来找他，说不定他现在正着急该怎么办呢。
　　“活该。”
　　海翔想像着叶平张皇失措、不知如何是好的样子，不由得笑了起来。
　　他抬头望望天空，突然觉得，能在这种地方散散步也不错。
　　但是，这种愉快的时间并没有持续太久。
　　过了一阵子，头顶的太阳开始好不客气地照射海翔，他觉得头发旋儿附近都要被烤焦了。
　　“可恶，好热啊……”
　　海翔一边擦拭从额头滑落下来的汗水，一边往蓝色大厦门前走去。
　　完美蓝色的建筑出入口，必定要装备最先进的卡片检验机。当人们靠近门前时，显示画面就会出现一只“指猴”，用愉快的声音指导人们如何操作。
　　“请用ID卡接触认证画面。”
　　画面中舞动的猴子——指猴，是一种全长只有十厘米，可以放在手上的猴子。海翔小的时候，曾经看过以这种猴子作为主角的动画片。恐怕画面中的这只，就是模仿电影角色做出来的吧。
　　“请用ID卡接触认证画面。”
　　指猴一边转圈，一边重复同样的台词。
　　在最初一座大厦中，海翔还很愉快地操作那机器画面。可是他发觉这个系统看上去并不像它演出那么有趣。如果没有ID卡进行操作的话，那不管怎么操作都联系不到管理员那边，只能吃闭门宴。
　　海翔找到一个个新大厦，把所有能看到的操作盘全部都试了一遍，可是每一台卡片检验机都做出相同的判断，重复说出同一句台词。
　　“请用ID卡接触认证画面。请用ID卡接触认证画面。请用ID卡接触认证……”
　　“可恶！”
　　海翔对准画面狠狠打了一拳，画面中的指猴一边发出笑声，一边跳舞。这特别的动作好像在嘲笑海翔很白痴一样，他不由得怒火中烧。
　　在这样下去，恐怕这次就见不到关了。海翔看着固若金汤的大门，深深谈了口气。
　　（果然，我就不应该来……）
　　这时，海翔的额发突然感觉到一阵潮湿的风。那是很凉爽，让人舒服的空气——海翔转身背对画面的指猴，往上风头那边走去。
　　海翔追逐海风往前行走，突然间视野骤人开阔起来。那是停泊着船只的混凝土码头。看来在海翔迷迷糊湖的时候，他已经围着小岛转了一圈。虽然一开始没有注意到，但是再仔细看看，就会发现这里像涂画一样绽放出绝妙的色彩。
　　真是个不错的修养地啊。海翔不禁感叹，他坐下来，准备在原地休息片刻。
　　脚下的宽展开来，和东京湾的海水连接到一起，四周时不时还传来海鸟呜叫的声音。
　　这里和全自动化的小岛中心部位不同，海边有外部的气息流传过来。这里的空气带给了海翔暂时的平静。
　　海翔慢慢从口袋里掏出一个四方的木片，这是从岛上各处种植得整整齐齐的树木上割下来的。随后，海翔拿起刀子开始削这木片。刀刃往中间一划，里面马上露出乳白色来。
　　（嗯，着木头感觉不错。）
　　心里这样想着，海翔也开心了一些。
　　海翔早在以前就有用捡来的材料雕刻东西的兴趣，纸、橡皮、木片、水果、蔬菜……什么都可以。利用它们创造出新形象，是一件非常有意义的事。海翔感觉到手上有一种冲击感——木头屑像融入了空气中一样飘散到天空。等最后东西变成自己想要的“形状”时，能够体验到的是无上的成就感。
　　海翔忘记了一切烦恼，继续动手雕刻。
　　他好不容易才把茶色的树皮从木片削掉，结果手部却突然变暗了。海翔抬头一看，发觉自己找得天翻地覆都没找到的关，居然就站在他身后。海翔的面部不由得抽搐起来。
　　“呃、关……”
　　“什么‘呃’啊？你一个人躲这里干什么呀？”
　　由于逆光，关脸上的表情海翔看不清楚，可是他吃惊的面容可顶清楚地暴露在阳光下了吧？时隔半年的久违的再会，居然就这种场面开始吗？
　　（可恶，丢脸的样子被她看到了……）
　　海翔一脸苦闷地望着背后，她的长发轻轻扫过海翔的面颊。“好久不见了，你还好吗？海翔君？”
　　
　　关恶作剧似的露出微笑，久违了的关的声音啊，海翔的心脏剧烈跳动起来。
　　“还好啦……”
　　海翔故意若无其事地回答道。他不想被关看到他内心的想法。
　　关似乎误会了什么，立刻用充满担心的声音问道。
　　“……难道，我在这里碍了你的事了？”
　　怎么可能会碍事啊。海翔本想这样解释，可是话还没有出口关就继续说道，
　　“如果我碍事了，那我把ID卡给你之后就走喽。你看，没有这个就没发进入大厦……”
　　关把天蓝色的卡片递了过来，随后，还对海翔露出非常温柔的笑容。
　　海翔非常喜欢他担心的个性。他一边接过卡片，一边盯着她的脸庞。
　　“怎么了？海翔君？”
　　关似乎十分不解的歪着脑袋。海翔猛地回过神来，赶紧移开了视线。
　　“没……没什么啦。刚才我只是消磨时间而已，只是想试试这刀够不够锋利。”
　　海翔把卡片装进裤袋里，还故意把刀子合上，让关看清楚。
　　“哼，那难得见一面，我们就聊一下天好了。”
　　关在海翔身边坐了下来。
　　她长长的黑发扎成一个辫子，穿着一件看起来很凉爽的白色连衣裙。裙子底下露出细长有强韧的双腿。
　　关比海翔大四岁，是大学生。但是从外表看来，他跟高中生也差不多。不仔细看的话，说不定人家会以为她跟海翔一样大。
　　海翔盯着关的侧脸看了一阵子。
　　“这里的景色真好啊……”
　　海风在两人见静静吹过。
　　海翔很想问问关的婚约问题。他怎么也不敢相信，关决定要结婚了。
　　三个月前，海翔接到一封毫无预兆的“我要结婚了”的邮件。里面的内容只是事务性地间接叙述事实，丝毫没有欢乐、恋爱和爱情等感情融入其中。
　　对于这从天而降的婚约，海翔当时有些生气，他不知道关在想些什么。海翔一直音乐感觉到，关其实另有喜欢的人。
　　或许海翔就是为了问清楚这个，才特意到岛上来的。
　　但是在他组织好问话之前，关却抢先再一次开口了。
　　“那刀子是什么？”
　　“这个？……是在涉谷买的。”
　　“不是啦，我是问你用来干什么的？”
　　“这个……”
　　是为了雕刻木头和橡皮。
　　但是，海翔不可能把这话说出来。那实在太丢脸了。
　　“护身用啦，还有其他很多用处。”
　　“带着那种东西走路，才会更‘恐怖’呢。”
　　“……‘恐怖’？我吗？”
　　海翔瞪圆了眼睛。他很意外关居然这样说自己。
　　：海翔君今天乘船的时候，是不是瞪着眼睛嫌难得能有机会聊天的女孩子很吵闹？叶平都告诉我了，还让我劝你多注意一点。“
　　“啊……这么说起来……”
　　海翔想起乘船的时候，身边的女孩子的确说了什么。因为他心中在想别的事，所以直接无视了对方，可是他并没有瞪那女孩吧……？
　　“你还是注意一点好哦。就是因为你在学校老是板着脸孔，所以好像才有传言说你在外面跟高中生打架吧？这样下去，不好的流言可是会愈演愈激烈哦。”
　　“……可是，那个……”
　　那并不是因为自己生气，只是话不投机不想谈了而已。海翔也想过，如果对方的话题能引起他的兴趣，他还是打算回答她的。
　　而且，跟高中生打架也只有那一次而已。海翔在街上被人纠缠，双方狠狠打了一架，不过当时被传得很夸张。
　　海翔觉得自己一直有尽量做一个认真的学生，所以关突然再次提醒注意，让他觉得很意外。
　　“我根本，没有做那种事啊。”
　　海翔闹别扭似的解释道。
　　“所以啊，至少说些什么解释一下啊，好歹也要给自己找个借口，至少人家也是你的同学啊，因为很多事你闭口不谈对方根本不会了解。”
　　“我也不是不想辩解，可是……”
　　可是，海翔最不擅长就是正确排列语言，尤其在脑袋里想的乱七八糟的时候，他会越来越觉得麻烦。不过，这些到底该怎么说明呢？
　　对这些开始冥思苦想的时候，海翔又想继续刚才的雕刻工作了。手又痒痒起来了。
　　（不行，难得跟关在一起。）
　　海翔把削好的木片扔到海里去。
　　才刚刚雕出形状……可恶。海翔竟然有些心痛。
　　“好啦，你又摆出这种恐怖的表情不说话了。就因为这样才会被误解的。难得你长了这么一张酷酷的脸，太浪费啦。你对人这么冷淡的话，就不会吸引女孩子喜欢哦。”
　　“没关系拉，我不介意。我讨厌那些被外表欺骗的轻浮女人。”
　　“啊哈哈！你不就是个中学生嘛！”
　　关摸了摸海翔的脑袋。海翔突然很生气，他不愿意被关当做孩子对待。
　　但是，不管怎么争论，他都是作为‘弟弟’而存在的，不可能突然升格为恋人候补的“男人”。所以，海翔什么都没有说。
　　而且，关已经和一个年长的男人定下了婚约。就算现在说什么，听起来也只是嘴上不服输而已。
　　“喂关的未婚夫，是个怎样的人？”
　　“咦？怎么突然这么问”
　　关露出惊慌失措的表情，海翔第一次看到过她这样。
　　可恶，这是什么表情啊？海翔越来越火大。
　　“他不是在这里工作吗？我想我们难得见一面，所以想跟他打声招呼，作为表弟。”
　　跟平静的口气相反，海翔胸中焦躁不安。
　　这样子的关竟会突然跟海翔说她定下“婚约”，准备“结婚”，海翔当然马上就懂了。
　　她跟男人接吻过，跟人在床上做那种事的样子，海翔根本无法想像。
　　“肯定是叶平告诉你什么多余的事了吧？那个笨蛋，太大嘴巴了。”
　　关撅嘴巴。这种表情对海翔来说非常有魅力。
　　“有什么关系啊，告诉我吧。”
　　“……他叫十冈，是政府派来的委托业务员，在完美蓝色工作的业务员，又认真又温柔。他父亲是个律师，而且他还是个喜欢打网球的运动健将。虽然看起来很普通，不过为人还不错。”
　　“你们在哪里认识的？”
　　“是介绍的，朋友介绍的，无意间认识的……”
　　“哼，无意间啊。”
　　海翔注意到自己的口气非常不好，连自己都觉得吃惊。
　　“……你到底想说什么啊？”
　　关目不转睛盯着海翔。海翔顿觉糟糕，可是话却停不住了。
　　“因为和真名天子没有可能，所以就在身边随便凑合？”
　　“你什么意思啊，我……”
　　“我啊，什么都知道。”
　　海翔知道自己脸上的表情多么难看。他不断在心中警告自己不要这样，可是事到如今也无法挽回了。
　　“关喜欢我父亲对不对？”
　　关的脸立刻僵住了。
　　啊，果然如此啊。海翔的绝望有增加了一分。
　　海翔已经看了她很多年，不知何时就察觉到，关可能是爱着父亲的，就算是有血缘关系的亲属一样可以结婚，所以把没有的伯父当作恋爱对象，更不会显得不自然。
　　但是，最初海翔的确觉得很讨厌。他一直把表姐当作青梅竹马的朋友，想不到她竟然爱上了自己的父亲。一般人肯定会觉得厌恶吧？
　　但是最近，海翔终于想通了，他觉得既然关爱上了，这也是没有法子的事。因为讨厌所以不能认同的做法实在太卑鄙了，所以海翔觉得应该支持表姐。他努力把思想转变到这个方向。
　　可是，关却突然跟其他男人结婚了。而且，还是个她根本不喜欢的公务员。
　　开什么玩笑啊！这句话卡在喉咙里，海翔心里混乱的怒火越烧越旺。
　　“喂，你为什么要跟其他男人结婚啊。如果你态度强硬一点，或许回进展顺利不是吗？为什么要勉强自己接受那种超级无聊的家伙啊？再说了——就算你从我身边抢走父亲也没关系啊。”
　　海翔步步紧逼。讨厌的感觉让他气氛高扬。
　　尽管关的表情僵硬起来了，可她还是勉强挤出一个笑脸。
　　“等一下，海翔君……你冷静一下，好吗？”
　　关用温柔的声音劝解海翔。
　　海翔对这样的自己讨厌到无法自制。但是，他无论如何都没办法在中途停止。
　　“还是说，你害怕被我父亲甩掉？”
　　“………………什么！！”
　　啪的一声，关一巴掌命中海翔的面颊。因为常打网球的她手劲不小，所以这一击就把海翔打得头昏眼花。海翔感觉脑袋摇晃了半天，好不容易把手放在面颊上，才感到那里有些发烫。
　　“你啊……你就不知道什么话可以说什么话不能说吗！？”
　　关大声吼道。这跟平时的吵架不同，他眼里浮出的泪水，嘴唇也在颤抖。
　　（啊……）
　　迟了一拍，海翔才察觉自己做的太过火了。海翔这次真是哪壶不开提哪壶，他本来不打算这样做的。
　　但是后悔总会迟来一步。伴随面颊的疼痛，海翔逐渐陷入自我嫌恶中。
　　她张开嘴巴似乎要说些什么。那时海翔看到都会心疼的，被深深伤害到的表情。
　　海翔一边沐浴在关的视线中，一边拼命编织语言。他觉得不管关怎么骂他都是应该的，可是她最终碍事什么都没说。关咬住嘴唇，就这样离开了。
　　海翔的身边，只留下了凉爽的风和沉默。
　　海翔连追上去的力气都没有了，就这样躺在码头上，混凝土的热量顿时在背散开来。
　　天空和海洋，还是一如既往的蓝色，扮演着清爽的修养地。
　　——我根本就没打算要说出那种话来……
　　雕刻木头就可以按照海翔想像的进行，可是为什么语言的形式就如此不同？每次，每次，每次都让人感到非常心烦。
　　海翔的右手无意识地伸向天空，像是要雕刻天空一样动手刻画。