　　一
　　外面可能是下雨，海翔想到。尽管在室内听不到外面的声音，不过看到窗外吊唁者都撑着伞，所以估计是下雨了。
　　海翔在横滨某帝国纪念馆的床前，呆呆地坐着。
　　学校的制服正好送去干洗了，所以他只能穿了一身不怎么合身的黑色西装。
　　时间过的很快，关死后已经过了三天了。尽管如此，海翔心中的悲凉似乎还没有转变成具体的形状，即使看到女大学生抱头痛哭，他的脸颊还是干干的。
　　最终，除了左臂的部分，关的遗体还是没有找到。
　　棺材里只放了左臂而已，空余的地方放了很多鲜花和她生前的照片，另外还有她没能穿上的婚纱。
　　海翔坐着的位置，看不到前面的黑色大字“濑户内关”，所以他很快忘记了究竟是谁的葬礼。他总觉得，说不定关会从走廊的拐角处突然跑出来，对他说：“海翔君，马上就要开始了哦。”
　　在祥和的哀乐中，黑色队伍延续到了很远的地方。黑色的头发，黑色的衣服，黑色的伞……因为打扮相同，所以大家的脸看起来都一样了。海翔只是看着他们而已。
　　不过，他的视野里却突然出现了一个与众不同的吊唁者。
　　一名拥有黑色长发的少女，静静地伫立在那里。她没有打伞，只是站在会场前面望着吊唁者。
　　海翔仔细一看，发觉她身上的制服跟自己的一样，是绿月学园的女子制服。
　　女子部，有这么一个人吗……
　　一时间，海翔的视线完全被少女吸引住了，她的脸庞端正得几乎跟娃娃一样。最吸引注目的是一双大眼睛，还有像仿制品一样的白色肌肤，白色面容……突然间，她和记忆中的“死神”重合了。
　　那一瞬间，她似乎注意到了海翔的视线，猛地将视线转到这边。然后……
　　“你在这里啊？海翔。”
　　海翔听到背后传来一个声音，他回头一看，发现身穿制服的叶平正坐着轮椅从走廊往这边走来。
　　“你在看什么啊？外面有什么东西吗？”
　　叶平来到海翔身边，从一侧往窗外看。海翔也跟着再次望向窗外，可是刚才那名少女却已经不见了。
　　雨中的场景和刚才一样，不少打扮相同的黑衣人站在外面。
　　“没有，没什么……”
　　海翔充满疲惫地叹息一声。
　　“如果有时间，我有个东西想给你看一下，可以吗？是有关姐姐那次时间的。”
　　“什么？发现什么了吗？”
　　“嗯，我找到了一个有趣的东西。总之，到休息室来吧。”
　　说着，叶平就把轮椅转向，往走廊深处走去。海翔也跟在后面。
　　休息室是一个布置简单的房间，只有冰箱、桌子和折叠椅。墙壁的挂钩上挂着树木的皮包。
　　叶平先把门上了锁，然后从包中取出MS手册放在桌上。这是B5尺寸的最新机型。
　　“这个，是姐姐的手册。我在完美蓝色的储物柜里找到的。虽然有点犹豫，不过我还是看了手册里的内容，而且还发现了很奇怪的资料……你看。”
　　伴随“哔”的一声启动音，整理资料用的管理软件打开了。当他们点击文件的时候，屏幕上立刻提示输入密码。日语、英文数字还有记号总共有一百字左右。看到这个要求，叶平熟练地输入了密码。
　　“山上有三只指猴。”
　　这是过去他们三个人玩间谍过家家的时候，使用的无意义暗号。
　　
　　叶平按下输入键后，屏幕立刻显示”认证“。他把屏幕转向海翔那边，再次按下回车。
　　下一个瞬间屏幕出现的内容，跟关给人的感觉完全联系不起来。
　　海翔彻底惊呆了。尸体、尸体、尸体、……那里面全部都是尸体的照片，纪录的都是让人不忍目睹的惨死场面。数十件涉及杀人的事件资料按照时间整理好，画面上还写了很多尸体谐写真的说明。进行细节选择后，就连杀人现场的地图、杀害方法、死因和死亡时间时刻等被害人的资料都会显示出来。
　　那情报的数量，已经明显超越了常规。被害人的年龄、住处、身体特征、家庭成员以及朋友关系等这些一般人不会了解的私生活，都记载得十分详细。
　　但是，不知为何，只有“姓名”这一项怎么也找不到。要是周刊杂志上的照片也就罢了，这种东西肯定没发轻易弄到的。”
　　叶平有手指碰触画面，把尸体的照片扩大化。
　　照片里，一位皮肤白皙的女性躺在砂砾上。她的颈部有切开的伤痕，能看到样子奇怪的肌肉和骨头。海翔看到这些，不由得联想起关的样子。
　　他感觉很不舒服，忍不住从屏幕上移开了视线。
　　“这个……真的是关的笔记本吗？”
　　“不会错的。密码只有我自己知道。”
　　的确如此……也就是说，关和这起杀人事件有一定关联，所以才会被杀吧？
　　叶平切断了MS手册的电源。
　　“总之，这个手册的情报也算是一条线索了。我要去赛特拉那边调查看看，明天你能到现场调查一下吗？如果顺利的话，说不定能发现警察都没有查到的证据。”
　　“说的也是……”
　　海翔点点头。的确，只要有这些资料，海翔他们说不定能够找到其他线索。
　　这只是个开始。
　　此时的海翔还不知道“骨王”的存在。
　　
　　二
　　海翔的父亲明良诚一回到日本的时间，是为关举行完葬礼后的第二天。
　　他听说关死了之后，马上把美国的工作交给手下后，带了些必须物品就搭飞机回来了。
　　久违的日本，还是没有任何气味。清洁过的空气在机场中蔓延。结束了检疫和关税检查之后，他看到大厅制定位置处站着一个来接他的人。那是一个留着及腰长发，身穿绿月学园制服的少女——真壁羽音。
　　她的皮肤白得几乎透明，面容像人偶一样端正。每当跟人擦肩而过，她那美丽的黑色秀发就会随风飘起，所有人都会回头看她。
　　即使诚一对羽音挥了挥手，她还是一脸不高兴看瞥了诚一一眼，并没有主动走上前。诚一努力避开人群，总算来到了她面前。
　　“我回来了。”
　　诚一微微一笑，少女低声冷淡地答了句：“欢迎回来。”
　　“你怎么这么没精神啊，羽音，不舒服吗？每晚都能睡着吗？”
　　诚一温柔的摸了摸羽音的脑袋，羽音没有丝毫的欣喜，也没有任何郁闷的样子，只是站在原地而已。
　　“没什么不好的。”
　　“这样啊？如果发生什么事了，要马上报告啊，这才是第一任务。”
　　“我知道。”
　　这时，诚一才把手从羽音的脑袋上拿开。这是他们两人之间的问候方式，也是唯一一个亲密行为。
　　“好孩子……对了，你肚子饿不饿？”
　　“不怎么饿……”
　　“其实啊，我不喜欢吃飞机上的食物，所以早就饿得不行了。你能不能陪我去吃东西？”
　　诚一确认羽音点头了之后才率先迈开脚步，羽音沉默地跟在他身后。
　　“总之，我们先找个地方聊一下吧。”
　　最后，他们来到距机场不远的繁华街，总算找了个地方坐下了。
　　这里单间的娱乐场所，装饰着夸张的条幅和插画。顾客几乎都是学生，不过门厅还有一些家庭主妇和三三两两的上班族在排队。
　　诚一告诉店员他们要吃饭，店员问他控制器出故障的房间是不是可以，随后马上带他们去了包间。
　　他们两人的组合十分奇妙，在旁人眼中看起来像什么呢？貌似长的不像的父女，又像是缓交大叔和卖春少女，或者是学校的老师和学生——总之，就是这么不和谐。
　　不过他们两人在单间所交谈的，可并非普通场合适用的内容。
　　在狭窄的房间里，羽音并没有碰面前放着的沙拉，她先开口说。
　　“明良海翔变成‘灰’了。”
　　即使如此富有冲击性的问题，她也能平平淡淡地说出来。
　　她一向如此，诚一应该都习以为常了，不过对方突然提到儿子的姓名，他拿勺子的手还是突然停止了动作。单薄的墙壁对面。传来含糊不清的是声音。那时嘈杂的演奏声和令人厌烦的吵嚷声——诚一仰起头，对羽音问道。
　　“海翔他……？你没有搞错吗？”
　　“完美蓝色的职员们就是这么报告的，所以我去濑户内关的葬礼上确认了一下。虽然表面看上去没什么异常……不过多半，他就是‘灰’。”
　　狭小的放假里，紧张的空气扩散开来。诚一沉默了一阵子，陷入思索中。
　　的确，妻子怀着海翔的时候，曾经感染了指猴病毒。而且她用的并非完成型治疗药，而是试用药。难道……
　　羽音目不转睛地盯着诚一的动作，继续刚才的话题。
　　“袭击濑户内关的《米米库》，很有可能也接触过明良海翔。这个问题已经不是‘灰’或者‘白’的问题了，如果他自己变成《米米库》的话那该怎么办？我的意思是，对明良海翔进行二十四小时严密监视，如果他的行为出现变化，我们可以马上逮捕他。”
　　诚一长叹了一声，他好像有些难为情似的再次把视线落回手上，继续端起勺子。
　　“所的也是……嗯，这是明智之举……羽音，那时侯能拜托你去逮捕海翔吗？”
　　“……啊，就这样吧。”
　　说完，诚一总算把面前的肉虾米饭送入口中。羽音也跟他一起吃起沙拉来。
　　那之后，他们没有再说过一句话。
　　
　　三
　　“炎热的天气一直在持续啊~这种时候，您不想用音乐来治愈自己吗？我们为苦夏的您送上特选心灵音乐！接下来，请听第一曲……”
　　大厦上挂着的大型看版型显示屏上，放映出DJ因酷暑而痛苦的面容。海翔一边擦拭额头的汗水，一边听着播出的音乐和蝉鸣。
　　涉谷的背街小巷，音乐商店前面西餐厅的小胡同。
　　这里在大约三个月之前曾发生过凶杀案件。
　　据说被害人只是个非常普通的女高中生，被人用利刃割断喉咙丧命。极有有可能是过路杀人狂所犯的罪行，不过嫌疑犯的身份至今仍没有头绪。没有目击者，也没有有力的证据，所以，在没有出现下一个被害人之前，就连警察也不会继续进行搜查了吧。现场附近一片闲散的模样，根本没有媒体或警察来过的痕迹。
　　海翔对西餐厅使用的垃圾收集处展开了调查，尸体当时似乎就被仍在这里。本地域使用的是新规格垃圾箱，空气非常干净，没有垃圾的恶臭。
　　白色的垃圾箱旁边，放着一棵用饮料瓶养活的花。一定是被害人的朋友上供的吧。像彩纸一样的卡片上，还点缀着彩色笔写的各种各样的留言。
　　海翔尽可能若无其事地按下相机快门，这种动作他早就习以为常。像这样来回重复几次相同的动作，就能好不惹眼地收集必要情报。这次拍摄了大概二十张，基本上重要的点应该能够概括吧。
　　“这样再来一下……”
　　海翔稍微后退一点，拍摄了一张现场全景照。
　　他一直对关的MS手册中的现场照片进行调查，加上这起事件都已经有十件了。但是，每一次调查他都没能得到什么结果。恐怕这一次也一样，拍摄过现场照片，把周围状况纪录下来，询问一下附近的居民之后，也没什么可做的了。
　　尽管海翔没有像叶平那样自以为可以做神探，但是凭借头脑和一星半点的线索就能解决案件的故事，只会发生在虚幻世界中。海翔在这半个月里，对自己只不过是个一介学生有了及其深刻的认识。
　　“好了，下一位就是独霸公信榜第一位的鬼才寺协奇谭。接下来要初次公开他的新曲！这个系列在各年龄层都受到了欢迎！”
　　吵死了。检查图像。吵死了，检查血迹。吵死了……
　　“天生王者——‘骨王’的第五章！！”
　　咦……？海翔不由得回头看了一眼。“骨王”，这个单词，有什么联系吗？
　　“天生王者”——这个曲子海翔应该不知道，可是不知为什么，他觉得很在意。
　　“‘骨王’……”
　　海翔闭上眼睛，用指甲挠挠眉间。这时，宣传映像开始播送了，悠扬的旋律在闲散的小巷回响起来。果然是海翔没有听过的音乐，而且这首曲子放在流行音乐歌曲排行榜里有些奇怪，明明是一首古典风格的交响乐。
　　钢琴，小提琴，大提琴，大鼓……总之，乐曲里重合了很多中音色。而且，当屏幕上出现旋律的指挥者时，突然有一股电流般的冲击滑过海翔的皮肤。
　　“那家伙……”
　　海翔的身体猛然发热，那人正是“死神”。形似长袍的黑色衣服，带十字的圆形颈圈，还有像涂了白粉一样的白色脸庞……
　　……这是……偶然吗？
　　不，不对。一致早这个地步不应该是偶然了，海翔盯着画面，仿佛想把它彻底看透一样。随后，他开始拼命搜寻记忆。
　　那个房间，讨厌的味道，血写的文字，白色的躺椅，关的尸体，还有黑色的死神。那个时候我看到了什么……
　　“……是哪里，搞错了吧。”
　　那个男人——寺协奇谭，跟海翔记忆中的影像有些微妙差别。奇谭的年龄大概在三十岁左右，肩膀宽广又厚实。而海翔看到的死神，给人一种心不在焉的感觉，身材应该更纤细更瘦小一些。
　　……但是，这家伙绝对是个关键。海翔确信。
　　“对了……必须告诉叶平才行。”
　　海翔打开MS手册，开始写邮件。首先把最关键的曲名写上。
　　B、O、-、N、K……
　　（咦？）
　　海翔突然觉得，这不是把关房间墙上的血字从中截断了吗？BONEK、ING——“BONEKING”骨王。虽然拼写有错误，但是读音后面的情况。
　　说不定，那血写的文字就是“骨王”。
　　假设是这样子的话，那么就能跟迷题稍微联系起来了。是“骨王”、“骨王”就是关键。尽管目前还不能看头全局，不过海翔确定，他们现在需要对这首曲子进行调查。
　　（太好了，终于找到了线索了……叶平！）
　　在海翔写邮件的时候，乐曲也渐入佳境。奇谭的头发随着指挥棒的挥舞而翩翩起舞。
　　当当当当！当！当当！
　　高潮的部分，这段节奏重复了无数次。就在这时，一件不可思议的事发生了。最初只当作交响乐来听的曲子，却渐渐能听出含义来了。
　　海翔感到耳边传来呼唤“海翔”的声音。
　　他听到有人在说，“明良海翔的……”
　　当当当当！当！当当！当明良当当！当海翔当当！当海翔！当当的！
　　海翔停下打字的手指，像被吸引过去了似的盯着映像画面。奇谭翻开黑色的长袍，看着海翔。他的确在面对海翔的方向，用音乐这种语言在对他说话。这曲子里并没有跟次，没有任何一个词汇！！骗人……即使想打消这个念头，声音还是顺着耳朵传给了大脑，在由大脑扩散到全身。他的话逐渐侵蚀了海翔。
　　“……撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！……”
　　“啊————————！！”
　　海翔大叫，仿佛要从疯狂的乐曲中逃脱一样，他赶紧蹲在地上。那一瞬间，无数辆卡车奔驰而过，盖过了他的叫喊声。
　　等道路恢复宁静之后，海翔发现曲子不知何时也结束了。伴随蝉鸣，因酷暑而面带愁容的DJ开始说话了。下一首曲子，是新手艺人的出道歌曲。
　　海翔像做了一场恶梦似的急促喘息着，手已经被汗浸湿了。
　　右手手掌突然发痒。不过，不出一分钟，海翔的身体就恢复正常了。呼吸没有停止，汗水也完全止住了，就连手痒都消失了。海翔对此有些疑虑，不过在考虑这件事之前，海翔听到背后传来了真正人类的声音。
　　“咦？海翔君……你不是明良海翔君吗？”
　　那是现实中的，一位少女的声音。
　　
　　四
　　“你是谁啊……？”
　　海翔回头一看，发现一位陌生少女正站在他身后。她年龄跟海翔差不多，穿着胸口敞开的T恤和一条短裙。明明就是个小鬼，还把头发染成了粟色，嘴唇也闪烁着粉红色。
　　“讨厌，这么快就忘记我了？之前，我们不是一起去参加过学校的社会参观旅行吗？你想想，我们在船上聊过天啊……你真的不记得了啊？”
　　也就是说，她是绿月学园的学生吗？不过……
　　“……我忘记了。”
　　对海翔来说，这种类型的女孩子看起来都一样。女孩子气呼呼地鼓起腮来。
　　“……哼，算了吧。这一点太像海翔君的作风了。”
　　说着，她马上有恢复了媚笑的样子。海翔不禁怀疑她究竟知道自己什么。
　　“不过我很开心啊，竟然偶然碰到你。呐，难得再见一次，我们去哪里一起吃个饭吧。我知道附近有一家店很不错，呐可以吧？海翔君。”
　　“……哈啊？”
　　海翔很不喜欢她的言行，她的厚颜无耻简直让人不敢相信，而且，什么事情都喜欢网男男女女这种俗事上考虑的笨蛋，正是海翔最讨厌的类型。
　　海翔无视她的存在，准备离开小巷。
　　“喂，等一下，你要去哪里啊？海翔君！”
　　“吵死了，这跟你没关系吧。”
　　海翔心烦地挥挥手，但是她却回答了一句出人意料的话。
　　“有关系啊，因为死在这里的女孩，是我的朋友。虽然我们上不同学校不同年级……”
　　“什么……？”
　　“海翔君，正在调查这件事对不对？有关那孩子的事，有很多只有我知道的秘密哦。”
　　她把粉红色的嘴唇弯曲成弓形，特意挤出一个笑脸。
　　“…………”
　　海翔不好回答了。如果她真的知道什么，也说不定是什么忙都帮不上的情报啊。现在海翔不想浪费一分一秒，可是……
　　“喂，你要怎么办？”
　　海翔一脸嫌麻烦的样子一般挠了挠头。
　　“……知道了，我就陪你吃个饭好了。”
　　最终，海翔还是不能放弃一点小小的可能性。
　　她很开心地拍拍海翔的肩膀，嘿嘿笑着说，“还挺好说话的嘛。”不过，海翔还是不喜欢她见面熟的个性。
　　因为海翔不太了解附近的店，所以只能默默跟着她走。她轻车熟路地昂首阔步在涉谷街头，穿过大路在岔路口右转，再走一阵子就能看到一条通往地下一层的昏暗楼梯。招牌上写着“AQUA”的名字，是最近刚刚流行起来的娱乐场所。
　　“就在这里，我常常和朋友一起来，这里到午餐时间很便宜，而且东西很好吃。”
　　伴随咔咔的高跟鞋声，她来到地下。紫色的照明，怪异地照亮了设计成岩石形状的墙壁。海翔无论如何都无法安心下来，怎么也没有迈出步子。
　　“可恶……为什么要选这家店啊。”
　　AQUA涉谷店——虽然海翔没有进去过，但是他也听过传言。这里，就是班里的同学们总是兴趣满满拿出来讨论的特别店。
　　就在海翔磨磨蹭蹭的时候，背后要过路的女高中生很厌烦地说了句，“你闪开啦！”就连走在路上的行人，似乎都对伫立在阶梯的海翔冷眼相看。
　　（没什么，我只是想问一下有关事件的问题……）
　　这样说服了自己之后，海翔总算走下了楼梯。入口接待处坐着一个染了茶色头发的店员。先走下来的她早已熟练地完成了触摸屏的操作，从店员那里拿到了钥匙。
　　“海翔君，是209好房间哟。”
　　海翔立刻打了个寒战，他记得那个房间号码。
　　“209……？”
　　“控制器好像出故障了，不过只是吃个饭，不要紧吧？”
　　海翔一脸痛苦，没有再回答。她应该知道209号房间的含义吧？要不然，接待处的店员也应该知道吧？刚才他一直嗤笑着盯着他们。
　　控制器出故障的209号房间，就一直故意放着没有再修理。它在地下二层的最深处。只要不叫店员来，谁一不会靠近这里。也就是说，对不能使用爱情旅馆的中学生和高中生来说，这里是主要用来做那种事的房间，店里和客人都有了这种默契。
　　在东京的中学生和高中生里，这里非常有名，身为升学名校的学生，海翔和同学们几乎都知道这里的存在。
　　但是，也说不定她并不知情，只是偶然选种这里。
　　“怎么了？还是喜欢唱卡拉OK和玩游戏吧？”
　　“……不是，无所谓，怎样都行。”
　　海翔不愿因为对关事件的调查进入那种空间，但是相比起来，也更不愿意坐在这里磨磨蹭蹭聊这种无用的话题。是的，这都是为了搜寻杀死关的犯人，是不得已而为之。等工作结束了马上回去就好。海翔就像在找借口一样，一遍遍在心里默念。
　　“好了，快走吧，海翔君。”
　　少女突然抓住海翔的手腕。
　　随后他们就踏如了那间狭小的密室。
　　
　　五
　　AQUA的接待处和收银台后面就是店长室，那扇门前挂着写有“Master's Room”这行金字的金属牌，一般员工禁止入内。
　　但是，别看这房间表面气派，其实里面只是个用简易隔板隔开，大小四个半榻榻米的房间。只放了桌椅就已经挤满了小屋，在加上地板散乱地放着便当和饮料空瓶，让房间显得更加狭窄。
　　那里坐着一个男人，脸上留这邋遢的胡子，大概三十多岁。他一边吃放在桌上的杯面，一边翻阅周刊上的政治家女性关系特辑。
　　他——四位英知也算是这家店的店长了。不过，尽管身为店长，但他对提升业绩没有任何兴趣。也不想出人头地，就连对自己店里的工作也不感兴趣。英知最关心的事，就是刚才指定209号房间的肯人是什么人物，只是这样而已。
　　不久之后，手边的灯变成了红色，他粗鲁地把读了一半的杂志扔到地上。
　　“哎呀，来了来了。”
　　他一边自言自语，一边戴上耳机。随后，又打开了挂在墙上的显示器电源。
　　微暗的房间里，模糊地放映出209好房间现在的样子。
　　他试着操纵一下遥控器，发现各个角度都能切换，完全没有问题，摄像机运转正常。
　　显示器中，一队学生打扮的男女正面对面坐着。桌上已经摆好了两人份的套餐。快捷、便宜正是这家店的特色。
　　英知改变摄像头的角度，仔细观察。哼，两个人的长相都在平均水平之上呢。看起来，这对情侣总算对称点了。这让英知的心中充满了希望。
　　但是，他们两人之间的空气非常凝重。尤其那个少年，看起来似乎非常紧张，他连看都不看自己带来的少女，也很少开口。
　　照这样看来，短时间应该不会出现英知想看到的场景。所以他有些泄气了。
　　“算了，尽管如此，还是有点新鲜感……”
　　最近的小鬼都太没节操了，偶尔出现这样一对或许也不错。
　　英知立刻按下了“录象”按钮。
　　偷窥209号房间——这是英知唯一的兴趣、唯一的乐趣。
　　而且，角度好的话，拍下的资料可以卖个好价钱，涉谷周边有很多店都可以收购这种东西，算得上是兼顾实际利益的兴趣了。
　　英知看看顾客资料，他们才只有十五岁——似乎是初中生。他舔舔嘴唇。真的是很不错的素材。
　　微暗的房间里，他们沉默地喝着饮料。只有冰咯啦咯啦地发出很大声的响动。
　　此时，少女终于单独开了口。
　　“死去的是优花……”
　　耳机里传来了粗哑的声音。
　　“接下来，会有怎样的进展呢……”
　　英知把体重全压在椅背上，廉价的椅子马上“吱呀”了一声。
　　
　　“死去的是优花，我的表姐。”
　　她一边搅拌奶茶，一边说道。
　　“表姐？”
　　“是的，她的名字是福原优花。”
　　海翔还没问她就把全名说出来了，在这里，海翔第一次知道了被杀害人的姓名。原来如此，照片上那个女高中生尸体的名字是“福原优花”啊。
　　“可是……你刚才不是说她是你朋友吗？”
　　“是朋友啊。虽然她是我表姐，但说我们是朋友更适合。我们不像其他人，因为亲戚关系才在一起。”
　　“嗯……”
　　她竟会拘泥于这种说法，海翔不太能理解。他和叶平也称得上是朋友，但是对别人他仍会介绍说叶平是表哥。
　　“优花她啊，比我年长两岁，非常温柔……怎么说呢，就像我的亲姐姐一样。所以，我根本就没有想过她会死去……”
　　她一直用吸管搅动水里的冰块，咯啦咯啦喀啦喀啦……喀啦。短暂的沉默也因为这声音变得不那么让人在意了。
　　“犯人的线索你一点都不知道吗？”
　　“咦？线索？”
　　她突然一脸呆滞地望着海翔。海翔咂了下舌，焦急地说：
　　“我的的意思是……被害人周围有没有什么奇怪的家伙啊。你们有没有共同的朋友，或者有没有纠缠她。是朋友的话，你肯定知道吧。”
　　海翔因为她迟钝的感觉非常焦躁，说不定她怎么回答也不在正题上。
　　可是，她却像看不起海翔似的答道：
　　“你真傻，怎么问这些问题啊？根本没有意义嘛。”
　　接着，她嘿嘿地笑了起来。海翔更火大了。
　　“那是杀了你表姐的敌人吧？你就不想找到犯人吗？”
　　“可是，找到犯人优花就可以动了吗？就可以复活了吗？”
　　“这个……”
　　海翔哑口无言。
　　“……的确不能复活，。不过，至少要让他为这个犯罪付出代价吧？”
　　随后他有斩钉截铁地说道。
　　“啊哈哈！真讨厌啊，你真是什么都不懂啊，海翔君……”
　　她大声笑道。那声音让海翔很不舒服。
　　他很想大叫，“不懂的人是你才对！”
　　但是，她马上就继续说道：
　　“这并不是罪过和惩罚的问题。优花的事情是自动运转的命运，很可惜……不过，如果海翔君想知道事实的话，我也可以告诉你哦。”
　　“你知道些什么吗？！”
　　“是啊，这就看海翔君的了。如果你能接受我，肯定会明白的。”
　　海翔屏住呼吸。心脏已经不听他的指挥，不断重复快速的鼓动。
　　“你应该知道吧？我都特意选了这间房间了。我把吃饭的时间留给你，你做个决定吧……”
　　她张开粉红色的嘴唇，把意大利千层面沙拉送入口中。一时间，海翔也不知道该说什么。
　　
　　终于要往那个方向发展了啊——站在显示器面前的英知如此想到。
　　至今为止他已经在这个房间看到过无数对情侣了，不过谈话这么奇怪的还是第一次碰到。特意在这种场合谈生死，谈罪罚这种话题……不懂风情也要有个限度啊。
　　但是，年轻男女既然来到昏暗的密室，要做的事情肯定只有一个。少年也是，他正心神不定地注视桌子下方。
　　“差不多要开始了吧……嘿嘿。”
　　他用力打开横放着的罐装啤酒，一边偷窥209号房间，一边把啤酒品出了特别的美味。下面，这一对将奉献出怎样的游戏呢？对这种事情，中学生比成年人更加狂热更有兴趣。英知舔了一下啤酒的泡沫。
　　但是接下来，画面中的少年却采取了让人意外的行动。他把少女放在地上的包拽过来，开始检查里面的东西。
　　“啊？这家伙……要干什么啊？”
　　画面中还是一如既往的沉默，少女仿佛根本没有注意到他的行动。
　　包里有一个带花纹的女式小袋子，白色的钱包，卡片式手机，MS手册……都是普通的中学生所有的物品。本以为那少年想要抢劫钱包的财物，可看起来他对那个没什么兴趣，检查过之后马上就还给她了。
　　少年有把手伸进包侧面的口袋里，找出一个类似身份证的卡片。放大一看，那似乎是个学生证。学生姓名一栏里填着“福原好乃”这个名字。右下角有个熟悉的涉谷区中学校章。
　　“怎么？这女孩跟我上同一所中学啊？真怀念啊……”
　　英知盯着学生证看了一阵子，然后，耳机里突然传来了“喂！”的一声叫喊，打破了长久的沉默。
　　
　　“喂！”
　　海翔叫了一声，盯着她的视线比以前更加锐利。
　　“……怎么了？”
　　她——好乃抬起表情呆滞的脸庞。
　　在“喀啦”一声响之后，她停止了双手的动作，更加强调出房内的沉寂。
　　“你……怎么会知道我的名字？”
　　“怎么突然这么问啊？我们一起去过旅行过，在同一所中学上学不是吗？名字我当然知道了。”
　　“那这是怎么回事？”
　　海翔用力把学生证摔在桌子上。那上面有他没有见过的校章，还有陌生的校名。而且，还贴上好乃的照片。
　　“……讨厌，怎么能擅自偷走我的包呢！太差劲了。”
　　好乃用轻蔑的眼神看着海翔。那眼神就好像在看一个肮脏的虫子一样，充满了厌恶。
　　“不是这个问题吧！你居然故意欺骗我……你到底有什么目的？为什么要调查我！”
　　“…………”
　　“你说话啊！！”
　　海翔往前探出身子，如果对方是男人他早就动手揍人了。但是，现在他无论如何也要忍耐住。
　　不过，她根本不把海翔的威胁放在眼里，反倒悠闲地嗤笑起来。
　　海翔感觉脑袋猛地火热起来。
　　居然赶小瞧人……！
　　“你在笑什么啊……喂！！”
　　海翔忍不住用力握住她的右手手腕。
　　可是下一个瞬间，她却说出了让人意外的话来。
　　“因为，‘骨王’就是这么说的啊，我也没办法不是吗？”
　　“什么……？”
　　突然，海翔感到一阵冷风袭来。
　　看版型显示屏上，寺协奇谭白色的脸，寺协奇谭的视线，还有寺协奇谭的语言……
　　海翔的手突然变得无力，趁这个机会，好乃一下子就把海翔压倒在地。
　　“哇……？！”
　　桌上的餐具全乱了套，他们两个人的身体也重叠在一起了。滚落下来的餐具丁零当啷地打在海翔脑袋上。好乃立刻骑在海翔的身上。
　　近在咫尺的好乃口中吐出的气息，变成冷飕飕的气体轻抚海翔的面颊。他本应该兴奋才对，可是她的气息却比空调还要冷。
　　“海翔……君。”
　　“干什么！可恶！放开我！！”
　　“呐…………海翔君不会像优花一样，对吧？”
　　她气息粗重地说道。
　　“你、你胡说些什么啊！福原优花……！”
　　……难道，是这个女人杀死她的？一想到这一点海翔马上觉得脊背发凉。
　　“你不明白吗？这样啊……不过没关系，海翔君肯定很快就会理解我的。因为‘骨王’真的很厉害啊……呐，所以没有关系的，不要担心。虽然优花死掉了，但是海翔绝对会获得重生哦。”
　　说着，她就抬手掐住海翔的脖子。海翔喘不过起来，觉得脑袋中有一线白光闪过。
　　“唔……！！”
　　好大的力气，如此纤细的身体竟然蕴涵着这么大的力量。
　　
　　好乃一边用一只手掐住海翔的脖子，一边用另外一只手操纵房间里的遥控。
　　下一个瞬间，房间里突然传出了音乐声。海翔听过那首曲子——是“骨王”的第五章。
　　这首曲子是从优雅的钢琴D小调开始的，旋律缓慢优美。另一方面，海翔就快要被好乃杀死了。在旁人看来，真是一副异样的场景。
　　随后好乃把遥控器扔在地上，嘿嘿地笑了起来。
　　“海翔君的事，就是这首曲子告诉我的……来，你能听到对吧？海翔君的全部，都传达到我的内部去了哦。海翔君最喜欢表姐关了对吧？还有死去的妈妈，也很喜欢对吧？”
　　好乃露出恍惚的表情，沉浸在“骨王”的乐曲中。然后，她有把粉红色的嘴唇弯成了弓形。
　　“还有啊……哼哼，你讨厌爸爸？呵呵，讨厌！”
　　这句话刺痛了海翔内心深处最柔软的部分。几乎让人窒息的剧痛，在身体内部缓慢扩散。
　　为什么……为什么这家伙回知道这些事？为什么？！
　　海翔想要大叫“住口”！
　　可是，好乃却微笑着继续说：
　　“最讨厌了，好恨他。呵呵，因为妈妈病危他都没到病房去，所以不能原谅？家人和陌生患者……你讨厌对生命看的太过平等？呐，还是说，因为他让你最喜欢的关痛苦了呢？”
　　不是！！海翔动了动嘴巴，可是因为脖子被她用力掐住，根本发不出声音。
　　好乃很开心似张开嘴巴哈哈大笑。
　　“不过，海翔君喜欢的人啊，一向都更喜欢爸爸呢……关也是，妈妈也是，比起爱海翔更爱爸爸。叶平君也是一样的哦，比起你他更尊敬诚一呢。大家，所有人，比起喜欢海翔更喜欢爸爸。原来如此，这才是你最讨厌爸爸的理由啊，对吧？”
　　好乃高亢尖锐的嘲笑声响彻了整个房间，那声音像金属声音一样越来越高，已经不像是人类的声音，而是变成了某种恶灵哭泣的声音。
　　海翔仿佛也能与之呼应，几乎要发出悲鸣。那并非因为惊愕，而是因为羞耻心。海翔没有对任何人说过这些，可是不知何时，他却已经被人看透。讨厌父亲的感情，就连母亲都不知道的……
　　海翔因为窒息而不断挣扎，想不到好乃此时突然松开了手。
　　“咳……呼！呼！”
　　海翔抬头往上一看，发现好乃就像骑马一样坐在他身上。她的手高高地举起来，还发出了“咯吱”一声奇妙声音。好像关节在响……
　　“最初可能会痛一点，不过很快就会舒服了。稍微忍耐一下吧……”
　　好乃微微一笑，接着她的右手部分就依次变成了白色。那皮肤白得简直像“死神”一样。她的T恤衣领出，还有带着十字的环形颈圈。
　　咯吱、咯吱、咯吱、咯吱、咯吱吱吱吱……
　　最终，好乃的手掌里，有一个大弯月镰刀划破皮肤钻出来。那场景常人根本无法想像，白如骨头的锋利弯月镰刀，直接从手掌里生了出来。
　　就跟那天晚上看到的镰刀一模一样。
　　“明良海翔的……”
　　好乃配合“骨王”的音乐哼唱起来，她轻松地好像自己什么都没有做一样。
　　“撕裂明良海翔的喉咙，撕裂明良海翔的喉咙，撕裂明良海翔的喉咙，撕裂明良海翔的喉咙，撕裂明良海翔的喉咙……”
　　“不要……！！”
　　那镰刀割裂空气，瞄准海翔的喉咙飞舞下来。
　　
　　六
　　“这是什么状况啊……糟糕了。”
　　啤酒瓶咣当一下掉在了地上，黄色的液体在店长室的地板扩散开来。
　　英知目不转睛地盯着屏幕，一时间目瞪口呆。等回过神来时，他的身体正在瑟瑟发抖。刹那间，他觉得画面里的两个人很奇怪，居然用白色的刀刃刺中了对方的喉咙。
　　还有，倒在地上一动不动的身体……那一定是尸体了。
　　“喂，这不是真的吧？是哪里搞错了吧……”
　　但是，耳机里却传来了类似水流的声音，那是撕裂血肉的声音。
　　“哇啊！”
　　他赶紧把耳机摘下来，扔到地板上。然后，有慌张地切断了显示器的电源。整个房间里，只有英知呼吸慌乱的声音。
　　那映像简直让人不敢相信，这并非只是目击了杀人现场这么简单的问题。那根本就不是人类，是怪物。是人形的怪物。
　　（那种事真的发生在这个店了吗……？）
　　光是这么想，英知全身的血就要因为恐惧而凝固了。自己的身体正如他所料，已经动不了了。
　　随后，慢了一拍的理智终于回来了。警察……英知想到了必须打电话通知警察。
　　“可恶！手机呢！！”
　　“在这里……”
　　背后突然传来一个声音。那语调冰冷到几乎要让人打寒战了，到刚才为止这房间里没有别人。是的，应该只有英知一个人才对。
　　可是，现在就算不回头看，英知也察觉到背后有人了。那个人正用锐利的视线注视着他。
　　或许是他忘记锁门，员工直接进来了吧。
　　但是，英知不记得店员有这种嗓音。稍微低沉一些，压抑感情的少女的声音。他不认识这样的店员。
　　英知慢慢回过头，发现有一名陌生少女正站在身后。长长的黑发，黑色的衣服——还有像娃娃一样白的肌肤。她手里拿着的，是英知熟悉的手机。
　　那个少女直直地瞪着英知，手掌逐渐用力。接着，手机便发出一声钝响。
　　吧嗒、吧嗒吧嗒吧嗒……！
　　“啊……”
　　手机像黏土一样变得粉碎，最后，剩下的机器残骸零落地掉在了地上。这时，她像个电动人偶一样开了口。
　　“不必联络警察了，还有，把偷录的录象带和209号房间的钥匙交出来。”
　　“什么啊！你！怎么能擅自进入我的房间……你有什么权力说这样的话？！我先告诉你，这样明目张胆的胁迫可是犯罪！！”
　　英知拼命用强势的态度对她大叫，可是少女却面无表情的叹息一声。
　　“我这样是为了保护你，就算你拒绝我也会硬抢过来，现在你最好乖乖交出东西来，我就算对人类，也不会手下留情的。”
　　“什么……！”
　　英知觉得她脑袋肯定有问题。另外，他也觉得自己脑袋有问题，说不定现在砍刀的一切都是幻觉。不管怎么说，对手就是一个小女生而已。英知迅速瞥了桌子一眼，伸手抓过可以做武器的烟灰缸。
　　“哇啊——！！”
　　他拼命对少女展开攻击，可是她却连眉毛都没有皱一下。果然，是幻觉啊。英知丝毫没犹豫，对准面前的目标直接将烟灰缸砸下去。
　　真壁羽音在千钧一发之际避开烟灰缸，同时上前把一根针刺入英知的颈部。那是医用密封注射器，她的动作很快。马上就把药注入英知体内，让他当场倒下。
　　羽音踏在散乱的垃圾上，用冰冷的表情俯视男人。
　　“这家伙看到了《米米库》……要杀死他吗？”
　　不过，如果把毫无关系的民间人杀了，诚一肯定有要罗嗦。羽音从裙子口袋拿出一个比刚才那个更大的注射器，再依次把药注射进男人体内。绿色的液体慢慢被压进去，浸透了动脉。再次醒来的时候，他会失去一星期的记忆。虽然刺激稍微大了点，但总比死了要好。
　　羽音把录象资料消除之后，又从桌上里找到209号房间的钥匙，随后来到目标房间。从排成一行的房门玻璃部分，可以看到各种各样的人在玩唱歌玩游戏。
　　羽音沿着走廊前进，突然不可思议地紧张起来。
　　怎么了？有点奇怪啊……
　　她还是第一次遇到这种情况。至今为止，她已经消灭了不知多少《米米库》，但是她的心跳从来没有变过。
　　羽音把安装在左臂的手表终端转换为选择模式。医疗计算器开始运作之后，马上就把羽音的状态显示出来了。每一项都都在正常范围内，只有“精神状态”这一项不太安定，提示灯一闪一闪地提示她多加注意。
　　羽音静静地休息了一下。
　　不管怎样，羽音的心跳还是开始混乱起来了。
　　“明良海翔……”
　　她仿佛要确认目标一样念了一遍那个名字。不知为什么，每次一念，她的心跳就会更快。他是明良诚一的儿子，是这次任务的对象。
　　或许会成为敌人的人物。也或许会成为他们的伙伴。
　　“明良，海翔啊……”
　　当羽音再次念叨这个名字的时候，她已经不知不觉走到了209号房间的门前。
　　插进钥匙，打开房门。
　　进入房间之后，那里飘散着与往常一样腥臭腐烂的味道。另外，地上还躺着一个人，现在他已经转变成了只能拼成人形的肉块。