　　一
　　海翔在结束了公寓的任务后，决定就那样住到完美蓝色去。今后，节假日和周末他都要留在那里。鲛岛对他这么说过。
　　“我想住在这里的话，应该可以比宿舍中更容易获得自由时间。”
　　他面带笑容地如此补充。
　　确实，距离训练还有一定时间。叶平没有和自己进行联络，学校的作业也已经写完。他扫了一眼手表进行确认，距离训练还有将近一个小时。海翔在旅行包中翻了翻。结果发现了一个眼熟的存储卡。
　　对了……这个是和奇谭的调查报告一起偷来的数据。
　　海翔慌忙启动了MS笔记本，将那个卡插了进去。叶平当初让他好好看看，但他完全忘在脑后。虽然叶平还没有和自己联络，但以那家伙的为人，一旦和他打电话肯定毫不留情地吐糟这一点。好险好险。
　　MS笔记本的启动画面消失，文件标题被显示在了菜单中。
　　[确认事例 拟态种第一号·拟态种牺牲者第一号·复合体第一号]
　　因为全都是汉字，他一时间没能理解其中的意思。海翔不管三七二十一先选择了那个文件。
　　在下一个画面中，出现了图片数据和文件。他原本以为又会出现让人恶心的尸体，结果他的预料却落空了。附加图片，是私人性的家庭照片。黑发的女孩，和父母一起露出微笑。他尝试着确认那个少女的名字，那里写着“真壁羽音”这几个字。
　　这个是真壁的儿童时代吗？
　　海翔按顺序开始阅读文件。虽然生硬的文章让人有些难以阅读，但是他还可以把握大致的意思。
　　也就是说，她的父亲好像是政府所确认的“拟态种第一号”，母亲就是“拟态种牺牲者第一号”。
　　根据文件的表示，在羽音六岁的时候，她被自己的父亲切开喉咙，成为了“复合体”。然后，羽音的力量觉醒，并且用自己的“骨之刃”将身为《米米库》的自己父亲的身体切成了碎片。
　　海翔不由得吞了口口水。和福原好乃的时候一样。也许是“复合体”存在着必须杀死《米米库》的本能吧？
　　海翔忘我地将文件转到了下一页。
　　年幼的羽音，被诚一保护了起来。据说在诚一踏入真壁家的时候，起居市就好像地狱一样。被撕裂喉咙的母亲的尸体横躺在那里，父亲已经变成了单纯的肉片，羽音一身鲜血地静静地坐在正中央。
　　羽音作为“复合体第一号”，成为了日本最初的“执行要员”。然后，海翔将注意里转移到羽音的任务纪录上面。那上面写着，她不但会杀死《米米库》，而且还会负责处分连脑袋都遭到侵蚀的“执行要员”。也就是说，如果海翔变成那个样子的话，她也会杀死海翔吧？在多的时候据说曾经有过十几个人的“执行要员”，在现阶段的日本，包括海翔和羽音在内，似乎也只剩下了八个人。
　　海翔带着苦涩的表情凝视着画面，转到了下一页。
　　最后是羽音的数值数据。她好像从六岁开始，就一直有测量任务中的精神状态。看到那个后，海翔的脊背一阵发冷。无论是在刚刚杀死亲生父亲后，还是杀死曾经的同伴的“执行要员”后，她的数值几乎都没有混乱过。杀死自己的同伴和亲人，不但没有哭泣。甚至都没有产生动摇……
　　海翔的身体，因为厌恶感而颤抖。他一时间茫然地凝视画面，然后——
　　“到训练的时间了。”
　　突然从背后传来了声音。
　　海翔差一点就失声叫出来，不过他总算是捂住嘴巴好歹忍耐了下来。强咽下仿佛被迫吃下无味的面巾纸一样的苦涩感，他勉强把头转向后面。结果发现羽音就站在那里。一瞬间，他还以为是文件中的羽音在现实中冒了出来。没有声音，也没有气息，只是用一如既往的冰冷视线牢牢盯着他。
　　“……你在这里干什么？”
　　“我来接你。”
　　羽音仿佛理所当然一般回答，海翔不知道自己该做出什么样的反应才好。
　　“马上进行收拾！明良老师也在等你。”
　　说完这句，她的视线转向MS笔记本。海翔注意到这一点后，迅速切断了笔记本的电源。然后，他不由自主轻轻扫了一眼她的手。那个就好像精心制作的雕刻一样雪白，一尘不染。
　　这家伙，就是用这双手，杀死了自己的父亲吗？
　　海翔无意识地咀嚼文件的内容。
　　不，不仅仅是父亲。这家伙就连作为同伴的“执行要员”也一样会杀。也就是说，曾经和我处于同一立场的家伙们。那个人若无其事地把他们切成了碎片。就如同对待训练用的木偶人一样，没有动摇，也没有哭泣……
　　没错。他自己确实和羽音同样是“复合体”，也就是所谓的“同族”。但是，海翔无论如何都无法把她当成同伴。
　　她回眉头都不皱一下地杀死和人类拥有同样外表的《米米库》。就算敌人是自己的亲人、朋友、恋人，这个人也一定会毫不迟疑地杀死对方吧？
　　普通的人类，怎么可能做得和她一样的事情？
　　海翔习惯之后，也会变得和她一样吗？
　　——不，不可能的。
　　我不会成为，不可能成为，也不想成为。这家伙，一定是天生的怪物或是别的什么。虽然作为“执行要员”来说也许很优秀，但我绝对不想像她那样。
　　“别说这个，你打算在这里站到什么时候？”
　　海翔尽可能用冷静的口气说道。
　　“你怎么一声不吭就进入别人的房间？至少也该按下门铃吧？那是最基本的礼仪吧？”
　　羽音面无表情地凝视着海翔。
　　和这个人说话，就仿佛是和人偶面对面一样，充满了空虚感。
　　“……我按了不止一次门铃。”
　　羽音一如既往地，仿佛自动人偶一样地开口。
　　“我有敲门，也有打电话。在打开门后，我也有从玄关招呼你。因为即使如此你也没有出来，所以我只能无可奈何地进入房间。而且，要说我不讲礼仪的话，在训练时迟到的你又该算什么呢？”
　　虽然没有抑扬顿挫，她的是声音中还是充满了压迫感。这个态度，让海翔更加的恼火。
　　“可是！距离那个时间还有三十分钟以上吧？你什么意思啊？难道说完美蓝色规定大家必须在一小时之前集合吗？”
　　听到海翔的大声怒吼，羽音微微地皱起了端正的眉头。
　　“你……是看的哪个表？”
　　“那当然就是这块表……”
　　这还用说吗？海翔试图向对方展示自己左手上的母亲的遗物。
　　但是，海翔的视线停在了表盘上。对于这个指针的位置他很眼熟。和他阅读资料之前完全相同的时间——也就是说，和大约十五分钟前不差分毫的同一时刻。
　　“这个才是真正的时间，明良海翔。”
　　羽音不紧不慢地抓起海翔的手腕，让他去看右手上的手表型终端。那边的显示，表明距离训练开始已经过了三十分钟以上的时间。海翔茫然地对比着两个手表。
　　（母亲的手表，坏掉了吗？）
　　他拔了拔表的转柄，手感异常的轻。很明显齿轮没有正常吻合。
　　但是虽然说是旧式的手表，可直到昨天为止还连一分一秒的错误也没有。为什么突然就……？
　　（这么说起来，在那个时候——在那个白色房间被取走表之后，就觉得发条的状态好像不太好……）
　　因为至今为止都把这块表当成母亲的遗物，所以海翔非常珍惜这块表。母亲在死亡之前也一直把这块表当成宝物对待。所以不应该很简单就坏掉。没错，一定是这样没错！他在心中产生了这样的确信。然后，陷入了说不出的哀伤、说不出的悔恨的感觉中。就仿佛宝贵的母亲的回忆，再次被父亲践踏了一样。
　　“你要喜欢古董也无所谓，不过在任务期间最好还是只使用手表型终端。”
　　羽音用不耐烦的视线，看着他的母亲的遗物。
　　“少罗嗦！你没有资格说那种话！！”
　　海翔的头发都倒竖了起来，他感觉到和《米米库》对峙时的斗争心。羽音看了一阵这样的海翔，不久之后用无感情的声音喃喃自语。
　　“如果训练中你也能拥有这种程度的斗争心，就算是可喜可贺了。”
　　然后，她调转身体迅速地走向门外。
　　“那家伙算什么嘛！”
　　还是让人火大。果然还是糟糕透顶。我还是不可能成为她的同伴！绝对不可能！
　　在心中进行了各种各样的咒骂后，海翔走向了训练场。
　　
　　
　　二
　　周一，海翔得知叶平没有返回宿舍。
　　在完美蓝色的时候，海翔曾经不止一次确认手机，不过没有受到任何来自叶平的信息。虽然他多少有些诧异，不过因为奇谭的派对是在周五，所以他一心认为对方也许是在周六日回自己家了。也许是担心失去了母亲的海翔伤心吧？所以叶平在和家人在一起的时候，很少会主动和海翔联络。所以，海翔在结束了完美蓝色的训练后，就那样一头倒进了床上。虽然不困倦，但是很疲劳。什么也不想地躺在那里，就这样不再动弹——海翔的心在如此地强烈希望。
　　然后，到了今天，在课程开始后，叶平还是没有回来。
　　
　　从耳环型耳机传来了音乐声。一秒、两秒……
　　“真壁吗？”
　　海翔迅速进行了接听。
　　[怎么了？不是说好了这个铃声的时候不接听吗？]
　　他听到了羽音的声音。因为周围的人都在死死盯着这边，所以他多少压低了声音。
　　“真壁，今天的训练取消吧。我无法去。”
　　[你在说什么呢？总而言之，到宿舍外面来！]
　　“而且现在我不在绿学的宿舍里面。我在电车车站。那个，这里是横滨市的……这个站叫什么来着？”
　　[横滨？]
　　羽音的声音似乎很意外。仿佛要和这个声音重叠到一起一样，电车的发车声从站台上传来。和东京的线路不太一样的，感觉上懒洋洋的音调。
　　海翔现在正打算从位于横滨市的叶平家的最近的车站前往东京。
　　那之后海翔曾经返回宿舍，不过房间中也没有叶平的影子。这一次海翔终于担心起来，尝试着给叶平的手机打电话。但是，不管打几次，对方都切换到了留言电话上。为了以防万一，他也和叶平家进行了联络，但是也没有任何人接电话。
　　于是，海翔在放学后，就决定去寻找叶平。
　　“总而言之，今天我还要去一下别的地方，所以不能去了。”
　　[不要开玩笑！明良海翔。自由时间要去什么地方都是你的自由。但是，要缺席训练的话，必须在前一天提出理由。你忘了这条规矩吗？]
　　“叶平他——”
　　海翔说到一半，迷惑了起来。告诉羽音真的好吗？但是，因为一时间想不出借口，所以在没有时间考虑下，他说出了真相。
　　“——周五去了奇谭的新曲发表派对然后就没有返回宿舍。我刚才去过他的家，他似乎也没有回来。”
　　海翔刚才就是为了确认叶平是否在家而来了横滨。
　　叶平一定就在家里。他周五回了家，然后因为疲劳而发烧，或者觉得去东京太麻烦，他一定只是因为这样的理由而旷课——虽然有不祥的预感，但是海翔还是努力让自己去这么想。
　　但是他到了叶平的家里后，叶平的母亲却说他没有回来。她自从关去世后，精神上似乎就有些不稳定。好像也没有听到海翔打来的电话。
　　“不好意思，我因为在专心编织，所以没听到电话……”
　　因为不能对这样的她说出真正的理由。所以海翔只能适当地找了个借口就离开了濑户内家。
　　电车穿过隧道，车内回荡着轰鸣。海翔提高了声音。
　　“总而言之，我现在就要去作为会场的那个饭店！所以，今天的训练只能缺席了！”
　　[简直不敢相信！你居然会采取如此自作主张的行动！]
　　羽音发出了哭笑不得的声音。海翔有些恼火，不由自主提高了声音。
　　“那是因为你们没有好好调查吧！就算奇谭的检查结果是‘白’，也不见得‘骨王’就是白！你个绝对是‘黑’！‘骨王’杀死了关，还在试图杀死我！”
　　[……那么，你在明知这个事实的情况下，还任凭他一个人到奇谭那里去吗？让双腿不自由的大少爷和大反派对决，周六日也什么都没有做，甚至没有向明良老师报告——就这么悠闲地在横滨玩什么侦探游戏？]
　　“！那是……”
　　海翔说不话来。因为被指摘出自己的愚蠢，他的全身颤抖起来，后悔深深地渗透进了体内。
　　可恶！为什么我要让叶平一个人去奇谭那里呢？明明产生过不祥的预感。明明应该还有其他办法的……可恶！为什么！？海翔不由自主咬紧牙床。
　　[总而言之，和明良老师商量一下吧。]
　　“和父亲……？”
　　海翔不由自主扭曲了一下面孔。然后，以此为契机，他以前的记忆苏醒了过来。
　　小学时代，每次他因为和同学打架而变得伤痕累累地回家，母亲总是如此教训他。
　　“海翔你也多少学习一下你父亲的做法吧。虽然有点狡猾，不过如果能够像那人一样生活的话，对于海翔来说绝对比较轻松……”
　　没错，如果是父亲的话，一定会冷静行动，不会犯下这种愚蠢的失败。叶平所尊敬的父亲，关所仰慕的父亲，母亲所爱的父亲。假如是父亲的话……
　　“不好意思，我有我的做法。”
　　海翔如此回答后，她用好像教育一样的口吻说道。
　　[不要自以为是。明良海翔。你应该立刻向（TV-SOBMC）汇报自己的失误，等待指示。你听到了吗？立刻返回绿月学园的宿舍。]
　　这个意见确实很正确。深得诚一真传的正确意见。但是——
　　“……不要。我不回去。”
　　海翔仿佛像个孩子一样的耍赖。
　　[你在说什么呢？明良海翔。你什么都不知道。这个不是个人水准的问题。这关系日本的……不，全世界的命运。你没有权利利用自己轻率的行动和任性毁坏那些。少说废话，快点返回学生宿舍！]
　　“少罗嗦！你才真的是一点都不明白！什么战争……什么人类的命运！说到底，你还不是只是光懂的服从别人描绘的乐谱的机械而已吗？我绝对不要！因为我不想成为（SOBMC）操纵的木偶！”
　　如此怒吼后，海翔就切断了手表型终端的童话。周围的乘客偷偷的打量海翔。但是，海翔完全没有介意。他没有介意的余暇。他的脑海中，因为对于羽音的莫名其妙的怒火而变得一塌糊涂。
　　可恶！如果你想和父亲报告的话随便吧！
　　海翔在下一个车站下车后，穿过人群的缝隙跑向快速专用站台。在这里换乘特别快速的话，过二十分钟左右应该就能到达饭店所在的新宿车站。
　　当踏入灰色的车厢后，车门很快就关闭了。然后，在电车缓慢开动的时候，海翔的脑袋也渐渐冷却了下来。在窗户上的显示屏中，正在播放奇谭的新曲PV。“骨王”现在好像病菌一样在全日本扩散。也许果然不是一介初中生能够对付的对象。
　　海翔仿佛要吐出不安一样，轻轻叹了口气。
　　但是，海翔无论如何也不想把这件事向诚一进行报告。
　　因为他拥有正义的天平——过于正义的天平。
　　在五年前——海翔的母亲位于病危状态的时候，诚一不在日本。当时中国爆发了新型病毒，他为了治疗而赶去了现场。
　　然后，诚一终于直到海翔母亲死亡的那一刻也没有回来。虽然母亲当时喃喃说道，“没关系，我不在乎。”但是，她死时的表情非常寂寞。
　　海翔因为这件事而逼问诚一，但是他带着若无其事的表情如此回答。
　　“就算我回来，她也无法得救。但是，因为我在中国的治疗，有几十个患者获救。哪一边比较重要，你自己也应该清楚吧？海翔。”
　　他说的确实很有道理。完全正确。可是那里不存在感情、爱情和人类的心——有的只是好像机械一样的精彩判断。因为过于精彩，所以海翔几乎都要呕吐出来。
　　他的天平，一定好像机械一样正确吧？所以，假如天平的两侧放上叶平的性命，和人类的命运的话，他一定也会做出同样正确的判断吧？因为在他的天平上，一开始就没有放置名为感情的多余砝码吧？
　　可是海翔已经受够了。他已经受够了这样的正确理论。什么人类的命运！那个我没有关系！
　　海翔下意识地狠狠瞪着自己窗户上的面孔。
　　然后，在窗外的景色停止的瞬间，耳环型的耳机中传来了有短信到达的声音。
　　“什么啊，又是真壁吗？”
　　海翔有些嫌麻烦地打开了MS手册。
　　但是，发信人是陌生的名字。“夜”——这是什么店子的名字吗？
　　海翔抱着诧异的念头，打开了短信。
　　
　　三
　　羽音站在宿舍门前，陷入了不知所措的状态。预料外事态。必须等待新的指示。
　　“光懂得服从别人描绘的乐谱的机械而已……吗？”
　　在童话被切断后，羽音也下意识地重复这句话。虽然觉得这只是对方的嘴硬，却有什么东西让他无法无视。在自己的内部，一点点地冒出了仿佛脓一样的感情。自己是无意识之间，想要获得什么吗？但是，不管怎么思索，她也不明白那是什么。
　　（但是，我非常清楚自己现在应该采取的行动。）
　　首先向（TU-SOBMC）——明良诚一进行报告。然后制止明良海翔的行动，通过完美蓝色的调查员开始搜查濑户内叶平的下落。假如奇谭是“黑”的话，濑户内叶平说不定也会成为处分对象吧？
　　（但是，假如明良海翔采取了行动，事态发展到最糟糕地步的话……要怎么办？）
　　在手指眼看就要碰到手表型终端的瞬间，羽音听下了动作。假如，明良海翔和《米米库》进行了接触，连脑部都遭到侵蚀的话呢？——诚一一定会下达对于明良海翔的处分命令吧？就算那一点还不确定，只要存在侵蚀的可能性的话，那么就算对他进行了处分也不会被问罪。因为规则就是这样的。为了保护民间人的安全。
　　“没有办法。这是为了保护民间人的安全。”
　　羽音按下了一个按钮。但是，她无论如何也无法按下接下来的按钮。她的感情变得不安定。羽音深呼吸，思索其中的理由。
　　我为什么要迟疑于是否该进行报告呢？
　　是在我体内，不想要失去明良海翔的感情让我这么做的吗？
　　我在明良海翔身上寻求什么？
　　我在明良海翔身上重叠了什么？
　　羽音摇了摇头。不对，不是那样……。
　　——如果向明良老师进行报告的话，他一定会下达“明良海翔的制止命令”。但是，在等待报告后的指令的期间，能够制止的可能性会显著低下。没错。所以我必须在不进行报告的情况下开始行动……
　　之所以不进行报告，绝对不是被天真的感情所左右。
　　羽音一面如此地自己安慰自己，一面将手腕型终端的通信功能切换成检索功能。
　　她检索出埋在明良海翔脖子中的RFID，分析出对方的现在位置和目的地。他确实说过要前往举行明良海翔的派对的饭店。结果画面被显示了出来。饭店好像位于新宿区。而且，明良海翔乘坐的电车还在神奈川县内。
　　“这里反而比较近啊。如果顺利的话，也许能比明良海翔先赶到那里。”
　　羽音走过停在老地方的完美蓝色的车子旁边，进入了普通行车道上的出租车。完全的规则违反。她能感觉到心脏在加速跳动。她确认了一下手表型终端的医疗计量器，精神状态果然有些不安定。
　　但是，这不是糟糕的感觉。甚至可以说，她觉得自己的内部在追求这种不安定感。就仿佛那片脓一样蠢蠢欲动。
　　那个时候的羽音，有生以来第一次，试图违背明良诚一所谱写的乐章。
　　
　　四
　　寺胁奇谭——寺胁耕作和“骨王”的见面，大约是在两年前。
　　那个时候，耕作是没有什么名气的业余作曲家，几乎所有的生活费都是靠当任小型夜店的店长来赚取的。就算过了三十的大关，也没有公司肯买下自己的曲子。突然走红的小小期待，也在这几年的时间中逐渐失去了现实感。
　　耕作虽然也对自己的梦想丧失了过半的信心，但还是近乎赌气和义务一样地持续作曲，过着单调的每一天。
　　我一定会就这样持续着无聊的人生，作为败家之犬而死去吧？——耕作不知从什么时候开始，就这样放弃了自己的人生。
　　但是，这样的耕作也面对了转机。
　　在无聊的日常的缝隙中，“骨王”突然敲响了他的房门。
　　“……我无依无靠。”
　　突然来到他的店的少年，口齿清晰地如此表示。
　　“哦……”
　　耕作无精打采地随声附和，在少年面前放下了一杯橙汁。
　　在开店前的冷清店中，耕作和少年面对面地坐在那里。这种时候的小店，有一种愚蠢的印象。淡淡的光线落在昏暗的空间中，让飞舞在空气中的灰尘引人注目。
　　“然后呢？难道你打算让我作你的代理爸爸吗？”
　　耕作表情苦涩地喝下咖啡。
　　这个看起来还是小学生的少年，拥有一副让人发毛的外表。整个身体被黑色斗篷牢牢裹住，脸上也戴着大大的面具。耕作现在很后悔。为什么让这么麻烦的小鬼进来呢？
　　这个少年在大约十五分钟前，叩响了挂在准备中牌子的店门。耕作出来后，少年拿出了大约十年前上映的古老电影的背景音乐，向他说“请您签名”。
　　那个是耕作大学生时代匿名发表后获得赏识，唯一公开发表的曲子。
　　耕作因为非常高兴，于是决定让孩子进来喝杯饮料。
　　“不好意思，我并不想勉强你做什么。不过，我在听到你的曲子后，产生了这就是我想要的音乐的想法。所以，我硬是从音乐公司的人那里问出了你的下落。就算不代替我的父母也没有关系。是否能让我在这家店里帮忙呢？”
　　“嗯！虽然你说这是你想要的音乐……”
　　这种话从孩子口中听到也没有什么特别可高兴的。如果是出自哪家音乐公司制作人的口中他当然会高兴，可对方既然是这种小鬼就没有意义。哎呀，好麻烦。耕作看了看时钟。三点。眼看就要开始进行开店的准备了。要开车去迎接在这里服务的女性们，而且也要进行打扫……
　　耕作再次喝了口咖啡。
　　“哈，就算是我也想要尽可能帮助你哦。我也觉得你很可怜。不过啊，我光是养活自己都很勉强了。而且还要支付录音棚的租借费，其实身上还背着借款。不好意思，我觉得你还是去找别人比较好。”
　　他找了个借口打算把小孩子糊弄走。不过也全都是事实就是了。
　　我为什么要和孩子说这种话啊？他微微浮现出自虐的笑容。
　　但是，少年进行了认真的思考后，作出了回答。
　　“是钱的问题吗？如果是那个请你不用担心。自己的生活费我还是赚得到的。”
　　“你怎么赚？”
　　耕作不由自主苦笑出来。又不是玩过家家游戏。
　　“请你看这个。这是我做的。”
　　少年从包里取出了MS笔记本。那里显示出了乐谱。乐曲的形式似乎是交响乐。“喂喂”，耕作差点就喷笑出来。不会吧？这个小鬼以为作曲就能赚钱吗？
　　耕作按下操作键，快速地浏览页面。
　　“……怎么样？耕作先生。”
　　过了一阵，少年如此询问。但是，耕作维持着沉默。他的耳朵，已经什么都无法听见。因为只有交响曲在回荡。
　　“这个是……”
　　他按键的手在颤抖。
　　那是，让染不由自主颤抖的完成度。就算没有演奏也能明白。是会牢牢吸引人类的心灵，让人不寒而栗的名作。啊啊，可恶！！耕作险些失声大叫。就是这个！这才是我想要写的乐曲！！
　　耕作在高中时代，因为轻音乐部学长的介绍而进入了业余的交响乐团。他在那里担任指挥，深深地被交响乐的魅力所迷惑。即使在进入大学后，他也终日沉迷于作曲和交响乐的演出。最终，他无法再满足仅仅把那个作为兴趣。从而连求职活动也忘在脑后，一心渴望成为专业音乐人。
　　但是，现实很残酷。他无法那么简单就加入专业的交响乐团。就算想要卖出自己的曲子也一样。就连地下音乐公司也表示没有主唱就没有卖点，而且他又不是专业的音乐大学出身。只有在大学时代匿名撰写的动画电影主题曲偶然红过一阵，但那个也没有成为任何的转机。
　　但是，耕作没有改变自己的风格。
　　他一面从事着无聊的夜店工作，一面执著地创作交响乐。
　　没错。那些全都是为了创作出这样的曲子。啊啊。为什么写出这首曲子的人不是我呢？为什么我无法写出来呢？
　　耕作能够感觉到心中捐弃了红黑两色的漩涡。
　　没错。这就是嫉妒。我有生以来第一次体验到了如此激烈的嫉妒。
　　而且，还是对这种孩子……！！
　　“这个……真的是你创作的吗？”
　　维持着脑袋里面乱成一团的状态，耕作如此询问。少年缓慢地点头。
　　“我想假如耕作的话，应该会喜欢。而且，就算我说是我创作的，你也不会把我当成是胡说八道。”
　　耕作摇了摇头，用颤抖的手合上了笔记本。
　　“你太高看我了。我不是那么出色的人。而且——”
　　就算是现在，他也对这个孩子的才能抱有憎恨感。耕作再次喝了口咖啡。
　　“……那么，我只要帮你卖出这个曲子就好了吧？作为你的监护人？”
　　“不，不是的。我希望能把这个作为耕作的新曲发表出去。”
　　“你说什么……”
　　这个时候，少年取下了斗篷和面具。他的脸让耕作倒吸了一口凉气。他的脸孔，是让人不寒而栗的肉块。而且那些肉，就仿佛骨头一样苍白，好像怪物一样丑陋。
　　就仿佛是，“死神”。耕作有这种感觉。
　　“我的脸孔很丑陋吧？我在小时候受了严重的烧伤，已经无法治好。所以，我无法自己公开发表这首曲子。这首曲子是非常透明美丽的旋律吧？所以，我不行/这样的我，不行的。”
　　少年淡淡地说明理由。
　　“……那么，你为什么选择了我？还有的是其它的有名作曲家吧？”
　　“虽然我不知道……但听到耕作的音乐后，我觉得这就是我要的！”
　　少年的肉在笑。耕作的心中更加复杂。各种各样的感情混杂到一起。欢喜、欲求、自尊心、羡慕、憎恨、失望——
　　但是，最后，还是最强烈的欲望支配了耕作的一切。于是——
　　“明白了。我答应你。”
　　“真的吗？”
　　“我只要成为你和曲子的挂名父亲就可以吧？可以。如果你不介意，我就接受。”
　　反正，自己无法作出这样的名曲。既然如此，哪怕只是挂名也无所谓，我想要和这首曲子在一起——耕作的心中强烈地渴望着这个。
　　“太好了，谢谢你。父亲！”
　　耕作听到少年如此称呼自己，心里有种怪怪的感觉。但是，绝对不是什么糟糕的感情。
　　“那么，首先可以请你告诉我‘你们’的名字吗？”
　　“请父亲来决定吧。因为我们今后就将作为耕作的儿子获得新生。”
　　“是吗？”
　　耕作用手肘撑着桌子，考虑了一阵。在他的眼前，罗列着饮料菜单的鸡尾酒名字。
　　“……那么，你的名字就是‘夜’。”
　　那时，拥有深蓝色色彩的鸡尾酒的名称。不知为什么，他就是觉得这个非常适合这个充满神秘感的孩子。
　　“夜……好的。我的名字就是‘夜’了。”
　　少年——夜仿佛很高兴地嘻嘻笑了出来。
　　虽然还是很丑陋，但是感觉并不糟糕的笑容。
　　“还有，这首曲子的名称呢？”
　　听到这个询问，耕作再次把视线转向鸡尾酒名单。在那里，就仿佛特别定做的一般，书写着一个非常适合那首曲子的名字。
　　“‘骨王’怎么样？就是天生之王的意思。这家伙的存在，让我不由自主有这种感觉。”
　　“骨王……”
　　夜仿佛歌唱一般地复述。然后，再次展露出魅力性的笑容。
　　“很不错的名字。非常适合这首曲子！”
　　然后，奇妙的亲子关系就此诞生。
　　因为这个虚假的设定，耕作成为夜的父亲，同时成为了“寺胁奇谭”
　　
　　那之后，过了两年——
　　现在，耕作和夜在位于新宿的饭店的特别室中，过着隐居一般的生活。
　　“怎么样？父亲。这个装饰非常帅吧？”
　　夜天真无邪地询问。他从在这个饭店召开新曲发表会的那天晚上开始，就一直像个孩子一样活蹦乱跳。
　　“啊啊，你说的对……不错。”
　　耕作如此回答后，也再度开始准备点心、饮料、热情十足地投入了宴会的准备工作中。他好像还想要大一些的蛋糕，但非常遗憾的是这家饭店的餐厅似乎已经卖完了。
　　看着那个转来转去的熊宝宝，耕作被奇妙的感觉所袭击。
　　他直到现在，也无法理解这个名叫“夜”的儿子。夜拥有让人无法把他当成是还在的出类拔萃的智力。特别擅长生物学的知识，自己买个他的专门书籍全都被他看完了。而且，在夜的拜托下，耕作甚至通过秘密途径弄来了国家机密。那是内阁总理大臣直属的名为（TV-SOBMC）的组织的纪录数据。
　　在交给夜之前，他也曾经大致浏览了一下。结果罗列在那里的全都是莫名其妙的专门用词——他顶多也就是能明白名为“拟态细胞”的单词很重要。但是，夜似乎却完美地理解了这些数据。不仅仅是理解，而且试图吞噬那个。虽然是很模糊的印象，但耕作有这种想法。就仿佛是肉食动物选定了自己的猎物一样。这个年幼的儿子，再次让耕作觉得脊背发凉。
　　这孩子觉得不是普通的孩子。夜是好像神一样超越了常识的存在——耕作首先有这个感觉。
　　但是那之后，和夜一起生活了一段时间后，他又觉得似乎有些不一样。
　　他的言行，有时候幼稚到让人吃惊——让人感觉到现实性的孩子气。这个房间的装饰也是如此。到处贴着蜡笔画的涂鸦，而且他很骄傲地摆出来的也都是廉价的小点心。
　　还有……残留在MS笔记本上的信件履历——“你的表格在我手上。请一定要一个人来饭店的特别室。内线号码是0068”。
　　耕作在看到这个发信纪录的瞬间，因为这份行为的幼稚而不由自主苦笑出来。
　　夜把三流的绑架电视剧中的台词原封不动地使用了上去，而且发信地址是平时惯用的地址，还老实到愚蠢地把自己的名字都写了上去。假如对方去报警的话，肯定一下子就能找到这个场所吧？
　　假如，他是真心打算上演绑架剧的话……完全是小孩子的浅薄智慧。
　　“这个沙发……是不是应该弄得像玉座一些呢？”
　　夜仿佛很愉快地开始用彩色纸和玻璃带进行装饰。
　　耕作开始还以为他是在开玩笑。故意表现出破绽，然后欣赏对方的反应。但是，好像并非如此。对于他而言，无论是看小孩子的动画，还是解读生物学的专门用语，似乎都没什么差别吧？
　　但是，耕作觉得自己逐渐不再在乎那些。
　　夜就是夜。是我的儿子，是“骨王”的创造者。
　　除此以外，想得再多也没有意义。
　　“如果明良海翔能在这个欢迎宴会上成为同伴就好了。对吧？叶平。”
　　夜嘻嘻地笑着。但是被称为叶平的少年没有回答。在耕作从派对上回来的时候，夜就向他介绍说这是自己的朋友。不过从那时侯，他就在轮椅声动也不动。并没有死亡。但是，也很难说是活着的状态。没有吃饭，对周围的声音也没有反应。就仿佛人偶一样，只是位于那里。多半是夜做了什么吧？不过耕作什么也没有问。
　　耕作假装出什么也不在意的样子，开始如同平时一样进行外出准备。
　　“那个，我去进行新曲的讨论了。说不定要早上才能回来。”
　　“好。我会好好看家的。”
　　“嗯。还有——”
　　耕作轻轻扫了一眼叶平。这个少年到底是什么人？还有，你打算做什么？——他想要如此询问。但是，说出口的却是不同台词。
　　“……还有，这次的新章的口碑非常好。音乐公司的大人物和媒体都赞不绝口。”
　　“是吗？太好了。”
　　夜用天真无邪的声音笑了出来。熊宝宝装中的肉，一定也在丑陋而充满魅力地微笑。于是，耕作什么也不再询问。他害怕被夜所讨厌——害怕“骨王”被从自己的手上夺走。他在和夜相遇的那天就舍弃“寺胁耕作“。和以前的朋友也斩断了缘分，在外出的时候必然会佩戴黑色斗篷和银色装饰，化上浓妆，按照夜的要求，作为”寺胁奇谭“生活。
　　“路上小心，父亲。我会和朋友玩游戏的，所以请你不用担心。”
　　“啊啊，我走了……”
　　耕作温柔地说道。他爱怜地抱住夜，拍了拍他的肩头。这是外出时的仪式。以前，夜曾经说过想要这样。耕作不会违背夜，所以就按照他的要求行动。就仿佛像机器人一样。但是，即使如此也无所谓——他如此认为。就算作为“耕作”的自己消失，仅仅成为名为“奇谭”的提线木偶也没关系。他的灵魂，已经和“两个孩子”在一起。奇谭是“骨王”，“骨王”是夜。奇谭为了他们两个而存在。除此以外别无所求。没错，只要这样就够了。
　　耕作走在红色的地毯上，仔细地锁上了重重的房门。
　　这里是为了保护他们而存在的天空色的包箱子。重要的，宝贵的——我的儿子们。
　　迎接他的客车，就位于饭店的玄关。
　　然后，他扮演着沉默寡言的死神坐入车内。今晚也要作为“寺胁奇谭”，作为“骨王”持续演奏。