　　一
　　海翔从新宿车站的东口出来。整条街道已经被醉醺醺的上班组或是成群结队的年轻人所覆盖。
　　他所要去的饭店是相当高级的建筑物，在新宿的大厦街中也散发着异彩。
　　当踏进那仿佛西洋宫殿一般的门厅后，空气的色彩似乎都有了改变。
　　但是海翔丝毫没有介意那些，堂而皇之在红色地毯上昂首阔步。只要仿佛理所当然一般地行动，就没有人会罗嗦什么。
　　当来到大厅的接待处附近后，海翔突然听下了脚步。在大厅角落的沙发上，坐着一个和海翔一样不自然地引人注目的少女。
　　他绝对不会看错那个设计独特的黑色衣服——是真壁羽音。
　　“……你向（SOBMC）报告了吗？”
　　羽音缓缓地回头，带着一如既往的面无表情开口。
　　“不，还没有。因为按照我的判断，比起那个来，应该先来制止你。”
　　“制止我？用武力吗？可以啊。反正就算是宰了你，我也会去的。”
　　海翔的头发微微地竖了起来。虽然是威胁，但也有一半是认真的。
　　“不要在公共场所说出那种危险的台词来。我并不是来妨碍你的。”
　　“啊？那是什么意思？”
　　海翔表情诧异地询问，羽音唰地站了起来。
　　“总而言之，我决定为了监视你的‘做法’而和你同行。此外，只有在存在出现最糟糕事态的可能性的情况下，我才会向（SOBMC）报告。在那之前我不会插口。你有异议吗？”
　　然后，她就用仿佛能射穿一切的眼神，笔直地凝视着海翔的面孔。
　　海翔有些踌躇，不过还是无奈地压抑下了感情。他的头发轻柔地恢复了原样。
　　“……这是吹了什么风啊？难道规则上有这么写吗？”
　　“不，这是出于我自己的意志。就算向（SOBMC）进行报告，拥有捕获你的能力的人也只有我。但是，我们两人发生争执的话无疑会造成危害。所以，我得出的结论就是，这个方法对于双方而言都是最佳的。”
　　“原来如此，你最擅长的正确理论吗？”
　　海翔哼了一声。
　　“……对于你的擅自行动的默认仅限与这次。你明白吗？明良海翔。”
　　海翔无言地表示肯定，然后就这样迈步向前。羽音也跟在他的后面。
　　他们来到正面的服务台后，女性的服务人员向海翔露出营业用笑容。
　　“请问有什么可以帮助您吗？”
　　她面对微笑，说出了记载在手册上的惯用语言。
　　“我希望你带我们去特别室。”
　　“啊……您是说，特别室？”
　　那位女性就好像在说无法理解的日语一样，露出了诧异表情。
　　羽音似乎也有些吃惊，微微地皱起了眉头。
　　“内线号码是0068，客人的名字，多半是‘夜’。如果你不知道的话就去把上面的人找来。”
　　“……请您稍等一下。”
　　工作人员微微鞠躬后，进入了里面。也许是去叫上司吧？海翔用手撑着服务台，开始拉扯上面的金色装饰品。
　　“你的做法还真直接啊。”
　　羽音在旁边发出了哭笑不得的声音。但是不知为什么，海翔觉得她的表情似乎柔和了一些。而且一直雪白的脸孔开始泛出红色。
　　“直接的是对方。你看这个。”
　　海翔把自己的MS手册递给羽音。在那里显示有一封来自“夜”的邮件。
　　[你的表格在我手上。请一定要一个人来饭店的特别室。内线号码是0068]
　　羽音失笑出来。的确很可爱。就好像小孩子的游戏。
　　“这个……和‘骨王’或《米米库》有什么关系吗？”
　　“谁知道。不过叶平在这里。对我来说这样就足够了。”
　　海翔如此表示之后，一个佩带着红色蝴蝶领带的男性来到恶劣服务台。这个佩带着“Manager”名牌的男人，非常符合身份地向他们行礼。
　　“失礼了。明良海翔先生。我带您去特别室。”
　　流畅地如此表示后，男人就挺直脊背开始在服务台旁边的通道上行走。
　　海翔和羽音跟在男人后面，在红色地毯上无声地行走。
　　穿过宽敞的走廊，进入里面的通道。乘坐专用电梯来到中部二楼。
　　在行走于走廊上的期间，他们不止一次被门挡住。每次都要有经理来解除门锁。
　　男人不止一次解除门锁，然后从他们背后会传来房门关闭声。
　　讨厌的感觉，就仿佛被逼近死胡同的猎物的心情。而且，总觉得空气渐渐的浑浊了起来。
　　海翔产生了不安。就仿佛自己在主动进入大大张开的怪物的嘴巴。他的头发倒竖了起来。也许是潜入骨髓中的“拟态细胞”的本能在发出危险信号吧？
　　但是，海翔的脚步没有迟疑。往里，再往里。就仿佛没有尽头的漫长走廊深处的“什么”、抓住了海翔不肯放开一样……
　　“这边是特别室。”
　　男人解除了至今为止最严格的门锁之后，终于打开了这个最后的门。
　　
　　二
　　“这里是，怎么回事啊。”
　　才踏进一步，就仿佛是进入了另一个世界。
　　在这个房间左右的柜子的所有空间中，都塞满了各种各样的布娃娃，并且散发出各色的光彩。虽然单看起来都很可爱，但是聚集了这么多的话就让人觉得发毛了。就好像，房间的墙壁升了五颜六色的脓一样。
　　“我把客人带来了——寺胁先生。”
　　男人大声地说了这么一句，就在深深行礼后快步离开。
　　房门关上后，随着咔嚓一声，门锁也自动上锁。
　　宽敞的空间中，只剩下了海翔和羽音两个人。海翔好歹有去尝试打开房门，不过果然没用。真的有什么万一的话，也许可以用“生体防御反应”进行破坏吧？不过如果可能的话，他不想动用这一手。
　　他看了看房间的正面，羽音不知什么时候已经接近了前方扩展开的雪白墙壁，拿下了一张贴在那上面的画纸。是用蜡笔描绘的笔调幼稚的涂鸦。凝视着那个，她轻声嘀咕。
　　“……果然是孩子吗？不过，倒是微妙地下了功夫啊……”
　　“喂，不要管那个了！先找叶平吧！”
　　海翔烦躁地叫出声来，小跑着接近了羽音那边。
　　就在那个瞬间，他听到了轻微的熟悉的引擎声。那个声音以墙壁房间——这个房间似乎是好像蜜月套房那样有若干房间——缓缓接近这边。
　　奇谭吗？海翔进入了战斗状态。
　　但是，出现在海翔他们面前的不是“敌人”，而是他们在寻找的叶平。
　　他没有操纵轮椅的样子，只是茫然地坐在那里。但是，轮椅在缓缓接近海翔。
　　“……叶平！？”
　　海翔叫喊出声，不由自主朝他跑去。
　　“等等！明良海翔！也许是圈套！”
　　羽音伸出手试图拉住海翔。但是海翔的身体已经迅速冲了过去，让她的手只能空虚地抓空。
　　海翔跳到叶平眼前后，轮椅一下子停了下来。
　　“叶平……发生了什么？喂！”
　　他一面说一面用力抓住叶平的手臂。但是，叶平的手臂也好像木棒一样僵硬，没有任何反应。肌肉很明显处于不正常的状态。说不定，是被麻药或者是别的东西麻痹了身体。
　　“可恶……你振作点！回答我啊！”
　　海翔轻轻拍打叶平的面颊。叶平微微有了点反应。好像是脸部肌肉抽动了一下。
　　然后，叶平终于注意到海翔的存在，挤出了嘶哑干涩的声音。
　　“对不起，海翔。不是的……”
　　说道这里，他带着好像在害怕什么的表情从海翔身上转移开视线。
　　海翔失去了语言。他从来没有见过这种态度的叶平。永远都是自信心过剩，喜欢讽刺别人的叶平。到底是怎么了？
　　就在这个时候，他感觉到有人从隔壁的房间接近这里。一人，两人，三人……相当的人数。复数的脚步声重叠到一起，不久之后，黑色的人影在门口出现。
　　那时全身都包裹着纯黑色死神服装的人物。是奇谭吗？他开始如此认为。但是，那之后也接连有同样的人物接连进入房间。就好像是奇谭的劣质复制品一样的家伙们。
　　不久之后，那些死神们形成了合计十人左右的团体。
　　“你们在搞什么……”
　　海翔将叶平护在自己身后，恶狠狠地瞪着死神们。
　　但是他们没有回答海翔的问题，而且排列成一派叫喊。
　　“‘作曲家’——夜大人，准备已经做好了！”
　　“夜”——那时邮件的发信人的名字。果然还是人的名字吗？
　　就在那个瞬间，“小小的生物”从隔壁房间跳了过来。那时，和小孩子差不多高矮的天空色的熊宝宝。
　　不会吧？难道这个就是“夜”吗？
　　海翔茫然地呆立在原地。
　　于是乎，熊宝宝，也就是夜嘻嘻一笑。
　　“啊……”
　　在听到那个声音的瞬间，海翔仿佛喘息般地张开了嘴巴。然后，他的心脏就好像被紧紧抓住了一样。
　　这个声音，他听到过。
　　没错，就是这个声音。海翔所欠缺的记忆。拼图的最后一片纹丝不差地贴上了。杀害关的犯人的身影……。那是身穿黑色斗篷的孩子——好像孩子一样的怪物。斗篷下面的白色的丑陋肉块，嘻嘻地笑着，撕裂了我的喉咙。
　　“怎么了——明良海翔。”
　　海翔的身体冻结了。
　　位于眼前的这家伙，就是海翔一直在寻找的，杀害了关的犯人。
　　
　　三
　　“杀了他杀了他杀了他”，这个声音在海翔的脑子中回响。
　　没错，我就是为了杀死这家伙，才成为了“执行要员”。
　　自从关死后，我就只是为了杀死这家伙才活下来的。
　　那个目标，现在就位于自己的眼前。海翔的身体因为兴奋和喜悦而不由自主站栗。
　　他都头发纷纷倒竖起来，除了天空色的“死神”以外，他的眼中已经没有任何其他东西。
　　海翔的脑海中，只剩下了杀死眼前的孩子这个念头。
　　必须杀了他，必须杀了他……
　　嘎吱吱，手腕在鸣叫。骨头活动的声音，第一次让他觉得无比悦耳。
　　没错，因为“骨之刃”的关系，我才可以杀死这个可恨的“死神”。
　　不久之后，他的右腕变成白色，手掌出现龟裂。从那里生出了至今为止最大的“骨之刃”。海翔看着那个，满足地点点头。
　　必须杀了他，必须杀了他，必须杀了他，必须杀了他……
　　“等等，明良海翔！那个娃娃里面，多半是个孩子。不可能存在不满十五岁的《米米库》的。规则要求我们尽可能不要杀害平民……”
　　就在羽音说道这里的瞬间，传来了咚一声。看了看地板，她的右手已经滚落在地板上。而熊宝宝的手中伸出了十米左右的好像死神镰刀一样的“骨之刃”，就好像生物一样抖动着伸到了羽音身边。
　　“怎么回事？”
　　羽音凝视自己滚落在地板上的手臂，茫然地喃喃自语。
　　“请配角不要随便打岔。这是我和明良海翔的游戏。要么是我们切开明良海翔的喉咙，要么是明良海翔把我们全部杀死……”
　　就在那个瞬间，他们的耳中响起了美丽的音乐。
　　是已经听过几十次，几百次的“骨王”第五章。整个房间……不，整个饭店都被“骨王”的旋律所包围。
　　夜彭得坐在了手制的玉座上。
　　“好了，让我们开始吧，各位！”
　　在夜发出号召声的同时，“骨王”的音量提高了。然后，死神们的右手，全都开始变成白色。嘎吱吱……若干个骨头鸣叫的声音重叠到一起，制作出了微妙的和音。
　　有那个味道。有那个感觉。这帮家伙，毫无疑问就是《米米库》。虽然拥有人类的外表，但就是杀害了关的敌人。
　　海翔的感觉敏锐到了前所未有的程度。然后，他握紧右手中伸出的白刃，用力向夜挥下。
　　海翔的动作，让羽音倒吸了一口凉气。海翔的动作很正确，而且快速到可怕的程度。但是，夜在千钧一发之际避开了。就仿佛动物一样的动作。海翔的“刃”掠过熊宝宝的表面，仅仅让熊宝宝的皮剥落了一部分。
　　海翔吃了一惊。因为从那里可以看到仿佛腐烂了一般的白肉和浑浊的眼睛。
　　足以让人产生十足厌恶感的，丑陋形态——
　　“怪物……”
　　海翔喃喃自语。然后，无意识地浮现出了轻微的笑容。
　　“原来如此，果然是怪物……”
　　海翔嘻嘻笑出声，被奇妙的安心感所包围。
　　杀害了关的就是拥有丑陋姿态的“怪物”。没错，可怜的关。她没有任何过错，却遭到杀害。犯人不是和海翔一起吃饭的福原好乃，也不是住在公寓里，和樱老师相似的女性，而是躲在没有生活感的饭店中的“怪物”。
　　与此同时，海翔的悲伤、愤怒很憎恨，都集中到了必须杀死《米米库》的使命感中。
　　他听到从背后传来了轻微的破空声。他唰地闪身，结果“骨之刃”从海翔的身边掠过。他回头看去，就发现拥有死神身影的《米米库》进入了攻击状态。
　　好险好陷，刚才大意了。不过没关系。还有真壁在，而且我的力量也强大到了惊人的程度。
　　《米米库》的劲头十足地挥舞着“刃”。闪避。身体轻盈到无法置信。现在的海翔，觉得自己不会输给任何人。不管对方是怪物还是死神，他都有自信把对方切成碎片。所以他一定可以把这些《米米库》全部杀死。没错。我们是英雄。打倒邪恶，保护弱小。规则上不也这么写过吗？——就算没有来自甲的指令，如果乙判断出对方的拟态种，而且有强大的可能会对乙以及民间人造成危害，那么就算杀死对方也不构成犯罪——应该就是这样吧？算了，规则什么的无所谓了。总而言之，现在能够杀死杀害了关的犯人。这样不是足够了吗？
　　“真壁，分给你一半。你杀掉那边的五个。剩下的六个归我。你的手臂已经好了吗？”
　　海翔如此说道，把夜划分到了自己的猎物中。
　　只有那家伙，必须由我来杀死。
　　羽音将掉落的右臂按在伤口上。
　　“啊啊，没有问题……”
　　说到这里，羽音也发动了“生体防御反应”。细长美丽，千锤百炼的日本刀。
　　撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的——
　　“骨王”的主旋律在市内回荡。
　　羽音首先一跺地面跃起，杀向了后方的集团。他长发飞扬，轻松地闪避开《米米库》的攻击，切实地撕裂了一个又一个对象。是好像机器人一样正确的招数。就仿佛在表演事先已经套好招数的杀阵一样，羽音用精彩的动作接连地切开《米米库》。
　　除了夜以外的《米米库》，则一举杀向海翔的身边。就仿佛扑火的飞蛾一样——但是，海翔的感官已经敏锐到了让人发毛的地步。不管多么密集的攻击也无法接触到他。海翔靠着轻微的动作避开了所有的攻击，几乎没有什么力量就切开了《米米库》。对于海翔而言，《米米库》已经不是怪物也不是人类，而只是单纯的“目标”。没错，自己只是在清除挡在自己面前的障碍物。因为实在过于简单就能摧毁，所以罪恶感也随之淡薄。破坏“目标”，对它们进行切割，直到七零八落的部分流出血液。他机械性地完成着工作，障碍物很快就消失不见。
　　
　　海翔用衣服擦了擦沾满血液的“刃”，终于迈步走向玉座。
　　“你准备受死吧。”
　　他来到夜的眼前，用“刃”的尖端顶住了对方的咽喉。
　　“还不行啊。这个饭店中还有一个我的同伴。如果你能杀死那个的话，游戏才会结束。我才会放弃你哦。”
　　夜一点都没有着急，露出了丑陋的笑容。
　　“笨蛋，谁会听你的话。”
　　“那么，在那之前，至少请你听我说一件事。我们没有杀死濑户内关。”
　　“什么？”
　　海翔做出了反应。他的动作听了下来。夜仿佛很愉快地嘻嘻笑了出来。
　　“我没有杀死她哦。那天，我在完美蓝色的濑户内关的房间中贯穿了她的喉咙。不过请你仔细想一下。被‘拟态细胞’所侵蚀的‘复合体’，只是喉咙被贯穿就会轻易死亡吗？如果你现在杀了我的话，真实就会被埋葬在黑暗中哦。”
　　“……不要听，明良海翔。那些是杂音。不要听。”
　　结束了战斗的羽音，不知不觉中已经移动到了海翔身边。海翔回头一看，分给她的《米米库》已经全都变得四分五裂的在流淌血液。而且，她正试图对夜采取攻击状态。但是海翔把手伸到羽音面前，阻止了她。
　　他无法无视夜的那番话。难道杀害了关的犯人另有人在？
　　“你那是什么意思？”
　　海翔垂下了“刃”，只有这一点，他无论如何都要问清楚。
　　“我没有杀死她。我也有证据。这个是我通过秘密途径弄到的（SOBMC）的纪录数据。请你看这个。”
　　夜将存储卡插进了墙壁的显示屏中。在那里详细记载着关死亡当天的纪录，夜按照顺序开始说明。
　　“首先，我潜入完美蓝色，贯穿了濑户内关的喉咙。像这样，用镰刀对准她的喉咙……这个是事实。然后，我留下了‘骨王’和留言，也贯穿了你的喉咙。”
　　海翔就这样沉默不语地听着他的话。
　　“你也知道人类是怎么变成《米米库》的吧？”
　　听到这个唐突的问题，海翔什么都没能回答。夜淡淡继续了下去。
　　“喉咙被贯穿，‘拟态细胞’产生突然变异吞噬全身……然后连脑细胞也受到侵蚀。在此期间，那个个体有几小时失去意识。也是，‘拟态细胞’没有产生突然变异，或是在全身被侵蚀之前个体就死亡的情况下，个体会就这样成为尸体。”
　　夜踹了一脚《米米库》的尸体。小小的肉片在地面上滚了一圈。
　　“可是，成功地取代了脑细胞的‘拟态细胞’，会吸收对方原本作为人类时的纪录。那个与其说是侵略或者抢夺，不如说是‘融合’更加贴切。呐，我们是不是应该算是指猴病毒和人类之间所生下的‘孩子’呢？”
　　夜再次愉快地笑了出来。然后，对这句话最先做出反应的人是羽音。
　　“不要开玩笑！就是你们在杀害人类吧？怪物！”
　　“你给我老实一会儿。”
　　夜狠狠瞪了羽音一眼，他的“刃”仿佛蛇一样伸了出去。
　　咚，随着这个沉闷的声音，羽音的身体飞到了空中。夜的“刃”就这样势头十足地贯穿羽音的腹部，将她钉在了墙壁上。
　　“……真壁！”
　　从她的腹部流出的血，顺着夜的“刃”流了下来。但是，夜似乎一点也不在意，就这么继续说了下去。
　　“在形成我们的‘拟态细胞’的DNA中，包含着指猴病毒的遗传细胞。而且，‘想要增加’这一病毒特有的本能，也铭刻在了DNA之中，想要增加、想要增加、想要增加……就算要杀掉所有碍事的东西也要增加。——这个并非我们的意志，而是位于更加深的地方的根源情报。”
　　夜进一步张开了嘴巴。但是在那之前，海翔的“刃”已经对准了他的喉咙，阻止了他的进一步发言。
　　“我不需要那种戏言。比起那个来，你快点告诉我是谁杀死了关！反正还是你赶的吧？说了的话我可以让你死得痛快一点！”
　　就算脖子被“刃”架住，夜依旧若无其事。
　　“那个你不应该问我，而是应该问叶平比较合适哦。濑户内关是被‘监视者’杀死的。我说的对不对？叶平。”
　　叶平仿佛被泼了一盘冷水一般，露出想要隐藏什么的表情，然后开始不断地颤抖。海翔看着叶平的方向提高声音。
　　“喂，叶平……这是怎么回事？你是不是知道什么？”
　　但是，他维持着害怕的样子，什么也没有说。夜转动文件页码，进一步继续说明。
　　“（SOBMC）在任命‘执行要员’的时候，一定会配备与那个人配套的名位‘监视者’的任务。也就是说……如果‘执行要员’被《米米库》贯穿喉咙或者是思想上出现反叛的话，就用事先埋入对方体内的炸弹收拾掉‘执行要员’。就算那个‘执行要员’想要活下去，或者是并没有他成为《米米库》的确实证据，只要存在可能性的话就要引爆——好像就是这样的规则哦。对不对，叶平？”
　　夜将文件翻到了下一页。在那里写着监视“执行要员”的职员的名称，以及报告数据。关的“监视者”是十冈实。而海翔的“监视者”则是——
　　“叶平……也就是说，你是我的‘监视者’吗？”
　　海翔无法相信。然后，他不由自主跑到了叶平的轮椅旁边。海翔用力抓住叶平的肩膀摇晃。轮椅发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　“你监视我，向（SOBMC）或者完美蓝色进行报告。假如我的行动变得奇怪的话……就让我变成碎片？你就是担任这种职责吗？呐，你着的接受了那个任务吗？”
　　打击。海翔根本对叶平付出了完全的信赖。不相信什么大人，两人一起找出杀害关的凶手……。尽管如此，叶平却是大人们的走狗，海翔紧紧瞪着叶平的脸孔。而且，他期待叶平做出否定，但是——
　　“……可是，我也没有办法啊？海翔。”
　　叶平带着快要哭泣出来的表情喃喃自语。海翔不由自主放开了叶平的肩膀。
　　“我什么都做不到。我也想不惜冒着生命危险为姐姐报仇。可是，你一个人获得了特别的力量。一个人坐稳了英雄的宝座……你不知道我有多么羡慕你吧？你不知道我有多么为了腿的残疾病而烦恼吧？既然如此，我只能抓住被赋予的‘监视者’这一职责吧？”
　　“我……”
　　海翔说不出话来。叶平一直都是很开朗，总是开一些傻乎乎的玩笑。海翔一直都深信，叶平比自己活得要快乐得多。原本认为是真实的影相，逐渐开始疯狂。
　　我，应该相信什么才好呢？
　　夜满足地眺望着海翔他们的交流，在旁插口说道。
　　“……也就是说，当初‘试图’杀死濑户内关，是人类哦。”
　　听到夜的台词，叶平挤出了干涩的声音。
　　“不对！杀死了姐姐的是你们！完美蓝色确实粉碎了姐姐的身体。可是，如果你没有贯穿她的喉咙的话。根本没有人会按下按钮模式你杀死了姐姐！”
　　海翔的脑海一片混乱。夜只是贯穿了喉咙。所以关没有四。关是被炸弹炸成了碎片，可是如果不是《米米库》贯穿她的喉咙的话，她就不会死。
　　那个，关到底算是被谁杀死的呢？
　　“而且，你们有一个错误哦。”
　　当夜说这里后，隔壁的房间传来了一个人的脚步声。海翔的肩膀颤抖了一下。
　　“我没有杀濑户内关，而且——”
　　从夜的背后传来的新的人类的气息。就算不用回头也能明白。怀念的香味，仿佛从海面吹来的清风一样的……
　　“濑户内关，还没有死。”
　　海翔的头产生了沉重的疼痛。海翔看到了她凄惨的尸体。她应该已经死亡。没错。必须死亡。海翔的复仇，是从关的死亡开始的。杀死了关的《米米库》是恶。所以他杀死了福原好乃，杀死了和老实相似的女性。刚才也杀死了许多从未见过的《米米库》。如果关死了的话，那所做的一切就是正义。
　　“海翔……”
　　背后的气息如此低声诉说。
　　没有可能弄错。就是海翔最最喜欢的表姐——开朗、温柔、坚强——关。是关、关、关！海翔的喉咙，突然感觉非常干渴。
　　“骗人！毕竟，姐姐的尸体应该已经被完美蓝色处理掉了！”
　　叶平凝视着海翔背后的人大叫。很明显非常动摇的声音。
　　但是，海翔的心中却存在着某种“啊啊，果然如此”的感情。海翔知道，在心底的某个角落，他一直相信关也许活着。所以，他一直相信。但是那个，并非是童话一样的甜美希望，而是带着现实性苦涩的可能性。
　　假如关还活着的话，她应该就会和“骨王”有关。海翔如此认为。理由很简单，因为海翔讨厌诚一的事情，只有关知道。海翔仅仅向关一个人泄露过这些。而且，小学时的身高，樱老师的香水，对于母亲的感情……封印在“骨王”中的情报，全都是海翔只对关一个人说过的事情。
　　“我们救了濑户内关。在她被切断喉咙陷入沉睡的期间，完美蓝色把她运到船上，将她沉入东京湾，然后引爆了埋在她体内的炸弹。我们在那之前就把她弄到别的船上了，摘除了她体内的炸弹。然后，我们仅仅把她的左臂和炸弹丢进了东京湾。也就是说。我们是她的救命恩人。既然如此为什么你还要杀我们呢？”
　　为什么……？海翔思考着。背后的气息缓缓接近海翔。
　　伴随着骨头的鸣动声，还有什么其它东西诞生出来的声音。
　　海翔缓缓地转向后方。
　　让人怀念的，自己最爱的女子的身影就位于那里。
　　那个毫无疑问，就是关。
　　
　　四
　　“海翔……”
　　她喃喃自语。
　　心爱的关——就活生生地位于眼前。
　　“我……在成为‘执行要员’后杀死了不止一个《米米库》。但是，我逐渐产生了疑问……《米米库》真的就是恶的存在吗？所以我给诚一伯父写了信。毕竟，《米米库》之中也存在着仅仅想要安静生活的个体吧？并不是所有的《米米库》都不好。可是，我没有收到伯父的回信……”
　　海翔沉默着听她诉说。没有发出语言。关用安详的表情继续了下去。
　　“所以我决定，重新创造这个世界。因为我确实存在着，而且想要活下去。‘骨王’，也就是对于我们而言的圣经，默示录。是只有脑细胞被‘拟态细胞’侵蚀的个体才能理解的。‘我们’的生活方式。我们应该在这个地球做什么，应该去什么地方……。而会成为我们指导者的领袖——海翔，就是你哦。”
　　“我？”
　　海翔反问，关指了指夜所做的椅子。那是用彩纸等东西进行了幼稚装饰的色彩奇妙的玉座。但是看到关耀眼的表情的话，就会让人觉得那是非常高贵厚重的存在。
　　“没错，只要你出于自己的意志作到我们的玉座上的话……一切就都会顺利进行。”
　　“……我？”
　　再次反问后，关高兴地点点头。
　　“最初，我以为海翔也在完美蓝色成为了我们的同伴。不过，有一点点错位呢。他还特意留下了‘骨王’的留言，进行了各种各样的准备，而且我也特意给叶平打了电话……。呐，我知道海翔和诚一不同，一定会帮助我的。”
　　关发出了有些撒娇的声音。而且，她凝视着海翔的眼眸，绝对不是针对“家人”或是“弟弟”的类型。关现在，是把海翔作为“一个男子”来看待。
　　不是十冈，也不是诚一，她终于试图选择海翔。
　　“从现在开始，和我在一起吧。好不好……海翔。”
　　然后，关轻轻抱住了海翔。用仿佛匕首一般的细细的“骨之刃”贴住了海翔的喉咙。关的脸孔靠近海翔。海翔甚至能感觉到她的呼吸。关的香气刺激着他的鼻腔。
　　夜嘻地笑了出来。就在这个时候，“骨王”的音量变得格外响亮。
　　——撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！撕裂明良海翔的喉咙！让明良海翔成为王，建筑我们的王国！
　　
　　五
　　“海翔，你会成为我们的王吧？”
　　关发出了甜腻的声音。然后，把海翔的身体轻轻拉近。虽然碰除到的肌肤有些许冰冷，但并非尸体的感觉。在近距离看到大她的面孔，毫无疑问就是关。声音是关，脸也是关。记忆也是关。所以，这个一定就是关了。啊啊，是关。是关。关还活着。
　　海翔确信这一点，试图将一切都交给她。但是——
　　“不对！那个不是姐姐！是冒牌货！不要去‘那边’！海翔！！”
　　叶平用近乎悲鸣的声音大叫。而且，羽音也从墙壁那边提高了声音。
　　“没错，明良海翔。不要受骗！那家伙并不是濑户内关！而是吃人的怪物！”
　　他们的声音在海翔的耳中回响。一点点渗透进脑内。
　　啊啊，也许确实是这样。关并不是那种人。关一直为了人类而战斗。没错，那样的关不可能简简单单就转向《米米库》吧？
　　海翔握紧“骨之刃”。心逐渐被拉回了人类方面。
　　与此同时，他感觉到了空气的震动。有什么在朝着他的脖子挥下。已经没有判断的时间。海翔闭上眼睛，仿佛要切断一切迷惑一般，用力挥动“刃”。
　　讨厌的感觉传入他的手掌。睁开眼睛后，关的右手已经不见了。
　　关带着吃惊的表情凝视着右手原本所在的空间。她自己也万万没想到居然会被海翔斩断吧？关一时间茫然地站在那里。
　　“海翔？为什么？”
　　关有些哀伤地扭曲了面孔。但是，从她的伤口没有流出一滴血液，只是看到了红色的肉，黄色的脂肪，和白色的骨头而已。
　　啊啊，原来如此。这个关果然是“冒牌货”。如此确信之后，海翔不知为什么很想微笑。已经只能笑了……
　　关抬起生下的左手去抓海翔的脖子。海翔再一次闭上眼睛，比她更快地挥动了“刃”。这次命中了。在他睁开眼睛的时候，关的脖子已经消失不见。因为在这个时刻，那个“怪物”已经完全失去了关的影子，所以海翔没有任何犹豫地连接挥下了“刃”。
　　切肉，切肉，切肉而且，这个肉并不是关。
　　看着这幕情景，至今为止一直好像真正的布偶一样坐在那里的夜动弹了起来。
　　“什么嘛。人类果然比《米米库》还要冷酷。只是为了人类们的命运，就杀掉最喜欢的女性。啊啊，这个游戏是我输了吗？”
　　夜摇晃着腿部，仿佛觉得很无聊一样喃喃自语。然后，他从玉座上唰地跳了下来，拖下了熊宝宝的皮。他皮下的真实面孔，是丑陋的白色肉块。
　　海翔的头发倒竖起来，进来了攻击状态。但是，在那之前夜就首先展开了行动。他的镰刀一样的“骨之刃”的尖端部分分成三份，好像生物一样蠕动着朝海翔袭来。但是，对于海翔来说，那个轨道却似乎格外的缓慢。海翔轻松地迎击，三根“刃”伴随着沉闷的金属声被弹开。
　　“……再来一次！”
　　夜如此叫喊。这次他用分散到左右上三个方向的“刃”进行袭击。但是海翔冷静地挥舞“刃”，将那些一一地准确切落。三根刃伴随着轻微的声音，依次掉落在地毯上。
　　夜眺望着那个残骸，啊啊地叹了口气。
　　“果然我还是敌不过认真起来的‘亚当之骨’吗？切，好无聊。这次弄错了攻略方法……”
　　海翔重新握紧了“骨之刃”。
　　当他再次攻击过来的时候就杀了这家伙。斩断他的脑袋。在对方畏缩的时候，迅速斩断他的手足。——就是“模式A”。
　　“不过无所谓了。虽然这次游戏结束了，但是至少知道了人类果然是残酷的生物。而且，能够创作‘骨王’的‘作曲家’不是只有我一个。在我之后，自然而然还会有什么人创造新的世界。”
　　夜一面摇摇晃晃地行走，一面喃喃自语。再次让镰刀的尖端变得尖锐。
　　要来了吗？海翔做好了迎战的姿势。但是，却并非他预料中的一幕。
　　夜嘻地笑了一下，用自己的“刃”劲头十足地切断了自己的脖子。
　　
　　六
　　回荡在房间中的“骨王”不知不觉中停止了，取而代之的是从耳部渗透全身的莫扎特。平稳明快的交响乐。虽然忘记了名称，但应该是小学学校时会播放的音乐。对了，就是母亲还在世，自己还喜欢父亲的时候。叶平因为虚弱而常常发烧，关热衷于网球。也许那才是自己最快乐的时期。海翔茫然地想到。然后，仿佛崩溃一般坐在了地板上。
　　“生体防御反应”不知不觉中收回了手掌。因为没事可做。他只好计算尸体的数量。一个，两个，三个……因为被切得太过于细碎，所以中途就搞不清楚了。
　　羽音还活着。由于“复合体”的惊异性的治愈能力，她被贯穿的腹部已经完全愈合。只有破碎的战斗服，还有鲜明地诉说她当初的伤势。
　　叶平还活着。虽然因为全身麻痹而只能爬行，他还是从轮椅上跳下来试图去帮助海翔。虽然落到地板时的冲击让他终于失去了意识，但他好歹还是活了下来。
　　然后，关死了。被海翔杀死了。切断脖子，斩开腹部，将四肢切下。如同关在完美蓝色所说的那样……
　　夜也死了。他自动切断自己的脖子结束了游戏。夜直到最后都展露出孩子气的笑容。
　　“明良海翔……”
　　羽音从背后靠近了他。然后，强行拉过海翔的手臂看他的手表型终端。
　　“数值很不安定。让精神冷静下来。你听见了吗？明良海翔。”
　　羽音抓住海翔的手臂，用力摇晃他的身体。但是海翔好像个孩子一样连连摇头。
　　“不要……我不要。”
　　海翔的数值在上升。羽音很难得地感情化地提高了声音。
　　“你杂说什么？这样下去的话会成为《米米库》……连你也会成为怪物的！”
　　羽音的声音和莫扎特的声音混杂到一起。而且，伴随着音乐，从耳环型耳机中传来了电子声音。
　　[精神信号异常。请进行深呼吸，尽量让心情平静下来。]
　　没错，如果不想变为怪物，就必须平静下来。不要去感觉，不要去感觉。潜藏在骨髓中的怪物会闻着感情，一点点地吃掉骨髓。所以只要成为什么都不会感觉的人偶就好。只要成为忠实于乐谱的机械就好。那样的话，谁也无法再吃掉我。谁也无法再杀死我。原因很简单，因为我是不存在的。
　　[请进行深呼吸，尽量让心情平静下来。请进行深呼吸——]
　　海翔用力把耳环型耳机摔在地面上。
　　没错，我明明就在这里……
　　“冷静下来！明良海翔！怪物已经死了。那个不是濑户内关。那个是怪物！”
　　羽音带着明显动摇的表情向海翔如此说。那双眼眸，就好像看到了什么不同的东西一样虚幻。然后，她用强挤出来的声音恳求，用力地抓住了他的胳膊。
　　“你没有杀死濑户内关……拜托了，请你冷静下来。”
　　但是海翔用力甩开了这样的羽音，用脚踩踏耳环型耳机。
　　“少罗嗦！什么怪物！什么《米米库》！”
　　他劲头十足的把耳机踩成了碎片。然后又用力去践踏已经坏掉的机械。一次次，一次次。直到让那些变成了单纯的碎屑。
　　“我杀死了拥有人类外表的《米米库》……杀死了关，杀死了樱老师！杀死了福原好乃！没有好意，没有憎恶。抛弃悲哀，抛弃同情，抛弃所有的感情……难道还要我连泪都不流吗？什么嘛！这样的我们才更像是‘冒牌人类’吧？”
　　然后，他将手表型终端摔在地上，一而再再而三地踩踏。踩踏、踩踏……
　　但是，他真正想要毁坏的，就是他自己。
　　“我们才更加像是怪物吧？”
　　海翔叫喊着，感觉到至今为止一直压抑的东西从身体内部涌上来。
　　至今为止一直拼命忍耐的感情。
　　可是，已经够了，关死了。
　　被我杀死了。
　　所以已经够了。解放出来好了。
　　海翔痛哭失声。
　　他喜欢关。
　　真的，真的，非常喜欢。
　　他一直都认为，如果是为了关的话，就算要自己去死都没关系。
　　可是，关死了。
　　被怪物杀死了。
　　并非做错了什么。只是，运气不好而已……
　　不论其他人怎么做，也无法拯救她。
　　无论是叶平，还是父亲，都一定不会责备我吧？
　　嗯，我知道。我很清楚。可是——
　　正因为如此，所以至少现在他想要像个人类一样，用力地哭叫。