　　一
　　“那么，先生们女士们，明天就是烟火大会了，我们要召开一场特别的情侣试胆大会！那——！”
　　随着叫声，音箱突然震动起来。
　　叶平在完美蓝色的食堂通过麦克这么一喊，坐在餐桌前的男生们都朝着他起哄。傍晚的食堂，居然上演了一幕深夜电视节目里搞笑艺人联谊大会的场景。叶平的主持技术都可以媲美职业住播了。
　　（不过，晚饭前的讲话就这么兴奋，这家伙不要紧吧……）
　　海翔一边摆出似乎很郁闷的表情，一边端起装满麦茶的杯子。冰块碰撞，发出喀啦喀啦凉爽的声音。
　　海翔觉得他和叶平的血缘关系非常不可思议，他们的性格可以说完全相反。与其说是亲戚，倒不如说是相距最远的人种。
　　“吃过晚饭之后，我们到正面的玄关集合。至于分组，我们一边吃饭一边抽签决定，大家按照顺序过来！可不能交换，听好了吗？！”
　　接着又是一阵喝彩。耶！哦！讨厌，该怎么办？喂，把签拿这边来！
　　……哈啊，这算是什么啊？海翔不由得叹息一声。
　　用一次性筷子改造成的签，一只手一只手地传了一圈。是什么时候做了这么个小道具啊？叶平在一些奇怪的事上还真是很有一手。
　　“哟，小翔翔~”
　　要是在平时，海翔都会帮他拿动周围的椅子，可是他听到叶平得意洋洋的语气实在很火大，所以就直接无视他了。
　　不过叶平这次倒是很灵巧地摊开椅子，在海翔身边坐下来。随后，他说嗓子很干，竟擅自端起海翔的杯子喝起茶来。
　　“喂，这次旅行是不是出人意料的有趣啊？”
　　“……你看我的表情像是很有趣吗？”
　　“我不是说现在，刚才你一个人去海边的时候，姐姐不是也去了吗？那可是我特意拜托职员安排哦，我很好心吧？”
　　叶平露出得意洋洋的笑容。海翔默默地把肉虾米饭送入口中，一不留神，就连最讨厌的青豌豆都给塞进嘴里了，不过他根本尝不出味道。
　　“你啊，在姐姐嫁人之前，不是有很多话要跟她说吗？姐姐是唯一一个可以跟海翔聊些普通话题的贵重谈话对象啊，嗯……可惜之后不能轻易见面了。”
　　叶平轻浮的声音更加忤逆了海翔的神经。他正慢慢地把海翔心中拼命缩起的荆棘，一根一根全部拉出来。
　　“说起来，你左边面颊是怎么回事？很红啊……”
　　叶平很没神经地想把手伸过去，海翔立刻好不犹豫地推开了他。叶平的手就这样直接反弹到自己脸上，清脆的巴掌声在食堂响起。
　　那声音让整个食堂瞬间安静下来，大家的视线全部集中到海翔这里。
　　“好……疼！你干什么啊！海翔！”
　　“吵死了，谁让你叽里咕噜净说些不该说的！看到你傻乎乎的脸我就很火大！”
　　“哈啊？你这话是什么意思？”
　　就连叶平都不明白究竟发生了什么，坐在轮椅上目瞪口呆地捏着鼻子。
　　其他学生们开始窥窥私语，说海翔很可怕，说明良果然不是一般人。其中还有一名同学走到叶平身边，拿出餐巾纸给他。叶平压住鼻子上的手，沾上了一些血迹。
　　“你不要紧吧？瀬户内。”
　　“啊……没事没事。就是鼻子里面破了一点。”
　　海翔背着他们，留下还剩了一半的食物就这样默默离开了。
　　当海翔走到走廊的瞬间，背后马上传来同学们对他的负面评论。
　　“喂，瀬户内，你……居然还真能跟明良玩到一起啊 。就算他是你表弟，你不觉得他很糟糕吗？老实说，我是不大想跟他扯上关系。”
　　海翔粗暴按下自动门“关闭”按钮，终于切断了他们的声音。
　　“……我才更不想跟你们这些家伙扯上关系呢。”
　　低声嘀咕了一句后，海翔把手插进裤袋了，沿着走廊往前走去。
　　
　　
　　二
　　天空中的太阳慢慢倾斜，完美蓝色亮起了发出微光的照明灯。青白色的光芒照亮了整个小岛，更加强调出它自身的名字。
　　一个男人正在海边蓝色的人行道上走着，他就是关的未婚夫十冈实。
　　他为了要见关，正要去职员宿舍那边。中途因为一个擦肩而过的人，他突然停住了脚步。那个是跟这种地方完全不搭配的中学生少年。
　　“咦……？”
　　十冈因为一种淡然的既视感，不由得歪了歪脑袋。
　　那个少年的脸，似乎在哪里见到过。是哪里呢……
　　片刻之后，十冈突然注意到，他和自己崇拜的研究员明良诚一简直一模一样。
　　十冈不由得啊了一声。
　　（说起来，听说从今天起，关的弟弟们要到这里来进行社会参观呢……）
　　原来如此，那个少年就是她所说的表弟——明良海翔啊。
　　十冈想，既然如此就打声招呼吧。可是等他回头的时候，海翔早就走得没影了。
　　“算了吧，反正和关的结婚典礼上还会见面，以后我们就都是亲戚了……”
　　低声说完，十冈便继续在空无一人的人行道上继续前进。
　　从现在算起的半个月前，关和十冈乘坐同一艘船来到完美蓝色。于是两人进行约定，每逢大休假，只要可能就一定留在这个小岛上。
　　就这样，在来人工岛的船上，十冈和关很难得地谈起了家常。
　　“我上中学的时候，就只知道运动呢。那时侯我除了网球对什么都提不起兴趣，还曾经想过要成为职业网球选手哦。”
　　“呵呵，十冈竟然也打网球啊，有点意外……”
　　听人说起自己喜欢的运动，关的声音也比平常柔和了很多。十冈也因为受她影响，说话口气也轻松了一些。
　　“别看我现在这幅样子，以前也曾经是个运动少年呢。我很讨厌学习，一直都是父亲烦恼的根源啊。”
　　“真不敢相信，那不是跟我一样吗？”
　　关忍不住笑了起来，十冈也腼腆地回以微笑。
　　“不过最终，业余和职业之间还是隔着一堵厚厚的墙，大学考试的日子就这样到来了。结果，我还是选择了父亲希望我走的道路……不过对网球我已经用尽全力，即使遇到挫折，我至今也没有后悔。”
　　关初次听到十冈讲述过去，她听得认真入迷。
　　十冈呆呆地望着天空，继续能够填补两人之间那条鸿沟的话语。
　　“那是……距全国大赛两周前的重要时期。我在练习比赛中右腿骨折了。”
　　只要闭上眼睛，就能描绘出一直都非常鲜明的回忆。那时炎热的星期日下午，十冈要和其他学校打友谊赛。
　　让人怀念的中学校园和操场，热气在空气里流动，还有学生们呐喊助威的声音……火热的身体，和金绷的肉体感觉非常好。还有观察对手细微的动作来猜测发球方向的紧张感——这些对于那时侯的他来说，就是一切了。
　　分数是五比零，跟以往一样。再这样继续打下去，十冈对胜利十拿九稳。
　　然后，就在十冈为了接住对方的发球，准备用力以右脚蹬地的瞬间。一阵剧烈的疼痛袭来，让十冈失去了重心，就这样倒在比赛场上。一时间，他都不知道究竟发生什么事。他知道自己必须站起来，可是脚上怎么都用不上力气。
　　“你没事吧？十冈！你怎么了？！”
　　十冈听到顾问老师焦急的声音，部员们也一起围了上来，问他到底要不要紧，可是他却因为右脚的剧烈疼痛，只能惨叫不停。
　　比赛到此中断了，十冈马上被人送往医院。
　　此后经过了长时间的检查，结果医生用忠实的声音告诉他，
　　“你右脚感染了指猴病毒。”
　　只有这个名字，就让诊疗室的空气紧张起来。
　　“怎么会……！不可能，你骗我，医生！”
　　不由得惨叫起来的，是陪十冈来医院的母亲。十冈已经连话都说不出来了。
　　有指猴病毒引起的急性瘦身症，是当时死亡率最高的感染性病毒。
　　“请放心把，这位妈妈。幸好发病早期就发现了，不会有生命危险。”
　　医生说幸好，可是这对十冈来说，是最坏不过的情况了。
　　那时侯，世界正处与之后病毒感染爆发的最盛时期。每一年都有数百万的人因为指猴病毒失去生命。由于病症不容易发现，病毒潜伏期长，使得这种病毒很难被消灭，逐渐在整个世界扩散开来。
　　但是十冈做梦都没有想到自己会得上这种病。尽管他常常因为病毒的新闻皱起眉头，但他一直相信那根本是另外一个世界的话题。
　　“从目前的状况来看，只要把右脚切除，就可以阻止病情漫延。”
　　医生的话不出所料，这对他来说，与宣告死亡没有什么两样。
　　这种感染症的原因是指猴病毒——通称“骨病毒”，是一种可以潜入血液中，名副其实可以伤害骨头的RAN病毒。
　　这种病毒原本寄生在“指猴”这种猿猴的身上，不过一部以指猴为主角的动画电影让它大红大紫，很多人都把指猴当作宠物来养，所以这种病毒才蔓延到人类中来。
　　指猴病毒入侵人体后，会马上占据“骨芽细胞”和“骨细胞”等制造骨头的细胞，在体内迅速繁殖。
　　但是，这种感染病最让人头疼的并不是病毒繁殖。指猴病毒致死的主要原因是它的副产物，也就是它分泌出“荷尔蒙”。这种荷尔蒙可以活化溶解骨头的“破骨细胞”，发生异常之后，大量破骨细胞会溶解骨头中的钙质，钙质会随着血液一起流出，根据医生的说明，“钙质浓度稳定维持机构正常的话，钙的浓度应该在7~9.7mg/de，如果这个数值大幅度下降，就会引发很严重的症状……”
　　首先，人就会出现恶心、呕吐等症状，之后会引起脱水症状，然后会失去意识，心脏出现问题，最严重的情况，就是会出现心脏停止跳动的危险。
　　而且，在感染者身体越来越虚弱的期间，病毒会复制出一个个新细胞，产生的分身持续分泌荷尔蒙，将人身体中的骨头消灭殆尽……最终感染者只有两个选择，要么直接暴死，要么就适应水母一样的身体活下去。
　　选择水母道路的感染者，将会体会全身疼痛的痛苦，心脏也会随时停止跳动——血液中的钙质固体化后，人可能会因为心肌梗塞和脑梗塞死亡——所以感染者职能在这种死亡的恐惧中度过每一天。
　　他们能活多久，什么时候才能找到治疗方法，这些都没有人知道。
　　医生能断言的也只有“在完成变成水母之前，期待心脏能够停止”这样而已。
　　这种病毒的潜伏期很长，症状出现的也比较晚，一般不到末期根本不会出现症状。运气好的能在发病初期查出来，把感染部位的骨头直接切掉或者取出也算是一种治疗方法。不过一旦症状出现医生也没有任何对应方法，感染者只能静静等待死亡。
　　唯一值得庆幸的就是，这种病毒不是通过空气感染，而是通过亲密接触而感染的接触感染。但是，无论如何，世界上的感染者还是层出不穷。
　　为此，指猴病毒成了非常恐怖的一种疾病，曾一度被成为“死神”。
　　站在船上，十冈突然看看地面，站在地面的两条腿——那是自己的双腿。只要用力，神经就会传达那种感觉。
　　他看了一眼静静听他讲话的关的侧脸，继续谈论他的回忆。
　　“我作为那时候的感染者，运气实在不错。因为骨折偶然发现感染了病毒，在无法挽救之前还可以进行治疗。不过，我不想截去我的双腿。如果不能打网球，那我还不如死了算了。所以我暂时选用了药物治疗来控制病情，一直拖延时间。”
　　不过，大概在十五年前——选择手术的期限将近，病毒感染者突然大量减退，很快，世界保健机关宣布指猴病毒已经被消灭。
　　美国疾病管理预防中心和日本一家小制药公司“赛特拉研究所”共同开发了治疗药和疫苗。
　　全世界没有一个研究者预想到，治疗药竟然会以如此的神速研发出来，那时能让世界被侵犯的感染者彻底抵御病毒的魔法般的特效药。全世界的政府接二连三地承认了这种比预定时间早出现很多的特效药——《NTV》，义务为国民接种疫苗。因指猴病毒搞地人心惶惶的世界里，人们都很感恩《NTV》带来的效果。
　　而这个《NTV》开发小组的首领，就是日本病毒学者明亮诚一。
　　听十冈说了这段话，关好像自己被夸奖一样开心地说道。
　　“那么，诚一伯父就是十冈的恩人咯。”
　　“是啊，明亮老师是我崇拜的人。所以我无论如何都想要做这个工作，因为这跟老师的工作相关。尽管我没有成为职业网球选手……不过至今为止，我一直觉得我选择的道路是正确的。
　　十冈的话语让关的笑容加身了几分，她像个孩子一样露出天真无邪的微笑。但是，过了一阵子关却突然沉下眼帘，把话题转到平时古板的问题上。”
　　“对了……十冈，这次留在完美蓝色的期间，在完成规定任务后的空闲时间里，可以去研究所帮忙吗？”
　　“可以啊，不过，要在我的监视下活动。”
　　“……嗯，我明白了。”
　　关笑了。但是那笑容跟刚才的不同，多少有些造作。
　　她可能有些喊怕十冈。不对，正确来说，是十冈的“转变”很可怕。
　　十冈心想——或许，我和关根本不可能成为普通夫妻。既然如此，还不如不要说起那些回忆了。既然要做事物所的婚约者，就不能牵挂到感情上来。不幸扯感情的话，就不会出现刚才判断失误的情况。
　　十冈一边考虑这些一边往前走，不知不觉就来到了职员宿舍的玄关前面。蓝色的门前，屏幕上放映出指猴动画图像，还发出“请输入房间号码”的声音。
　　十冈熟练地按下了“301”这几个数字。
　　
　　三
　　蓝色的屏幕上显示出“301”的房间内部情况——关的房间还是老样子，以蓝色为基调进行统一装饰。
　　关正坐在床上，出神地望着自己的手臂。
　　裂开的割伤伤口，在她左手手腕画出了一条红色直线。伤口每天都会像这样流血，而且总是这种鲜艳的红色。
　　确认过情况之后，关安心了似的叹息一声。
　　关透过手臂看着照明灯。白色的皮肤上，映衬出漂亮的红色血液。唯有这条红线，才能给予关心灵的宁静。
　　“……你又割腕了吗？关。”
　　背后突然传来一个声音。
　　关猛然回过头去，发现未婚夫十冈就站在玄关门前。
　　她不由得屏住气息，刚才她根本没有听到开锁和开门的声音。
　　“十冈……”
　　关目不转睛地盯着把自己当作怪物来看的未婚夫，或许他也注意到自己的表情不对劲，于是赶紧补充一句无关紧要的话。
　　“我按了门玲可是你没有回应，我很担心所以才上来看看你。而且这个房间已经变成可以由任意卡开启了，你也要注意一点啊。”
　　“啊、对不起……”
　　关赶紧把房门设定成为仅限自己ID登陆。十冈一边观察关的言行，一边说道：
　　“发生什么事了？关居然会这么不小心，这太不像你的作风了。”
　　他的语气还跟以前一样，像办公事一样，事务性的谈话，事务性的对答，还有事务性的未婚夫。
　　“因为弟弟发短信来说要过来，所以我就把门打开了……对不起。”
　　关用毛巾把流到胳膊上的血擦拭干净。血液渗入白色的毛巾，描绘出红色的花朵般的花样。
　　她悄悄看了一眼十冈，发觉他脸上已经换上了往常那种雕刻般的笑容。
　　“我没有生气，不过，要是关发生什么事就糟糕了……”
　　“嗯……我知道。”
　　他的语气跟以往一样温柔。这个将要成为自己丈夫的男人，绝对不是个坏人。
　　但是，这是未婚夫妻的对话吗……她总是在怀疑这一点。
　　他们订婚已经三个月了，关一直在努力让自己喜欢上这个男人，相信他也是一样。就算关个性选择，她也觉的结婚是很神圣的事。
　　十冈的确接受了关的一切，温柔地对待她，还非常珍惜她。他对关就像对待宝贝一样，不管她怎么任性他都会微笑着面对她。
　　但是他爱上的并不是作为“女性”的关，而是拥有“特殊力量”的关。拯救世界的使命感——这才是让他心醉的东西。
　　（可是，那也是没有办法的事……）
　　关这样说服自己。如果转换立场，自己可能也会这么做。关小的时候，也曾非常崇拜拯救世界的电影里那些主人公。他们拥有特殊力量，是拯救地球的英雄！这种正义的伙伴，的确让人很崇拜。
　　而且，英雄们总是闪耀着光辉。只要不去亲身体验，肯定不会知道他们其实都带有世俗的味道。
　　“身体怎么样？每晚有能睡着吗？”
　　十冈像医生一样问道。
　　“……嗯。”
　　“如果有什么想要的，或者不够的东西，请尽管跟我说吧，我会马上帮你准备。”
　　听到这话，关不由得苦笑起来。
　　（仅仅是不够的东西吗？我们这对恋人都没有一起去看过电影，也没有约会过。不仅如此，我们之间甚至都没有培育出爱情。）
　　但是，如果关说出这些话，他的脸肯定要扭曲了。一定会问，你到底知不知道自己的立场。
　　司令塔的人肯定不会了解这种心情。就好像不踏足战场的政治家，就无法激励士兵的斗志。这是只有背负同样使命的伙伴才能理解的心情。而真正可以理解关，能跟她一样感受到士兵痛苦的也只有“那个人”。
　　（诚一……）
　　如果是他的话，肯定能够理解自己的心情。只要一想起那个名字、关的泪水就要涌出来了。不行……不行。
　　关的脸上增加的力量，压抑住快要溢出的感情。她深呼吸了一下来调整气息。
　　心跳数……没关系，还在正常范围内。
　　看到关压住胸口，十冈很担心似的偷偷望着她。
　　“你怎么了？关。”
　　“对不起……我想睡一会儿。不好意思，你能回去吗？”
　　“可是……”
　　十冈慢慢把手伸向关的背后，可是关却决绝了他。
　　“……拜托你。”
　　关竭尽全力，才挤出了这一句平稳的话语。
　　十冈似乎有些困扰，不过他马上又露出笑容。
　　“我明白了，那我明天再来。”
　　说完他就离开了这个房间，房间里剩下的只有沉重的寂静。关很快就关了灯，钻回床上去了。
　　关把毛巾覆在头上。浆过的床单贴在脸上凉丝丝的。进入黑暗之后，很多想法在她脑海里浮现有消失。
　　十冈肯定认为关不安的原因，起源于对“敌人”的恐怖吧。
　　不过，事情并非如此，她的心思也没有放在这件事上。不按的源头，甚至应该说就在“自己人”里。
　　（诚一伯父，我该怎么做……）
　　关想起她给诚一写的那封信的内容。那封信，也不知道有没有寄过去。最近关几乎都没有见过诚一，所以她才会下定决心写信跟他商量事情。因为电子邮件都是数字形式的，她担心别人会看到，所以才选择了邮寄的方式。她鼓起勇气写的那封航空信也寄了很久了，可是诚一一直都没有回信。或许公事太忙，他至今都没有时间去看吧。
　　（诚一伯父。父亲，母亲，叶平，海翔君……）
　　关的身体僵硬起来。每当她独自一人时时，恐怖就会唰唰袭来。
　　在那令任怀念的平凡日子里，她曾经恋爱过。就连中午跟海翔闹得不愉快，都让她爱到不得了。关很想回到那个世界去。
　　（海翔君……）
　　但是，关非常了解抑制感情的方法，所以她的心脏速率没有改变。她把与跳动的心脏正相反的，如同机械一般的身体静静地倒在床伤。
　　注意到这个事实之后，关更加感到恐惧。每到这种时候，肌肉裂开的感触就会在手掌苏醒。她似乎还能听到那些死者们发出的临终悲鸣。
　　那些不停呼喊“救命！救命！”的，在关面前死去的人们……
　　（讨厌，救命啊……）
　　关又产生了一种割手臂的欲望，她想看到自己的血。她想看到红色血液的证据。
　　（救命啊，救命啊，救命啊，救命啊……）
　　心中不断重复呻吟着。
　　就在这时，关听到外面传来轻微的开门声。她已经把房门设置成自己ID登陆的了，从外面应该打不开才对。
　　应该是十冈或者叶平拿着备用钥匙进来了吧？关悄悄整理了一下衣服，，从毛巾空隙间偷偷看着外面。
　　但是，面前出现的既不是十冈也不是叶平。
　　闯入者穿着黑色长袍，狞笑起来。
　　“死神……！”
　　映照在床边镜子里的，是面部呈白色的“敌人”。
　　
　　四
　　“怎么回事……？”
　　海翔突然抬起头，他察觉到完美蓝色独有的甘甜味道突然消失了。取而代之的，有一种带有血腥味的腐臭微微刺激着鼻腔。
　　不过很快，黑色的海面那边飘来一阵海风，温柔地包围了海翔的面部，那腐臭的味道就如同幻觉一样消失了。
　　“是我多心了吧……”
　　海翔嘀咕一句，再次把视线落回到手上。他坐在中午和关聊天的地方，拣起一个土块在雕刻小狗。素材的触感倒是不坏，可是由于土壤干燥很快就破碎了，所以细节部分无法完成。
　　但是，这对海翔来说已经很值得庆幸了。只有什么都不考虑，全心沉浸在雕刻中，他就觉得很舒服。
　　在大海对面，东京的照明系统正在闪闪发亮。海翔借住这种光芒，一心一意制作小狗的耳朵部分。
　　“海翔……”
　　背后突然传来一个声音，海翔赶紧把刀子藏了起来。那时叶平的声音。海翔没有回头，只是无言地坐着，他听到轮椅的声音慢慢靠近过来，最后移动到他身边。
　　“你该不会是，跟姐姐吵架了吧？”
　　“…………”
　　“如果是这样，我不管你们说过什么，你要跟她道歉哦。姐姐她很固执的，所以你不要拖太久比较好。”
　　说完，叶平就把一张折叠起来的纸递给他。
　　“这个，是姐姐房间的地图。我们去参加试胆大会，去那里吧。”
　　“我没什么……”
　　“笨蛋，你现在的表情让人一目了然。海翔自我嫌恶的时候，看起来非常忧郁。”
　　海翔总算抬起头，叶平根本没有因为刚才的事生气，脸上还是挂着无所谓的笑容。
　　“……你啊，还真细心。”
　　“什么意思？”
　　“夸奖你呢。”
　　海翔结过折好的纸。打开后他看到的是完美蓝色职员宿舍图，301室被做了红色记号。海翔看了看手表。
　　（七点五十分了……）
　　到这个时间，关的工作应该已经结束了。
　　“海翔你啊，考虑事情过分认真也没什么不好，不过总要有个限度才行啊。这个你冷酷外表的分歧倒是很有趣，你脑袋里要想什么也无所谓，不过这些会让人逐渐看不到周围，要注意适可而止，适可而止哦。”
　　说着，叶平从轮椅侧面的袋子里袋子里取出香烟点上火。他的动作是那么自然，让海翔把未成年吸烟属于违法的事实都忘在脑后了。他在学校可是担任学级委员的优等生啊。
　　“你比我……更像不良少年呢。”
　　“咦？你现在才注意到？”
　　但是，的确正如叶平所说的那样，考虑太多没什么好处。
　　即使到如今，海翔还是一直这样。能考虑多深入就考虑多深入，而且他无法全部用语言表达出来，只能说花簇一部分而已。有时候他说的跟心中所想正好相反，还让对方产生误解。为了解除误会他会更加深入考虑，就这样反而更加……于是就成了不良循环。
　　如果对班里的同学这样海翔倒是并不介意。
　　可是，对关就不行了。
　　（——去道歉。老老实实说“对不起”……首先要从这里开始。）
　　海翔把地图装进裤子口袋里，抬起沉重的腰部。他不喜欢对叶平说感谢，所以知识勉强露出一个笑容。
　　看到他的反应，叶平不知为何爆笑起来，还被香烟呛得连连咳嗽。