　　一
　　海翔站在有“301”标示的蓝色金属板的门前，和叶平给他的地图地址进行比较。应该就是这里了吧？在按下门铃之前，他已经确认了无数次。
　　关的房间位于职员宿舍的三楼。跟海翔他们住宿的大房间不同，是使用最新系统防护安全的单间。
　　海翔终于结束了确认，下定决心按下门铃。
　　在一声叮咚之后，麦克风接通了。海翔干咳了一下，慢慢把嘴巴靠近麦克风。
　　“那个……是我，海翔。”
　　“…………”
　　片刻的等待后，对方还是没有反应。海翔想看看关是不是外出了，可是显示屏却表示她在。因为系统是自动表示的，房间里应该有人才对。
　　好奇怪啊……海翔有些迷惑。
　　……难道说，她因为刚才的事生气不理我了？
　　但是以她的性格应该不会做出这种事来，如果说她还在生气，那她应该等不及海翔出现，就对他吼叫才是。而且，把所有想说的话全部吐出来后，才会清爽地恢复原样。就因为关是这样的人，所以海翔才能安心跟她交往。
　　“关，你不在吗？”
　　……房内没有回应。
　　说不定是睡着了吧？海翔看看手表，时间已经是八点多了，如果很疲惫的话，这么早睡觉也情有可原。
　　为了以防万一，海翔又叫了她一次，继续在外面等待。
　　“…………”
　　如果对方的沉默再多持续几秒，海翔肯定调头就走了。可是就在他准备回头的绝妙时机，门锁突然解除了，指示灯变成了绿色。
　　“……明良海翔。”
　　“……咦？”
　　海翔似乎听到有人叫他的名字，不知道是不是关的声音。可是他把耳朵靠近音箱时，除了杂音他再也听不到其他声音了。
　　海翔感到有些不安，但他还是按下了“开”的按钮。
　　“我进来了……”
　　自动门静静地打开了，里面有一股暗流涌出来。房间中相当按，海翔把窗帘打开，海对面微弱的霓虹灯灯光照亮了窗边。
　　就在这时，突然有一种讨厌的味道充斥了海翔的鼻腔。
　　那带着血腥的腐臭味，让房间的空气变得混浊不堪。海翔不由得屏住呼吸。
　　（这是什么味道啊……）
　　他在里面的房间看到一个类似人影的东西，但是看不出那是谁，海翔不想就这样靠近他，于是开始摸索照明的开关。他在房间一侧摸到一个总体开关似的东西，把所有开关全部打开。电源在房间中流过的感觉通过开关传到海翔身体里。
　　空调开始运作了，香薰灯点亮，窗体投幕显示出清爽的树木，还传来了小鸟的叫声。然后，照明设备终于亮了起来。
　　那光亮把房间的各个角落都照得清清楚楚。
　　“…………！！”
　　海翔首先因为鲜艳夺目的红色目瞪口呆，那时非常具有冲击性且他还看到，那血迹描绘出的是大大的罗马字母。
　　B·O·N·E·K……？
　　
　　海翔不明白这是什么意思。
　　一时间，海翔呆呆地站在原地不能动弹。他的双腿在颤抖。
　　再往前走几步就可以确认那个影子是什么人了，可是他却怎么都迈不动腿。
　　海翔极度缓慢地望前拖动两条腿。
　　伴随前进的步调，全身都在扑通、普通地脉动着。
　　看着这些血迹，海翔无数次想到这该不会是……可是每次又都被自己否定了。
　　在无数次反复之后，海翔确实地逐渐接近了真实。
　　海翔踢入了里面的房间后，味道比刚才更浓了一层。
　　他往正前方一看，关正躺在一张看起来非常柔软的白色躺椅上。她就好像断了线的人偶一样，无力地垂下脑袋。
　　突然间，海翔产生了莫名的感慨。这个场面是如此美丽。她的肌肤通透白晳，睫毛的阴影落在脸颊上。长长的黑发拖在地板上，在苍白的照明灯光里反射出光泽。而连衣裙上印着的红色的大朵玫瑰，更为她梦幻的美丽添了一份色彩。
　　……玫瑰的图案……？
　　不，不是。海翔走近她一看，才发现那根本不是图案。
　　那红色，正在逐渐改变形状。
　　海翔的耳朵还接受到滴答、滴答的讨厌声音。
　　他往地上一看，发觉裙子中间有红色液体正往下滴落，下方已经出现一小滩血水。
　　海翔走到她身边，轻抚她的肩头。
　　手上没有一点反应，关的身体就这样因为重力滑落下去。
　　那一瞬间，海翔看到她喉咙的鲜红血肉中竟露出了白骨，就像腐烂一样的石榴一样……
　　“啊……”
　　刹那间，海翔忘记了该怎么呼吸。
　　关就好像不是关一样。
　　关摔倒在地上。
　　关喉咙的裂痕正在流血。
　　关一动也不动了。
　　关……
　　……这个人，是关吗？
　　“关……”
　　自己心中失去了意义的语言，零落地从口中吐出。
　　海翔慢慢地将她抱起来，温和的液体，让手变得很湿很滑。她的皮肤很柔软，还带着稍许热量。
　　白色的躺椅上，留下一大团玫瑰似的血迹，那时刚才关坐在上面留下的痕迹。
　　“关、关、关……！”
　　海翔知道必须叫醒关才行，他拼命呼唤关的名字。
　　但是她不但没有回应，喉咙里还发出了咕嘟声。
　　……不行，我必须要冷静下来！！
　　海翔几乎要惨叫出来了。闭上眼睛，能不能回到原来呢？就像玩游戏一样，可以回过头去重新开始吗？
　　他用尽全力拥抱住关。手臂越是用力，他就越是因为她的毫无反应而感到伤心。
　　终于，海翔的喉咙里还是发出了呜咽声。他知道只要自己恸哭起来，关的死就会成为现实，所以他努力压抑住感情。
　　海翔也没有考虑到救护车和警察之类的常识性的问题。
　　海翔还在想，为什么关会摔下来。
　　忽然见，海翔感觉到背后的空气在流动，似乎有个人，哼笑了起来。他猛一回头，马上就被对方擒住而动弹不得。
　　与此同时，一个熟悉的声音从耳朵传进他的大脑。
　　“海翔君……”
　　海翔如同被迷惑一般凝视着关的脸。他的身体已经完全停止运转，只有嘴唇却在震动。配合这震动，她的声音在他脑海中回响。
　　“海翔君……”
　　是关，关的确是这样说的。
　　“关……你能看到我吗？关、关？！”
　　“我的……身体。”
　　关的台词嘎然而止，随后天花板的灯光突然被遮住了。海翔回头一看，发现一个手持大弯镰刀，身穿黑色衣服的“死神”正站在身后。他脖子的中心部分有一个圆环，里面镶嵌的十字架闪烁着银色光芒。
　　他的脸，突然像机械一样微笑起来。
　　“啊……”
　　海翔还来不及惨叫，“死神”就已经举起白色镰刀瞄准他的喉咙。镰刀犹如电影慢镜头一样猛地刺入海翔的脖子。出人意料的是，海翔没有感觉到疼痛，只有让人麻痹的热感直接传到骨头。随后蔓延到全身，将海翔整个包住。
　　海翔被一种类似快乐的痛苦所支配。
　　然后，就在他要失去一切之前，他听到了关的声音。
　　……喂……把我的身体分割吧……！！
　　
　　二
　　远处出来蝉鸣，近处笼罩着草香，另外还有机器运作的响声。腐烂水果的香甜气味不断传近鼻腔。海翔感到身体极度疲惫，就像开完运动会的第二天一样。
　　在灼热的酷暑中，海翔清醒过来。
　　不知何时，他在海边的长椅上睡着了，不过他根本不记得自己曾经走到这里。
　　是的，我的确……
　　轻微的机器运转声，正在某处按照正确规则发出声响。
　　一如既往的蓝色水平线上，有一艘蓝色船只优雅地浮在上面。长椅一侧有个写着“吸烟广场”的烟灰缸，里面装满了吸过的烟蒂。
　　海翔擦擦脸，慢慢坐起上半身。
　　他出了好多汗，身体粘乎乎的，感觉很不舒服。
　　海翔迷迷糊湖想起昨天看到的事，开始怀疑那是不是梦。只要可能他绝对希望那是一场梦，而且不管怎么想那也太不真实了。是的，说不定就是一场梦……因为喉咙上根本就没有伤口嘛……
　　海翔用手指触摸喉咙附近，在他想像中那里的皮肤该是湿乎乎的，可是指尖传来的确实是干燥的触感。
　　咦……？
　　海翔大吃一惊，停止了手指的动作。然后，当他再一次缓慢移动手指时，干燥的血块却劈里啪啦地跌落到地上。
　　他吃惊地望着自己的身体，那声面有大量血液与汗水混合在一起，而被汗水溶解的朱红色，正牢牢粘在他的指尖上。
　　“可恶……这是什么啊！”
　　海翔又挠挠喉咙，但是不管怎么抓，都只是让血液不断进入指甲缝里，变得越来越脏。黑色T恤的质地并不会让血迹太显眼，可是变得硬邦邦的之后，感觉很难受。
　　海翔看看四周，附近有一个洗手间，那里的水管带有清洁用的龙头，他决定去那里洗一下。
　　毫无冲劲的水从头顶淋下来，温暖的水把血和汗冲走了。海翔觉得只要能把这血完全冲洗干净，那个疯狂事件就会消失，日常生活也会回到他身边。
　　那样的话，关肯定也会在何时恢复正常吧。她肯定还会笑着说海翔“傻乎乎”的。绝对，绝对会……
　　海翔持续冲着水。而且，他还在脑海中排演，等见到关的时候，他一定要先跟她道歉说对不起。
　　她绝对会马上原谅海翔，那张总是非常温柔的美丽容貌也会绽放出笑容来。那样一来，我们就会恢复到原本的状态，就好像什么都没有发生过一样——是的，就好像什么都没有发生过一样。
　　在龙头下冲洗了一阵后，海翔身上的血迹逐渐消失了。虽然还有少许的铁腥味，不过基本可以忽略了。
　　另外，这件衣服两年的压岁钱和奖学金海翔想到这一点后，马上又回到“吸烟广场”一看，果然长椅下面放着他的背包。
　　……这种东西，我什么时候拿过来的？海翔打开包看看，发现里面整齐地摆放着换洗衣物。海翔随便从里面找了一件衬衫和牛仔裤，把血染的衣服仍进了东京湾。
　　好了，这样就很完美了。海翔神经质地看看手表，那时母亲留下的遗物。虽然这一整晚他都在外面，不过现在才早上六点，这个时间的话大家应该不会发现，可以悄悄回到房间。
　　海翔一边因为黎明眩目的晨光眯起了眼睛，一边往蓝色的建筑物那边走去。
　　
　　
　　三
　　一回到职员宿舍，海翔马上感觉到空气的嘈杂。透过建筑物的磨沙玻璃，他看到人影攒动。
　　海翔首先来到正面的玄关，把ID卡贴在确认画面上。但是，在他完成所有手续之前，大门竟然打开了，海翔不由得吃了一惊。
　　站在他面前的是一位陌生阿姨，应该是这里的研究员。她身穿完美蓝色的制服，年龄大概在四十岁左右，因为制服设计地相当年轻，所以她看起来年轻了不少。
　　尽管海翔一脸目瞪口呆的样子，不过对方倒是微微一笑，还若有所思地说：
　　“啊，是你啊……你是明良海翔君？”
　　“……咦？”
　　海翔还没来得及回答什么，她就把他的ID卡拿走了，还麻利地确认了登陆者姓名。
　　“果然是海翔君啊，欢迎回来，很累了对吧？”
　　对于海翔的彻夜不归，她不但没有批评，反倒是一副理所当然的态度。
　　“怎么样？钓到鱼了吗？”
　　“……哈？”
　　“你昨天晚上不是出去钓鱼了吗？我听叶平君说的。你还这么年轻，居然有这种枯燥的爱好啊？”
　　对方一边说一边哈哈大笑。
　　海翔吃惊地张大了嘴巴。
　　晚上出去钓鱼……这是怎么回事？
　　“好了，快点进去吧。”
　　海翔不明所以地被她抓住手腕拉进门后，皮肤马上接触到空调调节过的冰冷空气。大厅有不少职员正在有条不絮地工作，他们只是偷偷往海翔瞄了几眼，马上就默默地回到工作岗位了。海翔觉得很不舒服，好像只有他被排挤在外一样。
　　她就这样走到一层最深处，在一扇写着“医务室”的门前停下脚步。
　　敲敲门走到房间里后，海翔才发觉似乎有个人躺在病床上。那块隆起翻了个身望着这边，他正是叶平。
　　“……海翔。”
　　叶平注意到来人后马上有些不好意思的移开了视线。昨天随便那么闹了一下居然也会发烧，他肯定不愿让海翔看到他的丑态。如果在平时，最不擅长应付尴尬场面的海翔肯定调头就走。但是，现在看到叶平的脸却让他安心。
　　海翔想听听叶平的声音，他第一次打心里想要听他那轻浮的语调。说什么都好，不管是愚蠢的无聊话题，爽快的话题，还是普通的聊天都好……最好是愉快一点的话题。
　　但是，最先开口的却是身穿白衣的阿姨。
　　“叶平君好像有点发烧，不过现在研究所那边似乎有人受伤了……我必须马上赶去那里。所以不好意思啊，海翔君，这段时间你能不能照看一下他？”
　　看来她应该是这个医务室的专属医生。海翔往桌上摆放执勤表的金属牌上看了一眼，发现她的照片下写着“夏木熏”这个名字。
　　原来如此，海翔了解了事情后，无言地点点头。尽管叶平一脸很不请愿的样子……
　　那位阿姨——夏木说完后，马上转身往门外走去。高跟鞋踩出咔咔的声音，栗色头发在空中飞扬。光看背影，说她二十岁也不为过。
　　海翔在床边的椅子上坐下来，目不转睛地盯着叶平的脸。不过叶平始终都没有在说话，无奈之后，海翔只好先开口。
　　“……叶平，刚才我听说了，说我晚上去钓鱼是怎么回事？我可从来都没有钓过鱼啊。”
　　海翔温柔的说话声让自己都觉得吃惊，或许被他的这种态度所感动，叶平终于恢复了平时那种轻快的语调。
　　“我说你啊，就因为你一直都没有回来，我才只好那么说啦。那些小鬼同学倒是还好说，要骗过大人可是很不容易的，大家都很担心你——你知道吗？”
　　叶平说着，还露出坏心眼的笑容质问海翔。
　　“啊……对不起。”
　　“真是的！你好歹也得说声谢谢不是吗？小翔翔~”
　　“说的也是……谢谢你。”
　　听了这话，叶平吃惊地“咦”了一声。紧跟着海翔也皱起眉头，还眨巴眨巴眼睛，他没觉得自己的话会那么让人吃惊。
　　叶平的脑袋再次歪了一下，像在考虑事情似的垂下视线。
　　“你怎么了？叶平。”
　　海翔露出讶异的表情问道。
　　“没什么，我还想问你呢，你是怎么了？感觉有些奇怪啊。”
　　“奇怪……哪里啊？”
　　海翔仔细盯着叶平的脸，叶平有些惊慌失措地移开了视线。他很少有这样口齿不伶俐的时候。
　　“怎么说呢……感觉，不太像海翔了吧。”
　　“不像我？”
　　海翔十分认真地反问道。看到这副表情，叶平更加哑口无言。
　　海翔的视线追逐着叶平的一举一动，一反常态地注意起叶平来，让他觉得非常不可思议。
　　而且，叶平每“嗯”一声就用力歪一下脑袋，最终他忍不住像平时一样轻松地笑了起来。
　　“没什么……是我考虑太多了，肯定是这样的。”
　　“是啊……”
　　是的，是你考虑太多了。海翔觉得一定是这样。
　　“对了海翔，你好好跟姐姐道歉了吗？”
　　海翔的身体突然震动了一下。叶平这么快就触动了核心部分，这让海翔吃惊得差点停止了呼吸。
　　叶平或许误会了海翔那动作的含义，只是像立了大功似的看着海翔。
　　“啊，果然如此，看来你们又吵架了对吧？对了，昨晚晚上姐姐给我打电话了，大概情况我也猜到了。姐姐说要回老家两三天，还说让我照顾海翔呢，真让人想抱怨啊。”
　　……昨天，我叫了这个名字多少次啊？
　　“……她，给你打电话了？”
　　“我觉得她可能要回去购物或者拿行李吧。居然特意挑我们来的时候回去，你说的话我让你那么生气吗？”
　　叶平嘿嘿笑起来，但是海翔笑不出来。甚至可以说，他脸上已经变成了冥思苦想的险恶表情。
　　“叶平，那电话，是什么时候打的你还记得吗？”
　　“嗯……晚上十点之后吧，我也不太清楚了……总之，海翔去姐姐房间之后过了很久才打的。所以我才觉得你可能有惹她生气了……难道不是吗？”
　　“……原来如此。”
　　海翔突然笑了起来。此后，他有叹息着说了一句“原来如此”。那果然是一场梦，当然，那肯定只是一场梦。海翔想回忆起现实如何，但是他什么都不记得了，总之就当那是梦。虽然叶平平时喜欢说谎，但是不合算的事情他肯定不会说谎。
　　但是，海翔的身体却无法平静，激烈的心跳完全无法停止。
　　不管怎么强迫自己忘记，海翔的鼻腔还能感觉到那股血腥味，还能记得关的柔软触感。他无论如何，都无法搪塞过去。
　　如果想打破这种局面……对了，给关……
　　“可以给关打个电话吗？”
　　海翔唐突地要求道。
　　“打电话？啊，说的也是……这样或许更好，这个，要用吗？”
　　叶平带着一脸很了解有似乎一无所知的表情，把手机递给了海翔。
　　这是上个月刚刚发行的卡片型最新款。
　　海翔沉默地盯着叶平的手。
　　“……喂，海翔？”
　　听到叶平的声音海翔猛地回过神来。对了，必须给关打电话才行。
　　“啊，不好意思……我借用一下。”
　　海翔总算结过手机，凭借记忆按下了关的号码。电话响了两下之后，听筒传出一个陌生女人的声音。
　　“您所拨叫的用户，现在无法接通。”
　　那是非常无机质、非常机械化的声音。
　　电话号码应该没有错。
　　那号码手指早已按过多次，应该是正确无误的。
　　海翔看着叶平，关的号码是否正确让他确认一下就好，但是海翔并不想这样做，他再依次按下了手指熟悉的号码。
　　“您所拨叫的用户，现在无法接通。您所拨叫的用户，现在无法接通。您所拨叫的用户，现在无法……”
　　海翔呆呆地听着那个声音，感觉关的存在已经不再清晰。
　　不对，她还没有消失……海翔用力握紧手机。她还在，因为除了自己以外，真实世界的人类还没有看到过关的尸体。
　　“喂，海翔……喂，你不要紧吧？”
　　叶平一脸担心地看着他。
　　“我没事……”
　　嘴里说没事，其实并非如此。
　　叶平再次开口要说话，不过门锁解除的声音突然响器，遮住了他的声音，随后便有一串脚步声接近过来。
　　刚才去为伤员治疗的夏木像换个人似的，摆出一脸认真的表情，她喘息着小跑到海翔他们前面。
　　“叶平君……海翔君，你们冷静下来听我说，刚才……”
　　那之后的台词，跟海翔预料中的完全一样。
　　“在东京湾，有人发现了关的遗体……”
　　希望之线十分唐突的，没有任何预料地断裂了。
　　于是，现实与恶梦开始混合。
　　
　　
　　四
　　那之后的一天很快就过去了。警察来了，完美蓝色的职员们忙碌地工作，取消烟火大会观赏预定直接返回……
　　海翔记不太清楚当时的情形了，只是还能听到周围的杂音像沙尘一样穿过耳朵。
　　关的死，第二天就上了直播频道的速报节目。
　　
　　“……昨日黎明，海上保安本部的巡逻船在东京湾发现一具尸体。根据DNA鉴定，证实此人是在东京湾研究设施打工的大学生濑户内关小姐。
　　当时濑户内小姐乘坐自动操纵船从人工岛返回本土，途中船只因某种原因在东京湾沉默，濑户内小姐当场死亡。据防范系统纪录，船上的乘客只有濑户内小姐，警方认为很有可能是事故或者自杀。
　　另外，尸体上有锐利牙齿撕咬产生的伤痕，其它部分目前还未范县。一周之前曾发生过一起事件，一艘动物秘密走私组织的船只在东京湾内翻船，因此研究东京湾生态系统的专家认为，尸体很有可能被逃走的鳄鱼等肉食性动物吃掉……”
　　
　　只有海翔和叶平还留在完美蓝色，住在社会科参观时男生们留宿的职员宿舍大房间里。要接受警察的询问，还要联络舅父把事件状况告诉他。但是，多数时间海翔什么都不做，只是发呆而已。
　　海翔待在空荡荡的房间里，在一次按下电视机的开关，新闻话题已经更新了。每一次“新到映像”的栏目里都会显示新标题，找不到尸体的其他部分是因为东京湾水质受到污染，因为危险所以请勿进入海中，宠物业繁荣使凶暴动物秘密走私增加等等……
　　在按过数次更新按钮之后，新入话题也减少了，海翔觉得没有意义就放弃了。
　　他躺在沙发上，长长地吐了口气。
　　新闻报道太过符号化，枯燥乏味，让人无法从中感觉到悲凉。电视上播音员“濑户内关”的发音，似乎跟自己的表姐濑户内关一点关系都没有。
　　海翔不再管那些，拿起桌上的马克杯贴在嘴边。那里面有叶平剩下的可乐，它的味道一点也不出奇，是毫无变化的合成甜味料，还有刺鼻的碳酸味道。
　　……自那之后应该没有过多长时间，可是……
　　世界却恢复了往常的状态。可乐还是可乐，电视上依旧播出着无聊的节目，烟火大会也举行了，研究员依旧紧盯着“垃圾”。
　　只是，关不在这里了而已，这件事非常不可思议。
　　而且，海翔也确实逐渐变回了“普通的海翔”。
　　那是因为警察们肯定只对“现实”感兴趣，世界因为他们沉浸在冷酷的“现实”中，而海翔也正开始遭遇侵蚀。
　　
　　“……然后呢？你到关小姐房间的时候，跟她说了些什么？”
　　来询问同事经过的警察，使用的全是些差劲的词汇，他肯定觉得海翔是个小孩子，还傻乎乎的吧？尽管海翔觉得火大，但他还是尽管清楚地回答了问题。
　　“我是八点左右到达关的房间的……”
　　然后，海翔进行了认真说明，想证明关的事件并非自杀和事故。
　　起初，对方还一脸认真地作纪录，但后来他居然用那支笔开始“咚咚”地敲桌子，岁声附和的话也变得暧味起来。海翔的话才刚刚说完，他马上有气无力地“嗯~”了一声。
　　“嗯，表姐死去了，我很理解你混乱的心情，我非常理解。但是，穿着黑色衣服的“死神”可有点……”
　　对方从鼻子里哼笑了两声，随后又开始“咚咚”地敲。海翔因为他的动作感到十分不快。
　　“我没有说谎，那时……”
　　“啊，对不起对不起，我知道你说的都是真的。”
　　他低头看了看手里的警察手册，还做出一副在思考的样子，之后，他连眼皮都没抬起来，像哄小孩似的对海翔说：
　　“……说的也是，嗯……那天晚上，你有没有喝含酒精的东西啊！”
　　“酒精？”
　　海翔不明白他这问题的含义。
　　“是的，就是酒。另外，或者是嗑药了。你老实承认了吧，这次我可以睁一只眼闭一只眼。”
　　“我、我怎么会做那种事……！”
　　听到海翔颤抖的声音，警察满不在乎地露出黄牙笑了出来。
　　“你可别想蒙混过关，你的同学都可以提供证言，只要调查一下就都明白了。”
　　海翔深切感觉到，这家伙真的很没用。
　　不管他多么认真地叙述，他也肯定不会真心检查这些话吧？有那些一瞬间，自己居然还对这个男人抱有期望，海翔为自己后悔不已。
　　“随便你去调查好了！不管是喝酒，还是嗑药！！”
　　说完这番话，海翔马上离开了房间。那个警察也算是挽留了他一下，不过对他们来说海翔毕竟不是什么重要证人，此后他们也不会找海翔询问案情了。
　　下一个，就是叶平了。
　　他是关的亲生弟弟，在关死前曾跟她通过电话。对警察来说，海翔只是个赠品，叶平才是真正重要的吧。
　　
　　（都已经到这个时间了吗……）
　　海翔做在沙发上看了看手表。
　　叶平已经被叫出去两个小时了，海翔一直留在房间等他，可是他到现在还没有回来。照这样子看来，今天也没法回到本土去了。
　　海翔再次打开电视，马上就听到了微弱的开锁声。
　　他看到叶平的轮椅来到了客厅入口，他的轮椅几乎跟门槛一样大，要进门很不方便。其实只要他开口，海翔肯定会帮忙，但是要强的他却绝对不肯求人。
　　等结束操作之后，叶平“呼”地吐出一口气。
　　“那家伙真的是白痴啊。”刚进房间，他就来了这么一句。
　　“……什么？”
　　“那个警察，脑子肯定有问题，我真是讨厌死他了。我感觉他从一开始就决定把这个案子定为自杀，从一开始就打算无视孩子的意见。我说了跟警方见解不同的话之后，他马上说我搞错了，跟本不听我的话了。笨蛋，大笨蛋，那样子绝对没发破案的！”
　　“……啊，说的就是啊。”
　　海翔切断了电视机的电源，叶平因为他跟自己意见相同，不由得有些欣喜。
　　“我可不是说旁人，海翔你自己也很笨蛋，”
　　“嗯？你这话是什么意思……”
　　“你还不明白？姐姐……发生了那么重要的事！你为什么不对我说，非要去告诉警察啊！笨蛋！！”
　　叶平说着就把轮椅停在沙发旁边，拍了海翔的脑袋一下。看来。警察已经把海翔的证言告诉他了。
　　“好疼……！”
　　因为这疼痛，海翔差点要流处眼泪来。不过，现在不能哭，绝对不可以哭。如果现在哭出来，那么恶梦就要变成现实了。
　　（关也一定是这样希望的……）
　　海翔在喉咙施加力量。
　　叶平把轮椅调整到待机状态，乖乖坐下来。然后，他摆出再认真不过的表情，看了海翔一眼。
　　“说啊，你看到姐姐发生什么事了？说那个“死神”的事。”
　　绝对不可以变成那样,是的,海翔绝对不会允许那种事情发生。
　　“啊……”
　　海翔一边挠挠眉间，一边慎重地开始探索记忆。
　　
　　
　　五
　　到中途海翔曾经词穷墨尽，不过他还是努力组织语言。叶平默默听他说，偶尔也会附和一声。不久之后，房间里微微暗下来了，自动照亮了起来。
　　“原来如此啊……”
　　“你能相信吗？”
　　“嗯。因为……至少，我相信海翔是不会说谎的。”
　　“你那是什么话啊？”
　　海翔马上露出一副不高兴的表情，这样子跟那警察还有什么差别啊。
　　不等海翔说话，叶平立刻接着说道：
　　“我相信海翔，不过，要看清哪些是真实哪些是虚构的，必须要脱离感情的左右才行。”
　　听到叶平不同往常的真诚语气，海翔又把话给吞了回去。
　　“……我知道啦，我可以。”
　　海翔老实地点点头。叶平为了确认详情，继续问道：
　　“你说了看到死神的时间……但那之后，大约九点多，姐姐曾到谈话室跟职员们聊天哦。如果你看到的都是真实的，这个又该怎么说明呢？”
　　“……这我可是第一次听说。”
　　海翔露出有些意外的表情。
　　“是那个警察大叔说的，似乎有不少人提供了证言。而且，姐姐在乘船之前，曾经跟我打过电话——我查了一下详单，时间是晚上十点三十八分。”
　　“十点三十八分……”
　　海翔在码头跟叶平分开的时间，应该是七点五十分。然后他又迷路、摸索着才找到职员宿舍三楼。到达关的房间门前是八点多一点。
　　“可恶，十点三十八分啊……”
　　海翔一边低声重复，一边抓抓手表的文字盘。不管怎么计算，矛盾还是存在。
　　“先不管那个电话了，因为我也没跟她聊太久。问题是那么多人的目击证言，跟你发现姐姐出事的时间差太多了。你从看手表到开门之间用了多少时间？是不是被什么人打过……？”
　　“……我没有遇见过任何人，也没有昏倒过。”
　　从职员宿舍门外进到房间里的记忆，联系地非常紧密，根本没有想错的空隙。
　　“嗯……不过啊，最能解释这件事的，就是那个时间点出了错误。你进入房间之后没有再看时间对吧？而且，就算你说都记得……”
　　说着叶平看了海翔一眼，似乎很难以启齿地含糊其词。
　　说的也是，进入房间之后的记忆有很多矛盾之处，有不少遗漏的地方。而且都是些好像放录象带时被硬性删除掉的唐突缺损。
　　另外，海翔都没记住最关键的“死神”的长相。
　　白色的脸，黑色的衣服……就只有这样的印象而已。不过他究竟是男人还是女人，身材是高还是矮……这些重要情报海翔怎么也想不起来。
　　海翔像要放弃了似的，深深叹息了一声。
　　“我知道，我的记忆并不完整。”
　　“但是，那种情况发生事故很奇怪，不过以姐姐的性格而言她绝对不会自杀。没错，那绝对是事实……”
　　叶平的声音里带着哭腔，他一边咬住嘴唇一边往上拢了下头发。
　　关绝对不会自杀，这一点跟她最熟悉的他们很清楚。
　　但是，大人却不相信。任何人都靠不住。就连应该保护他们的警察，最终都不肯帮助他们。
　　一时间，他们两个都没有接话，房间显得更空旷了。因为预定有很多人一起住在这里，所以准备了这个二十榻榻米的房间。这里和狭小的学生宿舍不同，持续沉默更加强调出孤独的感觉。
　　海翔和叶平两个人，就处在这样一个孤立无缓的立场上。
　　不过，这也是没有办法的事——海翔呆呆地想到。
　　如果那晚发生的事是真的，那么至今为止他所相信的“常识”就会彻底瓦解。
　　神出鬼没的“死神”真正存在，而且还杀死了人类。这种故事，谁也不会相信。
　　海翔也是一样。把那一切当作一场梦，认定关是自杀的反而会轻松很多。
　　同时海翔也很不安，不知道自己能不能做到。不过，他必须要做到才行。
　　我没有为关做任何事情，也没能帮助她，我只是为自己的处境考虑，还伤害了她。所以，关才会从我的手掌之间跌落下去。
　　我绝对，必须那么做！！
　　当时，如果能早一点去关的房间多好。当时，如果能多听关说说话多好。当时，如果能紧紧握住关的手多好……！！
　　“好了，海翔。首先，我们先去姐姐房间调查一下吧。”
　　叶平把轮椅调整到运转模式，打破了沉默。
　　
　　六
　　警察似乎已经调查过关的房间了，不过那很快就结束了，所以现在他们可以进入现场。因为叶平的卡片是相关人员ID，所以能够进入设定为任意卡片进入的房间里面。
　　自动门静静地打开后，海翔踏进房间。就一连串的行动，和当晚的情景重合了。走在光线微弱的房间里，海翔按下了总体开关。室内电源流通的感觉，顺着开关传达给海翔的身体。
　　空调开始运转，香薰灯点亮了，窗体投幕显示出清爽的树木，还传出了小鸟的叫声。然后，照明设备终于亮了起来。
　　那光亮把房间的各个角落都照得清清楚楚。
　　但是那空间没有任何不妥，整齐干净地显示在他们面前。墙壁上没有血迹，地上也没有血，更没有那种带着腥味的腐臭——什么都没有。
　　“怎么会这样……”
　　一瞬间，海翔还以为走错了房间。因为这里跟印象中的差别实在太大了。
　　海翔不由得靠近墙壁，把手按在上面，仔细盯着看。别说血迹了，他细细观察都没有找到任何一点污垢。
　　“海翔看到血迹的，是这面墙吗？”
　　叶平在离他身后不远的地方问道，他非常冷静。看来，他早就预料到会出现这种情况。的确，如果房间真像海翔说的那样，那至少警察也不会判定关是自杀的。
　　海翔把手按在墙上，说就是那块地方。
　　“从这里，这样……”
　　他在白色的墙壁上描绘着，感觉墙体有些粗糙。海翔用手画出一个大大的“B”字母。然后，又慢慢描绘其他有血迹的地方。
　　突然间，海翔脑海中闪现出前天的光景。血的味道跟香薰灯的味道混合在一起，在加上微微打开的窗户外面吹来的海风，形成了一种讨厌的腐臭味。那味道，简直就像自己开始腐烂一样。
　　……感觉太不舒服了。
　　海翔不由得产生了错觉，觉得那时黏糊糊的血液。碰触污垢的嫌恶感，让黏着质的热量在胃部沸腾。
　　O、N、E、K……
　　“……在这里，是的。”
　　海翔做出示意“完结”的动作。叶平看着墙壁，突然露出感慨的表情。
　　“你记得真清楚啊，刚才明明有很多地方都含糊不清。”
　　“其中有些地方我印象很深刻。”
　　“B、O、N、E、K……啊，读音是BONEK对吧？”
　　“不清楚，至少我就没见过这样的单词。”
　　听海翔这么回答，叶平从口袋里拿出MS手册，迅速进行输入。看到结果，他的表情马上变得阴沉迷惑。
　　“英日字典上果然查不到啊……没见过这样的拼法呢。该不会是谁的名字吧？或者是德语或法语。另外也有可能是暗号、略语、制品密码……嗯……”
　　说着，叶平有陷入了沉默的思索中。他的嘴唇微微颤动，像念咒语一样念着“B、O、N……”。这样一来，他需要很多时间。在搜索完记忆书库之前，他肯定不会再开口了吧。
　　在这期间，海翔来到了窗户边上的位置，关坐的躺椅就放在那里。
　　跟那天晚上的几乎完全一致，同样的颜色，同样的形状，同样的抱枕……都跟海翔记忆中的一模一样，只有这一点，才算得上是证明那不是梦的证明吧。
　　躺椅是接近象牙色的白色，使用的是十分柔软的材质。当人把手放上去的时候，它会凹陷下去，等手拿开了，它有会迅速恢复原状。
　　就连血染的地方，也已经漂亮地变回了原来的颜色，但是……
　　（…………？）
　　海翔心中产生了一种奇妙的违和感。
　　有什么地方不对劲，尽管他还不知道是什么不对劲，但他确定这其中绝对有问题。
　　把手放在上面，离开后就会恢复原状……
　　把手放在上面，离开后就会恢复原状……
　　把手放在上面……
　　“啊！”
　　海翔头脑中像电击一样灵光一闪。原来如此，是这样的啊。
　　他带着一脸兴奋的表情，不停地抚摸躺椅。
　　“干吗啊！你找到什么了吗？！”
　　叶平马上发动轮椅，迅速往海翔那边走去。
　　“叶平……这个椅子，跟那天晚上的稍微有点不同。”
　　“啊？”
　　海翔用视线指着前面的量产躺椅。设计没有任何不对劲的地方，其他房间也放着同样的东西。
　　叶平泄气了似的叹息一声，他还以为海翔会发现更重要的东西。他的语调里带着露骨的失望。
　　“那个，怎么了啊？”
　　“这个……跟我昨天看到的绝对不一样。不过，并不是完全不同，而是有些部分变了……”
　　该怎样表达这种感觉呢？
　　“喂，海翔你这是什么意思？”
　　叶平听不懂海翔想说什么，只好焦急地开口问他。海翔考虑了一下，开始慎重地选择词汇。
　　“那天晚上，关就坐在这里。”
　　也许因为他突然提到关，叶平的身体颤抖了一下。的确，在这里聊天跟其他房间不同，这里可以生动地再现那天晚上的感觉。
　　“她就在这里，这样坐着……”海翔用手把身体的重量全压在躺椅上，“我一碰她，她就倒在地上了。”海翔猛地松开手，躺椅上的凹陷马上恢复了原状。
　　“然后呢？”
　　“那时侯，凹陷不会恢复这么迅速。嗯，绝对是的。那个躺椅用的是低反弹材料，关摔倒在地上之后，留在上面的痕迹还清清楚楚。”
　　海翔说完有看了躺椅一眼。
　　他眯起眼睛，当夜发生的事情历历在目。
　　关颓然倒下，海翔伸处手臂想要抱起她，她的血渗到后背留在躺椅上，另外还有坐过的痕迹……那触感应该更绵软一点。
　　……是的，这根本就是另外一个椅子！
　　这简直就像有人故意寻找相似物品，人为地制造了这个并不严谨的场景。
　　稍微有些不同的躺椅，还有稍微有些不同的房间氛围。
　　海翔似乎窥探出了诡计的秘密。
　　他站在另外一面作为事件原因的墙壁前，那是写着“B”字母的地方。他再次凝视着墙体，发现上面贴的是看起来比较粗糙的壁纸。
　　当时呢？是这样子的质感吗？真的是吗……？
　　“喂，海翔？”
　　叶平有些不能理解，他用视线追逐着海翔的行动，把轮椅停在他身旁。
　　海翔连看都没看叶平一眼，径直从裤袋里掏出刀子来。他按下开关，打开锋利的刀刃，用前端在写“B”的墙壁左下方下刀。他在稍微高过橱柜的地方，划出一个长约十公分的十字。随后，海翔又用指甲伸进中心部位，把指甲伸进缝隙里，那缝隙像封条一样掀了起来。
　　好，很好……
　　海翔想把稍微剥开的地方掀起来看看，他稍一用力，想不到那壁纸竟轻松地被他揭开了。
　　他非常慎重得慢慢剥开壁纸，唰唰的响声和很容易剥下的感觉顺着壁纸传达给手臂。
　　接着，白色浆糊和墙体本身的模样显露出来。
　　那是光滑质感的白色壁纸。
　　另外，还有已经变成暗红色的血迹……
　　“…………！！”
　　两个人不由得倒吸一口凉气。
　　正如他们所料。前天晚上，海翔在这个房间里看到的都是千真万确的现实。而且，消除这一切的并非魔法，而是一些简单的细小手法。
　　由于手法太过单纯，所以他们就这么简单地被骗过去了。地板上的血迹肯定也被人擦过了吧，还有味道，只要把空调开大一点很快就能消除。
　　这一系列工作，即使没有“死神”这种超越自然的存在，也可以做到。
　　“我看到的，果然都是真的……喂，这不是梦吧！”
　　“啊、啊……”
　　叶平带着复杂的表情，猛地移开了视线。海翔也惊讶于他的态度。
　　他们总算发现时间真相了——明明找到了证明关并非自杀的实证——为什么叶平的表情却好像在说“要是没发现就好了”呢？
　　总之，现在海翔必须把整张壁纸全部剥下来看看，这是非常中重要的证据，他用指尖夹住卷起的壁纸一角。
　　“等等，海翔……！”
　　就在叶平制止海翔的同时，外面突然传来了门锁解除的哗哗声。海翔的身体马上僵住了，连手中的刀子也掉在了地上。刀子被指尖弹了一下，直接跳到橱柜的夹缝中去了。
　　啊……
　　已经取不出来了。海翔呆呆地盯着昏暗的缝隙。
　　这时，背后传来了开门的声音，随后，微弱的人类气息在空气中传开来。
　　“哎呀，叶平君，你怎么在这里啊。”
　　走进客厅的是夏木。
　　她走到海翔他们面前，叶平的表情立刻像换了个人似的，变成了真挚的像个好孩子的优等生。
　　“有什么事吗？”
　　“警察在找你们呢，说是要再审问一次。”
　　叶平看了一眼海翔之后说道：
　　“我们很快就把姐姐的行李整理好了，等一下就过去。”
　　“这样啊，那我先去跟警察说一下啊，对了”
　　夏木往白大褂的口袋里摸了摸，取出一张折叠整齐的便条。
　　“这个，是关的储物柜号码和解锁密码。因为都是私人物品，职员们不能擅自打开，我想依凭去调查最合适。所以就从总务课给要过来了。不好意思，能不能拜托你去帮忙？”
　　“可是，这个不交给警察吗？”
　　听叶平这么问，夏木苦笑着压低了声音。
　　“嗯，因为……那个警察有点太细致了不是吗？就连跟事件无关的事情他也要追根究底……很讨厌吧？你去调查一下，如果你认为有重要的东西，就交给他吧。”
　　“……我明白了，谢谢你。”
　　叶平把那张便条放进轮椅一侧的袋子里。
　　“有什么可以帮忙的尽管提出来吧，其他职员都会努力帮助你的，我们都希望能为关做些什么。”
　　夏木露出温柔的微笑。
　　“这样啊……”
　　“是的，关其实是个开朗的孩子，可是，她居然会自杀……”
　　她说着还擦了眼角。
　　听到她的台词，海翔几乎忍不住要大喊出来。
　　不是的，关不是自杀的！她绝对没有自杀！你看看，证据就在这里！你明明就不了解情况，就不要在那里胡说八道！！
　　但是，在海翔开口之前，叶平迅速用手势阻止了他，叶平抢先说道：
　　“我想，姐姐听到这些话也会很欣慰的。”
　　叶平居然会采取这么无害的回答方式，海翔顿时觉得胸中不舒服。
　　“喂，叶平……”
　　叶平趁着说话的 时候，悄悄打了一行文字给海翔看。
　　他的MS手册上显示出这样一段话。
　　（把壁纸的切口，遮盖起来。）
　　（咦……？）
　　一时间，海翔不能理解他的意思。尽管迟了一拍之后，那句话的含义总算渗透到脑海中，但那并非海翔认可的内容。为什么非得要隐藏起来？这难道不是必须让她看到的证据吗？
　　不过，海翔决定还是先按照叶平说的办，他把放在橱柜上的钟表移动了一下，正好贴在切口前面，挡住了夏木的视线。
　　“我和海翔来收拾就可以了，结束后我们会马上过去。”
　　叶平若无其事地劝说对方回去。
　　夏木根本没有察觉他们的言行有什么不对劲，只是微笑着说。
　　“这样啊，我一般都留在医务室，有什么麻烦的话，随时可以来找我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　叶平摆出他最擅长的优等生笑容，在她离开房间之前这种表情都没有改变过。
　　估算好她彻底离开房间的时间后，叶平用力抓紧了海翔的手腕。
　　“马上离开这里，海翔。”
　　“怎么这么突然……”
　　“别问了！”
　　说着，叶平硬是拖着海翔的胳膊离开了。海翔就这样被叶平拉扯着回到了大房间，这块空间还是一如既往的寂寞，尤其从外面回来后，这种感觉就更深切了。
　　叶平对门锁进行过多次确认后，有开始调查房间内部。
　　他的行动海翔根本无法理解。
　　“真是的……你至少也说明一下吧，叶平。”
　　海翔咕咚一下坐在了沙发上。
　　也许结束室内基本调查后叶平感到满足了，他总算把轮椅停了下来。
　　“你都识破了壁纸的骗局，对那个房间的状况就没有任何异样的感觉吗？”
　　“状况……什么意思？”
　　海翔还是不明白叶平这话的意思，只好直截了当地问他。叶平有些不耐烦地叹息了一声。
　　“听好了……那个房间发生过杀人事件，到处都是血迹。海翔在那个房间发现了姐姐，还看到恶劣“死神”……对吧？”
　　叶平认真配合身体和手部的动作说明道。海翔仔细琢磨明白话中的含义后，慎重地点了点头。
　　“啊……是的。”
　　“而且，那个犯人，隐藏了杀人的痕迹。当然地板的话，用毛巾就可以轻松擦干净。不过，墙壁和沙发就不是那么简单了。所以，这里就是问题，更换壁纸和沙发的人究竟是谁？”
　　面对海翔迟钝的反应，叶平稍微提高了语调。
　　“所以啊，那个犯人是谁？在那么短的时间内，居然能完美地调换一切的犯人。”
　　“……啊！”
　　海翔倒吸了一口凉气。他终于明白叶平的意思了。
　　也就是说，那种人物根本就不存在。
　　能在这戒备森严的建筑物中自由阔步，轻易将关的房间解锁，避开任何人的视线采取行动的人物。而且，在短时间内更换好庞大的壁纸，迅速找出形状相似的沙发，让无数人捏造目击事实的“犯人”——那不就真的好像是脱离人类的“死神”了吗？
　　不过，如果把“犯人”这个说法换成“犯人们”怎么样？海翔被自己的想法吓得目瞪口呆。
　　“是完美蓝色的职员们，一起杀死了关……是吗？”
　　这个台词，就好像玄幻故事中的咒语一样，包含有非现实性的因素。对于这种极度脱轨的想法，海翔一时间无法接受。
　　叶平没有肯定也没有否定，只是露出苦涩的笑容。
　　原来如此，所以刚才在关的房间里时，叶平才会露出复杂的表情，自己的亲生姐姐死去了，说不定还跟父亲经营的公司有千丝万缕的联系，这的确是谁都不愿意接受的事实。
　　“到底和谁有多大的关系，目前我们还无法判定，而且我们也没有任何证据……最多也只能推断可能性。不过，如果真的是很多职员一起行动，那个房间的迷已经顺利被破解了不是吗？”
　　“……说的也是。”
　　虽然话是这么说，但是要真正领会还需要一段时间吧。“作案手法”这个物质性的迷或许已经解开了，但是“作案原因”却仍是一个谜团。
　　“而且，刚才那个阿姨——叫夏木对吧？她曾经提供证言，说十点在谈话室见过关，说不定，她也是犯人中的一员。”
　　“咦……？”
　　突然，她的台词在海翔脑海中苏醒过来。
　　“我们都希望能为关做些什么。”
　　接下来，海翔脑海中有浮现出她清理关的尸体的模样。好像做平时的工作一样，按顺序进行作业。还有其他那些隐藏墙壁血迹的人，搬运躺椅的人，处理关的尸体的人。大家，都是他所熟悉的完美蓝色的职员。
　　海翔感到背后一阵阴风袭来，他们似乎比他看到的“死神”凶手要更加让人不舒服，更加恐怖。
　　如果，这一切都是真的……
　　“……我要疯了，我无法相信。”
　　完美蓝色是政府公认的非营利性团体，出入这里的只有公务员，以及赛特拉分配的职员。外部人员内打工的，除了关也没有别人了。
　　如果在“正常的世界”里，这个地方只有“正常的人类”。
　　“听好了，海翔。这件事不能告诉任何人，就算对警察还有我父母都不能说。姐姐的事就由我们两个人去调查，明白吗！！”
　　叶平用力抓住海翔的肩头，力量大到让他疼痛。
　　“我知道了。”
　　海翔这么答了一句后，疲惫地叹息了一声。
　　是的，海翔十分疲惫。
　　除了他们两个，没有任何人会相信他们。赛特拉、警察、还有叶平的双亲和诚一都是……
　　“明天回到本土之后，我们就开始调查吧。”
　　听到叶平的提议，海翔点点头。
　　他的手无意识地挠了挠右手手掌。