　　第八章【钻石钟】
　　1
　　咔咔咔咔!
　　大口径的国王炮开始转动起来，瞄准了被绑在十字架上的三人。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”
　　被炮口瞄准的乌索普，好像心脏已经停止了跳动了一样。
　　“你这个混蛋!和奈美举行结婚仪式的应该是在这儿的我!”
　　山治强硬地大叫着。束缚在手脚上的绳子完全无法挣脱开!
　　佐罗还是没有醒过来。
　　“喂!国王炮开过来了!要是它攻击的话，我们怎么办?”
　　“填充完能量之后，可以进行发射了!可以从测量表上看出填充状态。发射按钮就是中间这个……”
　　罗恩金博士淡漠地向站在炮台上的贝尔金讲解着国王炮的使用方法。
　　“原来如此，威力怎么样?和我的要求一样吗?”
　　“如果填充最大的药量的话，不论什么船只都可以被一击沉没。”
　　“哇哈哈哈哈!好!使用最大威力!”
　　贝尔金像一个父母买来了新玩具的孩子一样高兴。扑克兄弟们就在左右等待着发射。
　　奈美陷入了绝境。
　　是接受贝尔金的求婚来拖延时间，还是按照刚才罗恩金博士的提示，在发射的一瞬间带着阿基斯逃跑……?
　　正在这时，电梯的门又打开了，出现的是……
　　“你，你就是那个时候……”
　　用圈套把他们抓住的那个小偷兄弟!尽管不知道名字。
　　“等等!”
　　这时，奈美的声音响起。
　　“哦!怎么了，新娘子!”
　　“我想通了……不管怎样我会和你结婚的。扑克也好什么也好，都没有关系。”
　　奈美试图从这个绝境中找出一条路来。
　　“哦!你终于下定决心了啊!”
　　贝尔金举起双手，非常高兴。
　　“所以，把这个难看的像玩具一样的家伙先收起来，举行宴会。”
　　“这个可不行!”
　　“为什么?”
　　“我会进行试射的!同时也会举行宴会!也还会玩扑克!并且，还要和你结婚!为什么呢?那是因为我想这么干!啊哈哈哈哈!”
　　“啊!当然是这样，贝尔金可是我们的国王啊!”
　　“既然是这样的话，新娘子，你就在一旁好好看着吧!”
　　哈尼女王把想要说什么的奈美从后面抱住，押了起来。
　　“好好看着吧!奈美!这个即将成为你丈夫的男人的勇敢身姿。”
　　贝尔金再次站到了国王炮的炮台上。
　　炮身开始变得火热起来，仪表也开始抖动。
　　“哦!好大的压力啊!”
　　“来了来了来了!哦!用这个大炮的轰鸣，来表达我心中的爱!”
　　高呼着爱的赞歌，贝尔金按下了发射按钮!
　　轰!
　　脸上露出得意的微笑的扑克兄弟，开始骚乱起来。
　　
　　2
　　国王炮，喷出了红红的火焰来。
　　不是从炮口。爆炸的是炮弹装填进去的炮尾!装甲的碎片到处乱飞，随着巨大的爆炸声，王座也在一瞬间被破坏掉了。
　　同时，贝尔金也在这样的爆炸的冲击下，全身都被火焰所包围了。
　　“噢噢噢噢……!”
　　一个野兽般的巨大的身体，从炮座上滚了下来。
　　“贝尔金阁下!”
　　哈尼女王扔下了奈美，同其他扑克兄弟一起向贝尔金冲了过去。但是，由于巨大的热量，没有人能够靠近。
　　“罗恩金博士!这到底是怎么回事!”
　　慌慌张张的斯坎克•瓦恩大声叫道。
　　“爆炸了……!”
　　站在国王炮旁边的博士，也受到了爆炸的余波而被震飞了。但是她的脸上，看不到痛苦，而是有一种危险的满足感。
　　“难道!……你这个混蛋!是你故意把国王炮设计成这样的?”
　　斯坎克•瓦恩抓住了博士的胸口。
　　“由于被催着要赶决完成才造成了这样的结果……并且也没有进行测试。这是很可能的结果……你们这些人来到这个岛上施行暴虐……!如果想到这个的话，这或许就是报应吧……!”
　　勇敢的面对着敌人的博士，这个时候忽然一脸愕然。
　　“哦!”
　　“从火焰中飞出来的一个粗大的胳膊，越过斯坎克•瓦恩的头，紧紧地抓住了博士。
　　“啊!”
　　这个火红的拳头把博士的白衣烧焦了。博士纤细的身体，被狠狠地扔到了地上。
　　“不可饶恕、不可饶恕!”
　　贝尔金怒吼着。整个大厅都被震撼了。豪华的衣服被烧得千疮百孔。在国王炮巨大的爆炸下，他那像钢铁一样的肉体并没有受伤。
　　“怎么可能伤得了我铜墙铁壁般的躯体!好了!就像以前镇压岛上那帮人的叛乱那样，不按照我的意思做的都当作垃圾扔掉，杀光!”
　　好像对于烧着了自己身体的火焰完全没有感觉一样，贝尔金大声地狂叫着，他的眼里喷着血，愤怒燃烧遍了他的身体。此刻的贝尔金，就像一头想要杀人的野兽一样，全身爆发着热气与杀气。连扑克兄弟们都感到了害怕!
　　“波洛德!”
　　这时，大厅里有一个小小的身影向平台跑了过去。
　　“嗯……?”
　　在晕晕乎乎的波洛德的眼里，映照出了戴着帽子阿基斯的影子。
　　“那个孩子!”
　　奈美回过神来，发现躺在地上的阿基斯已经不见了。好像是在国王炮爆炸的时候醒过来的。
　　“坚强点!波洛德!快看!那就是钻石钟!”
　　阿基斯指着城墙的外壁上面。
　　“啊!对，没错!”
　　真是一个漂亮的时钟。
　　在平台的墙壁上面，挂着那座世界第一的时钟，和照片当中的时钟完全一样，现在正在雕刻着时间。
　　“如果把那个偷到手的话，我们就是世界第一的小偷兄弟了!世界第一的梦想啊!”
　　“真是对不起啊!”
　　“……什么?为什么要道歉呢?”
　　“尽管和你一起生活了七年，但是你的心情，我一点都没有明白。”
　　波洛德的眼里涌出了泪水。
　　“……就是你吧!对波洛德下毒手的人?”
　　阿基斯转过身去，盯着贝尔金。
　　“这又怎么样，你这个小子!小不点儿!”
　　贝尔金巨大的身体，来到了小偷兄弟的面前。
　　“你这个家伙!经常……”
　　阿基斯护着受伤的哥哥，勇敢地站在了比自己身体大上数倍的暴君面前。
　　“这是开什么玩笑!这个!”
　　贝尔金用一种夸张的表情看着眼前的阿基斯。
　　“难道这个小子想战斗!啊!哈尼女王我好害怕哦!”
　　“噗噗!最弱小的家伙，还摆出这么逞能的姿势!”
　　扑克兄弟们都开始嘲笑起阿基斯来。
　　“你是想和陛下我战斗是吗?你这个笨蛋臭小子!”
　　阿基斯被不费吹灰之力地抓了起来，但是阿基斯并没有吭一声。
　　贝尔金灼热的拳头，紧握着小得可怜的阿基斯。
　　“哇啊啊啊啊啊!”
　　在巨大的压力和热量下，这个弱小的孩子的终于忍不住了，大哭了起来。
　　“混蛋!住手!你想把我的弟弟怎么样!”
　　“哦!这个小子就是你的弟弟啊!兄弟间的感情还不错嘛!”
　　“放开!可恶!”
　　阿基斯的抵抗对于贝尔金来说，就像是一条毛虫在他手里蠕动一样。
　　“后悔吧!连自己的兄弟都保护不了!对于自己的弱小感到后悔了吧!想哭的话就哭吧!我会绕你们一命的!”
　　“阿基斯……!混蛋……!”
　　不能忍受这种残酷的无力感!波洛德吼叫起来!
　　听到这个声音的罗恩金博士，她的表情忽然惊讶起来。
　　“阿基斯……?”
　　从阿基斯的衣服里，掉出了一样东西，滚落到了平台上。
　　盖子打开了，音乐流动了起来。
　　“音乐盒!”
　　……这是隐藏在博士心中的一段记忆。
　　曾经在这个岛屿上，也有过一段快乐、幸福的时光。
　　有一个感谢着上天的幸福家庭。
　　但是，阿基斯的音乐盒!
　　现在，已经没有了。
　　每一天都像是地狱一样。
　　“住手!”
　　白衣飞动了起来，罗恩金博士想从贝尔金手中，将阿基斯夺回来。
　　“什么?这又是怎么回事!哦!对了，之前我们有一个约定!”
　　贝尔金轻蔑的看着博士，残暴地笑了起来。
　　“怎么了?”
　　“是你这个头脑不错的家伙!只要国王炮一天没有完成，那就会有一个孩子从这个平台上被扔出去，当然是不绑绳子扔出去。啊!这个就叫做天空跳水吧!”
　　“不行!把这个孩子放了!这个孩子是……!”
　　“好的，我会按着你期望的放下他的。”
　　贝尔金的手腕舞动了起来。
　　“啊!难道……!”
　　被绑在十字架上的乌索普和山治完全不能动弹，有两个人从他们的头顶被扔了出去。
　　“啊哈哈哈哈!像鸟一样地飞吧!啊哈哈哈哈!”
　　没有人不被这一刻所震惊!
　　“阿基斯……!”
　　在哥哥的瞳仁里，映出一个白色的影子，抱着阿基斯往下落去……
　　“混蛋!真的把人扔了出去!这个不是人的家伙!一定不能原谅!”
　　看到了把人的生命当作虫子一样摧残的非人的做法，山治大怒了!
　　“放心吧!下一个就轮到你们了!没有被国王炮所杀真是遗憾啊!”
　　“哼!”
　　贝尔金的魔手，向乌索普逼近了。仿佛想把人连着十字架一起扔出去一样。
　　嗒嗒!
　　这时，大厅里的奈美动了起来。
　　跳过了吧台的桌子，把机关的控制杆扳动了起来。
　　“路飞!”
　　奈美喊叫道。
　　“你还在磨磨蹭蹭地干嘛!不赶快来救我们的话，大家都会被杀掉的!”
　　“喂!赶快停下!”
　　斯坎克•瓦恩从后边抓住了奈美的头发。但是奈美不顾这些，继续扳动着控制杆。
　　“这个笨蛋路飞!如果你不来把贝尔金打倒的话，还有谁能把他打倒!快点来!如果你不来战斗的话，你也就只是个没用的家伙了!”
　　“给我停下!”
　　奈美被从后面拉开，连着玻璃挡板整个人被扔到了地面上。
　　“好疼!”
　　落到了玻璃碎片上的奈美，有鲜血渗透了出来，染红了洁白的婚纱。
　　“不听我的话，当然会受到惩罚的!”
　　“如果不把你打倒的话，我也不会再被船长所认同的!”
　　嘴唇歪到一边的阿基斯，紧紧地抓住头上的草帽。
　　轰、轰、轰、轰……!
　　正在这时，从大厅的下面，发出了一连串的爆炸声。
　　“不好了!这个女人，把城内的所有机关都开动了!”
　　慌慌张张的哈尼女王，赶紧跑过去关掉了所有的开关。但是，震动却更加大了起来。
　　“什么?这是怎么回事?”
　　不明究竟的布杰克显得狼狈不堪。如果是机关的动作的话，那这个规模也太大了!并且，震动越来越大!越来越近!
　　轰!
　　“猜谜?”
　　伴随着轰响的声音，布杰克肥胖的身体，一下子就倒在了地上。
　　地面破裂开来。飞过来的电梯箱把布杰克砸倒了。
　　“……啊!”
　　抬起头的奈美，看着前方。
　　“哇!终于到了!”
　　“路飞!”
　　
　　3
　　“可恶!终于进到这个城里面，也真是麻烦啊!”
　　随着烟尘一起出现的路飞，不满地说道，对大厅环视了一圈儿。
　　由于奈美把所有的按钮都按了下去，也只有困住路飞的那个机关才被解开了吧!
　　来到电梯边的路飞，由于不懂电梯的操作，一气之下就直接把电梯直接打飞了，然后沿着电梯的通道用他的橡胶手臂爬了上来。
　　“路飞!”
　　“哦!这不是奈美吗!?啊……啊!”
　　忽然明白过来的路飞，大叫着向奈美冲了过去。由于去势太猛烈，在一旁的哈恳女王和布杰克都被撞飞了，落到了旁边的一堆石块垃圾堆里。
　　“你!这个，是怎么回事!?”
　　路飞用双手抓住奈美的脸，用微妙的角度向上看去。
　　“啊!没关系!并不是什么大事!这点小伤不算什么!”
　　奈美擦去嘴唇上的鲜血，朝路飞笑了笑。
　　“这就是大事!太过分了!绝不能原谅!把我心中世界上最重要的东西伤成这样……!”
　　路飞看着满身是伤的奈美，愤怒的眼睛已经瞪圆了!
　　奈美非常高兴。的确是船长。像这样为自己的同伴而生气的船长是绝不会有第二个的。
　　“奈美，你这个笨蛋!”
　　“……啊?”
　　“我的草帽啊!被淋湿成了这样!笨蛋笨蛋笨蛋!不是叫你好好拿着的吗?”
　　路飞看着自己被各种酒淋湿的帽子，好不心疼。
　　“笨蛋到底是谁?”
　　“好疼啊!”路飞被奈美来了一下。
　　“你看看现在的状况!也说点什么啊!”
　　奈美指了指平台那边。贝尔金站在那里，遮住了被绑在十字架上的同伴们。
　　“你这个混蛋就是草帽路飞吧!”
　　“这么说你有是谁?这个死老头!”
　　“我就是世界第一的海盗王!贝尔金阁下。不要再叫我死老头儿!”
　　“橡胶大炮!”
　　橡胶手腕朝贝尔金的脸打去。
　　“哼!笨蛋!不要妨碍大王说话!”
　　“闭嘴!成为海盗王的是我!还有，把我的船还给我!你这个死老头!”
　　“混蛋!你的那点能力我可是早就听说了!橡胶人!”
　　“橡胶乱打!”
　　路飞一口气向对方攻击过去。
　　“啊哈哈哈哈!你朝哪边儿打啊!”
　　像怒涛一样的乱打被贝尔金躲开了。但是路飞依然固执地向对方攻击过去。
　　“噢噢噢!”
　　“真是有毅力啊!”
　　一直被路飞的怪拳攻击着的贝尔金，用一种奇怪的力量将路飞的拳头扔了回去。
　　受到冲击的路飞调整好了身体的姿势，伸开橡胶腿，缓冲了贝尔金的冲击，轻松的落到了地面上。
　　“嗯!被悬赏三千万的家伙，我一定要亲自来试试!”
　　“贝尔金阁下，请您退后!”
　　斯坎克•瓦恩的声音传来，贝尔金转过了身去。这时，路飞才看见了他的同伴们。
　　“太迟了!路飞。我们都已经死过好几回了!”
　　“不愧是从地狱里闯出来的啊!混蛋!”
　　“真是没办法啊!我们的船长就是这样!”
　　乌索普、山治、还有从钢针的毒性中恢复知觉的佐罗分别说道，三人都被解开了绳子站在了平台上。
　　贝尔金这才回过神来，被刚才路飞的一阵猛打弄花了眼。
　　原来，刚才路飞的猛冲就是为了去解开同伴们的束缚啊!
　　“还有，波洛德和阿基斯在哪儿呢?”
　　路飞看着奈美，奈美面色沉重，说不出话来。
　　“那个无耻的小偷是吗，刚才被我扔出去了!去下面给他们收尸吧!”
　　路飞被贝尔金的话震惊了。
　　“就是你干的……!”
　　“……!”
　　“陛下我，想杀谁就杀谁，想问问什么是吗?因为我就是最伟大的国王，贝尔金陛下!啊哈哈哈哈!一贝尔金的话语，绝对是歪理邪说。而路飞的出场，也终于为局势一边倒的情况取得了平衡。
　　“奈美哟!现在我就杀了这个值三千万的家伙，为我们的婚礼举办宴会。”
　　受尔金大笑着说道。
　　“真是个令人恶心的色狼!”
　　“什么!?”
　　“哦!向你这样一大把年纪还没女人的国王真是少见啊!而像我这样的美少女基可以按照自己的喜好来挑选结婚对象的，怎么可能跟你这种令人恶心的老头儿结婚!”
　　“什么?奈美!”
　　这个穿着被鲜血染红的婚纱的新娘的突然变化，让贝尔金从心底开始混乱起来。
　　“别叫我的名字!被你一叫我的名字也带着臭气了!向你这样的老头只是一说话就是一股恶臭!还想跟我结婚，你这个臭老头儿，比我年龄都大了一倍了!”
　　“!”
　　贝尔金对奈美的恋慕之情被奈美最后一句话完全击碎了!
　　“猜谜……?”
　　在电梯下面的布杰克，终于从下面爬了起来。
　　“好疼啊!还出血了!我一定不会原谅你!”
　　吵闹的布杰克全身散发着汗臭，回到了独轮车上。
　　“呵呵!布杰克要认真起来了，把你们全都杀掉!”
　　“真是没有给他们一点颜色瞧瞧就不知好歹了!在我面前输了几次还真是不甘心是吧!”
　　哈尼女王说道。
　　“好吧!那就让我们决一胜负!”
　　扑克兄弟都进入了备战状态。
　　“明白了……奈美!你的心情我能够理解!好!改变预订计划，就让这三千万贝里做为我失恋宴会的资金!世界第一的贝尔金殿下就要以你们所有人的身体和生命作为我的安慰金!”
　　贝尔金用能将人杀死的眼光，看着奈美。
　　决战的火苗，已经点燃。
　　
　　4 
　　轰轰!轰轰!
　　山下的爆炸声，从风车的腹部，还有以前的镇子上面传来。
　　“快看!镇长!扑克城上有浓烟!”
　　有很多居民聚集在发条岛的镇长的店前。
　　在扑克城上，像火山喷发一样，冒着浓烟。不时传来轰轰的爆炸声。
　　“难道就是那帮年轻人!”
　　镇长想起了以前那些也想打倒扑克城的涌向扑克城的人们。
　　“海盗们刚才都回到了城里，好像是有敌人在攻击他们!”
　　“这样的事情还是头一次!在城里面，到底发生了什么!”
　　“到底是谁，能够和扑克兄弟战斗呢?镇长，我们怎么办?”
　　“不要着急!冷静!”
　　镇长的酒醉完全醒了，让混乱的岛民们安静了下来。
　　“我们要怎么办才好呢?镇长……我们到底要不要做什么?”
　　“在城里到底发生了什么我们并不清楚。可是，我们并没有能力拿着武器战斗!”
　　“难道我们就这样只是看着吗?”
　　“我们在他们的压制下一直努力活到了现在。作为发条岛的镇长，我带领大家的目的也仍然没有变化。”
　　“……”
　　“为了生存而努力!或者，我们就只能做好最坏的打算!”
　　“这就是……!”
　　“召集你们的家人!还有在武器工厂工作的所有人，做好逃跑的准备!”
　　“我会把你们全都打下去的!”
　　咚咚咚咚!
　　乘坐在独轮车上的布杰克，朝着平台猛冲了过来。
　　“哦!”
　　佐罗从站的地方向左躲开了。布杰克就这样朝着十字架突进过去。结实的柱子一下就断裂开了，向下面掉了下去。
　　“还真厉害!威力够大啊!”
　　向右躲开的山治卷了卷舌头。这个大胖子骑在独轮车上，速度居然还相当快。
　　“喂!乌索普呢?”
　　“难道是刚才被撞上了……”
　　两个人察觉到了乌索普的身影消失了。
　　“哼!”
　　“结果还是准备逃掉了是吧!你这个家伙!”
　　佐罗和山治哑然了。比谁都先逃走的乌索普，也比谁都快速的爬到了城墙上面。
　　“你这个笨猪!你们已经到极限了!我会来援助你们的!好好战斗吧你们两个。所以，你的对手就是我!”
　　斯坎克•瓦恩朝乌索普飞了过去。
　　“哼!你这个放屁的家伙!”
　　“不是放屁，是气体!”
　　来到平台上的斯坎克•瓦恩喷出了一片黄色的气体，跳了起来。
　　“啊!为什么是我!”
　　“我要来报刚才被你堵住的那一箭之仇!因为你的原因让我便秘了!混蛋!”
　　乌索普和斯坎克•瓦恩你追我赶的上到了屋顶。
　　“罗罗亚•佐罗，你的对手当然就是我。”
　　拔出刀来的皮恩•杰克向佐罗袭击过来，空手应战的佐罗只有躲闪。对于对方的连续突击，就靠左躲右闪来对付着。
　　“噗噗!那我的对手呢?”
　　“对啊!你这个笨蛋就交给我来解决吧!”
　　山治和剩下的布杰克对峙起来。
　　“哇哈哈哈哈!就靠你这双已经受重伤的脚就能对付我?不要逞强了，你这个没用的家伙。”
　　“闭嘴!猜谜混蛋!我要把你那个讨厌的鼻子折下来，做成汤!”
　　咬紧牙关的山治，这时，有一个东西从上面直击了过来。
　　正在想这又是哪个混蛋想偷袭的山治抬头一看，一下子明白过来。
　　“山治，你的鞋!”
　　“乌索普啊?”
　　乌索普从屋顶上探出了脑袋。他的手上还握有一把剑。
　　“哈哈!不要忘了，这里还停着黄金梅利号!”
　　“你刚才是为了帮我们取装备才上了屋顶?”
　　山治惊讶于乌索普的冷静的头脑。
　　“啊!当然啊!我一开始就想这么干了。并不是偶然逃到了屋顶上才看见黄金梅利号的!”
　　“啊!原来是这样!” 
　　山治明白了。
　　“佐罗，过来，接着!”
　　“我不会让你成功的!”
　　这时，从乌索普的身后飞出了斯坎克•瓦恩。
　　“必杀!鸡蛋星!”
　　转过头，乌索普掏出他最爱使用的武器一一弹弓，向斯坎克•瓦恩击过去。
　　啊!
　　“哇!好臭啊!臭了的鸡蛋真是太臭了，臭死我了!”
　　“这不是该你说的，放屁混蛋!”
　　本来只是想把对方打晕，但没想到效果比预想的还好。总之，乌索普在斯坎克•瓦恩害怕的空隙，将剑扔给了佐罗。
　　“多谢!”
　　接到武器的佐罗向乌索普大声叫道。
　　注意到佐罗要接剑的迹象，皮恩•杰克以一个疾风斩向佐罗砍去。
　　“当!”
　　本以为得手的皮恩•杰克惊呆了，佐罗拔出了剑挡住了他的进攻!
　　紧接着的一个瞬间。
　　“想起来了吧!”
　　右手鬼撤，左手雪走。
　　这就是佐罗的剑。
　　“什么!”
　　“还记得曾经是被那把剑所伤的吗?”
　　佐罗把皮恩•杰克的剑向上挡开了。经常锻炼的佐罗所拥有的弹跳力、平衡感，还有剑在手上的那种感觉，以及心中的剑术都融合在了一起。化解了皮恩．杰克的所有进攻。
　　“终于想起来了!高兴啊!罗罗亚•佐罗!”
　　“但是我还是想不起来你的，这张脸和你的名字!”
　　然后，罗罗亚•佐罗，终于恢复了他本来的状态。三刀流。
　　锵锵!剑起剑落，火花飞溅。两个剑士，互相缠在了一起。
　　“橡胶大炮!”
　　路飞向贝尔金攻击过去。
　　“啊哈哈哈哈!不是说过了吗?不管用的!”
　　但是，贝尔金站立得稳稳的，一点都不动。对于能将巨大的岩石都击碎的路飞的拳头，对于贝尔金却没有一点作用。
　　“啊!……真是奇怪啊!”
　　收起手腕的路飞，歪了歪头。他现在还不在状态，刚才的黄色气体多少削弱了路飞的力量。
　　“路飞，你到底在干嘛?”
　　奈美在一旁为路飞加油!
　　“哦!曾经的新娘子，你的对手，就是我哦!”
　　哈尼女王站了起来。
　　奈美立即抓起了在酒吧里用作打扫的扫帚。但是，哈尼女王只是轻蔑地说道，煎那种东西你就以为可以将我打倒吗?
　　“路飞，贝尔金并不是一般的人类!那个家伙，一定是恶魔果实的能力者!”
　　一边躲避着哈尼女王的攻击，奈美一边提醒着路飞。
　　“哦!原来是这样!”
　　“到现在才发现啊!能够让身为能力者的哈尼女王服从的我怎么可能不是一个能力者呢!这就是能够使身体像钢铁一样坚硬的恶魔果实。你这个橡胶人，怎么可能击败我!”
　　贝尔金让双腕变成了灼热高温的红热状态，用力向路飞抓了过来。
　　“啊!原来如此，我的进攻没有作用啊!”
　　路飞用手打了出去。
　　“哼!你终于明白了自己不可能赢了啊!”
　　“不，因为我，不可能输!”
　　“真是个笨蛋。你这个橡胶头。就用你的橡胶拳头来和我的高温手臂战斗吧!”
　　“与这没有关系!”
　　路飞吐出了舌头!
　　“来吧!”
　　“身为船长!是不允许放弃的!”
　　如果船长放弃了船的话，船就会沉入海底。所以，即使再难受，再痛苦，船长始终保持笑容。船长，对自已的同伴负有责任。同时也背负着海盗旗，和所有船员的荣誉!
　　这就是桑克斯所说的。
　　“哼!你只是嘴上说想当海盗王吧!”
　　“我不会输的!所以，我一定会打倒你!”
　　“要是有你这样的同伴，简直就像是幽灵船一样!”
　　路飞和贝尔金这两位船长，在大厅里面激战着。
　　“噗噗!还以为你拿到了什么武器呢，原来只是一双臭鞋而已。像你这样的无能的家伙，是不可能变强大的。”
　　布杰克像野兽一样坐在他的独轮车上面。
　　“真是不好意思，我就用这个把你踢翻!明白为什么吗?”
　　山治把脚后跟在地上叩了一下，将鞋穿上了。
　　“猜谜，猜谜猜谜!”
　　“时间到!答案就是，这就是魔法之鞋!”
　　“噗噗!说谎!这么一双破鞋能有什么魔法!真是穿上之后就更加能够说谎的鞋啊!”
　　变成前倾姿势的布杰克，朝山治突击过去。
　　山治轻快的躲开了独轮车。从动作上来说，山治已经得胜了。
　　“好像比以前变快了嘛!只知道逃跑的话是永远也不可能得胜的哦!”
　　“我不会听一头猪的忠告的!”
　　“去死吧!把你撵成肉酱!”
　　“轰!”
　　传来一声肉被击打的闷响。那个肥胖的身体向空中飞了出去。  对于猛然跳起来的布杰克，滑过去的山治飞起一腿踢中了他的腹部。布杰克就这么向天井飞去，挂在了上面的大钟上面。
　　“谁是无能者?”
　　“呼呼!呼呼!”
　　“答案是，跳舞的猪!”
　　利用墙壁的反弹进行了一个三段跳的山治，到达了天井的高度，朝着布杰克的鼻子一脚踢过去。布杰克有这样面朝下的摔向了地面。
　　鼻子被折断的布杰克，鲜血直往外喷。而正在布杰克落下的地方，追击着奈美的哈尼女王正好跑了过来，这个美女被布杰克肥胖的身躯压在了下面。
　　“我不是说过吗?我会让你们后悔的!”
　　“呼、呼、呼!”
　　“后悔吧，还有刚才那个小鬼的那份，也一起后悔吧!”
　　“哇!”
　　布杰克躺在地上大哭了起来。
　　“这个猪混蛋!一身肉也可以值一千吧。”
　　山治又朝那个一身脂肪的家伙一脚踢去。
　　“怎么啦!又是药效发作了吧!你的行动变迟缓了，罗罗亚．佐罗!”
　　平台上面风猛烈的刮着。而药效发作之后又开始变得晕眩的佐罗，被风吹得摇晃了起来。
　　“不要说无关的话!”
　　皮恩•杰克又飞快地向佐罗袭击了过来。佐罗往右一闪，还是有些慢了，被皮思•杰克的刀刮伤了皮肤，鲜血渗了出来。此刻，佐罗的脸色又变得苍白起来，冷汗不断往外渗出，呼吸也变得急促起来。但是，佐罗依然冷静地面对这敌人。
　　“中了毒的人，一般连剑都握不住。你是值得夸奖的了。但是，看起来很难受吧。光是想站住都已经很困难了吧!”
　　“我不会输的。”
　　“……?”
　　“那就做个约定吧!”
　　佐罗对自己下了决心。
　　“真是好笑啊!”
　　皮恩•杰克一步跳了过去。差一点就砍到了佐罗的喉咙。
　　佐罗又被逼到了悬崖边。要再往后退一步，就只会掉下去等死。
　　佐罗咬住剑，拼命稳住自己。等待着时机。
　　“钢针剑!”
　　“噼!”
　　就在这一瞬间，佐罗反应了过来。
　　他两手握着的剑往前一挥，奋力一击出去。剑风卷起了一阵旋风。
　　“笨、笨蛋!”
　　袭向佐罗的钢针都被佐罗的剑风压了回去。同时，皮恩•杰克也满身是血，向后飞倒了下去。
　　“这样的招数，是什么东西?”
　　佐罗踩上了那些散乱在地上的针。
　　“嗯……!”
　　“这样的东西，居然能被称为剑!”
　　佐罗拔下一根插在肩上的钢针，来到了皮恩•杰克的面前。
　　“为什么?为什么你这个中了毒的家伙还能握住剑，还能攻击。为贝尔金殿下效力，同时也拥有史上最强的剑的我，为什么就会害怕你呢?为什么?”
　　“已经抛弃了剑的剑士是不可能明白的!”
　　“去死吧!罗罗亚•佐罗!”
　　皮恩•杰克捡起了掉在地上的剑，向佐罗突击了过来。
　　“鬼斩!”
　　当!
　　剑风飞起，寒光闪耀!
　　在声音响过之后，两个人背对着背，都停止了动作。
　　皮恩•杰克呻吟了一下，一下子跪在了地上。
　　“罗罗亚•佐罗!你刚才不是说过了吗?你的约定到底是什么?”
　　皮恩•杰克的声音听起来已经很远了。
　　约定。
　　佐罗曾做了约定。
　　成为世界第一的剑豪。超过那个鹰眼的男子。并且，不再输第二次。
　　“丢弃了剑的剑士，已经没有了誓言。”
　　佐罗说道。
　　“而且，我还是想不起来你的名字!”
　　“必杀铅星!”
　　乌索普射出的弹弓，被斯坎克•瓦恩很轻松的躲开了。
　　“太天真了!这种东西怎么可能打中我呢。”
　　乌索普转身又朝屋顶逃去。但是在空中的斯坎克•瓦恩把乌索普的行动看得一清二楚。在空中喷出一团黄烟，斯坎克•瓦恩像火箭一样加速朝乌索普追去。
　　乌索普很漂亮地爬到了黄金梅利号的甲板上面。
　　“噼啦!”
　　乌索普向船首的雕像跑去。
　　“抵抗也没有用的。”
　　“哇!不要来啊!不要啊!”
　　“不要忘记哦!这个黄色气体的味道!”
　　斯坎克•瓦恩向乌索普逼了过去。
　　乌索普露出一副苦脸，看起来已经艏得快要流出眼泪了，很不愿意地摇着头。
　　“哇!我讨厌那个臭臭的气体!求求你!不要往这边来!”
　　“我会给你留一些已经完全成熟的浓浓的气体的!”
　　斯坎克•瓦恩高高的跳了起来。
　　燃料箱的尾部高高的鼓起，在空中漂亮的盘旋着。
　　然后用尾部的喷射口对准了乌索普。
　　“吃得饱饱的吧!”
　　“哇…………!为什么!?”
　　突然，就在斯坎克•瓦恩以很快的速度接近乌索普的时候。
　　“哈哈!我等的就是这个时刻啊!必杀火焰星!”
　　乌索普转过身，朝气体喷射口射去。
　　在斯坎克•瓦恩大叫起来的瞬闻，黄色的气体将他完全包围了。
　　火星弹在即将喷射的喷射器里引发了大爆炸!
　　“好好燃烧吧!”
　　“哇!”
　　怦怦!怦怦!
　　斯坎克•瓦恩的身后发生了连续的爆炸!一左一右。
　　斯坎克•瓦恩就这样在空中乱飞了起来。
　　“啊!气体的爆炸完全停不下来啊!”
　　喷着土黄色气体的斯坎克•瓦恩朝大厅里飞了进去。
　　“为什么这么漂亮的我会遭到这样的惨境!”
　　这时，在大厅的一角，出现了一团蜂蜜色的液体。
　　正是哈尼女王。这个液体果实的能力者，在刚才布杰克往下落去的时候，就准备变成液体方便逃跑。
　　“啊!真惨啊!”
　　斯坎克•瓦恩还在惨叫着。
　　“嗯?等等!这次又是怎么了?”
　　就在哈尼女王准备从变成人形的时候，一个没有预期到的爆炸发生在了哈尼女王的眼前。斯坎克•瓦恩的尾部的喷射口终于完全爆炸了。
　　啊!真是太臭了!
　　这个看起来很难堪的美女，一下子吸入了很多这个变态男的臭屁。
　　已经无法停下的斯坎克•瓦恩又带着哈尼女王向国王炮冲去。
　　当当!当当!当当当!
　　留在国王炮的附近的炮弹开始爆炸起来。黄色的、红色的、绿色的，伴随着各样颜色的火焰，巨大的战车熊熊的燃烧了起来。
　　“喂!我的兄弟们!”
　　贝尔金和路飞的战斗也中断了，向着国王炮跑去。斯坎克。瓦恩已经变成了一个圈黑乎乎的焦炭。而此时的哈尼女王已经被已经完全扩散开来。本来可以通过液体果实来将攻击无效化，但是现在却又碰到了气体的麻痹效果，无法逃脱了。
　　“橡胶……!”
　　路飞从远处抓住了贝尔金的腹部。
　　但是，这对于全身钢铁的贝尔金来说完全没有效果。
　　一下子弯起来的路飞的脚，只能是那样缠住贝尔金。
　　“哇，好烫啊!”
　　被贝尔金灼热的身体抓住，路飞忍不住大声惨叫了起来。
　　“我亲爱的兄弟们啊!”
　　贝尔金非常生气，把路飞的脚狠狠地抓住。
　　然后路飞又被狠狠地扔了出去，被猛烈的撞到了大厅的柱子上。
　　“啊!但是!真是难打啊!这个家伙!”
　　路飞显得很困惑。尽管拜这个橡胶身体所赐，可以避开撞击，但是，却无法抵御那个灼热的钢铁家伙。
　　“橡胶人，害怕灼热了吧!”
　　“其实也没什么!”
　　路飞又攻击了过去，可是还是像以前一样，这次路飞的手腕都被烫得溃烂了。
　　路飞的手臂也就这样被反弹了回来。
　　“路飞!”
　　就在奈美大声呼喊的时候，本来已经停止了动作的贝尔金忽然向着路飞猛冲过来。
　　巨大的手臂一下子就把路飞抓了起来，这次是路飞又别扔到了另外一边的墙上。墙壁倒塌了，扑克城的建筑物发出了一阵激烈的巨响。
　　“尝尝我的特别技术吧!”
　　贝尔金举起了他的红热的手臂，把埋在瓦砾里的路飞按住了。
　　“哇………………!”
　　“烈焰掌!”
　　灼热的贝尔金把路飞橡胶一样的身体完全抓住了。
　　一阵烫得发焦的声音传了过来。路飞的背上，出现了一个巨大的手掌印。
　　“后悔了吧!为自己的无能感到后悔了吧!大声地哭出来，我会绕你一命的。”
　　“不，我是不会输的。”
　　“啊!越弱小的人越能够忍气吞声啊!以前的那个小子就是这样。那个无耻的小偷的哥哥也同样是这样，最后还不是不能保护自己的弟弟而一起跳了下去。还有那些想反叛的镇里的人，什么梦想啊未来啊全都是跟这个差不多的东西。”
　　“给我闭嘴!”
　　路飞两手紧握着拳头。
　　强烈的斗志在路飞心里爆发了出来。怒气让火热的血在身体里翻滚，鼓励着全身去战斗。
　　“总之，什么梦想啊未来啊都是弱小的人为了进行自我安慰的语言。”
　　“闭嘴!你这个混蛋!真是让人作呕!”
　　“你这个狂吼的小家伙。你就是在我面前的垃圾弱者，去死吧!一贝尔金更加的用力了。路飞大口地吸了一口气。
　　“橡胶风帆!”
　　全身膨胀起来的路飞，把那个灼热的爪子逼了出去。就这样一直到达了天井。
　　“这样只是延长你痛苦的时间而已。”
　　贝尔金说得对，对于钢铁果实这来说，路飞的进攻手段完全没有效果。
　　“我已经和你玩腻了!没有用的玩具就把它毁掉!”
　　见水金猛然跑到了国王炮旁边，抓住了国王炮的残骸。
　　“哦!好厉害!”
　　路飞开始怀疑自己的眼睛。不论是怎样的怪力，能够把连炮弹就有自己的身体。大的巨炮举起来，真的是不可思议。
　　贝尔金更加使出了全身的力气。国王炮的装甲开始散落，车体开始分解开来。
　　“这样的话，全身就有一千度的高温了。”
　　在火焰的淋浴中的贝尔金，全身已经非常的灼热。
　　路飞好像觉察到了什么。抬起头往上看的时候，到处都有重度爆炸的迹象。在天井上，也同样到处散布着这样的地方。
　　“怎么了，回过头来，橡胶人!不论打什么地方，你这个家伙都不会退却的。
　　“哈哈哈!”
　　“啊!真是个有意思的想法。”
　　“永不放弃是船长的责任是吧!好吧，承受我的攻击，看你能笑到什么时候!”
　　“我走了!”
　　路飞全身化作橡胶弹丸，从天井上急速降落了下来。
　　“你这个笨蛋!想躲是躲不了的。烈焰掌!”
　　全身火山化的贝尔金，向还在空中的路飞打了过去。
　　但是——这一招没有击中。
　　不知道路飞在想什么，反正他是在离贝尔金很远的地方落地了。然后利用落下来的力量，又继续反弹起来。
　　“在屋顶上是不是有船浮着啊!”
　　路飞继续跳着，一下就贯穿了天井。
　　难、难道!
　　轰!
　　从屋顶上有水喷了出来。就是贝尔金收集海盗船的池子中的水。
　　“噢噢噢噢噢!”
　　落在贝尔金周围的水，最开始都被蒸发了。
　　水蒸气爆炸!
　　同时，不断落下来的水，也吸收走了贝尔金身上的热量。
　　水越来越多，很快就将整个大厅淹没了。
　　“走了哦!死老头儿!”
　　“嗯?去哪儿!?”
　　被不断蒸发起来的水蒸气所围困，贝尔金越来越着急。
　　他的肉体液冷却了下来，回到了原来的状态。
　　路飞的想法实现了。
　　“橡胶……!”
　　路飞从天井上急速跳了下来。
　　“……战斧！”
　　路飞使出全力，向贝尔金的头顶砍去。
　　哐……!
　　巨大的声音响起，钢铁的肉体裂开了!
　　贝尔金。这个穷凶极恶的率领扑克兄弟统治着发条岛的恐怖支配者，在巨大的呻吟声中倒下了。
　　“路飞……!”
　　奈美高声欢呼起来。
　　倒在水中的的贝尔金全身抽搐着。巨大的身体发出剧烈的抖动，连动一下嘴唇都已经很吃力了。
　　“如果不热的话，你这个家伙也就仅此而已。”
　　佐罗和山治都出现在了平台上，他们的脸上都洋溢着胜利的笑容。
　　轰轰!
　　有一种带有不祥预感的声音从下面传来。路飞看着自己的脚下。
　　轰轰！噼啦噼啦噼啦!
　　“怎么回事？这到底是怎么了？”
　　突然，在贝尔金倒下的地方，地面像冰一样破裂开来，并且越来越大。
　　“不好了!玻璃破裂了!”
　　这和给很热的玻璃器具上浇上冷水的话玻璃器具就会破裂开一样的道理。在大厅里的玻璃地面上，经过了灼热的国王炮和贝尔金的烘烤后，又经过冷水的急速降温，最后，还有承受了橡胶战斧的巨大冲击，所以，玻璃就破裂了。
　　“不行!这样的话会完全崩塌的。”
　　和佐罗所说的一样，扑克城的崩塌已经止不住了。
　　“大家，这边!”
　　来到平台上的奈美大声地叫着。路飞一行人都从快要崩塌的大厅出去了。
　　“难道，是不是说，发条岛会从上面往下掉下去?” 
　　“没错!山治!”
　　特大号的电梯装载着四人，来到了屋顶上面。
　　“喂!你们这些家伙。”
　　坐在船头的山羊雕像上的乌索普向大家挥手。
　　屋顶上，在数艘海盗船中间。有黄金梅利号的身影。
　　“喂!那可是我的位置!”
　　路飞向乌索普大声叫道。
　　忽然，城开始剧烈的晃动起来。
　　池子里的水从电梯里留了下去，海盗船也剧烈的往前奔涌着。从城的地底深处，传来了一阵巨大的响声。这个声音，淹没了所有的声音。
　　“这是，什么声音!”
　　“路飞，不要发呆了!准备逃跑吧!”
　　“但是，奈美，我们怎么才能把船运到海里呢?”
　　“就是这个电梯。那帮人就是利用它把黄金梅利号运上来的。下去也是同样的道理。这个船上有我的所有宝物，我是绝对不会把它丢弃的。”
　　黄金梅利号沿着水流流进了电梯里面。
　　“好了，真是幸运!”
　　在飞溅的水沫当中，奈美用开心的表情按下了电梯的开关。
　　紧接着，真是一片惊天动地的行动。载着黄金梅利号的电梯开始向下移去。
　　噼噼噼噼!
　　“听到了吗?”
　　路飞这时，小声地说道。
　　“什么?”
　　奈美有意识地集中了精力。佐罗和山治也察觉到了有声音在响!
　　“这个，就是那个，音乐盒!”
　　乌索普听了出来。
　　“这就是钻石钟!”
　　奈美叫了起来。在她的眼前，就是被深埋在城墙里的钻石钟。
　　
　　5
　　钻石钟是为开始和结束的时间而响起的。
　　感谢今天的开始，在今天结束的时候，为明日的幸福祈祷。
　　“是这样啊! 波洛德……”
　　路飞在这时，终于明白了过来。波洛德听到了这个钻石中的响声，这就是小阿基斯的音乐盒的曲子。
　　所以，波洛德能够确定发条岛就是阿基斯的故乡。
　　“啊……我的钻石……”
　　奈美想要得到东西似的伸出了手。电梯继续往下降去。世界第一的钻石钟也就越来越远了。
　　“奈美，危险!”
　　听到山治的声音，奈美一下子叹了一口气。
　　城墙的外壁，跟着钻石钟一起倒塌了。落下来的瓦砾，正在接近奈美的头顶。
　　咚咚咚咚! 
　　“危险!”
　　又是千钧一发的时候，路飞的橡胶手腕伸了过来，把奈美抱住，就这么直接跳到了黄金梅利号上面。佐罗和山治都自己爬上了船。
　　“路飞……”
　　“奈美，你这个家伙，刚才好险啊!我的帽子，可要好好拿着哦!”
　　“!”
　　奈美像理所当然，把路飞一拳打倒在地。
　　“好痛!为、为什么啊?你老是这样莫名其妙地打我!”
　　“我就是想打你!”
　　在一片混乱中，黄金梅利号逐渐加快了速度。
　　“喂!到底怎么回事!这个岛屿，要彻底崩塌了吗?” 
　　乌索普抱着自己的头，自从进入城的内部以来，电梯里非常的暗淡。
　　“嗯……!耳朵好像已经变得僵硬了?”
　　“这是由于忽然发生的气压变化所产生的吧!正在下降!电梯的速度非常之大!”
　　“但是奈美，比起电梯，这个……”
　　“我们是不是没有下降啊!”
　　佐罗最后一句话，使大家都陷入了沉默。
　　“哇!不，正在下降!我的灵魂黄金梅利号!正在下降!哇…………!”
　　乌索普一早就已经混乱了。
　　“以这样的速度向大海撞去的话，简直就像是鸡蛋砸石头!”
　　“哇，不!我的宝贝们!”
　　“奈美小姐，既然已经这样了，就和我先结婚吧!”
　　山治厚颜无耻地抱住了奈美的腰。
　　“橡胶……!”
　　“……路飞!?”
　　这时，大家看到了，站在山羊的船头雕像上的路飞船长英勇的身姿。
　　“……气球!”
　　路飞跳了下去，在电梯和空中做自由落体运动。同时，路飞狠狠地吸人大量的空气，就像气球一样膨胀了起来。
　　砰……!
　　终于在快要着地的时候，路飞挺身而出，才为黄金梅利号的降落缓冲了许多压力。
　　“喔……!饶了我们吧!”
　　乌索普含着眼泪大声地叫着。电梯击到了海面上，激起了巨大的海浪。
　　“路飞!抓住。”
　　就在即将掉进大海里的一瞬间，一下伸长的路飞的手腕抓住了奈美的手。
　　咚咚咚咚!
　　电梯落下激起的巨大的海浪冲破了电梯的大门。乘着这股海浪，黄金梅利号一口气脱离了发条岛。
　　“出来了!……”
　　路飞和同伴们等到在船上，全都平安生还了。
　　并且，路飞一行人已经从岛上逃了出来。在门的另外一边，是大海。船在变得满身伤痕的情况下保护了海盗们，并且接着海浪，一下子就远离了发条岛。
　　“喂!快看啊!岛屿已经……”
　　佐罗的声音传来。
　　发条岛，发出了轰鸣。
　　就像是蘑菇一样在天空中张开了巨伞的发条岛，正在慢慢地剥落。岩石落到海面上，激起了巨大的海浪。
　　“为什么啊!不仅是扑克城，连整座岛屿都要崩塌了!”
　　乌索普呆呆地仰望着发条岛。
　　“难道是因为岛的发条……对!就是那个发条。支撑着这个岛屿整体的那个发条。如果那个发条遭到了毁坏，那么这个岛屿也就……”
　　奈美的预感应验了。如果扑克城崩塌了的话，那么在扑克城中间的岛的发条也会遭到破坏，这样的话，整个岛屿也就完蛋了。
　　大家都没有说话。这已经是人力所不能控制的事情了。
　　人类，集中了自己的技术，建造了这座岛屿，就像是向天上隐去的巨塔一样。
　　“结果，我们……”
　　佐罗用手按着腰间的剑说道。
　　发条岛的镇长，不是从头到尾都很恐惧吗?外面的海盗来到岛上，简直就是大灾难了。大家都只能怀着对于过去的复杂感情，看着海岛沉入海底。
　　“喂!就是这里!就是这里!”
　　这时，路飞向天上喊去。
　　“路飞，这时候还在于什么?”
　　乌索普看着自己的船长。
　　佐罗也看着船长。
　　奈美也看着船长!
　　抱着奈美的腰的山治，也横了一眼过来。
　　“喂!波洛德!”
　　“什、什么?!”
　　沉浸在失意当中的同伴们，没有想到路飞的话，都惊讶地回过头去。
　　“是真的!波洛德和阿基斯。还有那个镇长的妻子!”
　　用狙击观察的乌索普说道。
　　在空中，展开了一个白色的降落伞。
　　在那里出现了从城的最高层往下掉的小偷兄弟和罗恩金博士的身影。
　　“这、这是怎么回事!?你这个家伙还跟他们打招呼，挥手，难道是早就知道他们还活着是吗?”
　　“怎么了，乌索普。活着?那些家伙，什么时候死了吗?”
　　“就在刚才。从城上面的平台上，被贝尔金仍了下来。”
　　“好像是这样。我也看见了。从城的窗户里，看见了他们。波洛德在空中抓住了他们两人，然后打开了降落伞，呀，真是帅啊!”
　　其他，其他其他!
　　微笑着的路飞，对着同伴给了他一下。
　　“什么啊!这是干什么?”
　　“太吵了!先提前给你打好招呼!”
　　乌索普的血管又开始爆裂了。
　　“我们都以为，那三个人已经死了!”
　　“真是跟奈美说的完全一样。”
　　奈美和山治已经进入胶着状态了。路飞还是把打人的理由吞了下去。
　　在这个时候，降落伞慢慢的降了下来。
　　“喂，你们都没事啊!”
　　打招呼过来的波洛德，很漂亮的在黄金梅利号上着陆了。
　　“你们才是没事啊!这个大降落伞大概是在制作大风筝的时候，就已经带上了。”
　　“不知道啊!长鼻子。降落伞就是在以防万一的时候使用，所以会有两个。”
　　阿基斯已经完全恢复了精力，对着乌索普说道。
　　“受伤了吗?没关系吧?小子。”
　　罗恩金博士用双臂抱住了阿基斯。
　　“嗯!阿姨也没事吧!”
　　“啊……”
　　被接过话的博士，在戴着帽子的少年阿基斯面前，再次低声叹了一口气。
　　“阿姨，你刚才为什么一直保护着我呢?”
　　阿基斯想起了刚才的恐怖，向博士问道。
　　“那是因为……”
　　“阿基斯。”
　　已经说不出话来的博士的话，被波洛德接了过去。
　　“……这个家伙的名字。七年前，在海上漂流的时候，我救了他!”
　　“你就是……”
　　“我在镇长的家里看到了照片，得知钻石钟是你设计出来的。我一直在寻找这个家伙的故乡。阿基斯手中的音乐盒就是唯一的线索……那首曲子……”
　　这时，音乐盒的声音响起。
　　惊讶的阿基斯，用手在衣兜里找了起来。
　　看，路飞这么说着，把音乐盒的盖子打开了，交给了阿基斯。
　　“是这样啊!那个时候掉下去了。被我捡到了啊!”
　　“路飞，你这个家伙，是什么时候……?”
　　“嗯!……是在电梯里见到了，于是就捡了起来。”
　　回答完乌索普，路飞从奈美的头上拿回了自己的草帽。
　　“啊|”
　　“这么重要的东西!没有好好看着啊!”
　　路飞笑了起来。奈美换了一口气，轻轻地整理了一下头发。
　　“这个音乐盒，是十年前我在设计钻石钟的时候一起做出来的。”
　　“啊!?”
　　阿基斯惊讶地看着博士。用音乐盒同这个眼前的女士比较着。
　　“钻石钟是岛上的人们为了庆祝我们夫妇的孩子出生而设计出来的。为了感谢他们，这个孩子的降生，为未来的幸福和发条岛的幸福而祈祷，我设计了钻石钟。”
　　“这个钻石钟的曲子，为什么会在这个家伙的音乐盒里呢?难道……?”
　　阿基斯说道，“是一直握着这个音乐盒在海上漂流了七年，是这样吧。”
　　博士又说了起来。
　　“我们为了保卫岛屿，决定和海盗们战斗到底。所以，就让不能战斗的老人和孩子坐船逃离。我的孩子当然也是一样。但是，那帮家伙的力量太强大了。岛屿被扑克兄弟占领了。逃跑的船只也遭到了贝尔金他们的攻击。”
　　“我捡到阿基斯的时候，有很多船的残骸，漂流在海上。”
　　博士的声音弱了下来，泪水涌出了她的双眼。
　　“啊!阿基斯!”
　　罗恩金博士和阿基斯，相隔七年之后，再次拥抱在了一起。
　　“难道发条岛就是阿基斯的故乡!?”
　　乌索普一边哇哇地哭着一边说道。佐罗、山治、奈美看着七年之后再会的母子，开始了他们各自的回想。
　　然后，波洛德叫了起来。
　　“啊!快看快看，有什么东西打开了很多。”
　　路飞抬起头大声欢呼了起来。
　　一、二、三……降落伞在空中接二连三的打开了。
　　“这是岛上的所有人。像这样的时候，我丈夫就会让大家用这种方式逃生。”
　　这就是发条岛上的人民全部从岛上逃生时的场景。
　　此时，发条岛的外围部分，也已经开始崩塌了。
　　“对了，扑克兄弟在那之后，都怎么样了?”
　　波洛德问道。
　　“那个恐怖的贝尔金，被打倒了是吗?”
　　罗恩金博士也追问道。
　　山治回答道。
　　“如果不是的话，我们也不会从那里生还了，美丽的夫人!”
　　“对对!是我们把他们打倒的!扑克兄弟当中的一个，就是被我干掉的。”
　　乌索普夸耀道。
　　“但是，由于我那个无聊的企图，才害得发条岛变成了这样啊!”
　　“波洛德，什么企图?就是想利用这帮家伙来盗取钻石钟的事情吗!?”
　　“真是不好意思!阿基斯，由于我的原因，让好不容易看到家乡的你又一次失去了家乡!还有，你的母亲，真的很对不起!”
　　波洛德的肩膀垂下了。
　　“没有关系……我会让它随着这七年的记忆一起忘记的。并且，对于打倒贝尔金的你们，我们真的要用一生来感谢你们啊!你们完全没有责任。”
　　路飞看着这边说道。
　　“啊!我只是想去取回我的剑而已!”
　　佐罗把剑拿在手里，说道。
　　“我也是一心为了救助可爱的奈美小姐!”
　　“我、我也只是想夺回我的灵魂黄金梅利号而已。”
　　乌索普也不明究竟的附和道。
　　“我原本也打算偷走钻石钟，然后逃跑的!但是都怪这个笨蛋船长，害得我们没有时间了。”
　　“你们……!”
　　五人真诚地望着博士。
　　降落伞慢慢的降落到了海面上。
　　音乐盒继续演奏着。用感谢和幸福的声音保护着发条岛的人们。