　　第一章【狂欢男爵的邀请函】
　　1
　　大陆将整个球状的世界分成了两半。
　　仿佛一条赤蛇咬住自己的尾巴把整个大陆束缚住一样，因此这个大陆被称作赤土大陆。
　　然后，在赤土大陆的中心点——以集中了东西南北四大海域的全部航线的利华斯山为起点，与大陆垂直的一条航线，这就是历史上只有海盗王格鲁多•罗杰一个人征服国的冒险航路一伟大航路。
　　得到了世界上一切的男人。
　　所有人都这么称呼他。
　　即使如此，格鲁多也还是走到了命运的尽头，最后死在了海军的行刑台上。不过，他那巨大的财宝依旧不为人知的深藏着死前，海盗王露出了奇怪的笑容，并留给后人一段谜一样的话。
　　“想要我的财宝吗?那就来找找看吧，这个世界上的一切，都放在那里。”
　　海盗王格鲁多•罗杰的遗产!
　　这个暖昧的遗言让世界沸腾了。人的欲望是无限的，虽然上面的话只是谣言，但冒险的欲望还是像感冒一样在年轻人之间传染开了。为了得到海盗王藏在海洋母亲那里的财宝，乘船出海的少年们都在主桅杆上挂上了骷髅旗。
　　世界，迎来了大海盗时代。
　　自由的意志乘着风。
　　梦想就象星星。
　　勇气就是不屈的刀刃。伪装、信任、背叛、爱慕、杀戮……越过被血染红的海路，海盗们向着死的水平线的对面，伟大航路的终点前进。
　　想要真正的冒险的人们，只有一个愿望。
　　财富、名声、力量——代表这所有一切的格鲁多•罗杰的遗产——ONE PIECE!
　　得到它，也就同时得到了海盗王的称号!
　　从格鲁多•罗杰死后，已经过了20年。
　　大海队及世界各处还都留有这伟大身影的痕迹。
　　依靠着永久指针，草帽海盗团平安到达了狂欢岛。把锚抛在水里之后，所有人都从黄金梅利号上移动到了陆地上。
　　“还真是个热闹的小岛呢。喂!”
　　乌索普表情奇怪的小声发着牢骚。
　　带着标志帽子的乔巴，背上的帆布包好像装了十人份的东西一样。虽然之前也吵着说这个岛是陷阱是陷阱，不过从它这行李的数量上就可以知道，它其实一直期待着来这个充满娱乐的海岛。
　　嘎嘎嘎……!
　　嘎嘎嘎……!嘎!嘎! 
　　海滩上充斥着的，并不是观光客的嬉闹声，而是栖息在原始森林里的鸟的叫声。
　　“难道狂欢已经结束了吗?这里真的是狂欢岛吗?”
　　“作为航海士的我，难道曾经有过把大家带到错误的目的地的历史吗?”
　　奈美对乌索普如此反击道。她也是一身旅游的装束，胸前和后背大胆裸露的连衣裙一双性感的皮凉鞋。
　　“到底是谁出的主意到这个鸟不生蛋的地方来度假的?”
　　剑士佐罗板着脸环视了左右，不光是宾馆，连人家也没有一个。
　　“对于休息日一个人都不想见的家伙来说这里倒是挺理想的。”
　　佐罗说道。
　　“嗯……”
　　穿者条纹衬衫的山治长舒了一口气，香烟的雾气也飘了出来。
　　“啊!谁在那里?”
　　“真是的，你还真烦啊!”
　　山治由于没有看到穿着泳装的小姐们，早就气不打一处来了。
　　没有管这两个心情不佳的家伙，乔巴一直在观察着似乎正在思考的罗宾。
　　“怎么了?罗宾。”
　　“地图上明明画着花的，不过这岛上却完全看不到花呢。”
　　从罗宾的表情上看，她似乎总有些放心不下。
　　戴着宽沿的白色帽子，身穿古典主义的皮衣以及中性的装束，她那充满智慧的魅力得到了完美地展现。
　　“花吗?确实，地图上是画着花的。”
　　奈美从旅行包里拿出了地图。在狂欢岛的中心，大大地画着一朵有着奇怪花瓣的花。
　　“哦!终于到了!”
　　路飞倒是一副决乐得不得了的样子，一个人在沙滩上疯狂的折腾着。
　　“似乎被耍了昵，我们……”
　　“嗯?你们没有听到什么吗?”
　　正当佐罗耸耸肩打算回到船上的时候，乔巴突然说它听到了什么。穿着夏威夷衬衫的人形驯鹿向着原始森林走去。
　　路飞他们也一起跟了进去。
　　从原始森林上看，这里应该是一个非常原始的岛，全是长着厚厚的叶子和茎的热带植物，还有郁郁葱葱生长着的只能称为“巨大”的草。大家跨过了长满苔藓的断木、小河、岩层，整个旅程与其说是远足，倒不如说是野外探险更合适一些。
　　不过，在走了不到一个小时之后，景色逐渐地改变了。
　　原始森林里居然出现了石制的台阶以及小桥。沿着这条道路再继续走下去，就看到有几个拱门并列着呈现在眼前。
　　“狂欢……喂，这里写着狂欢呢!”
　　看了门上的文字，路飞怀着莫大的好奇心穿过了拱门。
　　那里是——
　　
　　2
　　密林中的一个大遗迹。
　　不对，应该是大王宫?不对，大游乐场?不对不对……
　　“厉害——!不得了啊!真是个不可思议的公园!这里就是狂欢岛吗?”
　　路飞欢呼了起来。
　　这里有着大家期待中的一切。
　　在密林中突然出现的巨大镇子，既现代又古典还很有民族特色，建筑既复杂又朴素，既前卫又有着颓废派的影子，可以说是由很多完全没有统一感．极度奢华的夸食独立的丰富多彩的各种建筑物组合起来的。
　　就像路飞说得那样，这里简直就是一个将世界上最有名的建筑物全部集中到一起的主题公园一样。
　　“温泉与美容院……!”
　　发现了角落上正在喷水的一个大型温室，奈美不禁失声叫了出来。
　　“世界上的美女……!”
　　看着霓虹灯上那些充满诱惑力的美女，山治欢呼了。
　　“这就是满汉全席吗……?”
　　看着眼前奇异的料理，乔巴已经说不出话了。
　　这里，什么都有。
　　“这不就是我们期待的东西吗?”
　　山治突然注意到，远处开始传来了奇怪的充满了魅惑力的音乐。
　　对于长期旅行已经非常疲惫的船员们来说，这梦幻般的让人充满了占有欲的景象令人目眩地展开在了眼前。几十个用羽毛做的扇子挡住脸的舞女并排出现在了主题公园前的广场上。她们跳着类似于康康舞的舞蹈，性感的大腿开始在大家眼前晃动。
　　“哦!好戏终于来了!大家快开始吧!”
　　山治的心里已经开始摇摆不定，在看到如此多的乐园中的美女之后，这个家伙把戴着的太阳眼镜扶了扶，就加入了舞女们的行列，一起挥舞起了扇子。
　　“啊哟!琥珀色的美女!……喂，我来了!”
　　山治以一马赫的速度冲入了美女之中。
　　不过在扇子后面盖住的，却是一个只有在噩梦中才会出现的长着大胡子的壮汉。再仔细看的话，腿上甚至还清晰地留有没有剃干净的腿毛。
　　“看啊!那些家伙头上顶着的不是叶子吗?有趣——!”
　　路飞大笑了起来。
　　长着胡子的舞者们的头上，确实长着两片很大的叶子。这些叶子并不是装饰。
　　叶子本身水灵灵的，仿佛是直接生长在人的头上似的。
　　“那个也是，这个也是!这里难道是传说中的长叶子人类的国家吗?”
　　“乌索普，你知道什么吗?”
　　乔巴表情惊讶地看着乌索普。
　　“不，完全不知道。”
　　“你刚才又吹牛了!”
　　面前出现的主题公园的服务人员也是，无论谁的头上都长着两片叶子。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢!
　　野兽轰鸣般的叫声将音乐声打破。
　　长胡子的舞者们突然分开到了左右两边，并用扇子铺出了一条道路。从道路的尽头，出现了一头用原色的涂料与装饰品打扮起来的大象。在大象后背上的台座里，悠然地站着一个身穿用无数花朵做装饰的夹克的男人。
　　“那家伙难道就是这里的头吗?”
　　奈美看着大象背上的这个男人说。
　　可以说是一个有着强烈存在感的男人。细长的脸上有着浓密的络腮胡子，嘴角上还有着被称作皇帝胡的两缕左右树立的小胡子。头发就好像菠萝的叶子那样倒立着。不过这却是真正的头发，而不是其他人那样长着叶子。
　　“啊哈哈，叶子之后是花吗?”
　　路飞又大笑了起来。
　　男人的左肩上开着一朵很讨人喜欢的花。这个也不是假花，而是活物。五朵花瓣的中间，好象是一张(+一+)样的脸。
　　“花……”
　　罗宾正在小声嘟哝着什么的时候，站在大象身上的男人也说话了。
　　“海盗们!在伟大航路上航行的海盗们!”
　　“是我!是我是我是我!”
　　路飞飞快的举起了手。
　　“欢迎你们来到这狂欢岛!这里是狂欢的乐园，我就是狂欢男爵!”
　　“狂欢男爵?”
　　“就是召唤你们来到这个岛的主人!长途旅行辛苦了!首先，请大家先好好的休息吧!希望这里能让你们如预想中那样得到充分的休息!”
　　这些话，让等待了半天的奈美、山治与乔巴的眼睛中泛出了奇异的光芒。这简直是仿佛梦中才会出现的休闲胜地，真称得上无所不有。长期航行最缺乏的，就是健康的皮肤、每日的娱乐还有美味的食品了。
　　“只不过，在这之前，你们要接受试炼才行，这可是地狱般的试炼!”
　　狂欢男爵的这番话，一下又把大家的兴致压了下去。
　　地狱的试练这种充满了血腥味的话，仿佛突然给三个人的头上各浇了一盆冷水。
　　“果然啊!”
　　——是陷阱!乌索普在后面小声地念叨着。
　　“那个，我有问题!地图上画着的温泉和美容院在哪里?”
　　“温泉?”
　　“世上的美女和琥珀色的……”
　　“琥珀?”
　　“还有满汉全席……”
　　“什么是满汉全席?能吃吗?”
　　听到狂欢男爵如此的回答，奈美三个人的心彻底的凉到了冰点。
　　“回去吧……”
　　“等等等等等等!大叔!地狱的试炼是什么?”
　　船长路飞却突然来了兴致一般，将三个家伙给拉了回来。
　　“所谓地狱的试炼，就是要考验你们的实力!到目前为止，所有来到这个岛上的人，还没有可以完成这个试炼的。不过成功地从岛上逃跑的人倒是数不胜数。”
　　“嗯——!听起来很有趣——!”
　　路飞突然充满了干劲。
　　“小伙子们，如果你对你的伙伴们没有信心的话，还是趁现在赶紧离开这个岛吧!不过，这之后，你们这个海盗团就会变成伟大航路上的笑话!”
　　“什么?!”
　　听到被说成是笑话，佐罗与山治的眼神全变了。
　　“别开玩笑!当然是接受试炼了!”
　　“喂，路飞，还有你们两个，好好再想想啊!即使接受了地狱的试炼，我们又能得到什么呢?”
　　“就是啊!路飞!很危险啊!”
　　奈美和乔巴努力的想让船长改变主意。
　　“我们要挑战!”
　　听到路飞如此说的奈美，眼前仿佛突然一片黑暗。
　　就是如此——
　　路飞无论何时都非常喜欢冒险，即使没有任何所得的冒险。
　　“之后的狂欢也就是试炼的意思……”
　　“哈，路飞，你就不能总是这样冒险吗?”
　　乌索普也想要放弃的样子。
　　“管它陷阱还是什么，你们都有信心闯过去吧?”
　　听到路飞如此说，山治和佐罗无畏地笑了。
　　“说的对，船长!”
　　“地狱……地狱呢。在那里能看到什么昵?”
　　路飞信任他的伙伴们，他的伙伴们也信任他。这就是所谓把命压在一条船上酌好伙伴!
　　“我也参加，我对那个男爵有点兴趣。”
　　很少见到妮可‘罗宾会如此积极地表态参加行动，意见逐渐地统一了。
　　“真是的，没办法……快点结束它吧!”
　　奈美也知道，路飞是那种为了冒险可以把命都赌上的男人。同时，他把伙伴看得也是比任何东西都要重要。从不会为了自己丽把别人拉入不可预测的危险之中去。对于路飞来说，奈美他们并不是手下，而是最好的伙伴，他们互相认可着各自的理想，奈美他们信任着路飞，并且依赖着他。但也并不是单纯的依赖着船长，更想为了实现他的理想拿出自己的一份力量。
　　这就是海盗之间的友情。
　　“知道了，参加就行了吧?”
　　“路飞，你都说到这份上了，我也要参加!”
　　得到了乌索普和乔巴的同意，路飞的意愿也就变成了大伙的意愿。
　　拧成一股绳的草帽海盗团发出了团结的呐喊。
　　“哇哈哈哈!这样的话，就是你们所有人一起参加挑战啦?好!那么请在这张纸上写上你们各自的姓名和职业。”
　　走过来一个长胡子的舞者，将报名用纸递了过来。
　　“职业?”
　　“我是航海士，乔巴是船医，而你是船长!”
　　奈美在纸上写好了七个好伙伴各自的姓名和职业。
　　狂欢男爵接过长胡子舞者递过来的报名纸，确认了上面的内容，并给肩上开着的花也仔细地看过之后，高声宣布：
　　“那么，地狱的试炼，现在开始!”
　　喀喀!喀喀喀喀喀喀!
　　
　　在狂欢男爵如此宣布的同时，大地剧烈的晃动起来。
　　“这、这是怎么回事?”
　　乌索普害怕地尖叫着。
　　地面裂开了，狂欢公园的建筑物全都向着中心移动。怎样形容才好呢?就好像是油或者其他什么东西一样，滑进了地下。
　　就在这空出来的空地上，从左右方又出现了看台，还有欢呼声——
　　很大的欢呼声。那个盖满了各种风格建筑的主题公园，在一瞬间就变成了战斗用的圆形剧场。
　　“哇!”
　　乔巴吃傣得跳了起来，紧紧地抓住佐罗。
　　脚下的石头开始动了。石块逐渐地沉了下去，相反的，涌出了大量的水。
　　只有路飞他们站的那块圆形的地面没有下沉，而是正好成为了一个水上舞台。
　　“那么，我就要公布你们所要挑战的地狱试炼的内容了。首先是……!”
　　正在路飞他们聚精会神的时候，巨大的烟花突然在空中散开，响起了很大的声音。
　　“捞金鱼!”
　　电子告示牌上打出了比赛的内容。
　　“没错，第一项就是捞金鱼!”
　　
　　3
　　烟花的余火还停留在天际，路飞他们所站的水上舞台中间就升起了一个鱼缸。
　　“所谓捞金鱼，难道就是普通的捞金鱼吗?”
　　奈美一下子放松了下来。水槽中游着大大小小各种各样的金鱼。
　　“就是普通的捞金鱼!规则很简单，在规定的三分钟之内，捞到最多金鱼的一方获胜!只不过捞网上用的纸很特别，非常容易融化在水里，呵呵呵!”
　　狂欢男爵手拿捞金鱼使用的贴好了纸的捞网，发出了诡异的笑声。
　　比赛计时用的大型精密钟表已经摆放好了，双方开始准备。
　　“那么就让我来介绍一下将要和你们比赛的我值得自豪的部下!穆奇哥罗出来!”
　　听到狂欢男爵的呼唤，名叫穆奇哥罗的男人英姿飒爽地站了出来。
　　坐满了观众的看台完全地沸腾了，一瞬间达到了最高潮。观众们的头上也都生长着叶子，似乎这个岛上生活的人全都是这种长着叶子的呢。
　　穆奇哥罗仿佛为了回应观众们的支持，从看台上延伸出来的栈桥上猛地一跳，稳稳地落在路飞他们所处的水上舞台上面。
　　“遵命!穆奇哥罗来了。”
　　这是一个男性鱼人。光滑的皮肤，手上还长着蹼，体格十分纤细。脑袋上同群长着叶子。
　　“他叫什么?”
　　“说是叫穆奇哥罗。”
　　“胡说，这不是鳗鱼吗?”
　　“不对，只是一个白痴而已。”
　　路飞他们完全不顾穆奇哥罗，各自说开了自己的观点。
　　“错了!我叫穆奇哥罗，是狂欢男爵手下的一名干部!你们听好了，是穆奇哥罗!”
　　由于生气，使得他反复地无意义地狂跳不止，一幅一心想要给对方好看的样子。
　　“果然还是个傻瓜。”山治做了最后的总结。
　　“少废话，你们那边谁来比赛?”
　　“那么，我来!”
　　在狂欢男爵的催促下，路飞终于决定出场了。
　　“且慢!管他是穆奇哥罗还是死鸡哥罗，这里交给我好了!”
　　乌索普拿下了带着的太阳眼镜，开口道。
　　“你?刚才你听到这是地狱试炼，不是还吓得两条腿直哆嗦吗?”
　　“老子听到捞金鱼，突然就来精神了不行吗?”
　　乌索普用少有的强势口气把奈美和山治压了下去，回头看了看比赛的对手。
　　“喂，大妈哥罗!”
　　“听好，是穆奇哥罗!”
　　乌索普却抬着头完全无视穆奇哥罗的抗议，勇敢地笑了。
　　“你会后悔做我的对手的!老子可是人称妙手捞金鱼……”
　　乌索普异常华丽的手法抄起了捞网眩了一通。
　　“妙手捞金鱼?”
　　天真的乔巴和穆奇哥罗一起发出了感叹。
　　“没错，妙手捞金鱼乌索普就是老子我了。”
　　“不会吧!”
　　“没错，就是我。”
　　“厉害啊!”
　　“厉害吧?哈哈哈。”
　　乌索普笑得仿佛鼻子都长长了。
　　“似乎像是吹牛呢。”
　　听到两个人如此说，乌索普扶了扶太阳眼镜，摆出了不可一世的POSE说：“没错，是吹牛的。”
　　“真的是吹牛?”
　　“可恶，被骗了!”
　　山治眯着眼看着在那边跺脚的穆奇哥罗，“果然是傻瓜。”
　　“啊!对不起，男爵大人!”
　　在狂欢男爵的一声大喝之下，穆奇哥罗终于认真了起来。乌索普则是像拿台球的球杆那样握着捞网，想要震慑住对方。
　　“那么，比赛就要开始了!”
　　“开始!”
　　——说“开始”的并不是男爵本人。
　　那声音非常奇妙，非常可爱，却又绝对不是人类的声音。
　　“难道是花……?”
　　罗宾注意到，男爵肩上那朵仿佛有脸庞的花说话了。
　　大型精密计时器响起了开始的信号，计时三分钟。
　　“哼哼!先下手为强!”
　　乌索普把捞网靠近水面，瞄准了一条金鱼开始准备动手了。
　　不过，穆奇哥罗却似乎没有注意到比赛已经开始，依旧一动不动。
　　“嗯?他干什么?”
　　在旁边观看比赛的路飞等人，突然有了不祥的预感。
　　哗啦——要捞的金鱼并不是鱼缸中的金鱼。
　　环绕着舞台周围的水里突然升起了一个巨大的水柱，然后——
　　“喀、喀、喀……!”
　　乌索普一下吓的趴下了。
　　“那是金鱼?!”
　　看到那大得可以遮住太阳的金鱼，路飞高兴得叫了起来。
　　那是一条足有鲸鱼那样大的金鱼!
　　“这是我可爱的宠物，罗莎丽奥宝贝!”
　　穆奇哥罗抿嘴一笑。再次落入水中的巨大金鱼罗莎丽奥卷起了巨大的波浪，直接将路飞等人吞没。这巨浪最后直达看台脚下。
　　“瞧见了吧!尽情的嘲笑他们吧穆奇哥罗，他们是如此地没有度量。”
　　狂欢男爵大笑起来。在他身后站着的侍从撑开了伞，为男爵把所有飞来的水拦住。
　　舞台上的水落了回去。乌索普完全被金鱼的魄力吓倒，紧紧地抱住了鱼缸的边缘。同样无处可逃的奈美等人全身湿透的瞪着狂欢男爵。
　　“等等，这是怎么回事?!”
　　奈美强烈地抗议道。
　　“什么?不是说了是捞金鱼吗?”
　　“这么大让人怎么捞啊?”
　　“啊，金鱼大了一点是吧?给你们专用的桶子。把它装进去就好了。”
　　男爵完全不理奈美的抗议，命令部下将早就准备好的两个巨大的水桶递了翅去。
　　“管他的，不是变得越来越有趣了吗?”
　　路飞面对再次跳出水面的金鱼兴奋不已，结果被奈美狠狠地打了一拳。却不知道什么时候乌索普已经跑来了，并且把捞网递到了奈美手里。
　　“交换选手。”
　　“啊?喂!”
　　一不小心拿到捞网的奈美，突然明白了这意味着什么，一下愣住了。
　　“剩下的就拜托你了，奈美。”
　　乌索普趁着奈美呼叫自己的时候，早就从场地中央跑掉了。
　　那就我来!我来不就一奈美如此说着，却看到从空中落下的金鱼嘴里的那一排牙齿正对着自己。那简直就是像鲨鱼一样可以将人撕碎的牙齿。
　　“奈美小姐!”
　　这个时候，一个身影突然从旁边出现，那仿佛流星一样的强踢直接踢中了巨大金鱼的腹部。
　　“什么?!”
　　狂欢男爵的脸色一下变了。
　　只见那身影落地之后，马上又跳起来向着金鱼踢去。巨大的金鱼掉落着那些需要一个成年人才能环抱住的鳞片。向着天空飞了出去。
　　“奈美小姐——看到我那英姿飒爽的腿技了吗?”
　　曾经在海上餐厅工作过的山治，曾经跟着一个绰号“赫足”的家伙学习踢技，练就了很厉害的腿上功夫。在这巨大的破坏力面前，即使如此巨大的金鱼也无从招架。
　　“佐罗，交给你了。”
　　奈美把捞网递给了佐罗之后，也从场地中逃了出去。
　　“真是的，没办法了。”
　　只见佐罗跳到空中摆好了姿势。
　　“三刀流的佐罗”
　　——从前也曾被称为“海盗猎人佐罗”。当年那个在东海赫赫有名的赏金猎人罗罗亚•佐罗，如今却反了过来，成为项上人头被政府悬赏6000万贝里的大个猎物了。
　　佐罗手握刀柄，闪光的刀刃仿佛狼的眼睛一样瞄准了巨大的金鱼。
　　“啊!捞金鱼比赛中用刀是犯规的!”
　　面对着狂欢男爵掏出的黄牌，佐罗只好撅着嘴把刀送回了刀鞘。
　　“真是麻烦!”
　　佐罗就那样直接用还套在刀鞘里的刀，把那巨大的金鱼再次打回到了天上。
　　“喂!你这个混蛋，难道想把我的罗莎丽奥宝贝大卸八块吗?”
　　“那你要我怎么做才好?!”
　　佐罗本来被禁止使用刀剑就已经很不爽了，刚一落到地上便立刻如此反驳穆奇哥罗。
　　“让我试试，把捞网给我。”
　　路飞从佐罗手里把捞网抢了过来。
　　“橡胶————枪!”
　　路飞的手臂飞快的打了出去，发出骨碌碌的奇怪的声音。
　　“伸长了?!”
　　穆奇哥罗目瞪口呆了。
　　“手臂可以伸长吗?难道他是恶魔果实的能力者?”
　　狂欢男爵用吃惊的表情看着路飞。
　　恶魔果实——
　　路飞用他那似乎可以伸到无限远处的手臂穿过云层，以势如破竹之势给了巨大金鱼一下。
　　他那手臂真的就好像可以伸缩的橡胶一样又缩了回来。看着手中握着的捞网，路飞突然大叫了起来：
　　“啊?!破了!”
　　由于殴打巨大金鱼时候的冲击力，贴在捞网上的纸变得四分五裂了。
　　“理所当然的吧?”奈美在边上说道。
　　“这场比赛……话说回来，用那种捞网来捞那么巨大的金鱼，其实从一开始就是不可能的啦!”
　　奈美一边瞪着狂欢男爵一边发出自己的质疑。
　　“说得不错!想抓住罗莎丽奥宝贝的话，应该用这个。”
　　只见穆奇哥罗不知从哪里拿出了一个特大号的捞网，上面贴的纸仿佛船帆一样巨大和结实。
　　“太狡猾了!可以用这种东西吗?!”
　　“嗬嗬，有谁说过一定要用小网来捞的吗?仔细想想!我说过的只不过是‘那个小网在水里容易破裂’而已。”
　　面对乌索普的质问，只见狂欢男爵手里拿着一个小捞网微笑着如此答道。奈美仿佛一下子崩溃了似的，“又被耍了吗?”
　　“最后一分钟!最后一分钟!”    。
　　狂欢男爵肩上的花再次说话了。
　　“时间剩的不多了，穆奇哥罗，快点决胜负了。”
　　“明白，男爵大人。喂——罗莎丽奥宝贝，是好孩子的话就跳到这里来!”
　　听到了穆奇哥罗的呼唤，巨大的金鱼在空中调整着姿势，自己向着那个特大号的捞网冲了下来。
　　穆奇哥罗用那特大号的捞网抓住了那特大号的金鱼。
　　由于金鱼本身的重量，捞网上的纸好像马上就要破掉似的。好在最后只是捞网的柄弯得极度变形而已。即使如此，观众席上还是传来了爆炸般的惊叫声。
　　“噢——一!”
　　不过，却只见穆奇哥罗巧妙地借力使力，用尽了浑身的力气将金鱼向着自己巨大的桶里投去。
　　“干得不错，穆奇哥罗!”
　　确信自己这次一定会胜利的狂欢男爵的脸上，浮现出了会心的笑容。穆奇哥罗也向观众席方向举起了拳头，仿佛宣布自己就是这场比赛的获胜者了。
　　“什么啊!就是说其实从一开始就可以使用任何道具了?”
　　罗宾平静地看着穆奇哥罗得意的样子，慢慢地将两手交叉在了胸前。
　　她说着这些话的时候，只见穆奇哥罗的水桶里出现了无数的手臂——女性的手臂。这些手臂不断交叉，在那特大的水桶里编织成了一张大网。
　　“万轮花开!”
　　罗宾飞快地动作着手臂，只见无数的手臂编织成的网将那正向着桶里落过来的巨大金鱼牢牢地拦了下来，然后再次将它弹回到空中。
　　“又一个恶魔果实的能力者!”
　　狂欢男爵眼看着到手的胜利成了泡影，脸上的表情完全凝固了。观众席上的庆祝看板也一下子停了下来。
　　“罗莎丽奥宝贝!”
　　穆奇哥罗眼看着巨大的金鱼飞过了自己的头顶，向着水中舞台落了下来。
　　“不好，快逃!乔巴!”
　　佐罗眼看着乔巴还一动不动，大声叫了起来。
　　“看我的好了……!蓝波球”
　　只见乔巴取出了药丸吞了下去。
　　“强化毛皮!”
　　只见小小的人形驯鹿，吃下了自己调制的药丸后身体形状开始发生了改变，皮毛开始疯狂的增长，最后整个身体变成了一个巨大的毛球。
　　“难道那家伙也吃了恶魔果实?!”
　　正在狂欢男爵惊讶的说不出话来的时候，巨大金鱼已经落到了舞台的正中央，一下将乔巴压扁了。
　　观众席鸦雀无声。
　　“乔巴!”
　　路飞大喊着。
　　“最后十秒……九……八……七……”
　　计时器上的时间显示只剩下最后10秒了，男爵肩上的花也开始了倒计时。
　　正在路飞他们打算冲过去的时候，只见落在舞台上的巨大金鱼又逐渐开始反弹了起来。
　　“六……五……四……三……二……一……”
　　只见乔巴也大喊着配合着边上所有观众的计时，在最后一刻，那巨大金鱼正好反弹进了路飞他们的水桶里。
　　大型计时器停了下来，结束的铃声开始响起。
　　比赛虽然结束了，可是边上的观众席却鸦雀无声，狂欢男爵还有参加比赛的穆奇哥罗也一言不发。
　　“比赛结束!比赛结束!草帽海盗团胜利!胜利!胜利!”
　　男爵肩上开着的花宣布比赛结束。
　　“居然输了，我居然输在了捞金鱼比赛里，不可能的……”
　　穆奇哥罗难过得跪到了地上。
　　“太好了!”
　　奈美和乌索普高兴得拥抱在一起。
　　“干得不错，乔巴!”
　　佐罗高喊着冲向了乔巴。只见解除了“皮毛强化”姿态的乔巴，又变成了之前人类驯鹿时候的小个子。
　　“嗯?”
　　不过由于要把巨大的金鱼反弹回去耗费了大量的精力，只见乔巴的脚步乱走了几下之后就从舞台上落到了水里。
　　小小的水花溅起来的同时，乔巴沉人了巨大的水池中。
　　恶魔果实——
　　这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。
　　不过从外边看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们也因此被称为“能力者”。
　　恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。
　　路飞吃的就是可以让身体变得如橡胶一样自然伸展的超人系“橡胶果实”，乔巴则是吃了动物系“人类果实”，本来是驯鹿的乔巴正是因为吃了“人类果实”，才能够变得像人类一样思考和说话。动物系果实的特征，就是让食用者获得诸如此类的变形能力。罗宾其实也是能力者，她所拥有的“花朵果实”的能力则是可以在任何地方都开出和人身体上的任何部位具有相同能力的花。面对着可以让花无限制开放在任何地方的罗宾，敌人可以说没有任何逃跑的机会。
　　只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。
　　传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，这些“能力者”在落到海里之后永远不可能自己浮出水面。也就是说路飞是一个学不会游泳的海盗。同样的，罗宾与乔巴也是……
　　(啊!我，是恶魔果实的能力者……)
　　所以我永远不会游泳——
　　乔巴一边下沉一边如此想着，却完全使不出力气。水深得似乎没有尽头，这个水池是连接着海洋的吧?呼出去的空气的气泡慢慢地浮出了水面，乔巴的身体却一点点的沉了下去。水面上闪闪的亮光也逐渐地离它远去。
　　(啊，我，就要死了吗?)
　　乔巴还在想着。海的中央是寂静的。甚至能听到自己心脏的跳动。这也终将停止吧?
　　—乔巴!
　　一个类似于幻听的声音从远处传来。已经不可能了。乔巴安静的闭上了眼睛。
　　不过那个声音却更加清晰的传到了耳朵里。
　　“乔巴……!”
　　“嗯?”
　　在闭上双眼的乔巴面前，清楚地浮现出了路飞的脸。
　　他在说什么?不要放弃吗?现在是来救我的吗?
　　一点是来救我的，没错!乔巴突然想到，路飞也是恶魔果实的能力者，一下愕然了。路飞来救好伙伴自然错不了，但是，他也会由于这恶魔果实的诅咒而沉人海底啊!
　　(…………?)
　　在那深邃的海底，乔巴似乎看到了什么。
　　没错，是无数的沉默的残骸，船的残骸。
　　(海盗船吗?……)
　　这时，乔巴的意识模糊了。
　　
　　4
　　水上舞台上，被从水中救出来的路飞和乔巴躺在那里。
　　“还、还以为死定了。”
　　路飞把他那橡胶肚皮里喝进去的无数海水一下子吐了出来。
　　乔巴用它那还没有完全恢复意识的眼睛看着船长。
　　“谢谢你，路飞。”
　　“喂喂，如果要谢的话也是谢我吧?没事了吧，乔巴?”
　　山治在旁边说到。是他把掉到海里的两个家伙救上来的。
　　“谢谢你，山治。”
　　“真不知道你们到底什么时候才能记住，你们一辈子都不能游泳的。”
　　面对着山治的嘲讽，两个恶魔果实的能力者大声笑了起来。
　　“应该记住了吧，我们两个。”
　　路飞站了起来戴好了草帽，面对着舞台。
　　狂欢男爵表情严峻的站在那里，边上是无精打采的失败者穆奇哥罗。
　　“赢了!”
　　草帽海盗团的成员们欢呼着摆出了胜利的姿势。
　　“这比赛意外的容易呢!”
　　“这算什么地狱的试炼嘛!对吧?”
　　山治、乌索普以及草帽海盗团的所有人欢呼着庆祝自己的胜利。
　　“对不起，男爵大人!我真是窝囊废……我没有脸再见男爵大人了。”
　　穆奇哥罗留着泪向狂欢男爵道着歉。
　　看着对方如此庆祝着胜利，一直沉默着面对败北耻辱的狂欢男爵，却再也忍不住了。
　　“等一下!现在还没有完全分出胜负呢。”
　　没有想到男爵居然会说出这种话，路飞等人面面相觑。
　　“胜负，不是已经分出来了吗?”
　　“还有试炼在等着你们，别以为这样就结束了。竟敢把我可爱的穆奇哥罗当做白痴来耍!”
　　“等等，从没听你说试炼还有别的内容!”
　　“你就认输吧。”
　　奈美和佐罗提出了反对意见，但是狂欢男爵却完全不予理会。
　　“罗嗦，少废话，说有就是有!”
　　“太不干脆了吧?!”
　　“我就是规则!”
　　山治和乌索普目光冷淡的看着他。
　　“还有试炼吗?这里还真的一个有趣的岛呢。”
　　“嗯?”
　　所有人马上都去看这个说着傻话的船长。
　　“好!挑战下一项!”
　　“路飞!路飞!我们是来度假的，不是来进行武者修炼的!”
　　奈美抓住了路飞的衣襟。从刚才那个无耻的捞金鱼比赛就能看出来，狂欢男爵的下一项挑战应该也是非常为难人的。如果再出现与那条巨大金鱼类似的东西，大家有几条命都不够用的。
　　“接下来也绝对会赢的。”
　　“听我说完!”
　　奈美将路飞的脸抻到平常人想不到的程度。
　　一直有一个身影藏在密林中看着水上舞台上发生的一切。
　　通过望远镜看去，一个少年正在被一个橘黄色头发的少女修理。
　　“戴草帽的男人，还有他的六个伙伴。”
　　只见他嘴唇上的小胡子仿佛有意识一般地动了几动，身影便比风还快的消失在了密林深处。