　　第三章【莉莉康乃罄】
　　1
　　我肚子饿了!
　　这个“意志”似乎覆盖着整个小岛。这仿佛就是所有一切的最终支配着在说话，仿佛用那种想让任何人都能听到的语言在说着。
　　“不用多久了，莉莉!再等等，马上就让你吃饱。”
　　男人安抚着这“意志”。
　　只见一个男人独自站在没有任何其他人的暗处，温柔地、温柔地用那怜悯的声调说着。
　　“我肚子饿了!”
　　那意志依旧用一种异常幼稚的并非化成型的语言向外界散发着自己的饥饿那种最原始的欲望。
　　“再忍忍，莉莉，算我求你。”
　　然后它真的安静了。
　　他只有一个愿望。为了这个目的，他可以牺牲任何东西，可以从任何人手里夺去任何东西。
　　“求你了，我现在已经没有什么可以失去的了。”
　　太阳终于要去睡觉了。
　　狂欢岛上迎来了最美丽的景色——傍晚的火烧云。对于休闲胜地来说，这种红色是最适合它的。乌索普与罗宾围坐在饭店的露天餐馆的桌子边上，一边喝着咖啡，一边极目远眺着海面。
　　“你是问我飞到天上的时候有没有看到什么吗?”
　　乌索普反问了回去。他们正在说着他驾驶飞行翼时候的事情。
　　“没错，比如说，花之类的。”
　　“花?是花吗?如此说来……”
　　乌索普刚说完自己在天上倒是看到了一个不知道是什么东西的影子，只听佐罗一声大喊：
　　“对了，乔巴去哪里了?”
　　“乔巴吗?听说是去给我们加油了。”
　　乌索普回答道，“应该马上就会回来吧。”
　　“喂!乔巴干什么去了?”
　　换上正装打上领带的山治也问道。
　　“不是说过了，他马上就会回来。”
　　“嗯?乔巴呢?”
　　奈美换上了晚礼服出来了。只见她也问道。
　　“不是说过了，他马上……”
　　“谁也没有在问你。”
　　奈美乎还在记恨着乌索普在刚才的比赛中将自己一个人丢下这件事。看来乌索普完完全全失去了大家的信任。
　　“喂，奈美，你要生气到什么时候?我不是都说了?是那个箱子自动的……”
　　“船长，想想办法啊，刚才开始大家就变成这样了……”
　　罗宾正和刚从饭店里面出来的路飞如此说着的时候，只见那边响起了鼓的声首。
　　“啊!是狂欢男爵!”
　　路飞喊道。
　　大家全都看了过去。只见狂欢男爵站在位于室外餐厅中央的游泳池边上。
　　“呵呵呵，你们不是生死与共的感情很好的海盗团吗?”
　　“哈，少在这里废话了!”
　　山治在边上非常不痛快地说道。
　　“啊，算了，那么现在开始的晚餐，希望大家都能安心地慢慢地享用。”
　　只听巨大的的太鼓敲起来了仿佛生命的跃动般的节奏。就在这巨大太鼓敲响的时候，泳池中的水突然从中部分开，仿佛可以看到水池底部一样。 
　　只见泳池的中央升起了一个舞台，一个看起来很强壮的厨师站在上面一起出现了。这就是那个替站在大象上的狂欢男爵在后面撑伞的家伙。
　　“这是这问饭店的厨师长小铁!那么现在，夜外铁板餐厅开始营业了!”
　　狂欢男爵大声宣布道。
　　“什么铁板?啊!”
　　——原来小铁站着的舞台，是一块足有泳池那么大的铁板。只见游泳池的周围，大量的食材被手推车不停地运了过来。
　　铁板周围点起了大火。乌索普险些被这些大火烧到自己。
　　“那家伙不觉得热吗?”
　　之间那个头上也长着叶子的小铁，安然地站在被火烤得通红的铁板上。
　　“什么玩意儿?表演吗?”
　　同行山治对他这样的虚张声势完全没有兴趣，从鼻子里哼了一声。
　　只听嗖嗖嗖地传来油被炸起来的声音。那是上等的油——猪油的味道。
　　“开始了!”
　　随着一声大喊，小铁开始了在铁板上的滑行。
　　“原来是靠油来滑行的吗?”
　　奈美突然反应了过来。原来小铁穿着的厚厚的鞋，是一种可以将猪油固定住的特殊的烹饪道具。
　　“普普通通，没什么。”
　　山治眯着眼睛吐出了一个烟圈。
　　只见手推车周围头上也长着叶子的助理厨师们，将一块块的圆形食材全投到了铁板上。
　　“看我的!”
　　小铁双手拿着他特制的特大的铁铲开始疯狂的翻炒了。切丁、切块、切丝，食材就这样被飞快地切成容易食用的形状，开始了在铁板上的烧烤。
　　“似乎很不错呢!”
　　“很普通，很普通。”
　　山治完全不理会那边乌索普佩服的说法。只见小铁绝妙地控制着火候，将食材处理的井井有条。
　　“看起来好好吃!——”
　　路飞在一旁已经流足了口水，一副完全不能再等下去的样子。山治的自尊终于被船长的这番话完全的击破了。他也解开了领带，西服也被扔到了一边。
　　“可恶的混蛋!”
　　“厨师还会怕火吗?”
　　小铁见山治也站了上来，冲他大声喊遭：
　　“这里是神圣的料理场，什么都不懂的家伙，让开!”
　　“路飞!你等我现在给你做出比这个肥猪做的东西好吃一百倍的料理出来!”
　　山治挽起了衬衫袖子，也准备好了一个特大的铁铲。同样的，脚上也穿好了那种特制的木屐。
　　“哈!这里可没有为你准备的食材。”
　　咚咚!
　　就在太鼓停止敲击的瞬间，山治大喝道：“那种东西，从你这混球那里抢来就行了!”
　　太鼓的节奏再次响了起来。两名厨师之间真刀真枪的比赛也开始了。
　　只见两个人不停地互相争夺着铁板上的蔬菜、肉，还有除此之外的无数的山珍海味。
　　“加油加油!——只要能吃到好吃的东西我才不在乎是谁做的。”
　　一旁如此喊着的路飞，天知道他是怎么想的。
　　“加油加油……”
　　佐罗仿佛是为了避开这热气，躺在泳池边上的太阳椅上什么都不管地懒懒地说道。
　　
　　旁边正在热火朝天的进行着预想之外的比赛的时候，只听狂欢男爵叫住了想要返回饭店的罗宾。
　　“小姐，想去哪里呢?宴会马上就要开始了。”
　　“我只是想找几朵花来点缀一下晚餐的餐桌。”
　　罗宾答道。
　　“花的话，呵呵，我肩上就有。”
　　罗宾听狂欢男爵如此说，便折返了回来。
　　“莉莉康乃馨……”
　　“……你刚才说的什么?”
　　“是那个温柔的巨大金鱼的主人告诉我的。”
　　“穆奇哥罗吗?那家伙本来是个不错的家伙，唯独喝了酒之后就爱胡说了。”
　　狂欢男爵苦笑道。
　　“从来没有听说过这种花昵，是这个岛上特有的品种吗?听说是很美丽的花呢……”
　　罗宾一边微笑着，一边走出了野外餐厅。
　　在料理比赛的战场上，最后扔上来的，是超大分量的特制面条!
　　铁板的上面，现在已经变成了油脂分散的灼热的地狱了。不过小铁却丝毫没有减慢速度，用那特大号的铁铲开始翻炒扔上来的面条。
　　“是做烧面吗?!——”
　　路飞在旁边欢呼雀跃着。倔强的山治也把在特大的碗里打好的鸡蛋与小麦粉、山芋、蔬菜汁一起混合起来，再加上其他的食材，搅拌后全都倒到了铁板上。
　　“我最喜欢的铁板烧!”路飞再次欢呼了起来!不知道什么时候，这场比赛的内容已经变成了看谁能满足路飞的胃口了。
　　“山治，就是这样的感觉!加油!”
　　奈美在旁边呐喊着。
　　“不错啊!山治!冲啊冲啊!”
　　乌索普也大声地喝起彩来。不过奈美斜着眼睛看了乌索普一下就马上走开了。
　　“山治!”
　　奈美还在继续为山治加油，乌索普看奈美过去，便又主动走到了她的身边。
　　“山治，加油啊!”
　　看到乌索普又走了过来，奈美马上又不管不顾的走开了。只见她直接走到了一个人呆着的穆奇哥罗的身边，径直坐了下来。
　　“干什么啊?奈美这家伙!”
　　到底要生气到什么时候啊!乌索普耸耸肩无奈的想到。明明刚才套圈圈的比赛自己是由于意外因素才不得已走掉的。面对不让自己辩解的奈美，乌索普也决定采取冷战态度了。
　　“那场比赛要不是有我，最后还不是就那么输掉了吗?”
　　赌气离开了室外餐厅的乌索普，想都没想的就向着附近小灌木丛边上的一块石头踢了过去。
　　“你要让我怎么办才好啊!这帮家伙!”
　　“好疼好疼好疼好疼!”
　　踢到岩石当然会疼了——大家想错了，喊疼的是被踢到的岩石。
　　“啊呀!”
　　“晚上好噗。”
　　只见岩石慢慢的站了起来礼貌的向他问着好。乌索普吓了一跳。原来刚才被他误认为是岩石的，其实是一个背着好像大海龟身上的甲壳一样东西的小个子的少年。
　　“你……你这家伙是谁!”
　　“我是DJ卡帕。”
　　这家伙的长相真的好像河童一样的可爱。在头上，也和所有人一样长着两片叶子。
　　“你的帽子不错噗。给我看看噗。把你的帽子给我噗。”
　　名叫DJ卡帕的少年任性地把手伸了过来，直接就要抢乌索普的帽子。乌索普赶紧用手死死的按住。
　　“我为什么非要把我的帽子给你不行?”
　　“别说这么多没用的，快给我噗。”
　　DJ卡帕像小孩子一样撒起娇来。
　　“我不想给!而且啊!你为什么从刚才开始就一直不停的‘噗’、‘噗’的?”
　　面对纠缠不休的DJ卡帕，乔巴用一种很冷的眼光瞪着他。
　　“啊!你这家伙!难道把我当成傻瓜吗?噗!”
　　少年举起双手，似乎生气了。
　　“怎么会把你当成傻瓜呢?”
　　“不许把我当傻瓜不许把我当傻瓜!噗!”
　　“你又说‘噗’了，哈哈哈哈!”
　　乌索普终于忍不住捧腹大笑了。
　　“啊!——果然把我当傻瓜了!噗!”
　　“这个，真的不是说你啊!”
　　乌索普赶紧去安慰这个名叫DJ卡帕的任性的孩子。
　　“已经不能容忍了噗。”
　　“不是啊!怎么会变成这样的啊!”
　　乌索普实在是不想再理这个自我中心的DJ卡帕了，正打算抬腿走人。
　　“不可饶恕噗……不可饶恕噗……不可饶恕噗……不可饶恕噗……”
　　DJ卡帕一边如此念叨着一边抬起了头。
　　“嗯?”
　　乌索普也被这生气至极的少年的脸吓倒了。
　　只见他的视线似乎看着别的什么地方。整个人仿佛吃了毒蘑菇的中毒者产生了幻觉那样，眼球上翻，露出了眼白。嘴里还不停的在重复着同样的一句话：
　　“不可饶恕噗……”
　　
　　料理比赛已经进入到了白热化的阶段。小铁用巨大的刷子将沙司涂抹到事先准备好的超大罐头盒的里面，然后将青海苔放了进去，再撒到做好的面上，只见立刻香气四溢。
　　“美味的沙司!再加上青海苔!”
　　“不错啊!做的!”
　　路飞在边上不忘评价。
　　“然后再加上红生姜，狂欢岛特制的炒面就完成了，大家开饭了!”
　　只见他把调味瓶里的红生姜飞快地撒到了铁板上的面上。
　　“我拿走了!”
　　“啊?你做什么?!”
　　路飞还没有反应过来，只见山治拿着一双特大号的筷子一下子将小铁的板烧素面全都挑走了。只见他用仿佛打鸡蛋一样的手法将面卷成了一团，然后用力一下扔到了空中。
　　“呀啊啊啊!”
　　只见他巧妙地拨动着筷子，再将那非常巨大的面团在空中卷成了需要的形状，再猛地抛到铁板上，再把另外一份杂样煎菜饼抛回到空中。
　　杂样煎菜饼与巨大面团在空中掌握好了下落位置，然后再稳稳地返回到铁板上，迅雷不及掩耳之势，一道菜就快完成了。
　　噢噢噢噢噢噢…………!
　　“特浓沙司!”
　　然后山治把自己早就调好的沙司倒了上去。再把柠檬风味沙拉酱用华丽的手法像织网一样倒在上面。
　　“最后一步……”
　　只见山治又从边上的缸里，飞快地拿出了切得像绢一样薄的特制干鱼片。在如此大魄力的动作面前，小铁完全没有还手之力。
　　“用这极薄的干鱼片来进行最好的调味，这就是我山治最高的杰作——现代什锦烧。”
　　咚咚——!
　　太鼓的声音也停了下来。
　　小铁没有任何话说，软绵绵地跪了下去。这时他才想起铁板还是热的，又烫得马上跳了起来。
　　“奈美小姐，看到了吗?我华丽的胜利!”
　　山治马上回头在泳池周围寻找。
　　不过却只看到路飞一个人在边上欢呼雀跃地期待着晚餐的完成。
　　“嗯?不在吗?奈美小姐，快看啊!这是献给你的爱的……”
　　回头看到客席的山治，突然发现奈美和敌方的穆奇哥罗聊得正欢。
　　“嗯?没有看吗?为什么会和这个丧家犬般的鱼人……”
　　一直努力着想要表现自己的山治，突然发现没有任何人注意着自己，斗志一下子就消失掉了。
　　“我吃——了!好烫!——”
　　路飞猛地跳进了那现代什锦烧的泳池里。山治完全不理路飞傻瓜一样的跳进了还在加热的铁板上，一边说着“真没劲，白做了。”一边从铁板上走了下去。
　　
　　2
　　饭店的室外餐厅终于到了晚餐时间。满满地摆放着各种酒瓶的桌子上，玻璃制的大型烛台也被点燃了。奈美和穆奇哥罗友好地聊着天。
　　“我已经喝不下了，从白天开始就一直不停地喝喝喝的。”
　　“你是说像我这样的女人为你倒的酒你都喝不下去吗?”
　　奈美还在灌着穆奇哥罗。
　　“不是这么回事，像你这样优雅的小姐给我斟酒，无论多少我都能喝的。”
　　“优雅?……你还真会说话呢!”
　　“噗!”
　　穆奇哥罗被奈美猛地拍了一下后背，一下子将酒都吐了出来。就好像是初次到大都会的乡巴佬被酒吧的坏女孩子们欺负一样，穆奇哥罗也在不知不觉之间逐渐地踏入了奈美这个魔女所布下的陷阱。
　　“你倒是挺天真的。”
　　“已经不行了……不，我还能喝的很呢。”
　　“对了，那个长花的大叔到底是什么人呢?仿佛这个岛上的国王一样。”
　　“混……小姑娘!你刚才说什么?”
　　穆奇哥罗突然激动得站了起来。
　　“嗯?”
　　“男爵大人不是什么长花的大叔!你再说—遍看看!那位大人是我见过的最棒的人!强大!勇敢!而且非常的温柔!他是男人中的男人中的男人中的男人中的男人!”
　　只见喝醉了的穆奇哥罗一边伸着手指重复了无数次的“男人”，一边对奈美说教着。
　　“男人是不是说得太多了?”
　　“没有，即使这样恐怕还是不够呢!真是个了不起的人啊!正是因为崇拜这样的男爵大人，我才一直侍奉着他。”
　　穆奇哥罗敲着桌子，强调着自已的话。
　　“是吗……”
　　“对了，你不是草帽小子的伙伴吗?为什么要来和我一起喝酒?”
　　穆奇哥罗问道。
　　奈美一边露出楚楚可怜的只要男人看到就都会想伸手帮她的眼神，一边露出一种寂寞的神情：
　　“为什么?为什么呢?如果可以永远这样就好了。”
　　“你，你说什么’”
　　“嗯，可能只是单纯的想听穆奇的故事而已吧。”
　　突然眼神又变成了纯真少女的样子。
　　“穆、穆奇?什么穆奇?”
　　手拿玻璃杯的穆奇哥罗德眼神已经完全游离了。
　　“你不是叫穆奇哥罗吗?所以就叫你穆奇好了。”
　　看到奈美把手伸了过来一点，穆奇哥罗却完全理解错了，一下把自己的手放到了奈美的手背上。
　　“就叫我穆奇好了。”
　　只见他突然摆出了一幅严肃的脸，郑重其事的用男子汉的语调说道。
　　
　　在密林的阴暗处，有一个望远镜正在观察着这边这个室外餐厅的情况。
　　“似乎很好吃……”
　　被那现代什锦烧的香味所吸引，来回往外探头的，正是小胡子海盗团的眼镜少年利克。与路飞分开之后，利克一直在监视着狂欢男爵的动向。
　　“把头低下来!”
　　只见灌木丛中突然伸出一只手将利克按了回去。
　　“布里夫船长……”
　　“和你一样，我肚子也很饿!”
　　一个男人的声音。只听他们的肚子里的蛔虫一起奏响了交响乐。
　　“对不起……”
　　“不用道歉，是我让你受苦了。”
　　“不!我是海盗!这个还忍得住!”
　　“是吗……我回秘密基地一趟，如果你发现了什么，马上通知我!”
　　荆棘丛中的男人说着，就消失了踪影。
　　“虽说如此，还是很想吃啊!”
　　“利克继续用望远镜监视着室外餐厅的动向。
　　
　　现代什锦烧被从铁板上取了下来，分发到了各个桌子上。那些长叶子的人们一边吃着一边露出好吃的表情。即使这样，特大号的现代什锦烧还是剩下了很多。即使在铁板上豪快地吃着晚餐的路飞那无底洞一样的胃袋，似乎也没法全都把它们装下去。
　　“喂!佐罗!很好吃的!”
　　“嗯?怎么?晚饭好了吗?”
　　在料理比赛时不知不觉睡着了的佐罗也醒了过来。
　　“睡觉的家伙没有份!”
　　“啊?”
　　佐罗抬头一看。山治就站在眼前。
　　“不给我加油的家伙，也没有权利吃我特制的现代什锦烧!”
　　似乎山治还在记得套圈圈时候两个人那点过节。
　　“罗宾小姐——!你在哪儿?晚饭已经准备好了。”
　　山治睁大了眼睛开始寻找另一位小姐。
　　“呸，让人恶心的家伙!”
　　佐罗一边说着“那家伙做的什么现代什锦烧谁会去吃啊!”一边又躺在躺椅上睡了起来。
　　“罗宾小姐——!罗宾小姐——!嗯?”
　　山治终于发现，罗宾的人已经不在这室外餐厅了。
　　
　　3
　　让我们将时间稍微调回去一点。
　　罗宾走在夕阳下的森林里。在那里她看到了十分恐怖的一幕。
　　“全都是海盗船……”
　　只见那里放着无数的大型战舰，只不过所有的船都船身朝上完全坏掉了。
　　有的船就好像是被肉食动物疯狂啃噬过的牛马似的，船身上仿佛肋骨一般的肋材凄惨地四处突出着；有的船则是龙骨从中间断裂开，船首与船尾很严重的分离，仿佛破旧的纪念碑一般竖立在大地上。这些被残忍地扔在森林里的船，足足有数十艘之多。突然她想到，乔巴在捞金鱼比赛的时候似乎也说过他在水底看到过遇难的海盗船。
　　“越往山上走，船的残骸便越古老。而且，到底是谁把这些船弄沉在这里的呢?”
　　这里是森林的深处，离海还有很远的距离，所以这些船肯定不是遭遇坏天气触礁在这里的。那么到底是谁把船从海边运到这里的呢?
　　恐怕，也是那个家伙把这些船弄沉的。把它们搬到这里只是为了隐藏这个事实。
　　为什么?为什么要让刚刚来到这个岛的海盗们看不到这些海盗船呢?为什么要对那些看了藏在漂流瓶里的信的海盗们隐藏这岛的真事面目呢?妮可•罗宾那聪明的头脑，似乎已经一步一步接近了被这个狂欢岛所隐藏的真相了。
　　“也就是说，肯定这上面会有……”
　　“没错，小奈美。我们虽然现在生活在这个海岛上，不过很久以前也是和你们一样的海盗昵。”
　　两个人一边看着闪闪地亮着的玻璃烛台一边聊着，关系也急速地发展到小奈美和穆奇这样互相称呼的地步。
　　“海盗?”
　　“没错，名字是‘红箭海盗团’。真的是很强大的海盗呢。怎么说都是因为男爵大人是船长呢。他使用的那把最强的‘弓’，一旦拉开，红色的箭就会仿佛血雨一样射出去。男爵大人出马的话，那个罗杰恐怕也不是对手呢。”
　　“那个罗杰?哪个罗杰?”
　　奈美觉得把男爵和海盗王格鲁多•罗杰对等有点不太成体统，因此还是问了回去。没想到穆奇格罗惊讶得瞪大了眼睛。
　　“怎么会这样?小奈美，难道你身为海盗却不知道格鲁多•罗杰的名号吗?”
　　“不，这个我倒是知道……”
　　“见过他了吗?”
　　“怎么可能会见到?他很久以前不就被执行死刑了吗?”
　　奈美非常生气，自己怎么可能是活得那么久的老太婆!格鲁多•罗杰在18岁的奈美出生之前多少年就已经死了。
　　“执行死刑?”
　　“就是啊!格鲁多•多杰在20多年前就被执行死刑了。”
　　奈美喘了一口气。你才是什么都不知道吧?她如此想到。
　　“你在说什么?小奈美?怎么可能会有这、这种事?”
　　穆奇格罗已经有点醉了。
　　奈美看着眼前的这个家伙，已经说不出话了。
　　只见他充满了血丝的眼仁里，黑色的瞳孔仿佛游泳般地乱跑。穆奇哥罗虽然看着奈美，可是仿佛在看着别的什么事物一样，全没有了焦点。
　　“等等，穆奇，你醉了吗?”
　　奈美想着他可能是喝得多了点，赶紧摇晃着他的肩膀。
　　“是啊!就在那个暴风雨的前夜。那晚的暴风雨真的很厉害啊!”
　　穆奇哥罗的指尖微微地颤抖着，双手盖住了脸颊。
　　“暴风雨?穆奇!穆奇!到底发生了什么?在那个暴风雨的夜里!快告诉我!
　　穆奇!”
　　正在追问着的奈美，突然摒住了呼吸。
　　手中的酒杯，也不自主地掉了下去。
　　“…………!…………”
　　只见穆奇哥罗仿佛被榨干了的那种气息，已经不能成为声音，而就像麦秆的摩擦声一样。本来光滑的脸上，还有那头上的叶子，都仿佛沙漠里的尸体那样失去水分，猛地看去，就好像木乃伊一样。
　　天空被染成一片血红的颜色。只见废船的主桅杆仿佛墓碑上的十字架一样伫立在那里。
　　“这艘船是最古老的。如果我想的没有错的话，恐怕这就应该是男爵的……海盗船。”
　　罗宾仔细地勘查着非常靠近山顶的—艘海盗船的遗骸之后，抬头仰望了一下被云层盖住的山顶。
　　森林在那里中断，露出了土的颜色。在那之上就再没有船的遗骸了。
　　“不过……本来觉得到了这里，就应该会发现什么的。”
　　罗宾从这船的墓场往下望了望。
　　“你是那种一定要知道真相，不管是什么样的真相都要探究到底的那种人吗?”
　　罗宾听到这声音，慢慢地转过头去。只见从船的残骸的阴影里，走出来一个人。
　　本来想好好地看清楚，却由于太阳光的缘故只能看到他的背影。不过还是能看到，这家伙穿着只有海盗才会穿的披风。
　　“男爵……!”
　　“难道就没有那种不知道也无所谓的真实吗?不过，如果你真的这么想看的话我就让你看个够。这盛开着的‘秘密之花’。”
　　只见男爵抬头看了看天上。顺着男爵的视线，罗宾终于第一次看清了山顶。
　　仿佛被夕阳染红了似的东西，将云层切断。
　　真是一个奇妙的光景。
　　只见山顶仿佛是一个环拱型的屋顶。然后，在那屋顶的背部，生长着一个只能用奇异来形容的生物。
　　“那是……?”
　　“就是你在找的花。”
　　狂欢男爵告诉了罗宾这个岛的秘密。
　　“那是……花?”
　　与其说它是花，不如说是把花冠的部分齐腰斩断之后所剩下的茎的部分。叶子则一个都没有。而且异常的巨大。正好它前面有一只鸟飞过，两相对比之后能看出来，它的宽度比两艘并在一起的船还要大很多。只见它奇怪的扭曲着，仿佛蛇一样来回摆动着它的头。
　　完全走形了。
　　它就仿佛是一个被削得七零八落的根雕一样，深深地扎根在了狂欢岛的顶部。
　　“这就是莉莉康乃馨。”
　　罗宾刚回过头来打算看着狂欢男爵的时候，黑耀石般的眼睛里却只剩下了太阳的余辉。
　　仿佛将太阳都能溶在里面的红色的箭，直直地射入胸口的同时，罗宾的意识也恍惚了。
　　“怎……”
　　罗宾就这样无声地被箭射倒了。
　　“这只是‘麻醉之箭’，莉莉的树汁就有这种效果。你还是好好的睡下去吧。”
　　咔咔咔咔咔咔…………!
　　会说话的花笑了。
　　由于这血的颜色笑了。
　　在罗宾失去意识的瞬间，她看到男爵肩膀上的花中间的脸，突然变成了小丑般地(+_+)，不祥地笑着。
　　
　　“哪里都找不到，罗宾小姐!”
　　室外餐厅的蜡烛全部熄灭了，整个被包裹在了黑暗之中。山治在中间大喊着。
　　“罗宾不是去调查花的事情了吗?”
　　刚从躺椅上起来的佐罗，躲避着山治的视线。
　　“花?那是什么时候的事?”
　　“从你这茶房开始做东西就去了。”
　　“是在和小铁的料理比赛开始之后，去了什么地方吗?”
　　“如此说来，乌索普呢?”
　　“山治君!佐罗!”
　　奈美面无血色的跑了过来。
　　“怎么了奈美小姐?”
　　“那里，那里……”
　　奈美似乎陷入了很严重的混乱，只见她指着和穆奇哥罗一起坐过的桌子的方向。很少见她如此的不知所措，大家更不明白她说的什么干尸、木乃伊之类的是怎么回事了。
　　“乔巴似乎也没有回来。”
　　佐罗说。从套圈圈比赛中就跑出去的乔巴至今还没有回来。
　　“我有不祥的预感。”
　　佐罗调整了一下腰上挂着的三把刀的位置。
　　“就知道睡啊睡啊的，你小子刚才都在做什么?”
　　山治数落起佐罗来。
　　“你说什么?”
　　“你到底有没有看好大伙?”
　　为什么在自己比赛的时候不好好的看好大伙，他如此责备道。
　　“又都不是小孩子了，难道你让我给他们一个一个的当保姆吗?”
　　“三个人啊!都没了三个人了却没有任何人注意到!”
　　山治开始说起所有的人了。
　　佐罗、奈美，谁都没有语言反驳。空气一下变得凝重了起来。
　　“喂，船长!别在那边光顾着吃了!”
　　山治冲着还在铁板上享受着现代什锦烧的船长怒吼道。只见路飞的嘴边还有手上全都沾满了沙司。
　　“什么事?这个，很好吃啊!”
　　“现在是这种场合吗?我们有三个伙伴都不见了!”
　　山治瞪着路飞。
　　“不用管这些。”
　　“嗯?”
　　听到这意想不到的回答，山治嘴里叼的烟斗掉到了地上。
　　佐罗、奈美也回头看着那边光顾着吃的路飞。
　　“就像佐罗说的那样，又都不是小孩子了。”
　　“路飞……?”
　　“好不容易来到这个度假的岛，自然会想要四处逛逛了。”
　　路飞从铁板上跳了下来站在大家面前，把帽子也正了正。
　　“混蛋!你是认真的吗?”
　　佐罗认真地看着路飞。
　　“我什么时候都是有话直说的。就好像……乌索普是个只会逃跑的胆小鬼，乔巴胆量很小，罗宾可能是脑子太好使了有时候想东西会太过复杂了……”
　　路飞一边嚼着嘴里的东西一边说道。
　　“等……路飞!你……这不是你平时的说话风格啊!”
　　奈美已经混乱了。
　　“这是你真正想说的吗?……”
　　“内心险恶，恐怕在平时没少在心里说我的坏话吧?你个东西。”
　　佐罗和山治的眉头皱了起来。
　　——那边的家伙，好好听着!
　　这时候，放置着桌子的阳台上突然传来了声音。
　　狂欢男爵出现在了正在吃饭的长叶子的人中问。
　　“晚宴已经结束了，地狱的试炼即将重新开始。”
　　狂欢男爵自顾自地宣布道。
　　“等等，我们这边的三个人去哪里了?”
　　山治责问着狂欢男爵。
　　“果然是你动了手脚吗?”
　　“别着急，先让我说完下一个试炼的内容。”
　　“少废话!先告诉我们三个人的下落!”
　　山治现在只想把男爵踢飞出去。
　　“说过了先接受试炼!”
　　“可恶的家伙!算了，我自己一个人去找!”
　　“喂!山治，等等!”
　　“谁会再来参加这个什么狗屁试炼?”
　　“等……佐罗!”
　　佐罗扔下了山治没有说完的台词也走开了。
　　“这样下去的话，大家都七零八落了……”
　　面对着丝毫没有挽留两个人的意思的路飞，奈美也不知道如何是好了。
　　“不听试炼的内容就走掉了，真是愚蠢的人啊!”
　　只见目送着两个人跑掉的狂欢男爵的背后，又升起了一个霓虹灯的看板。
　　“SHOOTING”——
　　“嗯?也就是说这次是射击比赛吗?”
　　奈美大声念出来的同时，现场出现了很多全副武装的头上长叶子的人。
　　“这个试炼没有规则!我们这边有100个人来射击你们，如果有能逃掉的自信，随你们去找你们的同伴还是做什么都好。
　　只见这几百个对手全部都佩戴有小型步枪。
　　奈美战栗了起来。这简直就是海盗在捕获猎物一样啊!是大屠杀啊!
　　“这根本就不是什么试炼了啊!”
　　“我已经说了，没有规则。也没有时间限制。是去杀人还是被杀看你们了。”
　　狂欢男爵驳回了奈美的抗议，宣布三分钟后试炼开始。
　　“怎么办啊!路飞!…………路飞!”
　　无论怎么叫，路飞都没有反应。脸上冷静得似乎完全不在乎什么伙伴或者试炼之类的。
　　“还有两分钟，奈美还有那个家伙，不打算逃跑了吗?”
　　“真是的，不能再管你了。”
　　面对面前一百只枪口的压力，奈美终于也忍耐到了极限，开始了逃跑。与橡胶人路飞不同，普通人被打中了可是会流血的，可是会死的!
　　室外餐厅只剩下了路飞一个人。
　　确定了悲哀的猎物——奈美，向着森林的方向逃跑了之后，狂欢男爵突然微笑了一下。
　　然后瞥了一眼自己的脚下。在那里，躺着他那好像风干了的木乃伊一样的部下。
　　“对不起啊，穆奇哥罗，只要再忍耐一会儿就好了。”
　　在那一瞬间，他露出了悲哀的表情。然后，他转过了头来。
　　那里，路飞从饭店中走出来，就站在那里。
　　
　　4
　　路飞从饭店里出来的时候，等在室外餐厅的是狂欢男爵和那一百名拿着枪、长着叶子的人。
　　“喂，开着花的大叔!从你说宴会开始的时候我就一直在等着了，结果料理完全没有做出来啊!”
　　与“小胡子海盗团”的利克相遇之后，一直在宽阔的饭店中来回踱步的路飞，被突然出现的狂欢男爵告知让他在饭店内的餐厅等着。不过，无论他怎么等，料理却还是没有送过来。被欺骗了的路飞开始到处寻找起了自己的伙伴们。
　　“嗯?你听错了吧?我说的是在这个饭店的外面，这间室外餐厅召开宴会啊!”
　　狂欢男爵暗暗笑道。这是当然的了。狂欢男爵是为了将路飞一个人从他的伙伴中间引走，当初才会那么说的。
　　当路飞看到站在男爵身前的人之后，他陷入了疑惑之中。
　　“你小子是谁?”
　　“蒙奇•D•路飞。”
　　眼前的路飞，用肯定的语气回答了路飞的问题。
　　这之前一直和奈美他们说话的路飞，还有刚刚从饭店中间走出来的路飞，两个人对视着。
　　“我才是路飞!”
　　“怎么办好呢?你不会是假货吧?”
　　狂欢男爵用调戏的语调说道。
　　“真是不知所谓!我才是路飞!所以这家伙才是假货!”
　　路飞眼见回答没有任何用处，便开始了攻击。
　　另一个路飞却完全不躲避，硬接下了那连岩石都能粉碎的路飞的铁拳。
　　“嗯?”
　　只见路飞的橡胶铁拳完全没有任何作用，直接贯穿了对方的身体，就好像打在了—个麦秆作的人偶的身上。路飞为此感到非常的迷惑。
　　由于拳头的冲击力，草帽从对手的头上飞了下来。
　　“…………!”
　　只见那个路飞的头上，长着叶子。
　　长着叶子的人伪装的路飞，轻决地笑着的同时，与那草帽一起化作了纤维状的东西，然后被地面逐渐地吸收，消失不见了。
　　虽然只是一个没有注入灵魂的不完全形态的木偶，不过已经完成了他的使命。
　　狂欢男爵嘴里迸出了谜一般的话语。
　　“我的伙伴在哪里?”
　　虽然头脑有点乱，路飞还是没有忘记伙伴们。
　　“蒙奇•D•路飞啊!你的伙伴们已经一边互相争斗着，一边逃跑了!”
　　“那些家伙扔掉伙伴逃跑了!”
　　“怎么办才好呢?看来伙伴什么的，只是嘴上说说而已啊!”
　　路飞突然想起了利克曾经对他说过的话：
　　——“狂欢男爵会让你的伙伴们四分五裂的!”
　　“你对我的伙伴们做了什么?”
　　路飞被狂欢男爵居然敢用自己的替身去欺骗自己的伙伴这件事，挑起了熊熊的怒火。
　　“哦?看来不是一个只知道吃的傻瓜啊!原来如此……!”
　　只见狂欢男爵举起了手，一直准备着的一百名狙击手开始瞄准了路飞。
　　“!?”
　　“这就是地狱的试炼!我这一百名狙击手的枪口正瞄准着你的同伴们!DJ出来!”
　　响应着狂欢男爵的呼唤，背着甲壳的河童少年——DJ卡帕站了出来。
　　“晚上好噗!我是DJ卡帕!”
　　DJ卡帕向路飞打着招呼。
　　“你也是他们一伙的吧?”
　　“等等!这个帽子是……!”
　　路飞用他可以任意伸长的橡胶手臂从DJ卡帕头上把他的帽子拿了下来。
　　“咔!还给我!噗”
　　仿佛是为了戏弄一下已经充满了怒气的路飞，DJ卡帕摸了摸自己头上的盘子。
　　“呵呵呵，你的伙伴似乎在这个岛上的某个地方噗，如果能找到就去找找看吧噗。”
　　“等等，你把乌索普怎么……”
　　狂欢男爵突然站到了正要去追已经逃开了的DJ卡帕的路飞的面前。
　　“你现在已经没有伙伴了，你们现在已经四分五裂了。”
　　感叹完这件事情本身，狂欢男爵拿起了弓。
　　“我的……”
　　“人和人之间的羁绊是很脆弱的。”
　　“把我的伙伴还回来——!”
　　路飞猛地向着狂欢男爵冲了过去。
　　“哈哈哈哈，你是不可能靠近我的!”
　　狂欢男爵轻易地将那把大弓给拉开了。不过，弓弦上却并没有箭一正在路飞纳闷的时候，突然在已经拉紧的弓与弦中间，仿佛魔法一样出现了一只箭。
　　“什么?”
　　仿佛是植物的藤蔓一样的东西束在了一起，在空间里形成了一支箭的瞬间，男爵肩上那会说话的花突然像小丑一样变了表情，小声地笑了一下。
　　——我肚子饿了!
　　
　　那伴随着风鸣声射出的红色的箭向着路飞飞去。
　　面对这突然的攻击，路飞一个急刹车跳开了。
　　“呼……”
　　不过，虽然觉得暂时躲开了这支箭，路飞的背后还是被袭击了。
　　那被路飞避开的这支箭，突然在空中静止了一下，然后改变了方向，仿佛被磁石吸引着一样追着路飞而去。狙击着路飞的这支箭，即使把桌子射穿也还继续着它的追击。不知道为什么它的势头完全没有任何减弱。
　　只见它一边一样样地破坏着室外餐厅的所有物品，一边继续和路飞展开着追逐战。粉碎雕像，粉碎柱子，红色的箭终于把路飞逼到了了望台上。
　　“可恶……”
　　在设置在高台上的了望台的后面，就是深邃的森林了。路飞已经无处可逃了。
　　红色的箭静止在了空中，仿佛是被一把看不见的弓牵引着再次蓄力，并且锁定了路飞。
　　路飞总算还是躲开了，离那仿佛子弹一般弹射出来的虚空之箭只有少许的距离。不过箭却接着打到了木制的了望台上，产生了大爆炸。失去了落脚点的路飞，就那样直接落入了深邃的森林里。
　　路飞就以倒栽葱的姿势直直地插在了地上。在那柔软的地面上，头部似乎并没有受到多少的冲击。
　　
　　“草帽……!草帽……!”
　　路飞突然听到地底下传来的微弱的声音在叫着他的名字。
　　看过去，只见地面上一个少年仿佛鼹鼠一样从地底露出了他的头来。
　　“是你!”
　　“这边!快点!如果你想救出你的伙伴的话!”
　　原来是“小胡子海盗团”的利克，只见他带着路飞来到了地洞的深处。在合上盖子的一瞬间，洞穴上的迷彩使它马上就完美的隐藏在了密林的深处。
　　
　　5
　　森林里废墟的窗户，被好像下雨般飞过来的子弹打碎。碎片哗啦哗啦地飞了进来。
　　“那些家伙要做什么?这难道就是什么地狱试炼的第三回合吗?”
　　山治苦笑着说。
　　他周围已经被几十名的长着树叶的人包围了。而且，在山治的身旁，更是没有—个可以和他并肩作战的伙伴。除了废墟的墙壁可以挡一下子弹，更是没有任何可以依靠的东西了。
　　“路飞……”
　　刚才船长说过的话突然浮现在了脑海里。
　　他还是不觉得路飞会来说伙伴们的坏话。路飞并不是会那样做的家伙。
　　“虽然平时做事乱七八糟的，不过那家伙绝对不会对伙伴们说谎。”
　　所以山治才会站在路飞的海盗旗下。
　　才会离开了对自己有救命之恩的哲普，卸下了海上餐厅副料理长的责任，追随着梦想进入这冒险的海洋。
　　“他绝对不是那样的人……他怎么可能是那样的人呢……”
　　山治的心，仿佛是很平静的水面上突然投进了一个小石子。
　　刚才那个，真的是路飞吗?
　　真的是路飞本人吗?冷静之后好好想了想，那时候的路飞有没有什么奇怪的地方?对了……这个岛也有点奇怪。山治疯狂地在记忆的深处搜寻这种不协调感觉的来源。
　　“…………!我真是一个白痴!”
　　山治猛地酲|吾了过来，气得握紧了拳头。
　　他不停的责备着自己怎么能由于一时感情用事而怀疑自己的伙伴。
　　“路飞决不是那样的家伙!”
　　山治所认可的那个船长，决不是那种人!
　　那么，刚才那个究竟是什么人?
　　嗖嗖嗖……!
　　这时候，响起了一种仿佛刚洗好的盘子摩擦所发出的声音。
　　“这声音是怎么回事?”
　　警戒着四周的山治，这次不知道又被什么东西瞄准了。
　　“噗!”
　　原来是DJ卡帕突然袭击了过来，刚才那个是他的圆盘。只见他把背上的甲壳卸了下来，踩在脚下好像滑板那样冲了过来。这河童少年一个个地取下头上的盘子，那些盘子也就一个个地变成了极薄的像剃刀一样的杀人兵器。
　　“…………!”
　　只见DJ卡帕扔出来的盘子在空中划了一个弧线，在山治的脚下猛地爆炸了。
　　
　　晚礼服上已经裹满了泥水，头发也向上乱糟糟的竖着，奈美在密林里疯狂的跑着，已经不成样子了。
　　“这样的话更别提还要找乔巴了……”
　　奈美被那几个人追逐着，仿佛猎人枪下的野狗一样拼命的逃着。
　　此时，她的身边那些曾经并肩作战的伙伴，如今也一个都没有了。
　　——路飞这个时候在做什么……!
　　如果能够找到船长的话……如果能够找到一名同伴的话……陷入危机的奈美后悔了。为什么路飞会如此说伙伴们的坏话呢?那绝对不是平时的路飞啊!
　　“………”
　　奈美仿佛突然想起了什么一样。
　　路飞是要成为海盗王的男人!
　　是为了梦想和荣誉可以不顾一切的男人!
　　决不会—一
　　“啊!那个时候的路飞……!”
　　正在奈美考虑着这件事情的时候，背后的追兵们终于逐渐接近了她。
　　“逃跑也没用的咻!”
　　率领着狙击手们追击着奈美的DJ卡帕，扔出了头上那杀人飞盘。
　　“啊……!”
　　突然发现，DJ卡帕投出来的大量的杀人飞盘，一边发出仿佛牙医的工具那样的声音，一边不停的回旋着，仿佛在瞄准奈美一样突然又在空中静止了下来。
　　“——我说过了，逃也是没用的噗!”
　　DJ卡帕猛地敲了一下头上的盘子，大量的杀人飞盘便像扑克盘魔术般地出现了，只见他拿住了数十个这样的杀人飞盘，然后一起投了出来。
　　“这样就干掉两个了噗!”
　　继山治之后，奈美也……
　　(那时候的路飞，居然用他那脏了的手，平静地拿起了帽子……)
　　用他那沾满了现代什锦烧的沙司的手，直接拿起了那顶草帽。那可是路飞最尊敬的大海盗——红发的桑克斯给他的，留有约定的帽子。路飞从来没有马虎地对待过它。
　　那时的那个路飞是假的!
　　注意到这点的时候已经晚了，奈美的意识仿佛超新星一样猛地爆发，然后又消失了。
　　
　　杀人飞盘爆炸所产生的烟雾随着风逐渐地流走了。只见佐罗也倒在了海滩上。
　　他正在苦闷着。
　　这并不是由于身上的烧伤，是由于他后悔着自己居然怀疑伙伴们的那种伤痛所引起的。
　　(那时的路飞……居然一副把帽子弄脏了也无所谓的表情。)
　　注意到这件事的佐罗，现在已经完全想明白，当时的路飞一定是个假货。那时候由于和山治的矛盾导致自己头脑不冷静才会变成这样的。路飞怎么可能会如此说伙伴们的坏话呢?
　　蒙奇•D••路飞绝对一不是那样的男人!
　　(那家伙曾经对我发誓，他一定要成为海盗王!)
　　然后佐罗也曾向路飞发过誓，他一定要成为世界第一的剑豪。当时的情景，那对着草帽海盗旗宣誓的情景，绝对不会是假的。佐罗开始由于自己一时糊涂而去怀疑路飞这件事后悔不已。
　　(这种事情，全都是我不对才是!)
　　佐罗对着自己的身体发泄着这种愤怒。
　　“你就是第三个……最后一个了噗。这就是你们惹怒我的下场，噗。”
　　海岸边上的一排排的路灯的灯光下，DJ卡帕猛地跳了上去。他一边小声地笑着—边暗示着山治和奈美已经陷入了危险。然后，跳到了已经倒地的佐罗的身旁。
　　“路飞决不是那种人!”
　　这时，佐罗猛地站了起来，一把抓住了DJ卡帕的胸口。
　　“噗?!”
　　在佐罗那种可以让哭泣的小孩子都安静下来的魄力下，DJ卡帕被震得完全不能作声。
　　“你这个可恶的见鬼的河童!”
　　佐罗猛地把DJ卡帕一把扔到了沙滩上摔了个底朝天，同时，摆好了三刀流的架势。
　　“鬼斩!”
　　敌人能看到的，恐怕只是如宇宙中的繁星突然闪过的残影一样。
　　一边挥舞着两只手上的刀，佐罗向前猛地一冲，反应不及的DJ卡帕被狠狠地击中。
　　“噗……”
　　重新摆好了姿势的佐罗，却完全不相信眼前发生的一切。
　　本以为被自己一下命中要害的DJ卡帕，会直接地就那样倒下去了。结果不知道为什么，他只是来回地晃了两下，然后就像平时那样安然的立在那里，生生地抗下了佐罗三刀流的威力。
　　“这是……他到底是什么人啊?”
　　刚才的那种感觉，就好像是砍到了人偶剧中的使用的人偶一样，佐罗陪然了。
　　“刚才，你是砍到我了吧?”
　　DJ卡帕用一种非常奇妙的语调，仿佛更想是在问他自己一般。
　　“…………?”
　　“不过，我并没有死，甚至连血都没有……这到底是为什么?”
　　“可恶!管你是什么东西!使了什么花招!”
　　这个岛上有些地方不太对劲。刚才的路飞也是，现在眼前的DJ卡帕也是。佐罗仿佛是为了赶走这种迷茫，重新站好了姿势，以迅雷不及掩耳之势地又砍了过去。
　　——这次如何?!佐罗猛地回过身去，却只见DJ卡帕既没有哭也没有喊叫，只是死死的盯着他身上的伤口。
　　“花招?什么叫做花招?”
　　“…………?”
　　即使是胆大的佐罗也不禁变了脸色。他从来不惧怕任何的强者，不过眼前的这个敌人，却不怕任何攻击，仿佛幽灵一样，让佐罗不知道应该如何战斗才好。
　　“不死之身吗?”
　　佐罗的预感是正确的。这也是山治、奈美，他们两个很厉害的人，也倒在了DJ卡帕那杀人飞盘之下的原因。这个岛上长着叶子的人，即使被砍到，也不会死去。
　　“不可能!”
　　如此大叫着的佐罗，突然感到背后一阵猛烈的疼痛。
　　原来是从背后无声地飞来的一支箭，将佐罗贯穿了。
　　在那一瞬间，佐罗仿佛被毒蛇咬中一样，全身麻痹了。就在失去意识的一瞬间，佐罗最后还是看到了，那个拿着弓箭的男人——就是狂欢男爵。
　　低头看了看倒在沙滩上的佐罗，狂欢男爵把脸转向了DJ卡帕。
　　“DJ……你想法还是那么单纯。”
　　“对不起噗，男爵大人。”
　　DJ卡帕毕恭毕敬地回答道。
　　“嗯，没关系。这样就是三个人了。你先收拾一下这里。”
　　“不过，为什么我无论被海盗们如何击打，如何砍中，却都不会死噗?”
　　DJ卡帕死死地盯着自己不可思议的身体。
　　“那是因为你很强啊!”
　　狂欢男爵用一种让人完全无法想象到他曾经将所有人一个个射倒的温柔语调说道。
　　“是这样吗?嗯，男爵大人如此说那就绝对不会错了。”
　　DJ卡帕仿佛心里的石头落了地，摸了摸被佐罗砍到的胸口。
　　“这样一来，总共就是六个人了。就剩下一个了。大家马上去找到‘草帽路飞’!”
　　他一定藏到什么地方了。”
　　“明白噗!一定抓到他!”
　　正说着，DJ卡帕突然用双手捂住脸，现出一幅痛苦的表情。
　　“怎么了?”
　　“总觉得……有点头晕……没关系，经常会这样，噗…”
　　但是，DJ卡帕的脸，却和穆奇哥罗一样，变成了仿佛风干之后的木乃伊一样。
　　头上的盘子也掉了，叶子也枯萎了，就那样倒在了沙滩上。
　　狂欢男爵静静地看着这一切。
　　已经——看过无数次了。
　　他仿佛看过几十次、几百次同样的情景似的，完全没有慌乱。
　　“对不起啊，不过，再忍耐一会儿就好。”
　　他的眼神里充满了悲哀。
　　
　　然后——
　　这个岛上生活着的所有的长着叶子的人，全都仿佛生命干涸了一样，干枯，然后倒了下去。青蛙吉、青蛙子、青蛙射击还有青蛙德克，以及小铁还有那一百名狙击手，全都如此。
　　狂欢岛上，仿佛落下了可以闻到死亡气息的黑暗的帷帐。
　　
　　6
　　“没想到这岛的下面居然会有隧道啊!”
　　在利克的带领下进入地下隧道的路飞惊讶地说。
　　“这是布里夫船长为了从狂欢男爵的魔掌下逃脱，在岛上大量挖掘后的作品。
　　你运气不错，刚才正好落在这条隧道的边上。”
　　利克说道。
　　“布里夫船长?”
　　“就是我们小胡子海盗团的船长啊!” 
　　利克生气地说道，同时打开了隧道中的一扇门。
　　门背后一个奇妙的地下室。仿佛大堂一样的圆形房间的墙壁上，竟然安着好几扇门。
　　
　　“咩——”
　　房间里的动物突然叫了起来。
　　“这家伙就是布里夫船长?”
　　“那是羊!”
　　紧跟着利克的这声大吼，从另一扇门的后面出现了一个男人。
　　“别这么大声!万一被狂欢男爵听到了怎么办?”
　　“布里夫船长!”
　　利克鞠了一躬，只见布里夫坐在了面前的小桌子边上。
　　“你脸上粘着的是鼻屎吗?”
　　“这不是什么鼻屎!是小胡子!”
　　利克又大声叫了起来。
　　布里夫船长是一个小个子还带着大框眼镜的家伙。虽然被称为船长，不过他整个人的身上却全都是陆地的味道。脸上、衣服上全都沾满了泥巴，感觉他好像在这洞里生活了十年以上一样。不过，小胡子倒是异常的整洁。
　　“不对，这种时候我可没时间在这里呆着，还要去找我的伙伴们呢。”
　　“啊!等等!”
　　路飞却完全不顾利克的制止，打开门从房间走了出去。
　　不过只一会儿，便从别的门又回来了。
　　“嗯?”
　　路飞脸上露出了奇怪的表情。
　　“从这里出去不是那么容易的。这条隧道遍布在岛的中部，想出去的话，没有利克带路是不行的。” 
　　布里夫说道。
　　“那就快带路!”
　　“不要着急。喜欢羊奶吗?”
　　“虽然我肚子饿了，不过现在不是这种时候!”
　　路飞大喊道。
　　布里夫走到了隔壁的厨房，在壁炉上的锅子里开始热起了羊奶。
　　“我想利克应该问过你了……我也亲眼看到你们在捞金鱼比赛时候的表现。如何?再考虑一下?加入我们吧!”
　　“不好!”
　　“别这么说啊!……我们小胡子海盗团随时征集新的伙伴。”
　　“布里夫还在邀请着完全没有兴趣的路飞。
　　在桌子前单手支着头歪坐着的路飞，猛地抬头看到了书架上放着的一张集体照。
　　“这照片上的是你的伙伴们?”
　　面对路飞的问题，布里夫只回答了“没错”两个字。
　　照片上，以布里夫为中心，站着数十个海盗。所有人的嘴唇上都有一撮小胡子。大家仿佛关系很好的兄弟一样开心地笑着。
　　“都是和你一样的小胡子啊!”
　　“因为大家是伙伴。”
　　小胡子就是他们小胡子海盗团的特征。小孩子的利克粘上假胡子也是这个关西。
　　“这里现在不是只有你们两个吗?其他人呢?”
　　“现在只有我和利克了。”布里夫把热奶放到了桌子上，“喝吧，味道很好的。”
　　
　　布里夫也坐了下来，喝着自己杯子里的羊奶。
　　然后他凝视着远处的那张照片，说道：
　　“我知道现在还清楚地记得，我那些重要的伙伴们，全部被狂欢男爵抓走，然后被那巨大的怪物吞掉时候的事情……”
　　
　　7
　　乔巴睁开了眼睛，只见自己处在荒凉的山坡上。
　　在夜晚的海上，月光泛着海涛逐渐地散开。海岛，也沉睡在了黑暗中。明明应该出现在视野中的运河城镇上的灯光，已经完全看不见了。
　　“嗯……我应该是被箭射中了……”
　　乔巴摸着胸口。
　　最后印在记忆里的，自己是被茶房海盗团的父女带着，在森林里的废屋中，读着足有二十年以上历史的海盗的通缉令。突然，一个男人出现，放箭射向了自已。
　　那支箭却消失了。而且自己完全没有流血。仿佛就像是被麻醉枪打中一样。
　　“红箭海盗团……”
　　“以前是被别人如此称呼的。”
　　乔巴吃惊地回头看过去，不是别人，正是那个射了乔巴一箭的家伙站在那里，手里还拿着弓。
　　他就是狂欢男爵。而且，茶房海盗团的爸爸、姐姐罗莎还有妹妹黛吉就倒在自己的身边不远处。
　　“别害怕、别害怕，有爸爸在呢，不用害怕。”
　　安慰着两个女儿的爸爸的脸，似乎被打了一样肿了起来。恐怕是被狂欢男爵威胁着一路走到这里来的。
　　“…………!”
　　然后，乔巴惊讶得说不出话来。
　　在那里，一个巨大的仿佛蛇一样的东西，正昂着头。
　　不对，那应该是什么生物才对一应该是那种可以匹敌海王类动物的连船都能够吞下去的巨大植物的茎，就这样立在被云层覆盖住的山顶上。在这茎的前端本来应该存在的花与果实，还有叶子，什么都没有。在这里的，就只有那光秃秃的茎覆盖着大地，对着天空的，是拿手术刀切过般平整的断面。
　　——我肚子饿了!
　　
　　声音很清楚。
　　男爵肩上会说话的花，一边说着自己饿了，一边看着茶房海盗团的三口人。
　　“久等了，莉莉，到了吃饭的时间了。”
　　狂欢男爵说道。
　　然后，只见茎的断面上，仿佛水面上漂起油脂一样，浮起了黑色的斑纹。一个一个的——
　　这应该是莉莉康乃馨体内的孔。只见从这黑色的孔里，由粘液做成的细丝，仿佛寄生虫一般一条条地被榨了出来。
　　——我肚子饿了!
　　会说话的花，正在嗤嗤地笑着，因为自己即将有东西吃了。
　　“你的花很漂亮啊!莉莉。”
　　仿佛细菌的繁殖那样不停地扩展着粘丝的怪物花莉莉康乃馨，向茶房海盗团那=个吓得不能动的人下手了。
　　——我吃了!
　　黛吉的头被那细丝粘住，只发出了一声悲鸣，便被莉莉康乃馨提了起来。就好像人们吃牛排时先用叉子插住，然后送到嘴里一样。呼喊着黛吉的爸爸与姐姐的声音．消失在了怪物生长着的山丘——莉莉丝山上。
　　“弹跳力强化!”
　　乔巴吃下了一个圆形的药丸，变成了跳跃力大幅提高的形态。只见它猛地跳了起来，低着头狠命地跳了起来，狠狠踢了一下莉莉康乃馨的茎的侧面。莉莉康乃馨仿佛感到了疼痛低下了头一样，猛地又将黛吉吐了出来。
　　乔巴赶紧在空中将黛吉接住，落地将黛吉放下之后，马上又跳了上去。一边将藕莉康乃馨的注意力吸引到自己身上一边大喊着：
　　“趁现在，快跑!”
　　一边对那对父女如此说着，一边吃下了“腕力强化”的药丸的乔巴，上半身突然充满了肌肉，猛地又给了莉莉康乃馨一下。只见这怪物花仿佛一个没有站稳的倒在了地上。
　　“不错，这种强壮，和我想得一样!”
　　随着狂欢男爵拉开了弓，在那什么都没有的空间中，一支箭出现了。这就是莉裁康乃馨的粘丝形成的箭——仿佛会吸血一样的红色的箭。
　　“!”
　　“射向乔巴脚底下的箭，突然爆炸了。在他没有反应过来的时候，那粘丝伸展着撵他的脚粘住了。
　　“呵呵呵，恶魔果实能力者的话，莉莉吃起来会更满足吧?”
　　“可恶!放开我!放开我!”
　　不过，粘丝仿佛钢琴线一样结实，即使变形后的乔巴，也很难将它弄断。
　　乔巴就这样被倒吊着提了起来，突然，一个小孩子的手拉住了他的手。
　　“你!”
　　原来是黛吉在拼命地拉着乔巴的手，想把他拉回来。不过，小孩子的力量完全不能阻止乔巴被越拉越高的趋势，反而被一起提了起来。
　　罗莎也过来帮助妹妹，只见她抱住了黛吉的身体。
　　“我不是说过了吗?你们快逃!”
　　被倒吊着的乔巴，表情复杂的看着想要救自己的姐妹，大喊着。
　　“你们两个，在做什么?快过来!”
　　爸爸喊着。
　　“爸爸!”
　　“快来救救驯鹿先生，爸爸不是很强的吗?”
　　面对女儿们悲痛的呼喊，爸爸在一瞬间的犹豫之后，终于下定了决心冲了讨去。
　　不过，他不是去拉乔巴，而是把两个女儿给拉了下来。
　　“你干什么?爸爸!住手!”
　　不过毕竟还是无法与大人的力量对抗，黛吉最后也只能放开了乔巴的手。抱着黛吉的爸爸，拦住了罗莎再去帮自己身后的乔巴。
　　“爸爸!你于什么?那个人救了黛吉的命!你放开我!”
　　罗莎大叫着，反抗着。爸爸什么都不说的打了她一个耳光。
　　“爸爸……对我来说，你们最重要。”
　　“窝囊废!爸爸是窝囊废!所以，所以利克才会离开你，离开家!”
　　罗莎捂着脸，毫不留情地冲父亲说道。
　　“啊……窝囊废就窝囊废吧。”
　　爸爸抛弃了父亲的威严，如胆小男人般的说道。
　　“不光是窝囊废!还是个大骗子!妈妈……妈妈是怎么死的，我和利克全都知道!我们就在远处看着!”
　　“难道……!”
　　“妈妈，就是被那个怪物……”
　　不过，还是顾及到年幼的妹妹就在身边，罗莎并没有说得更多。
　　“罗莎……”
　　“利克出走的真正的原因，并不是因为爸爸软弱!而是因为你是个大骗子!闪为你不值得信赖才出走的。”
　　罗莎向着父亲发泄着她的愤怒，哭泣着喊道。
　　“哈哈哈哈哈!继续啊!不是挺好的吗?”狂欢男爵狂喜道。“我最喜欢看海盗们的关系决裂了!看着你们一个个的分开，然后再一个个被莉莉吃掉，我最喜欢这个了!嗯?继续啊!再吵啊!然后再拿你们喂了莉莉。”
　　“狂欢男爵!你不要太得意忘形!我的伙伴们一定会找到我的!然后将你打缁满地找牙!”
　　倒吊着的乔巴喊道。
　　“嗯，无论你怎么等，你的伙伴们也不会来的。”
　　狂欢男爵嘲笑道。
　　“胡说!一定会来的!”
　　“不是胡说，一定不会来的。”
　　“绝对会来的!我相信他们!”
　　“说了不会来就是不会来。”
　　“一定……”
　　“还说什么?说了不会来了!来个屁!”
　　狂欢男爵终于爆发了。
　　乔巴被丝越拉越高，突然，在莉莉康乃馨的断面上，看到了让他不愿意相信的一幕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　绝望的叫声响彻在莉莉丝山上。    ，
　　奈美。
　　山治。
　　乌索普。
　　罗宾。
　　然后，还有佐罗。只见在那打开着无数个黑孔的莉莉康乃馨的断面上，大家身体的一部分都沉了进去，被活埋在了里面。这怪物花，现在正在吞噬着自己的同伴。消化着这些能量，这就是它的食物。
　　“大伙……大伙……”
　　“下—个就是你小子了!”
　　茶房海盗团的父女，全都愕然地看着这一幕。乔巴的身体，逐渐地被莉莉康乃馨那蜘蛛丝一样的东西包裹起来，拉向了那断面。黑色的洞，仿佛就是没有牙齿的嘴一样，在不停的蠕动着，吞噬着饲料。
　　“伙伴、伙伴，这个也是那个也是，伙伴、伙伴……那么，就一起成为莉莉的食物不是很好吗?!”
　　狂欢男爵的肩上，会说话的花突然（*O*）的表情，仿佛大口的吞咽着什么东西。
　　——好吃!
　　
　　8
　　“莉莉康乃馨，这岛上居然有这样的怪物吗?”
　　路飞听布里夫讲完了这个岛上的秘密，不禁吸了一口冷气。
　　“支配着这个岛的，并不是男爵，而是那朵叫做莉莉康乃馨的怪物花。”
　　布里夫喝了一口羊奶。利克也在房间的角落里听着他们的对话。
　　“狂欢岛本来确实是一个让大家来游玩的岛屿。在森林的深处不是还有当时城市的废墟吗?不过，在那里，这个叫做莉莉康乃馨的怪物花扎了根。这些只是我的推测。然后，覆盖住了整个岛屿的逐渐长到巨大体积的莉莉康乃馨，将岛上的住民们一个一个地吃掉，然后，终于所有的人都被它吃了。”
　　“这样不就没有食物了?……”
　　谁都不想成为怪物的粮食吧。
　　“即使是多厉害的怪物花也好，也是不能渡过大海的，更不可能移动到别的岛上。不过，莉莉康乃馨却有了智慧。为了得到食物，它与来到这个岛上的一个海盗签订了契约。”
　　“是狂欢男爵吗?”
　　“没错!那家伙是使用着红色弓箭的，在伟大航路上十分有名的弓箭手。是红箭海盗团的船长。”
　　布里夫把红箭海盗团的通缉令拿出来给路飞看了。落款日期是25年前了。
　　“大家头上都没有长叶子呢……”
　　通缉令的照片上，穆奇哥罗还有青蛙吉他们的头上都没有长叶子。而且，狂欢男爵也比现在年轻很多，是一个英姿飒爽的海盗团的船长。肩上，也没有花。
　　“这是二十多年前的东西了，还是格罗多•罗杰被处死刑前的东西了。在我刚刚成为海盗出海的时候，就曾经听到过一个传闻，红箭海盗团遇到了台风，全部人员都行踪不明了。”
　　“你说什么?”
　　“没错——难道你不觉得男爵是那场台风中唯一活下来，并且漂流到这个岛上的人吗?然后，有了智慧的莉莉康乃馨，并没有吃掉男爵而是让他活了下来，承诺他可以让他的同伴们复活，不过作为交换，他需要给它不断的召集可以食用的人到这个岛上。”
　　“等等!你刚才说什么?复活?”
　　路飞一下伸长了脖子。
　　“莉莉康乃馨这个花名的意思是‘死亡与再生之花’。”
　　“?”
　　“这个岛上生活着的长着叶子的人们，其实全都是靠着莉莉康乃馨的力量在活动的人偶。”
　　岛上这些长着叶子的人们，其实都应该是些早就死去的人了，布里夫如此说道。
　　“让死掉的人复活?!”
　　对于路飞来说，这完全是不能接受的事情。
　　“没错，不过不是完全的复活。长着叶子的人们其实都是莉莉康乃馨的玩偶。也就是说他们都是自己尸体的奴隶。他们体内的组织，应该和男爵弓上的箭一样，是莉莉康乃馨的那种丝组成的。”
　　“你应该见过冒牌货的自己了吧?”
　　利克插了一句嘴。他那时候应该也在监视着室外餐厅发生的事情。
　　路飞想起了自己在击倒冒牌货的自己的时候，狂欢男爵说的话，“反正是个没有灵魂的不完整的木偶。”——这难道不是暗示着他们是莉莉康乃馨用尸体来做出来的人偶这样的含义吗?
　　莉莉康乃馨可以以死去的尸体为基础，制作出一个假的活生生的长着叶子的人，这时候，他们那还是人类时候的记忆似乎还有一部分会残留在他们的身体里……红箭海盗团，他们本来以自己坚强的意志自夸，不过，失去了伙伴们的狂欢男爵，面对莉莉康乃馨的诱惑，还是屈服了。”
　　为了让红箭海盗团的船员们活过来，男爵履行着和怪物花的协议，将海盗们一个个诱惑到这个岛上，献给它。
　　布里夫曾经亲眼看到过，红剑海盗团的船员们变成了干尸一样，然后在喂给莉莉康乃馨海盗们之后，这些船员们又像往常一样复活时的情景。
　　“那狂欢男爵是……”
　　“从那个时候开始，他就放弃了海盗的身份，成为了狂欢男爵。虽然他也知道那些都是假的肉体，假的灵魂，但是他和那些长着叶子的部下们的回忆——起在伟大航路上旅行，将船当作伙伴，这样的回忆，为了这些，他还是继续着将海盗们召集到这个岛上然后当作莉莉康乃馨的晚餐。”
　　“为了这个理由就把海盗们……”
　　将印刷出来的狂欢岛的地图装入漂流瓶里，放到伟大航路中。
　　“为了让复活过来的伙伴们保持住自己的形态，莉莉康乃馨就需要足够的养分。
　　这样的话，把航行在伟大航路上的海盗们召集过来，可以说是最快的方法了。”
　　狂欢公园和那个有运河的城镇，似乎是那些头上长着叶子的人们花了二十多年才建造好的。误以为这里是乐园般的旅游胜地，而受骗上当的海盗们络绎不绝，最最后全部成为了海盗船墓碑上的墓志铭。
　　听完了这狂欢岛的秘密，路飞静静地看着布里夫。
　　“小胡子的大叔，你的伙伴们也被……”
　　“被莉莉康乃馨吃了。我们都被狂欢男爵的甜言蜜语骗了，然后伙伴们一个一个放那怪物吃了。男爵还如此叫嚣道。‘看到你们这些伙伴在一起就让我火冒三丈，恨不得把你们一个个都剁成肉泥，然后让你感受一下和我一样的心情’。”
　　“可恶的家伙……”
　　路飞愤怒地说。
　　“是啊……人的心太容易变坏了。曾经他还是海盗们的头目昵。男爵由于自己失去了好伙伴，便憎恨着其他有伙伴的人们。那个时候，我只是吓得发抖却什么部没有做。”
　　“所有人都被吃了吗?”
　　“啊……除我以外，所有人。”
　　布里夫如此说道。路飞看了看那边的利克。
　　“…………”
　　“啊，利克是前阵子来到这个岛上的海盗团的船长的儿子。叫什么名字来着?对了，茶房海盗团。”
　　“那家伙根本不配做我的爸爸!”
　　利克仿佛非常厌恶自己的父亲一般。
　　“没关系，这孩子一直都是这个样子。他的母亲也被莉莉康乃馨吃了。然而，身为船长的这个孩子的父亲，却对孩子们隐瞒着这件事情。”
　　“他居然骗我们说妈妈是病死的!以为我和姐姐还有妹妹其实什么都不知道!
　　觉得我们是小孩子，还做了一个假的坟墓给妈妈!大骗子!爸爸居然隐瞒着他不能保护妈妈这件事!爸爸是……我最讨厌的就是那个无法保护妈妈的爸爸!”
　　所以利克才离家出走，然后遇到了布里夫船长。利克非常尊敬布里夫船长居然在这狂欢岛上潜伏了十多年，还一直在和狂欢男爵做斗争，所以加入了小胡子海盗团。
　　“一个小孩子在这个岛上乱走的话，迟早会成为莉莉康乃馨的食物的。所以我才来照顾他。利克虽然说他还有爸爸、姐姐与妹妹，不过却不知道他们是否还活着。”
　　听着布里夫的话，利克呈现出了一种不安的担心着家人的表情。不过当他注意到路飞看着自己的时候，表情又一下严肃了起来。
　　“你为什么不从岛上逃走?”
　　路飞问道。
　　“即使想逃，这个岛上也没有可以逃出去的船了。来到这里的海盗船全都被破坏之后扔到了海底或者森林里。所以，失去的伙伴们的我，再也回不到伟大航路上了。如果说能做什么，那么就只有留在这里为伙伴们报仇了。不过狂欢男爵和莉莉康乃馨可以说是一心同体的……”
　　“一心同体?”
　　“你见过那家伙肩上开着的花吧?那就是莉莉康乃馨的花。被莉莉康乃馨赋予了崭新力量的男爵，可以说在这个岛上所向无敌。”
　　布里夫叹了一口气。
　　“羊奶，真的不错。”
　　路飞放下了盛有羊奶的杯子，站了起来。
　　“你去哪里?”
　　“去找我的伙伴。然后干掉那个吃人的花!”
　　“放弃吧!即使你是恶魔果实的能力者，一个人也还是打不过狂欢男爵和莉莉康乃馨的。那家伙……那两个家伙很狡猾的。他们会把海盗团的成员们弄得四分五裂。然后一个一个的解决掉。”
　　“多谢照顾。”
　　“喂!草帽小子!”
　　利克叫住了正要离开屋子的路飞。
　　“…………”
　　“布里夫船长不是叫你加入我们吗?如果你一个人落单了就完蛋了!我们要集合足够多的强大的海盗再和狂欢男爵战斗!哇……”
　　利克一下子直飞到了墙壁上。
　　他似乎一下子都不知道刚才发生了什么，只觉得脸颊被路飞打得一阵疼痛，只听大喊道：
　　“你这混蛋干什么?”
　　面对这个戴眼镜的少年，路飞没有说话，只用眼神便将他压了下去。
　　只见利克吓得又坐到了地上。
　　这就是一亿贝里赏金的通缉犯吧!路飞的压迫力，让这一个小孩子闭嘴可以说不费吹灰之力。利克仿佛就要哭出来似的。
　　“海盗旗是随随便便的就可以升起来的吗?那是……和伙伴们的誓言的证明!”
　　“啊……”
　　“放着伙伴不管，只会说伙伴们坏话的家伙，没有资格升起海盗旗!那些人是伙伴，是最重要的人!一定要守护他们!是一家人的话，就更要如此!”
　　路飞的话直刺进利克的心里。
　　“你把我应该说的话，全都，说了出来啊……”
　　布里夫脸上浮现出了苦笑。只见他拍拍正在踌躇的利克的肩膀，把他拉了起来，说道：
　　“我给你带路。我知道莉莉康乃馨所在的地方。”
　　“小胡子大叔!”
　　“你要注意男爵的箭。那红色的箭是无限的。和莉莉康乃馨合体之后，男爵掌握了这项能力。”
　　布里夫打开了房间的门。
　　隧道，通向决战的战场! 
　　
　　9
　　莉莉丝山上，站着一个被红色箭吓坏了的男人。
　　只见他背后的一个土块，本来没有任何形态，却逐渐拱了起来。那个像木乃伊一样干枯掉的穆奇哥罗的身体，突然又恢复了往常的精神。
　　慢慢地站起来的穆奇哥罗，非常疑惑的想着自己为什么会处在现在这个位置。
　　不过，他却怎么也没有想到自己现在的身体会有什么问题。然后，他看到了身边的狂欢男爵。
　　“男爵大人!我……为什么会在这个地方呢?”
　　“哦，穆奇哥罗，你醒过来了吗?”
　　狂欢男爵仿佛慈父看着自己的孩子醒来一样，向穆奇哥罗慈祥的微笑道。
　　“总觉得好像做了一个很长的梦。果然是刚才酒喝得太多了吗?对不起，男爵大人……”    、“没事没事!别在意!对我来说，你们永远都是这么精神就是最好的了!”
　　狂欢男爵拍了拍穆奇哥罗的肩膀。
　　“健康?我一直就很健康呢!您看!”
　　穆奇哥罗立马在男爵的面前来了一个筋斗。
　　“哈哈哈，我看着呢，穆奇哥罗。”
　　“您看好了，还有呢!哈!喝!”
　　“知道了知道了，好了，我知道了。那么，就回到大家那里去吧。”
　　“明白!男爵大人!”
　　穆奇哥罗一个立正挺胸，之后便一溜烟的跑下山去了。
　　望着可爱的部下的身影消失在了黑暗中之后，男爵慢慢地回过头来。
　　在穆奇哥罗消失方向相反的一个坡上，一个男人默默地充满了愤怒的，一步步走了上来。
　　“草帽小子……”
　　“我的伙伴在哪里?”