　　第五章【小偷兄弟和扑克海盗】
　　1
　　曾经有一个拥有全世界的男人。
　　这个名叫格鲁多•罗杰的男人，是历史上第一个征服环绕四大洋的伟大航路，被称为海盗王的男人。有一天，他终于完成所有的冒险，聚集了世界上所有的财宝。不久，他便交上厄运，被送上了断头台，但他所拥有的巨大财富却去向不明。
　　在罗杰上断头台时，大笑着说出了一句谜一样话语。
　　“我的财宝是吗?想要的话就去找吧!这个世界上的所有财富，都在那里。”
　　这就是海盗王格鲁多•罗杰的遗产!
　　为了这句暖昧的遗言，整个世界都狂热了。尽管这句话很短，但是却足够勾起人们所有的欲望和冒险心理。格鲁多•罗杰，就连这个名字也变成了传说。为了寻找海盗王留在海洋母亲身上的巨大财富，人们竟相出海。一个人为之而出海的话就能够召集到十个同伴，而十个同伴又能得到能乘坐一百人的大船，然后在桅杆上挂上海盗旗。
　　大海盗时代就这样开始了。
　　海盗们有的联合起来组成舰队，有的孤身而行，把自己的生命赌在了这条伟大航路上。听风的声音，使海船前行，战斗，掠夺，欺骗，背叛……以此来扩大自己的名号。
　　真正具有勇气的海盗，他们的目标只有一个。
　　那就是，集财富、名声、力量于一身的格鲁多•罗杰的遗产——one piece!
　　将它据为已有，成为海盗王!
　　自从格鲁多•罗杰死后，已经过去了22年。
　　像繁星一样的海船以及乘坐在上面的人们洒下了他们的热血。但是，大海，还是像谜一样。
　　“从那天之后，已经过了一个星期了吧!”
　　憔悴不堪的山治，将被海潮熄灭了的烟又点燃了。
　　大海。
　　前后左右都是大海。
　　除了偶尔冒出水面的黝黑的岩石之外，看不见任何其他的东西。
　　这里就是暗礁海域!如果这片海域也在伟大航路的航线上的话，那就会成为无数船只葬身的地方。
　　“真是!完全没有一条像样的船啊!”
　　“这个衣服也是这样。”
　　对于山治的不满，佐罗也重复地说道。
　　“别再说这样奢侈的话了!当时也只开着一家衣服出租店!并且，我们也完全没有钱去买一条新船!”
　　乌索普大声地说道。他高高的鼻子，在太阳的照射下，开始脱皮了。
　　噼啦噼啦噼啦噼啦噼啦……船桨的声音无聊的持续着。
　　路飞一群人所乘坐的正是一个巨大的像马桶一样的天鹅船。
　　并且他们所穿的服装，如果要说到羞耻心的话真是说也说不尽。山治穿的是正装晚礼西服和沙滩拖鞋；佐罗穿的是和服衣裤，简直就像是哪个黑社会的老大。乌索普穿得像一个正在说祝词的祭司。
　　“对了，这里是什么地方，大家知道吗?”
　　正在钓鱼的路飞戴着草帽，穿着红色的背心大短裤，他左脸颊上的伤疤依旧明显。
　　“怎么可能知道。航海图、指南针全都丢了!”
　　身为航海士的奈美，非常气愤地说道。如果说到她的衣服的话，这也同样是太难以形容了。
　　奈美身穿一身白色的结婚礼服。完全没有任何意义的结婚礼服。
　　“我的弹弓也被偷走了!”
　　“还有我的剑也被偷走了!”
　　“我的鞋!这帮混蛋!”．三人都非常懊恼地说道。
　　狙击手的乌索普，作为剑士的佐罗，和使用踢腿绝技的山治，这些东西对于他们来说都是他们最喜欢使用的必不可少的装备。
　　从游览胜地岛上出海已经有一个星期了，但是他们还是没有发现偷走自己的船的小偷们的影子。在这种情况下，谁也不会说什么大话，但是眼下，他们的确是在海上迷路了。在担心服装和租船的费用之前，他们还得先考虑自己的性命。
　　“哦!”
　　这时，乌索普注意到了在岩石的阴影里移动的东西。
　　“喂!快看!在那边有一个小孩子!”
　　什么东西?原来是一个掉进海里的小孩儿。正在拼命地扑打着水面大声地求救着。
　　真是没办法啊!最先做出反应的是山治。他穿着衣服，毫不犹豫地跳到了海里。
　　“我马上就去!”
　　这一句话给对方增加了一些希望，山治迅速地朝小孩游了过去。那小男孩好像已经没有了力气，正在下沉。天鹅船立刻赶了过去，准备营救他。
　　从谈吐上来看，山治的确会给人以不正经的印象。但是这个男人心地很正直，看到有孩子落水，是绝对不会坐视不管的。他小时候在船上做实习厨师的时候也曾有过船翻掉进波涛汹涌的大海里的经历，现在山治的这样的行动，完全是出于本能，完全没有考虑的。
　　“抓着!”
　　山治把手伸了过去。
　　正在小孩儿看上去已经开始下沉的时候，山治赶到了。正在这时，情况发生了180度的转弯。
　　“辛苦了!”
　　山治完全没有想到会听到这样的回答。溺水的小孩儿，停止了挣扎，开始游了起来。
　　噼啦啦!
　　从水里冒出了一大片水花儿!
　　“哇啊啊啊!”
　　是一张网。
　　从海中突然升起一张大网，把山治和天鹅船网住提了起来。路飞等人还没明白是怎么回事儿就被高高地吊了起来。
　　“什么……?”
　　这样的话就是一网打尽了!像鱼一样被网起来的五个人，连翻身都动弹不得。
　　“干得不错!”
　　在岩石的阴影了隐藏着的小船慢慢地露出了它的身影。
　　“大获全胜!这群笨蛋太容易上当了。”
　　戴着帽子的小男孩儿向船上的男人笑了起来。
　　“完全没有想到能够这么顺利!”
　　男子伸出手，轻轻一下就把小男孩儿拉了上去。这是一个穿着夹克，体格健壮的年轻男子。小男孩儿大概有十岁左右。男子操纵着船舵，来到了路飞一行人的下面。
　　“混蛋!你这个可恶的臭小子!”
　　察觉到自己完全被欺骗了的山治非常生气，原来装作溺水是想以此为诱饵让他们上钩。
　　“但是，真是一群穷光蛋。看起来很有钱的样子，其实一个子儿也没有!”
　　戴着帽子的小孩儿卖弄小聪明似的说道。
　　“看来是这样……真是一群穷光蛋啊!”
　　年轻的男子把系在下面的绳子解开了。
　　轰隆轰隆轰隆!
　　网的下面打开了，路飞一群人跟着天鹅船一起掉了下来，散落在甲板上。
　　“混蛋!到底是怎么回事!”
　　然后二人组大笑了起来，堂而皇之地报上了自己的名字。
　　“我们就是为寻找财宝山而开始航海的，世界第一小偷兄弟。”
　　年轻的男子摆了一个pose，跳到了甲板上堆着的宝箱上面。
　　“波洛德!”
　　见状小孩儿也跳上了宝箱，摆了一个pose，接着说道，“阿基斯!”
　　没想到的是，堆着的宝箱一下就垮了下来，散落了一地，两个人也滚到了地上。
　　“哇啊啊啊!”
　　宝箱的盖子打开了，里面的东西洒到了甲板上。
　　“哇!宝贝呀宝贝!”
　　最先反应起来的是穿着婚纱的奈美。她的职务是航海士，但真正的角色其实是一个财宝小偷。对于金钱和财宝，她是最关心的。
　　“啊!不许碰我们的财宝!”
　　兄长波洛德大声说道。
　　“这是什么嘛?全都是些不值钱的东西!”
　　奈美大失所望。宝石都是玻璃。黄金制品都是镀金的。美术品是比送的礼物还粗制滥造的模仿品。即使是不擅长鉴别的新手也一眼就能看出这些全都是假货。
　　“不值钱又怎么样!它就是我们的财宝!”
　　弟弟阿基斯叫到。
　　“不值钱就是不值钱!不要把玩具箱当成了宝箱，真是混淆不清。”
　　期望破灭了的奈美，向小孩儿说了很严厉的话。
　　“啊!什么!世界第一小偷兄弟!好伟大啊!三流盗贼!”
　　乌索普大声笑了起来。
　　“喂!不要把我波洛德当傻瓜!”
　　“可不要小看波洛德!波洛德的目标可是发条岛上的钻石钟。只要偷到这个，就可以成为世界第一的盗贼了!”
　　“钻石钟!就是那个钻石钟!?”
　　奈美心跳加快了。
　　“那个钻石钟到底是什么东西?”
　　“乌索普，你不知道吗?就是世界上最贵重的机械时钟啊!使用最精湛的技艺和最棒的钻石制作而成的最好的艺术品。仅仅是使用来制造钻石钟的钻石就花了十亿元!”
　　在奈美的瞳孔里闪耀着光芒。不论是在哪个时代，钻石钟都是女性们永远的憧憬。
　　“哇!不愧是奈美。真是博学多闻啊!”
　　山治崇拜的看着奈美，那眼神简直已经恍惚了。
　　“哇!如果能偷到这么厉害的时钟的话，那就的确实世界第一的大盗了!”
　　听到了金额，乌索普也终于明白了过来。
　　“那这样的话就和我是一样的了。”
　　突然，路飞插话了进来。
　　波洛德和阿基斯不明白究竟，看着笑嘻嘻的戴着草帽的少年。
　　“我的目标是，成为世界第一的海盗王!”
　　路飞拍了拍胸膛!
　　“啊!海盗王……”
　　“对!”
　　“就凭借这艘船……”
　　小偷兄弟指着天鹅船说道。
　　“怎么可能!我们的船被偷走了!”
　　路飞手忙脚乱起来，很是后悔。
　　“你们的船，不会就是那艘有草帽标记的船吧!?”
　　看到路飞的草帽，波洛德说道。
　　“对!你们看到过是吗?黄金梅利号!”
　　“几天以前看到过!那艘海盗船，一定现在就在扑克兄弟那里!”
　　“扑克兄弟!?”'
　　“你这个海盗，竟然不知道这种事情!扑克兄弟，就是在发条岛附近的海域作威作福的极恶海盗团——你们看这个!”
　　这样说着，波洛德就从身上拿出了一些纸张。
　　“布杰克—一个看起来热得很难受的大胖子!”
　　“哈尼女王——性感的姐姐级人物!”
　　“斯坎克•瓦恩——看起来很狡猾的三七分发型的男人!”
　　“皮恩•杰克——瘦脸上留着刀伤的男人!”
　　波洛德所展示给大家看的，是海军的通缉令，上面印有全身总得有一两处毛病的组合的照片。
　　“然后，这就是扑克海盗团的船长，贝尔金。”
　　“贝尔金……”
　　第五张通缉令登着一张面目凶恶的像熊一样的脸。从盗贼的口中能说出凶恶这个词，可以看出这帮扑克海盗到底干了多少穷凶恶极的事情。
　　“不好!居然遇到了这样一个团伙。我们还是撤退吧!”
　　最先做出反应的就是乌索普。只是看到了贝尔金的照片，就已经害怕得发起抖来。见势不妙的他，逃跑起来的速度，可是海盗团中谁都比不上的。
　　“并不是什么了不起的家伙!”
　　讨厌言败的山治，与乌索普完全相反地说起了大话。
　　按照惯例，如果这个海盗团不是有一定规模的话，是不会为除了船长以外的每一位成员制作通缉令的。尽管路飞被悬赏了3000万贝里，但是他的同伴，比如山治，还没有被通缉。也就是说，从书面上来看，海军认为扑克海盗团是很有规模的海盗团。这一点让山治很是恼火。
　　“我什么这帮人要偷走我们的黄金梅利号……?”
　　“贝尔金为了夸耀自己的能力，一直在收集其他各个海盗团的船只。你们的海盗船也被这帮人运走了，我当时看到那艘船正朝发条岛开去。”
　　“发条岛……?”
　　奈美若有所思地说道。
　　“波洛德!有船来了!”
　　
　　2
　　在听到阿基斯呼唤哥哥的声音之后，船上的全部人员都朝船的边儿上走去。
　　能看到一艘船的影子。乌索普用他的狙击用望远镜侦查了起来。
　　“哇啊啊啊!那就是海盗船!”
　　在桅杆上有一面海盗旗。由于出于礁石的死角里，直到海盗船已经这么近了才注意到。
　　“就在这个时候，路飞一行人的身后，响起了巨大的水声。
　　转身一看，原来小偷兄弟已经把天鹅船扔到了海里，两人乘了上去。
　　“说曹操曹操就到。那面海盗旗就是扑克海盗团的旗帜……我们先走了，你们加油吧!”
　　“为什么要加油啊!”
　　路飞吃惊地说道。
　　对于这么呆的路飞，波洛德已经无语了。
　　“喂!这就是偷走你们的海盗船的扑克海盗团，他们会从四面发动进攻。如果你们是真正的海盗的话，就打败他们，夺回自己的船!”
　　“啊!原来如此!”
　　“那，我们就先去避难了!”
　　小偷兄弟乘坐在天鹅船上，拼命地滑水，赶陕逃跑了!
　　“你到底明白了什么?路飞，在没有任何武器的情况下，还要和那帮可恶的家伙战斗!”
　　“但是，我并不需要武器啊!”
　　无视已经双腿发抖的乌索普的感情，纯肉弹派的路飞，揉着手腕，干劲十足。
　　“总之，在现在的情况下，逃跑才是能够制胜的最佳作战方式……”
　　已经准备逃跑的乌索普，转过了身去。
　　正在这时，只听见一声轰隆……!
　　“哇啊啊啊!”
　　乌索普很狼狈地滚到了甲板上面。敌人的炮弹已经直接攻击了过来。一下就打中了桅杆，桅杆折断了。这样的话，即使乌索普想跑，也跑不掉了。
　　“扑克兄弟，有种的话就把你们的脸露出来看看!”
　　路飞朝着敌军大声地挑衅起来。
　　“是你在叫我吗?”
　　从海盗船上，伸出了一条白皙的美腿。
　　哇……!最先做出反应的，果然是山治。
　　是浴缸!为什么在海盗船的甲板上，还会安置有浴缸呢?在粉红色的浴缸里，有一个苗条的女人，正摆着pose，向男人们展示着她的魅力!
　　“嗨……!”
　　“哇……好娇艳的女人!”
　　山治被一股性感的光线击中了脑门。简直就是一击制胜。在饥渴了一个星期之后，遇到这样的服务简直就是太刺激了!
　　“喂!把偷去的我们的船还给我们!”
　　对于女人的诱惑完全无动于衷的路飞，朝浴缸里的女人大声吼道。
　　“你们的船!不知道啊!”
　　“你这个女人!别耍什么花招了!你就是扑克兄弟中的一个吧!?”
　　“哇塞，亲爱的!你认识我?”
　　对面的美女抛过来一句向蜂蜜一样甜的话语。没错，她就是扑克的Q，哈尼女王。
　　“那么。接下来就是猜谜语了!”
　　接下来出现的是，乘坐在独轮车上的奇怪家伙。一个胖得圆乎乎的男人向这边看着。
　　“啊!”
　　和此人目光交错的奈美，害怕得退了一步。
　　这个人就是扑克的J，被称作布杰克。看起来是一种很难受很烦热的肥胖。因此，为了行动方便，乘坐在一辆独轮车上。也因此看起来更加让人感到恶心。
　　“猜谜猜谜、猜谜猜谜，世界第一的海盗王是谁?”
　　“这也算是猜谜!?”
　　山治皱起了眉头，是不是把我们当成了傻瓜啊!?
　　“答案是，我!”
　　路飞毫不犹豫地指着自己。
　　“噗噗……!正确答案是，我们扑克海盗团!”
　　“呵呵!好好看看这个家伙吧!怎么看怎么像是一头猪啊!”
　　乌索普失声大笑了起来。
　　“真的是啊!没有正常的进行饮食，所以变得这么胖的吧!”
　　作为厨师的山治也重复性地讽刺道。
　　“给我闭嘴!噗……噗!我最讨厌的就是别人说我的胖!噗噗!”
　　布杰克生气起来，看起来更加恶心了!
　　“好了好了……可怜的布杰克!”
　　“啊!小姐!你居然帮这帮家伙说话!”
　　山治惊呆了!真是羡慕布杰克啊!
　　“喂!你们竟然敢让我们家的布杰克伤心，一定不会饶了你们!”
　　在浴缸里的哈尼女王轻轻的打了一个响指!
　　吱吱、吱吱、吱吱吱吱……在从海盗船的周围、还有岩石阴影的周围，出现了一群黑压压的海盗。这些都是扑克兄弟的手下。
　　路飞他们摆好了架势。不知不觉已经被这帮海盗所包围了。再往远处一看，好像还有海盗团的援军正在赶来。
　　“来了!真是一个夸张的团伙啊!”
　　身着晚礼服的山治大声地说道。海盗们手里都拿着清一色的武器。发条刀、发条剑、还有发条枪，都是安装有自动装置的武器。刚才那个击中桅杆的炮弹，也应该是发条大炮所射出来的吧。
　　“动手吧!”
　　“好!”
　　对于穿着和服衣裤的佐罗的提议，路飞大声地同意道。像祭司一样的乌索普，偷偷地躲到了阴影里。
　　“开始攻击!”
　　在哈尼女王的指挥下，海盗们一起将手中的发条剑扔了过来。
　　路飞赶忙低下了头，一把剑穿过了草帽。
　　“啊!我的革帽!”
　　被剑刺穿草帽后，路飞再也忍无可忍了。因为这顶草帽，是路飞很小的时候，大海盗红发桑克斯送给他的礼物。对于路飞来说，这顶草帽就是他的宝物。
　　“这个拜托你了，奈美。好好拿着!”
　　“啊?”
　　路飞将草帽戴到了奈美的头上。使劲握住了拳头。扑克海盗团的海盗们用绳子放下了小船，准备爬上这艘船。简直就是一场海盗之间的自相残杀。
　　“哼!”
　　赤手空拳的佐罗捡起了折断的桅杆的原木。用力一舞动，空气开始呼呼作响。
　　袭击过来的海盗们，两三个人一组，朝海盗船飞了过来。
　　“真是麻烦!要是我手中有剑的话，一下子就能对付一百人!”
　　佐罗很不满地说道。但这种自信并非空穴来风。单手就能举着原木舞动的佐罗，他的臂力非同寻常。
　　“要是我的鞋还在的话，可以踢倒一千人!”
　　山治不服输地说道。即使是穿着拖鞋，海盗们还是一个个纷纷被踢倒了。
　　“要是我也有弹弓的话，能将一万人射飞!”
　　躲在阴影里露出半边脸的乌索普，吹着牛看着战场上发生的一切。
　　“橡胶大炮!”
　　呼的伸出像橡胶一样的手臂的路飞，一下子就将十个人打倒，最后掉到了海里。
　　“过来!”“好的!”“好了!”
　　路飞、佐罗、和山治组成了一个圆形的阵型，把包围着他们的海盗们打飞、踢翻、扔到海里……
　　“哟!真是意外啊!挺能打的嘛!”哈尼女王娇声说道。
　　“现在是猜谜时间!我们，来袭击你们这帮没有钱的家伙，知道是为什么吗?”
　　“……?这么说的话，是为什么?”
　　路飞对这些无聊的谜语，一个一个认真地对待着。
　　“喂，等等!把我放下!”
　　“啊!奈美，什么时候你也……”
　　路飞大吃了一惊。在海盗船的甲板上被五花大绑的人，正是奈美。
　　“答案就是，她!”
　　“混蛋!你们想把可爱的奈美小姐怎么样?” 
　　山治心中已经烈火中烧。
　　“这个姑娘，是一份礼物哦!”
　　“什么?礼物……!”
　　“我们要把她送给我们的船长，贝尔金殿下。36岁还独身的他，正在募集新娘!只要符合贝尔金殿下的心意，做做这个干干那个，要让他享受享受!”
　　“啊!什么?做做这个干千那个!”
　　奈美想起了在通缉令上面看到的贝尔金那张野兽般的脸，背都凉了!
　　“啊!真是天大的好事啊!只要想像一下，就足以让我兴奋不已!”
　　“别开玩笑!”
　　“没有开玩笑!”
　　独轮车的布杰克呼的退了回去，在他身后，一门大炮正等待着开火。
　　“轰!”
　　从发条大炮发出来的炮弹向山治飞去。
　　炮弹从梯子上面滚落了下来，在山治的眼前爆炸了。这是一颗燃烧弹，火焰和烟雾一下子就把小船吞没了。已经不是可以战斗的时候了。佐罗和乌索普急忙往海里跳去。
　　“啊!赶快逃跑吧!”
　　掉到了海里的山治大声叫了起来。在烟雾弥漫的时候扑克海盗团也撤退了，海盗船转舵朝来时的方向退去。
　　“扑通!”
　　被火焰逼得走投无路的路飞，掉进了海里。
　　非常懊恼的山治朝海盗船追去，但是怎么可能追得上。乌索普和佐罗赶快去帮助旱鸭子的路飞。
　　当海风把浓烟吹散的时候，扑克海盗团已经消失得无影无踪了!
　　“怎么搞的!有我山治在，居然让海盗团把可爱的奈美小姐抢走了!”
　　山治在海面上咆哮起来。路飞像铅块儿一样朝海里沉了下去，三个人要支撑他已经非常吃力了。
　　这个时候，一个绑有绳子的救生圈扔了过来。
　　“抓住!”
　　“是你们这帮……!”
　　山治转过身，看见了天鹅船开了回来。把救生圈扔过来的就是波洛德。
　　“怎么搞得嘛!太损海盗王的面子了!”
　　阿基斯神气十足地说道。山治想把他一肚子的气从嘴里吐出来，但是在这样的窘境下，还是吞了回去。总是还是先把路飞套在救生圈上了再说。
　　燃烧着的小船终于变成了碎片，被大海所吞没了!
　　“总之，我们算是把性命保住了。”
　　被天鹅船就上去的乌索普，终于松了一一口气。
　　“还好吧!路飞。”
　　山治看着旱鸭子船长问道。
　　“啊……本以为自己已经就这么死了……”
　　路飞在这时，被一种空虚的恐惧所笼罩着。
　　“啊……!”
　　“又怎么了?”
　　忽然看到惊讶得差点眼珠都飞出来的路飞，山治他们也惊讶地看着路飞。
　　“什么也没有!什么也没有!”
　　“快说，到底怎么了!”
　　“我的草帽，桑克斯送给我的草帽!跟着戴着它的奈美一起被抢走了!”
　　
　　3
　　一个圆形的巨大的大厅。
　　一直延伸到天井上的大梁．有数层楼那么高。
　　四个种类的扑克把墙壁和柱子装饰得五颜六色。正面是一个有奇特设计的台子。吸引着人的眼球。各种长度的导管，延伸到了各个地方，敞开着出口。
　　“弄明白了吗?罗恩金博士!”
　　在台子上的王座上坐着的人，用燃烧着的篝火点燃了烟卷儿。
　　篝火的前面，站着一个穿着白色衣服的女子。在摇曳的火苗前的表情，非常的疲惫，看起来比她的实际年龄要大很多。
　　“我们是世界第一的扑克海盗团。你难道想要违抗在这当中最伟大的贝尔金阁下的命令吗?”
　　说话的正是，扑克中的K，贝尔金。
　　拥有像巨人族一样的体格，全身长满了长毛，简直可以被称为类人巨熊。为了显示自己的权威和地位，他身上裹着一件镶嵌着巨大的宝石和各种动物皮毛所制成的豪华大衣。并且上面设计有四个种类的扑克标志。
　　总之，这件衣服看起来让人感到非常恶心。
　　“武器研制进展如何啊?博士!”
　　“我已经厌倦了，对于开发武器!”
　　被称为博士的戴着眼镜的女人，勇敢无惧地面对着贝尔金。
　　“什么?”
　　“你们占领海岛七年以来，已经用我们开发的武器令无数人流尽了鲜血。如果再让这种恐怖的杀人兵器完成的话……!我已经无法再忍受了!再也不想让人们的鲜血染红大海了。”
　　当……!
　　一声枪响!子弹在博士的脚边跳了起来。
　　“真是心胸宽广啊!”
　　“……!”
　　“我并不讨厌强硬的女人。但是，像这样玩具一样的手枪，我是不会满意的。
　　不要再胡说了，按着我说的去做，开发出更加强有力的武器来。”
　　拿着发条枪的贝尔金威胁道。手中的短枪拿在他手里，就像是玩具一样。
　　“不。”
　　“真是个顽固的女人!”
　　贝尔金不高兴地说道。这时，在王座的右边的电梯打开了。
　　博士的表情出现了变化。
　　从电梯里出来了一个四十岁左右的男人。同样穿着白色的外套。
　　“快过去!”
　　然后两个男人出现在电梯里，其中一个男人说道。这个男人就是扑克中的A，斯坎克•瓦恩。戴着一个飞行帽，走起路来一拐一拐的登场了。实话实说，这家伙绝对变态。
　　另外一个男人是一个又高又瘦的男子，这就是扑克中的皮恩•杰克。全身穿着紧身衣裤，留着一头长发，简直就像是舞台上的演员一样。这家伙腰问带有一把剑。没有表情的脸上留有一个一字形的刀疤，就像是他作为剑士的荣誉勋章一样。
　　“镇长!欢迎欢迎!和妻子已经很久不见了吧!”
　　贝尔金似笑非笑地说道。
　　被称为镇长的白衣男子和妻子交换了一下视线，然后向贝尔金转身说道。
　　“把我叫到这个地方来，又有什么事情要干!”
　　镇长神情毅然地盯着侵略者。
　　“孩子他爸!”
　　博士的喊声已经晚了。贝尔金站了起来，抓住镇长的胸口毫不客气地扔了出去。镇长重重地摔到了地上，能够听到骨头折断的声音。博士大叫着跑向了自己的丈夫。
　　“虚张声势!”
　　贝尔金朝镇长夫妻大声地骂道。
　　在镇长摔倒的地方的地面上，没有铺着地毯，而是一面透明的玻璃。玻璃下面，有一个数十米高的巨大的发条缓缓地转动着。这个巨大的发条就是支撑着这个岛屿的支柱，伸到了很深的地下。
　　“虽然被我统治了七年，不过你们好像还是没有明白过来……不要忘记了，我握有岛的发条。要是我把就在你们下面的岛的发条毁掉的话会怎么样呢?答案恐怕是在这个岛上的所有居民都很清楚吧!”
　　“无耻!”
　　博士一边看顾着丈夫，一边反盯着贝尔金。
　　“如果不想看到那样的结果的话，就什么怨言都别说，给我好好的干活儿。制作发条的工匠们就没日没夜的工作去吧，制造能够消灭我们扑克兄弟海盗团的所有敌人的武器。还有，罗恩金博士，你也要给我赶快把杀戮武器开发出来。你有这个知识，这个岛屿上也有这样的技术。你们这群像垃圾一样的弱者，就只有给我这个伟大的海盗王当手下。这也就是你们这些人的快乐。”
　　“……!”
　　“在我还能忍受的时间内赶快给我开发，否则，一旦把下面的发条毁掉，你们就等着看这座岛屿的毁灭吧!”
　　“真是明智的贝尔金啊!”
　　斯坎克•瓦恩拍马屁地说道。
　　镇长夫妻脸色苍白，这个贝尔金能干出多么残忍的事情，是他们亲身体验过的。
　　贝尔金打了一个响指，叫来了卫兵。
　　“把他们送回去!”
　　身上带有扑克标记的卫兵点了点头，带着镇长夫妻离开这里。
　　“把我们放开!我们自己会走!”
　　镇长一边按着疼痛无比的胸口，一边说道。镇长妻子支撑着丈夫，从电梯口消失了。
　　“真不愧是贝尔金啊!能够让那些胆小鬼怕得屁滚尿流!”
　　斯坎克•瓦恩露出牙齿笑着，又开始拍贝尔金的马屁。
　　“啊哈哈哈!对吧!我就是世界第一的海盗王!”
　　“这样的话，罗恩金博士就不得不赶决完成国王炮了!”
　　“只要能够完成那个杀戮武器——国王炮，我们的准备就算完成了。然后我们扑克五兄弟就能够称霸世界海洋，成为海盗王了。哈哈哈哈!”
　　贝尔金的高声狂笑，持续了很长时间。
　　这时，电梯又在最顶层的大厅里打开了。
　　“嗨……!”
　　接着出现的是率领舰队出海的哈尼女王。
　　“啊!你回来了!……哦!这是什么香味儿?”
　　出去迎接的斯坎克•瓦恩用他的大鼻子嗅了起来。
　　“猜谜猜谜!这个女人，到底是谁?”
　　接着出现的布杰克，扛着一个女子进人了大厅。
　　“答案就是穿着婚纱礼服，戴着草帽的年轻姑娘!那，是从什么地方抓回来的?”
　　“完全正确!噗噗!”
　　布杰克难看的笑了起来。斯坎克•瓦恩跳起舞来，像螃蟹一样来到了布杰克身边。
　　“美女，让我看看你的脸蛋儿!”
　　“哼!”奈美生气地把头转到了一边儿。
　　“啊……!”
　　正想偷看一下女子的脸的斯坎克•瓦恩，像小动物一样害怕起来，一下子就跑到了大厅的角落里。
　　“啊!看到了!尽管很可爱，但是，这张脸太可怕了!”
　　“不行哦!这个女人是给贝尔金阁下的礼物!”
　　听到了哈尼女王的话，36岁的贝尔金高兴的不得了。
　　“啊!这就是我的候补新娘!”
　　贝尔金抛下了王座，朝电梯跑了过去，在贝尔金的跑动下，连地面都开始震动了。贝尔金从布杰克手中接过女子，向拿着布娃娃一样抓住她的双肩举了起来。
　　“干什么!”
　　从草帽下面大叫起来的用强硬的眼神看着贝尔金的，正是奈美。
　　贝尔金色迷迷的看着奈美，眼睛一下睁大了。
　　“我喜欢!”
　　“啊?”
　　把奈美放到了地面上的贝尔金，很绅士地行了一个礼。然后忽然觉察到什么的斯坎克•瓦恩不知从什么地方拿来了一束鲜花，以电光火石般的速度交给了贝尔金。
　　“是我喜欢的类型。啊!终于找到了!我要和你以结婚为目标进行交往。”
　　贝尔金把花束恭恭敬敬地交给了奈美。
　　“啊……是这么回事啊!”
　　奈美在一瞬间觉察出了事情的变化，然后以一个完全不是被囚禁着的少女的态度说了起来。
　　“你是对我一见钟情是吧!但是……我讨厌毛发太多的人!”
　　奈美扮演了一个主人翁的角色。听到这个的贝尔金，又把手伸向了背后。斯坎克•瓦恩不知有从什么地方拿来了什么。
　　“你不喜欢的话，我全都刮掉!”
　　贝尔金拿出了一个巨大的刮胡刀，上面装着三片刮胡刀片。
　　“还有，我讨厌那种没有能力的男人。”
　　然后贝尔金又拿出了两个哑铃，开始展示他的肌肉。
　　“但是，你总打不过路飞吧!”
　　“路飞是谁?”
　　贝尔金的动作停止了，睁大了眼睛问道。
　　“是这个女人的朋友。身体就像橡胶一样可以自由伸缩的怪人。屁都不是。”
　　“那个家伙，难道就是草帽路飞?”
　　皮恩•杰克插花进来道。
　　“你知道?”
　　哈尼女王问道。长发的剑士从怀里掏出一张纸。一下子就把纸弹飞了出去。纸张准确地到达了哈尼女王的手中。
　　“啊!这么瘦弱的家伙，居然被悬赏捉拿?”
　　杰克非常惊讶地大声叫了起来。这张纸就是，奈美早已经习惯了的，画着他们的海盗船以及路飞大笑着的脸的海军通缉令。
　　“被悬赏了三千万贝里的家伙，而且，罗罗亚•佐罗也是他的同伴!”
　　在说道佐罗的名字的时候，本来有一张像死人一样青色的脸的皮恩•杰克，一下子脸就变红了。
　　“罗罗亚•佐罗，就是那个海盗猎人!”
　　“为什么要悬赏捉拿他们，猜谜猜谜!”
　　与路飞他们交过手的两人，想起来了。尽管听说过罗罗亚•佐罗就是那个使用三刀流的家伙，但是没有想到还有其他这些人。
　　“贝尔金阁下，以在下的意见来看，如果使用这个女子为诱饵，就可以将草帽路飞和海盗猎人佐罗一网打尽。真的是一个一石阿鸟的好方法。”
　　“想说这个成语的话，就是一石二鸟。”
　　“总之，不能让这个好机会溜走了。”
　　奈美指责着说错了成语的皮恩•杰克。
　　“好!就通过新婚邀请，把这个路飞等人一网打尽，让他们看看我的厉害。”
　　贝尔金的脑子里面，已经被结婚这件事完全充满了。
　　“那么，我们也借此机会，马上开始强化岛上的军事戒备。”
　　“哈哈，快来吧，草帽路飞。那你的三千万赏金就归我所有了!”
　　贝尔金抢过通缉令，向空中扔去。
　　纸慢慢地往下掉，就在全部人员的视线都集中到了路飞微笑着的脸上时，一声枪响，击中了通缉令的正中央。通缉令慢慢地飘落到了地面上。
　　“这就是我们结婚宴会的资金。YEAH!”
　　贝尔金做出了这个最高的决定。
　　
　　4
　　“就靠这个，能到达发条岛吗?”
　　看着空中飞动着的风帆，佐罗嘀咕道。
　　从那天以后已经过去了数天。天鹅船目前正在向发条岛进发。
　　失去了驾驶员奈美之后，还能有一个懂得航海的波洛德，对大家来说已经是很幸运的事情了。波洛德此时正在用一个向降落伞一样的风帆，拉动着天鹅船，向发条岛进发。
　　尽管如此。
　　在天鹅船上一共挤进去了六个男人。
　　“闭嘴!波洛德可是一个操纵风和海浪的天才。”
　　对于大家对波洛德的怀疑，阿基斯生气地说道。把所有的事情都加上感情，这样的做法，不能不算是小孩子的做法。
　　“天才……如果和奈美相比的话，那就……”
　　山治不小心说漏了嘴，阿基斯又开始针锋相对。
　　“什么!?你是把波洛德当成一个傻瓜吗?你自己也不是被扑克海盗团打败了吗?”
　　“就是因为有你，如果没有你的话……可恶的臭小子。”
　　“什么?”
　　“你这个家伙别在这儿逞能。在你们兄弟当中，厉害的是你的哥哥，不是你!”
　　山治和阿基斯你一言我一语地吵了起来，彼此互不相让。
　　“放心吧!没有会起飓风的迹象。照着这样的风下去的话，应该很快就能看到发条岛了。”
　　波洛德说道。
　　天鹅船，平稳地在海洋中遨游。
　　在这样的天气里，真的是很舒适。一不小心就可能睡过去，海洋很是平静。
　　有规律的海浪慢慢地拍打着船舷，产生了一种旋律。好像是从泡沫破灭时产生的声音一样，非常的清脆悦耳。
　　或者，声音是从蛊惑着乘船人的怪兽发出来的也说不一定。
　　“音乐盒啊!”
　　喜欢观望的乌索普看到了阿基斯手中拿着的东西，伸出了手去。
　　“别碰!”
　　死死地盯着这边的阿基斯，粗鲁地把乌索普的手打开了。
　　“有什么嘛!小气鬼。有什么不可以的嘛，反正又不会给你弄坏了。”
　　乌索普生气地说道。
　　阿基斯什么话也不说，沉默地听着从音乐盒里发出来的音乐。转动发条，打开盒盖，音乐就会流动出来。这个木制的小盒子上面，装饰着一个女神模样的陶瓷雕像。在盒子的内侧，是一个像艺术品一样的机器。
　　“是什么曲子?这个。”
　　“不知道!”
　　“啊!”
　　“这个音乐盒，是阿基斯唯一的家乡。”
　　“家乡!”
　　听了波洛德的话，乌索普把脖子歪了起来。
　　一首优美的旋律流动着。
　　在乌索普的脑海里，浮现出一副风景。
　　那是一副牧场的风景。总是立在那里的美丽的树木。还有把黄金梅利号送给了他们的少女卡雅，以及卡雅居住的大房子。胡萝卜、青椒、洋葱……以及以前乌索普海盗团的那帮小子……对，这里就是乌索普的故乡。
　　如果作一首诗的话，那么就能够根据这首诗写出一首好听的曲子。很可能是一首充满了感激之情的曲子。
　　充满精力的海盗所喜欢的并不是这个音乐，而是这样一个场景。由这首曲子所联想到的场景。
　　“阿基斯是我在海上捡到的。”
　　波洛德接着说道。
　　“当时他正漂浮在海上。附近有许多船的残骸漂浮着。很可能阿基斯就是这艘遇难的船上的孩子。当时他还是一个只会说很少语言的两三岁的小孩子。勉勉强强能够说出来的是阿基斯他自己的名字。携带的东西，就是这个音乐盒。这个音乐盒，代替了他从小到大应该听到的母亲所唱的歌曲。所以，这个音乐盒对于阿基斯来说，是一个任何东西都无法取代的宝物。所以，也请你们不要太生气。”
　　“你们并不是真正的兄弟啊!”
　　“讨厌!即使没有血缘关系，我和波洛德仍然是兄弟。我们两个人要成为世界第一的大盗，有很多钱，每天都吃好吃的东西。”
　　听了阿基斯的话，路飞他们都好像想起了什么来，全都沉默了下来。
　　这时，波洛德的表情，忽然变得紧张起来。
　　“有漩涡!”
　　路飞忽然站了起来。
　　在前方，有好几个漩涡隐藏着。这是大海所产生的怪物——大漩涡。要是被这个吸进去了的话，连人带船都全部完蛋了。
　　“坐好了哦!这就是靠近发条岛的证据。”
　　波洛德面不改色地向大家说道。同时，也把手中连接着风帆的绳子拉紧了。
　　“没、没关系吧!为什么要故意走这么一条路呢?”
　　乌索普被大漩涡的气势完全吓坏了，双脚又开始抖起来。本来已经超载的天鹅船这下更是危险了。
　　“在发条岛的周围，有很多扑克海盗团出海时所用的小岛，为了不被他们发现，所以我们必须从这里经过。”
　　“啊!那是什么东西?”
　　路飞指着前方。
　　在海雾的另一边，出现了一个身影。
　　“那就是……”
　　路飞一行人都惊呆了。
　　眼前是个多么壮观的景象啊!
　　从最开始，谁也不会想到这会是一座岛屿。这简直就是一个从海上升起来的巨大的龙卷风一样地东西。
　　但是，走进了一看，才发现这个龙卷风并不是幻影，而是一个由实体组成的巨大岛屿。
　　“那个就是发条岛?”
　　即使是一向豪放磊落的佐罗，也不得不被它的气势所震撼，赞不绝口!
　　的确，那就是发条岛。
　　任何绝壁都无法比拟的奇峰，忽然从海面上垂直升起，直达云端。而在顶端的地方，由于有雾环绕着无法看清，看是能够明显看出上面忽然变宽，有很大的面积。
　　如果从一只鸟的视觉从高空往下看的话，这简直就像是海面上升起的一把巨伞。
　　“好了!怎么办?我们去偷那个钻石钟，你们要去救你们的同伴，并且把你们的船夺回来，所以我们的目的地是一样的，一起向发条岛的扑克城进发吧!”
　　波洛德提议道。
　　“就是那帮抢走可爱的奈美的可恶强盗的基地是吧!”
　　“在那里，停放着从卡雅那里得到的我的灵魂一般的黄金梅利号……”
　　“还有我的剑!”
　　“在扑克城里奈美一定被囚禁在那里，还有我的草帽!”
　　路飞也开始兴奋起来。
　　“一起走吧!扑克城!”
　　“好!”
　　路飞高声地赞同道。
　　是神，抑或还是海上的恶魔，反正谁都不可能想到这是由人类所创造的发条岛的身影，更加勾起了路飞的冒险心。