　　【引子】
　　太阳热情四射地照耀着大地。
　　绿宝石一样的大海，在太阳的照耀下闪闪发光。四周长满了各种树木，在这样一个南国的海滩上，遮阳伞密密麻麻地排列着。在光脚踩上去会感到温烫的白色沙滩上，穿着泳装的女人们在高兴地玩耍着。海岸上是一排漂亮的小店。在这里，真是一个人们可以放松身心的好地方。
　　天气很热。
　　海浪轻轻地拍打着海岸，变成白色泡沫的海水留在了沙滩上。
　　这里就是四季如夏的乐园，游览胜地岛。
　　带着草帽的少年，坐在海边，向海里投下了鱼钩。
　　对于海上的漂浮物，少年早已见怪不怪了。这会儿，正玩味着无聊时光的少年，忽然被一个由波浪冲到海边的奇怪漂流物所吸引，他走过去捡了起来。漂浮物是一个小小的风车玩具。用力转动了几下生满锈的螺丝扣，风车慢慢地转动了起来。
　　看到风车转动了起来的少年，高兴地笑了。
　　“喂!我捡到了一个有意思的东西。”
　　少年向在海滩上的同伴们大声喊道。
　　“你在兴奋什么啊!”
　　趴在海滩椅上的少女，转动了她黝黑的瞳仁，朝少年望了过去。
　　少女大概有十七八岁。一头红色的短发，小麦色的肌肤上面，穿着一套比基尼。如果在游览胜地岛的海滩上只有她一个人在阳光下进行日光浴的话，恐怕所有的男人，都忍不住要过去和她搭话。
　　“让你久等了，可爱的奈美小姐。”
　　一个同样穿着泳装的爽快男子，穿着拖鞋踩着沙滩大步地跑了过来。
　　“你到底去哪儿了?山治。”
　　“我找最能适合奈美小姐的肌肤的防晒油去了。啊……一直走到了一个名牌商店才终于找到了。”
　　“啊!这么费心。那就拜托你了!”
　　“呀!那就恕我冒犯了!”
　　尽管是全速跑过来的，但山治还是抑制住了呼吸。在帮奈美解开背后的胸罩绳之后，他的呼吸已经完全被打乱了!在奈美的背上，由于常常进行目光浴，留下了一条性感的白色的印迹。而此刻帮着奈美抹防晒油的双手的动作，也绝对算不上正派。
　　“哇塞……真不愧是奈美小姐，好嫩滑的皮肤!”
　　山治感激地眼泪都快涌出来了。能够为可爱的奈美抹防晒油的这一天的到来，难道不就意味着……
　　“谢谢!”
　　“这可是我最幸福的一次度假了啊!哟呼……”
　　“你要是敢做什么小动作的话，就死定了!”
　　“遵命……!”
　　山治的手一点一点地向前移动着。
　　“呀!偶尔来一次这样的地方放松一次也真的很不错耶!”
　　一个沙滩球滚了过来。
　　一个穿着全身泳服的男子跑了过来，手上抱着一个小孩子用的救生圈。泳服上横圈一直绕到了肩部。细细的睫毛和厚厚的嘴唇，还有那高高的鼻子，一个让人看一眼就忘不了的男人。
　　“放松当然是好啦!但是你们也不要忘了，我们可是被悬赏缉拿的，要是在这样的地方被海军或是赚取悬赏金的人碰到了的话就麻烦大了!”
　　“啊?说是这么说，可是奈美，每次最放松的人不就是你吗?”
　　“……对了。这个让人害羞死了的救生圈是什么意思?你难道不会游泳吗?”
　　“这个是给路飞用的。”
　　横圈儿男看着正在钓鱼的少年。
　　“这可是我特地为我们不会游泳的船长租来的。他可是个被悬赏三千万的旱鸭子海盗啊!……喂!佐罗!”
　　说完，横圈儿男一直往沙滩下面望去。
　　“哼、哼、哼、哼……从刚才开始一直能够听到这样有规则的呼吸声。
　　“又怎么了?乌索普。”
　　这个留着一头剪得很短的绿发、左耳穿着三个耳洞、目光非常锐利的男人，正是罗罗亚·佐罗。
　　尽管是在海滩上，但他并没有穿泳装，一心一意地做着俯卧撑。汗水吧嗒吧嗒地流了下来。看来，只有这个男人，没有心思享受这样的海滩。
　　“你这个家伙，好不容易出来放松一次，怎么又开始做这种折磨自己的事情了啊!”
　　乌索普高声地喊道。
　　“我并不感到难受!”
　　“知道你这个锻炼白痴已经习惯了，但看着你的我们就觉得难受啊!不要破坏了这里的气氛，并且，你到底要做多少俯卧撑啊!” 
　　乌索普的话并不是没有道理。在这么热的沙滩上，佐罗居然单手做着俯卧撑。
　　并且他的背上还背负着一个看起来很沉的沙袋。在这样一个像疗养胜地一样的南国的沙滩上，就因为这样，而变成了一个特种兵的地狱训练场。
　　“喂!大家都来看啊!”
　　戴着草帽的少年再次高声叫了起来。
　　但是在海滩上的三人，似乎是都没有听到，忙于针对于佐罗的批判当中。
　　“征服伟大的航路，找到大宝藏是我们的目标。到这种休假胜地来玩根本就不值得。”
　　“轻轻松松地航行下去就好!像你这样整天都锻炼的话，是反而容易变得虚弱的。并且，那样的话，反而会变成像你这样的怪物!”
　　“完全像奈美说的一样，对于连休假的方法都不了解的人，真是讨厌啊!”
　　“山治，不是这个地方吧!”
　　“啊!这个这个……太不小心了……”
　　不小心将手滑到了奈美臀部上的山治赶快把手缩了回来。
　　“好了好了……你们这帮人真烦啊!我回船上去总行了吧!”
　　佐罗皱起眉头说道。
　　“真是漂亮啊!是吧!快来看，我们的黄金梅利号!”
　　乌索普终于朝少年的方向看了过去。
　　停止了俯卧撑的佐罗，也朝少年看去。
　　还有趴在沙滩椅上的奈美，同样也朝少年看去。
　　陶醉在肌肤的手感当中的山治，一眼也没有看戴着草帽的少年。
　　这个少年就是，路飞。
　　蒙奇·D·路飞。他就是这五个年轻人所组成的海盗团中的一员，并且，他就是黄金梅利号的船长。
　　“我们的船果真是最棒的啊!”
　　陶醉于自己的船的完美之处的船长——草帽路飞，满心欢喜地看着自己的船展开了风帆向海上航行而去。
　　在主桅杆上挂着的就是，草帽海盗旗!
　　原来如此，尽管是有点旧了，但仍然是好船啊!
　　“黄金梅利号!”
　　在沙滩上的四人大吃一惊。
　　“果然还是那个海盗标志最好啊!”
　　路飞看着自己所设计的海盗旗，自卖自夸的说道。
　　“你这个笨蛋!怎么还能这么高兴!”
　　“我们的船被小偷偷走了!”
　　佐罗和乌索普脸色大变。
　　路飞转过头吃惊地看着二人。然后又转回头，继续欣赏着自己的作品。
　　“什么……?我们的船被小偷偷走了!?”
　　路飞恍然大悟。
　　“你才明白啊!”
　　“反应太迟钝了!”
　　终于察觉了自己的船是被偷走了的路飞大惊失色!一下子扔掉了鱼竿跳了起来。
　　“别跑!这可是我们的船!这帮小偷!”
　　路飞举起了手，瞄准了海盗船。
　　嗖……!
　　路飞的拳头，飞了出去。同时，路飞的手臂也像橡胶一样随着拳头伸展出去。
　　十米，二十米，还在继续伸长。这并不是梦，也不是幻想。路飞的拳头飞越了海洋，朝着海上的黄金梅利号飞了过去。
　　转眼间，路飞伸出的手抓住黄金梅利号的船尾。
　　但是正在这时，一股很强的海风吹了过去，海盗船的风帆一下子就鼓了起来。
　　“啊……”
　　路飞被船拖走了，失去平衡的他向眼前的大海飞了出去。
　　扑通!
　　路飞就这样掉到了海里。
　　“咕咚咕咚!快来救我!”
　　这不是开玩笑!路飞是一个超级旱鸭子!当然，这也有他的理由。慌慌张张的佐罗和乌索普赶紧向路飞游去。同时路飞抓在船上的手也放开了，飞快地缩了回来。
　　砰!
　　“疼死我了!”
　　在迅速缩回的手腕的反作用力下，路飞像橡胶炮弹一样飞了起来，滚到了海滩上，全身沾满了沙子。
　　“啊!我们的灵魂黄金梅利号被偷走了……”
　　“我的宝贝们也还在船上的仓库里!身为海盗的我居然被偷了，开什么玩笑……”
　　两手按着比基尼的奈美，咬牙切齿地说道。
　　“畜牲!”
　　“混蛋!”
　　佐罗和山治大声地骂道!
　　到底是什么地方的什么人干的!?四个人大声叫了起来。
　　“把船还回来……!”