　　第六章【发条岛】
　　1
　　“哇!太厉害了!”
　　在发条岛的海岸上登陆的路飞一行人，再次被发条岛的异想天开的全貌所震撼了!
　　“这是人类所创造的岛屿啊!……?啊!尽管很不可思议，但是的确人类也经常造出些像这样的东西。”
　　乌索普也不得不惊叹起来。
　　现在，他们所在的地方就是发条岛的底部。在这里有一个垂直向上支柱支撑着上面的大地。而这个可以被称为塔的东西的四周，被人加上了螺旋阶梯一样的东西。
　　“真像要随时倒塌一样!”
　　乌索普又开始发起抖来。从塔的下面往上仰望，不知为什么，总是有一种好像是一堆盘子胡乱叠在一起的感觉。一看就给人一种不安定的感觉。但是根据波洛德的说法，扑克城就在这把伞的顶部。
　　“之所以要做成这种形状，是为了防止外敌入侵。从这个台阶上去，就可以到达城镇。”
　　波洛德对乌索普说道。
　　“你好熟悉啊!是不是说这个台阶上面有什么圈套?”
　　“防范小偷首先要知道他们的行踪。但是，这座固若金汤的岛屿，却被扑克海盗团所征服了。在阶梯上设置圈套，也是他们的主意。这是在为了防止敌人入侵的阔时，防止岛民逃跑。”
　　“那这帮家伙到底是从什么地方攻上去的呢?”
　　“从岛中心的电梯。在岛的中央部分，有一个能将一整艘船运到顶部的电梯。
　　这帮家伙是趁着有一天发生海难的时候趁机溜进去的。”
　　波洛德的声音充满了愤怒。
　　往上一看，路飞、佐罗和山治三人已经开始在螺旋阶梯上攀登了。
　　“混蛋!没有听我说话吗!在这个阶梯的上面设有机关。”
　　波洛德紧紧地抱住了自己的脑袋，不知道该怎么办。
　　“这种东西，根本用不着害怕。”
　　“真是麻烦!大胆地往上走吧!”
　　“啊哈哈哈!真是好玩儿!”
　　山治、佐罗、路飞完全没有介意波洛德的警告。他们就是这样一群人。如果前方有人敢挡道的话，就把他踢翻、砍倒、打飞。
　　“喂!你们必须听听波洛德所说的话。”
　　生气的阿基斯开始追赶三人。波洛德和乌索普看到事情已经这样，也没有办法，开始追赶前面的人。
　　“啊哈哈哈!真是个不错的地方啊!”
　　“什么呀，路飞?”
　　“啊?”
　　“是不是我的感觉不对!你们不觉得好像这个阶梯在摇动吗?”
　　正在这时，路飞的脚下开始有了不正常的震动。
　　“的确如此!”
　　“没错!”
　　佐罗和山治也感到了脚下的异常情况。
　　“危险!赶快回去!”
　　就在波洛德的声音传过来的一一瞬间，阶梯一下子变平了。所有人都开始往前倒去。机关开始反应了。
　　“啊!有水!”
　　佐罗刚一睁开眼睛。在下一个瞬间就看见了有大量的水变成了激流冲向了所有人。六个人拼命地想站立住，但还是敌不过这样凶猛的水势。
　　“啊!”
　　全部人都被冲了下去。忽然，在下方又出现了排成一列的尖刀。这样下去的话，所有人都会被尖刀刺死。
　　“哇!”
　　旱鸭子路飞也终于忍受不住水流，被冲走了。就在这千钧一发的时候，路飞拼命伸出了他的橡胶手臂，一把抓住了上面的柱子。就在所有人要撞上尖刀阵的时候，路飞的手把大家拦了下来。
　　“啊!差点儿就……”
　　路飞一个人的手臂在这一瞬间挽救了大家的性命。但是，在五个人的重量和水压的巨大压力下，路飞的橡胶手臂也到达了极限。这样下去的话，所有人也只有等死了。
　　“看到了吧!所以波洛德说这里肯定有机关的!”
　　就在阿基斯说话的时候，上面传来了一阵轰响。
　　“喂!又是什么东西!总有一种不妙的感觉!”
　　半哭的乌索普的预感应验了。
　　“哇!”
　　所有人都狂叫起来。
　　通往地狱之路还没有完结。祸不单行。这次是从上面滚下来了一堆巨大的岩石。要是被撞上，马上就会成为肉饼。
　　“真是煞费心机啊!这帮混蛋。”
　　山治踩在路飞的身上，向上跳去。巨岩已经逼近了。
　　轰!
　　山治在空中飞起一脚。一块巨岩碎掉了。接着又是一脚，一脚。
　　“可恶的岩石。”
　　经过一阵猛踢，山治终于着地了。巨岩都被山治解决掉了。这真是不可能完成的任务。假如没有山治那样的脚力，恐怕所有人早就被岩石给压扁了。
　　“这个可恶的阶梯。”
　　看到山治的奋勇狂踢，佐罗也不甘示弱。他屈身跳起，两手抓住阶梯突起的部分。
　　“哦……!”
　　寒光一闪。佐罗使出所有的臂力向地面击去。
　　轰隆轰隆轰隆!
　　一阵响声过后，在佐罗的奋力一击之下，刚才变平的阶梯的机关被破坏掉了，恢复了以前的样子。
　　“真厉害啊!”
　　小偷兄弟看着眼前的一切，已经呆住了。
　　“走啦!”
　　踢碎了最后一块岩石的山治催促道。
　　
　　2
　　“哈哈哈哈!又是我赢了!”
　　扑克城的大厅一隅的房间里，扑克五兄弟和奈美正围着桌子饶有兴致地玩着扑克。简直就像是一家人。
　　“这，这个女的，太强了……在这样下去的话我的全部财产都要输光了。”
　　脱掉飞行帽，露出三七分发型的斯坎克•瓦恩，全身冒着冷汗。
　　穿着婚纱的奈美把周围的牌收到自己那边，大声地笑着。从她面前积累起来的牌来看，谁都能一目了然地看出只有她一个人赢了。
　　难道她——奈美已经不是人质了吗?
　　“话说回来，真不知道为什么?你的同伴们怎么不来救你啊!”
　　哈尼女王很无聊地说道。
　　“还不快点来救你，被我打倒的话，不就延迟了婚期了吗?”
　　丢掉了手中大牌，已经输得一蹋糊涂的贝尔金很不高兴。
　　奈美仍然是人质。
　　但是，同时也是海盗团的船长贝尔金的候补新娘。暂时没有生命危险。不仅如此，这个到36岁都还没有女人缘的独生纯情男子对于曾经也被称作魔女后来弃恶从良的奈美来说，简直就是小菜一碟。并且，奈美在仅仅数日之内，就在扑克城里建立起了不可思议的地位。能做到这种改变的奈美也不愧于曾经的魔女的称号。
　　这个被称为贝尔金的男人，的确是个残虐暴力的穷凶极恶之徒。但是，却又有着很奇怪的性格。这个从大厅内的装饰品就能够很明显地看出来。地面上乱七八糟地堆放着一堆东西，和王位所在的地方的品味和摆设是完全不成一体的。在一个日式房间之外，又还有酒吧的吧台。在放着暧炉的房间附近，又设有做饭的灶台。完全没有统一感。在天花板上更是吊着一系列没有任何关系的东西。大钟、吊灯等等。而这些东西，都反映出了这位城主贝尔金的兴趣世界。
　　简直就像是小孩子一样。
　　这么乱糟糟的摆放着各种东西就和小孩子把玩具乱扔一样。同时，收集各种海盗船的想法，不也是很幼稚吗?
　　贝尔金就是一个小孩子气的男人。
　　如果是小孩子的话倒还是很招人喜欢，但是，这个男人，有时又是一个凶残的家伙。
　　“贝尔金阁下!”
　　这时，一个低低的呼唤声传来。
　　哈尼女王看起来很不耐烦地从地面附近的一个管子里传话过来。
　　“什么?定期报告的话刚才不是已经报告过了吗?啊!什么?”
　　好像这就是一个专门的传话筒。哈尼女王在传话筒的另一边询问着手下。
　　“到底是怎么回事?”
　　“草帽路飞好像是从发条岛登陆了。”
　　贝尔金摆了一个胜利的pose，很是高兴。
　　“哇哈哈哈!那帮没用的家伙，肯定在途中就被阶梯上的机关给整死了!”
　　布杰克哼着歌曲。尽管只是玩了一会儿扑克，可还是大汗淋漓。
　　“要真是这样一群没用的家伙的话，就不必劳力费心了。”
　　奈美说道。但是，她到底是站在哪边，还是看不出来。
　　“就是啊!布杰克。用俗话说的话，就是一群乌合之众。”
　　“这样说的话，应该叫做农民起义。”
　　“总之就是我们的准备已经绰绰有余了。”
　　对于奈美的指责，皮恩•杰克还是听不进去。
　　“完全不必担心!那，我加加油，赶过去看看那帮家伙的窘样吧!”
　　哈尼女王一下子就站了起来。身材真是性感。
　　“什么呀!你是不是想趁机逃跑啊!如果想不玩了的话，就先把你输了的那部分付了再走。没钱的话，用你的身体付账也行。”
　　一直赢着的奈美，连语气都完全变了。看来过得还不错。
　　“用身体啊!”
　　呼的一声，哈尼女王脱掉了外套。
　　衣服、网袜，还有内衣都脱得一千二净。哈尼女王一丝不挂地站在奈美面前。
　　奈美惊讶得一句话都说不出来了。
　　“我会付给你的同伴们的。”
　　回过头来的哈尼女王对着奈美说道。这时，哈尼女王的身体忽然弯了下去，身体的颜色也开始发生变化。理想的身体开始崩塌，变成了一堆液体状的人形，这个人恐怕只剩下一个名字而已。
　　忽然，这堆液体的形状发生了自由的变化。缩成了一个蛇细长的形状沿着传话筒滑了出去。一下就消失了。
　　“这个女人……难道就是……”
　　奈美的心开始动摇了。
　　这个女人，没错，就是一个恶魔果实的能力者。
　　
　　3
　　恶魔果实，你应该知道吧!
　　这就是时价一亿的，大海的宝藏中的宝藏。
　　恶魔果实，大海里宝藏中的宝藏，如果按现在的价格来算的话至少能值一亿贝里。
　　从外表看来，恶魔果实只不过是与一般果实稍有不同的果实而已，而之所以会被称作恶魔果实，只有吃了之后才能够明白。吃了恶魔果实之后，就会拥有某种世界上的不可思议的神奇力量，吃过的人都会被称作某种能力者。
　　路飞吃过的恶魔果实是一种可以让身体伸长的神奇果实，被称作“橡胶果实”。
　　恶魔果实有很多系列及很多品种，能够从中得到的能力也是各种各样非常之丰富。
　　但是恶魔果实有一个不可忘记的缺点。传说恶魔果实是海中恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。
　　在螺旋阶梯的出口处用来封住的挡板被炸开了。一片烟尘过后，出现了一双吧嗒吧嗒的拖鞋。
　　“终于到头了。”
　　是山治。接着出现的是佐罗他们。不知道爬了几千几万级台阶。所有人都累得趴下了。
　　“哇啊啊啊!”
　　不!还有一个人还是精力旺盛。
　　“好高啊!”
　　这个人就是路飞。从阶梯里出来，路飞伸着头到处观望，大声地欢呼着。
　　这就是云海中的空中之岛啊!
　　在像大型天顶一样的天井和被球一样的世界所覆盖着的海面之间，发条岛漂浮在云端。到底攀登了多少高度，再一次有了实际的体验。上面和下面，都是蓝蓝的。哪边是海，哪边是天空，已经完全分不清楚。
　　“路飞，快看!”
　　一边整理着气息，乌索普朝着路飞大声地喊道。路飞转过了身去。
　　“哇!这是什么东西啊!太好玩了!”
　　路飞的眼睛里，闪耀着强烈的好奇心的光芒。
　　如果不使用想象力的话，是很难想象到发条岛的景象的。在塔上面的伞的顶端，是一个翻过来的碗状地形。螺旋阶梯的出口，就在碗的一端的边儿上。下面，是一个城市。
　　“那就是发条塔!那个在山顶的扑克城!”
　　波洛德说道。本来很是高大的城墙看起来很小。可见这里到达另外一边的距离有多大。
　　“在那里，就有钻石钟。”
　　阿基斯兴奋地叫道。
　　“对!钻石钟就在城的最上层。并且，你们看那边……房顶上。”
　　说是房顶上，路飞沿着指的方向看去，还是什么都看不清楚。乌索普用他的狙击镜望了过去。然后乌索普大叫了起来。
　　“黄金梅利号。没错!就是在房顶上。”
　　由于往上看的角度的问题，船体被城墙所遮掩住了，只能看到画有草帽的海盗标志的风帆。那就是黄金梅利号。绝对不会错的。
　　“你好像很清楚那里经常会有船啊……并且，对于这个岛屿，你好像也很熟悉耶!”
　　佐罗质问道。
　　“嗯……是啊!我不是说过吗?小偷的话，事前调查是最重要的。贝尔金在城的房顶上建造了一个池子，把得到的海盗船收集起来。看起来很是优雅!”
　　“山治!你的脚，受伤了吧!”
　　这时，乌索普察觉到了自己同伴的异常，大声地叫了起来。
　　“到底是怎么回事昵?”
　　山治逞强地说道。其实他的双脚受伤不轻。在没有穿鞋的情况下，踢碎了那么多块儿的岩石，可想而知，对于光着脚的山治来说，承受了多大的痛苦。
　　不管脚上受了多重的伤，讨厌失败的山治依旧向前走去。
　　“可恶!走!”
　　“好!走吧!”
　　跟在这样的山治后面，路飞一行人向城里走去。
　　“哇哇啊!终于是打到了扑克城里来了。”
　　波洛德的脸上洋溢着期待的神情。
　　“吃饭!”
　　路飞东张西望地说道。
　　“换衣服!”
　　其他三人毫不犹豫地回答道。
　　发条塔建造在山脚的丘陵上面。
　　所以，这是一个上下坡很多的城市。到过很多海洋，去过很多城市的路飞一行人，对于这样的城市，还是感到很新鲜。
　　“简直就像是一个与世隔绝的国度。”
　　山治同意地点了点头。在发条塔的下面的城镇，简直就像是绘画中的那种质地很好的城镇一样。以发条螺旋为基调，然后设计了整个城镇。柱子、墙壁、还有一眼望去望不到头的直直的建筑。但是，居住在这里，却又完全不会有不自由的感觉。
　　“喂喂!你们好像很享受似的，我们可没有这么多时间啊!”
　　波洛德提醒道。这些海盗好像完全没有把来自己所要干的事情放在心上一样。
　　这里是一个洋货商店，里面卖着各式各样的衣物。
　　“你们的同伴不是被抢走了吗?你们难道一点也不担心吗?不是好不容易才闯进来了吗?”
　　“不是好不容易才闯进来吗?”
　　阿基斯重复了一句波洛德所说的话。
　　“不用担心。既然是奈美，就一定能照顾好自己的。那个家伙，是不会老老实实地当人质任人摆弄的。”
　　乌索普从旁边的店里走了出来，说道。
　　“这样的话，行动就方便多了。”
　　脱掉了和服的佐罗，换了一身衣服，就像是欢乐街上的小混混的样子，恐怖的印象一点也没有改变，但是他自己看起来却很是满意的样子。
　　说到山治的话，在这里同样有适合他的衣服。尽管以他的身高，经常很难找到一条能和身的裤子。
　　“啊!路飞?”
　　乌索普在店里看了一圈儿，好像没有找到路飞。那个船长此刻正穿着一套像是给小孩子穿的衣服。
　　“喂!路飞!不要穿这么孩子气的衣服好不好!”
　　接着，乌索普和佐罗都走出了商店。
　　在着急地叫着海盗们的波洛德前面，突然出现了一个人。
　　一个拿着收款单的老太太站在波洛德面前。
　　“喂!这，这也太贵了点儿吧!”
　　“拜托了哦!”
　　就像一个发条人一样的动作缓慢的老太太，在收到钱之前，没有一点要让开的意思。
　　波洛德看了看自己的钱包儿，露出了一幅快要哭出来的样子。
　　“喂，路飞!你怎么了，跑到这么个地方来干嘛?”
　　佐罗、山治、乌索普三人，打开了路飞所在的商店的大门。
　　店内，摆放着各式各样的时钟，乐器，玩具等等……都是发条制品。好像是一个陈列着岛上的工艺品的商店。
　　啊!乌索普惊叹的说道。真是好精致的东西啊!一定是手艺精湛的师傅做出来的。
　　“嗒嗒、嗒嗒。”
　　路飞抱着一个发条玩具，专心致志的玩弄着，好像已经完全忘记了周围的所有事情。
　　“怎么回事啊!路飞?”
　　“哒哒哒哒!”
　　“发条?”
　　“哒哒哒哒!”
　　“岛?”
　　“哒哒哒、哒哒哒!”
　　“一个很快乐的岛?”
　　乌索普已经完全混乱了。
　　“想吃东西的话，就说!”
　　山治从后面打断了已经完全入迷的路飞。
　　呼的惊醒的路飞，听了山治的话，一下子就把眼前的小吃放到了嘴里。
　　“喂!你这个笨蛋!即使你交了钱，还是要注意点基本的礼貌吧!”
　　赶过来的小偷兄弟透过玻璃往店里看了一下路飞他们，进到了店里。
　　“这么吵闹，肯定不会是别人!”
　　波洛德说道。
　　“啪啪!”
　　听到楼上有声音传来，路飞他们朝楼上望去。
　　有一个穿着白色衣服的男人，站在那里朝下望着。
　　“高兴已经是以前的事情了，对，这个岛屿，曾经有过幸福快乐的时光啊!”
　　这个男人看起来非常憔悴。喝得烂醉如泥。充满了消极厌世的态度，就好像一个败北者一样。
　　“喂!你是谁?”
　　一口气吃掉所有东西的路飞，抬起头问道。
　　“我就是这里的镇长。”
　　“啊!”
　　“喂!这张照片，就是传说中的钻石钟吗?”
　　波洛德注意到了挂在墙上的照片。
　　“啊!这就是……真不愧是全世界最值钱的时钟啊!”
　　乌索普吞了一口口水。在这张古旧的照片上，有一个雕刻着文字盘的大时钟。
　　原来如此，光是宝石的价钱就要值上十亿……啊啊，不，真的是很难给它估价。
　　“喂!这个长得很漂亮的人又是谁呀?”
　　山治目光敏锐，一下就注意到了在那个巨大的钻石钟下面，站着一位楚楚动人的知识女性。
　　“她就是我的妻子。这是在她完成钻石钟时的照片。”
　　“啊!居然是这么年轻漂亮的一个人!”
　　“钻石钟就是我的妻子设计的。”
　　“啊!竟然是这么年轻漂亮的一个人!”
　　山治被深深地触动了。在照片的上面带着日期。也就是十年以前。照片上的女子看起来二十多岁，现在也应该还是很漂亮的吧!山治这样想着。
　　“曾经是一个多么快乐、幸福的时代啊!钻石钟一直都告诉我们时间，给与我们祝福。……但是，那帮家伙——扑克海盗团占领了这座岛以后，每天就像是地狱一样。”
　　“贝尔金强追发条岛上的所有工匠，每天都去武器工厂工作。”
　　波洛德解释道。
　　“也就是说，那帮家伙所拥有的武器!都是这个岛上所生产出来的了。”
　　“没错，本来是为了人的幸福而制作各种东西的我们，现在却只能制造杀人工具。”
　　镇长借着酒兴，说出了他心中的仇恨。
　　“真过分!”
　　阿基斯说道。
　　“放心吧，镇长，正在这里的世界第一海盗们，就是为了打败扑克兄弟而来的。”
　　“喂!我们并不是被请来这里治理海盗的哦!”
　　山治盯着随便夸口的波洛德。
　　“对、对!为什么我们只是来这个地方取回自己被偷走的东西，而不帮帮他们呢?为什么要故意按着自己的喜好办事呢?”
　　乌索普说道。
　　“你们这帮人生什么气?只要那帮家伙还在这里一天，这个岛屿就不会得救!”’
　　阿基斯大声说道。
　　“说是这么说，其实你心里想的就是，让我们打败了扑克海盗团的话，你们就方便偷走钻石钟了吧!”
　　“啊!这是什么话!”
　　波洛德慌慌张张地封住了乌索普的嘴。镇长，叹了一口气。
　　“是这样啊!……不……其实没什么。如果能够偷到手的话，那就更好。那时再看到钻石钟，反而会勾起更多悲伤的回忆。但是，只要扑克兄弟还统治着扑克城的话，想偷到钻石钟是绝对不可能的。”
　　“绝对不可能吗?波洛德可是世界第一的大盗，没有他偷不到的东西。”
　　“你们这帮人还不明白扑克兄弟的可怕之处，尽管不知道你们是怎么溜进来的，现在就马上滚出岛去!”
　　镇长向阿基斯大怒道。
　　“这恐怕不行!”
　　“我们也还有事情要办呢!”
　　山治和佐罗回答道。
　　“真是不知死活……为什么这么年轻就想着要去送命呢!死了的话就没有未来了哦!”
　　“如果不拿出豁出性命的勇气，也就开创不了未来。”
　　路飞说道。
　　镇长耸了耸肩，表示已经放弃了。然后对路飞他们说道：
　　“几年前，岛上的年轻人们，对扑克兄弟发动了暴乱!”
　　“……”
　　“为了开创未来啊!……这就是年轻人!但现实是，暴乱被镇压了。牺牲了很多年轻的生命。我们没有能够和海盗抗衡的力量。作为镇长，我能够让岛民们所做的，也只有默默忍受了。尽管过的是像奴隶一样的生活，但是一旦死去了，就没有办法再继续开创未来了。离开海岛。不要制造一些无端的骚乱。城里的武器工厂里，可是有很多岛民在那里工作的。”
　　镇长用很痛恨的表情说道。
　　“还有这样的事!”
　　听到暴乱和被处决的事情，阿基斯也感到害怕起来，用不安的眼神看着波洛德。
　　“同时，你们打算怎么到达城里?只要出了镇里一步，其他地方都是扑克兄弟所设立的地雷区。你们是不可能到达城下的。”
　　“地、地雷!那算得了什么!”
　　乌索普仰天大笑起来。
　　“我也知道地雷的事情，既然来了，就不会毫无准备。”
　　波洛德镇定地回答道。
　　
　　4
　　有一个奇怪的交通工具，在空中飞行着。
　　一个用来制作葡萄酒的大桶上面，用绳子拉着一个降落伞，并且桶也用绳子连接着地面。简直就是一个巨型风筝。
　　“真不愧是波洛德啊!只要来到空中，就没有地雷的担心了。”
　　阿基斯用尊敬的眼神看着波洛德。
　　在发条岛的中腹部，是一片长着茂盛的灌木丛的荒地。沿着弯弯曲曲的登山道，有一排排风车排列着。简直超过了数百架。只要运送白云的风力不停，这些风车也就没有停止的时候。
　　在这样的绝色美景上面，路飞一行人一边欣赏着风景，一边坐着巨型风筝朝山上的城里飞去。
　　“太厉害了!简直就像是一个海岛一样。”
　　乌索普大声地欢呼着。
　　“注意不要太高兴掉下去了哦!下面可是一片地雷阵。”
　　波洛德提醒大家说道。在大风中的风筝常常有摇晃的时候。
　　“这些风车都是用来干什么的啊?”
　　“风车就是发条岛的动力来源。由于这里风力很充足，在风车塔之间有一个索桥吧!那就是通往扑克城的唯一的道路。”
　　“啊!就是那个啊!……这么说来的话……”
　　眺望着景色的路飞，若有所思地看着什么。
　　从口袋里掏出来的是一个在海滩上捡到的风车玩具。
　　“简直是太像了!这个……应该就是从这个岛上漂流过去的吧!”
　　看着风车比较了一下的乌索普说道。在镇长的艺术品商店里，好像也有和这个类似的工艺品。
　　“啊!好像是坏掉了!”
　　路飞转动了一下发条，但是风车好像不太正常，一动也不动。
　　“……给我看看!”
　　阿基斯伸出了手。
　　路飞把风车玩具交给了阿基斯，阿基斯从身上掏出了一件螺丝刀，把风车打开了。
　　“你能修是吗?”
　　乌索普用惊讶的表情说道。
　　一旦小孩子把玩具分解开来的话，通常都是无法再复原的。
　　“可不要小看阿基斯。这个家伙可是个天生的机械能手。”
　　“……好了!”
　　欢快地说了一句，阿基斯转动起了发条来。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒!
　　风车转了起来。
　　“真厉害!修好了!你太厉害了!”
　　恢复了原貌的风车玩具。路飞非常高兴，对阿基斯大加赞扬。阿基斯也很得意。
　　“好了!已经快要越过地雷阵了!”
　　波洛德开始收紧降落伞。
　　接近山顶，风筝的高度也开始慢慢下降。
　　“这就是扑克城吗?”
　　路飞一行人看着在前方的建筑。
　　“啊!你们还活着啊!”
　　不知道从哪里传来了一阵女人的声音。
　　“谁!?”
　　惊讶地路飞向周围望去，没有看到一个人的身影。
　　正在这时，从地面的水道管里喷出了一团蜂蜜色的液体。风很乱，大风筝正剧烈的摇晃着。波洛德用尽全力地操纵着风筝的平衡。在空中卷起的液体，在空中形成了某个人的模样。
　　“哇噢!”
　　山治大声地欢呼起来，不顾有掉下去的危险，路飞把身体探了出去。
　　出现在眼前的是一个赤身裸体的女人——哈尼女王。
　　“那就是前些天的那个色迷迷的小姐。好惹火啊!”
　　“喂，山治。别激动!”
　　乌索普试图阻止山治。但对于在裸体女人面前的山治来说，已经毫无作用了!
　　“那个女人……也是一个恶魔果实的能力者吧!”
　　“回答正确!”
　　不知是谁也忽然回答了佐罗的自言自语。
　　忽然在风筝飞行器前面，出现了一个坐着独轮车的家伙。
　　“啊!就是那天的那个大胖子!”
　　“不要说我胖!”
　　用手指指着乌索普大声叫道的布杰克，在空中来了一个华丽的大跳。同时，把带来的衣服扔给了哈尼女王。衣服在一瞬间就穿到了哈尼女王的身上。
　　“液体果实哦!”
　　哈尼女王娇声说道。
　　在恶魔果实当中，这是一种靠火焰或者烟尘来重新构造身体，然后可以将身体变成液体的可怕的实战能力。攻击对她完全没有效果，差不多是一种无敌的能力!
　　“布杰克，给他们来点儿奖赏!”
　　在风车塔的上面，哈尼女王露出了一个迷人的笑容。
　　“哇!还有奖赏!”
　　山治真是天真无邪!
　　“快给我!”
　　就在山治的面前，布杰克一下子跳了过来。
　　“你这个胖子过来干嘛!我没有叫你这个混蛋!”
　　山治露出了他的双重性格。布杰克一脸毫不在乎的样子，向山治扔去一个黑色的球。
　　“啊!什么东西!”
　　山治从风筝飞行器里跳了起来，把球扔了回去。
　　“噗噗!你这个笨蛋!”
　　“什么!”
　　山治的脸一下子痛苦地歪到了一边。一团黑烟冒起，那个球在瞬间爆炸了。
　　“山治!”
　　失去平衡的山治从飞行器里掉了出去，路飞伸出手把他一把抓住。
　　“想救他!不行哦!”
　　从风车塔上跳起来的哈尼女王趁机袭了过来。
　　砰!
　　液体化的手腕横着打了过来。
　　风筝飞行器受到了巨大的冲击，一下子被击飞了。在巨大的冲击下，本来已经抓住山治的路飞又松开了手腕。
　　“山治……”
　　路飞追寻着同伴的身影。
　　山治像一块儿石块儿一样向地面落去。下面就是地雷区。但是路飞已经来不及了。
　　爆炸声响起，飞行器也同时受到了冲击。
　　“轰!”
　　落到地面的山治，在爆炸的一瞬间消失了。
　　在冲击波的冲击下，风行器也受到了巨大的影响。波洛德拼命地想控制住这头脱缰的野马。
　　“山治…………!”
　　呼唤着同伴的路飞他们的悲痛之声向空中远远的传去。
　　
　　5
　　“啊哈哈哈哈!怎么样，奈美，我收集的海盗船不错吧!”
　　贝尔金高声地笑着。
　　在扑克城的房顶上，是一个巨大的屋顶花园，在那里设有一个巨大的池子。在池子里面，很豪放地陈列着很多艘海盗船。在这里面，也有插着草帽海盗旗的黄金一梅利号的身影。
　　“喂!我一直都想问你，这艘海盗船，你是怎么把它运到这里的呢?”
　　奈美单刀直入地问道。
　　“通过电梯!”
　　贝尔金恭恭敬敬地陪着奈美在屋顶散步。
　　“通过电梯?”
　　“超大的电梯!”
　　走到房顶的一端，贝尔金按了一下什么开关。
　　机械的声音响起。
　　“哇……!”
　　奈美惊呆了!在下面，连接着大厅的巨大的四角形的电梯，正向屋顶上升而来。
　　“这个电梯和岛的发条一样，是从上到下贯穿着整个岛屿的!所以就能够从海里直接把船运到这里。我厉害吧!”
　　贝尔金骄傲自满地说道。
　　两个人一起乘坐着电梯，缓缓地朝下面落去。原来如此，有了这个大得可怕的电梯，才能将黄金梅利号整个儿运到上面去。
　　“贝尔金……你真是个很有能力的人啊!”
　　“啊哈哈哈哈!看这个，奈美。这就是我的钻石钟!简直就是和我世界第一的贝尔金阁下匹配的宏伟的时钟!”
　　贝尔金更加地扬起了自己的脸。
　　被埋藏在城墙的墙壁里钻石钟，现在就在坐着电梯往下的两人的眼前。简直就像是用手就可以碰到一样。
　　“啊，真美啊!不愧是世界上最美的!”
　　只有在此时，从奈美的心里，才完全被那个刻有巨大文字盘的钻石钟所吸引了。
　　“可是，在你的美丽面前，这个钻石钟的光辉也变得暗淡了，奈美!”
　　“……”
　　奈美全身起了一片鸡皮疙瘩。
　　“在我们两人的结婚仪式上，就要让这个时钟响起，以此来祝福我们两人的幸福的未来。”
　　在这个脑子里只有结婚结婚的老头儿面前，适可而止地装着候补新娘的奈美也真是累得不行。
　　“贝尔金阁下!哈尼女王回来了!”
　　刚一下到大厅里，斯坎克•瓦恩就过来报告了。
　　“三千万贝里的家伙怎么样了?”
　　“不用担心，还有皮恩•杰克的担心也是多余的哦!”
　　哈尼女王妖声妖气地笑着。
　　“噗噗，抓回来了一个!”
　　坐着独轮车的布杰克出现在了大厅里。在下面用绳子拖着一个东西。
　　“山治!”
　　奈美的声音传来。
　　被布杰克粗暴地扔到地面上的就是像一条失败的烤鱼一样的山治。
　　“你、你没事吧!奈美!”
　　微微睁开双眼的山治，用虚弱的声音说道。
　　“山治……!”
　　“可恶!太丢脸了!自己竟然这副模样来到可爱的奈美小姐面前，真是太丢脸了。”
　　山治苦闷到了极点。但是台词里隐藏着的意思，没有其他的，就是希望得到奈美。
　　即使受了重伤差点丢掉性命，还是不忘记在女性面前展示自己。山治就是这样一个家伙。
　　“啊哈哈哈哈!奈美哟!你明白了吧!正因为是你的同伴，我们才没有将他杀掉。”
　　贝尔金开始展示他的度量。
　　“……”
　　“你所依赖的同伴也只有这个水平，是不是已经开始想接受我的能力了啊?”
　　“是啊……但是，结婚可是一生的大事……”
　　为了不刺激贝尔金的感情，奈美假装说道。
　　“我能够理解!一个困惑的少女的心情。”
　　“所以，这个……”
　　“喂!斯坎克•瓦恩。”
　　“好，明白了!要把新娘的决心，巧妙的加强!”
　　戴着飞行帽的斯坎克•瓦恩搪塞的笑着回答了，走到了大厅的一端。
　　突突突突!
　　伴随着一阵难听的排气的声音，斯坎克•瓦恩的屁股下面喷起了黄色的气体。
　　“不会是真的吧!”
　　奈美的疑心不是没有道理。简直就像是一个涂满了颜色的老太婆一样的斯坎克．瓦恩看起来真是痴呆!那个变态男!奈美心里这么想道。
　　“卡斯卡斯……!”
　　借着不断喷射出的气体，斯坎克•瓦恩开始往高处飞去。
　　在天空中，飞了起来。
　　“这也太玄了吧!这个……!”
　　奈美按着自己的鼻子，一脸茫然。被气体的臭味所刺激，看上去很是难受。
　　动弹不得的山治，悲哀至极，躺在地上一脸失神的样子。
　　“这就是让发条岛上的研究者制作出的，给我们兄弟专用的装备。斯坎克•瓦恩气体喷射装置，布杰克独轮车和炸弹，皮恩•杰克的是……”
　　“贝尔金阁下!”
　　“啊!是啊!在战斗之前就将武器说明白了，也就太没意思了。”
　　“对于我这个液体能力者来说，我的美貌就是我的武器，这种发条装置对于我来说完全没有必要哟!”
　　“对于我来说，装备的就是杀戮武器国王炮!那个武器完成之时，也就是我们扑克兄弟的传说开始之时。称霸海洋，成为海盗王。啊哈哈哈哈!”
　　看到贝尔金的绝对自信，奈美更加感到了战栗。