　　第二章【第二回合的陷阱】
　　1
　　狂欢岛是由于海底火山喷发形成的小岛。
　　由于岛的最高处的山顶隐藏在厚厚的云层下面，从山麓方向并不能轻易看到那边的景色。况且还有原始森林中树木与杂草的遮挡，即使是十米以外的景色，也都无法轻易看到。
　　“喂喂，你要去哪里啊奈美?”
　　只听路飞在身后呼唤着。
　　“如果你喜欢这个什么狗屁地狱试炼的话，就自己去好了。”
　　我可没工夫奉陪——奈美如此想着，拔腿便向着密林的反方向走去。
　　不过过了一会儿，她就自己站住了。
　　周围响着鸟兽的叫声。不过发出声音的动物本身却隐秘在密林深处。奈美仰视着从树冠的缝隙中漏下来的阳光，寒冷透骨的湿气一下子包围了她。
　　“喂，奈美!奈美!”
　　路飞等人好不容易追上了奈美。
　　“嗯，这里是什么地方?”
　　听到奈美的询问，大家也都冷静的看着周围。不过无论什么方向的景色似乎都是一样的。
　　“船难道不是停在这附近的吗?”
　　不对，是那边!不对，是那边!你错了，那边才对……奈美、山治、乌索普，乃至严重路痴的佐罗都开始参与到了确认方向的工作中。
　　……难道，我们迷路了?”
　　一直沉默的罗宾简明的评价道。
　　“喂喂喂!”
　　并不是某个人而是大家一起迷路，这次麻烦大了。虽然奈美的背包里装着地图，但是不知道自己现在所处的地点，拿出来也没有用。
　　“喂!看这边!”
　　乔巴说到。
　　目光所到之处，只见荆棘的中央有一块人坐过的地方，还留有篮子和水壶。
　　“这是什么?”
　　“野餐之后的遗留物昵。”
　　乔巴回答着奈美的问题。完全不用怀疑，无论怎么看这里都是一个幸福的家过周末时留下的东西。
　　山治也过来了。篮子里还留有妈妈做的盒饭，在看看坐的位置的落叶，似乎不久之前才走的。
　　“怎么都不收拾好呢?不过还是先走吧，到了海岸才能想别的办法。”
　　乌索普说。
　　“喂，奈美，还是往回走吧。”
　　“不行!”
　　路飞非常想参加地狱的试炼，现在整个人都跃跃欲试的样子。不过奈美却不愿意再返回到那个什么狂欢公园。
　　不过再往前走了一会儿，森林中间出现了一丝光亮。
　　“哦!森林到头了!”
　　路飞等人停在了森林的出口处。
　　可惜，他们面前出现的并不是大海，而是人为搭建的特殊舞台。
　　“难道说……”
　　奈美的脑子里有一种不祥的预感。正在这时，耳朵里又听到了那个声音。
　　“哈哈哈哈哈，让我等得好久啊，勇敢的海盗们!”
　　“喂!长花的大叔!”
　　路飞精神百倍的回答道。舞台上面，狂欢男爵正守着麦克风等着他们。
　　“为、为什么……不能让我好好享受假期呢?”
　　“美女也没有。”
　　“满汉全席也是骗人。”
　　“还没法从岛上出去。”
　　奈美、山治还有乔巴，甚至佐罗，面对准备得如此周到的狂欢男爵的欢迎，自做的只有沉默了。
　　“剩下的就只有……”
　　路飞接着罗宾的话说道：
　　“地狱的试炼!”
　　“第二场!”
　　回应着路飞挥舞着的拳头，狂欢男爵也伸出了两个指头。
　　鬲时，音乐也响了起来，从舞台的左右两边，那些胡子舞者又一个个的出现，跳起了难看的舞蹈。
　　“女士们先生们，现在公布第二项试炼的内容，那就是……”
　　只见路飞兴奋异常，其他人却兴趣了了的等着。
　　舞台中央的幕布拉开了，里面的电子告示牌上打出了下一项比赛的名字。
　　狂欢男爵高声宣布道：
　　“套圈圈!”
　　随着狂欢男爵的讲解，电子告示牌上也将规则简单的总结了出来。
　　“这个比赛是由两队各派出四名队员，分别搭乘自己方的两艘小船展开争夺。
　　将对方队的所有参赛者都套上圈的一方获胜!”
　　……规则就是如此简单。
　　路飞他们这次可完全明白了。只要将对方四个人套上圈就行了，别的没有任何要求。这就是地狱试炼而不是什么体育比赛。不过这也正是路飞想要的东西。
　　“那么，就让我介绍一下我值得自豪的四位参赛者。”
　　响应者狂欢男爵的呼唤，舞台上升起了四个台座。
　　到底会是什么样的家伙呢?鱼人吗?巨人吗?还是恶魔?路飞他们完全忘我的注视着舞台。
　　“首先是攻击的中坚——青蛙射击!
　　修理人员——青蛙德克!
　　最年轻的唯一的女性——青蛙子!
　　以及队长，队中的灵魂人物——青蛙吉!
　　这就是我引以为傲的四大干将!”
　　随着狂欢男爵的介绍，胡子舞者们发出了最热烈的喝彩。
　　“搞什么?这样也能比赛吗?”
　　奈美皱着眉头看着这所谓的四大干将。全都是七老八十的老家伙。光是坐在台上的那个样子，就已经会让人担心他们会不会突然从上面掉下来了。
　　青蛙射击满不在乎的笑着，嘴里没剩下几颗牙了。
　　青蛙德克的老花镜似乎还是木匠的工具。
　　青蛙子是一个妆化得非常浓的老太太。
　　青蛙吉则更像一个活了200年的仙人似的。四个人人如其名，外表看起来确实非常像青蛙，而且还会不时地盯着飞虫。而且，头上也同样的长着叶子。
　　“这不都是老头子吗?什么值得骄傲的干将?!”
　　奈美挑拨地指着舞台。
　　“在我们看来你们不过是乳臭未干的小鬼。”
　　青蛙吉呵呵地笑了起来。说出的台词也仿佛古诗一般。
　　“什么叫乳臭未干?!你真有种啊!”
　　“她发怒了，真是心浮气躁，不成熟啊!”
　　青蛙射击也慢慢地说着诗词一样的句子。
　　“心浮气躁又怎样?我就是这样的性格!而且，你们这是什么语气?”
　　“哎呀呀，我好累，可以睡一会儿吗?”
　　青蛙德克在台座上开始晃来晃去的，和那些上了年纪的大叔们—样开始打起了瞌睡。
　　“那边那个，你睡个屁啊!”
　　“不过就是岁数比我小了-一点，还真是傲慢啊!”
　　“不是一点，是很多!很多!你这家伙不知道比我老了多少倍!”
　　气得发疯的奈美拼命地指出四个老人所说语句中的问题，不过这四个人却摆出一副事不关已的表情，完全不把这个小姑娘当作对手。
　　“那么，你们那边谁来比赛?”
　　有了四大干将的支持，狂欢男爵自信满满地询问着路飞等人。
　　“我上我上我上!我来!”
　　“不行!”
　　奈美一下把路飞打到了旁边，争着要参加。
　　“奈美那家伙，用不着跟老家伙们这么较劲啊!”
　　“奈美小姐参加的话，我也要参加!”
　　山治迈着花花公子的步子，“罗宾小姐也一起参加吧。”
　　“你小子总是搞这种事。”
　　“我可没有邀请你。”
　　山治斜着眼睛看着说出前面废话的佐罗。
　　“请我我都不去!”
　　“你这半吊子看着就好了。”
　　“你说谁是半吊子?!”
　　“还有别人吗?”
　　山治和佐罗又像往常一样开始了争执。乌索普赶紧七前拉开了两个人。既然说比赛是在船上进行，肯定又是有海。这样的话恶魔果实的能力者路飞、乔巴和罗宾还是不参加这次比赛的好。
　　也就是说——
　　乌索普的脑子里将这三个人刨除出去之后，就只剩下了四个人……他长长的叹了一口气。
　　
　　2
　　在隧道的黑暗中，门上的砖色在眩目的照明中逐渐浮现了出来。
　　配合着灯笼上的字，电子告示板上也打出了同样的数字：
　　“3………2……1…”
　　倒计时的同时，空气也紧张了起来。
　　在黑色的水面上泛着粼粼的波光。四艘小船已经到起跑线上准备就位了。
　　GO! 
　　
　　信号枪响的同时，四艘小艇飞快的冲了出去，只有引擎的声音留在了原地。
　　小艇剧烈地加速。水面上猛烈地出现了剧烈的飞沫。四艘小艇你争我赶的不分高下。
　　按照灯笼光芒的指引，大家穿过了黑暗的水路，终于前面开始逐渐变得明亮了起来。
　　“…………!”
　　乘坐着凤尾船风格的小船，奈美和乌索普在从隧道冲出来的瞬间，突然窒息了一下——
　　欢呼声像地震一样。
　　“市镇?这里有个市镇?”
　　坐在船的后部的乌索普吃惊地说。
　　眼前并列着充满历史气息的美丽的有着很深积淀的建筑物。面前的拱桥上，拱形的窗户连成了一片。运河的边上都是人、人、人，数千的头上长着叶子的人们的欢声中，四艘小艇的比赛开始了。
　　用旗帜和灯笼装饰起来的运河，剧烈的水流让奈美和乌索普乘坐的小船猛地开始加起了速。另外—艘小船上则是山治和佐罗共同乘坐。
　　“呵呵，那些大叔果然上了年纪了。”
　　乌索普确认着后方的情况，对方乘坐的小艇已经被他们落下了几个艇身的距离。
　　“别大意!这次比赛的内容又不是比谁的速度更快!”
　　正在奈美呼喊的时候，后防传来了引擎的轰鸣声。
　　轰轰轰轰!
　　老头子青蛙吉和青蛙子乘坐的那艘小船一下子就和他们并排了。一会儿在右一会儿在左，老人们用不可思议的技术驾驶着船来回的穿梭，向着奈美他们驾驶的船不停的挑衅。
　　“机会出现了!奈美!”
　　“我知道啊!”
　　奈美取出放在船底的救生圈，这就是套人的用具了。被套中的参赛者马上按退出处理。
　　为了将圈投出去，奈美不断的调整着身体的姿势，青蛙吉他们驾驶的船却仿佛戏耍他们一样，突然开始加速开到了前面。这加速性能就好像即使让船在水面上飞起来也绝对没有问题。
　　“喂!加速啊!”
　　被对方泛起的波浪推着往回走的两个人，刚刚似乎光顾着发呆了。
　　对方的小船依靠流线型的造型，再加上鲨鱼般的功率，速度上完全占了优势。
　　“青蛙德克，你对螺旋桨的使用方法简直就是经典啊!”
　　青蛙子一边比赛一边还不忘记夸奖同伴的操纵技术。无论从哪方面来说，船的性能本来就不同嘛!这次看来又将是一次完全不公平的比赛了。
　　运河在前方突然分成了两条水道。奈美与乌索普冲向了左边，佐罗和山治的船则是开向了右边。
　　这样，形势就变成了两队小艇一对一的局面了。
　　与乘坐着同一条凤尾船的佐罗和山治对峙的是青蛙德克和青蛙射击组成的两人组。
　　佐罗他们的船开在前面。这次比赛用来套人的是充满了空气的救生圈，因此在敌人的前面扔出去的话，想把对方套住是很困难的事情。而且青蛙射击不单单是简单的追击，更在后面不停的奸笑。
　　“那些家伙什么意思?!”
　　佐罗实在受不了敌人如此的态度。
　　“…………”
　　“算了不管它，我们就在前面开。你给我准备好那些救生圈!”
　　佐罗大声的命令之后，同行的家伙却没有任何回答。没办法，佐罗只好加大了音量：“喂!”
　　“我总有一件事情想不明白。”
　　山治一副寺院的老主持一样，坐在船后仿佛老僧入定般地喋喋不休。
　　“你说什么?”
　　“为什么不是奈美小姐，而是带着三根半截木棍的家伙坐在这条船上。”
　　山治居然恸哭了起来。佐罗气得也说不出话来。
　　与这边绿头发和金色头发的两个家伙一对照，那边的青蛙射击和青蛙德克配合起来则像兄弟一样天衣无缝。
　　“该去做准备了。”
　　“好的。”
　　如此说着，他们已经完全做好了攻击准备了。
　　只见青蛙射击坐着的小船后部突然升了起来，前方的视野一下子非常的清楚。
　　同时小船两侧也出现了几排机枪。佐罗吃了一惊!这可是路飞最喜欢的变形式船只。
　　“射击!”
　　青蛙射击按下了扳机。
　　枪声还有其他的东西一下子向着佐罗盖了过去。
　　“为什么不是奈美小姐……”
　　“是说这种事情的场合吗?混蛋家伙!”
　　看来这场比赛的前途很不明朗啊……
　　
　　3
　　路飞、乔巴、罗宾三人则来到了一个大教堂般的覆盖着巨大的圆形屋顶的豪华的饭店的大堂。
　　一唉!我也想参加套圈比赛!”
　　路飞似乎还是贼心不死。
　　三人在狂欢男爵的带领下来到了这间饭店。由于比赛利用了贯穿整个镇子的运河，因此观众们无法随时看到比赛。所以三个人只好信赖着自己的同伴，在这间旅馆里等待着比赛的结果。
　　“我想好好的休息一下。”
　　在捞金鱼时非常活跃的罗宾，脸色略微带疲惫地走出了大堂。
　　“我还是想去给大伙加油。”
　　乔巴一边说着一边从饭店走了出去。
　　大堂里只剩下了路飞一个人。他肚子正好有点饿了，正在想着应该怎么办才好的时候，头上突然被一颗小石子打中了。
　　路飞抬起了他那带着草帽的脑袋四周来回看了一遍，不过却没有一个人。
　　铛!这次打到路飞头上的石头的力道变得更大了一些。被石头这么砸一下，要不是因为他是橡胶人，恐怕早就脑袋开花了。
　　“谁干的谁干的?!啊!”
　　最后扔过来的居然是一个拳头一样大的石头!路飞终于气得大叫了起来!
　　是谁!别藏在那里，给我出来!
　　饭店的大堂还是一如平常的寂静。
　　“…………”
　　“那边!”
　　路飞察觉到了那一丁点的风吹草动，用肉眼难以察觉的速度冲了过去。
　　只见复式的大堂的二层走廊上，一个男人跌跌撞撞的站了起来，双手抱着的是一个人都抱不过来的一块大石头。看来，接下来他就要把这玩意儿扔下来了。
　　“站住!”
　　路飞追着逃跑的那个家伙上了楼梯。
　　
　　4
　　镇子上的水路好像渔网一样的复杂。青蛙吉与青蛙子的小船左冲右突，最后从大运河直接冲入了边上的一条小路里面。乌索普与奈美的凤尾船也喘着气跟了上去。
　　两岸上的建筑物的二层都用桥连接了起来。整个运河只能让船勉强穿过去。
　　“开始攻击!”
　　坐在后部的青蛙子取出了某样东西。
　　前往传来了火和油的声音。只见从前方的小船上漂来了一股诱人的香气，这并不是引擎的烟，而是——
　　“秋刀鱼吗?”
　　“那个老太婆居然在炭炉上做烧烤?”
　　奈美和乌索普吃惊的说不出话来。只见青蛙子还用扇子对这炭炉一阵狂扇，狭窄的运河一下子被烤鱼的烟覆盖住了。
　　“怎么办?!”
　　“哇!眼睛看不到了!”
　　奈美与乌索普大叫了起来。这样下去连操纵小船都不可能了。
　　“第二波攻击!”
　　青蛙子又开始在炭炉上烤起了别的东西。
　　“讨厌!这股臭味是怎么搞的?!”
　　“受不了了!”
　　黄色的烟雾里带来了一股股的恶臭，这次居然是油炸臭豆腐!
　　“第三波攻击!上等料理!”
　　这次炭炉的铁丝网上出现的，是五千贝里一斤的特等海豚的腹部的肉!
　　“可恶!肚子饿了!”
　　“你去死吧!”
　　只见风尾船突然加速冲到了前边船的侧面。青蛙子烧烤好了的鱼和肉，正好被坐在旁边的青蛙吉收入胃中。
　　“我们冲到前面就不会再被烟迷住了!烧烤的时候居然全都是肉，老年人看来只会傲这些老年人的料理!”
　　面对奈美的挑拨，青蛙子只是不经意地笑了一下。
　　“送给你们的是这个!”
　　只见青蛙子将炭炉上的网拿掉，用筷子夹起了一块烧得通红的炭块，然后用扇子猛地一扇。
　　就像打乒乓球那样，青蛙子将一块块的炭块打到了奈美他们的船上。
　　“啊!危险!那边!住手!”
　　奈美与乌索普一下子手忙脚乱起来。这样不停的打过炭块过来，终于，那些炭块引得小小的凤尾船上开始起火了。
　　“这是……”
　　“着火啦!”
　　
　　这个时候，佐罗与山治这边。
　　青蛙射击与青蛙德克乘坐的小船在运河拐角处助威的观众前面猛地拐了一个大弯，后面佐罗和山治驾驶的风尾船紧紧地追着他们。以至于周围那些观看比赛的头上长着叶子的人们全都淋透了。
　　“好!终于追上了!”
　　佐罗将小船开到了对手小船的侧面，然后举起了救生圈。只要用这个东西套住对手的话，这些过于有精力的老人们就可以出局了。
　　不过老人们驾驶的小船开始了奇怪的举动。只见船的前方打开了一个口，一个拿着救生圈的机械手臂伸了出来。原来是机器人手臂!机械手臂在青蛙射击的控制下不停的向前，逐渐压到了佐罗的头上。
　　“这是什么鬼玩意!”
　　佐罗躲开了扔下来的救生圈。不过那拿着救生圈的机器人手臂却执着的追击着佐罗。
　　——可恶!
　　“啊!”
　　远方突然传来青蛙射击惊叹的声音。
　　一刀两断!只见佐罗拔刀将这可恶的机械手臂分成了两半。
　　“这次从那边抄过去!”
　　“你少命令我!”
　　山治一边发着牢骚一边驾驶着小船。
　　“追上去!山治殿下!”
　　佐罗将刀回鞘，再次拿出了救生圈。
　　不过没想到的是，敌人的小艇居然可以变形，机械手臂退回去之后，出现在眼前的变成了一个炮管闪着黑光的喀秋莎。
　　“射击!”
　　青蛙射击打出来的小型炮弹，虽然没有击中佐罗，却打得岸上停放着的货物乱七八糟。如果这样下去，恐怕凤尾船也难免要和那些货物一样了。
　　“你给我避开啊!”
　　“我避得开吗!”
　　面对对面炮火的疯狂射击，佐罗实在没有办法，只得疯狂地躲避。只见他一个大跳跃过了运河上驾着的桥，然后又落回到凤尾船里。
　　“不是叫你避开子弹吗?!”
　　“你自己去避吧!”
　　佐罗和山治在争吵的时候，炮声突然停止了。
　　“啊，子弹打光了。”
　　听封青蛙射击如此说，抓到机会的佐罗再次举起了救生圈。
　　“有破绽!”
　　可惜在准备好了救生圈的佐罗和青蛙射击只见突然出现了一道阻隔，是一所建在运河中间的人家。就在最重要的时刻，却被敌人从运河的另一条水路上逃走了。
　　“好不容易找到的机会!你个白痴给我看着前面好好开船啊!”
　　佐罗冲着山治大叫道。
　　“要不你小子来开船!绿藻头!”
　　“什么?绿藻头?!你这个问题小子?”
　　“问题小子?真不知道你在说什么!”
　　“就是说你这个卷、眉、毛!以前说过多少次了，你有什么意见吗?喂!问题小子先生!”
　　“你个混蛋说这些是欠扁吗?!”
　　到头来两个人又开了往常一样的争斗，完全忘记自己在同一支队伍里了。
　　
　　5
　　躺在日光室的躺椅上的罗宾循声望去，只见狂欢男爵正站在玻璃房子的二层走廊上对着她们说话。
　　“……谢谢款待。”
　　“这里不错吧?在他们分出胜负以前，你们就在这里好好休息好了。”
　　罗宾目送着高声笑着走开的狂欢男爵。他肩膀上开着的那不可思议的花，不知道是不是看错了，仿佛冲她嫣然一笑。
　　花居然会有脸庞。
　　罗宾正在默默地思考着这朵花的心里(?)在想着什么，只见穆奇哥罗托着一个装满饮料的托盘走了过来。
　　“哎呀，你真体贴呢。”
　　接过装满了鸡尾酒的高脚杯，罗宾亲切地笑了一下。
　　“我输了刚才的比赛，所以在这段时间内，所有的事情都要听你们的吩咐。男爵是这么吩咐我的。”
　　“是吗……那，我们干一杯吧。”
　　“这个……可是我正在值班。”
　　“嗯?不是你说的我吩咐什么都可以的吗?”
　　面对美女的要求，穆奇哥罗也只好一边说着“真没办法”一边拿起了另一只高脚杯。
　　“那么，为了这有些奇怪的休闲地，干杯。”
　　罗宾微笑着与穆奇哥罗干了一杯。
　　乔巴出了宾馆之后，却不知道往哪边走才好，更不知道奈美和乌索普他们到底在哪里比赛，完全举足无措了。
　　“这宾馆里完全没有人嘛!”
　　虽说是观光地的宾馆，却完全看不到观光客的身影。而且那些头上长着叶子的人们，似乎也大都去看投圈圈的比赛去了。
　　漫无目的的乱走之间，乔巴突然发现自己身处一个庭园似的场所，却完全找不到回去的路了。
　　“大象!”
　　乔巴突然看到远处有一个动物的影子。
　　“问问它应该能找到回去的路吧。”
　　乔巴是一只吃过“人类果实”的驯鹿，所以能和大部分的兽类对话。
　　不过，这只大象却不会说话。
　　“长着叶子的大象?!”
　　这是一个绿色的大象的群落。虽然是大象的样子，不过每头大象的头上却都长着几棵不等的大树。在与象群的相反方向，生长着象墙一样的高大的树篱芭，只见那下面有一条隧道。
　　这时候，无论是谁都想看一看这隧道的对面会有什么样的景色。
　　拨开了树枝，乔巴进入了这树洞隧道里面。
　　
　　另一边，路飞还在不停的追击着往自己头上扔石头的那个家伙。
　　不过，那个小个子显然很熟悉这幢建筑的构造，一边逃跑一边躲在这里一下、躲在那边一下，巧妙地躲避着路飞的追击。
　　爬上楼梯之后，路飞突然追丢了。无论他怎么在周围寻找，却怎么也找不到那家伙的身影了。
　　“喂!”
　　路飞循声望去，只见那个家伙从房间深处的浴场里现身了。
　　“你刚才干什么啊?!”
　　路飞一边说着一边跨进了浴场里。
　　“嗯，你跟得很紧嘛!”
　　带着眼镜的小个子男人好像很伟大似的大言不惭地说道。
　　“什么?!”
　　路飞左思右想不知道他在说什么，只好死死地盯住他。
　　“干什么?我脸上有什么吗?”
　　“嗯，是有点怪东西。”
　　路飞指着自己的嘴唇上沿说到。原来在这个家伙的嘴唇上留着一缕奇怪的小胡子。
　　“安静地听我说话!我们为了告诉你这个伟大的提案，冒着多大的危险潜入的这个饭店你知道吗?!”
　　“我们?”
　　还有别的人在吗?而且说这个豪华的饭店很危险，路飞也完全不能理解。
　　“我是……老子是小胡子海盗团的干部，利克!”
　　男人报上了自己的名字。
　　“什么?”
　　路飞完全无所顾忌地靠近这个名叫利克的男子，死死地盯着他的脸。
　　利克正想往后躲的时候，只见路飞什么都不想的就用手紧紧地抓住了他的小胡子。
　　“好疼!”
　　只听利克发出了一阵可怕的喊叫之后，一缕胡子已经出现在了路飞的手里。
　　“千什么?本来我就想你个小孩子长胡子已经很奇怪了，原来只是粘上去的假胡子吗?”
　　被人拔掉胡子的小个子的家伙，是个无论怎么看也就只有十岁左右的男孩子而已。
　　“不许笑!快还给我!还给我!这可是小胡子海盗团的象征，是非常重要的胡子!”
　　利克看起来真的生气了，从路飞的手里将胡子抢了回来。不过，被摘掉一次的假胡子，上面的胶粘性肯定已经减弱了，无论怎样都不可能再贴回去。没有办吧，利克把它放进了口袋里。
　　“象征?”
　　“就是这样!我们小胡子海盗团，一直坚持着与依靠暴力恐怖统治着这个小岛的狂欢男爵做着武装……武装斗争。”
　　“什么意思?”
　　“就是反抗他啊!并且，我们的布里夫船长可以说是这个岛上最有勇气的战士了!”
　　“那为什么戴着小胡子?”
　　“小胡子是我们海盗团的象征!伙伴之间打招呼的话都是……这个姿势!明白了吗?”
　　只见利克猛地昂首挺胸一个立正，然后将食指横在之前小胡子所在垃置的前边。
　　“小胡子!”
　　“……”
　　“怎么样?够帅的吧?你也试试看啊!小胡子!’’
　　利克旁若无人的不停重复着这别扭无聊的问候方式。
　　“你刚才说的了不起的提案是怎么回事?”
　　“啊，是这么回事。”
　　利克突然想起了自已把正事给忘了，赶紧将注意力集中了回来。
　　“戴草帽的家伙，你有六名伙伴吧?”
　　“你怎么知道的?”
　　“因为刚才的捞金鱼比赛我一直在边上看着。布里夫船长也说你们确实是一个不错的队伍。”
　　利克如此说着，同时摘下了自己戴着的双目镜。
　　“那是当然的!”
　　“有三名恶魔果实的能力者，团队协作的能力也很不错!”
　　“这不是废话吗?!”
　　路飞被这小孩子煽动着，听着自己的伙伴们被赞扬，已经完全忘记刚才脑袋被砸的事情了。
　　“那么听好，我是来替布里夫船长传话的。仔细听着啊!你们这些家伙，愿意当老子们的伙伴吗?”
　　“嗯?”
　　“就是说你们所有人加入我们小胡子海盗团!”
　　利克的提案让路飞愣了一下。
　　
　　6
　　奈美与乌索普的小艇在青蛙吉和青蛙子的炭火攻击下着起了火，并且火势已经在风尾船上扩展开了。两个人在船上可以说已经到了无处可避的地步。
　　“不错不错，最好吃的莫过于，炭火烧烤。”
　　青蛙吉这边的两个家伙一边慢条斯理的如此说着，一边看着对面两个人跳着篝火舞。一旦他们跳到运河里面，这边准备好的救生圈恐怕立马就能派上用场了。
　　“乌索普，想办法做点什么!你就没有什么好主意吗?”
　　“如此说来，这眼前的火焰——终将消失。”
　　“别没事在这里酸不拉唧的说话!”
　　“有什么好主意没有?”
　　只见乌索普猛地拍了一下手掌。
　　“有了!”
　　“我自己的想了很多的办法，不过好办法还是一完全没有!”
　　奈美突然将船底上放置的箱子向着乌索普扔了过来。
　　“危险，小心点!这箱子是干什么用的?”
　　乌索普仔细地看了看奈美扔过来的箱子。“RESCUEBOX”——真是好巧啊!
　　正在需要的时候，居然找到一个“紧急时刻”使用的箱子。
　　乌索普想都不想地就打开了箱子。
　　“啊!唔哇!这箱子是怎么搞的?!”
　　只见这箱子突然的发动了起来，自动打开了盖子，然后从头上完全的扣到了乌索普的身上，一下子，乌索普就只有四肢露在外面了。正在他还没有明白发生了什么的时候，从箱子的背后突然打开了一个小型的滑翔翼。这不就是一个小型的滑翔机吗?!
　　“乌索普?”
　　“喂!喂!喂——!”
　　乌索普的滑翔翼在风力的作用下，带着他就像风筝一样向着天上飞了出去。
　　“等等!喂!你要去哪里啊，乌索普!”
　　真不幸，眼看着起大火的凤尾船里就只剩下奈美一个人了。
　　“啊!逃跑了!逃跑了逃跑了!有一个人逃跑了!”
　　“比起同伴，看来还是自己更加重要啊!这就是人心了。”
　　青蛙吉与青蛙子用可恶的青蛙语言还在不停地嘲笑着这边的奈美。
　　“乌索普!难道，你真的是……!”
　　只见奈美茫然若失地看着越飞越高越飞越远的乌索普，如此说道。
　　
　　开始的时候乌索普只能听天由命地随着风飞行，不过，由于平时极度热衷于研究各种机械的操作方法，让他很快的就能自由地控制这个滑翔翼的飞行方式了。
　　“哦!噢噢噢噢!这个就是救生箱吗?”
　　乌索普突然明白了这个箱子其实就是一个空中救生装置。只见他乘着风，飞得比岛上的任何建筑物都要高。现在他的眼底下，运河就好像城镇上铺满了的血管一样川流不息。而他自己则仿佛是占领了空中的鸟儿，自由的俯视着这一切。
　　“这东西真厉害啊!真是个不错的工具!嗯?”
　　穿过了云层的乌索普，突然看到了岛的中央。
　　总是被仿佛大伞一样遮住的山顶的云层，突然散开了一条缝，就在那里，出现了一个奇怪的影子。
　　“那是什么东西?”
　　乌索普目不转睛的想要看清楚，不过山顶上的雾很快的又合上了。
　　无论刚才看到的是什么东西，乌索普心中都产生了某种不祥的预感。
　　
　　7
　　饭店的日光室里，罗宾和穆奇哥罗还在一杯接一杯的喝着酒，两人相处的似乎已经很融洽了，无话不说的谈着很多话题。
　　“花?”
　　已经喝醉了的穆奇哥罗，用那醉眼看着单手拿着已经不知道是第几杯的罗宾。
　　“对，花。”
　　“这个……不知道呢，从来没有听说过这个岛上有什么花的……哎呀，我好像醉了，让我睡一会儿。”
　　“别这么说，你再好好的想一下。”
　　罗宾运用起了“花朵果实”的能力，只见穆奇哥罗的背后一下生出了不知多少的手臂，一下子将他拉清醒了一些。
　　“如……如此说来……”
　　“如此说来?”
　　同样饮用了很多酒精，罗宾却仿佛一点事情没有一样还在聊着天，她真的完全没有醉。不过，在听到这些的时候，她的表情马上严肃了起来。
　　“这个岛上倒是有一个关于莉莉康乃馨的传言……”
　　“莉莉……这倒底是什么?”
　　罗宾刚把脸靠过去想要追问，穆奇哥罗却突然“唔”的一下把嘴捂住了，只见他一张惨自的脸。罗宾刚才想都没想，就用穆奇哥罗背后生长着的手拉住了穆奇哥罗的后背。他可能真的喝多了一点，现在不吐出去已经不行了。
　　“对不起……”
　　眼看着穆奇哥罗一边捂着嘴一边向着卫生问跑去。
　　罗宾再次小口喝了一点桌子上摆着的鸡尾酒，嘴里小声地重复着花的名字：
　　“莉莉康乃馨吗?”
　　
　　乔巴穿过了那个灌木丛中的树洞，不停地追逐着前面的人影，不知不觉地就进入到了树林的深处。
　　沿着野兽们踩出来的小路前进了一点点之后，乔巴发现眼前的树林稍微宽阔了一些。
　　乔巴狠狠地咽了一口吐沫，他发现自己差点就站不住了。
　　他的眼前并排着数百个石碑。
　　“这里是墓地吗?”
　　森林的深处居然有这么广阔的墓地。
　　墓碑的影子长长地打在地上。稍微看了一下时间，现在已经是黄昏了。乔巴一个人—边小心翼翼地走着，一边寻找着刚才的人影。会不会是这里的守墓人呢?墓场被藤蔓植物紧紧地覆盖住，就这样被吞没在了森林深处。
　　乔巴停在了一个墓碑的前面。
　　“是花……”
　　唯一的—个，只有这个墓的周围没有一点杂草，而且上面还摆放着祭祀用的鲜花。不过这个花束却已经干的不成样子，现在只能称之为干花了。果然像罗宾说的那样，花是无法在这个岛上生长的吗?除了那个什么狂欢男爵肩上开着的那朵会说话的花之外。
　　“!”
　　墓碑上突然映下来一个人的影子，乔巴猛地回过头去。
　　“啊——!”
　　两个人同时大叫了起来。
　　非常害怕的乔巴与背后现身的男人，两个人都被对方吓到了似的。
　　“你是谁?”
　　听到乔巴一声大叫，那个看起来很瘦弱的家伙“嗖”的一下挺直了腰杆来了精神。只见他一把抓住乔巴的前胸，仿佛欺负小孩子一样开始对付乔巴。
　　“可恶的狂欢男爵的手下!这个!这个!这个!你是什么东西?混蛋水獭鱼人!”
　　“我才不是什么水獭!”
　　只见乔巴一下子从那个小小的驯鹿形态变形成了巨大的人形生物，反过来抓住了对方的胸口。那男人一下子被这种威势吓得说不出话来了。
　　“饶命!”
　　“你要干什么?这个混蛋!”
　　乔巴那充满力量的手臂将对方举了起来，突然听到对面传来一阵呼喊：
　　“爸爸!”
　　是一个年幼的小女孩。旁边还有一个稍微年长一点的少女。
　　“别过来!这里交给爸爸就行了!”
　　如此对女儿们呼喊着的这个男人，一会儿马上又小声地把乔巴拉到私底下小声地说道：“对不起对不起，我把你当作狂欢男爵的手下了，真的对不起。”一边说着一边不停地作揖道歉。
　　乔巴完全不知道眼前到底是怎么回事，只好和那家伙一起躲在墓碑后面听他如何解释。
　　“你到底是什么人?我并不是什么狂欢男爵的手下啊!”
　　“嗯?那么……难道说你也是海盗吗?”
　　你也是……难道说，这个中年男子也是海盗吗?不过仔细的看看，这男人戴着的帽子上确实印有一个没有一点压迫感的骷髅标志。
　　“啊!你头上没有叶子!”
　　乔巴终于注意到这点。这个中年的男子，还有他的两个女儿的头上都没有像其他人一样长着叶子。
　　“大叔我们也是海盗啊，我们茶房海盗团，是一个微不足道的家族式经营的海盗团。那边的是我的两个女儿，大女儿叫罗莎，小一点的叫黛吉。两个女儿都是非常可爱非常听话的好孩子。”
　　海盗爸爸开始叙述起了自己的故事。他们果然也是和乔巴他们一样，拾到了同样的装在漂流瓶里面的信，然后来到这个岛上的。
　　“听说这里是旅游胜地，因此本来是打算来野餐的，结果，没想到全都是骗人的。那么大的金鱼，怎么可能抓得住嘛!”
　　听着爸爸的话，乔巴突然想起了不久之前大家在森林深处发现的野餐后的遗迹。难道那就是他们剩下的东西吗?不过之后就像乔巴他们一样被强迫着参加了狂欢男爵的这个什么地狱的试炼。
　　“然后呢……?”
　　“当然是跑掉了。就这样一直生活在这森林的深处。不过，两个女儿们还是一直相信爸爸其实是很厉害的。因此，有个小小的请求，您是一个通情达理的水獭……”
　　“我不是什么水獭!我是驯鹿!”
　　“对不起，是驯鹿先生!那么您能不能假装在女儿面前被我打败呢?”
　　爸爸提出了一个奇怪的要求。
　　“只是假装的。为了保存我身为父亲的尊严。拜托你了!如果你答应的话，我就把这狂欢岛的秘密告诉你。你一定是刚刚到这个岛不久吧?”
　　“秘密?”
　　“嗯，是个十分惊人的秘密!”
　　天真的乔巴完全相信了爸爸说的话。
　　“那么就这么定了。装样子就可以了吧?装样子——好了——这个可恶的水獭鱼人!你给我抬起头来!”
　　“不要，请你饶了我吧!”
　　爸爸抬起了拳头，乔巴则是很配合的跟着他一起表演，一边吓得瑟瑟发抖一边请求着他的饶恕。
　　“看招!——”
　　“不要，我已经认输了……”
　　虽然乔巴的演技非常拙劣，但是小女儿已经天真的笑开了。
　　“啊!爸爸好厉害好厉害!”
　　“哇哈哈哈!这算什么黛吉?爸爸比大象还要厉害呢!”
　　爸爸将手背到身后挺着胸自豪的说到。
　　“这是真的吗?怎么总觉得是两个人在演戏一样?”
　　大女儿还是一副怀疑的眼神看着爸爸。
　　“你在说什么傻话，罗莎?怎么可能是作假的?”
　　“算了吧，黛吉，这家伙的话不值得相信。”
　　小女儿听姐姐这么说，也不禁连连点头。
　　“对爸爸称呼这家伙像什么样子?!还有不要净对黛吉说些奇怪的言论!”
　　“你烦不烦啊，老头子!”
　　罗莎不耐烦地看着父亲。
　　“什么老头子!叫爸爸!”
　　“白痴!”
　　看着处于逆反期的姐姐，与还非常依赖大人的妹妹，乔巴的脑海里恍惚中出现了一句“复杂的家庭内部关系”这样的句子。
　　“姐妹两个啊……”
　　“嗯，还有一个男孩子是二哥，不过现在并不在家里。”
　　最小的妹妹黛吉说。
　　“为什么?”
　　面对乔巴的询问，黛吉只有看着姐姐了。看来这个小女儿自己也不知道为什么二哥会不在家呢。
　　“到底是为什么，你知道的吧，老头子?”
　　姐姐罗莎又将问题踢给了父亲。
　　“那个，这个，是这么回事，那家伙为了从岛上逃出去，自己单独行动去找船了。因为我们家的船被狂欢男爵弄沉了。呵呵……虽然只是一艘二手的船而已……”
　　爸爸耸了耸肩。
　　“如果他平安就好了。”
　　罗莎完全不在意爸爸在说着什么，黛吉则是一边说着“哥哥能快点回来就好了”一边天真的笑着。
　　“当、当然!我也一样担心儿子的安全!所以我不是每天都带着食物到这里来吗?”
　　爸爸说完这些话，只见罗莎跪在了墓碑的前面，把带来的食物放了下去。虽然只有很少的水果和干粮，而且很简陋的样子，不过即使如此，恐眙比另外这三口人吃的还是好太多了。
　　
　　“那家伙不知道有没有好好吃饭昵。”
　　罗莎说着。看她的表情，似乎很担心弟弟的安危。
　　“每次食物都会不见的，所以一定是他吃掉了。
　　“或许是每天晚上森林里的动物们吃掉的呢?那家伙从来都是很挑食的，这些东西他怎么会吃?”
　　罗莎还是不相信爸爸的话。
　　“那个，你们这是在这里做什么?”
　　乔巴问道。
　　“扫墓。”
　　年幼的黛吉回答道。只见她站在那个花已经枯萎了的墓跟前。
　　“扫墓?是谁的?……”
　　“妈妈的墓啊!”
　　爸爸、姐姐还有妹妹，乔巴这才注意到这里没有那位做出森林里摆放的美味盒饭的妈妈的身影。
　　“母亲的吗……”
　　这个时候，路飞正在浴场被那个名叫利克的贴着假胡子的少年劝诱着。
　　“你们全体人员都加入我们小胡子海盗团吧!”
　　利克提出了让路飞加入伙伴行列的提议。
　　“喂，你有没有在听啊，草帽!我再说最后一次!你们全体人员一起加入我们小胡子海盗团吧!……哇!”
　　利克突然大声地叫了出来。原来他被路飞拽着胸口提了起来。
　　“我才不加入昵。”
　　
　　路飞说道。
　　“为什么?”
　　“因为我们是草帽海盗团!”
　　只见路飞平静而清晰的说道，自己那值得骄傲的海盗旗，是绝对不会抛弃的!
　　“嗯，不愧是布里夫船长看上的人呢。不过，你们居然轻信了那张地图上那些冠冕堂皇的话，就这样来到了这个岛上，真可谓是愚蠢至极了!”
　　虽然被路飞紧紧地抓住，利克还是使出吃奶的力气挤出了上面的话。
　　“…………”
　　“最初的时候你们可能是很强的，不过呢，你们在这个岛上待的时间越长，想法就会改变的越快了。算了不说了。不过这次看在同样是海盗的份上我就跟你说一点有用的好了。”
　　“嗯?”
　　“狂欢男爵，他会让你们这些伙伴之间逐渐出现隔阂的!”
　　在利克的眼睛里，闪现出了深深的悲哀。
　　
　　8
　　地狱试炼的第二回合套圈圈比赛的进行，已经到了白热化的程度!
　　从两条水道上再次回合的山治与佐罗队所乘坐的凤尾船开在了敌人的小艇的前边了。
　　“这次你给我好好的表现去吧，少得意忘形了，你这个茶渣球!”
　　“这是我要说的台词!问题小子!”
　　……就这样，争吵还在继续着。
　　“喂!完全无视我们的存在吗?”
　　青蛙射击大声喊。只见他按下了变形用的按钮，船周围一下子又出现了无数门的火炮，发射出了无数仿佛焰火般的火箭。只听那些头上长着叶子的观众群里发出一阵猛烈的喝彩声。
　　只见对方坐着这炮弹打出来的一个个水柱，急速的靠近过来。
　　“唉呀唉呀唉呀，我们是不是对这些年轻人太狠了?”
　　只见对方的小艇直直的从水面的上方掉了下来。
　　“真麻烦!看我的!”
　　斩——!
　　只见佐罗右手拿着“雪走”，左手拿着“鬼彻”，剑光只一闪，两闪，那从天而降的小船就从底部被硬生生地分成了三份。
　　“不好意思，让你久等了问题小子。”
　　“哦!”
　　佐罗的眼里现在似乎只能看到山治了。
　　不过，被完完全全破坏掉的小艇上，只见到现在为止还没有显露头角的青蛙德克开始忙碌起来了。
　　“不好意思啊，德克，船被打坏了。”
　　“没什么大不了的!”
　　咚咚锵锵、咚咚锵锵‘只见青蛙德克用他那值得夸耀的修理技术非常迅速的将船又修理好了。原来青蛙德克名字里的德克，是那些修船工以讹传讹口口相传的“钉头槌”的意思。
　　“修理结束!能力上升!小艇二世诞生!”
　　没想到再生后的小艇外形看起来更加富有攻击性，动力似乎也有所提升。只见艇前面的牙齿直冲着山治的风尾船冲了过去。
　　“喂喂，你们还嫩得很呢，小伙子们!”
　　“真罗嗦!一边去!”
　　踢——!
　　只见小艇被山治猛踢了无数脚一下子又变得四分五裂，新形态的小艇就好像一片烂树叶一样地飞了出去。
　　“让你久等了．”
　　“哦。”
　　山治的眼里似乎也只能看到佐罗了。
　　“不好意思啊，不好意思啊，德克，又被打坏了。”
　　“没什么大不了的。”
　　咚咚锵锵、咚咚锵锵咚咚咚锵锵锵、咚咚咚锵锵锵这家伙作为修船工，技术真可谓出神入化了。这已经超过修理的领域了。只见小艇的前边又装上了巨大的掘地钻头，整备好的第三段新形态的外形就好像是攻击型潜艇一样。就连河岸上观看比赛的观众看了这个也都惊讶得叫了出来。
　　“真不愧是德克!看我的吧!”
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟!
　　只见青蛙射击启动了那巨大的掘地钻头，开始准备最后的猛攻了。那新型的引擎带来的强大动力使得小艇仿佛在水面上飞起来一样。就连河面上架设的可以称之为桥的建筑也都被这钻头轻易地粉碎。小艇以这种气势逐渐地靠近了佐罗与山治，并打算就这样干掉敌人。
　　“你们还真是麻烦!”
　　“一边去!”
　　斩!斩!斩!
　　踢!踢!踢!
　　佐罗与山治的愤怒全都化作了疯狂的斩击与踢击。只见巨大的钻头在这无数的刀光和踢腿的撞击中产生了无数的火花，轻易地散架了。变成了一个个的小块，然后分分裂裂的小艇，终于再也无法修理了。
　　“好了，终于解决了!”
　　“我们也该开始了。”
　　好不容易，佐罗与山治终于可以在凤尾船上解决他们之间的问题了。
　　“那边的两个傻瓜!”
　　两个人顺着声音望了上去，只见奈美被套在救生圈里，用绳子系在了横跨运河挂着的灯笼线的上面。她已经出局了。
　　“奈美小姐!”
　　“快把那两个家伙套住啊!”
　　两个人在奈美的提醒下，才想起他们还是在套圈圈的比赛之中，赶紧争先恐后的把救生圈扔了出去。山治和佐罗并不需要特意去瞄准，青蛙射击和青蛙德克的船已经被完全的毁掉，两个人在空中就被救生圈轻易地套中。噗、噗，两个人都被圈套了个结实，这样他们就出局了。
　　奈美小姐，让你久等了!”
　　一决把我放下来。”
　　正在奈美如此要求山治的时候，一阵声音切开了傍晚铺满了晚霞的天空。
　　仿佛手里剑一样将船底轻易穿透的，原来只是纸制的便条。
　　“嗯?”
　　差点被便条手里剑刺中的佐罗与山治同时向头上看去。
　　“可别放松哦，老人家通常都是会出奇不意的。”
　　不知道是从哪里冒出来的家伙，只见他慢慢的落在了凤尾船的船头。仔细看去，原来是对方的灵魂人物青蛙吉。
　　再看过去，只见那边青蛙子已经被套上了救生圈正漂在运河里面。
　　也就是说一应该是这么一回事吧。在乌索普驾驶着飞行翼从着了火的凤尾船上逃跑之后，被丢在船上的奈美，虽然费尽了千辛万苦终于将青蛙子用救生圈套住，不过自己也被青蛙吉套住，然后被挂在了这里。
　　佐罗飞快地拔出了刀。
　　青蛙吉却好像能在空气中行走一样，只见他轻易地避开了佐罗一次次的斩击，一下又站在了凤尾船的尾部。就在那一刹那，山治也出脚从后面偷袭了过去。豫个人可以将岩石击碎的一次次攻击，却被这青蛙吉轻轻松松的就全都躲过去。只见他毫发无伤的又落在了凤尾船的中部。
　　“可恶!”
　　山治和佐罗争执着谁去进攻，结果最后两个人一起冲了上去，即使如此还是被青蛙吉华丽地躲开了。收不住势头的斩击与踢击，反而差点打中了对方。
　　“小心点啊!”
　　“该是你小心点才对吧!”
　　由于差点打中对方，两个人又开始对骂了起来。让开!应该你这个混球让开!
　　结果最后又激烈地吵了起来。
　　“谁都无所谓，快点把他给我解决掉就行了!剩下的就是一个老头子而已!”
　　“乌索普去哪里了?奈美小姐?”
　　“逃跑了!那家伙!可恶!”
　　只见在空中自由飞舞运动的青蛙吉这次落到了奈美的头上。
　　佐罗和山治同时从船上起跳，一起向着青蛙吉冲了过去。
　　只见青蛙吉猛地一蹬奈美的头，向着更高的空中飞去——真的好像完全无视重力的存在一样。草帽海盗团的三个人一下撞成了一团，被切断绳子的奈美落入了运河里，佐罗和山治则为了攻击落到了凤尾船上的青蛙吉，而在船上叉撞成了一团。
　　“不是让你躲开了吗?”
　　“你说什么?”
　　趁着两个人互相抓住对方衣襟争执的工夫，青蛙吉抱着两个救生圈跳到了两个人的头顶上。
　　“这就叫兔死狐也悲啊!”
　　只见青蛙吉一边说着古语一边将救生圈扔了下来。船上的两个家伙虽然正在争执，但是佐罗和山治却在一瞬间都将对方推开了。恐随因为他们谁都不想欠对方一个人情吧。
　　
　　“怎、怎么会这样!”
　　山治最终还是没有躲开，被救生圈套个正着。只见救生圈飞快地充好了气，将山治紧紧地束缚住。
　　“不错，就剩下一个了。”
　　青蛙吉又落回到了风尾船的船头。
　　“可恶!这个混球，要不是你刚才碍事!”
　　“别胡扯了。”
　　佐罗占了起来，将那被绑住动弹不得的山治像货物一样扔到一边。不需要什么理由了，被救生圈套住的山治后悔的把牙都快咬碎了。
　　“你这样子还真难看!这老头子我一个人来对付就足够了。”
　　“明明两个人都打不过我。”
　　“那只是因为刚才有那个家伙在边上碍手碍脚而已。”
　　只见佐罗完全无视边上叫骂着“你刚才说谁!”的山治，与青蛙吉对峙着。
　　“我说你们两个能不能考虑一下现在是什么时候?你们要闹到什么程度才甘心?”
　　即使落在运河里的奈美的斥责，两个人也完全听不进去了。
　　“青蛙吉可是很厉害的。”
　　“嗯?”
　　奈美循着声音望过去，青蛙子、青蛙射击、青蛙德克也漂在运河上面。
　　“他可是玩了几十年套圈圈的高手中的高手。”
　　“虽然感觉现在体力上稍微有点跟不上了。”
　　奈美心理暗暗想着老人们笑容背后的意思。
　　“你等着吧，这就跟你决一胜负!”
　　佐罗终于把他最后的一把刀，最重要的一把刀——和道一文字拔了出来。只见他将那雪白的刀柄刁在了嘴里。
　　“哦，三刀流吗?”
　　青蛙吉张开了他那一直埋在皱纹中的眼睛。
　　佐罗将两只手臂慢慢地交叉在胸前，两手持刀，腰猛地一沉。
　　“鬼……斩!”
　　“太慢了!”
　　只见青蛙吉在佐罗出招前的一瞬间，将自己脚下穿的木屐飞了出去，正中佐罗的额头。
　　剧烈的疼痛使得佐罗的脸都扭曲了。就在他眼睛闭上的瞬间，随着木屐飞出去之后，青蛙吉自己也跳了起来，落在了他的头上。
　　“什么?!”
　　“不错，这样全部敌人就都被消灭了。”
　　佐罗似乎被砸得有点轻微的脑震荡，只是呆呆地抬头看着天上，身体却一动不动。拿着救生圈准备投下来的青蛙吉，似乎就要胜利了。
　　“等一下!你是不是忘记了一个人!”
　　“嗯?”
　　此时，青蛙吉也向空中望去，结果却大出他的意料。
　　有人从这傍晚的空中飞来了。
　　“看我的————乌索普冲击——————!”
　　乌索普来了。
　　解开了滑翔翼，乌索普用他最常用的乌索普冲击重重地扣了下来。青蛙吉完全没有任何准备。在空中也根本就没有任何方法躲过这招。青蛙吉最终也被打到了运河里。只见水面上泛起了阵阵水花。就在他的头刚刚露出水面的瞬间，一个救生圈跟着从天而降。
　　“看到没有，这就是乌索普的高空攻击!啊哈哈哈哈!……就是这样。”
　　落在凤尾船上的乌索普，盯着青蛙吉摆出了胜利的姿势。突然他看到了被救生圈套住了的佐罗和山治。
　　“怎么回事?你们还真是没有用啊!”
　　咚!咚!咚!
　　
　　只见这运河穿过的镇子上放起了庆祝草帽海盗团胜利的烟花。
　　同时，所有人的救生圈都被放了气，大家都被解放了出来。
　　“啊!奈美!你没事太好了!”
　　“…………!”
　　正在享受着胜利的乌索普，一边往岸边走去一边如此对奈美说，可是，却是一个巴掌飞了过来。
　　“好疼!你干什么?!”
　　“刚才你居然背叛我自己逃跑!”
　　奈美气坏了。质问着乌索普为什么一个人坐着滑翔翼逃跑。
　　“背叛?!你在说什么?这不是你的拿手好戏吗?”
　　如此反驳的乌索普的脸上，又多了一个奈美的掌印。这次打得他的头差点都要炸了。
　　“可恶的茶渣头!刚才的事情给我记住!”
　　“你说什么呢你!”    ’
　　“我说让你给我记住!”
　　山治猛地抓住佐罗的肩膀。
　　“你们两个家伙，到底发生了什么事?”
　　乌索普眼瞅着三个人，完全无法掩饰住他的手足无措。
　　“呱呱呱……”
　　“你们输了比赛还有什么好笑的?”
　　乌索普转身对着老人们怒吼道。
　　“别这么说，看啊!那些烟花是为了庆祝你们的胜利呢。”
　　青蛙子还是笑得让人觉得讨厌。
　　从紧靠着运河的建筑物的缝隙中看到的，全都是那些光组成的花朵。
　　“一时的胜利，不是永远的胜利，烟花啊!”
　　呱呱呱，青蛙吉一边说着一边继续笑着。
　　
　　9
　　乔巴和茶房海盗团的爸爸、姐姐与妹妹一起来到了森林中的一个废墟里。
　　那里似乎是一个已经废弃很久的过去的城镇。居民们似乎全都搬到了新建好的有运河的城镇去了。现在一家三口似乎就临时寄居在了这里。
　　“海盗……?”
　　“没错!那些家伙们……狂欢男爵和他的部下，以前都是海盗。”
　　爸爸遵守着之前的约定，将乔巴带到了一间废弃了的屋子里，跟他讲起了这个岛的秘密。砖墙上贴着的壁纸，由于长年的风吹雨打，已经完全褪了颜色。
　　“RED ARROWS”
　　“真的是海盗呢!”
　　只见通缉令的中央站着的家伙仔细看确实就是狂欢男爵本人。旁边的则似乎全都是他的部下。穆奇哥罗和那4个老人也在里面。“红箭海盗团”——这应该就是针对狂欢男爵率领的海盗团的通缉令了。
　　“这是我在这个岛上迷路的时候无意中发现的。”
　　“这张通缉令上写的日期是25年前啊。”
　　乔巴仔细的读着上面的文字。
　　“我也觉得这件事情本身很奇怪。狂欢岛，这世界上真的会有这么好的岛吗?
　　不可能的，这里是海盗的岛啊!”
　　爸爸在女儿们的面前，用那种爸爸什么都知道的语气如此说道。
　　“不过，为什么海盗要把海盗召集到这里来呢?”
　　“嗯?”
　　面对乔巴的质问，爸爸也哑口无言了。
　　“恐咱是昵，海盗把海盗召集到这里来，通过试炼，挑选出其中的强者，然后呢，我也不知道了。”
　　“是啊!真让人想不通呢。我也想知道这是为什么啊!”
　　“就是找不到理由啊!”
　　乔巴陷入了沉思。
　　“什么都不知道，真不好意思!”
　　爸爸把头低了下去。
　　“总之，要尽快把这件事情告诉大家。嗯?”
　　乔巴突然发现通缉令的照片上面总有一种奇怪的不协调的感觉。
　　“嗯?”
　　“仔细看看。这张照片有点奇怪呢。所有的人，无论是谁，头上都没有叶子。”
　　“哦!就是这样!我也刚想说这个问题的!”
　　爸爸马上接着话头说了下去。
　　“不光如此，还有什么，肯定还有什么不对的地方……知道了!“——”
　　“是什么?”
　　“这明明是25年前的通缉令……”
　　除了狂欢男爵之外，所有人的长相都完全没有变化。穆奇哥罗也好四个老人也好，全都没有变化。反过来说，其实只有狂欢男爵一个人变老了。
　　“不过，这是怎么回事?”
　　“这是……恐怕……”
　　正在乔巴思考的时候，妹妹黛吉突然回头看了一下。
　　“啊!”
　　只听她一声尖叫。
　　就在听到弓箭声音的那一瞬间，一支箭已经飞快的穿过了废弃的屋子，全部射入了乔巴的体内。
　　“…………!”
　　姐姐罗莎赶紧遮住了妹妹的眼睛。
　　只见刺人乔巴体内的箭的尾羽，还在不停的颤动着。
　　那红色的箭，仿佛可以融入黑暗之中，又仿佛吸尽了乔巴的血一样。
　　只见一个男人慢慢地拿着弓从屋子的断壁后面走了出来。
　　“啊啊……!”
　　看到这个身影，爸爸吓得完全不能动了。