　　第七章【没有说谎吧】
　　1
　　“可恶!这是怎么回事……山治被……”
　　乌索普很懊恼地击打着地面。
　　“在还没有到达扑克城的时候就已经被打败了。真是没有办法呀。”
　　阿基斯说了一句很难听的话。
　　“什么!难道山治不是为了救大家才掉进了地雷阵里去的吗?”
　　“啊!只要有波洛德在，不论在什么路上，也不论在什么境况下，都可以帮助大家脱险。果然是世界第一的波洛德啊!”
　　忽然，由于地面的爆炸所产生的冲击力一下将大风筝破坏了，整个飞行器坠落了下去。但是，波洛德仍然操控着飞行器到了最后时刻，让大家都没有受伤地降落了。
　　“所以，并不是因为有了你的原因。你也只是一个被别人救助的给人添麻烦的家伙而已。”
　　“你们这帮家伙，给我安静点儿。”
　　波洛德又提醒起大家来。这里已经是扑克城的下面了。
　　“这样的话，接下来你打算怎么办?”
　　“啊……这个……”
　　被波洛德一问，乌索普变得不知所措起来。
　　“呀!原来你是个完全没有勇气的家伙啊!”
　　“真是个烦人的小子。你这个家伙，要是没有你的哥哥的帮助的话，什么都干不了吧!”
　　“别说了!乌索普。”
　　“但是，佐罗，这个家伙居然对山治这样的态度。”
　　“不用担心，山治那家伙不是这么轻易就会被打垮的!”
　　佐罗让乌索普停止了争吵。
　　“我要去把钻石钟偷过来。”
　　波洛德这么告诉大家。
　　“如果想要进入城内而不被发现的话，我知道有一条路，需要的话可以告诉你们。”
　　“扑克城就在这个的前面吧!”
　　路飞指着前面的路说道。
　　“啊……。从这条道路登上去的话就是城门了。但是……”
　　山顶周围的景色忽然变了，四周是危险的悬崖和森林。被绝壁和城墙围绕着的扑克城，简直就是一座固若金汤的要塞。
　　“那就在这里分手吧!”
　　路飞就这样沿着这条道路攀登了上去。
　　“等等，路飞!难道你是想从正面突破吗?”
　　乌索普赶紧把他叫住了。
　　“没错!”
　　“没错?在这个城里，一定有扑克兄弟的重兵把守着。你这样前去的话，不知道会发生怎样的激战啊!”
　　“我讨厌这样婆婆妈妈的人!”
　　佐罗摇了摇头，跟着船长去了。
　　“这，还有这样的事!”
　　“果然你这个家伙是没有勇气啊!”
　　留下来的乌索普遭到了阿基斯的白眼。
　　“哼!对、对!有勇气的海盗都是从正面攻击的。那你们小偷就按照你们小偷的做法悄悄地溜进去吧!哇哈哈哈哈!”
　　“阿哈哈!真是装威风是世界第一啊!好吧，你们在正面发动猛攻，我们的工作也更好进行了。”
　　波洛德呆呆地看着，叹了一口气。
　　“……混蛋!果然你们这帮家伙是想趁着我们攻击的时候趁机溜进去偷走钻石钟啊!”
　　“喂喂!你生气也生错了地方吧!我们告诉了你偷走你们船的人，还把你们带到了这里。你不感谢我们的话会遭到报应的。”
　　“是啊!真是谢谢了!”向路飞笑着敬了一个礼。
　　“那就加油吧!小偷就用小偷的技巧，从这里悄悄地潜入进去吧!”
　　“对!和脑力不足的海盗不同，小偷就用小偷的方法!那就走吧!波洛德!”
　　“阿基斯。你这个家伙，先等会儿!”
　　“啊!这是什么意思!”
　　没有想到哥哥会以这样的语气跟他说话，阿基斯吃惊的回过头。
　　“这个工作太危险了!我不能带着你去。”
　　“不啊!我要和波洛德一起去。一起去偷走钻石钟!我们不是世界第一的小偷兄弟吗?” 
　　“不行!”
　　波洛德坚决地说道。
　　“不是都到了这里来了吗?波洛德!我也是可以帮上一些忙的!”
　　“我没有余力来照顾你了!”
　　“为什么?”
　　“扑克城里有无数的机关。我不可能一边保护着你一边去偷钻石钟……明白了吗?在我回来之前，你先在这里等着!”
　　波洛德拍了拍弟弟的头，以示安抚。路飞一行人朝这边看了一眼，消失在了森林里。
　　“快看!你哥哥也明白了!你这个家伙如果没有哥哥在的话什么也干不了!小子!”
　　乌索普在一旁添油加醋地说道。
　　阿基斯像受到了巨大的震惊一样，沉默着朝下面走去。
　　“那，我们也出发吧!”
　　路飞看了看扑克城!然后留下了阿基斯，开始向扑克城跑去。
　　
　　2
　　“好像已经发现了草帽路飞一伙人!”
　　从传声筒里传来了声音，哈尼女王向正在王座上坐着的贝尔金报告道。
　　“哦!穿过了地雷阵啊!那现在他们在哪儿?”
　　“好像是想直接从城门攻进来一样!呼呼!真是一群不知死活的家伙啊!”
　　哈尼女王一幅困倦的样子说道。
　　“啊哈哈哈哈!想从正面攻打扑克城!奈美啊!你的这帮同伙，真是全世界最愚蠢的笨蛋啊!”
　　贝尔金爆笑道。
　　“喂，山治!你们这帮家伙，到底想用什么战术来打败贝尔金啊!”
　　奈美向被绑着躺在地板上的山治小声地问道。
　　“打进来!把所有人全部打倒!然后救出可爱的奈美小姐的战术!”
　　“……我终于明白了!期待着你们这帮家伙的作战的我真是个笨蛋!”
　　对于山治自信十足的回答，奈美感到非常失望。这样下去，也只有期待全世界最莽撞的路飞船长了。
　　“来了是吧……罗罗亚•佐罗?”
　　皮恩•杰克小声地嘀咕道。
　　站在窗前的长发剑士，在寻找着一个人的身影，一直朝城下看着。
　　“你认识佐罗?”
　　“跟你没有关系!”
　　听了奈美的问题，皮恩•杰克抚摸了一下脸上的伤疤说道。
　　大厅里响起了电梯的巨大响声。
　　“猜谜猜谜、猜谜猜谜!这个东西，到底是什么?”
　　一个被覆盖着的巨大物体，和布杰克一起出现在了大厅里。
　　“哦!噢噢噢!答案就是，我的，为我制作的，国王炮!终于完成了!”
　　“回答正确!真不愧是贝尔金阁下，回答完全正确。噗噗!”
　　“赶快、赶决展示给我看看!”
　　贝尔金一直不住激动的心情，从王座上跑了下来。
　　“国王炮……?”
　　看到了贝尔金意外的表情，奈美终于想了起来!
　　“就是一个能将大型帆船—炮击沉的最强的杀戮武器。如果那个东西到了贝尔金的手里，真的就像妖怪拿着银箍棒一样。”
　　“……想这么说的话就是妖怪拿着金箍棒吧!”
　　奈美又纠正皮恩•杰克道。
　　“总之，就是我们兄弟天下无敌了!”
　　“啊哈哈哈哈!高兴吧，欢呼吧，我的兄弟们!有了这个国王炮就能称霸海洋，成为海盗王了!啊哈哈哈哈!”
　　在见尔金的笑声中，扑克兄弟把国王炮搬进了大厅里。
　　“这么厉害的武器，还在贝尔金的手里……”
　　奈美绝望地吐出了几个字。
　　“没关系吗?你们这帮家伙!”
　　“?!”
　　山治无语!
　　奈美转过头，看着穿着白色衣服带着眼镜的女士，看起来很担心地看着山治。
　　“脚上……受伤不轻啊!”
　　“你是?”
　　“啊!你不就是钻石钟夫人!”
　　山治看到了这位女士，小声说道。
　　“你是指我吗?”
　　“你就是在发条岛的镇长的家里那幅钻石钟的照片里面的那位女士吗?”
　　山治就是这样一个即使是死也不会忘记美女的容貌的家伙!尽管她已经比以前大了十岁，但是脸上并没有发生多大的变化。
　　“你见到了我的丈夫是吗?”
　　“啊哈哈哈哈!罗恩金博士，干得不错，终于完成了国王炮。真是一个值得等待的武器啊!”
　　在国王炮旁边的贝尔金，朝着这边大声地说道。
　　“这不是为了你制造的!”
　　“哦!还是这么嘴硬啊!算了，今天我心情很好。终于可以试射一下了，那以什么为目标试射呢?”
　　“这个当然是以草帽路飞为试射对象吧!”
　　“真是一个不错的想法，用国王炮的试射为我的婚礼祝福，哈哈哈哈，真是可喜可贺啊!”
　　贝尔金被双重的幸福感围绕着，大笑了起来。
　　“啊!这帮混蛋!奈美，都是我的不好，没有能够救你!”
　　“没关系……总之那个家伙期待我跟他结婚，这样的话说不定可以……”
　　对于没有大脑的贝尔金，奈美只用了三分演技就将他骗到了。这样的话，说不定还是一个可以趁机拿到宝物钻石钟的好机会。
　　“不，这样下去的话不行!我、我本以为靠自己一个人的力量就可以将可爱的奈美小姐救出去的……”
　　“山治!”
　　奈美被山治决要涌出眼泪的痛恨的表情所感动了!
　　“等到成功之后，要是奈美小姐拥抱着我，说声谢谢、好喜欢你!之类的话，这样就可以继续发展下去了!啊……!”
　　山治不断地挣扎着被束缚着的身体，就像毛虫一样在地上蠕动。奈美在一瞬间明自了这个好色之徒的话。
　　“喂!你这个家伙，居然和我的新娘说这么多的话!”
　　贝尔金生气地走了过来。
　　“啊!什么新娘!别逗人笑了好不好!”
　　山治在地上挣扎着，盯着贝尔金。
　　“什么!”
　　“如果不是把奈美抢到这里的话，你连和她接触的机会都没有，居然还敢在这里说结婚什么的，完全是逼婚!结婚应该是在恋爱中的两个人将爱情培育起来，到达某一天之后自然而然表达出来的台词，你根本没有这个权利提到这个词!”
　　“哼!我和奈美已经是可以在一张桌子上打扑克的关系了!”
　　贝尔金胸都气得鼓了起来。
　　“哇哈哈哈!扑克什么的，我和奈美小姐已经都……哈哈!”
　　“你这个混蛋……和我的新娘到底是什么样的关系?”
　　山治骄傲的神情，连贝尔金都感到害怕了。
　　“我已经可以，帮奈美小姐解开胸罩，在她柔嫩的肌肤上，涂抹防晒油了……啊哈哈哈哈!”
　　“哇啊啊啊啊啊!”
　　想象着这样的场景的贝尔金，脸被气得红红的，全身僵硬!
　　“笨蛋!你让他生气，准备以后怎么办?”
　　奈美对着这个已经无药可救的笨蛋山治，叹了一口气。
　　“什么…………………………!”
　　已经被完全激怒的山治，被贝尔金单手抓住头举了起来。
　　“哇……!”
　　“布杰克，把这个男人钉上十字架，即使他是奈美的同伴也不能原谅!把这个男人处决!然后把他的首级……!”
　　贝尔金把山治的身体扔了出去，山治的身体朝大厅的另外一头飞了过去。
　　“处决!处决!欺负弱者真是爽啊!像你这样的无能之辈，只能被我们扑克兄弟玩弄于股掌之间!噗噗……!”
　　呼的跑了过去的布杰克一脚踩在山治的身上。
　　“混蛋!记住你刚才说的话!”
　　山治忍着全身的疼痛，横着眼睛盯着布杰克。
　　“哈哈!”
　　“我会让你后悔的!胖子笨蛋!”
　　“……不要说我胖!”
　　布杰克看准了山治的伤处，狠狠地踢了一脚。
　　
　　3
　　“橡胶大炮!”
　　轰轰!
　　发条岛的城门，被路飞一拳打开了!
　　巨大的响声响起，金属制成的城门被打开之后，路飞就这样直直地往前冲去。
　　“依旧是一个做法帅气夸张的家伙啊!”
　　佐罗看着鲁莽的船长说道。跟着路飞进入了城里。最后是乌索普往城内的中庭处偷窥着。
　　“哦!”
　　收起了橡胶手臂，路飞停了下来。
　　“哇啊啊啊!和想象的一样，全都等着我们昵!”
　　在中庭的地方，站满了全副武装的发条岛海盗!人数至少有数百。
　　“是草帽路飞一伙!攻击!”
　　扑克兵在号令声下，一起向路飞他们攻了过来。
　　“全都聚在这里了，不是更方便吗?”
　　佐罗突进了扑克兵群里。
　　“不用害怕!虽然对手是海盗猎人佐罗，但他现在手无寸铁!”
　　“哦!还真了解我的情况!”
　　没有剑的佐罗，用手抓住扑克兵，一个一个往外扔去。走近他的扑克兵们都飞了出去。
　　“喂喂!我是剑士!可不擅长于格斗哦!”
　　佐罗挑衅道。
　　“好厉害啊!”
　　“没有听说过赤手空拳的佐罗也这么厉害!”
　　这时，佐罗的手里，已经有了一把从敌人手中夺过来的剑。他用锐利的眼神，盯着周围的扑克兵，扑克兵们都退缩不敢前进了。
　　“哇……!”
　　站在一起的扑克兵们又遭到了路飞的橡胶炮弹的攻击!
　　呼的一下，路飞伸过去的橡胶手臂就将一群海盗打飞了。真的是一个无法预测其能力的恶魔果实的能力者。这时，佐罗拿着剑又冲了过去。把在场指挥的人也砍倒了。
　　“干得好!路飞。佐罗!”
　　乌索普在后面用声音支援着他们。
　　已经失去战意的扑克兵们开始纷纷从中庭往后退去。
　　“啊!什么!已经完了?”
　　“怎么这么不禁打啊!”
　　路飞和佐罗开始分头追击正在逃散的敌军!
　　“好像是被引入了圈套里了!”
　　“……阿基斯!”
　　路飞他们听到声音一回头，看到了阿基斯正站在城门边。
　　“波洛德不是说过了吗?在城里面，到处都是圈套!”
　　“你这个家伙，怎么跑到这里来了，赶快藏好，等着你的哥哥回来!”
　　乌索普像大人一样命令着阿基斯。
　　“闭嘴!你这个没有勇气的男人!”
　　阿基斯轻蔑地说道。
　　“厉害的是其它的两个人!你这个家伙，只知道在这里发抖而已!称我为给人添麻烦的人，其实你自己更是这样!”
　　“哼……!看、看着。”
　　乌索普一下子说不出话来。
　　“你又是干什么来了?”
　　佐罗单刀直人地对阿基斯说道。
　　“我也要进入扑克城!”
　　一副认真表情的阿基斯回答道。
　　“啊?”
　　“这个，你是不是弄错了!我们只要跟着你们，就不会感到害怕了!同时，只要有你们在前面的话，我们也不会进入圈套了。这样不是很安全吗?”
　　“哦……!还真是个好理由!原来你不是害怕一个入作战啊!”
　　乌索普恶意地说道。
　　“胆小鬼，给我闭嘴!小偷也有小偷的方法!战斗是海军和海盗的事情。我们小偷的工作就是去偷!我要去偷走钻石钟!”
　　“但是，你是不是想破坏你和你哥哥的约定啊!”
　　佐罗叹了一口气说道。
　　“这个……但是，我和我哥哥也还有约定……”
　　“约定……?”
　　“波洛德和我要一起成为世界第一的小偷兄弟!所以，我一定要进入城内试一试偷走钻石钟，这也就是我们小偷的值得骄傲的赌注!”
　　“骄傲?”
　　乌索普再次看了看阿基斯。这个戴着帽子的十岁小孩儿，在他的记忆里到底留下了什么?此刻，乌索普的表情陵慢变了。
　　“好吧!那就一起走吧!”
　　路飞丢下了一句话，从中庭的道路上，往扑克城内走去。
　　“好吧!喂……路飞。”
　　阿基斯开始琢磨起路飞这句话来。是无视自己的存在呢；还是在认可同他们一起前进；路飞的态度不是很明显，看不出来有什么诚意。
　　然后，路飞停下了脚步!
　　其他三人也都停了下来。
　　“你不是叫的我吧!?”
　　阿基斯问道。
　　“那就是叫的我了，是吗?”
　　“除了你还有谁?”
　　乌索普回答道。
　　四人一起朝前走去，一股臭味漂浮在战场上。是一种腐烂的鸡蛋的味道。
　　“卡斯卡斯!卡斯卡斯!”
　　忽然，一个很恶俗的声音传了下来。
　　“那是什么东西?人?……怎么还在空中飞着?”
　　乌索普用手指指着空中说道。
　　—个喷着黄色的气体的家伙，飞过空中，盘旋了一会儿，慢慢地从空中降落了下来。
　　噗的一声逆喷了一下，一个男子在前面的街灯上平稳着陆了。
　　“欢迎来到扑克城!心情怎么样?”
　　“真、真是个变态!”
　　乌索普并没有说错。这个男子穿着一件厚厚的外壳一样的衣服。屁股里喷出气体。还又说着特绅士的话。不是变态那还能是什么?
　　“啊啊!这个家伙，就是扑克兄弟中的一个!”
　　“没错!我就是斯坎克•瓦恩，你们这帮混蛋!”
　　听到了阿基斯的声音，乌索普也朝街灯上的男子叫道。
　　“你这个放屁的家伙!”
　　“这可不是放屁，是给我的喷射装置专用的气体。”
　　斯坎克•瓦恩转过身去，好让大家看清楚他的屁股。
　　在他的外套的后面，有一个金属制的喷射口。在那里，就不断往外漏出黄色的气体，巨大的尾部，很可能是一个储存燃料的气罐儿。
　　“比起这个，你们还是看看那边吧!你们的同伴，正在那里等着你呢!”
　　听了斯坎克•瓦恩的话，四个人同时向扑克城最高层仰望起来。
　　“啊!山治!”
　　用狙击镜的乌索普看到了山治的身影。
　　“啊!在那里!山治!”
　　“没错!”
　　乌索普回答了路飞。在平台的末端突出的十字架上，山治被绑在了上面。尽管从地雷阵中脱险了，但是被绑在那里的山治看起来已经奄奄一息，完全不能动弹。
　　“真是一种有损贝尔金阁下心情的气体啊!那，接下来上十字架的会是谁昵?”
　　砰砰砰砰!
　　斯坎克•瓦恩后面的声音突然增大起来。喷出了一阵浓浓的黄色气体。
　　“哇……!我睁不开眼了……!”
　　路飞等人一起咳嗽起来，看来这是一种有刺激性的气体。
　　“这种气体如果被持续吸入的话，即使再强的人也会使不出力气来。”
　　中庭被斯坎克•瓦恩持续放出的黄色气体充满了。
　　“不好了，一点力气都没有了。”
　　“不是开玩笑吧!”
　　路飞和佐罗一下子就弯下了膝盖。
　　“多吸点，吸饱了!这可是最好的服务……”
　　“混蛋!眼睛好疼啊!”
　　很难受的阿基斯，也慢慢说不出话来。
　　“比没有好吧!”
　　“可恶!”
　　乌索普把自己的大手帕交给了阿基斯当做口罩用。
　　“喂!小家伙!你刚才不是叫我胆小鬼吗?”
　　“……!”
　　“我就让你看看，真正的海上男儿的力量!真正的男人，是不到关键时候不使出自己的勇气的!”
　　乌索普大叫着，泪流满面地冲向那个街灯。爬到了那个发条球一样地怪物的身上。
　　“啊!你这个混蛋!”
　　趁着斯坎克•瓦恩不注意，乌索普堵住了那个家伙的喷气口!
　　“喂!把我放开!”
　　“傻瓜才会放呢!”
　　乌索普用身体挡住了喷出的气体。尽管斯坎克•瓦恩拼命的摇动，但乌索普还是不放开，就像一个塞子一样紧紧地贴在了那里。
　　“路飞，这里就交给我了，你们先走!赶快去救山治!”
　　“……乌索普!”
　　“不用担心!对付这么一个喷气笨蛋，我一个人就够了。”
　　乌索普紧紧地抓住斯坎克•瓦恩，大笑了起来。
　　“那个家伙!”
　　“喂，混蛋!不想死的话，就快过来。”
　　佐罗抓住迷迷糊糊的阿基斯。在乌索普的努力下，气体的浓度变得稀薄起来。
　　在这段时间里，路飞他们一行人开始集中力量开始往城里跑去。
　　“可恶!你这个混蛋!”
　　斯坎克•瓦恩的脸变得通红。
　　啪啪、啪啪、啪啪啪啪啪!
　　燃烧不良的引擎开始有奇怪的声音发出，斯坎克•瓦恩飞了起来。乌索普仍然抱住斯坎克•瓦恩，跟着一起螺旋上升，飞到了天空上去。
　　“别纠缠不休了，真是麻烦!”
　　斯坎克•瓦恩说道。
　　一直达到了城的最顶层的斯坎克•瓦恩，终于将乌索普一脚踢飞了。乌索普就这样和山治一样被绑上了十字架。
　　“乌索普!”
　　在大厅里的奈美，脸色惨白地从平台走了过去。
　　“担心这个家伙是吗?”
　　奈美耸耸肩，被贝尔金引了回去。
　　“……”
　　“但是，你担心的对象，只有我一个人就够了!”
　　贝尔金想一个一个抓住奈美的同伴，来刺痛奈美。这样的话，作为新娘的奈美就可以死心了，完全服从自己。
　　“真是个麻烦的家伙!吸入了太多的气体，已经不省人事了!”
　　在平台上降落的斯坎克•瓦恩，踢了一脚已经倒在地上的乌索普。从他长长的的鼻子里漏出吸入进去的黄色气体。这是由于他即使已经失去了知觉，还在用身体挡住喷射口的原因。
　　“把这个男人也绑上去，准备处决。”
　　“明白了!这就是第二个人了，如果你不尽早决定结婚的话，你的同伴们就得一个一个相继……”
　　“贝尔金阁下!接下来就是罗罗亚•佐罗了，把他全都交给我吧!”
　　皮恩•杰克站了出来。
　　“好吧!但一定不要杀死他，怎么也得留下一点气息，来帮助新娘坚定她的决心。”
　　贝尔金用辛辣的语言威胁着动摇的新娘奈美。
　　皮恩•杰克从大厅旁边的小的电梯向下降去。
　　“那个家伙居然自己主动要求出战真是罕见啊!好像是信心十足的样子!”
　　“啊!布杰克，你不知道吗?”
　　“什么?”
　　“那个海盗猎人和皮恩•杰克可有一段宿怨哦!这就是曾经受过剑伤的男人的爱憎啊!看起来很有意思!”
　　哈尼女王轻轻地舔了一下自己的嘴唇。
　　
　　4 
　　突入城内的路飞等人，正在向山治等被囚禁的最高层爬去。
　　扑克城就像是王冠叠起来一样的形状。一个螺旋阶梯一直延续向上。一些零散的扑克兵会抵挡一下，但是对于路飞和佐罗来说，他们根本算不上是敌人。
　　“混蛋!那个可恶的气体害得我现在浑身使不出力气来。”
　　佐罗捏紧了拳头说道。
　　“啊!我也一样，现在一点也没有斗志。”
　　路飞的脸，现在看起来也很没有精神。好像是斯坎克•瓦恩的黄色气体奏效了。脑袋和肌肉都不想动。
　　“那个家伙……乌索普!没关系吧!”
　　阿基斯一步一步地跟在他们后面说道。没有追过来的迹象。
　　“他说过一个人就足够了，那就没关系。”
　　路飞回答道。
　　“笨蛋!这不就是那家伙经常逞能的缘故吗?一定是在说谎!”
　　“啊!是这样啊!佐罗。”
　　“总之，还是先把山治救出来再说!”
　　“果然还是，比起那个没有什么用的家伙，山治这个家伙比较重要。”
　　阿基斯这么说道。听到这个的路飞，没有看阿基斯，说道：
　　“不是这样!比较的话，你想干嘛!?”
　　“但是，难道不是山治，还有那个叫做奈美的女人比较重要，所以先把乌索普放在一边儿了吗?”
　　“他们三个人都是我们的同伴，如果要比较谁比较重要的话，那就不是同伴了!”
　　“哦?”
　　“并且，我相信乌索普会没事的。那家伙逃跑还是很在行的。”
　　听了路飞强有力的话，连佐罗也同意地点了点头。尽管表达出了对于同伴的信赖，但是还是可以看出这两个人对于乌索普能够击败敌人没有抱多大希望。
　　“是同伴就可以这么信任的啊!”
　　从路飞的话语里，阿基斯好像也感受到了什么。
　　波洛德……也就是我的哥哥，我是非常相信他的。阿基斯这么想着。同时也相信他能够偷到世界第一的钻石钟。但是，对于阿基斯来说，成为世界第一的小偷兄弟就是他的梦想。为了这个，自己必须加油赶上波洛德。不论到什么时候，都要成为一个能够给与哥哥帮助的人。所以……
　　“噢!好像是可以看到什么?”
　　听到了路飞的声音，佐罗和阿基斯朝前方看去。
　　慢慢变得越来越窄的楼梯，终于走到了尽头。在这个的前方，总觉得就是通向扑克城的中心部分。
　　“这是什么东西!?”
　　停止向上攀爬的路飞，一下子发出了声音。
　　在这里，有一个圆形的球体。
　　球体的大部分都是被玻璃所围绕起来的。在其内侧，有一个巨大的柱子耸立着。在柱子大里面刻着螺旋状的沟壑，并且这个东西，在缓慢地旋转着。
　　“真大啊!太厉害了!好大的发条啊!”
　　路飞的脸贴着玻璃，往里看去。这个难道就是那个巨大的发条?好像是穿过了好多层楼立着的，下面也完全看不到底部。
　　“这一定就是——岛的发条。”
　　阿基斯说道。
　　“岛的发条?是什么东西?”
　　“我也是从波洛德那里听来的。在这个岛上，有一个巨大的发条支撑着。岛上的人之所以不能和扑克兄弟抗争，就是因为扑克兄弟掌握着这个岛的发条。”
　　“啊!这么重要的发条啊!”
　　路飞张开嘴，吃惊地看着这个巨大的发条。
　　“如果这里就是城的中心部分的话，这么一直往上爬去的话就可以到达最顶层了。”
　　“但是佐罗。梯子在什么地方呢?这里已经是尽头了。”
　　路飞看着周围的东西，的确没有往上的梯子了。
　　“不……在这样的城里面，一般都会有机关。为了防止敌人入侵，而把梯子隐藏了起来，或者是隐藏的通道什么的，一定会有的。看!有了!”
　　阿基斯看到了墙壁里的一个开关一样的装置。
　　“哈!不愧是小偷啊!”
　　“稍等一下。像这样随便按下去的话，你不觉得这个开关很奇怪吗?”
　　佐罗制止了阿基斯。
　　“的确如此，说不定相反，这就是一个圈套!”
　　“有圈套又怎么了!”
　　“……混蛋!你知道你按了什么了吗?”
　　佐罗很无奈地看着眼前这个鲁莽的船长路飞。他完全没有警戒心的把墙壁上的开关按了下去。
　　咔咔、咔咔!
　　脚下的地面一下子就开始摇晃起来，有什么装置被启动了。
　　“地面……”
　　阿基斯不知不觉地把手放在了地面上。球形的整个地面，都开始缓慢的上升了。
　　“什么!看吧，果然，这个开关真是不错啊!”
　　路飞拍着胸说道。
　　“喂!上升会是好事?”
　　“上面可是房顶哟!”
　　佐罗害怕起来。地面忽然加快了速度，朝房顶上升而去。
　　“没关系、没关系!到时一定会在天井上出现一个窗口，我们就这么上去了。”
　　噼啦!
　　自信十足的路飞的头已经顶到了天花板了，开始像橡胶一样软了下来。
　　“笨、笨蛋。什么没关系!这简直就是一个完美的陷阱。”
　　“啊!怎么会变成这样?”
　　佐罗和路飞互相对视了一下，使出了浑身的力气，用双手往天花板上支去。
　　“喂，小家伙!”
　　“啊!什么?”
　　在突如其来的事件当中，阿基斯已经完全混乱了，佐罗生气地说道。
　　“在什么地方能找到出口吗?这样下去的话，大家都会成为三明治的。”
　　阿基斯点了点头，开始寻找出口。这时，在天花板和地面之间的缝隙只有一米了。
　　“不行!完全找不到。人口处以经在下面了。从哪儿都出不去!混蛋!一定在什么地方有出口的开关!”
　　这个时候，没有预想到的是，在阿基斯前面的墙壁上隐藏着的门被打开了。
　　“真是好险啊!”
　　“你是……?”
　　阿基斯小小的身体发出一声惨叫，倒了下去。
　　“能够被这么简单的圈套所困住，真是没有想到啊!罗罗亚•佐罗。”
　　一个声音在叫着佐罗，同时，被当作人质的阿基斯已经完全没有动静了。
　　在隐藏的门后边，出现了一个身影。
　　“你到底是谁?”
　　佐罗向门那边闯去。
　　“什么!你难道不记得我了吗?”
　　皮恩•杰克血红色的邪恶的脸上，一下子气得更加红了。
　　“完全不记得了。”
　　“啊!你是那个布杰克吗?”
　　“混蛋!错了!”
　　皮恩•杰克站直了身体，我们也能够理解他生气地原因。路飞偶尔爆发一下记忆力的时候，就是这样的。
　　“那这样的话，扑克兄弟当中剩下的最后一个……” 
　　“没错!你终于想起来了。”
　　“啊!没有，还是忘了!”
　　佐罗摇了摇头。
　　“你这个混蛋!怎么能玩弄同样身为剑士的我!”
　　“真是烦啊!对于弱小的对手，我怎么可能一个一个记得住呢?”
　　佐罗挑衅道。路飞也在一旁表示完全同意。眼睛已经气得圆圆的皮恩．杰克再一次向这边逼了过来。
　　“好吧，罗罗亚•佐罗，即使你忘了，但是我是不会忘记你的!你这个混蛋，在我脸上留下的东西，我是永远不会忘记这样的耻辱的!”
　　“啊!是这样啊!”
　　在皮恩•杰克热烈地说着的时候，佐罗和路飞的体力继续被消耗着。
　　“以复仇的心一直支撑着我不断的苦心修炼，到今天终于看到你了。”
　　“这样说的话，我也曾经在石头上面修炼过三年昵。”
　　“看吧!由于我对贝尔金阁下的忠诚，终于得到了这把新剑!”
　　皮恩•杰克还是无视佐罗的指责，翻动了他那华丽的披肩。
　　“什么?”
　　“接招吧!”
　　皮恩•烈克双手合一的一瞬间，从他的指尖上射出了无数的细小的针。
　　飒飒飒飒!
　　“佐罗!你……!”
　　路飞从后面大声叫道。
　　已经全身不得动弹的佐罗，被无数的针射中。就像一头海狸一样，全身长满了尖尖的刺!
　　“是想保护你的同伴是吧!?你以前不是一直就是一个独行侠吗?”
　　看着痛苦不堪的佐罗，皮恩•杰克好像很意外的冷笑了起来。
　　“我能够将钢针用像子弹一样的速度射出!”
　　这样说道的皮恩•杰克，手里的确没有一把剑。大概这些钢针，就是从衣服或是袖口里射出来的暗杀武器吧!
　　“啊……哼!”
　　加到路飞手腕上的压力，一下子增到了一倍。
　　“真是不好意思，路飞，你一个人加油!”
　　“你又开始耍狡猾了吧!不要只图自己的轻松!”
　　路飞的脸完全变红了。佐罗放下了支撑在天井上的手，负担全都压到了路飞一个人身上。
　　“马上就完了。马上，我去把这个家伙收拾了就回来。”
　　佐罗紧握着从敌军手中抢过来的发条剑。
　　“真是明智啊!两个人支撑着天井的时候，居然能够把重担交给一个人!真是值得表扬啊!但是你已经被我的钢针所刺，上面的毒药很快就会发作了。哈哈哈哈!”
　　“收拾你已经足够了!”
　　呀!
　　佐罗低下身子，从地面冲了出来!向一头狼一样的猛冲过去。发条剑对准了站着的皮恩•杰克。
　　“没有用的!”
　　“……?”
　　——就在佐罗快要击中的时候，他的视线开始摇晃起来。
　　发条剑在马上就要击中皮恩•杰克的时候停了下来。佐罗就这样，跪了下去，倒在了一边儿。
　　“哈哈，药效终于发作了。”
　　“啊……!”
　　皮恩•杰克拿走了佐罗的发条剑。
　　“就用这把剑把你杀掉，以完成我的复仇，这样的心情虽然很重：但是为了我对贝尔金的忠诚，还是先把你带回去再说。我必须服从他要留下活口的命令!”
　　鲜血流了出来!
　　皮恩•杰克向佐罗的肩口刺了一剑。
　　“哈哈哈哈!简直就是火上浇油啊!”
　　最后用尽全力的佐罗，终于在毒药的作用下完全倒在了一边。
　　皮恩•杰克就这样把佐罗扛在肩头，顺便还拖着阿基斯的腿，走了。
　　“草帽路飞啊!你到最后，还是得和贝尔金阁下决斗啊!在这之前，你就好好加油吧!”
　　“佐罗!阿基斯!”
　　路飞的大叫声也已经很虚弱了。皮恩•杰克的脚步声在楼梯上渐行渐远。
　　
　　5
　　“哇!”
　　乌索普漫漫的睁开了双眼。
　　真是一个完全没有料想到的地方，一睁开眼，就发现自己的手脚都被束缚着。
　　“什么，这是怎么回事?”
　　想都没想地大声叫起来的乌索普，由于高度太高眼睛又晕眩了，于是好像又晕了过去。
　　这就是城的最高层的平台的末端。乌索普被绑在十字架上。只要风轻轻一吹，就感觉好像十字架要倒下去一般，非常之恐惧。
　　“睁开眼了啊!没死真是太好了。”
　　“山治，你这个家伙……”
　　还好大家都没事!乌索普这样叹了一口气。旁边的山治也是被绑在十字架上的。
　　“另外那两个家伙呢?”
　　“没关系，路飞和佐罗一定会为我们做些什么的。”
　　在大厅里，王座旁的电梯打开了!
　　“啊!佐罗!”
　　在电梯旁的奈美大声叫道。出现的皮恩•杰克把阿基斯扔到了一边，然后扛着佐罗走了进来。
　　罗恩金博士把阿基斯抱了起来。奈美也担心地为阿基斯诊断着。
　　“好像是晕过去了……”
　　有脉搏，但是没有意识，同时也没有一点外伤。
　　“连这种小孩子，你都下这么狠的手……”
　　博士憎恨地盯着贝尔金的背影。
　　佐罗被送到了乌索普和山治的面前，被扑克兄弟绑了起来。
　　“还有，那个值三千万贝里的家伙又怎么样了?”
　　贝尔金质问道。
　　“现在正在天井的下面被压着呢!”
　　皮恩•杰克站在大厅一角的酒吧前说道。在吧台的里面，有一堆按钮和操纵杆，在这里可以操纵城内的所有机关。
　　“噗噗!还没有战斗，就已经知道了贝尔金阁下的厉害了。”
　　“这样的话，和新娘子的结婚也就很快就要到来了哦!”
　　“那就得赶快准备结婚宴会了!”
　　扑克兄弟们，一个接一个地拍着贝尔金的马屁。
　　“好!那在结婚仪式的前面，就用这台杀戮武器国王炮来当礼炮试射。”
　　干劲十足的贝尔金，来到大厅中央的国王炮面前，拿去了上面覆盖着的帘子。
　　“啊!”
　　脱去外套的国王炮真是能够给人一种巨大的压迫力，奈美不由自主地捂上了嘴巴。
　　这台巨大的发条大炮，啊不，应该说是巨大的发条战车更加贴切。炮座用装甲板保护着，同时也装备有车轮，用发条来做行驶的动力。真是能够像想到可以一炮就能够将大帆船击沉的，拥有巨大威力的恐怖的武器。
　　“值得纪念的国王炮试射大会。目标就是，那三个人。奈美，你就在这里，成为我风光无限海盗王的新娘吧!”
　　贝尔金得意忘形地坐到了国王炮的上面。
　　“博士，来把国王炮的使用方法教给贝尔金阁下!”
　　斯坎克•瓦恩命令道。
　　博士把阿基斯交给了奈美，站了起来。
　　“你就是奈美……对吧!”
　　博士小声地问道。
　　“如果你想逃跑的话，机会只有现在了。在贝尔金进行国王炮试射的瞬间，你就带着这个孩子，逃跑吧!”
　　“……!这，这是怎么回事?”
　　“快!不要让贝尔金阁下等着你。”
　　“好的，马上!” 
　　博士向奈美告别了。向着自己设计的杀戮武器走去。
　　在透明的玻璃下面，就是巨大的岛的发条，正缓缓地转动着。
　　
　　6
　　轰隆隆隆隆!”
　　路飞已经快接近极限了。
　　腰部、肩部，还有膝盖，都拼命地支撑着天井。
　　由于吸入了太多的气体，本来就不支的体力更加危险了。这样下去的话，崩溃只是时间的问题。
　　“呀呀呀呀!”
　　正在这时，在皮恩•杰克离去的楼梯上面，传来了一阵皮鞋的脚步声。
　　“啊!你怎么会在这里，你来得正好，快点来帮我一下!”
　　路飞非常难受地呼喊着。
　　从墙壁里的窗户探出头来的正是独自前往扑克城的波洛德。
　　“除你以外的那些家伙都怎么了?佐罗呢?”
　　“已经被抓走了!喂!快点来帮忙啊!”    。
　　“已经全军覆没了啊!真是遗憾啊!”
　　波洛德冷冷地笑着。不知道为什么，完全没有要帮助路飞的意思。
　　“啊!什么，你失望什么?”
　　“真是失望啊!不论每个家伙，都被扑克兄弟打败了，本以为偷走你们的船，把你们引到这里可以将他们打败的，可是……”
　　“……?”
　　路飞无语了。对于波洛德刚才所说的一切，路飞完全没有听懂。
　　“什么世界第一的海盗王啊!还是被悬赏三千万的大海盗，真的是什么用都没有。”
　　波洛德从怀里掏出一张纸来。
　　“这个，不就是我的通缉令吗?”
　　“在休假胜地岛的时候，无意中碰到了你们。海盗蒙奇•D•路飞，外号戴草帽的路飞……然后，还有海盗猎人的佐罗。本以为只要有你们两个人的话，就可以击败扑克兄弟。所以，我就把你们的海盗船偷走了，然后引起你们和扑克兄弟打起来。”
　　“啊!偷走黄金梅利号的原来就是你们?”
　　“对，没错。”
　　“那可是我的船!还给我!”
　　在路飞生气地一瞬间，手腕上的力气更加小了，地面更加往上升了起来。
　　“你们的船，就在这扑克城的顶上。”
　　“为什么?你们偷走的船，为什么会在这个城里面昵?”
　　“我把……”
　　波洛德把通缉令扔掉了。
　　“我把偷来的海盗船献给了扑克兄弟。”
　　“为什么?”
　　“我是和扑克兄弟一伙的。”
　　波洛德完全说了出来。
　　“……?你们不是世界第一的小偷兄弟吗?”
　　“那都是假的。我只是在扑克兄弟手下干活的一个无耻小偷而已。”
　　从波洛德的话语里，分明可以听出对自己的轻蔑。
　　“这不是很奇怪吗?如果你就是扑克兄弟的手下的话，那为什么还要把我们引过来，打倒扑克兄弟呢!?而且，你不是来偷钻石钟的吗???”
　　“尽管你是个海盗，但却很少怀疑别人。那个是谎话。钻石钟什么的根本无所谓。但是，我想打倒扑克兄弟。不论用什么方法，都要把岛上的人从扑克兄弟手中救出来。仅此而已。”
　　“为什么?我不明白，为什么?”
　　“我是为了阿基斯这个家伙，所以想把发条岛从扑克兄弟的手中解放出来。”
　　“?!”
　　“故乡……!这个岛屿，就是阿基斯的故乡!”
　　波洛德很确定的说道。
　　“你已经知道了，是吗?”
　　“我还没有告诉阿基斯。自己的故乡已经变成了这么一个悲惨的世界，还是不要告诉他比较好。当然，我在为扑克兄弟工作也是秘密。如果要和那帮人见面的时候，我一定不会带阿基斯去的。”
　　“不明白!我还是听不懂!你这个家伙，既然知道这个岛屿就是阿基斯的故乡，那为什么还要去帮那些海盗们干争隋呢?那些家伙，不是正对阿基斯的故乡干着非常残忍的事情吗?”
　　“所以，我刚才不是说过了吗?”
　　波洛德又说道。
　　“我成为扑克海盗团的一员是最近一年的事情。如果只靠我自己工作的话，还是不能解决两个人的生存问题。刚来到发条岛的时候，就发觉这里就是阿基斯的故乡。我把这座岛调查了一下，同时，也开始寻找能把扑克兄弟打倒的家伙。第一个想赌一把的就是你们。所以就把你们的船偷走，装作给了你们很多的帮助，把你们带到了这里。”
　　“……”
　　“但是，没想到草帽路飞一伙人，也不是扑克兄弟的对手。把你们卷进来真的很不好意思。但是，骗别人和被骗都是大海盗时代常有的事，所以，请不要怨恨。我也还要继续寻找看起来更强大的海盗，来把扑克兄弟打倒。”
　　波洛德就这样离开了。
　　“阿基斯怎么办!?”
　　路飞向一副已经放弃了的波洛德大声喊道。
　　“偷走钻石钟，成为世界第一的小偷兄弟这件事是吗?这个好像就是他的梦想，所以，我才说谎了。但是小孩子的梦想，终归只是梦想而已。”
　　“不要逃跑!”
　　“……”
　　“男子汉的约定，根本不分什么大人小孩!只是因为你没有干劲，你一开始就没打算干到底。不是吗?”
　　“你到底明白什么，对于我和阿基斯的关系，你又到底明白什么?”
　　波洛德也激动起来。
　　“全都明白!”
　　“闭嘴!”
　　“那就由你来回答我吧!”
　　路飞用极其认真地眼神盯着波洛德。
　　他也从小就拥有了梦想．那就是成为海盗王。
　　这是和自己最喜欢的红发桑克斯的约定。用草帽所做的约定。
　　“本来我也在想……”
　　波洛德的声音弱了下来。
　　“我和他一起生活了七年。比真正的兄弟还要好。在别人面前，我从来没有说过要逃跑。很可能实现不了那个家伙的幸福的愿望。但是，我只是一个无耻的盗贼而已。没有办法让他过上幸福的人生。也没有能力去帮他实现他的梦想。我只是一个满口谎言的无耻盗贼面已。所以，至少也要把他送回故乡。即使去骗得他人的力量。”
　　在波洛德的心底深处，隐藏着深深的烦恼和忧愁!
　　“你不是在说谎吧!”
　　路飞又一次开口了。
　　“不是说谎!一点也没有说谎!让那个家伙回到他的故乡!但是，这个世界上的很多人，都不可能像你们一样强大。如果不说谎话的话，是很难生存下去的!弱．小的人总是大多数!”
　　“我不管!这么没有骨气的家伙，我非常讨厌!”
　　“不要随便瞎说!总之，我要带着阿基斯从这个岛上逃出去!”
　　“啊!对了!阿基斯!”
　　路飞想起来了，大叫起来。
　　“阿基斯怎么了?”
　　“我们一起从城外闯了进来。但是，刚才他和佐罗一起被抓走了!不知道被带到什么地方去了!”
　　“什么!?”
　　波洛德看起来很是狼狈。
　　“为什么?我不是跟他做了约定的吗?居然破坏了我们的约定。”
　　这样的事情，以前从来没有过。对于弟弟来说，和哥哥的约定是一定要遵守的。
　　这样的啊!
　　“真像是一场梦啊!”
　　不，正因为这样，我一定要偷到钻石钟，成为世界第一的小偷兄弟。
　　如果哥哥不能偷到钻石钟的话，那么弟弟的梦想也不能实现了。
　　如果不能和哥哥一起偷到钻石钟的话，那么和弟弟之间的约定就不能实现。
　　对于弟弟来说，和哥哥的约定是绝对要遵守的。对于不知道故乡，和波洛德的生活就是他的全部的阿基斯来说，与哥哥之间的约定就是必须遵守的。
　　绝不是说谎!
　　波洛德这么想着，心里非常的沉重。
　　“如果不抛开自己的性命的话，就无法开创未来!”
　　波洛德转过了身去。
　　“啊!你要去哪儿了!先来帮帮我!”
　　“没有这样的时间了。不管走什么路，都必须到达最高层!这个机关已经没法解除了!”
　　“……你这个家伙!”
　　“如果能用我这个无耻的盗贼的性命，为那个家伙开创未来的话……”
　　波洛德下定了决心，沿着楼梯向上跑去。