　　第四章【幻想与羁绊及其它】
　　1
　　年幼的黛吉，瞄了一眼两个海盗之后，转身去看那怪物栖息的山丘。
　　“黛吉!快逃……哇!”
　　只见拉着女儿的手逃跑的茶房海盗团的爸爸脚下的地面，突然晃动了一下。一个用岩石伪装好的工作通道一样井的盖被打开了。
　　“利克?”
　　“罗莎姐姐……”
　　从隧道里面钻出来的利克，对于在这里见到自己的家人感到惊讶万分。
　　“草帽小子呢?”
　　小胡子的布里夫也钻了出来，环视着四周。
　　“在那里……”
　　利克指着战场的方向。
　　莉莉丝山上，路飞正和男爵对峙着。
　　——还要吃，还要吃!
　　会说话的花反常地开放了。
　　莉莉康乃馨没有花瓣的开放了。
　　狂欢岛是一个怪物花的岛。等待着乘船到来这里的人的，就是残酷的死亡。
　　“草帽小子，你敢自己来，我不能不说你够胆量。”
　　“你把乔巴怎样了?”
　　“是那个长着角的水獭吗?它的话……”
　　“开花的大叔!我对大叔你想说的只有两点。第一、乔巴不是水獭是驯鹿!第二、我绝对不会让你对我的同伴下手!”
　　路飞瞪着狂欢男爵说。
　　“你说绝对不许下手?哈，草帽小子啊!你们一伙应该是六个人吧?”
　　“什么?”
　　“就在刚才，我终于抓到了五个。”
　　狂欢男爵用下巴指了指山丘上的东西。
　　在深夜的黑暗中，有一个巨大的物体。一瞬间路飞便已倒吸了一口冷气。
　　——莉莉康乃馨。
　　看到断面上伙伴们仿佛如浮雕一般的身影，路飞愕然了。
　　“什……”
　　佐罗、奈美、山治、罗宾、全都被莉莉康乃馨抓住了，但是，那里却没有乔巴的身影。
　　“难道……乔巴……”
　　“再不用多久，其他的人也会被莉莉吃掉了。所以你刚才说什么‘绝对不能对你的伙伴出手’，草帽小子啊!你也只会说大话而已啊!”
　　一直暗笑的狂欢男爵，终于再也忍不住了。
　　狂欢男爵大笑了起来。
　　花也大笑了起来。
　　愚蠢的海盗们啊!愚蠢的伙伴关系啊!愚蠢的相信什么羁绊的人们啊!
　　路飞全身却被气得发抖了。
　　“橡胶……”
　　绝对不能允许别人伤害自已的同伴。只见路飞分开了双腿，右拳上更是集中了他浑身的力气。
　　不过，在那刹那，路飞那攒满了力气的右拳，突然被红色的箭射中，钉在了身后数米之外的岩石上。
　　“?”
　　路飞居然完全没有看到箭飞过来的路线。这一定是——狂欢男爵只是拉开了弓而已，并没有箭在上面。然后，那箭就仿佛魔法一般被射了出来。无限制的箭，这就是莉莉康乃馨赐给男爵的力量。
　　“第一支箭……现在你拿我有什么办法吗?不是说不原谅我吗?”
　　“可恶!”
　　“就在这段时间里，你就会又有一个伙伴消失了。”
　　只见莉莉康乃馨的孔洞，已经把罗宾的后背吸进去了。
　　“罗宾!——’
　　路飞还没有来得及把第一支箭拔出去，第二支箭就把路飞的左拳也钉了上去．
　　“那么下一个会是谁呢?哦，原来是厨师啊!”
　　“山治!”
　　“就剩下三个人了，如果你再不快点就谁也救不了了。”
　　—个人可是很孤独的——
　　狂欢男爵皮笑肉不笑地说。
　　“橡胶——”
　　“第三支箭!”
　　箭猛地又飞了出来一支，路飞的右脚也钉在了上面。由于自己的手脚被钉在了身后的石头上，他终于因为橡胶的伸缩力，失去了最后的平衡。现在的路飞，只能用一只左脚勉强支撑住自己。
　　“你看不见了我就告诉你好了，现在被吃掉的是那个长鼻子的家伙。”
　　“乌索普……”
　　路飞用嘴使劲地咬住地面，勉强说着。
　　“你打算用一只左脚和我斗吗?”
　　“橡胶——”
　　不过，第四支箭也终于射了出来，路飞的手脚已经全部被钉在了石头上。
　　“现在，另一个女孩也被吃掉了。”
　　“奈美……!”
　　路飞咬着牙，仿佛即使把地面啃干净，也绝对不后退一步。
　　“嗯，现在已经到了你最后的一个伙伴了。”
　　狂欢男爵的第五支箭射向了路飞的头。
　　“可恶!”
　　到处充斥着悲哀的呼喊。
　　茶房海盗团的爸爸面前，突然飞过来一顶草帽，还有一把红色的箭贯穿在上面。
　　“抬起头!我要你看到你所有的伙伴们都被吞噬掉!”
　　狂欢男爵就是出于这个目的才只射掉了路飞的帽子。路飞两膝支撑着地面，拼命的想要不后退，样子就仿佛是一只弯着腰的虾一样。
　　“啊啊啊啊啊啊!…………”
　　路飞的胸口疯狂的用力，衣服仿佛都要被撑破了一样。他那橡胶的脑袋，向着天空伸了出去。
　　“这倒是没有想到!不过……”
　　只见狂欢男爵拉开了弓，四支箭同时射了出去。
　　仿佛管弦乐的四重奏一样射出去的箭，第一支偏出去很远，第二支掠过了路飞，第三支擦到了他的皮肤，第四支终于向着路飞的头——
　　“什么!”
　　不过，路飞却没有死。只见橡胶人用嘴叼住了这第四支箭，然后，继续向着伙伴们所在的莉莉康乃馨的断面伸长着脖子，大叫着：
　　“佐罗——!”
　　那个与自己共同发过誓的剑士，仿佛蜡像一样，被粘液固定住，然后，被莉莉康乃馨拉了进去，咀嚼着，然后就消失在了孔洞中。看着这一切的路飞，已经竭尽了全力。在他突然失去力气的那一瞬间，路飞那被抻紧的橡胶的手脚，被拉力一下子拉到了岩石上。过了一会儿，头也猛地弹了回来。
　　被四支箭固定住的路飞，现在真的消沉得不成样子。
　　“那么，草帽小子，现在剑士也死了。”狂欢男爵仿佛感叹似地说道，“你现在已经没有伙伴了。在这广阔的伟大航路上，就剩下你一个人了!”
　　狂欢男爵悠然地走到路飞的身边。
　　“一个人……”
　　“不过不用悲伤。你伙伴们的生命，会变成我的伙伴们的生命的。现在不光是穆奇哥罗，青蛙吉、小铁他们，我所有的伙伴们应该都醒了。”
　　“…………!”
　　“真高兴啊!”
　　不知道什么时候，路飞的周围被奇妙的光亮包围了。
　　莉莉康乃馨的断面，突然发出了奇怪的光线。这个光线再被空中覆盖着的云层反射回来，诡异地照着莉莉丝山。
　　“把、伙伴们、还给我!”
　　狂欢男爵的脚猛地踩到了已经倒地的路飞的头上。
　　“你小子已经失去了所有的伙伴了!那么，从此刻开始，你打算怎么办?让你活着你也只是痛苦绝望，孤独地一个人永远地永远地等下去。还是和同伴们一起被吃掉比较好吧?”
　　男爵用脚踢了一下路飞，然后用手抓着他的头发，让他看着自己。
　　“可……”
　　“让我告诉你吧!至今为止，所有被抓获的海盗，我都是当着他们船长的面将他们喂给莉莉的。因此，几乎所有的人都因为无法忍受这种绝望和孤独最终还是选择了死亡。这是最好的选项啊!海盗绝对不可能一个人活下去的。不过，我再问你一次，你选什么?可耻地活下去?还是死亡?”
　　这个时候，布里夫走了出来，大叫了一声。
　　“你是什么东西?啊!我想起来了，是那个时候的小胡子。那个海盗团居然还有人活下来吗?在莉莉统治的这个岛上居然没有被吃掉，安然地活到现在啊!”
　　狂欢男爵慢慢地捋了一下他的八字胡，用十分看不起的眼神斜视着布里夫。
　　“红箭!你的伙伴们已经死了!死了二十多年了!”
　　“他们并没有死!”
　　狂欢男爵如此回答道。只见布里夫指着那古旧的通缉令。
　　“好好看看这个过去的通缉令!你现在都已经这么老了!你的伙伴们却完全没有长年纪!你就是比任何事情都明显的证明!你的部下已经死于台风了!现在的，只是这个怪物花制作出来的人偶罢了!”
　　“不许把莉莉叫做怪物!你个混蛋!”
　　狂欢男爵向着布里夫大喝道。这番话完全触到了男爵的痛处。
　　“…………!”
　　“即使身体是假的，心呢?!穆奇哥罗他们的心，那些很久以前和我一起在伟大航路航行的伙伴们的心，是真的!你能否定这件事情吗?不能吧?!那你还说什么?!”
　　狂欢男爵向着布里夫走过去。
　　“那么，你一直知道现在的一切羁绊都是假的?!却由于这个怪物的作用，打算一直到你死去为止都要活在这个梦里吗?”
　　“不许说我和伙伴们的羁绊是假的!”狂欢男爵怒吼道，“做梦，有什么不好?!这里就是狂欢岛!在这个岛发生的所有的事情，难道不应该像是祭祀的夜晚的梦一样吗?只不过对你们这些海盗来说是噩梦罢了!我不可能舍弃我的伙伴!反正也不可能再次和他们一起出海了，我就要和这些伙伴们一起在这个岛上继续我们的梦!”
　　“你错了!那你把来到这里的海盗们当作什么了?”
　　“哈!”狂欢男爵狂笑起来，“你要说我骗了他们?这里就像它的名字那样，是不吃人就会被别人吃掉的伟大航路!”
　　说完了这些，狂欢男爵举起弓瞄准了布里夫。这个时候，男爵的背后传来了声音：
　　“布里夫先生，快跑!”
　　狂欢男爵再回过头上看过去，原本应该钉在岩石上的路飞也不见了。原来是利克偷偷地从地道里潜了过去，解开了路飞，正要将他从地道里救走。刚才布里夫的那番话，只是为了吸引自己的注意力而已。
　　“可恶，居然被骗了。”
　　“哇!” 
　　利克虽然被弓箭瞄准了，不过他已经把路飞扔了进去，然后自己马上钻了进去很快地盖上了盖子。
　　“我不会让那个男人死掉!”
　　布里夫喊道。
　　男爵回过头去，却发现布里夫也消失了。然后，从别的洞里，一张小胡子的脸露了出来。
　　“你看哪里呢?这边!” 
　　男爵刚刚拉开弓，布里夫已经再次消失在洞穴里了。就这样来回反复了好几次，趁着这时候，利克已经扛着路飞从地道里逃远了。
　　“逃到哪里去了!”
　　最后，布里夫的身影也从莉莉丝山上消失了。就剩下了狂欢男爵一个人。
　　
　　2
　　大难不死的布里夫、利克还有茶房海盗团的父女三人，返回到了布里夫秘密的圆形地下室。
　　罗莎将被救出来的路飞安顿好，看护着她。原来她是一个年轻的船医。
　　“头上的伤并没有什么大碍，太好了。”
　　被罗莎问道有没有什么医疗器械，利克摇了摇头。只能暂且用水将伤口上的泥洗掉，然后，用布里夫从冲森林里采来的草药将手脚上的伤口简单的包扎一下。
　　“岛的地下竟然有这么宽广的隧道吗……”
　　爸爸还是不安心似的来回观察着地下室。
　　“…………”
　　“而且，利克!你就一直在这里吗?你知道爸爸与姐姐多担心你吗?”
　　“罗嗦!”
　　利克激烈地反抗着爸爸。
　　“你们家里的事隋事后再说吧，现在不是这种时候。”
　　布里夫插话道。
　　“你说什么?你这家伙到底是什么人?凭什么管人家怎么教训孩子?”
　　“我不是爸爸的东西!”
　　“小孩子不许说话这么任性!”
　　“那么大人就可以随便撒谎了吗?妈妈根本就不是什么病死的!妈妈是……”
　　“给我安静!这里有人还受着伤呢!”
　　罗莎大喝道。
　　本来马上就要说出妈妈是被怪物花吃掉这件事情的利克，也注意到年幼的妹妹黛吉就在身边，闭上了嘴。
　　“喂!睁开眼睛啊，草帽小子!”
　　布里夫摇晃着路飞的前胸，大喊道。
　　“伙伴们……都是我的错……那家伙……”
　　路飞似乎并没有完全失去意识，不过却只会不停地说着这句话。
　　“你在说什么东西!你刚才的气势昵?喂!你可是、你可是船长!”
　　“振作啊，草帽小子!”利克也喊道，“你不是说过吗?海盗旗不是为了好玩才拿出来的!那是和同伴们的约定的证明!你是船长，要觉得他们是伙伴，要觉得他们重要，就去保护他们!现在我们还没有完全失败!” 
　　面对带着一股哭腔的利克的声音，路飞也完全没有了反应。
　　“那个……橡胶哥哥……”
　　黛吉把什么东西递给了路飞。
　　草帽。
　　是与红发的桑克斯约定的草帽。
　　草帽的海盗旗。
　　那与同伴们约定的事情。
　　——成为海盗王!
　　
　　“我要和那些家伙一起……成为海盗王……!”
　　路飞用颤抖的手，从黛吉那里接过了自己的草帽。
　　然后，自己站了起来。
　　“没关系吗……?”
　　“谢谢你，这个，是非常重要的帽子。”
　　路飞冲黛吉微笑道。
　　“等等!你现在受了重伤!”
　　“这点伤不要紧的。”
　　——和现在失去了伙伴的那种痛苦相比。
　　如此回答了罗莎之后，路飞仿佛是为了确认自己的誓言，将草帽重新戴好。
　　“那些家伙绝对不是会轻易死在那种地方的家伙!”
　　“就是!还不到放弃的时候。”
　　利克喊道。爸爸在背后看着，对他的样子吃惊不已。
　　“我们还有希望。”
　　布里夫说道。
　　“小胡子的大叔……?”
　　“你刚才看到莉莉康乃馨发光了吧?按我以往的经验，那恐怕是它正在进食的一种信号。莉莉康乃馨是吸食人类生命力的怪物。”
　　“也就是说，那个光只要不消失……”
　　“你的伙伴们就还活着。应该是这样!”
　　听到这个消息的路飞，将手放到了门把手上。
　　“等等!”
　　利克说道。只见他将脖子上的项链摘了下来，递到了路飞的眼前。
　　“你……这是妈妈的……”
　　爸爸说。
　　“这个，我、我……以前我是姐弟中最胆小的家伙，总是就知道哭。妈妈为了让我成为独当一面的男人，将这个给了我。这可是好东西，是可以让你充满勇气的护身符。”
　　路飞看着利克递过来的东西，回答道：
　　“既然如此，你就好好的拿着吧，利克!”
　　他第一次叫了利克的名字。
　　“草帽……路飞……”
　　“而且，我也还有这个草帽呢。”
　　“嗯?”
　　“你们也去吗?”
　　路飞看着利克。
　　“当然的!”
　　利克再次带上了项链。那张脸，已经是一个男子汉的脸——海盗的脸。
　　“草帽小子，你不能就那样直接暴露在男爵的箭的下面。那个箭可不是普通的箭。”
　　
　　布里夫对路飞如此说着。
　　“大叔……”
　　“利用我挖好的地道吧!我和利克也会掩护你的。趁着这个时候，你就向着莉莉康乃馨冲过去。男爵力量的源头是那个怪物花。”
　　如果把莉莉康乃馨打倒，男爵也就失去了他的箭了。作战策略就是如此。
　　“等、等等!我不许你们把我的儿子随便带到那么危险的地方!”
　　爸爸拉住了利克的胳膊制止道。
　　“我知道你很在乎你的孩子。”
　　布里夫对爸爸说道。
　　“…………?”
　　“父母，比任何东西都更在乎自己的孩子。不过，更需要有勇气让孩子可以勇敢地去面对自己!这个时候你不能够阻挡他。”
　　“你……”
　　“而且，如果在孩子的记忆里，全部都是父亲逃跑的背影的话，是不可能成长为出色的海盗的。”
　　布里夫如此说服着爸爸。
　　“…………!”
　　“要是父亲的话，就应该站在孩子的面前堂堂正正地制止他。这也是一种面对孩子的方式。不过，我们也比任何时候都更需要利克!”
　　“爸爸……谢谢你。”
　　利克说。
　　“嗯?”
　　“总是把食物放在妈妈的墓前。”
　　“那是罗莎她……”
　　紧抓着利克的爸爸的手，慢慢地松开了。
　　“我走了……爸爸!为了保护爸爸和家人们!”
　　“你……”
　　“妈妈在看着昵。而且，我也要妈妈以后不用再担心我们。”
　　爸爸面对不知道什么时候已经长成男子汉的儿子，完全说不出话来了。
　　“战斗之前。草帽小子啊!你记住，你并不是一个人。你有伙伴在。你有着很多信任着你的伙伴，包括我在内。”
　　布里夫将食指横在了鼻子下方的小胡子上。
　　“小胡子的大叔……”
　　“这是我们小胡子海盗团问好的方式，也是祝福你成功的姿势。”
　　利克看到之后，也在没有小胡子的位置，伸出食指摆出了同样的姿势。
　　——敬礼!
　　突然，随着一阵爆炸声，房间的一扇房门飞了出去。
　　震动摇晃着地下室。
　　“狂欢男爵吗?”
　　布里夫点着头。他应该是为了找到逃掉的路飞，在地面用爆炸的箭不停地轰击。震动丝毫没有停止的意思。进入了地道的冲击波，将房间的门都震飞了。
　　“出发!”
　　路飞下定决心，从地道里跑了出去。
　　
　　3
　　狂欢男爵由于被路飞跑掉了，十分的愤怒，用他的箭疯狂地射击着周围的地面。
　　“草帽小子，你跑到哪里去了?”
　　男爵疯狂的射击着所有类似于洞口的地方，就好像猎人打兔子的时候要用烟把兔子薰出来一样。
　　在这爆炸的漩涡中，出现了一个男人的身影。
　　是那标志性的草帽。
　　“…………!”
　　蒙奇•D•路飞又回到了这怪物花的巢穴。
　　为了救回伙伴们。
　　为了战胜自己。
　　
　　看到了路飞的男爵，微微一笑，将弓又拉了起来。
　　莉莉康乃馨的粘丝在虚空中也可以被看到了，只见它变成了箭，红色的箭，那仿佛吸了无数海盗们血的红色的箭，卷着地面上的土沙，飞向了路飞。
　　仿佛为了捕获猎物一样，狂欢男爵一支接一支不停地射着箭。
　　不过，路飞却没有任何停顿地向着男爵逼近。
　　“嗯?”
　　被路飞那严肃的脸盯住，即使是男爵也不由得一阵冷战。
　　游戏该结束了。狂欢男爵已经现出了杀意，射出了必杀的一箭。
　　这支箭揭开了路飞的反击的序幕。
　　只见路飞横着一跳躲了过去，箭插在地面上爆炸了。路飞刚一落地，第二支箭就飞过来了。巨大的岩石，仿佛被大炮直接打中一样碎掉了。
　　“还有呢，那边!”
　　狂欢男爵捕捉到了爆炸的对面正在移动的影子，放出了疾风般的一箭。狙击没有任何疑问的直接命中了带着草帽的头部。
　　“哈哈哈哈!怎么样?……嗯?”
　　男爵刚要高兴，眼前的烟散去之后，看到的却并不是路飞的尸体。
　　“那边吗?”
　　狂欢男爵回头又放了一箭，这次也确确实实地命中了，草帽也从那个头上掉了下来。
　　狂欢男爵看到一切，一下子愣了下来。
　　原来那只是布里夫从地底下伸出来的稻草人。他被骗了。再回过头去，第一次被射到的人影也是一个人形。原来是利克扛着的一个带着草帽的人偶。
　　那么真正的路飞呢?
　　“快跑!草帽小子!”
　　在布里夫和利克的喊叫声中，路飞用忍者一样的姿势在山的坡路和上奔跑着。
　　“臭小子，直接针对莉莉吗?”
　　作战计划被狂欢男爵看破了之后的路飞，为了躲开射来的箭，在此跳入了地道中。他躲过了这次攻击之后，又从别的出口出来，继续向着山顶奔跑。
　　“做得好!草帽小子!”
　　“…………!你们这些垃圾!”
　　看了一眼布里夫和利克，狂欢男爵向他们射出了箭。
　　两个人赶紧将拿着的人偶扔掉，潜入了地道之中。爆破之箭只是将周围的岩石炸飞了起来而已。只见两个人不停的伸出脑袋，男爵不停地射箭，整个仿佛不断重复的打地鼠游戏一样。
　　“啊!”
　　突然，布里夫传来了一声悲鸣。这次他刚探出头来，正好撞上了狂欢男爵的箭。一阵爆炸的气流将他掀翻在了地上。
　　“啊!布里夫先生!”
　　利克慌忙地向着布里夫跑了过来。
　　“看来你们还是挺行的吗?!”
　　男爵说话的语气仿佛要捻死臭虫一般，只见他笑了。
　　“男爵，你这混蛋，别得意!”
　　布里夫带着伤站了起来，反而冲着男爵大喝道。
　　“惩罚还不够吗?”
　　“你如果觉得从任何人手里都能将他们的伙伴夺过来，那就大错特错了!……我现在就是利克与草帽小子的伙伴!为了他们，我还能战斗!”
　　负伤的布里夫瞪大了眼睛。
　　“呵呵呵……伙伴?呵呵呵……哈哈哈!这样不错啊!草帽小子!”
　　狂欢男爵大叫道。
　　听到这个声音，正在向山顶跑去的路飞停下了脚步，转过了身来。
　　“你听好了!他把你当作伙伴!这个落魄的小胡子的家伙，是以前被我消灭的一个海盗团的船长。那个时候，他眼看着伙伴们全都被莉莉吃掉然后哭叫着向我求饶，是个彻头彻尾的懦夫!”
　　“?!”
　　“是个完全不能把伙伴和命运捆绑在一起，只会一个人害怕的，吓得瑟瑟发抖的男人!这样比虫子还卑劣的家伙，当你的伙伴也可以啊!”
　　狂欢男爵将布里夫的过去全部说了出来。
　　利克用一种完全无法相信的表情看着布里夫。
　　“布里夫先生，这些都是假的，是不是啊，布里夫先生!你这样勇敢的人……真正的海盗……真正的船长……”
　　“不是假的，利克……男爵说的，都是真的。”
　　布里夫的表情非常悲痛。
　　“怎么可能……”
　　“我是个没有选择和伙伴们一起死去的，可耻地活着的人……是你最讨厌的，说谎的大……大人!所以，我能教你的只有这些了。我不是输给了男爵，而是输给了自己!输给了自己，然后自己心里就会编出一套谎话。虽然没有死，等待我的，却是在那黑暗的地洞里悲哀辛苦的渡过自己的人生。所以，你……”
　　布里夫将所有事情和盘托出，甚至于超过了利克的问题。
　　“布里夫先生……?”
　　“你不要成为像我这样不敢正视自己弱点的，没用的大人!”
　　“那是不可能的。”
　　狂欢男爵打断了布里夫的话。
　　“什么?”
　　“不为什么。因为这个小鬼就要和你一起死在这里了。他再也看不到太阳了，——‘箭雨’!”
　　狂欢男爵向着天空拉了一下弓，只见那里出现了数十只虚空的箭。
　　离弦的箭带着疾风一样的轰鸣，消失在了被莉莉康乃馨的放出的怪光照耀着的伞云之中。然后，就真的好像雨一样的降了下来。
　　布里夫用身体将利克护在了底下。
　　仿佛弓兵部队齐射一样的猛烈攻击，奔向了两个人。
　　趴在地上保护着利克的布里夫的面前，突然插进了一支箭。
　　“草帽……”
　　布里夫与利克抬起了头，原本应该向着山顶跑去的路飞，却在近处举起了一块巨大的岩石，像盾一样替他们挡住了箭。被扎得像刺猬一样的岩石，就那样分崩离析了。
　　“嗯?”
　　路飞的身影，让狂欢男爵一时间动摇了。
　　折断了左手抓住的那支箭之后，路飞攥紧了拳头。
　　“呀啊啊啊——!”
　　与咆哮同时挥出的橡胶之拳，比箭还要快，打在了狂欢男爵的脸上。
　　被打中的狂欢男爵，扔掉了手中的弓，自己也飞了出去。
　　“伙伴……”
　　“小胡子!”
　　路飞做了一个将食指横在鼻子下面的姿势，重新给了那两个人勇气。
　　布里夫与利克擦干净了感动流下来的泪水，用“小胡子”的敬礼方式向他回礼。
　　“快点!去救驯鹿先生。”
　　从对面的洞里，茶房海盗团的父女三人也出来了，刚才大叫的是黛吉。看着同样做着“小胡子”姿势的两个女儿，只有爸爸还在困惑着。
　　“大伙……好，我去了!”
　　路飞向着山顶上发着怪光的地方——莉莉康乃馨的根据地奔跑着。
　　登上了莉莉丝山的路飞，打算就这样一鼓作气的将怪物花打碎，他跳了起来。
　　“橡胶鞭!”
　　受到了猛烈的回旋踢的莉莉康乃馨，仿佛太古时候的恐龙一样，沉重的倒在了地面上。
　　从茎的断面漏出来的光，晃得人睁不开眼，周围更被一种恐怖的颜色包围着。
　　落到地上的路飞，瞄准了这个好像巨大的蚯蚓一样的怪物花，继续着猛烈的攻击。
　　“橡胶子弹!”
　　浑身的力量全部集中在了右手上，只听莉莉康乃馨一声悲鸣，又被打回到了开始时候的姿势。路飞还在继续着攻击。
　　“橡胶追击炮!”
　　这次是从上面打下来的决定性的一记重拳。怪物花终于躺在地上不动了。只见怪光摇曳着，内部响起了非常奇怪的混浊的声音。莉莉康乃馨的周围，那覆盖着小山的云层，逐渐地卷到了一起，开始猛烈的回旋起来。
　　“已经……结束了。”
　　罗莎的声音颤抖着，爸爸给了她绝望的回答。
　　利克，这边也无法在叫醒倒地不动的布里夫了。
　　“不要输啊!”
　　如此喊着的，是黛吉。
　　路飞……路飞……路飞……路飞……路飞……路飞……
　　
　　“驯鹿先生正在叫你呢，路飞!加油!大家正在等着你呢!”
　　确实，有人在呼唤他。
　　狂欢男爵背上长着的那个肉瘤的里面，路飞的伙伴们正在呼唤着他。他们信任着他们的船长，信任着当初接受了自己托付的理想的这个戴草帽的家伙。
　　“所以，所以!不能输!”
　　听到这个声音，路飞又踏出了一步。
　　狂欢男爵惊诧了。
　　一步，又一步——分开了箭的草原的路飞，他的心，还没有放弃。在心里升起的那面海盗旗，还没有落下!
　　路飞绝对不会背叛自己!绝对不会输给自己!
　　因为他是真正的海盗!
　　“什么?”
　　“我的伙伴……在那里!把我的伙伴……”
　　——还给我!我要救他们。路飞挪动着自己满是伤痕的身体。
　　“胡说!莉莉!把他也吃下去!”
　　狂欢男爵的肩上，怪物又变成了一个长着獠牙的会说话的花。
　　“爸爸!”
　　黛吉注视着父亲。
　　“黛吉……?”
　　“去帮助戴草帽的哥哥啊!爸爸很强的吧?”
　　爸爸面对年幼女儿的话，没法做答。
　　“我明白了，为什么爸爸会看着那个怪物把妈妈吃掉……”
　　“黛吉……你也知道吗?”
　　爸爸没有想到，最小的女儿居然也知道这件事……
　　“因为我很小……如果告诉我怕我会害怕……所以就一个人难过。然后就对我说妈妈是病死的，然后就对我说谎，还做了一个墓给妈妈。”
　　“黛吉……姐姐，大家其实都知道吗?”
　　利克紧紧握着地上的土。
　　黛吉比爸爸和利克想象的都要聪明，都要坚强。
　　“结果，就我一个人，没有保护大家，自己一个人离开了!”
　　利克的声音颤抖了。
　　“利克……”
　　“但是，为什么爸爸那个时候，妈妈被吃掉的那个时候，会逃跑呢?为什么扔下妈妈逃跑呢?!”
　　利克将这一直困扰在心里的问题，问了出来。
　　“那个时候，妈妈是这么说的……”爸爸平静地回答道，“你快跑吧，如果两个人都死了的话，谁来照顾孩子们?”
　　“…………!”
　　利克终于知道了，那个时候由于站得太远而没有听到的妈妈的遗言，他愕然了。
　　“不，是爸爸保护不了妈妈，这只是借口。对不起，利克，还有你们，我说谎了。我守护不了妈妈，我很弱小。”
　　“爸爸很强大!”
　　黛吉说道。
　　“黛吉?”
　　“爸爸很强大!温柔的人内心都很强大，妈妈是这么说的。”
　　听了小女儿的话，爸爸流下了眼泪。
　　他温柔的摸了摸黛吉的头。
　　“没错!我答应过妈妈，无论遇到什么事情我都要保护你们三个!”
　　“利克?”
　　倒在地上的布里夫大喊的时候，利克已经跑了过去。
　　跳过了岩石，捡起了狂欢男爵扔下的弓，然后，在近处狠狠的将红色的箭架在弦上。
　　“可恶……”
　　不过，弓却比利克想象的要沉重的多，他完全拉不开那弓弦。
　　嗄——狂欢男爵肩上的花注意到了利克的行为。
　　“蠢货!这个是伟大航路上最有名的弓箭手——红箭用的弓!即使是大人也不见得全都能拉开，像你们这样的小垃圾，更别想用它!”
　　狂欢男爵嘲笑着利克。
　　会说话的花露出了獠牙。它那张开的嘴足有小孩子的头那么大。只见它一边变大，一边像大蛇一样滑到了利克的边上。
　　“爸爸!”
　　还没等到女儿们的声音响起来，爸爸已经向着儿子的方向跑了过去。
　　“爸爸……?”
　　“利克!”
　　只见爸爸伸出手去，和利克一起将弓拉了起来。
　　露出獠牙的花——莉莉康乃馨正好袭击过来。支配着这个岛的怪物花的本体，就是这个东西。
　　吃掉了岛民们的花。
　　吃掉了海盗们的花。
　　吃掉了布里夫的同伴和利克他们的妈妈。这个恐怖的花，是个疯狂猎求鲜血的噩梦之花。
　　利克完全没有想到爸爸居然会来帮助自己。
　　“什……可恶!”
　　狂欢男爵目瞪口呆的一瞬间……
　　“发射!”
　　箭，终于插入了莉莉康乃馨的身体。
　　花四散飞扬……
　　被怪物花吞掉的数量众多的人们的怨念，也在那一瞬间全部释放了出来。
　　消失了……
　　射在大地上的所有的箭都消失了。同时，岛上所有的长着叶子的人，穆奇哥罗、青蛙吉、小铁，狂欢男爵所有的伙伴们，全都变成了一片叶子，现出了那肉体之后的真身，然后枯萎，变成灰，消失了。
　　“啊!莉莉!莉莉……”
　　
　　狂欢男爵疯狂地将花的尸体一个个的收集回来。
　　不过却只有绿色的东西，从狂欢男爵的手上流走的，都是莉莉康乃馨剩下的体液。这些也逐渐的消失了。
　　“啊啊啊!为什么会这样!你们为什么……这样一来……穆奇哥罗他们……我的伙伴们……”
　　狂欢男爵的身上沾满了花的体液，只见他还在不停地把莉莉康乃馨的尸体收拢到一起。不过，无论他怎么努力，残骸都从他的指尖一点一点地流走。
　　狂欢男爵哭叫道。
　　哭叫着他不想一个人。
　　“穆奇哥罗……青蛙吉……D J……小铁……大伙……别走啊!别丢下我一个人……没有你们的话，我也……我也……”
　　绝望的泪水逐渐地滑落，终于化作了愤怒。
　　狂欢男爵突然用一种仇恨着这个世界的眼神瞪着利克。
　　“不能原谅……”
　　不过，利克却一点都不害怕这种眼神。
　　因为他有伙伴在，他有家人在。他还有爸爸在。
　　无论是谁都不可能再轻易伤害他。
　　“不能原谅!呀啊啊呀……!”
　　在失去了自我，只想动武的狂欢男爵的背后，另一个脚步声踏着那些植物液走了过来。
　　“?!”
　　全身仿佛刺一样的箭已经消失了。路飞拖着满是伤痕的身体，集中了全身的力气，怒吼了!
　　他狠狠打中了狂欢男爵。
　　这可以说是把这个海盗从怪物花的噩梦中敲醒的铁锤般的一拳。
　　意识逐渐恍惚了的狂欢男爵——这个曾被称为红箭的海盗，听到了记忆深处绝对不是假冒的伙伴们的声音。
　　
　　——男爵大人。
　　——这么长时间都让您一个人，对不起。
　　——谢谢您一直都想着我们，噗。
　　——不过，我们已经死在了那个暴风雨的夜晚了。
　　——男爵大人。
　　——所以，不要再……