　　
　　第九章 永垂不朽(FromHeretoEternity)
　　I
　　卡嘡。
　　这是第一个声响。接下来是卡嗒卡嗒卡嗒……短促生硬的声音连续响起，无论什么人，哪怕拥有跟无机物质一样坚固的神经，听到这个声音，也变得好像被无形的锁链缚住一般僵硬。连凉子也蹙起柳眉无话可说了，最后还是我向莫沙博士开口：
　　“那口棺材里装的是什么？”
　　黑衣保镖们没有对我的质问怒目相向，显然他们也都想知道。
　　“什么‘什么’？棺材里装的当然是尸体了。不过，不一定一直都是死的罢了。”
　　莫沙博士口气恶狠狠地讥笑到：
　　“小丫头，你可没少贬低我哪。你说我是缺乏基本医学知识和技术的骗子？说得好啊。你可别忘了自己说的话。”
　　莫沙博士的身影渐渐模糊了，同时气温也越来越低。
　　这并不是什么超能力或者妖术造成的，与前天晚上相同的浓雾，今天在白昼又出现了，而且这场雾气降临得异常迅速。
　　狗群的叫声凄厉高亢，格外加深了周围不祥的气氛，仿佛它们已经感知接下来将会发生的恐怖情形。
　　“把棺材盖关上！”
　　梅拉·罗特里奇厌恶地尖叫着。同时，我看到——一只漆黑的、碳化了的人手，从棺材盖的缝隙中伸出来，五个手指攫住棺材的边缘。
　　早已拔枪待命的保镖们行动了。但是阵势的混乱表明，他们训练有素的专业精神也在动摇，动作迟钝，脚步杂乱。浓雾比他们快得多，已经笼罩了附近一带，无声无息地漂白了整个世界。
　　“雾中的轻井泽多少有点浪漫的感觉呢。”
　　凉子自言自语，而我已经不大看得清她的脸了。牛奶色的气体形成洪流，无论敌友都被吞没在雾中。
　　我头上的绷带、西装、衬衫立刻被水气侵蚀，潮湿滞重起来。手里的贝雷塔也滴下水珠。仅仅数秒之间，环境已不允许我轻易开枪。上司大人应该就在我近前，我正想请教妥善对策的时候，涡卷涌动的重雾中，突然炸开一声沉重的巨响。
　　我听到凉子的声音：
　　“棺材盖落到地面上了。”
　　“你们干什么呢，快把它盖上。一群废物！”
　　梅拉呵斥着。
　　惨叫声撕裂了雾的帏幕，连续不断的枪声与叫声重叠在一起。
　　我反射性地蹲下躲避，但射击的目标似乎并不是我和凉子。枪声的余韵伴着痛苦的呻吟声。
　　“你是什么……？！”
　　什么东西倒在草地上的声音。
　　对方不问“你是谁”却问“你说什么”，这个词印证了我的恐惧。我意识到自己呼吸又急又浅，又大口深吸了一口气。
　　我一边跪在潮湿的草地上定住身子，一边找寻上司，又不敢太大声音：
　　“警视……？”
　　“我在这儿。”
　　敌方没有开枪的声音。我反而听到头顶上传来重重的机械声。
　　那是直升机的破风声。
　　直升机从上空靠近我们，我却无从判断它接近的角度。别说东南西北，连前后左右都难以分辨了。
　　雾和云是相同的东西，浮在天空上的叫云，降到地上的被称作雾。无论怎么称呼，都是冰冷成团的水气，我仿佛在雨中漫布似的走了五六步，终于走到了上司身旁。
　　“这么大的雾，直升机很难降落吧。”
　　“嗯，到现在都不出我所料呢。”
　　凉子的话让我对她的战术能力又了新的了解。
　　轻井泽的暑热和闷气到达顶峰时，不是降大雾就是下雷雨。凉子早就预测到了天气的急变，所以她才跟梅拉和莫沙博士斗嘴，等待时机。
　　黑衣保镖，也就是罗特里奇家的私兵人数有一打之多。我方只有凉子、两位侍女和我本人，四个人而已，不得不利用其他条件弥补我们人数上的不足。以凉子来说，开出坦克也不足为奇，她却没干出这种事儿来，应该因为预测到了天时之利吧。
　　“这场雾能持续多久啊？”
　　“可能到半夜都不会散吧。”
　　“整个轻井泽地区都这样吗？”
　　“轻井泽嘛，嗯，一半左右的地方吧。西南方比较严重，那边地势低，民居又集中。”
　　我把手表举到眼前细看，还不到下午一点钟。明明是正午时分，却因为白色的暗沉笼罩视野，可视距离最多两米左右。雾气偶而会随着风向流动，视野最多只有一瞬间稍微广阔一点。白色的气体浊流从四面八方压过来，把我们封进雾的迷宫里。
　　厚厚的白色墙壁那一头不断爆出枪响，连连传来悲鸣，还有不明的奇妙声音，显然正在上映一幕幕不间断的惨剧。我们也不知道棺材里出现的“什么”会在何时袭击这边，虽然身体好像泡在水里，嘴里却直发干。
　　“从棺材里跑出来的那家伙，很会利用这场雾啊。”
　　“你以为只是利用吗？”
　　“啊？”
　　我无法把握凉子这句话的意思。
　　“你不明白吗？那人不想让人看到自己的样子。所以要隐藏在雾里！”
　　凉子的语气很激动，以同样激烈的目光瞪着浓雾的另一边。
　　这么说，那个黑糊糊的异形物体拥有跟人一样的意识吗？
　　某种意义上来说，这是我经历过的最深的恐惧。那副样子活着的人——不，生还的人，对自己的模样感到羞耻。
　　太残酷了。
　　枪声和悲鸣又一次划破白雾。
　　“你是想复仇吗……向你母亲和莫沙博士复仇？”
　　她都不提说话的对象。
　　“死过一次，终于有血性了啊。”
　　凉子自言自语地答道——话还是刻薄的话，却是我从没听过的语气。
　　我能向阿特米西亚开枪吗？准确地说，我能向那个曾经是阿特米西亚的存在开枪吗？如果她突然从背后袭击，我可能会反射性地还手吧。
　　困惑的同时，不可抑制的愤怒同时涌上心头——那些利己主义者把阿特米西亚这可怜的女子变成怪物，我怎能不怒？
　　对母亲梅拉来说，阿特米西亚是个“败笔”。一看到女儿的容颜，就会激起自己跟下等男人的混迹的记忆，只好以自欺欺人竖起保护自己的盔甲。对梅拉这完美女性的典范来说，阿特米西亚只是个多余的存在。
　　“梅拉可能想过要杀掉阿特米西亚吧。”
　　“是莫沙博士阻止她的吗？”
　　“对。”
　　“当然他不可能以人道的理由说服梅拉，就以在梅拉年老的时候，把她的头脑移植到年轻的身体里为由……”
　　“没错。当然他根本达不成那种手术。对莫沙博士来说，这么做有两层好处。首先是向阿特米西亚施恩——是我给了你一命，这个意思。你能想到另一层好处吗？”
　　“那也是莫沙博士自保的手段吧。为了实施脑移植手术，阿特米西亚的身体固然必要，可从另一个角度来说，等于宣告只有莫沙博士才能进行脑移植手术。”
　　“Bingo！”
　　简短应答之后，凉子念叨了一句意义不明的话：“这呆瓜男人怎么就不会在更重要的时刻醒目一点啊？”（译者注：原文整句是片假名，表示泉田完全没听懂，当作一句咒语……咳嗯）
　　我们能在浓雾里躲起来，匆匆忙忙地说出以上那些话，全赖棺材里出来的那个人没有攻击我们。为什么不向我们出手呢？
　　直升机的破风声在我们头顶上忽左忽右。这么厚重的雾，别说着陆了，高度都没法降低。万一碰到树木或电线，立刻就会打破机体平衡，失速坠落。本来在山沟里，气流与地形相应，变化格外复杂。
　　如果这是特种部队进行的军事作战的话，可能无论冒多大危险都会强行着陆。可是，包机只是民用飞机，既没有那样的技术，也没有那种责任感。直升机期待过一阵儿雾会散去，只在头顶上盘旋。
　　“以惨叫声的次数算来，敌方人数应该不到一半了。”
　　美貌的上司一边进行着可怕的计算，一边露出敏锐的笑容，甩掉伯朗宁枪身上的水滴。
　　II
　　距我左侧十步开外，隔着一扇雾的墙壁，传来一声大吼。
　　凭经验不难听出，那是人的哀叫声。但是，重合着雾中奇妙的回音，我无法判断朝我滚来的那个圆圆的东西到底是什么——直到拨开浓雾，我才能低头去看停在脚边的物体。
　　那是中宫组的老大，中宫崇之——准确的说，只是中宫脖子以上的部分。那张脸我在警察档案照片上见过很多次，两眼间距过宽，眉毛淡得近乎没有。这张古怪得像条深海鱼的脸，由于恐怖和痛苦，扭曲成一团。
　　我自己也差点惊叫起来，好不容易忍住。我咽了咽唾沫，咳嗽一声，正要向上司报告，抬头向雾中一搜寻才恐惧地发现，凉子并不在我跟前。我突然独自一人陷入了白色迷宫，而且敌人就在附近，不能随便发出声音。
　　中宫靠高利贷非法融资攫取暴利，还不起钱的女子会被卖到色情行业，男性要么被逼自杀以保险金还债，要么被迫出卖器官。中宫这家伙，靠这个国家最肮脏的角落养肥了自己。
　　根据葛西敬吾的坦白交待，中宫、别宫从十年前起就跟阿尔卡迪亚集团狼狈为奸，瓜分掠劫来的利益。葛西与UFA日本法人集团勾搭上以后，他们黑暗的势力网进一步扩张了。
　　我单膝跪地，观察中宫的首级。实在不想伸手碰它，看上去那伤口不像是刀子切断的。
　　没机会详查，不过既然中宫组的大头领都亲自来到轻井泽了，别宫组的最高干部只怕也在这儿。
　　正看着，一阵枪声向我这边掠过，我赶紧把身体伏得更低。枪声不像什么正经好枪，可能是暴力团员常用的那种便宜的改造手枪。
　　紧接着，悲鸣和叫声杂乱不断——“怪物！”“救命！”“快跑啊！”，都是日语说的。我小心翼翼地向叫喊声方向凑过去，只走了几步，奇妙的情景呈现在我面前。
　　别宫组的头脑别宫军四朗，仰面朝天瘫在被雾气打湿的草地上。他那张脸我也在照片上见过，戴着黑框眼睛，乍一看竟有几分绅士气质。
　　“啊，救我，救命……！”
　　别宫的下半身包围在极浓的雾气之中。雾中似乎有什么东西。
　　别宫仍然挺着肚子，离我越练越远。他是被拖远的，隐藏在雾里的那个东西拽着他的下半身。别宫蹭得潮湿的草叶纷飞，拼命伸出两手。
　　我伸出左手想去拉住别宫的左手。这小子的无耻恶毒不亚于中宫，所以，一定得让他活着接受判决才行。
　　右手握着贝雷塔，仅用左手抓住别宫，不一会儿连我自己也被拉向雾的更深处。我只好把贝雷塔塞进兜里，两手一起拉拽。
　　突然，力气脱空了，我向后倒去。往后翻了一个跟头，才一屁股坐到草地上。
　　别宫被救出来了——只有左胳膊那一部分。他的左臂从肩部齐根断裂，骨肉从衣服的破洞里裸出来，喷着大量鲜血。
　　我立刻扔掉那只胳膊，甚至不记得有没有情不自禁地大叫一声。然后赶紧跳起来，掏出贝雷塔。
　　我用枪口指着别宫消失的方向，后退了两三步，调整一下呼吸，做出最坏的心理准备正要前进的时候，头部左侧感觉到一个坚硬的异物——那是枪口。我连声音也发不出，呆立不动，这时，一个年轻女子开口了：
　　“泉田先生？”
　　是玛丽安。她在巴黎女子中算是中等身高，比我还是要矮上二十厘米左右，枪口的角度也斜向上方。她撤回枪，抱歉似的微微低下头。我只有苦笑了：
　　“你的女主人，到底跑哪去了……”
　　又一阵雾涡卷袭来，牛奶色的浓密水气激得我和玛丽安直发冷。雾气稍微稀薄一点以后，我看到另一个跟玛丽安差不多大小的人影。
　　“露西安……？”
　　应着我的低声呼唤，那个身影轻盈优雅地朝这边走来。两位侍女互相点点头，无言地靠在我左右两侧。可不能再犯在浓雾里失散的愚蠢行为了。
　　耳听得物体相撞的激烈声音，并不像是枪声。听起来双方正在格斗，在我们右前方。我们三人几乎是肩挨着肩，蹲着身子前进。
　　透过雾气可以看到一个黑色的人影。那是个黑衣保镖，一把格斗刀架在右肩上，做出投掷的姿势。大概他的子弹已经用完了，只好把刀子投出去。
　　就在那一瞬间，我悄无声息地跳起来，用贝雷塔枪身一击他的太阳穴。
　　黑衣保镖连声儿也发不出，倒在草地上。他应该感谢我至少没杀掉他才对。
　　我翻过那晕倒在地的男人，捡起刀子，突然认出雾的那一边是凉子的身影。
　　“警视！”
　　“回头再打招呼，这会儿正是紧要关头呢！”
　　莫沙博士被凉子仰面朝天压倒，而且被骑在身上。要是葛西敬吾被热裤美女这样一压，一定陶然不可自支吧。不过莫沙博士好像没有那种癖好，他发出更像是猴子而不是人类的声音，竟想去摆脱凉子的手。
　　“住手，龙虾星人！”
　　凉子喝道，同时挥起左手，扇了莫沙博士一个耳光。或许对年长者不尊吧，不过我可毫不介意。
　　“快说，怎么打倒那家伙？”
　　“那家伙，那家伙是什么，小丫头？”
　　“从棺材里跑出来的那个。”
　　“啊，阿特米西……”
　　他还没说完，左颊又被凉子的指甲刮着脸扇了一掌，莫沙博士忍不住露出恶心的哀嚎。透过涡卷的浓雾，我看得出来，凉子双眸中燃烧的怒火像火苗般跳跃。
　　“即使是那个恐龙女，也不能死了还被你们侮辱！快说。不然，我就先打断你的腿，让你动不了，再把你扔到那边去！”
　　伯朗宁的枪口抵着莫沙博士的大腿。无论莫沙多么厚颜无耻，这时候也清楚，凉子是动真格的。
　　“我懂了，我说……”他下流地呻吟着，
　　“梅拉想要的是永远的年轻美貌，我好不容易才说服她，一时半会儿达到不了那种愿望。她总算相信，要达到愿望，充分的准备和按部就班都是必要的。”
　　“所以让她花大钱吗？”
　　“也就这样而已。我为了保存梅拉的正气，废了多少心血啊。梅拉到现在都没生过事端，她做出来的事业，全都是我的功劳啊。”
　　“前言废话太多了！”
　　“明白了，经过我都省略好了。我让阿特米西亚服了几种药，简单来说，就是极端强化身体的代谢机能，体组织即使受到损伤也能即可康复，这样可以延长寿命……不过也有副作用……”
　　“别废话了，我懂了。”
　　“什么？懂了什么？”
　　“强化了代谢机能，她的身体变得即使经过火烧都死不了，是吧？看来她还能使出异于常人的神力，你的实验算是成功了，了不起嘛。这么说，你制造的东西，就是可以让代谢机能暴走到极限的药物，是吧？”
　　莫沙博士的脸诡异地扭曲着。我一直在旁边默默地听着两人的对话，这时候插嘴：
　　“怎么回事？”
　　“嗯……这事儿不难懂。几天不吃饭体重就会减轻，对吧？”
　　“是啊。”
　　“也就是说，戏剧化的来讲，人体为了生存，自己会‘吃掉’自己的身体，对吧。”
　　“嗯，首先会燃烧脂肪的。”
　　“莫沙弄出了一种加速这种过程的药物。如果可以控制药物的效力，那就是一种终极的减肥药。可是，这混蛋弄出来的，可是终极的杀人化学武器。吃了那个药，代谢机能会暴走，身体像木乃伊一样枯萎、收缩，最终崩溃……”
　　凉子还骑在莫沙博士身上，继续解释：
　　“他是想用这种药实现梅拉的妄想吧。”
　　我对莫沙博士的痛恨越来越深，原以为几乎已经不可能更深了，想不到还有这么一层。
　　凉子右手拿着伯朗宁，左手揪住莫沙的头发：
　　“把药给我！”
　　她发挥了压倒性的威严和迫力，
　　“不然，不用等几十亿异教徒死光，你早就被蛆虫吃光了。你把药藏在哪儿？”
　　“口袋里，白大褂的右口袋。粉末状的。”
　　“泉田君，拿出来。”
　　我正要把手伸进博士的口袋里，突然头脑里亮起红灯。我用从敌人那儿抢来的刀子，以尽可能快而小心翼翼的动作划破白大褂的口袋。
　　一个小小的塑料袋从大褂口袋里掉出来，里面装着些粉末。另外还有一个奇妙的金属环——我用刀尖碰了碰那个金属环，“噌”地一声，一个小小的刀片从金属环内侧弹出来。刚才贸然伸手进去的话，说不定手指都被切断了。而且，刀刃上如果涂了毒药，我早就没救了。
　　“找到了，就是这些胶囊。”
　　“不愧是我的侍从武官。”
　　与凉子的满意相对比，莫沙博士一脸恶相，是充满了失望和恶毒的表情。我暗自庆幸着，把小塑料袋递给上司。
　　III
　　“好，这家伙已经没用了。”
　　凉子呼地一下站起来。
　　莫沙博士刚被释放，哀叫一声翻了半个身，四肢着地正要爬起来。凉子早就伸出优美的长腿，一脚提在那肮脏的白衣裹着的屁股上：
　　“快滚，越远越好。这种家伙，杀了也没用。”
　　莫沙博士连滚带爬地钻进草丛，身影很快陷入雾中，从视野中消失了。
　　“让他这么跑了没事吗？”
　　“那家伙就是个寄生虫，只要他寄生的宿主消失，他也完蛋了。”
　　凉子把塑料袋交给露西安，玛丽安打开麻醉弹的小盖子，倒出里面的东西。两人花了不到一分钟，就把加速代谢的药物灌进麻醉弹壳里。收拾停当，两人恭恭敬敬地把麻醉枪交还女主人。
　　“好，走吧！”凉子的声音打破了寂静。
　　寂静。对，白雾形成的大海现在已经回复平静。枪声停止了，直升机的破风声也消失了，大概终于放弃着陆而撤退了吧。
　　凉子迈步前行，她脚步所经之处好像连雾气都会退散让路——没这个道理，不过她确实昂然抬头挺胸，自信满满地踏出飒爽步伐。茶色的秀发上滴下水珠，像珍珠般闪耀晶莹。
　　枪声停止，意味着罗特里奇家的私兵已经全歼了。几步之间，我们就遇上两具尸体。颈部和手足都扭曲成不可思议的角度，从脸到胸一片血肉模糊。即使如此，他们还是枪不离手，可见也是专业杀手。如果在他们的祖国，可以尽情使用可心的武器，一定不会死得这么惨吧。
　　突然，也不记得是第几次了，痛苦的绝叫划破雾气。凉子退后半步，我也放低姿势，朝声音的方向摸索。
　　那是一具惨死的尸体——他是就在刚才还被称作“莫沙博士”的那个地球人。我实在不想具体描述，看起来那是不知什么人分别抓住他的上颚和下颚，用力上下撕裂的。
　　我绝没有同情莫沙博士的意思。地球人的字典里，有“自作自受”这么个词——没有比他更恰当的事例了。
　　不过，我还是小心绕开，避免踏上莫沙博士——准确的说，曾是莫沙博士的那个物体。
　　突然之间，草地沙沙作响。我转身用枪口指着那个方向——会不会有个异形物体穿过雾气突然出现呢？
　　凉子尖锐地制止我：
　　“不要动！”
　　我感到头上有气流涌动，好像什么人越过我的头顶在涡卷流动的雾中飞了过去，或者，跳了过去。
　　黑色的异形影子穿过白幕飞翔着，仿佛雾在空中变成了河流，而他只是沿着河流游动。
　　那个形状有点像人，却更像蛙类或山椒鱼——只能看清到这个程度，无论对观者还是被观者，都算是一种幸运。所有丑恶的情形，都被浓雾掩盖了。
　　异形的影子落了地。凉子换只手握麻醉枪，决然地向那边迈步前行。她右边是我，左边是两位侍女，一行人在雾中走了五十步左右。
　　前方有人声，是个说英语的、歇斯底里的女性声音。不用说，那是梅拉·罗特里奇。
　　“你想干什么，阿特米西亚，我是你的母亲！你怎么能这样对待母亲？你不知羞耻吗？”
　　凉子送耸肩：
　　“她倒是会最大限度的享受言论自由啊。”
　　“不用去救她吗？”
　　“你啊，自己都不想做的事，干嘛叫我去啊？滑头鬼！”
　　真丢脸，如果真想救梅拉·罗特里奇的话，我应该自己动手才对。
　　“住手，阿特米西亚！你再不放手我不会饶了你的……！”
　　愚蠢的大富婆的训斥变成了惨叫。随着尖叫声，透过雾气可以看到她的脸——梅拉·罗特里奇充满愤怒和恐怖的脸，两眼和嘴都长到最大限度。我和两位侍女都无法做声。
　　凉子略平静一下，冲她喊道：
　　“只有上帝才能就得了你，快祈祷吧。如果真有万能的上帝存在的话，他会给你公正的审判的。”
　　梅拉·罗特里奇没有回答，显然即使她想答话也说不了——说不定已经无法听到凉子的话了。
　　梅拉·罗特里奇大张的口中困难地挤出声音，青筋暴突的脸终于消失在雾中了。
　　白色气体形成的乱流那一边，到底是什么样一副画面，我简直无法想象。只听到一个饱含怒气的声音，和一声充满恐惧的悲鸣。
　　接下来就只有痛苦的呻吟声了。呻吟声也终于断绝的时候，比铅还沉重的沉默降临了。
　　雾的帘幕那一侧，黑影晃动着。凉子静静地对着那个黑影说：
　　“都结束了啊。”
　　“……”
　　“你也该结束了吧？”
　　“……”
　　“不用担心，我会让你的身体完全从地上消失，任何人都不会看到你的。我保证。”
　　没有回答。雾帘那边，黑影似乎停止了动作。似乎有低低的啜泣声传入我耳中——是我心里感伤的缘故吧。
　　凉子扣下麻醉枪的扳机。装有代谢强化药、带着羽毛的枪弹划过空中，朝涡卷的雾气中心飞去。
　　在能听见的最低限度里，传来一个小小的、低低的、沉重的声音。
　　只过了几秒，感觉却有无限之长，一阵强风卷起浓雾，好像要一口气掀起帘幕似的，那边的视野豁朗了。周围一片毫无色彩的空虚世界，没有任何人。以山和森林为背景，野草左右摇摆着沙沙作响，仿佛唱着一首悼念的挽歌。
　　“都燃尽了。”
　　凉子甩甩头发，珍珠般的水滴四处飞溅。
　　“执意调查的话，说不定还有剩下些什么。不过没那种必要吧，一切都被风和雾带走了。”
　　“是啊……”
　　“好，回去吧。我受够了这阴森森的鬼地方了。”
　　凉子右手挽住我的左臂。
　　我跟她一起往会走，玛丽安和露西安跟在我们身后。五分钟后，我们回到“战场”，就是刚才大群地球人和地球狗混战的原野。
　　荷尔蒙已经失效了。狗儿们带着狗所特有的不得要领的表情，糊里糊涂地往回走。它们应该会各自寻回主人的吧。“战场”上只剩下战败的一方，那些暴力团成员们。这些人好像一个完整无伤的都没有，叫疼的叫疼，求救的求救，不绝于耳。
　　一只吉娃娃朝半死不活倒在地上的一个年轻暴力团员脸上撒了泡尿。连我都有点不忍心，问了句：“你行不行啊？”
　　“我受不了了……我不干了……我要改邪归正。”
　　“那就好，你父母也会高兴的。等着，我叫救护车。”
　　我正说着，上司抗议了：
　　“连税都不交的家伙，凭什么享用这种待遇！”
　　“那可不行。已经有不少死者了，还得处理善后……”
　　“管它呢，麻烦死了。该解决的已经解决啦！”
　　其实，什么都没解决。从警察查案的观点看来，根本是刚开始。光把要处理的事项和应负责任的案犯、关联者的名字列出来，就得有一本杂志厚。结论大概只能牵强地断为，倒霉的美国富婆被卷入日本暴力团的争端之中吧。不过，凉子对区区的事后处理可没兴趣。
　　“不然为什么会有由纪的存在啊！有她那样适当的打杂儿的，才不会给我添麻烦。这是她应有的身份！”
　　连火山药师寺凉子都能要求“应有的身份”，别说针对宿敌了，真是太理所当然了。
　　IV
　　下午六点。
　　轻井泽一带整个被笼罩在雾气之中，灯光初上，一片清幽。一对儿坐新干线特急从东京来的情侣，从站台北口来到空中广场，不由赞叹：
　　“哇，好浪漫！”
　　“这场雾好像在欢迎我们呢。不过穿短袖有点冷耶。”
　　“年轻人总是无忧无虑，好棒哦。”
　　明明说话的人自己也很年轻。Jackie——不，应该叫若林健太郎才对，脱下女装，换上西装革履，一下子就以堂堂的年轻绅士面貌出现在人前，只是语气一时半会儿好像还换不过来。
　　“年轻就是好啊，还不知人生的愁苦呀。”
　　答话的是小个字中年绅士佛洛伦斯·桂木，帮我疗过伤的名医。
　　轻井泽站的候车室里设有大画面电视，眼下正在播放当地新闻。长野县警本部长以一副疲惫不堪的表情，接受有关今天中午矢崎公园周边发生的暴动的采访：
　　“结果还是一个嫌疑犯都没逮捕吗？”
　　“目前来说，最多只是目前而已。”
　　“可是，那些不是女装打扮的男人吗？那些人的特征可非常明显哦。”
　　采访记者质问的口气使本部长勃然大怒，裹在制服里的肩膀耸动：
　　“喂，穿女装的男人当然醒目了。可是，脱掉女装还不都是普通男人吗？随便抓人审查的话，你们不是又要说我们侵犯人权吗？我希望媒体能冷静观察我们的搜查动向！”
　　“真不容易呢。”
　　“是啊，好辛苦的样子哦。”
　　Jackie和佛洛伦斯还挺同情本部长，对自己就是他“辛苦”的原因一事毫无自觉。而且，长野县警由于未公开的大案件，今后要辛苦的事儿还多着呢，哪有功夫顾得上处理女装爱好者的暴动。
　　“你们不是也很辛苦吗？”
　　我的讽刺已经够露骨了，还是刺不透他们。
　　“没关系啦，那是预料之中的。”
　　“对啊对啊，大家都过着虚伪的生活，积累了不少压力呢。”
　　“不疏散疏散压力可不行哦。”
　　凉子得意洋洋地说。白天还是T恤热裤的打扮，现在已经换上了漂亮的紫色夏季洋装。
　　“请问，每年都是那样吗？”
　　听到我的问题，两位女装爱好家乐在其中似的笑笑：
　　“今年特别华丽，不过年年也都差不多呢。”
　　“神经纤细的人容易积攒压力嘛。不如一下子把所有力量发散出来，反倒可以获得长期的安定平和呢。”
　　“啊，今年的大会好开心呀。”
　　“真可惜啊，又要回到肮脏的俗世冗务里去了。”
　　“明年再会哟！”
　　Jackie和佛洛伦斯爽朗地挥挥手，身影消失在检票口。乘务员显然不可能意识到，两人拎着的手提箱里竟然装着婚纱和小红帽的衣裳。
　　“接下来，还得送一个人走。”
　　凉子踏着高跟鞋迈步，我也跟着她。
　　宽敞杂乱的大厅里，到处贴着富有地方特色的土产的海报和各种活动的介绍。希瑟·维琳葛姆在贴着大贺厅音乐会海报的墙壁前等待着。两个彪形大汉站在她左右，看到凉子，必恭必敬地敬了个礼——他们是社长千金派来的JACES职员。
　　“给，来日本的记念品。”
　　凉子递给希瑟·维琳葛姆的，是一幅丝绸手帕。希瑟带着平静的表情看到手帕上的文字，不由变色：
　　“这是……阿特米西亚的遗书？！”
　　“你来公布真相吧。这东西当然会引起争议的，不过，也是照亮罗特里奇家内部腐朽的工具之一呢。”
　　“给我好吗，药师寺小姐……”
　　“有什么不好的。趁我还没改主意，快拿走吧。”
　　希瑟郑重地把手帕放进手包里。
　　“WorldMediaCorp东京分公司会保护你的。”凉子说出这个国家媒体集团的名号。
　　“日本政府和警察应该不会做什么出格的事，不过万一他们敢干涉的话，你只要马上以压制外国媒体言论为由，威胁要在世界范围引起舆论，一定能制住他们，不用担心。”
　　她倒是想得周到。一到公务就不一样了。
　　“你一边在WMC东京分公司准备资料，一边可以联系一个纽约律师。他叫道怀特·斯潘瑟，虽然是个宅男，野心是不小的。按他的未来计划，五年内会成为纽约地方检察官，十年后不是州长就是上议院议员。如果能揭露UFA帝国和罗特里奇家的黑暗，一举击溃这个犯罪集团的话，对他的功名可是大为有利，他会帮你的。”
　　希瑟把手包抱在胸前，似乎想说什么。凉子摆手制止了：
　　“啊，别说什么你不想被政治利用之类的，那都是正义派的小儿科言论。反过来，自己利用政治不就好了？你可以击溃UFA和罗特里奇家，为自己的家族报仇，还能施恩于未来的纽约州长，这还不好？至少你确实跟强大的敌人战斗过，这样的勇气值得正当的报酬。”
　　她说得冠冕堂皇，不过作为凉子来说，很少有这么为他人打算的时候。
　　“太谢谢你了，药师寺小姐。”
　　“没事没事，不过别忘了，你写出手记来，日文版的版权可要交给我。”
　　希瑟放心地笑笑，深深鞠了个日式的躬。JACES的职员又向社长千金敬了个礼。
　　希瑟走了以后，凉子长长出了口气：
　　“解决啦解决啦，好啦，快回家享用美食吧。露西安和玛丽安还等着我们呢！”
　　“您不想趁机吞并UFA帝国吗？”
　　“撞上冰山以后的铁达尼号还有什么用呢，还不是跟泥船一样。”
　　“倒也是。”
　　“与其那样，不如扶植斯潘瑟那个老宅男一把，让他平步青云呢。”
　　“让他当上纽约州长吗……还是上议院议员吗？”
　　凉子摇摇右手食指：
　　“那可太小家子气啦。要当总统呀，总统！”
　　“总统……”
　　我无言以对。凉子交叉双臂，对自己的理论十分信任地总结道：
　　“无论多胡来的家伙，只要在选举中胜出就能当总统，这是美国的优点呀。斯潘瑟那小子又不是无能之辈。要想支配日本，与在永田町和霞之关白费力气搞什么政治攻略，还不如直接朝华盛顿特区下手，那样效率高多啦！”
　　“是、是这样啊……”
　　我只好期待美国国民的良识了。凉子似乎突然想起什么，啧舌叫道：
　　“啊啊，可是，那个终极减肥药……”
　　“都这时候还有什么可惜的呢？”
　　“当然可惜了。那可是不花任何辛苦和努力就能瘦下去的药啊。光日本少说能卖掉五千万剂，一剂五千元，每个月必须吃一剂的话，嗯……一个月就是二十五亿元，一年可以买到三兆元哪！出口到海外至少还有十倍的销售量……”
　　“没有鸡就别数蛋啦！”
　　关于女性减肥，我可有不好的回忆，所以答得相当冷淡。凉子不满地瞪着我：
　　“我可放弃了吞并UFA呢。堂堂正正做生意有什么不好的！”
　　“堂堂正正啊……不过，算了啦，这样也好。您用莫沙博士那邪恶的要拯救了世界呢。”
　　“是吗，那有什么的。对我自己又没好处。”
　　“好处啊……不过，世界就是您的玩具箱，可不能弄坏了哟。”
　　“那也罢了，可是我费了多少辛苦，都没人称赞我呀。”
　　作为被上司瞄上的部下，我只好顺着她的意思奉承：
　　“我称赞您呀！”
　　“真的？”
　　“真的真的。击节赞赏哪，毕竟，能在休假的时候顺便打倒邪恶势力、拯救世界的，除了您之外，再没有第二个啦！”
　　“这个嘛，嗯，你说的倒是实话。”
　　她似乎高兴了一点。要命要命，我正想着，哒哒的脚步声靠近了。一个一本正经的声音呼喊着：
　　“凉子，关于以后我还有话说。在轻井泽高原署也行，附近宾馆也行，你得出现啊。”
　　室町由纪子双手叉腰立着我们面前，她一身严密的套装打扮，在她身后，岸本明好像玩老鹰捉小鸡似的偷偷摸摸躲来躲去。
　　凉子立刻切换到战斗模式：
　　“你又不花钱请我，我凭什么出现啊！功劳都算你的好了，不许妨碍我接下来华丽的休假。假期还有三天呢。”
　　“别胡闹了，凉子！”
　　“泉田君，快跑。”
　　“啊，为什么连我都要跑啊？”
　　“不跑掉，美好的休假就要被打断了嘛！”
　　“您觉得美好，我可……”
　　“站住，凉子！”
　　“喂，快点！”
　　不由分说，凉子一把拉住我的手腕。我来不及挥开，已经被她拉着跑了五六步，站台大厅外是一片幽幽的夜雾之海。
　　风华绝代而蛮不讲理的逃亡者，拉着不幸的部下，跑进那一片夜雾之中。
　　参考资料
　　轻井泽岩波写真文库岩波书店
　　美国1914－32音羽书房鹤见书店
　　美国人的历史III共同通信社
　　美国常识100章讲坛社
　　总统的情事JICC出版局
　　克隆人新潮社
　　美国怪奇史新潮社
　　FBI危险档案中央公论社
　　历代美国总统总览中央公论新社
　　美国20世纪史东京大学出版会
　　正在灭亡的地球德间书店
　　新约圣经日本圣经协会
　　天才工场早川书房
　　秘密结社商务社
　　第一夫人物语文艺春秋