　　
　　第四章踊跃的会议（DerKongre?tanzt）
　　I
　　我没必要负上罪恶感。
　　头脑里虽然很明白这一点，心里却无论如何无法适怀。
　　被鸟鸣声叫醒，可谓最高级的奢侈经历之一了，不过醒来后我身体还是很痛，也没起身拉开窗帘，躺在床上盯着昏暗的天花板。
　　过后想想，这次的案件真是以相当异常的形式开始进行的。一般意义上的异常，对药师寺凉子和我来说早就是家常便饭了——而这次的异常，主要是直到三立之森饭店火灾崩塌为止，案件的主导权全然不在凉子手中。
　　虽然说是“案件”，其实这个时刻我还无法掌握，到底能不能称得上“案件”。估计我昨天的表情相当阴郁，还好没什么人看见，算是运气不错。
　　仅仅昨天一天我就见证了多少灾难啊——短短一天之内，先后经历了交通事故、绑架监禁和火灾的人，在世界史上大概也不多见——话虽这么说，我可不觉得有什么自豪。
　　好说歹说，我总算没有死掉，还能惊诧、抱怨和愤怒。只要活着就好。
　　阿特米西亚·罗特里奇已经死了。这才是最大的灾难。如果她还活着，我或许还能评判她的不合常理和独善其身的做法，或者追究法律上的责任。
　　可是她已经死了，我的心境就完全不同。当时说不定能想办法把她救出来呢？再说从她的心理状况看来，说不定她也希望有人去救呢？要是再多问几句就好了……
　　突然，光线随着高音射入室内——有人把门踢开了。踢得力气太大，简直要把门踢破似的。对了，这里是药师寺凉子的别墅——我反应过来这一点的时候，一身T恤、夏季外套、热裤的避暑时尚装扮的凉子，以女王陛下视察贫民窟的姿态现身了。
　　凉子右手一指，露西安马上走到窗边打开了窗帘。早上的阳光注满房间。
　　看到玛丽安，我不由想起昨天的情形。这么说来，她推出摆着餐具和早餐的推车时，似乎也想到了同样的事情，看着我微微一笑。
　　我吓了一跳，坐起上半身。身上穿的是跟管理员借来的木棉睡衣，尺寸不太合适，可我也没什么立场提意见。
　　“干、干什么呀，这是？”
　　“这有什么好问的。我给你带早饭来了呀。”
　　“啊……”
　　“你不知道日语里有‘早饭’这个词吗？就是早上起来之后吃的第一顿饭。”
　　这我小学之前就懂了。让我在意的是，凉子接下来有什么打算。
　　推车上摆放的早饭如同一流饭店般豪华。高汤熬的粥，枫糖煎饼、奶酪蛋饼加培根肉，各式各样的蔬菜，哈密瓜、葡萄、柚子等水果，牛奶、咖啡，还有足够的番茄汁。我上司拉过一张椅子坐在推车旁，用一个银色大勺子舀起一勺，向我伸过来：
　　“来，啊——”
　　“…………”
　　“眼睛张那么大有什么用！张嘴呀，嘴巴，来，长大大——”
　　被毒杀的恐惧感完全摄住我脑细胞的表层，情形却不容我选择。我张开嘴，勺子入侵——
　　两位侍女带着促狭的表情候着凉子和我。凉子收回勺子，不高兴似的瞪我一眼，气哄哄地说：
　　“有什么感想说说如何？”
　　“很、很好吃。”
　　的确很好处。比烫口稍稍差一点的温度，韵贴的味道和香气诱人无比——没错，这绝对不是凉子做的粥。
　　她放下勺子，以刀切开蛋饼，用叉子叉起一大片塞进我嘴里：
　　“这个好吃吗，泉田君？”
　　“……”
　　“为什么不回答？！”
　　明明我嘴里还塞满了蛋饼呀……
　　上司大人无论怎么任性，这样的事实也是一眼明了，无奈似的拿回叉子。我这才能运用舌头和下颌品尝了蛋饼的味道之后咽下去。不等她质问，我赶紧发表感想：
　　“奶酪化得恰到好处。”
　　“看呀，玛丽安、露西安，这家伙好像比英国人还懂美味呢。”（译者：英国人懂的美味不就是fish&chips;么……）
　　不知是不是为了让我听懂，凉子用英语说。两位侍女似乎也很赞同，轻轻点头。视线移回我身上，凉子改变了话题：
　　“昨晚的火灾，警察决定不做案件处理了。”
　　“果然如此。”
　　警察所有的最大特权是什么呢？并不是可以强制搜查犯罪案件。本来，判定已经发生的事情是否构成案件的，正是警察。这种权限才是作为警察最大的特权。无论情况怎么可疑，无论相关的人怎么恳求调查，无论媒体怎么煽动，警察只要说“此事不构成案件，无需调查”，万事皆休。
　　昨夜，三笠之森饭店被烧的火灾，证人要多少都有，而且都是社会地位相当高的证人。首当其冲的就是改革真理党的色狼干事长，大概对他来说，最重要的只是不卷入多余的麻烦而已。
　　“那只是罗特里奇家的恐龙女，因为母女两个吵架一怒之下放的火。虽然造成很大的损失，她本人反正已经死掉了，没有其他什么隐情。无需深入。
　　——无疑，这就是长野县警得出的结论了
　　我并不能否认阿特米西亚放火自杀的面事实。问题是她的动机，跟母亲争执起来，心理失衡，一时冲动丧失了理智——这种情况也并不鲜见。烧毁的饭店实际上也是罗特里奇家所有，也没人因此要求赔偿。
　　“反正饭店也有火灾保险。也就是说只要罗特里奇家不受打扰，息事宁人就好了。”
　　这样就结束了吗？难道剩下的就只我身心的不快而已吗？
　　凉子盯着我的脸色，伸手摸向热的后兜。她从绷得紧紧的兜笠取出一张照片递给我——准确地说，是戳给我——照片上是个年轻女子的头像。
　　“你觉得这是谁？
　　“阿特米西亚·罗特里奇呀。”
　　凉子缓缓摇头：
　　“这是三十年前的梅拉·罗特里奇哦。”
　　“啊……”
　　我又仔细看了看照片。母女两人相象也是理所当然的，可她们母女真是像得跟镜子里的影子一般。阿特米西亚就是三十年前的梅拉，梅拉就是三十年后的阿特米西亚——虽然，阿特米西亚的年纪已经不可能再增加了——想到这里，我不由生出几分苦涩的感觉，目光从照片上收回。
　　“这么说来有点奇怪——不过她们俩可真像双胞胎似的。”
　　这时候，我好像看漏了上司的脸色。凉子似乎在一瞬间变了好几次表情，受到我注视的视线，以某种奇异的语气答道：
　　“是啊，不只相象而已啊。说起来，你知道钢玉吗？”
　　“知道啊。”
　　钢玉是硬度仅次于钻石的物质，只有红色的称为红宝石（Ruby)，其他任何颜色的都称为蓝宝石（Sapphire），是珍贵的宝石。蓝宝石以深蓝色的价值为最高——无论哪一种，都跟我无缘，不过是过去的案件中获得的知识而已。
　　“同样的石头，红色的是红宝石，其他颜色的都是蓝宝石，没错吧？”
　　“是这样没错，您想说明什么吗？”
　　凉子好像在暗喻着什么，当时我无法准确理解。也不是我有心辩解，毕竟疼痛还是会影响到思考的集中和持续。
　　“好痛……”
　　“我可什么都没干哦。”
　　“我知道。是我背上的跌打伤疼。”
　　这一说，我上司伸出左手绕到部下的背后，轻轻拍着：
　　“疼呀疼呀，飞到那家伙身上去吧！”
　　“那家伙？”
　　“先算做刑事部长好了。”
　　看我说不出第二句了，凉子伸手在推车下取出一打纸。
　　电脑打印的资料。扫一眼可以看出，是横向打印的文字。
　　“太平洋西岸发来的，与其在这里瞎忙活，还是跟当地的万事通联系一下比较有效率嘛。连单纯的谣传也包括了，全都集中在一起发来了。”
　　“情报来源是什么人？”
　　“纽约的律师，专长是企业犯罪和消费者权益保护。哈佛大学法学院毕业，年收入百万美元。”
　　“哦。”
　　真是栩栩如生的精英分子形象。
　　“大概十五年前吧，有个叫‘美少女侦探布里奇美姬’的动画，现在正在美国有线电视台放映，非常受欢迎呢。”
　　“？”“我答应送他满满一箱海报画集，他立刻放下本业，用了半天就集全了资料。”
　　真是栩栩如生的老宅男形象（译者：这真是与我心有戚戚焉……）
　　凉似乎忘了给我吃的早饭才吃到一半，开始翻看那些资料。
　　I
　　“嗯，奥伯利·维尔考克斯。被恐龙女开车撞到带回家的男人——算是泉田君的先辈呢。”
　　是别这么称呼的好吧。
　　“也是精英分子吧？”“才不是。出生于南部阿肯萨斯州，到纽约当音乐剧伴舞演员。虽然也登上过百老汇舞台，完全都是小配角。因为持有毒品被捕过两次。”
　　怎么看也不是美国首屈一指的大富豪家庭迎为宾客的那类人。
　　阿特米西亚是真心他的，可那无名的舞蹈演员动的是什么心思呢？
　　“他现在在哪里？”
　　“墓石下面。
　　似乎是注射海洛因过量，心脏麻痹死了。注射器还掉在遗体旁边。
　　“奥伯利没家人吗？”
　　“似乎有父母和妹妹，不过父亲酗酒出事故死了，母亲因为打击进了精神疗养设施后自杀，妹妹消息不明。”
　　“全家覆呀。”
　　“对罗特里奇家来说，相当方便呀，省得善后了。”
　　凉子嘲着。的确，这情况太巧合太方便了。不过，最多只是条件证据而已，没有物证证明是罗特里奇家伸的魔手——再说也不会有人刨根揪底地专注调查罗特里奇家吧。
　　“您说罗特里奇家还可以控制报纸言论……”
　　“他们下控制着美国四大电视网络之一，在美国全国有大小二百多家报社。当然，也有势力不大的独立系报纸、电视，和某一部分州议会顽固不化，坚持报道和调查，最后总是以某个报纸被罗特里奇公司全盘收购，或者某个记者调往国外，或者某个议员在席位竞选里落选……等等，就告了结啦。”
　　美国社会的闪光点之一是，无论在任何情况下，总有坚持不休孜孜追求真相的记者和政治家。可是，他们的努力和勇气并不是总能获得回报的。就以J.F.肯尼迪总统被刺一事为例，即使公众提出了那么多的疑问，政府的态度也丝毫不为所动。
　　“‘黄天使寺院’作为一个普通的宗教集团，为什么能跟罗特里奇家保持关系呢？”
　　“好像从上代就传统了呢。所谓上代，就是梅拉的父亲，名叫因霍夫。他迷信二十世纪末会发生世界终极战争，打算在爱达荷州山地上建造超大型的防核掩体，结果他本人在恰恰在施工前死掉了，计划也就付诸东流。”
　　“原来如此，这种人可不是我想靠近的类型啊。”
　　我是生长于多神教社会的俗人，总是试图回避过于深入宗教问题。像“黄金天使寺院”这样的教派，对正统基督教徒来说也是一种麻烦吧。
　　我认识的人里，要说正统的基督教徒，只有被称为“真理”的阿部真理夫巡查。他好像每到休假都会到教会去，忙于慈善事业，清扫街道啦，支援无家可归者等等，特别是家庭暴力的受害女性到教会避难的时候都特别感激他——到被害人藏身的教会穷追不舍的施暴的那些男人，被阿部巡查一瞪，都会吓得偷偷溜走。
　　“如果真的打起来不是很糟糕吗？”
　　我问过他。阿部巡查露出食人狮子般的笑容答道：
　　“不会的啦，我只会在他们面前单手捏碎苹果而已。”
　　同事贝塚聪美巡查她们总是说，阿部巡查早晚要辞职不干警察而去当神父吧。在我看来，这可是很大的浪费。阿部巡查既是宝贵的战斗力，也是非常可靠的人才。虽然上司全然不器重他，同事之间互相倚重也好吧。
　　“即使如此，越听我越觉得，莫沙博士是吃定罗特里奇家了吧。到底他掌握了什么样的把柄呢？”
　　“这就是问题所在。”
　　凉子愤愤地以叉子叉起一块哈密瓜——如果哈密瓜是个活物的话，这下子肯定当场横尸了。
　　凉子用叉子把被刺中要害的哈密瓜递过来。我张嘴吃掉可怜的哈密瓜遗体，甜蜜的芳香似乎越发加重了我的负罪感，有种说不出的滋味。
　　“我的线报说，罗特里奇家的上一代，因霍夫曾经向莫沙提供以千万美元为单位的资金，建造遗传基因工厂呢（GeniusFactory）。”
　　“遗传基因工厂？”
　　“对，这事有一阵子很出名的吧？收集诺贝尔奖、拳击世界冠军等人的遗传基因，让优秀的女性生育出优秀的后代——这样的计划。”
　　此事我听说过，有很多女性不打算结婚却想要孩子，而且要优秀的后代，所以很多人强烈支持遗传基因工厂计划。不过我不知道此事与莫沙博士有关。
　　“说起来愚蠢，不过现在还有人抱着这样的痴心妄想呢。”
　　如果遗传基因能够决定一切的话，岂不是说，英雄的儿子必然是英雄，天才的父亲一定是天才？那么，野口英世、伊藤博文或者坂本龙马，他们的父亲都是什么人呢？拿破仑、贝多芬、爱因斯坦的父亲呢？仔细一想就知道，真是糊涂心思。
　　在某个宴会席间，获得诺贝尔文学奖的英国剧作家萧伯纳，被介绍给一位以美貌著称的舞蹈家。她向萧伯纳笑语：
　　“萧伯纳先生，如果我们俩结婚生子，生出具有你的智慧和我的容貌的孩子，不是非常完美吗？”
　　萧伯纳好像无可奈何地说：“也不一定那么完美吧。如果生出来的孩子具有你的智慧和我的容貌，那不是人类的贻害吗？”
　　著名的笑话。可是，到底还是有人听不懂萧伯纳露骨的讽刺，偏偏总是这种人掌握着权力和财富。
　　“那个工厂现在还存在吗？”
　　“五年前关闭了。”
　　这时候露西安走过来，递给凉子一沓报纸。包括全国报和地方报，一共五种。
　　“可以让我看看吗？”
　　“没必要读嘛。”
　　“请让我看看好了。您也没法一下子读五份报纸呀。”
　　“躺在床上看报纸，好大的架子——还是上司亲自送来的报纸。”
　　凉子一边射出嘲笑的毒针，一边放下两份报纸，我不胜惶恐地打开一份，寻找长野县内版页面。
　　的确，并没有什么大规模的报道。只说“轻井泽最富有历史传统的古老饭店失火，死者一人”。除了这些事实以外，还加上“痛惜烧毁的历史建筑物的文化人评论”等等。
　　“还有，参加宴会的色狼干事长毫发无伤，今天早上按计划回到东京，参加党内干部会议去了……”
　　只字不提事后处理的种种情况，既没有谜团也没有内幕，明显要处理成单纯的事故——这才是万众所望的吧。
　　露西安轻声向凉子报告，递出一个东西。凉子微微歪着头，向我挥挥那个东西：
　　“泉田君，这个。”
　　我开始还奇怪凉子手里的到底是什么东西，很快认出来，原来是块手帕。不是毛巾或木棉质地，而是丝质的名牌产品。
　　“这是你的手帕？”
　　“不是，我从来没见过。”
　　“这么说的话，是阿特米西亚塞进你衣服口袋里的了。”
　　接过叠起来交给我的手帕，我展开来仔细看——忍不住惊叫一声。
　　III
　　手帕上密密麻麻地布满了上百个小虫——不，只是看上去如此，其实是一排排的文字——这些写得小小的字母，是阿特米西亚的留言吗？想来总不可能是情书，不过为了避免上司无意义的误会，我还是出声念出来：
　　“MynameisArtemisiaLawtorigge.”
　　“我名叫阿特米西亚·罗特里奇”。
　　墨水在丝质上洇开，不过还不至于无法辨认。文章的内容本身也没什么费解之处。
　　“我的母亲是梅拉·罗特里奇。我没有父亲……”
　　刚念道这里，凉子的手优雅地一挥，手帕就从我的手里跑到她手上去了。
　　“您这是干什么？！”
　　“这个我收着。”
　　“还给我啦！”
　　我伸手去够，凉子却闪到椅子背后，让我扑个了空。
　　我保持那种姿势僵直在那里，一方面是因为跌打的伤痛，另一方面是因为突然想起昨夜梅拉对女儿喊的话：
　　那时候梅拉对自己的女儿不说“你是……”，却说“你的身体是……”，随着这个记忆的复活，事情显得越加错综可怕起来——
　　阿特米西亚不会是遗传基因工厂的产物吧？
　　这个想法想闪电一般击中我的头脑。阿特米西亚对母亲的恐惧和抗逆，甚至纵火自杀的原因，会不会都在与此呢？
　　我放弃夺回手帕，先把自己的想法讲给凉子。凉子一边听一边啧舌：
　　“恐龙女竟然这样就自杀了，真没出息。既然恨她母亲，干脆把她干掉，或者好好给她点颜色，让她见识一下自己的厉害——那样还差不多嘛。”
　　发表完以上违背良识的台词，凉子把手帕扔给露西安。
　　“那，你的结论呢？”
　　“阿特米西亚确信，自己自杀是对母亲最大的复仇，是吧？”
　　“自己的身体绝不交给母亲这件事吗？”
　　“是阿，她不仅自杀，而且把自己的身体在火里彻底毁灭……”
　　“明确表露了恐龙女的意图。”
　　“手帕上写的文章是阿特米西亚的遗书，是非常重要的物证啊。”
　　“我可不会交出去的。”
　　凉子握着玻璃杯，喝了一口矿泉水——明明是给我拿来的矿泉水。
　　“警察都是怎么胡乱处理证据的，你也知道的吧。我再清楚不过了——什么遗书，就是染血的衣服和刀子，只要说‘找不到了’就完事，根本没人追究责任。”
　　对此我也深知，根本无法辩解的警察的污点。
　　“交不交出去由您决定。不过手帕先还给我吧。”
　　“不要。”
　　“为什么？！”
　　“什么‘还给你’，本来又不是你的。”
　　“那也不是您的呀。”
　　“罗嗦，部下的东西就是上司的东西！”
　　“这太不讲理了。”
　　“不讲理是上司的特权！”
　　想做的事情做不到，这真是悲哀的矛盾——我伸手去够，后背和肩胛骨却一致发出惨叫，只好放弃了，上半身趴在床上。
　　敲门声响起。玛丽安去开门，一位身着连衣裙、自信满满的“女士”轻盈地跳进来——当然，是Jackie老兄。
　　“哎呀，你们好亲密哦，好羡慕～”
　　纯属误会。
　　“阿准情况怎么样，小凉？”
　　“这家伙，杀都杀不死啦。就算真的死掉了，他自己都意识不到，真是冬瓜一样迟钝的家伙。”
　　“哎呀，小凉，不能信口胡说哟。大家要好好相处，开开心心地渡过一生嘛。对了对了，刚才本地新闻上说，通向三笠之森宾馆的道路都被警察和消防车封锁了，今天一整天不能通过。”
　　我忍着疼好不容易抬起上半身：
　　“说起来，梅拉·罗特里奇今天住在哪儿呢？”
　　“不用担心啦，她又不会无家可归，随便包下什么宾馆或者别墅就好了吧。”
　　“Jackie说得没错，现在还不到暑假时期，住宿的地方要多少都有。她要是不喜欢，去东京或者纽约也行，爱去哪去哪。”
　　正要射出毒箭的凉子突然住了口，左手食指轻点红唇，似乎打起了什么算盘。看来，她的脑细胞与脑细胞之间正以超高速度推进着思考的效率。
　　“嗯，这样赶快……”
　　她念叨了一句，立刻又把视线投向我：
　　“泉田君，快起来。准备外出。”
　　“啊？！”
　　“你需要换换空气啦。真是的，特地来到夏日的轻井泽，成天睡觉怎么行。”
　　“小凉说得没错呀，阿准。晴空白云，绿树和风，高原的灿烂在邀请你呀。”
　　“所以呢，Jackie，今天让我们去见习你们的大会吧——还是说，外人谢绝入内？”
　　“怎么会呢，你们一定要来呀，我向同志们介绍你们。”
　　突然，我感觉到真正的危机迫近了。
　　“我，我可不要穿女装！”
　　“我才不想看你女装打扮呢。幸好你的西装已经还回来了，也有的穿了。喏，给你十五分钟时间准备。”
　　她这样说，我即使提出抗议也只是白白浪费时间和精力。十五分钟后，我好歹换上了能走到人前的衣服，一边往车子方向走，一边听Jackie讲：
　　“今年呀，关于大会上的穿着有对立的两派——婚纱派和哥特萝莉派，各有拥趸，意见很难统一呢。”
　　哥特萝莉是年轻女孩子的新时尚，“哥特·萝莉塔”的简称。至于什么是“哥特”和“萝莉”，苦苦追究学术上的正确定义也没什么意义。总之，就是一方面充满少女式的可爱气息，另一方面有些诡异暗黑的气氛和复古的风格，这样一种时尚潮流。照片上看来，多半会有黑色的泡泡袖和白色的蕾丝，这样的装饰给男人穿上可就……。
　　能不能中途逃亡啊？我刚刚盘算到这里，已经被Jackie若林拉住，扔到四驱车里了。凉子早已握住方向盘。在两位侍女和管理员夫妇的目送下，车子一溜烟地飞跑了。无可奈何，我只好问Jackie解闷：
　　“那，两派的势力分布怎么样？”
　　“婚纱派一百五十名，哥特罗莉派一百三十名，中立派四十名左右吧。”
　　就是说，没有那一方确实掌握了过半数的势力——由中立派决定胜负归属的事实与政治和外交界毫无两样。
　　“可是，Jackie兄，你不是讨厌这种事儿吗？”
　　“我最讨厌了哟。可是，地球上只要有三个人聚在一起，就一定会发生派系斗争吧。”
　　Jackie若林无限惋惜地长叹一声。他就是在卷入财务省内丑恶的派系斗争，自己已经绝望了的时候被凉子拯救出来的——与其说被拯救，可能说“被魔手掌控”更确切一些吧——总之，年轻精英的财务省官僚找到了可以让自己魂灵安逸的归属，旁观者还是不要多事打扰的好。
　　在丛林中只能看到别墅群的屋顶，开了十分钟左右，视野突然开阔起来，车子已经驻进了一所洋馆的前庭。
　　让人联想起香甜的奶油蛋糕的建筑物：二层的木造建筑，乳白色的喷漆，给人操纵住房价格的家居杂志封面似的印象。红色西洋瓦的屋顶上开着天窗，红白两色的玫瑰围成围墙，里面是大片的绿地。院里有给小鸟喂食的盒子，十几只毛色像宝石一样漂亮的小鸟引颈高歌。落叶松林的对面，大概是浅间山方向，淡紫色的山峰轮廓气势雄浑地直冲天际。
　　壮丽的高原，精美的洋馆——然而，在我看来，这只是环绕着妖云的魔宫。门口有个招牌，上面用圆圆的字体写着“洋馆·萨曼纱的梦之家”。玄关旁的墙壁上，有一副毛笔写的条幅垂下来：
　　“现在开始服装改革！
　　日本啊，更高更强更美！”
　　光看后半句话，还以为是政治团体的集会呢，其实是女装爱好团体的会议——看来真正的爱国者总是出现在意想不到的地方哪。
　　虽然今天的会议只有干部参加，踏入洋馆一步，还是会感觉到男人的热气呼呼呼地扑面而来。不仅如此，香水和化妆品的气味悄无声息地形成涡卷——可能只是我多疑吧，那气息正在不断侵入我的伤口。
　　“哎呀，Jackie，好久不见啦，你还好吗？”
　　一边回应着左右的招呼声，Jackie若林好像在找什么人。
　　“佛洛伦丝，你在吗？帮他看看吧。”
　　应声而来的那位身着女性护士服——当然，其实是男人。个子不高，眼神阴骘，让我好感全无。但是，这只是俗人的偏见罢了——这个人，佛洛伦丝桂木，是个外科医生。他放弃了在大医院出人头地的机会而选择在街区开业，对老人和小孩特别和蔼可亲，是个在地方上颇有声望的名医，所谓“现代的伟人”是也。唉，到底不能以貌取人啊。
　　“疼痛可能还要持续一阵子，不过也不会很严重啦。我给你贴上药膏，再注射一点镇痛剂吧。再有，我会给你开三天剂量的内服药，你要乖乖的好好吃药哦。”
　　他取出时下很少见的黑色皮革诊疗包，不问三七二十一就用棉签在我左手上涂了涂，扎下注射器。我虽然吃了一惊，打针却真的一点儿也不疼，看来他真是颇有手段的良医吧。打完针后，他又帮我换了额头上的绷带。
　　“好了，保重啊。”
　　“多谢。啊，您好不容易休假，真是麻烦您了……”
　　见我客气，二十一世纪的名医先生以手掩口，呵呵轻笑：
　　“哎呀，没关系的啦。治疗身有病痛的人，和女装打扮是同样美妙的哟。不过，那位大美女该不会也是我们的同好吧？”
　　我很想观察一下凉子的表情，不过出于恐惧，没敢转过去看。
　　“即使不是同好，也是能理解我们的恩人呀。喏，她就是我常说的小凉。”
　　“哎呀，这样啊。Jackie的恩人就是我的恩人，请多指教呀。”
　　凉子还没有答话，走廊方向似乎传来一阵欢呼，炫烂的色彩在眼前闪过——光看服装的话，仿佛是绝代艳后玛丽·安托瓦内特一类的人物。他眼睛细长，脸颊凹陷，不大看得出年纪。
　　“那是什么人？”
　　“他是担任皇国女装爱好家同盟总裁的伊丽莎白河豚泽君。”
　　“伊丽莎白”啊……
　　“那，那个，在那边喝咖啡的、玛丽莲·梦露打扮的人是？”
　　“新服装文化创造会的最高干部会议主席的辅助代理大臣。名叫玛格丽特·猪上。”
　　这位是“玛格丽特”啊……看起来，每一位都憧憬成为西方的公主呢。这么想着，我的视线随便游移，恰恰看到一双金黄色旗袍下延伸出来的粗壮的小腿——
　　从那双小腿继续往上移，看得出来，这位是日本的公主打扮。头上大概戴着假发，脸上的白粉厚得不亚于木偶人。他身上穿着一看就很热似的红色与金色搭配的长袖和服，上面大书四个字——“天下布武”。
　　“那位是传说中的爱丽丝·权田原。”（译者：我记得这个姓在夜光曲里是前首相的姓氏……）
　　作为外人，我不明白什么叫“传说中的”。
　　“他自称‘日本女装界的织田信长’呢。”
　　“他的目标是‘天下布武’吗？”
　　“是呀，而且要凭实力达成目标。”
　　“所谓实力是……”
　　什么叫“实力”呢——我正想着，爱丽丝·权田原一拍手，朗声宣告：
　　“好，差不多该言归正传了。莎拉萨德·古森，准备黑板；克拉莉莎·百地，摄像机拜托你了；乔安娜·犬伏，麻烦你确认一下椅子总数；薇薇安·高森，矿泉水还没好吗？”
　　我当然一点手都插不上，只管以手拭汗：
　　“大家的艺名都起得不错啊……”
　　“喂喂，阿准，怎么能叫艺名呢，很失礼哟。要叫‘真实的本名’。”
　　Jackie若林瞥了我一眼，我赶紧态度严肃地点点头，不过表情是什么样的我可不敢保证。
　　被充满香水和白粉气息的热气和毒气包围着，我竟有几分钟时间把凉子给忘了。不仅每一个人都那么“特别”，再说这么壮观的人数聚在一起，其存在感甚至可以超越凉子了。
　　该不会我一个人被扔到魔宫里了吧——我正担心，还好发现了凉子。她在廊下一隅拉过一张藤椅坐下，热裤下延伸的长腿炫耀似的交叉在一起，用手机给不知道什么人打着电话。
　　她周围聚集着“假女高中生”、“伪灰姑娘”，人人都向她投出羡慕、赞赏与嫉妒混合的目光。这时候，爱丽丝权田原来叫我们，她便起身去了兼做会议室的餐厅——其实只是走廊的一侧，会议室的门已经开放了。
　　我注意到凉子挂掉电话后把手机塞进了包里。不等我开口，凉子指着一张藤椅说：
　　“你坐那里吧。会议要开始啦，好好听听吧。”
　　这可真是让人大开眼界的激烈会议呢。
　　就他们的对话内容和论战主题来说，如果是女高音或女低音的那样声音交叉错落，倒不会有什么特别诡异的感觉。但是，讨论这些问题的却是男高音或男中音，甚至像钝刀一样粗重的低音，在室内混合奏鸣，听起来竟有点像瓦格纳的音乐，气氛异常恐怖。
　　（译者注：以下对话全部是女性用语。由于中文没有男性用语和女性用语的区分，只好用语尾的助词来表达了……）
　　“总之，我们的敌人，就是支配日本社会的大男子主义。一定要打破这种陋规哟！”
　　“是呀，敌人就是男性沙文主义哦！”
　　“为了打破偏见和歧视，我们一定要拼上力量与勇气，顽强的战斗呀！”
　　“等一下，大家能不能冷静一点？我们的目的是通过女装这样崇高的行为，实现自我解放对不对？”
　　“是呀，那又怎么样呢？”
　　“所以我认为，什么社会变革呀，国家改造呀，像过去那样区分左翼、右翼的主张，那都是邪道呀。”
　　“哎呀，怎么能叫邪道呢？”
　　“可不能听信哟。”
　　“不，我认为她说的有道理呢。因为呢，如果过于重视个人，就会影响全体的嘛。”
　　“这才是女装的正道喔。”
　　“女装的正道？每到这种时刻总要总结出一个什么形而上的‘道’出来，这就是大男子主义的表现呀！沙文主义呀！我们要更自由、更温和、更柔韧一些。”
　　“可不能摆出一副铁腕政策的嘴脸哟。那样的话，有什么资格穿夏季的婚纱礼服呢，还不如打扮成僵硬死板的哥特罗莉啦！”
　　“哎呀，你竟然指责同志的身体缺陷？！太不可原谅了！”
　　“不可原谅的是你那张脸呀！拜托好好把胡子刮干净点行不行？！”
　　看起来无休无止的论战被十分钟的休息时间打断了。Jackie若林走到廊下，用白檀扇子轻拂衣襟：
　　“这些人呀，换上男装，他们这些孩子都很有地位和业绩呀。一旦开始争论，个人的学识和教养就都显出来了。其实我只想参与单纯讨论服装的话题，并不想讨论什么理念和思想呀。
　　“啊，我可以理解你的心情。”
　　我点点头。其实“换上男装”和“他们这些孩子”这种说法怎么听怎么别扭，不过在这上面挑挑拣拣岂不是更古怪了。所以，我只是一边从藤椅上站起来，一边请求上司的许可：
　　“我想去外面呼吸一些新鲜空气，能出去一下吗？”
　　“当然可以呀。不过，随便跑到外面去的话，会被误认为是出席会议的人，你要小心哦。”
　　“我只在院里的阳台呆一会儿。”
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我也去。手借我一下。”
　　阳台上摆着白色的圆桌和露台椅子，凉子跟我都坐下来。高原的和风扬扬吹拂，仿佛还带着薄荷的清香。享受这番自然之美的竟然是那种家伙啊，唉……我忍不住冒出生态爱好者一般的想法。其实呢，我觉得蚊子这东西就是灭绝了也没关系，鲸之类的捕几只来吃吃问题也不大，根本没资格称为生态爱好者才是。
　　“他们为什么不能好好相处呢？通过女装释放灵魂，这个理念不是共同的吗？”
　　“所谓近亲相恶吧。即使同样是基督教，天主教和新教也拼杀得相当厉害呢。”
　　的确如此，我世界史上也学过“圣巴尔特勒米的虐杀”和“三十年战争”之类的事件。
　　“警视，多谢您了。”
　　“突然之间的，谢什么嘛。”
　　“您把我带到这里来，是为了让医生给我诊治吧。托您的福，现在好受多了。”
　　“这么慢才反应过来呀。”
　　“我会反省的。”
　　“光说说可不行，要有实际行动。”
　　又要什么“实际行动”啊，我正想着，Jackie若林也走到阳台来了。他拿着一个小盆，里面端着好几个淡啤酒和乌龙茶的小瓶。
　　“喂，两位要不要来一杯，很凉的。”
　　“谢谢啦。会上又在吵架了吗？”
　　“哎，让他们吵到尽兴为止吧。还不到中午呢。”
　　“可是，开会要开这么长时间啊？正式的大会是明天吧？”
　　“没关系，反正大家不是婚纱派就是哥特萝莉派，两种我都准备了呀。不管哪方获胜我都没关系。”
　　“双方都喜欢呀……”
　　要多花服装费呢——其实谁要我鸡婆。Jackie若林左手叉腰，还是站在那里，一会儿工夫已经在喝第二瓶啤酒了。他看我们摆摆手，又回到了会场。
　　凉子的手提包里传出恐怖的曲调，竟然是布莱萨赫（Breisach）的“死神在空中漫步”，这首曲子以死神镰刀上滴落的鲜血的声音为主题。凉子取出手机，简短地答了几句话。
　　“这是玛丽安和露西安打来的电话。果然不出我所料。”
　　初夏的阳光在凉子的眼眸中闪耀，荡漾着危险的美。
　　“罗特里奇家的私兵包围了我们的山庄。哼哼，行动也太慢了！”
　　我手里还握着乌龙茶的瓶子，愣住了。看来，我在轻井泽停留的第二天也片刻不得安息了。