　　
　　第二章随它去吧（Breathless）
　　I
　　我并没有完全失去意识。各种情景从眼前闪过，耳朵里也能听见声音，只不过不能有意识地把前后情节完整拼凑在一起，也没什么现实感，好像睡眼朦胧地看着一百米开外播放的黑白电影似的。
　　自然不是灵魂出壳，我却切实地看到自己的身体被几个男人抬起来。更奇怪的是，我甚至看到了自己磕破的额头上在流血，双眼紧闭的光景，越发的诡异。
　　接下来相当的时间里，没有现实感的影像都包围着我上下左右摇摇晃晃。好不容易稳定下来的时候，我发现自己躺在床上，左手腕上插着透明的细管，连接到点滴瓶和架子上。身下的床似乎并不是医院常见的病床，而是豪华的桃花心木质地。
　　我用可以自由活动的右手摸摸额头，所触之处不是皮肤而是纤维，似乎包着绷带。我尽量慢慢地抬起上半身，端详身上睡衣的袖子和衣襟。
　　这不是我自己的睡衣——我自己是不会有看起来这么高价华贵的绢质睡衣的。大概是我不省人事的时候谁给我穿上的吧，这么一想，强烈的愤怒和不快立刻袭来。
　　我拔下点滴的针头。一瞬间，皮肤表面浮现出小小的红点，被我用舌头舔掉了。这样好像很任性很孩子气似的，不过也无所谓了。
　　我光着脚踩到地毯，小心地在地板上站起来。疼痛在身体各处流窜着，不过远不到不能忍受的地步，也不碍着行动。
　　离床五步左右的距离有张圆桌，似乎也是桃花心木制的。我衣服口袋里装的东西都好好地摆在上面，钱包、驾照、手帕、纸巾，唯独缺了一样东西——
　　手机不见了。
　　我不是全部生活都离不了电话公司的那种人，平常使用的手机也只有非常简单的功能，只有紧急联络的时候才用到。也就是说，现在我处在与外部联系彻底隔绝的境地——房间里也没有电话机。
　　我站在镜子前，看到额头上包着的白绷带，气色不怎么好，好像不是自己的脸一样。我解开睡衣的扣子对镜观察，当然不是自恋，而是想起了可怕的都市传说：在我睡着的期间，肾脏不会被切掉偷走了吧？
　　身上有些摔打的淤伤，不过没有什么刀口之类的。我放心了一点，紧接着又觉得这种放心本身就很不是味儿。
　　冷静点，不能因此而急躁。
　　我重新环视室内。素雅的英式家具，褐色的墙纸，虽然是西式房间，窗户上却没有窗帘，嵌着日式隔扇，感觉像是大正时代的洋馆房间。
　　隔扇拉开一条缝，正对着格外厚实的窗玻璃。窗外，青翠碧蓝的色彩绵延不绝，隔扇再敞开一些，就可以透过玻璃眺望森林和天空。天气很晴朗，却没有强烈的日光照进室内。如果此时是下午的话，这个房间大概是朝东或者朝北的吧。
　　正要把手搭上窗户扶手的时候，背后传来生硬的声音。
　　我转头去看，几个全身黑衣的男人闯入视野。门倏然敞开，三四个人一拥而入——时间掐算得正好，是房间里有监视录像吗？还是另有别的方法探知我的情形呢？
　　直觉促使我摆开架势应战，手臂肩膀后背的肌肉却一齐发出无声的痛叫，打消了我抵抗的念头。不过这些男人虽然摆出威慑的态度，似乎没有施展暴力的意图。
　　越过他们刚劲的肩头，可以看到一位年轻女子的脸。
　　我第一次见到这个女子，这肯定错不了。不知道为什么，却有一种似曾相识的感觉。她拥有金褐色的头发，明亮的碧眼，容貌相当漂亮，身上乳白色的连衣裙顺滑地勾勒出她优美的身体曲线，年纪二十五岁左右。
　　那女子开口了：
　　“你懂英语吗？”
　　我把发声功能切换成英语档：
　　“懂一点吧……”
　　“那就好。”
　　“请尽量发音清楚一点。”
　　我虽是英语文学专业毕业的，可算不上什么优等生。那位女子点点头，金褐色的头发随之飘动，接着开始向我解释：
　　“你跟我开的车相‘接触’，倒下了。所以我赶紧把你带到这里，幸好你没有大碍，真是太好了。”
　　她庆幸我没有大碍，这可以理解。但关于“接触”这件事，她好像并没有向我道歉的意思。
　　“这里是医院？”
　　“不，是宾馆。我母亲包下的。”
　　“什么宾馆？”
　　“嗯，叫什么来着……”
　　我观察着她的表情，似乎没有编谎的意思。与其说她真的不知道宾馆名，更像是她对此一点都不关心不在乎。不能说她头脑不好，我却总感觉她的反应有一点微妙的迟钝。
　　“你叫什么名字？”
　　听她一问，我答道：“准·一·郎……”
　　对她来说很难发音吧。我的名字又不合国际标准，驾照上也没有罗马字音，想必她也不认识汉字，至今为止还不知道我叫什么呢。
　　我额头左侧一瞬间感到尖锐的疼痛。伤口大概就在那个位置，痛觉开始慢慢复苏了。
　　“那你的名字呢？”
　　“阿特米西亚（Artemisia）·罗特里奇。”
　　楞了一瞬我突然反应过来：“这么说，你的母亲就是梅拉·罗特里奇，UFA的所有人？”
　　罗特里奇这个姓好像不常见，至少同一时期同在轻井泽包宾馆的人物不会再有第二个了。
　　怪不得有似曾相识的感觉。我亲眼见过这位名叫阿特米西亚的女子的母亲，就在几小时前。母亲跟女儿长得像也没什么稀奇，我眼前的这位就是大约四十年前的梅拉·罗特里奇呀。
　　“嗯，是呀。”
　　她回答得很简短，没什么热情，对母亲的感情有什么内情也说不定，不过现在总不是深入了解的时候。我用手拉起衣襟：
　　“那个，这身睡衣是……”
　　“很合适你呀。”
　　阿特米西亚露出笑容，“尺寸正合适，太好了。只是现成的而已。”
　　我想起凉子的话，“适合英式西装的身材”，也算是我为数不多的优点之一吧。
　　“那，我的衣服呢？”
　　“弄脏了，送去洗了。”
　　“谢谢。”
　　这种情形有没有必要道谢有点微妙，我就这么说了也没关系。毕竟双方立场不平衡，我并不能确信得到最善的待遇。
　　“衣服无所谓。不过为什么不送我到医院，要到这里来？”
　　“跟日本的医院相比，这里可靠多啦……”
　　“你这么想的吗？”
　　“莫沙医生说的。”
　　“我又不认识这个人。”
　　可能从声音里听出了我的生气和讽刺，那几个男人耸耸了身体。一声故意似的咳嗽把他们的阵列分成两半。
　　也不知道什么时候就在那里了，一个白衣老人出现在我面前。不，因为他的头发和刷子似的唇须都是灰白色的，第一感觉像是个老人，其实可能意外地年轻。他跟我差不多高，身材瘦削，动作敏捷。巧克力色的眼睛从银边眼镜的深处盯着我，那眼神不像看人，而像观察什么实验动物似的。
　　“我是医学博士斯蒂夫·莫沙，罗特里奇家的主治医生。”
　　他也不确认我是不是懂英语——不懂英语的人对他来说就不算人类吧。我以沉默应对，自称莫沙博士的这个人不在乎我的态度，继续说道：
　　“你这人还真结实。除了额头碰破了缝了四针之外，只有轻度的脑震荡和几处跌打伤，连骨折都没有。”
　　“莫沙医生，别说了。”
　　阿特米西亚的声音让我有点意外。那并不是敬意和信赖的口气，反而充满了冷冷的厌恶感。
　　我确实是病人——与负伤无关，而是患有“犯罪调查症”的职业病的病人，因此观察的目光一不小心就落在莫沙医生脸上。一眼望去，他浮现阴笑的嘴唇格外显眼，浓重的鲜红简直惊人，让人忍不住怀疑他涂了口红什么的。从外表判断别人不是好习惯，可我忍不住立刻对这位医生起了种恶感。
　　“不不，阿特米西亚，要是这个东洋人有点见识的话，就应该把话说明白了。罗特里奇家虽然是豪富之家，可以不能随便受人敲诈勒索。这人只能要求适当金额的和解费。我已经给他治疗过了，连诊费也不用花……”
　　“医生，不用你操心，付钱的又不是你，是罗特里奇家。”
　　阿特米西亚的声音更加冷峻，医生却没有一点惧怕的样子：
　　“阿特米西亚，你也是，自己开车要小心一点嘛。像那个奥伯利·维尔考克斯（AubreyWilcox），都是你结识那种臭小子，趁着事故……”
　　“医生！”
　　阿特米西亚忍无可忍地喝道，而我心里充满了愤懑。
　　我的上司药师寺凉子也经常无道驾驶，不知为何却从没造成过人身事故。阿特米西亚·罗特里奇看起来比凉子和顺一百倍，作为驾驶员却比凉子危险多了。不过这世上本来就是危险重重啊。
　　莫沙博士鲜红得过分的嘴角吊起，阴笑着用下颌冲保镖们示意。他背对着我走开了，保镖们都跟在他身后。房间门打开又关上，只剩下阿特米西亚一个人。
　　II
　　“奥伯利？”
　　阿特米西亚对我简短的问题以一张照片作答:
　　“这是奥伯利的照片。”
　　托她的福——也不至于这么说吧，总之我拜览了奥伯利·维尔考克斯的照片。他一头黑色的头发向后梳着，眼睛是暗褐色的，不失为一个英俊男子，不过鼻子好像有点太长的样子。照片上全无表情，看不出其为人性情如何。
　　我还想再问问有关这个人物的情况，阿特米西亚却突然转变了话题：
　　“你别介意莫沙医生罗里罗嗦说了一大堆，准一郎，该付的和解赔偿费我会付的，到你完全好起来之前，你就呆在这里吧，什么都不用担心。”
　　我有点不悦。虽然阿特米西亚好好地解释了，她的行为却弄得事态更糟糕。开车撞了别人，既不送去公共医疗机关，又不向警察通报事故情况，完全破坏了现场，这已经足够构成妨碍司法了。
　　我叹了口气，把照片还给她。
　　“这下可真要命了呀……”
　　我突然凭空消失，药师寺凉子会怎么想呢？一定会误以为我托散步的借口开溜，怒气冲天地找我算帐吧？
　　随着一阵恶寒爬上脖子，我走到圆桌旁，拿起自己的手表。看来真不是什么大事故，手表都好好地在走动。我确认了一下时间，正好五点钟。记得凉子说了，四点钟前要回去的。而且原因是……
　　想起来了。
　　“罗特里奇小姐！”
　　“叫我阿特米西亚就行了。”
　　“阿特米西亚，今天傍晚，这家饭店要举办宴会的吧？！”
　　“嗯，六点钟开始。”
　　听到她的回答，我只有抬头望天花板了。思考的片断在脑海里以极其炫烂的颜色飞舞着，好像打碎了巨大万花筒似的。
　　药师寺凉子会来到我所在的这个饭店。作为宴会邀请的客人，这是理所当然的。她不知道我在这里也要来，来了之后可要怎么收场呢？
　　糟了，这下糟了。
　　冷汗从我心脏表面喷薄而出。我知道已经触到凉子的逆鳞了，如果恰巧在这饭店里碰上她又会怎样呢？真难以想象——不，真不敢想象。
　　我急切地对阿特米西亚说
　　“快让我回去！”
　　“No，一定要等你痊愈了才行。”
　　“我能好好地活动，让我回去吧。不然可要大事不妙了！”
　　“你有工作吗？可是，你都受伤了呀。休息几天不工作是不可抗力的原因嘛，罗特里奇家会给你证明的。”
　　“你不了解我的上司才会这么说的。”
　　“上司？说起来，你是做什么的？”
　　“……公仆。”
　　一边回答，我一边在内心里感谢上苍。没带警察手册真是太走运了。那东西要是被看见，情况一定更糟糕，现在都已经够棘手的了。
　　让人困扰的是，罗特里奇家的千金出于自己的善意，更搅得一团乱麻了。
　　总之，我先提出一个小小的要求：
　　“我还带着手机的吧，能把那个还给我吗？”
　　“手机吗，啊，有的。不过……”
　　“不过？”
　　“已经坏掉，我扔掉啦。”
　　“……”
　　“你不用担心，我会给你买个更好的手机啦。”
　　面对着我的笑容，与其说天真无邪，反而有一种空洞的感觉。
　　“劳你费心了。”
　　我嘲讽了一句，用日语说的，她大概听不懂吧。
　　要是在药师寺凉子面前这样，她一定会扁我，“装蒜也不要太过分了！”我的上司在各种层面上来说都是不同寻常的女性，但跟我说起来话来总是很对得上线。然而跟这位阿特米西亚·罗特里奇小姐花说话时，不知为什么，总是信号不合似的。
　　我不认为她的智能有什么问题——日后才知道，她是以优秀的成绩从普林斯顿大学毕业的。可是，说起话来总是不太搭线。
　　要凭力气闯出去的话，必须先比较一下战斗力。我正想琢磨那几个黑衣男子的深浅，门外响起了敲门声。
　　保镖之一从外面打开了门，一个年轻的侍女推着餐车走进来。她穿着绿色的连衣裙，系着白色围裙。
　　那位侍女可能是外国人，黑丝缎一般的头发，小麦色的皮肤，黑曜石似的眼睛，简直像天使一样可爱……
　　差一点就从嘴里蹦出来的惊叫，在千钧一发的时刻被我压住了。那位侍女用视线封出了我的嘴巴——没错，她就是药师寺凉子的忠实臣下，玛丽安小姐。
　　“汤和水果都送来了，准一郎，看来已经没必要打点滴了，不过吃东西还是很重要的哦。你把这些吃了，再好好睡一觉吧。等你醒来的时候精神就好多了。”
　　所谓不识好人心，说的就是这种情况吧。我都没想回答，只看着玛丽安，她微笑着把餐巾纸递给我。不过，餐巾里夹了一张小小的卡片。我不动声色地扫了一眼：
　　“我会救你出来的，要乖乖的哦。”
　　空了一行又写着：“要收高价的！”
　　用日文写的，可能是认为美国人看不懂吧。没有署名，自然也没有那个必要。
　　这样的话，就真的非得靠自己的力量逃出去了。虽然她不会使出黑魔法什么的，不过看来凉子已经知道我被弄走，以救我出去的名义实施二度绑架，先派出了玛丽安打探。大概她接到先遣部队的报告，大部队才会行动吧——所谓大部队，外面虽是倾国倾城的绝色美女，真实面目却是暴跳如雷的霸王龙。
　　我突然理解了被逼上绝境的剑龙的心境。
　　一共有四个黑衣保镖，每一个都筋肉纠结的样子。两个人比我矮一些，身体却更壮。大概是海军退役的保镖，或者“民间军事公司”什么的人员吧。赤手空拳一对一可能还有几分胜算，一对四的话，简直是最糟糕的状态了。
　　不想牵扯玛丽安，还是等她走了以后在行动吧。以我今天的状态来说，最多只能盘算到这一步了。
　　玛丽安在圆桌上摆放着餐具。汤盘、勺子、叉子、水果刀，大盘子盛的水果有哈密瓜、葡萄、柑橘和草莓。她还没摆完，一个黑衣男子做出了多余的举动——他戴着墨镜，我没有察觉他阴险的目光。
　　“喂，我看见了，你刚才把什么东西递给他？！”
　　黑衣男子左手指着我，右手抓着玛丽安细弱的右手腕。不，差点就要抓住的时候他的手突然被甩开了——这美少女侍女才是能把金丝雀活剥了皮的猎鹰呢。
　　接下来的一瞬间，玛丽安右手握着水果刀，银光一闪，毫不迟疑地抵在了阿特米西亚的颈下。保镖们发出短促的怒吼。也不知是出于天性还是经验，玛丽安对战斗要诀了然于心。那就是，在面对数量众多的对手时，先把握住最重要的人物当人质。
　　勇敢的美少女侍女以极端的形式把事态推向白热化，即使我这个温厚的和平主义者，这时候也只好打消了稳当妥善解决的念头。一个男人向玛丽安逼近一步，转而冲我扑上来。当然了，他是要以我为人质来对抗“凶恶”的美少女。
　　毕竟我刚才还躺在床上打点滴，身上穿着睡衣，脑袋包着绷带，难免让单纯的力量至上主义者有点轻敌。
　　看到对方扑过来的样子，我大大后退一步闪开。闪避的时候，我用右手攫住对方的左腕，下了狠劲一拉，同时用左脚猛扫对方的右脚。
　　只要他失去平衡，我就赢了。瞬间，飞起半空的对方轰隆一声倒在地板上。为了避免他压到我身上，我的身体转了个方向。
　　玛丽安华丽地抬起一脚踢向餐车。另外两个妄想去抓他的男人被滑开的餐车猛撞开去，天花板回想着激烈的声音。其中一个翻着跟头仰八叉着地，另一个大头朝下抱着餐车。盘子、刀叉、餐勺散落一地。
　　第四个人男人痛叫一声捂住脸，是我扔出了盛着高汤的深盘，里面的汤从头浇下。一个黑色的东西从他手里落下，是作为殴打凶器用的甩棍。这东西掉进到所有者自己的脚指甲上，又添了新的痛苦。
　　阿特米西亚悲痛的视线投向我
　　似乎我在女人面前总是恶徒……可这只是错觉吧。玛丽安推开阿特米西亚，拉住了我的手。
　　我们从门口猛冲出去。
　　III
　　白色的雾以不可思议的气势无声无息地席卷而来，密密地笼罩在宾馆周围。
　　听说，从碓冰崖升起的浓雾像天然的冷却剂，可以一下子把温度降低五摄氏度左右。果然，雾气浸凉通体，皮肤阵阵发寒。
　　随着浓雾的扩散，庭园里各处的灯点点闪烁着幽幽的青光，反而给雾气染上苍白的光晕，勾勒出梦幻般的黄昏美景。
　　我恍恍惚惚地望着眼前的光景，被冷气一激，差点打个喷嚏，于是用两手捂着脸的下半部分。连这个动作都会引起从胸到背一阵疼痛。
　　玛丽安从没人经过的职工通道跑过，打开床单储藏室的门，把我安置在里面。
　　“请在这里等一下，先生。我马上去叫女主人。”
　　这句法语连我都懂。玛丽安观望了一下左右，关上了床单储藏室的门。
　　很对不住玛丽安的是，我并不想在那里干等。听到她轻快的脚步声远去了，我立刻钻出储藏室。走廊墙壁上挂的招贴告诉了我这家宾馆的名字。
　　三笠之森宾馆。位于旧轻井泽深处，从大正时代起到昭和前期都是上流社会的夏季社交场，久负盛名的高级宾馆。曾经封闭过一个时期，后来被外国资本收购，全面装修一新之后重新开始营业——这当然都是导游手册上写的，怪不得是“高雅古典的洋馆”风格。所谓的外国资本，十有八九就是罗特里奇家族出资的。
　　窗外是绵延的落叶松林和宽阔的草坪庭园。我避开眼目，悄悄地沿着走廊走下去。
　　到底还是失了平常心——我自己又没做出什么犯罪行为，还不如堂堂正正地走出去，直接去找负责警备的警官呢。事态公开的话，有麻烦的应该是罗特里奇家才对。
　　如果对手只是罗特里奇家的话，我还能冷静地做出判断。但是，“被凉子抓住就惨了”这种焦虑心理占了上风，误导着我的行为。为什么会有多余的顾虑呢？曾经牺牲在“驱魔娘娘凉子”爪牙之下的人们，必然可以理解我这种心理吧。
　　我沿着职员专用的通道走到一扇可以转到客用走廊的门前，轻轻推开。有人背对着门站在那里。那人就要转过身来了，黑色的长发轻轻甩动。
　　我反射性地伸手去捂那个人的嘴，却意识到对方是个女子，赶紧住手。下一瞬间，无数火花在眼前乱迸——我脸上被狠狠地扇了一巴掌。
　　“泉田警部补？”
　　这个女子轻声惊叫，却是我的旧相识——警视厅警备部参事官，我上司在东大法学部的同学，室町由纪子警视。她拥有白皙的面庞，黑缎似的长发。此刻，眼镜后漆黑的眸子正茫然地注视着我。
　　“室、室町警视？！”我也愕然了。
　　“你怎么在这儿？！”
　　双方提出疑问，不过我觉得自己更有必要解释。
　　“这个说来话长……”
　　“也是啊。不过，请尽量简短清楚地解释一下。说不清楚的话，打你那一耳光也不能怪我呀。”
　　那是自然，谁叫我冒冒失失差点去捂警视厅干部的嘴的。
　　“我被车撞了，然后被带到这所宾馆，直到刚才一直关在一间客房里呢。”
　　挑重点说明一下概况就行了，二十秒左右就能解释完。同时，走廊一角传来问话声。
　　“谁在那里？这里一般人不可以进入的。”
　　看影子对方是个制服警官。由纪子马上踏出一步，向他回答：
　　“我是警视厅警备部的室町警视。这里没有可疑人物。”
　　“啊，打扰了。”
　　我可以看到两位制服警官的侧影。他们敬了个礼，转身走远了。
　　由纪子转过来苦笑着：
　　“也不算撒谎啦，你不是可疑人物嘛。刚才打你，真对不起。”
　　“不敢当。”
　　“不过，情况是很奇怪啊。”
　　没错。就因为是彼此相识的人，才不得不解释清楚，反而麻烦。不管多高级，睡衣毕竟是睡衣。
　　又一阵寒气袭来，我握住下半部分脸。
　　“那，室町警视是……”
　　“我是警备部的人嘛。”
　　“啊，对了，有什么要人来这里吗？”
　　不言而喻，这里要召开广邀财政界要人的盛大宴会嘛。让人哭笑不得的是，我的上司作为要人之一，也受到了邀请，这是不可否认的事实。
　　“对了，请不要吃惊——我来轻井泽的理由是……”
　　我也简短地说明了原因。由纪子的表情，好像赤手空拳遇上白蚁群的驱虫公司工作人员。
　　“是么，凉子也来了呀。”
　　“真对不起。”
　　“怎么要你道歉呢。她来干什么？”
　　“似乎是休假。”
　　“那只是表象吧。嗯，真实目的是？”
　　“我也想知道呢。”
　　这真不像警官之间就上司、同僚应有的对话。可是，“驱魔娘娘”药师寺凉子对警视厅来说，根本就是灾难和阴谋的代名词。
　　由纪子抬手摸摸我的额头问道：
　　“好像很疼啊？真的没关系吗？”
　　“没事，不是什么大伤。又没骨折，只是跌打伤而已。”
　　“就算这样，你也要小心啊。”
　　“谢谢您。”
　　不知道怎么表达我的心情才好，还是老老实实道谢罢了。
　　“我得走了……国务大臣和县警本部长都要来了。”
　　“请您回去工作吧。”
　　“就这样不管你我也不太放心，可是……”
　　“您放我走就足够了。”
　　由纪子点头，随后表情又变了：
　　“开车撞了人却不把伤者送去医院，罗特里奇家看来也有什么非同寻常的内幕吧，早晚有必要揭露出来。那我先走了，你一定要小心。”
　　由纪子又叮嘱了我一下，然后离开了。我轻轻叹口气，无论如何，先往由纪子离去的反方向走廊走去。
　　仅仅五秒之后，我就深刻体会到了什么叫“千钧一发”。一个红色的人影从走廊拐角出现，向我投出声音的炸弹:
　　“泉～～～田～～～！！”
　　我的反应快得简直不像地球人，仿佛听觉神经不经过大脑直接跟四肢连在一起了似的。转身虽然及时，但因为全身上下一阵疼痛，刚刚跑出一步，早就被玛丽安和露西安绕到面前拦住了去路。
　　我立在原地不动，凉子扳着我的肩膀：
　　“你逃跑干什么！”
　　“没、没有逃跑呀。”
　　“不对，你刚才明明想转身跑掉来着。上司费劲苦心专门来救你，你这叫什么态度，真是忘恩负义！”
　　我举着两手表示彻底投降，一边偷偷看她。
　　酒红色的宴会礼服裙，与她本人合衬得简直令人叹息。她那质感仿佛用极品大理石精心塑造出来的颈部垂着一条白色项链，在她胸前熠熠生辉——不过镶嵌的是什么宝石我当然不知道了。
　　“说话呀？”
　　“嗯，那个，项链真漂亮呀。”
　　“知道是什么石头吗？”
　　“钻石，不对，珍珠……”
　　“是月光石哦。”
　　“这、这样啊，跟您很般配。”
　　“一点都不像真心话！”
　　两位美少女回到凉子左右。当然，忠实的侍女们这时候也不是女仆打扮了。
　　两人身着同样款式的礼服裙，玛丽安的是珍珠色，露西安的是翡翠色，搭配得和谐别致，真是赏心悦目——玛丽安换衣服还真快。
　　“亏我还费心救你呢！你这家伙呀，真不值得人帮忙。”
　　玛丽安盯着我的眼神里，有几分可怜的意思，大概也有责怪我凭空从储藏室消失的意思吧。可是，难道我不是被害者吗？脑袋上缠着绷带，全身受了好几处伤，为什么反而是我该受责备呢？
　　“这是天罚。”
　　“天罚？！我到底做了什么才招来这种事的？”
　　“你手摁胸口好好想想，难道你没有践踏人家的善意吗？难道你没有曲解人家的好意吗？难道你没有抛弃人家的诚意吗？”
　　“…………”
　　“怎么样，给我好好记住了哦。”
　　“不对，就算这么说……”
　　我不是什么圣人贤者，没有自信断言所发生的一切都是应该的、正确的。我知道自己有很多地方应该反省，可也不至于被“驱魔娘娘”教导我做人的道理吧？这回我算栽大了。
　　又有人影靠近过来，是制服警官，想必是听到了凉子的声音。看到我们这奇怪的男女四人组会说什么呢？
　　“哎呀，你们辛苦了。”
　　凉子用流利的英语先发制人，抢了两位制服警官的先机，
　　“晚宴马上就要开始了。只有相关人士才可以从这里通过的哟。”
　　制服警官们被高原的阳光晒红的脸上展开玫瑰花一样的笑容。如果是惯于接待外国人的宾馆工作人员，或许还能对付，而这些很可能只是被县警本部长轰过来的警官们，只好顺水推舟糊弄过去了。
　　“啊，请、请通过。”
　　“谢谢。”
　　魔女国的女王陛下甚至还有闲心眨了眨眼，从容迈步。既然对方说请通过，我们就不光可以离开这个地方了。
　　警官们对睡衣打扮的我给以狐疑的目光，可是看到玛丽安和露西安涌起天使般的笑容，左右簇拥着我走开，最终也没有说什么。在他们面前通过之后，我好像听见他们自言自语地说服自己，“这就是玩COSPLAY的吧。”
　　转过走廊的拐角，凉子又瞪我一眼：
　　“你穿着睡衣到处跑干什么？老实说。”
　　“打点滴呀。”
　　我老实回答了事实情况，凉子眨眨眼，小声嘟哝着：“对了，是这回事来的。”
　　“总之，那么没品味的睡衣，还不快脱了！”
　　“脱掉我就没的穿了。”
　　“真是的，你这人好不麻烦。”
　　一边啧着舌，凉子一边打开一扇很隐蔽的门。我们四个人全都钻进去后，她命令露西安打开放在墙边上的一个大袋子。
　　“泉田君晚宴时穿的衣服，全都准备好带来了，赶紧换上。”
　　西装礼服、衬衫、领结，一件一件堆在不知道是谁的桌子上。
　　“磨蹭什么，快点换呀！”
　　“请您转过去面向那边。”
　　“为什么？”
　　“我自己一个人可以脱睡衣、换西装啦。”
　　“哼，拽什么拽。”
　　凉子背对着我，两位侍女也跟她一样。如果有人突然开门，会被一排身着晚礼服的美女喝退吧。我慌慌张张赶紧把睡衣脱掉。
　　想来商店里的塑料模特也没有过这么凄惨的经历吧——我一边想着这样无聊的事情一边忍着疼痛，好歹把西装穿上、鞋子换好了，外表总算齐整了。唯一不像宴会出席者的地方，就是脑袋上的绷带。
　　“换好了。”
　　凉子转过身来，指指我：
　　“头发乱了。”
　　我赶紧用手掌抚平头发。凉子故意装作点头认可的样子：
　　“光凭外表来说，真是适合参加宴会和欣赏歌剧的好伴侣呀，你这家伙。”
　　不管我怎么回答，被讽刺都是免不了的，索性换个话题：
　　“睡衣怎么办呢？”
　　“还不扔掉！”
　　一声呵斥，凉子做了个手势。玛丽安拿起睡衣，扔进房间一角的竹编垃圾桶里。我在心底向无辜的睡衣双手合十，祈祷它安息。
　　虽然礼服西装只是个我不喜欢的替代物，跟穿着睡衣跑来跑去相比，毕竟更让人安心多了。至少可以解除别人的疑虑。
　　“给您填麻烦了，对不起。不过，连玛丽安和露西安都来了，您是怎么知道我在这家宾馆的？”
　　“我收到急报呀，说一个高个子男人被罗特里奇家的人送到这家宾馆来了。”
　　我一瞬间理解了前后情况：
　　“也就是说，连这家宾馆都有您的间谍？”
　　“什么间谍，名声多难听呀。”
　　“那叫什么？”
　　“私设CIA。”
　　“这不是更难听吗……”
　　“哎哟，大半日本人都相信美国中情局是正义的一方呢。连少女漫画里都是以好人角色登场的哟。被CIA杀死的那些人会很高兴吧。”
　　我岔开话题：
　　“您的眼线是门童还是侍者呢？”
　　“就是这房间的主人。”
　　凉子指着的门上，雕花玻璃处写着左右颠倒的“管理人室”四个字。我了解她是怎么回事了，接下来该我解释情况了。对由纪子只花二十秒能说清楚的事，现在花五分钟大约能解释得了吧。
　　我刚一说完，凉子的怒气立刻爆发：
　　“怎么着，难道那丫头看见中意的男人，就用车撞倒抢回自己家吗？！”
　　——她话是这么说，不知为什么居然交叉着手臂念叨：
　　“嘁，还有这么一手儿呀！”
　　“啊？”
　　“我什么都没说。可是你呀……”
　　本来好像要诘问我的样子，凉子却没继续下去。侧腹部的摔伤疼得吱吱叫，我下意识地用手捂住，脸上也带出了疼痛的神色。凉子盯着我的表情：
　　“疼吗？”
　　“不……”
　　当然疼了，我却说不出口。正想说没关系的时候，“管理人室”四个字大幅度晃动起来。
　　随着脚步声杂响，一群黑衣男子涌进来。不，房间并没有那么大，他们只是聚在入口前后。这群人左右分开，中间露出窄窄一条通道，阿特米西亚出现在中间。凉子微微眯起眼睛，平静的声音里蕴含着喷火的预兆，用英语说道：
　　“站住。”
　　“我才不会。”
　　“哼，你就说罗特里奇家的恐龙女吧。竟敢伤了我的臣下（Myman），还把他掳走软禁起来，你想干什么？只要对方是日本人或者伊拉克人，你想怎么样就怎么样吗，啊？！真不愧是以战争当国民运动项目的家伙，做事就是不同凡响嘛！”（译者注：ohthebeautyofdouble-note!“我的臣下”这个词旁边专门注了片假名マイ·マン，MYMAN）
　　如果日本首相或者外务大臣在场的话，一定已经绝倒了。
　　“因为我撞伤了准一郎……”
　　“没错。你现在才拿出来说，还想怎么样？”
　　“所以，到准一郎全好起来之前，我会负责任照顾好他。这你都不懂吗？”
　　“什么‘准一郎’，我的私人物品，谁许你叫得那么亲热！”
　　我才不是你的私人物品——我虽然想这么说，在激烈碰撞的火花面前却没有丝毫插嘴的余地。
　　莫名其妙地，表面上看来，我赫然是被日美两个美女争夺的桃花男。但是，表面看似彩虹般炫烂，翻过篇却是灰暗的真相。我最多只是饲主虐待惯了的宠物罢了。
　　“准一郎好可怜啊，被这么凶暴的女人支使来支使去，每天都过着地狱一样的生活吧。”
　　“你说谁凶暴？喂，别自己乱编故事了！这家伙是世界上第一幸福的男人！”
　　我的上司也是惯于自己乱掰的女性。玛丽安和露西安都摆出女主人一声令下立刻开展的架势。特别注意着玛丽安蠢蠢欲动的，是那些刚刚败在她手下的保镖们吧。
　　说起来，阿特米西亚姿容不能说不美，不知为什么却感觉像没有色彩的画似的。
　　如果说凉子的美是跃动的生命力结晶，阿特米西亚的美则让人联想到幽幽闪烁的海市蜃楼，像没有实体的幻影一般。
　　“总之，我要把泉田君带回去了。你以为你有本事拦住，就放马试试。”
　　凉子斗志昂扬，或者不如说，她本来就运气亨通。一旦跟她在一起，连我都觉得必胜无疑——虽然怎么看都是反客为主了。
　　凉子的手在礼服裙上一摸，雪白的纤手上突然冒出权力的象征——警察手册。手法漂亮得连魔术师都得鼓掌称赞，那玩意儿本来到底藏在哪儿的？
　　“我可是日本的警察！”
　　“警察”这个词对阿特米西亚并不起什么作用，却多少镇住了那些黑衣保镖。邀请要人参加的宴会当天，与警察之间弄出嫌隙可不是什么好事儿。
　　“喂，都干什么呢？还不快把准一郎从那个泼妇手里抢回来！”
　　“不要胡闹了，阿特米西亚！”
　　一个我听到过的语声冷冷地响起，“不然，我就去告诉你母亲。别理那男人了，快走吧。”
　　阿特米西亚怔住，眼见着脸色渐渐苍白。看到站在门口披着薄薄白长袍的人，凉子忽然变了表情：
　　“那个，谁呀？”
　　“名叫莫沙的医学博士，她家的私人医生。”
　　“莫沙？哼，那家伙呀。”
　　她的语气让我警惕，可不能听漏了：
　　“您知道这个人吗？”
　　“算是吧。”凉子简短地答了一声，瞅着脸色苍白的阿特米西亚似乎要走出管理人室了。她身体摇摇欲坠，好像醉了酒似的。过去我也见过不少这样的情况，那是被极端的恐怖所摄，失去平衡感的反应。阿特米西亚竟然这么恐惧她母亲吗？真是让人大吃一惊。
　　黑衣保镖们半簇拥着年轻的女主人离去了。白衣的莫沙博士环视室内一圈，眼光好像钝涩的剃刀，嘴角邪恶地扭曲着，也转身走开了。他肯定看见了凉子，却没有什么特别的反应。
　　管理人室里只剩下我们四个人。凉子跺着高跟鞋，不高兴地叫：
　　“竟然让他们这样溜走了，太不爽了！”
　　“现在不是说这些的时候。”
　　“干脆放把火如何？”
　　“不要啊，不能在日本国内进行破坏活动呀。”
　　“装什么和平主义者嘛。我是为了人权遭到侵害的日本人，毅然决然地做出反抗哦。你这个被害者本人倒要阻拦，什么意思吗？”
　　“我知道了。就随您的心意去吧。”
　　我在叹息的同时说道。
　　“随您的心意”和“爱怎么着怎么着”意思是一样的，给人的印象却完全不同。就走昨天，丸冈警部按照一桩热门案件的报告书写起诉总结的时候，还为这种微妙的事情感叹过。“日语可真奇妙，‘人妻的午睡’和‘主妇的白天觉’，意思一样，描述的景象可大不相同呀。“
　　唉，他说的果然没错。
　　我刚一说完，凉子的怒气立刻爆发
　　“怎么着，难道那丫头看见中意的人，就用车撞倒抢回自己家吗？！”
　　——她话是这么说，不知为什么居交叉着手臂念叨：
　　“嘁，还有这么一手儿呀！
　　“啊？
　　“我么都没说。可是你呀……”
　　本好像要诘问我的样子，凉子却没继续下去。侧腹部的摔伤疼得吱吱叫，我下意识地用手捂住，脸上也带出了疼痛的神色。凉子盯着我的表情：
　　“吗？”
　　不……”
　　当然疼了，我却说不出口。正想说没关系的时候，“管理人室”四个字大幅度晃动起来。
　　随着脚步声杂响，一群黑衣男子涌进来。不，房间并没有那么大，他们只是聚在入口前后。这群人左右分开，中间露出窄窄一条通道，阿特米西亚出现在中间。凉子微微眯起眼睛，平静的声音里蕴含着喷火的预兆，用英语说道：
　　“站住。”
　　“我才不会。”
　　“哼，你就说罗特里奇家的恐龙女吧。竟敢伤了我的臣下（Myman），还把他掳走软禁起来，你想干什么？只要对方是日本人或者伊拉克人，你想怎么样就怎么样吗，啊？！真不愧是以战争当国民运动项目的家伙，做事就是不同凡响嘛！”（译者注：ohthebeautyofdouble-note!“我的臣下”这个词旁边专门注了片假名マイ·マン，MYMAN）
　　如果日本首相或者外务大臣在场的话，一定已经绝倒了。
　　“因为我撞伤了准一郎……”
　　“没错。你现在才拿出来说，还想怎么样？”
　　“所以，到准一郎全好起来之前，我会负责任照顾好他。这你都不懂吗？”
　　“什么‘准一郎’，我的私人物品，谁许你叫得那么亲热！”
　　我才不是你的私人物品——我虽然想这么说，在激烈碰撞的火花面前却没有丝毫插嘴的余地。
　　莫名其妙地，表面上看来，我赫然是被日美两个美女争夺的桃花男。但是，表面看似彩虹般炫烂，翻过篇却是灰暗的真相。我最多只是饲主虐待惯了的宠物罢了。
　　“准一郎好可怜啊，被这么凶暴的女人支使来支使去，每天都过着地狱一样的生活吧。”
　　“你说谁凶暴？喂，别自己乱编故事了！这家伙是世界上第一幸福的男人！”
　　我的上司也是惯于自己乱掰的女性。玛丽安和露西安都摆出女主人一声令下立刻开展的架势。特别注意着玛丽安蠢蠢欲动的，是那些刚刚败在她手下的保镖们吧。
　　说起来，阿特米西亚姿容不能说不美，不知为什么却感觉像没有色彩的画似的。
　　如果说凉子的美是跃动的生命力结晶，阿特米西亚的美则让人联想到幽幽闪烁的海市蜃楼，像没有实体的幻影一般。
　　“总之，我要把泉田君带回去了。你以为你有本事拦住，就放马试试。”
　　凉子斗志昂扬，或者不如说，她本来就运气亨通。一旦跟她在一起，连我都觉得必胜无疑——虽然怎么看都是反客为主了。
　　凉子的手在礼服裙上一摸，雪白的纤手上突然冒出权力的象征——警察手册。手法漂亮得连魔术师都得鼓掌称赞，那玩意儿本来到底藏在哪儿的？
　　“我可是日本的警察！”
　　“警察”这个词对阿特米西亚并不起什么作用，却多少镇住了那些黑衣保镖。邀请要人参加的宴会当天，与警察之间弄出嫌隙可不是什么好事儿。
　　“喂，都干什么呢？还不快把准一郎从那个泼妇手里抢回来！”
　　“不要胡闹了，阿特米西亚！”
　　一个我听到过的语声冷冷地响起，“不然，我就去告诉你母亲。别理那男人了，快走吧。”
　　阿特米西亚怔住，眼见着脸色渐渐苍白。看到站在门口披着薄薄白长袍的人，凉子忽然变了表情：
　　“那个，谁呀？”
　　“名叫莫沙的医学博士，她家的私人医生。”
　　“莫沙？哼，那家伙呀。”
　　她的语气让我警惕，可不能听漏了：
　　“您知道这个人吗？”
　　“算是吧。”凉子简短地答了一声，瞅着脸色苍白的阿特米西亚似乎要走出管理人室了。她身体摇摇欲坠，好像醉了酒似的。过去我也见过不少这样的情况，那是被极端的恐怖所摄，失去平衡感的反应。阿特米西亚竟然这么恐惧她母亲吗？真是让人大吃一惊。
　　黑衣保镖们半簇拥着年轻的女主人离去了。白衣的莫沙博士环视室内一圈，眼光好像钝涩的剃刀，嘴角邪恶地扭曲着，也转身走开了。他肯定看见了凉子，却没有什么特别的反应。
　　管理人室里只剩下我们四个人。凉子跺着高跟鞋，不高兴地叫：
　　“竟然让他们这样溜走了，太不爽了！”
　　“现在不是说这些的时候。”
　　“干脆放把火如何？”
　　“不要啊，不能在日本国内进行破坏活动呀。”
　　“装什么和平主义者嘛。我是为了人权遭到侵害的日本人，毅然决然地做出反抗哦。你这个被害者本人倒要阻拦，什么意思吗？”
　　“我知道了。就随您的心意去吧。”
　　我在叹息的同时说道。
　　“随您的心意”和“爱怎么着怎么着”意思是一样的，给人的印象却完全不同。就走昨天，丸冈警部按照一桩热门案件的报告书写起诉总结的时候，还为这种微妙的事情感叹过。“日语可真奇妙，‘人妻的午睡’和‘主妇的白天觉’，意思一样，描述的景象可大不相同呀。“
　　唉，他说的果然没错。