　　
　　第三章 红裙女子（TheLadyinRed）
　　I
　　凉子总是在奇怪的方面异常博学。据她说，阿特米西亚是古代卡里亚王国女王的名字。公元前五世纪，她率领船队参加了波斯帝国国王泽克西斯一世发起的希腊远征，在萨拉米海战中与希腊舰队激烈交锋。这场海战像世界史教科书上写的那样，虽然希腊获得了最终的胜利，阿特米西亚麾下的船队却是在战斗中击溃了方，堂堂正正地撤军离开了战场。据说希腊军看到他们英勇的战斗之后也完全折服，连追击的打算都放弃了，目送他们远去。
　　“古希腊的男人也够没出息的。对女人率的船连一个手指都不敢动呢。”
　　阿特米西亚留下高傲的笑声，乘船从爱琴海上东去，不过她回到卡里亚王国后的事迹并未见诸记录。
　　“看来她是个相当豪放的女人呢。”
　　“是呀。所以说嘛，阿特米西亚这个名字，跟那个豆芽菜似的女人一点都不般配。”
　　的确如此啊。说不定阿特米西亚这个名字跟我的上司大人才相衬吧，尤其是一举击溃男人们之后放声高笑这个特点。
　　这个夜晚，如果要给我好好利用的话，我一定会泡个温泉，朦朦胧胧地沉入梦乡。可是，对我上司来说，夜间生活才刚刚开始。
　　一辆一辆的车子来到浓雾包围的洋馆风格的宾馆旁边，贵绅淑女三五成群涌向玄关。虽然不知道他们的素养和品格如何，就权势和知名度来说，都是日本第一流的人物。
　　我被身着礼服裙的凉子挽住手臂，踏入了宴会会场。高高的天花板上垂下的古董水晶灯灿烂辉煌。天花板上有文艺复兴风格的天顶画，描绘着吹喇叭的天使，不过不知道是不是复原作品。
　　看不到室町由纪子的身影，我暗地里松了口气。可能她带领着其他警官们守在宾馆外面吧。
　　无视于投向自己的赞美或好奇的眼神，凉子向四面八方射出搜求猎物的视线，嘲弄地低语：
　　“啊呀，‘行尸走肉’来了。”
　　那个男人刚上了点年纪，身材如同一个雪人，头上脸上都发出气色不错光泽，短短的手脚连接在好像立起来的恐龙蛋似的身体上。他脖子太短，几乎可以忽略不计，像脑袋直接连在肢干上一样。
　　“哎，那可是改革真理党的色狼干事长哟。”
　　别看被凉子叫的如此不堪，那可是担任农林水产大臣的大人物呢。
　　凉子叫住推着餐车的侍者，拿了一杯矿泉水递给我。
　　“酒精对伤口不好，你就喝矿泉水吧。”
　　“谢谢。”
　　“宴会完了你就可以去好好休息了，拿出精神来再好好站一会吧。”
　　“我知道了。”
　　我拧开体内“精神储备池”的笼头，挺直了腰背。凉子为两位侍女要了汽酒，自己则要了香槟，手势优雅地持着酒杯。
　　大厅的入口出一阵轰动，因为一群男男女女的到来。大半都是全身黑衣的保镖，我不由得紧张起来，不过，他们是为了守护那位于圆圈中心的人物而来。
　　梅拉·罗特里奇。阿特米西亚的母亲，UFA的所有者。她穿深蓝色的礼服裙，裸露的肩部和手臂晶莹洁白，相当富有年轻活力。我特别注意了她的左右，她女儿阿特米西亚并不在身边。
　　我生怕凉子走过去，对罗特里奇家教育女儿的方式大加批判，只好沉默地守在她旁边。难能可贵的是，她在行动之前竟然优先观察起来。
　　被凉子酷评为“行尸走肉”的色狼干事长摇摆着肥胖的身体，靠近梅拉。当然要通过翻译，不过他似乎还是充分表达了他的社交辞令。既然是农林水产大臣，当然跟罗特里奇家族拥有的UFA免不了某种因缘。
　　凉子含着恶意小声说：
　　“除了黄金天使寺院的护法牧师，还有UFA的首席副总裁卡普兰，UFA日本公司的总裁广池、顾问律师克劳萨默。真是梅拉·罗特里奇的匪帮大公演呀。”
　　我有种奇怪的感觉，凉子刚才列举的人名中似乎缺了一个人。
　　“怎么了，泉田君？”
　　受到凉子声音的启发，我突然想出了到底缺了谁——
　　“哦，可能只是很无聊的事情，不过我有点在意。”
　　“说吧。”
　　“梅拉·罗特里奇的丈夫……是入赘的吗？”
　　“为什么这么想？”
　　“嗯，好像没有担任什么重要的职位……是给了他一个闲职挂名供起来了吗？”
　　凉子有点冷淡地回答：
　　“梅拉·罗特里奇没结过婚。”
　　“可是她有女儿……啊，也对，她是未婚母亲吧。”
　　我自己下了结论。罗特里奇家族甚至可以上溯到美国独立战争时期，一直是南部的名门望族。为了保全血统和财产，家族成员想必花了庶民不可想象的辛苦和心血来维系吧——所谓高贵的“蓝血”家族是也。虽然回溯六千万年，无论王室名家，还是庶民百姓，都是同样的原始哺乳类动物——这种关系他们无论如何也斩不断，怪可怜的呢。
　　凉子对母亲梅拉、女儿阿特米西亚，捎带着我本人，都很不中意的样子。
　　“本来，你没获得我的许可，竟敢被车撞。一定是你上心，遇上了厄运。给我好好反省！”
　　身着礼服裙美艳无比的“厄运”，信口开河地指责我，然后叫来侍者，又添了一杯香槟。她光滑的脸颊染上淡淡的玫瑰色红晕，艳丽娇俏得连黎明女神都要赞叹不已。
　　周围当然有很多人对她的美钦佩不已或备受打击。不知道有多少男人凑过来，稍微被她冷淡相对就失望而返。
　　在我以为，他们怎么看都只是善良无害的普通人，幸好这样的人不会激起凉子邪恶的欲望——“一定要给这家伙点颜色看看”。将来，或许有一天他们会发现自己这一点小小的幸运，抚着胸口大为宽心吧。
　　人群开始鼓掌。台上立着一个作为古董美术品来说相当值钱的金屏风，一个西装礼服打扮的中年男子走出来开始讲话——他在电视上主持午后的谈话节目，颇有名气。
　　忘了多少年前，这位主持人在自己的节目里说过：
　　“伊拉克存有大量的破坏性武器，这已经是不争的事实啦。对美国来说，继续作壁上观，全世界的和平就会受到破坏。没办法，为了维护和平，必须动用最小限度的武力，所以，我认为，我们必须支持本着和平和民主主义的美国的坚定决心。您有什么看法？”
　　听他说完，受邀参加访谈的大学教授，表情非常严肃地回答：
　　“不，我并不认为伊拉克持有大量破坏性武器。从来没有任何确定性的证据表明这一点。”
　　主持人的表情越来越尴尬，瞪了瞪客座的教授，赶紧岔开了话题。从此以后，这位教授再有没有出现在节目当中。后来事实证明，伊拉克藏匿大量破坏性武器这种说法，连误报都算不上，纯粹是为了宣战制造出来的欲加之罪。但是，这位主持人对过去的发言既没有订正也没有道歉，继续在节目里把自己的想法强加于人。
　　其实也不光是这个主持人，一直主张战争、宣传对外强硬论的媒体，在此事件之后，从来没听说他们会承认错误并且道歉的。而我所属的警察组织，却很容易孳生误报的种子，何况还有像我的上司这样，故意恶意利用情报和报道的问题儿童呢。（译者：田中这种莫名其妙横插一杠子抒发自己政见的笔法实在有够拙劣……）
　　话说回来，这段无聊到长草的时间，到底要忍到什么时候为止啊。偷眼去看手表，秒针蠕动得异常迟缓讨厌，该不是在事故里弄坏了吧。不管什么形式，赶紧结束了就好，我心底一直暗暗期待着——由此可见，我实在是个没有预见力的凡夫俗子。
　　II
　　“今晚为大家准备了丰盛美味的美国牛肉。当然是百分之百卫生放心的产品，美国人每天都会食用。所以他们才会位居世界领先地位，受到各国的尊敬。”
　　主持人手持话筒宣传。一口自以为傲的白牙闪闪发光。
　　大厅各处充满烤肉的香气。药师寺凉子脸上浮现不祥的笑容，靠近一张桌子。她用切得厚厚的烤牛肉把一个大盘子盛得满满当当，接着走向色狼干事长。
　　“干事长，请用。”
　　“嗯这个……不过，那个，我正好在减肥，多谢你的好意，可我得限制吃肉。”
　　他一边说，油腻的目光一边紧盯着凉子的美貌，片刻不离。
　　“不用担心，我特地为干事长准备了国产的牛肉呢。”
　　“哦，是吗。”
　　“看起来虽然没什么区别，这可是最高级的松阪牛肉哦。来来，请享用吧。”
　　“啊，是吗，不，可是，专为我特别准备不太好吧？”
　　“干事长是日本的国宝，改革的象征嘛。您宝贵的身体要紧，当然要吃最放心的食品。来，啊——”
　　干事长兴奋异常地把烤牛肉塞得满嘴。凉子回来后我悄悄问她：
　　“那个，真是松阪牛肉吗？”
　　“怎么可能。大概是德克萨斯牛肉吧。现在再吃什么好东西，那个大叔的脑子也补不过来啦！”
　　“大家请鼓掌！”
　　主持人故作姿态地奋力提高声音。掌声响起，并立刻像暴风雨般扩散开来。梅拉·罗特里奇裹在晚礼服中优雅地走上台，开始致辞。
　　一个身着高雅套装、样子好像教师的年轻美国女子站在她身旁，看起来好像是翻译——果然没错。
　　“我像热爱我的祖国一样喜爱日本。”
　　掌声又起。鼓得最起劲的是色狼干事长，还多余地喊了一声“好——！”，周围的美国人苦笑起来。
　　我又观察了一下梅拉左右，阿特米西亚果然不在她身边。企业和貌似教团干部的人都是中年或上了一点年纪的男子，一个个都是高大英俊的美男子。看来只有莫沙博士是梅拉身边的一个特例。
　　“所以，在必然到来的世界末日时，我希望日本和美国一样可以共同生存下去。最后的审判日即将到来！”
　　又有掌声，不过这次的不怎么热烈。出席的人们在会场里四下对视，手移动到马上就要鼓掌的准备姿势。唯一一个还在热烈鼓掌的就是色狼干事长，也不知道是出于社交礼仪的缘故呢，还是压根就没听懂梅拉·罗特里奇的发言内容。说不定二者皆有吧。
　　梅拉·罗特里奇的演说继续进行。与其说是大富豪的寒暄，更像传教士的布道。她完全无视听众的迷惑，声音一句比一句亢奋，激动地震响：
　　“不久，人类就要直接面临世界灭亡的危机。危机也会席卷日本。日本一直是个美好的国家，日本人民很优秀，而且对美国非常忠实，只是不知为何，宗教方面一直没有觉悟，竟然没有皈依唯一绝对的正神，胡乱归附邪恶的多神教，还搞偶像崇拜。这样下去到末日来临的时候，一定会踏上万劫不复的黑暗道路。”
　　听到这里，连色狼干事长那堆满脂肪的肥脸上客套的笑容也消失了——虽然没有完全遁迹。对权势者的阿谀奉承好像是他的第二天性，因此笑容的残骸不弃不离地贴在他脸的下半部分。
　　做翻译的那位女性，不知道是不是早就听够了，还是自我意识中认为“这是神的旨意，说话的不是我本人”，她完全没有表情，一句不差、语调机械地翻译着。她与梅拉·罗特里奇的狂热形成异样的对比。
　　“再次降临时，主对一切恶者将不再容忍。他会从天上降下军队，将地上一切的恶一扫而空。最恶的表现，就是攻击体现自由与正义的唯一的神，以及所有针对神的信仰者和他们的文明进行的恐怖活动。我们要扑灭恶的使徒，净化他们玷污的土壤。让硫磺之火变成暴雨降临到地面，灭绝一切违抗神的恶徒吧！”
　　这种好像低成本世界末日电影里常见的世界观，像浊流一般从那位女性大富豪口中喷涌而出，湮没了整个大厅。
　　据说，美国人有半数左右都不承认进化论，坚信“世界和生命都是神创造的”。活生生的例子，并且也是最诡异的例子，就在我眼前。梅拉·罗特里奇水蓝色发亮的双眼冒出狂热的火焰，看起来不像神明的光芒之火，却像地狱的劫火。
　　“警告日本人。因为爱你们，怜惜你们才会这样。立刻摒弃邪恶的多神教，皈以唯一绝对的真神。现在还来得及——应该说，这是最后的机会。踏上光明的道路吧，与我们一起，走上充满正义与光荣、永远的道路！”
　　梅拉说完是一阵沉重的沉默。绝望般的掌声一波波荡起。（译者注：我到今天才知道，有个形容“绝望”的副词是“自棄糞”……orz）
　　“罗特里奇女士的话太伟大了，这是怀着对神的敬畏之念，充满了被神选中的人的使命感的肺腑之言。能担任主持的大任，我真是不胜荣幸。”
　　针对主持人露骨的奉承，梅拉轻蔑地表示宽容：
　　“这都是神的真心。”
　　“原来如此。您的心意真是太高贵了，让我们受益匪浅。”
　　“哼！”
　　凉子从秀丽的鼻尖冷笑一声。
　　“那么，请您舒展胸襟，尽欢而谈。接下来来宾们还会向您祝词的。”
　　主持人竭尽所能地捧出笑脸，缓解了大厅里的欺负。谈笑声渐渐充满会场。
　　“泉田君怎么看？”
　　“真是个危险的欧巴桑。”
　　“怎么危险了？”
　　“她的想法本身就不地道，不过每个人都有宗教和思想的自由权力吧。可是，她特地在会场上大肆鼓吹，听众会怎么想，这可很难判断……”
　　我并不了解宗教家的行动应该如果，不过作为大型企业的经营者，是相当不合适的吧。
　　“内容也不过如此，没什么新鲜的。在美国，每天都有基督教右派的布道者，在专用的电视台里借着电波向全国广播这些大言不惭的话呢。”
　　“啊，这样吗。”
　　即使如此，专程跑到日本来，梅拉·罗特里奇到底想干什么呢？针对“邪恶的多神教”的宗教恐怖宣传吗？难道要炸掉寺庙火烧神社吗……不至于吧。
　　我一边喝着矿泉水，一边总结着想法。
　　不管怎么说，美国是世界第一输出国。从牛肉到导弹，以及民族主义，一切的一切都要强行贩卖。他们绝不会说“请买吧”，只会说教“应该买”，训诫“不买是错误的”，和要挟“不买就会破坏两国的信赖关系”。无论什么人都好，谁来教教他们，正经的买卖之道应该是什么样的吧。
　　可是，哪怕进口了危险的牛肉，不吃就是了。强行灌输的极端宗教价值观可要怎么处置才好呢？我正想着，凉子用胳膊肘顶了顶我：
　　“泉田君，那个鬼气森森的男人是谁来着？”
　　听她一说，我的视线投向大厅的出入口，一个男人离去的背影立刻映入眼帘。他似乎随意扫了扫宴会的情形，很快失去了兴趣似的。凌乱的白发，有点脏的白大衣，刺激着我不快的记忆。
　　“是莫沙博士呀，刚才我不是告诉你了。”
　　“啊，是吗。我不想记起这家伙，就给忘掉啦。”
　　“真是您的风格。不过您怎么知道这个人的？”
　　“他从亚洲和非洲各国接走了三十个不到十岁的孤儿，作为样子抚养起来。”
　　“哦，那还挺高尚的吗？”
　　“光这么说倒像是的。”
　　“……后来怎么样了？”
　　听了我的问题，凉子耸耸裸露的形状完美的肩膀：
　　“五年后发现，所有的孤儿都受到了性虐待。无论男女。其中三人自杀，三人死亡，情形可疑。还有五人失踪，八个人进了精神医院长期治疗。”
　　明明只喝了矿泉水，我嘴里却泛着苦涩。咳嗽一声后我提出疑问：
　　“这家伙丧尽天良，为什么还能昂首阔步地随意行动呢？”
　　“花钱买和解，以威胁的手段胁迫撤回证词，证人失踪，向陪审员施压和收买……再说受害者全都是孤儿，根本没有坚决斗争的亲人。罗特里奇家的权钱发挥了终极的功效啦。”
　　“媒体报道呢？”
　　“罗特里奇家是封塔纳媒体集团的大股东。”
　　这下，我半晌说不出话来。
　　III
　　“您说是罗特里奇家的权钱获得了胜利，不过他们为什么要这样维护莫沙博士呢？”
　　“你也能推测个十之八九吧？很明显，是‘有所必为’嘛。”
　　这女人果然敏锐。
　　“莫沙博士作为主治医师，掌握着罗特里奇家的重大秘密……是这意思吧？”
　　“是什么秘密呢？”凉子的问题似乎有激活我的脑细胞的作用：
　　“线索很少，不过我猜是跟阿特米西亚·罗特里奇的出生有关的秘密吧。”
　　阿特米西亚的父亲是什么样的人物呢？我在抱有极大兴趣的同时，也有些顾虑，因为探究这个问题，太侵犯阿特米西亚的隐私了。
　　犯罪搜查会侵犯到被害者和加害者双方的隐私，如果加上媒体作为共犯，贻害简直不可计数。这个问题，无论怎么自我警戒都不算过分。
　　“本来，梅拉·罗特里奇是为了传道来到日本的吧？”
　　“传道啊……”
　　凉子皱起柳眉，又一次喝光了杯中的香槟。也不知道喝第几杯了，我有点急躁起来。
　　“不过，想知道那个扮嫩的欧巴桑到底有什么企图的话，办法还是有的。”
　　“怎么办？”
　　“把梅拉·罗特里奇抓起来拷问就行啦。”
　　“我已经向您说过好多次啦，拷问是不行的。另外，要不要到外面走走。”
　　“为什么？”
　　“我觉得您吹吹夜风，醒醒酒比较好。”
　　“你，当我的保护者？”
　　中毒的同时，我的手腕被凉子挽住，只好陪着她往阳台走。露西安和玛丽安正跟不知道是什么人的年轻男宾客聊得高兴，这时却立刻要来伴随女主人。凉子挥挥手阻住她们，我们俩人单独来到阳台。
　　阳台向外，远处是一片沉沉的黑暗，让人想起“更深黑月夜”这样的枕词（译者注：枕词，和歌中常见的一种修辞手法，置于特定用语前，用于调整语调、渲染情绪。一般是五个音节，置于歌剧的前五个音。见于《万叶集》等。）在东京生活舅了，完全没有天黑的实感，夜间也没有这么暗沉。
　　抬头仰望天空，似乎有一层薄雾。透过淡淡的气体面纱，初夏的星座在夜空里闪烁着。即使这样的场景已经很俗了，却还是会让人感到浪漫气氛的夜晚。这样美好的夜晚竟会迎来那么凄惨的结局，一定不是轻井泽自然环境的错。
　　阳台上只有室内漏过来的的光线，有人靠近时，一开始不大看得清楚对方的面目。我正想着，是哪个吃饱了的家伙晃晃悠悠凑过来的，靠近了才发现，竟然是我的老熟人——
　　岸本明。警视厅警备部所属的警部补。比我年轻十岁，阶级却相同——也就是说，他便是所谓前途光明的Career官僚。
　　“泉田兄，你这副打扮干什么呢？”
　　这个问题理所当然，可是让这家伙一说，不知为什么就会惹我不爽。
　　“你看我干什么呢？”
　　“你是凉子大人的伴儿吧。”
　　他立刻就答上来了，而且回答正确。真是半点都不可爱。看我不回话，岸本窥看着周围，悄声说道：
　　“那那，凉子大人今晚有什么目的？”
　　“单纯休假而已。”
　　把凉子称为“凉子大人”、崇拜得五体投地的岸本，对我这糊弄的回答可不满意。
　　“哎，怎么可能，才不会是简单的休假呢。不要骗我了。我们可是同道呀。”
　　在我连伤口的疼痛都忘记了，正要一脚把他踢飞的时刻——
　　“泉田君。”
　　“岸本警部补。”
　　分别招呼自己部下的声音同时想起，两位上司一起现身。两位美女在夜雾下的阳台上互相瞪视，仿佛艳丽的大红玫瑰和清秀的白百合之间迸发出青色的火花，也不知是璀灿呢，还是恐怖呢？
　　“你跑来干什么？”
　　“我负责来宾的保卫工作。”
　　“我就是来宾。”
　　凉子对哑口无言的宿敌挺起胸膛：
　　“也就是说，保护我的神圣职责就落到你头上了哟。哦呵呵呵，在你无聊的职业生涯中，这可是最有意义的工作啦。喂，快点，能保卫就好好保卫一个给我看看！”
　　“对不起，室町警视，她喝醉了。”
　　“你说什么呢，我很清醒。像冰一样冷静哦。想从现在的我身上夺走理性和良识，回头我可会找你算帐的。”
　　真是一定说服力都没有。由纪子忍不住愤慨：
　　“不用瞎操心。你的理性和良识都给你自己剩着好啦。刚才我还不小心打了泉田警部补，早知道应该打他的上司才对。”
　　这可是真是言多必失。由纪子立刻意识到自己的错误，以手捂嘴，可凉子樱花瓣一样美丽的耳朵会张得像扇叶一样，把由纪子的失言捕获无遗——不，说不定是我的错觉呢，我往好处想着。
　　“是吗，由纪竟敢打泉田君。”
　　“那个……那是……”
　　“你竟然打受伤的人。你打了受伤的人对吧？你是不是打了受伤的人？”
　　凉子的声音像唱歌似的往上提。由纪子似乎招架不住了，可是也不能转身逃跑吧。
　　“换过来，你得让我打。这样才公平。”
　　“别闹了。你有什么立场责怪别人？”
　　“哎呀，我可没打过已经受伤的人哦。打人打到受伤的倒是有过。”
　　这还得意？而且这话即使不算说谎，也不能叫正确。照着已经被打倒的对手两腿之间踩下去使对方昏厥，这种事她干过不知道多少次了。
　　“当时的情形是我突然出现在室町警视背后的，没有办法的事。要是美国的话，背后的人可能会突然袭击呢。请您别在意了。”
　　“你说的‘请别在意’，是对谁说的？”
　　她用不怀好意的语气不怀好意地挑刺。
　　“对您二位都是。”
　　“哎呀，是吗！我还以为你是对罗特里奇家的恐龙女说的呢！”
　　实在被她气得不行，我无话可说了。由纪子倒开始努力使对话向理性的方向转移：
　　“应该对罗特里奇家提出起诉，至少有过失伤害、扣押监禁、损坏财产这些罪过呢。不过考虑到其他情况，比较现实的方法还是庭外和解吧。”
　　“对方是罗特里奇家呢，要是只给一亿美元可不干。那样的话就法庭上见吧，泉田君。”
　　“得饶人处且饶人吧。”
　　“没关系的嘛。反正他们榨我们的钱可是以百亿美元为单位的，稍微抢回来一点，是日本人的正当权力。”
　　“要是事态升级恶化了怎么办呢？你想下地狱，随便你好了，可不要把别人也卷进去。”
　　“哼，你就穷光蛋一个上天堂去吧，我宁愿握着重金下地狱。”
　　有钱能使鬼推磨，凉子早就说过了。不过，也不算是胡说八道。
　　“再说泉田君说了，他一定会陪我一起去地狱的哟。”
　　“我才没说过那种话。”
　　至今为止，被凉子勉强拉作部下，任何行动都陪着她，她要下地狱我也逃不掉，这是事实。我多少已经有点放弃挣扎了，可这种想法竟然被阎王大魔头误解为是我的自愿，这是何等的灾难啊。
　　“你真是太不容易了，泉田警部补。”
　　由纪子这次没有说更多的话。有个制服警官跑过来，向她询问什么指示，由纪子便带着岸本，看我微微低头行礼，她也以目还礼，然后离开了。
　　凉子假装没听到，只说肩膀冷，我们俩也回到了室内。聪明的做法或许是脱掉西装给凉子盖在肩上，可我身体很疼动不开，也无可奈何。
　　一回室内，马上有个声音叫我们：
　　“请问，客人您……”
　　我转身去看，是位宾馆的侍女——当然不会又是美少女了，是个身材微胖，满头白发的老工人。她递给我一个写着宾馆名的大纸袋。
　　“客人，请问您是姓泉田吗？”
　　“我是……”
　　“啊，那就好。啊，是罗特里奇家的小姐让我把这个交给一位个子很高、头上包着绷带的英俊男人……她说的是英语，我也不大拿得准。这样，我把东西交给您了。”
　　“麻烦您了。”
　　侍女摇摇晃晃地走开了。打开纸袋一看，我大概苦笑了一下——看到我的样子，凉子发出洞悉一切的刻薄声音：
　　“还真顽固呀，那个恐龙女。要是睡衣的话，就扔还给她。又不是你的睡衣。”
　　“是我的衣服呀。她还给我了。”
　　我放心了。这下好了，脱掉礼服也有的换。裤子和衬衫都在里面。
　　“什么吗，连个谢罪的留言都没有呀。真是受够她了，太不懂礼了。”
　　一边从旁边偷看，凉子还一边挑剔着。
　　“不，没关系，还给我就好了。”
　　“总当老好人。所以你这家伙……”
　　凉子住了口。因为刺耳的铃声充斥着我们的听觉——
　　谈笑和讨论声一齐消失，大约二百个宾客脸上都显出不安和疑惑的表情，张望大厅内外。不祥而惹人厌烦的铃声在他们的头顶上、水晶灯下的空间里回响着。不知道谁终于反应过来了，大声嚷着：
　　“是火灾警报器！”
　　“啊，着火了？着火了吗？！”
　　女宾惊叫一片。杂乱的脚步声在大厅地步上踏响。
　　“大家不要慌！我现在引导大家到安全的地方去。”
　　这个冷静的声音发自室町由纪子。受责任感的驱动，她不愧是清楚自己职责权限的干警，有条不紊地向左右发出指示。真是才尽其用。
　　“岸本警部补，你带领大家疏散。女性先走。”
　　I
　　笑和讨论声一齐消失，大约二百个宾客脸上都显出不安和疑惑的表情，张望大厅内外。不祥而惹人厌烦的铃声在他们的头顶上、水晶灯下的空间里回响着。不知道谁终于反应过来了，大声嚷着：
　　“是火灾警报器！”
　　“啊，着火了？着火了吗？！”
　　女宾惊叫一片。杂乱的脚步声在大厅地步上踏响。
　　“大家不要慌！我现在引导大家到安全的地方去。”
　　这个冷静的声音发自室町由纪子。受责任感的驱动，她不愧是清楚自己职责权限的干警，有条不紊地向左右发出指示。真是才尽其用。
　　“岸本警部补，你带领大家疏散。女性先走。”
　　“啊，是是。快，大家请往这边走，不要慌，没关系的。”
　　虽然自己是个没主张的脓包，接到上司的明确指示，连岸本也能做出应由的行动。
　　本来，这是古风的宾馆，楼层不高，大部分都是水平方向展开的二层建筑，只有大厅是一二层贯通的。男人从窗口直接跳到庭园里也不费力，出席者们意识到这点之后，混乱应该渐渐平息，不会闹出更大的乱子。
　　凉子和我，还有玛丽安、露西安，跟在移动的人群最后。我低声问凉子：
　　“你怎么做到的？”
　　“什么意思？”
　　“您那会不是说要放火吗？”
　　“你以为这是我干的吗？！”
　　凉子立刻爆发：“我不是一直跟你在一起的嘛！我又不是超能力喷火人！”
　　确实，凉子没有这个机会。就算她可以命令侍女们动手，这样做又没有好处，并不值得。
　　走出玄关，一眼看到宽阔的台阶上方，不觉惊呆了。浓烟已经滚滚升起，赤黄的火舌扭曲摇摆着。
　　人群中一阵恐慌，好半天人潮才开始涌动，盛装的绅士淑女们急于逃命。这种时刻总会有人跌倒，今晚也不例外，到处都有老人、女子在惊叫。
　　“火势蔓延得很快呢。”
　　“不过，反正还不到深夜，二楼上应该没有熟睡的客人吧。”
　　被她一说，我不由想起阿特米西亚·罗特里奇来，有点担心，不过她的警卫要多少有多少，轮不着我操心。她应该已经躲避到建筑物外面了吧。
　　我身体还很酸痛，帮两三个人从地上爬起来之后，一起跑到庭园里。这时候，浓烟从窗户里涌出，与夜雾混成一片，模糊了视线。招呼朋友往外走的声音此起彼伏，混乱中能听到一点消防车的警笛声，却还很小。这里是旧轻井泽的最深处，消防车一时间也不容易赶到吧。
　　夜雾的高原避暑地。悠久传统的洋派宾馆。衣香鬓影的宴会。火势熊熊的建筑物。
　　简直是哥特罗马式的世界啊。
　　凉子带着酒醉未醒的表情说出骇人听闻的怪谈：
　　“接下来必定要出现深夜行走的蜡人像之类的吧！”
　　这所宾馆只有一个部分是三层建筑，那就是玄关上层的钟塔。烟雾和火焰气势汹汹，其上露出是惨白的巨大表盘。
　　“那是谁，Milady？”
　　这话是玛丽安问的，虽然是法语，我也能懂。不，因为她指着上方的一个地方，周围所有往那方向看的人，都能发现表盘附近有个时隐时现的人影。
　　“钟塔上有人！”
　　“危险啊，不救不行吧。”
　　人群骚动，但很明显救助非常困难。在云梯救火车到来之前，完全没法出手相救。我瞪大眼睛盯了很久，愕然大叫：
　　“阿特米西亚？！”
　　那个人影正是阿特米西亚·罗特里奇。她也穿着红色的裙子，不过跟凉子所穿的酒红色不同，好像是绯红色的——不，真是这样吗？阿特米西亚的裙子其实是白色的，被火焰映照才显出绯红色的吧。火焰在黑暗中舞蹈，明暗交错，很容易误导人的视觉。
　　凉子扬声叫道：
　　“那女人跑到那儿干什么去了？！”
　　“我还想知道呢。”
　　“真是的，尽会生事。她又不是猫，又不是烟，干嘛这样的时候偏偏跑到高处去。就不会考虑给别人添多少麻烦嘛。”
　　“她大概有她自己的原因吧。”
　　——来不及说这样的话，我默默往前凑了一步。正想着无论如何总得去救她，不意发现我身旁站着一个人——是个女子，阿特米西亚的母亲，梅拉·罗特里奇。
　　“阿特米西亚，快下来！”
　　她的声音听起来很异样，并不想担心女儿的母亲的语气，却好像斥责不受规矩的学生的舍监似的。黑衣保镖们似乎想拥着她往后撤，被她甩开，又叫她的女儿：
　　“阿特米西亚，你没听见吗！”
　　似乎听见了。阿特米西亚转向母亲的方向，火焰映出她的表情，端庄却僵硬得如同假面。她开口了，声音听上去一点都不像求助的意思。
　　“你着急了？活该！”
　　那是嘲笑母亲的声音，看到她狼狈惊慌时畅快淋漓的声音。某种直觉摄住我的头脑，使我停住了脚步——这场火，该不会是阿特米西亚放的吧？
　　梅拉·罗特里奇的眼睛本来应该是淡蓝色的，在我看来却像是暗红色的。她眼中执妄的焰火，甚至比现实的烈火还要来势汹汹。
　　“阿特米西亚！”
　　她嘶哑地喊叫着。凉子的手还挽在我左上臂上，一眼不发，观望着大富豪母女两人凄绝的对话。
　　“你以为你能干什么？你的身体都属于我！”
　　她往前逼近两三步，好像被无形的绳子牵引似的，脚步很不自然。莫沙博士做了个什么手势，黑衣保镖们跟过去拉着女主人的肩膀、手腕，尽量恭谨地拉着她向后退。
　　“我怎么可能把这副躯壳交给你！很遗憾，就在这里，我要把自己的身体变成灰烬。我已经受够了，该结束了！”
　　阿特米西亚大笑，笑声回荡在夜空中，甚至压过了烈火熊熊燃烧的声音。
　　“连一点细胞的残片都不会给你留下的。活该！”
　　面对女儿的嘲笑，母亲放声惨叫——听起来却不像悲鸣，却像诅咒爆发的咆哮声。
　　“阿特米西亚……！”
　　周围的人群被恐怖所摄，冻在原地。烈火的热气升腾到宾馆上空，灰烬迸发四散，我却感觉血管被泼了冰水一样澈寒透骨。
　　我前进了两三步，立刻被消防员铁青着脸拉住了。不知什么时候，消防车终于赶来了。我不过是肩和胳膊稍微被押了一下，竟然全身都痛起来，真没出息。
　　“伤者就要有伤者的样子，老老实实呆着！”
　　即使是凉子的话，这个意见也是正确的。我哪怕再想挣扎妄动，露西安和玛丽安已经守在左右，以半防守的姿态等着了。
　　就在我面前，凉子紧紧盯着烈火汹汹的宾馆，头发的轮廓映出金黄色的闪光，裙角被热风吹拂飘起，真是复仇女神一般的迫力和美艳。
　　火焰汹涌燃烧，渐渐地钟塔完全被吞噬了。表盘整体赤红，那里的人影也被吞没了。
　　阿特米西亚对自己实施火刑。
　　众人一起发出高高低低的惊叫。其中，梅拉·罗特里奇已经发不出声音了，被黑衣保镖们拖住向后撤退，身穿薄薄的肮脏白衣的莫沙博士跟在后面。
　　“喂，救护车，快叫救护车！万一我有个三长两短，那是国家的损失。”
　　这个粗哑无力的声音是色狼干事长发出的。他倒在草地上，短短的手脚挣扎着，似乎是出逃的时候扭伤了脚腕。一个大概是他秘书的瘦瘦的中年男子左右乱跑，张慌地乱叫“救护车！救护车！”，周围却没有任何人听见。人人都茫然地望着不远处火焰和黑烟盘旋涡卷的样子。
　　喷响钟塔的粗大水流似乎对凶猛的火势没什么影响。我们的衣服上升起不少水气，也不知道是雾，还是喷水的缘故。终于，“快闪开！”，随着一个紧迫的惊叫，异样的声音炸响，被火焰湮没的建筑物消失了，一瞬间坍塌下来。
　　就这样，轻井泽最有历史的洋式宾馆，好不容易修复之后没过几年就被烧毁，彻底轰塌了。同时埋葬了美国屈指可数的富豪千金。