　　
　　
　　
　　
　　2 小恶魔惊人的秘密与疯狂的羔羊
　　
　　
　　放学后。
　　零和那百、满仁一起放学回家，因为他们回家的路线有一半是相同的。
　　顺便一提，零是回家社。所以，并没有关于社团活动的插曲。
　　那百从一年级开始就积极地想成立综合格斗技社，简称“综格社”，但因入社考试太过严苛（戳眼、头锤、肘击脸部或攻击下体等，均为有效的杀戮规则，以三战决胜负，只要能打倒或踢倒那百一次就算及格），所以没有招揽到任何社员。其实，也没有人要参加入社考试。社团教室是她（用暴力）扣押的，以现在的状况，好不容易得来的社团教室只变成“二年B班三大恶人”闲聊的场所。有时，运动社的人想来吸收那百，但被那百大喝一声“想说服我，就用你们的拳头打倒我！”就全吓跑了。
　　满仁因忙于念书和修行，实际上是回家社。其实他是戏剧社的社长，不过戏剧社本身一年前已经变成幽灵社团，社员纷纷逃离，也没有社团教室。今年二月，戏剧社的前社长为了重建停摆的戏剧社，任命有高材生美誉的满仁为新社长，但因满仁充满杀气的笑容实在太过恐怖，所以连剩下的少数社员也逃之夭夭。戏剧社就这样名存实亡了。于是，那百强占并支配已空无一人的戏剧社教室，做为综格社的地盘。而教室被侵占的满仁也不在乎地说：“反正戏剧社没人，无所谓。”实在太不负责任了。
　　三个笨蛋缓缓走在枫叶步道，兴高采烈地聊着紫苑的八卦。
　　“波吉，你真的和上弦没有奇怪的关系？再多告诉我们一些以前的事嘛。”
　　“……以前的事，不堪回首……”
　　“嘿……为什么只有我没有被邀请一起吃午餐？太奇怪了！对吧？”
　　满仁喃喃地抱怨着。
　　“谁叫和尚要说什么‘让我跑腿’那种恶心的话啊！”
　　“那只是我不小心说溜嘴，吐露了自己的真心话而已。”
　　“这样更恶心。”
　　和尚的头挨了那百一拳。
　　（咦……？）
　　三个笨蛋中走在最后面的零，感觉背后有一道锐利的视线。
　　又是那个章鱼怪吗？
　　不过，这次并没有那种邪恶的感觉。好像是人类的目光。
　　（……？）
　　零瞥了后面一眼。
　　他发现有个女孩子在枫树的树干后面瞧着他们。
　　那女孩有着像白瓷器一样透明、苍白的肌肤。
　　服装并不是黄金学园的制服，而是哥德式萝莉塔风洋装。
　　一头柔顺的银发。
　　像洋娃娃一样秀气的脸庞。
　　还有火红的眼眸。
　　（虽然长相和紫苑完全不一样，好像也是外国人。难不成又是转学生？）
　　瞬间，两人四目相交。
　　那女孩立刻飞快地隐身到树干的阴影中。
　　在她消失之前，感觉她微微冷笑了一下。
　　“她是谁啊？”
　　“零，你在干嘛？走快点！”
　　“刚刚偷看我们的女生是……”
　　“八成是我的粉丝啦。即使搞错，也绝不可能是‘喜欢波吉的女孩子’。”
　　满仁邪恶的眼睛更往上吊，奸诈的笑着说：
　　“嘿嘿嘿，也可能爆冷门是我的粉丝哦……”
　　“绝对，不可能！”
　　“你们也不用一起讲吧。你们不是常意见不合吗？”
　　“唉，今天发生了许多事，说不定看到幻影了。走吧！”
　　“走吧，走吧！”
　　
　　
　　前半段三个人结伴而行，到了十字路口，零便和满仁、那百分道扬镳。
　　零一个人独自走着，只要从小路一直走过去，便可到达居待月家。
　　居待月家，曾是这个黄金镇屈指可数的资产家之一。
　　当然，居待月家的房子占地很广，单是庭院或许就有学校操场那么大。
　　不过，零的父亲，居待月空，却丢下代代继承的事业，跑去当奇怪的科学家了。
　　唉，有钱人的二、三代通常是败家子。
　　零认为，这种人……因为出现这种将祖先资产败光的败家子，社会资产才得以公平地重新分配，对世界来说，反而是件值得庆幸的事。
　　不过，过度埋首于科学的父亲，甚至已经很久没有出现在家里了。
　　母亲早逝，唯一的妹妹花音，又被父亲给带走了。
　　还好那百和满仁常来聊天，所以不太会感到孤独，但当零晚上独自一人时，总会有一种无以言喻的心情。而且，这几年一入睡，就会被那个奇怪的噩梦吓醒。
　　（唉，每个人睡觉时都是孤独的。没办法。）
　　零感到与自己年龄不符的灰心丧志，好不容易走到了自家门前。
　　然后……他惊讶得瞪大了眼睛：
　　“……噢……？噢噢噢噢？”
　　门前居然并排停着十台印有小马标志的大卡车。
　　“嘿唷！嘿唷！”
　　“小心搬，小心点！”
　　“这幢房子还真大，大门和房子的距离太远了！”
　　身强体壮的搬家公司临时雇员们，像工蚁一样排成一排，默默地把大量的行李搬运到屋内。
　　不知何故，信乐烧的狸猫，中世纪的铠甲，以及莫名其妙的家具（是吗？）一个接着一个从卡车里被搬出来。
　　零连忙对看起来像负责人的老头说：
　　“等等，等一下。这里是我家耶！”
　　“是。这里是居待月家吧？我们没有弄错。”
　　“可是，我并没有叫人搬家或搬行李啊。这些到底是谁的东西？”
　　“啊，这件事请你去问雇用我们的人吧。他现在在房子里。”
　　“哼！到底是谁？怎么想也只有那个人了！”
　　零气冲冲地往前冲。
　　（那家伙一定在等我。）心里如此期待（？）着的零觉得自己很没用。
　　到了玄关，果然不出所料。
　　“零，太慢了！你也来帮我搬家吧！”
　　紫苑换上短裤和无袖汗衫，一身清凉的打扮，光着脚丫子随意地坐在走廊上。
　　[[IMG,05e40e3fbba54709ade789891a6478d1,839,1242,317032]]
　　“喂，现在已经秋天了，你穿那样小心感冒……不对！你干嘛擅自搬进我家来？”
　　“嗯，因为父亲大人已经去世了，我又没有其他亲戚……”
　　“就算这样，你也不能未经许可就……！”
　　紫苑的眼眶泛着泪光，身体开始颤抖着，说：
　　“呜……难道零，你讨厌我吗？我打扰到你吗？你生气了？”
　　“啊，我不讨厌，不讨厌。所以你别哭了，不要把鼻涕滴在我家走廊！”
　　“那么，我可以和你一起住咯？太棒了，太棒了！”
　　零在走廊上两手趴在地上，无力地垂着头，喃喃地低语着：
　　为什么？这种情况如果是发生在萌少女游戏或漫画中的情节，应该是跟可爱的女孩子开始同居生活才对吧。
　　为什么我非得和男生住在一起呢？
　　这样子，我就会从“独居的纯朴眼镜仔”降格成“哇！住在男人窝的BL眼镜仔（来者不拒）”了！
　　不过，紫苑唯一的至亲，叔叔已经去世了，应该很寂寞吧。我也很难开口叫他走。我从以前就拿他的假哭没辄。
　　零死心地闭上双眼，说：
　　“真没办法……我就借你地方住好了。不过，你可别擅自改造我家的房子。”
　　“嗯！我知道了！”
　　叩叩叩！
　　轰隆轰隆！
　　二楼响起震耳欲聋的钻孔机的声音。
　　“你别光说不练！不到一秒就破坏约定！二楼在干什么？”
　　“那个嘛，我请人把浴池的更衣室改造成我的房间。人家想随时都可以进去泡澡嘛。”
　　“混蛋！那我怎么办？我没洗澡也会很困扰啊！”
　　“到时候，我可以借你洗啊！”
　　“不用你借！这里是我家耶！你只是个来借住的人！”
　　“咦？零是我的仆人吧？仆人的家就是我家，仆人的浴室就是我的浴室咯？”
　　啊啊啊！这是噩梦。这家伙果然是个金发碧眼的小恶魔……！
　　啊，如果紫苑是女孩子，现在的情况就真是太幸福了。
　　这家伙为什么是男的？至少性格也要好一点呀！
　　“我又没有随便改造自己房间以外的地方。我又不是魔鬼。我保证！”
　　“啊啊啊啊，你这个臭小子！”
　　零抱着头，抛下还想再吩咐些什么要事的紫苑，冲进自己的房间。整个人倒在床上，抱着头，说：
　　“我要冷静！这一定是梦。一定是噩梦！”
　　为什么？小妹被不负责任的父亲带走，取而代之出现的是一个金发碧眼的小恶魔！而且，还是个男的。长得明明比周围的女孩子都还要可爱，反而令人更生气。
　　“可恶！给我妹妹，我要妹妹！送我表弟就免了！”
　　是的。零的妹妹，居待月花音，以哥哥的眼光来看，也是个很可爱的女孩子。
　　虽然他们已经有好几年没见面了，但以前住在一起时，她很喜欢零这个哥哥。
　　父亲居然只带着花音跑了，却把我这个儿子丢着不管。
　　老爸，你也做得太明显了吧！
　　如果我自己当了父亲，也会做同样的事吧！
　　（啊，我到底在说什么啊？今天发生太多事，脑子都糊涂了。还是换衣服睡一下吧。）
　　不过，零连在自己房间里舒适地睡一觉的自由都没有。
　　咚！
　　零在床上呈大字形打算小睡一下，没想到从未受过锻炼的腹部，突然狠狠地吃了一记铁肘子。
　　“唉哟！”
　　“零，你要睡到什么时候啊！起来！”
　　毫无疑问，这是紫苑毫不留情的攻击。
　　零呛了好几下，立起身子，说：
　　“咳咳咳……不要随便进我的房间！”
　　“为什么？为什么？仆人的房间就是我的房间啊！”
　　“你不要一直讲那么幼稚的话！（爆青筋）”
　　“……呜……呜……可是……我们说好的……”
　　啊啊啊，又要假哭了。虽然知道做仆人的悲哀，还是无法忤逆紫苑的意思。
　　“真是的。我知道了。这次又怎么了？搬家都搬好了吗？”
　　“嗯，搬好了！施工也顺利完成了！”
　　零不禁目瞪口呆。紫苑笑得很灿烂，好像背后开满了向日葵一样。真不敢相信他前一秒还泪流满面。零已经不再相信他了。
　　“这样不是很好吗？今天很累吧？你也去休息一下。”
　　“我肚子饿了！”
　　“什么？”
　　“我饿了！零，你去煮晚饭！”
　　你就是为了这个来的？说的也是，紫苑应该不会做家事……
　　“咖哩饭好了！咖哩饭！做咖哩饭！”
　　“我很累。而且，我并没有喜欢男生到想做饭给男生吃的地步。”
　　“呜呜呜，所以你讨厌我咯？即使我是你的主人？”
　　“不是啦，一般来说……唉，算了，我知道了！我这就做咖哩饭给你吃！”
　　“太棒了！那么，动作快点，仆人一号！”
　　你至少也要谢谢我吧。就在零这么想时，脸上重重挨了紫苑一脚。
　　“如果你不是我的表弟，早就把你埋在院子里！我是说真的……唉，我干嘛跟你这个小呆瓜生气，真是太幼稚了……”
　　“咦？零是呆瓜吗？”
　　“是你！你才是！”
　　“我才不是白痴！我只是笨……有一点而已。”
　　“还不是一样！”
　　
　　
　　于是，零站在厨房做起咖哩。反正晚餐都是自己煮的，并没有多费什么功夫……零喃喃自语地围上围裙。幸好，大型冰箱里储藏着大量的蔬菜和肉品，而且必备的香料和酱料也一应俱全。
　　“那百那家伙也很喜欢咖哩呢。说不定有那种‘白痴都喜欢咖哩’的统计数字呢。”
　　“零，咖哩饭还没好吗？”
　　紫苑白痴的声音从紧临的客厅传过来。
　　如果紫苑在厨房里走来走去会碍手碍脚的，所以零就先让他玩电视游戏。
　　刚开始，紫苑莫名其妙地说着“我没碰过电视游戏，不会触电吗？”一副很害怕的样子，但用双截棍型的无线控制器玩了三分钟之后，整个人就完全沉浸在“超级马路欧兄弟”的世界里。后来，更在客厅里跳来跳去，专心玩着“超级马路欧”，一边等待着咖哩饭。
　　“喂，零？如果我叫你，你没在一秒之内回答我，就要扣你一分！”
　　“扣一分是什么意思？”
　　“仆人的评分表啊。”
　　“哦，是吗？那加人有什么好处吗？”
　　“加十分，可以到夏威夷。”
　　“嗯，很不错嘛。”
　　咦？
　　（自己不知不觉地和紫苑开始闲话起家常起来了。）
　　瞬间，零发现自己的嘴角居然浮现出一抹微笑，不顾手上拿着勺子就抱头哀鸣。
　　（呜呜呜，受男生的欺压，变成专业主夫……我到底在做什么啊……！还不如被那百欺负比较好！那家伙好歹还是个女的。嗯，虽然不是很确定。话说回来，那家伙像阿修罗一样强悍，真的是女人吗？）
　　尽管如此，除了“被那百欺压”之外，零实在想不出能和她有什么亲密关系。
　　“喂，跟你废话之中，茄子已经炸好了。再来要炒鸡肉和竹笋……嗯，我做比较轻淡一点的泰式咖哩，好好期待吧。”
　　西式和和式咖哩比较注重口味，必须慢火熬煮，而泰式咖哩基本上用炒的就可以了，做起来比较简单。当然，用炒的就好了的，只是有咖哩味的菜而已。将材料适度地炒过，再于炒菜锅中加入大量的椰奶和清水，最后再撒上楠普拉（鱼酱油）做调味，就大功告成了。不过，由于零非常爱吃楠普拉，所以在熬煮时，仅先加入少量的楠普拉。装盘之后，再跟白痴一样地淋上去大量的楠普拉来吃。这种习惯垃圾食物的年轻世代吃法，那百和满仁也是一样，因此随便调味一下即可。
　　“哇，这个椰奶甘甜的香味最棒了！用面粉把汤汁弄得粘粘的英式咖哩，实在很难下咽。而且热量很高。不过，日式咖喱也算是英式的，要我来评分的话，实在是不及格。”
　　零俐落地进行绿色咖喱的调味。
　　预计咖哩完成时，饭也煮好了。
　　“零，还没好吗？我饿死了！”
　　“再等一下，你乖乖地玩。”
　　“不好吃的话，扣你三分！夏威夷就离你越来越远了哦。”
　　“扣很多分的话，会有什么惩罚吗？”
　　“扣十分的话会被解雇，并烙印上仆人失格的记号。”
　　“哦，这样啊。那么，我要努力累积负分才行！”
　　“啊，这是骗你的！胡说的！零是我的永劫仆人！”
　　戏弄白痴真的很好玩。
　　“所以，零，你放心。我不会抛弃我的仆人的，无论你有多无能，我都会忍耐。”
　　……真是令人火大。
　　“哦，快要煮好了耶……加入大量的椰奶……嗯，香菜用完了吗？……算了。反正是给紫苑吃的。”
　　好了！完成了！
　　用蘑菇代替草菇加入咖哩中，虽然相当马虎，但意外地变成富有零个人风格的泰式绿咖喱饭。
　　（我长年一个人住可不是住假的！）
　　零在脑中呢喃着（绝对让紫苑暂不绝口！）这个旧世纪的死语，兴冲冲地将泰式咖哩饭端到客厅的桌上。
　　不过……
　　“唔……好臭！”
　　“什么？”
　　“这个咖哩饭很臭耶！这到底是什么东西啊？好恶心，呕。”
　　紫苑的反应相当激烈，仿佛盘子里装的是毒药似的。
　　接着，当他吃下一口咖喱后，双眼立即泛着泪光，用手帕捂住鼻子，身体发抖地指着零，说：
　　“零，你想谋杀我吗？”
　　“哪有！你不知道泰式咖喱饭吗？”
　　“谁知道！又臭又甜，恶心死了！这种东西怎么能吃啊！”
　　“是吗？第一次吃椰奶的人大都受不了它的味道。不过，吃习惯了之后，就会觉得很好吃。”
　　“不要，不要，不要！我喜欢普通的咖喱饭！”
　　紫苑在地上翻滚，手脚乱挥乱动，开始撒起娇来。
　　手上还拿着汤匙，一副嘴馋的模样。
　　“你是小孩子吗？”
　　“我要吃咖喱饭！我要吃咖喱饭！”
　　“全国的泰式咖喱餐厅的厨师都要哭了！哥哥我不允许你这样！你太偏食了！”
　　“呜呜呜，坏心眼！零……你故意煮我不喜欢的食物，想把我赶出你家对吧……？呜呜呜……”
　　“不管你再怎么假哭，唯有食物这一项，我是不会让步的。你就老实地把我亲手做的菜吃掉！”
　　“呜呜呜呜，啊啊啊啊！不要，不要！”
　　“——我、我不会上你的当……假哭这一招没用！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……
　　……
　　……结果，三分钟之后，零投降了。
　　他再度把围裙围在夹克上，这次被迫要做正统的西式咖喱饭。
　　“我会一直监视你，看你有没有偷加椰奶！”
　　“要监视我的话，就来帮忙！去切洋葱！”
　　“不要！我最怕拿菜刀了。好恐怖——”
　　“什么？你这个在学校乱挥刀子的家伙，说这什么鬼话？”
　　“啊，湖萝卜我切成小星星的形状。”
　　“闭嘴！啊，为什么我要特别另外做一份……麻烦死了……”
　　“零，你也可以做你的份呀。”
　　“我要吃泰式咖喱，所以不用了。太浪费了。小心出现浪费的妖怪！”
　　“那种妖怪，我会用村雨帮你解决掉。”
　　“这么做的话，你不就是大坏蛋了吗……”
　　零颤抖了一下。难不成今后每天晚上都得做这家伙的晚餐？
　　而且，他像小孩子一样偏食，难道每天都要做两种不同的食物……
　　那不是要比平常多花两倍的时间（社内比较）做菜吗！
　　“对了，比起牛肉，我比较喜欢海鲜。”
　　“没有！没有蛤蜊，也没有虾子！陛下，你还想怎样！”
　　尽管如此，零实在无法真的对紫苑发脾气。
　　（唉……说这又说那的，这家伙还真像我弟弟啊。）
　　我果然非常渴望与家人沟通……
　　总之，自己既没见过母亲，父亲又是个狂热的科学家，经年累月没回来过；妹妹在自己很小的时候被父亲带走，而这个臭小子亲戚也只是在十年前一起度过一个暑假而已。仔细想想，自己是不是“弃儿”呢？
　　（与其没人理睬，还不如被人说任性、被人虐待比较快乐。我，其实是个很寂寞的人吗？唉……至少紫苑……是女孩子的话……）
　　零反省着，觉得自己实在太软弱，太放纵旁若无人的紫苑了。
　　
　　
　　折腾了老半天的晚餐终于结束了。
　　不用说，紫苑吃完咖喱饭的同时，立刻跳起来说了句“吃饱了！睡觉，睡觉咯。”就一溜烟地跑掉了，所以只有零一个人收拾善后。
　　“开什么玩笑……即使是表弟，也不能这样横行霸道啊……！”
　　这次一定要毫不留情地说说他。
　　像是“我们已经不是小孩子了，你至少要认真地学习共同生活的常识”或其他的话。
　　“不过，还好家里有最新式的洗碗机，可以轻松收拾善后。”
　　……一个人做完了。
　　我就是无法真的生紫苑的气。这是从小养成的，受过他训练的仆人的可悲习性吗？
　　（不过，好累……）
　　全身的肌肉莫名其妙地又痛又沉重。
　　其中或许有被紫苑拳打脚踢后的伤痕，还有午休在顶楼被妖物吓到而受到的精神创伤。
　　但零一想到紫苑日夜（？）和那些妖物战斗，心又软了下来，不忍苛责他。
　　（唉，算了。总之，先洗澡吧！）
　　才一天就好像累了一百天一样，待会儿可要在浴缸里好好地泡一下，治疗身心的创伤。
　　零迅速脱掉上衣，踏进自以为是更衣室的地方。
　　“……咦，这里不是更衣室吗？”
　　那里已经变成紫苑的私人房间了。
　　房间的一角做了一个像壁橱的空间，收入剑鞘的村雨就立在那儿。
　　没有床，木质的地板上铺了一床粗糙的棉被。不愧是道场主人的儿子，虽然外表看起来像外国人，房间摆饰却是和式的。唉，现在不是说这话的时候！架上放了许多漫画和剑术的书。桌上看不见教科书的影子，却成了摆放塑胶模型的场所。不过，就男生的房间来说，整理得满整齐的。如果这个房间深处没有这栋屋子里唯一的浴室，就没什么问题了……
　　想到这里，零终于发现一件事。从今天起，我每次想在家里洗澡时，都得光着身子经过紫苑的房间吗？这不是个大问题吗？
　　“……那个白痴……！真的给我改成这样……！可恶，人跑哪儿去了？”
　　环顾了房间，到处都看不到紫苑的影子。
　　他在宽广的宅邸内闲逛吗？对了，搬家公司的人搬来的信乐烧狸猫放在哪儿？看来除了这个房间之外，他还非法侵占了好几间房间。
　　“唉，算了。反正都是男的，房间的问题以后再考虑好了，先去洗澡……”
　　零摘下眼镜，随便脱下衣服扔在地上，便打开了浴室的玻璃门。
　　……在白色的蒸汽中，紫苑正光着身子站着淋浴。
　　“咦？是零吗？你不可以随便进来，这是我的浴室。”
　　“哇，吓我一跳。喂，紫苑，这幢房子里只有这里有浴室！如果变成你专用的，我很不方便耶。”
　　“算了。我们以前也常一起洗澡吧？可以帮我擦背吗？”
　　“我拒绝。都是男生，不要说这么恶心的话。”
　　“咦？为什么？以前明明……”
　　“我们都已经长大了！不过，你看起来还是像女生一样……身体弱不禁风的……一定是太挑嘴了，不吃东西，才会这么瘦。”
　　“吵死了！”
　　紫苑关掉莲蓬头的热水。
　　水蒸气被通风扇吸走，浴室里一下子清晰了起来。
　　之前被白色水蒸气遮蔽的部分，清楚地映在零的视网膜上。
　　那个部分是……
　　紫苑的胯股间。
　　要是平常的话，即使有人付钱叫他看，他也绝对不会想看，那个令人感伤的部分……
　　[[IMG,39aa4243739d18b80e7a87a52d5138d5,838,1243,255486]]
　　“……咦……？”
　　零全身僵硬，动弹不得。
　　他的眼睛越睁越大。
　　这次的冲击比午休时看到的章鱼怪来得更大。
　　没有。
　　没有。
　　真的没有！
　　紫苑的跨下……应该有的东西，居然没有……！
　　零大声吼叫。
　　神经元整个燃烧起来，烧得脑细胞都快蒸发掉了。连他自己也搞不清了。
　　“那、那个……是什么？”
　　“咦？怎么了吗？”
　　紫苑若无其事地笑着说。
　　然后，全身湿答答地走近零。
　　“怎么没有……！你没有耶！没有应该有的东西！”
　　零很想逃走，但肌肉完全僵硬，动弹不得。
　　就算想闭上眼睛，也不行。
　　想把头转向另一边，也不行。
　　对了，把视线往上移。从他的胯股间别开视线！
　　零试着往上瞧。
　　他看到了！看到了紫苑的胸部。
　　第二道冲击。
　　紫苑穿着衣服时，完全没有发现……
　　他的胸部有些许隆起！
　　这么说……这是……女孩子的……胸部……？
　　“哦哇！哦哇，哦哇哦哇！”
　　“零，你怎么了？你被蒸汽给蒸昏了头吗？”
　　身体僵硬不能动，彼此间的距离却越来越近。
　　紫苑的脸蛋就在眼前。
　　零心想，他的脸蛋真可爱，一点儿也不像男孩子。难道，不，不是难道，紫苑他……是女孩子吗？这么说来，紫苑其实是个……绝世美少女？她现在正光着身子站在自己眼前？
　　“这、这是梦！一定是梦！”
　　“哇，你的脸很红耶。你感冒了吗？是不是因为我太久没使唤你，所以你才这么容易累？”
　　“啊，啊啊啊啊啊。你不要乱说！”
　　“怎么了？你还好吗？”
　　零已经精神错乱了。紫苑把手放在零的额头上。哇，好柔软的手指！
　　“我、我不要紧！不过，你，你有很大的问题！”
　　“我很好啊？今天妖物不会再出现了。”
　　“没有耶，你的下面……没有！没有应该有的东西！”
　　“啊……那个吗？”
　　终于把话传达出去了。
　　紫苑一副恍然大悟的样子，接着有些害羞地扭动着身体。然后，左手遮着跨下部位，嘴唇含着右手食指。
　　零兴奋得快要昏倒了。
　　等一下。她摆那种姿势，对我来说真是太危险了。
　　即使是男子汉，也有不受自己意志力控制的肉体部分。
　　因为，现在那个已经完全露出来了。
　　零没有戴眼镜，只能模糊地看到紫苑的模样。幸好如此，才能勉强地拉回自己的理性，勉强稳住阵脚。
　　“零……那个……这、这玩意儿啊，早晚会长出来的……”
　　“早晚会长出来？你是属于哪一种动物啊？长得出来才怪哩！”
　　“咦？长大之后不就会长出来吗？……毛……”
　　“跟毛没有关系！”
　　“不是吗？”
　　“不，你的确……毛、毛、毛。毛还没有长出来……不过，你还缺少一个重要的东西！也就是，缺少那个，那个啦！”
　　“那个？喂，那个是什么？”
　　哇！可爱的笑容，总觉得那里有点蠢蠢欲动。
　　“唔，就是那个……嗯……那个香、香菇……！”
　　“啊，是零下面长的那个吗？”
　　哇！
　　不要用手指着它！不要盯着它瞧！
　　我快忍不住了！
　　“那个我也是长大之后就会长出来的，父亲大人是这么说的……不过，好像不太可能了。”
　　“那是什么性教育啊？怎么会有这种父亲！”
　　咦？
　　这么说来？
　　零想起小时候的紫苑（当时叫紫文）带给自己的，不愿再想起的一百零八个精神创伤中的一个。为了防止面对这个令人难以置信的事实后自我崩溃，所以不得不想起来。
　　
　　
　　那是以前，紫苑住在这里的夏日的某一天。
　　是紫苑和零第一次一起入浴的时候。
　　老农感和今天一样，一看到紫苑的胯股间就全身僵硬。
　　没有。
　　没有应该有的东西。
　　因为，紫苑的身体……
　　和妹妹花音的一模一样？
　　“紫文，你的身体怎、怎、怎么回事？”
　　“咦？什么怎么了？”
　　“你没有男孩子的特征耶！被狗吃掉了吗？”
　　“啊，这个吗？父亲大人说，等我长大之后就会长出来。”
　　“什、什么？有男生长大后才会长出这个的吗？”
　　“对啊！我就是这种体质的人！你这么小就已经长出来了呀！好棒哦！”
　　“是、是吗？很棒吗？”
　　“我也想早点像零一样，成为真正的男子汉。”
　　“哈哈哈，你要多吃饭才会长得像我一样！加油！”
　　“嗯，我会的！”
　　然后，紫苑说要“稍微摸一下”，却对它又扯又踢的，害得零在浴室里光着身子昏死过去……最后，还引起骚动叫救护车来……
　　……零不禁仰望着天空，感叹自己真是太愚蠢了。
　　（啊，以前的我，太天真纯洁了。）
　　哪有“长大后就会长出来”这回事！
　　天底下有那么笨的人吗！
　　叔叔，你到底把紫苑怎么了？
　　
　　
　　“……紫苑。你可能会吓一跳，但是你……不是男生。”
　　“咦？你说什么？我是男生啊？”
　　“你是……女孩子！”
　　咚！
　　“咦？为什么？”
　　喂，你应该更震惊一点吧。
　　“无论如何，只要看你的身体就知道了！你在学校没有受过性教育吗？”
　　“对啊！没有！父亲大人说，那种教育在家里教就好了……”
　　真的假的？
　　“那，健康检查的时候，你是怎么蒙混过去的？”
　　“健康检查的那天，一定会刚好碰上父亲大人举办的剑术集训，每次都请假没检查。”
　　“那毕业旅行呢？”
　　“毕业旅行时，我没去洗澡。因为父亲大人说不可以和别人一起洗澡……”
　　“那和一堆男生一起换衣服呢？游泳的时候呢？”
　　“父亲大人说不可以和别人一起换衣服或游泳……”
　　你的父亲……是故意的！
　　“他还叫我不可以告诉外人我有这种体质。所以，知道我还没长出来的，只有零一个人唷！”
　　“是吗？只有我一个人知道吗！我真是太荣幸了！”
　　“嗯，没错！不愧是我的仆人！”
　　啦啦啦，啦啦。
　　“喂，现在不是两人手牵手跳舞的时候吧！放、放、放开我的手！”
　　“哦。”
　　“听好了，你真的是女孩子！虽然你的父亲明知道你是女生，却因为某种原因把你当男孩子养！你没有上网查一下自己的体质这件事吗？”
　　“当然全面禁止！”
　　“那么，你知道什么叫……性……性爱吗？”
　　糟了。这样不就等于是性骚扰吗？零说着说着差点喷鼻血。
　　“嗯，那个我当然知道！就是嘴巴和嘴巴碰在一起咯。”
　　“那是亲吻！”
　　唔，太厉害了。超乎想像的纯真教育。
　　唉，如果叔叔没有做到这种地步，即使紫苑再怎么白痴、纯真，也不可能一直认定自己是男孩子直到现在吧。不过，为什么呢？叔叔家代代经营剑术道场，难道有不是男孩就不能继承道场的规定吗？不，如果是这样，领养小孩就可以解决问题……啊，想不通。
　　“总之，我是男生！”
　　“那么，明天开始你还是要以男孩子的身份继续上学吗？”
　　“当然啊。零，不要说些奇怪的话。”
　　“可是，你真的是女生啊！不管你怎么说，在我眼里看来你都是女生！”
　　零心想：我干吗要这么坚持己见呢？
　　“即使你叫我把你当男孩子看待，我也办不到。我会心神不宁，到最后变得精神衰弱耶！”
　　“咦？主人是男是女，不都一样吗？”
　　“哪里一样了！”
　　“那么，当仆人的，比较喜欢侍奉男主人还是女主人呢？”
　　“当然是侍奉女主人比较快乐呀！”
　　啊！在动脑之前，直接脊髓反射式的回答了。
　　“……嗯？那么，只有我们两个在一起的时候，我就扮演女生好了。”
　　“什么？”
　　“再怎么说，重要的仆人变得精神衰弱，我也会很伤脑筋。今后你每晚都要煮饭给我吃，还要打扫、洗衣服，这些全都是零的工作……”
　　“咦？我还以为你会很排斥呢！”
　　“不会啊，我还是我，不管是男生还是女生，都不会改变。”
　　唔，这家伙真有点了不起呢。
　　“不过，如果零喜欢女生的话，那我就当女生好了——只有在零的面前。”
　　说完，她莞尔一笑。
　　给零带来精神创伤的紫苑她那“天使的微笑”，不再是以前让零感到害怕的那种“如果不小心怦然心动，就会堕入罪恶深渊的可爱男孩的笑容”，而是宛如从动漫世界中跑出来的绝世美少女的笑颜。
　　零已经无法像刚才那么冷静了。
　　为什么自己以前无法违抗这家伙的意思？
　　难道是自己的“雄性本能”早已嗅出紫苑的真实身份？
　　这么说来……紫苑的身体，从以前……就有像甜牛奶般的……香味……（这也是一百零八个精神创伤中的一个）
　　啊……现在也……现在也有……
　　“可是，我完全不了解女生是怎么回事。零可以教我吗？”
　　“不行不行。这么做的话，不就会把你调教成我喜欢的女孩子吗？”
　　“那样也不错呀。为什么不可以？反正我只在你的面前才是女生嘛。”
　　只有在我面前，是女孩子……！
　　她本人好像不太了解这句话的意思，真是杀伤力强大的一句话。
　　这是烧夷弹！不输给烧夷弹的破坏力。
　　“你好，我可不好！我哪能那样对待你啊？”
　　（……啊。视线又停留在紫苑的胸部……）
　　不妙！真不愧是混血儿，颜色超淡。啊！我在说什么啊？不行，不可以这么堂而皇之地鉴赏少女的裸体！
　　不能因为紫苑不会害羞，就一直盯着她看！
　　咦？这么说来，我不也是光着身子吗？
　　哇，丢死人了！
　　全身的细胞吓得缩成一团，这是我唯一的救星。万一那个站起来的话……我哪有脸见紫苑啊！
　　啊，已经不行了。不能再忍受了。饶了我吧！
　　“那、那么，我该出去了……”
　　“咦？你那样出去会感冒的，我们一起洗吧。你要像以前一样帮我擦背哦。”
　　“不行！血气方刚的男生和女生不可以一起洗澡！”
　　“什么，你讲话的语气很像委员长耶。”
　　“除非是男女朋友的关系，否则不可以一起洗！”
　　“哼，恋爱啊……我没试过，所以不晓得。”
　　（什么？）
　　零发现了一件事。对了，紫苑她……虽然身体是女的，她的心却是男的……
　　也就是说，今后和紫苑成为一对恋人的可能性，是零？
　　是啊，完全不可能。
　　只要紫苑没有那种“我也是男生，但我喜欢男生”的嗜好，这种机率就等于零。
　　然而紫苑她，并没有那种兴趣。
　　不过，我也很奇怪，是哪里不对劲呢？
　　我也没有那种“喜欢男生”的嗜好啊。
　　……可是……
　　只在我的面前当女生……？
　　紫苑是这么说的。
　　虽然她本人并没有深思熟虑，但她的确是这么说的！
　　（也就是说……有可能？有可能和当女孩子的紫苑成为恋人的，只有我咯？）
　　可是，这样……不就等于是作弊或靠关系入学的吗？
　　对于这个一直以为是男生的表弟，一知道她是女生，就立刻改变想法，妄想着自己“能不能和她成为一对恋人”，我还算是人吗？
　　（难道说，我……从以前就……喜欢……紫苑？）
　　不，虽然那并不是讨厌……
　　砰！
　　（一百零八个精神创伤中的三十个一下子全想起来的声音。）
　　“呜哇，呜哇，呜哇啊！”
　　天啊，我该怎么办才好！
　　这个看似幸福无比的状况，其实是在折磨人，是令人绝望的深渊！我该怎么应对呢？
　　叔叔，你太残忍了！我恨你！恨死你了！
　　“啊，零？你真的感冒了吗？”
　　“我已经六神无主了！呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　身体不停打哆嗦……
　　零无法再面对紫苑，把自己关在房间里，抱着棉被滚来滚去。
　　已是深夜时分了。
　　不早点睡的话，明天一大早很难爬起来。况且，明天还要上学。
　　（可是，睡不着！啊啊啊，紫苑居然是女生……而且我，还看到全裸的紫苑……！可恶，早知道就戴眼镜了！）
　　的确不是很大，但还是有点胸部……
　　……胸部的乳头……颜色也很淡……
　　……而且……没有……毛……
　　……很……很漂亮……啊……那家伙的身体……
　　“天啊，我在说什么呀！笨蛋，我是大笨蛋！紫苑不是我的表弟吗！是我的表弟耶！不要慌张，居待月零！现在是在考验你男性自尊的时候！”
　　不过那种自尊好像在十年前就被紫苑粉碎掉的样子。
　　“可恶！”
　　咦？不妙。开始流鼻水了。
　　“好像真的感冒了……”
　　零钻进被窝里擤鼻涕时——
　　啪嗒！
　　紫苑没敲门就突然开门走了进来。
　　她和零一样穿着睡衣。
　　手上抱着一个软绵绵的枕头。
　　“你、你、你要干嘛，紫苑？不可以，女生不可以半夜跑到男生的房间。”
　　“唔……也不可以一起睡吗？”
　　“年轻男女不能同床共枕。”
　　紫苑揉了揉惺忪的双眼，钻进棉被里，说：
　　“我们以前不是一起睡过吗？嗯，零的体温好温暖哦，棉被也热呼呼的。”
　　“你的脸不要磨蹭我的脸！”
　　“真是的，禁止事项太多了吧。当女生很不方便耶。”
　　零不断地深呼吸，努力地想保持冷静。
　　不过，原本想深呼吸，却连打了好几个喷嚏。
　　“哈啾！哈啾！”
　　“你看！零，你果然感冒了。我来给你温暖吧，是我害你没办法洗澡的。”
　　紫苑细瘦的双脚缠了上来。
　　“哦，你的身体好柔软，好像小猫咪。”
　　“是吗？人家常说我的脸长得像小猫，身体也是吗？”
　　“哈啾！那个，男女不可以互相取暖……”
　　“真是的，不准你再说我不能做什么了！你是怎么了？从刚才就一直说这个也不行，那个也不行……！你只是个仆人，跩什么跩！干嘛提出一大堆禁令，‘那个不能做’‘这个也不能做’！”
　　“因为，你是女生呀。这就是所谓的人类文明，对吧？”
　　“吵死了！不许你再对我提出禁令！不准！”
　　“你自己还不是讲了一大堆。”
　　“我是你的主人，当然可以！对了……如果有什么‘女孩子可以这么做’的规定，我可以帮你记住。”
　　紫苑的脸靠了过来，彼此的鼻尖都快碰到了。
　　我无法再把她当成自己的表弟了……
　　不可能，绝对不可能！因为她太可爱了！
　　“长得很可爱，可惜是个男生”的束缚完全解开了，现在零觉得紫苑的笑容可爱得根本不像是人类。去除“看男孩的眼光”所看到的紫苑，耀眼得令人无法直视。
　　零慌忙摘下眼镜，撇开视线。
　　“喂，没有那种规定吗？”
　　“啊……那个……现在还没有……”
　　“哼，既然你这么说，那就算了。等等想讲的时候再跟我说吧。我会好好记住的。”
　　只在我面前当女孩子？
　　紫苑吗？
　　这么可爱的紫苑？
　　只在，我的面前？
　　她愿意当女孩子？
　　难道是，我前世积了许多功德？
　　还是，这个世界是天堂？
　　零心里这么想着。
　　（……今晚，或许不会再梦到那个梦了。）
　　不过，不知过了几分钟，还是几十分钟，零依旧全身僵硬，睡不着。
　　紫苑就睡在他旁边，盖着同一床被子。而且，还面对面睡。
　　至少希望她不要瞪着我啊！
　　“紫、紫苑。你这样一直瞪着我看，我会睡不着……而且，你为什么要钻进我的被窝……”
　　“抱歉。我很怕晚上一个人睡……所以，可以的话，我想跟你一起睡……”
　　“你这个经常解决那种章鱼怪的人，也会害怕？”
　　“……因为我会做可怕的噩梦……”
　　“咦？”
　　“我……最近每天晚上都梦到同样的梦……背景是很久以前的外国，我的双手被绑起来……在一个看似广场的地方，被绑在一根柱子上……活活地被火烧死……是很恐怖的噩梦。”
　　咦？
　　什么？
　　“等等，等一下。”
　　“那个梦感觉很真实，一点儿都不像是在做梦。好热，又好痛……不只是身体，心也很痛……”
　　“你……那个……”
　　“……什么？你不相信我说的话吗？”
　　“不，不是。我也梦到一样的梦。”
　　“又来了。你这个仆人，不用那么迎合我这个主人的心意啦！”
　　紫苑生气地说。
　　“没有，这是真的！我……梦见自己混在人群中，看着一个女孩子被人绑起来被火焚烧。虽然我很想救她，但我的身体动弹不得，就在我哭得伤心欲绝的时候，我就醒了。”
　　“嗯……被火焚烧的，是女孩子吗？”
　　“对。虽然我看不太清楚……那个人头发很短，看起来很像男孩子，但我很确定她是女生。还有，她有着一头金发，身材很瘦小……咦？……这么说来跟你很像耶……”
　　“哦，那就奇怪了。因为我是男生啊。”
　　“不是，你是女生。”
　　“啊，是吗？那么，我们两个是从不同的观点梦到同样的梦吗……？”
　　“有这么玄的事？不过，你还好吗？做那种噩梦，应该很难受吧？”
　　“今晚没问题。因为零和我在一起……所以，我不会做噩梦了。”
　　紫苑紧紧地握住零的手。
　　“啊！零，你手掌上的矿石还在耶。和以前一样。”
　　零左手掌的生命线和感情线之间，天生就埋有一颗直径约一公分的半圆形结晶石。结晶石的颜色是白色。虽然有点宽度，但几乎没有厚度，所以不会对日常生活造成任何障碍。乍看之下，就像手掌上贴了一个小胶带一样。零和紫苑从以前就戏称这个结晶石为“矿石”。
　　“……你就是用这颗宝石让我看到喷水的吧……好令人怀念哦……”
　　没错。零让地下水喷出来的绝技，似乎就是利用这个结晶石的力量做到的。
　　“紫苑，那个真得很累人……能不做就不做。”
　　“哼，小气鬼。不过，如果我真的伤心哭泣的时候……你会表演给我看吗？”
　　“……嗯，那个……再说吧……”
　　零心想~……自己大概会做吧。要不然，也可以动手术把这个奇怪的结晶石摘掉。但不知何故总觉得自己“不可以摘除它”，一定是自己心底还记得与紫苑的约定吧……
　　“零，你的脸干嘛朝那边？转过来。”
　　……唔。
　　紫苑细白的颈子紧贴着零，让零的视线无法移开。
　　而且，紫苑睡衣的胸口敞开着，里面依稀可见。
　　（难道这家伙没戴胸罩？）
　　那是理所当然的吧……
　　唉。自己一直盯着她的胸部，要是被紫苑发现的话……该怎么解释呢……
　　零慌忙地把视线往上移。
　　紫苑小巧的耳朵上也有一颗小小的结晶石。
　　也是直径约一公分的半圆形结晶，但颜色不一样。
　　是黑色的水晶。
　　“你的那颗石头也还在啊？”
　　紫苑耳垂上的水晶听说也是与生俱来的。
　　“以前父亲大人跟我说过，绝对不可以拿掉它。”
　　“为什么？”
　　“你午休的时候也看到了。那颗石头可以保护我不受那些妖物的伤害。”
　　零侧头思考着。
　　总觉得巧合的事也未免太多了。
　　像是从不同的观点看到的那个相同的梦。
　　两人一生下来，身上就埋有一颗小小的宝石。
　　而且，还是表兄弟（应该称为表兄妹吧）。
　　……不，不是这样。
　　零突然想到。
　　在一百零八个精神创伤中，有个记忆说不定和两人所做的梦有关。紫苑以前曾经说过奇怪的梦话。
　　那时零不太了解紫苑在说什么，难道是？
　　“喂，紫苑。你和我的梦难不成是……”
　　“呼呼。”
　　紫苑睡得很熟。
　　握着零的手，很安心地微笑着。
　　（好像终于回到自己家里的孩子一样。）
　　零握着紫苑的手，用另一只手轻抚着她的发丝。
　　“呵呵……她睡着的样子……真的很可爱耶……”
　　“呼呼……嗯……呼噜呼噜。”
　　“……哇！这家伙居然把口水滴在我的棉被上！喂！你给我起来！”
　　“我已经……吃不下了……咯。”
　　“不要咬我的手！口水，口水啊！痛死了！手指！你居然咬我的手指！啊，你的脚，你的脚是要把我的膝盖关节踩碎吗？”
　　