　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　零一醒过来，就发现他置身于自己熟悉的房间里。
　　不知何时换上了睡衣，仰卧在床上。
　　然后，紫苑也同样穿着睡衣，双手紧搂着零的脖子，小小的脸蛋埋在他的怀中睡得很熟。
　　“……咦……我还活着……？”
　　人生的尽头，自己应该是胡思乱想地要魂归九泉才是。
　　听说人在临死之际，会表现出他最真实的一面。
　　如果是这样，我应该是个……没用的家伙。
　　我还活着。
　　难道昨天和容克的战斗是在作梦吗？
　　（我仍然分不清梦与现实的界线，继续活着。）
　　……咦？
　　（……侧腹部……好痛！）
　　被紫苑的村雨刺入的地方，开始阵阵抽痛。
　　好痛！好痛，痛痛痛痛！
　　我明白了。这是现实，这种疼痛，是错不了的。
　　我懂了。我恢复了意识，所以我的痛觉神经，请你手下留情吧。
　　如果脱掉睡衣，腹部一定有着很严重的淤伤。
　　尽管如此——
　　（为什么紫苑会抱着我睡觉呢？）
　　紫苑并不是只握着零的手睡觉，而是像猫咪似地把柔软的手脚缠绕在零身上，紧紧地贴着他睡。
　　（紫苑明明气得跟我说不要再一起睡的。哼！难道她在我昏过去时，改变了心意？）
　　“好痒……”
　　不妙！紫苑的头就在自己的鼻尖下方。早晨的阳光从窗户照进来，紫苑的金发沐浴在阳光中闪闪发亮，她的发丝正轻搔着自己的鼻子。
　　紫苑的发梢好像有刚挤好的牛奶香。
　　零心想：那是紫苑的味道。
　　咦？
　　怎么连嘴巴里也有牛奶的甜味……
　　……不可能吧？
　　“……嗯……零，早安……”
　　紫苑缓缓睁开眼睛。
　　（像这样非常近距离地看紫苑，她的眼睛还真是大耶！）
　　紫苑好像还没完全从睡梦中醒来的样子，白皙的手指用力揉着她那双水汪汪的大眼睛。
　　（喂，你那么用力揉，当心眼睛充血哦！）
　　就像个麻烦的小动物一样。
　　“紫苑……为什么我还活着？”
　　“哦……是我救了你呀。”
　　“是你？你怎么救我的？”
　　“你要感谢我，是我授予你生命的。”
　　她是不是在骗我？虽然心里掠过一丝不安，但也无所谓了。
　　零笑了笑。
　　因为，紫苑笑颜逐开。最后连自己也受到影响而笑了起来。
　　“所以从今天起，你要比以前多十倍地，尽心尽力做我的仆人！”
　　“你还好意思说！对了，你有梦到贞德吗？”
　　“没有，完全没有。还是跟零一起睡最安心了。”
　　“是吗？可是，你睡觉的时候还面带微笑耶。你做了什么梦吧？”
　　“和你一起玩的梦啦！”
　　那双水汪汪的大眼总是很直接地望着自己。
　　零觉得很不好意思，转眼看着天花板。
　　“……那种事也不用特地作梦吧。”
　　“嗯。这次我们是一起踢足球耶！玩得很开心哦。因为我没办法上体育课，所以我很喜欢在外到处乱跑。”
　　“要是踢足球的话，我随时都可以奉陪。”
　　“真的？”
　　“对。我不会再叫你穿裙子了。我们再一起去玩吧！”
　　“好！啊，可是——”
　　“可是什么？”
　　“……家里只有我们两个人的时候，我可以穿女孩子的衣服。那个……如果零……想看的话……”
　　最后那句越说越小声，所以零没听清楚。
　　紫苑好像有点害羞，实在很不像她。
　　零惊讶得说不出话来。
　　他移开自己的目光，轻轻地摸了摸紫苑的头。此时此刻的紫苑，正在自己怀中贪婪地享受着安详的早晨时光。
　　紫苑的喉咙发出咕噜噜的声音，身体一动也不动地。
　　如果现在在紫苑的额头上亲一下，她也不会生气吧。
　　就在零开始想着这种事的时候，紫苑突然站起来，喊道：
　　“……啊……要上学了……都忘记了！”
　　紫苑猛然踩了零的腹部一脚，从床上一跃而下。
　　“哇！”
　　好痛……痛死了！
　　这家伙是看穿我的邪念，而故意让我受到老天的惩罚吗？
　　零按着胃部起身，叫道：
　　“紫苑，你不是全身都在痛吗？今天请假好了。”
　　“不要！我已经不要紧了……虽然手和脚还在痛。”
　　“如果你觉得一个人躺在床上很无聊，我陪你一起请假！”
　　“不用！父亲大人说不可以请假不上学……唔，可是，连走路都很困难。”
　　紫苑刚才精神奕奕地从床上一跃而下，但脚一踏到地面，似乎全身的肌肉和骨骼就开始发出悲鸣，连眼泪都流出来了。
　　“那还用说！你被容克的影子打得很惨。”
　　“对了！零，你背我！”
　　“什么？”
　　零不由得倒退好几步。
　　那两只手要干吗？
　　为什么举着手向我逼近。
　　她那无比幸福的笑容，是什么意思？
　　“你要背我到学校！你是我的仆人，做这么点小事是应该的。”
　　“开什么玩笑！谁要做那么丢人的事！你在学校可是以男孩子的身份上学耶。”
　　“那有什么关系。我是你的救命恩人耶！”
　　“难不成你打算把这句话挂在嘴上一辈子？”
　　“没错！”
　　“……唉……真拿你没辄……只有今天哦！如果明天你还是全身酸痛的话，就要请假哟。”
　　“太棒了！那么，我们快点上学吧！”
　　“喂，你不要在我房间换衣服！不要脱睡衣！不要让我看到你的胸部！”
　　
　　
　　容克还没放弃阻止那项计划吧。
　　她说只要紫苑还活着，贞德复活的计划就不会终止。
　　而且，零的父亲、紫苑过世的父亲，说不定连那百的父母都有参与那项计划。
　　如今想起来，那百能够看到那些妖物……艾斯，是因为那百也是那个称为“容佛劳”计划中的“一部分”。据容克所言，那种东西普通人是看不见的。
　　不过……紫苑相信自己的父亲。
　　即使没有真正的血缘关系——
　　父亲大人是真的把我当做亲生孩子在爱护。
　　而且——
　　和零一起生活的梦想，如今也已成真。
　　所以，我不会再受到贞德的威胁。已经不要紧了。
　　因为我的梦，与我所生活的现实吻合地重叠在一起。
　　只要零在我身边——
　　零在的世界，就是我的现实世界。
　　所以，我不会再迷惘了。
　　零背着紫苑慢慢地走在枫叶步道的缓坡上。紫苑在零的背后低声道：
　　“喂，零！”
　　“干嘛？你要尿尿吗？”
　　“不、不是啦！那个……如果我是梦里面的人，你也会保护我吗？”
　　“什么？那是什么意思？我不太懂。”
　　“那个，你只是因为这世界刚好是现实世界，所以才保护我的吗？或者……”
　　“反正……不管是梦还是现实，都无所谓。根本没关系。”
　　“……是吗？”
　　“以前常做吉尔的噩梦，让我有点困扰。是不是自己认为是梦的世界才是现实，而自己认为是现实的世界才是梦？不过，我现在已经不在意哪边的世界是梦，哪边的世界是现实了。紫苑……对我来说，有你的世界，就是‘真实’的世界”
　　和我的感觉一样！
　　紫苑满意地撒娇说：
　　“是吗……嗯，真是模范仆人的回答耶。”
　　零突然回过神来，自己是不是说溜了嘴？
　　“你还没睡醒吗？你又不是梦里面的人。你今天早上睡觉又流了一堆口水在我睡衣上！”
　　“咦，真的吗？”
　　“你张着嘴巴睡觉，看起来真的很像白痴耶，麻烦注意一下。”
　　“吵、吵死人了！”
　　噼里啪啦。
　　紫苑猛K零的头。
　　“住手！你在这里把我打倒了，坐在我背上的你也会跌下来！”
　　“哈哈哈！这叫做同舟共济！”
　　“济你个头啦！你真的很呆耶！”
　　当这两个人在枫叶步道上展开激烈的争吵时，那百和满仁刚好从对面的转角走过来。
　　那百好像还有点疲倦的样子，她看到零和紫苑一大早就白痴地打情骂俏，呼地叹了口气，然后惊讶地低声说：
　　“一看到你们，我就觉得自己今早一直烦恼这烦恼那的，实在很笨。”
　　“那百，早安！今天也一起吃便当吧。”
　　零摇了摇头，说：
　　“紫苑，今天早上没有做便当。起得太晚，来不及做。”
　　“什么？你这个仆人真是没用耶！太懒散了！”
　　“吵·死·人·了！你自己也很晚起床啊！”
　　“好痛痛痛！不要扯我的耳朵！”
　　满仁跟那百悄声耳语：
　　“这两人……好像比上个礼拜更有危险的气息……难道他们之间，发生了什么事而让彼此更加亲密吗？嘿嘿嘿。”
　　“嗯，谁……知道……”
　　其实那百知道。
　　昨晚她看到了。
　　上弦对零做了那件事。
　　怎么会有那么天真的笑容，那么坚忍不拔的意志……
　　……那么……开心地……令人脸红……
　　……那么……幸福地……令人着迷……
　　……啊……
　　啊啊啊！
　　我已经不行了！
　　（……唔，唔……）
　　那百终于爆发了。
　　手指点了点坐在零背上不停嚷嚷的紫苑。
　　一脸凶恶地说：
　　“喂，紫苑！”
　　眼睛呈倒三角形。
　　是那百想扁人的样子。
　　“是，是的？”
　　紫苑不由得恭敬地回答。
　　（我做了什么事惹那百生气了？）
　　不过，从那百口中所说出来的话竟是……
　　“上、上弦……请、请跟我交往！”
　　“咦咦咦咦咦咦？”
　　零紧张地移开视线，说：
　　“那、那百，你和我不是从小就认识的朋友吗？现在你说想跟我交往或喜欢我，让我有点伤脑筋耶。”
　　“不是你这个波吉啦！”
　　那百狠狠地踢了零的膝关节一脚。
　　[[IMG,686bbac0644191c9c10a59c883849b4a,835,1242,253217]]
　　“哇！等等。那百，你怎么真的踢我？我父亲都没踢过我！”
　　“为、为什么是我？我，那个，对女孩子没兴趣。”
　　“我昨晚看到了，很佩服你的男子气概……！那么……激烈地……为了救战友而做到那种地步……啊，哇哇……”
　　“昨晚很激烈，是什么意思？紫苑，发生了什么事吗？”
　　“呃，零。那个嘛——”
　　“那个……总之，今后我认同你把波吉当仆人使唤，所以请你跟我交往！如果你现在没有学会正确的男女关系，你就会误入歧途，堕入罪恶的深渊！身为你的战友，我不能坐视不管！”
　　“我不要，我不要！零，你也说一说嘛！”
　　“……什么……那百，你不是向我表白吗？和电玩的情节不一样耶，真是怪了？”
　　“怪你个头啦！谁会喜欢你这个波吉？”
　　咚！
　　“好痛！那百，你又踢我！”
　　“紫苑现在太纯真了，哪能受到像你这个波吉变态的荼毒！”
　　“我哪里变态了？我正常得不得了！其实是另有隐情啦！”
　　“你这个开心背着表弟上学的男生，还敢狡辩！”
　　“那百，这是有理由的。”
　　砰！
　　又踢了一次。
　　好痛，踢人脚部这一招，痛死了！
　　零差点泄露出真正的原因。
　　紫苑慌忙地在零的耳边小声说：
　　（我只有在你的面前才当女孩子哦！）
　　紫苑当了十七年的男生，现在突然要她改当女孩子，也太难为她了。
　　所以，除了两人单独在一起之外，紫苑想继续当父亲大人所希望的“男孩子”。
　　这似乎是紫苑的决定。
　　（只在我面前吗……）
　　零觉得有点难为情。
　　虽然“女孩子”和“女友”之间还有段距离。
　　不过，零认为暂时这样也不错。
　　因为，不管是男孩还是女孩——
　　紫苑就是紫苑。
　　“……是、是吗……我知道了。”
　　“太恶了！零，为什么你被我踢还一副不好意思的样子？喂，快点从实招来！你有什么理由？”
　　那百追问着。
　　“那、那是……”
　　“那是什么？”
　　“那是……我和紫苑之间的秘密！”
　　“……可恶！我要杀了你！现在就宰了你！”
　　“哇哇！你们两个不要打架！”
　　在满仁的面前，怒火中烧的那百和背着娇小表弟的零，开始展开激烈的战斗。不，即使说是战斗，零也只有挨打的份。或许用“虐杀”或“扑杀”的字眼来形容比较正确吧。
　　满仁只是目瞪口呆地站在一旁。
　　什么嘛！到底发生了什么事？两个爱吵嘴、爱面子的损友，居然在吵什么能不能交往的。我们从什么时候变成青春偶像剧的主角了？
　　（啊，这跟吾辈没有关系吧？）
　　不过，昨晚这些家伙之间到底发生了什么事？
　　唉，算了。谁叫他们沉浸在爱河之中呢。
　　这才是天下太平吧！
　　“嗯，和平也不错嘛。嘿嘿嘿。”
　　满仁喃喃地说着（为什么没人来跟我表白？是因为我的长相吗？我长得太恐怖吗？大家果然都是以貌取人）不禁抬头望了望天空。
　　
　　
　　秋天的天空，万里无云。
　　