　　
　　
　　4 灰姑娘的魔法于午后六点解除
　　
　　
　　那天夜里。
　　位于黄金镇郊外，小山边的饭店里的一个房间。
　　从这家名闻遐迩的饭店最顶楼的豪华套房，可以眺望整个黄金镇。
　　不过，在那间富丽堂皇的房间中，到处都是被撕碎的枕头以及棉絮从腹部跑出来的布偶，情况真是惨不忍睹。
　　每天早晨，饭店员工都会趁房客外出时前来打扫，让房间恢复原来一尘不染的美丽模样。不过，晚上才闲晃回来的房客，一夜之间又把房间破坏殆尽。这两个星期以来，这个房间每天都重复着同样的事。
　　不过，虽说对方行为古怪、引人注目，却是个拥有白金卡的VIP客人。出手很阔绰，所以饭店方面也无法抱怨。
　　那天也是一样，那位客人……容克一回到房间，就开始发疯似地乱摔乱扯东西。然后，把撕破的枕头、扯裂的床单以及拔掉的小熊布偶的头全丢出窗外。
　　甚至连脱掉洋装，换上便服的时间都没有。
　　（已经……没有时间……没有时间了……！）
　　容克整个人趴在床上。
　　头阵阵地抽痛。
　　她刚才用普累罗麻之术让灵体分离，飞到紫苑她们所在的社团教室。
　　这对容克已经开始损坏的脑部来说，使用这么大的法术很不明智。
　　好痛！头好像要裂开一样！
　　容克这个名字的自我，正逐渐被破坏。
　　（……还不到时候，还不要紧……）
　　容克紧咬着床单，喃喃低语着。
　　还需要一点时间，紫苑才会被贞德夺走意识吧。
　　不过，在那之前，容克本身的自我好像就会消失的样子。
　　一闭上双眼，黑暗中又浮现出那个画面。
　　一位贵族男子走向绞刑台，低语了几句。又出现那样的景象。
　　容克混在群众当中，望着那名男子。
　　虽然很想救他，却什么也无法做。
　　男子的颈子被吊着，即将断气。
　　……
　　这几年，几乎每晚都梦见这个梦。
　　虽然是梦，却真实得和现实没有两样。不，比起这个梦，现实只不过是像泡影般的模糊世界。
　　而且，现在这个梦居然大白天就堂而皇之地溜进容克清醒的意识中。这是上个礼拜才发生的事。她在街头漫步时，那个梦有如映像的洪流般突然袭来。即使闭上眼睛，那个影像也没有消失。因为，它并不是映照在自己的视网膜上，而是自己的大脑直接看到那个影像。
　　紫苑开始计划移居黄金镇的同时，事情就突然恶化。
　　（最先消失的人，会是我吗？）
　　我绝对不会让这种事发生！容克责骂自己。
　　我不是相似素体。
　　为了取回自己的心，我会不惜一切手段。
　　不过，紫苑的村雨，只要条件齐备，事实上可以无限地聚集莫大的能量。而且，能集中在一点释放出那个能量。在局部战中可说是最强的武器。
　　既然对方已经知道自己的存在，突击也很难奏效吧。
　　不过，也不能和对方正面冲突。不容许再失败了。因为，自己被打败，就意味着这个世界即将灭亡。
　　容克决定孤注一掷。
　　决定用具有高度战斗力的“容佛劳”来对抗紫苑。
　　让两者的力量互相抵消，把紫苑逼入无法补充村雨能量的境地。
　　然后，趁村雨力量用尽时，打倒对方。
　　此一战术是个两面刃，非常危险。
　　如果用容佛劳都无法抵消紫苑的力量，便会加速贞德的觉醒。容克自己就会成为贞德复活的帮凶。
　　尽管如此——
　　（如果自己会这样消失的话，那就放手一搏吧。）
　　这也是师父的遗志。
　　拯救这世界免于“贞德”所带来的灾难。
　　
　　
　　“这样就安全了。紫苑，你也过去一点。”
　　居待月宅邸的地下室。
　　零带着紫苑走到自己多年不曾再踏入过的，父亲的研究室。不，与其说是带着紫苑，还不如说是紫苑紧粘着他。
　　“可是，说不定那家伙又会出现。”
　　“我不是说不要紧吗？容克无法进入这栋屋子，因为，这里已布下结界，怪东西是进不来的。你在这里没看过容克说的那个叫艾斯的妖物吧？”
　　零的父亲曾莫名其妙地说“要建造一栋连UFO和幽灵也无法入侵的、有灵力防卫屋子”，而在地下室建立了一套古怪的安全系统。零现在已打开该机械的电源。他并不知道这套安全系统是怎样的构造，或许对容克那家伙无效。不，既然容克知道父亲的事，父亲八成也知道有容克这号人物存在，所以这套安全系统一定是专门用来对付容克的。零如此认定。
　　（那些妖物……“艾斯”，也进不来吧。）
　　尽管如此，零还是坚信这些事不可能与着迷于奇异科学的父亲有关。
　　虽然紫苑一来到这里，自己就逐渐地被卷入诡异的世界。
　　零伸出右手，开始寻找成排地摆在墙上的光碟。这些全是记录父亲研究资料的陈年光磁片。
　　为什么零只用右手找东西呢？
　　因为，紫苑“紧紧地”抱住了他的左手臂。
　　“你别妨碍我找东西了。只要在这间屋子里就很安全，放开我。”
　　“呜。可，可是……我不能乱砍人。因为，父亲大人说我绝对不能做那种事……”
　　“你刚才不是给容克一刀吗？”
　　“那是一想到零很危险，身体就擅自动起来的！……如果你不在，我就无法和那家伙战斗……”
　　“也就是说，我不当人肉盾牌的话，你就毫无胜算？”
　　“是啊！你是我的仆人吧？所以，你要当我的盾牌！”
　　“好，知道了。我会当你的矛和盾。所以，我在做事的时候，放开我的手吧。”
　　“已经半夜了。我们去睡觉，睡觉吧！明天再继续做就好了。”
　　虽然隔着一件衬衫，紫苑的胸部往自己的手臂压了过来。
　　虽然很微弱，仍有软绵绵的触感……
　　紫苑完全没有意识到，但零快受不了了。
　　这样什么都查不到。脑袋好像快熔化了一般。
　　“……说，说的也是……就这么办吧……”
　　
　　
　　零一回到自己的房间，就累得瘫在床上。
　　今天真是辛苦的一天。
　　在图书馆倾听历史迷的和尚讲述中世纪的法国史。
　　黄昏时分，在戏剧社教室遭到容克的偷袭，还听对方说了一堆贞德的复活计划如何如何的，以及自己和紫苑是相似素体等莫名其妙的话。
　　（不搜集一些情报不行……也得调查一下父亲是否真有什么企图……重要的是，要让紫苑远离贞德的相似素体吧？）
　　不过——
　　“零！你怎么留我一个人在房间？你不陪我，我不依，我不依，我不依！”
　　好不容易造访的安宁，没几分钟就被破坏掉了。
　　换上睡衣的紫苑闯了进来，又开始缠着零。
　　“哇，你的胸部紧贴着我！你不要贴得那么近啦！”
　　“可是，我好害怕！我怕妖物或容克会跑出来。”
　　“我不是说这里已经布下结界，怪东西进不来吗？”
　　“呜。零，你好冷酷……”
　　“……好啦。你不要噘着罪。你到底想怎样？你就这么想和我同床共枕吗？”
　　这么一来，在某种层面上会让零如坐针毡，但总比她没完没了的吵闹下去要好。
　　“是啊！可是，睡觉之前，我们先一起去洗个澡吧！”
　　“你不要用那么天真浪漫的笑容说那么可怕的事！听好了，你是女孩子，所以和男生一起洗澡……”
　　“咦，又不行吗？”
　　“……啊，不……不行就是不行……”
　　“即使我一个人孤单地惨死在浴室里变成骷髅，你也不在乎？好冷酷啊……呜呜……你还说是我的永劫仆人……你骗人！”
　　零一想到浴缸里漂着紫苑的尸体，不由得打了个寒颤。这实在令人寝食难安。
　　“一、一起洗也可以，但是……你要穿泳衣。女生和男生一起入浴时，都要穿泳衣。不对，男生也一样！‘穿泳衣入浴’这条规则，男女通用。”
　　“什么？”
　　“你看，男女生在泳池里都穿着泳衣吧？所以，在浴室当然也一样。”
　　“哦，是啊！原来如此！我知道了！”
　　零心想：总算胡弄过去了，还好紫苑有够笨。
　　（唉，不知懂事好还是不好？）
　　总之，零不得不穿着泳衣和紫苑一起入浴。
　　因为不能偷看紫苑换衣服，所以零到自己房间换泳衣，并早一步先到浴室泡在浴缸里。
　　（我到底在干嘛啊……反正容克和艾斯都进不来，自己应该断然地拒绝紫苑才是……）
　　“锵锵！久等了！零，这样可以吗？”
　　零瞬间担心了一下：紫苑带来的泳衣该不会是男用的吧？幸好，紫苑穿到浴室的，是女生穿的学生泳衣。
　　“……还好……那个……为什么你会有那件学生泳衣？”
　　零不知该往哪里看，所以整个人浸在浴缸中，只露出鼻子以上的部分。
　　真糟糕。那件泳衣莫名地强调出紫苑细长的四肢以及平胸，反而更引人遐想？
　　（原来我……喜欢学生泳衣……吗？）
　　受不了……如果不叫紫苑穿上大正时代的条纹长袖泳衣，自己好像就无法保持冷静。
　　“我一直没在学校的泳池里游过泳……但我在老家的泳池游泳时，父亲大人都叫我穿上这个。”
　　“你老家有泳池？你家有那么富裕吗？”
　　“我家的泳池是父亲大人帮我做的充气游泳池哟！直径大约有一公尺！”
　　“哦，是给幼稚园小朋友玩的那个呀……很适合你。”
　　“是啊！我最喜欢充气游泳池了！”
　　“我刚才是在讽刺你耶。”
　　（说起来，十年前的夏天，她还哭着求我和她一起在充气游泳池里游泳呢！）
　　不过，比起那时候，紫苑现在的身体……实在改变太多了。看着泳衣紧贴在她身上展露出的身材曲线，她果然是个女孩子。
　　（唔，唔……真是酷刑……）
　　“还有，村雨一遇水就变得很强！”
　　“为什么？”
　　“因为，村雨是从水中聚集能量的。父亲大人说的。”
　　原来如此。零发现了一件事。
　　或许是偶然，黄金学园校区内拥有丰沛的水源。南边有河流经过，而且，很幸运的，戏剧社教室所在的那栋社团教室大楼，是建在流经黄金学园主楼南方的河流对岸。
　　也就是说，那栋社团教室大楼隔着一条河流与主楼相望。
　　而且，戏剧社的阳台位在北边，所以阳台本身是位在河川的上方。
　　学园，特别是戏剧社的社团教室，水源特别丰沛。
　　（因此，村雨才会有那么强大的威力。）
　　虽然容克使用坦多罗风的曼陀罗封闭时空，但在她出现之前，紫苑在教室里待了很久。也就是说，那时村雨就从河水中聚集了足够的力量吗？
　　“零，不可以在浴室睡着哦！”
　　扑通！
　　“喂，你不要跳进浴缸！两个人一起泡很挤耶！喂，不要黏在一起。”
　　“我们今天也手牵着手一起睡觉吧。和零一块睡，就不会做那个恐怖的梦了。”
　　“……是啊。没有梦到那个梦最好了……因为，那个梦是贞德的记忆在侵蚀你的意识的征兆……基于相似律的法则，恐怕我和你，已经无意识地被吉尔和贞德吞噬掉一部分的自我。”
　　“咦？那么，如果这个梦变得越来越真实的话……”
　　“或许就不只在无意识之间，连意识都会被夺走。”
　　“……如果变成那样……我……会变成什么样子？”
　　“不知道。或许贞德的意识会变成‘现实’，而你的意识则变成‘梦’……唉，我的情况也是一样。从我开始梦到那个梦的时候，就越来越弄不清哪个是现实，哪个是梦。”
　　紫苑不安地瞪大了眼四下张望，并且紧紧地抱住零。
　　不管胸部再怎么平坦，只隔着一件泳衣，零的手臂还是感觉得到柔软的触感。
　　（哇！刚刚……听到……一声软乎乎的声音！）
　　零有点焦躁。然后，想了想：
　　这边的世界果然是现实。
　　一定是。
　　“紫、紫苑，很挤耶。”
　　“零，我们该怎么办才好？”
　　“对方没有实体，打不死。而且，还从我们的体内一点一滴地侵蚀我们的精神……总之，我们只有先脱离被当作贞德和吉尔的相似素体的这个现状。”
　　“怎么样才能脱离？我果然……还是不能待在你家。不如回家好了……我觉得我们越亲近……就越接近贞德和吉尔的关系。”
　　“那也不行。要是你被容克袭击怎么办？我不在你身边，你不是无法和那家伙战斗吗？”
　　“……说的也是……而且……我不想回去。我不想再孤单一个人……”
　　零想：我也不要。
　　还是跟紫苑在一起比较开心。
　　虽然会附带赠送许多苦头。
　　尽管如此，比起不知是梦还是现实，一直糊里糊涂地生活要快乐多了。
　　（没有其他方法吗？别的方法……对了！）
　　零战战兢兢地决定提出一个意见。这是他用九成的认真所思考的主意，剩下的一成有他个人的私心。嗯，紫苑应该不会发现吧。
　　“我们把主人和仆人的关系改变一下，你觉得怎样？比如说……那个……男女朋友的关系？这样就可以立刻脱离贞德和吉尔的主从关系了。”
　　“……那样，好像是趁火打劫耶……零……”
　　零被瞪了一眼。
　　连紫苑也似乎察觉到零身上瞬间散发出来的桃红色气息。
　　紫苑果然具有女性的本能吗？
　　零慌忙地挥挥手，说：
　　“不、不是啦！我只是想帮你……我的命运和你一样……！只要做做样子就可以了！因为，你只要不变成贞德的相似素体就没问题了！”
　　“哼！好吧，我相信你。”
　　“哦，包在我身上。那么，明天我们就去约会吧。”
　　“咦？那容克怎么办？”
　　“有我在，不用怕。而且，我不出门也不好。一直关在家里，好像会更接近吉尔的样子。”
　　这是真心话。很久没踏入父亲的研究室，那里感觉就像是个炼金和魔术的实验场所。刚才零待在里面时，心情一直觉得很不愉快。
　　“这样啊？那么，要我跟你约会也行。当然费用都是你出哦。”
　　“这是我提议的，当然。”
　　“可是，好讨厌……男生跟男生约会……”
　　“你不是说在我面前是女生吗？”
　　“可是，你说我也可以当男生的。害我很高兴。”
　　“此一时也，彼一时也！你的心可以是男孩子，但是，试着打扮成女孩子的模样！这样就可以脱离贞德的魔掌了。”
　　“知道啦！虽然很无趣……也没法子了。唉……我的脑子乱死了。”
　　噗噗噗。
　　紫苑一离开零，就一脸生气地把头浸到浴缸里，开始吹起泡泡。
　　“停下来！你是螃蟹吗！”
　　“噗噗噗，噗——！”
　　
　　
　　隔天早晨。
　　零和紫苑为了改变让吉尔和贞德连结在一起的“主仆关系”，穿着便服约会去了。
　　零身上穿的是在附近平价商店买来的轻便衬衫和牛仔裤。
　　而紫苑呢，虽然已是秋天了，却穿着藏青色的五分裤。细瘦的双脚裸足穿着一双平底便鞋。上次是像水手服一样白底淡蓝色条纹领的长袖衬衫，头上还戴了顶白色的小水手帽。
　　“零，你起来了吗？那么，我们出发吧！出发！”
　　大概是昨晚也没梦见那个可怕的梦，紫苑一大早就活力充沛。
　　“你的打扮看起来还真的有点像女孩子耶。看着你，心里就觉得闷闷的……”
　　零用尚未睡醒的声音嘟囔着。紫苑一整晚紧挨着零，害他没睡好。
　　“咦，是吗？可是，水手服是男生穿的服装吧？日本的学校真是奇怪，最先叫女孩子穿水手服的家伙，真是变态耶！”
　　“唉，仔细想一想，你穿这个还蛮合适的。”
　　（嗯？等等。如果我和紫苑真的变成情侣关系，那不就与贞德和吉尔之间的关系不大一样吗……因为，贞德一生保持处女之身，而吉尔也不近女色？两人的关系与现代的恋爱关系截然不同，反而是比较接近宗教信仰的关系。中世纪所谓的“骑士精神”就是这样的。）
　　零的脑海里慢慢地浮现出一个邪恶的想法。
　　（或许……要解救紫苑和我……那是最快的方法……两个人……那个……就是那个……如果那个的话……）
　　不，等等。我只是被欲望冲昏头想歪了。
　　零不禁摇了摇头，却被紫苑踩了一脚。
　　“你干嘛？”
　　“喂，我们已经走到街上了吧？接下来要到哪里约会？”
　　零回过神来，发现他们已经来到车站前的闹区。
　　哇，糟了！零抱着头，说：
　　“这是我……有生以来的第一次约会，踏出光荣的约会之路的第一步，可是我却心不在焉地想事情……而且，还要紫苑做这做那的……唉，我真笨！”
　　“喂！‘做这做那’是什么意思？”
　　“没，没有，没什么事。其实，这是我第一次约会啦！”
　　“那个我刚才就听过了！”
　　“所以，呃，我也不知道要去哪里做什么才好。”
　　“那种事我也不知道。这是你提议的，所以你要自己好好想一想再决定啊。”
　　紫苑说的没错。不过，零太紧张了，所以有些不知所措。说到早上约会……
　　“对了，要不要在第凡内吃早餐？”
　　“什么是‘第凡内’？可以吃吗？”
　　“其实我只是说说看，我也不太清楚。有一部电影就叫这个名字吧。早上九点三十分之前进去的话，好像可以吃到马芬套餐？大约四百元。”
　　“我比较喜欢吃汉堡，而不是马芬耶！”
　　“一大早就吃汉堡，你真的是剑术道场的女儿吗？”
　　“那你住那么大的房子，早上连四百块的套餐都没有？哈哈哈。”
　　唉，虽然和平常一样和气融融，但完全不像约会。
　　总之，零先和紫苑牵着手去逛商店街。
　　如果紫苑是一身学生服打扮，在大庭广众之下就很难牵手，但紫苑今天的服装，看起来倒有点像是男人婆穿着五分裤的样子。
　　“嗯，在漫画或电玩中，像这样两个人逛商店，很容易被朋友发现。”
　　“那样不太好吧？两个大男生牵着手约会如果被朋友看到的话——”
　　“不过，大部分的约会都有牵手。”
　　“昨晚都牵了一整晚，今天不牵也没关系！”
　　“那个和这个的意义不一样。没有做做样子不行。哦，对了！”
　　叫紫苑换穿更有女人味的衣服吧。
　　零战战兢兢地走进一家展示着许多少女服饰的时髦服装店。
　　店内都是高中女生。店员也是年轻的女性。
　　“哇，这家店怎么搞的，都是女孩子！我们快走，我要回去了。”
　　紫苑率先显示出对女孩子过敏的拒绝反应。
　　“好好。我买件新衣服给你，至少今天约会的时候要穿裙子。”
　　“咦？不要，不要。你不要叫我做那么变态的事。”
　　“你不要那么大声说会让人误解的话！那不是变态！为了摧毁与男装少女贞德之间的相似律，你现在必须穿女装。”
　　（讨厌，男扮女装吗……）
　　（我第一次看到真正的BL情侣……）
　　（太可恶了。居然强迫不愿意的少年穿上女装……）
　　周围的女孩子以零为目标，投射刺人的视线（但有一部分是陶醉的炽热眼神）。
　　零发现了。对了，是“女装”（注：日文通常指男生穿女装的场合。）这句话有问题。
　　“哇，大家都误会我是变态了！”
　　“谁叫你要叫我穿女装。零，你果然很变态耶！昨晚还叫我在浴室穿学生泳装……”
　　“安静，安静！”
　　零慌张地随手拿了一件陈列在眼前的时髦洋装塞到紫苑的手中。然后，抓着紫苑躲到店里的试衣间。
　　“拜、拜托你，你不要大声说那么奇怪的话。我到外面等，你换上这件。”
　　“咦？我才不要穿这种有一大堆花边的鲜红色衣服。总之，裙子很恶心。”
　　“这只是做做样子。听好！这里和学校不一样，只有我会看见，所以没关系吧？为了不变成贞德，你必须穿女装。”
　　“呜……”
　　紫苑不知何故脸红地低着头。
　　（强迫可爱的男孩穿女装，大概都会有这样的反应吧。）
　　零心情很复杂地从试衣间走出来，并拉上门帘。
　　不过，只等了几分钟。
　　门帘一打开，零就被紫苑拉到里面。
　　而且，在试衣间的紫苑，身上只穿着一件内裤。
　　虽说是内裤，却不是女生穿的，而是白色的男用平口内裤。
　　零瞬间陷入一种（咦，他果然是男的？）的错觉，接着，（怎么可能！啊，情况真是有够混乱……！）立刻闭上眼睛。
　　“喂，零！我实在不知道这件衣服该怎么穿！裙子和上衣黏在一起，拆不开耶！”
　　“那、那、那是洋装！本来就拆不开！还有，你不要把我硬拖到试衣间！这样，我才真的是变态。”
　　“帮我穿，帮我穿！”
　　“我、我拒绝！叫店员帮你穿！”
　　……
　　两人越吵越凶，零只好设法把店员抓来请她帮紫苑换装。
　　费用全部是零买单。
　　虽然荷包大失血，但一分钱一分货，效果很好。
　　穿着洋装走出店外的紫苑，摇身一变，成了无论怎么看，都像是从服装杂志里飞出来的美少女。
　　鞋子也换成红色的高跟鞋。
　　头上用细发箍代替帽子。
　　[[IMG,23564a1421d88aec5e3f5b2498e52c24,842,1241,238189]]
　　店员用像在打量笨蛋的眼神望着他们：
　　（打扮成那种浪漫少女的模样……是要参加哪个地方举行的COSPLAY秀吗？）
　　不过，这已是零拙劣想像力的极限了。
　　因为，零最熟悉的女孩子，只有青梅竹马的那百。
　　那百虽然没有男装癖，但她只穿中性的衣服。她觉得裙子和高跟鞋会妨碍打架，百害而无一利。
　　而且，其他女孩子在学校都是穿制服。零没看过她们穿便服的样子。
　　因此，对零来说“像女孩子的服装”，只有电玩和漫画世界里的衣裳。自己真是有点可悲啊，零不禁在心中泣诉着。
　　“女、女孩子大都穿这样的衣服吧？”
　　“真的？呜，总觉得超丢脸的……裙子又短又飘来飘去的……好像会看到内裤耶……这双鞋子，鞋跟好高，很难走路。”
　　“你不要让人看到你的内裤。因为，你穿的是男生内裤……要不要把内衣也换成女生的？”
　　“不要！内裤是武士的灵魂！绝对不要！”
　　唉，总比扎上兜裆布好。零也放弃了。本来紫苑穿红色洋装逛街这件事，昨天之前根本是无法想像的异常事态。
　　“喂，紫苑。我们牵手吧，把手伸出来。”
　　“不要。实在是丢死人了……我……觉得自己被当成女生……”
　　“你本来就是女孩子啊！听好，贞德最大的特征，就是男装癖。不从这一点开始切割的话……”
　　“唔……我知道啦……可是，我总觉得你的眼神很色耶。”
　　“我、我才没有？你的说法有什么根据……”
　　“……而且……总觉得来往的男生都盯着我看……”
　　的确如此。
　　像他这样仿佛从动画世界或法国电影中跑出来的金发美少女，突然降临位于关东郊外这个小卫星都市的黄金镇，只要是男人都会注意到她。
　　“嗯，这件洋装可能显眼了一点？不过，你应该很习惯别人盯着你瞧吧？你本来就很引人注目。”
　　“好像不太对。周围的视线不对劲……有点令人毛骨悚然……”
　　“大概是你不习惯被人当女孩子看啦。好，那么，我们到不会让任何人看见的场所吧。”
　　零拉着紫苑的手往这条街唯一的一家综合电影院。
　　“电影院里黑压压的，应该很安全！”
　　“是、是啊。那么，我们一起去看泰拳的电影‘装得满满的楠普拉！’我想看这一部。”
　　零心想：明明很讨厌椰奶，却看泰国电影。
　　“好像很好看的样子，不过不行。因为，今天是约会。为了破坏与贞德之间的相似律，所以不能看武打片！看甜蜜的爱情片吧。”
　　“什么？我对爱情片没有兴趣。一定很无聊！”
　　“我也完全没兴趣，但没办法。因为，这是对抗贞德的策略。”
　　“呜，啊！本来我很期待和零一起出来玩的，可是一点都不好玩！”
　　……
　　最后，两人看了法国电影“折翼的八头身金发天使”。
　　二个小时的播映时间，紫苑绷着脸把头扭向一边，而零不愧是零，因为电影放映中不能讲话，所以只是默默地握着紫苑的手。
　　电影的情节让人看得一头雾水。
　　故事是说一个欠了一屁股债的无业男子，本来打算在塞纳河投水自尽，一个金发天使却突然出现在他面前，不仅帮他打倒讨债的帮派分子，还不断地鼓励他，展开一连串连现在的萌少女游戏中也不可能会有的情节。
　　……二个小时，实在让人觉得很漫长。
　　“哇，故事真是离谱……紫苑，你醒着吗？”
　　“醒着。你一直握着我的手，哪睡得着！”
　　“为什么？你不是说握着手就不会做噩梦吗……为什么你那么紧张？”
　　“因为，周围一大堆人……我又穿着女生的衣服……总觉得……很不舒服。”
　　“真是奇怪的家伙。”
　　
　　
　　从电影院出来，两人在街上走了一会儿，争执着接下来要去哪里。
　　“紫苑，你一直坐着会累积压力吧。我们去打保龄球好了。”
　　“不要！穿着高跟鞋不能自由行动耶！裙子也很累赘。万一动作太大被人看到内裤怎么办。”
　　“那要怎么办？还是要买内衣吗？不过，我不能进女性内衣专卖店。”
　　“我想回去……无聊死了……无聊死了……”
　　紫苑说着沉默下来，步履蹒跚地开始往前走。
　　零没办法，也追了上去。
　　几分钟后。
　　两人好不容易来到黄昏时分的公园。
　　零买了紫苑爱吃的棉花糖递了过去，但紫苑气还没消，板着脸，一直没说话。屁股靠在树干上站着不动。
　　“紫苑，一整天一直强迫你是我不对。来，打起精神来！”
　　“……无聊死了……我真的很期待耶……可是这样子，根本不是我！强迫人家穿裙子和高跟鞋，连跑步都不能好好跑……而且，还被许多陌生男子用奇怪的眼光盯着瞧！我，我只是想和零一起玩而已……！”
　　她在哭吗？
　　零现在才发现，自己深深地伤害了紫苑。
　　我这个混蛋！
　　终究只有自己一头热，只有自己觉得很快乐吗？
　　因为紫苑穿洋装太可爱了，所以自己才以“要破坏与贞德之间的相似律”的名义，随意地玩弄紫苑？
　　心好痛！
　　“紫、紫苑，抱歉……因为，这是我第一次和女孩子约会。那个，是我冲昏头了。”
　　“……我也是第一次约会啊！尽管如此——”
　　“抱歉，都是我不好。下次就随你高兴好了……”
　　“已经没有下次了。我讨厌约会！”
　　“是、是吗？”
　　“……心里一直很难受……脸又很热……我讨厌这样。和零在一起变得很痛苦！”
　　“嗯？你的脸很红，难道感冒了？”
　　“不是啦。总觉得……很丢人……”
　　“这、这样啊。虽然我不太明白是怎么回事，总之都是我害的。对不起！”
　　零也不知道该怎么办。
　　零和紫苑都觉得心乱如麻。
　　两人都没有发现，紫苑的心情发生了小小的变化。
　　或许，零其实已经注意到了。
　　不过，他不想承认。
　　或许，他想一直和她当个好兄弟。
　　如果他再和少女打扮的紫苑在一起的话，好像会破坏什么重要的东西，太可怕了。
　　就在这时候——
　　告知午后六点的钟声，在宽阔的公园里开始响了起来。
　　在灰姑娘的魔法解除之前，应该还有六个小时才对。
　　不过，已经结束了。
　　“……嗯，那个……总之，我们回家吧，紫苑。”
　　“好啊……回到家，我们又可以恢复原来的样子。”
　　“对对。没关系。”
　　零为了让紫苑放心而点头说道。不过，真的不要紧吗？
　　“不会再有陌生男子奇怪地盯着我瞧，对吧？”
　　“谁也进不了房子。你放心。”
　　零心想：是的，紫苑一直当男生就好了。
　　我不想让任何人看到“女生的紫苑”。
　　不想把紫苑……交给任何人。
　　“……大家都一直盯着我……那样让我觉得很不舒服。”
　　“咦？”
　　紫苑，你想说什么？
　　“其实，我大部分都是男生。尽管如此，要我学女孩子的样子，看起来很恶心吧？我穿女生的衣服一点儿都不可爱……”
　　“咦？咦？”
　　“……可是，零，你很想有个女朋友吧？所以，我想今天就一整天当你的女朋友……可是，你并不想要我这么奇怪的女友吧……”
　　“你在说什么？”
　　“……如果是真的女友就好了……”
　　零哑口无言。
　　什么？紫苑，你是怎么了？你到底在说什么？我完全搞不懂。
　　因为你太可爱了，所以街上的男生都看呆了。
　　你误会了……而且一直忍耐吗？
　　为了我？
　　想到这里，就令人很受不了。
　　“啊，你真是个小傻瓜！你看起来一点儿都不奇怪。”
　　“……什么？”
　　“你很可爱！比这城市的任何人都要可爱。你可能是日本最可爱的人了！真是超乎常理！大家只是因为你太漂亮了，所以都看呆了。”
　　“咦？没关系，零，你不用使出仆人的拍马屁功夫。”
　　“不是的！不过，叫你打扮成那个样子，是我的错。抱歉……！即使你没有特地穿这种衣服，也比任何人还要可爱！非常可爱！你穿男装也超可爱的！你打扮成女孩子的样子太耀眼了，简直是犯规！所、所以，今后你上街的时候，要穿平常的衣服出门。”
　　心中的某样东西溃堤了。零揪住紫苑纤细的肩膀，有如怒涛般地说出自己的真心话。
　　“……零，零……？好痛，肩膀很痛。不要抓着我。”
　　“……啊，抱，抱歉……我，说得太激动了……”
　　明明不想破坏重要的东西。
　　不行。自己会先毁灭。
　　这家伙……犯规。
　　零紧紧地抱住紫苑细瘦的身体。
　　糟糕，好柔软啊。
　　这是现实。
　　这家伙并不是梦。
　　比贞德的梦更真实。
　　紫苑的肌肤，甚至飘来像牛奶般香甜的味道。
　　甚至听得到心脏跳动的声音。
　　我不想破坏它。
　　我想和紫苑永远当个好哥们儿。
　　尽管如此，我好像会亲手破坏它。
　　“……零，很痛耶。”
　　“抱歉，我太用力了。”
　　“不是。我的心很痛。好痛，我是怎么了……好可怕……”
　　“我也是。可恶……我实在不知道该怎么办才好——！”
　　“……啊……那百？”
　　紫苑叫了一声。
　　零不由得回头一看。
　　那百提着购物袋，全身僵硬地凝视着这番景象。
　　“那百？不，这是，那个……你误会了……误会了……！”
　　零说着，心想不管是误会或什么都对吧。
　　如果有误会，也只是说紫苑其实不是个男孩子。
　　“波吉……你……真的……有那种兴趣……？”
　　那是……完全误解了。
　　“那、那百，这是有原因的，但我不能详细跟你说明……”
　　“为、为什么不能说？为什么叫上、上弦穿成那样……”
　　“不是，那个是……这个——”
　　巴嗒！
　　零想放开紫苑。不过，紫苑不安地双手紧紧搂着零的脖子。
　　紫苑……害怕再这么下去，会被零抛到一边。
　　好不容易才能见面，零又要从自己的眼前消失。
　　虽然心里已被侵蚀了一大半。
　　如果在这里放手的话，就无法……
　　紫苑突然有这样的预感，所以拼命地想维系这份关系。
　　她和那百四目相视。
　　被那百瞪了一眼。尽管如此，紫苑也没有别开视线。
　　
　　
　　那百的牙齿开始咯咯作响。
　　这家伙……是认真的……！
　　突然出现。
　　打算夺走零。
　　明明是个男生。
　　“笨……笨蛋，笨蛋……哪有这样……哪有这样的事……！”
　　那百转过身，开始跑了起来。
　　