　　
　　
　　1 小恶魔来袭与迷途的羔羊
　　
　　
　　那天早晨，居待月零也是被同样的噩梦吓醒。
　　不过，他已经习惯了。醒来的下一秒，意识立即切换回“现实模式”，走到盥洗室洗脸。起床十分钟后，已经戴上眼镜，穿好黑色制服走在前往学校的路上。他已经独自生活了好几年，所以能以惊人的速度迅速打点好一切上学去。
　　眼镜对零来说，是让自己的思绪转换到“现实模式”的重要工具。零有近视，没戴眼镜的话看不清周遭的景色。如此一来，噩梦与现实之间的界线就变得暧昧不明。这样会很麻烦，因此，他醒着的时候，常用眼镜义务地持续提供清晰的超高画质影像给自己的视网膜。
　　“还是现实的影像解析度比较高，太好了！色调也很深，连声音都是三百六十度的立体环绕音响。”
　　零一边呼吸着秋天的空气，一边踏上通往学园的唯一道路……“枫叶步道”的缓坡。他不禁心想：这边的世界果然是唯一真正的“现实”啊！
　　“什么‘影像解析度’？你不要一大早就边走边说那么恶心的话，很丢脸耶！”
　　青梅竹马三日月那百说着，突然从后面执行“撞膝盖”的酷刑。零完全没料到她会突然来这么一招，眼看就要摔了个狗吃屎，他赶紧使出从漫画中学来的动作“三战立”稳住身子。
　　“哇！你干吗？”
　　“你很耐推嘛。早啊，波吉，你有看昨晚的P-1吗？”
　　那百不说话的时候，看起来是个有双水汪汪大眼、绑着清爽马尾的美少女，但不知何故，她从小就很喜欢观看火灾和打斗的场面。每天，以世上最强的人类凶器为目标，是个不断锻炼肉体的街头格斗悍妞。像羚羊一样细长的双腿，只要摸一下就知道它其实锻炼得有如钢铁一般坚硬。以前零不小心碰到她的小腿，挨了她一脚，差点丢了半条命。
　　对了，所谓“P-1”是指所有格斗技的高手聚集一堂，决定谁是世界第一强者的终极变种格斗技比赛节目。
　　“我才不会看那么野蛮的节目呢。我们都已经是高中生了……还有，不要叫我‘波吉’！”
　　“你就是波吉啊！零长得就是一副欠人欺负的样子，谁叫你全身散发出‘赶快来欺负我的气味’啊！”
　　“那是因为你肾上腺素分泌过剩，老爱欺负人！青梅竹马就要有青梅竹马的样子，每天来叫我起床之类的，而不是像这样子捉弄我。”
　　“不可能！你早上刚起床时的脾气最坏了，我才不想扯上关系呢。”
　　“（都没在听）例如，早上把还在被窝里睡懒觉的我叫起来，用远胜过男子的怪力硬是掀开我的被子，然后，一看到我的胯股间，就惊叫一声，两颊通红……难道不会发生这样的事吗？”
　　“什么？你半夜看太多卡通，脑子烧坏了吗？而且，像你这种波吉，跟鑫鑫肠一样小的小弟弟，我才不会觉得不好意思哩！”
　　“别叫我波吉！”
　　零不禁感叹自己的不幸。真是个嘴巴恶毒的家伙。她不说话时明明很可爱的。
　　两人就这么边吵嘴边走着，不久就到达私立黄金学园的校舍了。
　　黄金学园是男女合校。学生有一半是运动型的，一半是升学型的。
　　也就是说，有各种不同的学生就读的大杂烩私立学园。
　　今早那百的鞋柜里，也有好几封女孩子写给她的情书。
　　“你很受同性欢迎嘛。噗！”
　　“吵、吵死了！你自己不受欢迎，还嫉妒那些女孩子，真是太烂了。唉，我对同性又没兴趣。真是伤脑筋。”
　　“要不然，我假装是你的男友，让她们死了这条心吧？”
　　“要我假装跟你这个波吉交往，还不如和女孩子在一块哩！即使是同性，至少大家都是人类，总比跟一只小狗在一起好多了。”
　　“你、你说什么？”
　　两人在走廊上走着走着又吵了起来。这时恶友三人组之一的三轩茶屋满仁刚好出现，他手上经常拿着一些艰深的书，是班上首屈一指的高材生，却是一脸凶恶的模样。不是混黑道的，却剃了一个大光头。苍白的脸上，几乎看不见眉毛，炯炯有神的目光好似吸血鬼一般的渴望着鲜血。大概因为他是个素食主义者，所以身材像瑜伽修行者一样纤瘦，唯独一双细长的眼睛闪烁着强烈的光芒，相当有魄力。不过，他的性格有点别扭。
　　“哇，你们两个一大早就卿卿我我啊！嘿嘿嘿。”
　　“和尚，你那种笑法太恶心了，我不是叫你别那样笑吗？”
　　“没办法。人家越说我恶心，我越是会笑得更恶心。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”
　　对了，满仁家是间寺庙，因此他的绰号叫“和尚”。由于他是修行僧，所以才剃了个光头。而且，他的眉毛好像天生就那么稀少。
　　明明是女孩子，却是个干架番长的那百，再加上一个拥有超乎高中生惊人力量的凶恶杀手满仁——
　　零想着（就是因为自己每天和这两个家伙鬼混，才会怀疑现实才是幻梦，抱持着这样的疑问吧？）三个人就这样并肩地从走廊一路走进教室。
　　他们三人被班上同学称为“二年B班的三大恶人”，大家看到他们都有点害怕。
　　其实做坏事的，只有爱打架的那百一人，真是没办法。因为，满仁长得一副吸血鬼的模样，而零虽然比起这两个人来说，是个极为平凡的人物，但他明明是个高中生，不知何故却一个人独自住在镇上最大的宅邸里。
　　于是，大家自然而然地就把“干架番长”、“吸血鬼和尚”和“独居的眼镜仔”这三个特点联想在一块，而产生了“三大恶人放学后聚集在大宅院里做着什么坏事”的印象。
　　其实，他们只是互相吵吵嘴、无所事事穷聊天的三个没出息的家伙罢了。
　　总之，三个人顺利就座。
　　零和那百坐在最前排，彼此比邻而坐。而零的正后方就是满仁的座位。
　　没什么特别的事发生、和平常一样平凡的学校生活，今天也应该就此展开……才对。
　　不过，这短暂的平静，一瞬间就破灭了。
　　因为，教室的门哗啦地被打开了，一位非常显眼的金发男孩随着老师走了进来。
　　“他是谁？转学生吗？”
　　“他是外国人吗？”
　　“美……美少年耶……！美若天仙的美少年耶。”
　　班上女生的视线全都集中在站在讲台上那位陌生的转学生身上。
　　那位新来的男孩有着一头蓬松的短发，闪耀着金色的光芒。小小的脸蛋，眼角微翘的大眼睛。长长的睫毛，眼珠子是清澈深邃的深蓝色；高傲微翘的尖鼻子，带点傲慢微笑的樱桃小口。让人错以为他是女孩子的娇小身材，不知何故穿着一身纯白色的学生服。
　　而且，不知怎么的，腰际系了一把收在黑色刀鞘里的日本刀。
　　“他的头发……不是染的，是天生的。他是混血儿吗？”
　　“哼，原来是男的……还以为是‘妖精国度的美少女来袭’，快把我怦然心动的感觉还给我！”
　　那百和满仁分别从旁边和身后像是不规则的立体声似地跟零讲话，但零只回了一句：
　　“还有其他地方可以吐槽的吧！”
　　新来的转学生外表太过显眼，大家似乎没发现他最有问题的地方。
　　没错。
　　（为什么他的腰际佩了一把刀……）
　　“好了好了，大家安静点！今天要跟大家介绍这位转学生。”
　　导师赤木绿小姐（二十五岁，单身）拍了拍可爱的转学生的肩膀，笑容满面的开始说了起来。
　　“这位同学的名字叫做上弦紫苑。他的父亲是日本人，母亲是法国人。不过，他是在日本出生长大的，所以讲了一口道地的日语。大家不用大惊小怪。”
　　“老、老师，请你不要碰我。”
　　啪！
　　那个叫紫苑的金发转学生，泪眼汪汪地把小绿老师放在他肩上的手挥开。
　　“咦，为什么？”
　　“我最怕女、女、女人碰我了。”
　　“紫苑同学……你觉得老师是女人吗？啊……谢谢你！班上这些小鬼都把我当作是年过半百的欧巴桑。”
　　“所、所以，请不要抱我。呜呜呜。”
　　他讨厌女人？难道他有恐女症？
　　教室里的女孩子开始唧唧喳喳地骚动了起来。
　　（难得世间少有的美少年，太可惜了！）
　　（也就是说，他还没恋人咯？）
　　（我一定要想办法去除紫苑他的心理障碍。）
　　（唉呀，这个任务是我的！）
　　另一方面，男孩子则“噢噢噢……！”地一齐发出充满希望的声音。
　　（脸蛋长得像女孩子，居然是个硬汉。）
　　（本以为班上的女孩子会被他一人独占，看来我们还是有希望的啦！）
　　（他一定是小时候太受欢迎了，才会有害怕女人的精神创伤！）
　　“喂，你们都没注意到他腰际的日本刀有问题吗？”
　　零如此低语着，不禁紧盯着站在自己眼前……讲台上的紫苑的脸。零突然发现自己盯着对方，连忙别开视线。大事不妙！他的背后好像可以看光环，看起来满可爱的。不，不对，我才没有那种嗜好呢。绝对没有！啊，如果这个转学生是女生就好了。太可惜了！为什么是男的呢？
　　（咦？这家伙，好像在哪里见过的样子……？嗯……好像快想出来了，又想不起来……）
　　“喂，波吉。你干嘛一直盯着男生的脸啊？超恶心的。”
　　“没错，没错。紫苑的确比这里的女生可爱多了……唉，真是的……为什么他是男的呢？唉……！”
　　那百和满仁满嘴废话，零则是很认真地在回想着。不晓得怎么回事，他的本能告诉自己有危险。赶快想起来。然后，快逃……否则安稳的日常生活就会毁坏殆尽。
　　（到底是什么……是什么呢……我好像见过这个家伙……）
　　嗯，他到底是谁……？
　　唔，虽然小脑不断地发出危险信号，但大脑就是拒绝播放那段记忆。
　　三秒……二秒……
　　啊，没有时间了！现在一定要马上想起来！
　　要不然，好像会发生什么大事……
　　一秒……
　　时间到！
　　“……啊！零，好久不见了！”
　　和紫苑四目相视。一瞬间，紫苑红着脸颊高兴地飞奔到零的身边，一下子就紧紧抱住了零。
　　[[IMG,2900948799b65892e53465a796ab804f,838,1241,271108]]
　　“我和你同班耶，好高兴哦！”
　　“咦？咦？什么？”
　　哇！
　　班上的女生们惊叫连连。
　　“紫苑是……玻璃？”
　　“他是同性恋吗？”
　　“居然偷袭教室里最不起眼的眼镜仔！”
　　“紫苑喜欢戴眼镜的。真的耶！”
　　连那百和满仁都连人带桌地往前靠了一步。
　　“嗯，波吉……原来你有那种嗜好啊？你已经从萌少女游戏毕业，终于要进入BL的世界了吗？”
　　“嘿嘿……吾辈可不羡慕你哦！因为，本来就没有什么好羡慕的！”
　　“别扯了！这一定是哪里搞错了！我跟男生又没有什么暧昧的过去！”
　　“啊，太过分了！零，你忘了我吗？要是你想不起来答应过我的事，别怪我不可气！”
　　紫苑柳眉一扬，指尖就放在刀柄上。
　　“你想砍人？开玩笑的吧？”
　　“哼，我是认真的！虽然父亲大人吩咐过我不能随便砍人……不过……只有这件事，我可不依。你明明……答应过我的！”
　　眼中……闪着泪光？
　　咦，他是认真的？
　　……他真的下得了手！
　　就在那一瞬间，零平常半梦半醒的脑细胞突然觉醒了。
　　多巴胺、内啡呔、酪氨酸、血清素、赖氨酸……！
　　面临死亡的恐怖，众多神经传导物质以光速在神经元之间传递……！
　　
　　
　　哔——砰！
　　随着一声奇怪的音效，封印在零无意识深处的（不愿想起的）儿时记忆开始重播了起来……
　　
　　
　　那是十年前的暑假。
　　那年夏天，上弦叔叔寄宿在我家。
　　叔叔和我们家……居待月家，似乎有亲戚关系的样子。
　　他还带着一个与我同年龄的小男孩。是他的儿子。叔叔看起来很像标准的萨摩武士，但他的儿子却长得很像女孩子，而且不知何故，居然有一头金发，还有着蓝眼珠……他是外国人吗？
　　“……呜，呜呜……”
　　“这是我的独子。一副弱不禁风的样子，很伤脑筋。帮我锻炼他一下。”
　　“……啊，偶偶……偶叫‘紫文’……请多多指教……”
　　紫文躲在叔叔背后，眼睛噙着泪水，嘴里吸着手指说。
　　“你看起来真像女孩子耶。我们去院子里玩吧！”
　　当时的我，比起现在的我威风得多。在那天之前，我是个威风凛凛的男子汉。但从那天以后，我整个人就像从斜坡滚落似地变得很窝囊。原因再明白不过了。
　　大概是父性不能作祟的缘故，我一见到紫文，就觉得不能不管他。于是，我就带着紫文到院子里开始玩“综合格斗技P-1”。我一把扭住紫文，往地上一摔。
　　紫文毫无反抗地哭着摔倒在地上。
　　“呜……呜呜……好可怕，可怕死了……对不起……”
　　原以为他会像那百一样奋力抵抗，害我非常后悔。这样不就像是我在欺负紫文一样吗。
　　“你、你不要哭了，这只是在玩……”
　　“可是……好恐怖耶……呜呜呜。”
　　叔叔家代代经营剑术道场。
　　他的儿子紫文身为继承人竟是这副模样。未来还真是让人担心。
　　那时的我，只有二个选择。
　　一是，狠下心来化身为鬼畜，给紫文来一个魔鬼训练。
　　二是……菩萨心肠大发慈悲，帮助紫文建立自信心。
　　其实我大可不必理他，但自己大概是着了什么魔，我居然选择了后者。
　　虽然那时年纪很小，父性不能还是隐隐作祟。
　　“真拿你没辄。那么，我来保护你好了。所以，你放心，不要哭了。”
　　“……真的？”
　　“对，一言为定！”
　　“那，那么……你可以当我的仆人吗？”
　　“仆人？那时什么？是像骑士一样的人吗？”
　　“嗯，很类似哦！”
　　“那么，好吧。我来当你的仆人！（鼓起干劲）”
　　“那我们可以打勾勾发誓吗？”
　　“好，没问题！”
　　“你发誓‘零一辈子都要当紫文的仆人’吗？”
　　“‘一辈子’有点久耶。”
　　“那么，‘永远’也可以。零要永远当紫文的仆人？”
　　“‘永远’是什么意思？算了，我发誓就是了。”
　　“……谢谢你……！我好开心……！我不用再害怕了吧？”
　　“我不知道你在怕什么，但已经不要紧了！我会当你的仆人保护你！”
　　“太棒了！”
　　下一秒，紫文就把我打倒在地，骑在我的背上。
　　“仆人，仆人！前进，仆人！快点走！”
　　“喂，等一下！这样哪里是骑士，是马儿吧！”
　　“闭嘴！仆人要乖乖听从主人的话！喂，快走！”
　　跑啊！跑啊！
　　“你不要猛踢我的肚子！啊啊啊，我是不是答应了一个让自己后悔莫及的事？”
　　“君子一言为定哦？你要永远当我的仆人耶！哈哈哈！”
　　我回头瞪了紫文的脸一眼。
　　……他绽放出像天使般的灿烂笑容。
　　这家伙真的笑得很灿烂的样子。
　　（唉，算了。）
　　心想自己真是太粗心大意了。
　　完全被他打败了。
　　
　　
　　……
　　……对了。从那天起，就开启了我窝囊的人生……
　　那个暑假，我每天每晚都被紫文虐待……！一个夏天，就有一百零八个精神创伤深植我的记忆中……！具体的内容……吗？我坚决地拒绝回想起它！
　　后来我查了一下字典，原来“仆人”的汉字写作“下仆”，竟然是奴隶的意思！
　　还有“永远”就是“永久”的意思！
　　那不是比“一辈子”还要长吗！
　　于是，我急忙想反击。
　　紫文那家伙其实像魔鬼一样厉害……！
　　完全不需要我保护他！
　　即使跟叔叔抱怨“我被骗了！”，叔叔却呵呵大笑着说：“事到如今，你还好意思说！你不是说‘一言为定’吗？哈哈哈哈。”
　　我就是这样被这对黑心父子给骗了。
　　啊……我被这对黑心肠的父子给骗了……！
　　覆水难收。
　　那个曾经梦见有着无限未来的少年，在那个夏天，他的人性尊严以及男性自尊全被夺走了。
　　被那个……金发碧眼的小恶魔……！
　　
　　
　　“啊……啊……啊啊啊……你，难道就是……紫文……吗？”
　　“不是紫文，是紫苑啦！紫·苑。零，你总算想起来了。”
　　零明白了。对了，自己一直叫错这家伙的名字。因此，记忆中的紫文和眼前的紫苑才兜不拢。大概当时的紫苑发音不清楚，所以自己才把“紫苑”（sion）听成紫文（simon）。虽然他现在还是有点口齿不清。
　　那么……那个超困扰的诺言……现在就要实行吗……在这间教室里被迫做牛做马？
　　……被一个男生？即使他再怎么可爱，也是个男的耶？
　　“答，答应的，是指那个承诺吗？”
　　“是啊，你发誓要永远当我的仆人吧？虽然我们很久没见，今天我就是来请你履行你的承诺的！”
　　那年夏天，人性尊严不断被践踏的儿时记忆，在零的脑海里苏醒。
　　零感到不寒而栗。
　　身体自然地开始颤抖起来。
　　“我、我才不要！你恶意欺诈，我只是中了你的诡计！那种契约早就无效了。”
　　我才不要当你永远的……仆人呢！
　　零不由得一把推开紫苑的身体，想从教室逃出去。
　　“等、等一下！你不用那么害羞嘛！”
　　“谁害羞啊，我是打从心底害怕！”
　　“等等我……哇！”
　　正要去追零的紫苑，突然跌了一跤。
　　整个人狠狠地摔在地上，脸还敲到地板。好像搞笑剧一样，不小心踩到香蕉皮滑倒、跌了个狗吃屎。教室里一片哗然。
　　（他跌倒了！）
　　（他跌倒了耶！）
　　“……呜……呜呜呜……好痛……好痛……”
　　紫苑脸朝下整个人趴在地上动弹不得。
　　“……好痛，痛死了……零，扶我起来……”
　　“你、你已经不是小孩子了……”
　　这是陷阱，我不会再上当了！零不顾紫苑转身就要往门扉走去，但看到教室内的女生投以责难的目光——（可恶的男生！）（居然丢下向他求救的紫苑，想自个儿逃跑！）（不可原谅！）顿时像被鬼压床一样动弹不得。再这么下去，大家会以为我是一个大坏蛋。
　　零叹了一口气，握住趴在地上的紫苑伸出来的手，一把扶起他。他的手怎么像女孩子一样纤细？害零心头震了一下，越来越觉得自己很没用。
　　“真、真拿你没辄……喂，站起来吧。”
　　“嗯，零果然很温柔耶！一点儿也没变。”
　　抱紧！
　　方才的呜咽声早就烟消云散，只见紫苑突然笑颜如花地一把抱住了零，不愿分开。
　　“等等，唉，你……你又假哭了？又不是小孩子！”
　　“嘻嘻。”
　　班上的女生煞时一齐发出尖叫声，男生则七嘴八舌地说“是吗，原来是这样啊！”“既然他们这么相爱，也不用太苛责他们了。”“嗯，加油啊！”“我们会在远处温暖地保护你的！”表情复杂地互相点头示意。
　　那百和满仁也第一次感觉到与这个好友之间有一道无法跨越的障碍。
　　“真的吗？你真的是同志？难怪我都没听说你跟二次元电玩角色以外的女生的绯闻耶！”
　　“零，谢谢你。托你的福，吾辈才没有堕入邪魔歪道。我可一点儿也不羡慕你！嘿嘿……嘿嘿……”
　　和尚，你是在讽刺我还是在嫉妒我？明说好了。零喃喃地说着。
　　“对了，老师！小绿老师，你不要袖手旁观，也帮帮我嘛！”
　　“……对紫苑来说，老师我连你这个眼镜仔也比不上。我是不是该从教坛隐退呢？真令人泄气……”
　　“不是啦，请您没收他的日本刀，日本刀！”
　　骨碌，砰！紫苑把零压倒在地，并一脚踩在零的脸上，说：
　　“总之，零，亲我的鞋底！发誓对我忠心不二！”
　　“不……不要，死也不要！太可悲了，我都这么大了，怎么可以当你这臭小子的仆人！”
　　“哼，你不愿意的话，一刀宰了你！”
　　“你怎么可以乱砍人！”
　　“只有你例外！因为你是我的仆人，所以我这个主人当然可以砍你咯！”
　　“哪、哪有这种事……唔唔……唔啊啊……唔啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　居待月零，十七岁的安稳学园生活……就这样结束了……
　　
　　
　　到了午休时间。
　　零想悄悄地从教室逃跑。
　　不过，才过了三秒，就被动作敏捷的紫苑给揪住脖子。
　　“零，零！我们一起到顶楼吃饭吧！”
　　紫苑兴高采烈地说，让人很难拒绝他。
　　“嗯，可是，我一个人……（嘴里咕哝着）”
　　“就是这样，你现在立刻去买炒面可乐饼面包和茶来！”
　　早知道就一口回绝他。零后悔自己太天真了。
　　这家伙，紫文……不，紫苑就是这种人。
　　“你有听到我的话吗？”
　　“如果你十分钟之内没有回来，当心我宰了你！”
　　“就算你用那么天真浪漫的笑容宣判我的死刑，我也赶不及啊！”
　　教室里传来幸灾乐祸的窃窃私语：
　　（马上被当成跑腿的耶。）
　　（他们以前一定有过一段不为人知的关系。）
　　（三大恶人之一的干架番长会如何应战呢？有好戏看了。）
　　零心想：你们讲悄悄话，就要小声讲。不要讲那么大声让我听到！
　　零死心地正要到福利社去。结果，满仁堵住他的去路。于是，紫苑噘起了嘴生气地叫道：
　　“干吗？想找茬吗？”
　　“满仁，难道你是来救我的？”
　　“嘿嘿嘿，零和吾辈·三轩茶屋满仁，以及干架番长那百，我们是三位一体，形影不离。既然你叫零跑腿，吾辈自然也有对策。”
　　“对啊，对啊！即使是像我这样的小狗，也是有志气的！”
　　满仁那双像吸血鬼一样充血的细长眼睛闪着光芒，说道：
　　“……你也把我当跑腿的使唤吧！”
　　“咦，什么意思？你有那种嗜好吗？”
　　“不、不是。我只是想分担你当跑腿的辛苦啦……嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　不过，对于满仁所提出来的意见——
　　“不要！”
　　紫苑只花了零点三秒就一口回绝。
　　“你的眼神很凶，我讨厌！”
　　“紫苑，满仁虽然长得很像凶恶的杀手，其实他的心地不坏。”
　　“哦，真不愧是零。你真是我的知心好友啊！”
　　“只是心肠有点黑就是了。”
　　“哪里黑！”
　　紫苑不予理会。
　　“总之，只有零适合做我的仆人，你落选了。”
　　“可恶，我一点儿也不羡慕你！零，你给我记住，你小心点！我会焚烧护摩诅咒你！嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　满仁丢下这句凶狠的话之后就离开了。
　　零不禁心里嘀咕着：为什么我要小心？我只是被男生当跑腿的使唤而已。那、那个紫苑……老实说，虽然乱可爱的……总是个男生吧？
　　“零，快点去！还有八分钟。”
　　“紫苑……我一定会让你哭的！你给我记住了！”
　　“哈哈哈，你只会开玩笑！明明是个文弱书生。”
　　紫苑微笑地说着，把手放在刀柄上。
　　（噩梦……果然这边的世界才是噩梦。）零喃喃地说着，快步往福利社跑去。
　　
　　
　　后来——
　　零好不容易买到面包和茶，上气不接下气地跑到顶楼时，居然发现紫苑和那百不知何故很要好地吃着便当。
　　“咦，怎么回事？我拼死拼活买来炒面可乐饼面包，不就白忙了一场？”
　　“波吉，你太慢了！他说他肚子饿了，所以我就把我的便当分他一点吃……你不会因为我妨碍你们的两人世界而生气吧？真的很恶耶。”
　　“对了，那百，你都叫零‘波吉’吗？”
　　“谁叫这小子只有小狗等级，太没用了。我不记得我是这样训练零的。”
　　“我有把他当马儿调教过一番。只有小狗等级，真是太没用了！”
　　这两个家伙讲话真是一点都不客气。
　　零坐在紫苑旁边，用力拉了拉紫苑闪亮的金发。
　　“好痛！零，你干吗？”
　　“原来不是假发啊。对了，紫苑，你要吃面包吗？”
　　“啊，辛苦了！我要吃，我要吃！”
　　“那么，给钱！”
　　“什么？你要收钱？”
　　“那、那还用说。我为什么连你的伙食费也要出！”
　　“哼！……好吧，给你二百块。”
　　“不够。含消费税是二百一十元。”
　　“零，你很小气耶！只是个仆人，跩什么跩！”
　　紫苑咄咄逼人地说。零气得戳了一下他的额头。
　　“你不要毫无预警地突然转学过来。要事先打声招呼啊……对了，叔叔他还好吗？”
　　“父亲大人已经去世了！我觉得很孤单，所以就搬到这里来了。”
　　是吗？那个看起来很强悍的叔叔去世了吗？
　　紫苑应该没有其他的家人……所以，他现在是孤零零一个人。
　　如果是这样，我就能理解他为什么要搬来我这个亲戚所居住的城市的理由了。
　　“哦，原来如此。不过，你住的地方……”
　　“啊，那个呀——”
　　“对了！上弦，你也要付我便当钱。”
　　那百突然打断紫苑和零的对话。
　　“咦？要收钱吗？”
　　“那当然。不然是怎样？难道你吃波吉的面包就付钱，吃了我的便当就不用付钱吗？我一大早起来亲自做的炸虾，难道会比波吉买来的现成可乐饼面包差吗？”
　　“那百，你干吗突然找茬……又不是小孩子。”
　　“闭嘴！波吉闭嘴！”
　　那百的眼睛变成倒三角形，这是她想扁人的前兆。她已经蓄势待发了。
　　“呜呜呜，女生果然都是小心眼。我还以为那百像个男子汉，我认定你是个‘名誉男子’才跟你一起吃便当的，哼！”
　　“紫苑，你不要用‘名誉男子’那么奇怪的名字。”
　　本来以为他们处得很好，没想到情势急转直下。
　　那百这家伙，难道是故意把紫苑引诱到顶楼这个空无一人的绝佳场所，想向紫苑挑衅吗？她果然把打架当作家常便饭。真是个可怕的家伙。
　　“我就趁零在的时候跟你挑明了，这家伙是我的小狗！我不会把这么方便的家畜让给你这个初来乍到的人！”
　　“不行！零是我的‘永劫仆人’！不论是前世、今世还是来世，都是我的仆人！他已经答应我了！”
　　“这十年来的每一天我都跟零在一起！所以，零是我饲养驯服的！你这十年来都没见过零吧？零好像也忘了你哦！”
　　那百砰砰地拍了拍零的肩膀，得意洋洋地向紫苑表示“你甭想了”。
　　“你、你胡说……才没那回事哩……！零，零是我的永劫仆人……我们说好的……”
　　目瞪口呆的零，赶紧挡在两人之间，说：
　　“你不要自个儿造些‘永劫仆人’之类的怪字。你们一点儿都不顾我本人的意志和基本人权！”
　　（唉……为什么我周遭尽是这种怪家伙。）
　　零不禁抬头仰望着天空，刚才还是大晴天，现在居然换成了阴沉、灰暗的云层覆盖了整个校舍的天空。
　　（咦？什么时候，突然下起雨来了？）
　　就在零将视线转回到眼前的那百和紫苑身上的瞬间——
　　
　　
　　……身体颤抖了一下……
　　
　　
　　零忽然感到背后有一股阴森之气。
　　明明不冷，却让人不寒而栗。
　　应该没有人站在自己背后啊。
　　尽管如此，这种非常真实、令人不舒服的感觉是什么？
　　“我后面……有什么东西吗？”
　　“是不是受到排挤的满仁在偷窥我？因为，那家伙的眼睛是美杜莎（注：Medusa，希腊神话中的蛇发女妖，其眼神可使人变成石头。）级的邪眼，哈哈哈。”
　　不对。不是满仁。
　　那个绝对不是存在于这个世界的东西，它正从后面逼近。
　　这是……
　　“……安静！零，那百，你们不要动！”
　　紫苑微皱着眉头，坐着握住腰间的刀子。
　　在那百开口抱怨之前，紫苑早就立起单膝，迅速拔刀往眼前的虚空划了下去。
　　那把出鞘的刀身，并不是像一般的日本刀那样发出银光的钢刀。
　　那是一把与众不同的剑。
　　刀身通体漆黑无比。
　　不过，看到那漆黑的刀身也只是转瞬而已。
　　拔刀，切断，然后收刀。
　　紫苑风驰电掣地将剑收入剑鞘里。
　　“咦？”
　　“什么？”
　　零和那百不由得回过头来，同时往紫苑一刀划裂的虚空中看去。
　　空中漂浮着一个身体被横砍成两半，外型奇异的软体动物般的可怕生物。
　　那个东西旋即摔落在水泥地上，恶心的体液四处飞溅，像无数只触手般的手臂不断地抖动着……
　　……最后，它像一阵幻影似地消失无踪。
　　
　　[[IMG,322117ae09ba086ecd873217286d7cfc,838,1242,278504]]
　　
　　
　　“刚刚是怎么回事？紫苑，你给我说明一下！即使你威胁我，我也不会把波吉分给你。”
　　“紫苑，你……到底砍了什么？刚刚那个像章鱼的东西为什么会消失？”
　　就在紫苑若无其事地开始吃起炒面可乐饼面包的同时，一时全身僵硬的那百和零，像是被解开束缚似地开始质问紫苑。不过，紫苑只说：
　　“嗯，福利社的面包果然不合我的胃口。”
　　“这不是合不合胃口的问题！你要老老实实地告诉我们。”
　　“没错没错。我晚上会怕得不敢一个人睡觉。”
　　“零，你……真的太胆小了。”
　　“要你管！”
　　“吃东西吧。”
　　紫苑似乎很熟悉那种东西了，就好像那是他极为普通的日常生活中的一部分。也就是说，他早就砍惯了那种东西了。
　　“嗯，刚才出现的东西，是从以前就一直纠缠我的‘妖物’。”
　　“骄纵（注：‘妖物’和‘骄纵’的日文发音相似。）？”
　　“那百，装傻也要看场合。”
　　“是妖物，鬼魂啦。也就是妖怪或鬼怪之类的东西。不知为什么，从我小时候那种东西好像特别喜欢我的样子，常常出现。”
　　从他小时候？
　　“这么说来，你以前一直很怕什么东西……难道就是因为你看到像章鱼那种东西，所以才那么害怕吗？”
　　“对。不过，只要练好剑术，就可以轻易除掉它们。而且，它们出现的频率很低。即使出现了，一天只要砍杀一只就够了，所以今天已经没事了。”
　　紫苑将零手上刚喝了几口的宝特瓶乌龙茶一把抢过来，把里面剩下的茶一饮而尽。
　　“恶，这个好苦哦……”
　　“哇！两个大男生居然毫不介意地间接接吻……你们果然是那种关系。”
　　“那、那百，你误会了。这小子只是认为‘我的东西就是他的，他的东西还是他的’如此而已。”
　　“幸好有零当了我的仆人，让我有杀掉那些妖物的勇气。不过，和它们对打之后，才发现这些东西居然弱得很。所以，我能够这么精力充沛地生活，也是托零的福。”
　　“它们会攻击你吗？你也有可能被杀吗？”
　　“它们没有实体，不会攻击人的肉体。所以，它们一旦被砍到，就会完全消失。”
　　“那也太虚幻了吧。不过，如果被那些东西缠住或进入体内，会很危险吧……紫苑，你有过这样的经验吗？”
　　“它们没有进入过我的体内，但被它们碰到会觉得很恶心。”
　　“是、是吗……那么，它们到底是什么东西？”
　　“这个吗，到底是什么呢？嗯，我没想过耶！”
　　那就想想吧！零不禁在心中吐槽他。
　　“啊，真是的，我都搞糊涂了！我们只是看见幻觉吗？”
　　极度不擅长动脑的那百叫道。
　　“我最怕这种超自然现象了。人类、狮子和老虎，我赤手空拳就可以打倒他们，并没有什么好怕的……可是，那种东西是不能用人类的拳头解决……”
　　“等等，狮子和老虎对你来说，也纳入‘能赤手空拳打倒的名单’内吗？”
　　“那种像软体动物一样软趴趴的东西，光凭拳头和脚劲是无法置它们于死地的……而且，它们也没有关节的样子……”
　　“你这个干架番长，打算全部用拳头来解决吗？”
　　“哼，姑且不说上弦。零，你也未免太适应超自然现象了吧！为什么能够那么冷静地接受呢？”
　　“嗯，因为我也有一个奇特的经验。我没有跟别人说过。”
　　“是吗？我还是第一次听到……”
　　如果你每晚不断重复作着相同的噩梦，即使有一、二只章鱼妖怪也不足为奇了。因为，“说不定这边的现实世界，其实只不过是个梦罢了。而在梦中所见到的世界，才是我生活的真正现实世界”，我现在仍无法抛开这个疑问。零在心中如此嘀咕着。
　　“没关系。虽然普通的攻击我打不赢，但只要我有这把爱刀村雨，就可以一刀打倒它们。”
　　紫苑自豪地摸了摸佩在腰际的刀鞘。
　　“对了，那把刀的刀身为什么是漆黑的呢？那不是普通的刀吧？”
　　“这是父亲大人送给我的礼物，是用钢铁和钻石所铸造而成，专门用来对付妖物的特别武器。它没有刀刃，所以对人类来说，只有像沉重的木刀那种程度的攻击力，大概也不会违反枪炮法吧。”
　　或许吧。
　　“不，即使是木刀程度的刀子，要是我的话，挨一刀就完蛋了……唉，算了。为什么由钢铁和钻石混合打造的刀子能杀死没有实体的妖物呢？”
　　“唔，我很笨，我也不太清楚。你的问题我只能回答你三分之一的程度。”
　　“什么？这么重要的事你居然一无所知？”
　　总之，简单地说，紫苑从小就很辛苦。
　　零勉强说服自己。虽然不清楚事情的细节，如果紫苑是因为自己当他的仆人，而能够面对那些东西的话，那么自己受到高大一百零八个精神创伤的记忆也就没有白费了。
　　“也就是说，即使那些东西出现，也不会有迫切的危险咯？”
　　“是啊。对了，零！我救了你一命，你要感谢我！今后你要更忠实地当我的仆人！”
　　咚！
　　零用手掌拍了一下紫苑的头。
　　“救什么命啊？又没有危险，不是吗？”
　　“啊，对哦。”
　　“对你个头啦！而且，那种东西说不定是你引来的！”
　　“嗯，很奇怪，以前它都只出现在我独处的时候……”
　　“是吗？怎么你一直以来的经验突然不准了？真的不要紧吗？”
　　“不要紧，不要紧。反正我有靠不住的仆人啊。”
　　“我哪里靠不住！”
　　零气冲冲地说。那百抓了抓绑着马尾的头，站起来，说：
　　“越想越头痛！以后不准在谈论那种东西！每次跟你们碰面就谈软体动物的话题，我绝对不要！”
　　“哦，我是没问题啦。”
　　“……啊……已经这么晚了。我搬家还要整理一些东西，所以今天要早退！你帮我跟老师请假！”
　　紫苑看了手表，慌忙地站起身，留下他们两人，一溜烟跑掉了。
　　“……那家伙就像松鼠一样动作敏捷……真是活力充沛。”
　　“只有你最没用了，波吉。”
　　“不要叫我‘波吉’！”
　　被留在原地的零和那百，坐在地上又吃起了午餐来。
　　“喂，波吉。他为什么把你当仆人对待？你有把柄在他手上吗？你把你姐姐埋在院子里的时候被他看到了吗？”
　　“我干吗要把我姐埋起来？而且我有个妹妹，并没有姐姐。并不是什么大不了的事，其实是有一段不堪回首的回忆啦。”
　　零把十年前的那个暑假，自己成为紫苑的仆人的回忆，适度地删掉了痛苦的部分，向那百娓娓道来。由于省略掉痛苦的部分，只说出比较美丽的回忆，所以与实际的情形相去甚远。
　　
　　
　　我们第一次见面时，紫苑是个爱哭鬼，但自从我当了他的“仆人”之后，他就变成另外一个人似地开朗又活泼。当时我并不知道，他那时候开始就因为看得见那种怪物而心生恐惧。我只是跟他说“我会保护他”，并没有具体的为他做出任何事……
　　之后，我整个暑假都被紫苑虐待，被他当马骑、被他拳打脚踢……不、不是，只不过是小孩子之间无聊的肢体接触，绝对不是被欺负啦。
　　因为紫苑越玩越过火，有时候真想对他大吼：“我不认识你，你滚！”
　　不过，当我真的生气时，紫苑的脸色就会稍稍改变，看到他这副模样，我实在说不出那种话。那家伙的肌肤白皙，很容易脸红或脸色苍白。而且，眼睛又很大。只要看着他的眼睛，就能体会他有什么感觉。嗯，那百，我并不是在说BL的故事。不对，不对。他怎么会是我的初恋情人，饶了我吧！
　　……那家伙对我来说，就像是弟弟。虽然只有那个暑假而已。我觉得妹妹很可爱，但弟弟其实也不错啦。
　　不过……当暑假的最后一天来临时，他就和他的父亲一起回老家了。
　　那天晚上，紫苑跑到院子前，哭着开始吹充气泳池。他说想和我一起游泳，所以特地买来充气泳池，结果一次也没有用到，暑假就结束了。
　　不过，身材娇小的紫苑，吹到上气不接下气，充气泳池还是没有膨胀起来。
　　而且，那天晚上因水量不足而停水。所以，即使充气泳池能吹好，也无法装水。
　　紫苑蹲在草坪上，哭得唏哩哗啦的。
　　于是，我拍了拍紫苑的肩膀，说：
　　“不要哭了。虽然不能游泳，但我可以喷水给你看啊。”
　　详细的说明就省略吧，因为连我自己也不晓得那是什么原理。这是我唯一一个奇怪的拿手绝活，我可以聚集地下的水让它喷出来。不，这不是魔术，我天生就会使用这项绝技。只要把手掌放在地上，心里默祷一下，就可以吸取地下水使它喷出来。
　　不过，使用这个能力，会消耗大量的体力。所以，虽然不是很清楚，我自从第一次使用过那个能力之后，就决定不再使用它了。
　　不过……唉，那天是和紫苑离别的夜晚，让他看看也无妨……
　　“喷水？怎么做？少瞎掰了……！”
　　“我没骗你。不过，那玩意儿很累人，所以只能看依次唷。你看！”
　　“……哇……”
　　“我把掌心放在草坪上，加了力道。
　　夜空中，旋即喷出一道壮观的天然水柱。
　　紫苑沐浴在从天而降的水柱中，两眼闪闪发亮，手舞足蹈地跑来跑去。
　　“太棒了，太棒了！零，你好厉害！真不愧是我的仆人！”
　　“……如果你还想看的话，明年也来玩吧。”
　　“好！就这么说定了！”
　　……不，不对，这不是BL。那百，你别想歪了。那只是小孩子的游戏。
　　……
　　然后，我们勾了勾手指，约好“明年夏天再见”……
　　……在那之后，紫苑就再也没出现在我家了。
　　我不知道其中的原因，在那之后再也没见到叔叔了，和紫苑也十年未曾谋面。
　　所以，我的喷水绝技，从那以后没再施展过。
　　
　　
　　“哼，满感人的嘛。你有恋弟情结吧。”
　　“不管是当仆人或者守护他，都只不过是小孩子之间不值得一提的承诺……我根本不知道他当时就在和那种东西战斗。不过，他看起来真的很辛苦……所以，我觉得自己必须保护他，结果……”
　　“波吉，你从以前就有着小狗的劣根性啊。唉……”
　　“没想到他现在还相信那种约定。”
　　“他是个很坦率的人吧？看他那双率直的眼睛就知道。”
　　那百叹了口气，把剩下的便当塞进嘴里。
　　明明零只是有一个男生亲戚而已。
　　明明只是本来的笨蛋三人组，演变成四人组而已……
　　笨蛋三人组是两男一女。不过，绝对不会变成恋爱关系或那种令人作呕的关系。我们总是打屁聊天，互损对方的朋友关系而已。
　　和尚虽然嘴巴说想交女朋友，但他就像僧侣家的孩子一样早有觉悟，完全看破了男女情爱。
　　零就是零，他好像和男孩子一起玩比较快乐的样子。虽然他并没有什么奇怪的嗜好。嗯，至少与和尚之间不可能会发生什么不正常的关系。
　　而我呢，看起来就像半个男孩子。
　　现在又增加一个男生进来，而且那个男生不知怎么的，很讨厌女孩子。
　　（所以，我们的世界应该……没有任何改变才对。）
　　尽管如此，那百心里总觉得有些莫名的不安。
　　抬头一看，乌云早已消失得无影无踪，天空又恢复原来晴朗的样子。
　　
　　
　　（神啊！……请再给我们一点时间，让我们维持现状……）
　　那时候——
　　一个人落寞地在门后观察紫苑他们三人吃饭的满仁，因紫苑笔直地往门这边冲过来，而仓皇地拔腿就跑，现在狼狈地躲在一楼的男厕所里。
　　“啊，吓死我了。不晓得有没有被他瞧见。”
　　不过……
　　（那三个人，吃饭吃到一半时在做什么啊？紫苑在练习挥刀吗？）
　　……不管怎么想，就是想不通。嗯，紫苑这个人好像有点怪，对自己的剑术也很自豪吧。也只能如此解释了。
　　