　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6 下在卢昂的雨
　　
　　
　　“……紫苑……你还活着吗？”
　　零仰卧在操场上，动了动自己的手。
　　紫苑一是身子向前趴倒在自己旁边。
　　那百不要紧吧？幸好村雨只擦过她的肩头。
　　不过，总觉得自己好像没有得救的样子。
　　没想到自己的身体居然这么健壮，还能保持意识清醒。
　　虽然几乎连动的力气都没有。
　　因此，意识才会出奇地敏锐。
　　“……唔……唔……”
　　紫苑的呻吟声从旁边传来。
　　零伸出了手。
　　大概神经还有点麻痹。眼前一片模糊，什么也看不见。
　　在黑暗中，他摸索到紫苑的手，立即紧紧握住。
　　脑海里浮现出一个影像。
　　一个熟悉的风景，中世纪的广场。
　　是卢昂。
　　贞德正要开始被公开处刑。
　　（是吉尔的梦吗？）
　　那并不是和以前一样昏暗的梦，也没有被影片的粗粒子弄得脏兮兮的。而是比现实的情景更真实、经由视网膜也绝对看不到那么细致的影像。
　　贞德被绑在木椿上。第一次看到那么鲜明的景象。她和紫苑长得很像。不过，她的脸和手脚却伤痕累累。那个有着和紫苑相同脸孔的少女，被酷刑、凌辱得不成人形。即使想转开视线，也无法移动分毫。因为，那不是用肉眼所见的景象。而是直接被传送到大脑里的影像。
　　（真糟糕。我明明很清醒……居然还看到这么清晰的幻觉。难道自己的意识就这样被吉尔侵占了。）
　　（……零……零……你还好吗？痛不痛？抱歉……真的对不起。）
　　那是——
　　紫苑的声音。
　　零发现一堆声音混在一起。
　　他的意识和紫苑的意识，已被吉尔和贞德夺走了一半。
　　两者的意识在某处互相混合交错着。
　　（是腹部被村雨击中的时候吗？）
　　自我的界线变得模糊不清。我是零，还是吉尔？两个意识正在混合。自我的界线暂时瓦解。紫苑也一样吧。所以，两相冲突的意识——紫苑和我的意识，以及贞德和吉尔的意识，全部混在一块。
　　（紫苑吗？我还活着。幸好你在最后关头放慢了手。）
　　骗你的。其实，我的神经、骨骼和肌肉都快坏死了。
　　体内充满的奥尔根，几乎全被转换成DOR。
　　自己还活着，是因为肉体的物理性“构造”没有损坏的缘故。全身的细胞只是惯性地活动着。不过，再这么下去的话——
　　可是，有件事更重要。
　　紫苑，你还好吗？
　　（对不起……对不起……如果我和零一起睡的话……这种事……都是我害的。）
　　（没关系，快起来。容克要走过来了。再躺在这里的话，你会没命的。）
　　（那个……我醒不过来。我无法走出贞德的梦境。）
　　什么？
　　紫苑已经开始被贞德的意识侵占了吗？
　　虽然我挺身出面阻止，还是迟了一步？
　　零很想叫出来。不过，就是做不到。
　　（不行，不能放弃！怎么做才能让紫苑从梦中醒来？快想啊！有没有什么办法？再这么下去，紫苑就会被容克杀死了。容克也发现紫苑快被贞德侵占的事实了吧。这次她似乎不会轻易放过紫苑。）
　　……有烧焦味。
　　堆放在贞德脚下的木柴被点上了火。
　　挤满整个街道的群众，有的人嘿嘿地露出冷笑；有的人假装转过头去，又因好奇心和虐待心的驱使回头观看贞德的火刑。
　　（难不成这个梦境结束的时候……紫苑就会消失？）
　　那个已经让人做过好几百遍的梦。不过，至今也只能勉强分辨出那是“梦”中的影像。可是，这——不就是“现实”吗？鲜艳的色彩、甚至传来具有深度的空气感、群众的吵杂声、木柴裂开的声音，以及那股焦臭味，甚至连火焰所散发出来的热气都从空气中传来，再再刺激着零的……不，是吉尔的鼻腔。
　　是的。当这个梦结束时，梦境就会变成现实。
　　然后，我和紫苑的回忆，以及紫苑从以前一直生活到现在的记忆，都会变成一场梦。
　　如果变成那样……还不如让容克了结自己的生命。
　　（……不。不行，不行。如果我在这里放弃的话，那一切不就结束了吗！）
　　没办法让吉尔的身体动起来吗？
　　不能破坏这个梦吗？
　　虽然不晓得这么做，自己会不会觉醒过来。
　　不过，如果让紫苑就这么等死的话……！
　　（是贞德！贞德就在我的眼前。她整个人全变了。我来晚了一步吗？最后，还是救不了你吗？）
　　是吉尔的声音。他其实是用中世纪的古法语喊叫着。不过，吉尔的“思考”直接传到有一半精神已和吉尔同化的零的意识中。
　　（我……明明发誓要永远保护贞德的……我真是个懦夫。为什么舍弃了一切，还是不能把贞德从卢昂夺回来。我的计划不够周详，只能徒留懊悔。我真的能说，我已经尽了全力吗？应该有胜算才是啊。）
　　火焰终于烧到贞德的脚下。
　　（啊！贞德。上帝啊，我……有生以来第一次向您祈求。请您至少让卢昂降下豪雨……！请您浇灭要把贞德身体烧焦的火焰！请您现在就为摩西分开红海的奇迹、上帝的恩宠，赐予贞德……！）
　　零很想大声斥责吉尔：
　　混蛋……！
　　你干吗磨磨蹭蹭地哭个不停！
　　（为什么？为什么没有发生奇迹？连一滴雨都没下，到底是怎么回事……为什么……卢昂的天空明明是这么地阴暗，为什么连一滴雨都没下？上帝啊……您想眼睁睁地看着贞德被烧死吗……！）
　　这种时候你还在祈雨干吗？
　　站起来！
　　你最终要的人，不就在你眼前吗？
　　赶快伸出援手！
　　快去救贞德！
　　你——
　　不是上帝，是你！赶快去救她！
　　吉尔，只有你能救她！
　　就是因为你，在这么重要的时刻什么也不做，只是一味地哭泣，所以紫苑和我，才会被卷入这个莫名其妙的计划，受到这种折磨。
　　你算什么贵族，什么元帅！
　　你这个……没用的混帐……！
　　（……对了！贞德还活着，而且，她不就在我眼前吗？上帝啊，我怎么样都无所谓，即使当场被判为异教徒也没关系。请您救救贞德……不，我不会再祈求上帝了！这些家伙，不就是借上帝的名义想杀死贞德吗？我，我要救贞德。代替不愿伸张正义的上帝。吉尔·德·雷，站起来吧！实行你的承诺吧！用你的意志，或许可以救出贞德。用力拼到底……！）
　　并不是零的声音传达给他的样子。
　　因为，这个梦，是过去的事情不断重现。
　　在过去的这个场景，吉尔其实真的如此想过吧。
　　那个隐身在群众中，一直相信会发生神迹、会开始下雨的吉尔，用自己的意志力站了起来。
　　他从人群中挤过去，一直往贞德的方向迈进。
　　不过——
　　贞德虽然发现吉尔出现在她眼前，神情却很绝望。
　　虽然他的衣着有点脏，但她不可能会看错。那个眼神温柔地望着自己的人，的确是吉尔。
　　手脚被束缚着，被火舌吞噬的贞德，仅有那么一秒，她露出了欢喜的表情。
　　（啊！吉尔，你来了。你来救我了……）
　　还好我一直相信你。
　　……不过——
　　……吉尔，已经太迟了。
　　（我已经……不是原来的我了……被践踏得体无完肤……这样的我，不救也罢。）
　　很久以前，谣传吉尔和拉·伊尔等一伙人可能会来刑场解救贞德。因此，贞德的周围部署了众多士兵，伺机而动。不仅如此，还有许多士兵乔装成村民隐匿在群众之中。他们认为拿贞德这个小姑娘当诱饵，或许可以钓到法军的大人物。特别是那个叫吉尔·德·雷的超级人物，说不定也会自投罗网。
　　所以，在卢昂的广场上，部署了森严的警备，连一只蚂蚁都逃不出去。
　　只要吉尔一走到贞德面前，吉尔就会立刻被逮捕，或当场被杀死——就在贞德的眼前。
　　（……救我……吉尔……吉尔……救我……）
　　贞德打从心底很想这么叫出来。
　　不过，她不能说。
　　说出来的话，吉尔就会毫不考虑地冲出来吧。
　　然后，在自己的眼前被杀死。
　　为了这个不值得一救、被夺走人格的自己。
　　因此，贞德开始呼唤着别人的名字：
　　“耶稣啊！”
　　为了拒绝吉尔——
　　虽然被火焰包围，她仍一直呼唤着耶稣的名字。
　　吉尔停下了脚步。
　　（你明明发现我的踪迹，为什么叫着上帝的名字？）
　　贞德！
　　你，真的要将自己的身心奉献给上帝吗？
　　真的要拒绝我吗？
　　呼唤着耶稣的名字被活活烧死，就能进入圣女之列吗？
　　是啊！如果在这里死去，数百年后的未来，你的确可以被列为圣女吧。
　　可是，为什么？
　　为什么不是选我，而选择上帝？
　　（……是因为我有妻子吗？……你无法原谅有虚假婚姻的我吗？只要我和妻子离婚就好了吧？我没有勇气吗？我被贞德抛弃了吗？）
　　吉尔的心碎了。
　　贞德细瘦的身体，开始燃烧起来。
　　肉体逐渐烧焦，发出恶心难闻的味道。
　　尽管如此，贞德依旧一直唤着“耶稣”的名字。
　　零气得大骂：
　　你这个混蛋，贞德为了保护你，而想一个人去死啊！这点道理你都不懂吗！
　　混蛋，混蛋！你这个混帐王八蛋……！
　　贞德，你也太笨了！你明明很希望吉尔救你。不要再忍耐了。
　　尽管如此——
　　我已经不是原来的我了……！
　　你们两个，都是无可救药的笨蛋……！
　　为了无聊的事互相猜疑，结果就是这样吗？
　　我不一样。我——
　　即使紫苑选择在我面前一直当个“男孩子”——
　　那也没关系。
　　只要紫苑能活着就好。
　　即使要我现在就死——
　　即使我牺牲性命，最后仍救不了紫苑——
　　即使最后一切都白忙一场，我也绝不后悔。
　　我只是尽我所能——
　　答应要保护紫苑。
　　除此之外，没有其他能做的事。
　　是的！我终于明白了。
　　我不是吉尔。
　　我才不会眼睁睁的看着紫苑被杀死。
　　不管紫苑说什么，或有多讨厌我，我都要救她。
　　“紫苑，快点醒来！现在不是被这个梦侵蚀的时候！”
　　我不会变成吉尔。
　　我怎么会对紫苑见死不救？
　　我是……居待月零！
　　“打倒容克！你……你绝对不能死！你要活着……！”
　　咔嚓！
　　空间出现了无数个裂缝。
　　慢慢地裂开了。
　　世界变成了玻璃碎片。
　　散落一地。
　　
　　
　　“……你为什么会醒来？你应该差不多被贞德侵蚀掉了才对啊。”
　　不可能。
　　容克往后退了一步。
　　紫苑的意识应该被贞德的精神侵蚀了一大半，不可能再复原才对啊。
　　最后，应该是在紫苑沉睡的这段时间，当她的肉体活动完全停止时，一切就结束了……
　　尽管如此——
　　容克犹豫了，真的要把这个毫无防备、沉睡中的少女杀死吗？这很不像自己的作风。
　　紫苑醒着时，看起来像野猴子似地粗野不堪，但她沉睡的模样，却像在童话中登场的睡美人般清丽动人。
　　（快下手！现在不杀了她的话，世界就要毁灭了！）
　　容克念诵着陀罗尼的嘴唇，不禁颤抖了一下。
　　她的迟疑，与不可能发生的事态相关。
　　紫苑突然在容克的眼前握紧村雨，站了起来。
　　容克盯着紫苑那双瞪视着自己的眼眸。
　　里面没有掺杂一毫贞德的意识。
　　“不可能！为什么……为什么你醒得过来？”
　　“……因为零叫我赶快起来……”
　　“哼，本来你一直沉睡下去的话，可以不用那么痛苦地死去。你那把刀，根本没有力量和我对打。”
　　容克的视线落在紫苑平举的刀锋上。
　　她是瞄准自己的喉咙，还是人中？
　　紫苑把刀锋笔直地对准容克的正中线之后，突然静止不动。
　　不过，蕴藏在村雨刀身中的奥尔根那妖艳的光芒，已完全消失无踪。
　　奥尔根已经用尽。
　　这里是异常干燥的操场中央。
　　成为水源的河川和泳池，在遥远的另一端。
　　而且，容克用普累罗麻的雾气布下了结界。紫苑无法从操场逃出去，也无法呼唤妖物。紫苑根本毫无胜算。
　　“只要击中你的要害，我就能赢！”
　　“你认为只用肉体的力量就能击中我的身体吗？”
　　“不试试哪知道！”
　　她这样跟赤手空拳没两样，居然想用一把没有刀刃的刀子和我对打？
　　容克的红色瞳孔，发出慑人的杀气：
　　“那么，你就试试看吧！”
　　“……我……一定会赢……我要打倒你，然后带零和那百到医院去。”
　　“不用担心那百。受到致命一击的，只有居待月零。如果你想救他的话，现在就拐乖乖地受死。这样，我可以保证他没事。”
　　“……咦……”
　　紫苑的斗志，瞬间动摇了一下。
　　不过——
　　“……笨蛋……你死了的话，就没有意义了……赶快打倒那家伙……”
　　零声音微弱地说。
　　紫苑从梦里脱身的同时，零的意识也恢复了。
　　不过，身体已死了大半。零站不起来，只能用爬的。
　　“……可是……可是……”
　　“吵死人了！闭嘴！听好了，如果你死了，我也会死……”
　　“不，不行！零，如果你擅自死了，我就宰了你！”
　　真是无聊的对话。
　　好像小孩子在吵嘴一样。
　　容克耸了耸肩。这世界居然即将毁在这种家伙的手中。
　　关于计划的概要，也已经说明完毕。
　　不过，那似乎也没什么意义。
　　“你们无聊的吵嘴吵完了吗？那么，紫苑，这次你就去死吧！”
　　容克的手掌向村雨的刀锋伸了过去。
　　她的手掌也有一颗矿石。
　　容克开始念诵陀罗尼。
　　她的掌中，正有一个青白色的光球在形成。
　　（啊……糟糕？）
　　紫苑慌忙地想给她一击。
　　不过，来不及了。
　　“发生……！”
　　容克念诵陀罗尼的同时，“另一个容克”突然从她的手掌中跳了出来。
　　这家伙有着和容克完全相同的容貌，不过，头发和眼睛的颜色都是黑色的。
　　而且，身上穿着黑色牛仔裤、黑色衬衫和黑色运动鞋。
　　（他是男的容克吗？）
　　啪！
　　紫苑朝着容克实体的人中挥过去时，“黑容克”突然出现，像在保护容克似地双手夹住刀锋，阻止了紫苑的攻势。
　　空手夺白刃！
　　紫苑顿时无法动弹。
　　村雨既无法推出去——
　　也无法收回来。
　　“唔……好强。这家伙到底是谁……？”
　　“它是从我的无意识中唤出来的原型，也是你时常唤进来的艾斯的伙伴。虽然我无法像你一样可以随意地聚集奥尔根或无限地唤出艾斯，却可以把潜藏在自己体内的原型叫出来。”
　　“原型……？”
　　“原型有许多种，这家伙是我的影子。是受到自我压抑、排除在外的人格。所以，它和我不一样，既不会害怕，也不会犹豫，更没有良心和道德心，它会毫不迟疑地杀死你。”
　　黑容克两手夹住村雨的刀锋，开始慢慢地往前推进，缩短与紫苑之间的距离。
　　它的眼中不带有任何感情。
　　（和刚才受到操纵的那百一样。容克在操纵这家伙。）
　　“嘿……你没打算亲自战斗到最后吗？……太狡猾了……！”
　　“因为这影子比我强好几十倍啊。人类的肌力，只能发挥实力的几成而已。为了避免身体超过负荷，破坏身体组织，所以无意识地设定了限制。不过，如果本身是无意识的影子，就能完全发挥百分之百的肌力。当然，不只有肌力而已。它在所有的战斗能力上，比我还要厉害，也不受感情控制，可以像机器一样地杀死你……当然，你无法物理性地伤害没有实体的影子。现在的村雨，绝对打不过影子。”
　　“哼……！你藏了这么厉害的家伙，干嘛还要利用那百，把她卷进来……你实在太奸诈了……！”
　　“因为我绝不允许失败。这是世界存亡与否的要紧关头，像你们这样的笨蛋，是不可能理解的吧。”
　　“唔，唔唔……！”
　　身材娇小的紫苑，细瘦的臂膀怎么也敌不过容克的影子。
　　只要移动一下村雨，就可以给这个妖怪致命的一击。
　　如果可以使出这双手仅存的力量……
　　斗大的汗珠，一下子从紫苑的额头上冒了出来。
　　细瘦的双脚不停地颤抖着。
　　（紫苑会被杀！不行，快站起来呀我！）
　　在紫苑的背后，零咬紧牙关拼命挣扎着想站起来。
　　不过，全身的肌肉痉挛，不听使唤。
　　事已至此，虽然不想让那百卷入，但也只能请她出手相助了。
　　“……那百……喂，那百，快点起来……！”
　　零摇了摇倒在一旁的那百的肩膀。
　　“……好痛……唔，波吉老爱逞强……零？这里是哪里？”
　　刚才的记忆好像消失的样子。
　　她只是受到容克的催眠术操纵，会这样也是理所当然的。
　　不过，现在没时间一一说明了。
　　“你看！那两个坏家伙正在攻击紫苑！你去撂倒那两个人！打倒他们！”
　　“好，虽然我不知道是怎么回事，打架是吧！包在我身上……好痛……”
　　那百急得想跳起来，却软绵绵地跌坐回地上。
　　“……咦？身体……没力气……”
　　村雨掠过那百的肩膀时，她的体力似乎都被夺走了。
　　虽然没有像奥尔根用尽、濒临死亡的零那么严重，但要叫她站起来战斗，也太为难她了。
　　“抱、抱歉。不知怎么的，我整个人精疲力尽……”
　　“嗯，那就没办法了……”
　　万事休矣吗？
　　就在零快要绝望，移开视线的时候——
　　
　　
　　砰砰砰！
　　……咚！
　　轰！
　　紫苑的身体，就像举起村雨时一样，被容克的影子给举了起来。
　　连挨了好几下影子的重拳。
　　紫苑双手紧握村雨，承受着黑容克的拳打脚踢，如蝴蝶般在空中飞舞着。
　　“……哇……哇……！”
　　零和那百不禁惊叫起来。
　　影子的出拳，并不像人类的出手攻击。
　　而是异常沉重，快得令人不可思议。
　　就像被沉甸甸的榔头或铁锹连续重击一样。
　　就连那百，都不是它的对手。
　　更何况是与无法使用村雨的紫苑对打，这对影子来说，就像捏碎布偶那样，是个轻而易举的游戏。
　　“紫苑，你在干什么？快点放开刀子！快逃！”
　　“……不行……放开村雨……就输定了……”
　　“没关系，快点放开！你会被杀死的！”
　　“……容克……如果我死了……你真的会……放过零和那百……？”
　　容克抱着胳膊一动也不动地站在影子后面，点了点头。
　　“……笨……笨蛋……你是大笨蛋吗！别耍帅了！”
　　“……可……可是——”
　　“你想当贞德·达鲁克吗，笨蛋！”
　　“……可是……零……我动不了啊……”
　　容克的影子，把紫苑的身体连同村雨一起往空中用力一掷。
　　从零和那百所蹲坐的位置往完全相反的方向扔过去。
　　紫苑被影子像丢行囊似地扔出去，整个人无力地滚落在操场上。
　　尽管如此，她还是没放开村雨。
　　“……唔……唔……”
　　紫苑仍挣扎着想站起来。
　　我不想死！
　　身体很老实地反应着。
　　不过，心中却浮现出相反的想法：
　　如果我就这样死掉的话，可以救零吗？
　　如果是这样，要我死也可以。
　　容克好像也不是那么坏的家伙。
　　那家伙……不敢直接跟我对打。
　　其实她讨厌伤人。
　　所以，才叫那百和自己的影子上场代打。
　　如果是这样的话……我就在这里死去好了，而且，也可以救零……
　　“……咳咳……”
　　影子慢慢地走过去。
　　紫苑闭上了眼睛。
　　（……零，再见了……）
　　不过——
　　那百的声音传了过来：
　　“笨蛋！哪有为了保护仆人而死的主人！反了吧！你想叫零救你，对吧！那么，你就清楚地讲出来！零是经过千锤百炼的笨蛋啊！你不说的话，谁知道你的意思！”
　　……那百。
　　我那么坏心眼。
　　想一个人独占零。
　　你却为我哭泣。
　　……啊！
　　还有一个人在哭。
　　是零。
　　很没用地，哭得像个女孩子似的。
　　一直哭喊着，没下雨，没下雨。
　　“……零。”
　　如果我就这样为了保护零而死的话，零这一生一定会为了没能救我而后悔不已。零会一直生活在后悔当中，痛苦地、悲伤地过着不幸的日子。如果是这样的话，连我自己也不知道自己究竟是为何而死，自己的死就毫无意义。就跟贞德一样；就跟吉尔好不容易来救贞德，而贞德却为了保护吉尔而死去的情形一样。贞德明明不是想呼唤耶稣的名字，其实很想向吉尔求救，想叫吉尔救她。她心里明明很开心的啊！为什么不让贞德幸福呢？真正的幸福，是能与心爱的人心意相通。为了救心爱的人而自己一个人死去，只会让另一个人更加不幸而已。吉尔专研魔术，被判死刑，也是为了让没能获救的贞德复活啊！零、零、零一定也会做出同样的事，然后变得不幸，变得比这世界的任何人都更加不幸。
　　我……想和零一起到最后一刻……
　　想和零……在一起……
　　零明明说会保护我的。
　　为什么我不相信零呢？
　　我和贞德不一样。
　　会相信零……到最后……
　　“……救我……”
　　紫苑的嘴唇动了动。
　　“……零……救我……救我……”
　　零在紫苑出口求救之前，早就跪起来，把自己的手掌贴在地上。
　　是吗？
　　没关系。
　　即使紫苑没有向我求救，不管紫苑怎么看待我，都不要紧。
　　我想救紫苑，所以我就去救。
　　我，死也无憾。
　　是我擅自要帮助紫苑的。
　　方法，不就是这个吗？
　　就是埋在手掌心的，这个！
　　难道，这东西是为了这种时候而存在的吗？
　　如果现在使出这项能力的话，毫无疑问的，我会没命。
　　以前为了紫苑，施展喷水绝技给她看了之后，送走紫苑后，自己就当场昏倒了。结果，住院住了一个月。因为过度使用这项能力，自己的体力和生命力全部被夺走，所以父亲严厉地告诫我，除非遇到“紧要关头”，绝对不可以使用。如今，我终于明白了。
　　这就是，为了现在这个时刻而赋予我的。
　　吉尔，我和你不一样。
　　我不管紫苑说什么，或拒绝我——
　　我都要救紫苑。
　　我很笨。
　　我本来就没有像你那样的智慧，不像你，尽想些不必要的事，找一大堆逃避的借口，想拖延情况，敷衍了事。
　　为了弥补没能解救在自己眼前的贞德，所以你后来想用魔术或炼金术让死去的贞德复活。但是，你错了！你让贞德复活，是想成立新的基督教吗？还是你想让贞德成为真正的女神？
　　亏你聪明绝顶，却看不清最重要的一点。
　　人一旦失去生命，是绝对无法复活的。
　　所以，这一点很重要。
　　你所追求的，并不是女神。
　　而是贞德。
　　是那个以男孩之姿从都雷米村来的，有点奇怪却又很普通的……平凡女孩子。
　　
　　
　　零让埋在手臂上的矿石运转。
　　念诵着父亲所教的关键字，启动矿石。
　　“……乌云……炸裂……！”
　　大量的奥尔根从地底被吸了上来，往零的手掌直冲。
　　乌云，炸裂！
　　将蕴藏在大地深处的地下水，或以其他形式沉眠的奥尔根吸取上来，然后向大气中释放出“奥尔根之泵”。
　　零的身体就像通雷的避雷针一样，成为奥尔根的通道。
　　连疼痛的感觉都逐渐麻痹了。
　　当身体感到疼痛难当时，大脑就会阻断疼痛的讯息。
　　一道蓝色的光柱形成奔流，从零的背后往上升。
　　[[IMG,8d7be32595e1a1dceb2db4a7b14558de,832,1241,256153]]
　　零以前认为这个力量只是“汲取地下水，让水喷出来的能力”。
　　不过，现在他才明白。
　　这是为了消除DOR云的“能力”。
　　用大量的奥尔根冲撞DOR，可以使其中和。所以，把奥尔根连同水从地下吸上来，撞向积聚在空中的，即可消除它。
　　这就是为此而生的力量。
　　结果，DOR云消失，取而代之的，是充满水蒸气的云层出现在上空。那是因为把水蒸气连同奥尔根一起大量地吹到大气中的缘故。
　　这么一来，不久后便会开始降下大雨。
　　如果下雨的话——
　　紫苑一直拿在手上的村雨就会复活。
　　不过——
　　（嗯……不行……力道……不够……！）
　　遮蔽低空的白雾结界形成一个屏障，使水柱无法到达DOR层。
　　此时，紫苑的叫声传到零的耳边——
　　
　　
　　“零，救我……！”
　　
　　
　　那当然！
　　不用你说，我也要救你！
　　糟糕！已经停不下来了。
　　好像有源源不绝的力量涌出。
　　虽然身体应该已经等同于濒死状态。
　　紫苑的那句话，似乎成为最后的燃料。
　　“……我还没……还没使出全力呢……！”
　　零的额头冒出青筋，开始把装在手臂中的装置转到极限。
　　“呜噢，噢噢噢噢噢噢……”
　　我的心脏啊，请你再坚持一下！
　　包含着奥尔根的蓝色水流，加足马力往上空冲，往普累罗麻所布下的白雾屏障直冲而去。
　　简直就像用水流制成的钻孔器。
　　白雾的屏障有了裂缝。
　　“怎么可能……会被破坏……？”
　　容克跑了起来。
　　一定要阻止零。
　　万一结界被破坏而降下了雨，村雨就会复活。如此一来，或许连影子都打不过紫苑了。
　　不过，那百挡住在容克前面。
　　她呼吸困难，双脚也站不稳。
　　尽管如此，她的两眼并非无神。
　　而是眼角往上吊的倒三角形。
　　进入扁人模式。
　　“……如果你不停下来的话……即使是现在的我……”
　　“让开！”
　　“真讨厌！你擅自进人家的房间，对我做了什么？”
　　那百就像半个病人，很容易被击倒。
　　不过，那样就来不及了。
　　容克叫道：
　　“影，别管紫苑了！先阻止零！”
　　影子转身了。
　　……
　　时间有限。
　　普累罗麻的结界被破坏了。
　　笼罩在这世界的白雾瞬间消失，黑色的天空又开始在四人及影子的头顶上展开。
　　不过，含有大量奥尔根的水柱一下子就让那些黑云消除了。
　　取而代之，形成了灰色的雨云，逐渐成长。
　　就像在天空飞舞的巨龙一样。容克心想。
　　然后——
　　一滴。
　　二滴。
　　三滴。
　　雨珠落在容克白皙的脸上。
　　转眼之间——
　　天空下起豪雨，雨水像瀑布似地冲刷下来。
　　回头一看，影子刚好被紫苑劈下来的村雨砍成两半。
　　影子为了袭击零，而转身背对着紫苑。
　　那似乎成了它的致命伤。
　　紫苑在影子无力地消失前，早就向容克冲过来。
　　容克几乎把自己所有的奥尔根注入到影子内。
　　如今影子被击倒，她的身体变得有如铅块般沉重。
　　所以，她无法避开紫苑的攻势。
　　就在容克快要被击中的时候——
　　与紫苑四目相视。
　　紫苑的眼里，并没有对自己的憎恨或愤怒之情。
　　有的只是，即将失去零的悲伤。
　　心好痛。
　　（……师父……对不起……）
　　容克的胸部挨了村雨一刀，被弹了出去。
　　
　　
　　被打败了。
　　她从操场的中央一直弹到最北边。
　　容克的背狠狠地撞到门上，才停了下来。
　　她虽然想重新站起来，两脚一软，又摔倒在地。
　　不过，心脏还在跳动。
　　虽然消耗得很厉害，并没有生命枯竭的感觉。
　　也就是说——
　　（……她是用刀背砍的？）
　　正确的说，是点到为止？
　　紫苑在让容克受到致命伤之前，就略过容克的身体。
　　紫苑把村雨收回剑鞘，然后一步一步地慢慢走近被那百扶在肩上的零。
　　抬头望了一眼天空。
　　DOR云突然一溜烟地不见了。
　　只有几片雨云的残骸漂浮在夜空中。
　　那场下得让人睁不开眼睛的豪雨，也停止了。
　　但比起那些事，有件事更令人惊讶。
　　紫苑应该因那百的退行催眠而几乎被贞德夺走意识。
　　可是，紫苑的意识却令人难以置信地完全恢复了。
　　从紫苑的表情，已看不到贞德的征兆。
　　“……为什么……为什么你恢复了？”
　　“谁知道！不是因为零救了我吗？”
　　“不对，是因为你哭着向我求救吧！”
　　这就是零。
　　“我才没那个样子！”
　　“不对，我微微听到了！”
　　“我没有说！”
　　容克虽然不太明白那两人之间到底发生了什么事。
　　总之，是因为他们采取了与贞德和吉尔过去所经历的“卢昂悲剧”完全相反的行动的……缘故吧。
　　贞德不向吉尔求救，而选择独自死去。另一方面，吉尔则对贞德的态度感到绝望，而无法行动。
　　但是，紫苑向零求救了。而零也在听到紫苑的求救声之前，早就挤出自己最后的力量站了起来。
　　这两人……是用各自的行动拒绝成为贞德和吉尔的相似素体，切断与自己息息相关的相似律吗？
　　（不可能。）
　　总之，只有师父被冠上“出卖世界”污名的这个情况，可以暂时避免。
　　不过……
　　容克对那三个越走越近，最后站在自己眼前的人，低声说道：
　　“……你们并非就此逃过命运的安排……今晚，容佛劳并没有全员到齐。所以，你们只是运气好，逃过一劫罢了。”
　　“容佛劳，是什么？”
　　“我说过了。只准备贞德的相似素体，是无法让死者复活这么巨大的相似律发生的。为了将贞德的精神唤到这边的世界，需要一些或祭品。那就是一系列的容佛劳。”
　　“那是什么？而且，为什么连我也是其中之一？”
　　那百无法理解。自己一觉醒来，就倒卧在操场上。也没有人告诉过她关于贞德的复活计划。
　　“你的父母，和居待月同属秘密结社的人员。这样，你就明白了吧。”
　　“什么是秘密结社？我更不懂了！”
　　“……你们的头脑真的很笨耶……虽然你们今晚幸运地阻止贞德的复活，但早晚有一天，容佛劳会全员到齐。到那时候，谁都无法阻止……即使容佛劳减少了一个。”
　　“减少？”
　　“杀掉那百吗？谁做得出来！”
　　“……那么，现在就在此杀了我吧。我也是容佛劳。”
　　容克自嘲地低声说着。
　　“咦？”
　　“你也是吗？”
　　“杀了我，全员就暂时无法到齐。只要紫苑活着，就无法完全阻止计划。即使如此，消灭一个容佛劳……可以拖延相当多的时间。”
　　“你是说，我要到处杀容佛劳一辈子吗？”
　　“既然如此，你为什么不杀了我？”
　　“这并非我的本意，因为必须把牺牲人数减到最小。那是先师的遗志……”
　　紫苑把村雨丢在脚下，说：
　　“我不干了！父亲大人千叮万嘱叫我绝对不可以砍人。即使是你，也是人吧。”
　　“……我可是你的敌人！”
　　“算了！如果你再让我看见，我真的会杀了你！你滚！不要再出现在我们面前！”
　　“……你想救全人类……做这么愚蠢的事……你会后悔的……”
　　“吵死人了！”
　　“你可以告诉我们关于那个秘密结社的情报吗？”
　　零问了问，但容克没有回答。
　　因为她连回答的力气和体力都没有了。
　　容克的身形像幻影似地开始消失在空中。
　　紫苑说她还有事要问而伸出了手，却抓不到她。
　　手只能在虚空中徘徊。
　　容克又消失不见了。
　　往无明的黑暗中——
　　“……那家伙这次也躲在远处吗！”
　　“不，这是实体。她是怎么消失的呢？”
　　“总觉得她还会再出现的样子。先给她致命的一击不是比较好吗？”
　　“别胡说！妖物姑且不论，容克是人类耶。”
　　……
　　终于结束了。
　　零抬头望着一轮明月。
　　无论这世界会毁灭，或死者会复活——
　　那种事，怎么样都无所谓。
　　我只想和紫苑他们相亲相爱地生活。
　　互相插科打浑。
　　和紫苑一起生活，一起吃饭；和紫苑平平安安地一起度过无聊的日子，然后走完人生。
　　这样不是很好吗？
　　世界会怎么样？历史会怎么样？人类会怎么样？
　　那些老爱思考自己无法胜任的夸张抽象事物的家伙，总喜欢随便创造一些奇奇怪怪的东西，把这个世界弄得乱七八糟的。
　　……父亲……他在这个把戏中，到底参与到何种程度呢？
　　装在我手掌上的矿石……为什么……拥有能让吉尔所祈求的“雨”落下的“能力”？
　　而且，连那百的父母都牵涉其中，这到底是什么意思？
　　唉，算了。
　　现在，只想回家。
　　总觉得很累……
　　“紫苑，回家了。”
　　啊，咦？
　　虽然想迈出步伐……
　　……办不到。
　　自己果真已经不行了。
　　地面在旋转，天地完全倒转。
　　不对，是自己的身体正往下摔倒。
　　糟糕！
　　眼前突然变得模糊不清、昏昏暗暗的。
　　眼镜掉了。
　　眼镜、眼镜——
　　（……不对。我已经……看不见任何东西了……）
　　零心想：真希望自己能再活久一点啊！
　　好想跟紫苑再待一会儿。
　　是啊！
　　零发现了。就是这种“依恋”让人感到痛苦。
　　为了使贞德复活而沉迷于魔术，最后上了绞刑台的吉尔，以及继承他遗志的那些家伙。
　　二十一世纪的现今，还抱持着让贞德复活的想法的那些家伙们也是。
　　不过，我应该了无遗憾了。
　　我解救了紫苑。
　　所以，我应该在这里讲些潇洒的话，然后带着笑容死去。
　　可是——
　　（……不行。完全想不到什么漂亮话。）
　　如果是在寺庙里看惯人类生死的和尚，应该想得出来此刻该说什么话好吧。
　　很遗憾，我只是一个充满烦恼的凡夫俗子。
　　还有一堆尚未破关的电玩。
　　硬碟录影机里，还有录好没看的卡通。
　　而且……
　　我还是想多活一下，想和紫苑在一起。
　　可恶！因为，紫苑太可爱了。
　　虽然她曾光着脚用力踩我的脸。
　　不过，那也没关系。因为，她太可爱了。
　　……无论当弟弟，或是单纯的女孩子——
　　这家伙真的可爱得……离谱……
　　糟糕！即使没有遗憾，心里却依依不舍。
　　“……我……累死了……”
　　只能说出这样的话。
　　啊，这真是最烂的死法。
　　零闭上眼睛。
　　意识就此中断。
　　
　　
　　“人体内的奥尔根是溶于水中的，赶快把体液注入他的体内！”
　　紫苑紧抱着零的身体哭泣时，突然有一个陌生的老人从她背后说道。
　　那老人是什么时候出现的呢？
　　一顶落伍的圆顶硬礼帽，加上有牛奶瓶底那么厚的眼镜。
　　下巴有一个钢制金属板。
　　佝偻着身躯。
　　是齐格弗里德。
　　那百反射地警戒道：
　　“老爷爷，你是谁？”
　　不过，感觉不到齐格弗里德瘦小的身躯有任何杀戮之气的波动。
　　“我是齐格弗里德，和那个容克有一点关系，刚才一直观察你们战斗。万一有死伤者出现的话，刚好可以帮你们治疗。”
　　“为什么？你不是和容克有关系的人吗？”
　　“我也是曾经参与贞德复活计划的成员之一。虽然我已退出那项计划，但我有道义上的责任，必须观察那项计划一直到最后。”
　　一个已经油尽灯枯的孱弱老人。
　　不过，他的眼神非常犀利。
　　“贞德复活……计划……是怎么回事？我到底是什么？”
　　“稍后，你去问那个金发小子。”
　　“哼，怪事接二连三。搞不懂……不过，老伯，你不去看看容克好吗？她看起来软弱无力的样子耶。”
　　“她没问题。有人会帮她治疗。”
　　那家伙一副独行侠的样子，居然有伙伴！
　　那百咂了一下嘴，这么一来，那家伙不就还会再出现吗？
　　“那位少年，虽然体内的奥尔根用尽，但肉体的构造并没有受到致命伤。如果现在立刻把奥尔根注入他的体内，他就会觉醒过来。”
　　之前一直低着头默默无语的紫苑，听到齐格弗里德的话，便抬起头来。
　　紫苑的表情开始变得开朗起来，问道：
　　“真的？怎么做？可以用村雨把奥尔根送进他的体内吗？”
　　那百瞪大了眼睛。
　　她刚刚还在想，自己还是第一次看到表情这么悲伤的人。
　　不过，一听到零有救——
　　紫苑就笑颜逐开，好像背后开满了向日葵似地。
　　（……好像……天使一样……）
　　那百心里想着不正经的事。
　　“那把刀，只具有把奥尔根转换成DOR的机能，是武器，无法用来治疗。”
　　“那么，根本不行嘛！”
　　“可以直接将体液注入他的体内。因为，体液里充满了活性奥尔根。”
　　“体液……啊，对了！输血。”
　　“输学的话，血型不合就不行哦。”
　　那百说。
　　那百记得零的血型。
　　而且……
　　在场的人都跟零的血型不合。
　　“那么，立刻到医院去！”
　　“那样也不行，来不及，现在就必须输入奥尔根，没时间犹豫了。”
　　“嗯，那该怎么做？”
　　那百拍了一下手，叫道：
　　“眼泪！哭就行了！”
　　“眼泪刚刚都哭出来了。”
　　“没关系，你再哭哭看！我也会用力哭的。”
　　“你越叫我哭，我越哭不出来。”
　　“眼泪的浓度不够，给他喝唾液就可以了。”
　　齐格弗里德说出恐怖的建议。
　　不过，看到他那锐利的眼神，就知道他不是开玩笑的，就连那百也一听就懂。
　　也就是说，和零接吻。
　　那并不是法式的热吻。
　　而是把唾液，那个——
　　噢！
　　那百满脸通红。
　　“不过，我就像你们所看到的一样垂垂老矣，唾液早已干涸。而且，我也没有和男子接吻的癖好。”
　　“……那、那么……我……”
　　那百吞了吞口水，把自己的脸贴进零的嘴唇。
　　不行，自己不能吞口水。
　　难道我要以这种方式舍弃自己的初吻吗？这种想法一时掠过心头，但又不能对零见死不救。
　　而且，如果自己不做的话，上弦就……
　　两个男的……
　　虽然那百很喜欢BL漫画，但自己认识的人在自己眼前做这档事，光是用想的就令人毛骨悚然。
　　而且——
　　如果只是人工呼吸就姑且不论。
　　把唾液，把唾液……
　　啊，啊啊啊。啊啊啊啊……！
　　“不、不行！一紧张……喉咙就很干……”
　　“那
　　[[IMG,2c7f597ee30ba13282205fd348c5cf22,834,1241,280154]]
　　百，你几乎没力气了，你做不来！我已用村雨补充满档的力量，让我来吧！”
　　“咦？可是……上弦，你知道那是什么意思吗？”
　　“没关系，让开！”
　　那百干嘛犹豫不决？
　　已经没时间了！
　　咚！
　　紫苑不顾一切地把那百撞到一旁。
　　在那百大叫“等一下”之前，就把自己的奥尔根注入零的口中——
　　在那百的眼前。
　　“怎么那样！怎么可能……这不是真的吧？”
　　那百精神崩溃了。
　　虽然他们是表兄弟？
　　哇……太厉害了……
　　为、为什么……会那么多……？
　　源、源源不绝的……不断地，溢了出来……？
　　哇！哇啊啊啊啊？
　　“……啊……啊啊……啊啊啊啊啊……！”
　　……那百发出像杀鸡似的惨叫声，在夜里的操场上回响着……
　　
　　
　　……上弦家曾经有三位哥哥。
　　不过，三位哥哥全部早逝。
　　只有我一个人存活下来，所以我不得不成为上弦家的继承人。
　　母亲在我五岁时，因腹部的疾病去世。
　　在那之后，我和父亲大人相依为命。
　　每天在道场戴着护具，拼命练剑。
　　虽然练习很严格，但父亲大人很温柔。
　　不过，我上高中后没多久，父亲大人也病倒了。
　　和母亲一样，是腹部的疾病。
　　父亲大人在病榻上不断地告诫我：
　　“紫苑，你听好。绝对不可以用村雨伤人。”
　　“是的，父亲大人。”
　　“……村雨里隐藏着其他刀子所没有的力量。它是把妖刀。要是你用村雨杀人的话，你的灵魂就会堕入魔道。”
　　“是。”
　　“……紫苑……”
　　“我在。”
　　“可以的话，我希望你能留在此地，过着安稳的生活。这是我身为父亲的愿望……即使如此，你还是想到居待月那里去吗？”
　　“我想去。”
　　“这个想法十年来都没变吗？”
　　“对。”
　　我只去亲戚家度过一个夏天。
　　在那里碰到了同龄的表哥。
　　要是父亲大人去世了，我唯一的亲戚、家人——
　　就只有零而已。
　　听说零现在也是一个人孤单地生活着。
　　我一直想和他一起生活——以家人的身份。
　　零也知道我的身体很特殊。
　　即使如此，他丝毫不以为意，对我很温柔。
　　不过，父亲大人不准我和零见面。从那次以后，我们没有再见过面。
　　父亲大人在世的这段期间，我希望能获得父亲大人的允许。希望能够再见零一次面，能和零一起生活。
　　我已不记得三位哥哥的模样。
　　因为，我出生没多久，三位哥哥就撒手人寰了。
　　所以，我记忆中的哥哥，只有零而已。
　　“……你就那么想要有一个哥哥吗？”
　　“是的。”
　　“……紫苑，你和零命中注定不能在一起。如果你去居待月家，等待你的，将是一个残酷的命运。这样你也愿意？”
　　我的手按在村雨的剑柄上。
　　如此，不管妖物何时来袭，都能迅速解决它们。
　　当我心情低落时，那些家伙就会出现。
　　因此，我必须笑口常开。
　　我挺起胸膛回答：
　　“对！”
　　“零和别人不一样。他和我们上弦一族有着很深的渊源。他和你在一起，或许也会看见妖物。”
　　“即便如此，我认为零……他还是会接受我。”
　　“紫苑，那些妖物，只不过是等待着你的命运序曲罢了。如果你去居待月家，或许你得一直拿着村雨，战斗到精疲力竭为止。最后，可能还会赔上一条命。而且，十之八九会变成这样。”
　　“即使如此，我也要去！”
　　“零也可能会被你连累而丧命。”
　　“……那——”
　　父亲大人的眼神很悲伤。
　　我一直相信深爱自己的父亲大人绝非恶意地叫自己远离零。
　　果然如我所相信的。
　　我领悟到这其中一定有什么不可告人的理由。
　　尽管如此——
　　“零会保护我的。”
　　“如果必须舍弃你的生命，才能救零的那个时刻来临，你会怎么做？”
　　“我宁愿死！”
　　“你这样做，难道零不会伤心吗？”
　　“会吧。可是——”
　　父亲大人！
　　我一直以来都遵从父亲大人的教诲。
　　连严酷的习剑都忍了过来。
　　您说我是男孩子，所以我的言行举止就像男孩子一样。
　　我在学校里一直是个“特别学生”：没上过体育课，毕业旅行也没去，所以，也交不到朋友。
　　连自己真心喜欢的钢琴也没弹了。
　　布偶也全部丢掉了。
　　也没交女性朋友。
　　全部遵照父亲大人所说的去做。
　　不过，唯有这个——
　　我这一生只有这么一个愿望。
　　请您原谅我的任性……
　　“……是吗……我还是第一次看到你流泪的样子。连你母亲去世时，你都没哭。”
　　“呜呜……因为，男生不可以掉眼泪……父亲大人说的……”
　　“是啊！不过，没关系。你哭吧。你想零的时候，就哭吧。”
　　“嗯……？父亲大人，那到底是……什么意思……”
　　“去吧！你去了就会明白。不要犹豫，和零一起战胜命运。用你自己的手，夺回属于你自己的人生。”
　　“……父亲大人……”
　　“紫苑，虽然我没资格说这种话……我希望……你能……幸福……”
　　……
　　……
　　……父亲大人——
　　我现在，很幸福。
　　
　　