　　一  一个结尾
　　“没想到，你居然会做出这种事”
　　贱民墓地已被漆黑的红色包围。
　　躺在地上的黑衣男轻声嗤笑，似乎是在自嘲。
　　被莉迪的头发绞断的手脚已溃烂变色。如此严重的伤，即便是喝了蜜虫，也几乎难以恢复。
　　“你明明是为了杀死宿主而奉献了一切……”
　　“黑衣服的”
　　“杀了我吧。我已经无法回到猎花人了。惩罚任务，不成功便成仁”
　　不成功，便成仁。如果黑衣男还有身为蜜虫服用者的价值的话，恐怕就会被派上别的用场了吧。
　　他的目光仿佛放弃了一切一般，显得极为畅快。
　　鲁卡感觉胸口一阵刺痛。
　　——这就是、我吗。
　　这便是自己曾经将会迎接的未来——在与莉迪的厮杀中渴望着缓慢的自杀的样子。
　　失去了通往其它未来的道路，就这样默默无闻地死去。
　　他不愿这样。至少也要留下一个印迹。
　　“知道了。看在你是同事的份上，就让你死得痛快一点吧”
　　说出这句话时的心情十分微妙。黑衣男没有回答，鲁卡以为他无视了自己的话语，然而过了许久，黑衣男从鼻子中长出了一口气。
　　“同事、啊”
　　似是苦笑，但声音过于沉重。
　　因为没有别的道路可以选择，所以只能像现在这般活着。道路的尽头必然是死亡。
　　他的脸上是完成了漫长的工作踏上归途的表情。
　　抱住莉迪的时候，鲁卡一定也露出了与之相同的表情吧。
　　“好了，杀了我吧”
　　声音中充满了平静。面对终结，内心极为安详。
　　鲁卡的心中一阵刺痛，险些流下眼泪，但他觉得那是一种污蔑，所以忍住了。
　　他将长剑刺入黑衣男的左胸口。
　　插在胸口上的剑，仿佛一个墓碑。
　　在向并非神灵的黑衣男祈祷后，鲁卡转过了身。
　　只见莉迪站在那里，着装酷似娜塔莎。
　　被箭射穿的部分、被砍断的手和眼睛，都用撕裂的衣服包扎着。看来是用完好的那只手和残留的一缕长发处置的。
　　“辛苦了”
　　她的口气一派轻松。
　　“莉迪，你就不能说点别的吗？……能站起来吗？”
　　“哪能那么快就治好。脚估计要五天吧。眼睛的话，这个样子也不知道要花多长时间”
　　“那么重的伤，治得好吗”
　　“反正我是能治好。别的宿主就不知道了”
　　鲁卡将到了嘴边的话咽了下去。
　　他回想起那天看到的、将花开放的宿主。她也有着两只手，两个眼睛。
　　明明是因为这件事，鲁卡才确定了自己的行动方针，但他却一直不愿回想起这件事情。他只是将从中领悟到的道理作为今后人生的信条而已。
　　现在的话，应该能够正视了。
　　“这个样子，还是快些逃跑比较好吧”
　　莉迪嘟囔一句。
　　只要在这座城市里，宿主就难以摆脱猎花人的追捕。
　　若得知她负了重伤，他们想必会立刻展开狩猎。
　　“也是呢。逃吧”
　　“那就拜托了”
　　莉迪伸出双臂。
　　“我走不动了。也看不见路”
　　“……知道了，帮你就是了”
　　鲁卡抓住她的手，背过身来蹲下，莉迪便将身体靠了上来。
　　感觉很轻。这似乎并不都是假花的药效。传来一股血腥味、花的气味、还有闻不出来却沁人心脾的芳香。后背上感到一股暖流。
　　“要不把你放到背篓里面吧”
　　“我就要这样。这样好”
　　“那行李怎么办”
　　“靠你的毅力了”
　　“我说你啊”
　　鲁卡背着莉迪，将背篓里的食物拿掉了一些，腾出了一个可以坐的地方。
　　算上莉迪，这些行李对于一个普通人来说有些吃力。鲁卡想要趁假花的强化药效还未退去，迅速离开这座城市。
　　“呐，莉迪，我想讲点故事。讲我变成这个样子之前的故事。虽然你可能已经调查过了，但是我还是想亲口讲一遍”
　　鲁卡第一次产生了对别人讲述自己的故事的念头。他想要将其作为踏入这条道路的责任，与稍嫌过重的行李一同肩负。
　　对于这个决定，他感到了久违的快慰。
　　后背上似乎传来了一阵点头的震动。
　　[[IMG,9750aee8be5b2ea38005d6214698e324,800,1140,79096]]
　　二  另一个结尾
　　迷宫般的道路两旁，用石头堆成的小堂（译注：原文「小さな堂」，「堂」指用于祭拜神灵的建筑）整齐地排列着，用铁栅栏隔开，每一小块地方对应一个家族的墓地。
　　虽然整个墓园是由人们共同管理的，但家族的墓地则是各自独立负责。没有人打理的墓碑，就会枯朽腐烂。
　　鲁卡默默地继续擦拭着冰冷的石碑。
　　从泛白的山头吹过来干燥的风。葛兰这个时候早已需要防寒服了，但乡下的风十分温暖，正在干活的鲁卡甚至热得脱掉了上衣。
　　将网眼粗大的布扔进竹筒里，洗净拧干，然后继续擦拭。
　　天色仍然很早，田里还没有耕作的人影。这个时间段没有人会来到郊外的这片墓地参拜，周围充斥着死亡庄严的宁静。偶尔会从远处传来山鸡的叫声，但这反而凸显出静寂。
　　不知响了多少声的鸡叫，鲁卡终于停下了手中的作业。
　　擦了近一个小时，能擦掉的污垢都消失了，然而墓碑石上仍然满是雨滴蚀刻的痕迹，怎么擦都擦不掉。
　　——不会消失的啊。
　　然后，他长长地叹了一口气。明明已近冬季，呼出的气却并没有凝结成白色的雾滴，也无从得知它究竟是落到了地上，还是升到了天上。
　　在袖子上草草擦了一下湿漉的手，然后抓起脱掉的上衣，翻找口袋。
　　他拿出了三个小小的圆形烘烤点心，上面载有褐色的水果。
　　鲁卡将其放置在石堂中。
　　那并不是给人吃的，而是这个地区自古以来在特殊的日子里供奉给死者的。鲁卡昨天在附近的街上买到了。
　　恐怕是十年来第一次经人打理的石堂，现在看上去还像点祭奠死者的样子。鲁卡静静地低头看着眼前的这幅画面。
　　在来这里的路上一直在想应该说些什么，然而站在墓前，嗓子却挤不出哪怕一句话。
　　万千的思绪，只言片语又怎能奈何。
　　他只感受到无边无际的沉重。
　　“啊啊……”
　　他发出一声嗟叹，但并没有什么意义。
　　然后，鲁卡便转过身，静静地离开了。
　　————
　　“好慢！”
　　一推开门，鲁卡便看到有一只手指在指着自己。莉迪一副闹别扭的表情瞪着他。她没有穿室内的便衣，而是穿着新买的旅行大衣。
　　鲁卡出门前还仍显严重的眼睛的伤口如今已然痊愈，硕大的眼中燃烧着红色的光芒。头顶上仍然是帽子一般的绿叶，以及曾得到鲁卡赞赏的鲜红的假花。被黑衣男割掉的头发也已经再生到几近腰部，速度超乎寻常。
　　“不是说好来回一趟要两个礼拜吗？”
　　“我不就晚了一天而已嘛”
　　短短半个月不见，狭窄的房间内便已乱得不成样子，鲁卡惊异于她居然还能如此堂堂正正地指责他。
　　下午灿烂的阳光毫无阻拦地透过敞亮的窗户照射进来，被照亮的床上到处都是烤串的竹签，床头柜上则是堆满了书，看来是去过了图书馆。房间的角落里则是拖下来随手乱扔的换洗衣物，室内虽然拉了几根线用来晾晒衣服和内衣，但只能徒增混乱感。
　　普尔伽这座城市是一个相当大的贸易都市。许多从南方来的宿主都会在这里停留，可以说这儿是宿主能够在街头自由行走的最南端的城市了。
　　“钱还够吗？”
　　“足够了。……看来，你已经祭拜过了呢”
　　“啊啊”
　　莉迪问道，脸上是一片灿烂的笑容。对于鲁卡的变化，她比本人都显得高兴。
　　把莉迪安置在这座城市里，花了两个星期，回到曾经逃离的故乡。
　　谈不上感觉一身轻松——就这样解决了所有的问题然后再把它们忘掉是不太可能的。他感到肩上的重担要把骨架压碎。然而，心中并不是只有负面的情绪。他觉得自己似乎能够昂首挺胸地向前走了。
　　鲁卡明白了，到头来自己还是对宿主一无所知。
　　但正因如此，现在他必须要去了解宿主。……不，是鲁卡自己想要去了解。
　　然后，再通过某种形式，与无法再见的家人、还有死在自己手中的宿主的生命连接在一起。
　　虽然那并不是用赎罪这一简单的词语能够描述的道路，但他也只能走下去。
　　因为至少，那不是需要他孤独一人走下去的道路。
　　“呐，莉迪”
　　鲁卡坐在房间中仅有的一个圆椅子上，莉迪便与他面对面地坐在了床上。
　　“接下来要去哪里？”
　　“是呢……”
　　栗色长发的一部分卷曲起来，从倒塌的书堆中抽出了日记本。灵巧的发梢将其打开，递到把双臂抱在胸前的莉迪面前。
　　“如果鲁卡没关系的话，我想让你陪我回一趟老家”
　　“回老家？”
　　听到这一与宿主几乎无缘的单词，鲁卡不由得惊叫起来。莉迪瞪了他一眼。
　　“用不着那么惊讶吧。老家是指我变成宿主的地方”
　　“什、什么嘛，是那个意思啊”
　　“不过也并不是普通的老家。说来话长……不过，去看了就知道了”
　　卖完关子之后，莉迪露出恶作剧般的微笑。