　　书名：血潮の色に咲く花は 
　　作者：霧崎 雀
　　插图：refeia
　　图源：ws02292882
　　翻译：Kirisame.Marisa
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　[[IMG,1dc6f722dfeeaa3d327bc42b165c81fe,650,926,81386]]
　　简介：
　　不知何时出现在这个世间的，寄生在人类身上的妖花。被花寄生的人类——“宿主”会在头上开出花朵。然而那并不是花的本体，而是被称作假花的东西。更令人恐惧的是，“宿主”会认自己的第一使命就是让本体花盛开，等到花开之时，便会自行前往合适的场所。也就是说，“宿主”的行动会被花操纵。
　　延续花的生命。这就是对于花、以及被花操纵的“宿主”来说的最高命令。
　　所以，以杀死“宿主”为生计的鲁卡遭到怨恨也是理所当然。然而对于鲁卡来说，这实在是过于悲伤的事情。挽救得越多，鲁卡背负的怨恨也只能越多。可不论怎样被怨恨，为了那些曾经身为人类的少女，鲁卡仍旧继续狩猎着“宿主”。
　　就在那一天，鲁卡在街上遇到了，除了将花盛开以外，还有着另外一个目的的“宿主”少女，莉迪——。
　　存在着寄生在人类身上并成长的妖花的世界。在那里编织的，“宿主”少女与狩猎妖花的青年的故事。
　　本作为由以动画《魔法少女小圆》而广为人知的导演新房昭之选出的第八回小学馆轻小说大奖审查员特别奖得奖作品。
　　
　　
　　序 回想：逝去之人“宿主”花开
　　河岸边的地上密布着坚硬的石块，河流在温和的阳光的照耀下静静流淌。
　　河面上映着天空，从天而降的光投在周围的树丛上，映出缤纷的色彩。
　　静静流淌的河水无规则地反射着阳光，将水面点缀出片片光斑。凉爽的空气带着炙烤的绿色香气飘荡在河面上，对于酷热中的人而言想必是甘如清泉。
　　虽然不算是在深山中，但也不是轻易可以到达的地方。小孩子不适合只身来到这里。迷路很危险，而且还有可能遇到狼。然而在这样的一个河岸边，今天却有两个小孩子。
　　“呐，差不多该回去了吧”
　　此时的鲁卡是十岁，这个年龄的、体格不胖也不瘦的、有着一颗向往冒险的心的孩子，听到悄悄去山里探险的提议，一般都会二话不说地答应的。然而不论如何，只有这次是有着别的理由的。
　　——乡下的深山里出现宿主了。
　　这条消息在乡里传开，还是在今天早上。大家都慌慌张张地躲进建筑里，不一会儿，乡里便被寂静包围，仿佛所有的生物已经灭绝了一般。
　　所有人都把家里的门窗紧紧关上。
　　当然，鲁卡原本也是要那样做的，所以当听到多莉丝一起去寻找宿主的提议时，他不禁怀疑起自己的耳朵来。
　　虽然劝阻了许多次，但多莉丝的决心也十分坚定。甚至甩开苦苦劝阻的鲁卡，飞奔出了家门。
　　鲁卡的姐姐（译注：这里指无血缘关系的略年长的女性）多莉丝当时年满十二不到十三，个子比起鲁卡也要高一些。说不定就算鲁卡想要使用蛮力阻止也无济于事。
　　她是个心直口快又不愿服输的女孩儿，很自然地给人一种姐姐的感觉。这儿的孩子们都偏瘦，她也不例外，一头闪闪发亮的银发在肩膀处被草草剪掉，经常浑身都是土灰。
　　虽然进入山中十分令人害怕，但让多莉丝一个人进入那种地方则更令人担忧，鲁卡便跟在了多莉丝的身后。然后便是不停地劝阻着，回去吧，快回去吧。
　　“……是从这儿进入河里的。足迹不见了”
　　少女盯着河边的石块如此说道。虽然脸的下半部藏在钢制的面具(mask)下面，但仅从她流露出的脸色，便能感觉到那份无以动摇的拼命和认真。
　　两人都带着防花面具(Chiche Mask)。这是用细的金属丝编织而成，用以覆盖住口和鼻。是为了防止吸入花种而佩戴的，但只是用于在宿主到来的期间却不得不外出的时候，并不是说有了面具就可以跑到外面去寻找宿主了。
　　的确有了这个就能够免于吸入花种，但据说宿主只要一根手指头就能让巨大的石块翻个跟头。对于宿主如此的力量，仅靠一个防花面具是根本无法与其抗衡的。
　　想要亲自寻找那样的宿主，无异于痴人说梦。
　　和那个相比，与狼群玩捉迷藏说不定还要安全一些。
　　看到足迹跟丢了，多莉丝一副走投无路的样子，而与之相对，鲁卡则是松了一口气。
　　“看吧，已经追不上了吧？……快回去吧”
　　一边这样说着，一边漫不经心地朝河的对岸看了一眼，就在这时。
　　有一个人影。
　　然而鲁卡只是瞥了短暂的一眼，虽然看到了人影，却错把其当作景色的一部分，而险些看漏了。
　　那么自然地、仿佛在那儿是理所当然一般地，对岸的树丛中站立着一个纤瘦的年轻女子。
　　穿着有些脏的薄衣，没有弄脏之前可能是白色的。纤细的面庞上，一道伤疤从额头划开右眼，裂到右脸。衣服右臂的袖子在风中无力地飘荡着。
　　然而，残存的左眼中却充满了安稳的笑容，微微翘起的嘴角甚至表现出一丝矜持与高雅。
　　垂至肩膀的亚麻色头发沾满灰土却仍不失美丽，而且，在那之上，盛开着一朵优雅的橙色的花朵。
　　没错。她的头上开着一朵花。位置是在头顶稍偏左。有点像莲花一样，叶子向四周伸展，而花冠毫不掩饰地直接坐落于其上。
　　浓绿色的叶子深深向内凹陷，仿佛野兽的尾巴一般优雅地伸展着。在其上，薄如蝶翅的花瓣重重层叠，编织成一朵鲜花。其色彩之艳丽，仿佛亮着一盏温暖的灯。
　　看上去似是巨大的发饰或者是奇葩的帽子，然而那份非人工的生动与鲜活，无可辩驳地诉说着自身生命的存在。
　　——是宿主！
　　鲁卡想要逃跑，可手脚都在微微发颤，完全不听使唤。
　　呆呆地张开忘记合拢的嘴巴里，舌头随着时间的流逝而变得愈发干燥。
　　会移动的灾厄。
　　播撒死亡的怪物。
　　与这种印象截然相反的眼前的这个宿主，反而显得不明所以，更加令人恐惧。
　　“鲁卡？到底怎么……”
　　随着鲁卡的视线看过去的多莉丝，也在一旁僵住了。
　　“多、多多、多莉丝丝丝丝”
　　——多莉丝，快从这里逃走吧！
　　本来是想这样叫的，本来在内心中是这样大声叫了的，可别说逃跑，甚至连话都说不利索。
　　仿佛全身都在畏缩。
　　会死。说不定会死。在这种地方。
　　随着一丝溅起水的声音，宿主一步跨进河里。
　　两人不约而同地屏住呼吸。清丽怡人的山中河流霎时转变为地狱之川。
　　鲁卡只是个孩子，不是驱除特别部队的军人。而且他自己也很清楚这一点。即便是和多莉丝一起上，也绝不可能战胜宿主。
　　缩成一团的身子已难以动弹，逃跑也变得不可能，只能任凭其不受控制地发颤着。虽然心里拼命想着快逃、快逃，但不顾内心的焦虑，宿主渡过了河的浅滩，一步一步走近。
　　终于，宿主来到了他们的面前，用仅剩下的一只眼睛俯视着二人。
　　然后，她笑了。
　　那是充满慈爱的、为了让他人感到安心的笑容。
　　“你们两个，戴着防花面具……看来是已经知道我在这里，可还是来了呢。为什么呢？”
　　那声音仿佛铃虫的鸣叫，与花草树木浑然一体，悦耳动听。
　　鲁卡不禁愣住了。虽然他也知道宿主不过是被花寄生的人，可从未想过宿主会说话，甚至能够通过话语交流。
　　“啊、那、那个、这个、我、我、我……”
　　“请把种子”
　　在结结巴巴的鲁卡身旁，响起了多莉丝满是恐惧却极为清晰的声音。
　　“请把种子……分给我”
　　用手紧紧抓住膝盖，不敢直视宿主而浑身发颤。即便如此，多莉丝还是清楚明白地说出来了。银色的头微微摆动着。
　　多莉丝来到这儿的目的，就在于此。
　　传闻宿主盛开的花的种子能够作为药物。而且据说能够卖到一个好价钱，足够建一套房子。
　　只要有那么多钱，请来国内一流的名医恐怕也不是问题了。多莉丝的母亲，即鲁卡的义母安娜阿姨常年患病。而最近病情似乎恶化了，多莉丝也变得坐立难安。
　　听了多莉丝的计划，鲁卡虽然不认为能够顺利进行，但也没有舍弃希望。
　　不过，没想到她会直接请求宿主本人。
　　多莉丝一定是因为坐立不安，而完全没有考虑到获得花种的具体方法。变成眼下这种面对面的状况，也只能从正面进行突破了。
　　如果能够与宿主交流的话就更是如此。如果令宿主感到不快的话就完了，会被杀掉。还是快些逃跑为妙。虽然这样想着，但身体却不听使唤。
　　然而出乎意料地，宿主露出一副疑惑的表情，如此问道。
　　“你们两个，小小年纪就开始猎花(Vescurum)了吗？还是说在这个国家有其它的叫法”
　　“猎花……？”
　　“开玩笑的。像你们这样的小孩子，怎么可能是铗(plunar)呢”
　　一个人似乎明白了什么的宿主咯咯地笑了。鲁卡则是一头雾水。
　　宿主蹲到河水里，平视着鲁卡二人。河面吹来的风吹拂着她亚麻色的头发，仅剩的一只眼睛温柔地望着二人。
　　“想用种子，做什么呢？”
　　“多莉丝的！那个、这个家伙的母亲生病了。那个，种子能拿来做药，还能卖个好价钱，就可以让阿姨住到疗养院里，然后……”
　　鲁卡抢在多莉丝前面说明。
　　因为担心刚才多莉丝的话语会不会冒犯了她才会这样做，但反而感到自己说话的方式更没礼貌，心里便愈发没底了。
　　上流的瀑布声似乎突然变大了。蹲在二人面前的宿主并没有张牙舞爪地袭击过来，只是静静地凝视着鲁卡二人。
　　终于，宿主站起身来。抬头仰望的二人不由得向后跌坐在地上。宿主仿佛在说没关系一样，转过身去背对二人。
　　“很遗憾，如果把种元（译注：原文「種の元」，意为种子的根本，暂取此译）给你们的话，我就无法放飞绒毛（译注：原文「綿毛を飛ばせない」，有点没看明白，猜测是一种播种行为，求指点）了，所以不能给你们”
　　——不行啊。
　　不知为何，二人十分痛快地接受了这个回答，并没有感到失落。说不定是因为宿主拒绝的方式比较温和。
　　种子无法给他们。这也是当然。植物开花就是为了结果产种，繁衍后代。即便是拜托为了花而生存的宿主，也不可能那么简单地把种子给他们。
　　宿主向着瀑布脚下一步一步走去。
　　然后下一瞬，她便消失了，只留下一串波纹。
　　不，是以肉眼不可见的速度跳跃到了瀑布中间突出来的岩石上。只一下就跳到了比自己的身高还要高三倍的地方。
　　“好厉害……”
　　不由自主地发出的感叹被宿主听到，她回头报以一笑。明明离瀑布那么近，却听到了距离甚远的鲁卡的嘟囔声。难道宿主的耳朵也非同一般吗。
　　“虽然不能给你们种子，但可以给你们看别的好东西！你们一定会喜欢的！而且，说不定你们身上也能寄宿美丽的花！”
　　宿主用明朗的声音喊道。那声音听起来是那么地开心，那么地鲜活。
　　“那怎么行，寄宿了的话就麻烦了”
　　我的回答真够愚蠢的——鲁卡这样想到。
　　仿佛无力地、十分困倦地，躺倒在岩石上。鲁卡凭直觉感到，完成了使命的肉体正在迅速地失去力气。开在宿主的头上的假花（译注：原文「仮花」，指许多小花集合在一起形成一个大的花朵的形态，英文pseudoanthium）翩翩散落。
　　满是污痕的宿主的衣服，还有黑色的头发，都逐渐染上绿色。不，是蔓草。从头上原来长有花的地方涌出蔓草，像蛇一般蜿蜒伸展，将宿主的全身包围住。
　　全身被绿色的斑点覆盖，被蔓草牢牢捆在地面上。之后伸长的藤蔓聚集到一起，开始在躺在地面上的身体上形成一个拳头。
　　圆形的拳头状物体的实质是一个巨大的花蕾。藤蔓将其固定成一个束口袋的形状。
　　花蕾只保持了很短暂的一瞬，那一瞬长如永恒。
　　坚固的花蕾上开始出现裂纹。
　　仿佛将拳头慢慢张开一般（译注：原文「指を固めて手を平板にしたのと同じように」，猜测是这个意思，求指正），数条藤蔓伸展开成为叶子。不应该说是藤蔓，而是纤维吧。
　　从中出现的是和开在她的头顶上一样的，橙色的花朵。
　　缓缓绽放的花瓣如梦如幻，逐渐显露出花的形态。花瓣和叶子完全张开，将宿主完全掩盖住。
　　由于是从下方的远处眺望，所以无法得知其全貌，但似乎有着八片花瓣，每一片都有鲁卡的手掌那么大。花瓣的尖端颜色浓厚，越靠近核心越发白。花的中央处可以窥见到淡红色的子房（译注：原文「房」，查了半天猜测是这个部位，求生物学得好的同学不吝赐教……生物老师我对不起你啊……）。
　　花朵在阳光下显得愈发鲜艳，仿佛将全世界的光芒集于一身。
　　只不过，虽然被称为花，却并非变化的终点。
　　花瓣包围下的子房部分开始骚动——正当这样想时，它开始膨胀起来。
　　红色的子房交织缠绕，形成一个似乎即将爆裂的、充满弹性的不可思议的果实。
　　“种子……”
　　多莉丝想起什么似地说道。
　　“啊、这样啊。是那个。……不过，想要爬上那个地方，是不可能的”
　　宿主也应该是出于这个考虑而跳到悬崖上的吧。高耸的瀑布沿着陡峭的石块飞驰而下。即便不是这两个孩子，一般人也是难以攀登到那上面的。
　　何况也没有力气去做那种蠢事了。只是沉浸于世界上最为美丽的一幕。
　　在花正中央的果实，将头部张开一个口。
　　“哇啊……！”
　　绒毛飞了出来。
　　刚从花中飞出的绒毛闪耀着银色的光芒，被吹到高空中，如银色的砂子一般随风飘散。
　　随着花吐出最后一口气，高高飞散的绒毛停止了发光，静静地消融于空气中。
　　还未等回味其余韵，便响起了尖锐的警笛声。
　　声音从远处传来。而仿佛与之呼应一般，山中各处开始响起相同的声音。
　　略迟一些，从山脚下争先恐后地传来敲钟的声音。
　　“军队来了啊”
　　军队的驱除特别部队。在这个国家，当宿主出现在村落附近时，会由军队进行驱逐。
　　恐怕前来逮捕宿主的军队也看到了吹起来的种子吧。那个声音是表示撤退还是注意呢。恐怕两者都有。
　　就在被笛声吸引注意力的短暂一瞬，花便已凋谢，维持叶子形态的蔓草也无力地垂下枯朽，美丽的花瓣也枯萎变黑。它的下面还埋着宿主的残骸吗。燃尽生命的宿主的残骸。
　　鲁卡哈——、地长叹了一口气，看了一眼绽放了瞬间的光辉后消逝的花，感到有些可惜。
　　“没能拿到种子呢”
　　多莉丝轻声说道，仿佛要确认这个事实一般。她的语气意外地不是很在意。也许是因为看到了过于惊人的景象受到了冲击，而暂时处于安心的状态吧。
　　“你真的真的是来拿种子的吗？”
　　“……不知道”
　　河面上飘着一片枯萎掉落的花瓣。多莉丝轻吐出的话语乘着那片花瓣向远方漂去。花瓣渐漂渐急，终于被吸入了漩涡，沉入水中。
　　进入山中并不意味着一定就能够找到宿主。一去不复返十有八九，这次真的只能算是运气好。
　　“假如能拿到种子的话……妈妈也许就有救了。可是，到底如何才能够得到种子，现在还不知道。……看来不会有想象中那么顺利。想要一次就全部解决什么的”
　　“回去吧。不能扔下阿姨不管啊”
　　“嗯”
　　多莉丝使劲点了点头。说不定是在哭。
　　似乎是感受到了不同寻常的氛围，二人一路小跑，走下虫鸣声弱的山道。
　　“……也没什么嘛”
　　“你说什么？”
　　“花。如果带着种子的话，我们人类不就会马上变成宿主了吗”
　　听鲁卡这么一说，多莉丝也摸了摸自己的身子。
　　“这么说来，还真是。根本没什么”
　　看到花开的时候把危险忘记得一干二净，可一旦有什么闪失就有可能会被花捕获。现在回想起来，鲁卡不禁浑身发抖。一想到自己和多莉丝变成宿主的话会怎么样，就十分害怕。鲁卡痛彻地感受到，自己是多么地不愿失去多莉丝。
　　“是防花面具起了作用吗”
　　“还是说，我们两个还只是小孩子？”
　　听到多莉丝的话，鲁卡不知为何高兴得不能自已。