　　来到黑惠家，在玄关处看到了熟悉的鞋子，果然就像我所预料的。
　　“黑惠的话一回家就蹲在自己房里了……啊，进来吧进来吧。”
　　阿姨一边告诉我这些，一边招呼我进了屋。
　　来到起居室，接过阿姨端来的茶水等候着把我叫到这里的当事人。
　　大约喝了半杯茶水时，银花与金惠从学校回来了。
　　“啊，社……抱歉！”
　　“……社，抱歉啊……”
　　刚回到家，两人便面带歉意的快步前往了二楼。
　　“喂……至少等我进来啊……”
　　莲酱被丢在了玄关。
　　“啊拉，小莲。很久不见了啊。似乎初中以后就没来我家了啊。”
　　说着这话，阿姨把莲酱招呼进了屋。也给她倒了杯茶水。
　　“似乎你们有些事情要谈啊，不过还请把这里当自己家吧。”
　　应该要问及我们为何前来才是，怎料阿姨就是这种不拘小节的人。还是说她很信任我们呢，又或者说她把我们的这一行为误解为什么新的活动了……
　　“总觉得就像去了朋友家，结果朋友却外出购物把自己一个人留在屋里时那份尴尬啊。”
　　“嘛啊，嗯。我懂的。”
　　“不过阿姨完全不在乎这点，还真是谢天谢地啊。”
　　要是引起她的怀疑，也就谈不上什么讨论了啊，而且我还不清楚该怎么说明。要是给我们之外的人们造成了影响，那就是大问题了啊……
　　“嘛啊，在黑惠家的话，就完全不必顾忌这些啊。接下来，为了强化我的推论，还请你把小黑的症状说来听听吧。”
　　那个我还真是不想讲啊……不过莲酱那“快快Hurry up！”的催促声，还是让我开始了说明。
　　“好吧……是我的嘴变得有些奇怪了，老是说出些令人反感的话语。”
　　“哦呀？嗯……就这些？”
　　莲酱把手抵在下巴上，偏起头。一副无法接受的样子。
　　“最奇怪的应该就是这个了。剩下就是……黑惠说我的表情很是没品。”
　　“是什么样表情呢？稍微做一下看看。”
　　“才，才不要呢！而且我也不知道。”
　　说真的，没品啥的到底是个什么样子啊…………
　　“原·来·如·此啊……不过，这种事，也应该会有的……”
　　抬头望向天井的莲酱嘟哝起来，似乎从我的话中获得了某种提示。
　　“果然，这一现象也和之前的那些是一起的吧？”
　　“是啊。虽然看起来不同，但原因应该是同一个。”
　　我从书包内掏出笔记本与圆珠笔，一条一条进行板书。
　　“首先是银花酱被我读透了心声。”
　　“是的，不说也能让人知道自己的意思。”
　　“接下来是金惠，她听到了我的内心所想。”
　　“YES。也就是，就算不去询问也能弄清对方的想法。”
　　莲酱补充的话，让我多少觉察到了。
　　“那么，黑惠酱……难道能看到些什么了吗？”
　　“回答正确。”
　　做的不错，莲酱完全一副褒奖解答完难题的学生的表情。
　　“不见不说不听……也就是，三猿猴吧。”
　　原来如此，照这么一说，也还真是……嗯？阿勒，但是……
　　“黑惠酱，似乎并没看到什么东西啊。”
　　“看到的，并不只是些用肉眼见到的东西哟。嘛啊，等会儿我还要用黑惠来证明这一点呢。我想，应该跟我预料的一样。”
　　说完，莲酱直奔二楼步去。
　　坐在起居室什么都听不到。不过，莲酱很快就回来了。
　　“嗯，果然小黑看到了啊。所谓的理想的小社。”
　　“啊？”
　　对于这出乎意料的话，我发出了奇特的声音，自己也不清楚到底是哪个部位弄出来的。虽然我赶忙捂住了嘴，但还是迟了。只见莲酱发出了呵呵呵的笑声。
　　“即使小黑想糊弄过去，绕了许多弯子，不过她的意思简而言之就是那个。”
　　说出令人作呕的台词，摆出没品的表情，这样的自己就是她内心中的理想？再怎么我也无法认同啊。
　　“虽然不清楚那是不是其心中最好的形象，但那样的社或多或少也反应了她的理想，不是么？”
　　“那番台词就那么好吗？”
　　“你说了什么？”
　　“黑惠酱的可爱让我无法自拔……啊。”
　　“噗哈————————哈哈哈哈哈哈哈好啊哈啊哈哈。还真是好笑啊！啊哈哈哈哈噗哈哈————哈哈哈哈呜哈哈哈哈哈哈嗯哈哈哈哈！！”
　　完全就是一番大爆笑啊！
　　在莲酱的诱导询问下，很自然地就把那话说了出去……还真是不能放松警惕啊。
　　“我说莲酱，你也笑得有些过了吧！”
　　捂着肚子，在地上打起了滚。
　　再怎么说这也太小题大做了吧！
　　“呜哈哈，唔哈，呜咕咕……啊呀哈哈哈哈哈哈哈！那个，能让我这样笑还真是很久不遇了啊。那个，不错不错哟，小社！那种性格不错哟！啊哈哈哈哈哈！”
　　非但没有任何收敛，反倒是敲打起了地面了。
　　“我有种极为受伤的感觉……”
　　“啊，那个，我道歉就是。呜咕，咕咕……！”
　　虽然是在道歉，但还是一副随时都要笑出的样子。
　　……那个，怎么说呢，我多少也知道啦。那话实在是太秀逗了。
　　虽然不是根据我的意志道出的。
　　“噗，真是好笑好笑啊。明明还有一个月今年就要结束了，你却让我听到了最为搞笑的东西啊。那个，还说了些什么？”
　　“我不会再说了！”
　　“那么，就做一下那个没品的表情吧。”
　　“表情我也不知道是什么样子啦！”
　　“真是遗憾。不过，多少还是明白了这些都是由小黑引发的。”
　　莲酱一改之前的语气，摆出严肃的神情这么说道。切换心情还真是快啊，说改就改了啊。
　　“嗯，黑惠酱她们各自的情况都弄清楚了……不过，这真是三猿造成的吗？”
　　“应该是的。把本来无法说出口的内容传达给对方，这是小银。听到本应听不到的东西，这是小金。看到了本应不存在的事物，这是小黑。她们仨的异常分别对应说·听·看，这已然是毋庸置疑的了。”
　　“是啊……”
　　“所以造成以上的现象的罪魁祸首应该就是我所买的礼物饰品吧。虽然那些都只是在很普通的特产商店购入的。”
　　莲酱显得有些沮丧，还真是少见啊。
　　之前明明还张口大笑呢。这也是高速切换的体现吧。
　　“嘛，嘛啊，莲酱也不是为了闹出这些事才去买的，这都是没办法的。”
　　“谢谢。照这么说，我没有给小社礼物可以算是不幸中的万幸了啊。”
　　能预测到这些，也只有神明大人了吧。
　　“啊，提起神明大人……”
　　“嗯？你想到些什么了？”
　　“不是啦，我只是想到昨天银花酱跌入池中的事……”
　　“……还是那个水池？”
　　“啊，嗯……”
　　突然把脸凑到我面前，像是在探究着事情真相一样望着我。还真是好奇心旺盛啊。
　　“原来如此……嘛，现如今也不知该如何处置那三猿啊。到底是破坏掉，还是烧毁，又或是供奉起来呢。已然成为了诅咒道具的话那也就没办法了，还是趁早破坏掉为好。如果那样还是无法奏效，就烧掉。而且还要送到社家去烧毁。”
　　莲酱一边念叨着这些一边离开起居室面向二楼。我紧跟其后。但并未踏入能够引发现象的范围内。
　　“喂，三位。我送给你们的三猿还在吗？”
　　紧跟着房间全都传来了闹腾声。
　　然而——
　　“阿勒，没了？昨天的确收到书包里了啊？”
　　“为什么！？明明挂在包上了啊。”
　　“……好奇怪啊。书包里没有。”
　　隔着门传来的都是些听起来完全不知道发生了什么的声音。虽然寻找的动静还在继续，却完全没听到“找到了”的回音。
　　“所有人全都丢失了啊。那么原因是三猿，这已经确定无疑了。不过，也有些棘手了。所有人的猿猴全都不在手边，也就意味着这件事没法迅速解决啊。”
　　“这样下去，连学校都没法去了啊…………”
　　“小社在保健室上课如何？教室到保健室的距离超出了现象的发生范围啊。”
　　“也只能这样了。虽然自己不怎么想这么做就是了…………”
　　不过，考虑到黑惠酱她们，大概也只能这么办了。
　　让她们仨一起到保健室，还不如让我一个人去呢，从人数上来讲还是我去更好。
　　“那么，我们就回到起居室吧。”
　　“诶，还是在这里跟大家商讨更好吧。”
　　“当今时代就算不出声也可以交谈的哟。”
　　于是乎，莲酱与我再度回到起居室。
　　“用WIRE来谈吧。”
　　说完莲酱掏出了手机。是一只粉红色基调的稍大型号的智能机。很难用单手操控，应该是专供那些手掌大的人使用的吧。
　　“WIRE啊，虽然很方便，但那个现象应该不会发生在数字的世界吧？”
　　如果说发送给黑惠的消息也变得那样恶心的话，该是多么恐怖的一件事啊。那样的话，大概会说我的字体很是没品了吧。不过没品的字体又会是什么样子呢。
　　“假若发生了，就再想其他手段吧。凡事都得去尝试，这可是年轻人的特权哟。”
　　“明明你跟我一样大。”
　　“意思就是小社也要不断尝试去挑战啊。”
　　随后，莲酱用WIRE把之前的情况向她们仨进行了一番简述。
　　WIRE内置有多数人消息交流的讨论系统。如此一来，除了个人信息传送，还能大家伙一同聊天。
　　我们便在莲酱以前就设定好的五人成员的群组内开始了聊天。
　　『【黑惠】都是莲的错哟。』
　　『【莲】我只是在一间很普通的土产店买的。真是抱歉啊 m(-_-)m』
　　『【金惠】无须在意，无需在意。那种事，谁都料想不到的(o·_·)ノ"』
　　『【银花】莲没有错。』
　　……大家打字的速度都好快啊。我本来打算输入“没关系的？”，怎料刚打完，就不需要这话了，于是我赶忙删除了。
　　话说回来，在这个方面大伙也展示出了个性啊。
　　黑惠是正统的消息，只有文字。
　　金惠和莲酱一样，频繁使用颜文字。
　　银花总是在消息下贴一些图。就是动态表情之类的东西。这次是一张笑脸吉祥物。微笑着原谅……是这个意思吧。
　　还真是生动便捷啊，而且颇具味道……不过跟面谈相比，还是很乏味啊。说不定是因为面谈会搞出些没完没了的情况吧。
　　就在我思索这些时，对话依旧在继续。
　　『【莲】总之，小金，你能下来吗？慢慢来就行。』
　　『【金惠】诶！？不过，那个……(*ノェノ)』
　　『【莲】在三人中，受害最小的，最冷静的也就是你了。』
　　金惠勉勉强强答应了莲酱的请求。
　　随后，传出了缓慢下楼的脚步声。紧跟着帘布被掀起金惠探进半个脸。这种小心翼翼的样子也很可爱啊。
　　“呼…………”
　　望着我的金惠擦去额头的汗水，走了进来。
　　“我的内心所想，听得到吗？”
　　“没有，放心。现在没听到，太好了。”
　　说完，金惠叹了口气，来到我俩围坐的桌子旁。
　　“难道是治愈了？”
　　金惠惴惴不安的问道，莲酱则是摇了摇头。
　　“再怎么说也不会那么简单啦，小金。嘛啊，也正因如此，才要把那个条件查探出来才行啊。”
　　“心声会被窥探的银花暂且不论，为何不叫黑惠来呢？”
　　“换做黑惠，她肯定会闹腾的。小金顶多就是可以听到小社的心声而已，所以没关系的，对吧？”
　　“才，才不是呢！？”
　　“对方到底是如何评价你的，能说给姐姐听听吗？”
　　犹豫了一会儿，金惠凑到了莲酱的耳旁。
　　“这样，哦哦，原来如此。”
　　莲酱的眼睛放出光芒。这明显是个不好的倾向。
　　“那个，小社，你还真能说啊！还真是不可貌相啊！对方的优点啥的你在内心还真是毫不隐晦啊。”
　　“那，那也是没办法的啊！”
　　“我也想听一下啊。”
　　“饶了我吧……”
　　如果莲酱能够窥探我的内心，那么她定会捧腹大笑，一直笑到岔气的吧。当然，这并不是我会在心中讲笑话的缘故。
　　“玩笑话就此打住，嘛啊，觉得高兴就行了，不是么。难道小金会认为小社很过分吗？”
　　金惠摇摇头。
　　“如果能听到声音，就回到房间去吧。我只是想试一下。”
　　“明白了，不过莲啊，条件是什么？”
　　“在异常发生时，你感觉到了什么不同寻常的情况吗？”
　　“这个怎么说呢…………”
　　这话大概也是说给黑惠与银花的吧。
　　很快便在WIRE上进行了询问，
　　『【黑惠】什么都没发生。只是和社两人一同回家而已。』
　　『【银花】没什么特别的。稍微心跳过速罢了。』
　　银花的消息下贴了一个情绪高涨的动态表情。
　　看到这些，莲酱思索了一下。
　　“两人一同不能作为条件啊。小银又和小金不同。小金，那一异常现象出现时，你在想些什么？”
　　“我当时正抱着社……觉得很开心，还有就是心动不已。”
　　“最近应该都抱习惯了啊，为何…………”
　　莲酱意味深长地念道。目光十分深邃。
　　“不过，黑惠酱的情况有些不同吧。”
　　听到这话，莲酱呆然地望向了半闭着眼的我。
　　“小黑与小社一同回家，不可能不会心跳不已的。”
　　“……是，是那样吗？”
　　“哈啊……算了。总之就是那样了。”
　　又被叹了口气。
　　“就是这样，就稍微试试把。看招！”
　　什么？我完全没反应过来。只听见一声号令，莲酱便抓住了我的手。
　　“嘿！”
　　极为流畅地把我的手压倒了金惠的胸上。
　　“咿！”
　　“啊！”
　　金惠丰满胸部的触感，毫无保留地通过手掌传了过来。
　　明明隔着衣服，为何还那么柔软啊。
　　“我，我说莲酱！”
　　“嘛，嘛。想用最快的速度让金惠心跳不已，就只有这个办法了。”
　　“你就不想想其他辙么？”
　　面对这一突发情况，金惠酱脸颊顿时涨红了。
　　“哦HO，小金，怎么了啊。脸变得好红哟。平时你可是毫不介意地把胸贴过去哟。难道说不擅长被别人主动进攻吗？”
　　对于莲这突如其来的质问，金惠只是嗯嗯的点了点头。还真是意外啊。
　　不过，像这样陷入慌乱的金惠酱也很可爱啊。
　　“啊呜，又听到了……！又说我可爱……！社真是的……”
　　金惠逃离起居室。啪嗒啪嗒地响起了攀爬楼梯的声音。
　　“这样就确定了。兴奋啊，被强烈的情感动摇，就是这个。”
　　“看来也只能保持距离过活了啊。”
　　“是啊。不过，啊，我也想加入其中啊。”
　　莲酱发自内心的说道，似乎觉得很是遗憾。其好奇心还真是旺盛啊。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　嘛啊，依照现在的情况，想要普通的相处实在是没办法啊。
　　在不安中，迎来了第二天，星期五。
　　“……社，觉得银花如——”
　　只要控制情感就没事——上学途中也只听到了银花酱的一点心声。
　　“喵————————————！”
　　想到这里，银花发出猫一般的叫声跑开了。大概是想瞒混过去把……
　　也只能走一步算一步了。
　　作为这一现象的开关——也就是兴奋阈值，看来并不太高啊。稍微有些心动就会立刻触发。
　　……话说回来银花还能发出那样的声音啊。
　　『【社】银花酱，没事吧？』
　　『【银花】没事了。对不起，社。』
　　用WIRE确认一下对方的情况。
　　“银花那家伙，又漏（心声）了吗？”
　　这话听起来就像银花酱失禁了一样。
　　“黑惠酱。女生的口里可不能说出‘漏’什么的话哟。你会被人看低的。”
　　咿！黑惠酱的异象发生了！这台词实在太恶心了！自己居然会说出这样的话，好想死啊。
　　和预想的一样，黑惠酱涨红了脸。
　　别兴奋啊，冷静下来啊，就算这么说也没办法啊。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑惠酱逃开了。
　　保持距离乃最快的应对方案，也只得如此了……
　　不过，即便知道这其中的缘由，为何自己还会如此失落呢。只要走到距离女生数米的位置，对方便会快步跑开。我，明明什么都没做啊……只是行走而已…………
　　『【黑惠】抱歉 。总之，我先去学校了。』
　　手机的WIRE收到了这样一则信息。嘛啊，没事的话比什么都好……
　　不管如何，那些台词在黑惠心中都是理想话语啊。
　　“黑惠，为什么要逃走呢？”
　　觉得很不可思议的金惠这般问道。
　　“因为，刚才，社只是说了……‘黑惠酱，说话要慎重啊，不要讲漏什么的……’吧？”
　　“诶…………”
　　金惠说出这一惊人的事实。
　　刚才我亲口说出，亲耳听到的话都是——
　　‘黑惠酱。女生的口里可不能说出‘漏’什么的话哟。你会被人看低的。’
　　听说都是如此，嘴巴也是这么动地。
　　但实际说出来的却是金惠听到的那些。
　　就算如此，但到最后，还是转化为了那恶心的台词…………
　　“难道说，只有黑惠能够听到？”
　　“……那个，金惠酱，我说出那些话时是何表情？”
　　“什么表情？和以往差不多啊。似乎有些不安，让人觉得很是CUTE啊。”
　　“Cu，Cute。啊哈哈……”
　　这可不是夸奖男生的话啊。
　　“也就是说，我并没摆出没品的表情？”
　　“诶，没品的表情，是什么样子啊？”
　　……我也想知道啊。
　　*
　　来到教室，在黑惠要求下我换到了最前排的位置。
　　我原先的座位位于前数第三行，靠入口第四列的地方，几乎处在正中。与黑惠酱、金惠酱、银花酱的距离都在现象能够触发的范围内。
　　『【黑惠】总之你坐到最前排，我们都到后面。』
　　WIRE内收到这样的信息。
　　似乎已告知班主任，得到了准许。黑惠她们要换到后排，同学们也很快便同意了。不愧是黑惠啊。
　　‘只要是为了大姐头’这样的话，我还是当做没听到吧…………
　　从后排换到前面，我也很乐意啦——话说回来，居然没人反对啊。
　　“那就再见了，神座木。”
　　“嗯，是啊。再见，佐藤君。”
　　从第三排换到第一排。也就是离佐藤君很远的地方。一段时间没法听到他的那些突如奇想的冒傻气的话，多少还是有些寂寞啊。
　　“虽然不知道怎么回事，不过总感觉你很不易啊。”
　　“嘛啊，原因很多啦…………”
　　这番对话让我再次确认了下自己的处境。
　　但，这样的话就不会突然听到银花的想法，也不会被金惠窥听自己的心声了啊。
　　而通过与金惠的对话得知，发生与黑惠身上的异象，只有当事人和我能听到，所以没什么关系。不管我说的话多么肉麻，表情多么没品，其他人也都看不到。
　　我想说的话，都能很好的传达给其他人。这则信息让我十分的安心。也就是说，黑惠并不会对其他人造成影响。旁边的人，也不会理解黑惠为何会突然害羞，并逃离开我的身边。
　　“不过，多少还是让我有些放心了啊。”
　　剩下只要注意一点不要接近她们就行。
　　……虽然会很寂寞、难受却是没办法的。
　　『【金惠】抱歉啊(*>Д<)ノ ，很寂寞de吧(ノДT)』
　　正因是这种情形，所以金惠只能通过WIRE频繁地发来信息。
　　内容十分的可爱就是了。
　　除了金惠，其他几人也在聊天群里闹开了花。
　　『【银花】社，抱歉啊。』
　　『【金惠】好想快一些拥抱社啊。·゜゜·(≧Д≦)·゜゜·。!!』
　　『【金惠】好想快点治好这种怪像啊(ノ_·、)』
　　『【金惠】还没好啊(·ω·`)つ/□』
　　『【黑惠】这会让电池白白损耗的，别频繁的发些没用的消息啊。』
　　『【金惠】那你退出好了(-_-)ムゥ』
　　『黑惠离开了聊天室。』
　　『【社】阿勒？黑惠酱？』
　　『莲邀请了黑惠。』
　　『黑惠加入了。』
　　『【莲】别吵架好么(▽皿▽メ)ノパンパン』
　　莲发怒了啊。
　　『【莲】不要用退群一事来欺负他人好么！(▽∧▽;)』
　　说的对啊。这种排挤伙伴的事，果然是让人最难以忍受的…………
　　『【金惠】抱歉…………』
　　一声致歉后，我们的聊天群便安静了下来。
　　『【金惠】好想快些感受社的温度啊！(,,'▽',,)ゝ』
　　使用WIRE的单聊功能发送消息来了。
　　『【社】得尽早解开这一谜题才行啊。』
　　『【金惠】嗯！(o-▽-)ノ"』
　　金惠酱的颜文字真是治愈人心啊。
　　*
　　第一节课结束，我和金惠被班主任老师喊到了职员室。
　　“我有件事想请今儿的值日生去做。”
　　常被人误认为是女高中生的老师笑盈盈地说道。
　　是的。不巧的是，今天轮到我和金惠值日。
　　换作平日的话，和金惠一同做事可是很开心的……
　　“金惠酱，跟我保持三米的距离去职员室哟。”
　　“啊，好的。”
　　就算金惠挂起寂寞的神情也没办法。
　　问题是到了职员室后怎么办。在那里再怎么也没法隔三米啊。
　　不过，只要我保持无心的状态就行了。考验我精神力的时刻来了。
　　问候一声后步入职员室，朝班主任老师的办公桌走去。老师很快便觉察到了我们，在确认了一会儿后，其视线立刻移到了旁边的纸箱上。
　　“这些东西。还请你们搬到化学准备室去。原本应该是老师自己去做的，不过我要把那个东西运到另一个地方。”
　　老师抱起叠在最上面的纸箱。
　　剩下还有两只大纸箱。一人搬俩怎么说也行不通啊。而且似乎还颇有分量。
　　这两样物品必须拿到化学准备室才行。
　　“拜托了。还有就是，化学准备室的门有些毛病，还望注意。”
　　“明白了！”
　　“好。”
　　我和金惠点了点头，各自抱起一个纸箱。
　　还真是有些重啊，果然一个人搬俩是行不通的。
　　“那就拜托了！”
　　老师目送着我俩离开了职员室。
　　接下来，我俩便保持开三米的距离朝化学准备室进发。
　　离开本栋教学楼，来到位于隔壁楼一层的化学室。构造与教室完全不同的这间实验室内设九张安装有水龙头的分组实验桌。所有的桌上都摆放有实验、记录使用的器具。
　　打开实验室入口旁的门，这儿便是准备室。
　　走入其中，感觉极为狭窄。长不足三米。不过房间自身应该还是挺大的，由于大量货架的堆放，严重挤压了其内部空间。
　　我先进去把纸箱放好，然后再把金惠的那只接过来————
　　“社。这个放哪里才好啊？”
　　“啊啊，这个……那个，你怎么进来了！？”
　　“诶诶？啊，难道不妥？”
　　“不是，只是这儿的长宽都不到三米……把箱子摆在这里就好，金惠酱赶紧出去吧。”
　　“这、这样啊。那就按你说的吧。拜托了哟，社。”
　　金惠把纸箱摆在地上，正打算离开这里——
　　“啊，阿勒？”
　　怎料金惠出于礼节，关上的门却没法打开了。
　　“被、被锁上了吗？”
　　“不，应该不是那样的，看起来似乎是卡住了……”
　　偏偏选在这个时候，大门的锁出问题了啊。
　　不管怎么弄，也没有丝毫打开的迹象。
　　糟了，完全在三米之内。
　　金惠的表情也渐渐变得不安起来。
　　既然如此，我就必须心无杂念才行…………
　　绝对不能想类似于“陷入不安的金惠也很可爱”的话啊。
　　“啊呜…………”
　　金惠的脸以飞快的速度变得通红。
　　糟糕…………！不行啊，什么心无杂念啊！难道完全不能控制吗！
　　糟了糟了。这样下去会没完没了的。
　　金惠酱那淡淡的柑橘味真是不错啊，每天被金惠酱抱住时传来的温度真是怎么都不会腻啊，金惠酱真的是很软啊，金惠酱实在是太美了、目光不自觉便会被吸引过去————————
　　“咿、啊、呜…………”
　　就算想去控制，也没有办法。
　　不应去想的东西，却因焦躁一个接一个都冒出来了。
　　默念素数、设想下一节课的内容，不论采取何种方式都没用。
　　“社，你称赞我有些过了吧…………”
　　我恨这个狭窄的空间啊。想要一直看着金惠酱焦虑、慌乱，从而变得动作怪异的样子啊，脑内略微出现了一些这样的念头。这使得金惠的脖子都羞红了。
　　“啊。”
　　卡住的门在晃荡中总算是打开了。
　　“社，抱歉！”
　　金惠酱应声而逃。
　　一直待到她的脚步声消失不见，我才松了口气。
　　为什么无法控制自己的想法啊。
　　“呼。”
　　我将金惠放在地上的纸箱摆到目的位置后，离开了化学教室。
　　*
　　『【金惠】社，刚才我那样逃跑了，真是对不起啊！·゜゜·(≧〇≦)·゜゜·。』
　　返回教室的金惠通过WIRE向我致歉。还真合乎她的作风啊。
　　……话说回来，里面内置的颜文字还真多啊。虽然都是莲酱在使用罢了。
　　『【社】没关系的。倒不如说，我才要道歉呢。让你听到我的内心所言。』
　　『【金惠】那也是没办法的啊……(*··*)这次是我不小心，下次会注意的 (>▽<;;』
　　完全没料到门会打不开啊。
　　不过，那个门有毛病以后必须多多留意啊，我们几个还需更加慎重的行动啊。不要以为隔了三米就掉以轻心。
　　“还得多多留心啊……”
　　自言自语道。很快第二节课，英语就开始了。操着一口流利英语的老师在教室中走动。同学们则是安静地倾听。
　　“那么，小野黑惠同学。请到黑板上将‘你太棒了’翻译成日文。”
　　“诶？”
　　突然被叫到的黑惠发出了困扰的声音。
　　“快点到黑板那里去，难道你听不懂？”
　　“不，不是的，那个…………”
　　黑惠无奈地慢慢走到了讲台处。
　　由于我坐在最前列，因此黑板前当然在那个现象的触发范围中。
　　赶紧举手去厕所，到底该不该这么做呢。还是不要了吧，这一回避行为实在是太明显了，而且那个现象也不一定会发生呢……最终还是这一积极乐观的念头占据了上风。
　　还望在上课时不要发生什么奇怪的事情啊。我这般祈求道。冷静，冷静下来。
　　黑惠用白粉笔在黑板上写下‘You are nice’。
　　“嗯，那么神座木同学，Stand Up！”
　　“呜、诶？”
　　“Hurry！”
　　“啊，是！”
　　听到老师的命令，我赶忙立正站好。
　　糟糕了。这下完全错过了说出要去厕所啊，难受啊什么的时机了…………！
　　“小野同学扮演Emily，神座木同学则是John。按照这一角色分配朗读课文。”
　　“老师，那个，我能回到座位上吗？”
　　“No！”
　　黑惠尴尬的问道，却被老师回绝了。
　　“对话结束后，还有让你写的东西。”
　　老师完全不给机会，这也没办法啊，只能硬着头皮上了。不论如何，只要事态不往那方面发展就行。还不到绝望呢。
　　在老师的催促下，我俩开始了课文朗读。
　　“Thank you.But,Miss Kuroe,who is your nice more.（谢谢。不过，黑惠酱，你更加棒哟）”【译者声明：这儿的英文是原文，括号内的文字是根据日文翻译而来。】
　　咿啊啊啊啊啊啊！为什么Emily会变成Kuroe啊！
　　这突如其来的话语，让黑惠涨红了脸，并且强行忍耐着羞愧。握着教科书的双手在不住的颤抖，就像要把书扯烂。
　　“I,i,it useless woman.（我，我，我没你说的那么好。）”
　　黑惠用抖动的嗓音回应道。
　　“Not women you about great.I love Miss Kuroe. Love You.（没有女生比你棒。我最喜欢你了。黑惠酱，我爱你。）”
　　最喜欢，爱，这些教科书上根本就没写啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　即便脸颊流下了汗水，不过黑惠依旧在忍耐着。不过，她的那个样子就像受到了某种冲击，随时都要晕倒似的。
　　“For,for,for me to  say so.it's just you.（这，这，这么称赞我的，也就只有你了。）”
　　“The only I'm not saying to you,Miss kuroe.（我只会对你这么说哟，黑惠酱。）”
　　忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　全都说错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　应该是“这里没有其他人了吗？”才对啊，教科书上写的话！原有的台词崩得渣都没了啊！
　　“啊，啊……For……”
　　这之后，总算是撑了下来，我们平安无事的读完了课文。
　　在旁人看来只是简单的完成了对白，但同学们似乎觉察到我俩的异象。投来了不明所以的视线。
　　黑惠在咬牙回到自己的坐席途中，还弹了我一记脑门，当然没被别人看到。
　　随着一阵清脆的声音传出，一股剧痛涌上心头。
　　*
　　还是觉悟不够啊。下次如果再发生这样的事，我就即刻提出去厕所或者保健室。不管如何。
　　然而，这份觉悟却没有派上用途，第三节课-语文，很顺利地结束了。
　　老师离开教室，短暂的休息时光又重启了。
　　“阿勒？社，要去什么地方吗？”
　　我刚站起身，附近的佐藤君便过来搭话。
　　“去厕所而已。”
　　“什么啊……无聊。”
　　“为何你会觉得很遗憾啊。你到底在期待些什么？”
　　“骚动？”
　　“饶了我吧……”
　　我的行动能引发骚动什么的，我真的很讨厌啊。
　　叹了口气，我朝厕所走去。
　　虽然不一定会发生什么情况，不过还是得忍耐到下节课结束啊。
　　肚子好痛……很希望这不是胃疼啊。
　　*
　　“呼……”
　　脱下裤子坐到马桶上，释放出该排放的东西后，我顿时被一阵轻松感包裹。
　　早上吃的太多了啊。还是八分饱好啊。
　　“……不能靠近社，好辛苦啊。”
　　突然脑中响起这样的话音。是银花。
　　难道，在三米的范围内…………！？
　　不不不，银花应该不会来男厕所的啊。
　　不过，男厕所的隔壁就是女厕所……！而且厕所的面积并不大。似乎没有三米长。当然女厕也一样。
　　也就是说——银花现在也在上厕所……！
　　“得快点解决这件事，好接近社才行啊。”
　　这份决意听起来是那样的坚毅。
　　想跟她们走的更近，我十分赞同这点。如今就连上厕所也不能放松啊。
　　总，总之办完事就赶紧离开吧！
　　如果听到什么不该知道的心声就糟糕了。由于隔着墙壁，银花应该也不会知道的存在。
　　用WIRE告诉她？不过手机在教室里的书包当中，而且也不知道银花是否带着。
　　而且利用WIRE告诉对方这些总感觉不是个事儿啊！发给对方类似于“我能听到你的心声，请赶快离开厕所！”的信息，简直是粗暴至极。自己上厕所一事被他人知道，任人都会很反感吧。……然而，不过。如果能用WIRE进行通知的话，不是还有更重要的事情要传达么。
　　“呼…………”
　　银花酱的叹气声都传过来了。
　　究竟是为何叹息呢，真希望她不要思索这些啊。
　　不过，思考是不受控制的。
　　“好想靠近啊，好想马上就跟他在一起啊。而且还是两人独处。”
　　真是个温馨十足的愿望啊。
　　可以的话，我也想这么做啊。不过，现在还是赶紧离开厕所吧。
　　但，不巧的是，我的大事并不是一时半会儿就能结束的。偏偏挑在这个时候…………
　　“……那样的话……就能和社接吻了吧。”
　　咿————————————————————！
　　银花酱，为何要在厕所里想这些啊！
　　呜呜呜，没想到银花的遐想能如此旺盛啊……
　　“在约会结束时，社搂着银花的肩膀，一同来到宾馆中——”
　　等，等，等，等，等，给我等一下…………！
　　别，银花酱！再往下就糟糕了！不能继续了！
　　想赶紧离开这儿的欲望让我变得焦急起来。不过流水却还在继续。继续听银花酱的粉红遐想的话就糟糕了！
　　“洗完澡，卷着浴巾刚一出来，就被推倒到床上哔————，然而社却还不满足又哔————趴在我的身上哔————”
　　为何会有哔的音效！？
　　那个，如果没有的话，也会让我很困扰的！
　　就像和谐掉18禁的部分那样…………
　　“……阿勒？”
　　那应该不是银花酱自己发出的声效吧……
　　说的也是啊。在自己的幻想中假如哔的音效，怎么可能呢。因为完全不用担心会被别人听到啊。
　　“那么这又是怎么回事…………？”
　　就在我思索这些之际，银花的心声消失了。
　　是压抑住了内心的兴奋，还是离开了女厕超出了现象的发生范围呢。
　　这下子我的内心总算能平静下来了啊。
　　“银花酱居然能有那种粉色的幻想啊…………”
　　我说，就别想这个了！不过，那也太具冲击力了啊。
　　“为什么会有哔的声音呢…………？”
　　是银花特意加上的，如果不是这样的话————
　　难道是某个家伙根据台词有选择地进行了干涉呢…………？
　　*
　　『【莲】呐，小银在厕所里都想了些什么啊？(o·ω·o)』
　　*
　　如同加速而来的正中直球。
　　回到教室，我便用WIRE把事情的经过向银花作了番说明。当然，用的是私聊的模式。
　　接下来，我又率先向莲酱提及了这件事，但明明商量好是私下商讨的啊……
　　『【社】我说，莲酱！』
　　为什么要用这种会让大伙都知道的群聊方式呢！？
　　你让我那不想使银花蒙羞的念头往哪里搁啊！？
　　『【莲】那个啊，因为，小社很有可能出现幻听了啊 (-⊿-)』
　　『【莲】必须核实一下才行，你说是吧(@д@;』
　　也太缺乏体贴了吧！
　　那个，虽然为了正确性非得这么说也说不定，不过……
　　『【莲】正因如此，我就直接发消息给你了((o(^-^)o))』
　　『【银花】嗯，好的……』
　　『【莲】也同样会发给小社的，请多配合o(^-^)o』
　　『【社】我也要！？』
　　『【莲】不那样的话，就不知道一致性了啊？o(><)o』
　　『【社】不过，那个……怎么说呢。』
　　『【银花】社，发吧。我觉得有这个……必要。』
　　莲酱绝对会以此为乐的。虽说自己有些无法接受，不过银花都这么说了……
　　我把在厕所内听到的银花的心声，以私信的方式发给了莲酱。
　　过了一会儿，莲酱回了一则消息。没有颜文字，很是严肃。
　　『【莲】嗯。小银与小社发来的信息完全贴合。』
　　『【莲】被消音的部分，嗯，怎么说呢，那些词汇就连我看了都会脸红心跳啊。』
　　银花酱真是大胆啊……不不不。
　　『【社】也就是说，如我所料，有什么东西介入了？』
　　『【莲】嘛啊，就是这样。应该是洁癖症所致吧。』
　　不过，也就是说————
　　『【社】这一现象是基于某人的意图？怎么可能啊。』
　　『【莲】小黑都分裂了，与其相比这又算什么。』
　　『【社】也就是说，类似于神明大人的恶作剧还是什么的？』
　　『【莲】可能性很高。那个，你说过小银跌倒池中了吧？』
　　『【社】嗯，是的……』
　　『【莲】我已经有所眉目了。还是再思考思考吧ノシ』
　　至此，WIRE上的聊天结束了。
　　我回过头，只见银花趴在课桌上。
　　“银银，怎么了？”“银花酱，你的脸好红啊，发烧了？”
　　与银花关系不错的同学们关切的问道。
　　“……谁能当我的介错啊，好想死……”
　　不断颤抖着身躯，仿佛随时都想奔去教室。
　　想到之前的情形，也是想当然的。
　　『【黑惠】社在使用另一侧的厕所？』
　　嘛啊，肯定是这样啊…………
　　真是的，完全不给内心歇息的机会啊。光有觉悟看来还是不行啊。要更加小心谨慎一些。
　　*
　　终于到了午休时间。
　　一直都聚在一起吃饭的我们隔得远远的，同学们大概也察觉到了什么吧。就连换座位都同意了。
　　怎么说呢，正当我一个人打算品尝便当，书包内便传来BUNBUN的声音。是来电振动提示。
　　还真是少有啊，想着这些的我拿出手机，只见屏幕上显示的是母亲的名字。还真是稀奇啊。一般情况下，她是绝对不会打到学校来的。
　　“有什么事吗，妈妈？”
　　“嗯，社，你现在在学校？”
　　电话那头的母亲的声音，听起来和平日略微有些不同。
　　“那个，当然在啊……而且正吃着妈妈你做的便当……”
　　“啊，这样啊。你爸在神木那儿看到了某个人影，还以为你回家了呢。”
　　“我一步都没离开学校。是哪位参拜客误入了吧？”
　　为何会错当成我呢……
　　“赶过去后，却发现神木前没有人。擅长在那附近捉迷藏的也只有社了啊……”
　　……嘛啊，幼时的自己经常玩躲猫猫，为此给父母添了许多麻烦。因为是懂事之前的事了，所以自己差不多都忘掉了……
　　在神木广场能够逃开父亲的追赶，大概也就只有我了。我深有自觉。那儿对我来说就像后院一样。
　　不过——
　　“我一直在学校哟。有黑惠酱她们以及同学们作证哟。”
　　“这样啊……看起来也不像防火的，应该没啥大问题……或许是你爸看错了。似白似红的样子……总之无法确定就是了。”
　　“白与红？”
　　怎么回事。那种配色，总觉得很是熟悉。
　　“嘛，那就这样吧。打扰你午休，很抱歉。”
　　说完，母亲便挂断了电话。
　　侵入神木领域的家伙，啊。除了神座木家的人，任何人都不准进入——虽说这样，但也只用了绳索阻挡，想要进去的话还是能办到的。
　　可能是一直深受其惠吧，至今都没有侵入那儿的可疑人士。莲酱虽然说过想去看看，但也不会强行闯入的…………
　　“还是得留心一下……啊。”
　　对了，我想起来了。
　　就是银花落水的那天，我在送完她，踏上回家之路时——
　　“这个，是你掉的东西？”
　　一名道出这话，手拿木雕猿猴挂饰的女生出现了。头发雪白，衣服鲜红的这一强烈的对比给我留下了深刻的印象。
　　……嘛，也有可能是父亲看错了，光是这点内容完全无法关联上，如果还能遇见对方的话，就问问吧。
　　*
　　午休平安度过，第五节课也是如此。
　　就这样第六节课来了。在大伙的睡意达到最高峰时，物理课开始了。老师在讲台上像念经一样开始了咒文咏唱。听起来就像诱人入睡的催眠曲。
　　即便如此，今天也该轮到我答题了。绝对不能睡着啊。我用手捏头，抓腿，总之要驱赶睡意。
　　“那么，我要出题了。行驶的板车是有动能的。从A点发出的板车X的速度是每小时十公里，从B始发的板车Y的速度是每小时十五公里。他们相向而行，几秒后会撞到一起呢？那个，假定两者全是匀速运动。这个问题，啊，就请神座木同学来回答吧。”
　　“是。”
　　我离开座椅站起身，开始解答。
　　“我乘坐于时速十公里的板车X上，黑惠酱坐在时速十五公里的板车Y。两者以匀速直线运动相向而行，二十秒后就会接吻。”
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　又来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　没想到物理的解答也会变成这样啊！发生在语文英语课上倒还好理解，这又是为何啊！
　　板车X与Y在二十秒后会碰撞在一起，应该这么说才对啊！
　　“…………阿勒？”
　　突然想到什么的我，瞥了眼身后。
　　“回答正确。……神座木同学，还有什么问题吗？”
　　“没，没有。”
　　“那就请坐下吧。”
　　把头重新面向讲台的我静静的坐下。不过内心却动摇起来了。
　　奇怪啊。
　　黑惠没有离开座位。因为在上课，所以是想当然的。她没在我身后，就意味着并没走进三米的圈内啊。英语课之所以发生了那种情形，是因为她就在我面前。
　　既然如此，这个情况又是怎么回事？
　　“诶，那就请翻到下一页。”
　　在老师转身过去板书之际，我再度回头。只见脸颊通红的黑惠正不解的望着这边。
　　其目光极为的不安，仿佛在跟我说“明明隔了三米啊？”
　　“黑惠与社，到底怎么了？”
　　银花的声音传来了。
　　当然，这并不是实际的话音。而是心声。
　　我转而望向银花。对方也似乎觉察到了。
　　遐想再度从表情顿时慌张起来的她那传出。
　　“……怎么办啊，社。那个，只是被你看着就觉得身体被火燎了一样。”
　　好危险的台词啊……
　　“……不过，果然像银花这种飞机场，啊不对，不能想这些啊，比不上金惠那样的，停下来停下来，大胸部啊。不过论触感我觉得自己并不会败。”
　　又在思索这些了。不过像银花这种明明不想，却总纠结这档子事的情形，我深有体会啊。
　　那个，银花酱的触感应该不错吧。
　　……给我等等。
　　幻想下流的东西绝对不行，现在也不是搞这些的时候。
　　能听到银花的心声，也就意味着与黑惠一样，触发范围发生了改变吧。虽然不清楚如今的范围到底有多大，但应该能覆盖整间教室吧。
　　黑惠酱、银花酱的异象都发生了，也就是说……
　　我望向金惠——
　　“…………”
　　只见金惠害羞地把脸藏到教科书中。
　　“……像金惠那样穿条纹内衣，应该会让社产生胸部变大的错觉吧。”
　　银花的心声又过来了。
　　金惠酱，居然穿了这种内衣啊……不能想才行啊！
　　“咿……”
　　与预想的一样，金惠伏在课桌上，不住地颤抖。
　　“啊，那就再请神座木来回答吧。”
　　“诶诶！？”
　　怎么会被第二次点名啊…………！
　　“对不起！我身体不适，想去保健室一下！”
　　已经到极限了。没待老师做出回应，自己就奔出了教室。
　　“呜呜，这情况也太多了吧……”
　　奔跑在走廊上的我自言自语道。