　　今天只有六节课真是太好了。
　　我按照课上所说来到保健室，不由分说直接躺到床上。
　　不知道保健老师是相信了我的借口，还是觉得这事很麻烦，总之什么都没追问。应该有事要忙吧，他在留下一句“课上完后就回去吧”的话后便匆匆离开了，根本没时间理睬我。
　　“哈啊…………”
　　我叹了声气。
　　范围变大了，已经没法待在教室里了。
　　就在消沉中，铃声高高奏响，第六节课也结束了。
　　手机还在书包里，也无法和黑惠她们取得联络。很难判断现在能否回教室啊。
　　“下次还是把手机装进制服口袋吧。塞在书包内万一有点什么事就麻烦了。”
　　刚自言自语完这些，保健室的房门就被打开了，紧接着是一阵充满活力的“打扰了！”的话音。
　　“莲酱？”
　　“Hello，小社。身体状况如何？”
　　“那个，我可是在装病啊…………”
　　“我说的是精神方面的。啊，书包我给你带来了。”
　　边说边把书包放在床上。
　　“谢、谢谢。说实话，我完全不知如何是好了。”
　　看来有必要调换班级了啊。
　　不过，如果在这么做后，范围又扩大的话就还是没意义啊。
　　“我从三人那里得知了，即便更换了座位那个异象依然发生了，对吧？”
　　“嗯，而且是三人一同……”
　　“这些我也知道了，你就没什么线索吗？不管什么都好。在范围扩大之前，没发生什么奇怪的事件吗？不管多小，都无妨。”
　　如果说有什么事情的话…………
　　“午休时间母亲给我打了个电话。”
　　“嗯。可以的话，能把内容告诉我吗？”
　　嘛啊，某种程度上也无所谓啦。
　　“可能有人闯进了御神木的所在地。”
　　说到这里，莲酱眨了下眼。
　　“实际上有什么允许进入的时间段吧？真这样的话，我马上就去。”
　　“不，不行的。我可从未听说过这些。”
　　“也是啊…………”
　　嗯——，莲酱用手托住下巴，陷入沉思。
　　“虽然不知道有什么关联性，不过小社还是去一趟为好。说不准还能了解到些什么。因为是个很灵验的地方，对吧。”
　　与现在发生的事情没有关系……我也想这么相信。如果麻烦继续升级，那就完蛋了。
　　*
　　『【金惠】好寂寞啊><』
　　『【银花】社，没事吧？』
　　『【黑惠】你今天物理课上的回答是怎么回事啊。还有英语也太过了。』
　　放学途中，黑惠三人都在WIRE上发来了消息。内容各有不同。
　　依照现在的情形，非但无法接近，就连该怎办都想不到。自己只能用WIRE回了句“抱歉”。
　　消沉地回到家后，我便马上朝神木所在地进发，说不定侵入者还没离去。……手中还持着扫帚与簸箕。
　　“哈啊…………”
　　异象的解决恐怕还要些时间。如今什么契机都没掌握到。
　　“喂，社。”
　　父亲站在通往神木的阶梯前。真是少见啊。
　　“爸爸，你见到侵入者了？”
　　“嗯，不好说啊。没看到脚印什么的，说不定只是看错了。你是要去神木跟前？”
　　“嗯，去打扫。话说回来，爸爸……”
　　“什么？”
　　“为何除了我们之外，其他人都不让进呢？”
　　父亲一副“又来了啊”的表情。
　　“要我说多少次，不行就是不行。”
　　“就是这个回答让我无法接受，我才要问的。”
　　不行，这话我不知听了多少次。
　　“以前我也问过老爸很多次……也是无法接受。”
　　父亲无奈地叹了口气。
　　“……会使得神性衰弱。现在只能告诉你这些。剩下的就不要问了，等你继承当家后再告诉你。”
　　说完父亲便离开了，完全不给我再度提问的机会。
　　神性衰弱，啊。也就是恩惠会消失的意思……
　　让其他人每年参拜一次倒还好说，任谁都不允许瞻仰这又是个什么事啊。
　　神木屹立于山顶上，其大小程度任谁都能看到。所以，我认为应该和神性什么的没啥关系。
　　一边思考着这些，一边攀登阶梯来到了神木之下。
　　由于并没入夜，还是依稀洒入的夕阳余晖。比起中午要弱化了许多的阳光，逐渐扩散进了冬日的冷气中。
　　和平日没什么区别，完全没有其他人闯入的迹象。
　　如果不通过这座山的出入口是根本无法抵达山顶……但这只是我个人的看法而已。
　　“再怎么想也没用。还是扫除吧，扫除。”
　　我把思索什么的放在一旁，把扫帚重新握好。
　　入冬后，除了神木外其他树木的叶子早都差不多都落光了。与秋日相比，周围的树木显得孤寂了许多。
　　也正因这样，枯叶啥的并没许多。扫除很快就结束了。
　　“呼…………”
　　这样一来就把落叶全都打扫干净了。
　　在清扫结束后，我重新面朝神木。
　　“神树大人，我到底该如何是好啊。”
　　三猿所造成的现象，完全看不到解决的苗头。
　　虽然制定出了保持距离的对策，然而又因不明的原因让触发范围扩大了。
　　没法待在同一间教室中了。明后天是周六与周日不用顾忌这些，然而到了下周一我或者黑惠她们就不得不在保健室上课了啊——或者干脆去其他班级，完全无法正常的生活了。
　　自己倒是无所谓。多亏了黑惠酱，现在的我已经习惯了流言蜚语，还有充满指责的目光了。
　　不过，我不愿看到她们痛苦的样子。
　　想倾听到他人的内心，或者是不用说话就能被他人知道自己的意图，这样想的人也不是没有，不过要是没法掌控这一能力的话只会平添负担罢了。
　　“至少给一些暗示也好啊……”
　　我念出这话，同一时间——不对，应该还没等我说完，山中便突然刮起了强风。
　　伴有刺骨般冷气的风儿，吹散扫在一起的枯叶，并把它们带上空中。
　　“啊…………”
　　又得重新扫了。幸好这儿并不太宽敞。
　　叹了口气——也不知道多少次了，我又握紧扫把。
　　在我重新清扫枯叶时，残留的微风依旧在晃动着神木的树枝。
　　“阿勒？”
　　声音渐渐的……
　　渐渐地越变越大。
　　仔细倾听可以发现除了这个声音，其他动静全都消失了，该异常现象正不断的变大。
　　咔沙咔沙！声音大到了扰人的地步。树枝之间的摩擦音也像是钝器相互碰撞一样。
　　这巨大的音量迫使我堵住耳朵。
　　伴随着异常的声响，神木的根部发出了光芒。
　　这种情况之前也见过，就像水分被根系吸收那样，细小的光芒顺着枝干向上提升。
　　氛围和刚才完全不一样。
　　周边仿佛与现世隔绝。
　　肌肤已经感受不到刚才那股强风了。
　　刺耳的吵声也渐渐消失了。
　　这些都和之前那次完全一致。
　　可能神木又有什么话要告诉我吧。
　　如果说和前一次有何区别，应该就是微弱光线变得亮堂了些。虽然不算明亮，但至少不是那种随时都会灭掉的程度。
　　不一会儿树干便被淡雅而又温柔的光辉所充溢。
　　由树干释放而出的光芒，慢慢升上天际。
　　“有谁，在那里？”
　　当然，这儿除了我并无他人。
　　但我总感觉到了他人的气息。
　　‘神座木神社的神树中寄宿有神明’。
　　以前便感受到的神性正在向我靠近。
　　“……社。”
　　这样的声音在脑中响起。
　　并非银花，当然也不是黑惠或者金惠。
　　是名男性的声线。
　　让我感觉很是亲近的陌生的声音。
　　但我很清楚这一话音。
　　我以前也曾清楚的听到过。
　　这便是御神木——祭神的话音。
　　‘有什么力量——介入了这起——通知——前来帮你——请任意使唤————’
　　除开一部分，其他全都断断续续的语音传入我的耳中。
　　随后，就像力量全部用光了一般，再也听不到声音了。
　　同一时间，光芒也全都消散了。
　　冷风拂过肌肤的触感恢复。
　　仅仅只有一瞬间，就算以为是在做梦或者产生了幻觉也不为过。
　　虽然没有和祭神对上话……
　　不过，祭神果然还是给了我帮助。
　　“说什么，会来帮我？请任意使唤？”
　　这其中的含义虽然没完全弄懂，但似乎是什么东西回来助我一臂之力。
　　“不管怎么样……这棵神树，还真拥有神奇的力量啊。”
　　事已至此，我不得不相信了。
　　“身为神社子孙，看来还得有些对神明的信仰啊……”
　　我这么想到。
　　*
　　打扫完神木的周边，回到家中，发现WIRE上堆积的未读消息居然高达百条之多。
　　『【金惠】社完全没回应啊。是不是睡着了？』
　　『【黑惠】我说啊，从刚才开始就很吵啊。』
　　『【银花】喵。』
　　『【黑惠】别发些无聊的消息，还有别贴动态表情！』
　　向下拖了下滚轴。只是稍微离开一会儿，就有这么多的留言啊。
　　虽然平时消息也很多，不过最近却更加厉害。由于没法接近，所以那些精力都转移到这儿了吧。
　　虽然没法面对面的交谈，不过还是能利用这个谈话缓解一下不安与寂寞。
　　『【社】我去神木那里扫除了。还有，不要吵架哟？』
　　『【金惠】明白！ (≧▽≦)b』
　　『【黑惠】才没有吵架呢。』
　　『【银花】喵。』
　　我刚一发消息就立刻收到了文字与动态表情交织在一起的回复。
　　之后便是些和我毫无关系的留言。
　　我可以想象出三人谈话的样子。
　　不过，那里不需要我。
　　“该怎么办才好啊…………”
　　“只能解决这个异象了啊。”
　　“也是啊。”
　　…………………………诶。
　　刚才，似乎有声音回应了我那番自言自语……幻听？
　　“谁？”
　　我赶忙环视整间屋子。
　　书架、天井、门、床上……都没有人啊。然而刚才我却是很清楚的听到了人声…………
　　“你在望哪里啊？这里哟，这里。”
　　耳旁的确传来了清晰的声音。尤其是左耳那里。
　　我把目光落到左肩之上。
　　那儿——有一只妖精。
　　[[IMG,f6e11f00ae9452bcefe4a1c4746b13e8,566,800,54514]]
　　手掌般大小，长着透明的翅膀，全身释放出美丽光芒的妖精正坐在我的肩膀上。
　　泛着金光的极细头发垂在脑后，仿佛拥有自己的意志一样不断微动着。那脸庞十分清秀，如果体型有人类大小的话，定是个美人胚子。
　　妖精般的生物，不对，这的的确确就是在幻想故事中见到的妖精啊。
　　“为、为为为为、为……！”
　　“不用那么慌张啦。比起分裂成三人，妖精应该算不上什么才对啊？”
　　“……阿勒？这个声音，难道是？”
　　声音十分的熟悉，而且还是最近才听过。
　　虽然消失了那份威严，但这明快的声音的确是……
　　“虽然少了以前听到时的那份威严，难道，你是女神大人？”
　　“没有威严这话多余了。这也是没办法的啊。”
　　果然是这样！
　　虽然外形让人难以相信，不过口音什么的的确很熟悉。
　　在池中显现完全不同，其脸庞还有身子都不是无需飘渺，而是异常清晰。
　　“好久不见，我就是女神大人啦。”
　　“为、为什么……”
　　“这副身体，是离开泉水时使用的。有朝一日——啊，不对，由于无法充分行使泉之力了，所以必须省点能量才行。”
　　节能，这话完全不像神明嘴里说出的啊。
　　“你完全一副‘这腔调根本不像神明啊’的表情哟。”
　　被发现了。不过我想的不是腔调而是用词啦。
　　点了下头，女神大人摆出一副无奈的神情，开始了说明。
　　“神明的遣词用句会随着时代改变哟。否则就无法倾听人们的愿望了……应该是听不懂了吧。如果停留在‘在二十二日抵达和泉之国前，都在祈愿能够一路顺风※①’的那个时代的话，就没法弄懂‘总之，希望我能变得更加可耐※②’‘好痛苦啊好痛苦※③！祈求开运！求开运啊！’这些愿望的意思了啊。光是方言就让我很头痛了。”
　　【※①这儿的原文是「二十二日に和泉（いづみ）の国までと、平らかにぐゎんたつ」出自《土佐日记》十二月二十二日。其现代日语译作「二十二日に和泉の国（大阪府南部）まではと、無事に（到着できるように）神仏に祈る」；
　　  ※②，这里的「とりま」是「とりあえず、まあ」的意思，「きゃわたん」是「かわいい」的意思，よろろ则是「宜しく」的意思，全是网络用语。
　　  ※③，这里的「つらたん」就是「辛い」的网络用语。】
　　……神明似乎也很辛苦啊。可能是语气的缘故吧，让我有种极为亲切的感觉。虽然对方是神明大人。
　　“好了，言归正传，我是应人所托而来的。”
　　“应人所托？”
　　“这儿的神明大人。”
　　扮作妖精的女神指了指窗外神树的方向这么说道。
　　“这里的祭神，可是很了不起的哟。”
　　“是这样吗！？”
　　“是的哟……哎呀呀，现在没工夫闲聊了。”
　　“那个，既然都说了，我想再听一些这位神明大人的事啊。”
　　“不行不行。那些不能随便说的，况且我这里来也是个例外。”
　　女神大人飞到我的面前。
　　“而且解决你们的诅咒是当务之急，不是吗？”
　　她用手指着我，这么说道。
　　也对。虽然很在乎我家的神明以及神树，但那些事并不重要。
　　“诅咒？”
　　“是的，诅咒。我已经调查过了。是个能干的女神吧，我。”
　　“我们的这个怪象，原来是诅咒啊？”
　　“无视神明的笑话吗。嘛啊，算了。”
　　明明说出解除诅咒乃当务之急的是女神大人……但总觉得这都是自己的任性所致啊。
　　“那些现象——是诅咒吗？”
　　“说实话犯人啥的现如今还没弄清。不过，问题的根源是那三猿，这点是毋庸置疑的。”
　　“果然源头是那个啊。”
　　如此一来，莲酱的推测完全正确。
　　“嘛啊，从力量的流动来看，那三猿的确是恶作剧之源。”
　　“力量流动？”
　　“解说起来很麻烦，就算了吧。”
　　“啊，嗯…………”
　　暂且不论力量流动啥的，不过那三猿似乎……
　　‘阿勒，没有了？昨天的确放进书包了啊？’
　　‘怎么会这样！？明明挂在书包上了。’
　　‘……奇怪。书包里没有。’
　　从莲酱手中接过的第二天，就全部消失了。
　　“那些已经存在于她们体内了。”
　　“体内，也就是身体当中？”
　　“并不是物理上的植入。而是与她们的灵魂同化了。同化后便产生了异常。如果强行分离的话搞不好会把精神弄死。”
　　“……那个，精神死亡怎么说？”
　　“最坏情况会变成废人。”
　　我不禁脊背一凉。
　　也就意味着，稍有不慎就会变成那样？
　　“嘛啊，强行分离一般人做不到的，请放心。”
　　“但、但是…………”
　　“就是为了应对这些，我才被派遣过来了。如果真成那样，我也会很困扰的。况且，我的任务也不是消除诅咒。”
　　“不，不是的吗？”
　　“只要拔掉根源，目的就达成了。解除诅咒只是顺带而已。啊，可能有些言重了。反正我会帮助你的，不遗馀力哟。”
　　我心中的一丝不安依旧没被消除。
　　但，正如女神所言，找回黑惠她们的猿猴是当务之急。
　　就算我想强行剥离，也不明方法和该分离的位置。
　　“那该怎么办呢……？”
　　“说到底，都是泉水之力所致。”
　　“泉水之力？”
　　“是的，那个池水本来就是‘根据条件来实现祈愿的水池’。虽然我能调节条件的紧松程度。分裂什么的也是哟？只是稍微曲解了一下罢了。而且感觉也很有趣。”
　　“哈，哈啊…………”
　　被黑惠听到的话肯定会暴跳如雷。
　　“只是啊，让人头疼的是，池水会擅自行使力量。”
　　“擅自？”
　　“我也会因一些事弄得力量不足。嘛啊，这方面还请你能体谅一下。我也会有大意的时候。”
　　女神似乎在为自身感慨一样，叹了口气，继续往下说，
　　“那个银发女生——银花是掉到水池中了吧？那时，泉水的力量似乎自动生效了，实现了她的愿望。”
　　“实现……愿望？也就是女神大人您……”
　　“不是的。那个水池真的具有实现愿望的能力。一般来说都是在我的力量的增幅下完成愿望的实现，不过就算我不发力，愿望也能实现的。况且，实现的都是些不起眼的祈愿。比方说发自内心想要钱的愿望，就让他捡到百元硬币什么的。因为完全达不到祈愿者的要求，所以很少人知道这是一座祈愿池。”
　　这样子啊。
　　不过，莲酱还真是了不得啊。似乎很久之前就知道这些了…………
　　“众多愿望中，当然也有经过我的甄选后实现的。通过池中的某种力量。但银花的愿望，却是其他家伙实现的。而且还是以极为扭曲的方式。那家伙就是这些异象的罪魁祸首，也是我在搜寻的目标。”
　　“到底是谁，出于何种目的啊…………”
　　“目的什么的先不去深究，抓住那人让他坦白这样更快哟。”
　　女神大人似乎不愿过多提及。不过，我想问的东西还有很多。
　　“不过，落水的也只有银花酱一个啊，为何黑惠酱金惠酱都会被殃及呢？”
　　“啊，也是啊。大概是三人都有一只猿猴挂饰，所以被波及到了吧。原本她们的灵魂就……啊，嗯，她们就拥有相同的灵魂，所以波长也完全一致啊。”
　　也就是说，产生这一现象的原因，首先是银花跌入水中…………
　　而后，落水的银花的愿望被实现了。
　　“意思就是银花的心愿引发了这起…………”
　　“是被曲解了。还有那不仅是银花，还是黑惠与金惠的愿望哟。在那种情形之下，人们一般是不会祈愿的，不是吗？所以说是诅咒。嘛啊，愿望什么的，和诅咒仅仅是一纸之隔。想要和某人结合的愿望，听起来不是很像‘不论你怎么挣扎都一定要跟我结合’这般诅咒，对吧？”
　　“……女神大人还不是把黑惠酱给分裂了。”
　　“啊拉，我不是说了嘛。那是觉得有趣才为之的。不能算作诅咒啊。仅仅是稍微……嗯，嘛啊，总之原因很多？”
　　居然不以为然！
　　……真是个过分的女神大人啊！我有些明白黑惠酱为何要称呼她为废柴女神了。
　　不过，也正是这位女神大人让我与银花、金惠见面了。
　　而且还知道了黑惠酱的想法。
　　并未给我们带来直接的伤害。虽然很多时候都在拿我们寻开心，不过该正经的地方还是一丝不苟的。
　　要说的还有很多很多，不过从结论上来说应该还是功过抵消了吧…………
　　“犯人什么的你有眉目吗？就是看起来奇怪的家伙。”
　　“这、这个啊…………”
　　……要说有还真有。
　　但，也只是觉得有些蹊跷罢了，仅凭这点就怀疑那人应该不好吧……
　　“如果有你认为很怪的家伙的话，但说无妨。也不是说那人一定就是犯人。”
　　只是共享情报而已，如此一来就没有缄口不语的理由了…………
　　“只因觉得那人很怪就怀疑他是凶犯，我也认为不怎么好就是啦……”
　　一番开场白后，我把那位白发红衣的女生做了番说明。她是在银花酱落水后才出现地。而且知道我的名字。在神木所在的场所，我的父亲还发现了白与红的人影，等等。
　　“那就是犯人。”
　　女神大人麻利地说道。还真是个干脆彻底的断定啊。
　　“你不是说不会这么做么！还有啊，她是否去了神木那里还有待查明…………”
　　“别那么死板嘛。好吧，既然你觉得犯人这个词不好听，那就称呼其为嫌犯吧。”
　　“好似媒体的说辞啊…………”
　　“你知道那家伙在哪里么？这极为重要。”
　　“那个，我也只见过一次……”
　　之后就再也没遇到了。是否住在同一个城镇都还不清楚。
　　“必须找到犯人，要根本上解决问题看来要费一些时间啊。现如今诅咒仅仅只是这样，不过说不定那家伙的下一个举动就会将其强化啊。扩大范围，听到潜伏于内心深处的话，能看到特定的东西等等。说不准还会给其他人带来影响。”
　　范围扩大已经出现。如今到了十米左右的程度，这要是以千米为单位的话，恐怕待在这个城镇都有问题了。
　　除开范围，效果增强也是一个头疼的问题。但与波及其他人相比，这些都不值得一提。
　　既然要费一些时间，也就意味着在找到施加这一诅咒的罪犯之前，这种状况还要继续下去吧…………
　　“哦呀哦呀，你那是什么表情啊。这是根本的解决办法，我不是说过了么。除此之外还有临时的解决对策哟。”
　　“有，有吗？”
　　“肯定有啊。你可别小看神明啊。”
　　飞在空中的妖精把双腿交叉，坐回到我的肩上。
　　竖起手指，
　　“那就是让她们真正实现自身的愿望哟！”
　　露出了喜悦的表情。
　　果然不能小看这位女神大人啊…………
　　*
　　不论是谁，内心都有着或大或小的愿望。
　　这个愿望可能与切身利益相关，也可能过于贪心。
　　但不管怎样，都不想以曲解的方式将其实现吧。
　　比如现在想要钱的这个愿望被实现了，结果得到的全是些外币，也几乎没有地方能够将其用掉吧。
　　祈求在运动上获得第一，结果在梦想成真后，身体却垮掉了，再也无法从事体育项目，这也不是什么好事吧。
　　而如今，银花的愿望就以曲解，歪曲的形式给实现了。
　　但，只要愿望能准确实现，达成这一升华的话，祈盼的力量就会就此中断，诅咒也就得以解除……
　　“因为以扭曲的形式得以实现，所以内心无法得到满足。所以祈愿之力——用她们三人的情况来说，身为源头的木雕猿猴，为了让祈愿者内心满足从而会不断引发那些异象。正因如此，只要内心的空缺得以填补，三猿猴就会得出愿望实现的结论。如此一来猿猴便会失去力量，从灵魂上分离。”
　　此乃女神大人的说明。
　　“大家真正的心愿啊。”
　　也就是说，让她们的愿望正确的实现很是必要。
　　为了能做到这点，我首先得知道她们的愿望才行。
　　“有一点可以确定，她们的祈愿都和少年有关。”
　　女神补充道。
　　“诶，这点怎么说？”
　　“少年似乎是唯一一个受到诅咒影响的旁人吧。虽然周围其他人全在波及范围内却完全没事。”
　　大家对我的祈愿吗？
　　结合那些扭曲的实现方式来思考，我之所以能读取银花的内心，可能是“多多倾听她的话音”这一愿望吧？而金惠的情况却完全相反，大概是“想要和我说更多的话”吧？黑惠呢…………应该是“想让我变得更具男子气概”这一心愿吧。
　　不论哪个，究其根底都是“想让我改变”。或许是我多虑了。
　　“首先还是得把知道的事情告诉大家……”
　　我拿起手机，把从女神大人这儿听到的内容作了个概述，以消息的形式发了出去。
　　如果能够用电话跟大伙口述当然最好，但没有多人会谈的机能。也想过使用电脑，却又没怎么接触过，所以还是放弃了。
　　“顺带告诉你一声，现在我的声音大伙都能听到，然而样子却只有社能看见。如果不想被别人投来异样的目光，谈话还是得选好地点哟。”
　　“……铭记于心。”
　　紧接着我把女神大人提供帮助一事也在WIRE上讲了了一通，大家的回应则是各有不同。
　　『【黑惠】啊？真的假的……要指望那个废柴女神啊……』
　　金惠与银花表示同意，黑惠却对此有点不悦。
　　『【莲】那是什么！ (ノ゜▽゜)ノ我马上就过来！===へ(*゜-)ノ 让我看看！\(゜-゜*\)   (ノ*゜-゜)ノ』
　　莲酱看上去很是兴奋。在我一番劝说后，她还是打消了这一念头。不管怎么说，也只有我才能看到啊。
　　就是这样，我把引发这次诅咒的原因做了一通阐述后，又补了这样一条消息。
　　『【社】正因如此，我想听听大伙的愿望。可以吗？』
　　『【社】既然要将愿望实现，那就让我来吧……』
　　不过，却没有立刻得到回复。
　　愿望什么的，可不是随便就能对他人说起的。
　　因为有着，只要跟他人言及就不会实现的传言。
　　『【金惠】嗯，我明白了。那我就期盼着哟？ ∠(-◇-)』
　　率先给出回答的是金惠酱。
　　『【黑惠】……要是说出去就干死你。』
　　『【银花】我懂了。』
　　黑惠与银花也接受了。
　　回应并不坚定，但应该是同意了我的提议。
　　之后，大伙分别给我发来了消息。
　　*
　　『【金惠】我想要社给我那时的回应。』
　　金惠的愿望，是之前向我告白的后续。
　　‘我们成为恋人吧。’
　　金惠酱那时的告白话语。
　　‘……现在不回答也没关系哟。’
　　她又说出了这话，让我暂且保留自己的答案。
　　结果，因为大伙消失的那起骚动，这件事就这么不了了之了。
　　*
　　『【黑惠】首先你来我的房间一下。就是这些。』
　　黑惠的愿望，我没搞懂。
　　是要我去她房间再跟我说吗？
　　还有，黑惠酱的愿望会是什么呢…………？
　　*
　　『【银花】想和社约会。』
　　银花的愿望很是直白。
　　话说回来，那次我跟金惠二人的约会曝光之际，她似乎说出了“……偷跑卑鄙。必须切腹谢罪……”的过激言论吧。
　　说不定，她一直在等我邀她吧。
　　“嗯，全都说了啊，看来她们还真是信任你啊。嘛啊，事不宜迟，赶紧行动吧。”
　　女神大人一边看着我的手机屏幕，一边在我耳旁这般敦促道。是让我赶紧去黑惠家吧。
　　然而，此时的我终于察觉到了。
　　“这些愿望实际上难易度都很高啊。如果是平日里倒还好说……”
　　因为，我必须陪在她们身旁啊。
　　虽然金惠的那个愿望可以直接通过WIRE实现，不过那应该不是她所期盼的吧。
　　而且，如果要说的话，还是得亲口传达。
　　“啊，真是的，没法子。我给你打断诅咒吧。”
　　“诶？能做到吗？”
　　既然可以的话，一开始就该告诉我啊…………
　　“因为我是女神，这种事当然能办到。啊，不过。时间并不会太长，你还是得加油。中断到明天傍晚，我就得重新积攒力量才行。”
　　“神力没法无限使用啊………………”
　　“神明大人的力量也是有限的哟。为了节省神力，我先消失了。中途我还是会出现的，你要好好干哟。”
　　说完，妖精外形的女神化作一团烟尘，消失了。
　　声音也听不到了。
　　“真的能中断诅咒吗…………”
　　不去黑惠酱她们身边就无法证实这点……现在还是相信女神大人吧。
　　*
　　我拿起夹克外套，在夜色中快步赶往黑惠酱的家。
　　虽然阿姨对于我的造访吃了一惊，但还是立马让我进屋了。
　　紧跟着，我便收到了黑惠的消息。
　　『【黑惠】到我的房间来。』
　　极其简洁明了。
　　我来到她的屋前，对着门轻敲两下。
　　“进来吧。”
　　隔着门听到这一话音的我旋转把手，走了进去。一阵高湿度的空气迎面扑来。
　　房内的温度有些高，运行的空调不断发出响亮的声音。我瞄了眼空调的室温表示，居然有三十度。
　　“…………”
　　黑惠就站在房间正中。
　　其装束和平日完全不同。
　　并不是在家专门穿着的运动服，当然也不是制服。
　　是一身轻飘飘的连衣裙，和之前银花酱穿的十分类似。
　　不过，大冬天的再怎么也不是穿半袖的季节啊。
　　只见她脸颊通红，大概是室温的缘故。从她略微扭着身子的动作就能知道，黑惠现在害羞到了极点。
　　“发，发生什么了吗？”
　　“我，我穿这个很奇怪吗！？”
　　带有羞愧语调的怒吼。
　　却意外的毫无迫力。
　　“之，之前，你，你看银花时，人中可是拖得老长了。所以，我想你是不是喜欢这种衣服。类似款式也就只有这套夏装了………………”
　　那个，嘛啊，喜欢是喜欢。三人一同外出游玩时，我的确被那种衣服吸引了。不过人中拉长什么的……就有点搞不明白了。
　　不过，我之所以会被吸引的最重要的理由，就是那身衣服实在是太适合银花了。
　　但不是说黑惠不适合，这身衣服到她身上，给人一种大小姐的感觉。
　　如果再露出柔和的微笑，那就是完美的小大姐了。
　　“我也只会在这个时候穿给你看啦。”
　　
　　[[IMG,ac0bc0e2d13b304a6ff1696da9554715,566,800,74263]]
　　“难、难不成，你只是想让我看这个？”
　　“是，是的。有，有什么不好吗？”
　　“不，没，没什么不好的……”
　　黑惠的心愿，我本以为是什么不得了的要求呢。
　　仅被告知了来她的房间，还以为要被怎么样呢……
　　完全没料到她会穿着如此可爱的服装过来迎接。
　　“因为我只让你看到了自己粗暴的一面。至今为止我都觉得那样就行了。因为我可是独占你的……如今这种想法已然不行了。所以我想让你看到理想的自己哟。”
　　“黑惠酱…………”
　　见识到理想的自己。将此心愿曲解，就变质为了看到我的理想形态吧。
　　“呐，那个……我、可、可、可、可、可……可爱吗？”
　　黑惠说道，真是完全不敢想象这样的台词会出自她的口啊。脸颊与头顶涨得通红，并不断冒着热气。
　　尽管如此，黑惠还是很认真的。所以，我不能随便糊弄。
　　坦率地说出自己的想法就行了。
　　“很、很可爱哟。就像很精致的人偶……让人有种把你一直带在身边的冲动。”
　　虽然话语有些肉麻，不过考虑到受到诅咒时我的发言是黑惠心中的最想要的——
　　“笨、笨、笨、笨、笨蛋啊————————！”
　　给了一记弹额头！啪嗒，响起一阵清脆的音符。
　　“我只想听听你的一般看法哟！为何你会进入肉麻模式啊！虽然不是一副没品脸，难道刚才的发言是诅咒的影响！？”
　　“我、我以为这样会让你更加开心…………”
　　“才不需要呢！”
　　不过，这样才符合黑惠的风格啊。虽然有点不同他人，却让我很是安心。
　　黑惠无奈地叹了口气。
　　“……果然还是不习惯啊，我可不想一直这个样子。”
　　“嗯，我也觉得平日里的黑惠酱更亲近一些。”
　　“怎么感觉，你喜欢被我虐待啊？你难道是M！？”
　　“才不是呢！我可没那么说，不是么！？”
　　请粗暴的对待我吧，类似这些话，我一次都没讲过！
　　“玩笑玩笑罢了。嘛，这样我就满足了。”
　　黑惠露出了满足的笑容。
　　紧跟着，她的腹部区域放出了淡淡的光芒。
　　“怎，怎么了？”
　　一只木雕猿猴穿过衣服，飘了出来。
　　“这个是…………”
　　将其拿在手中，仔细观望。是不见猴。莲酱赠与的那只。
　　黑惠酱板出厌恶的表情，将鼻子凑过去闻了起来。
　　“这、这是做什么？”
　　“那个，因为，这可是钻到体内了哟，我看看有没有沾上什么味道…………”
　　“才不会那样子呢………………”
　　与灵魂合而为一，女神大人似乎是这么说的。
　　“真是的，我居然被这个耍的团团转。别开玩笑了。”
　　黑惠站起身，把木雕猿猴置于桌上。
　　“这个要如何处理？”
　　“女神说只要破坏掉就行…………”
　　“这可是莲很少有地，赠予我的礼物啊。我得跟她道歉才行。”
　　“莲酱也说了，找到它们就破坏掉吧…………”
　　既然已经变成了诅咒道具，那就没办法了，莲之前这么说过。
　　“那么……你可是让我吃尽了苦头啊，这个猴子。”
　　黑惠瞪向桌上的猿猴。
　　“哼！”
　　抄起附近一本厚实的书本，猛地拍了上去。
　　书本的封面把猿猴一分为二。发出啪唧的闷声。
　　身体变作两截的猿猴放出黑色的烟雾，消失了。
　　“这样……诅咒就消失了？”
　　“因为女神大人正在抵御着诅咒，我也不知道是否停止了……不过应该是那样吧。”
　　这样我的言行就不会变的奇怪了，黑惠酱也不会见到奇怪的我了。
　　“不管怎么说，这样就结束了——————”
　　“呐！社，还在！？”
　　就在我与黑惠的对话就要结束之际，金惠过来了。
　　身着睡衣，可能是刚洗完澡。可以闻到微微的香皂味。
　　……要是想这些东西，被金惠酱听到就丢大了。不过，现如今完全没什么情况发生，可能是女神大人神力的效果吧。
　　但，黑惠却摆出一副有意见的表情。
　　“还没结束呢！赶紧出去，金惠！”
　　“诶，有什么不好嘛。已经差不多要结束了。我已经等不及了！”
　　说完，金惠从身后抱住我。
　　两样感触通过后背反馈而来。简直不妙。
　　“穿着睡衣过来，你是打算诱惑社吗！？”
　　“黑惠穿那样的衣服，不也是一副想要把社收入囊中的态势么！”
　　“才，才不是————”
　　“有什么不对吗？”
　　金惠应该很是得意吧。大概。因为背对着她，无法看到。……也转不过去。
　　“嘛啊，不是很好么。虽然有些不情愿就是了，但那衣服很适合你哟。”
　　“哼，被你夸奖我一点也高兴不起来。”
　　黑惠虽然板起脸来，但在叹了口气后，表情也缓和了。不如说是个无可奈何的神情。
　　“算了，你就赶紧去吧。实际上，你也正准备去金惠那里吧。”
　　“嗯，社我就收下了哟。”
　　“可别亲亲我我啊。”
　　“我会检讨自己的外向性格的。”
　　完全看不出想要检讨的样子啊……
　　“那就这样，社，我们走吧？”
　　“嗯，好的。”
　　金惠拉着我走了出去。
　　来到混杂有冷空气的走廊，我回头望向黑惠。如何如何都有句话想对她说。
　　“那，那个，黑惠酱。”
　　“嗯？”
　　“你，你还会穿这身衣服吗？”
　　只见她眨了眨眼，
　　“看心情啦。”
　　说完，她便羞红了脸，对着这边做出驱赶的动作。
　　*
　　“嗯，可能有些硬来啊。不过，我已经忍不住了。”
　　金惠略微做了番反省。
　　强行冲进来，这点和黑惠有些相似啊。
　　我和金惠来到隔壁屋。原本是黑惠兄长的房间，如今作为了金惠的屋子。以前进来时还有些脏乱，但今天看来是好好打理过了……不过还是有种临时处理的感觉。
　　“金惠酱，把东西全部弄到墙角可不能算整理哟。”
　　“呜……啊哈哈……”
　　伴着叹息的回答，之后笑着瞒混过去了。
　　不过，可能还是定期用吸尘器清扫过，地面没有一根头发。完全没有脏乱感。
　　“像这样，如此近距离的说话，真是好久没有过了。”
　　“啊哈哈。不过，也并没过太长时间啦。”
　　“总觉得贴得很近是理所当然的，因而才会觉得分开的时间很长吧。”
　　屋内没有桌子，仅有几个坐垫摆在地毯上。
　　金惠酱真的就在自己面前。
　　因为诅咒范围的扩大，自己和金惠间的距离也不断变远。
　　虽说只过了几天，但真是让人寂寞啊。
　　“那个啊，黑惠总是一副寂寞的表情——”
　　金惠笑着这么说道。
　　是至今都没在WIRE上讲过的家常生活。
　　这跟被诅咒前完全一样。
　　在如近距离地看到她的笑脸，我就有种舒心感。
　　但这些都只是暂时的。如果诅咒不除，到了下周我们仍得分开。
　　“金惠酱。”
　　等她说完，我便抢过话题。
　　“我会说出那时的回答哦。”
　　不安的表情显露在金惠酱的脸上。
　　仿佛是不想往下倾听的样子。
　　实际上，我的回答可能也不是金惠所期望的。
　　“那个，我无法像金惠所想的，跟你交往。”
　　“也是，啊。”
　　“我不能给你们排序。因为无论如何都不想让大家消失的这一责任感已将我深深地禁锢。所以在这个念头没有消失……或是被其他想法盖过前，我都只能平等对待你们。”
　　“…………嗯。”
　　“金惠酱消失那时……我那番‘选择所有人’的回答，现在也没有改变。当然，我是认真考虑过的。所以，还请你继续等待。等到我找寻真正的答案。”
　　“…………”
　　“那时我还会向你做出回复的。”
　　听完，金惠微微一笑，略微舒了口气。
　　“啊哈哈，太好了，我还有希望啊。”
　　“诶？”
　　“我还害怕你会答复出‘我并不喜欢，还是放弃吧’呢。虽然社一直在心中夸奖我……却从未说出喜欢之类的话语……”
　　“金惠酱…………”
　　看来金惠做了最坏的打算啊。
　　一直都很开朗的她，果然在这方面的情感很是纤细啊——毕竟是女生嘛。
　　她只是想知道我的看法。
　　而这份祈愿被扭曲，变成了读取我的内心。
　　“谢谢你，社。我总有一天会打动你的心哟。”
　　金惠用手作出枪的形状，对着我“打”了一发。
　　这个动作的她应该与西部牛仔的服饰很搭吧。总给人一种美如画的感觉。
　　“阿勒？”
　　金惠发出这样的叫声，应该是觉得很不可思议吧，只见她的腹部泛起光芒。
　　与黑惠的情绪完全一致。
　　在这亮光中，一只木雕猿猴穿过睡衣飘了出来。
　　双手捂住耳朵，毫无疑问是不听猴。
　　“这就是逼迫我们分开的猴子啊！”
　　望着木雕猴的金惠一脸困惑。
　　“这是莲送的礼物，真不想破坏啊。”
　　“都是这种事态了，莲酱会原谅你的。况且她也说了要把这东西破坏掉。”
　　“没办法了。抱歉……哈啊！”
　　金惠把挂件直接摔到墙上。
　　撞击到墙壁的猿猴瞬间裂开，身体一分为二落到地上。
　　化作黑色云雾，消失了。只留下一块木片。
　　“这样一来，我的诅咒就解除了吧？”
　　“嗯，大概，吧。”
　　女神大人正在阻碍诅咒，所以实际情况还不明。
　　“那么，社。”
　　我站起身，金惠也随着起来了。
　　然后，
　　“CHU。”
　　在我的脸颊上亲了一口。
　　“金、金惠酱！？”
　　“这个应该可以吧？呐。”
　　居然连KISS这种杀手锏都用了。
　　金惠这比起平日还要大胆的行为，给我带来了十足的活力。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　翌日——本月最寒冷的一天。气温极为寒冷，然则天气却十分的好。抬头仰望青空，万里无云。
　　“呼。”
　　呼出的白气与空气混在一起，消散开来。
　　今天的这趟外出为的是实现银花的心愿。
　　昨天，在黑惠与金惠的猿猴与灵魂分离后，我便和银花酱做了约会的约定。
　　虽然是带有其他目的的约会，但还是让人心跳过速啊。
　　不过，既然要做，就要让银花酱开心才行。虽然不知道自己能够办到哪一步…………
　　“那个，在怎么说也太早了吧。”
　　抵达车站前广场。路面电车今天也在正常的运行。
　　在依据某种规则的水流瀑布上打出文字的水时钟上，显示出10:25的数字。与黑惠碰头养成的习惯完全没改掉的我，还是提前三十分钟到场了。
　　可能这个毛病必须得改掉才行啊……怎料，银花已经来了。
　　站在水时钟前，不断吸引着附近行人目光的她，背着双手似乎觉很无聊。表情看上去极其兴奋，似乎很是期待。
　　“久，久等了。”
　　“……社，到了。”
　　究竟是什么时候买的啊，银花身着一件与以前完全不同的，看起来很似公主大人的连衣裙。
　　基本上大多数日本女性都不适合的服饰，与银发想搭配，就像从故事里走出的角色一样。
　　实在是太合适了，近距离仔细一看，漂亮得让人说不出话来。
　　“……社，怎么样？”
　　向上窥视的目光，令我内心一颤。
　　“那，那个，嗯。很适合你。”
　　“……可爱？”
　　偏起头，问出这话，让我眼前一晕。
　　除了可爱，我找不出其他词汇。
　　“嗯，很可爱哟。”
　　“……衣服吗？”
　　“为何如此消极啊。”
　　
　　[[IMG,3b6f036e7173c6d53bfd445f0c5c0c60,566,800,74550]]
　　“……开玩笑。谢谢你，社。”
　　咯咯的笑了。
　　银花的说笑凝重而缺乏条理，很难判断。
　　“那就出发吧。”
　　“……嗯。”
　　首先要去的是电影院。不管是指南，还是银花本人都是这么说的，所以应该不会错的……
　　公园、动物园、植物园、游乐园、水族馆、玻璃工艺馆、等等等等。
　　虽然想了很多，不过约会的时间并不长，所以只要能开心就行了。
　　“…………”
　　身旁的银花看上去很是满足。
　　“银花酱，那个……怎么了吗？”
　　“……没，没什么……”
　　我觉得这并不是我的错觉，不过银花酱的愿望尚还不明，她不说的话这边也不会明白。难道说，其他男性看到这种举动，立刻就能弄懂其中的含义吗。
　　在这个时候，真心觉得经验什么的与陪同女性的自信程度成正比啊。
　　*
　　乘坐完路面电车后，我们离开车站步入拱廊商店街。
　　沿着没有屋檐的小道前进，
　　很快便来到了电影院前。登上小小的阶梯，来到售票窗。
　　“想看什么？”
　　“嗯……”
　　站在售票窗前的银花，从左到右看了下贴在墙壁上的海报。
　　除了在电视、网络的广告上见过的影片，还有超长档期电影，当然也有使用了陌生演员的国产影片。
　　“……这个是？”
　　“啊啊，那是科幻电影。”
　　对于银花所指的那个电影，我做了番解释。
　　西部剧，战争片，喜剧……对这些都不感冒的银花，正歪头苦思。
　　“…………啊。”
　　银花停下脚步。位于其眼前的是一张看起来极为惊悚的海报。印有一个身体腐败的女人，标题为Zombie Body。
　　“……恐怖电影？”
　　“是的。”
　　“……嗯。”
　　银花发出鼻音。看来很中意这个。
　　至今为止银花酱展示出的兴趣爱好全为读书，因此我还以为她会选些高雅的作品呢。
　　“……社，看这个吧。”
　　“可以吗？”
　　“……应该说我想看这个。”
　　虽然自己也不怎么擅长恐怖电影，既然银花想看，那我就没理由拒绝了。
　　“Zombie Body，高中生票二张。”
　　挑好座位后，我们走进馆内。
　　表情与往日没什么不同，因此很难以判断她的内心，但银花盯着荧幕的眼睛却充满了喜悦的神色，即便电影还未上映。
　　能够如此期待，还真是太好了。
　　……电影开始前先去趟厕所吧。
　　*
　　影片看完后，我俩来到商店街的一家家庭餐馆。
　　正午时分，极为宽敞的店内顾客相当得多。可能是明亮配色的缘故吧，大多都是跟家人一块儿来的。
　　在禁烟区挑了一个四人座相向而坐，点菜则完全交由银花负责，怎料她缓缓的道出这话，
　　“……六十五分左右。”
　　“打分还是严苛啊。哪里不足呢？”
　　“……主人公优柔寡断的性格。”
　　呜咕，心好痛。仿佛直接被言语的利刃刺中。
　　不过，在性格方面我早就有自知自明了，也做好了被这么指责的准备…………
　　“……能够看到最后……那份勇气值得夸赞。我觉得很不错。”
　　似乎是觉得很有趣吧，只见她不断的点着头。
　　不管怎么说，只要她不觉得无聊就很好了。
　　惊悚电影竟是些吓人的场面，一旁观看的我也渐渐觉得有趣起来。
　　银花颇有意味的望向我。
　　“……不过，内容什么的都不重要……因为是社跟我一同观看的，这就让我很高兴了。”
　　……道出了这番让我顿时心跳不已的话。
　　十分的高兴，但由于内心根本没做好准备，所以心脏跳的有些过快。
　　就在此时，
　　“打扰了。”
　　说着这话，一名女生突然来到我俩身边。坐在了桌旁闲置的位置上。
　　“你是…………”
　　“Yeah，Yahoo，Yahoo。”
　　是那时对我说有东西掉地上了的女生。
　　血色般的红色外衣，黑色长袜，红色皮靴，这些跟之前完全一样。给人以病态感的白皙肌肤在灯光的照射下，多少能看到一些血相，但依旧很白。跟周围背景的强烈对比，还有面熟的脸庞，都跟那时一模一样。
　　酷似黑惠，又有些不像……其中最为打眼的应该是那比银花还要雪白的头发。完全没有其他色素。
　　“……社的熟人？”
　　“这该怎么说呢…………”
　　银花相当不爽。
　　也是当然的。约会途中突然有其他女生乱入。
　　“啊哈哈，不要摆出那么恐怖的表情嘛，两位。”
　　自己虽然没有动怒，不过…………这女生到底是谁啊？
　　“似乎我还没自我介绍吧。我叫Ihono。是个少见并且难读的名字，所以汉字什么的就没必要去记了吧？”
　　“Ihono……？”
　　“是的哟，社……还有银花？”
　　“……为什么你会知道社还有银花的名字。”
　　银花酱的眼色顿时变得犀利起来，进入了警戒态势。
　　“因为我很熟知你俩啊。”
　　Ihono露出了狂妄地笑容。
　　到底是怎么回事。光是看到她，自己就越发不安了…………
　　
　　[[IMG,0a10ad1f2d3f3458eee337f3c5670f15,566,800,66483]]
　　“有何贵干？只是来做个自我介绍吗？”
　　“不是。有些问题想问问而已。很快就会弄完的。在午餐之前哟。我不怎么喜欢被人瞪着，所以赶紧把事办完吧。”
　　说完，她稍微向前探了下身子。
　　*
　　“我认为你们的愿望已经实现了啊？”
　　*
　　毫无抑扬顿挫。听上去，极为的，奇怪。
　　愿望应已实现了，听起来就是这个意思。
　　“为何你要用其他形式实现她们的愿望呢？”
　　脊背一阵凉意，不知不觉流下了冰冷的汗水。
　　我，为何会问出这些话呢。
　　即使不明原因，但我还是十分坚信这点——
　　她就是给我们施加诅咒的人。而且对方……也没有隐瞒这些的意图！
　　女神大人对她做出了“这就是犯人”的判断……看来真是没错！
　　“银花想把内心的话说给社。金惠想知道社的内心所想。黑惠则是想好好面对社。”
　　“你到底想干什么？给我们施加那样的诅咒……”
　　“诅咒？好过分呐。愿望和诅咒本来就是一纸之隔，我只是想帮你们视线心愿而已哟？利用那个女神的泉水，以三猿做触媒。把她们几人的心愿实现了哟？”
　　“很抱歉……那根本不叫实现好么。我们才不希望用那样的形式成就心愿呢。”
　　说完这些，她却摆出一副不解的神情。
　　看来是完全不懂我的意思。
　　“为什么？那不是你们期盼的么？”
　　“因为……我们并不想以那种形式。”
　　扭曲的心愿。
　　变味的愿望。
　　即便实现了这些也毫无意义。
　　“嗯，这样啊，看来还是没满足啊？”
　　她点点头，站了起来。
　　是理解了，还是有所不满呢，从其表情上完全无法推测。
　　“你到底是谁？”
　　“这个啊？是谁呢。算是被本体遗忘的人吧？”
　　被那般冷冷的目光望着，身体就像被冰柱刺入一样，不住地颤抖起来。真是令人胆寒啊。
　　既然她是罪魁祸首，就必须将其抓住————
　　“客人，这是菜单。”
　　另一方向传来的声音让我停止了行动。朝那边看去，只见一名手持菜单的女服务员。
　　轻叹一口气，把目光移回到Ihono处，怎料她已经消失了。
　　窗外也没有行踪。仿佛一开始就不存在。
　　“那就，请慢慢点。”
　　把菜单放置完毕后，女服务生离开了。
　　那家伙就跟狐妖一样。
　　“你看到她走出家庭餐厅了？”
　　向银花询问，她也摇了摇头。
　　“……银花也把目光移到服务员了。”
　　就算去追，一定也会毫无收获。
　　所以，当务之急还是先把银花酱的诅咒消除。
　　不论黑惠，还是金惠，其诅咒全都应该解开了。
　　元凶的查找就放在这之后吧。
　　“……啊，社。”
　　银花突然叫道，
　　只见她的腹部发出淡淡的光芒。与黑惠她们那时完全一致。
　　一会儿后，木雕猿猴从光芒中显现了。
　　是捂住嘴巴的，不言猴。
　　“这样，银花酱的诅咒也就结束了啊。”
　　“……嗯。”
　　没待银花将其破坏，猿猴便发出清脆的音符断开了。
　　散出黑色烟雾，消失不见。
　　“……诅咒，这样就没了？”
　　歪着头的银花对此有些难以置信。
　　“大概，吧。”
　　假若女神大人的话是正确的，这次的事件就全部结束了。
　　“……太好了。”
　　银花因放松而舒了口气，听起来真是让人愉悦啊。
　　*
　　我俩走出家庭餐馆，就算移除了猿猴，约会还要继续。
　　诅咒已解除，所以才更不需要解除约会了。
　　公园、咖啡厅、购物……虽然不知我们这些所谓的约会，到底算不算约会就是了……
　　“……好开心啊。”
　　即便如此，在结束时能够听到银花这样的评价，我就十分满足了。
　　“嗯，你能这么说我也很高兴。”
　　“……社一定有着哄骗女生的才能。”
　　“才没有呢，而且我也不想要！？”
　　在回家的路上，我俩一边享受着淡淡的余晖，一边慢慢朝前走去。
　　愉悦的时间也要结束了。
　　果然还是觉得舍不得啊。
　　“……社。”
　　“怎么了，银花酱？”
　　“……还会，再有，约会的吧？”
　　走到岔路口时，脸颊红润，看起来有些害羞的银花酱做出了这个祈愿。
　　随后，没待我回答，便跑走了。
　　“我，我送你吧！？”
　　“……我想一个人享受这份温暖的心意。”
　　她伸手阻止了我。
　　露出甜甜的微笑。
　　我只得目送她小小的背影离去。
　　“只要开心，不管多少次都会陪你的。”
　　让银花高兴这一最重要的目的已经达到了。
　　约会原本的目的——解除诅咒也完成了。
　　“为了能再次被银花酱邀约，我会更加努力的。”
　　说完，我便踏上了通往自家的路。
　　明天开始，应该能舒心的生活了啊。