　　诅咒解除后的下周一。从今天开始就是崭新的一周了。
　　天气有些不好，但并未雨水落下，只是阴沉的云朵给人一种水滴欲坠的感觉。
　　即便天气预报说了白天不会下雨，但还是有些担心。
　　“后半夜可能会下雪啊，因为……”
　　把书包扛在肩上的黑惠说道。
　　呼出白色的雾气。
　　“有些冷啊。”
　　金惠也穿了许多。围巾、手套、暖炉……原本就很冷，今天尤为突出。
　　“……好想快些去教室啊。”
　　教室内配置了暖气设备。
　　这种气温让人真想一直宅在暖和和的教室里啊。
　　“既然如此，就从社那儿取暖吧。”
　　金惠蹭起我的脸，就像宣称所有权的猫咪一样。
　　我那干燥的脸颊渐渐恢复了温度。
　　“别一大早就这么热烈啊！”
　　很快金惠就被黑惠拉开了。
　　“真是的，稍微做一下又没什么。诅咒都解开了啊。”
　　“……金惠做的太过了。”
　　“诶。”
　　银花出人意料的吐槽让金惠发出了不满的声音。
　　“嘛啊，又能近距离监视你，这让我感觉十分不错啊。只要金惠做出类似的事，我马上就能将其拉开。”
　　“照这么一说，如果只有黑惠一个人被诅咒就好了。”
　　“哈啊！？别开玩笑了！”
　　“黑惠看的是理想中的社吧？既然是理想，应该不会让你感到困扰吧？”
　　“啰嗦啊！我、我也要做好心理准备啊！况且金惠，你不是一直在听社夸奖你么！？反正社也不会觉得你不好，不是么！”
　　“那，那又如何啊！在毫无前提下突然被人称赞，再怎么说我也会感到害羞的啊！”
　　一大早金惠与黑惠就颇富朝气地开始了拌嘴。
　　最近她俩的关系还真是不错啊。
　　“……社，走吧？别管她们了。”
　　衣袖被人扯了扯。是银花，她想拉着我离开这里。
　　“银花，别擅自离开好么！”
　　“银花，偷跑禁止！”
　　紧跟着，便被黑惠与金惠联手制止了。
　　看到这一幕，我才对恢复原状有了实感。
　　诅咒能够解除，真是太好了。
　　*
　　“好的，那么今天就到这里。下次课还是议院内阁制哟。”
　　来到学校，户外便降下了阵阵细雨，时落时停。就在这种飘忽不定的天气中，宣告第四堂课结束午休时间开始的铃声响起了。
　　教室内顿时活力十足，有的拿出了便当，有的前往了食堂。
　　眼前的情景与往日无异，却还是给了我一种回归日常的感觉。
　　“社，吃午饭了哟。”
　　听到金惠的邀约，我来到她的座位旁，准备享用午餐。
　　顺带一说，我们并未换回到之前的座位。我依旧在最前排，黑惠她们在最后一行。由于并没什么硬要换位的理由，因此就这样沿用下来了。
　　嘛啊，反正第三学期还会调整的。
　　而且到了午休时间，我们便会像这样聚到一起。
　　“喂，神座木。能占用点时间吗？”
　　佐藤君在教室入口叫我。
　　“啊，稍微等我一会儿。”
　　“快点回来哟。”
　　听到金惠这话，我点了点头，便来到了位于讲台那侧的入口处。
　　“有什么事吗，佐藤君？”
　　“没什么，把你叫出来的是这个人啦。”
　　“诶，那人在哪里呢？”
　　“这里啊——阿勒？没了！？喂， 去哪里了啊？”
　　“……诶，佐藤君？”
　　“那个，真的，就在这之前那人还在走廊呢。是个女生。站在教室大门旁，似乎有什么事。当我询问后，她慌张了回了句‘找神座木社’。”
　　走廊正好是我与黑惠她们所待位置所无法看到的死角，所以完全不知道哪里是不是有人。
　　“抱歉啊。嗯，不过好奇怪啊。那家伙之前从未见过。”
　　“任谁也不会认识学校里的所有人啊——”
　　“不是的，那女生可是白发哟，看起来十分显眼。”
　　“白发！？”
　　这话我不能当做没听见。
　　看到我一副惊呆的样子，佐藤君似乎也吓了一跳。
　　“诶，啊啊，是白的哟。比小野银花的发色还要白。”
　　没有错，那人便是给我们施加了诅咒的Ihono。
　　她来这儿做什么？难道又来施咒吗？
　　“社！赶紧来吃饭哟！”
　　身后传来金惠的呼叫。
　　“那，我去食堂了。”
　　“嗯，好的。如果看到那女生就告诉我吧。”
　　“※△，▲●□◆”【译者注，这里的原文是へいよーぐっつすっす，niconico上的一个用语，意义不明。】
　　留下这谜样的话语，佐藤君便离开了教室，前往了学校食堂。
　　身为诅咒元凶的Ihono让我十分在意。可能她现在还在学校里。如果这样，就必须把她找出来。女神大人似乎也在搜查那个往我们身上施加了诅咒的人。
　　总之，现在还是先回到黑惠身边吧，就在这个瞬间————
　　“………………诶。”
　　让人不禁怀疑起自己眼睛的情景突然出现。
　　一眼看能察觉到异常的，不得了的景象映入我的眼帘。
　　不论是黑惠，金惠或者是银花。
　　全是肌肤的色泽。也就是，没穿外衣。
　　虽然穿着内衣，但娇嫩的肌肤能看的一清二楚。
　　“诶……诶？”
　　不明原因。为何，大家会突然脱掉衣服呢？
　　黑惠是粉红色的内衣。金惠乃上下同一款式的，白绿条纹。银花则是纯白。
　　“社？”
　　感到很奇怪的金惠望向这边。被内衣包裹的丰满胸部，还有纤细的腰肢尽收眼底。
　　“……冷静下来。”
　　对自己说出这话，首先还是把目光从她们身上挪开吧。
　　“……呼。”
　　深呼吸，让情绪平息。
　　随后，再次朝她们瞥去。
　　……但，还是内衣啊。这并不是……幻觉。虽然下节课是体育，但我不可能走进了更衣室啊。而且还没到换衣服的时间，预备铃也没响。况且，如果真是如此，不管男生还是女生都会闹出骚动吧。可能遇到这一奇怪状况的只有我一人。
　　我并未前往黑惠她们的身边，反倒离开了教室。
　　来到走廊上，赶忙在WIRE群聊中发了条信息。
　　『【社】大家都没脱衣服吧？』
　　『【黑惠】当然啦，你在说什么呢？』
　　从回复的信息来看，果然感到异常的只有我。
　　『【社】在我的眼里，不论是黑惠、金惠、银花全都脱掉了外衣。』
　　『【莲】又是诅咒吗？キター、(*▽*)ノー！！』
　　莲酱又闹腾了。应该是很高兴吧。
　　不过，这个。……如果我缄口不言，应该不会被发觉吧。
　　但，现在已经说了，况且我也不是那种能够忍着不说的类型。
　　『【金惠】对我来说被看到根本没什么。社又在烦恼些啥啊 (·_。) ？』
　　『【银花】银花也不觉得困扰哟？』
　　『【黑惠】你们给我有点困扰好么。我可是很烦恼啊。』
　　『【金惠】那是你对自己的身体没有自信(-。-)b』
　　『【黑惠】笨蛋啊你！我再怎么也比银花凹凸有致吧！』
　　『【银花】好过分啊！』
　　消息下带了个悲愤表情的动态贴图。银花酱，手速还真是快啊。
　　虽说如此，大伙还真是乐观啊。还有就是，既然三人在一起，干嘛还在WIRE中对话啊。
　　我的思考方式是不是得向上一些啊。这种事即便不说，也没有人会陷入不幸。
　　…………不不不，这情形必须尽快解决。
　　*
　　我放弃了吃午餐，转为了Ihono的搜寻。
　　但，完全没有找到对方。
　　就在午休即将结束之际，我遇到了莲酱。
　　“怎么样？WIRE中提及的叫做Ihono的女生找到了？”
　　“不，还没。我想她可能离开学校了。”
　　“应该不会。学校正门还有北门都在老师的监视之下，似乎没有学生离开的样子。”
　　“那，会不会是翻墙跑了？”
　　尾敷阳光高中背山而建，想要从校后离开可以说是不可能。而其他部分都被墙壁还有铁网围住，想要离开难度极高。
　　“没有攀爬设备应该没法离开才是啊？”
　　“但，她又是如何进来的呢？”
　　“只有佐藤君见到她了？之所以会被佐藤君当做是本校的学生，应该穿了制服吧？”
　　照这么一说，在说起那人的特征时，佐藤似乎只说了头发。
　　当然，也可能是头发太为显眼了，即便是这样，如果对方没有穿校服，再怎么也会提及吧。尤其是那人的便装还是鲜红色。
　　“照这么一说也是啊……”
　　“不管怎么说，能够钻人类意识空子的只有天才。那家伙回过神来就消失了吧？不管小社还有佐藤君都是这样吧？”
　　和银花约会时，那家伙也是转眼就消失了。而且还逃过了银花酱的眼睛。
　　“嘛啊，午休马上就要结束了，还是先回去比较好。”
　　正如莲酱所说，还是回教室吧……完全没有找到的苗头，Ihono的踪迹完全没有发现。为此翘课的话，指不定放学后会被老师如何批评呢，倘若还因此耽搁了搜寻，那可就是本末倒置了。
　　不过，回到教室的话，又会看到黑惠酱她们裸露的身体…………
　　就这样装作身体不适回家，或者到保健室躺着比较好啊。
　　“话说回来，你看到我的裸露的身体了？”
　　“没有。而且那并不能算是裸体，还有内衣的……”
　　“……嘛啊，从你看到我丝毫不惊慌（狼狈）来推算，应该是没有发生吧。小社，你的演技太拙劣了。”
　　“我就把这话当做是夸奖了哟……”
　　“我说你的身体禽兽（狼狈）不如，这可是一种很严重的侮辱哟？”
　　“不不不不不。”
　　由于选择在Wire上告知，一开始黑惠还以为只是玩笑话，但听我说中所有人内衣颜色后，她也不得不相信了。
　　尤其是黑惠酱，今天居然少见的穿上了粉红色的内衣，这让我不禁怀疑起了自己的眼睛。黑惠平日八成都是穿的白色内衣，通过银花我还搜集到了类似的情报，但还是不予置评了。
　　“话说回来，衣服不见的这一现象啊…………”
　　莲酱抄起手，陷入沉思。
　　“由于只会在黑惠她们三人身上发生这一现象，所以我认为这和之前的诅咒是同一类……”
　　在不见不言不听三者中，有点像不见这一类……
　　莲酱却望了望天，
　　“可能不对哟。”
　　进行了否定。
　　“不对？”
　　“三猿并不是日本独创的东西。其有着原型的存在。你知道吗？”
　　不知道。我只知晓日光东照宫的三猿传说。但并没以此为契机过于深入的调查……
　　“三猿的原型是中国思想家、儒家创始人孔子的《论语》。该书乃其得意门生编纂的语录，而三猿的来源就是其中一节。”
　　莲酱继续往下说，
　　“‘非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动’。意思是不合符礼教规定的，不能看，不能听，不能说，不能做。”
　　不符合礼教的规定，啊。
　　大概就是包括坏事在内的很大范畴的东西吧。
　　不能看，不能听，不能说那些东西。
　　而且还有一个，不能做…………
　　“不是日本，而是源于海外啊。不仅仅是日本，海外也有类似的话语。《不见·不听·不言》一说是在八世纪左右传入，而《论语》在四世纪中叶到五世纪就来到日本了哟。虽然其出自《论语》还存有疑问，起源也无法确定，但过去的确有着类似的话语。”
　　“意思就是，可能不只有三个……”
　　“如果以《论语》为原型就该是四猿。而这第四只应该会被冠以‘不做’的名字…………虽然还有第五只，但那些都是其他话了。”
　　“不做，就是那些现象……不能去做？”
　　听到我的提问，莲酱点点头。
　　“戒色乃非礼勿动中提及的最多的。简而言之就是禁止不伦、出轨等那些不纯异性交际，别把时间浪费在色欲之上。”
　　讲到这儿，莲酱板起了脸。
　　可能并不确定吧，她的表情并没有往日的那份自信。
　　“说实话把，我打算送给小黑她们的礼物，并不是三猿而是四猿哟。第四只猿猴的贩售点虽然很少，但也是有的。我本打算把这四个分别购买的猿猴送给你们当礼物的，怎料不做猴却在赠予之前便丢失了…………”
　　照这么一想，她的确这么说过。
　　“小社的那份也是有的，但不知哪里去了。我记得在来学校前的确放到书包里了啊…………”
　　意思就是，那最后一只不做猴就在我体内。
　　难道在三猴送给黑惠她们前，它就已进来了……
　　——不。
　　我不是还看到了么，那只不做猿。
　　‘这个，是你掉的东西吗？’
　　是只双臂垂放至股间的猴子。
　　那并不只是垂放，而是捂住。
　　而Ihono之所以来学校，就是为了使用不做猿给我施加诅咒？
　　“……话说回来，为何是仅剩内衣的样子呢？”
　　“这个啊，我想应该是小社的心愿吧？脑内种种淫猥的念头………”
　　莲酱坏笑着瞅向这边。
　　“不不，那个……怎么说呢，诶，我可没那么饥渴…………”
　　“嘛啊嘛啊，男生想看女生的身体，这都是极其正常的。而且你还正处高中这个时段，只要上网的话这方面的欲望便会立刻显露无疑的。不管男女都是这样哟。不过，可以的话还是想看自己喜欢的女生的裸体啊，不是吗？但我却并没想看男生身体的欲望啊…………”
　　莲酱很高兴的说道。
　　不过……这真的是我那方面的想法的表现吗？
　　应该和黑惠她们相同，是被曲解了。
　　“不论如何，在诅咒解除前还是别呆在教室里了……”
　　到头来，我还是选择了早退，并躲开老师的监视在学校周边搜寻Ihono的踪迹，但最终还是毫无成果。
　　*
　　◇◇◇
　　*
　　翌日，我们又过上了隔离的生活。
　　『【社】这都是我的错，抱歉。』
　　和黑惠她们被诅咒那时一样，只能通过WIRE对话，果然是无聊透顶啊。明明近在咫尺，却无法面谈，真让人受不了。如果相隔很远，只能用此种方法那就是另一码事了。
　　『【金惠】我明明不在乎被看到的说\(*^0^)b』
　　『【银花】同上。』
　　『【黑惠】你们给我有点羞耻心好么……』
　　只要社觉得无所谓不就行了？虽然莲酱这么说，但果然还是不行啊。刺激感太强了。我也想不顾虑这些去看她们啊。
　　一开始我本打算请假的，却被黑惠一行拒绝了。
　　“你的座位在最前排。只要多留意就不会看到我们的身体的。如果我们走到你面前闭上眼睛就好。”
　　的确，闭上眼睛才能不看到。
　　只是，在走进教室时如果我不在最前面，或者是离开时不最后一个走，这样都会很糟糕的。要费心的事情还真是多啊。
　　『【黑惠】虽然很麻烦，但只要通过WIRE联络总能有办法的。』
　　诅咒让我重新过上了难熬的校园生活。
　　看到与否，都出于自己的申告。
　　就算能看到，但只要坚称没有，就不会搞成这个样子吧。因为她们并无确认的方法啊。
　　然而事实真相应该会埋藏在我脑中，挥之不去吧。
　　就算我不提及这些，也不会有人受到伤害……
　　怎么说呢，那样自己就会陷入怀揣秘密而生的，心结难解的状况中吧。
　　*
　　今儿的课程全部结束，煎熬的校园生活又过去了一天。
　　不光是无法靠近，这个诅咒让自己连看都不能看她们一眼。因为只要望去就是身着内衣的样子。时而会犯些疏忽瞥眼看到，仅仅这样就让我烦恼不已了。
　　这已经和心跳不已什么的毫无关系了。不管什么情形，她们的衣服在我眼中完全就是透明的。
　　就在我回到家，思索着该如何是好时，
　　“又有个难解的现象发生了啊。”
　　什么东西啪嗒啪嗒的飞到我面前。
　　是变为妖精姿态的女神大人，乍一眼差点被我当做是飞蛾或者其他东西。
　　“……我感觉你似乎把我错当做什么失礼的东西了？”
　　“啊，阿勒？女神大人？你没有回泉水吗？”
　　在黑惠她们的诅咒解除后，便消失了踪影，我还以为她离开了呢。
　　“我可没说走了。只是为了积攒力量稍微回去了一下。你还真是没有信仰啊。”
　　“这不是信仰不信仰的问题吧…………”
　　刚出现那阵，她似乎说过这样的话。
　　“只要从根源上解开你们的诅咒，我的目的就算达成了。”
　　“银花的愿望，是被其他家伙给实现的。以极为扭曲的方式。那家伙就是这起事件的元凶，也是我要搜寻的对象。”
　　等等，脑海中浮现出了这些话语。
　　“嘛啊，最开始少年所说的那家伙果然就是犯人啊。”
　　“嗯，是的……”
　　虽说如此，但不能仅凭这些就把那人当做是犯人啊。情报实在是太少了。一旦发生些什么就把起初遇见的家伙当成是嫌犯，这点我实在做不到。
　　“放着利用泉之力施加诅咒的家伙不顾的话，你们的诅咒还会持续下去的。必须抓住那个名为Ihono的女生，也正是因为没有捕获她，才会变成现在这个样子吧。”
　　“话虽如此…………”
　　“放着元凶不顾，可能会引发其他的诅咒哟。虽说三猿的诅咒解开了，但那只是个特例。而且是暂时的。”
　　“你是这么说过……………”
　　要从根本上解决需要一些时间，但还有临时解决的方案。
　　发烧时给额头做冷敷会让人很舒服，但这并不是根本的解决方法，同理如果不抓住Ihono，诅咒还会被施加。
　　“嘛啊，这种机会可是很难遇到的，你就仔细观察她们的身体，顺便数数黑痣，意下如何啊？”
　　“请不要说些奇怪的话好么！”
　　可能是女神那番话的缘故吧，我想起了黑惠酱左肩后与左侧腹各有一个小小的痣。幼时一起洗澡时，我还觉得很奇怪的碰了碰。……但那只是小时候的事了，现在到底如何就不知道了，当然银花或者金惠是不是也有，我更是不清楚。
　　跨入高中后，可不能仔细端详身旁女生的身体了啊。
　　“啊，难道你想看其他女生的身体？嘛啊，这些也很容易办到了。”
　　“我可没说一个字！请不要把诅咒的范围扩大好么！？”
　　光是说话就这么累啊。这货真的是神明吗，我不禁产生了疑虑。
　　她这一幅疯癫样子又和莲酱不同。
　　“嘛啊，这次我设下了天罗地网。应该可以抓到她的哟。泉水暂时无法使用了，那家伙能去的地方就只剩下一个了。”
　　“是那样吗？”
　　对此我完全弄不明白，不过女神大人似乎对此成竹在胸。
　　“信仰心——嘛啊，要实现愿望是需要能量的哟。而能够搜集那些能量的地方也是有限的。我的泉水，那家伙的山，还有就是————”
　　讲到这里，女神突然停了下来。
　　“出来了。”
　　说完，便穿过窗户飞了出去。
　　“等，等等啊，vnshendaren！”
　　女神前往的是神木的方向。
　　女神所说的实现愿望所需的能量，信仰心什么的，以及不久前神木遭到不明人士入侵的风波。
　　这些点似乎都连上了。然而我的脑袋还是没能摸透……
　　她没说让我跟过去，但还是跟到神木那儿看看吧。
　　如果她的目的地并不是那里的话，这些东西等到时候再去想吧！
　　“我出门了！”
　　抓起外套，跟母亲通告一声后便离开了玄关。
　　顺着土制阶梯向上爬去，慢慢靠近御神木所在地。前方时而闪现出微弱的光芒。应该是先行抵达的妖精女神大人吧。
　　奋力来到神木之下，只见从根部输送而上光芒透过树干释放了出来，与神木托话给我那时一模一样。而且还完全没有神圣庄严的感觉，这也和那个时候一个样子。
　　“力量在顺利地恢复……”
　　不如说，神木旁的某位少女释放出的气息更为可怕。
　　此少女便是Ihono。白发如水般摇曳。仿佛美杜莎的蛇头。
　　“那边的女生，给我停止！你想用恢复的力量胡作非为吗！？”
　　女神大人赶忙大声叫道。
　　不过，Ihono似乎完全不在意。
　　“啊拉，这不是女神大人么。贵安。”
　　露出了微笑。看不出一丝敌意，极其地自然。
　　难道是熟人？Ihono完全一副认识对方的样子。
　　“你谁啊？我，我可不认识你。摆出这种套近乎的样子真让人恶心。你是谁的眷属还是什么的？”
　　“可以这么说把。”
　　大概被Ihono的强调激怒了吧，女神的脸出现了扭曲。妖精般的面庞不复存在。真让人幻想破灭啊。
　　“啊，真是的，正体什么的怎么样都好。总之，你利用我的泉水作恶，我必须要给予惩治。”
　　“阿勒，我好怕怕啊。社，保护我。”
　　说完，她便绕到我身后。
　　“啊，少年，碍事！”
　　“就，就算你这么说……”
　　Ihono在我身边绕来绕去，躲避女神的追击。
　　虽然女神是在追捕对方，不过看起来就像在嬉戏一样。
　　“你这个，乱窜的家伙！”
　　“哦呀！”
　　游戏戛然中断，Ihono来到我身后。
　　“嘛啊，没办法，也只能在这里获取力量了啊，已经积攒的差不多了，那就再见咯。大家都能幸福就好了啊！”
　　用明快的语气留下这番话后，便消失了。
　　“糟糕了……没想到会逃到范围外……”
　　“范围外？”
　　“是捕获网的范围。真没想到她能瞬间移动。真是的，那家伙到底是谁啊？”
　　面对女神的疑问，我完全无法作答。
　　比起这些，对方留下的话语让我很在意。
　　‘大家都能幸福就好了啊！’
　　而在与银花约会那时，她也留下了类似的话——‘我只是想实现你们的心愿而已’……
　　这些诅咒究竟有何含义呢…………？
　　“少年，要注意了。”
　　突然，女神大人给了我这番忠告。
　　“那家伙现在能够操控少年的诅咒。为此她才要到这里来汲取力量。”
　　“很有可能……我的诅咒会因此被强化，可以这么理解吧？”
　　“是的。如果真那样的话，请不要慌张哟，这点请记好。”
　　说完，女神大人便浮空，坐到了神木的枝叶上。
　　开始了监视的工作，为了让这里不再受扰。
　　*
　　◇◇◇
　　*
　　原本，诅咒就是我的愿望被曲解实现的产物。
　　而解开这些，就必须实现真正的心愿。
　　『【黑惠】你真正的心愿应该不是那些吧……』
　　『【社】那，那些是哪些啊……』
　　『【黑惠】我、我怎么可能说得出口啊，笨蛋！』
　　我也是名男生，想看女生的身体什么的，类似这种心愿，也不是说没有。
　　但，假如真是这个的话，为了实现这一愿望，真的要那么做吗……
　　“……真是败给她了。”
　　在那之后，完全没发现Ihono的踪迹。虽然我提高了对周边的警戒程度，但还是没发现其身影。
　　女神大人的捕捉网似乎也一直开启着，但Ihono不到积攒力量的那天似乎完全没有必要现身。
　　一想到诅咒要继续下去，我就心情凝重。
　　至少，不要恶化下去就好啊。
　　“……社，似乎见到银花的身体一点也不害羞啊。”
　　乌云密布的放学后，朝家走去的我们步入恬静的住宅区。
　　为了不看到大家的身体，我小心翼翼的迈出自己的每一个步子，就在此时脑中突然响起了银花的声音。
　　“……难道不想来袭击银花么？”
　　虽然想对内容提出异议，但事态让我根本无暇顾及这些。
　　又听到了。
　　这平稳的时间才多久啊。难道连这种祈愿都不能实现吗。
　　『【银花】不说话吗……』
　　紧接着，银花用WIRE给我们群发了消息。
　　“……来抱抱银花吧。把我弄得不堪入目吧。”
　　这期间银花的心声也传达了过来。内容比起以前要更为过激了。而且这次就连“哔——”的消音都没了。
　　“银花酱！？”
　　我转过头。
　　会看到大家的裸体，但现在不是在乎这些的时候。
　　当然银花通过WIRE发送的消息也不像是在开玩笑。从那副认真的神情就能知道，她的确想和大家聊天。
　　“…………”
　　然而张开嘴的她却一个字也说不出。
　　“……社一直都是个这样子，一点胆量都没有。”
　　通常情况下根本不会出现的，带有强硬语气的话音在我脑内响起。
　　然而，自己的耳朵就连对方的叹息都听不到。仿佛呼吸声都被抹掉了一样。
　　因为心声能被听到，所以没必要说话了——这诅咒让我感到了深深的恶意。
　　‘根据那家伙下一步的举动，诅咒很有可能会被加强的。现象范围的扩大，能听到埋藏于心底的声音，或是看到什么特定的物体等。说不准其他人也会受到诅咒的影响。’
　　女神大人这么说过。
　　这就是……诅咒的强化吗？
　　“……优柔寡断，做事不干脆。”
　　难以压抑的悲愤完全显露于表，脸颊被泪水浸湿。这无法消去的感情，终于让银花招架不住了。
　　“……一定是不想见到银花了。”
　　看着她这个样子，我的心都要裂开了。
　　泪水扑簌扑簌落下，慢慢渗入路中。
　　我无法去劝慰银花。让她露出这样的表情，还有对这件事的无能为力，让我很是懊悔。
　　“社！赶紧离远些！”
　　黑惠突然对着我大声叫道。
　　是啊。为了不在听到对方的心声，得赶紧保持距离才行…………
　　我赶忙离开这里。五米、十米、三十米……然而还是能听到银花的声音。
　　『【社】我又听到了。』
　　『【银花】银花，没想到，会这样……』
　　银花通过WIRE发来这样的消息。
　　在走出了约一百米时，总算是听不到了。
　　“以前还只是三米，真的是延长了不少啊……”
　　“也就是力量增强到了这个地步。”
　　我感慨道。怎料，妖精外形的女神大人突然出现在我身边。
　　我多少也习惯了。
　　“这个是…………”
　　“那家伙，还能使用力量啊。利用少年体内的猿猴，把效果扩散到全员身上。而且还是用更为强力的形式。她之前应该也来神座木神社补充过力量吧？”
　　照这么一说……有天母亲打电话给我……
　　“妈妈说在神木附近发现了其他人的存在，所以用电话联系了我……就是在黑惠酱她们的诅咒范围稍有扩大的那天。”
　　我记得很清楚。是发生在物理课上的事。
　　我与黑惠明明隔了三米以上的距离，不知为何诅咒还是发生了。
　　“施加的诅咒其本质并没变化。只是更加强力了而已。所以，将她们的愿望实现就行了。虽然当下还只有银一个，不过总有一天会波及到黑与金地。范围会逐渐扩大的。”
　　“不，不过，大伙的愿望不是已经实现……”
　　“是啊。所以说，那些可能只是表层心愿啊。简而言之就是内心还没满足。况且，让内心一直处于满溢的状态，也是不可能的。”
　　“怎、怎么会这样……！”
　　“应该有更为根源的心愿存在吧。刚才传至少年脑中的银地想法，就昭示了这些，不是吗？任谁在心底都会有些稍微过激的想法的。”
　　根源的心愿。听女神这么一说，我多少吃了一惊。
　　现在想想，可能真是这样。
　　说起来，之前她们的那些心愿，都极其地微不足道。
　　黑惠是想让我看到她打扮后的样子。
　　金惠则是想知道告白的回复。
　　银花想的是一场约会。
　　正因如此，诅咒才很快的解决了。
　　“看来一段时间内得保持距离生活了啊。”
　　虽然很不甘……却是个贤明的方法。
　　只要不接近，不看到她们。
　　不论她们还是我，就都不会受到诅咒的影响。
　　这并不是什么难事。
　　我只要宅在家中，就能办到。
　　理性告诉我这些。
　　不过——
　　不过，还是不行啊。
　　我做不到。
　　“不行啊…………”
　　刚才银花酱的表情在我脑中闪过。
　　不断落下的泪水。
　　与银花完全不相配的哭脸。
　　那样的表情，我一分一秒也不想见到。
　　“我不能放着摆出那种表情的银花酱不顾。保持距离，说不定内心会被渐渐治愈。时间可能也会解决一切。而这份记忆也会慢慢淡忘。但——”
　　“少年？”
　　说不定银花在心底，我就是只可怜虫。
　　但，这有错吗。
　　银花所言正是。
　　我的确没骨气，优柔寡断……
　　但，银花的想法中还是有一点错了。
　　那就是，我并不是不想见到她。
　　“我讨厌让时间来消除我们之间的联系，抹去银花酱的悲伤。而且，果然我还是想和她们在一起的。所以，得尽快了解此事。我不想让银花酱、金惠酱还有黑惠酱感到孤寂…………！”
　　进行了一次深呼吸，我做出了这番决断。
　　这声音连我自己听了都吃了一惊。
　　女神大人似乎也叹了口气。
　　“真——是的。神座木家下代当家还真是任性啊。”
　　随后，露出了微笑。
　　“女神大人似乎了解神座木家的事情啊……”
　　“之前我不是说了么，这棵神木很厉害的。”
　　女神深深地叹了口气，
　　“为了能获得更高的评价，我也得再加把油啊。那就这样了，我去搜索Ihono了。”
　　女神大人挂起一副威风凛然地表情，随后便消失了。
　　*
　　女神大人离开不久后，
　　我的手机便响起了提示音。是WIRE上的消息。
　　『【银花】抱歉，社。很快问题就会解决的。』是银花发来的。而且不是群聊信息。
　　单独……只发给我的信息。
　　我脊背感到一阵凉意，也就在此时，又收到一条消息。
　　『银花退出了！』
　　聊天群中的银花消失了。
　　与银花的聊天记录……还有她的头像都消失了，名字也变成了《Unknown》。
　　『【莲】小银删号了！？』
　　『【社】是，是什么意思！？』
　　根据莲酱的解释，似乎把登陆WIRE的东西删掉了。
　　就算是退出，消息记录也不可能一并清除的，这毫无疑问是银花酱自己做的。
　　没等多久，
　　『【黑惠】抱歉！让银花逃掉了！』
　　一条让我不禁怀疑自己的眼睛的消息发来。
　　『【金惠】大概她认为是自己给大家带来了麻烦！』
　　结合刚才的举动，应该是这样没错。所以，银花才会留下那样的消息。
　　要让当前的问题消失，只要从我身旁离开就行。
　　这也是一种解决问题的办法。
　　不过，我对这种方式很是反感，正是因为如此，自己才会找寻那更为根本的解决之道。
　　即便这样，银花要逃离此地的心情我还是很理解的。因为她的真心话都被我听到了。
　　“银花酱……！”
　　就在我搜索附近之际，金惠与黑惠赶到了现场。
　　可能是银花的下落不明，让她们焦虑得完全忘记了我身上的诅咒吧。
　　不过，我也没工夫指出这点。
　　“社，找到没？”
　　听到黑惠的话后，我摇了摇头。
　　“我已经联系了银花的朋友，不过她们都说没看见。”
　　金惠也是一脸担心。
　　我的脑中浮现出了不久前银花的脸。
　　带着那样的表情，离开了我。
　　“得快点找到她才行……！”
　　站也不是坐也不是，就当我打算离开现场时——
　　黑惠似乎意识到了某种异常。
　　她环视四周，仿佛在找寻什么……
　　“喂，金惠。你到哪里去了？”
　　黑惠发出了略显不安的声音。
　　“你、你在说些什么啊，黑惠酱……金惠不就在你身边吗？”
　　从刚才开始就一直站在那里啊。
　　对于黑惠的举动，金惠惊呆了。
　　“我说，黑惠。这种时候你还跟我开玩笑……我会生气的哟？”
　　“你在胡说些什么啊，社。金惠根本不在我身旁好么。除了你之外，根本没有别人……”
　　“黑惠！？”
　　金惠在一旁拼命叫道。
　　她抓住黑惠的肩膀，终于让对方做出了反应。
　　“感觉有人在碰我……”
　　“是金惠酱在碰你啊，黑惠酱！”
　　听到我这么说，那不安的目光才和缓了些。
　　“黑惠酱，难道说，你只看得到我？”
　　周围还是有零星的行人通过。虽然不多，但还是能够清楚的见到。
　　但，从黑惠环望四下的样子来看，就像是什么都没发现一样。
　　“除了社，我什么都没看到。到底怎么回事？”
　　黑惠捂住一只眼睛，其神情眼看越来越不安。
　　跟银花的诅咒完全一样。
　　与诅咒的强力把埋藏于心底的真话弄出来一样，黑惠如今眼中只看得到我。
　　就像是除我之外，其他人都没必要看到一样，这份诅咒还真是恶劣啊。
　　“真的假的……不敢相信。”
　　光是银花就够棘手了，没想到黑惠也……
　　而且，照这么下去，金惠迟早也…………
　　“啊，社…………”
　　“金惠酱……？”
　　金惠嘴唇颤抖起来。
　　“难道说，我的内心…………”
　　她点了点头。
　　之前银花传至我的话语是那样的充满刺激。
　　也就是说，金惠听到的话语也…………
　　“金、金惠酱。”
　　“啊哈哈，啊，果然总粘着对方会让人觉得烦啊。”
　　果然，我心内的话被金惠听到了。
　　说不定是埋藏于深层内心的话语。
　　对金惠的肌肤之亲，我将其视作对自己的好感。
　　即便如此，就完全没这么想过吗？倘若被人这么问起，自己应该会无法作答吧。
　　说不定内心是有一丝那方面的念头，而该心声又传到了金惠的脑中……想到这些我就不禁颤抖起来。
　　就算有这方面的念头，我却不管这些，只是自顾自地想着不被金惠讨厌。
　　我的内心竟然如此肤浅……开始讨厌起自己了。
　　“啊啦啦，嗯嗯。在他人面前那样贴着，应该是很缺乏常识吧。耳朵好痛。不过这并不是声音啊，所以痛的应该不是耳朵啊。”
　　“金惠酱……”
　　我明明是如此的担心……
　　金惠却露出了无奈的笑容。
　　“为，为何要笑？我内心的话太过分了……”
　　很是在意的我，冒然问道。
　　听到我的话语，金惠呵呵地轻声一笑。
　　“就算这是社的真实想法，那么占了你心中的几成呢？”
　　她望向这边。仿佛我的内心全被她看透了一样。
　　*
　　“我啊，可是一直关注着社的哟。所以我并不相信那是全部。”
　　*
　　她若无其事的说出这话。
　　“倒不如说是社太温柔了……从不对我有任何不满，这反倒让人觉得有些害怕。”
　　“不满什么的，怎么可……”
　　“觉得我很烦，缺乏常识，占了一成？还是两成？或者说是三成呢？”
　　我无法回答。
　　因为自己毫无说服力。
　　但，即便如此，我还是认为自己对金惠的好感占更大的比重。讨厌被喜欢的女生拥抱，而且此种想法占了内心一半以上的分量，应该不会这样的家伙吧。
　　“我觉得社应该是对我抱有好感的，那个时候——在房间通过跟你的交谈，让自己就确信了这点。所以我认为刚才听到的那些话语应该没占据五成以上的比例。这就是我不相信那是全部的缘由。”
　　“为、为什么……”
　　“就算不用言语，看反应还有眼神也能明白哟。因为我一直在关注着你啊。所以能确定社并不是发自内心的讨厌我。”
　　这不是虚张声势，也不是嘴硬强辩。
　　而是她的真心话。我很快就明白了这些。
　　“但，我还是说了过分的……”
　　“呐，社。人无完人。所以要对一个人持有百分百的好感也是不可能的。不如说，在内心某处肯定会存在贬低、讽刺对方哟。”
　　“这怎么可……”
　　“当然可能。因为人不是完美的。所以整好是百分之百的好感并不存在。但，百分之九十九我想还是有的。而这剩下的百分之一，应该就是社对我的一些厌烦吧。”
　　“金惠酱……既然如此，你又是怎么看我的呢？”
　　“当然是最喜欢了哟。但是啊，不满也是有的哟，比如害羞的性格需要克服，变得更为积极，和我一起慢跑锻炼，别看到内衣就不知所措等等。任谁都会想让喜欢的人变得更符合自己的理想哟。”
　　[[IMG,eaa4c30c9c752c84809947bb4399fe99,566,800,76910]]
　　“呜…………”
　　耳朵有点痛。我还真是听不惯类似的话啊。
　　但，即便这样，金惠的话也完全没有一丝的恶意。
　　“感觉很啰嗦吧？继续深入的话，我还有一堆的不满哟？不过，连同这些一起才是真正的社哟。社的内心对我有些不满，但只有把那些包含进去才是真实的我。不会黏人的金惠就不是金惠了哟，你不这么认为吗？”
　　金惠莞尔一笑。
　　自己对金惠抱有的那一丝厌烦，看来她并不在乎啊。
　　不，
　　她一直是知道了这些，并接受了吧。
　　“……谢谢。”
　　这话自然而然的脱口而出。
　　我一直都受到金惠的照顾。
　　“金惠酱，总会在关键时刻给予我鼓励。”
　　金惠所说的既是事实，同样也是理想。
　　正因如此，要说出并且想通这些应该也是很难做到的吧。
　　然而，金惠依旧在努力演绎着自己这个角色。
　　“不用谢。诶嘿嘿，被社直接夸奖果然很高兴啊。”
　　是的。
　　金惠说的这些话，也能原封不动的套用到银花的身上。
　　“金惠酱。”
　　“嗯？”
　　“黑惠酱就拜托你了。只要金惠酱在黑惠酱的身边，我就能安心的去追银花酱了。我会把她带回来的。至于今后怎么办，到时候再想吧。”
　　黑惠虽然露出了稍显不安的神情，但在金惠拍了拍她的肩膀后立刻便缓解了许多。
　　“呼……我明白了。那就快去快回哟。街上连个人影也见不到，这种感觉可是很不好的。”
　　听完这话，我便立马转过身，冲了出去。
　　朝住宅区疾驰而去。
　　*
　　对于银花的去向，我并不确信。
　　不过，现如今就算不在视野内我也能够找到她。她应该还没走远。
　　必须抢在对方称作公车、电车离开前找到银花酱的心声。
　　虽然自己并不想窥探银花的隐私，不过只要她进入半径一百米的范围内其心声就能在我的脑中响起。
　　此时手机发出了WIRE收到信息的提示音。
　　『【金惠】从佐藤君那儿收到了联络，他似乎看到银花了！』
　　『【金惠】她在平日上学必经的某个稍大十字路口那里左拐了！』
　　NICE，佐藤君。我一定要好好谢你！
　　稍微往回走了些，来到了那个十字路口。
　　向左拐，如果说那附近有什么的话————
　　“……在那里！”
　　我朝着自己预想的地点奔去。
　　应该把那里当做是最开始该找寻的场所才是。
　　“……得赶快离开这儿。”
　　银花酱悲壮的声音传入我的脑中。
　　Bingo！没有错，在这里。就在这附近。
　　拥有一座女神大人栖息的水池的自然公园。
　　沿着出入口的自行车道来到公园的中心。
　　被栅栏围住的小型水池立即映入眼帘。
　　而银花就在栅栏内。平安无事，让我松了口气。虽然在我眼中的银花只有内衣，但顾不了这些了。
　　“银花酱，终于找到你了！”
　　朝望向池水的银花呼喊起来。
　　只见她身体一颤，转过身。
　　嘴巴一张一合，却听不到话音。
　　“……社，为什么，要来？”
　　心声代替话音，传来了银花的意思。
　　“银花酱消失后，当然要找啊。你可是对我很重要的女生啊……”
　　“别在这种奇怪场合，展现出男子气概啊。”
　　“啊哈哈……抱歉。”
　　“都到了这一步，还没觉察到……迟钝什么的，最讨厌了。”
　　“就算银花酱讨厌我，我也喜欢你。”
　　经过这番对话，我瞬间就明白了——
　　‘应该有着更为根源的心愿吧。刚才你不是又听到了银的想法了么？’
　　——女神大人那话的意思。
　　银花真正的心愿就是——
　　“‘想让我注意到你的心意’银花酱的真正愿望，就是这个吧？”
　　只见银花的身体略微一颤。
　　虽然银花没法说话，但还是跟平日一样，用行动给出了答案。
　　很难理解，或许还有察觉不到吧……但她的那个动作对我来说已经足够了，无需做出口头回答了。
　　“想要约会”也只是满溢而出的愿望中的一个罢了。
　　“回答正确！”
　　一阵熟悉的话音从旁出现，破坏了现场的气氛。
　　道出这话的便是Ihono。
　　其手中拿着的是木雕猿猴。虽然看不清细节，但应该就是之前她问我“呐，这个是你的？”的那只猿猴挂饰吧。
　　“Ihono……”
　　“嗯，阿勒，你难道不喜欢吗？”
　　“虽然不知道你的目的是什么，但如果这个诅咒是你施加的话，还望你能够解除。”
　　“好奇怪啊。我还以为你们会高兴呢。”
　　“我们一点也不高兴！”
　　“那，银花觉得呢呢？”
　　Ihono突然将手伸出——
　　*
　　啪，发出一清脆的响声。
　　*
　　Ihono打了个响指。
　　瞬间，世界变发生了变化。
　　本应在面前的Ihono消失了。
　　行走于池水旁的路人也不见了。
　　风停了，池面泛起的波纹也没了。
　　虽然眼前的景色并未发生多大的变化，但还是有种进入异世界的感觉。
　　“……社。”
　　然而，只有银花没有任何变化。
　　一改之前的风貌，浑身释放出愉悦的氛围。身着私服，表情也很祥和。
　　声音也能很好的传入我的耳内。
　　“银花酱，最喜欢你了。”
　　我的嘴擅自动了起来。
　　完全违背了我的意思。
　　就和黑惠中诅咒时一个样子。
　　“……银花也是，最喜欢社了。”
　　银花用甜美的声音在我耳旁私语道。
　　表情也和以前完全不同，给人一种魅惑的感觉。
　　一眼便能明白，这并不是平日的银花。
　　但，这只能说明其并非平日的银花罢了，而且说不准她也能做出这样的表情来啊。
　　因为我并非了解银花的全部。
　　“……银花会一直陪在社的身边。”
　　她来到我身边，紧紧抱住我。
　　平时只是拉拉我的衣袖而已，今天还真是大胆啊。
　　原本她时常就会做出闯入浴室啊、钻进被褥这些让人脸红心跳的举动……但从不会像这样频繁、强烈地表达自己的欲望。
　　然而，现在却能从银花感受到自信的气息，仿佛平时的她就一直在宣称自身的主张一样。
　　“我也想……一直待在你身边。”
　　我的言行显然很奇怪。与黑惠被诅咒那时一模一样，“想”和“说”完全背离。
　　不。
　　喜欢银花是毋庸置疑的，想一直待在她身边也没错。
　　我心中确实是这么想着的。【←】
　　只是，想要真说出来却有着诸多顾忌。
　　像是说着平时不会说的话时产生的羞耻心。
　　对黑惠与金惠的愧疚。
　　对于掏出心来说话的恐惧。
　　然后还有，想着也许语言无法准确传达、也许会被讨厌的……不安。
　　怀抱着“说出真心话前必须整理好状况跟心情”的想法……并以此为由踌躇。【←感谢roxas的帮助】
　　“你们只能看到对方，如此一来心意就能很好的互通了。”
　　脑中响起的声音并非银花。而是Ihono。
　　“不觉得这个世界很温馨么？此处并不会有误解，大家的理想都能实现，一切都能被允许。你们肯定会变得很幸福的。”
　　没有误会，理想能够实现，一切都能被允许的世界。
　　这样的世界说不定真的很棒。
　　一定不会有任何烦恼，也无需烦恼。
　　然而…………
　　“……不对。”
　　银花却否定了……
　　这样的世界。
　　以及她自身的理想。
　　“……的确，银花是一直在思考如何才能被社接纳。然而————”
　　银花的表情变得严肃起来。
　　“这种伪造的世界我才不要呢！”
　　发自心底的呐喊。
　　是的。
　　我之所以会觉得不爽，也是因为这点。
　　“Ihono桑，这儿的确是个理想的世界。但什么都不做就能收获梦想，同样也会让人感到困扰。”
　　我的看法与银花一致。
　　“梦想就该一步一步去实现！”
　　朝向虚空，我大声叫道。
　　我们否定，
　　无法承认，
　　打心底拒绝，这样的世界。
　　“不可能……？到底是哪里不对……”
　　Ihono的话声出现了颤抖。
　　完全一副不敢相信自己会被否定的语气。看来她也陷入焦躁了。
　　“不行……支撑不下去了——”
　　*
　　如同屏幕刷新一般，世界恢复了原样。
　　*
　　我的身旁是只有内衣的银花，眼前的是Ihono。
　　寒风凛冽，掠过我的肌肤，让水面产生摇曳。
　　这景象，让我确信已经回到了原来的世界。
　　“为什么……社就不说了，居然银花也……”
　　完全无法理解眼下的这一情形，Ihono摆出一副这样的面孔望向这边。看上去极其的不甘，露出了至今为止从未有过的愤怒。
　　“你不是想自己与社过的幸福么？银花！你不是想让对方明晓你的心愿么！？”
　　“我们无法接受那样的形式。”
　　“那要怎么做才好啊！不行，既然如此干脆就让你们一辈子都那样下去好了！把那样的形式作为未来，作为该城镇构成体系（System），写入到世界之中。令其就像苹果落地一样，变得想当然。”
　　听完Ihono的这番话，银花躲到我背后，娇小的身体不住地颤抖起来。
　　“不要……我不要……那、那样的话，会给社带来困扰的……”
　　银花虽然再度回到了无法说话的状态，但她那饱含悲痛的声音，还是传入了我的脑内。
　　听到她这样的话音，我渐渐地冷静了下来。
　　都到了这个时候，银花酱优先考虑的还是我。明明自己能被他人窥探内心要艰辛得多。
　　正因如此，尽管眼下事态异常，我的心中还是浮现出了一股暖意。
　　准确形容的话……就是高兴。
　　“心愿什么的，只要自己能做到我都会让它成实现。”
　　既然如此，对于银花的好意我也必须做出回应。
　　一开始我就是这么打算的。
　　“诶…………”
　　早已失去冷静的Ihono，用疲乏的目光望着我。
　　你真那么想吗，似乎在问我这话。
　　“既然银花酱没法开口，那我就来替她说。银花对我所有的看法，我都会接受！”
　　“诶，还真有男子气概啊！不过，银花也是人类哟！对你不仅仅只有好感哟，厌恶感什么的也应该有的哟！那些你能一直听下去吗！？对自己的讽刺谩骂，就算有再多的心理准备也还是会受伤哟！”
　　无法压抑、奔流般的话语从Ihono的口中迸出。
　　“笨蛋被人说是笨蛋会伤心。同理胖子被人指出很胖，秃子被说光头也受不了的。即便他们会用‘这些都是事实啊’的话应付过去，对外表现出毫不介意的样子，我想其内心应该也是气愤不已吧！对讽刺自己的人，还有无法否定这些的自己心生怨念！如此一来内心便会不断地病变下去！幸福和不幸这种相对的东西，都是根据自己的感受来判断的。”
　　“说的还真多啊。就那么接受不了吗？”
　　被我这么一问，Ihono有些害怕似地退后一步，脸上明显出现了搐动。
　　虽然是我乱猜的，没想到取得了意外的效果。
　　“刚才你说的的确存在，不过……要对那人有百分百的好感才能在一起，任谁都不会这样吧。不管何种羁绊也是如此。”
　　“你这是在否定羁绊吗？”
　　“是你的想法过于极端了。我指的是连同讨厌的部分一起喜欢，并建立关系。之后再朝百分百接受对方的目标努力。”++
　　在Ihono没有做出驳斥之前，我再度发起攻势。
　　“银花酱大胆的地方，说实话我并不太跟得上，可以的话我还希望她能够有所收敛，但如果这就是她的个性的话，那我也要朝着喜欢这些的方向努力。有朝一日我肯定会接受的。”
　　“所以，你就要一直努力下去！？你的那种幻想——”
　　“我会一直坚持下去的！还有就是，如果和我在一起能让银花酱得到幸福的话，很抱歉我无法接受。因为我的愿望可是————”
　　我深呼吸一口气，望向Ihono。
　　*
　　“——让大家都获得幸福。”
　　*
　　并不是某一个人。
　　也不是我。
　　更不是只让金惠一个、或者黑惠一个、又或者是银花一个。
　　这些都不对。
　　“如果在幸福中，有不幸的人存在的话，就必须也让她获得满足。只要那人也获取了幸福，我们便会更加快乐。正因如此，我要让大家都获得幸福。”
　　为此，
　　“我要成为她们理想中的样子。”
　　然而，Ihono却摇了摇头。
　　“不管是谁都不可能只看到你好的方面。就算你身上百分之九十的部分都被她们喜欢，也还存在有百分之十无法接受的地方啊。因为圣人什么的，并不存在！”
　　“既然如此，那就尝试连同我不好的地方，一同喜欢啊！”
　　是的。
　　并不只有喜欢，才能加深关系。
　　“喜欢的意思，就是连同对方不好的地方一起接受，不是吗？”
　　指出对方不足的地方，或者是将其视为个性一并接受，这才是人与人产生羁绊的原因——
　　“而这也是我与人交往的原则。”
　　“社……你……”
　　“好的，把那个猿猴给我！”
　　我向前踏出一步，她则是向后退却一步。
　　而后面就是水池。对于自己居然会落到这般田地，她瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这一切。
　　“我居然被压制了……？”
　　“机会！”
　　突然传来这样一声。
　　一阵强光在Ihono附近炸开。仿佛突然爆炸的烟火。
　　“啊……！”
　　Ihono手中的不做猴掉了下来。
　　“终于被我找到了！真是的，你还真会躲猫猫啊！”
　　妖精外形的女神大人现身了，一副得意洋洋的表情。
　　掉落的就是只捂住裆下的木雕猴。毫无疑问，就是我见过的那个。
　　不做猴落到水池边缘，咕噜咕噜地滚了几个跟头。
　　“糟糕————”
　　Ihono匆忙采取了行动，整张脸都浮现出了焦虑的神情。
　　同一时间，我也立刻做出了反应，全速冲过去想要拾起那只猿猴。
　　“给我慢点……！”
　　马上就要跌入池中的木雕猴，被我握在了手中。
　　“还给我——！”
　　带着不安与愤怒这种复杂的表情，Ihono想要追过来将其夺回。
　　但银花挡在了她的面前。
　　“我不会让你去的！”
　　银花坚毅的话音在我脑中响起。
　　“银花会一直守护社的！”
　　听到这话，我顿时情绪高涨。
　　已经不再有任何迷茫了。
　　我把手中的挂件高高举起，重重的摔在地上。
　　只见猿猴被摔成了几块。
　　木雕猴放出黑色尘雾后，本体就这样消失了。
　　黑色尘雾也很快就融入进了空气，逐渐变淡，消逝而去。
　　此刻，在我视野中仅穿着内衣的银花，也恢复了正常，平日的制服终于能看到了。虽然不免觉得有些可惜，不过这种不需顾虑什么，可以直接望向对方果然是更加的好啊。
　　不断流入我脑海中的银花的心声也渐渐淡薄了。
　　“……啊，感觉诅咒在逐渐消失。”
　　银花的心声再次传来。
　　“……社，太帅了。果然社很厉害。”
　　唇瓣微动，银花温柔的声音进入我的耳中。
　　比起平日要更加鲜明，更加甜美。
　　银花露出了多日不见的灿烂笑容。
　　诅咒完全解开了。
　　“……哈啊，没想到会这样。”
　　探出一口气的Ihono死死瞪着我。
　　“因为那个女神我使不出力，为此还解开了我的好意，这种感觉真是最差不过了。”
　　虽然是完全不在乎的语气，然而目光却并非如此。
　　光是那个视线就好像能把我的心脏射穿。
　　“可恶，还真是难对付啊。你这家伙到底是什么来头？”
　　妖精外形的女神大人用厌恶的语气说道。
　　大概净被对方耍弄，所以十分的火大吧。
　　“……你为什么要这么做？”
　　银花也有些不悦的追问道。
　　对此Ihono丝毫不介意。
　　“就不告诉你。嘛啊，算了。你们的心愿，我再找机会帮你们实现吧。”
　　“人类祈求的几乎都是让自己还有重要的人得到幸福。如果心愿成真却还是不幸，那这又有什么意义呢？”
　　“诶—，那下次是什么？还跟四神有关？”
　　然而，对方完全没把我的话听进去。就像没听懂一样。
　　女神大人猛地飞到我面前。
　　“很遗憾，使用诅咒后的你应该没剩多少力量了吧？抱歉，如今获取力量的神域都没了。我已将自己的泉水封印，神座木神社的神木也是一样哟。”
　　女神大人就像宣告自己的胜利一样，向Ihono这么说道。
　　Ihono虽然皱起了眉头，但也仅仅是一刹那，她马上便恢复了笑容。
　　“这样啊，没办法。那一段时间内我就安分一点吧。”
　　说完，她转过身面朝池水。
　　“给、给我等等！Ihono！你为何要施加诅咒——”
　　Ihono转过头，叹了口气。
　　“你真啰嗦啊。只是觉得有必要那么做罢了。”
　　其他就没什么可说的了，她朝泉水边迈去。
　　“下次绝对会………………的————”
　　传入我耳中的这段微弱的话语，让我陷入了困惑。
　　就在我想确认这话的意思时，Ihono早就如雾般消失了。