　　总算在班会的预备铃响起时赶到了，我气喘吁吁的来到自己的座位上。如往日一样，教室内很是热闹。
　　“早上好金惠。今天有社团请你帮忙，要去吗？”
　　“早上好，银花酱，这本借来的书很有趣哟！”
　　“黑惠，我遇到点麻烦……”
　　在各说各话中，早会时间就这么过去了。
　　金惠与银花早就融入了各自的小集体中。像很久以前就在一起一样。
　　“两人转校后给班级增添了许多色彩啊。”
　　坐在我后方的佐藤君对我说道。
　　“呼，呼…………是感觉热闹多了。”
　　调整气息的我转过头道出这番感述，不过佐藤似乎有些不满似地。皱起眉头望向我。
　　“要是两人不喜欢神座木就好了……”
　　“我说啊…………”
　　叹了口气的我这么答道，却被佐藤君更加粗重的叹气声给覆盖了。
　　“你啊，美少女转校生来后，班级本应展开一场激烈的争夺，还有着禁止偷跑的协定存在，擅自打破这一规矩的家伙会被处以私刑。然而这两人却不合逻辑，在转校的第一天就告诉了我们自己已有喜欢的人了，这到底是什么样式的惩罚游戏啊。这让我们还有希望可言吗？”
　　“你这么说，我也很困扰啊。”
　　“如此一来你的日程应该十分充实吧——圣诞节、除夕日、情人节……我们这些家伙只能独自度过，而你却！”
　　“那个，女生应该不止金惠和银花两个吧……”
　　“喂喂，班级内的头三甲女生都名花有主了哟。”
　　“头三……这到底是谁决定的啊？”
　　“班上的十位有志之士。”
　　这不是近乎半数的男生么。
　　“白流恋歌，铃木铃埜，小野黑惠，全都有主了。”
　　不禁把唾液吸入气管内的我咳嗽了几声。
　　“黑惠酱，进了前三甲啊……”
　　还是头一次知道。似乎并未听过有关黑惠酱的传言啊。
　　“我说啊，你一直跟她在一起难道没注意到？虽然在男生看来她是有些难以打交道，但光从容貌来说可是S等级的。”
　　谜之单位出现了，但还是无视掉吧。
　　“嗯？不过，黑惠酱会有男友什么的……”
　　刚才是说了前三位都有男友了吧。
　　突然，佐藤的食指指向了我，
　　“就是你。”
　　“咳、咳、咳、咳、咳！”
　　唾液又倒吸入气管了！这突如其来的内容让我吃了一惊。
　　“你们上学放学，几乎无时无刻都在一起，其他人根本没可趁之机啊。”
　　……嘛啊，这也是常被误解的啊。在陌生人看来我们的确就像男女朋友。不过也可以看做是姐弟，或者是主仆啊。反正在我看来就是主人与奴隶。
　　总之，事已至此，怎么都难以解释了。包括男女朋友的这点。
　　“我也是，对你——”
　　在金惠与银花就要消失时，黑惠说出的那番话。
　　后半句我并未听清，还是说她并没说出呢……
　　不过，果然我是喜欢着黑惠酱。而她应该也不讨厌我的。
　　还有就是……黑惠酱经常欺负我的理由，自己在梦中找到了答案。只是，要是问起黑惠这方面的内容，对方也不会就其谈论些什么吧。顶多回复一句——
　　“梦就是梦，我可不知道那些”吧。
　　而金惠与银花又没有幼儿园时期的记忆。
　　所以，也没有其他求证的办法。
　　“总之吧，我们的冬天可是很冷的。”
　　佐藤意味深长地嘟哝起来。
　　“头三甲什么的，我并不太清楚，但没必要纠结那些吧。”
　　“除了头三名，其他女生的容貌偏差值能看！”
　　……又是谜一般的单词。容貌偏差值，总觉得这话相当的失礼啊。
　　“那个佐藤君。声音小点为好……”
　　“为什么啊！”
　　“什么叫不能看啊？”“就算长得不好也不想被佐藤说（音乐符号）”“你的要求也太高了吧？”“居然有脸这么说？”“也不知道自己有几两重。”“总之，刑罚是？”“死刑！”
　　女生用能够被这边听到的声音嚷嚷起来……佐藤君身后突然来了许多青筋暴出的女生。看到如此众多的女生站在眼前目露凶光，即使自己没说啥坏话汗毛也不禁立了起来。
　　地痞流氓面对这种情况也会退缩的吧。
　　“嗯，佐藤君。稍微来一下好么。”“我们会打的你失去意识的，所以不会痛的哟。”“只是稍微让你的关节变得难以活动罢了。”“神座木君，打断你们的谈话真是抱歉啊。”“神座木君应该不会有那些坏坏的想法吧？”
　　“呜啊！暴力什么的，最讨厌了！饶了我吧！”被拖走的佐藤君留下了这样的话。
　　“让对话变得奇怪了真是抱歉，神座木君。”
　　“没，没事，本来就是佐藤君擅自过来搭话的。”
　　说完这些，最后一名站在面前女生也离开了。之后的一段时间，我都仿佛听到了佐藤君的惨叫…………不过，还是装作没听见吧……
　　“大家早上好啊。今天天气真是不错啊……阿勒？女生怎么少了一半啊！？”
　　走进教室的可爱女班主任巡视了下教室后，慌忙说道。
　　……老师，佐藤君也不在了。
　　*
　　“那么，今天的课就上到这里。大家要做好预习和复习哟！”
　　宣告第四节课结束的钟声响起，老师结束了本节课的教学步出教室，紧跟着静谧的教室便再度恢复了活力。午休时间就此开始。
　　利用这段时间恢复被上午四节课弄得身心疲惫的同学们有的已前往了食堂，有的则是原地拿出了便当。然而，佐藤君却像个坏掉的收音机一样不断发出“我们班上的女生，真是可爱啊”的声音，大概是今晨的那件事给他留下了很深的心理阴影了吧。请多保重啊。
　　顺带一说自己的便当是母亲做的。我正将其从书包内拿出来。
　　“社！”“……社。”
　　也就在这时金惠与银花全都赶了过来。
　　“真是的，为了不让你俩胡来，我一刻也不能放松监视。”
　　看上去很无奈的黑惠酱走到我前面的座位上。
　　把桌子掉转方向与我的拼在一起。形成了右侧金惠，左侧银花的坐席分布。
　　“什么叫监视啊。想和社一起吃饭的话老实说就行了。”
　　“……这借口不错啊。”
　　金惠与银花立马展开了吐槽。还真是不会腻啊……
　　“才不是那样。”
　　“真是的。总找借口当心时间太长会离不了哟。”
　　“这不是找借口好么！”
　　“……明明想解开绳结却打成了蝴蝶结，你现在差不多到这个程度了。”
　　怎么说呢，在解鞋带时的确出现过想弄成死结的情况啊，不过……
　　“嘛，嘛啊，赶紧吃饭吧。”
　　放着不管的话转眼便会引发争执，到时连吃饭的时间都会没有了。由于类似的事件发生了许多次，所以近期只要发现点苗头就要立刻阻止。
　　“嘛啊，就随金惠银花的说去吧。我开吃了——”
　　没等黑惠说完，靠近讲台的门被猛地打开了。
　　“Hey，小野s，小社！”
　　突然来到教室，朝我们这样搭话的是好友莳埜莲。
　　身着学校指定的冬季制服。外披白褂——明明今天的课程都还没结束就这么穿了啊——腿上裹着一双横条纹过膝袜【thigh high socks】，这便是她最中意的装扮了。
　　戴在脸上的单片眼镜极为引人注目，十分贴切她的这身打扮。完全看不出有一丝恶意的纯真眼瞳，让人感觉很亲切的圆脸让她和所有人的关系都能处的很不错。
　　打小学起便与我们结识的她就一直就担任着都市传说社团的部长。不过，我却从未见到过其他部员。
　　“小野S是什么，别弄些奇怪的单词好么！”
　　“是统称你们三人的词语啊。不错吧？”
　　“Ciao，莲。不过统称啥的也包括黑惠吧，想想就有些不爽啊。”
　　“……Osu，莲。银花也有点不高兴。”
　　“啊拉，不受欢迎啥的还真是让人感到意外啊。”
　　“这比火光还要显而易见多了。我说，你这个其他班的家伙干嘛跑来这里啊。”
　　莲酱的E班离我们在的A班最远。
　　不过据说学校内存在着一个用智能手机应用社交软件组成的信息网络。
　　有关转校生情报的内容也会及时登录在信息网上，而且在很短的时间里点击量便会超越包含都市传说以及怪谈在内的传闻。
　　“啊啊，对了，要事要事！那个，今天我来这里是有东西给你们。是礼物哟。今儿下午四点重播的节目《家政妇被附身！真实存在的怪谈》说什么我都要看，所以得赶快回家不可。常用路线因午后施工要被封锁，得绕下远路才行。”
　　“礼物？”
　　黑惠望向莲酱的目光变得惊异起来。
　　“是的，我之前专程去了趟日光市。先坐东海道线离开东京，再转乘东北新干线去的栃木。”
　　“你去那里做什么？”
　　金惠摆出一副颇有兴致的表情。看来很喜欢旅行啊。
　　“嘛啊，想稍微调查一下关东地区的都市传说，顺便外出旅行。我们这儿的都市传说果然很特殊啊。”
　　莲酱抄起手，感慨颇多地说道。对此我也表示认同。
　　流传于此的都市传说以及与妖怪幽灵有关的故事跟其他城镇相比与其说是奇怪，不如说让人觉得微妙。一般来说提到怪谈就是Bad End，全是些令人纠结万分的结局。
　　但，这儿的怪谈、都市传说却完全不同。
　　那个，这些说不准根本不能算是怪谈。即便是那些结局悲惨的故事，到了这儿大体上都会有个幸福的收尾。
　　就拿《裂口女》的故事举个例子吧。
　　夜里突然听到一位头戴面具的女性这样的问题——“我漂亮吗？”
　　“不”如果这么回答就会被杀掉。
　　而回答“是的”或者“漂亮哟”同样会被杀死。
　　最为正确的回答便是“还可以吧”。
　　不过，到了我们这里，如果回答“漂亮哟”，对方便会摘下面具说出“即便这样也是吗？”的话，并朝这边袭来，此时只要充满爱意大叫出“即便这样也漂亮”并且躲过其攻击的话就能迎来Happy End。
　　裂口女有了户籍，那之后便跟那人幸福的生活在了一起……大概就是这样的收尾。
　　大概是从小就听这些，所以对此并未觉得有什么违和的，不过小学那时才搬来这里的莲酱，在听到这些故事时可是十分的兴奋呢。
　　“嗯，正因如此，发礼物咯。小黑是这个。”
　　递给黑惠一只猴子形状的木雕饰品。
　　“给，小金和小银的是这个。”
　　随后金惠与银花也分别拿到一只同款式的饰品。
　　“这是什么啊？”
　　[[IMG,59106f940225d587146efa0f98db8b30,566,800,87939]]
　　“这是日光市的特产哟。”
　　“难道是三猿猴？”
　　听到这番询问，莲酱有些不好意思地点了点头。
　　“啊……是的，如果用今儿的心情来表达的话就是YESYES。给三人的猿猴都是各有不同哟。”
　　“啊，我的是捂住双眼的不见猴。”
　　“我的是堵住两耳的不闻猴。”
　　“……银花的是遮住嘴巴的不言猴。叽”
　　银花酱，那个猴子是无法说话的。我本打算这样吐槽。
　　看了下三人手中的猿猴，没错就是颇具历史渊源的三不猿。
　　“都什么年代了还送三猿啥的……”
　　虽然黑惠眯起双眼并对莲酱发了点牢骚，“嘛，我就收下了，谢礼啥的以后会给的”但还是补了这样一番话，并把东西放进了书包。
　　“诶，感觉好好玩啊。”
　　“……我很高兴，谢谢你。”
　　手握礼物的金惠和银花看起来十分的高兴。
　　由于她们是黑惠身上分裂而出的，从这点出发来考虑，黑惠酱应该也是很高兴的吧。
　　“小社的礼物也准备了，可不知道弄哪里去了。来学校前明明是放进包里了的……”
　　“没，没事的，我并不介意。”
　　我这么说道。“我再仔细找找”莲酱嘟哝完这话，搬起身边的椅子，坐到了我的附近。
　　“什么啊，你也要一起吃饭吗？”
　　“应该没什么吧，偶尔一次而已。”
　　“莲的话，我很欢迎哟。我还想听听旅行的故事。”
　　“……莲的见闻很有趣。”
　　午休剩下的时间大家都沉浸在了莲酱的旅行见闻当中。虽然内容大多是些怪谈与都市传说，而且期间黑惠一直缄口不语。
　　不过，我还是对莲酱的话题颇感兴趣，可能是因那些城镇的怪谈大部分都是以Bad End收场吧。
　　这其中一定存在着某些原因。
　　“大概是因为这儿距神明居住的大地，出云比较近的缘故吧？”
　　莲酱这么说道，不过出云那儿的都市传说还有怪谈也很普通哟。
　　结束了下午的课程，我和黑惠银花踏上了回家的路。
　　由于垒球部的请求，金惠去那里帮忙了。
　　虽然金惠邀我去观看，不过自己还是拒绝了。男生只身一人去看女生的垒球比赛什么的，绝对会有异样的目光投来啊。
　　即便她投来像是被主人抛弃的小狗的眼神，但真的是没辙啊……
　　回家途中，我们来到那座公园前。
　　“又要穿过这座公园吗…………”
　　黑惠的表情略显无奈。
　　这所稍大自然公园是通往黑惠家的近路。公园被叶已落光的防风林围住，正中建有一座水池。是适宜散步、慢跑、骑车等等运动的场所，即便是冬日也常能在此遇见行人。
　　“没想到还真有人对这所公园乐此不疲啊。”
　　“嘛啊，这可是个春季樱花浪漫，秋季红叶缤纷的不错的公园哟。”
　　只是冬季略显有些孤寂啊。
　　和往日一样，我们沿着自行车道来到了那座小小的水池边。
　　是座直径约三十米的看不见底的水池。
　　水池外有个宽幅约两米的边缘，缘外立着一排栅栏。栏外便是步行道，周围种了些樟树。栅栏某处开了个口子，内设有一处眺望池面的休息空间。
　　这就是黑惠不慎跌入，并让她分裂了的水池。
　　虽然这话有些难以置信，不过水池内真居住着神明。
　　“哈啊…………”
　　黑惠毫不掩饰地叹了口气。没有任何表情。
　　“你看上去很不高兴啊……”
　　“当然啦。这里可是一切的开端啊。金惠银花的事，我已经不在乎了，不过只要靠近那个废柴女神所待的地方就浑身不适。”
　　那个，事情的开端应该是黑惠酱掉入池中吧。
　　不光如此，在银花与金惠消失后，黑惠为了见到女神大人似乎又往池中跳了许多次。
　　大概光是从此通过，就让她记起那些不好的回忆吧。
　　“虽说是回家，但还是想绕点远路啊，多散散步啊……”黑惠最近的这些辩解明显就是在绕开这里啊。明明就没在减肥的说……再说她也不需要减肥。
　　“真是的，要不是那边的道路因施工封锁，我才不想看到这个池子呢。”
　　“……偶尔走走也不错啊。如果还要绕路的话，就得爬一个坡道才行啊。”
　　不论是黑惠还是银花似乎都不想绕那条更远的路。嘛啊，幼时我和黑惠爬过几次那个坡道，每次都累得筋疲力尽。
　　“要真是金斧头那则寓言的话，这块石头也能变成黄金吧。只要诚实地回答。”
　　黑惠拾起一块石头扔进池中。
　　石头在水面上弹了几下后，没入了池中。石子弹过的水面就像发出抗议一样，出现了巨大的波纹。
　　“啊。”
　　黑惠似乎想起了什么。
　　“怎么了？”
　　“我把便当盒忘在学校了……”
　　“……那个，是什么让你回想起这个的呢？”
　　“看到波纹就想到了煎蛋啊。我似乎把便当盒扔进桌内后就没管了。”
　　嘛啊，蛋黄和焦痕交织在一起，也的确不能说无法让人联想起波纹啊……
　　“就算便当盒是空的，但要是一天不管也会有股怪味出现的。我去学校把它拿回来。”
　　“明白了。那就这样吧，黑惠酱，明儿见。”
　　“哦，明天见。银花，接下来就拜托你了。”
　　“……好的。”
　　把目光转向银花的黑惠如是说。银花则是微微地点了下头。
　　……到底是在委托些什么事啊。似乎银花领会了黑惠的意图。
　　嘛啊，插进女生间的谈话不是什么推崇的行为啊。
　　交代完毕后，黑惠便沿着来时的路朝回走去。
　　“……社，要做些什么呢？”
　　眼睛向上望着我的银花这么询问道。
　　“……偷情※？”【※日文为しけこむ，有两个意思，后文会说出其另一个含义。】
　　“为和你会知道这类词汇啊！”
　　“……别小看女生的攻势哟。呵呵呵。”
　　しけこむ，有着去某个地方偷情的意思。
　　当然，再怎么说那些事对我们来说都太早了。不论是年龄，还是各种意义上。
　　“……也有因为没钱所以待在家里不出的意思吧。呵呵。”
　　绝对被她戏弄了…………！
　　“……不过啊，社。”
　　银花突然表情严肃起来。
　　“银花酱？”
　　“……想去哪儿玩，这些是真的。那个……”
　　“想去哪里玩不是很好么。不过，金惠酱还有黑惠酱都不在啊……”
　　如果要玩的话，也要四个人一起。
　　我这样答道，怎料银花在听到后垂下了脸。
　　“……笨蛋。”
　　“诶？怎么了啊，银花酱？”
　　但，就算我这般询问，她也不肯把脸转过来。
　　……看来是生气了。
　　“先、先在这儿休息一下吧。我去买点喝的。”
　　我让银花坐到长椅上后，暂时离开了。
　　我还真是不像话啊。不过，女生还真是难懂啊。光是应付黑惠已经让我头大了。
　　“还真的有啊。”
　　来到自动贩卖机前的我投入硬币后按下了茶饮与可可的按键。在听到“哐当”一声后取出饮料罐，准备返回到银花的身旁。
　　“诶…………”
　　不由得发出了惊叹的声音。
　　银花不知什么时候站到了池子边缘。
　　不，不光是如此。
　　银花的身体正不断朝水池的方向倾斜。
　　那个体势应该没法重新站直才是。
　　银花望向我，似乎在向我求助。
　　“银花酱！”
　　我赶忙朝水池处冲去。
　　却没能及时赶到。距离相隔的太远了。
　　发出响亮的声音，银花跌入了池中。
　　“得赶紧施救才行…………！”
　　我总算来到了池水边缘。
　　银花并没站起来。明明这个水池并不深，脚完全可以触及到池底的说。
　　和黑惠那时一模一样。但也正因这样，所以情况并不乐观。
　　我把脚伸进池中。
　　奇怪的是腿脚并没没入水中。水变的如同地面一般坚固。
　　
　　[[IMG,a0d15c5c2343e22c4103cf7f37248286,566,800,65500]]
　　
　　即便如此水面还是泛起了波纹，这种现象简直是异常的奇怪。仿佛中间隔着一块玻璃板，而水则是在另一侧活动。
　　“好了好了，不要着急啦。”
　　一阵熟悉的，语气很是随意的，并带有某种威严的话音传出。
　　回过神来周围已经染成了白色。
　　一位身着类似松垮睡衣般裙装的女性出现在眼前，浮于水面之上。
　　这就是以前见到的那位女神大人。今天也无法仔细辨认她的样子。个头大小飘忽不定。身体、衣服都像是液体凝聚而成，不断有扭曲的情况发生。
　　不管看多少次，都是极为捉摸不定的存在。如果跟我说这就是SF小说中经常出现的立体全息影像，估计自己都会相信的吧。
　　“那个，女神大人？”
　　“是~我。”
　　语气依然悠闲自得。
　　不过啊，既然都现身了，那么就先不去管这些了。
　　“总，总之请赶紧帮帮银花吧！让我进到池水中去！”
　　“啊，在这个情形之下人类是无法进入其中的。我很快就会把她弄上来的，你就稍等片刻吧……等等，这个是。”
　　“诶？”
　　女神朝我伸出手，摆出让我等候的姿势。即便其形状飘渺不定，但多少还是能知晓其意图。
　　之后女神大人营造出一种极为庄重严肃的氛围。像是接下来要公布什么重要的事情那样。空气直触皮肤的所带来的紧张感，也预示了这点。
　　“你还想让她们分裂？”
　　女神的话完全出乎我的预料。
　　假如就这些的话，完全没必要搞得如此凝重啊。
　　“不、不分也行啦！那个，你到底在讲些什么啊！？先把银花给救上来啊！”
　　“说的也是。我不过是问问而已。就算你有这个意图，也没法实现了，容器啥的全都用完了。那个，你待在水上只会给我添麻烦，赶紧回到地面上去。”
　　就像黑惠那样，飘忽不定的女神发出“嘘~嘘~”的声音把我逐出了池面。
　　我回到了水池边上。
　　没等多久银花便静静地从水中升了起来，最后落到了水池边缘上。虽然身子与衣服全都是水，但似乎没有生命危险。
　　“……话说回来，她为何会跌入水中呢？”
　　女神大人这么说道，似乎她也觉得有些不可思议。
　　由于面部模糊的关系无法辨认，不过应该是一副惊讶的表情吧。
　　“那，那个，怎么说呢，兴许只是在水池边失去平衡了吧…………？”
　　连女神都搞不懂的，我又如何会明白呢。
　　嘛啊，黑惠掉到池内的原因我也不怎么了解。
　　既然银花平安无事，那么只要稍后询问下就行了。
　　“……我顺便问一下，刚才有谁离开了吗？”
　　“诶？”
　　女神用比平日犀利了许多的语气这么问道。“离开了？”这是什么意思啊。
　　“不，我没看到什么人走开啊……”
　　呼——，像是了却了一件工作似得，女神舒了口气。女神也会叹气啊。
　　“……嘛啊，体力啥的还没恢复，你就照看她一阵子吧。那就再见了，少年。”
　　刚说完这话，雪白色的世界便立刻恢复了原来的样貌。
　　女神大人就像一开始就不存在似得，消失了踪影。
　　“咳，咳！”
　　就像时间再次运转了一样，银花一声接一声的咳了起来。
　　积攒于衣服中的水开始不断的淌下。
　　“没，没事吧？银花酱！？”
　　“……没，没事的……我不要紧。”
　　我一边抚摸着银花的背，一边观察她的脸色。
　　虽然没什么大碍，不过全身都湿透了，有件事必须赶紧去办。
　　“银花酱，赶紧回家换身衣服吧。”
　　“……嗯，社来帮我换…………”
　　“请别说这些傻话！赶紧回家吧。”
　　“……小气。”
　　我把自己的大衣给银花披上。虽然当务之急是赶紧换衣服，不过还是不能着凉啊。
　　“……谢谢你，社。”
　　随后我们便朝黑惠家走去。
　　“话说回来，银花酱，你是怎么落到水中的？是失去平衡了吗？”
　　“……不知道，我一看到水池，就有种被人往前推的感觉。”
　　“被人推？”
　　那时我只看到了银花一个人。身边并没有其他家伙啊。
　　那个时间点上银花早已无法调整自己的体势了……
　　是在我没发现前做的？然后立刻跑开了？
　　人类应该没法做到这点吧……
　　“……不过，也可能是我胡乱猜忌的。可能并没被什么巨大的力量推动……我也无法确定当时身后是不是有人……说不定是风……？”
　　如果是骤风的话，周边的树枝应该会发出声响啊，然而自己却并没听到类似的声音啊。虽然也有可能是我漏听了…………
　　真的只是银花酱一不小心造成的吗？
　　*
　　那之后我陪着湿透的银花来到了她家。
　　虽然只用了十分钟不到的时间，但因为湿的十分彻底，银花的脸已经泛起了青色。身体也不断的颤抖。
　　“阿拉阿拉，银花全身都湿透了啊。赶快去换身衣服。”
　　“……嗯，妈妈。”
　　黑惠酱的母亲很担心地来到玄关处迎接银花。按照母亲所言，银花回到了自己的房间。
　　确认她回房后，阿姨把目光转到这边，露出爽朗的笑。
　　表情极为和蔼，总给人一种年轻十足的感觉。
　　“很久不见了啊~，社君。最近好吗？”
　　“啊，很好。多谢您的关怀。”
　　“嘛，嘛，嘛。那个那个，赶紧进屋吧。”
　　说完，便强行把我拖了上去。这不由分说的性格，还真是与黑惠酱如出一辙。之后，还客气地端上了茶，“那就不打扰了您了”让我根本没办法道出这话来。
　　“黑惠给你添了许多麻烦吧。稍微给她一点教训也是可以的哟。”
　　“不了，那也太……”
　　虽然有过念头，但我真没考虑过该怎么给她教训。
　　因为那么做会招致很恐怖的报复。
　　“那个，阿姨，金惠酱和银花酱……”
　　“啊啊，她们二人啊。虽然老是和黑惠吵嘴，不过关系却很好哟。虽然有些吵闹吧，但看着就让人高兴哟。”
　　“增加……没让您感到困扰吗？”
　　“没什么啦，只要减少我丈夫的零花钱就行了。”
　　叔叔，对不起……
　　“事情的来由我听黑惠讲过了，并没什么需要你道歉的，也没那个必要。倒不如说，阿姨我很感谢你哟。”
　　“诶？”
　　“因为没有你的话，说不定根本看不到那样的情景啊……嗯。”
　　这其中的意思是？正当我准备询问时，
　　“……妈妈，要把制服烘干吗？”
　　换上居家服的银花拿着湿漉漉的制服回到起居室。
　　“啊，这个啊，等你把制服洗好后挂到我的睡房吧。我打开了暖炉，夜里大概就能干了吧。”
　　“……嗯。”
　　银花转身离开起居室，朝二楼走去。
　　话说回来刚才的对话没有一丝突兀感啊。
　　“嘛啊，不管是银花还是金惠，和黑惠真是完全一样啊。她们完全把我和我丈夫当做父母来看，所以我们也得把她们当女儿啊。这点完全没问题。”
　　“那就好…………”
　　“而且这个城镇人口增加啥的已经数见不鲜了吧。我没说错吧？”
　　“嗯，是的，所言正是。”
　　不管怎样，能够被如此爽快的接纳，也是托这里居民的这种性格的福吧。
　　“虽然不知道能否一直在一起。但至少在一起的这些时光，要把她们当做自己的家人啊。”
　　“阿姨……”
　　“好了，你最喜欢哪一个呢？”
　　“突、突然被这么问我会很困扰的！”
　　话题猛地一转，我险些把嘴里的这口茶喷出去。
　　“我回来了”“回来了！”
　　赶得好不如赶得巧，黑惠与金惠回家了。“切，居然挑这个时间点”阿姨碎碎念。
　　好可怕。果然是黑惠酱的妈妈啊。
　　哒哒哒，清脆的脚步声传来，起居室的门帘被拉开了。
　　“啊，果然社来了啊！”
　　率先走进来的是金惠。
　　然后立马奔到我身旁，贴了上来。
　　“有什么事吗？为何来这里呢，社？”
　　“这，这个啊，因为银花酱掉进水池里弄得浑身湿透了。”
　　“这样啊，那，你今天住这里吗？”
　　“你，你的思维跳跃也太快了吧。”
　　没过多久黑惠也来了。
　　看到眼前这一状况的她立刻把我和金惠剥开了。
　　“给我差不多一点！还有啊，为什么社你来我家了！”
　　“啊拉，是我让他进来的。”
　　“妈，妈妈啊！别多管闲事！”
　　“有什么不好嘛。又不会掉快肉。我只是招待客人进屋而已？话说回来啊黑惠，你可不要给客人增添麻烦哟！”
　　“金惠才是在添麻烦吧！”
　　“不过，社似乎并不觉得那是麻烦哟。”
　　“社~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　短短的一刹那，黑惠酱的怒气值就提升了一倍！
　　阿姨啊，您的那个打圆场根本没起到效果啊！
　　“诶嘿嘿，社，好暖和。”
　　完全不管黑惠的目光，金惠又靠了过来。
　　软的地方还真是软啊，不过要是表现的很舒服的话就糟糕了。这可是极为羞耻的事情啊。
　　“金、金惠酱，我会不好意思的，请，请不要粘过来…………”
　　“我不要！”
　　金惠完全没有离开的意思。
　　不过，由于阿姨就在面前的关系，不仅是强行拖拽，就连暴怒气这点黑惠都做不到。
　　“……啊，好卑鄙。”
　　就在此时，银花回来了。
　　仿佛理所当然是的，她靠上了我的另一侧。贴得密不透风，完全不给我逃离的机会。
　　要是强行甩开，兴许会弄伤对方——虽然脑中有这种念头，却没有相应的力气。又何谈挣脱开来呢。
　　黑惠的脸已然涨红了。相比较，我则是怕的要死。
　　一旁的阿姨很兴奋地看着黑惠的样子，我的胃好痛。
　　“给我差不多一点啊，你们几个——————————————————！”
　　结果，这场闹剧一直持续到了阿姨准备晚饭的那一刻。
　　*
　　留下来一起吃晚饭吧，我回绝了这一邀请，独自踏上了回家的路。
　　这个时间点母亲应该也做好晚饭在等我了吧。而且就算她用多余饭食制作明儿的便当时间上也应该差不多了吧。
　　阿姨做的饭菜十分的美味，我也想留下来品尝……先不论这些，银花和金惠能够与阿姨叔叔相处的这么融洽，真是太好了啊。
　　叔叔阿姨人都很好，这方面应该用不着有所顾虑，不过还是当面确认更让我安心啊。
　　想要一直一直都这样啊。我不禁这么想到。
　　为此自己该怎么做才行呢……现在依然一片模糊。
　　“呐，呐。”
　　突然，一阵通透而陌生的话音从身后传来。
　　明显不是黑惠，金惠还有银花的声线。
　　“这是你掉的东西吧？”
　　转过身，望向跟我搭话的人。
　　下意识瞪大了双眼。
　　“黑惠酱？”
　　乍一看，对方的长相和黑惠极其相似。
　　不过，仔细看去还是有些不同。
　　一头雪白的头发，与银花的银发相比色素要更为浅淡些。如雪般纯白。就算是在夜色中，也能轻易的看到。
　　肤色比白百合还要白净，身材十分苗条，仿佛光是碰一下就能折断一样。宛若从绘本中出来的角色，漂浮着这样一种不可思议的氛围。
　　可能是其着装所致吧。那身血红般的外套极为凸显了其白发与白色的肌肤。鞋子同样也是红色，白与红的反差使得她的存在感异常强烈。稍微缓解了这一强烈对比的，应该就是腿上的那双黑色袜子吧。
　　所以一看到她，我就感觉十分的抢眼。
　　不过，与其气场不同的是，其面容第一眼看过去让我有种极为亲切的感觉……大概也正是那种反差吧，我并没及时回答她。
　　
　　[[IMG,5b733c5d3551621cfd86754043d9ca07,566,800,66694]]
　　“我说，这个是你的吗？”
　　“啊，诶……”
　　我终于想起来了，对方在问我。
　　目光转向她手中拿着的东西。
　　是个木雕猿猴饰品。跟莲酱中午送给黑惠她们的挂件很是相似。
　　但也相同的只有那蹲姿而已，这只猿猴并没捂住眼睛或者耳朵又或者是嘴巴。本应堵着这三处地方的手，垂在双腿之间。
　　至少这并不是我的东西，也应该不是黑惠她们的。
　　“不，我想应该不是我的……”
　　但还是跟莲酱送的那些很相似，太相似了。
　　不过，三猿猴什么的，不论哪只拿起来都差不多吧……
　　“啊，这样啊，那我就收下了。”
　　带着梦幻般气场的少女，现出了打消之前那股气场的微笑。
　　虽然原因什么的不清楚……不过，我总感觉那笑脸带着些许嘲弄的意图。
　　“那就再见咯，社君。”
　　“啊，嗯。”
　　说完她便消失在了夜色中。
　　为什么我会觉得她跟黑惠长得很像呢？
　　身体各处都给我一种相似，又有些不同的感觉……不过气场方面却是完全不一样。
　　“阿勒？话说回来，为什么她会知道我的名字啊……”
　　不懂的地方太多了。
　　难道是银花掉进池中，分裂出了一个和黑惠很像的人？
　　不，怎么会呢……
　　*
　　四十四级台阶，是通往我家所在的神社的唯一道路。
　　登上台阶的我穿过鸟居，来到院内。
　　在我前往黑惠家的那个时候，天色已经暗淡下来，繁星已然开始闪耀了。虽然神社对外的一侧并未安装照明灯，不过院内早已洒满了月光。
　　虽然在本地并不怎么出名，但这个神社——神座木神社还是拥有着很久远的历史。这个时间点，参拜的游客早就没有了。嘛啊，平时也没多少人光临就是了。
　　“我回来了。”
　　“回来了啊”刚走入社务所，就听到了父亲从起居室里发出的声音。
　　而后，母亲很快便来到了玄关旁迎接我。
　　“回来了啊，今天好晚啊。”
　　“我去了趟黑惠酱家。”
　　“啊拉，最近还真是频繁啊。在金惠酱和银花酱出现后，感觉你常去啊？”
　　“……是那样吗？”
　　我也有种这样的感觉。虽然不乏有些要跟她们商谈的事，不过大多数情况都是她俩来邀请的我。
　　“嗯，那个，你选了谁呢？”
　　“为什么连妈妈都爱问这个啊！？”
　　就算回了家，也还被这个问题困扰啊。
　　“嘛啊，那就慢慢来吧。”
　　“……我说啊。”
　　在妈妈的心里，已经决定好是那三人了吗。
　　“啊，难不成是莳埜莲？那个孩子也不错嘛？”
　　“……………………我说啊。”
　　没完没了了。
　　我随便对付了一句，回到了自己的房间更换衣服。
　　随后来到起居室帮忙，似乎今天的晚饭有些迟啊。
　　“我忘了按下电饭煲的电源。所以还要等三十分钟。”
　　“那我就利用这个时间去打扫一下神木吧。”
　　“你还真是喜欢神木啊。好吧，不过要小心哟。”
　　回到房间，套上一件外衣离开了社务所。
　　神社刚好建在半山腰的地方。其后方的山顶上有一棵巨大的树木。从学校那里都能瞧见，树龄啥的完全不祥。知道的只有那是棵相当老的树了。
　　很久以前这棵树就被神座木神社所供奉，似乎里面寄宿着神灵……
　　即便听父母说该树十分的灵验，但自己却并没多少实感……不过最近发生的种种现象多少还是让我相信了一些。
　　但，“神木能够实现神座木神社当家一个愿望”的这则祖辈传下的话语，我还是没弄清楚就是了……
　　不过，不管如何，还是喜欢神木所在的这个地方，还是我最为喜欢的去处。
　　“哎呀，必须带上扫帚和簸箕啊…………”
　　拿好工具后，我迈上了嵌合在泥土内的木质阶梯。由于其他位置都种植着树木因而光线极为不佳。今天极其的安静，空气也十分的清新。四周传来的只有风儿摆弄叶片的沙沙声。就算仰望上空，看到的也只有遮盖天际的枝叶，仅有零散几点月光洒下。
　　“呼…………”
　　来到山顶的广场，空间终于变得开阔起来。
　　位于正中的神木还是如同往日那样显得极其庄重威严。
　　完全感受不到恐怖的气息，反而给人一种被人温柔抱住的感觉。站在这里眺望市街，散布的灯火，宛若繁星点点的夜空。
　　“好的，打扫打扫。”
　　把落在四周的神木之叶扫到一起装进塑料袋内。
　　打扫神社院子十分的轻松，不过神木所在的山顶就是另一回事了。砂砾连同枯叶一起，清洁起来极其的麻烦。
　　弄了一阵子，落叶大致清扫完毕。
　　饭大概也好了吧，得回去了。
　　“神木大人。”
　　不过我还是得跟神树说句话才行。这个习惯可能已经深深的印在我的身体上了吧。
　　“银花酱掉到池水里了……我很担心她就就此感冒。”
　　说完，便听到枝叶被风儿拂过的沙沙声。
　　仿佛是在让我继续往下说。
　　“……从今以后愿大家都能平安无事。”
　　再次抬头瞻仰了下神树后，我便顺着来时的阶梯回家了。
　　*
　　◇ ◇ ◇
　　*
　　第二天清晨，和天气预报说的一样十分的寒冷。
　　“……早上好，社。”
　　所幸的是跌入池中的银花并未就此感冒，身体也没有一丝不好的样子。脸色也不差。
　　记得那时黑惠酱掉到池子里也没感染风寒，看来体质相当的好啊。
　　“我说，赶紧走吧。虽然还用不着跑步去学校，但时间也不怎么充裕了哟。”
　　就这样，我们朝着学校进发了。
　　今儿我和黑惠还有金惠都带着围巾与手套。
　　银花却裸着双手。只见她不断摩擦着双手驱赶寒冷。
　　她的这一动作看上去十分的可爱，但也让人很心疼。
　　“银花酱，我把手套借给你吧。”
　　“……诶，啊，不用了。银花不怎么喜欢戴手套。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“去买手套时，她特意说了自己不需要这个。”
　　黑惠做了番补充。
　　“为什么不喜欢手套呢？”
　　“……有种压迫感吧？在触感方面……”
　　嘛啊，每个人都不尽相同嘛。
　　……阿勒，照这么一说。
　　“我以前也很讨厌手套的，不过最终还是习惯了。”
　　对了。黑惠酱在幼时似乎也讨厌这个。
　　自己是“黑惠原有的样子”，银花似乎之前这么说过……应该和这个有关系。
　　“……不用了。手套，没必要。”
　　银花把脸扭到一侧。
　　嘛啊，既然都说不喜欢了那也没办法啊……
　　“那至少拿上这个吧。”
　　我从大衣口袋内拿出袖珍暖炉。
　　递给银花。已经使用了三十多分钟了，已经十分的暖和了。可以续航二十小时，就算放学那阵子也能用上。
　　“……谢，谢谢。”
　　有些不好意思的银花低下了头，脸颊染上了红晕。
　　“啊，真好真好啊。银花真是好啊。社，我也要。”
　　“抱，抱歉啊。这个我只带了一个……”
　　“切，银花，把暖炉借给我。”
　　“……不给。”
　　“小气。”
　　金惠撅起嘴，看上去很是可爱。
　　稍显不满。但应该不是认真的。
　　“真是的……暖炉啥的可是软弱的家伙才带的东西哟。”
　　“啊拉。如果带个暖炉就被归结到软弱之列，那戴手套和围巾就不算咯？”
　　“哈，哈啊？你那是什么理论啊？”
　　“因为两者不都是抵御寒冷的物品么？就算手套还有工作等其他用途，但黑惠的那种不就只有抵抗寒冷这一个功能么。”
　　“呜咕咕咕咕咕……”
　　黑惠被金惠驳倒了。
　　黑惠酱不经过脑子的发言还真是多啊……
　　“………………”
　　一旁的银花把暖炉贴在脸上进行取暖。
　　很满足的样子。没必要强迫自己去忍耐寒冷啊。
　　“……好暖和啊。我感受到了社的温暖……”
　　听到了她的话音。这份感言真是可爱啊。
　　……不过，那声音却极为违和。仿佛是通过扬声器什么的传来的，而并不是直接的声音。
　　“……但，比起暖炉，我有更想要的东西……”
　　又听到了。声音毫无疑问是银花的。她似乎有些烦恼似得撅起了嘴，窥向这头。
　　之所以我会有种异样感——因为从刚才开始银花酱的嘴巴就没动过。
　　手握暖炉一副羞愧的样子，但嘴巴却从未张开过。
　　“……啊，社在看我……被那么认真的望着真是好害羞啊……不过，到底是怎么了啊……”
　　又听到了。但银花还只是望着我。小小的嘴唇完全没有动。
　　而且之前黑惠与金惠也从未出现过类似的现象。
　　到底该作何回应啊。
　　“喂，社。你怎么一直盯着银花啊。”
　　“是的啊，社。你不看这边的话，我可要闹别扭了。”
　　黑惠与金惠从旁插话道。
　　“……真是的。在金惠和黑惠争吵之际，我们撇下她们不管就好了。”
　　银花不满的话音再度传来。
　　一副想要说出这番话的表情，嘴唇也不满的撅了起来。
　　……难不成。
　　不，怎么会呢，怎么可能呢。
　　“……怎么了啊，社。是害怕了，还是困惑了？”
　　银花很担心的望着我。听到的声音与其表情完全贴合。
　　“银花酱，我并没害怕啦，说不定只是有些困惑而已。”
　　我战战兢兢的这么说道，怎料对方却惊呆了。完全一副“被读心了！？”的表情。
　　“……被读心了吗？”
　　紧接着是这样一句。
　　幻听——这一推测已经被推翻了。
　　“……难道说被社听到了？那，银花今天穿了黑色内裤的事情也……”
　　“这，这种事不说也没关系啦！”
　　我又对银花的心声（？）做出了回应！
　　黑惠与银花对于我那突发的叫声都投来了不解的目光。正如我之前推测的，银花的心声仿佛只有我能够听见。
　　“……啊，呜……”
　　银花发出低低的哼声——脸颊一片通红。白百合般的肌肤，渐渐变成了红百合。
　　“……为，为什么社会知道啊？这样下去的话，银花的所思所想都会被社听到了啊。”
　　焦虑的声音也原封不动的传了过来。
　　“……秘密的事件必须控制不去想才行啊。今天黑惠是白色，金惠是红色什么的……”
　　“我说啊！？告诉我真的好么，那些！？”
　　又知道了些本不应知道的东西！银花刚才的念头，毫无疑问是内衣的颜色。
　　“喂，从刚才开始就在哪里叨叨些什么啊？”
　　“社，难道发烧了吗？是病了吗？得叫救护车才行。”
　　“那个……我，我不好形容就是了……总之，我没有生病哟，金惠酱。”
　　倘若这算是一种病，那究竟是我犯病了呢？还是银花呢？
　　“……社，能够听到吗？”
　　银花酱战战兢兢的问道。
　　这次不是心声，而是从口中说出的话音。她的嘴巴的确动了。
　　对此我缓缓地点了点头。
　　“……啊呜……那我在深夜进行胸部按摩的事情你也知道了？”
　　听到了这样的话。
　　真是闻者伤心听者流泪啊。话说回来，银花酱，你还真做了这种事啊。
　　是陷入混乱，还是无法控制思绪呢。银花不断地把秘密情报抖露而出。
　　“……啊呜啊呜啊呜啊呜……”
　　眼前的银花依然混乱了。眼已失焦，小小的脸不知道该冲向哪一边似得，不断的转动。
　　脸颊的红晕，扩散到了整张脸，还有颈部，正不断的侵染着整个银花。
　　不过这个样子还真是可爱啊……
　　“……咻……”
　　银花突然瘫倒了下去。我赶忙过去扶住她。
　　“昏倒了啊。”
　　黑惠看着银花这么说道。
　　就算拍打她，也没有任何回应。
　　“银花没——看来不像没事的样子。”
　　望着银花的金惠也很担心。
　　“学校就快到了，还是赶紧把她送到保健室比较好。”
　　金惠说的没错，于是我们便背着银花来到了学校。
　　银花，应该没问题吧……
　　*
　　听保健室的老师所说，银花只是睡着了而已，这才让我们放下了心。
　　嘛啊，自己内心的所想被人知道了，应该会对精神上有很大的冲击吧。
　　让银花睡下的我们离开保健室朝教室走去。差不多是早会的铃声奏响的时候了。
　　“听到内心所想，啊……”
　　黑惠用怀疑的语调这么说道。
　　嘛啊，一般来说都会这么想吧。冷不防地对黑惠提及这些，应该也不会被对方马上接受吧。
　　“我倒是没听见了……不过，银花不明不白的就倒下了，而且社又这么一说，我也就不得不相信了。”
　　“嘛啊，我也不认为你是在欺骗我们啊。我们都没听到，所以有些无法相信啊……难道不是偶然吗？或者是腹语术啥的？”
　　与金惠讨论了一番的黑惠，对我摆出一副半信半疑的表情。
　　“再怎么说也不是偶然才是……我是很清楚的听到了。”
　　我听到了银花的声音，而且还很巧合的与当时她的表情很吻合……这再怎么思考也不会是幻听了吧。至少也不会是腹语术什么的。
　　“那家伙昨天跌入池中时，废柴女神没说什么吗？”
　　“怎么说呢……似乎没讲什么东西。”
　　还想让她们分裂？什么的，虽然问了但自己很快便否定了，女神似乎也对这个感觉很困扰。
　　她只是说了句“有谁离开了吗？”的话。
　　话说回来昨天离开黑惠家后，我遇到了一位女生……嘛啊，这应该没什么关系吧。虽然到最后我都没弄清对方为何知道我的名字这一事。
　　“嘛啊，虽然有些对不起银花，但这样我就能独占社了啊。”
　　说完，她便抱住了我，把身子贴了上来。
　　这柔软的触感，对神经与精神简直是种折磨啊……舒服到了我都想堕落了。
　　“别闹得太过了好么。要是让风纪委员看到就糟糕了。”
　　“我们的学校又不禁止恋爱啥的。”
　　“依照公序良俗，也得收敛点啊。”
　　就算黑惠道出此番忠告，金惠也完全没有离开我身边的意思。
　　啊啊，不过如此近的距离看过去，金惠还真是可爱啊。虽然一头金发，乍一看会给人以难以接近的感觉，却是如此的可爱，而且好接触。惹眼的身材也不像是高中生，稍不留意就会被她的魅力吸引过去吧。
　　“社…………？”
　　突然金惠发出有些不可思议的话音。
　　望向对方，怎料她的脸已然变得通红了。
　　完全不是血气上涌的那个级别了。
　　感冒……看上去不是那样。即便如此，金惠酱还是很可爱啊。
　　“啊、呜…………”
　　随着一声呻吟般的叫声，金惠离开了我的身边。
　　真是少见啊。按照常理只有强行分离她才会罢手啊。
　　黑惠皱起眉头，可能她也对金惠的这个举动产生了疑问吧。
　　“………………”
　　看样子很是害羞啊。……但，这究竟是为何呢？
　　对于抱住我，她觉得很害臊？
　　嘛啊，虽然金惠很少出现消极情绪，但依然充满着魅力啊。
　　“诶呜…………”
　　金惠的脸蛋越发红润了。
　　“我，我说社啊……那，那个，怎么说呢……可爱啊，充满魅力啊，有些言重了吧…………”
　　“诶？”
　　不，我可没有说出口啊？可爱啊，魅力啊，只在脑中有过念头而已，但金惠充满魅力这点是毋庸置疑的。
　　“又，又来了！”
　　“？？？”
　　金惠到底怎么了。
　　“你在胡闹些什么啊，金惠。社从刚才开始什么都没说啊。”
　　“诶诶？骗人的吧，怎么会……因为……”
　　黑惠的话让金惠颤抖了。
　　平日，很少见到金惠这个样子，因此觉得很新鲜。光是看到，就让我觉得很幸福啊。
　　“那，那么，刚才那些是社的……心声？”
　　“啊？”
　　我的心声传到金惠那儿了？
　　不不不，这不可能吧？意思就是和刚才的银花一样？
　　等，等等啊。
　　这么说，那个，糟糕了，真是糟了，不能想之前从银花那里听来的消息啊。必须停止对金惠的想法啊，身着红色内衣啥的，啊啊啊，我真是个笨蛋！
　　思绪完全停不下来，无法控制。信息就这样外泄了出去！为什么会这样啊，我！
　　“为、为什么你会知道我的内衣是红色啊！？诶，从银花那里听说的！？”
　　呜啊啊啊啊，刚才我的所思所想都被金惠听到了啊！
　　啊啊，不行了，别去想啊，金惠身着红色内衣的样子，再下去就糟糕了，说不准会萌生出想看的念头啊，啊啊，完全阻止不了思考啊！之前银花就是这种感觉吗！
　　“想，想看…………呜呜，啊呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊，逃走了！”
　　似乎是超出了羞愧的临界点吧，金惠以迅猛的速度冲出了教室。
　　“金，金惠酱！呜啊……”
　　想立刻追出去的我被黑惠抓住了衣领。脖子瞬间被箍住，发出了怪异的声音。
　　“喂，没说清楚话之前，别把我一个人撂在这里。这次又发生什么了？”
　　黑惠用咄咄逼人的气势迫使我给出解释。我的心声无法被黑惠听到，因此到底发生了什么，大概也解释不通吧。说不定，在她看来我是在说单口相声啊。
　　“那，那个，我的心声似乎被金惠酱听到了。”
　　听完，黑惠的眼中明显放出了愤怒的神色。
　　“……那为何你会去想金惠内衣的颜色呢？”
　　“诶，因为，之前我刚听说啊！？不，这个是……”
　　“嘛啊，到底想了些什么，我接下来会好好询问你的。”
　　呜呜，事情变得麻烦了啊。我明明只是回想了一下从银花酱那儿得到的信息啊。
　　“我可是什么都没听到啊，难道是偶然吗？”
　　“我，我想应该不是。她明摆着是对我的心中所想做出了回应。”
　　“真是的……不管是银花还是金惠，都在搞些什么啊？”
　　…………难道金惠也发生异常了么。
　　然而金惠并没像银花那样跌入池塘啊。也就是说这件事应该和银花不慎掉进池水并无关系。虽然这点还无法确认。
　　“不去追金惠酱吗？”
　　“她应该是折回去了吧。而且现在也不可能跑到校外。而且在这个现象消失之前，要是你追上去的话，那家伙还会逃走的吧。”
　　“也，也是啊…………”
　　没事吧。
　　“你看，短信来了，我们赶紧去教室吧。”
　　我瞄了一眼黑惠的手机屏幕。
　　金惠发了一条“我去保健室了，不用担心”的消息。
　　不过，我还是很担心啊。
　　*
　　“HOHO，这还真是有意思啊！”
　　放学后，我和黑惠走出开始进行打扫的教室，把莲叫到楼梯的中间平台上道出了今儿发生的这件事，听完后她的第一句回话就是这个。
　　“那个，这一点也不有趣……”
　　“嘛啊，对于当事人来说是不怎么愉悦就是了。不过我可是很喜欢的。”
　　这、这样子啊……还真是个让人头疼的女生……
　　那件事后，银花与金惠一直待在保健室里。虽然银花酱已经醒了，但对回不回教室还是有些难以决定。于是乎今儿一整日都没来。
　　“小银的心声只有小社能够听到，而小社的心声却能被小金听到，是吧。”
　　“我可是什么都没听到。看来和那些常说漏嘴的家伙还是有所不同啊。”
　　“说漏嘴……”
　　“就是指的那些在不经意间常把内心所想说出口的人。”
　　“还有这样的人啊？”
　　“应该不会有的吧。……大概。”
　　也是啊。把自己的所思所想全部说漏嘴什么的，这种人应该会活得很辛苦吧。
　　给对方带来坏印象什么的，很容易就会造成这种结果吧…………
　　“不过啊，似乎有把内心所想说出来的一种疾病哟。好像是精神上的疾病。不过，社你遇到的应该不是这个吧？”
　　“啊，嗯。我很清楚的听到了银花酱的想法，而金惠酱似乎也知道了我的心声。”
　　“不同点就在这里。你们的这种只是在特定人物之间才会产生的。并不会让周围的人都听到。”
　　嘛啊，假如不光是金惠，就连黑惠还有班级其他同学都听到的话，应该就是我得了某种心理上的疾病吧。尤其是内心的话语让黑惠知道的话，那就……
　　“那么，小社接下来要去保健室吗？”
　　“嗯，是的。只要在范围三米之内，不管中间是否隔着墙壁的都能听见。不过还是有时会发生，有时则不会。”
　　“纵向——也就是上下的距离也是三米？从教室的地板到天井正好有三米高。”
　　“嗯，上下也是三米。这让金惠酱还有银花酱利用保健室的桌子，通过调整高度进行了测试，得出了这个数据。”
　　“这样啊。积极主动是件好事啦。嘛，查明就交给我吧。”
　　莲酱用力锤了锤胸。还真是可靠啊。
　　“虽然对你没什么期待，不过还是拜托了。”
　　虽然黑惠的目光依旧带有狐疑的神色，
　　“就像上了艘大船一样，你就放一百个心吧。”
　　“……是泥船吧。”
　　完全没理会黑惠，莲酱便高高兴兴地朝金惠与银花所在的保健室奔了过去。
　　“把交给她应该没问题吧。”
　　“她的脑筋不错。解析能力也值得期待。不过她也应该没法弄明白这件事吧。”
　　就算我想亲自调查这事，但只要我接近她俩，就会出现听到或者被听见心声的情况……所以没办法啊。
　　只能在一旁观望了啊。是否与池水有关如今尚不清楚，也不能去拜托女神大人帮忙。就算去找女神大人，要把她呼唤出来本身就是个麻烦事。
　　“嘛啊，我们去了也派不上用场。还是回家吧，社。”
　　“嗯，也是啊。”
　　于是，我俩从正门走出学校。由于归宅高峰期已过，因而大门处并无多少学生通过。离开学校，依然能够听到吹奏部的演奏声。
　　“像这样就我们俩一同回家还真是很久没有过了啊。”
　　黑惠很少有的发起了话题。
　　也是啊。最近金惠与银花一直跟我们一起啊。
　　“是啊，能和黑惠酱一起回家我也很高兴啊。”
　　……阿勒？
　　“你，你在说些什么啊？”
　　刚才自己都说了什么啊……
　　抱歉，大概是很少没这样了，所以才这么直白吧。
　　“哈哈，抱歉。能够和黑惠这种可爱的女生一同回家，我可是很兴奋的。”
　　我在说什么啊！？嘴巴不受管控了！？
　　黑惠的脸涨得通红！
　　“别，别说那种不符合你性格的话好么！”
　　对、对不起啊，黑惠酱。总感觉，从刚才开始就有些不对劲儿啊……
　　“抱歉哟，黑惠酱。不过，为了让我能够成为配的上你的男生，今后还望你多多包涵啊。”
　　我明明就不是这种性格，为何会絮叨出那么多让人作呕的话来啊。
　　不不不……这到底是怎么回事啊！？
　　“社……你是吃了什么不干净的东西了吗？还是说又被卷进什么不幸的事件中了？”
　　涨红的脸，开始泛出青色，脸色越来越难看。
　　没，没事的，黑惠酱！
　　“不是那样啦，黑惠酱。我很正常哟。只是…………”
　　嘴巴完全停不下来。
　　“可能是黑惠的可爱让我无法自拔了吧。”
　　到底在说些什么啊，我——————————！！
　　“在说些什么啊，你——————————！！”
　　随着一声清脆的声音，我的额头一阵痛楚。被弹额头了。这种强烈的感觉很久没有过了。
　　弹完额头后黑惠一般都是一副不爽的表情……不过此时却不是这样。她的样子，就像看到幽灵或者外星人似地。
　　我突然害怕起了照镜子。总感觉映在镜中的自己是副无以名状的嘴脸啊。居然能够如同连珠炮一样不断道出那些让人起鸡皮疙瘩的话来…………
　　这到底是怎么搞的啊？
　　“真是过分啊，黑惠酱。不过我还是从黑惠酱的弹额头中体会到了爱意。我有种感觉，那就是留在额头上火辣感，与你对我的爱是成正比的。”
　　太过了。虽然话出我口，但真是过头了。已不再是让人作呕，而是到了笨蛋的程度了。
　　“笨、笨、笨、笨、笨、笨、笨蛋吗你是！？”
　　黑惠的语言中枢似乎不正常了。脸颊时而变红，时而转青，口齿也含糊不清。表情一下子缓和一下子愤怒，总之变换频繁。
　　就语言中枢出问题，我也一样。从刚才开始我就觉察到了异样，但为何自己没法道出想说的话呢。
　　“这应该是有别于父母，充满黑惠酱特色的溺爱吧。”
　　非但如此，自己却在胡话方面火力全开。
　　我只想告诉对方，从刚才开始“自己的嘴巴就不受控制”啊。
　　“不，不妙，社居、居然会说出这样的话……
　　为、为何表情会如此轻浮呢……！”
　　以往的迫力到哪里去了啊，黑惠居然变得如此温驯。她轻轻合拢双手，不断转动着食指。
　　她的这番习惯性动作还真是很久没见了啊。自打小学后。
　　……还有就是，轻浮脸是什么？我，刚才，是那种样子？难道不光是声音，就连表情也奇怪了？
　　“我以前就想这么说，只是没有遇到好时机罢了。如今终于说出口了。”
　　到底在胡闹些什么啊，虽然是我自己！说什么没有找到时机，难道这十多年我都在等这个时候吗！？
　　……在内心吐槽自己的话，又能如何啊！现在没工夫做这些事啊。
　　这应该算是出现在金惠、银花身上的那些怪异现象的延续吧。
　　“为、为什么，现在要说这些……你这个家伙……”
　　但，陷入混乱的黑惠酱似乎完全没察觉到这些。
　　“呜、呜……”
　　她向后退了一步。
　　“那，那个，黑惠酱？”
　　啊，总算能按我所想去说话了啊。
　　“不要这么害怕嘛。我什么都不会做的，小猫咪。”
　　真是的！搞什么飞机啊！才过了一小会儿，马上又那样了！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑惠转身逃走了。虽然我想赶忙追上前，但仅仅过了数十秒她就消失了踪影。黑惠的脚程还真是快啊……
　　“到底怎么回事啊……？啊，啊，啊。红卷纸、蓝卷纸、黄卷纸※。”【※发音是あかまきがみ、あおまきがみ、きまきがみ，属于绕口令。】
　　做了下发声训练，完全能道出自己想说的话啊。完全没有出现那让人作呕的话。
　　“看来能很好的说话啊……”
　　黑惠已经逃走了，没法进行确认了。
　　就在这时，我的手机奏出了收信音。是社交软件WIRE收到新信息的提示声响。
　　我赶忙把目光聚焦到手机上。消息是莲酱发来的。
　　*
　　『【莲】我差不多明白了。但还只停留在假说的阶段 ☆︿(ゝω·)v 』
　　『【莲】你能和小黑一同去她家吗？(Ψ゜-゜)Ψ』
　　『【莲】我和小金还有小银已经朝那里进发了(*≧3≦) (*≧Д≦) (*≧皿≦)』
　　*
　　连续三行带有颜文字的消息下放了一只的看起来有些恶心又怪异的，馒头外形的吉祥物竖起大拇指。是做什么的啊……还是说，有何含义呢。
　　只要使用WIRE就会频繁的见到。莲酱与银花也常调用这个东西。除此之外还有游戏什么的其他机能，不过这些都是听莲酱提及的，除了发送信息等简单的机能，其他都没用过。
　　“总之，还是去一下吧。”
　　我也想听听莲酱的推论啊。
　　『【社】好的，不过，黑惠逃走了 』
　　『【社】我想她应该是回去了 』
　　刚送出这一简短的消息，很快便收到了回应。
　　『【莲】又干出什么了啊，黑酱╮(╯︵╰)╭
　　』
　　其实是“她被怎么了”吧……不过，说出那种话的正是我呢……
　　『【莲】你那应该也出状况了吧？(-_ -)』
　　『【莲】我就直接问了，小黑是不是看到什么没见过的东西了？m9つ´·ω·`) 』
　　*
　　莲酱的思维真是敏锐啊。虽然之前自己的言行极其地不正常，不过结合上黑惠酱的那番话，我的表情应该也很是奇葩才对。
　　还被说了轻浮啥的……到底是何种表情啊。
　　不管如何，当务之急还是先去听一下莲酱的结论吧。