　　
　　[[IMG,bc27d002091903554b4dce0977bd6ca4,1074,800,63957]]
　　（1／2）
　　「关于接下来要去的国家？我已经说明过了啊……当时你又睡觉了吗，汉密斯？」
　　「我无法否定那个可能性耶；奇诺。」
　　奇诺与汉密斯奔驰在丛林里的道路。
　　就季节来说是冬天，时间来说是早上，但气温跟湿度都偏高。
　　奇诺一身白色衬衫与黑色背心的打扮，彷佛在夏季的大白天似的。背心的原型是夹克，因为配合温度而把袖子拿掉。
　　道路在茂密的丛林中，彷佛用直尺画出来似地笔直延伸。路宽足供大卡车会车，因此单辆摩托车能够轻松地奔驰。由于正值旱季的关系，红棕色的泥土路面完全干巴巴的，还出现像龟壳般的裂痕。
　　左右两倒的树林，不时传来鸟儿们的叫声。有些鸟儿被汉密斯震耳欲聋的排气管声吓得飞走，有些则是待在原地继续啼叫。
　　「既然是住在这种丛林的前方，想必是生活在绿意盎然的环境吧。讲好听一点是『跟大自然融为一体』，讲难听一点是『未开化的部族』？」
　　汉密斯如此说道，奇诺轻轻摇头。
　　「其实那跟你想的完全相反哦，汉密斯。根据去过的人的说法，那个国家是从山里凿下石头运出来，利用那些石头建造国内。建得满满的房屋与建筑物，让国内跟外面的世界截然不同。」
　　「喔！那真教人期待！奇诺！我们快走吧！」
　　「汉密靳你真的很喜欢建筑物耶。」
　　「我喜欢看人类建造的『伟大事物』哦！奇诺你呢？」
　　「大自然创造的景色，跟人类建造的国家内部的景色，我都很喜欢哟。」
　　「那么，在大自然搭帐篷睡觉，跟在旅馆床上铺着白色床单睡觉，你比较喜欢哪一个？」
　　对于汉密斯的询问，奇诺回答得非常迅速。
　　「床铺。」
　　白天的时候，奇诺与汉密斯抵达了那个国家。
　　当他们穿越了丛林后，只见眼前耸立着一道灰色的城墙。奇诺跟往常一样，在城门提出停留三天的申请。
　　奇诺与汉密斯得到许可后便进入国内。然后他们看到的，果然一如听说的那样，是截然不同的世界。
　　这是个小到连另一侧的城墙都能隐约看见的国家，国内石造艺术罗列。
　　他们使用淡灰色的石头，加工成各式各样的尺寸与形状之后，建造这整个国家。
　　细致的石板道，像冰的表面那样光滑。宽广的路面笔直延伸，左右还设有人行步道。
　　建在两旁的房屋，边缘宛如削磨整齐的金属那么笔直。从缝隙狭窄的间隔，可清楚了解堆砌的石块尺寸有多么精确。
　　在这个国家的中央，矗立着比城墙还要高的大楼。一栋三十层楼高的大楼，宛如大树般地直耸云帚肖。
　　「好壮观哦。奇诺，你看得出这大楼把各种不同颜色的石头，应用在设计上吗？这简直是倾全国之力的艺术作品哦。快把它拍下来吧，奇诺！」
　　「我又没有相机，你明知道还这么说。」
　　「那不然，把它深深烙印在记忆里吧。这样到下一个国家，就可以向遇到的人自夸我们看到很棒的东西。」
　　奇诺与汉密斯在国内四处逛。
　　由于所有道路都铺设平整，因此移动比较快。可是，这样溧亮的道路，却毫无用引擎启动的车辆，只有木制的马车悠哉往来。
　　穿着朴素的居民们看到奇诺他们，虽然一度对他们投以异样的眼光，却没半个人过来跟他们说话，而且过没多久就低着头迅速逃离。因为都没人过来攀谈，奇诺便主动跟他们搭话，想不到大家都跑得远远的。
　　「这是怎么回事？是因为害羞吗……？」
　　奇诺如此说道，汉密斯则有点生气。
　　「他们建立这么了不起的国家，大可以挺起胸膛面对我们的！」
　　「我只想询问他们有关这国家的事情，以及石砌建筑的事情。」
　　傍晚，在国内四处逛的奇诺与汉密斯，抵达了在城门时人家介绍的旅馆。
　　旅馆当然也是石砌而成，那是一栋有如雕刻的建筑物，里面的房间也很漂亮。
　　奇诺把感动不已的汉密斯留在房间，独自到餐厅吃晚餐。这个时候，送上美味蔬菜料理的这个国家的人——
　　「旅行者，你要是晚个几天再来就好了……」
　　他语气悲切地那么说。奇诺虽然问了他理由，但是没有得到回答。
　　「这样啊——究竟是为什么呢？还是说，几天后有什么好玩的事物可看？」
　　汉密斯对回到房间的奇诺这么说。
　　那个答案，他们到隔天早上才知道。
　　奇诺与汉密斯一走出旅馆，看到这国家的居民们从自己的家里走出来，一起看着位于国家中央的大楼。奇诺的眼神，也望向那栋大楼。
　　下一个瞬间，大楼的地基发生爆炸。
　　只见碎石四处飞散，几秒钟之后响起爆炸声——
　　「咦？」
　　然后，大楼开始慢慢倾倒。
　　(2／2)
　　「咦——？」
　　汉密斯大声喊叫，在奇诺默默凝视的前方，石砌的大楼已经严重倾斜。只见石头啪啦啪啦地崩落，也渐渐失去它的原貌。
　　过没几秒钟，大楼已经完全崩塌了。
　　就在那地鸣与噪音消失的时候——
　　「嗯、嗯。」
　　「干得好啊。」
　　周遭的居民都没有露出讶异的神色，反而十分满意地凝视那个景象。
　　「不、不好意思请问一下！」
　　奇诺对距离自己最近，一名看起来约五十岁的男子说话。男子并没有逃走——
　　「什么事，旅行者？」
　　他露出看起来感觉很畅快的表情回答奇诺。
　　「那栋大楼好像倒了，这到底是怎么回事呢？」
　　「就是说啊！太可惜了吧！」
　　听到奇诺与汉密斯说的话，男子则回答：
　　「是啊，终于倒了呢！如此一来，我们将踏出成为伟大国家的第一步哦！」
　　「你说，伟大的国家吗？」
　　「这话是什么意思？」
　　「旅行者你们也看到这国家的惨状了吧？净是石砌的道路、房屋，还有那栋大楼——」
　　奇诺点了点头。汉密斯则是「嗯」地回答。
　　然后男子紧握拳头用力地述说。
　　「我国毫无任何自然之美！」
　　「什么？」「什么？」
　　奇诺与汉密斯异口同声地反问。
　　「就是大自然哦！绿意盎然的大自然！城墙外虽然洋溢着充满生命力的丛林，但你们看看这国家是怎么回事！全都是人造的东西！这个国家啊，把过去原本是木造的建筑物、原本是泥土的道路都变成石砌的。只是基于『应该耐久又便利』的理由！」
　　「原来如此。」
　　「然后呢，然后呢？」
　　奇诺与汉密斯彷佛下肯错失终于找到「愿意跟自己说话的人」，因此拚命地回应。
　　「然后，结果就如你们所看到的！我们整个国家的建筑都变成石头了！除了农田以外，看不见大地，看不见绿色的草木，变成极端不自然的惨状！瞧这国家多么丑陋！让外人看到这国家的模样，我们觉得非常可耻！一想到很可能会被其他国家的人耻笑，就让人觉得坐立难安！」
　　「因此，你们大家……」
　　「原来如此。」
　　「所以我们，以压倒性多数的国民投票，决定破坏这种不自然的景色！并且以爆破那栋无机质大楼为开端。」
　　「这么说……接下来，你们要把全部建筑都破坏掉吗？」
　　奇诺问道。
　　「那当然！首先，我们要破坏所有房屋，舍弃石头！光是如此，这国家应该就会变得清爽了。还要刨除石板地，让大地在国内露出。因为看不到土地，让我们无法过正常人的生活。然后，我们要种植草木！我们要重新找回富庶的自然环境！过了三十年应该就会终结过去那些不自然吧！」
　　不知什么时候聚集而来的其他居民们，开始对眼神闪闪发亮，迤说未来梦想的男子喝采。
　　「好，我们加油吧！」
　　「为孩子们留下大自然！」
　　「让我们过正常人的生活吧！」
　　众人如此大喊着。
　　斜眼看着那个景象的汉密斯问：
　　「三十年后还要再来吗？」
　　「不，不必了。我真的很庆幸昨天能看到那些景色哟。」
　　奇诺直率地回答。
　　男子的演说还在继续。
　　「各位。我们能够在城墙外那种自然环境丰富的世界生活的日子，已经不远了！只要我们拚命努力，城墙内的景色应该就会跟外面相差不远呢！」
　　此时鼓掌与喝采再次响起。甚至还有居民感动到眼眶都湿了。
　　「请问——」
　　汉密斯出声询问。
　　「你们想居住在像你们国家外面，那种像丛林的地方吗？」
　　男子回答：
　　「没错！因为那是最真实的自然环境！我们想找回最适合人类的自然生活哦！」
　　「但那一定很不方便吧？」
　　「面对『大自然』，不便那种小事算得了什么呢？」
　　隔天，奇诺与汉密斯在一大早就出境了。而国内破坏房屋与刨除道路的工程噪音，仍持续不断地响着。
　　他们奔驰在国境外的茂密丛林里。
　　「真是教人不敢相信！这样未免太可惜了吧！就算想生活在自然环境里，也没必要刻意破坏整个国家旧有的建设，只要用新的城墙围住眼前的丛林就好了啊！那么做的话，也不需要花到三十年的时间！」
　　汉密斯非常愤慨。
　　「很遗憾的是，尽管如此，他们还是会找其他理由破坏吧。」
　　「怎么说？」
　　奇诺一面「咚咚」地敲汉密斯的油箱，一面回答他：
　　「因为跟『创造的成果』比起来，人类比较喜欢『重新创造其他事物』。」