　　
　　[[IMG,ff67620b7f15d8d95e01a2b1a7a1e5ec,1077,800,106779]]
　　一辆摩托车奔驰在森林的山路上。
　　此时正值绿意盎然，春夏交替的季节。
　　截然不同的常绿树与落叶树，用绿色的镶嵌手法点缀着连绵的丘陵。亮绿色是落叶树，深绿色是常绿树。在这之中，还看得见稀稀疏疏开着深粉红色花朵的树木。
　　早晨的天空蓝得透亮，纤维状的白云浮在高高的位置。
　　那样的景色，从彷佛缝合缓坡地表的狭窄道路左右两侧延伸。一辆摩托车正悠哉地奔驰在到处泥泞的红土道路上。
　　那是后轮左右两侧装了黑色箱子，上面的载货架绑着旅行袋的摩托车。
　　骑乘的是一名还很年轻，大约十五、六岁的人类。
　　她穿着棕色大衣，多出来的长衣摆则卷在两腿上。头上戴着附有帽檐及耳罩的帽子，脸上戴着银框的防风眼镜。
　　「这条路的景色很不错呢。」
　　骑士正一面看着右边的群山，一面喃喃说道。
　　「师父她常这么说呢……『景色美丽的地方，住着了不起的人——其实这并不一定』。」
　　最后又补上这么一句话。
　　「结果是不一定啊！」
　　摩托车发出讶异的声音。
　　「我说奇诺，如果这是漫画，铁定会出现跌倒的场景哦。需要我撇一下轮吗？」
　　「没那个必要——不过，那表示一个地方住了什么样的人，跟景色没有关系呢，汉密斯。」
　　叫做奇诺的骑士如此说道，甽做汉密斯的摩托车则是——
　　「那么，你有听说前方那个国家是个什么样的国家吗？」
　　他如此询问。
　　奇诺则回答了他的问题。
　　「上一个国家遇到的商人说，在这条路尽头的那个国家——」
　　「嗯嗯嗯，怎么说？」
　　「好像是说，不太清楚。」
　　「什么？为什么？」
　　因为愈来愈接近急转的弯道，奇诺开始放慢速度。她小心翼翼地通过，以防摔落到右侧的山坡。
　　然后奇诺回答：
　　「听说那儿实施锁国政策，外国人完全无法入境。」
　　「这样啊——那商人们呢？」
　　「城墙外有个地方，一处用小规模的城墙围起来的场所，听说他们就在那里交付货物与货款，如果有必要的话就在那里住宿。所以，连他们也不知道国内长什么样子，似乎也无法告诉我们那国家为什么要那么做。」
　　「这样啊——那么，奇诺你打算去那个『狭小区域』吗？」
　　「当然不是。其实这还有后续，听说『规定似乎改变了，他们打算要开放国家。甚至连外国人也能够入境的样子』。」
　　「啊，原来如此！这下子我懂了不少哟。」
　　「咦，你懂些什么？」
　　听到奇诺的询问，汉密斯随即回答。
　　「不是啦，就是很简单的推理哦。正如你所看到的，这条路不仅狭窄又泥泞，路肩又是斜面的山坡，光是使用卡车的商人就不想去呢。更何况国家『开放』是不确定的情报，就更不用说了。所以奇诺你打算去那国家看看，调查那里是否真的可以入境。如果可以入境，能在那国家卖什么？或者有什么东西可以拿到其他国家贩卖？必要的话你还会买一些样品，回到上一个国家，把那个情报卖给商人们，这就是你策划的阴谋对吧！」
　　「你真是个名侦探耶，汉密斯——虽然还不至于到阴谋的程度，不过，差不多就是你说的那样了。」
　　奇诺边点头边说道。
　　「嗯——真是贪婪，旅行者可不是侦察队哦。」
　　「要是我能够大赚一笔，就可以帮汉密斯更换许多新零件了。」
　　「嗯——了不起，旅行者有必要当侦察队，偶尔啦。」
　　「那就这么决定了——就是那里了。」
　　奇诺与汉密斯越过某个山岭的时候，逐渐看到位于山谷间那个国家的城墙。
　　在深深浅浅的绿意中，纯白的城墙被照得闪闪发亮。
　　「哇～好美的城墙呢——那大概是大理石吧。」
　　「嗯，很美丽的城墙。好了……这会是个什么样的国家呢？好期待哦。在那之前，只希望这国家开放的情报是正确的。」
　　「若没有入境，一切都无法开始呢——」
　　奇诺与汉密斯，顺着平缓的坡道往下走。
　　「没错，我国在二十九日以前的确是处于锁国状态，但是现在已经重新开放，外国人可以入境了。」
　　在又白又亮的城墙前面，中年的男入境审查官对奇诺这么说。
　　「好极了！」
　　汉密斯在后面大喊。
　　奇诺跟往常一样，提出希望停留三天在国内休息与观光的要求。并以遵守国内法律为条件，因此获准入境。
　　入境审查官一面把入境许可证交给奇诺——
　　「这是我个人的想法，不过我国并没有什么有趣的地方哦？是没什么可看的国家哦？总之，你们慢慢观光吧。」
　　用真的觉得这国家很无趣的表情说道。
　　然后奇诺推着汉密斯往城墙的隧道前进。
　　入境审查官说，为了摩托车得打开沉重的大城门实在很麻烦，囚此常常是像这样让外籍人士走人行步道。
　　「老实说，这挺令人期待呢。」
　　「没错没错！穿过城门时的景色应该很不错呢。」
　　奇诺与汉密斯说道。
　　当他们穿过城墙长长的隧道，那儿就是国内了。
　　至于商人说的「狭小区域」，则因为内侧城墙完全拆除的关系，已经跟国内一体化了。
　　看着宛如凸肚脐般的区域，汉密斯说：
　　「嗯，这相当有趣呢。」
　　奇诺与汉密斯，在国内绕行四处观光。
　　在这不算宽敞也不算狭窄的国内，跟其他国家一样，愈往中心走，房舍就愈多，中心还有较高的大楼呢。
　　这儿的建筑物都是石砌而成，当然都是大理石。在其他国家属于高级建材的大理石，在这里可是理所当然地大量使用。表面又白又亮，近看的话会发现上面的花纹真的很美。
　　这儿的科技发展比较缓慢，马路上虽然有汽车行驶，但数量并不多。不晓得是不是人口少的关系，这里的行人不多也不太热闹。
　　无论在农地或城镇，奇诺与汉密斯都受到这国家的居民们注视。不过就算是那样，他们并不会围过来或是追上来，只是觉得很稀奇而站在远方眺望。
　　就算是中途停驻的餐厅，明明正值午餐时间，客人却是稀稀落落的，也没半个人理会奇诺。只当做是看到稀有生物般，稍微多看一眼而已。
　　「这国家比想像中还要单调耶，奇诺。」
　　孤伶伶在停车场等待的汉密斯，诚实说出他的感想。
　　奇诺一面在黑色夹克外套上棕色大衣。一面说：
　　「可能是这国家的特性吧？顺便一提，午餐是以蒸蔬菜为主，调味主要是用胡椒盐，虽然很简单，但非常好吃哦。」
　　「奇诺的『好吃』实在难以信任耶——」
　　「是吗？」
　　奇诺跨上汉密斯，并且戴上防风眼镜。
　　下午奇诺跟汉密斯花了大概一半的时间，在国内到处跑。在不经意的情况下，已经跑了六成左右的面积。
　　在这国家北方的郊区，有一处露天砂石场，令他国羡慕的高品质大理石，几乎都是用人工的方式开采。
　　「奇诺，那铁定能卖钱哦！要不要扛一些回去？」
　　「没办法啦～要是能更轻，体积更小就好了。」
　　不久奇诺与汉密斯，抵达在城门介绍的，这国家唯一一家「外国人专用旅馆」。
　　它是位于郊区的独栋建筑，外观当然还很新，而且设施格外豪华。
　　奇诺仔细确认过价钱之后，进入旅馆其中一个房间。
　　「你真是穷人个性耶——」
　　她把汉密斯停在几乎能住一家子的宽敞房间的入口附近，然后卸下行李。
　　然后，马上做在国境外不太能做的事情。
　　「泡澡罗！」
　　「是是是，你慢慢泡吧。」
　　也就是洗澡。
　　奇诺在大浴缸里放水，花非常足够的时间洗净身体。之后，在浴缸洗内衣裤，再晒起来。
　　然后奇诺到餐厅吃晚餐。当她吃得饱饱的回来房间，就马上准备睡觉。
　　「吃饱饭就睡觉，听说会变成牛哦？奇诺。」
　　「我倒想变一次看看呢。」
　　「就算你变成牛也不能吃掉自己的肉哦？」
　　「我会小心的。」
　　奇诺回答完汉密斯的话，只穿着内衣躺在清洁的白被单上，然后关掉房间的小灯。
　　「奇诺，明天你想做什么？除了美丽的建筑物，这里或许是没什么看头的国家哟？」
　　奇诺用满是困意的声音回答汉密斯的问题：
　　「这个嘛，或许吧。既然这檬……就找找看有没有什么能卖钱的东西吧。反正还有一天的时间……晚安。」
　　「了解，晚安。」
　　隔天，奇诺与黎明一起醒来。
　　从窗户望出去的整片农田景色，都因为朝雾而显得模糊不清。
　　奇诺跟往常一样，抽出悬挂在右腿枪套里的说服者进行拔枪练习。做过简单的整理、清洁之后，再把它插回枪套里。
　　吃过早餐之后，她跟往常一样把汉密斯敲醒。
　　因为能住宿的地方只有这里，把旅行用品锁在房间里以后，奇诺就跟汉密斯出发到处看看这个国家。
　　然后——
　　「我腻了！」
　　「嗯——……」
　　汉密斯与奇诺，在这个白天的时间就几乎逛完国内了。
　　因为无所事事的关系——
　　「怎么办，奇诺？要回旅馆吗？我可以允许你睡午觉哦？」
　　「什么『允许』？今天天气这么晴朗又暖和，干脆在外面睡午觉吧。」
　　「无论用什么方式，总之你就是会睡午觉对吧？」
　　奇诺在森林与草坪形成的绿色区域，与汉密斯面对面。
　　那里正如他们预测的是一座公园，占地非常宽广，但人很稀少。只看到几对陪孩子玩耍的家长。
　　奇诺把汉密斯停在草坪边缘的树荫下，自己也在那里坐下来。她用大衣垫在草坪上，然后仰躺在上面。
　　「好，睡觉。」
　　「好，好好睡吧。」
　　「如果有什么危险记得叫醒我。」
　　「了——解。」
　　然后奇诺闭上眼睛，三秒后就睡着了。
　　过了一小时左右——
　　「——嗯？」
　　奇诺张开眼睛，但首先映入眼帘的——
　　「…………」
　　是站在旁边低头看着自己的孩子。
　　从外表看，大约是十二岁。是穿着长袖毛衣跟裙子的短发女孩，她用圆滚滚的大眼睛直盯着奇诺看。
　　至于奇诺——
　　「呃——……」
　　因为有点不太明白现状而咸到混乱，她躺在草坪上，摇着头像在找什么似的。
　　结果，汉密斯仍停在原地——
　　「啊，你醒啦？」
　　然后这么说。
　　奇诺一面仰望着仍低头看着自己的女孩——
　　「这孩子是谁？」
　　一面这么问汉密斯。
　　「嗯，她在六分三十四秒前来到这里，之后就一直低头看着你哦。」
　　「啥——你怎么没有叫醒我？」
　　「因为她并不危险啊。也没有携带任何武器哦？而且，她身上也没有可以徒手杀死你的强壮肌肉。」
　　「这个嘛，是没错啦……」
　　奇诺慢慢地坐起身。
　　并且对仍然看着自己的女孩打招呼并自我介绍。
　　「嗨，小妹妹。你好，我叫奇诺。」
　　然后那女孩——
　　「…………」
　　不发一语也没有变换表情，仍直盯着奇诺看。
　　「你好，你叫什么名字呢？」
　　「…………」
　　「你听得懂我说的话吗？」
　　「…………」
　　「伤脑筋耶……」
　　连奇诺都不禁举手投降。
　　「不过，她父母似乎已经过来了哦？你看后面。」
　　汉密斯说道。
　　奇诺一回头就看到汉密斯说的人——看起来像是女孩她父母亲的年轻夫妇，从相当远的距离拚命往这边跑来。
　　这时候奇诺站起来，拍拍沾在大衣上的绿草。然后走向汉密斯准备踢开他的侧脚架——
　　「……我们，稍微等一下好了。」
　　因此她暂时没那么做。
　　「…………」
　　奇诺与仍然直盯着自己看的女孩，一起在原地等候。
　　而气喘嘘嘘跑来的双亲，好不容易来到奇诺他们这边。他们看起来才二十几岁，是一对很年轻的父母。
　　「你在这里啊……」
　　「真是的……」
　　双亲首先对自己女儿的行为感到错愕，然后检查她身体各处，确认她是否没事。
　　年轻的父亲与母亲，再次面向奇诺。
　　「旅行者……很抱歉我女儿对你这么没礼貌。」
　　父亲彬彬有礼地说道。而且就像这国家的居民，感情没有显现在脸上。态度看起来好像颇为冷淡的样子。
　　「请不要放在心上，我只是躺在这里睡觉而已。」
　　「没错没错。那女孩只是悄悄靠近，盯着奇诺看而已。毕竟旅行者很罕见呢——」
　　女孩的双亲简短地回答「原来如此啊」，然后推着女孩娇小的背，准备要离开这里。
　　就在那个时候。
　　那个原本一直沉默不语的女孩开口说话了。
　　「那个人好帅气哦。我一直看都看不腻，而且有怦然心动的感觉呢。」
　　同时，女孩她笑了。
　　她看着奇诺。
　　「喂——我——觉得你——好特别！」
　　然后，露出灿烂如花的笑容。
　　接下来，发生了一连串各式各样的事情。
　　当女孩吐露自己的感情没多久，她的双亲立刻从包包拿出手帕跟瓶子。
　　瓶子大概是能放进口袋的大小，父亲拿手帕沾满那里面的液体，然后接过手帕的母亲，随即用它捣住女孩的嘴巴。
　　女孩忽然间失去意识，整个人倒在草地上。
　　距离女孩说的最后一句话到现在，才花五秒钟而已。
　　父亲连忙背起女孩前往某个地方。母亲也在后面追，但是她一度停下脚步并回头。
　　「抱歉造成这样的骚动。明天，负责人会到旅馆进行说明的。」
　　她留下这样的话。
　　隔天，是奇诺入境的第三天早晨。
　　奇诺与汉密斯在旅馆的会客室等候。
　　「早安，抱歉让你们久等了。」
　　一名男子边轻声那么说边走了过来。
　　他的年龄大约四十岁，做着穿西装打领带的装束。在这个人民的服装大多偏向朴素的国家，算是相当注重穿着打扮的男人呢。手上还提着一只大木箱。
　　旅馆人员不发一语地端来两人份的茶水，然后又默默地离开。
　　男子始终面无表情。
　　「我想，昨天两位一定吓坏了吧。非常感谢你们给我机会说明。」
　　他一开口就直接切入主题。
　　奇诺说：
　　「以我们的立场来说，也很感谢贵国愿意特地派人向我们说明。毕竟我们是外国人，就算在不知详情的情况下被逐出国，也毫无怨言呢。」
　　「是啊，而且这国家有这国家的苦衷呢。」
　　当汉密斯也那么说，仍旧面无表情的男子委婉地反驳。
　　「那么，就算两位要大肆宣传我国是『把小孩迷昏强行带走』的野蛮国家，我们也毫无怨言。但还是得先向两位说明理由。」
　　「原来如此。」「原来如此啊——」
　　奇诺与汉密斯异口同声地说道。
　　男子开头说了一句「那么」，然后就开始说明。
　　「昨天那对夫妻采取的行动，我猜奇诺与汉密斯想必觉得很奇怪吧。只是，那在这个国家是正确的行动。应该说——」
　　男子一度停顿没说话，然后——
　　「因为在我国，法律规定禁止恋爱。」
　　「『禁止恋爱』，是吗？」
　　「是的。」
　　「为什么？怎么禁止呢？」
　　「是的。我现在就依序说明给两位听。」
　　男子俐落地回答奇诺与汉密斯的询问，然后又继续说明。
　　「在我国，所有恋爱行为都是被禁止的。用极其简单的说法解释恋爱的定义，就是『喜欢上某人这件事』，但这是不被允许的事情。那么——人为什么会对人抱持恋爱的情感？关于这点需要我说明吗？」
　　「呃…………」
　　汉密斯代替开始思考的奇诺说：
　　「那很简单啊，因为人类是生物，必须交配留下子孙。若没有恋爱的情感，雌雄就无法互相吸引了。」
　　「没错，摩托车你的认知非常棒呢。」
　　「哇～我被称赞了耶！」
　　「可是……禁止恋爱的话，有件事我就想不透了。」
　　奇诺诚实地说出她的感想，汉密斯也跟着说：
　　「说得也是呢——这很不可思议耶——这国家的人，到底怎么留下子孙呢？」
　　男子轻轻地点头说：
　　「我会仔细说明给你们听的——在那之前，我先告诉你们为什么要禁止恋爱吧。」
　　男子用非常冷静的语气说道：
　　「其实所谓的恋爱，是『从冷静的精神状态转变成激烈脱序的状态』。是生物为了要留下子孙，硬是巴着异性不放的行为。讲好听一点算是『本能』，讲难听一点是『野蛮的行为』。」
　　「这样。」「然后呢，然后呢？」
　　「大约在一百年前，某位学者发现了有关恋爱的理论，为我国带来了重大改革。而那就是『恋爱四年论』。」
　　「什么？」
　　奇诺完全听不懂他这些话的意思而不解地歪着头。
　　「恋爱四年论？」
　　汉密斯也同样地反问。
　　「所谓的『恋爱四年论』，简单说的话是指『人类的恋爱只能维持四年』的学说——不光是人类，大部分的生物为了留下子孙，雌雄才会结合在一块。然后交配，保护产下的卵或小孩，等到某种程度再独立离巢。到这里你们都了解吗?」
　　「了解。」
　　「嗯，嗯。」
　　「当雌雄像那样『成双成对』的时候，也可以说是保护卵或小孩的必要时期吧。然后，『恋爱四年论』告诉我们人类也有这样的时期。也就是说——」
　　男子为了数数而竖起手指头说明。
　　「人类男女从邂逅、发生性行为、怀孕到生产，大概是一年的时间。然后，『人类大脑结束急遽的发达』是三岁。也就是说，总共是四年的时间。因此这四年的时间，是人类这个生物为了有效留下优秀的子孙，绝对需要『配偶』的期间。」
　　奇诺说：
　　「啊啊，我总算是明白你想表达的『恋爱四年论』。也就是说，『那四年的时间，是为了将男女之间拴在一起，而让人类用四年的时间恋爱』——对吧？」
　　男子坚定地点头。
　　「一点也没错，那段期间正如大家所说的，『爱情是盲目的』或『情人眼里出西施』，渴望对方渴望到连其缺点都会看成优点的精神异常状态。讲得极端一点，就是疯狂。」
　　「这未免太言重了吧。」
　　汉密斯悄悄说道，男子继续说：
　　「然后，四年后就醒悟过来，因为恢复理智了。实际上，经过统计证明，四年后离婚的夫妻占最多数。据那位学者的说法，人类的恋爱就像这样只能够维持四年，这在过去是有它的意义。那就是，基因的多样化。两位知道所谓的基因吗？」
　　「是的，我知道。」
　　奇诺答道，汉密斯则说：
　　「跟同父同母的手足比起来，同母异父的手足反而会有遗传上的多样性对吧。也就是说，小孩到了三岁之后，再选择其他伴侣生下具有其他基因的小孩，就物种的生存职略来说，是很正确的做法呢。」
　　男子点了点头。
　　「是的。人类这种生物，受到恋爱这种每四年一次的『异常精神状态』拘束，每次改变对象，就留下有多样化基因的子孙，以这种方式活了几万年呢。不——是存活至今呢。」
　　「原来如此。」
　　「嗯嗯。」
　　「那么——虽然人类是那样，但到了现今社会，就无法再坚持那种做法。我不知道其他国家的做法如何，但我国基本上只能够跟结婚的特定对象发生性行为、生小孩。因此也不存在什么每四年不断更换对象是件好事的道理。既然现在医学都这么进步了，也没必要过于追求什么遗传多样性这种事情。」
　　「这个嘛，的确没错呢。」
　　「老是离婚也很麻烦呢。」
　　「既然这样，我们该怎么做呢？该怎么做才能战胜本能呢？因此我们绞尽脑汁，想出了根本的解决方法，那就是恋爱禁止令。」
　　「那也就是说——强制禁止『男女相爱四年的行为』是吗？」
　　奇诺问道。
　　「是的。」
　　男子毫不犹豫地承认，然后又说：
　　「透过这个禁令，问题就全部解决了。人类失去冷静生养小孩，四年后又恢复理智的这种野蛮生活方式，都能够成为过去式。」
　　「好酷的说法哦！」
　　汉密斯又惊又喜地喊道。
　　「不过……具体来说的话，是什么样的做法呢？」
　　封于奇诺的问题——
　　「简单说的话，就是吃药。」
　　男子回答：
　　「我省略困难的说明，人类在恋爱的时候，脑内会分泌各种激素，那是一种叫做『脑内啡』的强力镇痛剂。就是这个让人类失去理性，会变得无论如何都要得到对方，据说愈得不到手，就会变得更疯狂，是很恐怖的心理状态。用恋情无法开花结果的理由而死缠着对方，偶尔还会杀了对方，甚至有人自知得不到对方而自杀，原因就是这个药的关系。」
　　「于是……要制止那个『脑内啡』对吧？那要怎么做呢……？」
　　「该不会是以毒攻毒？」
　　男于对汉密斯说的话点了点头。
　　「没错，用药物的确能够对抗药物。我们花了三十年的时间，开发出彻底抑制那脑内啡的药物。透过定期服药的方式，人类就能够经常保持理性了。」
　　「那么现在，全体国民都有服用那种药罗？」
　　「是的。所以，只要以轻松服药的方式，就完全不用担心会触法。现在，完全没有人触过法。这几十年来，也没有人违反这项法律而被判有罪。」
　　汉密斯抬高语调说：
　　「哈哈啊，我懂了！」
　　「昨天那个女孩，差点触法对吧？因为她头一次喜欢上某人，那是她的『初恋』！」
　　奇诺发出「啊啊」的声音。
　　「一点也没错。汉密斯你果然厉害，佩服佩服。」
　　男子面无表情地称赞汉密斯，然后——
　　「这国家的人类，几乎没人知道『恋爱』是什么。原则上，只要年满十岁就会开始定期服药。不过，还是会有极少数的人战胜药效。因为年轻人的脑内啡太强了。这是所谓『初恋』的时候常发生的现象，昨天那个女孩就是出现这种现象。」
　　「可能是，她把奇诺看成是骑着白马到来的真命天子吧——限定四年的真命天子。可是，我们的事情不需要解释一下吗？她迷恋的性别，其实搞错了哦？」
　　奇诺没有说话，只是轻轻耸了耸肩。
　　男子并没有特别重视那件事，又继续说道：
　　「那孩子，似乎一直在看奇诺呢。而且，还停顿了一会儿没说话。想必那段时间，两种药正在那孩子的脑里大战吧。然后邪恶的一方战胜了。她的双亲给她吸镇定剂让她失去意识，这处置完完全全正确。这么做可是有备无患呢。」
　　「这国家的父母如果家里有正值青春年华的孩子，就得随身携带那种东西啊——真是辛苦呢。」
　　汉密斯开心地说道。
　　「那么——」
　　奇诺不解地歪着头。
　　「禁止恋爱的来龙去脉，我已经了解了。尽管如此，这国家还是存在着夫妻与小孩。这么说，这国家的人们是怎么找到对象结婚呢？」
　　在男子回答以前，结果汉密斯——
　　「用抽签的吗？」
　　他立刻这么说。
　　「还是说，由国家决定呢？」
　　男子回答汉密斯说：
　　「是的，你还真清楚呢。」
　　「咦？我猜对了吗？是哪一个？是用抽签的吗？」
　　「不，是后者。也就是说，由国家替人民决定配偶。」
　　奇诺沉默不语，等待男子继续说下去。
　　「在我国，国家会调查所有国民并进行谘商。彻底调查每个人的嗜好与性格，替其选出唯一适合共度一生的对象。男女都是从十六岁就可以结婚，到了那个时间国家就会替适婚者做介绍。」
　　汉密斯问：
　　「那么做，不会出问题吗？不，看起来好像没发生问题呢。」
　　「你放心。因为从出生的时候开始，就做了非常确实的调查。」
　　男子爽快地回答。
　　「嗯——我不是那个意思，也就是说，没有人有任何不平或不满吗？」
　　「没有，因为国家会帮人民找到可靠的对象。因此人民不可能有任何不满。国家所拥有的情报量，是个人所无法比拟的。而且跟遭到脑内啡破坏头脑的想法比起来，判断要来得冷静许多。而且同时，无论任何男女想成为好的丈夫或妻子，甚至是好的父母，努力是不可或缺的。在这个国家，什么不幸的婚姻是不存在的。当然，我们并不会强迫希望终生单身者结婚，不过那些人的比例是占百分之一以下。」
　　「『我想跟美女，或是帅哥结婚！』的感情——若脑内啡没发作就不会出现，那么其他因素呢？」
　　「你的意思是？」
　　「嗯——譬如说『我想跟有钱人结婚！』的欲求呢？」
　　「那种事情不可能发生的。在我国并不注重竞争。大家都平等地工作，平等地领薪水。不工作的人，会因为违反勤劳义务而送进监牢。对于因为身体健康不佳等等理由而无法工作的人，会提供适当的支援。就连抚养孩子的费用，也几乎是国家提供的。」
　　「嗯——」
　　汉密斯可能是没问题可问了吧，因此没有说话。
　　「原来如此，事情我已经非常了解了。」
　　奇诺说道。然后——
　　「只不过，我认为国外的人们还不知道这件事情。知道来龙去脉的我们，出境以后可以对外说吗？」
　　她确认似地问道。
　　「当然可以。我们反而希望你那么做。」
　　男子边回答边从皮包里拿出一个小盒子。然后放在桌上并打开它的盖子。
　　装在那差不多一本书的大小，看似坚固的木盒里的，是三瓶装了锭剂的小瓶子，以及一本册子。
　　「这个，送给奇诺你。是我国的礼物。」
　　男子说道。
　　在男子解释内容物以前——
　　「难不成……」
　　奇诺发现到了，然后汉密斯也是。
　　「哇！那个，是你刚刚说的抑制恋爱感情的药对吧！那本册子，是制造方法对吧！」
　　男子点了今天不知点了多少次的头。
　　「没错。只要具备某些程度的药学知识，要制造并不是多困难。奇诺你尽管把这个药与制造方法带到其他国家，随便你想怎么使用都没关系。看是免费送人，或是高价出售都无所谓，或者，你要自己使用也可以。」
　　男子盖上盖子，然后轻轻地推过来。
　　「…………」
　　奇诺拿起那个又轻又小的礼物。
　　「好极了，要带走的东西决定了！」
　　汉密斯开心地说道。
　　中午的时候，奇诺与汉密斯来到入境的城门前。
　　为了要穿过长长的隧道到外头去，这次反而得在突出的区域先让汉密斯停下来。
　　这个时候——
　　「旅行者！」
　　有居民走上前来。是昨天遇见的父亲、母亲跟他们的女儿。还有三名西装笔挺的男子低调地站在他们后面，不晓得是特地陪他们来？还是监视他们？
　　奇诺用侧脚架把汉密斯立起来，然后摘下帽子跟防风眼镜。
　　「什么事？」
　　奇诺看着女孩。
　　跟昨天见面的时候一样，脸上毫无表情的女孩说话了。
　　「旅行者，不好意思给你添麻烦了。昨天我说了很奇怪的话，想必让你感到很困扰。对不起。我不会再有任何奇怪的想法了，也请你不要放在心上。」
　　奇诺回答她：
　　「谢谢你特地对我说这些话。放心，我已经不在意了哦。」
　　在与来时同样的森林道路上——
　　「是个相当有趣的国家呢——」
　　似乎相当开心的汉密斯，与骑乘在上面的奇诺不断往前奔驰。
　　「对了奇诺，结果除了燃料与携带粮食，我们什么都没买——怎么办？要找个人，把放在包包里的木盒卖给他吗？」
　　对于汉密斯的提问，奇诺给了她的回答。