　　
　　[[IMG,ecb8e066d2e3df6f8df87b47dbe169fe,1084,800,42955]]
　　（1／2）
　　森林里响起枪炮声与金属音，鸟儿一起飞了起来。
　　在净是针叶树的阴暗森林里，穿着黑色夹克的奇诺，右手拿着掌中说服者站着。枪口则冒出淡淡的白烟。
　　奇诺使用的，是名为「卡农」的左轮式掌中说服者。像莲藕般的弹匣里，能够填装六发四四口径的大型子弹。
　　奇诺在距离四十公尺的树枝上，用坚固的绳索垂吊着一块铁板。这块直径三十公分左右的圆形铁板，表面已经凹凸不平。
　　然后，因为刚刚被命中的关系，像秋千般剧烈地前后摆动。
　　「命中——」
　　停在奇诺旁边的汉密斯开心地说道。
　　这时候奇诺改用左手握住「卡农」，然后用大姆指把位于后方的击铁「卡叽」地往上扳。
　　接着她一面让左手微微往内侧倾斜，一面往前伸出去并对准目标，锁定铁板上那看起来像一个小点的红心。她右手握拳，贴在自己的右胸并灌注力气。
　　她开枪了。
　　铅弹在枪声同时发出的那一刻飞出去，并命中摇摆程度逐渐变缓的铁板正中央。只见铁板遭到破坏，还发出尖锐的声响。
　　「很好，太漂亮了——奇诺的射击技术无关左手或是右手呢！真的太了不起了！哟！你这位射击高手！」
　　「就算称赞我也不会有任何好处哟，汉密斯。」
　　「没有好处也没关系啦，我们准备出发吧——』
　　「你就是想说那句话吗，知道了。」
　　于是奇诺替换「卡农」的弹匣，再把它插回右腿的枪套里。然后回收当做标的的铁板，将它收进包包里。
　　接着戴上附有帽檐与耳罩的帽子，将已经斑驳的银框防风眼镜也戴上。
　　「好了。」
　　然后奇诺发动汉密斯的引擎。
　　奔驰在森林里狭窄的道路，奇诺与汉密斯好不容易抵达某一个国家。
　　「想不到在这种地方也有国家呢。」
　　汉密斯用不知是讽刺或感动，抑或是两者都有的口吻说道。
　　「根据邻国的说法，这国家既远又不方便，因此最近都没人去过。」
　　奇诺一这么回答，汉密斯就非常开心地说：
　　「会想去那种国家的，也只有奇诺呢！　l
　　「前往未知的国家，是很开心的事情哟。」
　　夕阳开始西下。
　　环绕国家的城墙附近，是一片辟开的森林。在罩着薄薄云层的西方天空，浮现着模糊不清的橘色太阳。
　　在紧闭的城墙前方，站了两名背着长步枪的卫兵。
　　一个大概四十几岁，另一个比他年轻许多，大约二十几岁。
　　他们看到奇诺与汉密斯，露出非常讶异的表情。
　　「我叫奇诺，这是我的搭档汉密斯。请让我们在贵国停留三天观光兼休息。」
　　奇诺提出跟往常一样的申请。
　　年龄较长的卫兵对奇诺提出询问。
　　「哎呀呀，好久没有人造访我国了呢。对了，我有一件事情要请问你。」
　　「请说。」
　　「旅行者——你惯用的是哪一只手呢？」
　　「你说『惯用的手』是吗？」
　　奇诺为了以防万一而反问卫兵，卫兵考虑到奇诺可能不了解他说的话，因此对她进行说明。
　　「就是指写字的时候，是使用左右哪一只手呢？你投球的时候，能够让球飞得更远的是哪一只手？你使用说服者的时候，是用哪一只手扣扳机呢？」
　　针对最后一个问题，汉密斯从下方回答卫兵。
　　「奇诺她不管用右手或左手，都能够精准射击哦？」
　　「可是，她总是有一只手在使用上比较顺手才对。」
　　对于卫兵的话，奇诺据实回答。
　　「是的，我是右撇子。我写字的时候只用右手写。」
　　就在那一瞬间。
　　「你、你这个混帐东西！」
　　年轻的卫兵突然脸色大变，双手紧握住原本背着的步枪，还高高挥起步枪的枪托。然后，瞄准眼前奇诺的头部打下去。
　　不过，奇诺闪开了。
　　由于卫兵是从他的左侧往右侧打下去的关系，奇诺彷佛接近他左腋似地迅速闪开。她一面闪躲，一面像是从旁边铲起他后面那只脚似地，用自己的左脚轻轻压制。
　　「哇！」
　　但光是那个动作，年轻卫兵就翻了跟斗。
　　在旁边的年长卫兵则站在原地，露出很难看的脸色。然后，保持警戒迅速往后退的奇诺开口这么问他：
　　「我都还没有入境，也没有做任何坏事，没必要用暴力对待我吧？」
　　「这个嘛，你说得没错。我承认他是太得意忘形了。」
　　卫兵用冷静的语气回答，但是他看奇诺的眼神还是冷冰冰的。
　　「不过，我们绝对不会允许你入境的。」
　　「咦，为什么？」
　　这次发问的不是奇诺而是汉密斯，卫兵马上回答：
　　「因为，你是右撇子。」
　　（2／2）
　　「什么？」
　　年长的卫兵表情严肃地逼问反问的奇诺。
　　「你是右撇子对吧？刚才你确实那么说了，事到如今要想隐瞒也隐瞒不了哦？」
　　在他旁边，是刚刚想殴打奇诺却失败跌了个大跤的年轻卫兵，他满脸不甘心地慢慢站起来。
　　「你这个可恶的右撇子！像你这种家伙，快点下地狱去吧！」
　　他不仅说出那种话还狠狠瞪着奇诺，完全没有隐藏他的敌意。
　　「那么，我决定放弃入境贵国了。」
　　奇诺断然说完那句话之后，又提出疑问确认。
　　「右撇子无法进入这个国家对吧？这国家里面，真的没有任何右撇子吗？」
　　「那当然，在监狱外的都是左撇子。」
　　年长的卫兵答道。
　　「在我国，『右撇子』是违法的。若无法纠正为左撇子，就得关到监狱里到死去为止。」
　　「原来如此……那是从什么时候决定的呢？」
　　奇诺如此询问，但年轻的卫兵大声嚷嚷地说：
　　「你很罗唆耶！快给我滚啦！」
　　年长的卫兵随即安抚他的情绪。
　　「好了，冷静点。我们就让这位旅行者知道我国有多了不起，请她帮我们宣扬到全世界。虽然她是右撇子，但那点小事应该做得到吧。」
　　「原来如此……那真是很棒的主意！」
　　感动不已的年轻卫兵对奇诺露出高傲的笑容。
　　「喂，你这家伙！现在我们队长将告诉你我国的优点，你要仔细听哦！」
　　「那么就麻烦了。」
　　奇诺面无表情地淡淡说道。
　　「快说，快说！」
　　然后汉密斯用非常开心的口吻回答。
　　年长的卫兵彷佛在教导脑筋不好的学生似地述说：
　　「在我国，几乎所有国民都是左撇子，这是理所当然的事情。不过，偶尔也会出现右撇子的人。他们不用右手就无法写字、无法投掷物品。三年前还因为『就某种程度来说是不得已的事情』而容忍他们的存在。当然，『能纠正的话就尽量纠正』，这是全体国民一致的意见。」
　　「原来如此。」「然后呢，然后呢？」
　　「可是，后来却发生了激怒全国的事件。因为某个『右撇子』，引发了极尽残忍的连续杀人事件。刺杀五个人之后而逃亡的男子，是个右撇子。那家伙在法庭上，趁犯罪者也能在庭上发言，不断诉说右撇子受到多严重的差别待遇。他不觉得自己有什么错，还恨恨地说杀人是对不认同右撇子的社会最正当的报复！」
　　「接下来呢？」「后来怎么样了？」
　　「在那之前对『少数派』心存宽容的我国国民，也已经无法原谅了。右撇子是一群有危险思想的人。是让社会充满混乱与恐惧，令人难以饶恕的恐怖份子。为了不再让这种事件发生，因此我们订定法律全面禁止右撇子。也就是说，如果无法纠正为左撇子，就得毫不留情地把他们送进监狱里。」
　　「这样……」「喔——！」
　　「当然，我们不可能让右撇子的旅行者入境。这样你明白了吗？」
　　年长的卫兵，最后如此冷言冷语地说道。
　　「你应该庆幸自己没有因此被杀！」
　　跌倒在地而弄脏军服的年轻卫兵恨恨地说道。
　　「整个来龙去脉我已经非常清楚了，那我们就此告辞了——」
　　奇诺彷佛什么事都没发生地用冷静的口气说道。
　　「为了以防万一我再确认一遍。要是我们到其他国家，可以宣扬这国家的事情吧？」
　　「当然可以，你尽管努力宣扬吧。」
　　年长的卫兵语带讽刺地回答。
　　「我也可以告诉他们『这国家把右撇子的人都送进监狱』这件事吧？」
　　「可以。假如有国家不会把犯罪者或恐怖份子关进监狱里，或许他们听了会觉得很讶异，但如果有国家因此就要攻打我国，那就称对方为『恐怖份子之国』吧。」
　　这时候奇诺跨上汉密斯，然后发动引擎。
　　奇诺提高声量，用不输给汉密斯震耳欲聋的排气管声的声音说话。
　　「那么，我们告辞了——最后再告诉你们一件事。」
　　那两个卫兵露出「她的脸怎么这么臭？」的表情，还不屑地用下巴对着奇诺。
　　「在我过去不断旅行的这个世界——」
　　奇诺如此说道。
　　「右撇子的人数可是压倒性地多哦？之前我还听说过这样的说法，人类大约八到九成是右撇子。那样的国家要是知道贵国的事情，不晓得会有什么反应呢？」
　　话一说完，奇诺没听卫兵回答就骑着汉密斯往前进。
　　留下脸色大变的卫兵们。
　　在微暗的森林里——
　　「我说奇诺，要是其他国家知道这国家的事情，你觉得他们会因为『无法原谅他们的做法！』而发动攻击吗？」
　　「我想那种人，应该比左撇子要少得许多呢。」
　　「我想也是呢——」奇诺与汉密斯持续往前奔驰。