　　
　　[[IMG,eb6dd4228a07fe4f25f7a2a5f4b5a45c,1062,800,61764]]
　　（1／2）
　　致阅读报纸的各位：
　　我叫奇诺！是一名旅行者！
　　我的搭档是摩托车，他叫做汉密斯！虽然是有点容易得意忘形，但是个相当不错的家伙。也很少故障呢！
　　来到这个国家最让我惊讶的，是所有国民都在使用一种叫做「手机」的通讯机械这件事！
　　无论在这辽阔的国家任何地方，随时都能跟喜欢的人、朋友、家人联系，这真的很棒呢！
　　在漫长的旅行期间，我也曾想过要是能跟留在故乡的家人联络，不知该有多好。
　　偶尔也会觉得寂寞。
　　那种时候汉密斯他——
　　「奇诺还有我陪在身边哦！」
　　倒是还会安慰我呢！
　　我停留在这国家的期间，一直都租手机使用。
　　这个，真的很方便呢！
　　它不光是用来打电话，还能够轻松查所要的资讯呢！
　　画面会出现地图，甚至能告诉我行走的路线！
　　看到这国家所有人，从小孩到老人都能运用自如，当我这么说：
　　「好了不起的国家！要是能够生在这种国家，我应该会有截然不同的人生吧！」
　　汉密斯竟然这么说！
　　「你终于领会到科学的重要啊！」
　　对了对了，我租用的是贝涅马乔，戴戴巴鲁登德公司的手机，使用很方便！
　　刚开始，我还很担心这么困难的机器，自己是否能够运用自如。
　　可是，办理租借手机的店员对我说：
　　「贝涅马乔，戴戴巴鲁登德公司的手机，谁都能轻松上手哦！」
　　「那么，我就用看看好了。」
　　使用过之后，想不到真如店员推荐的！
　　启动电源的时候，手机里已经备好初学者用的模式呢。
　　我什么都不用做，只要按下「？」——
　　【请选择您需要的项目】
　　就会出现这行文字，然后触碰手机萤幕，就会出现简单的使用方法！
　　我真的吓一跳。
　　这比骑乘汉密斯还要简单哟！我在学会骑乘汉密斯以前，还花了不少时间呢！
　　只不过我那么说的话，汉密斯会闹别扭的！好乖好乖。
　　贝涅马乔，戴戴巴鲁登德公司的员工，一定都很体贴。
　　我觉得世上如果有容易使用的手机，大家一定会很幸福。
　　咦？那就是他们公司的座右铭（指方针或目标）吗？
　　「任谁都会使用的幸福！」
　　这就是公司的座右铭吗？
　　哇～我完全不知道！不过，我真的是吓到了呢！
　　贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司真了不起！这连旅行者都大吃一惊哟！
　　对了对了，这手机的设计也非常好哦！
　　这算是握感舒适吗……手机很好握，而且不易滑落！
　　这就是汉密斯告诉我的「人体工学」，想不到设计不仅是注重外观．还包括它的易用性，我真的学到好多知识哦。
　　看到目录，除了我所使用的红色机种，还有其他各式各样的颜色呢！而且都是非常鲜艳，拿在手上就很开心的颜色呢！
　　不愧是贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司！
　　虽然我们马上就要出境了，要是有时间的话，我还真想直接问问看贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司呢。
　　然后——
　　「谢谢你们制作出这么棒的手机！」
　　我真巴不得颁表扬状给他们呢！
　　我觉得现在这国家正在看这则报导的人们，能够跟贝涅马乔·戴戴巴鲁登德这么棒的公司一起走下去，真是非常幸福呢！
　　下次我们再来这国家的时候，贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司想必会更加耀眼呢！
　　当然，我也会再次使用贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司的手机哟！
　　不！或许干脆买一支好了！
　　我们绝不会忘记贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司哦！
　　（摘录自奇诺出境前的访谈）
　　「这个嘛，我们将把这种感觉的报导，当做新闻广告刊登。」
　　一名男子说道。那是西装笔挺，年约三十岁的男子。
　　奇诺与汉密斯看着男子拿给他们看的打样纸张。
　　「这些话，我根本说都没说过……」
　　「赞同！而且语气也不一样！」
　　(2／2)
　　把打样的纸张递给奇诺看的男子边笑边说：
　　「啊哈哈哈。哎呀～奇诺跟汉密斯说了些什么，其实并不是重点哦！」
　　地点是在那国家城门前的公园广场，因为天快黑的关系，附近都没有人。
　　「我们祖德拉东戴巴·兹雷达他广告公司，前天对奇诺与汉密斯说『希望你们能出现在我们的手机广告』，我们做过这样的委托没错吧？」
　　「是的，我们入境后没多久，你就过来委托我们呢。」
　　「虽然语气满强迫的。」
　　「这个嘛，我不否定是强迫你们答应，但奇诺你也是基于『携带粮食』跟『燃料』的报酬才答应的。然后，也用过贝涅马乔，戴戴巴鲁登德公司的手机。」
　　「我是用过了。不过老实说，这个机器很难用哦。结果，还是问过汉密斯才知道它基本的使用方法。」
　　奇诺诚实说出她的感想。
　　「我觉得，制造这手机的人一点都不贴心哦。关键的初学者模式，构造非常复杂。」
　　汉密斯说得更是毫不客气。
　　「这个嘛，或许是吧。」
　　男子并没有否认，然后又说：
　　「不过啊，我的工作……应该说祖德拉东戴巴·兹雷达他广告公司的工作，就是宣传贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司的手机，那些缺点大可以不用注明哦。顺便一提——」
　　男子从西装胸前的口袋拿出自己的手机。
　　「这就是我爱用的波伊奴·帕帕威查公司的手机。这很容易使用，非常推荐哦。而贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司的产品，就算拜托我，我也不会用的。讲白一点，那可是这国家评价最糟的手机公司哦。」
　　男子又继续说：
　　「尽管如此，既然人家委托我们公司『帮忙宣传』，我们当然得全力回应客户的要求。那正是广告公司存在的目的。」
　　「原来如此——所以才找外国人广告啊——」
　　汉密斯说道。
　　「没错！奇诺跟汉密斯是旅行者跟旅行的摩托车，在这国家只停留短暂的期间，大概也不会再来这个国家。不，或许将来有可能再来，但近期内是不可能。」
　　「这个嘛，的确是呢。」
　　「嗯嗯。」
　　「所以，你们非常适合这个宣传哦！只要让大家认为，这是『既然连外国人都称赞了，应该是一间不错的公司，生产很不错的手机吧』，那宣传就算成功了。」
　　「可是——这家公司的手机，评价平时不就很糟吗？」
　　汉密斯问道，男子很干脆地点头承认。
　　「是的。不过，那是对手机很了解，会买专门杂志收集手机情报的人所知道的知识。但是所有想要买手机的人，也就是从小孩子到老人，根本不可能了解那么多。对手机不甚了解但想要购买的人，只要看过这个报纸广告，就会觉得『啊，好像很不错呢』，对吧？」
　　「这个嘛，或许是吧。」
　　「然后，实际使用之后，就算觉得『这手机很烂』——」
　　奇诺接着男子的话说：
　　「不过宣传『手机很棒』的我们，早就已经出境，不在这个国家了。」
　　「一点也没错。就算有人发现『想不到是这么难用的手机！我被宣传骗了！』，也不可能有人会跑到国外去追奇诺你们哦。」
　　「没错呢——」
　　汉密斯完全同意男子的说法，只说这么一句话。
　　「而且，身为旅行者的奇诺，并不了解这个国家的其他手机。只要说『因为你只用过贝涅马乔·戴戴巴鲁登德公司的手机，才会觉得他们出的手机很棒吧』，无论有什么样的抗议，都能够轻松过关的。」
　　「哎呀呀，真蒂望奇诺也有这么棒的头脑呢～」
　　可能是被汉密斯称赞而心情大好吧，男子笑嘻嘻地说：
　　「这个嘛，身为优秀的广告人，这样的反应算是很普通哦。更正一下，应该说身为这国家的人吧？」
　　与男子分开后的奇诺与汉密斯，在城门完成出境手续之后便离开这国家。
　　他们来到森林的道路。在茂密苍郁的森林里，从城墙看不见他们的位置——
　　「我们等候两位许久了。」
　　那儿停了一辆车，旁边还站了几名男子，正在等待奇诺他们。
　　奇诺跟他们打完招呼之后，从汉密斯的车体拿出什么东西。那是长得很像摩托车零件的小型录音录影机。
　　其中一人接下那机器之后，满意地点了点头。
　　「真的非常谢谢你们的协助。如此一来，就能清楚了解汉密斯眼中这国家的模样。这里面的资料，将用在这国家的『广告』。为了多吸引观光客到来，我们很需要真实旅行者的体验。」
　　「那个……官员先生。」
　　奇诺对男子说话。
　　而被称之为「官员」的男子，胸前挂着识别证。上面写了他的名字，以及他隶属的「政府观光课」这个单位。
　　「是的，有什么事吗？」
　　奇诺说：
　　「我们……可能帮不上什么忙。」