　　
　　[[IMG,873b781cb5fe23237bc6f5a4ce9ff17c,646,1000,124315]]
　　[[IMG,c58a319e2981fe5b182378a1c2823f7c,636,1000,131294]]
　　奇诺在森林里。
　　深夜的森林，宛如倒进墨水般地漆黑。就连在树木枝叶后方的天空，也因为阴天的关系，看不到星星与月亮。
　　奇诺穿着深绿色的衬衫，外面套着平日常穿的黑背心。然后，整个人趴在森林的土地上。
　　她趴下来，从只有长出一点点绿草的相同高度来观察那个世界——透过手上「长笛」的瞄准镜观看。
　　在距离奇诺大约三百公尺的场所，有一处森林经过人工开垦所形成的广场。
　　那里燃烧了许多笼火，烟雾也随着风吹散。整个广场摇曳着暗橘色的光线，照在「他们」身上。
　　他们是百人左右的成年人。男女比例各半，有不少是二十几岁，但比较多的是三十几岁。中年以上的可以说真的只有一点点，年龄层算是偏低。而大家都同样做T恤与短裤的简单打扮。
　　然后，他们正处于狂乱之中。
　　有的拚命甩头，有的跳着称不上是舞蹈的舞。而他们原本穿得很单薄了，有人甚至把衣服脱了，模样很不得体地抱在一块。
　　他们被笼火照耀成橘红色的眼神并不正常，嘴巴也不断流着口水。偶尔还发出毫无意义的叫声，连距离三百公尺远的奇诺都听得见。
　　他们喝着装在水桶里的液体。
　　虽然不晓得里面装的是什么，不过是深咖啡色的液体。众人用杯子舀那些液体，目的很明显下是为了摄取水份，他们大口大口喝下，然后又疯狂地手舞足蹈。
　　「…………」
　　奇诺默默观望他们那种模样一阵子之后，匣匣地把瞄准镜的圆形视野，对准其中一名男子的头部。
　　是在这狂乱之中，看起来很冷静的年轻男子。
　　他身上穿的是同样的服装，但胸前并没有被液体弄脏。然后，左手还戴着臂章。用红布缠起来的臂章上，写着意义不明的文字。
　　而且男子的手上，拿着长长的棍棒。
　　然后他用那支棍棒，粗暴地把步履蹒跚走向自己的另一名男子推倒在地。被推倒的男子摔在其他人身上，他没有发出任何不满，就这样两人叠在一块地蠕动。
　　奇诺把瞄准镜的十字线，对准持棍棒的男子。
　　「长笛」是用两脚架(Bipod)立在泥土地上，前端还装置了圆筒形的灭音器(Suppressor)。
　　奇诺她伸出的右手食指，触碰到「长笛」的扳机。
　　然后轻轻吸口气，再「呼」地吐出之后便屏住气息。
　　「…………」
　　在不发一语的情况下，扣下了扳机。
　　「长笛」产生微小且轻细的振动，空弹壳也没被排出来。
　　子弹伴随「噗咻」的微弱声音飞出去，以一秒钟的时间飞了三百公尺的距离，也就是说飞得比音速还要快——
　　然后命中男子的头部。
　　男子的头部一面喷血，一面倒在泥土地上。那个声音，夹杂在某人意义不明的叫声中。
　　三秒钟后。一名摇摇晃晃走过来的女子，被倒在地上动也不动的男子身体绊倒。然后，摔得非常惨。
　　全身沾满泥土的女子，彷佛啥事都没发生过地站了起来，眼神涣散地继续摇摇晃晃往前走。
　　「…………」
　　奇诺用右手拉出「长笛」的桧栓。
　　用手动的方式排出空弹壳，然后再把枪栓推进去。奇诺一面把下一颗子弹，静静地确实地送进膛室里——
　　「还剩、好几个人呢……」
　　一面移动瞄准镜，对准另一个手持棍棒的男子。
　　那是二天前的事情。
　　「像是机油啦，链条啦，还有链齿轮。现在不换新的话，可是会发生很惨的事情呢。」
　　「是是是。知道了啦，汉密斯。」
　　奇诺与汉密斯在一条森林里的道路奔驰。
　　奇诺穿着黑色夹克。右腿上悬挂着「卡农」，「森之人」则收在腰际后面的枪套里。
　　季节正值初夏，时间是早上。天空非常晴朗，空气也很清新。
　　新绿季节也过了，森林的绿意愈发深浓。放眼望去大地很平缓，道路也很平坦。
　　开垦森林而开出的笔直道路，露出红棕色的泥土，不过因为前一天的雨而变得泥泞。为了防止轮胎陷住动弹不得，奇诺低速且慎重地骑乘汉密斯。
　　「不过，如果有技术了得的技师就可以了。然后，如果有精确度高的零件，这样就够了。」
　　「那我也了解了。据我们所听说的，现在要去的国家似乎有汽车，零件的部分大概不用担心。但技师方面，就不知道了。」
　　「这个嘛，毕竟这世上有人品好但技术差的人，当然也有技术了得但人品得打上问号的人呢～」
　　「那你会选哪一个？」
　　「后者！机械这种东西，就是要正常运转，也就是说『治疗』是有它的价值哦。无论时代怎么进步，那是永远不会改变的『世界的真理』哦。」
　　「世界的真理啊……汉密斯真是无所不知无所不晓呢！」
　　「还好啦——」
　　「那么，明天要几点起来呢？」
　　「下晓得耶——」
　　就在汉密斯回答的时候，已经开始在道路前方看到城墙了。
　　入境以后的奇诺与汉密斯，背对着城墙看借来的地图。
　　这是一个相当辽阔的国家，无论是地图所显示的，或是实际上的状况，靠近西侧城门有一大片绵延的森林。
　　国内保有森林的话，证明农地及所有土地都足够。国民没有发生饥饿状况的话，证明国家发展并没有停滞。
　　确认过路线之后，奇诺骑乘着汉密斯前往国家的中心部。
　　一路上绵延的森林景色，让人分不出究竟是在国内还是国外。终于好不容易看到农田与家畜，并在接近中午的时候，抵达了国家的中心部。
　　在楼高十层的建筑物栉比鳞次的中心部，果真如之前得知的情报，有汽车在路上行驶。
　　奇诺与汉密斯询问路人：
　　「姑且不论品行好坏，哪里有工夫了得的技师？」
　　结果路人就介绍了一名技师。
　　把行李放在附近的旅馆以后，奇诺与汉密斯便前往别人介绍的汽车维修厂。
　　出现在那儿的，是自称老板的男子，外表看来大约四十五、六岁，脸上有些胡渣，身上穿着被机油弄脏的连身工作服。
　　对方看起来并不亲切，还臭着一张脸。
　　「喂喂喂，这摩托车也太脏了吧。」
　　他看了一眼接近的汉密斯如此说道，然后又继续说：
　　「首先得换链条跟链齿轮呢。还有，离合器线也最好换掉哦。这你可能没发现到，载货架跟侧脚架的螺栓也有点松了。还有前轮的轮幅也要换。」
　　老板说好明天中午前会修好，于是奇诺把汉密斯放在那家店里，步行回到旅馆。
　　然后，在紧邻的餐厅吃了一顿迟来的午餐。
　　店内的空间宽敞，桌子中间的洞里摆了已经烧得火红的木炭炉子。而上面的铁网，可以利用到冰箱无限取用的食材自行烤熟吃。
　　「这家店简直像梦一股地美好呢……」
　　奇诺挑选了猪肉、牛肉、羊肉跟鸡肉，还有蔬菜等等各种食材，便开心地吃了起来。
　　「那个啊——变得愈来愈多了哦……」
　　距离不远的桌位，隐隐约约传来两名正在喝茶的男子的对话。是年龄四十岁至五十岁，两个做西装打扮的男子，除此之外并没有其他客人。
　　两名男子用讨人厌的语气说：
　　「差不多——得设法解决了吧……——真是无可救药呢……」
　　「如果可以的话——应该正在进行吧。」
　　「——没办法处理吗……？」
　　「那样的话就没什么根据——不过，既然做了保证的话——」
　　两人在谈论对他们来说，似乎不是非常受欢迎的事态。言谈听起来很抽象，对于关键的内容，都刻意不明白说出口。
　　不久，他们还比因为是吃到饱，所以持续开心享用的奇诺还要早去结帐。
　　店员过来收拾他们的杯子，经过奇诺旁边的时候——
　　「呿，这个旅行的家伙还在吃啊……」
　　他明显露出不愉快的表情，还刻意把碎碎念的话讲得让奇诺听得见。
　　不过奇诺则是当做什么也没听到，又站起来去拿别的肉了。
　　「…………听说今天有旅行者入境，应该就是她了。」
　　隔着窗户看着奇诺背影如此说话的，是刚刚两名男子之中的其中一个。
　　「啊？没错，就是骑摩托车来的旅行者对吧？我有收到情报。不过没看到摩托车，可能是送修了吧。听说他们也到处询问修理技师的事情呢。只不过，没想到竟是那样的小鬼头呢。」
　　另一名男子边那么说，边从怀里拿出眼前某辆车的钥匙。
　　然后把钥匙插进钥匙孔里。
　　「那家伙……怎么样？」
　　听到背后传来的声音，他停下手的动作。
　　然后回答：
　　「上车吧！」
　　两名男子迅速地坐进驾驶座与副驾驶座。
　　那个时候他们的西装略微翻开，露出了佩戴在肩上的掌中说服者。
　　隔天。
　　奇诺与黎明一起醒来。
　　窗外的天气晴朗，但风势比昨天强劲许多，远方的天空也看到有破片云在流动。
　　因为汉密斯不在的关系，奇诺独自在房间里进行「卡农」与「森之人」的拔枪练习。练习完以后，就简单将它们分解，做清洁维修的动作。
　　奇诺从「森之人」的弹匣取出子弹，再把清空的弹匣装回去。因为子弹一直装在里面的话，会使得弹匣的弹簧弹性疲乏，因此用这种轮流的方式让它休息。
　　接着再拿出步枪「长笛」，把前后分割式的「长笛」组合起来。
　　经过多次确认运作无误之后，再把窗帘微微打开，在外面看不到的情况下，用瞄准镜练习远方的狙击。
　　对于「长笛」，也是确认剩下的子弹之后再维修清理弹匣。然后再把它分解，放回包包里。
　　吃完早餐以后，奇诺悠闲地度过她的上午。
　　她把衣服洗一洗，再将露营道具洗干净并检查维修。
　　等那些事情也都做完以后，因为终于没事情可做的关系，奇诺打开房间里的电视机。
　　黑白影像伴随着杂音浮现在电视机萤幕上，播出的是戏剧节目。
　　美丽的农村女孩与帅气的都会男子为了两人的将来吵架。这时候，另一名壮硕的农村男子也进来参一脚，简直吵得不可阔交。
　　正当奇诺看得目瞪口呆的时候，两名男子在突然降下的骤雨里，开始激烈地互殴。
　　正当想要阻止两人的女子，挨了晨村男子一拳并以慢动作倒下的时候，电视萤幕却跳出「下周请继续收看！」的字幕，然后节目结束了。
　　「接下来剧情会是如何，等一下再跟汉密斯聊好了……」
　　下周已经不在这国家，也无法继续看下去的奇诺喃喃说道。
　　萤幕里开始播起了广告。
　　奇诺伸手拿茶杯，里面装了自己泡好的茶。
　　第一段播出的广告，是从上午就在播的威士忌广告。
　　而且还是刚哪打扮成农夫的男演员，这时候摇身一变为西装笔挺的绅士。还说什么男人的酒来着。这段广告三十秒就结束了。
　　接下来的，是餐厅的广告。
　　亲子全家三人，大口享用着汉堡。而且还以国家的地图，显示各家分店的位置，也让奇诺了解有加盟连锁这种事业。然后店名还伴随着旋律连呼好几次，这段广告十五秒就结束了。
　　然后，是下一段广告。
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　伴随着沉稳的男性旁白，萤幕上映着排排站的年轻男女认真的表情。
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　这奇妙的广告拚命重覆这样的旁白。
　　「嗯？」
　　让奇诺不禁停下喝茶的手，更加专注看电视萤幕的画面。
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　每念一次旁白，就出现两名笑得很灿烂的男女。
　　『想不想成为全新的自己呢？』
　　由于过度重覆同样的旁白与画面，让奇诺有些搞不懂这广告的意思，最后画面中的男女，表情变成爽朗的笑脸。
　　『没问题！』
　　然后异口同声地这么说，接着就切换到另一个画面。
　　上面注明了类似联络用的地址与电话号码，然后——
　　『你能够成为全新的自己！跟我们一起来！——「找出人生真相的霍登会」。』
　　再加上这句旁白。而实际一分三十秒的漫长广告，就到此结束了。
　　听着其他连续剧的片头曲，奇诺关掉电视机。
　　「这广告的最后，到底想表达什么昵？」
　　她自言自语地说道。
　　接近中午的时候，奇诺徒步出门。
　　穿黑色夹克走路会热，所以她把袖子拆掉变成背心，然后把「卡农」与「森之人」确实收在枪套里，再把帽子、防风眼镜跟手套放进小肩背包里，准备到修理技师那儿取回汉密斯。
　　在云层增多的天空下——
　　「汉密斯不在身边，短短的距离也走得好辛苦哦……」
　　奇诺一面碎碎念，一面做短暂的散步。
　　当她来到看得见那家店的地方——
　　「嗯？」
　　发现店家的情形明显不太对劲。
　　昨天原本只停放待修车辆的店门口，今天停了好几辆车。
　　而且，那些几乎都是漆了白色与蓝色的涂装，车顶还有红色的警示灯。
　　奇诺好不容易抵达了那间确定是被警车团团围住的店铺。
　　「啊！你是摩托车的车主对吧？」
　　穿着蓝色制服衬衫的年轻警官一看到奇诺就问。
　　奇诺点头回应之后，警官便引导她到店里。里面有几名警官，以及这家店的老板。
　　「…………」
　　看到奇诺的老板，脸色不悦地把眼睛别到一旁。
　　而现场看起来年纪最大，大约是五十岁的制服警官对奇诺说：
　　「你就是奇诺对吧？我是南三番地区警局的副局长。」
　　奇诺向自称是副局长的警官点头示意。
　　「我来说明好了。眼前的状况相当复杂。」
　　副局长说道，并请大家到作业区旁边的椅子坐下。奇诺到那儿坐下之后，副局长跟老板则坐在她的对面。
　　「那么，请说吧。」
　　奇诺淡淡地说道。副局长开始进行说明。
　　「我照顺序说好了。这是今天早上发生的事情。老板把摩托车——他叫做汉密斯对吧？他把汉密斯完全修好了，于是准备出去试车。」
　　「是的，然后呢？」
　　「当他一回来维修厂，先前跟在后面的卡车停了下来，并走下大约十名的男子。然后，把停在维修厂的汉密斯抬起来……迳自带走了。」
　　「…………然后呢？」
　　「当然，这位老板也试图抵抗。他手拿着铁管，并斥责那些人。可是——」
　　「可是什么？」
　　「很遗憾的是，他们是『宗教团体』。」
　　「什么？」
　　奇诺不解地歪着头。
　　「嗯。关于这点，有必要向你说明呢。」
　　副局长如此说道，他板着脸，还一度把视线别到旁边。
　　然后——
　　「这么说可能奇诺你不会相信——不，搞不好因为你是旅行者，或许知道每个国家有其各种不同的规定……」
　　副局长一副难以启齿的样子，而接着他的话说下去的，是臭着脸的老板。
　　「宗教团体在我们这个国家，是特别受到保护的！」
　　「受到保护？」
　　这时候副局长又代替气愤大叫后，把脸别到一边的老板说：
　　「是的。这个国家是多宗教国家。因为觉得宗教自由是比任何事情还值得尊敬，因此给了多方面的方便。由于特定的宗教并没有利益可赚，因此给了以宗教团体之名义登记的所有团体许多方便。从免除各种税金开始，到指导者不需要服兵役、优先使用公共设施，还有——」
　　副局长「唉～」地叹了口气之后又继续说：
　　「也包括轻微的犯罪行为不加以追究这种事。」
　　「什么？那是什么恿思？」
　　「也就是说……如果对方是犯下能够用易科罚金代替刑期的犯罪行为，就无法予以逮捕或起诉。像这次汉密斯被抢走，就是这种状况。假使老板遭到殴打，也拿他们没辄。幸好他并没有抵抗呢。」
　　从警官口中听到这些话的奇诺，不禁目瞪口呆。
　　「啥……」
　　「这不管怎么想都很奇怪对吧！到底是谁！是谁订下这么愚蠢的规定啊？」
　　老板代替奇诺错愕地大叫。
　　副局长则拚命地找藉口，向奇诺解释老板并没错。
　　「这是从建国当时，就订下的古老法律哦。宗教是人们的心灵寄托。关键就在于，如果有若干的不法，大家干脆互相睁一只眼闭一只眼当做没看见。虽说法律这么规定，若没有团体像现在这样明目张胆地进行不法，根本就有如空谈一般。」
　　「可是，现在存在了。」
　　「是的……这次带走汉密斯的，是这国家最新创立的宗教团体，名字是『找出人生真相的霍登会』。」
　　对奇诺来说，出现了她很耳熟的名字。
　　「你是说在电视上，播怪广告的那个？」
　　「没错，你看过了是吗？」
　　「是的。那到底是什么样的宗教团体呢？」
　　对于那个问题，副局长思考了几秒钟，然后简洁地回答。
　　「是一年前移民到这个国家的霍登夫妻，所创立的新兴宗教。这宗教的想法，跟既有的其他宗教并不一样。没有特定膜拜的神只，根据信徒的说法，跟众人对话，『找到全新的自己』是这宗教的目的。」
　　这时候老板脱口说：
　　「就直接跟他们说嘛！说他们是『一群让人不知道他们在想些什么的诡异家伙』！」
　　「这个嘛，要是能老实说就好了。当然，我是指『信徒以外』的人。」
　　听过副局长与老板的话，奇诺询问：
　　「这宗教的信徒很多吗？」
　　副局长回答：
　　「目前大致上是两百人左右。虽说有这么多人，但一想到两个月前原本才十个人左右，不禁觉得成长的速度很惊人。而电视广告，也是那时候开始播放的。」
　　「成为信徒的，都是些什么样的人呢？」
　　「几乎都是年轻人哦。无论在哪个时代，都会有对于自己的未来感到烦恼的年轻人。他们感到不安，也对现实中的自己感到恐惧。而那样的他们——」
　　「被广告吸引了，对吧？」
　　「这个嘛，没错。除此之外，这宗教也在大学里劝人入教呢。当大学生受邀参加『发现自我的座谈』，因为有人诚恳听自己的烦恼，就变得仰赖对方。等到深入接触之后，才初次发现那原来是宗教团体，但因为在里面的咸觉很不错，最后就选择继续待下去。可是，这更不用说了，根本没有规范劝人入教的法律。」
　　奇诺说「到这里我很明白了」，然后就切入主题地说：
　　「你的意思是，那个『找出人生真相的霍登会』擅自把汉密斯带走是吗？」
　　「是的。它的名称太长了，我们简称为『霍登会』吧。」
　　「到底是为了什么呢……我不认为是为了要卖高价耶。」
　　对于这个疑问，老板回答：
　　「那些家伙曾说，『这辆摩托车知道这个世界的真理，请他为众人开示吧』。」
　　打从心底感到错愕的老板说道。
　　「亏我已经把他修好了呢！J
　　然后又补上这一句。
　　「真理是吗……汉密斯吗？唉……」
　　奇诺发出分不出是错愕或是佩服的声音之后又说：
　　「那么，霍登会在哪里？可以请你带我去那里吗？」
　　副局长询问：
　　「你去了打算做什么？」
　　「请他们把汉密斯还给我。」
　　「你觉得那些家伙是那种用说的，就会乖乖把汉密斯还你的人吗？，
　　「这个嘛，虽然我并不认为，但至少要确定他在哪里。」
　　「…………」
　　看着奇诺彷佛在瞪人的表情，副局长说：
　　「知道了，我叫警车载你过去。」
　　与老板暂时道别之后，奇诺便坐上警车的后座。
　　由于腰际后面的「森之人」有些碍事，奇诺暂时把它连同枪套拿下来，重新佩带在左腰上。坐在隔壁看到她做这些动作的副局长，表情有些开心地问：
　　「这两把说服者你好像都用得很上手呢，想必你应该经历过许多激烈的战斗吧？」
　　「根本就没有什么值得自豪的事情可说。」
　　奇诺答道。
　　在年轻警官的驾驶下，警车往前行驶。
　　警车穿过城镇与农田。
　　在加油站休息一会儿之后，不久进入森林里。
　　在车上，奇诺又得到更多关于霍登夫妻，以及霍登会的详细情报。
　　根据那些情报——
　　大约在一年前，自称叫做鲍伯与梅的夫妻，带着叫做吉恩的十一岁儿子来到这个国家。
　　霍登夫妻宣称他们抛弃祖国，到处旅行传教，请求能够允许他们在这国家进行传教的活动。
　　以国家的立场来说，因为有先前的法律保障而无法拒绝。
　　「终于找到新天地了！」
　　霍登夫妻边说边喜极而泣，并得意洋洋地开始传教。
　　刚开始，几乎没有人理会他们。
　　对多宗教的这个国家来说，它的教义讲好听一点是崭新，讲难听一点是意义不明又诡异。不过现在，不仅拉拢了许多年轻人也正急速发展。
　　引人注目的是它的封闭性，大部分热衷的信徒们，就在我们现在要去的设施里共同生活。
　　这宗教图体买下位于废村的学校，把校舍当做居住设施，然后耕种四周的农田。
　　他们就在那块土地，过着自给自足的集团生活。
　　由于除了信徒以外，不开放外界观摩的关系，详细情况并不明。这个国家，过去不曾有过如此封闭的宗教团体。
　　年轻人把现有的钱全数捐出并加入该宗教，但从此不回家这点就造成了问题。就算家人想把人带回家，但不是本人顽固到听不进家人的劝说，就是连本人都见不到。
　　虽然也有家长为此表达不满，但只要宗教自由得到保障，而且只要是十八岁以上的本人自愿，警方就无权插手干涉。
　　「情况大致说来，就如以上说的。」
　　副局长彷佛不想淌这个浑水似的，用冷淡的语气说道。
　　然后——
　　「老实说，我们警方并不想跟宗教扯上关系。尤其是那些家伙，太麻烦了。」
　　也果真那么说呢。
　　走进森林没多久，警车便进入目标的废村。
　　在距离城镇遥远的废弃村落，道路的左右两侧，是一排排因为没有整修而颓圮的荒废房屋。根本就毫无人烟，只有电线穿过电线杆延伸。
　　然后，继续走进森林最深处，目标的设施就在那里。
　　看得见一栋三层楼高的木造建筑，是呈横长状的校舍。那是古老的建筑物，玻璃窗到处都有龟裂，而破掉的地方，则是用木板修补起来。
　　除了校舍没有其他建筑物，旁边还停了几辆老旧的卡车与巴士。车体满是铁锈，轮胎已经陷入地面。
　　紧邻在旁的宽敞操场仍保留原貌，但到处都有笼火的痕迹。
　　然后看得见彷佛围着学校，刚着手耕种的辽阔农田。还有许多在那进行农务的年轻人。
　　他们主要都是二十几岁的年轻人，而且同样做T愠与短裤的简单打扮。他们正默默摘着长到腰部高度的绿叶。
　　不晓得农务是不是动用了人海战术，总之人很多。每一块农田大约有十五人至二十人在工作。而农田有七块，所以有百人以上在工作。
　　发现接近的警车——
　　「…………」
　　他们瞄了一眼之后，就若无其事地继续工作。
　　副局长则说：
　　「这里的信徒就像那样，在这设施里工作、生活。霍登夫妻带进国内的那种草的种子，那些家伙似乎常泡成茶饮喝。虽然他们说将来要在市面上贩卖，但我国从以前就有固定爱喝的茶饮，应该是卖不出去吧。」
　　「是吗……不过，关于茶的事情……跟我无关呢。」
　　「你有没有看到手上戴着红色臂章的人？」
　　副局长问道。
　　「看到了。」
　　奇诺答道。
　　这群信徒之中，有几个手臂戴着红色臂章的人。看样子是负责监视采茶作业，他们手上都拿着长棍棒站在一旁。
　　「他们，好像是『上级信徒』。是从初期阶段就成为信徒，因此在团体里的地位很高。」
　　「原来如此。不过，那跟我无关呢。」
　　正当奇诺毫不客气那么说的时候，警车停下来了。
　　警车就停在校舍中央，最大的玄关前面。不一会儿就有几名戴着臂章的信徒，从那里走出来。然而他们并没有围上来，而是站在几公尺的前方，等候车内的人下车。
　　「这个嘛，他们并没有笨到敢对警官动手。」
　　副局长对奇诺那么说，并让驾驶在车内等候，然后就走下警车。奇诺则从另一侧跟着下车。
　　「嗨，各位！我们陪这位旅行者一起来，有话想跟霍登夫妻说，可以请你们尽快帮我们转达吗？」
　　他的语调虽然亲切，但仍咸受得到不容分说的强势。信徒们面无表情地回答「请稍候」，其中两人就消失在校舍里。
　　在等待的时候，奇诺看着校舍外观。
　　那是用横木板连接而成，相当古老的木造校舍。还看到有几张脸，从没有破裂的窗户俯瞰自己这边。
　　这时候校舍的门开了。
　　「哎呀呀！这不是副局长吗？」
　　一名男子用开朗的语气说着并走出来。
　　那是看起来约四十几岁，非常肥胖的男子。他的脸跟肚子都圆嘟嘟的，要是跌倒的话，那个体格似乎会滚很长的距离。
　　他身上穿的，是跟其他人没什么差异的衬衫与长裤。只是肚子的部分因为凸得鼓鼓的，所以衣摆显得不够长。他有一头金色的短发，浓密的胡子，以及看起来很开心的笑容。
　　男子看起来像平易近人的农夫，一面走近副局长——
　　「我的名字是鲍伯·霍登。是这个团体的代表，也是负起所有责任的人。愿你的灵魂，能接近真理。」
　　一面笑咪咪地面向奇诺做自我介绍。
　　「好了，请问有什么事吗？要入教吗？我们可是非常欢迎哦！」
　　对于鲍伯的询问，副局长回答：
　　「听说有一辆叫汉密斯的摩托车被运送到这里，现在还在吗？」
　　鲍伯很干脆地回答：
　　「当然在，我们买下来了！」
　　「买下来？」
　　「是的。不久前，一群陌生人把他带来这里卖。对我们来说，觉得这是询问摩托车『有别于人类』的知识、经验的大好机会，所以就决定把他买下来。这可是通往真理的道路呢。」
　　「…………」
　　站在脸色难看的副局长旁边，奇诺开口说话了。
　　「那是我旅行的搭档。听说是这里的信徒，从我委托修理的店家抢走的。」
　　「怎么可能！我不敢相信我们这群伙伴，存在着那么可恶的家伙！可是，就算真的有，对我们来说，也是在不知情的情况下，向某人购买的物品呢。」
　　正当鲍伯还在说话——
　　「嗨！奇诺！」
　　几名年轻人从后面推着汉密斯出现。
　　「我怎么觉得——自己似乎在睡着的时候，遭到别人绑架呢——这里是什么地方啊？」
　　语气一点都不紧张的汉密斯，被那群当事人用侧脚架立起来。接着那群年轻人往后退，反倒是一名女子，牵着一个孩子现身了。
　　她是同样穿着朴素，看起来很安静稳重的四十几岁女子。然后，是穿着宽松的衣服，圆滚滚的眼睛看起来很可爱，个子娇小的小孩。
　　「这是我妻子梅，这是我儿子吉恩。」
　　在鲍伯的介绍下，梅轻轻点头打招呼，吉恩则是什么话也没说，躲在母亲后面。
　　「梅跟吉恩都很期待跟摩托车对话。不过在那之前，得先帮他取个名字才行。我打算让吉恩帮他命名哦。这么做正适合培养孩子独立自主的能力。」
　　面对看起来很开心的鲍伯——
　　「我是来请你们把汉密斯还给我的。」
　　奇诺用冷静的语气告知。
　　鲍伯不解地大大歪着头。
　　「哎呀呀，旅行者你是不是有什么误会呢？我们是在完全不知道那是赃物的情况下买的，所以没有义务现在就马上还你哦？警察先生，我说得没错吧？」
　　「这个嘛，的确没错呢。」
　　副局长承认他的说法，汉密斯马上开心地说：
　　「这就是所谓的『电气退散者』对吧！」
　　副局长则说：
　　「…………应该是『善意第三者』吧？」
　　「对，就是那个！」
　　汉密斯那么说之后就没再说话。
　　奇诺轻轻叹了口气。
　　「你实在很伤脑筋耶。」
　　然后一面那么说，一面把两手插在腰部略低的位置。「卡农」与「森之人」正好就佩带在那个位置，于是也就碰到两挺说服者的枪把。
　　就在那一瞬间，鲍伯夸张地颤抖身髅。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！咿咿咿咿咿咿！那是什么意思？你想用说服者威胁我们吗？」
　　「哇啊！」
　　梅也跟着惊叫，并且蹲下来紧抱着吉恩，彷佛要保护他。然后鲍伯在一旁持续边跳边叫。
　　「哇！好可怕！警察先生！太可怕了！这个旅行者是杀人魔吗？她打算要杀死我们吗？她想开枪射杀我们吗？啊啊！好可怕！太恐怖了！暴力啊！」
　　在他后面的信徒们也纷纷这么说。
　　「可怕的暴力！」
　　「怎么有这么恐怖的事情！」
　　「令人无法置信的野蛮行为！」
　　「人类就是这么简单会变成恶魔！」
　　而且还四处乱窜。
　　「…………」
　　奇诺面无表情地让两手离开腰部。副局长缓颊地说：
　　「各位请放心。有我们警察在，不会让那种事情发生的。如果奇诺在国内稍微伤害无辜的人——我们会立刻做出将她逐出国外，禁止再入境的处置。」
　　鲍伯对着妻子与孩子说：
　　「是吗？我想也是呢！啊啊，太好了！你们大家，全都受到警方周全的保护呢！」
　　然后两手紧握着副局长的手，拚命上下摇动。
　　「哎呀——谢谢你！谢谢！因为我们过去在祖国受过警方的迫害，真的很高兴能够在这个国家定居呢！新天地万岁！信仰自由万岁！」
　　副局长轻轻地抽出他的手，面向着奇诺说：
　　「不过，这下子事情变棘手了呢，奇诺。总之已经确定汉密斯在这里，也似乎不会立刻被转卖。现在我们只能够下次再来了。我们警方一定会找到偷走汉密斯的家伙。首先——我们可以先回警局再说吗？」
　　奇诺回答：
　　「好吧。」
　　看着远离的警车——
　　「哼！真是一群好对付的家伙！」
　　鲍伯一反刚刚亲切和蔼的态度，一面奸笑一面大喊。
　　「一点也没错呢。这国家的人该不会都是白痴啊？」
　　梅也彷佛变了个人似的。
　　「…………」
　　原本紧抱住她的脚的吉恩，又增加双手的力道。于是梅连忙蹲下来，抚摸着他娇小的头说：
　　「啊啊，真是对不起。没事的，你放心哟。所有的事情我们都会顺利解决的，你千万不用担心哦。」
　　吉恩紧抱住梅，接着在她耳边小声呢喃些什么。
　　「我当然知道……好了，我们去喝茶怎么样？」
　　梅确实听完以后，便把十二岁但身材娇小的吉恩轻轻抱起来，走回校舍里。
　　鲍伯则跟在她们后面，在要进入校舍以前，对站在旁边毕恭毕敬的信徒们下达命令。
　　「真是太爽快了！今晚就难得慰劳大家一下吧！准备举行宴会吧！」
　　时间过了大半天，天空整个阴暗下来。
　　可怕的乌云乘着风，翻滚飘动地呈现明暗混杂的模样。
　　在下方行进的警车里——
　　「好了……该如何是好呢！」
　　说话的不是奇诺，而是副局长边看着左侧窗外边这么说。
　　奇诺看着右侧窗外说：
　　「伤脑筋呢。这么伤脑筋的状况……或许是我出来旅行后头一次遇到呢。」
　　「那真是糟糕呢，让我不得不表示同情哦。可是啊，我知道你很不高兴，但眼前有些事情我得先跟你声明……」
　　「请说。」
　　两人在眼神没有交会的情况下继续对话。
　　「既然对方都那么说了，就轮不到我们警方出面哦。」
　　「应该是呢。」
　　「我们警方，必须『察觉到』违法行为才能够出动。」
　　「原来如此。」
　　「那些家伙待的那个设施，附近并没有警局，警察根本也不会巡逻。不过，那附近除了他们并没有住其他人，也难怪没在巡逻。」
　　「我想也是呢。」
　　「奇诺你确定明天要出境对吧？」
　　「是的。」
　　「如果提出申请，应该是能够延长呢，但即使你继续待在这个国家，想必心情也好不到哪里去呢。」
　　「是没错啦。」
　　「在此先改变一下话题——请问你是否会开手排车？」
　　「原则上，曾经开过。」
　　「其实啊，在我们警局后面，停了一辆因为犯罪而扣押，但持有者放弃所有权而预定办理报废的小型农耕车。因为没人要，车钥匙只是插在上面而已。里面也有足够的燃料。」
　　「那真是太粗心大意了呢。要是某人察觉到那件事，搞不好会被偷走吧？」
　　「不会怎样啦，只要说『已经报废』就没事了。即使它出现在渺无人烟的森林里。」
　　「原来如此。」
　　他们两人可能看不到，但是边开车边听这些对话的年轻警官，脸部稍微抽搐了一下。不过他脚踩离合器的力道相当轻，以防发生什么事故。
　　副局长又继续说：
　　「那我再改变一下话题——在警局附近，有批发子弹卖我们的火药店。」
　　「那家店，铁定很赚呢。」
　　「这个嘛，毕竟我们是他最大的客户呢。奇诺你要不要也去看看？那里有各式各样的子弹，一定会找到旅行需要的尺寸跟种颊才对。」
　　「真不错呢，这情报对我很有帮助。」
　　年轻警官的手颤抖不已，使得警车有点小蛇行。这时候，副局长暂时转换说话的对象。
　　「喂！巡官，请你开车冷静一点。慢慢开没关系。」
　　「遵、遵命……真是非常抱歉。我、我现在的任务……是开车，不、不应该把注意力放在其他地方！」
　　警官如此说道，副局长回答他：
　　「没错，判断得很正确。」
　　然后副局长转头看奇诺，轻轻地笑着说：
　　「既然这样，要不要现在就去那家店买东西呢？如果我陪同你一起去，老板会算你相当便宜哦？」
　　奇诺看着副局长回答：
　　「那真是、非常、好的主意呢——也顺便请你告诉我哪里有卖绿色衬衫吧。」
　　然后，现在是夜晚。
　　「第十四个人。」
　　奇诺操作第十四次的枪栓，把空弹壳排出来。
　　她趴着瞄准的「长笛」旁边，已经有堆积如山的空弹壳。「长笛」的枪身也相当烫，从灭音器跟枪管都微微冒着烟。
　　快到十分钟的时候，奇诺开枪了，她持续开枪。
　　「第十五个人。」
　　并且夺走第十五个年轻人的性命。
　　不声不响地遭到狙击的上级信徒们，头部或胸部被轰出大洞，倒在原本是校园的广场上。
　　然后除此之外的一般信徒，几乎都倒在地上睡觉。
　　其余的，则是边喝神秘的液体边大吵大闹。他们大喊大叫、跳舞，没有任何人发现那些原本监视自己的上级信徒几乎都死了。
　　其中还有人抱起尸体，硬是把液体倒进嘴里。然后继续喝夹杂了从那头部溢出来的血液所混合的液体。
　　「果然是毒品……」
　　奇诺喃喃说道。
　　奇诺偶尔停止所有动作，然后，竖耳聆听周遭的声音。
　　接着一面保持戒备，注意是否有人靠近，一面把子弹填充进弹匣里。
　　摆在旁边的背包里面，装了一盒盒七点七毫米口径的子弹。到现在只消耗一半而已。
　　子弹是用低于音速飞行的次音速子弹。
　　由于子弹产生的震波会消失，声音会静到一般子弹无可比拟的程度。但是代价就是无法自动连射，得一发一发地用手动操作。
　　「第十六个人……」
　　结束第十六次的射击，并射杀一名上级信徒之后，已经没有任何手持棍棒行走的人了。
　　这时候，奇诺把「长笛」的子弹换成一般子弹。
　　就算携带了许多子弹，但弹匣数有限，所以她早就迅速填装好空弹匣。
　　而背包底下，装了四个小型压力锅。
　　盖得紧紧的盖子有延伸出来的电线。然后那些电线，又连接着电池式小型闹钟。
　　奇诺稍微动一下闹钟的指针，然后装上电池，一个放在树荫下，剩下的三个，则各自摆在距离有点远的场所。
　　接着背起装了几个弹匣的布袋。
　　「那么……」
　　奇诺把「长笛」移到身体前方举起来，然后慢慢走在几乎是黑漆漆的森林里。
　　她一面确认是否有陷阱，一面小心翼翼地在森林前进，然后迂回绕过还有几个人在吵闹的校园，来到校舍的另一侧，也好不容易来到看得见入口的位置。
　　这前方没有能够躲藏的树林。有整片的麻药田，有道路，然后一百公尺的前方有校舍。
　　奇诺躲在粗大树木的旁边，透过「长笛」的瞄准镜，窥视漆黑的校舍。无论哪一个房间都没有点灯，整栋校舍看起来像黑色的块状物。
　　于是奇诺耐心地等待。
　　几分钟后，第一个闹钟的指针走到指定的时间。
　　森林响起轰隆的爆炸声。
　　压力锅炸弹爆炸，震波与烟雾伴随着一瞬间的火焰向外散播。
　　爆炸声撼动着树木，原本在睡觉的鸟儿们也吓得一起飞走。面向校园的校舍，窗户破了好几扇，并且化成细微碎片落下来。
　　六秒钟后，校舍的灯亮了。
　　通往三楼的走廊的灯，像是由右往左跑似地点亮，灯光中还浮现出惊慌失措的人影。
　　奇诺用瞄准镜，锁定变得非常容易瞄准的他们。
　　「…………」
　　奇诺开枪了。
　　比之前还要大的声音……而且还是用灭音器控制过的枪声响起，金色的空弹壳从右侧弹出，然后子弹从前面飞出。
　　缠绕好几层震波的子弹，往右旋转地强力飞行，接着击破玻璃，破坏原本在那里的人类的肺部与心脏。
　　奇诺彷佛割除杂草似地，轻而易擧就屠杀了八个人，接着她换掉「长笛」的弹匣。然后一面对四周保持戒备，一面改变狙击的位置。现在她趴在别棵树的旁边，窥视着校舍。
　　校舍的灯虽然亮着，但看不见任何走动的人。
　　过了没发出任何声响的三分钟。那段时间，奇诺动也没动地等待。
　　不久，玄关有动静了。
　　是两名男子跟三名女子。
　　「住手啊——！」「快点住手——！」「住手啊——！」
　　他们一面大叫，一面打开玄关往外冲。身上穿的，是像长袖工作围裙般，宽松的白色服装。
　　五个人以扇状的方式散开往前跑，其中一名直往奇诺那边冲。
　　结果——
　　「不要开枪！一切跟我们无关！摩托车你尽管带走吧！」
　　奇诺打穿一面那么大叫，一面逼近自己的女子的头部。女子当场倒地，然后爆炸。
　　隐藏在衣服下的炸弹爆炸，从手脚到身体全被炸得粉碎，血肉散在道路上就消失了。
　　至于其他四个人，在她附近的两个人被爆震波轰得跌倒。可能是那个振动启动了引爆开关吧，随即就出现节奏性的爆炸。
　　在最右与最左两侧的男子与女子则停下脚步，结果被喷向自己的红色液体淋湿了。
　　可能是这时候整个人清醒了吧，那两个人连忙脱下衣服，丢弃原本藏在衣服底下的斜背包，一溜烟地逃之夭夭。
　　「这时机正好呢……」
　　奇诺边念念有词边起身，把「长笛」的灭音器拆下来。将它夹在皮带上以后，开始用「长笛」连续发射。
　　这个行动并没有刻意瞄准什么人。总之就是以极快的步调连续发射，刻意让子弹打中校舍。
　　枪声尖锐高亢，在校舍与森林之间回响。子弹穿过校舍的隔板，也击破了玻璃。
　　奇诺开完枪以后，一面换掉空弹匣一面改变地点，然后继续开枪。持续射击十发左右，第二枚与第三枚炸弹，间隔大约五秒的时间引爆了。
　　连续响起的剧烈声响，撼动着校舍。
　　而原本躲在校舍里的人们，一直被逼到这个地步，才终于出现奇诺预测的行动。
　　也就是说，他们一一从入口或窗户冲出来，开始一心一意地往左右或后面的森林逃跑。
　　人数从几人到十几人，最后渐渐增加到几十人。而校园那些她看过的人们，也当场四处乱窜，步履蹒跚地往森林里逃跑。
　　奇诺开枪了。
　　而且是拚命开枪，子弹仿佛从他们头顶不远的上方飞过，或者打中脚边的地面。
　　然后，最后一枚炸弹爆炸了。再次发出撼动四周的爆炸声。
　　炸弹连续的爆炸声，还有不断的枪声。
　　因为毒品也压制不住的恐惧而恐慌的人们，发出悲鸣与叫声，四散奔逃地消失在森林里——
　　然后，没有半个人再跑回来。
　　在突然变得寂静的世界里——
　　「一开始就应该用这种方法呢……」
　　奇诺喃喃说道，然后把热度高到不小心触碰就会烫伤的「长笛」放在泥土地上。
　　奇诺把「长笛」跟它的子弹，一整套地留在现场并慢慢往前走。
　　行进在麻药田的她，途中用左手拔出在腰后的「森之人」。然后在前端装上口琴形状的灭音器。
　　穿过麻药田，奇诺用小跑步的方式接近校舍。
　　路上飘散着爆开尸体的血液与内脏的腥味，而敏锐嗅到味道的苍蝇已经在飞来飞去。她小心避免踩到地通过，来到校舍的旁边。
　　奇诺首先确定是否有人，从开放的玄关咻地进去里面。
　　她让两手举起的「森之人」的准星，保持与自己的视线同高，走在空无一人的走廊。除了自己发出的脚步声，没有听到其他声音。
　　她往原本是教室的房间窥探，只有四处散落的毛毯与杯子，还有装了剐才那些液体的木桶。里面没什么像样的家具，只在木板床上铺了薄毛毯而已。
　　奇诺走到一楼的尽头，然后上楼梯。
　　首先调查三楼整个楼层，确认没有任何人之后，再从另一边的楼梯下来二楼。
　　二楼也全部检查完毕，除了自己杀死的上级信徒以外，没有任何人影。
　　「…………」
　　她再度回到一楼，开始调查剩下的后半部。
　　那儿有个过去是教职员办公室，但空间格外大的房间。
　　恐怕是教组霍登夫妻的房间，里面摆了桌子跟衣柜等一些稍微能用的家具。
　　只是，那里一个人也没有。汉密斯也不在。
　　「…………」
　　奇诺用手指碰了一下那里的被褥与毛毯，她摸了许多地方，但都没有暖暖的感觉。
　　奇诺从先前走进来的玄关，离开有如鬼屋般静悄悄的校舍。
　　然后，往右看，往左看。
　　看到被窗外的光线照亮的道路、农团、森林——
　　「…………」
　　以及丢弃的车辆。宛如随便被放置的卡车，与巴士的墓地。
　　奇诺静静地走向距离五十公尺远的那里。她举起「森之人」做出随时准备射击的姿势，上半身没有晃动，脚步的移动也很流畅。
　　剩下三十公尺，奇诺按下「森之人」枪把旁边的小开关。
　　从枪管下方，发射出瞄准用的红色雷射光。这时候有个小光点，就停留在最大台但没有车窗的卡车载货台上。
　　几乎在这个同时，传来不像是枪声的爆音。
　　对奇诺来说，那是再也熟悉不过的汉密斯的引擎声。声音听起来有些闷闷的，但是在寂静的夜晚显得格外响亮。
　　了解那声音是从哪儿传来奇诺，继续一面往前走一面瞄准前方。就在这个同时，卡车的载货台突然往左右打开。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　是汉密斯突然变很响的引擎声，以及鲍伯不输给那声音的叫声。
　　鲍伯肥胖的身体坐在汉密斯上面，边喊叫边骑着汉密斯往前冲。
　　他从卡车里面冲出来，下了载货台之后，在道路上又猛然加速。
　　「给我飞得远远的吧吧吧吧吧吧吧！」
　　满是赘肉的脸颊随风甩动的鲍伯，一路冲撞过来企图辗死奇诺。
　　「唔哟喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　同时还听见汉密斯他那听不出是讶异，还是开心的叫声。
　　「…………」
　　奇诺把「森之人J的红色雷射点，照射在鲍伯的胸部，并且寸步不移地等待。
　　只见汉密斯与鲍伯，逼近着动也不动的奇诺。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　踩一档并让油门全开的鲍伯，在即将冲撞的时候闭上眼睛并拱起身体。
　　那个动作宛如暗号一般，奇诺转身了。
　　她以轻轻往旁边踏一小步的右脚为轴心，从左边向后转。
　　汉密斯他龙头的位置，与她距离近到几乎略过腹部，那闪躲的模样简直就像是斗牛士——
　　这时候奇诺伸直左手，开枪了。
　　「森之人」连开三枪。传来三次被消音的细微声音，几乎是连在一块，还有三个小空弹壳在空中飞舞。
　　点二二口径的小型子弹，命中鲍伯的左上臂。
　　「哇！」
　　给了他痛不欲生的剧痛。
　　左手无法使用的鲍伯，无法再继续骑乘汉密斯。
　　于是往左倾的汉密斯，因为油门还持续全开的关系，使得后轮豪迈地空转。
　　汉密斯一瞬间失去平衡，他往左侧反弹再倒下，龙头跟踏板还喷出小小的火花。
　　然后鲍伯整个人被甩了出去。
　　「奇诺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！你太过分了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　汉密斯一面大声咒骂，一面轮胎向前地「嘎哩嘎哩」往旁边打滑几公尺。
　　「噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鲍伯圆呼呼的身体，就滚落在他旁边。
　　当奇诺轻盈翻身的时候，已经用右手拔出「卡农」。大姆指也把击铁扳上来。
　　她用左手的「森之人」射击没多久，脸跟视线立刻转回右边。
　　「去死吧吧吧吧吧吧吧！」
　　她看到挥起单刃斧，朝自己冲过来的梅那愤怒的神色。
　　奇诺只开一枪。
　　液体火药特有的白色烟雾，在一瞬间散开，然后又一瞬间消失不见。
　　「卡农」的点四四口径子弹，命中梅挥起的斧头把柄。而且让梅的三根手指头骨折，硬是让斧头脱离她的手。
　　斧头在空中飞舞。
　　「呀呼！」
　　而且一面旋转，一面落在往前倒的梅身上，稳稳落在她的头上。
　　「喔呼！」
　　当没有刀刃的那一侧，命中她的后脑勺并发出「喀」的低沉声音时，梅便则口吐白沫地动也不动了。
　　奇诺的手还握着说服者。
　　「…………」
　　她维持数秒间若有什么动静，仍可以立即做反应的姿势。
　　鲍伯仰躺在左侧动也不动，梅趴在另一侧也没有动弹。
　　然后汉密斯，仍旧倒在左侧。
　　「师父的确教过你战斗结束后，仍不能有所松懈哦？也就是所谓的『残心』对吧？可是啊，摩托车像这样倒在地上，大概就跟人类倒栽葱一样，感觉超不舒服哦？那我以前没说过吗？真希望你快把我抬起来呢！真希望现在，就马上把我抬起来呢～真希望你冲过来说『哇！汉密斯你还好吧，你没事吧——！』，然后立刻把我抬起来呢～」
　　他不断地发牢骚。
　　把「卡农」收回枪套的奇诺，还没有把汉密斯抬起来。
　　「喂——！」
　　也无视汉密斯的抗议，继续举着「森之人」，往反方向走去。也就是，那对夫妻躲起来的卡车里。
　　她站在距离卡车不远的前方——
　　「请你出来吧。」
　　一面用「森之人」的雷射往昏暗的载货台里面照射，一面对里面说话。
　　「咿！」
　　传来微小的悲鸣，不久，出来的是一个身材娇小的人。
　　吉恩露出完全吓坏的表情，双手举高过肩膀，并走到卡车载货台的边缘。
　　「我、我下车，可是、我会害、怕、可以、让我把手、放下来吗……？」
　　奇诺点了点头，吉恩的手扶住载货台的边缘，非常惊恐地从那里下来。他赤脚踩在铺设的柏油已经一塌糊涂的道路上。
　　吉恩瞪着大到不能再大的眼睛——
　　「你、你杀了爸爸，跟妈妈是吗？」
　　他如此询问奇诺。
　　奇诺一面在他眉间有点上方的位置，也就是他水小的额头上点亮「森之人」的雷射瞄准镜，一面说：
　　「没有，他们还活着。就这样置之不理的话，到了早上也会有警察来呢。」
　　「我、我会被你杀死吗？」
　　在奇诺回答他下一个问题以前——
　　「奇诺——！不能杀那家伙啊——！」
　　汉密斯在后面大叫。
　　奇诺并没有回头。
　　「我知道哟——！汉密斯。」
　　只发出声音回答他。
　　然后吉恩——
　　「喂喂喂，什么嘛。很无趣耶！」
　　他扬起嘴角笑了一下地说道。
　　刚才非常惊恐的表情，已经完全从吉恩的脸上消失。
　　取而代之的，是真的很稚气又天真无邪的微笑。
　　「…………」
　　奇诺仍然瞄准他的额头。
　　「好吧？你可以把我也杀了？反正，我也已经活腻了。好了，何不开枪呢？对你来说，杀人根本就算不了什么吧？毕竟你杀了我那么多的信徒！」
　　吉恩彷佛刻意火上加油地说道。
　　「果然，你才是『真正的教祖』啊。」
　　奇诺一面举起「森之人」一面说道。雷射光从他的额头转移方向到天空，然后消失不见。
　　「『果然』？喂喂喂，亏我这么想看到你惊讶的表情，你的态度怎么会这么冷酷？真教人失望耶，我好受伤——喂，旅行者，你到底从什么地方发现到的？」
　　奇诺回答竖起食指询问的吉恩。
　　「就在刚刚不久前。不惜牺牲信徒，拿他们当挡箭牌而不断逃命的教祖，不可能自行骑着汉密斯冲过来吧？」
　　吉恩手插在腰上开心地笑。
　　「哈哈哈！是吗？我想也是呢！啊哈哈哈哈！」
　　「我原本也想过可能是那个妻子……但那种可能性也消失了。大家会勇于挑战毫无胜算的战斗，可能是精神失常得厉害——不然就是可怕的某人，下了绝对不能违抗的命令，反正就是其中一个哟。」
　　「啊哈哈！没有错。」
　　「我，有事情想要问你。」
　　「什么事？」
　　「年龄，你已经几岁了？」
　　「呃……十二岁。」
　　「怎么看不出来。」
　　「喂喂喂，我的身体还维持在十二岁的时候哦！——不过，实际上，我已经活了九十三年了呢。」
　　「果然没错……下一个问题，怎会这样？」
　　吉恩耸了耸肩。
　　「不知道，我才想问为什么呢。当我跟普通人一样活到十二岁，谁知道我的成长就此停止，然后就不会变老。倒是你，在过去的旅行中，不曾遇见过这样的家伙吗？」
　　奇诺轻轻地摇头。
　　「没有。像你这样的人，我倒是头一次遇见。老实说……我非常讶异。世界真的是无奇不有呢。」
　　对于几乎面色不改地说这些话的奇诺，吉恩倒是显得很失望。
　　「是吗……反正，我对肉体的成长早就死心了。既然长得像小鬼头就乖乖当个小鬼头，反正这副模样也能做许多事情，譬如说骗人等等。」
　　「有件事想问你，你出身于哪个国家？」
　　「那是非常遥远的地方。可能还在吧，我也不确定。」
　　「那是个什么样的国家？」
　　吉恩稍微皱了一下眉头。
　　「你这问题问得很奇怪耶？——不过，是很普通的国家哦。只是我不知道它到底有多普通啦。那里安全、祥和，算是还不错的地方。我在那里跟父母亲一起生活到十六岁哦。」
　　「…………」
　　「我父母保护不再成长的我，也一直很宝贝我呢。不过，终究还是无法忍受周遭的目光。于是勉强带着我离开国家出来旅行……结果因为做了不熟悉的事情就一下子死掉了。从此以后，我就一直是孤伶伶一个人。」
　　「原来如此啊……你的故事可以不用说下去了，非常谢谢你。」
　　奇诺道谢的同时也轻轻点头示意，然后拆掉「森之人」的灭音器。把灭音器放回小包包之后，再把「森之人」收进枪套里。
　　「奇诺，你在做什么啊？」
　　汉密斯在后方询问。
　　「我马上就把你抬起来哦。」
　　「那真是太好了！——然后呢？接下来要做什么？」
　　「该做的事情已经做完了。汉密斯如果毫无损伤的话，我们就立刻出发哟。」
　　「我大概没事吧——」
　　「我把行李藏在半路上，等一下把它们堆好之后，我们就往城墙走，准备出境。」
　　「了解。」
　　这时候，吉恩插进他们的对话。
　　「喂，我有事要跟你商量哦——」
　　不过他的话还没说完…
　　「我拒绝。」
　　奇诺就驳回了。
　　「我还没说耶——！」
　　「我知道你想要说什么。你想说『能不能以双人骑乘的方式，带我一起走』，对不对？我拒绝。」
　　「哇——！你既不杀我也不带我走！——你是恶魔！」
　　「我不太明白你的意思，总之一切到此为止。」
　　奇诺看也不看一眼地背对吉恩，然后走向汉密斯。
　　身材娇小的吉恩跟在后画，在奇诺的背后询问：
　　「喂，你应该从警方那里图到不少好处吧？」
　　「随便你怎么想像吧。」
　　「因为你不可能带那么多弹药跟炸弹走到这里，也需要交通工具来这里呢。」
　　「或许是呢。」
　　「不过，你知道吗？——这个团体赚到的部分利益，是用来贿赂那个警局哦？」
　　「是吗？——这个嘛，的确有可能呢。」
　　「那你知道这件事吗？是那个汽车维修厂的老板，把摩托车交给上级信徒们哦？不过是刻意设计成被偷走的样子，有厚厚一叠的现金进了他口袋呢。」
　　「是吗——这个嘛，的确有可能呢。不过，汉密斯已经修好也抢回来了，那些事情对我来说已经无所谓了哦。」
　　「哼！真无趣耶！」
　　奇诺把昏倒的梅的身体翻过来，然后在不妨碍血液循环的情况下，用绳索把她两手的姆指绑起来。
　　接着是鲍伯，他出血的状况并不严重，所以只绑住双脚。
　　「出现这么多『神秘』的尸体，尽管是宗教团体，警方也会用什么理由掩盖吧。一切都结束了呢，虽然这两个人相当好用呢。」
　　听到吉恩轻轻这么说——
　　「我说教祖，你跟这两个人认识多久了？」
　　好不容易被奇诺抬起来的汉密斯问道。
　　「大概两年多一点吧？」
　　「是基于什么契机认识的？」
　　「当时我身上有不少钱，这两个家伙为了骗走我的钱而刻意接近我。听说他们原本是骗子。结果，他们反而被我说服。我说如果跟看起来像小鬼的我合作，可以顺利赚到更太笔的钱。我来过这个国家很多次，所以非常了解哦。这也是我带麻药的种子入境的理由哦。」
　　「真的赚到钱了吗？」
　　「入教用的钱，那金额可是非常惊人呢？毒品的贩卖是后来才开始的。我们本来打算赚到某个程度，三个人就要溜了哦。虽然是到处躲避——对了！你拿一些走吧！不只是现金，还有贵金属哦！」
　　「哇喔！奇诺！全都多得像山耶！」
　　汉密斯开心地提高声调，但蹲下来检查汉密斯的奇诺却摇了摇头。
　　「『不劳而获』？——不，不需要。」
　　「什么嘛。」「什么嘛。」
　　汉密斯跟吉恩异口同声地说道。
　　而汉密斯又补上一句。
　　「对，就是那个！」
　　说完他就没说话了。
　　「我的目的只是夺回汉密斯而已，并不是要赚钱。」
　　吉恩则说：
　　「伤脑筋。那么，警方会直接没收那笔庞大的金额罗？不过半数以上，应该是进了那个副局长的口袋呢。加上他早就想瓦解这个团体，这简直是一石二鸟的做法呢。」
　　「我想也是呢。」
　　「你是怎么回事啊！都知道得这么清楚，还置之不理啊！我跟你讲白的好了，无论是老板，或是警察，抑或是那对夫妻，这国家的人都是『坏蛋』哦？」
　　「没错。还有你，跟我都是呢。」
　　「那么说也太露骨了吧——嗯——不过啊，你应该不是什么大坏蛋吧？虽说杀了那么多人，但只是为了夺回自己的摩托车罢了。」
　　奇诺确定汉密斯没有破损或故障，然后站了起来。
　　她转身面向吉恩，走过去并站在他面前。
　　「你错了。」
　　然后蹲下来，让眼睛的高度跟吉恩的一样高。
　　「我啊，是非常可怕的大坏蛋哦。」
　　「是吗？」
　　「没错，那个证据——」
　　「证据是什么？」
　　「就是我会默默地把知道所有事情，又可怕的你留在这里——接下来，随便你想做什么是你的自由。」
　　奇诺往吉恩的肚子打一拳。
　　吉恩「喔呼！」地呻吟一声，然后就倒在地上。
　　脸上还露出开心的微笑呢。
　　一大清早好不容易抵达城门的奇诺与汉密斯，立刻出境了。
　　天上的云雾消散，他们慢慢奔驰在太阳开始上升的森林里。
　　「伤脑筋，这次真是吃尽苦头呢～」
　　汉密斯事不关已似地说道。
　　「不过，结果算是皆大欢喜啦。汉密斯也治疗好了。」
　　「那就好！那位老板阿伯的技术很不错呢。」
　　「不过，品格就另当别论了。」
　　奇诺骑着左侧龙头旁边净是伤痕的汉密斯不断前进。
　　「不过——」
　　奇诺一面微笑一面说道：
　　「汉密斯阐述世界的真理，是吗……」
　　「其实那个啊！不过是他们问什么，我就答什么而已哦！」
　　「那我也来发问好了。你觉得吉恩接下来，会变成什么样？」
　　汉密斯立刻回答：
　　「根本就不用担心。」
　　「是吗？」
　　「他会利用自己那个模样，像过去那样勇敢地活下去，到死去为止哦。就像那个国家不会改变一样，吉恩也一样，不会有任何改变。」
　　「原来如此……我听到了很棒的真理呢。」
　　「所以奇诺也一样，只要打起精神来就好了哦。」
　　听到那句话，奇诺不禁轻轻微笑。
　　「我精神很好哦——那么，下一个会是什么样的国家呢？」
　　「谁晓得呢——」
　　奇诺与汉密斯继续行驶在森林里。