　　
　　[[IMG,4022ff85ae70750a59b6ebdf920f8a11,1077,800,37820]]
　　（1／2）
　　「嗨～旅行者与摩托车，如果你们想入境这个国家，很遗憾的，你们只能够放弃了。」
　　在那国家的城门前，一名男子对奇诺与汉密斯如此说道。
　　年约四十岁的眼镜男，有着学者般的风范。在他的旁边，停了一辆大卡车，还有几名手持步枪的护卫。
　　原本应该紧闭着的城门，已经变成碳山了。
　　从高大的灰色城墙被轰出的大洞，可窥视国内的模样。而那里，有的是燃烧殆尽的房舍、荒废的农田，以及崩塌的建筑物。
　　「嗯，是废墟没错。没看到任何人类呢。」
　　汉密斯说道。奇诺对眼镜男做完简单的自我介绍之后——
　　「我听说『有个规模虽小但了不起的国家。虽然没有发展任何科技，人民也多亏这样而得以过着恬静的生活』——所以就过来一探究竟。」
　　「的确没错，半年前这国家还存在呢。」
　　「那么，到底发生了什么事？」
　　「被哪个国家灭掉了吗？」
　　对于奇诺与汉密斯的询问，眼镜男摇了摇头。
　　「不，是内乱哦。这国家的人们，在这狭小的国家中互相残杀哦。」
　　「这国家的民族与思想，有差异到需要互相残杀吗？」
　　「不是的。互相残杀的，是『西侧居民』与『东侧居民』。他们不仅是同一支民族，思想也没什么不同。只差在他们住的地方，中间隔着一条大马路而已。」
　　「那他们又是为了什么要互相残杀？你似乎对那个理由相当了解，不介意的话请告诉我们好吗？」
　　「这个嘛，其实是我的研究成果，只要你们答应不会抢先在我的国家发表，我可以告诉你们没关系哦。」
　　奇诺与汉密斯承诺眼镜男之后，他随即从放在脚边的皮包，拿出一个大型文件夹。
　　然后打开它给奇诺跟汉密斯看。
　　里面夹着许多纸张。纸张在文件夹里面，以摊开的状态夹在透明塑胶膜里。纸张有的脏兮兮的，有的有些许烧焦，每一张的状态都不是很好。
　　眼镜男说道：
　　「这些是这国家的某人写的日记跟信函。是我花了好几天的时间，从废墟里找出来的珍贵资料。而我已经结束调查，等一下正准备要回我自己的国家。结果刚好碰到你们来，你们运气真的很好呢。」
　　「奇诺的运气之好，可说是世界顶尖级的哦。那上面写了些什么？看出什么端倪了吗？」
　　汉密斯问道。
　　「看了这些就可以知道这国家灭亡的原因吗？可以让我看这些纸张没关系吗？」
　　奇诺如此间道。
　　眼镜男笑咪咪地回答：
　　「可以哦，请你务必看过一遍。我把那些纸张依序整理过了。如此一来，你就能了解这个国家为什么会灭亡了。」
　　奇诺接下眼镜男的文件夹。
　　并且放在汉密斯后方载货架的包包上，以防它掉下来。
　　然后打开来，照着眼镜男排列的顺序，而且在汉密斯也能了解的状况下，开始念起那里面的纸张。
　　『这个国家已经完蛋了。看到这些文字的，大概不是这国家的人吧？东侧那些家伙，开始发动总攻击了。为的是把我们西侧的居民全都杀光。我们应该也会战斗。但最后留下来的，只有尸体而已。无论最后哪一方胜利，这个国家都已经完蛋了。我们杀了太多人，也没发现到那点。接下来，我会尽量多杀一个东侧的家伙，为我心爱的孩子报仇。永别了，各位。』
　　奇诺一念完——
　　「第一张的内容是这样？内乱就这么结束啦？」
　　汉密斯感到很不可思议问道。
　　「这个顺序是从最近的日期慢慢回溯到过去对吧？」
　　奇诺面向眼镜男，对他说了这不算是询问的话。眼镜男面带微笑地催奇诺继续看下去。
　　奇诺继续念下一张。
　　『今天，西侧居民那些杀手，逼近到我们这个地区。我们地区的男人们立刻发现到并逮捕他们，狠狠教训一顿之后就把他们给杀了。西侧都已经杀那么多人了，却毫无停止互相残杀的迹象。可是，我们也不能因此缩手。因为我们付出的牺牲也很大。在得到胜利以前，我们会继续战斗的！最后在这国家得到幸福的，将会是我们。』
　　奇诺继续念下一张。
　　『战争了！战争了！我要宰了他们！把所有人全宰了！大人都说接下来小孩子也可以参加战争了！我要宰了他们！把东侧的家伙全宰了！我要替爸爸跟哥哥报仇！我要把大家都宰了！』
　　奇诺继续念下一张。
　　『现在的情况是否连警察都管不了了呢？还是说他们也投入战斗了……？居民们的战斗依旧在延烧。住在距离大马路不远的我，并不希望跟平常都有打招呼的东侧居民战斗。要我挥刀砍杀认识的人，我实在下不了手。想必对方的心情应该跟我一样吧。我没听说认识的人参与战斗了。其实，大家只要冷静下来就没事的。不，一定会冷静下来的！家我们这样的小国，居民们居然互相残杀起来，未免太愚蠢了，我想大家应该都没有笨到没发现那点吧。我，相信大家会发现的。』
　　（2／2）
　　汉密斯对念到这里的奇诺说：
　　「『相信大家会发现』啊——知道结局之后再念这些文字，让人觉得很难过呢：」
　　虽然不知道汉密斯是否真有那样的想法，但他确实是那么说。
　　「你说得一点也没错呢。」
　　眼镜男也一样，虽然不知道他是否真有那样的想法，但他确实是那么说。
　　奇诺则继续念下一张。
　　『今天，原本是一场小小的竞赛，最后终于演变成正统的武力斗争……东侧与西侧，双方各有几十个人在大通公园，手持着武器互相残杀。这到底是怎么一回事？这国家的人怎么会这么愚蠢呢……？警察虽然前来制止，但已经死了几个人，伤者则是死者的数倍之多。怎么会有如此愚蠢的事情？东侧的家伙固然不可原谅，但也没必要互相残杀啊！』
　　奇诺继续念下一张。
　　『真是无法相信！今天不晓得哪来的笨蛋二人组，以「东西决斗」的名义互相砍了起来！甚至还搬出古早以前的剑、铠甲跟盾牌！这群白痴！想死就尽管去死！西侧的确让人很火大，那是无法否认的事实！』
　　奇诺继续念下一张。
　　『东侧那些家伙，最近有点得意过头呢。什么嘛？他们从以前就是那副德性吗？我跟家人提过这件事，他们的意见大致上都跟我一样。真是的，实在有够气的。虽然我们西侧不是特别优秀，但还是有最起码该有的礼仪吧？这是教育的差别吗？是人民的水准有差吗？总之，我实在很不爽！』
　　奇诺继续念下一张。
　　『今天我跟西侧的人们聊过，但我不觉得他们所有人全都有问题。当然啦，其中的确有人讨厌住在东侧的我们，而且那样的人最近还突然急远增加呢。其实一起坐下来吃饭的话，就会发现大家终究都是生长在同一个国家的同胞哦。打架，真的不是件好事呢。』
　　奇诺继续念下一张。
　　『最近，产生了东侧的人瞧不起西侧的人，而西侧的人也瞧不起东侧的人这种风潮。虽然不知道这到底是从什么地方开始的，但这让我觉得很有趣。会瞧不起他人的，是对自己没有自信的证据。我眼前不禁浮现出大家发现真相后，感到难为情而面红耳赤的模样。人类总是从失败中学到教训的。』
　　奇诺继续念下一张。
　　『业务报告：今天的母姊会上，东侧的妈妈与西侧的妈妈之间的气氛有点可怕。因为她们的孩子吵架了。其实小孩子吵架是很常见的事情，而且家长也不需要出手干涉。没想到双方家长会认真成这样，可见大家都还很幼稚呢。』
　　奇诺继续念下一张。
　　『今天，我为了喜欢「洋葱田」或「马铃薯大地」这件事跟人家吵架。东侧的人说喜欢洋葱，我们西侧的人说喜欢马铃薯。当我们说觉得马铃薯好吃，他们全都生气了。为什么会这样呢？虽然我不太会表达自己的想法，但就是无法忍受这种事情。』
　　奇诺没有再继续念下一张，那是最后一张纸。
　　「『洋葱田』与『马铃薯大地』是什么东西啊？」
　　奇诺抬起头来问道。
　　「是这个国家最热卖的零食，大约在十年前从某个国家进口到这个国家。分别是在洋葱形状的鸡片饼干淋上巧克力，以及在马铃薯形状的饼干淋上巧克力。」
　　「嗯——那两种零食除了形状以外，还有什么不同吗？」
　　对于汉密斯的疑问，眼镜男歪着头思考。
　　「没什么不一样哦。很遗憾的是，实品全都因为战争被烧掉了，所以无法拿给你们看。」
　　奇诺一面把文件夹拿还给眼镜男，一面说：
　　「非常谢谢你——因此，你认为导致这场内乱的原因，是对零食的喜好吗？」
　　「我不敢百分之百断定，但认为那足以当做研究成果来发表。」
　　眼镜男一面接下文件夹一面回答，然后——
　　「好了，我得准备回祖国了。这趟旅行花了我一个月的时间，真的很辛苦。你们接下来有什么打算呢？」
　　「…………」
　　奇诺并没有说话，她思考一会儿之后回答：
　　「原则上，我打算到里面参观一下。」
　　「这个嘛，参观废墟也是旅行的乐趣呢。这里并没有什么未爆弹，但你们要小心容易倒塌的建筑物哦。至于居民的遗骸，我调查过后都集中在一处了。」
　　「非常谢谢你的叮咛。最后，我还有一个问题。」
　　「嗯，什么问题？」
　　「你为什么要调查这个国家呢？」
　　眼镜男微微耸一下肩。
　　「只是单纯有兴趣，想把这里当研究对象，这样的回答不知道行不行得通？」
　　「若只是为了研究，很难想像你会不辞辛劳花这么多的心思调查。而且，你还很了解那两种零食并没有实品可看，让我觉得很不可思议。」
　　「嗯——你的观察很敏锐呢：」
　　「是你的国家把那两种零食引进这里对吧？」
　　对于奇诺的质问——
　　「伤脑筋，我投降！你说得一点也没错！」
　　眼镜男开心地回答。
　　「没错！那两种都是我祖国在贩卖的零食，制造的公司也是同一家。而我是受到该公司的委托，特地来这个国家的。然后现在要离开了。」
　　「然后，接下来你打算怎么做？」
　　汉密斯问道。
　　「那还用说吗？当然是把这件事情用在『这零食好吃到足以引发战争！』的宣传上啊！」