　　
　　[[IMG,b90c43597a15ad9cde877562ab55ce37,1071,800,157148]]
　　「是啊，那是很久很久以前的故事呢。」
　　一名老婆婆，在床边对裹着柔软毛毯的少女说道。
　　「嗯，是很久很久以前的故事呢。」
　　长发少女把头埋进软绵绵的枕头里，对坐在旁边的老婆婆说道。
　　「没错，是很久很久以前。而且，是没人知道的故事。」
　　躺在床上的少女，对老婆婆的话感到不解地歪着头。
　　「没有任何人知道吗？那么师父奶奶，那个故事是谁告诉师父奶奶的呢？」
　　少女如此询问。
　　而她喊着「师父」的老婆婆——
　　「在解释那件事以前，先说故事吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　少女带着有点睡意的眼神回答。
　　「那么，要开始说了，要开始说了哦。」
　　然后，老婆婆开始说故事。
　　「很久很久以前，在某个地方有一座乐园……」
　　一名女子来到那座乐园。
　　是有一头乌溜溜长发的妙龄女子。
　　当她在乐园入口的「第一座水池」被人发现时——
　　她正在那儿以仰躺的姿势浮在水面，眺望在断崖绝壁前方，看起来呈细长状的蓝天。
　　「喂！你还活着吗？」
　　伴随着激烈的水声，有人过来了。
　　是几名女人。
　　二十几岁的有两名，三十几岁的三名，还有一名刚刚用响亮的声音叫她的四十几岁女子。
　　所有人都是穿袖子跟衣摆破破烂烂的衬衫与短裤。那些衣物，只有遮蔽重点部位的作用。而且，也似乎没有任何人在意。
　　她们都打着赤脚下水，水池里的水位到她们小腿的位置。
　　那山谷里流通的空气酷热，即使穿着薄衫也没问题。
　　「…………」
　　黑发女子不发一语地坐起身来。
　　她则是穿着长裤与白衬衫，还有看起来高雅的黑色夹克，脚上穿的是靴子。当然，全身都湿答答的了。
　　因为水池很浅，站起来的话脚还是踩得到底部。
　　黑发女子从水深及腹的地方，慢慢地往有人在的岸边移动。
　　池子里的水非常清澈，每走一步就看得到许多鱼儿纷纷逃离的景象。
　　「喔！看样子没有受伤呢！——这样我就不用参加葬礼了！」
　　四十几岁的女子开心地大声说道。
　　黑发女子一面在水池行进，一面环顾四周。
　　首先映入眼帘的，是水质清澈又湛蓝的浅水池。池子呈细长的椭圆形，宽约三十公尺，长约七十公尺。
　　池边有一片混杂着碎石子的白色沙岸。然后在其左右两侧，则是高约数百公尺、相当陡峭的断崖绝壁。
　　四处张望的黑发女子，最后把视线停在女人们那边并询问：
　　「这里是什么地方？」
　　马上就有人回答她。
　　「这里吗？这里是『乐园』，你马上就会知道的。好了，你身体跟头部都没事的话，接下来我们会带你到处参观的——在那之前，你还记得自己叫什么名字吗？」
　　「我平常都不用名字的。」
　　「那么，大家都是怎么叫你呢？」
　　「最后跟我在一起的人——是叫我『师父』。」
　　「『师父』是吗？那我们也那么叫你吧。有件事要先让你知道一下，在这里，并不需要过去使用的名字。像我，早就已经想不起过去的名字了。要叫的话就叫我『首领』吧，师父。」
　　这个叫做师父的女子，在头发跟衣服都湿答答的情况下，在连同首领在内的女人们引导下往前走。
　　那儿放眼望去是绵延的山谷。
　　是左右夹着高得吓人的断崖绝壁，完全封闭的世界。
　　有水池在的那个场所还很宽敞，大约有五十公尺那么宽。但顺着池畔往下游走，宽度就变得愈来愈窄。
　　那儿有许多大岩石拦住了河流。当一行人小心翼翼越过宛如水坝般的巨岩，出现在前方的是水流快速的溪流。
　　随着山谷的宽度变窄，河川的流动速度也变得更快。
　　在宽度只有二十公尺的场所，河川发出轰隆隆的水流声，以惊人的气势流过比人选要高大的岩石之间。
　　女人们则排成一列走在彷佛被挖开的断崖下方的细窄道路。
　　「水池的上游也是那种感觉。你失去意识后，就从那里一路漂流了几公里，甚至是几十公里呢。」
　　自称是首领的四十几岁女子，对跟在后面不远处的师父说道。然后又问：
　　「想起什么了吗？」
　　师父回答她：
　　「我清楚记得的，只到车子被河水冲走那里。」
　　「是吗？究竟是怎么回事？不介意的话，请你告诉我。」
　　「我在前方不远的国家出了点事，因此一路在逃避追兵。」
　　「原来如此。也就是说，你为了躲追兵而勉强渡河。车上还有其他人吗？」
　　「一个跟我一起旅行的男人。」
　　「是吗……很遗憾，我们尚未发现他的踪迹哦。或许跟你们的行李，一起卡在上游某处呢。或许他是你的『心上人』……但劝你别奢望他平安无事。」
　　首领难过地那么说，但师父的回答——
　　「过去他是带给我许多方便的搭档，如此而已。」
　　真是无情得吓人。走在后面的女人们，都被她那种说法吓到，眼睛瞪得圆圆的。
　　这时候山谷开始逐渐变宽敞了，虽然感觉不是那么明显。首领一面走在为了方便往下走而动用人工摆放的岩石，一面继续说明：
　　「或许你大概可以想像得到，其实我们所有人，都是不小心被河水冲到这里的——然后，是在大难不死的情况下漂流到那座水池的幸运儿。」
　　「原来如此。」
　　师父边把贴在脖子的头发往后拨开边说道。然后——
　　「也就是说——你们完全没有办法离开这里。」
　　她面无表情地淡淡说道。
　　周遭的女人们再次对于她那么冷静的态度感到讶异。
　　首领的语气也很坚定。
　　「你、你这个人很冷静呢……虽然我觉得这是格外令人震惊的事实……我都不知道该怎么说才好呢。」
　　「只要活着，总会有办法解决困难的。我现在，只是想要好好掌握状况而已。」
　　「你果然不是泛泛之辈，你应该不是什么正派人士吧。哎呀，现在追查过去的事情也没用。糟糕，糟糕。」
　　首领那么说走后又俏皮地吐了一下舌，其他女人对她那有趣的态度不禁微笑起来。
　　「虽然不晓得你们在这里待多久了，但你们确实是在这里生活对吧？这里有可以活下去的环境对吧？」
　　师父继续冷静说话，首领点了点头。
　　「没错。你反应这么快真的帮了我很大的忙呢，我们都是被河水冲下来，然后开始在这块土地上生活。」
　　「你们没想过要离开这里吗？」
　　「可以的话就早离开了。无法离开的理由是，愈往上游走，溪流就变得愈湍急，左右还有看不出到底有几百公尺高的绝壁。然后——」
　　就在这个时候，一行人到达山谷大大往左弯的场所。
　　山谷的空间彷佛增大了一百公尺左右，河流的速度也减缓了。
　　因河流的速度减缓，泥土与沙石都堆积在河岸。之前还越过岩石的首领与师父，现在双脚稳稳地踩在湿漉漉的泥土。
　　「接下来——这个嘛，还是早一点让你看到吧。你看——」
　　首领边说边往前走，而往左弯的山谷再次变得笔直。然后，前方的景色整个豁然开朗。
　　那景色也映在师父的眼里。
　　山谷的空间一下子变得更为宽敞，大约有三百公尺左右。呈现前所未有的宽敞感。从天空照进来的光量也增加，周遭显得非常明亮。
　　在山谷中央约三十公尺宽的河川，缓缓地流动着。左右两边则是沙子跟泥土。
　　而且，这山谷长了许多树木。
　　种类虽然繁多，但其中最多的，是热带地区特有的高大、叶片宽大，还结了果实的椰子树。蔓延的鲜艳绿意，仿佛把整个山谷覆盖起来似的。
　　这时候首领停下脚步，师父则站在她旁边。
　　「你看看这山谷的前方。」
　　接下来因为是呈俯瞰的形式，所以可清楚看到悬崖、山谷与河川笔直延伸约五百公尺左右。
　　然后，突然消失了。出现在前方的，是一片蓝天。
　　「你应该知道为什么会消失吧？」
　　对于首领的质问——
　　「因为大地在那里就到尽头了，前方应该有什么巨型的瀑布吧。然后，位于瀑布的前方则是海洋。」
　　师父如此回答。
　　首领笑脸盈盈地看着她那冷静的表情。
　　「答对了。那就是我们无法离开这里的第三个理由——欢迎来到我们的『村子』。」
　　那里，是非常符合大地尽头这句话的场所。
　　面对无尽绵延的大海，高度一千公尺的巨大岩山，垂直地耸立着。
　　由于岩山延伸到地平线的另一头，完全看不出它的规模有多大。
　　那座岩山，有着唯一仅有的裂缝。
　　跟岩山巨大的规模相比，那裂缝就像纸张那么那么地薄。高度也正好是一半左右。
　　那简直像是巨大得吓人的某人，用斧头把岩山砍一半似的。
　　而水就化成瀑布从那个裂缝往下坠。
　　虽然水是往下坠，但落下去的距离过长，水在中间就被风吹散了。那是因为平时就有海风来自大海，风撞击到悬崖之后再直接往上吹的关系。
　　这时候在那座瀑布源头的河边有人影出现。
　　「各位！是新人哟！请叫她师父就好！」
　　首领当着全体村民的面前拉高音量说道。
　　那里是山谷的最下游。而且椰子树稀少，山谷大多是由白沙与河川形成的。
　　从那儿再稍微往下游走，前方已经没有地面。水往下落的声音，宛如低吼般地响着。
　　而坐在柔软沙地上看着站在河畔的两人的，是几十名的大人，跟不及大人一半的小孩。
　　「师父，这些是我们所有的村民。大人共有四十九名，其中女人就占了三十九名。小孩则有十七名。」
　　首领说道。
　　女人们全都只穿衬衫跟短裤，她们这不像话的模样如果在普通国家，应该会遭到逮捕吧。
　　在场似乎没有人比首领年长，而且二十几岁的人也好像占最多。他们的长相、皮肤跟发色各有不同。只是，没有半个是胖子。
　　至于十名男性，他们的衣着更加简陋。身上只穿着一条短裤，上半身则是赤裸的。
　　他们全都是二十几岁或三十几岁，有着肌肉发达的强壮体格。
　　小孩的男女比例则是各占一半。
　　年龄层从婴儿到十五、六岁。年纪小的孩子们都赤裸着身体，超过十岁的，都穿着勉强算是服装的衣服。
　　这时候，无论男女都盯着师父看。
　　「想不到你幸运活下来了！」
　　「你的心境或许很复杂，但欢迎你的加入哟！」
　　「放心！没什么好担心的！」
　　大家纷纷温馨地替她加油打气。
　　然后，从头开始一一做自我介绍。持续听完六十六个人的名字——
　　「…………」
　　师父不发一语，与众人交会眼神之后，对他们稍微敬了个礼。
　　首领对师父说：
　　「跟大家见过面之后想必你应该发现到了，这村子的男人很少。有许多男男女女漂流到『第一座水池』，尽管身体毫发无伤，到最后还是死去的，却大多是男性。这个嘛，可能是女性的脂肪较多又不怕冷，所以比较容易浮上来吧。」
　　「原来如此。」
　　「所以在这里，女性比较强势。要是男人对女人有什么不怀好意的想法，不一会儿就会被打得惨兮兮的。反过来说，我当然不可能让那种事情发生，倒是你，不要过于欺负这里的男人哟？」
　　首领说完那些话就开心地笑了起来。就连听到那些话的女人们，也不禁窃笑。
　　「然后，这里除了一件事，其他要做什么都是自由的。无论要做什么都没关系！师父，你知道那是什么事情吗？」
　　在众人注视之下，师父非常干脆地回答。
　　「是『杀人』。」
　　「答对了！这里绝对不容许让伙伴减少这种事。任何杀人者，我们就只好请他从瀑布跳下去谢罪。」
　　「我会铭记在心的。」
　　「尽管如此，你真的不是泛泛之辈呢。每个漂流到此的人，刚开始都绝望到拚命哭泣……我也是哦。我并不想要装酷。可是，无法离开这里却是不争的事实。悬崖跟瀑布都无法攀爬，当然也无法往下跳。」
　　「原来如此。」
　　「可是，要在这里生存下去也毫无困难。能够遮蔽阳光跟雨水的椰子叶下方，有软绵绵的沙床。这里也没有危险的动物与昆虫，饮水也没有问题。食物是鱼跟椰子，即使没有刻意养殖或种植都采收得到。衣服的话，偶尔会有不晓得是行李的衣物或死者的衣服漂流到水池，所以就直接拿来用。我们虽然算是死过一次，但后来就像这样在这里生存下来。我猜我们的家人跟朋友，应该不认为我们还活着吧。」
　　然后首领，要师父快点坐下来。师父坐下之后，村民们也坐在她后面，因为首领的独角戏要上演了。
　　那是，这座乐园的历史。
　　首领果然是这些村民之中，在这里待最久的人。
　　大约二十年前，她搭乘的卡车在行商途中被河水冲走，只有她一个人得救。
　　她得救的时候，当时已经在这里的，也就是首领的前辈——只有五名女性而已。
　　这五名女性之中，待最久的已经超过了三十年。而且，也早就知道自己无法活着离开这里。
　　当然，她们也曾经想要走到上游。可是，因为被一连串的瀑布阻挡而受挫。
　　她们也觉得可能有人会出现在悬崖上，因此曾经留下文字或是升火产生烟雾求救。
　　可是，大家早就知道有人来营救的可能性几乎是零。因为这附近并没有国家，而且有谁能穿越地势高低不平的丛林呢？
　　虽然也曾经从瀑市往大海丢下求救讯息，但因为没有瀑布潭的关系，那个讯息大概也没有流到海洋吧。
　　事实上，在这五十年的历史中，没半个人来救她们。甚至在海上也没看过任何船影。
　　话说回来，就连邻国都不知道这块土地上存在了如此险峻的地形。若没有狂热的探险家，到底有谁会发现这里呢？
　　于是首领放弃各种求救方式，决定在这里生活下去——也想过往后跟自己有同样遭遇的人，应该会愈来愈多吧。
　　因为，那条渡河的道路通行量之所以增加，应该是其他道路禁止通行的关系。通行量增加的话，事故应该也会跟着增加吧。
　　而且正如首领所担心——这二十年来，人口增加到这么多。
　　十七个小孩子，几乎全是在这里出生的。首领还边笑边说最初得救的男人，当时每天晚上有多辛苦呢。
　　因为这村子的男人不多，并没有所谓「夫妻」这种关系。
　　讲好听一点，是大家可以自由恋爱。讲难听一点——男人是属于所有女人的。只要女人主动引诱，男人也无法抗拒，其实也不会抗拒。
　　在那个村子，谁想跟谁发生关系，那是他们的自由。
　　因此，即使怀了孕也无法正确知道父亲是谁，也没必要知道。孩子们会被视为这村子的宝贝，大家一起合力细心呵护他们长大。
　　至于未来，这村子会变成什么样子，也没有人知道。
　　尽管如此，村民们仍每天过着他们的生活。
　　听完首领讲完这乐园的历史——
　　「我非常明白了。」
　　师父她那么说并站了起来，并走向默默听完首领说的话的女人们。
　　「我是新来的，请各位多多指教。」
　　然后对她们深深地敬了个礼。
　　她这个举动也让女人们非常讶异，反而过意不去地说「没必要如此多礼」、「我们都是伙伴啊」等等。
　　接下来师父，摸索着脱下来放在脚边的夹克内袋。
　　然后抓了什么拿出来。
　　「我想把这个，送给你们其中哪一位。因为，这个东西我已经不需要了。」
　　她对着连同首领在内的女人们，打开手掌给她们看。
　　下一个瞬间，女人们个个大感惊奇的同时，还发出看到入迷的赞叹声。
　　原来师父掌在手上的，是一个大型胸针。
　　是不惜下重本镶嵌着宝石，既豪华又美丽，非常耀眼的胸针。假设那宝石是真的，实在难以想像它是有多少价值的东西呢。
　　师父看了在场的女人们一眼并向她们说明：
　　「这个啊，是我从某国家的宝库偷出来的。它似乎是比我想像中还要重要的物品，以致于有人觊觎我的性命，拚命地追杀我，结果我就不慎掉到河里。」
　　看着女人们个个露出看不出是替自己感到哀伤，或是同情的表情，师父继续把话说下去。
　　「原本那么想得到它，现在只让我觉得很空虚而已。连看到都觉得讨厌。」
　　但现场并没有任何女人在听过那些话之后，说出「那么给我吧！」这句话。
　　所有人只是默默望着首领，期盼她会做出什么判断。
　　「师父……想不到你身上带了这么珍贵的东西啊。我们已经很久没有碰这类物品了呢……我想大家应该都很向往，也想配戴在身上哟。不过大家也知道，就算那么做也没什么用。好了，这样的话，该怎么办才好呢……」
　　正当连首领也不知该做何判断的时候，师父她做出这样的提议。
　　「那不然……暂时先放在我身上吧，但我绝不会配戴在身上。这就当做是村子的所有物，等哪个人有什么值得庆贺的事情，再配戴在其身上，各位觉得怎么样？」
　　首领「啪」地拍打膝盖。
　　「这主意不错！就那么决定吧！那么做的话，我想大家也没有异议吧？那绝不是专属于任何人的东西哟！」
　　首领说「既然那样就毫无异议了」，胸针的处置也圆满收场，师父再次看了现场的女人们，然后把胸针收回夹克的内袋里。
　　然后——
　　「啊啊啊——！啊啊啊啊啊啊啊——！啊啊啊啊啊啊啊啊——！啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　师父忽然间大叫，并且往后倒在沙地上，她仰躺着并不断挥舞着手脚。
　　连同首领在内的所有人，都被她那疯狂的行动吓到了，但没有任何人阻止她。只是让师父做她想做的事情。
　　时间大概过了二十秒吧，师父面对夹在断崖绝壁的蓝天，一次又一次地挥舞手脚。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　最后又再次长长地高声大喊。
　　「…………」
　　然后就停止动作。
　　首领站在她旁边，露出温柔的笑容并伸出手。
　　「甘愿了吗？好了，要不要去选你睡觉的地方？」
　　「好，谢谢你。」
　　师父她紧紧抓住首领的手，然后从沙地站了起来。
　　隔天。
　　师父与黎明一起醒来。
　　这个场所，就算到了夜晚，气温也不会下降得很厉害。因此即使赤裸裸地睡觉，也不会有什么问题。
　　在柔软的沙地上铺了好几层椰子叶的床铺非常舒适。叶子若有破损或湿掉，也有许多现品可供替换。
　　这时候起床的，不光是师父而已。当天色变得明亮，大家也跟着自然而然地醒来。村子的一天也就此开始。
　　女人们在河川的最下游，也就是不会摔落到瀑布的位置各自上厕所，洗脸与洗澡。
　　男人们可能是有所顾虑或是规定的关系，等她们所有人都盥洗完毕之后，才跟她们一样使用同样的场所。
　　村子过着一天吃二餐的生活，食物是椰子跟鱼。
　　椰子里的椰子汁可以喝，剖开后的椰肉也可以吃。
　　鱼是因为用石块砌成的鱼梁（用来捕捉流过来的鱼类的装置）位于上游的关系，只要去那里就能赤手抓到鱼了。
　　然后用打火石升火，做出笼火。燃料则是用干燥的椰子壳与椰子的树干。
　　鱼只要去除鱼鳞、取出内脏，再用湿润的椰子叶卷起来放到火上烧的话，蒸烤鱼就这么完成了。至于调味料，是从悬崖取的岩盐。
　　这里也有水果生长，虽然数量不多，伹可以取一些成熟的慢慢吃。
　　能吃的食物种类虽然不多，但至少取得到足够供给目前这些人口的分量。仔细计算的话，就算人口增倍也应该足够。
　　昨天的晚餐时间——
　　「现在请让我一个人静一静。」
　　师父她那么说并没有跟大家一起吃，但今天早上，则是加入那些女人跟她们聊天说话。
　　在这乐趣不多的村子里，新人带来的话题显得非常珍贵。
　　在所有人的央求下，师父告诉她们自己过去的旅行经验。
　　像是强盗、略夺、杀人，或差点被杀等等，那可是非常激烈又有趣的冒险故事。
　　无论从哪个角度判断，这个叫师父的女人并不是什么正派人士，但既然她来到这个村子，那些事情也都没什么好追查的了。
　　无论是女人、男人或小孩，都眼神闪闪发亮地听着师父淡淡说的故事。
　　这一天，应该只靠听故事就能够度过。
　　然后，当白天过了一半的时候——
　　「那么，这是最新的故事——」
　　师父那么说道，接下来说的是她偷出那枚胸针的故事。
　　那是距今约三十五天前的事情。
　　在某个王国，持续着丑陋的权力之争。
　　先王因为坠马意外而突然驾崩，谁该当下一位国王就成了非常重要的问题。
　　所谓的王位继承权，通常应该是很顺利就能决定的，因为这国家长年以来过于和平，所以就有「当先王引退的时候再指定」的不成文规定。
　　但是，权力让人疯狂。国王的兄弟、他们的孩子跟堂兄弟，为了王位而不断展开暗杀行动。
　　拥有皇家血统者，一个接着一个地「不明病死」或「不明意外死亡」。
　　有的因为吃喜爱的食物而吐血死亡，有的从楼梯上跌下摔破头死掉，还有的是在浴缸被人发现成为浮尸，甚至有人因为被暖炉里的火烧到而死亡。
　　正当国民对历史悠久的皇家这场丑陋的争斗，也感到害怕的时候——
　　师父跟她一名男徒弟入境了一
　　然后，轻轻松松地入侵持续混乱的王宫，并从宝物库夺取许多宝物。
　　他们还把其中不少宝物，散置在国民们发现得到的地方。而义贼的出现，当然让国民非常开心。
　　师父他们后来出境逃走了。但是，他们在散置宝物的时候似乎被人看到，长相也跟着曝光。唯独在这时候团结一致的皇亲国戚们，派出了难缠的追兵。
　　尽管这时候觉得自己做了多余的事情，但也来不及了。
　　后来逃了好几天，两人终于被追上，逼不得已开着小车强行渡过水量暴增的河川时，又不幸被冲走——
　　结果就变成现在这个状况，故事说完了。
　　师父环顾觉得她的故事很有趣而鼓掌喝采的在场所有人。
　　「很高兴大家都听得很开心。」
　　然后那么说道。
　　这是当天傍晚发生的事情。
　　在用过晚餐，再来就是等待日落以便就寝的时间——
　　「…………」
　　一身衬衫与长裤打扮的师父，不发一语地仰躺在山谷中央，距离河川不远的沙岸上，而且还不时舞动手脚，毫不在乎身体会沾满沙子。
　　村子里没半个人知道那是什么意思，只是尊重师父的想法，让她独自一人静一静。
　　但是，除了某一个女人。
　　「师父……」
　　师父停止怪异的动作，仰躺在沙岸望着渐渐昏暗的天空，一名女人慢慢走近她。
　　年龄大概介于二十五岁至二十九岁之间吧。
　　跟其他女人一样，她穿着短裤与只能遮蔽胸部的衬衫，一身经常日晒的肌肤呈现淡咖啡色，棕色的长发则是束在脑后。
　　她的体型娇小，长得相当可爱。在这村子里长得像男人，抑或是胜过男人的女人群之中，她倒是罕见地散发出娇贵的气质。
　　「…………」
　　师父不发一语地坐起身来。白色沙子也跟着从她的头发与背部哗啦啦地落下。
　　「我记得，你的名字叫做露易丝，对吧？」
　　师父如此说道。叫做露易丝的那个女人，对于师父竟然有办法记住六十多个人的名字而感到惊讶。
　　「是的……我有，一个请求……」
　　她一副良心过意不去似地小声说道。
　　由于两人所在的附近没任何人，就算用一般音量说话也不会被听到，但露易丝的态度，彷佛在害怕些什么。
　　「什么请求呢？」
　　师父这时候仍面无表情，态度毅然地回答。这时候露易丝——
　　「请问，能不能让我……看看那枚胸针呢……？」
　　她用非常恭敬的语气如此说道。
　　「那枚胸针，已经成为村子的所有物，不能凭我个人的意见——」
　　原本打算拒绝的师父在这时候没把话说下去，她看了看四周确认之后，咚地坐在沙地上。
　　「也请你坐下来吧。」
　　露易丝照她的话做，接着师父就从长裤的口袋，边用手遮掩地把那枚胸针拿出来。
　　然后，她在两人之间的沙地挖洞，再把胸针放在那里面。这样的话，她们看起来就像是纯粹坐着聊天。
　　「谢、谢谢你……」
　　师父看着向自己道谢的露易丝凝视那枚胸针的模样。
　　她发出的，并不是对美丽的饰品感到向往的眼神。
　　那是彷佛看到什么可怕怪物的表情。但是，她并没有把视线别开。
　　时间静静地流逝，天色也慢慢变黑了。
　　这座山谷几乎是面向南边的关系，无法从谷底看到夕阳。想必太阳旱就已经沉没在无缘窥见的西方景色之下呢。
　　露易丝一直看着胸针，直到天色几乎已经全黑。
　　「需不需要让你暂时保管这枚胸针，只限今天晚上。」
　　师父说道。
　　「啊！——不可以！不可以！」
　　恢复理智的露易丝连忙拒绝，并以坐姿不断往后退。最后还边回头边站起来，逃也似地跑走了。
　　「…………」
　　不发一语目送她离开的师父，最后也站了起来。
　　「那么，我也去睡觉吧。」
　　她紧握着胸针，走向她那个用椰子叶铺成的床铺。
　　隔天。
　　是师父成为这村子居民的第三天早上。
　　跟昨天一样，不，应该说这村子几十年不变的早晨到来。
　　在高耸石壁后方的天空，今天一样又蓝又清澈。
　　今天早上师父一样仰躺在沙地上，啪答啪答地挥舞手脚。
　　走过来的首领站在旁边——
　　「那是不错的运动呢，我也来做做看好了。」
　　她边笑边那么说道。
　　「…………」
　　露易丝则是不发一语，毕恭毕敬地站在首领旁边。
　　这时候师父抬起头说：
　　「改天我再教你吧。」
　　「那很好，你要不要也试试看？」
　　被问到的露易丝则小声地这么说：
　　「如果是首领的命令……」
　　首领则面露不快地说：
　　「露易丝……你又说那种话了。你不是我的奴隶哟，尽管我是首领，但我说的话没有一句是命令。你偶尔也可以说『我不要！』哟？好了，试试看表达自己的想法？」
　　「…………」
　　「啊——！你要改改那个个性哦！你来这里也已经半年了，要多诚实地表现自己的想法哟。将来啊，搞不好你会成为首领呢。」
　　听到首领这番话，露易丝讶异地瞪大眼睛。然后结结巴巴地说：
　　「我成为……这里的首领……？怎么可能……我不适合……我不适合……要我……率领、众人这种事情……我做不来……」
　　「你的个性真的很懦弱耶……我说露易丝，或许我们的确曾经死过一次，但也算是在鬼门关前走过一遭哟？你要当做自己已经重生，要挥别过去懦弱的自己，更积极地活下去哦！知道吗？」
　　首领开朗的声音听来很响亮。
　　「…………」
　　但露易丝只是低着头不发一语。
　　「看样子，还得再花点时间呢！」
　　首领笑嘻嘻地耸耸肩——
　　「不过啊，不管要花多少时间，我会尝试让你对我说『我不要』这句话哟！」
　　然后露出满脸的笑容。
　　大家分工合作地准备早餐，用完餐之后将残渣倒进瀑布冲走，做完这些餐后整理，到傍晚以前就没有什么可做的事情。
　　在这个村子，一天只要做完共计三小时的工作，之后不管做什么事情都还是能活下去。
　　「就某种意义来说，很轻松。跟我帮商人们煮饭的那段期间比起来，要轻松得许多许多。也有许多闲暇的时间。」
　　正如其中一名女人对师父说的，大家都各自消磨自己的时间。
　　有人游泳，有人唱歌。有人跟精力过剩的孩子们玩耍。有人利用这块土地仅有的材料与道具制作些什么。像是用树叶做成服装，或是将木头组合成器具。
　　也有几个人当做是打发时间般地散步到「第一座水池」。
　　每天都有人到那里巡视一次，如果发现了漂流到这里的物品或人类就立刻回报。不过，倒也不是那么简单就有什么会漂流到这里。
　　至于师父——
　　「…………」
　　她跟早上一样，仰躺在山谷正中央附近的沙地。
　　「…………」
　　依旧不发一语且面无表情地挥舞手脚。
　　正午时间。
　　天空万里无云，阳光非常强烈。因为太阳正好高挂在山谷上方，是直射的阳光毫不留情照射进来的时间。
　　尽管如此，接近水面的山谷还是相当凉爽，来自海面吹过山谷的风让人感到很舒适，也就是说，是最棒的睡午觉环境。
　　正当大部分的村民在树荫下睡午觉的时候，出现了一道慢慢行走的人影。
　　是师父。
　　她穿着靴子，衬衫外还罩着夹克，黑色长发则往上梳并扎在脑后。
　　伴随着沙子被稳稳踩踏所发出的细微声响，师父在椰子树下走着，然后站在睡着的村民之中，某一个人的前方。
　　是露易丝。
　　师父低头看着躺在椰子叶上，像孩子般沉睡的她。
　　「…………」
　　师父不发一语，忽然间把她的身体翻向正面——
　　再往她的腹部狠狠打一拳。
　　师父将熟睡中突然被打，还痛到发不出声音的露易丝扛在肩上，然后在村子里走着。
　　正当她穿过椰子树下，来到靠近下游沙地的时候。
　　「咦，怎么了吗？」
　　果然还是有人发现到了。
　　「…………」
　　师父完全不理会跟自己说话的女人，自顾自地继续往前走。
　　「等、等一下！——大家快来！大家快来啊——！」
　　女人大声喊叫，骚动也一下子变得愈来愈大声。
　　女人们还有男人们，开始追逐往下游走的师父。
　　「喂！师父！等一下！」
　　「…………」
　　师父听到叫住自己的声音并回头看，然后把露易丝放了下来。但她并不是用丢的，而是轻轻地让她仰躺在地上。
　　「唔……咳咳！咳咳！」
　　露易丝咳了好几声，然后发现到一件事。
　　「啥……？」
　　她发现到自己在睡着的时候被人移动了。
　　她整个人坐了起来，首先看到师父的背部，然后看到村子的伙伴们站在前方怒目瞪着师父。
　　双方的距离大约是十公尺左右。
　　对着不断逼近的村民们——
　　「请你们不要再靠近了！我不想让你们受伤！」
　　师父如此大声喊叫。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　只见师父同时发出突如其来的吆喝声，还诡异地「咻啪咻啪」挥舞双手。
　　那像是在跳什么奇怪的舞蹈，又像是要把活祭品献给邪神的仪式，抑或单纯只是脑筋变得有问题似的。
　　到了最后，她高举右手，左手则指着眼前的村民们，上半身做出警戒的态势。根据每个人看法的不同，那可以算是很帅气的姿势。
　　「我——至今一直隐瞒没说，其实我是魔女。要是你们再靠近我，我会用雷击魔法在你们的脚边轰出涧穴的。」
　　因为师父表情严肃那么说的关系，以首领为首的在场所有人都讶异得目瞪口呆。
　　经过气氛很糟的几秒钟之后——
　　「师父真是可怜，来到这里因为打击过大而脑筋出问题了呢……」
　　首领冷静地说道，并如此断定。后面也有几个人难过地点头附和，并且纷纷对师父露出同情的表情。
　　「大家尽量在不伤到她的情况下制伏她。」
　　首领对恭敬站在后面，肌肉发达的男人们下了这样的命令。
　　异口同声回应「是」或「好」的男人们，听从命令准备制伏师父，就在他们往前走了三步的时候。
　　「我已经警告过你们了哟。」
　　师父把左手食指，移动到往前走的男人们前方。
　　「喝！」
　　伴随着吆喝声，她把右手往下挥。
　　下一个瞬间，沙子当着走在最前面的男人眼前，像喷泉般地往上喷起。
　　高度约一公尺左右。
　　伴随着「啪啊啊啊嗯！」的尖锐声，沙子在一瞬间喷了起来，而距离男人一步的前方地面，轰出了一个直径约三十公分的洞。
　　「咿！」
　　男人脚上稍微沾到喷起的沙子，吓得立刻停下脚步。
　　「还没完呢！」
　　师父的声音，以及右手像是在投掷什么的动作仍旧持续着。
　　每当发出声音与做出动作——
　　啪啊啊啊嗯！啪啊啊啊嗯！啪啊啊啊嗯！啪啊啊啊嗯！
　　沙柱一次又一次地冒出，男人们便停下他们的动作。
　　就连看起来最年轻又强壮的男人，也完全被吓坏，甚至还整个人跌坐在地上。
　　看到这景象的女人们也都瞪大眼睛。
　　「她、她真的是魔女……」
　　其中有人如此喃喃说道。
　　「怎、怎么可能有这种事……」
　　也有人喃喃地否定，但之后就没有人再继续发言。
　　男人们因为过度害怕，吓得拚命往后退。这个时候，首领往前走了出来。
　　匣慢前进的首领，在距离师父约五公尺的地方停下脚步。
　　「魔女小姐，我有话跟你说，方便吗？」
　　她笑咪咪地如此说道。
　　师父放下原本往前指的左手，之前高举的右手也边转动边放下来。
　　接着师父往右斜后方看——
　　「…………」
　　发现仍坐在地上的露易丝，用像是看到怪物的眼神看着自己。
　　首领笑嘻嘻地对先把头转回来看自己的师父说：
　　「你……是特地来这里的吧？」
　　村民们像暴风雨中的森林那样骚动不已。
　　这也难怪。毕竟没有人会特地跑来这种场所，那种可能性连想都没想过。
　　「她、她是怎么办到的……？又、又为了什么……？」
　　虽然首领问的不是现场的村民，但某人不由得脱口这么说。那是代替师父以外的其他人说的话。
　　「…………」
　　师父也没有回答。反倒是首领——
　　「首先，关于她是怎么成功来到这里……其实就结果来说，我们也是得救了。只要做足保暖的工夫，全身放松地随波而流，绝非不可能办到吧？」
　　她笑咪咪地回答。而原以为会一直沉默不语的师父——
　　「你说对了。」
　　毫不犹豫地开口说话。
　　「这世上有一种叫『潜水服』，潜到水底工作的人穿的服装。是可以防止人体失温，能够长时间待在水里的服装。然后只要戴上头盔之类的防护道具，从脚部随波而流，纵身跃入瀑布就可以了。这是我在某个国家，学来的一种叫『溪降运动』的户外休闲活动的技术。我凭自己的意志来到距离水池不远的上游，然后在那里把衣服给换了。」
　　看到师父轻描淡写地回答，在讶异到说不出话的村民们之间——
　　「你胆子很大耶～若一个不小心，搞不好会没命耶。然后……你的目标是露易丝对吧？」
　　首领如此说道。师父也用力点头承认。
　　「露易丝是半年前来的。她完全不跟我们说她自己的事情，因此对她的事情我们并不了解。不过，这里也不会做不必要的追查。」
　　首领转身面对害怕不已的露易丝，并对她眨一下眼。
　　然后——
　　「我不能让你随便对露易丝出手，她是我们很重要的伙伴哟。她的性情温和，将会是支撑这村子未来的一人哟。」
　　结果，师父问道：
　　「咦？这里唯一禁止的事情，不是『杀人』吗？」
　　「就算你想带她离开这里，结果跟被杀没什么两样。你想带着露易丝爬到上游的瀑布，是不可能的事。你想要两个人都没命吗？该不会，你想说自己会在空中飞？」
　　「没错，因为我是魔女。」
　　首领的背后，传来许多吵杂声。
　　不过首领——
　　「你在说谎吧。」
　　她如此断言。
　　「你并不是什么魔女。」
　　背对着骚然的村民们，首领自信满满地说道。
　　「刚刚那些状况，是你在悬崖上的伙伴用说服者射击对吧？恐怕那是装了消除声音的装置呢。而你手部的动作，只是在对他下指示。我终于明白，你从前天开始躺在地上做的奇怪动作并不是体操，而是对在悬崖上监视的伙伴做的暗号。」
　　村民们纷纷发出佩服的赞叹，既然这样，大家全都明白了。
　　然后所有人拚命抬起头往后仰，看向介于悬崖缝隙的天空。
　　但只有眩目的阳光照进他们的眼睛里。
　　「咦——？被看到了吗——？」
　　男人自言自语起来。
　　那是个子有点矮，长相俊俏的年轻男子。身上穿着跟岩石一样颜色的迷彩连身装。
　　男子两脚站立在那断崖绝壁的侧面。
　　他两脚站立在垂直的悬崖上，脸跟腹部则对着几百公尺远的地面。
　　他那个姿势当然会往下坠。
　　因此，他的腰部与胸部紧紧束着吊带，从吊带延伸出好几条绳索，而绳索的另一端，则绑在打在断崖绝壁顶端的木桩上。
　　那个模样简直像是蜘蛛一般。
　　然后男子背着同样用绳索绑住，以防它掉下去的巨型步枪。
　　那是十二点七毫米口径的自动式狙击说服者，是大口径的超大型步枪。
　　装置在前端的长型圆筒，是能够控制枪声的灭音器。为了不让空弹壳掉到山谷，还特地装了用来接住弹壳的网袋。
　　男子隔着高倍率的瞄准镜，看着距离几百公尺远的正下方，彷佛伸手就构得到似的。而且一旦有什么动静，他就立刻准备开枪。
　　「这应该是我人生有始以来，进行狙击不需要计算子弹落下的位置呢……」
　　还悠哉地那么喃喃自语。
　　如果是对准旁边射击的话，为了因应子弹配合距离落下的位置而必须瞄准上方，若是瞄准九十度正下方，就没有那个必要。
　　男子把瞄准镜的准心，从抬头看着自己的许多张脸，移到在下游对峙的两个女人之间。
　　「对吧，师父？」
　　首领充满了兴奋与愉快的情绪，然后发出低沉又威严的声音说话。
　　「我不知道你是用什么方式让你的伙伴到那种场所，不过，是很不错的作战呢——截至目前为止的话。」
　　「…………」
　　师父仍沉默不语，而且一直注意首领与右斜后方的露易丝。
　　「不过，不过为什么？你要特地豁出性命来到这里，要是露易丝没在这里，你到底打算怎么做？」
　　首领如此问道。她盛气凌人的表情，表示她是真的想知道理由。
　　师父回答了她的问题。
　　「我并不确定露易丝的生死。只靠从上面俯瞰，也看不出来是谁。因此，我试着来这一趟。如此而已。」
　　「天哪！——你真的不是泛泛之辈哟！」
　　首领眼睛炯炯有种地说道，然后——
　　「不过啊，我已经知道你并不是魔女。尽管如此，如果你有什么方法能够离开这里，请你自己一个人走吧。露易丝说她并不想回去——对吧？」
　　首领对纠纷的当事人说道。
　　「唔！」
　　露易丝吓了一跳。
　　对首领说的话从未唱反调的露易丝，轻轻倒吸好几口气之后——
　　「对——」
　　「不！」
　　出声说话彷佛想盖住她否定的回答的，是师父。
　　「露易丝她，想回到自己的国家。因为她有足够的理由，必须那么做。只要她听过我接下来说的事情。」
　　「是吗……是魔女的魔法语言吗？那么，你说说看吧？」
　　首领的眼睛眯成一条线。
　　师父从口袋里拿出胸针。然后，把它抛到露易丝面前。胸针轻轻地落在沙地上。
　　「那是……那枚胸针对吧。是属于在这里的所有人哟。」
　　首领说道。
　　师父却摇着头说：
　　「不，你错了。这是露易丝的东西。」
　　「什么？」
　　「这是只有她才能够持有的东西。」
　　「怎么说？」
　　师父并没有回答首领的问题。
　　「…………」
　　她转身跟沉默的露易丝面对面，并且当场单脚下跪。而且还低下头来，以首领为首的所有村民发出骚然的声音。
　　然后师父用清楚到在场所有人都听得见的声音这么说：
　　「陛下！请您带着那枚胸针回祖国吧！全体国民都在等待陛下回去！」
　　「陛……下……？」
　　瞪大双眼的露易丝，嘴巴一张一合地。
　　「这……怎……么……可……能……」
　　她断断绩绩地发出这些简短的话语。
　　师父拾起头来，凝视着露易丝的眼睛，并轻轻地点头。然后，斩钉截铁地告诉她：
　　「是的，陛下——已经，没留下任何人了。没留下、任何人了。」
　　师父说了两次同样的话。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后是惨叫声。
　　「怎么会这样！怎么会这样！怎么会有如此愚蠢的事情！」
　　露易丝边抓头边惨叫。
　　她凄惨的叫声在辽阔的山谷里回响，刺激着众人的耳朵。
　　「等、等一下！这到底是怎么回事啊！」
　　毫无头绪的首领也跟着大叫。
　　「啊啊啊啊啊……」
　　露易丝仰望着天空，从她双眼眼角不断流出的泪如雨下。
　　师父则仍旧单脚跪地，但只有抬起脸望向首领。
　　「昨天，我不是说过了吗？有关我拿到这枚胸针的王国的事情。」
　　「没、没错……我还记得哦。」
　　「那个王国一直持续着暗杀的行动，但最后发展成争夺王位的内乱。跟随各个皇亲国感的近卫兵，拿着武器在王宫互相残杀起来。」
　　「然后呢？」
　　「结果，王宫引发大火灾。可是，都到这个时候了，众人还持续着互相残杀。他们完全不顾救火跟救人，只想着优先抹杀有皇室血统者。」
　　「那真的是有够愚蠢呢。」
　　「就这样，王宫完全烧毁了。而拥有皇室血统者，无论是男女老幼，全都死掉了。除了唯一一个人。除了比任何人还要厌恶争权夺利，不惜抛弃身分与国家而出外旅行，但又因为过度悲伤而企图投河自尽的公主。」
　　「…………啊啊！原来如此……」
　　首领终于发现到了。
　　「露易丝，是那个自杀未遂的公主对吧！」
　　看着坚定点着头回应的师父，还有仰天闭着双眼的露易丝——
　　「怎么会这样……」
　　首领与其他村民，明白那是足以信任的故事。
　　接着师父又若无其事地说：
　　「露易丝她——不，薇洛妮克公主她，成了唯一幸存的皇族。然后，获得国民的支持，成为薇洛妮克女王陛下。」
　　「…………露易丝她……是女王……」
　　首领设法支撑住感到晕眩的头。
　　「而我接下的任务，就是搜索与救出新文王。国民仍打从心底相信她还活着，认为他们信仰的神明还没把她带走。」
　　师父继续说道：
　　「正因为如此，他们聚集了非常庞大的金额，委托四处旅行的我们。希望我们能找到她并救出她。然后希望她能像过去那样，建立和平的皇室。」
　　师父指着沙地上的胸针又道：
　　「那枚胸针，将在新任国王即位的时候别在斗篷上，是有来历的皇室证明，平常都严格锁在地下保管库里。就算是争斗最激烈的时候，像我这种外人也无法轻易偷出来。」
　　「啊啊……我的国民啊……想不到他们还需要抛弃他们的我……需要曾经不惜舍弃自己性命的我……他们是这么地需要我啊……」
　　露易丝从嘴里说出那些话，然后她的双眼再次充满像瀑布般止不住的泪水。
　　在众人一言不发的沉默中——
　　「好了。」
　　师父她举起右手，做出像是在空中书写文字的动作。
　　「喔，是暗号是暗号。」
　　悬挂在悬崖上的男子，把吊在自己旁边的大背包的绳索——
　　「嗨咻！」
　　用他从腰际抽出的大刀，毫不考虑地砍断。
　　而大背包对准着悬崖下五百公尺，一口气迅速往下坠。
　　这时候男子——
　　「千万不要落在某人的头上哦——」
　　他如此喃喃说道。
　　「截至目前为止的事情我都明白了……师父，那么你打算要如何离开这里呢？」
　　对于首领的询问——
　　「我要用那个。」
　　师父看也不看地指着上方。
　　「那个？」
　　首领及所有人都抬头望着天空，而此时映入眼帘的，是一只背包。
　　而背包以猛烈的速度坠下来。原本看起来是一个小点，忽然间突然整个变大。
　　「哇呀！」
　　就在所有人发出惨叫准备逃走的时候，那只背包后面张开了降落伞。空气还「啪啪」发出震动声。
　　装在背包上的圆形降落伞，在剩下两百公尺的高度时张开了。
　　这一切当然是计算过的事情。虽然是拉绳索才让降落伞打开，不过绳索可是足足有三百公尺长呢。
　　「喔喔。虽然连实验一次都没有过，却很顺利呢。」
　　从上往下俯瞰的男子，也露出满意的表情。
　　尽管因为风的关系而稍微被吹向上游，但背包仍缓缓地降落在谷底。
　　跟师父比起来，那背包直直落在更靠近村民们的位置。
　　「我有个请求，不管是谁都无所谓，请把那个行李拿到我们这边好吗？要是拒绝的话，我会命令上头的伙伴射穿你们的脑袋。」
　　那与其说是请求，不如说是威胁，所以没有人敢反抗。
　　刚好在背包降落处旁的两个男人，在空中紧紧抓住那个背包。
　　再拿着背包，战战兢兢地通过首领旁边。
　　然后，放在距离师父前方三公尺的位置，再一溜烟地逃开。
　　这时候师父站了起来，走近那个背包，把里面的东西一股脑地拿出来。
　　首先，是像悬崖上的男子用的那种包住身体的吊带。那个有两人份。
　　然后，占去背包一半的，是另一个背包。
　　「…………」
　　实在看不出来师父想做什么，接着在杵在原地的首领，以及其他村民的守护下——
　　「好了，请您站起来，陛下。」
　　师父以强硬的口吻说道，然后右手捡起胸针，左手扶着露易丝站起来。
　　「…………」
　　泪眼婆娑的露易丝，听从她的话站了起来。
　　师父把胸针收进自己的口袋里，再把口袋盖扣起来。
　　她把其中一个吊带，像捆起来似地穿戴在露易丝的脚部、腰部跟肩膀上。弄好之后，也一样帮自己穿戴上吊带。
　　最后师父背上拿出的背包，并用金属扣环把背包上延伸出来的皮带，稳稳扣在自己的吊带，还有一部分是扣在露易丝的吊带上。
　　然后师父让露易丝站在自己前面。
　　「陛下，请您往前走。」
　　两人从沙地往瀑布走去。
　　「什么！」
　　首领讶异地从后面追上去，但并不是要阻止她们往下跳。
　　而是隔着几公尺远，望着像表演双簧般连在一起的两人，缓慢前进的背影。
　　至于在五百公尺的上方——
　　「请不要再接近了哦。」
　　悬崖上的男子一面做出随时开枪的准备，一面喃喃说道。若是从正上方狙击的话，不可能只是手脚中弹受伤而已。
　　加上又是口径这么大的步枪，不管是哪个部位中弹，身体都会被轰裂而死亡。
　　但幸好在场的村民并没有要抓住两人的迹象。
　　而师父跟露易丝，终于来到悬崖的最边缘，瀑布声强大到彷佛在腹部回响。
　　两个人站在大块岩石上，再往前走三公尺就是空中。
　　强大的海风打在两人身上，让她们的身体有些摇晃。
　　师父回头往后看，对突然停下脚步的首领，以及首领身后的村民们说：
　　「虽然相处的时间不长，但谢谢你们这段期间的照顾。」
　　她用简短的一言对大家问候。
　　然后，用力拉身上背包的绳索。
　　此时「咻」地飞出来的亮粉红色的布块，是四角形的风筝。接着，捕捉到来自海上的强风。
　　风筝更加往上场，把背包里跟绳索连接的内容物滑顺地拉出来。
　　强风从海上一直吹来。
　　然后，形成一个飞行翼。
　　原来背包里面，装的是非常宽大的降落伞。是用纯白的布块制成，画出美丽弧形的飞行翼。
　　布块用细长的绳索与背包、吊带连接，进而连接在两人背后。
　　对于突如其来的巨大飞行翼——
　　「喔喔……」
　　除了首领，村民不禁发出惊叫。
　　这时候师父抬头用肉眼确认连接降落伞的绳索是否缠在一块，结果是毫无问题。
　　师父高举双手，左右手各抓住伞绳上的布制手柄。
　　接着她转头对首领说：
　　「这就是我最后的魔法，好像是叫『飞行伞』。我记得是山岳国家的发明，为了这次的委托，还请对方尽速送来呢。」
　　这是师父最后的爆料。
　　「那么各位，再见了。」
　　飞行伞准备把自己往上牵引，但师父一面逆向往前跑，一面用腹部跟胸部压住露易丝，然后慢慢地往前走。
　　「露易丝！」
　　首领用她截至目前为止最大的声音大喊。
　　「…………」
　　被师父绑住的露易丝，越过肩膀回头看着首领。
　　「露易丝！你有许多该做的事情还没做！去吧！然后，不要再回来了！把这个村子！还有我们的事情！全都忘了吧！知道吗！——这是我这个首领，对你下的最初也是最后的命令哟——！」
　　师父用尽她所有的力气开始往前跑。
　　这么做是趁露易丝往后看的时候，一口气飞出去的作战。
　　被往前推的露易丝，在持续往后看的情况下来到悬崖．然后整个人飞到空中。
　　两人的身体跟着飞行翼一起离开大地，然后乘着风往上升。
　　「…………」
　　露易丝望着山谷。
　　看到了瀑布。
　　看到一直望着自己的村里伙伴。
　　然后，看到露出落寞笑容的首领。
　　露易丝大大地吸了口气大叫。
　　「我不要！」
　　「对了，师父奶奶……后来那个得救的女人怎么样了？」
　　一名少女，对说故事给自己听的老婆婆说道。
　　脸上满是皱纹的老婆婆一面绽开笑容，一面回答：
　　「得救的露易丝回到自己的国家，这次她没有逃避并克尽她的责任哦。而且啊，她还变成非常非常了不起的女王呢。不仅让众人得到幸福，也受到众人的爱戴。」
　　「好不可思议的故事……你还会……再说给我听吗？」
　　「不管几次我都会说给你听的。好了，今天你好好睡吧。瞧你现在的脸，已经困到眼皮快黏在一块了。」
　　「嗯……我再问最后一个问题。师父奶奶……你怎么会知道那个故事呢？」
　　「关于那件事，我改天再告诉你。晚安。」
　　「嗯……知道了，晚安。」
　　这时候老婆婆对着睡着的孙女喃喃说道。
　　「你问我怎么会知道这个故事？——那是因为，我当时就在那里哟。」
　　老婆婆抬起头来，出现在她眼前的并不是房间的天花板，而是被有着翅膀的魔女救走的女王。但女王不晓得在喊些什么。
　　「那位女王啊，完全不听我的话。她回到国家以后，命令国民与师父救出村子里所有人。然后，把他们接到自己的国家。甚至，还建造了坚固的桥梁，不再让任何人漂流到那个村子哟……」
　　接着老婆婆的视线又回到孙女的睡脸。
　　「然后我，就这么被逐出乐园。而且接收那位魔女的名字，代替我早已失去的名字哟。」
　　现在自称「师父」的首领「嘻」地微笑。
　　「是啊，那是很久很久以前的故事呢。」