　　
　　[[IMG,ea6bec6513647adede3f59301f823b73,1095,800,45970]]
　　(1／6　)
　　「这个盆地啊，听说有五个国家哦。而且是沿着辽阔的盆地边缘存在。」
　　「这样啊——不管怎么样，位于中间的国家可享有许多便利呢。」
　　奇诺与汉密斯，一面奔驰在草原的道路上一面交谈。
　　季节正值春天。
　　在晴朗的蓝天下，鲜艳的绿意不断地往前延伸。
　　生长茂密铺满地面的绿草，以及到处耸立的高大树林的新绿，反射着晨光而闪闪发亮。
　　这儿的草原有河川经过，而奇诺他们行驶的狭窄泥土路与那条河川并行，道路与河川时而紧临，时而分开地延伸。因此在他们前进方向的右边，一直反覆着时而看见河川，时而看不见的景象。
　　由于他们是在辽阔的山谷里，左右都看得见高山。那儿的山顶，沿着溪流上溯还可见残雪。然后河川因为那些白雪融水的注入，水势益发强大地轰隆隆流动着。
　　骑摩托车行进还很冷的关系，奇诺穿着棕色大衣。而过长的下摆，则卷在她的双腿上。
　　她头上戴着附有帽檐与耳罩的帽子，并戴上银框的防风眼镜。
　　「其实啊，汉密斯。听说那五个国家，原本是一个巨大的国家。可是，听说居民们分成五大团体并互相对立，到最后就各自立国，在尽可能远离对方的场所独立建国。那大概已经是五十年前的事情。」
　　「这就是所谓的『内衣分家』对吧。」
　　「……你是说『内讧分家』吗？」
　　「对，就是那个！」
　　说完那句话，汉密斯变得有一点沉默。然后——
　　「这样的话，这些国家之间的关系还是很糟吗？或者，因为各自分开的关系，已经冷静许多了呢？」
　　「那倒是还没听说过了。只听说『有五个国家哟』，这样而已。」
　　「可能性就是二者之一呢，奇诺。不晓得五个国家的关系还是很糟？抑或是，现在已经没那么糟了？」
　　「总之就是没必要再装模作样了……我能想到的只有这个答案。」
　　「的确没错。」
　　「总、总之，接下来我们一一到各国家参访，让自己大开眼界吧。我对这些国家分开后有什么样的发展，倒是挺有兴趣呢。」
　　「那么奇诺，要是同时看到两道城墙，你打算怎么办？要先去哪一个国家呢？」
　　「嗯？应该是离我们比较近的吧？」
　　「那么，如果距离一样呢？这条路突然分成左右两边，要是出现『右：距离叫什么来着的国还有四十公里』跟『左：距离某某国还有四十公里』的看板呢？」
　　「这就伤脑筋了呢：不过那个时候，就把命运交给上天吧。」
　　「要掷铜板吗？」
　　「那也行，或者放开汉密斯，看你倒向哪一边……」
　　「那是错误的摩托车使用方法哦，奇诺！」
　　「那不然就停下来吧。像我这样的旅行者，根本就不需要认真烦恼该往哪边前进这种事。到时候只要往有感觉的方向走就行了。」
　　「那也是一种人生呢。」
　　奇诺与汉密斯继续行驶在道路上。
　　然后，发现到一个看板。
　　看板上是这么写的。
　　『前方的范围，是我国领土。要是擅自闯入或毁损，都将视为对我国的攻击行动。』
　　「上面是这么写的，奇诺。」
　　「嗯，内容写得非常清楚。」
　　看板就立在道路分隔处，接下来的道路分成左右两条，往北与南延伸。
　　「可是，我们现在看到的，是领土？」
　　奇诺问道。
　　「不是吗？」
　　汉密斯答道。
　　出现在他们眼前的，是铁路。
　　在称之为路碴的碎石子上面，有许多枕木，还排列了四条粗轨道。每一条铁轨的宽度都在三公尺以上。
　　看得出铁轨平日做足了整顿与维修。
　　放眼望去看到的范围，看不见有任何长高的杂草，或铁轨生锈的状况。铁轨被阳光照得闪闪发亮，并且延伸到草原的另一方。
　　奇诺从汉密斯身上下来，用侧脚架把他立起来。然后，没有走进写了「这里是领土」的铁轨，只是站在看板前面，并且往左右两边看。
　　但是映入眼帘的，只有又宽又大的铁轨。
　　「太神秘了。」
　　汉密斯开心地对喃喃自语的奇诺说：
　　「好吧，那么奇诺，我们问问看吧！」
　　「问谁？」
　　「当然是就快要来的人们！」
　　汉密斯没再说话，当草原瞬间变得静悄悄的时候，奇诺也发现到了。
　　是「喀Il喀——」的细微金属震动声。
　　那是从奇诺眼前的铁轨发出来的。
　　不久震动声愈来愈大，也判断得出那声音从哪个方向发出来的。从奇诺所在的位置往右看，那声音是从北方传来的。
　　奇诺望着北方的草原，虽然还没看到什么，但是从铁轨振动得「喀隆喀隆」响的声音，可以猜得出那是什么了。
　　然后，等待了几十秒钟。
　　到了声音终于变得非常吵杂，震动也传达到自己脚边的时候，在草原上出现了巨型列车的身影。
　　（2／6）
　　那列列车，巨大得非常离谱。
　　铁轨的宽度有三公尺，但车厢的宽度是它的一倍以上。高度也差不多一样，因此从正面看，简直像是房屋逼近过来。
　　车头呈有些椭圆的流线型，为了拨开积雪或是会造成阻碍的障碍物，因此厚实的装甲才装得往左倾。
　　涂装成深蓝色的列车，伴随着地鸣与轰隆隆的声响在草原上疾驶，接近奇诺他们之后，从他们前面通过。
　　每一节车厢大约是三十公尺长。
　　而且，一节接着一节。其中有几节车厢上有烟囱，有几节车厢的旁边有大窗户，还看得见车上的人们。
　　原以为列车没有发现到奇诺就这么通过，结果开始慢慢降低速度。
　　「这是……好大哦！而且好长！」
　　「好酷哦——！」
　　奇诺与汉密斯大声地对话，完全不输给列车轰隆隆的噪音。
　　四十节以上的车厢，从他们眼前通过了。不久列车发出低沉的金属声，完全停了下来。
　　停下来的列车，宛如城墙一般。过去只有铁轨的地方，形成一道蓝色的长墙。
　　巨大的车轮，与宛如工厂骨架的底盘。在那上面的，是涂装成蓝色的铁板车体。车体的侧面，是目前正拉下来的百叶窗。唯独车顶的部分是漆成白色的。
　　有部分车顶大大地往上开。
　　然后，一名男子探出头来。他穿着黑色西装，看起来年约三十岁，他笑脸盈盈地拿着大声公，用开朗的声吝对奇诺与汉密斯说话：
　　「嗨～你们是旅行者对吧！我是入境审查官！请问你们想要入境我国吗？」
　　「是的，请允许我们入境！」
　　为了让对方听得见，奇诺也大声地回答。
　　「看来离我们最近的，是这个国家呢～」
　　汉密斯小声说道。
　　这时候巨大车厢旁边的门微微打开，只见西装笔挺的入境审查官与手持说服者的士兵们，从列车上走下来。
　　然后对奇诺与汉密斯，进行每个国家都要做的入境审查。
　　他们最在意的，是入境者是否携带了强力爆裂物。
　　奇诺把自己的说服者所使用的备用火药，以及汉密斯的燃料做了申报。把那些物品暂时交给他们保管之后，便得到入境的许可。
　　「两位入境前，对我国是否有什么疑问？」
　　奇诺诚实地回答入境审查官。
　　「问题太多了，使得我不知道该从何问起。」
　　「我想也是呢——总之，本列车无法停留太久，可以请你们先入境，也就是先上车吗？」
　　接菩车厢一倒往左右大大敞开，并推出金属制的斜坡板。奇诺将汉密斯骑上斜坡板，然后进入车厢里。
　　等斜坡板收起来之后，门也跟着关上。车内响起关门警示声之后，发出「嘎喀」的剧烈震动与声音，然后列车力道十足地往前冲。
　　从天花板的采光窗照进来的光线，让车内非常明亮。那节车厢也彷佛仓库一般，陈列了大量的木箱，并且用绳索固定着。
　　列车持续加速，但行进中并没什么明显的摇晃，与小小车窗外的景色流动速度完全都不搭轧。
　　「奇诺、汉密斯！欢迎来到我国！那么我开始向两位进行说明吧！」
　　入境审查官开心地说道。从他的表情看得出他急欲说明的样子。
　　「首先，这列车就是我国。铁路上方正是我们的领土！我们全都在这列车里生活！」
　　「全体国民吗？」
　　「是全体国民。这列车是由五十五节车厢组成的，每一节车厢有四个家庭。现在，车上共搭乘了九百三十四人。大人们一面在这里生活，一面各自尽他们份内的工作。」
　　汉密斯从点头回应的奇诺下方询问：
　　「那么，有几列列车呢？」
　　「哎呀，你怎么知道有超过一列的列车呢？」
　　「因为这是复线铁路啊。既然设计成相对的列车能够交会，就表示有一列以上的列车罗。」
　　「正如你所洞察的。列车从一号到四号，这是三号列车。平常行驶的是三列列车，一列是负责维修与补给燃料。我国总人口是三千九百八十四人。」
　　「列车像这样子行驶的话，表示专门连系某个地点与某个地点对吧？」
　　对于奇诺的询问——
　　「那当然。」
　　入境审查官点了点头。
　　汉密斯从下方说：
　　「我想，不会是单纯觉得在铁轨上跑很有趣吧，虽然也有人真的抱持这种想法啦。」
　　「这么说，这列列车以及其他列车，是连系某处跟某处罗？」
　　「奇诺你们知道，这个盆地存在着五个国家这件事吗？」
　　「有听说。这么说，是连系那些国家吗？」
　　「是的。我国，是列车之国。是以环状线的方式，连系位于盆地边缘的四个国家！」
　　(3／6)
　　奇诺推着汉密斯在行驶的列车中移动，他们要前往的是车头。
　　车厢里的中央，有着宽敞但是天花板并不是很高的通道。在通道的左右与上方，则是生活用的房间。
　　车内铺设着铁板，颜色是亮奶油黄。因为有仔细修补的关系，看不到任何一处生锈的地方。
　　车内持续些微摇晃，也微微听得见通过铁轨接缝处的声音。
　　「各位——！是旅行者哟！还有摩托车哟！」
　　入境审查官一面那么说一面帮奇诺他们带路，通道的门一一打开，许多围观的人……主要是不用工作的孩子们，纷纷发出欢呼声采出头来。
　　奇诺面无表情地对他们打招呼。
　　「大家好——！」
　　汉密斯一面亲切地回应他们，一面让奇诺在通道上推着往前进。
　　「不好意思——因为太久没有旅行者入境。感谢你们对我国教育的协助呢！」
　　入境审查官开心地说道。
　　然后开始说明。
　　正如他刚开始所说的，这国家是由四列列车构成的。
　　领土只有铁路上方，以及用来维修与补给燃料的火车机厂。
　　列车在不断检查与维修的状况下，已经持续行驶五十年。而居民们的生活起居，也都是在那列车里。
　　铁路是以画圆的方式，铺设在辽阔的盆地里。
　　四个国家的城墙前方都设有「车站」，列车会在那里靠站停车。然后，搭载该国才采收得到、才有制造的物品到其他国家。
　　「原来如此。因为原本是一个巨大的国家，即使分裂了，也还会互相支持呢。」
　　奇诺说道，汉密斯则继续发表他的感想。
　　「既然这个国家肩负那个责任，其他国家就可以不用勉强发展产业。这算是所谓的货畅其流呢。」
　　入境审查官点着头说「一点也没错」，然后又继续说明。
　　从一个国家到下一个国家，距离大约要花两天的时间。而那段期间，三列列车则是不分昼夜地持续行驶。
　　然后在一个国家停留大约半天的时间，进行装货与卸货的作业。这个国家负责运送各个国家最得意的产物，像是谷物跟蔬菜、肉类、工业制品等等。
　　在进行漫长的说明期间，偶尔还会加入车厢的说明。
　　「这里是引擎车厢。这是大型的柴油引擎。」
　　「这里是餐车车厢。奇诺，你肚子饿了吗？或者还不饿？」
　　「这里是学校车厢。孩子们都在这里念书。好了各位——是旅行者哦——！」
　　「这里是水槽车厢。装的都是淡水，是非常重要的车厢。」
　　「这里是武装车厢。这是用来防备坏人的攻击，从天花板会出现大炮。」
　　「这里是电影院车厢。是我国代表性的娱乐场所。」
　　然后走了大约二十节车厢，距离车头还有一半的车厢。
　　结束大致上的说明之后，奇诺边走边询问入境审查官。
　　「当国家在大约五十年前分裂的时候，每个人选择了各自想过的生活，而你们大家选择了现在这个方式生活，其理由是什么呢？」
　　「没错没错，我想知道那个理由！」
　　汉密斯也说道。
　　然后，入境审查官的回答令人非常意外。
　　「我们也想知道！」
　　「什么？」「什么？」
　　「其实我们，也很想知道那个理由呢！五十年前，我们的指导者为什么会选择这个生活方式呢……」
　　入境审查官抬头遥望着天花板。
　　「都没有人知道理由啊……真让人大吃一惊呢。」
　　「真意外。」
　　奇诺与汉密斯诚实说出自己的感想。
　　「一点也没错，完全没有人知道。当初拟定这个计划的，是我们部族的长老们。糟糕，在那之前——」
　　入境审查官开始述说历史。
　　「当我们还是一个巨大国家的时候，当时国内有五支部族生活在一起。可是，彼此都没有任何交流，关系也很糟糕。不久，众人觉得再这样下去不会有人得到幸福的，于是就掀起了想要独立的话题。」
　　「那我有听说。」
　　「然后呢，然后呢？」
　　「四支部族各自建立了国家。草原上建造崭新的城墙，建造城镇，也建造了农田。而我们部族，原本也可以在其他场所建立国家。但是长老们却倾全力使用他们的技术与劳力，打造出巨大的列车并铺设铁轨，选择负责四个新国家的物流服务，并指示后代子孙彻底执行那个任务。不过那个理由是『极机密』。当时那些长老，已经没有人活在世上了。」
　　「那么，会不会你们永远都不知道那个机密呢？」
　　对于汉密斯的询问——
　　「那个嘛——就快知道了哦。」
　　入境审查官笑脸盈盈地回答。
　　奇诺询问：
　　「怎么说？然后——那是、什么时候？」
　　「因为长老们留下了写有理由的信！然后，是二十天后！正好是我们建国五十周年！届时放了信的金库将会打开，我们就会知道那个理由了！」
　　（4／6）
　　「就是你们吧？你们是搭乘列车国来的旅行者与摩托车对吧？」
　　奇诺与汉密斯坐在该国公园的露天咖啡座，这时候有人过来向他们搭讪。
　　事情是发生在奇诺他们搭乘列车三天后的中午。这里是四个位于盆地里的「普通」国家之一，奇诺他们在昨天入境这个国家。然后跟往常一样，在这里停留三天的时间。
　　过来搭讪的是一名年约六十岁的男子。他有着光秃秃的头，脸上满是皱纹。他的表情相当僵硬，手上还捧着摆了两个小甜甜圈跟一杯茶的托盘。
　　「是的，大家都称呼那里是『列车国』对吧。」
　　奇诺答道。
　　男子希望跟奇诺、汉密斯他们同桌，奇诺爽快地答应了，两人便面对面地坐着。汉密斯则是在旁边，用侧脚架立起来。
　　男子没有伸手拿他的午餐吃，却以依然僵硬的表情询问奇诺。
　　「请你们告诉我，那些家伙是怎么形容我们呢？」
　　奇诺不解地歪着头说：
　　「没特别说什么。我们在那里受了他们两天的照顾，他们倒是说了许多自己国家的事情，至于其他国家的事情，则是完全没提起。」
　　「没错，没错。譬如说『预定抵达时间是几点』，或是『要卸下的货物是这个跟这个』等等之类的。」
　　尽管听到答案，男子的脸色还是没变。
　　然后询问下一个问题。
　　「可以请你们告诉我，那些家伙让列车持续行驶的理由吗？」
　　「抱歉，他们只是遵守祖先的命令做事，现在似乎连他们自己都不知道理由呢。」
　　「他们的确那么说过呢——」
　　男子小声地回答「是吗」，然后开始吃甜甜圈。
　　就在男子吃完的那个时间点，奇诺问：
　　「以你的岁数判断，我想你应该还记得五十年前的事情吧。如果方便的话，可以告诉我们当时的状况吗？」
　　「…………」
　　男子考虑了一会儿，并且喝了两口茶。
　　「反正，你们回答了我们的问题。我也得回答你们的问题呢。」
　　他那么说之后便开始说明。
　　「在我十岁的时候，巨大的国家一分为五。当时的成年人可能觉得不要勉强一起在同一个屋檐下生活会比较好，实际上那种想法的确很好，况且后来也没发生战争。」
　　「原来如此。」「嗯，嗯。」
　　「只是，唯一令人想不透的，就是『列车国』那些家伙。他们为什么要放弃建设国家，选择那种劳动的工作呢？凭他们能如此运用到车的技术、知识与劳力，可以只在自己的国家使用啊。」
　　「的确没错呢。」「说得也是呢——」
　　「无论这个国家或是其他国家，大家都觉得很不可思议。可是，若他们刻意保密不公开理由，我们也无从得知。结果四个国家也多亏他们让我们利用这方便的服务，才能够安稳地生活。没有列车国的话，这些分裂的国家应该不可能这么安定，也无法生活下去呢。」
　　结束说明后，男子把茶喝光。
　　「好了，那你们慢慢观光吧。」
　　他讲完这句话之后，手拿着托盘站了起来。
　　「对了，列车国那些人，以前是什么样的部族呢？」
　　对于汉密斯的询问，男子一瞬间面带愁容。
　　然后沉默了好几秒。原以为他会不回答就迳自离开，但他终于开口说话了。
　　「既然你们回答了我的问题。所以我也回答好了，连同摩托车间的问题一起回答。」
　　然后——
　　「那些家伙啊，在五支部族中——是最被人歧视、瞧不起，也受到最多虐待呢。」
　　离开那个国家之后，奇诺与汉密斯继续环游其他三个国家。
　　然后，也询问了那些国家的居民。
　　「列车国的想法？不知道耶。」
　　「是很方便呢。嗯，过去的事就让它过去吧。」
　　「我奶奶是这么说的，『虽然很讨厌接受那支部族的帮助，但他们真的帮了很大的忙』。」
　　「如果没有那些家伙，我国就吃不到新鲜的蔬菜呢。」
　　他们听到许许多多的感想。
　　在铁路旁边，有一条路面平整，用来维修检查的道路。而奇诺跟汉密斯就是利用那里，没有搭乘列车自行移动。
　　「要是让他们载的话，我们只要睡觉就到达了，可轻松得很呢。」
　　「但我们在一个国家只停留三天。我们在列车国已经待过两天，最后一天先保留起来。」
　　「我没跟你说过任何事情都会有例外吗？算了，反正我也觉得路上奔驰比较舒服，所以是无所谓啦。」
　　在路上行驶的期间，他们也跟列车擦身而过好几次。
　　鸣着汽笛的列车，宛如大河般地从奇诺与汉密斯的旁边飞快驶去。
　　到了夜晚，奇诺在跟道路有些距离的大树下搭起帐篷露营。
　　漆黑的草原中，一道光芒从他们旁边流过，还一面发出撞击铁轨的声音。
　　「这是为了什么……」
　　奇诺从帐篷探出头来喃喃说道。
　　「不就是为了想要知道那个理由吗？」
　　汉密斯答道。
　　然后，那一天到来了。
　　（5／6）
　　自从奇诺与汉密斯遇见列车之国，已经是第二十天。
　　「奇诺、汉密斯，好久不见！你们要申请入境我国吗？当然要申请对吧！」
　　在早晨非常晴朗的天空下，跟当时入境的同一列车上的同一位入境审查官笑容满面地说道。
　　「是的，麻烦你了。」
　　奇诺坚定地边点头边回答。
　　「今天，是列车开始营运五十周年的纪念日对吧？也是锁在金库里的『建国之谜』即将真相大白的日子对吧？」
　　汉密斯确认地询问。
　　「就是那一天没错！」
　　入境审查官笑容满面地说道。
　　这一天，所有列车为了正午的发表事宜，于是各自停在目前所在的位置。
　　而奇诺他们搭乘的这列长长的列车，在上午仍按照原定计划行驶。到了接近中午，才在草原的正中央慢慢减缓速度，最后停了下来。
　　而奇诺与汉密斯所在的了望车厢，正好停在桥上。
　　那是一座用水泥建造，又长又坚固的桥梁。从车厢旁边的大车窗看到的河川，今天也隆隆作响地流动。
　　「如此一来，虽然无法准时抵达下一个国家，不过，今天就请他们多多包涵了。」
　　入境审查官那么说并耸了耸肩。
　　「你们真的好正经八百哦！其实就算跷班个一两天，他们也没权利对你们有任何不满呵。」
　　汉密斯开玩笑地说道。
　　「即便是如此，但尽可能遵守时刻，是我国的骄傲。」
　　入境审查官笑嘻嘻地回答。
　　终于快接近正午时刻。
　　居民们在各自所在的地方，在学校，或是自己的房间，或透过无线电与车内广播，听取这个睽违五十年的真相。所有人坐立不安，弥漫着无法静下心来的气氛。
　　「终于要揭晓了……是吗？」
　　奇诺如此说道。
　　「好了，究竟会是什么理由呢？」
　　然后汉密斯这么说。
　　「今天是我国开始迈向新历史的日子哟！而奇诺与汉密斯，是这一天的见证者！」
　　入境审查官也露出远足前的孩子充满雀跃的表情。
　　时间一分一秒地过去，墙上的时钟终于指在正午时刻。
　　所有喇叭播放出音乐，全体人员起立，并且唱歌。是「铁路将永远前进」的歌词。
　　当众人齐唱国歌的时候，奇诺与汉密斯则是静静地等待。
　　『各位国民，我是二号车车长。』
　　从喇叭传来非常清楚的中年女子声音。
　　「她是现在的部族长，也就是我国国家元首。这任期，是每位车长轮流担任一年。」
　　入境审查官小声地说明给奇诺他们听。
　　『现在我的手边，是伟大的先进们留下来的信。我们这五十年来，持续行驶列车的理由，就写在这里面。信封上面还注明了，「如果大家，至今仍让列车行驶的话，就开封公布内容吧」。因此，我、现在、就要公布内容了。』
　　她的语气很僵硬，感觉得出情绪很紧张。
　　奇诺环顾车厢内部，发现等待历史这一刻的居民当中，有人兴奋到昏倒，也有人已经泪流满面。
　　『老实说我也不知道内容。现在我要拆开信封，立刻一字一句地照实念出来。不管里面写的是什么样的文章。』
　　她持续讲话，也听得到信封被拆开的声音。以及，摺叠的信纸被打开的声音。
　　鸦雀无声的车内，响着部族长的声音。
　　『为了五十年后的各位国民，因此留下了这封信。我们在过去，曾经历过一段悲惨的历史。在一个大国里，我们长时间遭到不当的虐待。被咒骂是最低贱的部族。所以，当决定要独立分裂成五个国家的时候，我们做了一个决定。』
　　这封信的文章非常简洁，念的声音曾一度中断，但接着传来的是翻信纸的声音。
　　『我们决定建造铁路，支援这四个新国家。我们负责物流的服务，帮助他们建立国家，最后还帮助他们安定过生活。然后，这样的事情一直稳定持续五十年。现在这封信之所以被念出来，表示大家非常克尽那个职责与任务，我们也觉得很高兴。』
　　可能是字体写得很大吧，因此又换下一张信纸了。
　　『现在，就来告诉大家那个理由吧。告诉你们隐藏在背后的真相——各位，从今天起，停止行驶列车。』
　　在奇诺与汉密斯周遭的居民们，刹那问鼓噪起来。
　　而念这封信的本人，怀抱着心中的困惑，继续朗读来自五十年前的讯息。
　　『他们想必会很混乱吧。截至目前为止的生活将无法维持下去，或许还会引发争斗。但那正是我们梦想许久，对他们最大的报复。这是我们发泄经年累月怨恨的时刻。』
　　在弥漫着前所未有的寂静车厢内，响着翻信纸的声音。那听起来，宛如研磨刀械的声音。
　　『未来，各位要过什么样的生活是你们的自由。如果你们打算终止这项报复行动，就没必要再憎恨对方。希望大家好好讨论，决定未来的方向。愿这国家的未来永远幸福。』
　　经过几秒钟的寂静。
　　『信、信念完了……这就是……全部的内容。』
　　部族长颤抖着声音说道。
　　(6／6　)
　　在奇诺与汉密斯所在的列车里，恐怕连其他列车里也——
　　若截至刚刚为止是庆典会场，那么现在就宛如是丧礼会场。
　　在场没有人说话，只是像车内展示物一般，像等身大人偶般地杵在原地。
　　环顾那个情况的奇诺往窗外看——
　　「…………」
　　河川跟往常一样地流动。
　　『各、各位……』
　　最初发得出声音的，也可以说主动发出声音的，是部族长。
　　这时候，所有人彷佛醒过来似地把视线移回到喇叭那边。装在天花板的喇叭，在众人寄予仰赖的视线下，震动着空气。
　　『我、我、我……我们……』
　　接下来该说什么？众人会对自己说什么？在国民们殷殷期盼下，部族长归纳出这句话：
　　『接下来该怎么做才好呢？』
　　「天哪——」
　　汉密斯用很小很小，只有奇诺才听得到的声音说道。然后——
　　「怎么办？」
　　奇诺也小声地回答。
　　「那是这个国家的人该决定的事情。不过，可以不用急着做出决定。」
　　照理说奇诺说的话不可能被听到，但部族长这么说：
　　『各列车所有列车长们……两小时后，我打算听取各位的想法。请跟所有成人互相讨论，准备好各车厢的意见。』
　　在列车里出现大骚动的两小时之间——
　　奇诺与汉密斯几乎一直保持沉默。
　　他们表示——
　　「我并不是这国家的居民，希望避免做任何发言。」
　　「想法同上——」
　　如此而已。
　　然后，过了两个小时。
　　各列车归纳好他们的意见，再透过各个列车长发表意见。
　　五个意见——
　　结果完全一样。
　　「太慢了啦！竟然误点了两小时以上！」
　　在某国家的城墙前方，在三号列车工作的居民们挨了很惨的骂。
　　「真是非常抱歉，我们马上开始卸货。」
　　他们跟往常一样地卸货，跟往常一样地装货。那也是为了弥补误点所浪费的时间，因此比平常还要更卖力工作。
　　不过那个国家的居民们，一面这么说：
　　「拜托了！要是没有你们，整个国家就无法正常运作呢！」
　　一面开始帮忙进行作业。
　　从打开的列车车窗，奇诺与汉密斯望着那个景象。
　　「怎么？奇诺也想帮忙了吗？」
　　汉密斯问道。
　　「不」
　　奇诺答道。然后，开始做出发的准备。
　　「要在这里下车吗？其实你们大可以停留到明天中午耶？如果你们要往西走，停留到那时候也比较方便呢。」
　　对于讶异的入境审查官，奇诺回答：
　　「要是我们在途中请你们停下来，会害你们误点吧？我们已经受到你们许多照顾了。」
　　「是吗？那么，我们就在这里分别了。很高兴你能认识我们这个国家，也祝你们接下来旅途一路顺风！」
　　「谢谢你的祝福。」
　　「各位，加油哦——」
　　奇诺与汉密斯背对着入境审查官，以及从列车车窗目送他们的孩子们往前行驶。
　　当他们一来到铁路旁的道路，就听到后面传来的尖锐汽笛声。不久，巨大列车便豪迈地追过奇诺他们。
　　看着巨大列车逐渐远去且愈变愈小的车体——
　　「想不到所有人的答案会一致，真叫人讶异。我还以为至少会有一列列车持其他意见呢。」
　　汉密斯如此说道。
　　「虽然不晓得五十年前那些人的想法——」
　　奇诺看着道路右侧的铁轨说道。
　　「但他们想建立的，或许就是现在这个国家呢。」
　　结果汉密斯说：
　　「奇诺，你停一下。」
　　「嗯？」
　　奇诺听汉密斯的话煞车停下来。
　　当汉密斯停在草原的道路正中央——
　　「好了，奇诺の旅在此结束了！」
　　他开心地那么说。
　　接着二秒后——
　　「嗯，然后开始了，好了，出发！」
　　「啊哈哈。你还记得真清楚呢，汉密斯。」
　　奇诺又踩离合器发动汉密斯。
　　看着再次映入眼帘的景色——
　　「好了，接下来我们要前往的，会是什么样的国家呢？」
　　奇诺没有对任何特定对象问道。
　　汉密斯回答：
　　「会不会是心想『好了，接下来会来这个国家的，会是什么样的旅行者呢？』的国家呢？」