　　
　　[[IMG,b973ee037564af320d462e9758b63ce5,1013,800,43323]]
　　(1／5)
　　这是发生在某个国家的故事。
　　「我说你们大家！你们是否听说了？就是有关『流浪厨师』的传闻！」
　　一名走进旅馆房间的男子，提高音量说道。
　　结果，原本就在里面的几名男女，个个眼睛发亮地一一开口发言：
　　「当然知道！就是那个『无论用什么样的食材，都能做出极品料理』的旅行者对吧？」
　　「你说的是『他会在该国寻找食材，做出令人赞叹的料理之后就离开』的传闻对吧！」
　　「听说那位厨师，因为不喜欢引人注目，一直隐瞒他的身分来历呢！」
　　「他会悄悄地做料理，如果他高兴的话，或者做出令他满意的料理，就会在出境的时候留下食谱呢！」
　　「我也听说过那个传闻。有几名商人提起过，想必真的有那位厨师呢！」
　　那个场合，人们就像这样为了「流浪厨师」的话题而情绪高亢。
　　然后——
　　「不过，那位厨师是怎么了吗？不然怎么提到他呢？」
　　有人如此询问。
　　受到众人注视的男子，一副掩不住内心激动的样子，边大叫边回答。
　　「你们听到铁定会大吃一惊的！我听刚刚入境的商人们说，那位厨师正造访附近的国家！而这附近，只有这么一条路，所以不久他也会来我们国家！」
　　听到那些话，所有人讶异地瞪大眼睛大叫：
　　「咦——！什么时候？」「奠的吗？什么时候？」「不会吧！什么时候？」「那、那是什么时候？」
　　男子边摇头边回答。
　　「那就不知道了！或许是明天，也可能是下个月！不过……他要是来了，说什么都希望他能做些什么料理呢！对吧！」
　　「那是当然罗！不过，还是得看他本人的心情吧？我听说他曾经完全不肯做料理耶？」
　　「所以，到了这种时候还顾什么颜面，我们要主动出击哦！就算是有点强迫也没关系！当然，要假装到让那位厨师都没看出来！」
　　男子这么一说，所有人都表示赞同。
　　「就说『我们正在学校学习料理，因此想了解旅行者做的料理』，你们觉得怎么样？」
　　「就这么办！就用那个作战计划吧！并且要准备这国家最棒的食材！」
　　「既然这样，鸡肉应该可以吧！因为这个国家只准许用放养的方式饲养！大家都称赞鸡肉的口感很Q弹，味道又浓郁！」
　　「这主意不错！然后，再请他做出非常美味的鸡肉料理，让它成为我们国家的名菜吧！」
　　「那铁定会吸引许多客人上门呢！」
　　现在讨论热烈的人们所在的房间外面，也就是走廊上，摆了一块看板。
　　上面写着，「餐饮业负责人定期聚会」。
　　「可是，若不知道那位厨师是谁，也是没用啊！」
　　「的确没错！除了知道是旅行者，其他资讯都无法正确掌握呢……」
　　「最起码也要知道他的穿着打扮，应该没有人知道吧？要是知道的话，就可以先偷偷提供情报给入境审查官，等他一入境就能直刻联络我们！当然啦，这多多少少得贿赂一下。」
　　「关于那件事，我倒是得到了有力的情报！」
　　「什么样的情报？」「什么样的情报？」「什么样的情报？」「什么样的情报？」
　　「那位流浪厨师他——」
　　「厨师他怎么样？」「厨师他怎么样？」「厨师他怎么样？」「厨师他怎么样？」
　　「听说很爱穿棕色的大衣！」
　　这是发生在某天傍晚的事情。
　　「在你入境前有件事想请问一下……这件棕色大衣，是奇诺你的吗？你冬天都穿着它吗？」
　　城门外，一名旅行者接受那样的询问。
　　询问的，是一名年轻的女入境审查官。
　　被询问的，是一名穿着棕色大衣的年轻旅行者。名字叫做奇诺。
　　「是的，我一直都穿这件大衣。」
　　奇诺一那么回答，她的搭档摩托车这么说：
　　「那已经成了奇诺的注册商标呢！她也不可能放弃哦。」
　　听到答覆的入境审查官则笑了起来。
　　「呵呵呵呵！」
　　这笑声听起来有些诡异。
　　然后说：
　　「我知道了！棕色很棒呢！那么，这是你的入境许可，请进请进！请你推着汉密斯走这条通道！」
　　入境审查官开心地在入境许可证，「砰砰」盖上戳章，再递交给奇诺。
　　轻轻点头行礼接下的奇诺，把许可证对摺之后，放进黑色夹克的口袋里。
　　然后就推着汉密斯走进穿过城墙的隧道。
　　走出隧道之后，汉密斯用只有奇诺才听得到的声音问：
　　「我说奇诺，那是怎么回事啊？那位入境审查官姊姊，看起来格外兴奋，她该不会是很欣赏你的大衣？还是她喜欢棕色？」
　　奇诺摇摇头说：
　　「这个嘛，我完全不知道。话说回来汉密斯，你说她『喜欢棕色』是什么意思？」
　　(2／5)
　　入境那个国家的隔天，奇诺与汉密斯从早上就一直在这国内四处逛逛。
　　由于不是很大的国家，所以只花一天的时间就结束他们的观光。
　　然后，到了傍晚时刻。就在奇诺与汉密斯走小路，准备回去旅馆的时候。
　　「你好——！旅行者！」
　　「哇！」「呀啊！」
　　一名年轻女子冲到奇诺与汉密斯的前面。
　　奇诺马上紧急刹车。她好不容易在女子前面停了下来，并熄掉汉密斯的引擎。
　　「你、你好……那个……你这样突然冲出来，真的很危险哟？」
　　「没错没错！要是撞到的话，可是很痛哟？」
　　奇诺与汉密斯有点生气地说道，女子则俏皮地吐着舌头。
　　「嘿嘿！对不起啦——！」
　　她的道歉看起来不太像有在反省。然后，回归她想说的主题。
　　「旅行者！请你做料理好吗？」
　　「什、什么？」「咦？」
　　奇诺与汉密斯听到这出乎意料的话，不禁发出愚蠢的声音。
　　汉密斯甚至还追加反应。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　他讶异地大叫。
　　而女子，则是用不输给汉密斯大叫的音量说：
　　「我、我正在念餐饮学校！我对旅行者你做的料理很有兴趣！这里有这国家的名产——鸡肉！也有蔬菜！请你动手做好吗？」
　　「不，就算你说『请你动手做』也……」
　　奇诺感到十分困惑。
　　「你想吃……奇诺做的料理吗？」
　　汉密斯打从心底担心地问道。
　　「是的！」
　　看着笑咪咪的女子，奇诺稍微想了一下并问：
　　「要是我做了料理，也可以吃吗？」
　　「咦？奇诺？咦？等一下，咦？」
　　「当然可以哟！请旅行者，务必务必替我国产的美味鸡肉调味！」
　　「既然这样……我就没有理由拒绝呢。如果，你愿意替我准备好所有食材。」
　　「太好了——!那么，明天中午怎么样？我会到旅馆接你的！」
　　「明天除了出境，我并没有其他预定的行程，没问题哦。」
　　「好极了——！那么就约明天！真教人期待呢！」
　　然后女子开心地跳了起来并且离开。
　　只留下孤伶伶在马路中央的奇诺与汉密斯。
　　「真奇怪。不过，反正能免费吃东西，就没什么好追究的了。」
　　奇诺如此说道。
　　「你真的要动手做料理吗？这个嘛，如果是奇诺你自己要吃的，那倒是无所谓……但你还要请这国家的人吃啊？」
　　汉密斯从下方战战兢兢地问道。
　　「不过，那似乎是我免费吃东西的条件耶。」
　　「我、我可不管哦……？」
　　「不管什么？」
　　汉密斯对感到不解的奇诺大叫。他是真的大叫。
　　「因为！奇诺的料理，就算是那个天不怕地不怕的师父都避之不及，所以铁定是非常乱七八糟又荒唐又壮烈，完全想不出适当的话形容！这国家的人，搞不好会没命哦！至少会死九个人！」
　　「啊哈哈，我才不会乱做呢。这次，我会稍微思考之后再动手做哟。」
　　奇诺一面那么说，一面发动汉密斯的引擎。
　　「我说奇诺，现在离开也不迟，要不要先出境呢？」
　　汉密斯告诫似地说道。
　　「可是还没过三天耶？」
　　奇诺轻松地回答。
　　往前走之后，汉密斯小声地喃喃说道。
　　「这国家的人，快逃啊。」
　　这是隔天发生的事情。
　　无视汉密斯的担忧，昨天那名女子真的来旅馆接他们。
　　除了昨天的女子，总其大约有二十名成人。大家一个接着一个地对奇诺表示感谢。
　　「啊，是的……你们好……」
　　因为出现的人比想像中还要多，奇诺不禁大吃一惊。
　　「请让我们也在一旁观摩！」
　　「好是好……不过，我无法教你们怎么烹调哟……？」
　　奇诺如此说道。其实她的意思，是自己的料理并没有好吃到足以教那么多人怎么烹调，但对方却误以为那是奇诺刻意想「留一手」。
　　「就算那样也无所谓！那么请到这里来！」
　　奇诺与汉密斯被带往的地方，是相当豪华的餐厅。而且被整个包下来。
　　然后在餐厅的后院，放养了许多鸡，每一只都健康地跳来跳去，还有些鸡有办法飞相当远的距离呢。
　　「这看起来，好像很好吃的样子呢。」
　　奇诺如此说道，眼神也跟着闪闪发亮。
　　「已经来不及了。」
　　汉密斯可能有什么觉悟吧，之后他就一直沉默不语。
　　(3／5)
　　土鸡与蔬菜，以及应有尽有的调味料。
　　对方为奇诺准备了很棒的食材。
　　「真的让我想怎么烹调，都没关系吗？」
　　「当然没关系！在你烹调的过程中，我们不会说任何话的！」
　　奇诺嘴巴说着「既然这样的话」，随后就穿上围裙、挽起衬衫的袖子。奇诺抓着变得安分的鸡，用她平常使用的刀子割开它的脖子。
　　接下来把放完血的鸡，用热水川烫去除羽毛。再用火枪把残留在鸡皮上的胎毛稍微烧一下，然后切开它的腹部，把内赃取得干干净净的。如此一来，就跟肉锈卖的鸡肉没什么两样。
　　由于不是要做烤全鸡，众人看着奇诺「啪沙啪沙」地把鸡切块。
　　「嗯，很棒的手法。」「不愧是旅行者！」「好明快哦。」
　　而且大感佩服地一旁观摩。
　　把鸡肉都切好的奇诺，站在准备了非常大量的蔬菜与调味料前面，似乎在思考些什么。而众人也都没有插嘴，只是看着她而已。
　　「摩托车我请问你一下。」
　　其中一人，对看似闲闲没事的汉密斯说话。汉密斯终于开了金口。
　　「什么事——？」
　　「旅行者她的刀法好明快哦。」
　　「这个嘛，因为她用刀的技术，在师父那儿的时候就学得很熟练呢。」
　　汉密斯本来还想加一句「是为了战斗」，但后来作罢。
　　「到底会做出什么样的料理，真教人期待呢！」
　　「喂……为了以防万一我再确认一次。要是奇诺完成她烹调的料理，你们真的会吃吗？」
　　「那当然罗！若不尝尝看的话，就无法窃取她烹调的味道——不是啦，我们会记不住她怎么做呢。」
　　「这样啊——总之……你们好好加油吧。」
　　没有理会汉密斯的担忧，奇诺彷佛想到什么似地开始继续烹调料理。
　　她熟练地把洋葱切细，再把鸡肉切成一口的大小。接着，用大量的油把鸡肉稍微炸过。
　　奇诺完全不在乎设法偷学她每个步骤的锐利眼光，不断动着她的手。
　　她在大锅子炒了洋葱，幸亏没有炒焦。最后把鸡肉放进锅里，好了，是做最后收尾的调味。
　　这个时候，所有人围在瓦斯炉四周。汉密斯则孤伶伶地留在后面。
　　「真是一群不要命的家伙……」
　　他在没有人听到的情况下喃喃说道。
　　「奇诺的料理很恐怖哦？当然我是没吃过啦，但是教过奇诺各种技艺，厉害得吓人的师父，吃过奇诺煮的料理都差点没命哦？」
　　现在，奇诺在锅子里加了大量的醋。分量无法测量，总之她拿着瓶子倒个不停。而且，她既不用茶匙也不是用手捏些许分量，而是把整碗的辣椒大量倒进锅里。有多少她全都倒下去了。
　　汉密斯继续碎碎念。
　　「刚开始她明明说『我想分担所有的家事』，但后面变成说『我永远不用做菜』哟？奇诺她调味料放太多了。问题是填充说服者的火药量，她就会确实测量过。」
　　因为辣椒而变得红冬冬的锅子里，奇诺又毫不考虑地把胡椒、山椒跟哇沙米都丢进去。
　　她的动作没有任何迟疑。表情自信满满的，彷佛在说「我早就决定要这么做了」。
　　「这个嘛，我想她应该完全没有考虑过吧。」
　　看着奇诺做料理的人们，没听到汉密斯说的话。
　　奇诺先捏一块鸡肉试吃，她大口大口地嚼。
　　「嗯。」
　　然后满意地点点头，再把锅子的火关掉。
　　「完成了。」
　　「喔喔！」「完成了呢！」「完成了吗？」
　　「旅行者，请问这道料理叫什么名字呢？」
　　「咦？名字、是吗？没有，并没有特别命名耶。因为这是我今天头一次试做的料理。」
　　「原来如此！也就是靠感觉做的料理是吧！」
　　「咦？是的，没错。」
　　「不愧是旅行者！」「你调味的动作真大胆！」「完全没有犹豫呢！」
　　「你似乎大量使用了辣椒对吧……？多到鸡肉都被染红了。」
　　「是的。因为，我就是想用用看。」
　　「喔喔！好自然的理由！」「『因为，我就是想用用看』——门外汉不可能轻易这么说呢！」「这位旅行者，果然是料理的天才呢……」
　　「各位，要不要一起吃吃看呢？」
　　「很高兴听到你这么说！不过，先从做这道料理的人开始吃吧！请你好好享受我国鸡肉的美味！」
　　「那么，很抱歉……找就先开动了。」
　　奇诺在盘子里装得满满的，然后开始吃了起来。瞧她吃的样子好像非常可口。
　　「喔喔，好棒的吃相！」「吃起来果然很可口的样子呢……」「外表虽然看起来很可怕，但事实上可能不是那样吧。」「可恶，我肚子开始咕噜咕噜叫了。」
　　「嗯，我觉得应该做得很好吃——各位要不要也吃吃看？」
　　（4／5）
　　动手做料理并吃过，现在吃得很撑的奇诺，以及从头到尾只是在旁边看的汉密斯，过了中午就出境了。
　　悠哉奔驰在红叶鲜艳的森林道路，汉密斯对奇诺这么说：
　　「我说奇诺，现在已经出境了，城墙也远到看不见，我现在才跟你说实话——他们所有人，都露出很可怕的表情，吃着奇诺做的料理哦？」
　　汉密斯他看到了。所有吃过奇诺做的料理的人们，露出用言语无法形容的表情。
　　奇诺「嗯」地点头之后，很干脆地说话。
　　「好像是呢。该不会太辣了一点？」
　　「太辣了一点？鸡肉可是像番茄那样红冬冬的哦？」
　　「这个嘛，虽然我的确担心过那个辣度是否没问题。但是吃了之后，发现又不是无法下咽。加上山椒也发挥了它的作用，愈吃会愈开心哟。」
　　奇诺这些话并不是开玩笑也不是在讽刺，她可是很认真那么说呢。
　　因为是摩托车就没吃的汉密斯，又继续问：
　　「那么，那个鸡肉的味道呢？听说是名产哦？」
　　「嗯，那鸡肉真的很有嚼劲。」
　　「就这样？譬如说渗出来的油脂美味，土鸡的特有美味等等，虽然这我不是很清楚，但那种美味呢？」
　　「嗯。不过，我看大家吃得津津有味的，真的太好了。我原以为可能做太多了，要是大家吃不完就带回来晚上吃。可是，全都吃光光了。」
　　汉密斯放弃让奇诺了解什么是真正的味道，于足改变话题。
　　「但是我实在是想不透哦，奇诺。如果太辣而无法下咽，他们可以说『好辣！』并拒绝吃。但所有人像是在比赛似的，尽管已经辣到脸一直飘汗，还是一直拚命地吃。」
　　「该不会，谁吃都很可口呢？嗯，大概吧，没错。有时候我也——」
　　「不，我认为绝对没那回事。应该说，你明知道自己有毁灭性的做菜手艺，还真敢答应人家呢，奇诺。」
　　「因为听说那国家的鸡肉很好吃。」
　　「但是你完成的料理看不出哪里好吃。」
　　「总之，那是个很好玩的国家。」
　　奇诺的脸上绽放出笑容。
　　「总之，那是个很奇怪的国家。」
　　汉密斯喃喃说道。
　　这是奇诺与汉密斯出境的隔天发生的事情。
　　那个国家举行了「餐饮业负责人临时聚会」。所有吃过奇诺做的料理的人，围坐在桌子旁。
　　「各、各位……因为旅行者出境了，我才敢问你们……对于那道料理，老实说，你们有何感想……？」
　　「好猛。」「很可怕。」「简直就像魔鬼。」「好壮烈。」「我是动弹不得。」「我看到另一个世界。」：所有人纷纷述说他们的感想，不过那些话实在不像是对料理的感想。
　　「我想也是……可是，唯一能够确定的，只有一件事呢。那就是『并不是我们以前吃过的料理！』。」
　　「一点也没错。」「你说得对。」「嗯。」「没错。」
　　「怎么会这么新颖呢！而且，她大多是靠目测洒调味料。所谓的天才，的确是指像她那样子的人呢……」
　　男子抬头看着天花板，颇有感触地说道。
　　接着，他「砰」地拍打桌子并站起来，手还紧握着拳头。
　　「如果！我们无法理解天才厨师的味道，那我们可是会被当成『味道白痴国民』呢！因此说什么都要重现那个味道，让它流传下去才行！让它留在这个世上！这虽然不是简单的事情，但是各位，我们一起加油吧！」
　　「喔喔！」「好极了！」「我们试试看吧！」「就这么办！」
　　后来，过了好几天。
　　季节变换，这时候正值夏天。
　　这是发生在积雨云高挂天空，森林听得到蝉在大合唱的某个夏日的事情。
　　「那个，请允许我入境……」
　　一名旅行者敲敲那个国家的城门。
　　之前也帮奇诺处理入境事宜的女入境审查官，负责帮他处理入境事宜。
　　「没问题，欢迎你的到来，旅行者！今年很热呢！」
　　自称徒步旅行的这名年约三十岁的男子，做着短裤加一件T恤的装扮。
　　「是啊……因为实在热得要命，我在上一个国家处理掉相当多衣服呢。而且，我肚子也饿了。」
　　「那么……推荐你去品尝我国的知名料理『奇诺鸡』哟！」
　　听到入境审查官的话，男子的眼睛闪着锐利的光芒。
　　「喔……贵国有那种料理啊，好期待哦。」
　　然后
　　「这是您点的『奇诺鸡』！抱歉让您久等了！」
　　现在，他的面前出现了过红的鸡肉。当他一入境，就立刻直奔国内的餐厅，并点了所谓的知名料理。
　　「…………」
　　男子目瞪口呆地望着眼前这道料理。
　　盘子上，是一座红冬冬的小山。
　　（5／5）
　　看到送上来的料理。
　　「哇～这是……该怎么说……好红！」
　　男旅行者的感想非常诚实。他无法相信自己眼睛看到的，还不断地眨眼睛。
　　「颜色非常鲜艳吧？」
　　把料理端上来的餐厅老板开心地说道。于是男子询问：
　　「我听说鸡肉是贵国的名产……这红色的东西，是辣椒吗？」
　　「是的！『使用的分量与鸡肉相同』，是这份菜单的统一规则！『醋加一杯』、『毫不吝啬地使用山椒』也是！味道虽然因每家店的做法而有微妙的差异，但都有遵守这些规则哦！」
　　「天哪……这是……」
　　「刚开始吃可能会很辣，不过这里有供应大量的开水哦！」
　　「谢谢你的解释。那么，我要开动了……」
　　然后，真正的「流浪厨师」开始吃那道料理。
　　傍晚，来到旅馆的男旅行者脸色非常苍白。
　　虽然天气还很热，但他却在冒冷汗。
　　经营旅馆的中年男子一看到他——
　　「欢迎您回来，房间已经准备好了。咦？您的脸色不太好看耶……？」
　　男子言不由衷地回答：
　　「可、可能是旅途太累了……也或许是，苦夏症的关系……」
　　「那可不好耶。您务必要吃很多美味的料理，帮自己补充元气呢。」
　　这是旅馆老板贴心的建议。男子便问：
　　「这国家有名的料理是……？」
　　「当然是，『奇诺鸡』罗！」
　　「这、这样啊……果然是那个……」
　　「我这旅馆就吃得到哦？如果您很累的话，要不要帮您送到房里？」
　　「咦？不是……那个……」
　　男子设法婉拒老板的好意，但这时候，他突然表情一变。
　　「我有事情想拜讧你！——然后，可以请你把厨房料理工具借我吗？还有，请你告诉我食材店的位置！」
　　男子如此用力嘶喊。
　　这是发生在那名男旅行者出境几天后的事情。
　　那个国家，举行了「餐饮业负责人临时众会」。
　　「今天紧急请大家过来，没有别的事。正如各位所知道的，我国拥有『流浪厨师』奇诺做的『奇诺鸡』这道知名料理，也深入民间了。」
　　「嗯。」「是啊。」「没错。」「啊啊。」
　　「但很扯的是，有其他旅行者擅自变更那道料理，还留下了食谱！」
　　说那些话的男子面前，以及其他餐饮业老板们的面前，摆了装有料理的盘子。
　　盘子有两个。一盘盛了「奇诺鸡」，至于另一盘——
　　「我们根据食谱重现的，就是那个。」
　　「嗯。」「没错。」「是啊。」「啊啊。」
　　虽然没有奇诺鸡那么离谱，但也是颜色相当红的鸡肉料理。
　　「我打算念一下他留下的信。」
　　男子打开信纸，然后开始朗读。
　　「敬启者致这国家的所有人：
　　请原谅我擅自这么做。我自认为我的厨艺堪称精湛，也一直感到很自负。
　　可是，我在这个国家清楚发现自己的厨艺还不到位，往后我会再努力学习，锻链我的手艺。
　　我知道这么做非常地不礼貌，但还是尝试用自己的方式，做了各位喜爱的『奇诺鸡』。
　　我完全没有意思要鄙视各位喜爱的『奇诺鸡』。
　　我只想让各位知道这道料理还有其他做法，希望各位会接受。此致。」
　　念信的男子面露难色地说：
　　「本来我以为是哪个不知天高地厚的家伙做的料理，我们大可置之不理。但吃过的人都说『这种口味也不错！』，便把这份食谱送到餐厅，使得事情变得有些复杂。」
　　「啊啊。」「说得也是。」「伤脑筋耶。」「的确没错呢。」
　　「知名料理不需要山寨版，一旦容许那种事情，可是会没完没了呢！我刚开始得知这件事的时候，也是非常生气。但是，实际吃过之后——觉得这种调味方式也不错。不过当然比不上『奇诺鸡』给人的印象深刻。想必他是把鸡肉裹上加了磨成泥的水果与蔬菜的面糊，然后下锅油炸吧。因此压住了辣味。小孩与老年人，应该会比较适合吃他这种口味呢。」
　　「的确没错。」「嗯。」「没错。」「我同意。」
　　「那么——我有个提议！」
　　这个国家有两道知名料理。
　　分别是「奇诺鸡：原味」，以及「奇诺鸡：淡口味」。
　　完全没有人知道为什么会分成两种口味的真相。往后，也不可能有人知道。
　　即使到了今天，这国家还是有很多人吃这道料理。
　　然后，只要有旅行者来就大力推荐。推荐这道用某位旅行者的名字命名的料理。