　　我穿着舒适的睡衣迎接清爽的早晨。
　　「嗯……」
　　我伸了一个懒腰爬出被窝。果然换上了平时的服装，觉也睡得好，疲劳也都消除了……的样子。
　　我一打开房门，却撞见了身穿制服，手拿书包的老哥。
　　……咦?骗人!已经这么晚了吗!?
　　我慌张地回头往房间墙壁挂的时钟看去……但果然还是和平常一样的起床时间。为了保险
　　起见，我又确认过枕边的闹钟，结果也是一样。
　　「早安，瑠奈。」
　　老哥从容不迫地向我打招呼。
　　「嗯，早安……老哥怎么这么早起?」
　　「啊啊，我要顺道去个地方——喔。」
　　老哥回答时，有个东西从他手上掉落，在地上发出清脆的声响。那是一个方形的塑胶盒，有个圆形的物体从里面飞出，滚到我的脚边来。
　　「……这是什么?」
　　我口中虽然这么问，不过其实一目了然，那是一片CD。我捡起来一看，标签是空白的……我猜想这大概是老哥自己烧的吧。
　　「不，没什么啦，那么哥哥有事要先走咯。」
　　话还没说完，老哥便一把从我手上把那片CD抢了回去，对于落在地上的塑胶盒看也不看一眼，匆匆忙忙往外面离开了。
　　「喂——」
　　我甚至来不及叫住他。
　　「……总觉得有不好的预感耶。」
　　话虽如此，现在追过去也太晚了，我只能祈祷别发生什么怪事才好。
　　走到饭厅一看，欧若已经坐在餐桌前了。
　　「早安，瑠奈小姐。」
　　「早安，欧若。」
　　应该是老哥临走之前先做好了早餐吧，只见餐桌上准备好了两人份的早餐。
　　我的目光移向正灵巧地用筷子戳着煎蛋的欧若，看来他是淋酱油派。
　　我一口将牛奶喝完，让我昏沉沉的脑袋一口气清醒过来，同时走到餐桌前就座。
　　「啊啊，话说回来，瑠奈小姐。」
　　这时欧若开口了，他的视线集中在搅拌半熟的蛋黄上。
　　「我也会跟你去学校.」
　　接着说出的话，让我不禁露骨地皱起眉头。
　　他昨天虽然也有来学校……但那单纯是吉祥物尺寸时候的事。可是现在欧若说的恐怕是要以现在的形态，也就是以人类的模样去学校吧。
　　……带这家伙去学校?我不管怎么看都觉得他是去引人注目的。
　　或许是观察到我的反应了吧，欧若以认真的表情恳求我道：
　　「我身为瑠奈小姐的搭档，同时瑠奈小姐也是我的护卫，为了避免个别行动时遭遇袭击，老实说在这层意义上，我并不想离开瑠奈小姐。」
　　我的视线游移不定，想着该找什么理由拒绝他这个请求。
　　「但、但是校外人士不能进入学校啊……」
　　然而欧若完全不管面有难色的我，令人火大般自信满满地拍着胸脯保证。
　　「关于这个我自有办法，不会给瑠奈小姐添麻烦的，请你放心。」
　　岌岌可危的心情，大概就是指我现在的心情吧。
　　「——嗯～～真不安啊。」
　　我正常地穿着学校制服，一边品尝能够徒步走在道路上通学的幸福，一边抵达学校。我现在是在教室里。
　　结果我还是拗不过欧若……再说就算我拒绝，感觉他也会自己擅自跑来学校吧，然而欧若却似乎并不打算和我一起到校，只说了句「我晚点会过去」。
　　即使坐在自己的座位，和京子开心地谈天说地，我内心还是忐忑不安。
　　还有另一件事——
　　「……怎么了?瑠奈。」
　　「没、没有……没什么。」
　　教室右前方空着的座位，我记得是阳守的座位，都快到班导要来开班会的时间了……她今天请假吗?
　　算了，那个吵死人的家伙如果偶尔不请假休息，我想我大概会被她气得脑充血吧。今天一天就让我平稳地度过吧。
　　只听到钟声响起，京子也回到座位后，教室的喧嚣也稍微平静下来了。
　　我一个人手拄着脸颊……还是感到一抹不安。
　　再怎么说他可是欧若啊。
　　那个好诈狡猾又可恶的恶魔，我实在很难想像他想出的点子会是正常且无害的。那家伙具备了光是呼吸就有办法给我找麻烦的才能。对，比如说像这种时候——
　　「呃～虽然很突然，不过从今天起我们班上多了个转学生。」
　　听到进入教室的老师开口第一句话，班上同学一片议论纷纷之中，只有我有如时间停止般冻结在原地。
　　……看来我的不安真的应验了。
　　「我自有办法」，从那时看到欧若那得意的模样起，我就有预感绝不会是什么好事。
　　再加上老师接下来的话，更是对我雪上加霜。
　　「而且是外国来的留学生，他也会说日语，大家要好好对待他哦。」
　　……我终于抱住了头。这是什么老套的剧情啊!
　　我当然也明白要让身为护卫的我保护，最确实的办法就是待在同一个房间里。
　　话是那样没错，但是外国人、留学、又是转学进来……
　　「好了，你进来吧。」
　　我怀着强烈的决心，右手紧紧握住橡皮擦，宛如即将扑向猎物的猫科肉食动物般，静静等待那个瞬间的到来。
　　只见教室的门打开，进来的人是——
　　「呃，他是身为留学生的弗涅同学。」
　　「你是谁啊～～～～!?」
　　我投掷出去的橡皮擦正中留学生的头。
　　然后我维持着投掷完毕的姿势，双眼瞪着那个人的脸。
　　他的头发与双眸仿佛透着绿色一般，拥有不可思议的颜色。脸上的表情感觉不到情感，好像他对这个班级一点兴趣都没有。对于我的橡皮擦攻击他也是无动于衷，那个人——
　　……和我完全是初次见面。
　　「望月，待会儿到教职员室来一下。」
　　对于我先发制人的攻击，班导只是冷淡地说了一句。
　　「啊!?不。不是的，老师!!那个……因为太出乎我的意料，我忍不住就!」
　　「请把你的名字写在黑板上。」
　　班导完全无视我的辩解，视线又移回转学生的身上。
　　转学生闻言走向黑板，随即教室响起卡卡卡的清脆声音。
　　Fune Remains。他微微摇曳着绿色头发，用粉笔在黑板上书写名字，写完之后再以有如机器般的动作，转身面向这里。
　　「我是弗涅·理马英兹。请多指教。」
　　随后响起零零落落的拍手声，迎接新同学的到来。或许是因为他容貌堪称俊美的关系，女生们小声地交头接耳，好似在审查一般。
　　等到教室安静下来之后，班导再度开口：
　　「那么我去搬桌子过来，弗涅同学在教室里稍待一会儿。望月跟我过来。」
　　「不要啊，老师!!您听我解释——」
　　结果老师并没有给我解释的机会。
　　
　　●
　　
　　「……啊～!真倒楣。」
　　非但早上被叫去搬桌子，午休还被叫去训话，休息时间都过了一半，我才终于得到释放，一个人走在走廊上。
　　班导碎碎念的那段期间就一直叫的肚子，现在叫得更大声了。
　　——快一点的话应该还会有东西吃吧。
　　我往餐厅的方向前进，反正京子大概也没在等我，我就快点去吃吧。
　　对了，这么说来欧若怎么了?他说会来学校，结果整个上午都没看到人影。
　　……算了，不来也好啦。
　　与其让他蹩脚地混进教室来，倒不如让他在家闲闲没事，这样在精神上反而对我比较好。就算真的像那家伙说的一样，在和我分开的似乎后遇到神族袭击——那也到时再说吧，有时候懂得放弃也是很重要的事。
　　当我走在午休拥挤的人群中，往餐厅的方向前进时，突然有人从背后叫住了我。
　　「瑠奈?」
　　听到那个声音，我急忙停下脚步回头一看——
　　「学、学长!?」
　　我惊讶得声音拉高了一下。
　　学长大概刚从教职员室出来吧，只见学长朝里面行一个礼，然后关上了门。
　　我赶紧慌慌张张整理仪容，只见学长跑了过来，脸上表情格外认真。
　　「在这遇见你刚好，我有点话想对你说，方便吗?」
　　「是、是的!我非常乐意!」
　　我二话不说就答应，然后动作僵硬地跟着学长身后走。学长就这样走出校舍，迈向中庭。
　　我们在阳光照得到的长椅上并排而坐，我战战兢兢地询问道：
　　「那、那个……您要说的是……?」
　　我由于太过紧张，连头都抬不起来。
　　学长没有马上开口，我感觉他深呼吸了一口气，好像要挥开犹豫似的。
　　这是……这个情境不就是……?
　　「——我希望你坦白地回答我。」
　　我的心跳因期待而加速。
　　接着学长看着我的眼睛，清清楚楚地说——
　　「刚才我在教职员室听说了……瑠奈你昨天好几次上课迟到与早退，这是真的吗?」
　　……是啊，我早就知道会是这样了。
　　我一厢情愿的幻想轻易就破灭了。
　　「不……那是、这个……」
　　因为要用魔法变出衣服很困难，以致我换衣服花了太多时间。另外就是有匹马吵着要我勒死来到顶楼的神明，所以我才会跷课。
　　保健室倒还好，说出这种话的我若是被带到精神病院，我该怎么办呢?
　　要我坦承是不可能的，但是我也找不出任何借口，能够合理解释昨天发生的事。
　　「而且也有顶楼那件事……即使我问涟治，他也顾左右而言他。」
　　看到学长沉痛的表情，我也感到心痛。
　　总之，看来老哥并没有到处宣扬……不过也没有帮我掩饰的样子。
　　学长以带着某种坚定决心的眼神，真诚地凝视着我。
　　「如果你有什么在意的事，不嫌弃的话可以找我商量。所以……」
　　不行了。我完全被当成品行不良的问题学生看待了，而且他恐怕认为我背后隐藏着某个重大隐情。
　　更糟糕的是学长好像还不知情，我今天又更多添了一条罪状了，这样下去我确实会变成「不好相处的好友妹妹」了。
　　……嗯，该怎么办呢?
　　学长的头脑很好，临时编的简陋谎言一定很快就会露出破绽。
　　——没办法了吧——
　　「那个、学长……你可以答应我，不要对别人说吗……?」
　　我紧抓着裙摆，低声向他问道。
　　「我有事情想和您商量……但是……」
　　当然我仍低着头，不往学长的方向看去。
　　「我明白了。我答应你不会说出去。所以……可以说给我听吗?」
　　学长真挚的态度更令我心痛，可是现在我只能忍耐。
　　「今、今天还不行……所、所以如果可以的话，这个礼拜日——」
　　没错，这就是我的策略。适当地拖延时间，又能够制造与学长两人独处的借口，我要用这一石二鸟的作战突破眼前这个难关——
　　然而——
　　「瑠奈小～～姐!」
　　有如要打断我的话一般，一个我熟知的声音响彻整个中庭。
　　可是刚才的声音似乎是从不可能的方向传来……
　　我睁开双眼，仰望声音发出之处……也就是上空。此时彷佛和我的视线交错而过一般，某个物体从上往下，以非常快速的速度通过。
　　只听到一声沉重的声响，我脚底感受到着地的冲击。
　　我与那个落下物体对上了眼——不用说也知道，那是欧若。
　　我不禁遗憾地咂舌一声。
　　「瑠奈小姐，不好了!赶快——」
　　我不给他把话说完的机会。
　　欧若朝我靠了过来，随即我皮鞋的后跟陷入他的腹部，他痛得上身弯曲，接着我又对准他毫无防备露出的后脑，将抬起的那只脚后跟往下挥落。
　　然后我就这样用力践踏趴在地面的欧若。
　　一直踏、一直踏、一直踏……
　　直到欧若的身体动也不动，变得好像被丢弃的毯子时，我稍微调整一下呼吸，转身面向学长。
　　然后尽可能冷静地压抑声音中的怒气……清楚地告诉对方：
　　「——对不起，学长，这件事我们下次再谈。」
　　「咿……好、好的……」
　　学长看起来十分恐惧……不过这也难怪，因为突然有人从上空掉下来嘛。
　　这时午休结束的钟声刚好响起，学长就急急忙忙回到校舍里去了。
　　我目送他的背影，然后冷眼往下看着欧若。
　　「……好了，找我有事吗?」
　　只见欧若依旧痉挛个不停，他以略为嘶哑的声音回答：
　　「…………是的。但是为什么我会遭到这样的对待?」
　　「这是你应得的报应。」
　　我这么愤怒地说着并哼了一声，然后欧若才总算恢复过来似地站了起来，他以有些难以释怀的声音说道：
　　「总之……请到顶楼来。」
　　「顶楼?到底什么事啦!」
　　要去无人的顶楼谈事情，一定都是要避人耳目的时候……也就是说，那是和这家伙有关的话题，可是欧若口中说出的却是——
　　「有个叫弗涅的要我们过去，说有话要和我与瑠奈小姐说……」
　　「……咦?」
　　啊啊，那家伙果然也脱离不了关系啊……
　　
　　●
　　
　　最近来这里的机会变得特别多，只见学校的顶楼已经有人等在那里了。
　　浅绿色的头发——不会有错的。
　　「——你们来了啊。」
　　对方只用目光移向我们，绿色的转学生——弗涅如此说道。
　　而我则是以问题代替回答。
　　「……你是什么人?既然你也叫欧若过来，这代表你知道这家伙是什么人?」
　　对于我称不上友善的语气，转学生却似乎毫不在意，只是平静地回答。
　　「是啊，当然知道。」
　　「……可是我却不记得像你这样的家伙。」
　　欧若的声音也明显透露出不信任感。
　　「别那么凶。我是魔族啦……和你一样。」
　　转学生说着闭上双眼，瞬间我感觉他周围似乎有了什么改变。如果以我现在未幻身时的感觉来形容……那就像气氛改变了的感觉。恐怕是他正意图性地释放出魔力的关系吧。
　　魔力是只有魔族才拥有的力量……再也没有比这个更明确的证明。欧若似乎也因此而接受了他的说法。
　　「那么有什么事吗?你不止找我，连瑠奈小姐也叫来，应该是有什么理由吧?」
　　「是啊，我有东西想交给你们……我就是受到这样的拜托才会来到这里。」
　　「交给我们……?」
　　弗涅不回答欧若讶异的疑问，只见他将手掌轻轻向前伸出。
　　随即脚下的水泥地突然开始发光，这突如其来的变化让我不自觉地往后退。
　　即使如此，我仍提心吊胆地观察着发光的地面，眼前的光线复杂地交错组合，看起来就像在描绘着某个图形一样。
　　「这是魔界通往这里的传送阵吧?可是到底要传送什么——」
　　不等欧若的话说完，魔法阵的中央……大概胸口高度的空间产生扭曲变形，下一秒，一个先前不存在的东西就飘浮在那里。
　　「这是什么……?」
　　看起来像——宝石。只不过那个呈多面体形状的物体，甚至连是在透光还是反光都看不出来，只是一个拳头大小、散发出阴森光辉的块状物……那个物体就是给人这种印象。
　　我仿佛受到吸引一般走了过去。
　　当接近到伸手可及的距离时，忽然我的腰际感到一股怪异的感觉。往那里一看，只见我的制服宛如受到拉扯，正不自然地摆动。现在顶楼并没有风……不对，这是——
　　「……手机?」
　　那里是我裙子的口袋……放在里面的手机像磁石一般，被魔法阵中心出现的石头吸引过去。
　　我将手伸进口袋，抓住窜动的手机，将它从口袋里拉了出来。
　　随即手机强行从我的手上挣脱，就好像解开链子的狗一般，一直线地飞了出去。而它飞去的地方，就是刚才出现的神秘石头。
　　在空中飘浮的石头与飞翔的手机，两者冲突的瞬间，突然有强烈的光芒满溢而出，我忍不住遮住眼睛。
　　残留着令人目眩的余韵，当光芒逐渐退去，出现在那里的是——
　　「这是……?」
　　我伸出手，只见那东西突然像是断了线的风筝，不再漂浮空中，而是掉落到我的手掌上。
　　不对——
　　「……啊!我的手机——!」
　　已经面目全非。
　　外观看起来是非常普通的手机……但是原本白色的手机，现在却像是沾上凝固的鲜血般，被染成阴森恐怖的红色，而样式也完全与先前不同了。
　　这样的机种变更实在太过分了，看到我颇有感情的持有物变成这副德性，我无法掩饰受到的打击。但是弗涅却丝毫不理会我，以感情稀薄的声音继续说明：
　　「这是和赛莲迪安娜的魔杖一起受到封印的东西，据说既不知道这是何物，也不清楚用途为何。听说是为了保险起见，才决定拿来让你们看一下——看来那是正确的决定呢。」
　　虽是相当不负责任的做法……不过不得不承认，那是正确的判断。
　　欧若窥视着我手上的那个物体对我问道：
　　「瑠奈小姐，那是什么呢?你知道使用方法……?」
　　「嗯……我知道。」
　　很遗憾，我就是知道要怎么使用。
　　「喔喔，那么就赶快来试试看吧。」
　　欧若说得轻松自在。
　　……这是赛莲迪安娜的变身辅助工具。使用方法……也就是变身方法，不知不觉中已经在我的头脑里更新了——
　　这个……真的要做吗……?
　　可是别说是欧若，就连弗涅也直盯着我，一动也不动。
　　「啊——真是的，我知道了啦……」
　　尽管不愿意，我还是用左手拿出幻身魔杖，用右手打开手机。液晶萤幕上是我见惯了的显示画面。
　　我按键输入『666』，然后阖上盖子，随即我的手感觉到一股澎湃洋溢的不祥魔力，在手机上不停流窜。我随即将握住手机的右手高举，有如吼叫般咏唱往常的那个咒文。
　　「履行神之暮光——幻身!赛莲迪安娜!」
　　不知何时我腰上缠了一条黑色皮带……我把手机装在腰带前方腹部附近，一个像是扣环的配件上。手机嵌在上面结合得恰到好处，随即一股力量由手机满溢而出，散布到全身。
　　我的身体向上飘起，感受着魔力融化我的衣服，逐渐改变形貌。我放松身体，任由那优雅的魔力在我身上流动。
　　幻身结束，我缓缓睁开双眼——
　　『喔喔!这就是赛莲迪安娜的新——』
　　欧若的声音充满感叹，但是却逐渐恢复到原本的心情。
　　『——没什么改变耶。』
　　……我也这么觉得。
　　确实腰上系着刚才的黑皮带，还有一个装有手机、极为夸张的皮带扣环绑在上面……不过就只是这样而已，也感觉不到魔力有受到明显强化。
　　另外平时欧若虽能够变化成人类形态，但是在我幻身期间，它似乎还是会变成小马的模样。它现在也在我周围飞来飞去，检查衣服有何不同——
　　不，比起那些——
　　「重要的是!刚才那个不管怎么看，不就是平成版假面超人们的变身姿势吗!?而且根本没用到魔杖!刚才我就只是拿在手上而已耶!?」
　　可是欧若却完全无视我的抗议，和弗涅谈论着貌似认真地对谈。
　　『……你刚才说你是为了送这个DX（豪华）迪安娜手机过来，所以才会来到灵界对吧?』
　　「别加上DX～～!!把我的手机还给我～～!!」
　　一个人被排除在外，我的叫声在顶楼空虚回荡。
　　
　　●
　　
　　放学后。
　　「啊～真受不了……」
　　课程已经结束，我想直接回家——却没办法。班会结束后，我被班导抓走，重新针对包括昨天连续跷课的事，对我仔细地详加盘问。
　　整整两个小时的审问，我只是持续靠着支离破碎的借口不断闪避，最后班导终于也放弃，就把我放走了。
　　然后就在周围已经染成橘色的回家路上，当我转过转角处，我发现了那家伙。
　　他大概知道我会经过这里吧，他……华劣克将那小孩般的身体，倚靠在路边的护栏上，等待着我的经过。
　　但是他脸上所浮现的却并非昨天那天真无邪的笑容，而是充满挑衅的扭曲笑容。
　　「你是……!」
　　「我等你很久了，赛莲迪安娜。」
　　「你是——华劣克对吧?有什么事吗?」
　　我不敢大意，一步步地与他保持着距离问道，可是少年却不知道有没有听见，对我露出虚伪的笑容。
　　「看来『他』也正式开始行动了。我想应该会有新的敌人出现在你面前，不过——」
　　我以为他这一连串都是莫名其妙的话，这时他却话锋一转。
　　「我要给你一个忠告，最好还是先不要和对方战斗比较好。」
　　他的笑容消失，眼神瞪着我，仿佛在责怪我似的。
　　对此我只是好像很无奈似地哼了一声。
　　「……我不知道你说的敌人是什么，但是这种事可以请你去对欧若说吗?我只是被他强迫去战斗而已。」
　　对方目中无人，那就要比对方更目中无人。既然不清楚是怎么回事，那么至少也要虚张声势一下。
　　结果华劣克彻头彻尾就只打算自说自话。
　　「我也会加紧脚步，所以在那之前，你最好不要做出轻率的行动。」
　　只说了这一句，华劣克的身影便从我眼前消失了。
　　之后也没再出现，留下我一个人，感觉就像是被抛弃一般，让我感到火大。
　　「……到底是怎么回事啊。」
　　
　　
　　回到家之后，只见欧若已经躺在客厅沙发上无所事事。
　　「欢迎回家，瑠奈小姐。」
　　欧若吃着看似擅自从厨房拿出来的洋芋片，那模样怎么看都是个懒惰的人。
　　「……这么说来，结果今天一天你到底上哪去了?」
　　我把手伸进欧若拿着的洋芋片袋子里，一边向他问道。
　　「还有哪里……我一直待在顶楼啊，因为那里不会有什么人来。」
　　欧若回答得好像理所当然。原来如此，所以那时也是从顶楼跳下来的啊。
　　先前为了不知他何时会潜入教室而烦恼，看来只是我的杞人忧天罢了。不过比起那件事，欧若竟然也会考虑到旁人的目光，这让我莫名地感到不甘心。
　　「真是的……都是你害惨我了。在这种状况出现转学生，我当然会以为是你啊。」
　　「……有转学生吗?」
　　「是啊，就是那个叫做弗涅的家伙。」
　　「啊啊，是他啊……他转进瑠奈小姐的班级了?」
　　「对啊，我没说过吗?」
　　这么说来因为被交付来历不明的奇怪物品，所以我好像忘记说这件事了。
　　话说回来，欧若从刚才表情就好像不太高兴的样子。
　　「……你怎么了啊?一副简直像是在思考事情的表情。」
　　「不……这个嘛，没什么啦。」
　　即使我感到诧异试着问他，他却好像吞吞吐吐。
　　对了……还有一件事。
　　「对了对了，刚才我遇见那孩子了。」
　　「……那孩子?你说谁?」
　　欧若终于不再沉思，反过来问我。
　　「就是昨天见过的那个叫华劣克的家伙，他说了一些莫名其妙的话——」
　　「哦，他说了什么?」
　　「呃……我想想，他说有新的敌人，还有先别和对方战斗什么的……」
　　「……那是什么意思啊?」
　　「你问我我怎么知道。你是他的同伴，你才应该知道一些事吧?」
　　「不……说起来我连华劣克现在在哪里都不知道。」
　　真是有够不负责任。
　　「真是的，你们老是把一些莫名奇妙的事推给我。」
　　我拿出我原本的手机，叹了一口气。
　　没错，结果关于这个东西，到最后还是不清楚详细情形。
　　一幻身就会附着在腰带上，这点确实无误。可是那样能派上什么用场，这就不知道了。
　　刚才我试着检查看看，发现转动可动部位，就会露出一条细细的沟痕。
　　照理来说……根据给男生看的特摄节目的固定戏码，这里只要插入什么东西，应该就能变身，或是增强力量；不过遗憾的是要插入「什么东西」，这个我们就毫无头绪了。
　　「弗涅也只是把东西交给我，然后说他也不清楚。如果是终极武器之类的，那你们应该要先好好研究过再使用吧，不然若是对我造成伤害那该怎么办——」
　　当我说到这里的时候——
　　欧若突然手按住一边耳朵，他似乎吞了一口口水，有一段时间一动也不动，最后终于将右手随手一挥。
　　随即他的面前出现一个奇妙的东西，发出淡淡光芒的四方形板子……不，那是——
　　那是时常出现在以前的科幻作品中，飘浮在空中的视窗。接着又连开了两、三个视窗，上面显示出的文字出现又消失。
　　「什么……明明都没有感觉到气息的说……」
　　欧若盯着那个画面，一个人念念有词，好似非常懊悔。
　　看他那个样子，大概又有神族出现了吧。
　　欧若就那样继续了一会儿，然后拾起头，说出和我想像中一样的台词——
　　「瑠奈小姐，我收到紧急通信。这附近又有魔族被干掉了。」
　　不，他说出的台词和我所预想的有若干差异。
　　「……你有那么方便的功能吗?」
　　像回避我疑惑的视线般，欧若这次则是把脸转往另一个方向。
　　「我也是现在才感测到，神族……不，这是……」
　　「……什么?」
　　说到一半，欧若再次欲言又止，只是侧着头，好似无法释然的感觉。
　　……到底是怎么了啊?
　　「……那个反应很奇怪，的确也有神的气味，可是又夹杂着其他奇怪的感觉——」
　　「奇怪的感觉……?」
　　「——是啊，那反而像是……」
　　说到一半，他这次则是盯着我看。无言地端详我好一阵子之后，然后才好像知道这样下去毫无进展，于是欧若站了起来。
　　「总之要先去看看才知道。瑠奈小姐，拜托你了!」
　　总觉得很令人在意，不过确实是要先去看看才知道。没办法，我也跟着站了起来。
　　而且……这或许是个好机会。
　　
　　●
　　
　　抵达那里时，天色已经暗了下来。
　　那里是闹区的某栋大楼屋顶，我跟随欧若的指引来到这个地方。
　　可是那里别说是神族了，连个会动的东西都看不到。
　　「……什么也没有呀。」
　　『请别放松戒备，对方能在不让我察觉任何气息的情况下杀害魔族，一旦大意就会——』
　　欧若话还没说完——
　　「……终于来了啊。」
　　忽然有人从我背后出声了。
　　「——!?」
　　我回头一看，那个方向是杂乱配置着机械和管线的一隅，声音就是从那里传来。
　　我凝神一看——有了。对方在某个像是室外机的机器阴影里，以我收到魔力强化的眼力，看得出黑暗中有个物体在蠢动。但即使如此，我还是只能看得出对方的影子……不过声音听起来是女性。
　　「……你是谁?」
　　我不敢大意地瞪着那里，却见对方往这里走了过来。
　　「呵呵。就你的角度来说，我们或许是第一次见面吧……我是索尔英提，以后请多指教。」
　　然后她就在月光中现身了。
　　站在我眼前的少女，是一个和我差不多年纪的女孩。
　　可是她的模样明显不是个普通的女孩。那身服装以白色为基调，各处都镶着装饰，并不是随处可见的样式。
　　没错，那身服装简直就和我是一对的样子——
　　不管怎么看都是魔法少女的服装。
　　这时我终于明白欧若那时微妙的反应理由为何了。
　　她不是神族。她反而像是……没错，是我。
　　然而我也非常深切地感受到，她身上的神力不是先前的对手可比的。我体内的魔力感受到令全身毛骨悚然的战栗，正不停地敲响着警钟警告我——她是敌人。
　　「……你是魔法少女?」
　　我好不容易才从干燥的喉咙中挤出这句话。
　　相对于我，她则是以神态自若的语气回答：
　　「是的，我是救圣皓辉·索尔英媞，和你——赛莲迪安娜是相同却又殊异的存在。」
　　她承认了，而且看来她也知道我的事。
　　于是我再追问道：
　　「……最近传闻的魔法少女也是你?」
　　她纯白的装扮，与从京子朋友听来的形貌完全一致。只见眼前的她——自称索尔英媞的魔法少女果然点头了。
　　「是的，我想那大概就是我没错。如果没有其他我不认识的人在当『魔法少女』的话——比如说就像现在的望月同学一样。」
　　她添加了一句话，听到那句话的瞬间，我的身体明显地僵住。
　　「你……为什么知道我的名字……?」
　　见到我惊愕的反应，初次见面的那张脸上，看起来竟像是格外熟悉的笑容。
　　「你果然看不出来吗?因为和望月同学的赛莲迪安娜不同，索尔英媞连容貌都会有所改变的关系吧。」
　　宛如恶作剧成功的孩子般，那名魔法少女吃吃而笑，她很明显以我的困惑为荣。
　　她的真实身份……我脑海的某个角落感觉到强烈的似曾相识感。即使如此，却不知为何就是想不起答案，彷佛是我自己拒绝知道那件事一样。
　　终于，她或许是玩笑开够了的样子。
　　「好吧，我现在就解除显身。」
　　她这么说完，仿佛祈祷一般地双手在胸前交握。柔和的光包覆住她的身体，然后——一个熟悉的少女出现在我眼前。
　　——骗人的吧?
　　「为什么……你会……?」
　　我的脑袋仍无法恢复正常运转，好不容易才挤出这句话。
　　站在那里的人毫无疑问是阳守。
　　听到我这么问，阳守发出冷笑。
　　「那个问题我要原封不动地还给你。难怪昨天在学校时，你的身上会散发魔力的气味……没想到竟然是这么回事。」
　　……原来如此。现在回想起来，昨天阳守来到教室之后，的确显得不太对劲。那时候我以〈变化〉之术，在身上笼罩了一层魔力幻影。她就是闻到魔力的气味，所以才会有那样的反应啊。
　　这也就是说，阳守至少在那之前就已经踏入知道魔力存在的世界了……
　　——对了，原来那是这么一回事。
　　「……你该不会也看到昨天的战斗了?」
　　我提出这个忽然涌上脑海的疑问，阳守则是毫不在意地点头承认。
　　「是的。由于你身上魔力的关系，我知道你往屋顶的方向去了。」
　　果然如此。昨天在顶楼战斗后所感觉到的气息——原来是阳守。她一定是用魔法之类隐藏起来了吧。
　　「前天我所放出的神兽被打倒时，我就感觉到不祥的预感……那个时候我才终于明白是什么原因，而且也明白那是非由我打倒不可的对手。」
　　然后阳守就这样直视着我，用带着非难的语气问道：
　　「——可是你为何会成为恶魔的帮凶?」
　　她那种话中带刺的说法，让我怒火中烧地回答道：
　　「什么恶魔的帮凶……真是失礼。别看欧若这样，它可是——」
　　我往站在我肩上的它看去。黑色的，又是马，还长了翅膀——
　　「……它可是恶魔喔!?」
　　「……?对啊，我就是那么说的啊。」
　　我完全没办法帮它辩解。
　　在尴尬的气氛之中，阳守对目光游移的我发出一声叹息。
　　「我懂了。可怜的望月同学，我现在就救你脱离魔掌。」
　　她把手杖直指着我，做出如此宣言。
　　随后她口中说出的是——
　　「巡弋天空之阳——」
　　和我不同的咒文，但是其所蕴藏的力量和我相同……或者更在我之上。
　　然后阳守高声咏唱那个名字做为结尾。
　　「显身!索尔英媞!」
　　随即一阵强光袭来。
　　阳守的手杖洋溢出令人无法直视的耀眼光芒，终于有如受到触发一般，她的身体也被光所覆盖。
　　只见阳守的衣服融解成光，从光芒中又重新生出衣服。彷佛由光所编织而成的纯白礼服，将她身处之处照耀得有如白天。有如水波状的褶边，以及令人联想到林荫阳光的蕾丝，包覆她的四肢，鲜艳地变为金色的头发，有如波光粼粼的大河，和缓地流泻而下。
　　这些所交织出的一切，让阳守覆上一层神圣气息，做为一个奇迹，逐渐显现出完全不同的神格。
　　她……有如圣女。
　　是显现出神之洁白与太阳之光的人。
　　救圣皓辉·索尔英媞。
　　那模样——
　　「呐，欧若。」
　　我无法压抑颤抖的声音。
　　「我觉得对方比较好。」
　　那模样正是我的理想。
　　「我就是要那种的～～!!现在也还不迟，我可以出卖你，投靠对方吗!?」
　　『当然不可以～～!!』
　　欧若在我耳边怒吼。
　　听到我们的对话她不知有什么想法，只见化身索尔英媞的阳守笑了出来。
　　「呵呵，这么早就开始商量怎么投降了吗?但是不行哦，因为我不会接受。」
　　他撩起的头发散发着耀眼光辉流泻而下。
　　正如三桥同学——京子的朋友所说，他的模样具备激烈无比的美感，让人见了都不禁为之入迷。
　　……是她说的吗?真的只有那样?
　　从刚才我见到索尔英媞的第一眼时，我就一直感觉到一股盘旋不去的怪异感。
　　「不过话说回来……还真是讽刺呢。没想到否定魔法少女的你，现在竟然以魔法少女的身份——而且是等同于敌方角色的身份与我敌对。」
　　「否定……?」
　　我有对阳守说过那种话吗……?
　　「——啊啊，是我失礼了，这么说来你不记得呢。」
　　不记得——听她这么一说，我的脑海中又闪过某个光景。
　　又来了。我果然以前——
　　明明就快记起来了，但就是想不起来……只要一回忆，我就头痛欲裂，眼睛深处疼痛无比。
　　而阳守好像怜悯我一般，她走过来，将手在我的眼前一遮。
　　「已经没必要再隐瞒了吧。我明白了，我现在就让你想起来。」
　　阳守——索尔英媞开口咏唱。
　　「〈记忆复活〉。」
　　声音响起的同时，伴随着一阵轻微的晕眩，我被一个有如怀念般的神奇感觉所包覆。
　　——没错。我与阳守初次相遇是在——
　　
　　●
　　
　　入学式后过了两天，似乎是从明天起才真正开始上课，今天也是最后一天能在中午前回家的日子。
　　班会结束后，当我走在差不多已经不会迷路的校舍内，往玄关前进的时候——
　　有个小个子的女生小跑步从我身旁奔过……西装外套和裙子，一个穿着这学校制服的女孩，有个东西从她的书包掉了出来。
　　「——喂，等等!你掉了东西了!」
　　我对着那个没发现遗落物品、就要跑走的背影叫道。但是下一个瞬间，我握住「遗失物」的手被人紧紧固定，甚至衣襟也被人抓着举了起来。
　　「你……你突然做什么啦!?」
　　被人以奇怪方式制住手臂关节呃我对那人发出责难，而走在周围的学生纷纷回过头，好奇发生了什么事。
　　随即失主——矮个子的少女手上更加强了力道，气得有如要冒火似地快速说道：
　　「那是我的台词……总之可以过来一下吗……!?」
　　那虽然是问句，但她却似乎一点也没有要徵求我同意的意思。我被她那样拉着，只能跟着她走去。
　　结果我被带到校舍外，四下无人的阴影之处。这时那孩子才终于放开我的手，咳嗽了一声。
　　「这个嘛……你帮我捡起来，我是很感谢你。」
　　她冷淡地道了一声谢后，便从我手上接过「遗失物」，低着头把那东西收进书包里。
　　该怎么形容她那个模样呢?那就好像是在楼梯跌倒的人，努力假装平静想逃离现场似的……
　　或许是刚才受到那样对待的关系吧，我有一股冲动想捉弄她一下，于是对那个一副想尽快离开的女生，我刻意提出了问题。
　　「那是……魔法少女手杖吧?」
　　「…………是的。」
　　她散发的气氛很明显不想被人问到这个问题，只见她面露不满的表情，简短地回答道。
　　没错。那女孩所遗落、我所捡起的东西——是一支装饰着宝石之类的手杖。
　　「你喜欢那种东西吗?……不过那是哪个作品啊?刚开始我以为是『库罗小菊』，仔细一看样式却完全不同……」
　　『库罗魔法使小菊』——当我说出往年的魔法少女动画名作的略称时，她的表情随之一变。
　　「……该不会你也是?」
　　她以充满期待的双眼看着我，她的上钩速度快得超出我意外，气势反而压过了我。
　　「呃……是啊，以前啦。」
　　「以前吗……?」
　　「现在不会了啦。都这个年纪的人了，毕竟会感到羞耻嘛!话说把那种东西带到学校来未免有点……」
　　我已经是高中生——既然和我同校，又穿同样的制服，那她当然也是——早就应该是告别那种东西的年龄了。而且就算喜欢也不会把玩具带到学校来，那样未免太丢人了。
　　或许是明白我想说什么吧，她突然慌张起来，打算要出言辩解。
　　「不，不是的—这是——」
　　「我身边也有喜欢那方面的大朋友，所以我也不能完全否定啦，不过你应该要稍微有点节制才行啊。」
　　我不让她有机会辩解，有如劝告般地对她说道。她顿时哑口无言，嘴巴一开一闭，努力地想要说些什么，而且已经羞到连耳根子都红了。
　　由于那模样实在太过可爱，而且我报复成功，也出了一口怨气，因此我心想差不多该对开她玩笑的事道歉，于是将手伸向她的肩膀——
　　「——我明白了。」
　　她的声音颤抖着。
　　咦?明白?明白什么——
　　我还来不及问出口。
　　只见眼眶泛泪的她拾起头来，有如咏唱般念出那个句子。
　　「巡弋天空之阳——显身!索尔英媞!」
　　——咒文。
　　当我想到这个词语的瞬间，我的视界已经在一片强光之中了。
　　「——什、什么。」
　　整整一分钟左右，我目不转睛地注视着她改变形貌的过程。
　　逐渐交织而出的样貌，是一位身穿白色服装，摇曳着金色头发的少女。
　　有如风暴一般的强光终于止息。
　　翩然降落于地面后，那个连面容也有所改变的少女指着我宣言道：
　　「——正如你所见，那是真正的魔法少女手杖。」
　　那是甚至让人感到神圣的模样。原来如此，的确没有怀疑的余地……但是……
　　「……但是那果然还是……」
　　「咦?」
　　「虽然我不得不相信你是真的……但是都高中生了还当魔法少女，这样不会有点害羞吗?」
　　听到我坦白的感想后——
　　「…………」
　　魔法少女哑口无言。
　　确实很适合她。她的个子娇小，就算扮演小学生大概也没问题，就这一层意义上，她现在的服装也很适合她。
　　不过毕竟还是……对吧?
　　「如果是我的话，一想到如果被学长发现——」
　　「——学长吗?」
　　她惊讶地反问。
　　「对、对啊，机织学长……就是学生会长。」
　　我的目光游移，双手手指忸忸怩怩地动来动去，吞吞吐吐地对她说道。而她听到我说的话，瞬间好像晴天霹雳一般，脸色大变地向我追问。
　　「你该不会……」
　　「呜……那个……」
　　我被她的气势压倒，吞吞吐吐地说不出话。只见眼前她的表情逐渐改变，她皱起了眉头，凌厉的目光好像要把我贯穿似地瞪视着我。
　　简单说就是愤怒。
　　……这女孩该不会也……?
　　「虽然只有一瞬间，我竟然以为能和你相互理解……成为好朋友，是我太愚蠢了。」
　　对于她那句话，她没有给予我任何辩解的余裕。
　　「〈记忆消除〉!」
　　听到她声音的瞬间，我的眼前染成一片白，然后脑中一片模糊——
　　
　　●
　　
　　原本被阻挡的记忆一齐涌出，我的意识被那股潮流吞没。
　　我摇了摇昏昏沉沉的头，重新恢复了思考。
　　——原来如此。
　　我在原先的记忆之前，更早遇见阳守。
　　先前的怪异感现在终于得到解释……我很早以前就知道魔法少女的真实身份了。
　　而且阳守之所以与我作对，并不只是为了争夺学长这个理由而已。
　　「就是这么回事，你否定魔法少女……否定这个力量，否定了索尔英媞。」
　　她用力握着手，而她的话语透露出强烈的感情。
　　那是愤怒与……信念?
　　但是我还来不及探究原因，她的表情就已经被覆盖在凛冽的神圣光辉之下了。
　　只见索尔英媞的右手横向伸出，从她的手掌满溢出既像光又像火的白色光辉。
　　当那个细长延伸的耀眼光芒停止时，索尔英媞手上已经握着一把武器了。
　　她优雅地大幅度一挥，用双手确实地重新握起……直指着我。
　　那模样就仿佛手持锡杖的圣职者。
　　接着索尔英媞以冷静的声音宣告：
　　「这是个好机会，企图接近机织学长的不逞之徒，我要亲自用不着痕迹的方法把你解决掉。」
　　而我则是以豪放不羁的笑容迎战：
　　「省下你的废话，我会让你吃到苦头的。快攻击过来吧，这样我才能用正当防卫做理由啊。」
　　『……灵族为什么对同族就能够这么冷酷啊?』
　　「那么——看招!」
　　做出宣言的同时，索尔英媞摆出架势……什么?你要突击过来吗!?
　　索尔英媞将长杖由身侧拉至后方，一个纵跃拉近了距离，然后在剩下数公尺就要冲突的距离，把她的手一口气水平横扫——
　　喂，你武器的用法明显不对吧!?
　　「〈歼刀·苍白撕裂者〉!」
　　我在千钧一发之际，召唤出刀接下索尔英娓的攻击，沉重的冲击传达到右手的骨髓。
　　然而随之而来是敌人的连续攻击，从横扫接突刺，最后再高举过头劈砍下来，我用刀设法隔开、挡下她的攻击。
　　只听到清脆的声音响起，苍白的刀与闪耀的……杖?相互交击。
　　「……竟连这把〈盖亚之击〉都无法砍断，看来你的力量还不弱呢。」
　　果然已经没把它当成是杖了!?
　　我们武器交击，于是我趁机观察索尔英媞的武器。
　　长形棒状柄的前端装着宝石……这倒还好，不过周围有一圈特别尖锐的金属装饰，看起来很方便用来突刺或斩击。
　　……我先入为主的以为是杖，但那不管怎么看都是枪或长刀。
　　我感觉索尔英媞早已从我心中理想的魔法少女宝座跌下。为什么不管是神还是魔，都这么喜欢打打杀杀呢?
　　尽管对于手持危险刀刃互砍、纯粹以蛮力决胜负的现状心怀感叹，但是如果我不杀她，那被杀的就一定是我。因此我还是先把索尔英媞砍倒后，再来考虑关于今后的战斗形态吧。
　　我在这胶着状态一瞬间放松力气，有如画圆一般将自然推过来的力量隔开，再以刀背用力打在对手完全刺出的枪上。
　　随即索尔英媞失去平衡，我宛如从她身旁穿越一般挥下刀子——这一击的轨道不偏不倚地往颈动脉斩去!
　　割开肉的感触……并没有传到手上。
　　就在我觉得奇怪的同时，我的眼睛捕捉到不可能发生的景象。
　　第二个索尔英媞。
　　她就在我的正面，好似早就等在那里，将枪尖直直对准了我，只见枪尖的光辉顿时大增。
　　以我的姿势已经无法回避——但是我也还有绝招!
　　随即索尔英媞的杖发出巨大的热能——
　　「呜哇～～!!」
　　只听到欧若的惨叫声回荡四周。
　　——呋，竟然没死!!
　　我忍不住皱眉。
　　只见白色火焰熄灭之后，出现的是身穿平常衣服的我……还有烤熟的马。
　　「……你、你还是死性不改……」
　　马形态的欧若以颤抖的双脚站立，姑且不论尺寸，它那模样看起来就像是刚出生的小马。
　　欧若步履蹒跚地走过来，对我发出责难。
　　「可以请你别再拿别人来抵挡攻击吗!?」
　　简单说我就是配合索尔英娓的攻击解除幻身，用恢复原本尺寸的欧若当挡箭牌，故意制造成意外将它杀害。
　　可是刚才的光线威力似乎并不是很强，所以我的计划也遗憾地以失败收场。
　　——没办法，欧若就先摆到后面吧。
　　我再度咏唱咒文幻身，与有些吃惊的索尔英媞对峙。而应该已经被我斩首的另一个人，如今已消失无踪。
　　「……刚才那是幻影之类的吗?竟然使用这么有趣的招式。」
　　「……你才是呢，居然这么不择手段……」
　　她应该没考虑到我们团队的合作吧。只见索尔英媞仿佛要掩饰无法隐藏的困惑，凭空用力挥了一下枪。
　　「很好，我本来想尽量让你死得不会太痛苦——」
　　她的枪尖仿佛虎视眈眈地跟随着我的动作。
　　「既然你坚持抵抗的话，那我会狠狠击倒你，让你哭着恳求我杀了你。」
　　「……那真不像你那副打扮该说的话啊……」
　　不管是光还是神之力，都会因为使用者不同而染上疯狂，眼前就是最佳的范本。
　　「少罗嗦，从初次见面时起，我就认为我必须亲手消灭你。」
　　「谁怕谁啊!我要杀了你，再趁乱杀死欧若，得到学长和平静的生活!!」
　　『……你说的话也很过份啊。』
　　听到我开口反驳，站在肩上的欧若受不了地吐嘈我。有什么关系嘛，反正我的外观看起来就像反派。
　　……话虽如此，要怎么应付她呢?
　　平常用的镰刀太大，感觉不适合与那把枪交战，如果是方便使用的苍白撕裂者，用来对付那迅速的突刺与横扫虽然也不错……但问题就是对方与自己的武器长度差太多了。
　　不过那同时也是她的弱点。只要进入到我的攻击范围，那么挥动长兵器的索尔英媞，应该就无法随心所欲地攻击了。
　　——好。
　　「〈歼刀·苍白撕裂者〉!」
　　我再次召唤出刀，同时我的脚用力往水泥地一蹬，我的目标是正面突破!
　　面对我的突击，索尔英媞则是以长枪横扫迎击。
　　……你上当了!
　　我在内心窃笑，假装要用刀接招，却紧急煞车停止突进。看着枪尖通过我的眼前，我从下方滑行，进入她攻击范围半径的内侧。
　　「!?」
　　索尔英媞感到惊愕，可是已经接近到极近距离的我又妨碍到她，让她无法重新摆出架势。
　　在这间不容发的时刻，我从低姿势发出拔刀术般的斩击!
　　中了——!
　　然而确信胜利的我，刀子却没有砍中她的咽喉。
　　她并不是用枪头，而是用柄的中间挡住了我的攻击。
　　接着索尔英媞以和刀交接的部分为支点，将枪尖后拉改变握法，这次则是直接一边化开我推挤的力量，一边用枪底扫我的脚。
　　「啊!?」
　　这一记强烈的扫脚，让我的身体一瞬间浮在空中，我还来不及调整姿势——
　　「——变成光吧!」
　　索尔英媞的声音与白光同时发生。
　　和刚才相同，烧灼视界的光之奔流着。处于不安定姿势的我，彷佛被货车撞到一般，身体飞了出去，越过了楼顶周围的围栏。
　　很快地我就开始垂直落下。
　　我拼命忍受着内脏像被挖出的感觉，将视线移回一瞬之前自己所在的方向……只见索尔英媞手持长枪，以超出我落下之势的速度直冲过来。
　　「——可恶!」
　　情急之下，我脑中充斥着「障壁」的映像，于是我体内的魔力随着我的想象，立刻产生了反应。
　　那是展开无数层的多重防御阵，个别的面积也尽可能缩减，只是倾全力阻挡枪尖的一点。
　　只见枪尖刺中防御阵的中心，彼此排斥的神魔之力好像烟火般拉长了尾巴。
　　我的防御阵抵挡不住，陆续遭到破坏——不，挡得住!
　　尽管我的障壁几乎破坏殆尽，但是剩下的数层总算是挡住她的枪尖。
　　随后我的背上中了沉重无比的一击。
　　「咳啊…………!」
　　我肺中的空气几乎一无所剩地被榨出。
　　这出乎意料的伤害，让我一瞬间差点失去意识。
　　……刚才的该不会是从大楼屋顶摔落地面的冲击?
　　完全无法用言语形容的剧痛，令我不禁不寒而栗。
　　刚才为了防御攻击我就已经豁尽全力，脑中完全没想到要消化落下时的冲击，完全承受自数十公尺高度落下的加速度，我的背骨只感到无比疼痛。
　　但是我没时间继续躺着。
　　虽然体内的神经发出悲鸣，可是现在管不了那么多了。我跳了起来，而覆在我身上的索尔英媞也向后跃，保持一定距离后着地。
　　夜晚的大街上。人潮仍然很多……突然从天而降的我们不可能不引人注目，尤其我们坠落之处是大马路中央，紧急煞车的汽车转眼间就造成交通堵塞。
　　闹区很快就陷入混乱之中。
　　我们旁边还有几个搞不清楚状况的路人呆站在那里。
　　「「快逃!」」
　　我与索尔英媞的声音重叠在一起。
　　「好——好的!」
　　「咿!别杀我……!」
　　……路人对她和对我的反应差真多，这到底是什么原因啊?
　　对于吓得双脚发软无法行动的路人，我用脚把他们踢开，恭请他们退场。这绝不是为了出气哦。
　　就在一般百姓避难完毕之后，索尔英媞重新握住枪缩短距离冲来，她的枪刀画出残光的轨迹，朝我挥了过来。
　　时而刺击，时而挥砍。
　　我用刀很辛苦地抵挡纵横交错的枪尖，但是不管是速度还是出手次数，都是对方占了优势——这样下去我会撑不下去。
　　「去……!」
　　我一声咂舌，放开因一再互击而损坏的刀。
　　既然对方采取那种作战方法的话——
　　「〈审鞭·伊休妲之鞭〉!」
　　我配合索尔英媞攻击的节奏，大大地往后跳跃，同时召唤出新武器，随即问不容发地朝索尔英媞挥去。超越音速的鞭子前端，无视数公尺的距离纠缠住对方。
　　我右手上握着的是一条在夜光反射下显得黑色光滑的鞭子，只见鞭子一直线延伸出去，另一端夺走了索尔英媞右手与枪的自由。
　　我用力一拉鞭子，而索尔英媞也奋力抗衡。
　　黑色的鞭绷紧，短暂时间内的势均力敌。
　　——不过比力气的话，我比较占上风。
　　只见武器连同手腕一起被固定住的索尔英媞，被往我的方向拉了过来——不，是她自己跳了起来!?
　　我的下颚被索尔英媞的拳头击中，头部受到摇晃，一时失去了平衡感。
　　我只靠脚的感觉踩住煞车，忍住不让自己倒下，然而她的杀气却不肯给我回复的机会!
　　「……〈骸刀·阿普切短剑〉!」
　　在千钧一发之际，我的短剑阻住了枪尖。
　　我与索尔英媞再度兵器交击对峙。
　　「……选择吧!看你要像个小恶魔般被鲜血染红，还是要碳化变成黑炭!」
　　「吵死人了!我要在你叫个不停的喉咙开个通风口，让你安静下来!」
　　尽管破口大骂，我们仍是鼓尽力气彼此推挤。这已经是今天不知道第几次只要输就是死的腕力较量，就在这个时候——
　　我看到有个东西忽然在视野的彼方发了光。
　　「——!?」
　　情急之下，我在索尔英媞的背后展开障壁，障壁也几乎在同时间受到攻击。
　　只见有个白色的东西刺在防御阵的中心。
　　「什……什么呀，究竟——」
　　那是完全出乎我意料之外的偷袭，由于惊愕的关系，我竞一时完全忘记敌人——索尔英堤的存在。
　　而那就是我的致命失误。
　　趁隙逃离力量比拼的索尔英媞用枪横扫，割开了我的胸口，我的身体缓缓向后倾倒。
　　——糟糕。
　　我马上就明白这是严重的重创，身体无法动弹。只见在慢动作的景色中，纯白的影子再度挥动手上的枪——随即光芒朝我袭来。
　　「啊——!」
　　感觉就像脑子连同世界一起受到摇晃。
　　随后背后与后脑传来冲击与痛楚，那阵摇晃这才停止……我大概是撞到什么了吧。
　　忍住快要闭上的眼皮，我好不容易捕捉到索尔英媞的身影，只见她维持着持枪横扫的姿势，缓缓地靠近过来。
　　我无法清楚看见她的表情，但是我感觉到她脸上似乎浮现困惑之色。
　　而彷佛证明我的想法般，索尔英媞的声音响起。
　　「……刚才那究竟是……?」
　　她如此低声说道，而她的身旁似乎有某物飞舞而降。
　　那是一只拥有金色羽毛的鸟。
　　「小岬……」
　　那是索尔英媞……阳守的声音，而仿佛回应她一般，金色的鸟用三只脚停在索尔英媞的肩上。
　　刚才……发动攻击的是那只鸟……?
　　可是……那完全是打算连索尔英媞也一起卷入的攻击。
　　但是不管怎样都已经为时已晚，我的身体逐渐失去力量躺了下来。
　　好痛、好痛、好想哭、我好像快吐了。
　　我剧烈咳嗽，液体从喉咙喷出，滴答滴答地在地面上染出黑色水渍。
　　……我好像不行了，视线开始模糊。
　　『索尔英媞，快点给她致命一击。』
　　「……好、好的……」
　　对于传人耳朵的声音，我也渐渐无法跟上谈话内容，逐渐放弃视觉与听觉的我，只觉得不想再管任何事，只想抛下一切躺下——
　　突然，我感觉好像被人拉了一把。
　　随即我的身体在惯性的翻弄下，感觉好像要被拆散似的，不过那样的感觉很快就平复了，随之而来是难以言喻的安定感与舒适感。
　　看来我正仰躺着被人搬运吧，后颈与脚感觉到被支撑着的感触。
　　有人抱着我。
　　——是谁呢?
　　[[IMG,0c795c8f23e5a1a347d37bbb5ca32494,380,600,79319]]
　　我不知道。不过我心想至少要确认这件事，于是我使出最后的力气。
　　因为这样的意志，我好不容易才睁开了一只眼睛。眼睑微睁，我拼命地将视线焦点对准那
　　近处的而容。
　　只儿在风中摇曳的淡绿色，以及那双静静注视着前方的绿眼，那个人是——
　　「……弗、涅……?」
　　这声没有说出口的低语，就这样将我带往沉睡的深渊。