　　细微的波浪声不绝于耳地持续着。
　　距离墓地有一段距离的码头——寒风吹拂的一角，有两个面对面的人影。
　　体型较小那一方的人影开口了。
　　「——赛莲迪安娜那边呢?『ⅩⅢ』我已经先送去给她了。」
　　宛如小学生一般的身高与声音，淡金色的头发随着海风摇曳，那是魔族少年……华劣克。
　　听到他说的话，另一个人影也点头回答：
　　「我让她与程度刚好会陷入苦战的对手战斗，她也很顺利地觉醒了。」
　　那个绿发绿眼，面无表情的冷漠神情，双手盘在胸前的人是弗涅。
　　「……真是的，有够爱找麻烦的人类，都已经要她『别战斗』了。」
　　少年搔了搔头，一副很受不了的语气。
　　——打从一开始他们两人就是共谋吗?
　　「总之这样赛莲迪安娜就拥有与敌人匹敌以上的力量了，这样我的工作就结束了……没忘记你答应的事吧?」
　　他像是在提醒某事，而那副表情上看不到丝毫与外表相符的纯朴……只见充满算计与欲望的邪恶笑容，让瓷器一般洁白的脸扭曲变形，刻划出皱纹与阴影。
　　「我知道。」
　　对此弗涅的表情则是完全看不出感情。
　　「那就好——可是我不懂呢，解开赛莲迪安娜的封印，使她强化，这些倒也罢了……但是你甚至安排神族他们使用索尔英媞，你到底有何打算?」
　　华劣克似乎也没有听说一切的计划，也就是说首谋者单纯只是弗涅。
　　而说到弗涅，他仍是双手盘在胸前，只有微微动着嘴角。
　　「你迟早会明白。」
　　「我是没什么兴趣啦——比起那种事……」
　　华劣克的目光焦点稍微往上移。
　　「关于那边的那个你可以说明一下吗?……为什么你会把神族带到这里来呢?」
　　他的声音冷酷无比。
　　弗涅没有回答，只是——他的唇终于得意地扬起，脸上有了表情。
　　在距离两人稍远处的地方堆积了数个货柜，其中一个货柜上，有只停在上面休息，仿佛照亮黑夜般的——三只脚的金色乌鸦。
　　华劣克露出可怕的神情，那张皱起眉头的童颜上，透露出的已不是怀疑，而是……敌意。
　　毫无任何徵兆，那娇小的身躯就被举了起来。
　　在他之下有某个异形，仿佛从地面渗出一般地出现了，从平面变成立体，逐渐回到其本来的形貌。
　　而华劣克则彷佛坐上王座一般，将身体靠在那出现的异物上。
　　终于完全实体化后，它以低沉尖锐的声音咆哮。看到它对月亮咆哮的模样，我才终于能够判别、理解它的形状。
　　那是一只拥有两个头的龙，尽管细节之处恐怖可怕，那却是一只龙。
　　它充满凶猛杀意的四只眼睛，捕捉到弗涅。
　　仔细一看，华劣克他自己的服装也从随处可见的普通少年服装，换成白色布所制成的衣服，背上甚至多了白色的翅膀，与那容貌交互作用下，看起来宛如是个天使。
　　即使看到华劣克已经完全进入战斗态势，弗涅仍动也不动，不仅如此，他唇边的笑意反而更加浓厚了。
　　然后……他只是举起右手，彷佛是某个信号一般。
　　此时有如掀开看不见的窗帘，突然现身的是——索尔英媞!
　　糟糕!她也隐藏起来了吗!
　　「……华劣克!后面——」
　　太迟了。
　　只见光芒从索尔英媞在空中挥下的枪上迸出，随即收缩成环状的光圈，无声无息地飞过天空，朝华劣克袭去。
　　「什——!?」
　　索尔英媞似乎连气息都完全消除了，因此对于她突来的攻击，华劣克根本不及反应。
　　光之战轮将两只头砍断，然后直接往虚空飞去。
　　从被灼烧切断的断面甚至没有流出血，龙的头掉落至地面，双头龙也颓然倒下。
　　华劣克从龙背上浮起，躲避到空中，他的脸上充满了愤怒。
　　「可恶～～!」
　　即使如此，或许是领悟到自己处于压倒性劣势吧，华劣克咒骂一声后，便往背后的货柜群飞去……他打算逃跑吗?
　　但即使如此，他们——弗涅与索尔英媞彷佛已经对华劣克失去了兴趣，视线在周围来回巡视。
　　「刚才的声音是……?」
　　弗涅喃喃说着……然后往我的方向看过来，明明应该看不见，他却直直注视着我的双眼。
　　背上窜过一阵毛骨悚然的感觉。
　　我毫无疑问被他发觉了——然而弗涅却就此回过头，往正忙碌地巡视周围的索尔英媞看去。
　　看那个样子，索尔英媞还没发现。
　　我感到不祥的预感，于是再次大叫。
　　「……阳守!」
　　可是却已经太迟了。
　　只见弗涅的手突然一把抓住索尔英媞的头。
　　「——唔呜!?你、你究竟……做什么……!?」
　　她的脚离开了地面，是被弗涅以一只右手举起来的。
　　弗涅没有回话，他只是用双眼冷酷地注视着索尔英媞。
　　索尔英媞的判断快了一步。
　　「……!光啊!」
　　随即爆炸发生。
　　弗涅及时以左手护住脸，而索尔英媞则是以重获自由的身体，尽管危险却仍是采取防护动作向后方翻滚，拉开距离后站了起来。
　　相当乱来的方法……索尔英媞大概是在零距离让法术爆炸了吧。在自己被抓住的头与弗涅的手之间，这货真价实是在眼前爆炸。
　　「……你这是什么意思?」
　　[[IMG,018f6ad22594cb6fd85e6e7ae69534f6,374,600,64127]]
　　她站起来，眼神锐利地看着弗涅，丝毫不在意从太阳穴滑落的红色鲜血。
　　我并不明白眼前发生的光景到底是怎么一回事，只不过索尔英媞如针一般的目光，清楚表达出和刚才华劣克相同的感情。
　　而承受着她的视线，弗涅的声音依然冰冷如常。
　　「因为预定被打乱了啊。算了，没关系，目的已经达成了。」
　　弗涅的右手皮肤因烧焦而冒烟，然而他对那伤势却看也不看一眼，视线朝某一点……我这里看过来。
　　「不过比起那些，出来吧，不用躲了。」
　　弗涅抬头注视之处，是立于码头的其中一台货物起重机——他朝着我的方向，以沉静却响亮的声音呼喊道。
　　在铁架之上，我以月亮为背景现身，从黑暗中走了出来。
　　我们用〈透化〉之术隐藏身形，窥视着他们的一举一动。
　　而结果就是——弗涅的背叛成为决定性的事实。
　　抬头仰望着这里，弗涅开口说道：
　　「你为什么在这里?」
　　「那是我要说的话，你在这里做什么?为什么要攻击魔族的华劣克?」
　　那时候他的模样……并没有因事迹败露而慌张的感觉，怎么看都像是打从一开始就有那个打算了。
　　我的情绪完全激昂起来。
　　相对于我，弗涅的回答却是一如往常的冷淡与平坦。
　　「就算是魔族，也未必会站在魔族这边吧。」
　　他说这话时的语气——真的好像只是把碍事的蜘蛛网挥开似的，声音中没有任何感情。
　　我紧紧咬着牙，感觉悔恨不已。
　　「……那你为什么要救我?不管是昨天还是刚才……!!」
　　刚才弗涅说过，他让程度刚好的对手与我战斗，也就是说我与加百列的一战，本身就是为了让我增强实力的闹剧罗?毫不在意地背叛魔族，却又援助魔族方的我……他到底有何目的?
　　「因为我本来打算让你收拾掉那里的索尔英媞。」
　　弗涅有如理所当然般说道。突然被提到名字，索尔英媞的身体震了一下，而弗涅看也不看她一眼，继续说下去：
　　「不，正确来说不管你们谁赢都无所谓……但是那时候索尔英媞还有用处，必须要在那之后才能让你们互相残杀。你要是在那时被单方面地打倒，我会很伤脑筋。」
　　「……我就是不明白啊，结果你到底想做什么?」
　　得不到要领的回答，让我的焦躁庇更加强烈。对于我催促般的质问，弗涅却仍是以平静得让我火大的语气回答：
　　「我单纯就只是培育需要的棋子而已，而且是最后两方都预定要消灭的棋子啊。不过重要的是过程……与魔或神其中一方合作的灵族，打倒另一方战力的事实。剩下是赛莲迪安娜也好，索尔英煶也好，战力经过消耗之后，要打倒并不困难。」
　　他的唇邪恶地笑着。
　　「那样一来，被打倒的一方将会派遗更多军团过来，而且从数千年前就对灵族抱持的危机威也会更为加深吧，那样的结果就会引起——」
　　『对灵界的侵攻……』
　　站在我肩上的欧若脱口而出。
　　「没错。战争重演……将会有数不尽的灵族死伤殆尽。」
　　弗涅这么说，并露出厌恶的表情，声音有些激动起来。
　　「可是你们竟会出现在这里……没想到这么快就被发现了，我以为拢络赛莲迪安娜很成功的说——」
　　我不理会弗涅嘲笑的视线，向前踏出一步。
　　「总之你的阴谋诡计已经完蛋了吧?」
　　由于被我们偷听到对话，要让我和索尔英媞自川残杀的计画也就付诸流水。那家伙也不会再继续无谓的战斗——
　　然而弗涅却嘲笑我说的话。
　　「——哼，我原先确实是想要灵族点燃导火线的既成事实，但反正……之后再扭曲真相就好了。」
　　然后——那家伙第一次散发出明确的杀意。
　　「只要在场全员都消失，那就没人知道真相了。」
　　这句话使得风也骚动不安了。
　　现在他已经完全成为敌人……但是我还是怎么也不懂。
　　「弗涅……你究竟是什么人?」
　　对于我这个问题，弗涅却是吊人胃口地回答：
　　「很好，你就睁大眼睛看吧。」
　　他的视线移往的地方是——掉在地上的两个龙头，那是华劣克所乘坐的双头龙的遗体。
　　他在目光望去的同时，将两个头举起到空中，那应该是魔术之类的作用吧，只见浮起的头有如在空中滑行般，来到弗涅的身边。
　　他到底要做什么……?
　　我无法理解他想做的事情。
　　而弗涅不理会我这样的心情，将两个龙头各自移动到自己的双肩上，然后喃喃自语了几句，那声音我这里听不到就是了——
　　突然，异变发生了。
　　那与欧若他们魔族解除变化时相同，周围的景色和他的身影一起扭曲模糊，好像本来就是那般奇妙的感觉过后，仔细一看，一个和先前完全不同的存在，却有如理所当然般站在那里。
　　「咦～～～～?」
　　『……什……!?』
　　我和欧若一同发出惊讶的叫声。
　　身体构造和人类的模样并没有多大差别，两只脚直立地面的姿势与刚才一模一样。
　　可是背上的翅膀与尾巴，最重要的就是……从肩膀生出的两个龙头，让他的轮廓变形成毫无疑问的异形。
　　唯一能证明他曾是弗涅的绿色鳞片所覆盖的躯体，不祥地映照出夜光。
　　那是——虽然比华劣克所率领的还要更为疯狂，但确实是龙。
　　『呼——哈哈、哈哈哈～～～～!』
　　或许是压抑不住吧，那三只嘴齐声大笑，然后有如要响彻夜空般，发出震耳欲聋的吼声。
　　空气也为之震动，只是这样就让我背脊窜过一阵凉意。
　　化身成龙人的弗涅向旁边一转，他前面的是——糟糕!
　　我急忙从起重机一跃而下，降落在她的身旁。
　　「没事吧!?阳守!」
　　我伸手将仍跪在地上的她拉起，而阳守的目光却始终不离弗涅，她以紧张的声音催促我：
　　「别管我，先迎击——来了!」
　　我也回过头，做好迎战准备。
　　「……〈死镰·奥克斯之爪〉!」
　　以猛烈速度突击而来的绿色龙人，索尔英媞以枪，而我则是以镰刀迎击。
　　龙的手臂如左右环抱似地挥下，我与索尔英媞各自以武器挡下其中一边，再用尽全部力气推回、挡开。
　　然而——
　　「我的盖亚之击——!?」
　　索尔英媞的枪，枪柄正中间以上的部分不翼而飞，而那破风旋转着落下的枪头，则是插在不远的地面上。
　　——那家伙的爪锋利得可怕。
　　接着他的右手往后拉，目标锁定失去武器的索尔英媞。
　　我情急之下，伸出空着的左手咏唱道：
　　「〈祸枪·内尔格之枪〉!用这个!」
　　我把回应我的召唤、出现在我手中的枪抛向索尔英媞。
　　她舍弃失去枪头的柄，接住我抛去的枪，弗涅挥出的手掌立刻与她举起的枪头互击。
　　只见魔力与神力互相排斥，进出甚至令空间扭曲的火花。
　　但是——不妙!
　　先到达极限的是索尔英媞握住的枪。
　　虽然我尽可能选择看起来与她适应性较好的武器，但是让她使用似乎还是太勉强了，我所召唤出来的枪就这样无情地逐渐崩坏。
　　最后有如爆炸般粉碎，索尔英媞受到余波波及，身子向后飞了出去。
　　接着龙的头吐出火球，袭向手无寸铁的索尔英媞。
　　「——唔!」
　　「阳守……!」
　　我奔向受暴风灼烧倒下的索尔英媞，将她扶起。
　　「我没事……我对火的抵抗力很强!」
　　尽管被我扶着，索尔英媞仍是逞强般地说道。
　　『瑠奈小姐!危险!』
　　我听到那声音，立刻将注意力移回龙人的方向，可是却为时已晚。
　　第二波火球已经来到眼前，我所能做的只有紧紧抱住索尔英媞的身子。
　　不过热波只有烫到我的脸颊而已。
　　「——欧若!?」
　　飞来的火焰弹在命中前一刻被挡下，并没有打到我……只见从我肩上飞出去，挺身为我挡下攻击的黑色矮小躯体，咚的一声落地。
　　「欧若，你……!」
　　『……痛痛……我已经习惯了啦。』
　　我把它捏了起来，它仍相当嘴硬，太好了，总算还活着。
　　可是现在不是悠悠哉哉高兴的时候。
　　「……欧若，你还能再挡几发?」
　　『你饶了我吧。』
　　总之还能够和我说笑，应该还没问题。
　　但是……不用想也知道我们处于劣势。
　　「那个怪物究竟是什么啊……!?」
　　我咬牙切齿地说道，而欧若仿佛回答我一般，突然惊叫道：
　　『对了……那家伙是!?』
　　欧若似乎是想到了什么，只见它如瞪视一般地观察眼前的怪物，终于它心中有所确信，以尖锐的声音叫出那个名字：
　　『怎么可能……不，不会有错，那家伙是……布涅!』
　　「布涅……?」
　　听到这个从未听过的名字，我侧头感到疑问。
　　『……没错，上魔界史的课应该有学过对吧?』
　　「怎么可能学过!!那是哪个世界的课啊!?」
　　把莫名其妙的科目当成前提，这样我也很伤脑筋。紧张感被它破坏，我态度有些随便地问道：
　　「……好啦，那么那家伙到底是什么人?」
　　『所罗门王七十二柱魔神中排名第二十六位，操纵死亡的魔神布涅——他就是以前在灵界引起战争的罪魁祸首。』
　　果然是魔族没错，不过——
　　「战争……?」
　　记得它刚才也说了那种话……不，不止那样。
　　『以前魔族与神族为了争夺灵界而发动战争时，听说就是布涅在背后操纵的。』
　　战争。在白天的谈话中，欧若在言谈中也屡屡提到这个词汇。它说在数千年前，神与魔曾经派兵到这个世界争战——
　　引起那场战争的就是这家伙……?
　　『我听说那场战争终结之后，阴谋败露的布涅被夺去力量，并且遭到幽禁。虽然不知道他是何时，又是如何被解放……那家伙大概是想在这世界，再一次重演同样的事情吧。』
　　比起战栗，我只觉得茫然自失，因为事情的规模差太多了。
　　在此之前，我最多就是经历在没有人的地方与神族单挑，这种程度的战斗而已……而现在却突然提到战争，我实在无法想像那是怎么回事。
　　对了，再说——
　　「但是他为什么要引起战争……」
　　『恐怕是因为他的能力——〈操纵死灵〉吧。』
　　欧若对我的疑问给了这个答案，但我却不太明白那是什么意思。
　　于是欧若继续说道：
　　『〈操纵死灵〉正如其名，就是操纵死者的灵魂与尸体。也就是说，灵族的——人类的尸体将成为他的军队，死灵的数量就是他的力量。』
　　它说到这里，我才终于想起在刚才在墓地的战斗，弗涅操纵数量惊人的骸骨……只要尸体愈多，就愈能够全力发挥身为死灵法师的能力。
　　但是……这么说他就是为了那样的目的，所以又企图在这世界掀起战争罗?
　　就为了那种事——
　　我握紧拳头，愤怒在胸中沸腾。
　　我的双眸从正面瞪视着绿色怪物。
　　我并不知道化身异形的他，正中间的头浮现怎样的表情，不过那些都已经无关紧要。不管他是怎样的表情，心里在盘算什么，在我眼前的就只是敌人而已……!
　　正当我这么想的时候，站在我肩上的欧若以格外冷静的声音点头说道：
　　『不过，原来如此……我终于想通了。』
　　「……什么事?」
　　『就是那家伙的名字，弗涅并不是假名的那件事。』
　　这么说来，欧若从一开始就一直对那件事感到疑问。
　　明明是本名无误，却是从未听过的名字，那就是他……弗涅被视为来历不明的一大理由。
　　『英文字母是写作Fune对吧?而布涅则是Bune』
　　……倒不如说原来魔族也使用英文字母呀?
　　『因为第一个字有了变化，正如你所见，布涅原本是拥有三个头的恶魔，然而其中两个头却被砍掉了……因此他这个存在就失去了『3』这个关键字。‘
　　身为引起战争的首谋者，遭到囚禁的布涅被夺去力量……魔界的刑罚我虽然不是很清楚，不过那就是头被夺走的意思吗?正因为如此，布涅为了得到替代的头，才会把目标放在华劣克……他乘坐之龙的头。
　　三头的魔龙被夺走其自我证明的三头。
　　……但是那又怎样?
　　对于不明白那件事和他名字的事有何关连的我，欧若又说出令我莫名其妙的话。
　　『请试着从布涅的第一个英文字母B，把数字的3去掉。顺利的话就会留下F这个字吧。』
　　尽管皱起了眉头，我还是依言用手指凌空书写文字。
　　……只要上面的笔画稍微勉强一点的话，倒也并非不行……
　　「……那是怎样?因为他从Bune拿掉3，自称是Fune，所以你就不知道那是假名了?」
　　『就是这么回事。』
　　它很干脆地肯定我的说法。
　　「那是什么脑筋急转弯啊!?怎么可以被那样就骗过去啊!?」
　　『不，对我们而言，那毫无疑问是表现自己的词语。所以我完全被骗过去了……不然我早就认真调查他的背景来历了。』
　　欧若似乎在埋怨自己的粗心大意，而一旁的我则像是被晾在一边，完全摸不清楚状况。
　　……魔界那些人的思考，或者该说是习俗吧，总之那些东西实在不是我们所能理解，我深切体认到这一点，于是也叹了一口气，不再追究下去。
　　——算了。
　　不管那家伙是怎样的来历，我都只有战斗而已。
　　既然索尔英媞失去了武器，那就只有靠我一个人努力了。
　　但是——
　　「……好吧。既然那就是你的本性……我可就不会手下留情。」
　　我用右手指着布涅，只不过却是食指与中指并拢的剑指。
　　「——（ⅩⅢ）。」
　　我一声令下，指尖点起了火，随即把出现在两指之间的『ⅩⅢ』卡片，插入皮带扣的沟槽。
　　『《Sudden death》!』
　　——骤死形态。管你是死灵法师还是什么玩意儿，我都要用这连大天使也能杀死的力量把你杀掉!
　　
　　
　　我鼓动黑色的翅膀，振翅飞翔。
　　布涅则是动也不动，直挺挺地站着迎战，只见他双肩的龙张开了大口。
　　随后，面对从左右吐出的火焰，我一挥镰刀将其击散，然后就这样毫不减速地往他冲去。
　　我的镰刀留下红色的残影疾速斩下。
　　——坚硬的手感。
　　只见镰刀的锋面停在翡翠的鳞片表面上。
　　我一拉武器，布涅的手也同时向我挥来，我屈身躲过缠绕死亡风压的爪子，再一次大动作地以镰刀横扫。可是从侧面瞄准侧腹的斩击，却还是被坚固的装甲所弹开。
　　即使如此我仍是不放弃，我大大地将镰刀再反手砍回来，刀锋对准与刚才相反的肩口斩落。不管被弹开几次，我仍是锲而不舍地持续使出斩击，而布涅趁斩击间隙挥爪袭来，我则不断地抵挡、隔开，或是翻身闪避。
　　对于我反应不及的攻击，索尔英媞也召唤防御阵为我抵挡。在她的支援之下，我展开一气呵成的猛攻。
　　然而……我那样的攻击可以说是完全没有效果。
　　太硬了——!
　　然后，我的动作产生仅仅一瞬间的中断，布涅彷佛看准这个空隙般，挥拳打了过来。
　　他瞄准正中央……我无法闪避，只好用镰刀的握柄抵挡。
　　「呜～～!」
　　我彷佛听到骨头碎裂的声音，姑且不论这个形态的我是否有骨头——布涅的攻击带着不寻常的重量，这却是不争的事实。
　　可是我没时间喊痛，看到他另一只手向后拉，我有如滑行般地向后急退。
　　接近战对我不利，于是我如狂风暴雨般使出魔术牵制住他，一边与他拉开距离。
　　布涅丝毫不见闪躲的念头，随即数发魔术命中在他的身上，光芒爆炸开来，连同周围也一起同受其害。
　　注视着扬起的烟尘，我重新站好姿势。
　　「解决……不掉吧，毕竟不会那么容易。」
　　这种场面若是粗心大意，高兴地庆祝胜利，很可能会造成无法挽回的后果，因此我丝毫不敢大意。
　　该说果然如我所料吗——好似回应我的牢骚一般，只见有黑色的物体划开烟雾，朝我飞了过来。
　　那东西沿着不规则的轨道往我这里飞来，我虽然以魔术迎击，却因为其扭来扭去、飘怱不定的举动而难以捕捉。
　　「喂，这什么啊!?恶心死了!」
　　我挥动镰刀劈砍那个接近至极近距离的物体。
　　然后就在终于清晰的视界中……布涅果然健在，而且和刚才一样，依然站得直挺挺的。
　　一看到刚才的物体被击落，布涅中间的头从口中吐出某个东西，那是数只像是飞虫的生物……和刚才那个是相同的东西，刚才他也是像那样吐出来的吧。
　　『那是……害魔!?赛莲迪安娜，你要小心一点!』
　　看到那样的情况，欧若对我发出警告，虽然我不知道那是什么东西，但那种东西不用说我也不会对它大意。
　　我举起镰刀，手脚俐落地迎击飞来的害魔，可是当我在对付那些东西的时候，那家伙的本体也以外表所无法想像的速度，一口气拉近了距离。
　　他随即以龙尾发出一击。
　　「呃噗——」
　　我被打中腹部，身体往后飞了出去，在水平飞出十公尺以上的距离后，我宛如在地面滑行般，弹跳几下停了下来。
　　他的尾巴是满了刺，轻易就刺破我的衣服，刺进我的腹部。然后就和先前一样，黑色的雾蠢动着护住我的伤口，看来伤势不致影响到身体的动作。
　　只见布涅在距离梢远处着地，如果他想追击，应该也是做得到才是，他是想表现他的余裕吗?还是打算玩弄我呢……?
　　我膝盖用力，拖着突然变得沉重的身体站起来，辛苦地询问肩膀上的欧若：
　　「看不出来他动作那么快……欧若，要怎么办才好?…………欧若?」
　　没听到回答，我感觉不对劲，于是往右肩——它平常固定的位置看去。
　　然而原本应该在那里的马却不见踪影——
　　「咦?欧若——」
　　『你在找哪里啊?』
　　声音的主人是布涅，我飞快地转头望去。
　　那家伙有如展示一般伸出右手，五指的爪上似乎握着什么，那里是——
　　我整个人不禁冻结住了。
　　「欧若!?」
　　『瑠奈……小……』
　　痛苦的呻吟声——只见一匹小小的黑马，被抓在布涅尖锐又奇怪的爪子缝隙间。
　　到底是什么时候……!?
　　『如果你不想看到这家伙被分尸的话，就乖乖丢下武器。』
　　我的愤怒堵在喉咙之中，连怒骂的话语都骂不出来，我清楚感受到嘴唇不停颤抖。
　　『唔……布涅……你怎么可以做这种事……!!』
　　仿佛要代替我痛骂他一般，欧若开口叫道。
　　『你竟然拿我当人质来威胁那个瑠奈小姐，她一定会开心地把我们两个一起蒸发呀!亏我想说只要不离开瑠奈小姐身边，至少在战斗中会是安全的说……!!』
　　「…………欧若…………」
　　我心中的愤怒更加沸腾了，不过对象却是分成两边。
　　原来是那样吗?那家伙和小岬不同，总是站在我的肩上，原来是打这个主意吗?
　　『瑠奈小姐……不可以冲动啊!这时就先照他的话……钦?』
　　只听到沉重的金属声响起，镰刀掉落在地面。
　　尽管悔恨地咬牙切齿，我也只能照他的话做。
　　『哼，真听话啊……不过我可没有义务照做。』
　　「什……!?」
　　『赛莲迪安娜没有这个魔族的辅助就无法战斗对吧?如果我就这样把它捏碎会如何呢?要不要试试看啊?』
　　「可恶……!」
　　我脱口而出的咒骂声，透露出连我自己也听得出的焦躁。
　　糟糕了。不管怎么想，无论我采取任何行动，他使出力气的速度绝对比我快啊!
　　我无法有任何动作，只能拼命用目光四处寻找突破的办法。
　　——有没有、有没有什么办法……!?
　　翡翠的魔龙态度从容得令人厌恶，在其背后，我看到某个东西在动——那是索尔英媞。
　　失去武器，本该无法战斗的索尔英媞……可是看到她手上握的东西，我的脑袋更加混乱了。
　　我再将视线移回布涅的右手——果然，欧若仍然被他抓着不放。
　　我的狼狈似乎也在她的预料之中吧，只见她像是坏心眼似地扬起嘴角，坚定地向我点头。
　　——原来如此!
　　在我领悟到她想法的同时，索尔英媞从背后对布涅叫道：
　　「……你到底在得意什么?人质早就被我救出来了呀。」
　　就他看来，大概已经完全忘记这个对手了……突然听到她的声音与蜕恬内容，布涅忍不住回头望去。
　　然后是一阵惊愕。
　　『什……!?怎么可能——』
　　只见索尔英媞的手上，那个应该被自己抓住的马之魔族，此刻却被她捏着翅膀吊在空中，然后——
　　「……不过我骗你的就是了。」
　　她的手指干脆地放了开来，只见小动物的身体受重力拉扯而掉落。
　　但是转眼间，那个东西就破碎飞散……在掉到地上之前就已全部融入风中。
　　『——!?糟了——』
　　没错……那只不过是假货，是索尔英媞利用神术所创造的幻影。
　　领悟到自己的失策，布涅将注意拉回右手仍抓着的欧若身上。
　　不过已经来不及了。
　　刚才龙人的意识，在一时之间完全注意着背后，那个空档已经足够我缩短彼此间距——而且也足以让我的双手，紧紧抓住他的爪子。
　　「——给我还来!」
　　我使出全部的力气，有如剃刀般的爪子毫不容情地割开我的手，黑色的雾取代了血液滴落……可是我并不放松力量。
　　『……放开!!』
　　布涅的左手横向打在我的脸上，我的脑受到震撼，眼前一瞬间暗了下来。
　　即使如此，他愈是抵抗，我手上的力量就反比例地增加。
　　伤口夹住布涅的爪子，阻止爪子再继续侵入，靠着用肌肉推回利爪的暴举，终于徐徐撬开束缚欧若牢笼的缝隙。
　　「——唔呀～～～～!」
　　彷佛呼应我的呐喊一般，清澄的声音响起。
　　由于力道太猛，我的手往旁边伸直，而从我手上飞出的是有如短剑一般，翡翠色的新月……那东西插进附近货柜的壁面上停了下来。
　　我将手伸入折飞的爪子间隙，把欧若的身体拔出来后，我便有如脱兔一般飞跃逃走。
　　『你们……?』
　　布涅护着钩爪被折断的右手，发出苦闷的低吼。
　　「没事吧?欧若。」
　　我一边询问，一边将手中的欧若放到固定位置——站在我的肩上。
　　『是啊，谢谢你救了我……瑠奈小姐才是没事吧?』
　　听到那句话，我以勇敢无惧的笑容回应。
　　骤死形态非同小可，掌上的裂伤已经不知不觉间消失得不留痕迹。
　　我握住破风飞回我身边的镰刀，再次与布涅对峙。
　　……可是，状况并没有好转。
　　接近战的他拥有暴虐的破坏力，然而一旦远离，又会在火焰与虫翻弄之下，被他一口气欺近身来……没有比这更棘手的状况了。
　　但是，既然如此——!
　　「阳守!可以帮我定住他一段时间吗!?」
　　我如此叫道。货柜等间隔地排列在码头上，视野受到遮蔽，我并不知道索尔英媞现在在哪里——
　　「——我明白了，我试试看!」
　　一波波浪潮声的缝隙间，索尔英媞发出响亮的回应，同时在布涅身体上暗绿色的表面上，只见有小小的光点连续爆炸开来。
　　『——嗯?』
　　布涅微微疑惑一声。
　　只见光的有刺铁线彷佛纠缠一般绑住他全身，他的动作停了下来，甚至连想扭动身子都办不到——还是说他本来就不打算抵抗呢?
　　不过我没有时间想那么多，我不能放过索尔英媞为我制造的机会，我吸了一口气，将〈血泪天令〉直直对准布涅。
　　瞬间，〈血泪天令〉扭曲变形。
　　镰刀的刀刃向上弯曲，而彷佛与原本刀刃对称一般，从刀刃底部又生出一支新的刀刃。
　　如果要比喻的话，那就好像是张开大口的蛇。
　　我将变形完毕的〈血泪天令〉握在腰部的高度。
　　此时我的脚边有光在窜动，细线以我为中心，有如漩涡般复杂地奔驰围绕，在水泥地上留下其轨迹，而那轨迹就完成了一个有意义的图形。
　　五芒星……应该是这么称呼吧，外周的圆内接星形的顶点，各自又画了一个圆，在小圆之上点燃着有如火把的火焰。在五盏紫色火焰的围绕之下，仿佛要让位于弗涅方位的火焰吞噬般，我用〈血泪天令〉的前端碰触火焰。
　　瞬间，火焰的火势爆发性地高涨。
　　连红色镰刀的柄也被烧得火红，等待着力量的解放。
　　我握住武器的手、支撐的手臂，还有身体都感到火热。
　　热风的涡流往上吹起我的头发，我的双眼则是直直对准绿色的龙。
　　他再次从口中吐出飞虫，那些虫朝着我飞来——
　　火焰被提升到极限，我念出咒文，斩断系住火焰的锁链。
　　「〈狂葬炼月炎〉——!」
　　在我一无所知的时候，有人把数个魔术刻印在我的脑中，而其中的最高峰就是这个魔术。
　　受到压缩的火焰化成电子，形成厚度超越人类身高的光束，而那道奔流将成群飞虫，连同动作被封的布涅一同吞噬。
　　身为术者的我也因为那压力，身体差点向后弹飞出去，进射出来的紫色火焰在肆虐将近一分钟后，气势就逐渐减弱，消失了。
　　当火焰止息之后，在我前方是一直线化成熔岩的水泥地，只见黑烟不断冒起，遮蔽了我的视线。
　　怱地一阵强风吹过，将浓烟带走之后——
　　「骗人…………」
　　彷佛影子立体化伫立在那里般，他仍然存在。
　　鳞片表面焦黑炭化，一颗颗地剥落下来，然而下方露出来的——依然是发出绿光的鳞片。
　　对他只造成微不足道的伤害……不，甚至有没有伤害都很难说。
　　我豁尽全力的攻击竟完全不管用。
　　只见布涅好像要舒缓肩膀酸痛般，身体动了一下。仅仅如此一个动作，炭化的鳞片与索尔英媞的束缚就轻易被弹开了。
　　与先前相同，阴森地反射月光的鳞片——在那表面上似乎浮现了什么。
　　并不是看错……那好似浪潮拍打，又好似脉动一般，只见布涅全身有东西在窜流。
　　很快地我就看出来，那是依照某种规则性所画出的图案……那些就宛如浮现皮肤的血管般，通过全身每一处；就好像用被紫外线之类的物质照到会发光的墨水画上去一般，不断地明灭。
　　「那是……」
　　见到那异样的光景，我忍不住脱口而出。
　　而那家伙似乎也听到了我的话，他看着自己的身体，夸张地主张道：
　　『我说过了吧，赛莲迪安娜与索尔英媞，残存下来的那一方我本来打算自己解决……那也就是说，不管是对魇术还是神术，我都有必要做好防备啊。』
　　听到他这句话产生反应的人是欧若。
　　『耐神魔遮蔽印……把那种东西画在全身……?』
　　那是什么——正想询问我就想起来了。
　　记得几天前欧若在讲解的时候，我曾听到类似的词语……魔术再加上能够使用宿有神力的武器，只要对手不使用那种东西，赛莲迪安娜就是无敌的。
　　……才说过那种话，结果对方就真的拿出这种东西来，这太扯了吧。
　　总之重点就是，那些图案能够阻隔神力与魔力……也就是说，我的武器与魔术都对那家伙不管用，就是这样的理由吧。
　　现在想来，至今对那家伙管用的攻击，只有救出欧若时纯粹的蛮力攻击，但是那样的攻击毕竟是无法造成致命伤害的……!
　　或许是看到我们已经理解状况有多么绝望吧，布涅突然将手向后拉，然后有如被射出一般突击过来。我因为过度消耗魔力而一时处于松懈状态，因此反应迟钝了。
　　不妙——但是身体动不了!
　　「赛莲迪安娜!」
　　忽然间我受到横向的撞击，我和她纠缠在一起，滚了数公尺远。
　　她——索尔英媞坐起身，忧心地看着我的双眼。
　　「你没事吧?赛莲迪安娜。」
　　「没、没事……谢谢你——」
　　我环过索尔英媞背后的手上，感觉到温热湿滑的感触。
　　我大吃一惊，但是我还来不及说话。
　　「只是擦伤而已，重要的是你要振作一点。」
　　索尔英媞站了起来，而我也鞭策快要虚脱的脚，赶紧起身。
　　随后火焰逼近而来。
　　「唔～～!」
　　我和索尔英媞分别往左右跳开躲过，火焰自肩膀而过，往后方飞了过去。
　　我的视线移回攻击的源头……布涅。
　　他两肩的龙口张得比先前都还要开，而里面的火焰好像气球般不断膨胀。
　　即使膨胀到快要从口中掉出，火焰仍在持续膨胀，转眼间，左右的火焰融合成一个巨大的火球。
　　总之这样下去不妙。
　　快想想办法啊!
　　对方连〈血泪天令〉的刀刃也砍不动，甚至能承受我全力击出的魔术。
　　此时巨大火焰弹终于完成，朝着我射了过来。
　　「……〈厄杖·阴之刺枪〉!」
　　有如配合火球一般，我召唤出杖，投掷出去。只见杖穿破火焰，刺进龙张开的口中。
　　随即火球也在我眼前的地面落地，尽管不是直接命中，仍是轻易地将我的身体炸飞起来。即使如此，我的视线还是没有离开布涅。
　　可是已经不行了。
　　只听到啪啦啪啦的木头折断声响，火与烟散去之后，对面看到的是布涅右边的头将嘴闭起，咬碎含进嘴里的杖。
　　——根本没有弱点。
　　单纯是力量差太多了。
　　对方从正面承受了各种攻击，让我看到自己的无力，我已经没有能够采取的手段了。
　　只见在布涅右手前端，只有那里黑黑的，有水滴从那里滴落……那是索尔英媞的血。
　　我的心快要屈服了，面对这样的对手，根本没有管用的战斗方式——
　　「……?」
　　在我的脑海里，有某个小小的念头卡在那里。等一下，我刚刚好像说了什么——
　　战斗方式……对了。
　　还剩下一件没试过的事情。
　　仔细想想，不管是当初我成为赛莲迪安娜的时候，还是后来的战斗之后……每次不都是那样吗?
　　我没有确实的证据，就算只是开玩笑也不足为奇，只是……不试一下就放弃，那种事我绝对办不到。
　　我面对着布涅，用眼角余光找寻索尔英媞的身影。
　　——有了。她在我的左手边，躲在位于布涅视线死角的货柜阴影里，偶尔探出身子施放神术。
　　然而没有经过增幅器发射的神术，布涅似乎根本不放在眼里。看他的样子，只怕效果比被蚊子咬还不如。
　　不管是我还是索尔英媞都不是他的对手，那么——
　　「……〈死镰·奥克斯之爪〉!」
　　我用左手呼叫出另一把镰刀，几乎同时布涅也吐出火焰弹。我向旁边飞身闪避，在地上翻滚一圈后站起。
　　然后我向旁边奔跑，举起召唤出的左边镰刀，用力投掷出去，随即镰刀有如回力镖般飞出去，然而却被布涅的鳞片所弹开。
　　但是——还没完呢。
　　我一个踮步，这次则是将右手镰刀以反手投掷……也就是以丢飞盘的要领投出。
　　虽然身上缠绕着遮避之术，但是他毕竟也不想直接承受添加旋转力量的〈血泪天令〉刀锋吧，只见布涅向前方伸出手，形成一道魔力障壁。
　　随即镰刀与盾撞击在一起，尽管我的镰刀飞溅着火花，稍微撑持了一会儿，终于还是被推了回来，弹开来掉在地上。
　　失去所有武器的我，目不斜视地发足狂奔，而布涅看到我这样的行动，他将展开的障壁切换成攻击，向我瞄准——
　　这时我先前投掷的镰刀，却从他的背后攻击而来，布涅并没有注意到，那把镰刀尽管被弹开，却在空中改变路径飞了回来，这完全是出乎他意料的攻击。
　　可是那记奇袭也不会造成伤害。
　　——但是那样就可以了。
　　刚才那些全都是为了吸引他注意力的诱饵。尽管只有极短的时间，布涅总是将注意力移向身后的镰刀了，而我则趁这个空档——
　　我奔到索尔英媞的身边。
　　我也躲进她藏身的货柜阴影处。
　　「赛莲迪安娜……?」
　　大概是不知道我为什么会过来这里吧，阳守目瞪口呆地看着我。
　　我则是将阳守用力抱了过来。
　　「…………!?」
　　「——忍耐一下喔。」
　　那是在说给阳守听呢?还是在说给我白己听呢?
　　我不给阳守问话的机会，将脸逼近过去——
　　吻了她的唇。
　　阳守一瞬间惊讶地睁大了眼，眼眸却很快就失去了对焦，眼睑沉重地降下。
　　[[IMG,fb63d615594339b4bbd228c2d9727741,375,600,96634]]
　　啾——湿润的声音响起，我的唇一离开，只见从我的唇到阳守半开的口中，有一条闪闪发光的银丝垂下。
　　然后我就这样将唇往下移——
　　一口气咬了下去。
　　瞬间阳守全身颤了一下，柔软的肌肤被贯穿的痛楚，让她发出苦闷的呻吟。
　　「望、望月同、痛……!不……啊、呼……嗯……」
　　原本发出尖锐的声音抵抗的阳守，身子却逐渐地失去力气，阳守就只能这样任我摆布。过了不久，我的唇离开阳守的脖子——
　　我擦拭掉嘴边的血。
　　一放开环在腰间的手，瘫软无力的阳守，身体便在水泥地面躺下。
　　生命的滋味与满足感在口中扩散开来，恍惚与喜悦让我的脑麻痹。
　　饮下的能源奔流有如燃烧一般，在胸、胃之间循环流窜，甚至身体每一个角落也逐渐加热。
　　我感觉到满溢而出的力量，融化我的衣服，再度变化为我的铠甲。
　　我陶醉在过去未曾有过的昂扬感中，闭目静待力量收敛为一体。
　　这是月亮吞食太阳的奇迹。
　　月亮与太阳的合而为一，使得更深沉的黑暗降临。
　　——日蚀形态。
　　周遭坠入黑暗之中。
　　不管是地面还是天空，码头的光景全都被染成单调的黑色，毫无任何遮蔽，无边无际的黑暗，在那之中只清晰地残留着布涅的身影。
　　突然闯进这什么都没有的世界里，那家伙慌张地东张西望，然而不管看向哪里，他都找不到任何东西吧。
　　「〈死苍骑·苍白之马〉!」
　　黑暗中响起我的声音。
　　在这个上方下方、甚至次元概念皆被吞噬的黑暗决斗场中，有一个新出现的存在。
　　一名铠甲骑士跨着令人望而生寒的苍白骏马。
　　不知从何而来的骑士手执缰绳，注视着布涅的身影。
　　在无声无息奔出的马上，铠甲骑士高高举起了剑。
　　对于来历不明的闯入者，布涅毫不畏惧，他摆出姿势准备迎击。
　　可是挥落的剑与布涅的爪并没有相交，仿佛那只是单纯的立体影像般穿透过去，两者交错而过。
　　但是——
　　『……咕喔喔喔!?』
　　痛苦的声音从布涅的三张嘴里发出。他按着右手扭转身子，骑士的剑所通过的手臂转眼间变色，最后终于断裂落地。
　　苍之骑士所斩的是生命本身，布涅的手臂从内部遭到杀害，所以才会坏死掉落吧。
　　骑士不理会痛苦的布涅，头也不回地被吞没、融入影子中。
　　「〈骨骸疮·哈巫欧乌鲁〉!」
　　我的声音再次响起，这次布涅则是焦躁不安，警戒着四周。
　　只见一只巨大有翼骸骨的上半身，从影子中缓缓浮上。
　　它就这样张开口、胸与翼的骨头——那敏捷的速度与刚才缓慢的出场截然不同，将布涅的身体吞噬。
　　充满缝隙的肋骨交错组合，有如食虫植物般抓住猎物不放。
　　布涅被腐败的肋骨刺穿仍拼命挣扎，有如捕蝇草的骸骨终于破烂地腐朽掉落，在自身重量的影响下，往脚下的黑暗中崩毁消失。
　　被留下来的布涅有如大梦初醒般，撑起身体站了起来，他身上被涂上一层言语所无法形容颜色的血，沾湿了破碎的皮肤与鳞片。
　　无间地狱仍在持续着。
　　宛如恶梦一般，死亡象徵一个接着一个出现，袭向布涅，玩弄着他。他像发了疯似地挥动剩下的一只手，重复着毫无意义的抵抗。
　　那些东西出现又消失而去的地方，就是包覆附近一带的黑暗——那是影子吗?是雾吗?是海市蜃楼吗?还是世界呢?连我自己也不明白。
　　不过，一定是全都正确，而且也全都不正确吧。
　　只有一件事是确定的，那就是连魔人也被逼到发狂的境地，对他而言那就是死神。
　　不知第几次袭来之物沉入黑暗后，布涅膝盖跪地，用剩下的手臂抱住自己的身体，急促地喘着气，仿佛那是唯一维系自己精神与存在的方法。
　　只见黑暗在布涅面前化为人的形状……它将手上握着的一把更黑暗的黑色镰刀指向布涅。
　　布涅的爪子挥出，将那身形击散，但是那行为一点意义也没有。
　　不管挥动怎样的武器，行使怎样的暴力，他都绝对无法破坏这股力量。
　　只见镰刀彷佛报复般闪动，扫过黑暗之后，布涅的左手掉落地面。
　　尽管一脸茫然自失地注视着那个切断面，他却仍然无法接受这个事实吧，布涅有如梦呓般喃喃自语：
　　『为什么?为什么能斩得了——难道这个力量是——』
　　布涅似乎想到了什么，而且那个想法大概是正确的吧。
　　比魔更黑的这个黑暗——一定就是灵族的力量。
　　不是借来之物，而是只属于我，只属于人类的力量。
　　现在他所感觉到的是焦躁呢?绝望呢?还是不合理呢?
　　但是比起他带给我的黑暗深沉的愤怒——他感受的那些根本微不足道。
　　我把我一直以来的想法化成言语，对布涅道出：
　　「……反正我的角色定位就是魔法少女的敌人，只是受魔族欺骗而战斗。」
　　我双手高高举起镰刀，黑色新月正虎视眈眈地瞄准眼前可怜恶魔的脖子。
　　「所以我没有立场说出正义之言，也不打算说那些话，我没有正义之名可以和你对抗。」
　　我留下黑暗的足迹，一步步地拉近与布涅的距离，不管他要后退还是逃走，那都无所谓，因为死亡会平等地走近所有的存在。
　　「但是……正因为如此，所以我非说不可。」
　　我开始宣告。
　　对布涅而言最后的死亡宣告。
　　「你带给我们麻烦，既然你要找我们人类麻烦，那么好吧!就由我把你杀了，让你安分下来吧!」
　　我割取了他的性命。
　　
　　●
　　
　　侵蚀周围景色的黑暗，有如退潮一般散去。转眼间黑暗的面积缩小，最后末端好似自行翻起一般，将它收入我的裙子之中。
　　之后就剩下以普通的赛莲迪安娜装扮，一个人呆立在原地的我，布涅已经完全消失了。
　　「赢……了……?」
　　我不禁坐倒在地。受夜风吹拂的水泥地，令大腿感觉到冰冷。
　　我全身无力地仰望天空。
　　……没想到夜晚是这么地明亮。
　　月亮、星星、夜景，令人眩目的光之洪水，刺激着直到刚才还和真正黑暗同化的我的眼睛，但是那绝不会令人感到不快。
　　不过——
　　两段力量强化虽然是传统没错啦，但是时间也太短了吧?再说这个应该是男性向作品的传统吧……
　　赛莲迪安娜的力量总是让我的梦想破灭。
　　……啊，对了。
　　在这种地方沉浸胜利余韵还太早了，我站了起来，环顾四周找寻她的身影。
　　——有了。她依然在货柜的阴影里，倚靠着货柜而坐。
　　看来她已经醒过来了。
　　「阳守?你没事吧?」
　　我奔了过去，蹲下来向她询问，只见她以缓慢的动作面向我，并不回话。
　　我担心她是否还残留撞击的影响……不过看来好像不是那样。
　　只见阳守忸忸怩怩……从她按着脖子的手指缝隙间，血液仍流个不停，染红了她纯白的服装。
　　我彷佛着了魔一般，看着阳守湿润的双眸——
　　『瑠奈小姐，口水!口水!』
　　「……啊!?」
　　我赶紧用袖子擦拭嘴边。
　　「不、这个是那个、不是那样哦!?我没有觉得看起来很美味。」
　　我不知是在向谁否定所说的话，却被阳守虚弱的声音所打断。
　　「我、我……我是第一次……」
　　那是当然的吧。脖子被人咬，还被吸血，平常人不会有这种经验吧。
　　「这是屈辱……!我的初吻竟然偏偏是……!」
　　……啊啊，你在说这个啊。
　　不，这么一说我也是第一次。
　　「不，还、还没有!事情还有救……!只要我现在就把你抹杀，那就可以不算数了……!」
　　她摇摇晃晃，脚步不稳地站起，右手横向伸出。
　　可是却什么也没发生。
　　这么说来，索尔英媞的枪在刚才的战斗中被破坏了吧。
　　再说就算不是那样，她看起来也已经衰弱到极点了——
　　「……!」
　　看吧，我就说吧。连站都站不好，索尔英媞摇摇晃晃就快倒下，于是我伸手抱住了她。
　　「喂，你没事吧?」
　　「放、放开我!」
　　她用湿润的双眸虚弱地瞪着我。
　　『别逞强了，索尔英媞。』
　　就在乌鸦飞来，降落在旁边的同时，大概是索尔英媞的力量用尽了吧。只见她恢复成原本阳守的模样，而小岬也变化成人类形态。
　　我将阳守交给小岬搀扶，提出了一个单纯的疑问：
　　「……虽然现在问这个好像太晚了，不过你们为什么会和布涅联手呢?」
　　听到我这个问题，小岬好似不太高兴地回答：
　　「听信了他说的话，就是这么简单。」
　　……不，太简洁了，完全听不懂。
　　就刚才躲起来偷听到的内容，让神族使用索尔英媞，这件事本身似乎也是布涅一手策划，阳守她们一定在相当早的阶段就已经与之接触了——
　　「但是你们竟然会相信魔族带来的情报……」
　　「……这个你也没资格说我们吧，只能说那男人口才太好了。」
　　被她这么一说，我的确没资格那么说。
　　「布涅是对我说，那个少年就是让魔族袭击人类的罪魁祸首……想要打倒他，必须让他召唤出龙，砍掉龙的头才行。」
　　「啊——所以你才会躲起来呀。」
　　现在想来，布涅看起来就是故意要惹华劣克生气，让他现出本性。假如龙头是他的目的，那么首先就必须让龙出来，而那也是打从一开始就计算好了。
　　然后再利用索尔英媞杀死龙，夺取龙头……之后应该就是要让我与索尔英媞战个两败俱伤吧。
　　「那家伙竟然打从一开始就是那样打算……!」
　　后面传来声音。
　　「……啊，华劣克。」
　　这家伙还在啊。
　　我一叫他的名字，华劣克便一脸不高兴，用闹别扭的眼神朝我看过来，完全就是小孩般的举止。而欧若以沉痛的语气向他问道：
　　『华劣克……你为什么要协助那样危险的家伙……』
　　布涅利用华劣克所做的事，应该就是找出『ⅩⅢ』交给我，以及设计让我撞见加百列吧。若说是要让我变强，那么他会答应也不是不能理解啦。
　　可是这家伙似乎本来就知道布涅与索尔英媞也有来往，而那样的行为对魔族而言，怎么想都是通敌背叛。但他竟然还协助那可疑的阴谋——
　　「我才不管他有什么企图呢，我只是因为条件好，所以才会帮忙……我怎么知道他打从一开始目标就是我。」
　　华劣克鼓起脸颊撇过头去，看起来似乎眼眶还泛泪，那模样简直就是受到责骂的顽皮小孩。
　　……就算有些欠缺思量，这家伙也毫无疑问是被害者，太过责怪他也未免残酷了点。
　　『……那你为什么要协助他呢?』
　　被这么一问，少年有些难为情地回答：
　　「……因为他说要给我『香肠公主』的DVD……」
　　真是让我打从心底觉得无聊透顶的理由。
　　不……嗯，我也知道那东西有多么稀有啦。
　　『完美烘干女香肠公主·第一集』，那是数年前播放的魔法少女动画的DVD……不过这东西相当有问题。
　　它不止达成奇迹的「发售日当天销售量为零」的纪录，第二天甚至还被发现有瑕疵，所以很快地就被厂商全部回收了。是完全没有在市场流通、可以说是在不良意义方面创造出传说的DVD，当然后续第二集之后也就没有发售了。
　　据说零售店不理会厂商回收而私自偷藏的存货，如今价格已枫至天价，像这样的谣言不绝于耳，是收藏家所垂涎的珍宝——
　　不过一想到就为了那个原因，竟然让我、阳守和这个世界陷入危机，我就觉得非常丢脸，甚至也没有力气生气了。
　　『嗯嗯……确实很像是获得的魔神会有的理由……吧……?』
　　那样的理由可以接受吗?或者该说，既然有那样的头衔，那种东西就该靠自己的力量去取得啊。
　　……哎，但是华劣克一定就是那样的家伙吧，只要是为了得到想要的东西，不管多么可疑还是不合法的手段，他都不会犹豫——或许就是因为这样，他才会受到布涅利用吧。
　　「……结果也就是说打从一开始，这一切都是布涅的阴谋吧?」
　　我、阳守、华劣克……布涅对各方面都见人说人话，见鬼说鬼话，让我们照他的想法行动吧，真是神通广大得令人讨厌啊。
　　『……恐怕那家伙连魔界与神界两边的高层都有人脉吧。这是非常有耐性，准备周详的计画，而又是什么事物让那家伙如此执着……至今已经无从得知了。』
　　索尔英媞开始打倒魔族，保护人类这件事；魔族为了对抗她，而将赛莲迪安娜带来给我这件事。
　　一想到我们会像这样聚集在这里，这件事本身就是出于布涅的阴谋，我就觉得不高兴。
　　魔界与神界还有我们，全部都在布涅的掌上起舞……不过最后还是靠我的实力将布涅消灭了。可喜可贺，可喜可贺。
　　……但我一点也感觉不到任何成就感，这是为什么呢?
　　我抬头仰望天空，天上繁星点点，而远处则是宁静闪亮的夜景。刚才的战斗就好像从未发生，一切都如往常一样。
　　「这样就结束了吗……」
　　我孤单地喃喃说道，而欧若则是有些不耐烦地抱怨道：
　　『总之当前的危机是过去了吧。可是这样放着不管，可能真的会演变成战争，这事也需要那边那位的协助才行……』
　　听欧若的话锋带到自己，小岬好似很无奈地说道：
　　「我也不打算在灵界引起战争，而且协助了那家伙，我也内心有愧……神界方面就由我去解释吧。」
　　基本上她还是答应了。
　　「这样啊，谢谢你。」
　　听到我向她道谢，她把脸转过一边。
　　……该怎么说呢?她就好像「不坦率」的典型范例呢。不过万一她声色俱厉地向我否定，到时就麻烦了，所以我也不会说出口。
　　总而言之，这样事情好像就告一段落了……
　　『好了——』
　　当我静静眺望拍打在岸边的波浪时，欧若开口了：
　　『关于这次的事件，我必须回去魔界报告才行，而且……关于赛莲迪安娜，我也想要调查一番。』
　　「……你说关于赛莲迪安娜?」
　　『是啊，因为连续发生许多预料之外的事啊，而且也难保不会对瑠奈小姐的身体造成不良影响。』
　　「啊……对喔。」
　　除却布涅，魔界甚至不知道赛莲迪安娜的强化形态——骤死形态……而且最终是那个日蚀形态，赛莲迪安娜还存在许多未知的部分。
　　于是我闭上双眼，解除幻身。
　　左手魔杖，右手是手机与融合后的强化道具，我把这些东西交给欧若。
　　欧若确实收下那些东西后，似乎有些寂寞地苦笑。
　　「之后要怎么处理这个，就要看上面的人如何裁定了……她原本就是只有在传说中被传颂的存在，就这样再度被人遗忘，或许也是刚刚好吧。」
　　[[IMG,ccd086ed351e0986691957dbf52833cf,377,600,70421]]
　　赛莲迪安娜——因为一名魔族的阴谋而被带来这个世界的力量，当事情结束之后，果然还是要回去该回归的地方才是最好的吧。
　　「不管怎么说，现在都已经没有理由再把身为灵族的瑠奈小姐卷入了，剩下就是神与魔之间的问题。」
　　「……嗯，我知道。」
　　也就是说——这样就结束了。
　　我眺望着自己空无一物的手掌，试着随意默念……当然，魔法并没有发生，原本习惯了的〈变化〉之术，现在也想不出该怎么使用了。
　　不过一定这样就好了吧。
　　我身为灵族，成功守护了这个灵界——已经不需要魔术了。
　　「……要道别了吗?」
　　欧若笑了，他没有回答。
　　看着他笑，我也跟着浮现笑容……但是却无法止住眼中渗出的泪水。
　　之前那么想要杀掉的对象，如今不能再见面，竞让我悲伤得难以自制。
　　短短数天时间的相处，为了不漏掉这份回忆，我紧紧地闭上双眼。
　　「……索尔英媞也需要修复吧，比菜，手杖给我。」
　　在小岬的怀中，阳守微微地点头，把手中的手杖还给小岬。
　　收下手杖的小岬，轻轻地在阳守的肩膀推了一下。她哭丧着脸，抬头仰望小岬——终于好像下定决心地低下头，朝向我伸出的手，踏出了脚步。
　　阳守握起我的手，就这样一头埋进我的怀中，彷佛不想让人看到她现在的脸。
　　而小岬也明白她的心情吧，她转身退到欧若他们魔族站的那边。
　　「那我们差不多该走了吧，华劣克。」
　　被叫到名字，华劣克不回答，只是走到欧若旁边与他并立。随即有如包围他们一般，地面浮现出一个圆形图案，那大概是返回魔界用的传送魔术吧。
　　魔法阵发出光芒，从脚边慢慢将两名魔族的身影吞没。
　　「欧若。」
　　「是，瑠奈小姐。」
　　「那个……你要保重喔。」
　　我的声音颤抖，我们彼此都感到有些难为情。
　　欧若面向着我搔着头，旁边则是仍在呕气的华劣克。而距离两人稍远处，小岬仍是像往常般双手盘胸，即使如此，她的脸颊也稍微和缓了……魔族与神族。
　　「好——你也保重。」
　　话一说完，他的身影就被吞没在传送魔术的光中，消失不见了。
　　而小岬也跟随在他们之后，她则是川人种界。
　　她的身影消失得无影无踪……只剩下人类的我和阳守，被留在深夜的码头。
　　远方大楼露出的灯光，映若灯光静静摇摆的海而，一切看来都那么和平。
　　我对仍埋在胸前的阳守轻声说道：
　　「好了，我们回去吧，阳守。」
　　「——是啊。」
　　她拾起头，浮现出淡淡的笑容回答，而她的视线则与我相同，注视着两个幻影消失的方向。