　　在这个时间起床也已经变成习惯了。
　　「唔……」
　　现在是星期天的早上。
　　对包含我在内的学生来说，这个时间是难得可以贪睡的宝贵机会，于是我先下手为强，在闹钟还没响之前，便先行将闹钟开关按掉了。
　　我重新将棉被蒙头盖上，遮蔽住太阳的光线，置身于舒适的黑暗中，然后再次准备进入梦乡的时候——
　　「瑠奈，起床了，瑠奈～～」
　　老哥就来吵我起床了，不过这也是每个礼拜的例行公事了。
　　可是只要今天就好，这么幸福的时光，今天请再多给我五小时吧……
　　「瑠奈!再不快起床，香水战士就要开始了!」
　　不，确实以之前的伏笔来看，大概这周就会出现第六人了，不过我又不想看，再说反正老哥也会录下来——
　　「瑠～奈～!」
　　「唔噗!」
　　意义不明且不像女孩子该发出的声音自我的肺部发出，头脑一口气清醒过来后，我转头一看，果然看到如我所料的光景。
　　只见老哥跳上床来，隔着棉被跨坐在我的身体上，这也就是所谓的「叫哥起床式」——不是啦，这只是我刚刚自己命名的，而且说来这招是用来叫老哥起床的。如果换成老哥是叫人的那一方，那么对内脏将会造成非常大的危险，我跟他说过好几遍叫他不准用了，但我这个老哥就是不听话。
　　「……我说过好几遍了，那是只有女孩子才能被容许的行为耶。」
　　我一边抱怨，一边挣扎着想要起身，老哥见到我放弃抵抗，于是立刻从我身上退开。
　　「因为叫你起床你都不起来，我才会这么做啊，好了，你再不快点节目就要开始了。」
　　他说完这句话便匆匆往客厅的方向离开，独留我一个人在房间里。
　　「真是的……」
　　我掀开棉被一口气起身，然后抓住床边的窗帘，双手往左右用力一拉，只听到唰的一声，清脆的声音响起，晨曦随之刺入我的眼帘，让我忍不住眯起了双眼——不过归功于双颊逐渐感受到的温热，只要习惯了之后，那刺眼的阳光也令人感到身心舒畅。
　　虽然想多品尝一下这样的心情，但是再拖下去老哥肯定又会来烦我，所以打开窗让房间通风之后，我也走出了房间。
　　我——望月瑠奈就是这样迎接假日的早晨。
　　「呜……我的腰……」
　　我搔着头，摇摇晃晃地走到客厅，只见老哥已经坐在电视机前准备就绪，他和我正好相反，明明是一大清早却精神奕奕，完全没有丝毫困倦的模样……哎，反正在这之前，他一定也完完整整地看过特摄节目了吧。
　　「瑠奈，快点坐好。」
　　我大刺剌地打了个哈欠，搓揉着惺忪睡眼坐到沙发上，电视机的画面也正好切换成彩色的动画风格。
　　看似情况紧张的对话场景持续了数分钟后，伴随着快节奏的旋律，画面映出了斗大的标题。
　　『香水战士』，如你所见，那是给女孩子看的动画。
　　话虽如此，看到目不转睛盯着萤幕的老哥就可以知道，最近这动画也颇受大男孩的喜爱……不过，至少这节目制作时并没有考虑要给高中生的兄妹俩一同收看。
　　但是不管制作方的意图如何，老哥直盯着电视，眼镜之下是一对无比认真的眼神，这也是不争的事实。
　　于是我也不再多想，把视线移回到电视萤幕上。
　　
　　●
　　
　　『米雅～～!』
　　娜美……香水粉红悲恸的叫声响彻四周，但无情的是，米雅的身体遭凯彭以锐利的手术刀肢解，整个人倒落在地上。
　　可是她并没有就此结束。
　　『不要紧的，因为我——』
　　看似已死的米雅，却以坚定的眼神对娜美露出微笑。
　　『你该不会……』
　　『我不会再逃避了!因为我——』
　　不知不觉间，米雅已经使身体再生恢复原状，并且站了起来。
　　『变身!香水战士!』
　　随即米雅高举变身道具大声喊道。
　　瞬间她的衣服如圆环般分解开来，在光芒的包覆之下，再度凝聚成另一件魔法少女服。
　　只见米雅身穿紫色战斗服装，降落于大地之上。
　　『她是第六位的……香水战士……』
　　注视着眼前昂然而立的第六人的背影，香水粉红不自觉地喃喃自语道。
　　或许是认为就算多了一个人也不足为敌吧，只见凯彭发动攻势，打算如方才一般再如法炮制一遍，然而——
　　『唔喔!?这是!?』
　　却彷佛有东西抓住他的脚，让他动弹不得。
　　那是米雅刚才被砍下的右手，那只手牢牢地紧握敌人的脚踝，剥夺了敌人的行动能力。非但如此，转眼间只见从断肢的切断面又生出身体、手脚、头，数秒钟后就变成一个与原来的米雅一模一样的分身。而且仔细一看，外表完全相同的分身刚刚好有四个人，她们将凯彭团团围住，使他动弹不得。
　　『各位!要上了喔!』
　　本尊的那个米雅……香水紫摆出架势，高声一呼，五位香水战士随之呼应。
　　『嗯!』粉红。
　　『0K!』黄。
　　『交给我吧!』蓝。
　　『我们上吧!』绿。
　　『你可别搞砸了喔!』白。
　　再加上紫的本尊，六人一同高高跃上空中，有如组成圆阵一般会合——然后一齐施展踢击!
　　『六人合璧，香水攻击!』
　　六人的踢击同时命中凯彭胸口上如同中枢核心的黑色水晶，刚才即使中了五人使出的同样招式也生龙活虎的敌人，这次却是轻而易举地烟消云散了。
　　
　　●
　　
　　——在惯例的迎接新同伴加入的场面后，节目开始播放片尾曲，而我也将背靠在沙发上，大大地伸了一个懒腰。
　　不过有没有搞错啊，这周才刚变身而已，这么早就开始新角色玩具的广告了，这不是摆明了破梗吗?
　　眼看着下集预告过后，「记得收看喔!」的画面也结束，先前一直紧盯着萤幕的老哥这才回到三次元的世界。
　　他有如刚处理完一份工作般，满足地呼了一口气。
　　「瑠奈长大以后也要成为香水战士哦。」
　　然后他脸上挂着最棒的笑容，却是满口胡说八道。
　　家兄——望月涟治，简单说就是个阿宅。
　　而我则是和他有如对比，疲惫不堪地叹了一口气后回答：
　　「不，什么长大以后呀，我都已经是高中生了说，再说是老哥你强迫我陪你看，我不得已才看这个的——」
　　说到后半，我的视线不由自主地游移不定，不过比起那种事——
　　「——!瑠奈!」
　　只听到老哥突然语气强烈地一声怒喝，随即我的脸颊就被他打了一下。
　　「做……做什么啦……!?」
　　我只感到莫名其妙，手按着被打的右边脸颊，狠狠地瞪着老哥。
　　而老哥对此则是以认真无比的眼神，手按着自己的胸口说——
　　「我说过多少遍了!你要叫我『哥哥』!」
　　「谁管你啊～～!!」
　　随即我的一记勾拳，陷入老哥的左脸颊中。
　　
　　●
　　
　　「——嗯～～哎，那的确很像是你哥的风格嘛。」
　　京子听完我说的话……更准确地说是听完我的抱怨后，发表了这样的感想。
　　我们两人在学校的餐厅内享用午餐的时候，我对京子道出昨天早晨之事的始末。
　　我和京子是从国中时代就认识的朋友，她也曾和我哥见过面，因此她当然也知道老哥那个性格与喜好——
　　不过就算如此，看到她的反应似乎不当一回事，找她商量此事的我也觉得很不是滋味。
　　「不，他打我的脸耶，那可不是一句『很像他的风格』就能了事吧——」
　　「反正瑠奈也打回去了吧?」
　　……是的，而且是用拳头。
　　被她这么一反驳，我顿时答不出话来，看到我等同于默认的反应，京子得意万分地继续说下去：
　　「我说对了吧?兄弟姊妹本来就是那样子吧，不是感情很好就是完全无视对方，大致上就是那样两极化。」
　　京子挥了挥手，一副好像她很懂似地说着，但是我记得她应该是独生女吧?
　　「……不过话虽如此，有个言行举止超出常识的老哥确实值得同情，如果他能够稍微有点分寸的话就好了——真是太暴殄天物了。」
　　暴殄天物——京子每次都这么说，不知为何，她对老哥的评价倒是意外地高。
　　不，不单是京子，我家的老哥不知为何，在学校的成绩优秀，而且也相当有人望。而且更可怕的是，他并没有掩饰他的嗜好与性格。虽然女生对他的观感有些微妙，不过不容小觑的是，偶尔也会有人抱持像京子这样的意见……当然，她们在那之后也一定感叹地说：「如果他的性格再正常一点的话就好了。」
　　「唉……大家绝对是被他骗了，真希望你们能体会一下，不得不和那个怪人一起生活的我有多么辛苦。」
　　我对她发牢骚，可是京子似乎已经听腻我关于这个话题的抱怨，她甚至没有点头附和。
　　然后她直接完全无视于我忧郁的表情，话锋一转，改变了话题。
　　「你们兄妹感情好我是很羡慕啦……不过我比较想知道你和喜欢的学长进展如何了?」
　　对于她这突然的问题，我事先毫无心理准备，目光忍不住游移。
　　「进、进展啊……还没什么进展……」
　　连我自己也很清楚，我回答的声音愈来愈细。
　　京子说的是关于机织学长的事。
　　机织悠人学长，他就读这间砺波高中的三年级，同时也是学生会长，他和身为副会长的哥哥从国中时就感情很要好，来我们家玩过很多次，而我也在那时和他有过数面之缘。
　　就这样，我在不知不觉中对他产生景仰——不，说得更直接一点，我喜欢上他了。
　　老实说我进入这间学校的原因，有九成是想和学长就读同一间学校，剩下的一成是因为和我很要好的京子也报考这间。
　　总之听到我那样回答，京子受不了地开始对我唠叨。
　　「还没?……你还有时间拖拖拉拉吗?那个人一看就知道很抢手耶。」
　　学长的确是眉清目秀、品学兼优、运动全能，再加上连学生会长的职位也能轻松胜任，让他当老哥的朋友实在是太过可惜，可以说是个完美无缺的典范，而我也很清楚我的竞争对手很多。
　　「我知道啦……可是……」
　　「就说没问题的啦，你就拿出女人的气概冲吧，不成功便成仁啦麻烦死啦。」
　　虽然她不负责任地给予我鼓励，但是最后才是她的真心话吧，当然每次一有事我就假借商量为由，找她倾吐苦水，我也觉得对她很不好意思就是了。
　　我无话可回，只好闭上嘴保持沉默，不过即使如此，多亏一吐胸中的郁闷，让我的心情多少也有所好转，因此我决定专心吃饭。
　　我们两人就这样默默地用餐……这次打破沉默的人却是京子。
　　「对了对了，你听说那个传闻了吗?」
　　「传闻……什么传闻?」
　　我反问道，可是明明是京子起的话头，她却若有所思，不干不脆地回答我说：
　　「嗯～～就是那个啊，那叫什么呢……你们喜欢的那个，女孩子变身战斗的那个。」
　　……这种问话方式最让我困扰了，因为我对那种事知之甚详早已是众所皆知，所以我也不能装傻，不得不从我的口中说出那个名字。说来又不是我想看才看的……
　　虽然事到如今被问到这个问题我也不会感到丢脸，但是我却有种她好像是挖了坑给我跳的感觉，尽管心中有些难以释怀，我仍是心不甘情不愿地回答她。
　　「你说变、变身……那个、是像香水战士那样吗……?」
　　「对!就是那种。」
　　京子点点头，好像我的回答正好称了她的心，这家伙的个性倒是意外地恶劣啊。
　　算了，与其为这种小事一一生气，倒不如回归正题。
　　「呃……香水战士是怎么了呢?」
　　「那个好像真的在现实中出现了呢。」
　　「……啥?」
　　由于事情太过突然，我不禁傻傻地叫了一声。
　　「那个」也就是指……香水战士?
　　「我们学校有人目击，听说是在街上战斗喔?」
　　「不不，你在说什么呀。」
　　更详细的情形是这样的——
　　有个打扮得像是卡通般的女孩子，在大街上使用魔法与怪物战斗。
　　以上。结果只有这么一点情报，可说是非常简陋的传闻。
　　但是实际上京子的朋友似乎是亲眼目睹，而且那个人从来不会说谎，京子更对她信赖有加，因此京子也无法把这件事当成是普通的谣言。
　　我没有见过那位朋友，所以也不能表示什么意见，不过这个流言已经传开似乎也是事实，只是我完全不知情就是了。
　　你不妨去找找看如何?京子这样开我玩笑，而我则是随口敷衍，吃着我的乌龙面，因为我可没那么闲。
　　……这时，坐在我对面的京子把视线往上移，注视着我的背后——我还没时间思考原由，就听到后面有人说话了。
　　「你们在聊什么?」
　　我听出声音的主人是谁，于是很扫兴地回答：
　　「……没什么啦。」
　　我心不甘情不愿地回头一看，只见意料中的那张脸正俯视着我。
　　阳守比菜……她是和我同班的女生，身材瘦弱娇小，却有对浑圆的大眼，令人感到争强好胜的印象，是个像猫咪一样的女孩子——这就是我对阳守的印象。
　　然而从她对我摆着一张臭脸就可以知道，老实说我和她的感情并不好，尽管如此，不知何故她还是有事没事就出现在我面前，令我非常困扰。
　　……不过虽然我说「不知何故」，但其实那个理由再清楚不过了。
　　只见阳守摇曳着绑在后方的头发，从我的背后经过，在左侧的位子坐下。
　　「……你干什么啦，闪一边去啦。」
　　「我可没理由受你指使。」
　　我的抗议露骨地表现出我的不悦，但是阳守却是冷冷地回了一句，然后就擅自在旁边的座位开始用餐。由于这已经是司空见惯的事了，我也懒得跟她生气了。
　　就在我不去理她，回头要再开动的时候，只听到又有一道声音响起。
　　「啊啊，在那里在那里，喂～～瑠奈～～」
　　那是我再熟悉不过的老哥的声音，只见老哥端着餐盘，和另一个人一起走了过来。
　　那个人总是露出温和的微笑，有着一张端正秀丽的容貌……他就是机织学长。
　　「学长!」
　　一看到学长，阳守原本一张臭脸立刻一转，眼中散发出兴奋的目光。
　　……简单说，这就是阳守的目的。
　　学长和我哥感情要好，而老哥又想和我一起吃午餐，这么一来，学长也就跟着来找我了。
　　也就是说，阳守的目标不是我，而是学长。
　　这样一来，她从刚才一直表现出恶劣的态度，其理由也自然很容易想像了，为了与景仰的学长共进午餐，却偏偏必须与情敌共处，她内心的感受想必也很复杂吧。
　　阳守假装若无其事，劝学长坐在自己左侧的椅子……也就是和我相反侧的旁边，然后在那个位子像只小狗般拼命对学长撒娇。
　　我虽然也觉得火大，但老实说，这总比她像刚才那样烦我更让我乐得轻松。
　　入学已经大约一个月，现在想来，阳守似乎打一开始就是这样的态度。
　　「……话说回来，我有对她说过我喜欢学长吗……?」
　　虽说这个疑问有点太晚了，不过我还是忍不住脱口而出……该不会是老哥说出去了吧?
　　我这句话非常小声，夹杂在阳守娇柔的声音中，却只有坐在我对面的京子，似乎仍是听见了这句话。
　　「不用问人，用眼睛看就知道了。」
　　京子冷淡地回答了我的疑问……我表现得那么明显吗?
　　
　　●
　　
　　——一个不小心，时间已经这么晚了。
　　我一看手表，现在时间已经超过六点半了。
　　我等待去开委员会的京子，没想到不知不觉就留到这个时间。
　　本来只是想等她一下子而已，但是当我醒来时，我却是趴在教室的桌子上被京子拍醒。她们的会议似乎拖得比预料中更久，而我也在那段期间不小心睡着了，回家可能要被老哥骂了。
　　而如今我则是与京子分道扬镳，走在回家的路上。
　　从学校回到我家途中有一座大公园，直接从公园里穿越而过是一条捷径，而就在我如往常般走到公园旁的时候，我听到了那个声音。
　　只听到「扣扣」  「喀噗喀噗」……轻轻几下感觉格外响亮的声音后，又传来「沙沙」地拨动树叶的声音，之后四周又再度归于寂静。
　　……刚才那是什么声音?
　　那是在我所走道路的旁边，也就是从公园里发出的声音……我往那个方向凝视，却被种植在那里茂密丛生树木所遮蔽，什么也看不见。
　　在那之后就没有动静，也没听到可疑的声响，不过——
　　我还是忍不住踏入公园。
　　进入公园后，我离开散步用步道，从树木的缝隙之间穿越而过，往树丛内走去，当我来到刚才传出声音的地方一看，却没发现有任何怪异之处。
　　那并不是用错觉就能解释的声音，而且至少可以确定刚才有个东西在这里——可是老实说事先我完全没想到，如果那个「东西」还在的话，我该怎么办。
　　事到如今我才涌起对那来历不明之物的恐惧，就在恐惧感逐渐扩大，我屈服于那份恐惧，正考虑回到原路上时——
　　从我的背后，而且是极近的距离处，发出「卡沙」的一声声响。
　　「咿～～!?」
　　我跳起来回头一看，然而那里却一个人也——
　　「……嗯?」
　　散步用步道——也就是我刚才走来的那条路上，有个东西掉落在地面。
　　那是个长度大约四、五十公分，像是棒子一般的东西，棒子的一端还有以宝石装饰，虽然我没看过那样东西……但是我马上就知道那是什么。
　　「这是……从未见过的手杖。」
　　我蹲下来拾起它，那果然是一支手杖。
　　一般女孩子应该都有央求父母买过它的经验吧。
　　不会错的——那是魔法少女的变身魔杖。
　　然而那支魔杖与我所知的众多魔杖都不同，是我完全没见过的魔杖。
　　「本季的新商品也不是长这样……以前的系列也没有这样的东西，难不成是老到我没看过的旧节目……?可是这却又像全新的一样——不对，应该说这怎么看都不是塑胶制的吧……感觉制作得也太过精巧了一点。」
　　我一边端详着手上之物，不自觉地喃喃自语，不，我并不是喜欢这种东西喔?对女孩子来说，这只是一般常识而已。
　　那颗巨大的宝石光辉耀眼，完全不像是人造之物，深深吸引住我的目光。
　　就在我如此把玩手上之物的时候，忽然想起了今天的对话。
　　据京子所说，现在流传着魔法少女在大街上战斗的传闻。
　　——难道这是真货?
　　开玩笑的啦，毕竟不可能会有那种事吧，我不禁露出带有自嘲的苦笑。
　　就这样，我傻傻地注视着那个手杖过了好一会儿，突然间——
　　「——果然吸引住你了呢。」
　　从我身后传来一个男人的声音。
　　「——～～～～!?」
　　我吓得叫不出声音来，几乎是连滚带爬地倒在地上，转向后方，并且不停挥动手上的手杖。
　　刚才全神贯注在手杖上，都忘记我是因为听到可疑声响，所以才会跑来这里的啊～～!!
　　我眼眶泛泪，往昏暗的树丛方向凝目一看，只见在那里的是——
　　「……马……?」
　　一匹马。
　　「费尽干辛万苦，终于让我找到了。」
　　马竟开口说话了。
　　「我诚挚地拜托你一件事，请和我一起战斗吧。」
　　它说的是人话，而且是日语。
　　我原本陷入极度恐惧的心，现在已是一片空白。停在街灯上，看起来格外大只的乌鸦正在鸣叫，而且还是用「※啊吼～」那种叫法。（编注：音近日文的「呆子」。）
　　我只能目瞪口呆地仰望眼前壮硕的身躯，但是那匹马却无视于我的心情，仍是单方面地继续说着话。
　　「或许你会觉得难以置信……不过我来自于魔界，那些天神想要毁灭我们的世界，我现在也正遭到那些家伙们的追杀——」
　　那匹马痛心疾首地摇了摇头，动作夸张，感觉格外接近人类，只见这次则是灵巧地将左右两边的眼睛对着我，诚恳至极地大声说道：
　　「我需要你的力量来拯救魔界!请务必助我一臂之力!」
　　「不，你们就毁灭吧。」
　　听完那匹马冗长的说明，我心中深处只有这样的感想。
　　「你、你怎么可以突然说出这种话!?你难道不能体恤他人的痛苦吗!?」
　　只见那匹马将脖子后仰，用全身表达出它所受到的打击。
　　「不，所以说……为什么我必须帮助魔物呀?」
　　基本上我刚才也有听到那匹马说的话。这家伙是怪物，而且遭到天神追杀……这些是我所掌握到的情报。
　　可是那匹马似乎有所不满，以人类来譬喻，它现在的表情就像是皱起了眉头。它反驳我道：
　　[[IMG,911867381fa575622eda76dbaf5bedd4,389,600,87878]]
　　「请称呼我们『魔族』，再说为什么你们总是不分青红皂白就厌恶我们呢?我们魔族也是生活在这世界的一份子啊。」
　　对那匹马……或者该说对魔族而言，这一点就是它们唯一不肯退让的坚持吧。
　　啊——原来如此，这么说来或许的确真如它所说。
　　「……是这样啊，魔物——魔族就是会袭击人类，那或许是我先入为主的想法吧，真是对不起。」
　　「啊、不，人类我们当然是大快朵颐啦。」
　　「你们果然是害虫嘛——!谁要救你们啊!给我毁灭吧!」
　　原本萌生出那一点点的认同感，看来只不过是我的错觉而已。
　　如果我书包里有带盐巴，我真想拿出来狠狠地洒向它，我怀着这样的心情，好不容易站了起来。即使如此那匹马仍比我高了两个头，我狠瞪着那匹马的头部。
　　「不不不，不行那样啦。」
　　那匹马将脸凑近过来，虽然它怎么看都像匹马，但是却顺畅地鼓动嘴巴，说出流利的日语，那模样看起来真是有够恶心。
　　就在那匹马又想要讲什么长篇大论的时候，突然一道锐利低沉的声音彷佛打断它说话般，从我们身旁处响起。
　　呜噜噜噜，那是一道野兽的低吼声，而声音的主人是——
　　我不禁再次怀疑我是否眼花了。
　　「那……那是什么?」
　　「就是那家伙!那就是追杀魔族的神兽!」
　　白色的狼。
　　我虽然没见过真正的狼，然而站在那里的狼，至少比在电视上看到的狼，散发出更为凶暴粗野的气息。
　　但是那果然是狼没错，虽然白色体毛上四处布满似乎带有某种意义的黑色花纹，而且它的眼睛……并不是我在比喻，而是它眼中真的发出强烈的光芒。
　　马的声音透露出难以隐藏的焦虑。
　　「没想到竟然被它追到这里来了……瑠奈小姐，到了这个地步我也只能靠你了!拜托你帮帮忙吧!!」
　　什么叫到了这种地步?它又为何知道我的名字?不，说到底——
　　「所以说为什么啊!?我才没有理由帮助魔族!!你们就这样直接被毁灭吧!!」
　　「你是披着人皮的鬼吗——?这个世界不是也有见义勇为这句话吗?」
　　「所以说你根本就没有义啊——咦?」
　　对那只神兽来说，它似乎并没有要理会我们之间的咒骂。
　　「瑠奈小姐!!危险啊!!」
　　我的视界染成白色，而几乎在同一个时间，我的颈子受到一阵冲击，头往横向转了过去。
　　「……看来那家伙似乎不打算理会你的死活呢……好了，你要怎么办呢?瑠奈小姐。」
　　「你啊……就不能用温柔一点的方式救我吗……」
　　我被它用后脚踢中太阳穴，往旁边飞出了数公尺远。忍受着摇晃模糊的视界，我好不容易站了起来，而那匹马也朝这里走近，来到我的身边。
　　我的视线回到前方，眼前依然是那只眼睛发光的狼……该怎么办?
　　「你问我怎么办，我又能怎么办啊……!?」
　　只见狼张开了下颚，光线不断集中，它这次的目标该不会——又是我!?
　　要逃吗?……不行，要跑也跑不过对方，而且不管怎么想，现在逃已经太迟了，然而我现在手边有的东西，就只有这把来历不明的手杖。
　　该怎么办……!?
　　——算了，只能放手一搏了!
　　我心里打定了主意，将握着手杖的右手，连同右半身一起向后拉，侧着身子——
　　「马!就决定是你了～～!!」
　　我使出浑身力气施展出一记回旋踢，在千钧一发之刻将马踢到光束的轨道上，随即那耀眼夺目的光芒，包覆住挺身当我挡箭牌的马。
　　「你干什么～～!!」
　　「少罗嗦!!为了让我逃生，你去当它的食物啦!!」
　　「怎么可以对向你求救的对象说那种话!?你难道就不能舍身帮助有困扰的异界之人吗!!」
　　「我就说我不要啊!不要连累我!我要回家了～～!!」
　　我丢下手上的手杖，拔腿就跑，而那匹马则用嘴接住手杖，接着追上来和我并肩奔跑，而狼就在我们的后方追赶。
　　我才不管你那么多，我只为了我能得救而逃跑。
　　那匹马跑在我的旁边，语气故作神秘地对我说：
　　「……虽然你那么说，不过那样真的好吗?」
　　「什……什么啦!?」
　　我只是斜眼看着它回问道，不过脚下速度丝毫没有停下来。
　　「要是放着那样的家伙不管，不知道会有多少魔界之人被它所杀，而我们也是会拼命抵抗……我也已经有被杀时要与对方同归于尽的觉悟了。」
　　「就、就算你被杀掉，我也不会……好啦，多少是会有些良心不安啦。」
　　「一旦我自爆，方圆数公里内大概都会灰飞烟灭吧，当然，瑠奈小姐，那也包括你在内，所有人应该连根骨头都不会留下吧。」
　　「你那根本就不是拜托，完全是威胁了吧!?」
　　看来豁出去的人并不是只有我。
　　「好了，你要怎么做呢?要拼死一战?还是连同这个城市陪我一起死呢?」
　　那匹马低声下气地露出卑鄙的笑容，把这两个最差劲的终极选项硬塞给我。
　　「给我换个更平稳一点的选项啦!……再说像我这样平凡的女人，你要我怎么和那个怪物战斗呀～～!?」
　　「使用这个。」
　　我自暴自弃地大叫，而那匹马却态度一转，一派平静地把「那个」递了过来。
　　那是我刚才捡到的手杖。
　　「这是为了与神战斗而诞生的魔装仪甲……『赛莲迪安娜』的幻身之杖!」
　　「赛莲……迪安娜……!?」
　　手杖前端是一颗宁静无声的宝石，我感觉那颗绽放着光辉的宝石，仿佛正静静地注视着我。
　　「没错!赛莲迪安娜即使在魔界也是近乎传说的存在!只有身为异界住民的人类——其中更以对自己的境遇或生活怀着某些不满或厌恶，心中的某处向往着魔法或恶魔等超自然力量，祈求靠那些力量能为自己带来改变，唯有那样精神状态扭曲的女孩子才能操控这个力量!也就是说瑠奈小姐!这可说是专门为你而生的力量啊!」
　　「我一点也不高兴～～!!是说你这只初次见面的马，凭什么冷静地分析我的内心世界啊～～!」
　　「那就拜托你罗，啊，来，这是幻身之杖。」
　　「少开玩笑了!还有别用嘴衔着交给我!口水都沾到上面了啦!啊～～真是的，沾到手上了!」
　　它强行把手杖塞给我，我则是用手指掐着那支手杖，把那湿淋淋的液体擦在旁边的马背上，而那匹马看到我这样，更是焦急地催促我。
　　「啊——请快点幻身啦!不然我们真的会死啊!」
　　「我就说我不～要～啊——!!我绝对办不到的，因为我体育课时的握力也只有十五公斤啊!!」
　　「我管你那么多～～!!真是的，小女孩就是这样不听话才令人讨厌啊!我都说过你不做，我们大家都会死掉，你却还在说那种话吗!?」
　　我们两个一方面不断将手杖塞给对方，一方面拼命地在公园内逃窜。然而——
　　由于一边奔跑一边与它对骂，我的体力终于用尽，我的脚步逐渐慢下来，手扶着膝盖，弯下腰不停地喘气。
　　「……好，我明白了，那么我们就这么办吧。」
　　同样在我旁边停下的马则好像放弃般说道，它的呼吸也有些急促。
　　「什……什么啦……」
　　「我不会再要求你幻身，但至少请你看一下这个吧。」
　　那匹马好似要嘶鸣般，脖子大幅度地摆动一下，随即一颗小小的光球出现在眼前。只见光球摇摇晃晃地浮起，往我的手上飘了过来。
　　「什、什么?这红色的光……感觉看着这个……我好像……」
　　瞬间，我的头脑麻痹了，只觉得一切仿佛都已无所谓，那样的感觉就在我的心中不停地堆积。
　　「就是现在!瑠奈小姐，拿起这个手杖咏唱咒文!」
　　「——我知道了。」
　　「履行神之暮光——」
　　力量聚集于此。光线聚集于此。黑暗聚集于此。
　　[[IMG,401777979fc3f6fcfb802472220ae074,392,600,74566]]
　　「幻身!赛莲迪安娜!!」
　　彷佛呼应我的呐喊一般，魔力的奔流包覆我的身体……
　　
　　
　　「……啊～～～～!?」
　　「呼哈哈哈!这就是我的必杀技〈傀儡幻身〉!!」
　　我的力量被一股神秘力量举起，在空中旋转着。缠绕着我的光，将我的衣服逐渐分解，然后就那样转换为另一种形状，随即再次包覆我全身上下。
　　「喂!等一下!暂停!住手!停下来——!可恶的马，你竟敢骗我——!」
　　尽管我尝试抵抗，可是身体却动弹不得，于是我用唯一能动的嘴，不断咒骂那匹在我视界中如走马灯般不停来来去去的马。
　　然后——变身结束了。
　　我终于得以降落地面，而那匹马则是感动至极地对我叫道：
　　『我的眼光果然没错!瑠奈小姐，从今天起你就是〈恸哭尸叫·赛莲迪安娜〉!!」
　　「一点也不可爱～～!」
　　我双手拄地，趴在地上。
　　「不，下面的名字倒还好!可是那奇怪又不吉利的称号是什么!?非加不可吗!?」
　　『不，即使你这么说……我也只能说是本来就是这样。』
　　「喂!你别维持真实样貌缩小啦～～!!我还以为你是放在玄关的装饰品呢!至少也该贴心一点，变得可爱一些吧!」
　　『你在说什么啊，你看，我可是有长出翅膀了哦。』
　　「我不是那个意思啦～～!!」
　　回过神来我才发现，那匹比普通马大一号的黑马，如今变成手掌般的大小，在我的周围飞来飞去。
　　可是即便它那样莫名精巧地以原比例缩小，依旧一点也不可爱。
　　「……还有从刚才起，我的周围就有黑羽毛和暗红色光点在飞舞耶。」
　　『啊——那是你所释放出的魔力，经过赋予印象而幻像化了。』
　　「不是啦，难道就不能想想办法，让它们变成粉彩色或是彩虹吗?」
　　『那种花俏的造型真要说的话，那是神族在负责的啦。』
　　「啊啊……如果是和你们相反的立场，那我就能够爽快地答应合作，现在也就心情舒畅了吧……」
　　『……你们灵族从以前就是这样，总是擅自幻想神是好人——』
　　「对了!现在有更重要的事!!」
　　我无视那匹似乎要开始长篇大论的马，发足奔跑而出。
　　『喂!你要上哪去啊!?』
　　「镜子!哪里有镜子啊!」
　　『镜子……?你说打倒那家伙需要镜子吗?』
　　「啥?你在说什……有了!」
　　我试着站在公园园区内某栋建筑物的玻璃窗前，我映在窗上的全身模样是——
　　「好!意外地还可以接受!」
　　按照先前对话的流向，我以为会被打扮成邪恶女干部的装扮，对此一直感到恐惧……不过现在我身上穿的是一件各处装饰着褶边和缎带，裙子呈波浪形的连身裙，我想这应该算是所谓的哥德少女装吧。
　　哎，虽然整体颜色都是黑色或红色，不免有点那个……不过还称得上是相当可爱的服装。
　　只不过却是银色头发和红色眼睛……虽然颜色改变了，但是我的容貌还是和原来一样。
　　话虽如此，若论这造型的好坏——
　　这个嘛，嗯……这也是没办法的吧。
　　「呃……马!你叫什么名字?」
　　『啊，是，我叫做欧若博司。』
　　「欧若博……那叫你欧若就可以了吧。」
　　只听到相距不远处传来踏草的声音。
　　我用眼角余光向声音的主人看去。
　　「其实我还没有认同……不过反正我也是骑虎难下了，我就帮你把它赶走吧。」
　　那只狼缩着身体发出低吼，好像随时就要扑上来一般，我转过身，正面迎向它那凶暴的视线……然后我……
　　呃……
　　「欧若，总之先告诉我，我要怎么和它战斗才好?」
　　我只是被迫穿上像是魔法少女的服装，却赤手空拳，呆站着不知该如何是好。
　　如果是卡通的话，那么不用人教，应该就能使出什么必杀技了吧，可惜现实似乎没有那么方便。
　　然而我所指望的欧若，却是给我非常不负责任的回答。
　　『咦?不，要怎么战斗就是随你高兴了，看你是要吸血、吸精气，或是抽出内脏来吸也是可以的。』
　　「谁要吸啊!我不是说那个，我是说武器!难道没什么武器吗!?」
　　老实说，我刚刚才开始有了点兴致，现在却已经急速萎缩了，我到底被它变成怎样的怪物了啊?
　　『啊——你是说武器啊。只要你呼唤，武器就会跑出来了。我想想看哦，首先你不妨试试容易上手的〈死镰·奥克斯之爪〉——』
　　「呜哇!果然不可爱～～!!」
　　我再度抱头蹲了下去。
　　我差点被这身较正常的装扮骗了……我深刻体会到无论服装再怎么可爱，这匹马是魔族，而我则是那魔族的手下了。
　　「没有更像魔法少女的武器吗!?比如说那个、呃……对了!手杖!如果是那支魔法手杖的话……!」
　　我拼死地恳求，欧若想了想回答道：
　　『手杖……你要杖吗?那么也有〈厄杖·阴之刺枪〉……不过这个选择还真是品味独特，你擅长掷标枪吗?』
　　「不行啊!听名字就知道绝对不可爱～～!!那么刚才用来变身的手杖到哪里去了!?让我用那个啦!!」
　　『啥?就说那是用来幻身的器具，在你幻身的期间当然就消失啦，再说那本来就不是武器。』
　　理想与现实的差距离得愈来愈遥远。疲惫感顿时涌上全身，使我感觉一阵晕眩，我现在已经不抱过多的奢望了。
　　「啊～够了，我知道了，那么不管什么都好……你看有什么适合用来打倒它的武器，随便选一个告诉我吧，我要用那个武器早点让这件事结束。」
　　我马马虎虎地说着，只见小马飞到我的眼前，好似很受不了地说道：
　　『你终于有干劲了是吗?那么〈业炮·地狱烈焰〉就再合适不过了。』
　　就这样，它又推荐我一个名字就像是和可爱无缘的武器。
　　「OK，那么呃……只要呼唤就好了吧?〈业炮·地狱烈焰〉!!」
　　我如此高声咏唱，红色光辉立刻汇聚到我随意伸出的右手掌中。
　　随着光的容积……或者该说体积增加，光的轮廓逐渐变成带有某种意义的物体，当转变成某个形状的时点，那层光一齐弹开。
　　我用手扶着那个出现的武器。
　　「枪……不，应该说是大炮吧?算了，随便啦，总而言之你觉——」
　　『啊，不是啦，那是火焰放射器。』
　　「——悟吧……哇，好残忍!」
　　只见令人眩目的火焰有如惊涛骇浪一般，从对准狼的枪口喷出，火焰轻易飞越大约二十公尺远的距离，袭向那只神兽，一瞬间就将它包覆在火海里。
　　「喂，这是什么啊!?这哪里像魔法少女的武器了!?」
　　『不不，小看火焰放射器可是会受伤的哦。』
　　对于我的抗议，它仅回以答非所问的反驳。
　　那匹狼奋力挣扎，想要拍掉缠绕在身上的火焰，然而燃烧旺盛的火焰非但没有消失，火势反而变得更强，最后神兽终于开始痛苦地在地上挣扎打滚。
　　原本威吓我们的低吼声，如今也宛如在求饶一般，尖锐又虚弱的叫声好像在祈求怜悯似的。
　　「呜哇……呜哇～～啊啊啊啊，这太恐怖了，我不行啦。」
　　这时我已经放下火焰放射器，可是无情的火焰却仍是包覆着狼，它的抵抗也变得愈来愈衰弱，甚至让我有一种好像是我做了坏事的感觉。
　　然而只有一名……只有站在我肩上的那匹马似乎没感受到丝毫良心的苛责。非但如此，它还打从心底发出愉快的笑声，在一旁观赏着惨状。
　　『哈哈哈!谁叫你的鬃毛要留得那么长，所以才会烧得这么旺啊!喔，看呀，它烧到皮肤都翻起来了呢。』
　　「别说了!!不用对我说明情况!!……我把眼睛闭上，等结束后再叫我。」
　　我终于再也忍受不了，放弃战斗，转身面向后方，然后闭上双眼，同时在心中拼命向那只狼道歉。
　　——大约经过数分钟吧。
　　『好了，赛莲迪安娜!差不多该给它致命一击了!』
　　「咦……什么致命一击……?」
　　『就是这个!用这个啦!』
　　就在欧若话刚说完的同时，光点〈那个像血一般暗红色的〉聚集到我的面前，当光芒散开之后，只见一支杖静静地飘浮在空中。
　　「这、这是……」
　　我伸手握住那支杖，随即它仿佛记起了谁是它的主人般，躺在我的手掌上。我仔细地将手中的那支杖端详了一会儿。
　　它比变身用的手杖长了许多，前端还装了一个大星星，从前端到把手的部分，则有一条缎带般的装饰——仔细一看那是蛇——缠绕在上面。
　　依照这一连串的过程下来，这果然是所谓决胜招数用的武器……!?
　　「好!至少在最后要可爱地做个收尾才行呀!」
　　我高举星形权杖（暂称），闭上双眼，从我紧紧握杖的双手，把我的力量全部灌注进去；而即使不用看我也知道，那支杖彷佛在回应我一般，绽放出强而有力的光芒!
　　于是我缓缓睁开双眼。
　　「这、这是……!!」
　　前端的星星发出金属声响，以惊人的速度旋转。
　　这个东西我非常有印象，这是——
　　「不管怎么看都是割草机啊～～!」
　　还说至少在最后要可爱收尾什么的，数秒钟前如此期待的我真是个笨蛋。
　　『就是那里!把它的头砍下来!赛莲迪安娜!!』
　　「吵死人～～啦～～!」
　　在向欧若回嘴的同时，我高高跳起，将魔法割草机往濒死的神兽挥落。
　　「哎呀——真是得救了。要是再晚点找到你，现在不知道会怎么样了呢……」
　　欧若博司。
　　它是『所罗门的小钥匙』书中记载的七十二柱魔神中的第五十五号。
　　化身为黑马模样，是亲爱的魔界王子。
　　——虽然它这样重新自我介绍，但可惜我实在不甚明白，结果我还是决定继续称呼它「欧若」，在解除变身之后，我听它说出详细情形。
　　哎，不过关于它所说的详细情形，其实内容与我见到它之后所听到的几乎没有两样。
　　原来这个欧若从一开始就打算让我变身，埋伏在通往学校途中的那座公园里等我，然后也不考虑我的意愿，一连串事情的经过就是这样了。
　　也就是说，我是遭到魔界的恶魔陷害，被迫变身成为魔法少女的。
　　「魔力……对了，魔法少女，对啊，我明明……变成魔法少女了说，哈哈，真奇怪呢……」
　　我的眼泪忍不住夺眶而出，因为人家是女孩子嘛，结果被迫要用火焰放射烧死敌人，而且还用割草机斩首，这样当然会想哭啊。
　　「……我实在不懂，你们人类到底对魔法抱持怎样的印象啊?明明把魔族当成污秽的生物看待，为什么还想要求什么可爱呀?」
　　「你少罗嗦!女孩子都有不可受到玷污的梦想，而你却将那个梦想破坏了。」
　　没错，女孩子有继续做梦的权利，即使下个月我就十六岁了也一样。
　　「总之这个还你。」
　　我站了起来，把手杖对着马鼻子递出。
　　可是欧若却一脸惊讶地看着我手上的手杖——
　　「咦?做什么?」
　　「还问我为什么，手杖还你啊，我说过了吧?我只帮你这一次而已，很抱歉，下次请找别人——」
　　「不不，那已经来不及了。」
　　它好像说了一句我无法当作没听见的话。
　　「……咦?」
　　我无法理解欧若所说的话，我的头脑拒绝接受那个现实。
　　「对方之所以对我紧追不舍，就是因为我带着那支手杖的关系，而做为手杖魔力供给来源的魔泪石，如今也已经和瑠奈小姐同调了。」
　　我听了僵在原地，而欧若则有如理所当然般继续说道：
　　「由于灵魂与魔泪石的同调并不是那么简单就能解除，因此今后不止是手杖，瑠奈小姐本人也会成为对方的目标。」
　　它说得好像理所当然——
　　「接下来神族可能采取的手段，不是破坏手杖，就是永远幽禁同调者，让她求生不得，求死不能吧。也就是说，瑠奈小姐本身也已经不安全——」
　　「你给我等一下～!这完全是你擅自把我卷入，你竟然还敢说那种话～～!?」
　　「哈哈哈，那么今后我们就一同并肩作战吧，请多指教罗，赛莲迪安娜!」
　　「谁要跟你指教啊!我要杀了你!我现在就在这里杀了你!!」
　　于是我这次真的以自己的意志咏唱了变身咒文。
　　
　　●
　　
　　「嗯，这个问题我先前就隐约想到了。」
　　我尽可能地避人耳目，循着已经日落西山的返家路径……来到我家大楼的入口前。
　　藏身于脚踏车停车场的阴暗处，我双手勒住欧若的脖子，用力前后摇动。
　　「我们家哪里有收容马的空间啊!?你要变至少也该变成小动物啊!」
　　「不不，这不是我的意志所能决定的事啦!!我们来到这里会是怎样的模样，那是打从出生就各自注定了……」
　　「那你给我去死一死再投胎啦。」
　　「别强人所难啊～～!」
　　「不然你说该怎么办嘛!?入口处可是设有监视录影机喔!?带一匹马回去，我们马上就会被勒令迁离啊!!」
　　就是因为这样的原因，我们从刚才就一直无法进入家门。
　　「进去之后也是问题!你塞得进那座电梯吗!?还是你要牺牲头或屁股，已经做好被电梯门断头的觉悟了!?」
　　现在已经是下班回家，人来人往的时间，因为我家大楼的楼梯是面向外面，所以为了避人耳目，我们也不能使用楼梯。话虽如此，我也不觉得那么小的电梯塞得下它这么大的体积。
　　「对、对了，只要你幻身不就好了嘛!那样一来我也会跟着变小，就可以不引人注目地进入——」
　　「你不引人注目就换我引人注目了啦!穿那样的角色扮演服装回家，要是被人看到，你叫我今后要怎么生活啊!」
　　「那种事不被人看到怎么知道会怎样呢。」
　　「不要把别人的人生当成赌注来尝试～～!」
　　结果……
　　「……啊啊……我这身丢脸死的服装，都被那台监视录影机永远记录下来了……」
　　进入电梯内，换上那件漆黑褶边服装的我，不禁垂头丧气，泪湿衣襟。
　　『不，监视录影机的录影带最多只有一个星期的量，之后就会重复使用，所以下周的这个时候就会被覆盖过去了啦。』
　　「为什么魔族会知道那种事啊?」
　　只听到叮的一声响起，电梯的门开了，迷你尺寸的欧若随即以令人火大的开朗语气笑着说道：
　　『好了，我们赶快回家吃饭吧。真是的，都是瑠奈小姐拖拖拉拉，害我肚子都饿扁了。』
　　「……我不介意现在就解除变身，打电话通知卫生所，告诉他们有匹马卡在电梯里哦?」
　　总之，在小心谨慎地确认走廊上没有人后，我下定决心点了一下头。
　　「……好，要走了喔。」
　　『没问题的啦，万一被人看到，只要面露笑容和对方问候，假装若无其事地通过，其实意外地不会有人在意哦。』
　　「好了啦，你赶快躲起来，要是被人看到有只会飞的小马，你才会被送到研究所去呢。如果不希望你的学名被冠上身为发现者的我的名字，你就给我乖乖躲好!」
　　我弯下腰，努力避开各户门上的猫眼，迅速地在走廊上移动。不，虽然我也觉得除非有访客要来，不然应该没有人没事会监视着外面吧。
　　……可是我从来没有像今天这样后悔自己家是位于角落。
　　501，安全通过，502，安全通过。
　　我顺利地前进，还剩下三家。
　　503……504……505，安全通过!
　　然后就抵达我家，我把手伸向506号的门把——
　　卡锵一声，门打开了……却是从里侧打开的。
　　「……瑠奈?」
　　从透露出灯光的门缝中，有一个戴着眼镜、高个子的男人探出头来。
　　「瑠奈……你那身打扮……」
　　老哥僵住了。
　　我也僵住了。
　　就这样过了十秒左右，老哥走出家门，反手把门关上。
　　他目不转睛地盯着我的服装，失了魂似地喃喃自语——
　　「那是哪一个角色……?黑赛……不对，是菲……不是吧，是银……也不是……」
　　就某种意义上而言，那是比想像中更屈辱的问题。
　　我已经连反驳的力气都没有了，颓然坐倒在走廊的地上。
　　「不、不是啦!对于你角色扮演的嗜好，老哥并没有要责怪的意思哦!?我反而欢迎之至!但是现在天色已经暗了，这个时间还在外游荡有点……好、好了，别哭了!我们进家里去吧!!」
　　
　　●
　　
　　「……不是那样。」
　　「嗯?什么不是?」
　　「我是说我的这身打扮。」
　　在那之后，我进入家里，在老哥的房间好不容易平复了心情。
　　我坐在床上，小口小口地啜饮着老哥递给我的热牛奶，好不容易才不情愿地挤出这些话。
　　「啊啊，完全没问题的。并不是只有扮演版权角色才是角色扮演，哥哥认为原创也是OK的——」
　　但是他这如同大暴投的安慰，让我忍不住爆出青筋。
　　「不是那种事!这不是角色扮演!……我变成魔法少女了啦～～!」
　　「瑠奈，你累了。」
　　彷佛否定超自然现象的FBI调查员在关心搭档一般，老哥以略带讶异与困惑的语气，温柔地安慰我。
　　……可恶，平常明明区分不出二次元与三次元的差别，偏偏在这种时候表现出常识性的应。
　　话虽如此，老哥这种逃避的反应令我相当火大，所以……
　　「欧若，出来吧。」
　　『遵命。』
　　「呜啊!」
　　百闻不如一见，我决定用这招攻破他的心防。
　　只见欧若啪答啪答地鼓动着翅膀，飘浮在个中，哥哥则是看得目瞪口呆。
　　过了好一会儿——
　　「……没想到瑠余你……终于成为魔法少女了吗!?」
　　「不是啦——啊，不，你说对了?但是好像又有点不—样……」
　　该说真不愧是老哥吗?只是看到奇怪的小马，他似乎就大致明白是怎么回事了。不过明白归明白……他的说法在意思上又好像有些许差异，这我可以肖定。
　　「……我要订正，我瑠余并非自愿，而是情非得已!不甘不愿!被迫成为魔法少女的啦!」
　　「这样啊……那么先来调查衣服的脱法。」
　　「（歼刀·苍白撕裂者）!」
　　老哥无视一连串的对话，伸手想掀我的裙摆，但是白亮亮的刀子出现在我手上的速度却快了一步。
　　「……怎么会有拿着凶恶的刀子抵住哥哥脖子的魔法少女……啊，不过意外地，就这一点来说是很不错。」
　　「够了，给我把手拿开。」
　　[[IMG,fb9b824a22bdf7281c26289078667983,379,600,109920]]
　　老哥的适应之快实在令我不得不佩服，还有他的饥不择食也是。
　　「再说我本来就知道恢复原状的方法。」
　　我让刀子消失，再度坐回床上说道，听到我这么说似乎大失所望的老哥又问道：
　　「咦……什么嘛，那你为什么会穿着那身衣服在走廊上哭呢?」
　　「那、那是……有许多不得已的原因啦，如果可以的话，我也想穿着正常衣服回家啊。」
　　该从哪里解释才好呢……总之针对欧若原本的尺寸做说明吗?不，那倒还不如先……
　　「亲爱的哥哥～?人家好想养一匹这么大的马喔～」
　　「什、什么啦……?怎么突然说这个……?」
　　「求求你嘛～可以让人家在哥哥的房间养马吧!」
　　我努力装出令人想吐的撒娇声音，朝坐在椅子上的老哥探出身子，当然也不忘装出水汪汪的双眼。
　　「马……?你在说什么啊?瑠奈?」
　　「……哇，不需要的时候却偏偏那么冷静。」
　　「嗯?你说了什么吗?」
　　真是意外地难缠……不过这时就算多少使点强硬手段，我也必须骗过他才行，于是我使出压箱底的杀手鐧。
　　「没有，没什么，对了!如果亲爱的哥哥肯让人家养马的话，瑠奈今天就陪哥哥洗澡哦」
　　「好，你养吧。」
　　「OK，欧若，解除变身吧。」
　　『遵命!』
　　随即我的身体发出亮光，一瞬间之后，出现的是身穿制服的我以及……一匹马。
　　「嗯……虽然我本来就想说很大只，但是没想到实际进来屋里一看，竟然比想像中更大呢。老哥，不好意思，从今天起可以请你睡客厅吗?」
　　或许是终于领悟到自己答应了什么样的请求吧，老哥惊讶得张大了嘴，仰望着欧若对我表示抗议。
　　「……不、不不不!这件事……应该那样办吧!?如果非养不可，就在瑠奈的房间养!」
　　「不要，那样我房间会有野兽的臭味。」
　　你已经亲口答应了，现在反对也来不及了。
　　「好了，今天特别累，我想要好好地泡个澡罗。」
　　就在我准备走出老哥房间时，只听见有木材断裂的声音响起——
　　「「「咦?」」」
　　在场全员异口同声。
　　「……喂!好像有什么东西断裂了!有木材断裂的声音喔!」
　　「不会吧!喂!欧若，你稍微变轻一点啦!」
　　「啊不现在不是说那种事哇啊我有下陷的感觉!」
　　「啊～～真是的履行神之暮光幻身赛莲迪安娜～～!!」
　　我咏唱今天已经不知是第几遍的咒文。
　　只见光芒退去，变小的欧若站在怎么看都觉得有点倾斜的床上。
　　我和老哥总算放松下来交谈几句。
　　「……我说，这还是有点太勉强了吧?」
　　「是啊……而且我们大楼也禁止养宠物……」
　　现在想想，这本来就不是骗过老哥就能解决的问题。
　　我们家父亲早逝，如今是母亲加上我们两兄妹的三人家庭，妈妈目前碰巧出差不在，所以家里暂时只有我们两人而已……如果妈妈回到家看到突然有马住在家里，我想她大概会昏倒吧。
　　可是这么一来该如何是好呢?也不能把它放生出去当野马……
　　正当我拼命运转着疲惫的头脑，老哥忽然拍手叫出声来。
　　「喔喔!有了!吉祥物在变身中就会像这样缩小对吧?那么在家里的时候就一直保持变身状态，这个办法行不行得通呢?」
　　他像个恶魔般，多嘴地提出这个的方案。
　　「什么……那样的办法应该行不通吧!?对吧!欧若先生!?
　　我拼命地装出笑容，狠狠瞪着床上的欧若，言下之意就是「你应该知道该怎么讲吧」，然而它——
　　『啊——不，没关系的，或者该说那样我反而求之不得呢，因为我希望瑠奈小姐能够尽早习惯控制魔力啊。』
　　「喂!你就不会稍微察言观色一下吗～～!!」
　　摆明遭到无视的我，愤怒地抓住欧若背上的翅膀，使劲全力用手一挥，把它投进垃圾桶。
　　「啊——话说回来，瑠奈，关于洗澡——」
　　「谁要洗啊!!现在我连要怎么脱掉这身衣服都不知道啊!!」
　　「那可不行呢，让我看看。」
　　「（骸刃·阿普切短剑）～～!」
　　
　　●
　　
　　「呼……啊～!累死了。」
　　我靠在浴缸里，不自觉地想要按摩我的肩膀。
　　结果我们还是找不到脱下那件服装的方法，所以就只在我洗澡时解除变身，这段期间就让欧若退避至阳台，用这个办法暂时应付过去。
　　将热水浸泡至下唇，我开始整理我的思绪。
　　事情的开端、遭遇欧若、神兽、变身、战斗，然后——
　　「问题是明天在学校的那段期间该怎么办啊……」
　　看来并没有规定不能暴露身份，再说那服装在设计上似乎本来就没考虑到要遮脸，所以就算要我不能泄漏身份，我也会觉得很闲扰。
　　但是就算如此，穿那种衣服去上学一定会被骂吧……不，就算学校许可，我也绝对拒绝那样做。
　　可是这么一来，要把大只的欧若安置在哪里就是个问题了。
　　下，说起来……我可以去上学吗?
　　欧若说它被神族追杀，而实际出现的那只神兽也没顾念我是人类，毫不留情地攻击过来。
　　如果明天又发生那种事呢?而且又是发上在学校的话?
　　我仍然什么也不知道，不管是今后该做什么，还是该怎么做才好。
　　不过总之现在——
　　「如果这是一场梦该有多好——」
　　我只能打从心里这样祈求。