　　——这里是哪里呢?
　　我所坐着的地方是一处开满色彩缤纷花朵的平原。我转动脖子，发现近处有一条水声潺潺的河川，河面相当宽广，却看不到任何桥梁。
　　虽然怎么看都觉得有印象，但是由于太过舒适，我的思绪也无法集中。
　　带着蜂蜜般香甜气味的风缓缓吹拂，抚动着我的发丝。
　　算了，现在不用想那些事吧……
　　仰躺在地上的我，耳边好像听到某个曾听过的声音。
　　「喂～～赛莲迪安娜～～」
　　我尝试着坐起身子，往声音传来之处一看，只见隔着河川，对岸似乎看得到人群，而远方的其中一个人影正呼唤着我。
　　然后我想起那声音主人的身份。
　　不会吧……不，没有错，那是HaNiHo!?
　　『小魔女HaNiHo』……叙述身为土偶的少女HaNiHo与她的朋友们，以见习官员的身份努力奋斗的过程，是一部充满温馨爱情的魔法少女动画系列作品。分不清是古坟时代还是室町后期，那样随便的时代考证却意外受到女孩子们的欢迎，之后又推出第二季、第三季等续篇，获得广大观众的喜爱。
　　融合日本史与魔法，这种崭新的设定就好像将水倒入热油中般，在许多意义上都将时代抛在脑后的一部作品。而那也是我每周必看的节目，因此我记得很清楚。
　　只见HaNiHo她们在对岸挥着手，口中呼唤我的名字。
　　不，不止这样，那里的人数比全体小魔女加起来还要多上许多。
　　「赛莲迪安娜～～!看这里!看这里!」
　　另外还有一个人也高声叫着我。那是在金发的头上左右各一个包包头，从那里再延伸出双马尾，一个留着不可思议发型的少女。
　　「那是……天鹅座口星兵士!」
　　『美少女兵士Army Deneb』。距今十年前曾经风靡一世，可以说是开创战斗魔法少女此一类别先驱的作品，在海外也成为日本动画的代名词，至今仍维持着无可撼动的人气。
　　天鹅座α星、天鹰座α星、天琴α星、大犬座α星、猎户座α星、小犬座α星。叙述六位美少女兵士以点缀夜空的星宿为名，与邪恶势力的装甲车和攻击直升机展开战斗的故事。
　　附带一提，由于这些名字念起来致命地难听，特别是身为主角的天鹅座α星，在主要收视对象的小女孩之间人气显着低落，因此造成天鹅座α星的相关商品异常滞销的结果。难道就不能选别的星宿吗?过去也曾引起这样的讨论，如今也成为我年幼时期的一段酸甜回忆了。
　　她们也和小魔女一起呼唤着我。
　　不，还没完，不止这些。
　　再旁边是『库罗魔法使小菊』，也看得到『魔法武士Zero Moon』的身影。
　　正可谓是众星云集，过去我所憧憬的魔法少女们都聚集在一起了。
　　对了，这里一定是魔法界那类的地方与人界的交界处，只要渡过这条河，我也能够成为独当一面的魔法少女了。虽然没有根据，不过大概没错。
　　我不管三七二十一地往那条河奔去，现在不是担心衣服的时候了，正当我即将踏人那条河的时候——
　　「不可以过去那里!」
　　突然背后一道尖锐的声音制止了我，尽管差点收势不及，我还是停下了脚步。
　　那道声音的主人也是我熟悉的声音。
　　「香、香水粉红……!」
　　我向后回头一看，不知她是何时站在那里的，只见穿着每周见惯的粉彩制服的人正双手盘在胸前。
　　「你还有该做的事没做吧?现在过去那边还太早了。」
　　香水粉红的话深深刺进我的心头。
　　……我该做的事……?
　　我握住手抵在胸口。
　　对啊，我到底在做什么啊?
　　在这样对话之中，我的内心涌现一股虽不具体、却像是使命感的情感。
　　我带着决心凛然抬头直视着香水粉红，当我正打算开口的时候，对岸又有声音传来。
　　「那你就错了，香水粉红!」
　　打岔的人是天鹅座口星兵士。
　　「赛莲迪安娜以敌方角色的身份，迎战身为主角的索尔英媞而英勇捐躯!她已经光荣地达成她的任务了啊!」
　　咦?我是那样的角色定位吗?不，或者该说谁是主角是谁分类的?不过我也认为对方比较像正义的一方啦。
　　正当我首次听见这个惊愕事实而愣住的时候，听见那句话的香水粉红像是思考了一遍，然后……
　　「说的也是呢，瑠奈同学，那你可以过去了。」
　　她露出满脸的笑容，竖起大拇指，指向对岸。
　　被她那样一说，我反而不想过去了。
　　当我思考着要如何婉转地拒绝时，我的耳朵听到细微的声响。只听见低沉又阴森的声音，逐渐变得更响亮清晰，过没多久，这次则是站在地上的脚也感受到震动。
　　这是……地震?
　　我环顾四周，想知道发生什么事，就在这个时候……
　　突然间，这一侧河岸的花圃不自然地隆起。地面最后终于承受不住变形而裂开，转眼问就土石飞散，喷出火来了。
　　不，不是那样，那并不是火山活动，而是地下有什么东西在往上推挤。
　　而在那下面的是——
　　『瑠～～～～奈～～～～小～～～～姐～～～～……』
　　那是我熟知的人，但是却明显地不对劲。从土里窜出的只有头而已，可是巨大的程度却不是平常所能想像，那正是怪物尺寸的欧若。
　　马形态的欧若虽然也很高大，但却比不上这个。虽然现在看得到的只有头而已，然而那尺寸就已经有如小山一般了……我简直就像从下方仰望狮身人面像一样。
　　那巨大的马头以布满血丝的双眼瞪视着我，用充满诅咒的声音呼唤着我，就连早应该习惯欧若模样的我，看到这样的他也不禁缩起身子。
　　然后……
　　沙的一声，只见香水粉红张开双臂，挡在我的身前。她用身体与欧若对峙，头却转过来向我叫道：
　　「瑠奈同学——不，赛莲迪安娜!这里交给我，你快点渡河到对面!」
　　「可恶!演一出帅气的戏码想要哄骗我过河，没那么容易!」
　　历代魔法少女明星大集合依然在对岸和乐融融地呼唤着我，尽管在这异常的情况下，她们脸上仍浮现像是贴上去的笑容，那景象更是令人不寒而栗。
　　现在我终于明白了，不可以渡河，不能听这些家伙的话。
　　这里是——
　　
　　●
　　
　　「——瑠奈小姐!」
　　在我眼前的是欧若。
　　他一看到我醒来，马上就安心地吐了一口气。
　　「太好了……请别让我担心啦。」
　　……是梦啊。虽然中途我也知道了。
　　窥视我的欧若并不是梦中那只巨无霸的马，而是人类的模样。
　　「这里……是哪里?」
　　我坐起身子问道，而欧若则是将脸后退之后告诉了我：
　　「……这是与刚才战斗之处相距一段距离的地方，敌人已经不在了。」
　　战斗……敌人……
　　在我仍然迟钝的脑中，那段打斗的记忆复苏了。
　　「对了……」
　　我向欧若追问。
　　「索尔英媞……阳守人呢?……弗涅呢!?」
　　「请冷静下来，那个叫做索尔英媞的人已经没有追过来了；把瑠奈小姐抱来的那个人，在你醒来之前就走了。」
　　追过来……对了，我与化身索尔英媞的阳守交战——然后输了?
　　虽然那是偷袭，不过抱怨也没用。总之我昏了过去，到现在才醒来，在敌人面前倒下还能够平安无事，那是因为那个瞬间——
　　在我失去意识的前一刻，我确实是被弗涅抱了起来。
　　「我想你应该已经知道了，就是那家伙带着瑠奈小姐逃到这里来的，自那之后已经过了两个小时左右。」
　　有如证实我的想法一般，欧若对我说出详情。
　　不过只有两个小时吗?我只昏睡这么短的时间吗?
　　一看之下，幻身也已经解除了，我看到自己的服装变回制服——
　　「咦……没有伤口?」
　　这么说来我应该受了严重的伤势才对，甚至都经历那种临死体验了。
　　然而我摸了摸遭到攻击的胸口，身体一点伤痕都没有。
　　「那家伙也帮你治疗过伤势了……不过幻身成赛莲迪安娜的瑠奈小姐治愈力也提升了，所以不管有没有治疗，应该都没有生命危险才是。」
　　「这样啊……是弗涅他……」
　　我用手指描绘原本受伤之处，愣愣地回答道。
　　该说冷漠还是面无表情呢?我本来以为他是个很难相处的人……不过说不定他这个人还不错呢。
　　但是看来这家伙却不这么想。
　　「真是个让人摸不透的家伙……瑠奈小姐，请千万不要大意相信他喔。」
　　他直接以不快的语气向我叮咛……不，他的声音中甚至含有明确的敌意。
　　「……为什么啊?」
　　对于在危急时出手救我的人，竟然说得那么过分，我的语气中自然显露不快。
　　而欧若没有注意到我非难的视线，继续说道：
　　「因为那家伙来历不明，谁知道他是不是同伴。」
　　「但是他救了我耶……对了，他还把那个道具送过来不是吗?不是同伴是什么?」
　　「……是这样没错……」
　　听到我的反驳，欧若似乎仍是无法接受，只是含糊其词地搔了搔头。
　　「……你为什么那么怀疑他?」
　　他过剩的戒心让我感到奇怪，于是便坐起身子问道。对此，欧若的回答则是单纯明了。
　　「因为我没听过这个叫做弗涅的魔族。」
　　「你说没听过……就只有这个原因吗?」
　　「那样就足够了，我只和他在一起短暂时间就明白。他拥有相当强的魔力，但是既然拥有那么强的魔力，我不可能不知道这个魔族的名字，」
　　是那样吗?至少我连住在大楼隔壁那对夫妇的名字都忘记了。
　　不管怎么说，或许对欧若而言，必须知道名字才是正常。但是他却没听过那个名字，这就代表——
　　「……那么他报的是假名咯?」
　　「不是的，因为我们和人类不同，对方的名字是真名还是假名，我们马上就能辨别出来。」
　　「……那是什么无关紧要的技能啊，话说那样用假名就没意义了吧……?」
　　欧若似乎早知道我会有此疑问，他好像在卖关子似地，摇摇头否定了我的话。
　　「对我们而言，真名是不能随便告诉别人的。对方如果不是相当信赖的人，那么隐瞒真名使用假名就是司空见惯之事。只要能够做为个体的识别，那么那家伙就算报假名也不会有什么问题。」
　　听他这么一说，我想起曾经听说过，魔法师为了不被下诅咒，他们不会把名字告诉别人……
　　「总而言之，因此弗涅确实是他的真名，只不过我没听过有这个魔族——」
　　结果我还是不懂他这种因为不认识对方就心生怀疑的感觉。
　　不过……他在我成为赛莲迪安娜之后转学进来，而且仿佛看准时机似地救了我——我并不是同意欧若的理由，但我心里也确实觉得这未免过于巧合。
　　「啊——」
　　忽然间，我的脑海中闪过一个想法，就像是点与点的拼图，不知为何就是恰好拼凑起来的感觉。
　　没错，说不定……对，那样想来一切就说得通了。
　　「呼……我已经知道弗涅的真实身份了。」
　　「咦?真的吗?瑠奈小姐。」
　　听到我得意地如此断言，欧若赶紧追问。
　　「对……他毫无疑问就是学长变身后的模样。学长其实和我是命中注定的关系，他是因为我遇到危机，所以赶来救我的!」
　　「你到底在说什么啊……」
　　对于我完美的推理，欧若的反应却非常冷淡。
　　——可、可是，说到像这样在危急时赶来的帅哥英雄，他通常都是女主角暗恋的人，戏里都是这样演的——
　　「再说如果他的真实身份是那个什么学长，那何必特地变身转学过来呢?你们本来就是同校啊。」
　　「唔……」
　　推理轻易地被推翻，我一句话也说不出来。
　　另外学长其实是魔族，这个设定我自己也不是很喜欢。
　　……但是不管怎么说，因为不知道对方身份就怀疑救助自己的人，我总觉得良心过意不去。
　　也不知道是否看出我心中所想，欧若眼中的疑惑之色更深了。
　　「虽然这只是我的推测——不过我认为袭击华劣克的人，也有可能并不是神族。」
　　「华劣克……你是说那个小孩?」
　　「是啊……华劣克是掌管探索与获得的魔族。特别擅长采查的他，竟然会没发现神族而遭受偷袭，这种事我实在难以想像。如果假装同族出其不备，那还比较有可能——」
　　金发碧眼的少年·华劣克。他是在欧若之前，负责找寻赛莲迪安娜适任者的人。据说他是在进行那项任务的途中，被某人攻击而负伤，所以才会躲藏起来。
　　——可是我脑海所浮现的是在夕阳中，那家伙露出的邪恶笑容。
　　「……要我来说的话，他才明显可疑呢……」
　　现在回想起来，那个忠告所指的就是索尔英媞吧。
　　那么为什么华劣克会知道她的事?他意有所指的言行又有何企图呢——
　　「……不，仔细想想，说不定那家伙就是幕后黑手。」
　　「怎么会?我才不懂为什么瑠奈小姐会那么警戒华劣克呢。」
　　欧若嘟着嘴，不高兴地说道。
　　「……你问为什么……那么一开始我们见面时，他为什么不想回去魔界?」
　　「那、那是……大概是在这里还有事情要处理……」
　　「什么事?」
　　「这我也不清楚……只是如果他真的有什么事，我想那也是和找东西有关——」
　　……不行了，我们的对话完全没有交集。
　　对拥护的人说「那家伙可疑」，我们彼此也不可能会接受，再继续讨论下去也只是各说各话。
　　而欧若似乎也领悟到这一点，打算结束这个话题。
　　「哎，可以确定的是现在想再多也没用，总之我们先回家吧。你最好让身体休息一下比较好。」
　　说的也是，伤口虽然痊愈了，但是还残留着严重的疲劳感。而且浑身上下都还在痛，完全称不上是最佳状况。
　　「那我们回家吧——来，瑠奈小姐。」
　　欧若说着背向我，单膝跪地蹲下。
　　「……咦?什么?」
　　听到我愣愣地问起，欧若回头对我说道：
　　「……还有什么，我背你啊。我会背你回家，快点上来吧。」
　　「不，可是………………拜托你了。」
　　我本来慌张地打算推辞，但我现在根本就站不起来。
　　于是我放弃抵抗，双手绕过他的颈子。
　　
　　●
　　
　　「嗯～!真是好天气。」
　　靠在楼顶的围栏上，我闭目感受春风吹拂着全身，听来模糊不清的呻吟声更是悦耳。
　　在那之后，我一觉睡到日出，身体也总算恢复了。随后我如往常般来到学校，首先前往教室——
　　「……瑠奈小姐，这种诱拐技能你是从哪学来的?」
　　看着地下躺着的人，欧若尴尬地问我……而在这段期间，那个人仍然不放弃，持续发出无意义的呻吟。
　　「唔～～!唔唔、唔唔——!?」
　　即便是听不出意思的呻吟，仍然感受得到她的愤怒。
　　我走到欧若身旁，双手盘胸俯视下方一看，顿时大大激起了我的嗜虐心理。
　　只见裸露的水泥地上，手脚被绑起、嘴巴贴着胶布的阳守躺在地上。
　　我蹲下来，靠近挣扎的阳守耳边。
　　「好了，乖乖的别吵，我会让你说话的。」
　　我轻声告诉她，然后有些粗鲁地撕下阳守嘴上的胶布。
　　「噗、痛、好痛!……你到底想做什么啦!?」
　　一得到自由她就是这样的反应。
　　「不是啦，我想说我们彼此应该有许多话想问对方。」
　　「那跟这无礼的举动又有什么关系呢，我倒想听听你有什么解释……!」
　　被欧若解开手脚的束缚后，阳守好似要发泄怒气般叹了口气。
　　「……呼，啊啊，原来如此，你是想报复我抢走学长对吧?果然是你会有的卑鄙想法。」
　　她以挑衅的语气，说出莫名其妙的话。
　　「什么抢走……你在说什么啊?」
　　「你才是明知故问吧，昨天怎么看都是我赢了吧?那么学长当然就应该归我所有了。」
　　「啥?那种规则是什么时候决定的?」
　　昨天我们彼此只是单纯要收拾掉碍事者而已吧，我可不记得有接受那种条件。
　　「什么!输了还想找借口——!」
　　我不与仍然紧咬不放的阳守争论，而是劝告一般地说道：
　　「比起那种事，现在是不是有别的事应该谈呢?」
　　「……你是转移话题吧，算了。」
　　咳嗽一声，重新转换心情……先开口的是阳守。
　　「那么我要问你。望月同学，你和那男人是什么关系?」
　　那男人……她说的果然是——
　　「就是昨天带走你的那个男人，他究竟有什么目的?」
　　……这么说来阳守昨天请假没来学校，所以不知道他转学进来的事吧。
　　于是我就我所知对她说明。
　　弗涅是昨天转入我们班的人。他知道欧若的存在，而且也自称是魔族，然后昨晚突然出现救了我。
　　不止是我……连欧若也几乎对他一无所知，所谓的关系也不过是同班同学，并且同是魔族，就只是这种程度而已。
　　「……原来如此……」
　　阳守频频点头，然后——
　　「——也就是说，并不单纯是目的相同这么简单罗——」
　　她低下头，嘴里念念有词。
　　感觉她好像擅自就结束话题了，不过就我而言，如果她深入追问关于昨天……公主抱的事情就麻烦了，因此她转换话题反而是帮了我一个大忙。
　　「那这次换我发问了。」
　　我探出身子，而好像还在思考事情的阳守也抬起头来。
　　「索尔英媞是什么?为什么阳守会变身成那个?」
　　阳守昨天承认自己就是传闻中的魔法少女。
　　而且毫无疑问，欧若说的「狩猎魔族」的凶手就是那个魔法少女——索尔英媞。
　　那么为什么阳守会变身成索尔英媞，又是从何时开始的呢?
　　数天前才刚加入的我，对于那方面的事还完全不了解。
　　阳守则是回答：
　　「就像我昨天说的一样，你可以把索尔英媞想成和赛莲迪安娜是相同的存在。」
　　阳守一边说，一边拿出她的手杖。那是一支洁白无瑕的手杖，手杖前端是一颗在阳光下会发出复杂光辉的深蓝色宝玉。色调虽然正好相反，但那果然和我持有的手杖有相通之处。
　　「听说在很久很久以前，神与魔共同制造了赛莲迪安娜。赛莲迪安娜本身虽然成为魔族所有，但是神界也留存着那时所培养的技术。而发展那样的技术，由神界单独开发出来的，就是相对于魔装仪甲的神装仪甲……也就是这个索尔英媞。」
　　原来如此……索尔英媞的外表给人的印象，就是与我的赛莲迪安娜是一对。如果说是以哪一边为原型而重新制造，那也的确有道理，不过——
　　「不，我完全不知情哦……没想到竟然做出了那种东西……」
　　被我的目光一瞥，欧若用力摇头否认。
　　就连欧若也不知道这个可说是对抗赛莲迪安娜的力量。
　　「……那为什么阳守会得到那样的东西?」
　　既然是神族所制造，那当然就是神族所拥有，而现在却是由阳守持有，这就代表——
　　「那是在我初次遇见望月同学的几天前，神族出现在我面前，把手杖托付给我——他说魔族在这个世界袭击人类，要我协助打倒他们。」
　　果然和我很像。
　　就像我是身为魔族的欧若硬塞给我的，阳守也是神族将那手杖交给她的。
　　「……那个神族该不会……」
　　「对，是小岬。」
　　果然如此。
　　「那只金色的鸟是你的夥伴吗?」
　　我记得昨天在失去意识之前，我曾听到阳守那么叫它。
　　「是的，关于这件事，直接问本人会比较好吧……小岬，过来。」
　　只听到啪沙的声音响起，然后短短一瞬间，视界突然变得昏暗。
　　我发现是某个东西飞过上空，遮住了阳光的关系。过没多久，只听到振翅声频繁响起，一只黑色——拥有三只脚的乌鸦，飞到阳守的身边。
　　然后它发出光芒，短短一阵闪光之后，那里站了一个人。
　　「……找我有什么事?」
　　双手盘胸，一对双眼不愉快地眯起，斜视看着这里。
　　「原来如此……你是八咫鸟吧?」
　　……八咫鸟，那名字我或许也听过。
　　不，比起那个——
　　「……原来你是女的啊。」
　　欧若代替我说出了感想。
　　站在我们面前的这个小岬，她的人类形态虽然是散乱的短发，严厉的眼神，但却的的确确是个女性。或者该说她上半身某个特定部位的女人味，是我与阳守都远远不及的。
　　「……不行吗?我没有义务迎合魔族的喜好变身。」
　　乌鸦女以锐利的目光瞪着欧若，语气明显充满厌恶。被她这么一说，欧若似乎也火大了。只见他的脸颊不停抽动。
　　一下子险恶度就已经达到最大状态，两人在见面之前的第一印象就是最差了……不过若说神族与魔族本来就势同水火，那也没办法了。
　　为了避开互瞪的两人一触即发的气氛，我向阳守提出一个突然想到的问题。
　　「这么说来，你有听说你被选为索尔英媞的理由吗?」
　　在这个世界的居民当中，选中我和阳守的理由，我与欧若相遇的那一天，我记得他曾以「理由」为名，把我说得一文不值……那理由是真是假，在我已知道欧若性格的现在，我开始觉得很可疑了。
　　那或许只是想哄骗我的谎言，也有可能单纯只是开我玩笑而已。
　　阳守听我这么一问，脸上露出为难的表情。
　　「不知道耶，关于那个我也……」
　　……果然，她似乎也没听说。
　　嗯—!我沉吟一声，随即阳守露出略显恶作剧的微笑继续说道：
　　「但是如果非要找个理由，我想想——因为我喜欢魔法少女，这个理由如何?」
　　「喜欢……?」
　　依照我昨天回想起来的记忆，阳守精通那类动画——说明白一点就是她喜欢那种东西，这点是没有错的。
　　那么我呢……?
　　现在因为会害羞的关系，要我承认我心里会有所抵抗……但是我果然还是喜欢的吧，不管是以前还是现在。
　　一时之间，我们的对话就此中断了。
　　这时我才发现，欧若与小岬的无言对峙也结束了，话虽如此他们并未达成和解，只是决定各自无视对方而已。
　　在有点尴尬的气氛中，欧若向阳守提问了：
　　「好了，这次也让我问个问题吧……你们为什么要狩猎魔族呢?」
　　阳守转而面向欧若，以理所当然的表情回答道：
　　「那是当然的吧，魔族会袭击人类……那么我不可能坐视不管。」
　　「哦……你是听谁说的?」
　　「你问是谁我也……就是小岬啊。」
　　阳守一脸讶异的表情，相对于她，欧若则似乎查觉到什么。
　　「那就奇怪了，那边的八咫鸟真的那样说了?」
　　「……你是什么意思呀?」
　　欧若无奈地摇摇头，然后从正面注视若阳守的双眼，瞬间语气变得无比认真。
　　「魔与神之间为了灵界而长期处于紧张状态，然而今天身为灵族的你，如果继续那种可能破坏两者均衡的举动……那就等同于火上加油一般。再这样下去别说是魔族，连神族也有可能大规模进军灵界，但是我很难想像那边的神族会连这种事都不知道。」
　　欧若的目光注视着她——小岬只是闭目不答，也不否认。
　　「——数千年前，由于一个魔族的恣意妄为，魔与神曾经引发凄惨无比的战争……对于魔神灵全部的世界都造成莫大的牺牲。所以如果古代的战争再度重演，那么你可能就是点燃导火线的人。」
　　「……那是什么啊?」
　　阳守愣愣地问道，而我虽然不出声，但我也是同样的心境。
　　「果然没有听说吗?你真的只是被操纵去战斗呢。」
　　听到欧若怜悯的语气，阳守悔恨地沉默了一段时间——
　　「那么——」
　　她欲言又止，就这样沉默了一会儿。
　　「那么你要我们乖乖让魔族吃掉吗?你要我们生活在恐惧魔族的阴影下吗?」
　　她紧握双手，声音微微颤抖。
　　有魔法少女在战斗。从京子那边听到的传闻，指的就是阳守。她在我之前就一个人战斗至今。
　　而她的动力只是源自想保护人类的那份强烈思念。
　　欧若似乎也明白这一点，然而——
　　「——你的愤怒再正常不过了，但是就因为这样而去协助神族，那可就大错特错了。你是比菜小姐……对吧?姑且不论魔族，你知道神族都在做什么吗?」
　　欧若的语气中带着些许责难。
　　「……你问神族在做什么……是指?」
　　阳守皱起眉头。
　　「假设魔族来到灵界是为了袭击人类好了，那么神族又是为了什么目的来此，还把索尔英提交给你呢?」
　　「……那是为了打倒袭击我们的魔族——」
　　「单纯为了救助人类的慈善活动吗?假使真是那样，那么在你开始做那件事情以前，为什么都没发生狩猎魔族的事?」
　　欧若打断阳守的话，如连珠炮一般发问。
　　……这时我才想到，我还不知道神族的目的。不，我甚至没想过他们是有目的而来的。
　　神是善良一方，会打倒恶魔，守护人类——我脑中似乎存在这样一厢情愿的前提。
　　「神族绝非你们的同伴或保护者。因为看在神族的眼里，灵族的存在本身就是他们的仆人或奴隶。」
　　听到欧若这番话……阳守眼中浮现的感情，是怀疑。
　　这也难怪，因为一般人不会轻易相信魔族的话，更何况是协助神族的阳守就更是如此了。
　　「要你相信我大概是不可能的吧。」
　　欧若叹了口气，然后不知他做何打算，却将视线移向我这里。
　　「我……欧若博司绝对不会欺骗、或是对召唤者说假话，也就是说我不是对比菜小姐你，而是对一起在场的瑠奈小姐，我是不会说谎骗她的。请你考虑到这一点，听听我的说法吧。」
　　接着欧若开始娓娓道来：
　　「在遥远的过去，世界只有魔界与神界两个世界而已——」
　　那是我们人类所不知道的神话的一幕。
　　相互对立的两个世界，从那时起就各自有其问题存在。
　　魔族方面是粮食匮乏，自从神族力量增强、加强防守之后，想要袭击捕食就变得困难了。据说一时还曾经发生同族之间的自相残杀，情况非常地严重。
　　另一边的神族则是劳动力不足。技术与社会制度发达的神界，为了支撐其文明，至此已到了缺少更下层的被支配阶级就无法运作的地步。
　　这可说是两者史上第一次的利害一致，就是这个原因，让总是相互对立的两个种族，联手进行了某个计划。
　　那就是创造新世界。
　　能够尽情啃食，吃苦耐劳，又拥有旺盛的繁殖能力，并且又没有任何力量的奴隶。那些奴隶的牧场就是『隶界』，而居住在那里的就是『隶族』。
　　然而两者为了争夺成熟后的隶界产生摩擦，眼看就要发展成为战争。
　　却在那时候发生了令人不解的事件。
　　应该是没有力量的隶族竟然打倒了神魔。
　　那是既非神也非魔的力量，原本应该软弱无力的隶族……人类所使用的那股力量，将出兵隶界的神魔部队逼入溃灭的地步。
　　在那之后，神魔缔结了对隶界不可侵犯的协定，之后除了零星的小争执之外，两者就没有再发生大规模争斗了。不知从何时起，这里开始被称为『灵界』，而居住在上面的存在也被称为『灵族』，如今来自他界的干涉也仅止于最小限度——
　　「——我想说的就是，对你们而言，其实神和魔都没有多大差别。」
　　不是被当成食物看待，就是当成奴隶看待……两者虽有差异，但本质上都是把灵族当成家畜之类来看待，这一点并没有不同。
　　「如果你听信那只乌鸦灌输的观念，相信只有魔族才是绝对邪恶的一方，那我劝你最好更正这个想法，因为从以前那就是他们最常用的招数。我们袭击人类固然是事实，但是神族对人类而言也是敌人，你最好该有这样的认知。」
　　阳守并没有回答。
　　或许是判断她已经无话可说了吧，欧若这时将矛头指向小岬。
　　「这次我要问的人是你，为什么你们只在这灵界狩猎魔族?」
　　「……那还用问，因为她是人类。」
　　「……哼，果然如此，也就是说最近我们被杀掉的那些同伴，下手的人几乎都是索尔英媞吧。」
　　欧若一副果然不出所料的表情，露出得意的微笑。
　　对喔，不管是赛莲迪安娜还是索尔英媞，真实身份也就是我和阳守……我们都是普通人类。正如我办不到一般，阳守也无法移动到另一个世界吧，所以魔族遇害只发生在这个世界。
　　「那么你们神族为什么不惜搬出索尔英媞来对付魔族?」
　　「……没有理由，只是采用消灭你们最有效的手段而已——」
　　「装傻也没用，你们神族的目的……恐怕就是要让我们使用赛莲迪安娜。你们制造出这样的状况，就是要让我们不得不拿出被封印的赛莲迪安娜，来与你们对抗，所以才特地使用索尔英媞在灵界生事。」
　　欧若曾说过他们魔族在灵界使用魔术有受到限制，正因为如此，他们才选择在灵界也能发挥力量，并且能与神族一战的赛莲迪安娜做为对抗手段——可是打从一开始那就是对方的目的吗?
　　只见欧若露出犬齿，放诞不羁地笑了出来。对于他那挑衅般的笑容，小岬则是——
　　「……我不知道，就算真是那样，那也是上面的意思，我全然不知。」
　　她果然还是装傻到底。
　　不过欧若大概也预测到她会装傻吧，他问出最致命的一个问题：
　　「上面吗……那真的是神族上层的人吗?」
　　「——!」
　　小岬很明显产生动摇，只见她眼神怨恨地咬牙切齿。
　　……老实说我完全不懂欧若到底想说什么。假设他的推论正确，那么神族不惜那样做也要让赛莲迪安娜解除封印，到底又有什么意义呢——
　　但是至少他一语说中对方的想法，这一点似乎是没错的。
　　只见小岬仿佛不理会欧若的言语般转身离去。
　　「——话说完了。我们走，比菜。」
　　「你想逃吗?」
　　「闭嘴，我跟你们无话可说。」
　　背对着说完这句话后，小岬的身形包覆在光芒之中，随即化身成为一只鸟展翅飞起。
　　只见黑色乌鸦用那三只脚停在顶楼的护栏上，好像在放狠话似地瞬间瞥了我们一眼，然后就这样飞走了。
　　剩下来的阳守也拍拍裙摆站了起来。
　　「……今天我就回去了，但是我可还没认同你们的话。」
　　说完她便穿越楼梯问的铁门，往楼下走去。
　　只听见响亮的关门声响起。我看着关上的门，一个人默默思考。
　　她说她还没认同，这一点我也是同样。
　　「……真是的，这根本就是不完全燃烧嘛，这样会产生O2的。」
　　「O2是氧气喔。」
　　欧若一板一眼地纠正我，但是那种事根本无所谓。
　　「——但是事情变得复杂了呢。」
　　说的没错。
　　我本来想打听出事情原由，视情况重新打倒索尔英媞以解决事件……但正因为事情发展出乎原先的预料，因此只感觉事情变得更麻烦了。
　　而且……欧若似乎另外在意别的事。
　　「狩猎魔族的犯人是比菜小姐——索尔英媞。这一点是不会有错的。」
　　到此为止是在昨天的阶段就已经了解的事，一连串的袭击魔族事件是阳守为了保护人类，为了这个信念而持续至今。
　　「但是我看不出她有呵开始‘做那种事的理由，这一点那只八咫乌也是相同的。」
　　小岬所说……那是上面的命令。那也就是说，索尔英媞的存在本身就伴随着政治上的判断。
　　不，从方才欧若追问的情况看来，事态或许更为复杂也说不定。
　　「总之只要能够说服或是限制索尔英媞的行动，那样应该就能够防止对魔族的伤害了……」
　　欧若好像很不高兴地搔着头站起来。
　　「总觉得背后还有隐情。」
　　欧若嘀嘀咕咕的这句话，让我总觉得有种不详的感觉。
　　
　　●
　　
　　时间已经是第一节课快要结束的时候了，我心想至少从第二节课就该出席了吧，于是我决定把欧若留在顶楼前往教室。
　　我决定以身体不适为迟到的理由，于是我装出身体不舒服的样子，伸手打开教室的门。
　　……瞬间，教室内飘散着奇妙的气氛。
　　视线看着我的同学都停住动作，而周围看到他们这个样子的人，也跟着将目光移过来——
　　瞬间教室中充满窃窃私语的声音，那与其说是悄悄话，倒不如说是背后中伤。
　　咦……这是怎么回事?
　　当我一走向我的座位时，大家的视线也追了过来，而且仍是持续着小声的对话。
　　……我有不好的预感。
　　在明显遭到疏远的气氛中，唯一有个人来找我说话。
　　「……喂，瑠奈。」
　　「嗯，怎么了?京子。」
　　我坐在自己的座位上，抬头看着好友的脸，而京子好像也和平时不同。她的态度暧昧不清，好像犹豫着该不该接触棘手之人的感觉。
　　「现在流传着关于你的奇怪谣言哦。」
　　京子横目睥睨着教室内，对我如此小声说道。原来如此，大家之所以不太对劲，原来是因为那个谣言的关系啊。
　　可是那究竟是怎样的——
　　「——听说你是魔法少女的敌人。」
　　「…………咦?」
　　闻言，我整个人冻结住了。
　　「听说昨天有人看到……那个变身的女孩子又出现在街上，而她战斗的对手不管怎么看都是你。」
　　对，那就是我。
　　果然被看到了啊……我不禁在心中抱头伤脑筋，而京子不理会那样的我继续说道：
　　「我是不愿意相信……可是你先前又想打听关于那个……魔法少女的事……?」
　　京子尴尬地低下头。
　　「不，那是——」
　　看到我欲言又止的回答，凉子眼中怀疑的神色更加浓厚了。糟糕，我要找些借口才行……
　　「再……再说为什么我会是魔法少女的敌人呢?就算我真的要当魔法少女好了，那应该成为她的同伴还比较容易理解吧。」
　　我的说辞真是天衣无缝。
　　正因为京子知道我平时就喜欢魔法少女，所以这个理由应该更具有真实感……!
　　可是京子却是冷眼看着拼命掩饰的我，从怀中取出某样东西。
　　「也有照片为证喔?」
　　「照片……?」
　　「这是早上被人贴在玄关前公布栏上的照片。基本上我还是先帮你回收了，你看。」
　　只见照片被摊开在桌上，我往那些照片看去。
　　第一张，是在我自己的房间，手肘拄在桌上撑着脸颊的我。
　　第二张，是打开冰箱弯下腰，想要从里面取出牛奶的我。附带一提，由于是从背后的角度拍摄，因此若隐若现，是一张非常危险的照片。
　　第三张，是我的睡脸。
　　……上面穿的全是赛莲迪安娜的服装。
　　不用想也知道，这是老哥搞的鬼。
　　「那个可恶的老哥……!」
　　我将手中的照片握成一团，喉咙中挤出怨恨的声音。
　　我明明对他那样千叮咛万嘱咐了，他到底在想什么啊!?
　　京子将脸靠近我，以只有我听得见的声量低声说道：
　　「这是你家吧?我有印象。」
　　「不、不……那个……所以这是……」
　　「那个转学生叫弗涅对吧?据说他之所以不见人影，也是因为被你欺负才回去了……你被人说得很难听喔。」
　　「……啥!?那是什么!?我再怎么说也不可能会那样吧!」
　　受到不白之冤的我，语气粗暴地加以否认。可是仔细一想，那种说法感觉像是承认其他都是事实一样。
　　不过那家伙才转过来第二天就公然跷课吗?
　　总之京子似乎不打算继续追究下去，她无奈地叹了口气。
　　「……唉，算了，我就当你是有隐情吧。这个照片的事我没对任何人说……不过如果有其他人发现，我可管不着了。」
　　「虽然完～～全不知道你在说什么……感谢您的恩德，京子大人。」
　　我深深地向京子低头鞠躬。
　　
　　●
　　
　　「……啊，学长。」
　　我在走廊巧遇学长。
　　「啊、啊啊……你好。」
　　学长注意到我的瞬间……明显像是感到尴尬似地避开视线。
　　……咦?什么?我做了什么——
　　「那个……那样的兴趣也是不错啦。」
　　「……咦?」
　　「我觉得瑠奈穿那样的服装也很好看……」
　　看到学长那副有话难以启齿的模样，我脸上的血液好似全都抽干了。
　　「只不过那个……把那个带到学校来就让人不能苟同了。要在自己的家，或是那种活动的专用场地玩赏才对，任何事都必须适可而止。」
　　学长对那方面的事变得愈来愈清楚，这毫无疑问是老哥的影响吧。
　　不，现在比起那种事——
　　「好像在许多地方都有张贴，你要确实带回去哦，那么再见了。」
　　学长轻轻举起手道别，然后就快步离开了。
　　「啊、等——」
　　就算我想叫住他也来不及。
　　我只能呆呆地目送那个背影转过转角消失。
　　那照片确实被人看见了，而且偏偏是学长。
　　——为什么会这样啊?我是做了什么坏事吗?
　　一股空虚感让我感到欲哭无泪，我只是两眼无神地呆立在原地。
　　……然后，学长才刚离去，就看到有个绿色人影从楼梯走下来。
　　「……啊，弗涅……」
　　什么嘛，刚才京子说他跷课，结果还是有来学校嘛。
　　不过身为魔族的弗涅并没有必要认真上课就是了……话说回来，弗涅平时都待在哪里呢?
　　「你在做什么?」
　　当我正逃避现实，想着无关紧要的事的时候，弗涅向我这么问道。
　　「嗯，没什么，只是在思考关于世上的不合理——」
　　说到一半，突然有个曾经见过……却是怎么想都与这里不相衬的人，进入我的视界里。
　　走廊的另一头，与我现在所在位置看去，几乎是位于校舍另一侧的楼梯上，我看到一个矮小的金发背影。
　　「那是……」
　　虽然只有短短一瞬间……但小学生程度的身高、剪短切齐的金发，那怎么看都是——华劣克?
　　「怎么了?」
　　「……没有，没什么。」
　　错觉吗……我想应该不是，但是他又为什么来学校……?
　　随口敷衍弗涅的我，结果并没有再多想下去，之后我与弗涅道别，回到了教室。
　　
　　●
　　
　　放学后。
　　「啊～!我受不了了……」
　　我走在校园里，嘴里忍不住发出叹息。
　　在一楼走廊的公布栏上，又出现照片了。
　　我弯下腰，把钉住照片的图钉一个个拔下。
　　不过话说回来，我从刚才就像这样到处回收照片，然后发现一件令我在意的事……为什么照片都是贴在特别低的位置呢?
　　总之，这样校舍内应该就已经全部巡过一圈了……只希望不会连各教室内都有贴。
　　但是结果关于这无可撼动的证据……照片，似乎已经有相当多人看过了。
　　确实，即使幻身成赛莲迪安娜，我的长相还是原来的我。不过如果只有那样，那还可以说只是长得很像而已，用这个方法来强行解决。但是那照片糟糕的地方在于背景是我家。
　　注意到这件事的人，目前似乎只有京子，毕竟来过我们家的人就只有京子和学长而已，所以这也是理所当然的事。
　　可是由于就像一个模子刻出来的，长得一模一样——因为确实是本人无误——所以就因为那些照片的关系，「我=魔法少女之敌」的疑惑似乎已经传开来了。
　　学生之中好像也有目睹昨夜骚动的人，看来那也是要因之一。
　　虽然决定性的证据京子肯为我保密，但是谣言与臆测已经扩散开来，甚至连保密的必要都没有了。
　　从明天起我要用什么脸来上学啊……
　　我一边叹气，一边打开鞋柜，将脱下的室内鞋放进去。正要取出皮鞋的时候，这时才发现了那东西的存在。
　　有一个白色四方形的东西，放在我的鞋子上。我拿起来一看，那是薄薄的纸制……简单说就是信封。
　　我确认过正反两面，上面似乎没有写任何字，不过既然是放在我的鞋柜里，那么无疑是要给我的信没错。
　　——刹那间，我的脑中窜过一阵电流。
　　这个该不会是……!
　　我的手指尽管焦急，却是慎重地打开信封。
　　但是里面却一反我的猜测，并没有装入信纸之类的东西，只有一张——
　　画有骸骨的卡片。
　　「……这在耍我啊～～～～!?」
　　期待被打个粉碎，我心灵的呐喊在空荡荡的玄关内回荡。
　　我重新检查被我捏成一团的信封，可是里面并没有装入其他的东西，连寄信人的名字都没看到。
　　……该不会是哪个相信谣言的家伙寄不幸的信给我?
　　那也未免太拐弯抹角了。不过如果放进去的是刮胡刀片、炸弹，那些物理上会让人疼痛的东西，那我也会觉得很困扰的。
　　或许是终于开始恢复冷静的关系吧。我发现我想错了一件事，于是试着仔细观察装在里面那张卡片的图案。
　　果然，那与其说是骸骨，倒不如说是——
　　「死神……?」
　　披着黑色斗篷的骸骨，手上握着巨大的镰刀。
　　果然没错，这是死神的图案。
　　虽然同样是不祥的东西，可是一旦有了这样的念头，我就突然想到一样东西。
　　「这该不会是塔罗牌?」
　　塔罗牌……时常用于占卜的卡片，记得其中应该也有表示死神的卡片。不过特地送这一张牌过来的意思……结果大概也不会是什么好讯息吧。
　　没错，平常的话是那样。
　　但是……死神和镰刀。
　　总觉得这和某件事有所关连。
　　只见死神插画之下是『ⅩⅢ』的文字，明明只有写着这样的字，我的口中却不知为何——
　　「dreizehn（十三）——」
　　仿佛是被人拉出来一般，我口中自然地说出这种词语。
　　随后——
　　卡片燃烧了起来。
　　「——唔哇啊!?什什什么!?怎么回事!?」
　　我手中的卡片以惊人的速度，在紫色火焰的包覆之下逐渐燃烧。
　　然后附近不知从哪里传来既像「科科科」又像「哇哈哈」的笑声。
　　「呀～～～～!?」
　　我忍不住抛开卡片，抱头蹲了下来。
　　不，其实到这时我心里隐约想到了……这和那个有关。
　　但是可怕的东西就是会让人害怕嘛。
　　就在疯狂笑声止息之后，只见原本落在地上的死神卡片已经消失不见，连灰烬都没有剩下。
　　「…………这是在耍我啊…………?」
　　我眼眶泛泪地再次喃喃说道。
　　
　　●
　　
　　「……那么你觉得如何?」
　　围绕着摊在地上的一封信，我和欧若各自思考。
　　这是刚才放在鞋柜里的信……才怪。那个信封我已经撕破，丢进学校厕所的垃圾桶里了。由于卡片本身已经烧光了，所以我手边并没有留下与那封信相关的物品。
　　现在我们在讨论的议题，是我回家后在邮筒里找到的信。只有写上收信人的信封里，装的是一张便条以及数张照片。
　　那和早上京子给我看的照片，很明显是相同的照片……也就是我幻身中的照片。
　　而在与照片一起附上的便条上——
　　「这恐怕是陷阱吧，用让赛莲迪安娜的真实身份曝光做为威胁，把瑠奈小姐引诱出去杀掉——真是老套的招数。」
　　……果然是那样啊……
　　听到欧若的推测，我发出同意的叹息。
　　我有这张照片的数位资料。希望我还给你的话，今晚到外国人墓场来。
　　将上面写的讯息简略之后，大概就是这样。
　　因此我们现在才在开会。
　　眼前的议题是这个寄信人是谁……
　　「能够拿到这种照片的人应该并不多，而且和这些同样的东西，在早上时就被人贴在公布栏上了吧。」
　　简单说犯人就是与我关系非常亲密的人，而从张贴的场所来看，跟学校应该也关系浓厚。
　　……以现状来说有三个人有嫌疑。
　　第一个人不用说，那就是拍这张照片的人，也就是……老哥。
　　这张照片拍到幻身后的我，以及作为照片背景的我家。那恐怕是在我第一次变成赛莲迪安娜的那天晚上拍的。
　　而拥有拍摄那种照片的机会，并且又拥有资料的人……第一个想到的人就是那个笨蛋老哥。
　　而那位老哥不知为何，今天还没回到家来。
　　若说不可疑，那就是在说谎了。可是我不愿相信也是事实，再说老哥没有理由做那种事。
　　比如、假设、如果是其实老哥是神族这种发展，那么已经一起生活数天的欧若不可能没发现。所以所谓的嫌疑者，纯粹是能够得到照片的人。
　　然后下一个是阳守比菜。
　　目前她是我们的敌人。
　　只不过从今天在学校看到她的反应，她似乎也有打算向我问话……所以她真的有可能先下手为强，做出那种事吗?
　　再说如果阳守希望和我战斗，那根本不用费事。不用寄什么恐吓信，寄挑战信来就可以了，而且今天在顶楼就可以一决胜负了，没有那样做却反而特地寄恐吓信过来，这样实在有点没道理。
　　再来就是另一个人，这次则单纯是可疑的对象。那就是——
　　「……我果然还是觉得华劣克很可疑。」
　　「华劣克……?你还在说那种话啊。」
　　「……不，我反而想问他哪里不可疑了?」
　　并不是证据或动机的问题，单纯只是他的行动太可疑了。
　　现在想来，他找借口留在这个世界，又突然在路上等我，给我别具含意的忠告。而且刚才也曾看到他身影——
　　……话虽如此，一时之间我也想不出来，他有什么理由要特地背叛魔族同伴。
　　「这个嘛，不管谁是犯人……既没有证据也没有动机，那再多想也无益吧。」
　　既然恐吓信的目的是为了引诱我出面，那么该优先怀疑的还是神族吧……既然无法过滤出嫌疑犯，那么前往指定地点确认，才是最单纯明快的方法。
　　可是对于这个方案，欧若却面有难色。
　　「本来应该别去才是。因为就算身份暴露，身为赛莲迪安娜也不会有什么坏处，不需要冒着危险去回收照片。」
　　「……怎么可能会没有坏处?那种谣言传开来的话，我的生活就要乱七八糟了啦!」
　　「没错，对方也知道这一点吧，这么说来犯人很了解瑠奈小姐的心理。」
　　不过话虽如此，我也没有那么笨，没有任何准备就去赴约。
　　……大概就是这样，最后还是讨论不出结论。
　　总之，首先要问一下最亲近的元凶……老哥，才能再做决定吧。
　　但是为什么偏偏这种时候，他就这么晚回来呢……这样不就愈来愈可疑了吗?
　　不过也有可能是学生会的工作或其他要事，让他遗留在学校吧，再稍微等一会儿吧。
　　我仰躺在沙发上，茫然注视着天花板——
　　
　　●
　　
　　我在昏暗的房间中思考。
　　我想保护我的生活。
　　阳守想守护人类与这个世界。
　　欧若则是必须保护魔族的世界。
　　三个人，三种心思。
　　那就表示这样下去，这个困境并没有解决的妥协点。
　　我们站在各自立场，各自的思绪交错之下，将我们卷入战争的漩涡中。
　　忽然——
　　会是因为人眠前一刻，那摇摆不定的思考的关系吗?
　　我心想真的是那样吗?
　　我们为什么会战斗呢?
　　欧若也说过，背后或许有什么隐情。
　　我们好像被丝线一般的东西连结在一起——
　　虽然我有那样的感觉。
　　意识却很快地沉了下去。
　　
　　●
　　
　　「——瑠奈小姐!快起来!瑠奈小姐!」
　　我听到欧升的声音，感觉到身体受到摇晃的感触。
　　这个情境之前好像也有发生过……
　　「……什么啦，真是的……」
　　口中抱怨睡眠遭到妨碍的不满，我坐起了身子。
　　窗外还很暗……从这么暗的天色看来，现在还是半夜?
　　「不好了!令兄他——」
　　……老哥?老哥怎么了……
　　「你看，快点起来看看窗外!」
　　被他这么一说，我站起身，看来我是不小心睡在沙发上了。
　　我往窗边走去，隔着玻璃看得到外面的景色，其中只有一个……在动的人影。
　　我惺忪的睡眼，好不容易与那人影对上——
　　「……那是……老哥?」
　　只见一个背影走在大楼前的道路上，那个我熟悉的背影，即使从这个距离我也能够清楚分辨出来。
　　「他刚刚才悄悄走出家门。」
　　欧若说道。在这种时间到底是——
　　「……对了，时间!现在几点了!?」
　　我往时钟看去，仔细一看，指针指着一点半，还是大半夜。
　　我记得……对了，我是想等老哥回家，在沙发上休息……结果就直接睡着了。
　　老哥回来我竟然也没发觉，我不禁对自己的疏忽大意咂舌。
　　总之目光先回到外面的人影。
　　假设从这里走路前去的话……要去恐吓信指定的场所，时间上刚刚好。
　　「不会吧……但是为什么老哥要……?」
　　我最先想到的是老哥是犯人的说法，但总觉得这样也很奇怪……同住在一个屋檐下的人，为什么要特地把对方约到那么远的地方见面?
　　我想了半天，结果还是不明白。
　　……总而言之，只能追上去看看了。
　　于是我甩了甩头，赶走睡意，然后拿起魔杖与手机就飞奔出家门。
　　
　　●
　　
　　「……话说为什么要指定这种地方啊?」
　　四周只有风声吹拂而过。
　　『体内寄宿死神化身的你竟然害怕墓园，这样像话吗?』
　　欧若有如引路般飞在前方。
　　结果在我跑出外面的那段期间，老哥就已经不见人影了。话虽如此，他前往的地方，除了这里也没别的地方了……而且万一贸然追上，或许反而会让他心生戒备。
　　对方指定的外国人墓地占地相当辽阔，而且地形也有不小的高低差。
　　信中指示的场所，地势在墓园中也算是特别低的地方，而且是在墓园深处。要避人耳目确实是绝佳的地点，但是难道就没有别的地方可选了吗?
　　……还是说这个选择是带有「这里就是你的葬身之处」的意思吗?
　　欧若不管心中畏惧的我，穿越林立的墓碑之间前进，我提心吊胆地跟在它后面，进入一个被树木围绕的角落……看来那里就是指定的地点。
　　深夜之中，即使在不可能有路灯的墓园里，这里也是特别昏暗的地方。若不是我幻身成夜能视物的赛莲迪安娜，大概连走路都会有困难。而在这样的地方，我看到了那个。
　　「……那是……」
　　是人影，那个人有如与墓碑同化一般伫立在那里。或许是察觉到我接近的脚步声吧，那个人打开手上的手电筒，往我这里照了过来——
　　「什么嘛，瑠奈，为什么你会在这里?」
　　听见的果然是老哥的声音……但是那句话我真想原封不动奉还给他。
　　可是我却办不到。
　　因为我发不出声音。
　　只觉得背上毛骨悚然。
　　这时有如算好时机一般，天上的云散开，月亮露出脸来，那微微的亮光赶走墓地里的黑暗，隐隐约约照出他们的身影。
　　站在那里的是穿着便服、我所熟悉的老哥……和另一个人——
　　那是一位柔顺长发随风飘逸的女性，身上大概是修道服之类吧，一件连身裙将身体直直包覆到脚边，脸上浮现出圣洁慈祥的微笑……不用看欧若的反应也知道。
　　我身体紧张，右脚退后半步，然后完全不敢大意，以嘶哑的声音询问老哥：
　　「……老哥才为什么会在这里啊?」
　　「叫我哥哥。」
　　「别管了啦，你知道那家伙是什么人吗!?」
　　看到我加强语气，怒气冲冲的模样，老哥也不为所动，说了句「当然啊」，再也手指把眼镜往上推。好了啦，别摆姿势了。
　　然后他用另一只手往那个女人一指……
　　「她是加百列小姐，听说是天使哦。」
　　……对我们这样介绍——咦?咦咦～～!?
　　做梦也没想到会是她，我们也不禁大吃一惊。
　　『加百列……!那不是在天使中属于最高层的大人物吗?』
　　欧若以沙哑的声音喃喃说道，即使是我也知道那个名字，如果被要求举出几个天使的名字，最先想到的几乎都会是她，她就是这么有名。
　　真的是那样的人……?不，应该说为什么那位大天使大人，会和老哥一起出现在夜晚的墓园呢?
　　简直莫名其妙。心想绝不可能发生的事却遭到背叛，我冲去质问与天使站在一起，表情一派轻松的老哥。
　　「总而言之!你明知道那家伙是神族，为什么还要协助——」
　　「协助?你在说什么啊?瑠奈。」
　　老哥打断我的话，再次用手指按着眼镜。
　　「我是来做生意的，她非常热情地想买瑠奈的照片。」
　　咻碰!
　　我所击出的火球包住老哥。
　　然后我把视线从炭化的前血亲移向天使……加百列。
　　「——虽然不明白有怎样的内情，总之请你把照片交给我吧。」
　　在此之前一直没开口的天使，此时脸上浮现柔和的笑容——
　　「呼呼、啊哈哈哈……真受不了，就是这样灵族才会这么有趣啊。」
　　随后加百列的手，与她手上拿着的CD盒一起猛烈燃烧起来。
　　「咦……?」
　　出乎意料的我顿时愣住，只见在我面前，那娇柔的身体与周围的空间，忽然像是化为水一般变得模糊不清。
　　『没想到竟然真的为了这种东西跑过来，他说的没错……好了，你祈祷过了吗?如果还没就快点祈祷吧。』
　　我定神一看，眼前身穿修道服的修女已经不存在了。
　　连她是什么时候变身我也不知道。宛如本来就一直存在那里，我却始终没有发现的——异形。
　　我抬头望与周围树木差不多的异形，顿时说不出话来。
　　这家伙……这种东西会是天使吗?
　　从她伸展开的白色巨大翅膀，确实还看得出原本身为天使的风貌。
　　但是……下半身却只能说是难以形容。
　　若说是野兽，则太过肥短，看不出她的脚在哪里——或者该说真的有脚吗——真要说的话，那外形或许比较接近一般的战车。只不过其材质既非皮肤，也非钢铁。
　　然后，那勉强保留住人型的上半身，从背后有如涌现般，伸出……无数光滑蠕动的触手。
　　……那是个货真价实，天下一等一的怪物。
　　「你也稍微选个有身为神圣方自觉的模样吧……!」
　　我厌恶地向她抱怨，而回应我的则是天使的触手。
　　「〈死镰·奥克斯之爪〉!」
　　复数伸长蠢动的触手向我飞来，我镰刀一挥将之割断，只见恶心的液体滴答滴答地溅开。我小心不踩到掉落的触手，朝那异形的天使狂奔而去。
　　在这段期间，有如充塞整个墓地的触手群逼近而来。我再度挥动镰刀，将它们砍落一地。
　　「……唔嗯，这是什么啊!」
　　被我砍落地面的触手像蜥蜴的尾巴，至今仍不停蠕动……宛如具有个别意志的生物般，烦人地想要朝我缠绕上来。再加上从断面又生出好几根更细的触手，更让人难以对付。
　　附近转眼间就被大大小小各种触手所覆盖，四方传来潮湿濡动的声音不绝于耳，更让我觉得无比恶心。
　　而那所有的触手，不管是我的手还是脚，全都蠕动着想要纠缠上来。
　　——烦死人了!
　　我将镰刀大大地拉到身后，然后扭转腰部，将拉到极限的镰刀，一口气水平横扫。
　　任由镰刀本身的重量与离心力，我的身体就这样一个回转，刀刃画出了一个圆——随即黑色的风从那里进出。
　　风瞬间膨胀而起，以我为中心卷起涡流，往上窜升。
　　只见遮蔽光线的黑色龙卷风，将触碰到的触手切得粉碎四散。风刀在旋转了一会儿后，有如分解一般，范围逐渐扩散开来，随后化成气旋而消散。
　　——看到了!
　　触手群被斩断，露出由破绽构成的空间，看得到加百列的本体就在那里。
　　我弯曲身子，将镰刀拉到后方，飞身往突破口冲了过去。
　　突破触手的包围网后，我和天使之间再也没有阻隔之物。
　　敌人虽然也急忙地想要拉回几只触手，但我不予理会。我在地面用力一踩，往天使的上半身——
　　「!?」
　　突然间，我的脚——准备踏步的右脚顿时失去力量，接着传来剧烈刺痛。我失去了平衡，整个人狼狈地跌倒在地。
　　究竟发生什么——
　　就在我分神的一瞬间。从别的方向挥来一记触手的攻击，把我击飞出去。
　　背后传来激烈的撞击后我才停了下来。粗暴地接住我身体的东西，是附近无数林立的其中一个石头十字架。
　　「呜咕……!!」
　　我靠在墓碑上呻吟。
　　然后我看向最初感到痛楚的右脚……不知何时，大腿附近有个东西深深插在上面。
　　这是什么……!?
　　我慌慌张张地抓住它，打算把它拔起来。
　　「啊呜……!!」
　　或许是刺得太深了吧，我使出浑身力气一拔，伴随着松脱的感触，同时一阵令人几欲晕眩的剧痛灼烧着神经。
　　我仿佛要将臼齿晈碎般，咬牙忍受着彷佛眼中火花四散的疼痛。继续加强力道，终于随着鲜血如涌泉般喷出，我总算把那东西拔了出来。
　　那东西虽然受到我的血所沾污，不过看起来是白色锐利的刀刃状物体……就形状的印象来说，接近忍者所使用的苦无。
　　我火大地将它丢掉，调整我的呼吸……然而这是最差的状况。
　　「咿……」
　　我忍不住惊叫出声。覆盖墓地一角的触手群，那份恶心已经足够唤起我本能的厌恶感。
　　接着它们一齐袭击过来。
　　首先缠住我无法动弹的脚，我还来不及召唤武器，连手也被缠住了。
　　「可恶!给我放开……!」
　　我好像被人从四方拉扯一般，身体被抬了起来。用刀刃切断时并不觉得怎么费力的触手，力量却意外地大，我即使全身奋力挣扎也无法挣脱。
　　「瑠奈……!」
　　从下方——地上传来老哥的声音，我转动唯一自由的脖子看去，只见离触手堆一段距离之处，老哥抬头仰望着我——手上拿着相机。
　　「啊，右脚再稍微开一点。」
　　仿佛回应老哥的要求，触手拉开我的脚让他方便观看，只见闪光灯瞬间闪动，照亮了深夜的墓地。
　　「加百列，用更细的触手像这样……重点地对准胸部——」
　　「你到底是站在哪一边啊～～!!」
　　靠着一股愤怒与羞耻所激发的蛮力，我把右手对准老哥伸出，只见从掌上进射而出的魔力弹，不偏不倚地将老哥击飞，同时顺道也把缠在右手的触手蒸发掉了。
　　我马上用右手召唤出刀，将捉住我手脚的触手砍断。
　　终于重获自由的我降落地面一看，脚的伤口在不知不觉间已经愈合，并且行动如常。
　　于是我再召唤出镰刀，握住镰刀与天使对峙。
　　触手本身并没有多大威胁性。只不过刚才的苦无……那个完全看不出究竟是从哪飞来的，因此我丝毫大意不得。
　　就在我烦恼着该如何进攻的时候，加百列的手轻轻地动了起来。
　　人类外形的上半身将双手手掌置于胸前，只见神力汇聚在手掌间，形成一个……一人环抱大小的光球。
　　我像是脊髓被直接抚摸一般，产生本能性的预感与寒意，推动着我编织出法术。随即我的眼前点亮一个闪耀着淡淡光辉的防御阵，然而——
　　无数颗小光点就好似离巢的鸟一般，自加百列所创造出的能源球飞出——一瞬之后，只见有如钢铁般的光芒，从四面八方往我群起围攻。
　　光线有如雨点般倾注，至此防御阵也已经没有意义，从全方位发出的集中炮火侵袭着我。
　　「唔啊!」
　　衣服、皮肤被烧焦。
　　光是用手护住脸就已经尽了我最大力量，我甚至无法逃走，只能拼命承受中弹的冲击。
　　在那样的情况下，我根本无法发现接下来的攻击。
　　只见触手横向大力一挥，用蛮力打在我的身上。我几乎与地面呈水平飞行，被击飞了有十公尺以上的距离。
　　尽管四肢着地，我总算还是让身体停留在地面上。可是——
　　抬起头来，正面就是异形的天使，没有墓碑也没有树木，找不到任何遮蔽物。
　　天使的上半身好似寻求喝彩般张开双臂，随即有如呼应她的动作般，光线逐渐聚集在加百列的眼前。
　　那颗光球的大小并非刚才可比，如今加百列就要解放那庞大的能源——然而我的身体却是动弹不得。
　　怎么这样……这样就结束了吗……?
　　绝望之下，我只能紧咬着唇。
　　我全身无力，甚至想起身都办不到。然后就在俯视的视线前方——
　　啪啦啪啦的声音响起，地面蠢动不安。
　　有东西从土里冲出，那玩意儿就这样爬了出来。
　　我的喉咙忍不住呆呆地叫出声……声音中却又夹杂着厌恶之情。
　　「呜嗯……这是什么……?」
　　骸骨。
　　有如要遮蔽我的视线一般，只见就在咫尺的距离，数具人骨发出僵硬的声响站了起来——随后它们立刻被光所包覆。
　　我终于理解那道光是加百列的攻击……而那些骸骨们则是为我当挡箭牌。仔细一看，即使在那段期间，四处的土壤、墓碑也都隆起，白色的骨头探出头来。
　　『原来如此，这里是——』
　　我依旧趴在地面上，欧若往我这里飞了过来，它好似有所领悟般地说道。
　　那些是埋葬在这里，已经化成白骨的遗体吧。只剩骨头的那些尸骨竞自己站起，踩着不稳的步伐走动，这是在粗制滥造的恐怖电影能看到的光景。
　　但是那些骸骨们的目标并不是我。
　　『这些家伙是怎么回事……』
　　天使发出困惑的声音。
　　骸骨空洞的眼窝皆朝着加百列的方向看去。
　　天使的声音中夹杂了焦躁之情，她挥动触手，劈砍缓缓逼近而来的骸骨们。
　　它们是在帮我……?
　　可是为什么突然会有这些——
　　「——别发呆，赛莲迪安娜。」
　　忽然上方传来了一道声音，这声音……!
　　「弗涅……!」
　　在一座特别高耸，有如高塔般的纪念碑上，我看到了他的身影。
　　他果然来了，当我遇到危机的时候，他就一定会出现。
　　「这些……是你做的吗……?」
　　我如此向他问道，而弗涅则只是冷漠地点点头。
　　「没错，我的能力是（操纵死灵）……在这里的话就能够充分发挥。」
　　外国人墓地。原来如此，对于操纵强尸和骸骨的能力而言，这个地方可说是再合适不过了。
　　但是——
　　『这种垃圾就算出来再多也没用……!』
　　就算叫醒再多手无寸铁的骸骨，也无法对天使造成任何伤害。实际上，以缓慢动作逼近天使的骸骨，一个个都被触手打倒了。
　　「——不过这可以争取时间。」
　　弗涅说的没错。
　　天使的触手即使能同时砍碎五具骸骨，在那段期间又有十具白骨爬出，再加上被打倒的骨头也在转瞬间重新组合，变回人形再次往加百列逼近。
　　不知不觉间，加百列周围已经被数十具骸骨所包围。
　　「快一点，赛莲迪安娜，你已经得到新的力量了吧?」
　　听他这么一说，我的视线往下看。或许是因为冲击而擅自启动了吧，只见腰上的皮带扣已经是变形操作后的状态。细细的沟槽似乎在等待着什么，静静地开着口。
　　但是我还不知道使用方法。
　　——嗯?
　　这时我才首次注意到。
　　能够对应这个沟槽的东西十分有限，如果要插进去的话，应该是某个非常薄的——
　　对，是薄薄的……比如说……
　　对了。
　　一定是那个。
　　我站了起来，伤口和疼痛不知不觉间都已经消失。
　　将右手往前伸出。
　　我——
　　「（ⅩⅢ）!」
　　我高声呼唤那个名字。
　　随即指尖燃起曾经看过的火焰。
　　感觉就好像看到影片倒带似地，和那时正好相反，一张卡片有如被猛烈燃烧的紫色火焰吐出一般，正逐渐变回原来的形状。
　　我将右手的食指和中指并拢伸出，宛如被夹在指问一般——『Ⅷ』的卡片出现了。
　　我空着的左手伸到腰上扶住，右手则是猛力将卡片插入沟槽。
　　随即皮带扣闭合。
　　
　　
　　「——《Sudden death（骤死）》。」
　　然后一道无比低沉，阴森恐怖的声音响起。
　　
　　●
　　
　　死是如此强而有力吗?
　　死是如此耀眼夺目吗?
　　死是——如此让人充满希望吗?
　　我体内的疯狂感到惊喜，尽情地积蓄月光，光辉耀眼。
　　我体内的死神窃笑，为收获的喜悦而颤抖。
　　我因死则生，我就是死亡。有如一切的死亡与生命皆在我面前屈膝般，无比的昂扬感朝我侵袭而来。
　　——现在的我，有杀不死的人吗?
　　我睁开双眼。
　　有如破烂斗篷般的黑色，仿佛要将我包围般地纠缠过来。
　　染成血与暗色的光芒，从身体各处源源不绝涌出，化成黑色火焰窜升而起。
　　当我回过神来，我已经不是站在地上。
　　而是配合对方视线的高度，飘浮在空中静止不动，完全感觉不到丝毫的不安定感。
　　我高举双手——手里的那个东西。
　　那是一把不停流着血泪，染成一片血红的大镰。
　　我能够明白，与其说这是〈血泪天令〉的真正模样，倒不如说是我与〈血泪天令〉同化了。
　　我将渴求更多鲜血的刀刃指向天使。
　　『那模样——原来如此，连沙利叶也拉拢过去了啊，令人讨厌的家伙。』
　　沙利叶——我的这把武器，似乎是将冠有那个名称的天使本身变化成武器形状，再加以召唤而来。
　　眼前的大天使与他是否认识，我是不得而知，不过……他一定也会想说一个字。
　　一个非常简单的字。
　　「——杀!」
　　我飞翔在空中。
　　缠在我背上的黑色之物缭绕，形成一对翅膀，仅仅一次振翅，我的身体就化成了一阵风。
　　虽然有好几道神力的雷射向我射来，但是那些全都被我身上围绕的黑暗吞噬而消失。
　　[[IMG,e1a66023e5bca8b3d377d687ddbb5bab,377,600,91675]]
　　红色的镰刀一挥，仅仅是这样，伸长攻击过来的触手就全部粉碎四散，我再反手挥刀往天使的脖子砍去——
　　只听到钢铁与钢铁交击的声音，我的镰刀挥到一半就停止了。
　　不知何时，加百列的手上多了一把巨大的剑，那粗大的剑挡住了我的红色镰刀。
　　加百列把剑用力一挥，彷佛完全不在乎与我武器交击的事，想要使用蛮力强硬地把我一刀两断。
　　我虽然身子退开躲过攻击，但是天使的大剑尚未挥到底，就一百八十度转弯，再度向我逼近而来。完全无视武器外观可想见的重量，那不像现实所能办到的动作。
　　我举起左手，在手掌前描绘出防御阵，趁着阵挡住大剑钓空隙，我也挥动镰刀；然而我的斩击仍被对方以不可能的动作扭转剑身挡住。
　　「呿——!」
　　我再次拉开距离。
　　触手全部都已切断，神术也几乎能够无效化，目前只要注意那把剑就没问题了……但就算只是如此，仍然十分棘手。
　　坚硬得就连〈血泪天令〉都被弹开，而且明明那么巨大，却速度却快得吓人……!
　　『你要冷静啊，赛莲迪安娜!那家伙的剑是幻影……正面与之交锋也是白费力气!』
　　听到欧若这样劝告，我恢复了冷静。
　　「幻影……!?」
　　原来如此……就算拥有神力，但我也不觉得能做得出那样乱来的武器。
　　那把巨大的剑是不存于现实的幻影。
　　既然如此——!
　　我闭上双眼。
　　『没错，不是用眼睛看，而是要感觉那家伙的气。』
　　我听从欧若的话，找寻对方的气息。
　　前方。我所感觉到的是与先前绝对的压迫感所无法比较，一个又小又弱……而且带有焦急之感的神气。
　　对了，对于现在的我而言，即使是大天使，也不过是个等待割头的可怜灵魂。
　　那矮小的气息流动……改变了。
　　——就是现在!
　　「喝!」
　　我一直线飞翔穿越过去，而加百列则是采取迎击。
　　两人的身躯与刀刃交错而过。
　　——之后是寂静的到来。
　　维持着镰刀挥过的姿势，我——睁开双眼。
　　『……怎么可能……区区人类竟……!?』
　　背后传来加百列苦闷的声音，而那就成为她的临终遗言。
　　只听到喀啷的声音响起，她的大剑掉落地面。
　　…………咦?喀啷……?
　　对于那一抹的怪异感，我还来不及皱眉，就听到我的脚下有东西掉落的声音。
　　我提心吊胆地往下一看，只见在草上滚动的是……我的手。
　　「…………手、手手手掉下去了————!?」
　　什什什么?这是怎么回事!?刚才那情况不管怎么想，都应该是我胜利吧!?
　　看到我惊慌失措，欧若则是轻松地对我说道：
　　『没问题啦，捡起来接上去就会好了。』
　　「不是那种问题～～!什么幻影啊!都把我的手斩下来了啊：：」
　　『这是那个啦，就像※切肉断骨必须先从自己人开始。（编注：日本谚语，原本应指「不惜让敌人砍伤自己的皮肉，也要砍断敌人的骨头」。与中文成语「背水一战」意思相近。）
　　「别让自己人的骨头也一刀两断啊～～!」
　　我愤怒地说着，往我的左肩仔细一瞧，只见原本是手臂的切断面并没有流出鲜血，只有黑色如烟雾般的东西在蠢动。
　　我赶紧着地，把左手捡起，对准断面接了上去，随即感觉便逐渐回来了。我试着动了动手指，看来是确实接上了。
　　……我的身体现在到底变成怎样的状态了啊……?
　　『哈哈哈，好像是瑠奈小姐喜欢的动画一样呢。』
　　欧若悠哉地大笑，我瞪了它一眼，要它闭嘴。
　　不管怎么样，全身平安无事地恢复了。我喘息了一下，或许是因为心情松懈的缘故吧，我的幻身解除，恢复成制服的模样。
　　我无奈地吐了一口气。
　　……放眼望去，墓地除了数处战斗痕迹以外，地上也开了无数的洞，还有术法解开后散落一地的人骨。
　　这看在旁人眼里，会不会以为我是大规模的盗墓啊……?
　　算了，事到如今在意这个也没意义。对在此安眠的各位虽然不好意思，不过趁没被人发现，我还是赶快走人吧。
　　我站起来，对于事情总算告一段落，我重新松了一口气，而恢复人类模样的欧若则是对我随口赞赏。
　　「哎呀——真是了不起，竟然能打倒那样的大人物。」
　　「……是啊，多亏某人撒的大谎啊。」
　　我话中带刺地说道，而欧若则是丝毫感觉不出反省之意，以轻松的语气说道：
　　「对于说谎的事我向你道歉，不过如果不是那样做，一定会很辛苦吧。」
　　他找了这个借口。
　　……确实若是没有那样的决心，或许是无法打开突破口的……可是欺骗我，要我去舍命一搏，身为搭档这样对吗?
　　「话说回来……你白天不是说不会欺骗召唤者吗?」
　　我带着责难的语气向他抱怨，然而欧若却故意跟我装傻。
　　「咦?我什么时候被瑠奈小姐召唤了?」
　　「啥?事到如今你还说什——」
　　话说到一半，我突然想到了，我和这家伙的相遇……那是我偶然踏入公园被他叫住，结果虽然之后也像这样成为搭档一起作战，但我并没有召唤欧若——
　　「呼哈哈哈哈!被我骗倒了吧!儍傻的瑠奈小姐!」
　　我的右拳仿佛要让欧若的脸凹陷般地揍了下去。
　　「……该不会那时候在学校说的也全是假话吧?」
　　看到我怀疑的眼神，流着鼻血的欧若急忙否定。
　　「不不，那都是真话啦。」
　　「…………你这句话可能也是假话吧。」
　　「别再怀疑了!我有那么没信用吗!」
　　对于我紧咬不放，欧若也不高兴地大叫。话说回来，那根本是你自作自受啊。
　　这时欧若突然露出诚恳的表情。
　　「……话说回来，瑠奈小姐。」
　　「我不会吸她的血喔。」
　　我抢先封住了他的嘴，欧若的语气则是明显地不满。
　　「……虽说是终端，但能够狩猎到这么高位神族的机会，可说是少之又少喔……?」
　　他唠叨地向我抱怨，为什么这家伙这么执着于血呢?
　　倒是他说的——
　　「终端?那是怎么回事?」
　　听到我这么问，欧若竖起手指开始对我说明：
　　「像这种具有某种程度以上力量的对手，偶尔会使用这种手段。把本体留在神界，将自己的身体与部分力量做为分身送来战斗。」
　　只见他竖起的右手食指上，生出了一个像是灯火般的魔力球。之后彷佛细胞分裂一般，从那里又鼓起一个小一号的小球，然后欧若用左手手指拉扯那个小球，由细线连接的两颗球就这样延伸开来。
　　简单说，那颗小球就是我刚才打倒的部分，大概就是这样吧——
　　「咦……那我那么辛苦打倒她，不就没什么意义了?」
　　「不不，这家伙只是冰山一角之事虽是事实，但是打倒她，对本体也是重大打击，这是不会有错的。因为这种手段本身的好处与其说是用过即丢，倒不如说是为了力量太过强大，很难移动到异界所想出的苦肉计。」
　　……我好像听懂又好像没听懂。算了，反正我对加百列的生死也没什么兴趣。
　　「……话说回来，结果原本到底是怎么回事呢?」
　　因为情势所迫而展开战斗的关系，我差点忘记原本来到这里的理由。
　　老哥似乎是和天使在这里进行照片的交易……那么把我叫到这里来的人，到底是哪一个呢?
　　加百列一看到我就攻击过来，听她语气感觉也明确是她等着我出现。
　　恐吓犯是加百列吗……可是如果是那样，那他现在又为什么会在这里，准备从老哥那里收下资料呢?要把照片在学校散布，或是和恐吓信一起寄来……她都必须先拿到照片才有可能办到。
　　再说加百列把好不容易拿到的资料都烧光了，那也就是说，她本来就不是想要照片所以才来到这里吗……?
　　如果目的不是交易的话……
　　……对了。我们本来是不打算赴约的，尽管如此却仍是来到这里，那只是因为我们是追赶老哥才会过来。所以也就是说，老哥是为了确实把我们引诱到这来的诱饵……?
　　就算是那样，结果她到底想做什么呢?力量那么强大的家伙，为什么还要特地用这么拐弯抹角的手段……?
　　「啊～～到底是怎么回事啊!」
　　我无法串连起来，早知道就该先多打听一些消息再痛扁她的，至少该设法让她透露其他相关人士才对——
　　「……啊。」
　　不是有吗?相关人士。
　　呃，记得我是把他打飞到那附近……有了有了。
　　我把倒在那里，掩埋在触手切片之下的……老哥挖了出来，我抓住他的衣襟摇晃了几下，随即他似乎就恢复了意识。
　　「老哥，你可以老实回答我吗?除了刚才的加百列之外，你还有把赛莲迪安娜的照片交给别人吗?」
　　我用幻身之杖拍打着他的脸颊，对他这样审问道，然后老哥很轻易就招供了。
　　「是啊，有啊。」
　　「……交给谁!?」
　　「我没有问他的名字，是个金发的外国少年。」
　　「……金发的少年……?」
　　「是啊，他相当有素质哦，加百列也是那位少年介绍给我的。」
　　……什么素质啊。会被老哥夸奖，一定不是什么好素质就是了。
　　总之那位少年毫无疑问就是华劣克吧。
　　现在回想起来，早上老哥的样子确实不对劲，记得那时候他也是带着CD盒出去——就是那时候交给他了吗?
　　这么一来，到目前为止除了老哥之外，拥有照片的人就只有华劣克了。
　　照片贴的位置都异常地低，再想到他为什么会出现在学校，说不定——
　　「那么照片和恐吓信就是华劣克他做的……?」
　　……但是做那种事情，他的目的是什么?而且利用老哥让我被加百列攻击的理由又是什么?
　　结果还是一大堆事情不明白。
　　啊～～真是的，我开始懒得思考了……
　　「对了，说到照片……瑠奈，你看一下这个。」
　　我对寻找犯人开始感烦，这时老哥交给我看的是——数位相机。
　　目前是设定在确认拍摄照片的模式下，我观看显示在萤幕上的照片。
　　那是两人一组在做伸展操的女孩子的照片……那是背靠着背，勾着彼此的手，交互背起对方，藉此伸展背部肌肉的体操。那个姿势无谓地强调出上面的女生胸部。
　　「……你给我看这个做什么?」
　　「不是啦，是这里，这里啦，你看。」
　　老哥指是照片的边缘……背景的一部分，那里看起来似乎有两个小小的人影。
　　「可以放大吗?」
　　老哥点点头，然后操作按键。
　　「这是弗涅和……阳守?」
　　特徵是绿色头发的男生所面对的人，没有错，就是阳守。
　　「怎么回事?为什么这两个人会……?」
　　弗涅不用说也知道是魔族。相对的，阳守是索尔英媞……也就是神族一方的人，那两个人为什么——
　　「接下来是这个，这是刚拍下的照片……」
　　是我被触手玩弄的照片。
　　「……我话先说在前面，之后你要确实消除掉喔。」
　　我先跟他说好，不过老哥想说什么，我也知道了。
　　果然背景上有人影。
　　这也是弗涅。
　　可是关于这个的话，因为他刚才的确也在场，所以他被拍到也不奇怪——不对。
　　「这是……」
　　我注意到了，果然照片放大之后就看得出来，照片中弗涅的手似乎握着什么东西。
　　某个白色的菱形物体——
　　「怎么会?那刚才的那个……是弗涅他?」
　　萤幕上弗涅手上拿的东西，毫无疑问就是刚才贯穿我脚的白色刀刃。
　　不，现在想来，我昨天也看过这个。在战斗的途中，从不可能的方向飞来的白色凶器……从背后袭向索尔英媞的就是这个东西。那时我还以为是小岬怀着让他一同陪葬的觉悟而发出攻击——
　　「那家伙果然有问题。」
　　欧若像是确信了什么事般陷入沉思。
　　「什么问题……?」
　　欧若于是开始说明：
　　「今天在学校谈话时，比菜小姐问你『和那男人是什么关系』、『他的目的是什么』对吧?」
　　「……那又怎样?」
　　「那样就奇怪了，想要探听完全不认识的人的情报，一般来说首先问的应该是『那家伙是谁』才对吧?」
　　……或许是那样没错，但是……
　　「这也就是说，比菜小姐在那个时候已经与弗涅认识，但是不认为他是我们的同伴——」
　　对于欧若想说的事，我感觉到事态颇不寻常。
　　不，其实我大概心里也已经明白了吧。
　　但是为了推翻那样的想法，我忍不住脱口而出：
　　「可是……他是魔族对吧?照理来说他应该是我们的同伴吧?」
　　「照理说是那样，但是相反的，身为魔族却不是我们的同伴，再考虑他与敌方之人认识的理由……这也就是说——」
　　也就是——叛徒。
　　推导出来的是这个理所当然的结论，我拼命压抑住这样的想法，并且向欧若抗辩：
　　「怎么会……别那样说!因为弗涅他可是救了我耶……!」
　　昨天还有今天也是——最终救了我的人都是他。
　　那样的弗涅怎么可能会背叛我们——!
　　然而欧若却不理会我的制止，坚持反驳道：
　　「正因为如此，所以比菜小姐才会感到疑问也说不定。因为明明应该是同伴的人，却救了身为自己敌人的瑠奈小姐。」
　　——那样回答太卑鄙了。
　　……在我脑中却不由得想起今天在顶楼的对话。
　　欧若对小岬说了意有所指的话，然后小岬却没有辩驳……那些全部都是因为这个缘故吗?
　　真的吗?为什么?为了什么目的?我头脑一片混乱，整理不出个头绪——不，不是的，我只是拒绝承认唯一。
　　「但是为什么呢……?站在神族那一边，对魔族的弗涅有什么好处吗?而且假如弗涅真的背叛我们，那又为什么要救我?……弗涅到底站在哪一边?」
　　听到我拼命提出问题，欧若带着沉痛的表情避开了视线。
　　「……其实早就有不对劲的地方了。明明我有与魔界保持联系，但却为什么没知会过我就派遣魔族过来呢……说不定，事态变得比我们想像中还要严重。」
　　他说完这句话后，沉默便笼罩了下来。
　　我咬着唇低着头，而打破这寂静的人依然是欧若，他以坚定的声音从正面向我进言：
　　「不管怎么说，在这里想再多也没用，总之我们现在应该先去追那家伙。」
　　「但是……你知道弗涅在哪里吗?」
　　「我不知道他在哪里。他大概是动了什么手脚，让我无法探知吧，不过——」
　　尽管摇着头，欧若仍是以遥望远方的视线看着天空说道：
　　「我有感受到那只八咫乌的气息，如果索尔英媞与弗涅暗中联手的话……」
　　原来如此，他们有可能会在一起吧。
　　他之所以不知不觉间消失踪影，也是因为趁我与天使交战之际，他自己去与神族密会了，这么一想就合理了。
　　——我惊觉到，我心中已经开始对弗涅产生怀疑了。
　　我无法不做个确认。
　　「我有个想法。总之可以再拜托你幻身一次吗?瑠奈小姐。」
　　不用你说我也打算那么做。
　　先前死斗的疲累已经不知到哪去了。
　　于是我手持魔杖，咏唱幻身咒文。