　　睡醒的时候，我的心情平静得连自己都感到惊讶。
　　即使看到包覆自己身体的黑色服装，我也没有产生任何感情，接着我的目光转移到枕边的桌子……对于在上面睡着的黑色小飞马，我也如理所当然般接受了它的存在。
　　「欧若……?」
　　我小声地叫它，它似乎没有要醒来的迹象。即使试着用指尖轻柔地摇晃它，结果仍然一样，由此可见它睡得有多么熟。
　　「好!」
　　我轻轻地抱起它的身体，温柔得有如对待玻璃雕刻一般。
　　然后我尽可能不发出脚步声，静悄悄地往厨房走去——
　　卡锵、磅，哔哔哔哔哔哔、哔。
　　按下『温热／开始』的按钮，欧若便随着低沉的声响开始回转，我从窗口确认里面的情况后点了点头——
　　『你想杀了我吗～～!』
　　突然有人从背后打了我的头。
　　「什么!?你、你究竟是怎么出来的!?」
　　我回头一看，眼前的的确确是刚才应该已经被我收拾掉的那匹马。
　　『我将我的存在点转移到别的因果枝，就像是一种瞬间移动啦……不对，现在重点是你干什么!?这真的不是开玩笑的耶!』
　　「啊、不是啦，我是看你睡得满身汗，想说帮你烘干一下……」
　　『微波炉的说明书上也有写着不能用来烘干马吧～～!而且还设定六十分钟之久，这不就代表你有明确的杀人意图吗～～!』
　　它看到我目光游移，有如连珠炮一般对我发脾气，我不禁暗暗咂舌。
　　『总之快点停下来啦!虽说只是因果的残像，但是看到自己被微波的模样很令人毛骨悚然耶。』
　　「……好啦。」
　　我不情不愿地答应，然后手指按下『取消』按钮，只见微波炉内的灯光转暗，听起来就像是已经温热的低沉声响也随之止息。打开微波炉的门一看，里面已经空无一物了。
　　『……为什么在好不容易才找到的同伴家里，我还会有生命危险呢?』
　　它一边嘀咕，一边拍着背上的翅膀飞出厨房，我也跟随在后观察情况。只见欧若就这样回到我房间，在原本的桌子上趴了下来，看来它摆明是打算睡回笼觉。
　　——算了，反正机会多的是。
　　我姑且放弃收拾掉欧若这件事，决定进行早晨的准备。
　　当我一走出房间，随即受到伴随着「哔哔」电子声响的强光偷袭。
　　「……你做什么啦。」
　　我语气冰冷地询问手拿发光源头……数位相机的老哥。
　　「早安，瑠奈，啊，看着这里摆个姿势吧。」
　　「我才不要，所以说你到底在干什么啦!」
　　……不过实际上看也知道，他是在拍照吧。
　　我叹了一口气，接着咏唱道：
　　「〈歼刀·苍白撕裂者〉!」
　　当我握住出现的那把刀的瞬间，我的右手已经垂直高举了。
　　下一个瞬间，老哥手中的相机就分开来了。
　　「…………唔喔!?」
　　位于相机中心，被切成两半、变成半圆形的镜头掉落在地上。而我则是看也不看一眼，收起召唤出来的刀，然后朝饭厅走去。
　　「唔、别以为这样就赢了……!就算你破坏了相机，也一定会有第二、第三台相机出现，把你的角色扮演装拍下——」
　　听着背后老哥怨恨的声音，我不禁再一次地叹息。
　　「嗯～～……」
　　我一边吃着早餐的叶司，一边烦恼着。
　　饭厅内有我，还有结果在那之后仍是起床的欧若也在餐桌上。
　　直到我把最后一口土司塞到嘴里，拍掉手套上的面包屑，仍然苦思不解。
　　这时换上制服的老哥也进来了。
　　『喔!小哥，早安啊。』
　　「啊啊，早安，欧若。」
　　这两人不知不觉间感情竞变得这么好。
　　老哥大概已经先吃过早餐了吧，只见他像是规劝一般对我说道：
　　「瑠奈，你看看时间呀，再不换衣服就会迟到了喔。」
　　不……所以说那才是问题所在啊。
　　可是再这样烦恼下去也不能解决事情，于是我喝完牛奶，决定回去房间。
　　今天是星期二，是平常日，所以我当然必须去上学。
　　但是——
　　『瑠奈小姐，你怎么了?盘腿坐着直盯着衣服看，嘴里还一直嗯嗯唉唉的，内裤都被看到了哦。』
　　我打定主意无视欧若的性骚扰，视线看着放在床上的衣服……学校的制服，就这样直接回答他。
　　「……我在烦恼要怎么去学校啦。」
　　『学校……就是学术养成所吧，不穿那件衣服不行吗?』
　　「是啊，要穿制服就得先解除变身，可是那样一来你就会变回原状，一大清早总不能把你放在阳台啊……」
　　如果是像昨天在晚上那也就罢了，现在是大白天，而且随时都有可能被人看到，实在难以把原本大小的欧若放在阳台。
　　令人伤脑筋的是，赛莲迪安娜的装扮并没有脱下的功能。昨天晚上我就已经尝试脱掉，但却连用剪刀剪也不管用，结果我不得不穿着那件衣服睡觉。
　　只不过衣服的质感和普通的布料并没有两样，所以虽然衣服各处的装饰品多少有些碍事，不过并不影响日常生活……但是接下来才是问题。
　　脱不掉也就代表无法换上制服。
　　「只能先带着制服到外面去吧。找个地方把欧若藏起来后，再在那里解除变身换装不就好了。」
　　双手环胸站在门口的老哥对我如此说道。
　　「在妹妹换衣服的时候走进房间，一开口就胡言乱语，所以你才会到现在都交不到女朋友。」
　　「如果是老婆的话，数量已经有二位数罗。」
　　「……好啦好啦，如果她们能从萤幕里走出来就好了呢。」
　　话虽如此，但除此之外我也想不到更为实际的方案了。
　　嗯～～……学校内或是附近有可以让马躲藏一天，又能够换衣服的地方吗……?
　　算了，像这样在房间里想破头也无济于事，再这样烦恼下去我才真的会迟到呢。
　　于是我将折叠好的衣服放进备用手提袋里，拿起它和书包。当我在玄关想要穿上学校指定的皮鞋时，却发现脚上已经穿着形状类似长靴的鞋子了。
　　这么说来，解除变身就会恢复到之前所穿的服装，记得昨天我洗完澡，我是穿着睡衣变身的，所以当然是光着脚……那么这双鞋也必须带去了，啊，还有我也没穿胸罩。
　　我反复思考着需要的东西，并且把皮鞋和其他物品装进塑胶袋，再放进手提袋里。确认过没有东西遗忘之后，我打开了玄关的门。
　　「嗯～～……天气真好。」
　　不久之前的寒冷天气也已经回温，气温暖洋洋的非常舒服。
　　我忍不住伸个懒腰，深呼吸一口早晨的空气。
　　然而欧若却好像要打断这清爽的情绪，突然以认真的语气对我说道：
　　『……瑠奈小姐，我要给你一个忠告。』
　　「什么啊，这么突然?」
　　『今天是可燃垃圾的回收日对吧?』
　　「……是那样没错。」
　　为什么这家伙会知道这种鸡毛蒜皮的小事呢?
　　『小心随时会有人走出来喔。』
　　它说出这句话的同时，隔壁响起了开门声，我在门完全开启前的一瞬间躲进玄关里。
　　……这么说来的确没错，过了一晚我竟然有些开始习惯这身装扮了，差点忘记若是被人看到我现在的穿着打扮，我就会嫁不出去了。
　　这么一来现在我所要做的就是……不是昨晚能够相提并论的不可能任务了。
　　……等一下等一下，冷静下来想一想吧，瑠奈。
　　刚才出来的是邻居的先生，这么说来他就算要丢垃圾，丢完后有很高的机率会直接去上班，应该不会折返撞见我才是。
　　第一个关卡，隔壁夫妇这关算是通过了，再来就是把电梯按上来，搭电梯下去的这段期间，只要没人来就好了……反过来也就是说，若在中途的楼层有人进电梯，那我就无路可逃了。
　　我凝神倾听，利用受到魔术增强的听力，查探所有楼层的声响——
　　「——就是现在!」
　　我再次推开门，冲到电梯前。
　　接着连续按着按钮呼叫电梯，不等门完全打开我便冲了进去，紧接着以行云流水般的动作，先按『1』的按钮，再按『关』的按钮。
　　接下来的一分钟，感觉漫长得好像永无止境，不过……这场赌注我赌赢了。
　　到达一楼大厅后，电梯的门打开——
　　「……感觉被拍到也无所谓了啦。」
　　监视录影机拍着我无精打采行走的模样，我有如认输一般地喃喃自语。
　　走到户外，我首先和昨天一样，躲到脚踏车停车场的阴暗处，隔着栅栏窥视路上的情况。
　　在早晨清爽的住宅区里，路上当然就是——
　　「……有好多上班上学的人呀!」
　　『是啊。』
　　「要我穿着这身衣服走在那群人之中吗?」
　　而且现在这个时间，走在这条路上的几乎都是我们学校的学生。
　　到处都看得到认识的脸孔，要我在这种情况走出去，我实在没有那种勇气。
　　随即欧若若无其事地提出一个方案。
　　『走不容易被发现的路径如何?比如说附近的屋顶。』
　　「你说屋顶……那种事我办得到吗?」
　　『你以为我为什么要让你穿上那么羞耻的衣服啊?你的身体能力得到提升，像住家程度的高度，你应该轻而易举就能飞越才是。』
　　「喂，这身打扮即使以魔族的基准来看也很羞耻吗?」
　　『倒不如说是那个啦，感觉像是区分不出现实与虚构的可怜——』
　　「到昨天我都还区分得出来啦!!再说让我穿上这身衣服的人不就是你吗!!」
　　结果我人生第一次经验了从屋顶上学的体验。
　　
　　●
　　
　　一道特别漫长，飞越空中的感触拂过我的脸颊。
　　随即我的指尖牢牢地抓住接近而来的水泥地。
　　「——呼。」
　　总算顺利抵达学校校舍的顶楼了。
　　我之所以直接上顶楼，当然是因为我是从建在校区旁的公寓屋顶跳过来的。
　　早晨的顶楼当然空无一人，因此我终于能放下紧张的情绪。天气晴朗的春天早晨，像这样穿着一身黑衣，做着像是忍者一样的举动，反而会引人注目。为了彻底避人耳目，所以先前我当然一刻都无法松懈。
　　啊～～就精神上而言，这比之前因为快要迟到，从家里跑马拉松到学校还累。
　　好了……能够抵达学校是很好，可是我要怎么换衣服呢?
　　背对楼梯，蹲下来平复心情之后，我开始重新思考这个问题。
　　「……再这样待在这里，万一被人看见，那才是一生的耻辱。」
　　如果是在家里，那还只是「有角色扮演嗜好的女高中生」，现在我要是在这里被人看到，那就会升格成「在学校玩角色扮演的女高中生」了，而那样大概就会直接被叫去学生指导室吧。
　　『快点换衣服如何?现在又没有人。』
　　「……所以说不是有没有人的问题啦……」
　　光天化日之下，在顶楼直接换装，不管是有什么理由，我心中还是会有抵抗。
　　而且这间学校正因为是建在住宅区的正中央，所以有可能从任何角度被窥视，果然要在这里换衣服还是太勉强了。
　　再说，把正常尺寸的欧若放在这种地方，那样真的好吗……?
　　换衣服也是羞耻，不换衣服被看到也是羞耻，这就是所谓进退两难的情况吧。
　　「啊～～如果是正常的魔法少女，那应该就可以使用魔法，轻轻松松地换成另一套服装了——」
　　我不禁唉声叹气。
　　真要说的话，比起念着「镜子镜子」，打开变身盒的※甜蜜小天使，我还比较喜欢像香水战士那样与邪恶战斗的魔法少女……不过再怎么样，至少也该在使用面上多改善一点吧。（编注：日本一九六九年开始播映的魔法少女动画，主角会以随身镜盒变身。）
　　接着是一阵沉默。
　　当我回过头，想要对…曰不发的罪魁祸首抱怨一句的时候，只见欧若呆呆地注视着我。
　　『……瑠奈小姐……』
　　它好不容易才挤出嘶哑的声音，仿佛打从心底对某事感到震惊似的……该不会——
　　『你该不会是天才吧?』
　　「……喂，该不会……」
　　——欧若对我这么解释道。
　　魔术中有所谓的〈变化〉，可以变身成另一种模样。
　　那么假设把「另一种模样」替换成「自己」……而且指定为「身穿制服的自己」，那么以结果而言，不就能够创造出和换过衣服相同的情况了吗——
　　它话还没说完，我便用手一把抓住欧若的后颈。
　　「这种事你要先说啊～～!该不会昨天那么辛苦全都是徒劳吧～～!?」
　　『这又不能怪我!因为只有人类才有换衣服这种奇怪的习俗啊!』
　　「就算是那样，这种程度的应用，你也应该马上就要想到才是啊!你连脑子也跟马一样吗!你这匹笨马!!」
　　『什么!?你竟敢对被赋予一切创世知识的我说出那种话!?瑠奈小姐，我看我们有必要好好谈谈了喔!?』
　　「谁怕谁啊!〈死镰·奥克斯之爪〉!」
　　我的杀意随即实体化，变成镰刀的形态。
　　
　　●
　　
　　「啊～～……累死我了。」
　　听着班会结束的钟声响起，我整个人趴在自己的桌上。
　　虽然有了那样的办法，但是说和做是两码子事，面临意外窒碍难行的程序，我才体会到我的想法太过天真了。
　　由于我变身时的模样是银发，所以我首先得变身回原本的黑发才行，还有颜色奇怪的眼睛也是一样，解决这些之后，为了正确地重现制服的样貌，我又经过无数次的挫折与尝试……终于在钟响前一刻变身成功，惊险万分地赶到教室。以上就是事情的始末。
　　而且这个（变化）之术似乎相当消耗魔力，即使是现在，一股难受的感觉也正侵蚀着我。那就好像是我体内有别于体力的某种力量，正被一点一点地消磨殆尽。由于深怕心情一松懈就会变回原样，因此我连想打个瞌睡都不行。
　　附带一提，在经过一番激战之后，我把那匹马打昏，用没有使用到的制服缎带将之捆绑，再丢进书包里面。
　　「怎么了?瑠奈，你好像很憔悴耶。」
　　当我疲惫地趴在桌上时，京子走来我的座位。
　　「有点啦……因为昨天发生许多事……」
　　「……嗯?」
　　京子想了一下，这次她的视线则是停在我书桌旁，那个不自然鼓胀的备用手提袋上。
　　「……你怎么带了这么大的行李?」
　　「你别在意啦。」
　　她的感觉依然这么不必要地敏锐，这种情况下与其编造粗劣的借口，倒不如直接让对方闭嘴，这样还比较不会让对方起疑。
　　另外手提袋里装的是我原本的制服、鞋子等物品，万一被她看到我就无法辩解了。
　　京子尽管对含糊其诃的我感到怀疑，却没有再深入追问。那并不是因为她明白每个人都有不愿被触碰到的领域，单纯只是她薄情寡义而已。
　　不管怎么说，她别来管我我就谢天谢地了，总之我再度集中精神，准备再度进入忘我的境界……才刚这么想，这次又有人从另一个方向说话了。
　　「你还真落魄呢，望月同学。」
　　……又有麻烦来了。
　　真稀奇，她竟然在吃饭以外的时间来找我说话，虽然这不知道是吹了什么风，但也不用挑在今天吧?
　　「阳守……我现在很累，要找碴可不可以明天再来呢……?」
　　不知是有什么高兴的事，阳守的声音听起来非常得意，而我则是头也不拾地拒绝了她。
　　可是那似乎激怒了她，阳守反而变本加厉，絮絮叨叨地对我罗嗦个不停。虽然我只要把她的话当成耳边风就好了，但是阳守尖锐的声音却不由分说地对我魔音穿脑，让我感到受不了。
　　我感觉到再继续损耗精神下去，（变化）就真的要解开了，因此我只好放弃逃避，决定应付她了。
　　「……好啦，阳守，你找我有什么事?快要上课了耶。」
　　我有气无力，用几乎区别不出是不是呓语的声音向她问道，只见阳守似乎也平静下来一般，探出身子，仿佛刚想起似地对我提出问题。
　　「对了对了，望月同学……昨天放学后，你上哪儿去了呢?」
　　「咦……昨天?」
　　——为、为什么突然问这个?
　　这意料之外的奇袭，让我的心脏猛烈一跳。
　　「呃、那个……我等京子的委员会结束，之后我就直接回家了，怎么了吗?」
　　我随口撒了个谎，然而阳守却仍是紧咬不放。
　　「回家是吗……那在回家之前呢?」
　　这问题特别地直接。
　　——该不会被她看到了吧?
　　我掩饰心中的冷汗，继续撒谎。
　　「回、回去之前……我没去哪里啊，你问这个到底要做什么啦。」
　　阳守的眼神小依然存有疑色，不过——
　　「……这样啊。」
　　她并没有再追问下去。
　　应付过去了吗……?可是气氛仍然很诡异。
　　我必须转移话题才行，于是我如同求助一般，将视线移往在一旁旁观、表情看起来对我们一连串的对话没什么兴趣的京子。
　　……对了，昨天京子说的那件事。
　　我忽然想起那件事，叫了眼前的好友一声。
　　「对、对了，京子。」
　　「嗯?」
　　「昨天你说的那件事……关于有女孩子在战斗的传闻——」
　　昨天光是突发事件就让我应接不暇，以至于我几乎没空思考「那件事情」……不过现在我对状况已经有了某种程度的了解，我便忽然开始在意起来了。
　　也就是说「在街上战斗的魔法少女」可能真的存在。
　　如果她是遇上与我相同遭遇才变身战斗的话……我不禁产生一种亲切感，或者该说是同病相怜的感觉吧。
　　「——你问有没有人知道详情?」
　　「对，不然京子那个亲眼目睹的朋友也可以。」
　　「怎么回事?你果然还是有兴趣吗?」
　　「是啊，有一点……可以拜托你介绍吗?」
　　至少见一次面说说话，这样的想法应该不是坏事吧?
　　「嗯，好啊，那我放学后再帮你问看看。」
　　「谢谢，拜托你罗。」
　　我向爽快答应的京子道谢。
　　「…………」
　　「嗯，怎么了?阳守?」
　　阳守不知何时不发一语，像是在想着事情的样子，于是我叫了叫她。
　　「……啊，是啊，啊不，没什么。」
　　可是她却只是吞吞吐吐地含糊其词，然后就这样转过身。
　　「那么打扰了，待会儿见。」
　　说完她回到自己的座位去了。
　　不久老师走进来，京子也匆匆忙忙地回到自己的位子。
　　第一节课是古文，不是我自夸，这是我最有自信会打瞌睡的科目。
　　……希望我的意识能维持六十分钟。
　　「……撑过去了……」
　　一边品尝着这份满足感，我一边阖起空白的笔记本。
　　当我向上举起交握的双手赶走睡意，只见京子往我的位子走了过来，我一边后仰做伸展，一边向她问道：
　　「京子，下一节是什么课?」
　　「体育。」
　　「呜哇!?」
　　「……为什么发出那种怪声?好了，我们快点去更衣室吧。」
　　京子催促我，然而我却露出掩饰的笑容。
　　「啊、啊哈哈……抱歉，你先去吧!」
　　我双手合掌向她道歉，京子虽然感到疑问，却仍然听我的话走出教室。
　　现在我所穿的制服是靠〈变化〉创造出来的，虽然不知道那个魔术是怎样的原理……不过从昨天的情况看来，我非常怀疑这个是否脱得下来。
　　我试着解开上衣的扣子看看……果然，扣子好像紧紧缝在上面，一动也不动。
　　结果只有一个解决办法。
　　「没办法……到顶楼去变身吧……」
　　我抱起手提袋，无精打采地走在走廊上，往和其他女生相反的方向前进。就这样走上楼梯，到了最上层的再上一层……推开通往顶楼的铁门。
　　走到屋外，我先确认过四周没有人，然后才关上门。我走到和早上同样的地方把手提袋放下，拿出运动服摆在地上……这是为了确认衣服的样式。
　　「好了。」
　　我准备完毕站起来，闭上双眼，让心情平静，准备使用法术……的时候，背后传来金属门嘎嘎作响，被人打开的声音。
　　我缩了一下头，然后战战兢兢地回过头一看——
　　「……什么嘛，原来是老哥啊……」
　　打开顶楼铁门的人原来是老哥，我顿时全身无力。
　　「我在楼梯看到你，所以追了过来……结果你还是成功换上制服了嘛。」
　　「是啦，不过这次必须要换成运动服了啦。」
　　「……哦?那为什么又要来到这种地方?」
　　听到老哥这么问，我把我现在的「状态」一五一十地告诉他。
　　「原来如此……对了，既然如此，那哥哥就帮你一把吧，把运动服借我。」
　　「……你要做什么?」
　　「先由我穿上当模特儿，然后你再看着变身——」
　　「不需要～～!」
　　一边说着，我把装着鞋子的袋子，往已经开始解起自己钮扣的老哥脸上丢去。
　　「少废话，快给我滚远一点!因为在变身的时候会有一瞬间是裸体啊!」
　　这是我在早晨时发现的事，魔族的欧若也就算了，即便是家人，给男性人类看到我的裸体，毕竟还是会有所抵抗。
　　我赶走老哥，疲累地叹了一口气，然后转换思绪，发动我已经使用熟练的〈变化〉魔术。
　　我强烈地在脑中想像，将现在穿的制服分解，重新变成运动服——汗衫和运动衫，哥哥喜欢的是热裤。记得今天是在外面上课，所以是穿运动鞋。
　　「……喂!搞什么!别在人家集中精神的时候参杂不必要的资讯!」
　　「……瑠奈，很棒哦。」
　　只见老哥竖起了大拇指。
　　我往下看自己的身体，如今的我，上面是针织运动衫，下面是热裤，感觉是以某个重点部位为着眼点的搭配，而且我变化到一半精神失去集中力，所以下面仍是打着赤脚。
　　「别得意!够了啦，别来妨碍我——」
　　「涟治?你在顶楼做什——」
　　看到那个突然出现的人物，我的思考整个冻结了。
　　「为、为什么……?」
　　不可能有这种事，我也不希望发生这种事。
　　从平常几乎不会有人来的顶楼门口采出头来的人，竟然是学生会长兼老哥的朋友，而且也是我单相思的对象——机织学长。
　　这突然的不期而遇，让我们两人无言地注视着彼此。
　　……为、为什么学长会出现在这里?不，现在更重要的是——
　　当我想起自己现在是怎样打扮的瞬间，我清楚感觉到全身的冷汗都冒出来了。
　　这间学校的运动服不分男女，一律都是针织长裤或短裤，并不存在热裤这种服装。也就是说在这种地方穿着这种裤子的我，看起来明显就是为那样的用途，特地带进学校披露的人。
　　「……涟治，不管怎么说，利用妹妹来满足你那样的目的，这可不是好行为喔。」
　　「哈!哈!哈!」
　　[[IMG,8194fdc6d7f8b0f7ed5ff81f6345c5ba,382,600,56623]]
　　学长没有向我追究，反而更令我坐立难安。
　　更何况老哥既不否认也不纠正，只是格外开怀地笑着……或许是明白跟他多说也没用了吧，学长终于转过头面向我。
　　「瑠奈也是，你没必要特地听这家伙的话——」
　　可是他对我说话时，目光却明显避开了我。
　　到了这个时候，我终于像是被愤怒融化一般，从僵硬中获得解放，我自己也清楚我现在满脸通红，接着我举起愤怒颤抖的手——
　　「啊!雪茄形状的云!」
　　——指着晴空叫道。
　　学长和老哥两个人的视线都往我指的方向看去，我立刻以迅雷不及掩耳的速度，朝老哥的脖子一击，接着赶紧拖着他瘫软的身体，拉到楼梯间的阴影处弃置。
　　然后我就在那里闭上双眼，重新使用〈变化〉之术，当我的服装切换回正常的运动长裤时，在天空没有发现任何东西的学长也转头回来。
　　「好像什么都没有啊……咦?你什么时候换的衣服……还有涟治人呢?」
　　学长朝四周张望，老哥的脚有些外露出来，我一边把身体移动到可以遮住的位置，一边露出苦笑跟学长装傻。
　　「你、你在说什么呀，学长，我一直都穿着这样的衣服啊?一定是风把裤管吹得捲了起来，所以才会看起来像是热裤啦。」
　　关于老哥，我则是避而不谈。
　　「咦……但是又没有吹那么强的风，再说长裤也不可能被吹到——」
　　「好、好了，学长，再不快点就要上课了喔!」
　　我有如封杀学长正常的反驳一般，推着他的背，强行把他引导到校舍内。接着就这样走下楼梯，在三年级的楼层放开学长，然后我就往校园——
　　「……啊，鞋子。」
　　我还打着赤脚。
　　结果体育课我迟到了大约五分钟。
　　
　　●
　　
　　好不容易到了第四节课……就在我快要完全遗忘的时候——
　　『噗～～!噗～～!噗噢!』
　　「……是谁的手机?上课时请关掉手机电源。」
　　原本用粉笔在黑板上书写的老师，这时皱起眉头纠正学生。
　　「对不起是我我有点急事要先离开了!!」
　　我装得若无其事往手提袋踢了一脚，然后抱起安静下来的书包，急急忙忙奔出教室。
　　来到空无一人的走廊尽头，我往仍吵闹不休的书包内窥视，只见咬着封口布的欧若，锲而不舍地发出不成话语的呻吟。
　　「你给我安静一点啦!最好永远安眠吧!!」
　　没办法，我只好帮它把绳子兼封口布的缎带解开。
　　『……你为什么能毫不在意地做出这种泯灭人性的举动呀……?』
　　它开口第一句话的语气，与其说是气愤，倒不如说更像是被我打败了。
　　「……有什么事吗?你并不只是因为被捆绑在黑暗的场所，又发不出声音，所以才吵闹的吧?」
　　『一般醒来突然遇到那样状况的话……啊，不对，现在更重要的是——』
　　它好像想起了要说的事，立刻脸色大变，这家伙还真是忙碌呢。
　　『有神族的反应!拜托你出击!』
　　神族。
　　听到这一词，我昨天的记忆又苏醒了……想起被口吐光线的狼追赶，然后用残忍的武器把它烤焦，那是一场无可救药的殊死战。
　　「……不去不行吗?」
　　『不行，怎么可以放着不管!』
　　说得好像理所当然，但其实那跟我并没有什么关系吧。
　　可是再这样争执下去，我也不觉得欧若会放弃，所以我很快就决定退让了。
　　「……我知道了啦，那么对方在哪里呢?」
　　『就在这里的顶楼。』
　　「……咦?」
　　听到欧若说得那么顺口，我不禁愣愣地叫了一声。
　　「……喂，那样没关系吗!?要是波及到在学校的人们，那可不是闹着玩的耶!?」
　　『目前还感受不太到对方的敌意或恶意……哎，不过在这种时候，对方有何目的一点也不重要。』
　　……我倒觉得相当重要呢。
　　总之现在的确不是拖拖拉拉的时候了，于是我赶紧从楼梯飞奔而上。
　　然后我推开光是今天就不知开过几次的顶楼铁门，随即室外的光线射人昏暗的楼梯间，在双眼习惯亮度之后，我查看外面的情况。
　　只见空荡荡的顶楼正中央，有一个男人伫立在那里。
　　没错，那个人——
　　「……简直就像是人类一样……」
　　『没错，高位的神族或魔族能够变化成人类的模样，特别是那样在灵界也比较方便行动。』
　　看到那鲜红的头发，还有夸张的服饰……至少可以一眼看出他不是日本人。可是从外观上又找不到什么能够否定他是人类的特徵。
　　如果是看在不知道神魔之事的人眼里，应该做梦也想不到他不是人类吧。
　　可是那个男人彷佛早就在等待我们到达一般地抬起头来——
　　「果然出来了啊，魔族。」
　　他扬起嘴角，清清楚楚地如此断言。
　　『哇——被发现了吗?』
　　欧若厌恶地说道，然后扬声对距此有一段距离的那个人喊道：
　　『你来这种地方做什么?』
　　「我没有理由告诉你们，少来碍事。」
　　『是吗?那么我们就务必要让你愿意亲口说出罗——』
　　「喂!欧若先生。』
　　『……有话等一下再说，我现在正在说了事啦。』
　　「听我说啦，那个人的目标似乎并不是你耶?」
　　『看来是那样没错，虽然不知道他有何目的，但不能让他在这城镇为所欲——』
　　「不，所以说为什么我们得多管闲事不可?」
　　『……在我的视线范围内有神族晃来晃去很碍眼啊。你知道的，那就像睡觉时房间里有蚊子一样，很讨人厌吧?』
　　「你那是什么任性的理由!?别为了那种事而劳动我!」
　　我一拳挥下去，却被欧若轻巧地飞走闪过。
　　对于我们的搞笑，那个神族似乎没有什么兴趣，他以一副藐视人的态度哼了一声。
　　「我不知道你们在商量什么，既然你说要打，我就先把你也收拾掉，倒是——」
　　他的目光突然朝我看过来。
　　「那边那个女的，你是什么人?」
　　「啊，不是啦，我只不过是——」
　　『哈，小小神族别用你的臭嘴跟她说话，这一位是我方的终极武器·赛莲迪安娜。像你这种小角色，两秒钟就会被她切成三块了。』
　　「为什么你要说些不必要的话摄风点火啊～～!?」
　　我赶紧把飘浮在空中的欧若击落在地，用脚践踏让他闭嘴……可是已经太迟了，那位神族所散发出的气息，已经很明显变得危险。
　　欧若从我的脚下逃出，边往上飞边对我抱怨。
　　『……有什么关系嘛，反正还不是都一样要把他杀死，然后在额头写上「肉」字呀。』
　　「你自己动手啊!你自己一个人!难得我似乎可以先独自偷偷回去了说，现在对方已经完全把我当成敌人了啦!」
　　神族在远处冷冷静观开始互殴的我与欧若。
　　「……终极武器?看来她是有接收魔力，但是区区灵族能奈我何?」
　　对方不悦地嘲笑我，我是觉得无所谓啦——
　　「话说回来，欧若，灵族是什么?」
　　我所在意的是这个，这个词之前已经出现过好几遍了，我至今仍不明白它的意思。
　　『啊，这个我还没对你说明过吗……所谓的「灵族」，简单说就是指居住在这个世界的你们，包含动植物在内，所有居住在既非魔界也非神界的这个世界——「灵界」的生物，我们皆称之为灵族。』
　　欧若稀松平常地如此回答，而我则是拼命地咀嚼这段话的意思。
　　也就是说，我所居住的这个世界……照我的说法是用『人界』来形容，这个地方对欧若或那个红发男而言就是『灵界』，而居住在那里的我就是『灵族』……就是这么回事吧。
　　接着欧若用补充说明般的语气继续说道：
　　『灵族本来就是被创造成「不具备力量的种族」，或许是由于这个缘故，所以至今也有人像那家伙一样，完全看不起灵族。愈是骄傲自大却无实力的家伙，这样的倾向就愈为显着……哎，那大概是一种自卑感在作祟啦。』
　　欧若以完全瞧不起对方的语气滔滔不绝地说道，而红发男则是双手环胸注视着这里，见到欧若说完之后他才缓缓开口道：
　　「……废话说完了吗?那么……给我去死吧。」
　　他吐出这句话后，双手横向张开，只见彷佛从脚边满溢出的光——不，该说像是带有颜色的风之类的物质往上吹了起来。
　　他的表情虽然装得一派从容……但是仔细一看，他的太阳穴却青筋暴现，似乎完全被激怒了。
　　啊啊——真是的，看来只能动手了啊……!都是欧若害的啦!
　　我闭上双眼吸一口气，直觉地默念用来取消掉现在正在使用的法术。
　　随即我的制服就像是无形的镜子破碎般飞散开来，当我睁开眼时，已经恢复成昨天那件不祥的服装。
　　黑与红的连身裙，那就是赛莲迪安娜的战斗服装。
　　然后我右手直接横向一伸，跟着呼唤道：
　　「〈死镰·奥克斯之爪〉!」
　　几乎在我的手握住大镰刀握柄的同时，那家伙的身影从我的眼前凭空消失了。
　　「……咦?」
　　由于事情太过突然，我只能手足无措地呆立在原地。
　　『你发什么呆啊!快躲——』
　　途中受到一阵剧痛所阻，让我无法把欧若的话听完。
　　仿佛世界颠倒过来一般，我有一种被人猛烈摇晃的感觉。只觉得眼前的景物剧烈晃动，让我什么也看不清楚，身体各处都感到一股灼热感。
　　在一阵特别巨大的冲击之后，眼前的光景也随之停止摇晃，此刻我才终于理解到，我是遭到敌人击飞了。刚才那出奇不意的一击，似乎让我的身体在地上一路滚动，直直撞上了顶楼旁边的护栏。
　　「……什、么?」
　　我痛苦挣扎，连话也说不清楚。
　　刚才那是什么——?
　　才看到他突然消失，接着还搞不清楚状况，我就被打飞出去了……
　　就在我努力地想要掌握情况的途中，一股难以形容的讨厌感觉推动着我，我想也不想地将手上的大镰刀用力一挥。
　　我横向挥击了一圈，可惜却没有感受到任何命中的手感，不过接着我立刻看到方才失去踪影的神族，这时出现在顶楼的正中央处。
　　「——哼。」
　　红发男不悦地哼了一声……刚才如果我就那样发呆下去，此时大概已经受到他致命的追击了吧。
　　我强忍着痛楚站了起来。
　　……这家伙是怎么回事?难道说他会瞬间移动吗?
　　他游刀有余地双手环胸，态度令人相当火大。
　　我愤怒难消，在重新举起镰刀的同时，一直线朝他突击过去。
　　即使我斜向挥斩，那家伙却在即将被砍到的瞬间又消失了踪影。我立刻后退，随即用视线扫过四周，却发现他已经移动到我刚才所在位置的正后方。于是我用几个踮步抵消后退的余劲，再次朝他全力突击。靠着我受到强化的脚力，让我能够以无比迅速的速度，缩短与对方的距离!
　　——然而水平横扫的镰刀，依然什么也没有捕捉到。
　　或许是因为连续使出勉强自己的动作吧，我收不住势而原地踏了几步，随即又一道猛烈的攻击从我侧面袭来。
　　然后一阵天旋地转，我被打飞出去。而为了躲避追击，我拼了命地向后跳跃，同时紧咬着嘴唇，努力使自己不失去意识。
　　当我恢复了平衡感之后，我急忙睁开眼睛，找寻对手的踪影。只见红发男仍站在相距一定距离的地方，摆出一副从容不迫的模样。
　　我肩膀上下起伏，调整着变得急促的呼吸，与对方相互对峙着。
　　可恶，既然如此……!
　　我的脚再度用力往水泥地一蹬，全力缩短与对方的距离，同时挥落高举的镰刀，将刀刃刺向他的身体——应该是如此的，但是当我发现时，完全挥空的镰刀已经收势不及，插在顶楼地板上了，对方又瞬间移动了吧。
　　这家伙真是学不乖——对方一定是这么想的吧。
　　但是我原本就不认为会打中!
　　我不去寻找对方的身影，只是用力把刚才插进地面的镰刀拉起，然后直接往背后挥去。
　　「咕啊!」
　　随后傅来的钝重的手感，与一声愚蠢的叫声。
　　好极了!活该!
　　我轻轻往前跳越，并且一百八十度转身回头，便看见抱着脑袋的红发男。
　　瞬间移动到对手的背后发动攻击，这就是这家伙的固定模式吧。
　　我的镰刀只有单边有刀，所以刚才那一击所造成的伤害，单纯只是敲了一下头顶而已，不过——
　　「…………我要杀了你!」
　　不知道是不是我的错觉，他好像有点眼眶泛泪，总之我没有理由听他愤怒颤抖时所低喃的话。那个神族似乎还想说些什么，我却不给他任何喘息的余地，紧接着就朝他砍去，只见红发男的反应有些迟了。
　　成功了吗——!?
　　可是我又被击飞了。
　　我只感到头昏眼花，连自己现在是怎么飞出去的都不知道。
　　只觉得突然一阵亮光，我的眼前就一片白了……
　　简单说，似乎就是光束或能源弹从正面打过来了。
　　……欵～～这是哪一招啊?
　　尽管摇摇晃晃，我总算还是站了起来，但是头发和衣服却在冒着烟。
　　「……这家伙是怎么回事!?他很强耶!?」
　　我用余光向已经躲去避难的欧若抗议。
　　才想说好不容易能够跟上对方的瞬间移动，但他居然连那种招式都会用，这我可没听说啊。
　　『请你冷静下来!对方确实拥有相当的神力，但是你现在幻身成为赛莲迪安娜，即使瑠奈小姐尚未习惯应该也不会输给对方。』
　　「那我为何还会被烧焦呀!?」
　　『瞬间移动这类能力也有弱点，其中之一就是难以使用固定于空间的防御阵或力场……因为无法拖着那些东西瞬移的关系，也就是说防御会变得较为薄弱。』
　　「就算你那样说我也……再说我根本就不懂要如何战斗啊!」
　　我现在能够做到的事，就是像这样用利刃挥砍，再来就是昨天的火焰放射器……但是我真不想使用那个。
　　『不管什么都好，只要用魔术拼命射击，迟早会打到他的!』
　　「女高中生不可能会知道射击魔法的方法吧!?」
　　『无关技术，那是心情的问题!就印象来说，那就和从口袋里掏出史莱姆用力丢出去没什么两样!!』
　　「那是什么比喻呀～～!」
　　『你干什么对我射击啊～～!』
　　欧若在千钧一发之际，避开从我的镰刀射出的光弹，向我大叫道。
　　「喔……原来如此，刚才那感觉……!」
　　或许是因为我一心想吐槽的关系吧，看来我似乎当场学会了。
　　我看着自己握住镰刀的手。虽然无法说明清楚，不过我感觉到力量从手上流入镰刀，仿佛在回应我一般，镰刀的刀刃也散发出淡淡的光芒。再来就是想像把这个往对方投掷过去——
　　就在我沉浸于自己的世界时，在我视野角落的某个东西发出了一道闪光。
　　『危险!瑠奈小姐!』
　　「呜咿～～!?」
　　我忍不住抱头蹲在地上，然而敌人击出的火球却朝我飞来——
　　随即火球被出现在我面前、有如盾牌的光之魔法阵所阻挡，接着火球就破裂四散了。
　　『喔喔，就是那样!总之攻击和防御靠那样就足够了!快点让那家伙见识什么是地狱吧!』
　　原来如此，也可以像那样用来做为防御魔法啊!虽然我自己也不懂是怎么使出来的就是了!
　　于是我重新集中力量，一挥动镰刀，从刀刃滴落的光就化成水滴，仿佛得到推进力般，朝红发男疾射而去。
　　可是对方却丝毫没有闪躲的意思，只是将左手往前一伸。仅仅只是那样，我的魔法就在半途破碎消失了。
　　「哼，威力确实不容小觑……不过打不到人的子弹，一点威胁都没有。」
　　他以藐视人的语气说着，这次则是将左手横向一挥，瞬间生出一条横向的光束，有如海啸
　　般朝我的方向袭来。
　　只见那道光之刀把我急忙展开的魔法阵削去了一部分，接着往后方奔流而去。
　　「神气什么啊～～!」
　　我立刻展开反击，我们就这样进行着魔术与神术的交战。
　　……然而，虽然不甘心，不过他说的没错。像我这种今天才刚学会魔法的人，我所使出的攻击都被他一一无效化，或是用瞬间移动闪过。
　　相较于他，我目前虽然总算能挡住敌人的攻击……但是我没有自信能一直应付下去。
　　显而易见，照我现在的打法，再这样下去我迟早会输给他的。
　　……必须想点办法，要怎样才能让初学者的我也能打中他——!?
　　欧若说过，敌人的防御应该很薄弱。
　　「那么……这招如何呢!?」
　　于是我召唤——第二把武器。
　　「〈歼刀·苍白撕裂者〉!」
　　只见我伸出的左手上出现一把刀，我握住那把苍白之刀，将右手的镰刀与左手的刀交错。
　　赛莲迪安娜的武器不单只能用来当做利刃使用而已，另外似乎也具备像是魔力增幅、魔术发射台的功能……简单说功能就相当于魔法少女的魔杖，而只要同时使用复数的武器——
　　我闭上双眼。
　　想像。就如同欧若所说，我强烈地在脑中勾勒……并不是史莱姆，而是我周围有无数光点盘旋。一瞬间我想到的影像，是在垃圾掩埋场上飞来飞去的鸟，不过我马上打消那个念头。
　　然后我缓缓睁开双眼……嗯，很不错。
　　「怎、怎么可能……竞瞬间生出数万的魔力弹……!?」
　　那个神族顿时脸色苍白，看到飘浮在我周围小小的红色光球，敌人大概察觉到我的想法了吧，只见他慌忙地向后方远远一跳，就这样——
　　「——我怎么可能让你逃走!!」
　　我让大镰刀与刀子的刀刃交错，那半月形与直线的组合，看起来就像是拉满弦的弓。
　　而刀锋对准的目标——就是跳上空中的红发男!
　　只见无数有如萤火虫的光点，随着我所指的方向飞去。
　　「什——!?」
　　会被抵消的话就增加数量!被他避开的话……让它们追踪就好了!!
　　「去吧～～～～!!」
　　一颗颗光球的动向仿佛都具有意志一般，从各种不同的轨道往敌人冲去，敌人虽然也企图以瞬间移动逃走，但是光球群马上就找出他瞬移的位置，一齐改变方向朝那里追赶而去。
　　「呜～～!」
　　击中敌人身体的光球发生小爆炸，由于光球原本就只有灯泡般的大小，因此单一一个并没
　　有多大威力。不过——
　　连续被几百、几千颗光弹命中，那家伙的身体终于坠落在地。即使如此，光之雨仍未止息，持续打在他身上，他则是凄惨地趴在地上。
　　「哼哼，轻而易举嘛。好了，欧若，给我决胜用的那个——」
　　然而——
　　就在我双手放开武器，要求欧若召唤那把武器的瞬间，红发男的身影消失了。
　　他怎么还会有那样的力气呢——趁着我确信胜利，露出破绽的那一瞬间，敌人瞬间移动到我的面前。
　　「糟糕～～!!」
　　被我放开的镰刀与刀都已经消散于虚空，现在想召唤别的武器也来不及了!
　　尽管被打得凄惨，敌人那明显燃烧着憎恶之火的眼神直瞪着我。红发男伸出手，企图抓住我——
　　我情急之下，双手握紧眼前的『那个』。
　　「……咦……?」
　　那是出于反射性的行动。我喉咙发出笨拙的疑问声——那是我自己也搞不清楚情况的证明。总之我像连根稻草也不愿放过的溺水之人，将手伸进那红色的光芒里——
　　在我惊恐之时，握在手上的是昨天看过的长柄。
　　轻轻的冲击传到手上。
　　没错，这就是那支必杀割草机——长杖〈血泪天令·沙利叶〉。
　　就在我理解的瞬间，面目全非的红发男倒落在水泥地上，发出了钝重的声响。
　　
　　
　　『哎呀——竟能一刀就把他的头砍下来……瑠奈小姐也逐渐开窍了吧。』
　　「不是……不是的，这是……对不起，原谅我……」
　　我颓然地双手拄地向他道歉，可是却没有回答，因为那里只剩下一具尸体了。
　　这不是我的错，因为那家伙朝我冲过来，然后欧若又把〈血泪天令〉召唤到我面前，也就是说，这是一起不幸的意外。
　　『话说回来，瑠奈小姐……你这样继续悠哉下去真的好吗?』
　　看到我哭泣的样子，欧若突然以认真无比的语气对我说道。
　　「什么好吗……有什么不对了?」
　　『……我是说那家伙。』
　　欧若抬起下巴所指示的方向，是那具身首异处的神族遗体，那家伙又怎么了——
　　『要吸血就要快，不然他就要消失了喔。』
　　「谁要吸啊～～!?」
　　这家伙该不会已经不把我当成人类了吧?
　　『……你那么任性，实在是太暴殄天物了啦。』
　　「我的身体不需要吸血啦!!」
　　……应该不需要吧?我想那么相信。
　　就这样过了不久，尸体逐渐褪色蒸发，欧若仿佛很可惜地看着那幅景象，但它似乎也重新收拾好心情，往我的方向转了过来。
　　『不过说正经的，瑠奈小姐果然有才能，我果然没看错人啊。』
　　我也不能为了这场过失致死意外而磨蹭下去，因此我站起来向欧若回嘴。
　　「所以我说就算有砍头的才能，我也不会高兴啦。」
　　身为一个非常平凡又认真的女高中生，最好一辈子都跟那种技能无缘。
　　就在我这样意志消沉的时候，我的耳朵不经意地捕捉到一个微小的声响。
　　沙的一声，仿佛有人踩在砂上的声音。那是从顶楼边缘、除了护栏外空无一物的地方所发出，可是现在在场的人——至少是脚踩在地面上的人——只有我一人。
　　被谁看到了吗……?但是发出声音的地方却什么也没有，在这空旷的顶楼想要逃走躲藏，再怎么说都是太勉强了。
　　『怎么了吗?瑠奈小姐。』
　　「没有……我只是感觉那里好像有人在。」
　　『……唔嗯，可是我什么也没感觉到呀。』
　　欧若语带讶异地回答道，听它这么一说，我也只能点头
　　『哎，大概是错觉吧。』
　　「……说的也是，啊～～真是累死人了～～啊!咦?」
　　就在我伸个懒腰的瞬间，我的身体突然被红色与黑色的光包覆，我感觉到原本在体内流动的魔力，现在正快速地消退，这是——
　　「嗯?怎么了吗?」
　　「不……现在是自行解除变身的状况。」
　　光线散去之后，我的服装就从宽法少女装变回普通的衣服了。
　　昨天晚上我非得强烈默念「恢复」，才能够解除变身的说……
　　就在我思考这是怎么回事的时候，变回原本尺寸的欧若则是毫不惊慌，动着它的马嘴说道：
　　「唔嗯，这是因为魔力激烈消耗的缘故吧。」
　　而且直到刚才你都一直维持着〈变化〉之术，欧若又补上这一句。这么说来我才想到，我现在身上穿的是睡衣。
　　「……不对，这该怎么办啊!你变成马，我身上是睡衣!制服又放在教室没拿过来喔!?」
　　由于刚才慌慌张张地冲了出来，我忘记把装有替换衣物的手提袋带过来了。就算想回去拿，这身服装也太过引人注目而无法行动。
　　我举起魔杖咏唱咒文，打算再次幻身……然而身体却是诚实的。啊啊，这就是MP不足的感觉吗，我品尝着这份莫名的感动，而欧若则是丝毫不在意的样子。
　　「只要稍事休息应该就可以幻身了吧。刚好天气这么温暖，我们就悠闲地休息吧。
　　话一说完，他立刻脚一弯，趴在地上开始休息。
　　「呜呜……」
　　不仅上课迟到，甚至在上课中突然冲出教室就一去不回的学生……今天这一天，我大概就会被贴上问题儿童的标签了吧。
　　被迫帮助魔族，最后甚至让自己的在学评价被扣分，开什么玩笑啊。
　　话虽如此，照这个情况我无法行动也是事实，我只好放弃，枕在马腹附近躺下，开始思考跷课的借口。
　　天空万里无云，灼热的太阳光挥洒而下，告知着夏天已近。凉爽的风轻抚我的脸颊，我的眼睑也阖了起来。
　　闭上眼睛，感受着意识融入那舒爽的微光中——
　　我突然睁开双眼，脖子往马头的方向转去，因为我想问一个我一直很在意的问题。
　　「这么说来，昨天战斗时我就在想……我的武器除了魔力以外，是不是还混合了别的东西?」
　　听到我这个问题，欧若以佩服的口问回答我。
　　「喔，你相当敏锐呢，瑠奈小姐。」
　　欧若就像早就等着我问似的，语调得意无比地回答我。
　　「也对，这是很好的机会，我就先对你说明吧……说起来，赛莲迪安娜严格来说并不是完全算是魔界的力量。」
　　听他那样的语气，感觉好像会说很久呢，我该不会问了多余的问题了吧?
　　……算了，反正我对这个仍然完全不明白，听一听也好吧。
　　「赛莲迪安娜是过去神与魔共同创造出来的，采用神族之中与我们亲和性最高的『死神』与『月神』的力量，而且是设计给人类，也就是设计给灵族使用……说起来算是神魔灵的合作，那就是瑠奈小姐所持有的赛莲迪安娜。」
　　创造、合作，陆续有和魔法极不相衬的词汇一个接着一个跑出来……
　　……赛莲迪安娜在这些家伙们的思考中，好像完全被当成武器来看待呢……
　　接着仿佛像证实我的认知一般，他继续解说下去：
　　「赛莲迪安娜的武器是由神族负责制造，也就是说你使用的武器是靠神力来驱动……老实说，这也是我们这次选择赛莲迪安娜做为抵抗神族手段的理由。」
　　「选择赛莲迪安娜的理由?」
　　「是的，比如说，假设你是神族吧，然后与魔族之间发生了战争……你当然会为了应付魔术而做准备对吧?」
　　我试着想象着欧若说的状况——哎，的确是那样吧，既然知道会遭受攻击，不可能完全不採取对策——
　　「这时如果反其道而行，魔族使用神术的话会如何呢?以为攻来的会是魔术，缺乏准备的神族就会遭受严重打击，因为战争中不可能想得到竟然会受到自己人攻击吧?」
　　……啊——原来如此，我开始有点懂了。
　　「当然，魔族不能使用神术，但是赛莲迪安娜却可以使用寄宿着神力的武器……就这层意义来说，你对魔族而言是张王牌。」
　　用神力对付追杀魔族的对手，而能办到这件事的就是我的赛莲迪安娜吧。
　　「你兼具多种强力的魔术，以及寄宿着神力的武器。如果是你的话，除非对方使用耐神魔遮蔽术式，不然来多少人都不是你的对手。」
　　……不，你在这时又搬出我不知道的词语，我也是觉得很困扰……不过我大概明白它想说什么，所以就别回嘴了吧，不然没完没了。
　　但是那先姑且不论。
　　收藏在魔界，拥有神族的力量，又是给人类使用的东西——我觉得我愈来愈搞不清楚赛莲迪安娜这个存在，以及创造出这种东西的理由了。
　　总之它的说明似乎到此结束了，接下来又是无言的时间。我则趁此时默默在脑中思考，把我得知的事实与来龙去脉做个整理。
　　「话说回来，刚才那个对手的目的究竟是什么呢?」
　　趴着休息的马这么说道，它眼睛所注视的地方，虽然已经不留丝毫痕迹，但却是刚才那个神族死亡的场所。
　　「……事到如今别说那种话了啦。」
　　竟然连理由都不知道就杀死对方，你也该为被迫亲手杀人的我着想吧。
　　不过那家伙的目标似乎确实不是欧若。「少来碍事」——既然他说了这句话，那么他在这间学校一定是有什么目的——
　　「——欧若博司?」
　　事前毫无徵兆，只听见一个人的声音在顶楼响起。
　　「咦——」
　　我往声音的源头望去，只见通往校舍内的铁门已经敞开。
　　然后有一个与这个地方大概并不相衬——看起来像小学生的小孩，他一看到我们发现了他，立刻便走了过来。
　　刚才那孩子的确叫了那个名字……『欧若博司』。
　　那也就是说，他是——
　　「华劣克!你平安无事啊!」
　　我旁边的欧若开心地叫道。
　　少年奔跑过来，欧若就像马那样用头磨蹭着他，表现得非常高兴，把我一个人抛在一边。
　　他有着金发碧眼，听说在欧洲某些地方，那个年纪的少年长得比少女还要貌美——而眼前的他就让我想起那个传闻，他就是那样一个完美无缺的美少年。
　　「……他是谁?」
　　我一时反应不过来，只能先提出这个问题。
　　欧若将头转向我，用因为欣喜而仍有些颤抖的声音回答道：
　　「他是我的同伴，也是前任负责寻找赛莲迪安娜适任者的人，但是他一到灵界后就下落不明——」
　　少年的手放在欧若的颈子上轻抚，并且用那对碧眼看着我。
　　「我叫做华劣克，是欧若博司的同僚……因为遇到一点麻烦，所以一直在这里等待伤愈。」
　　原来如此，这孩子也是魔族啊。
　　这么说来，刚才感觉到的气息也是这孩子吗……可是声音传来的地方，好像与这孩子走出来的楼梯间方向完全相反……?
　　欧若似乎没有注意到歪头感到不解的我，只是频频点头高兴不已。
　　「原来是这样啊……不，你没事就好了。」
　　只见少年——华劣克好像突然想起一件事，脸色变得非常凝重。
　　「关于这件事……就在刚才我感觉到这附近有神族的气息，我原本以为是来找我的，但是对方的反应却突然消失了……」
　　华劣克说到这里便沉思不语，不过欧若对此却以轻松的口吻笑道：
　　「是啊，你说的那个人，我们才刚把他解决掉。」
　　「咦……!?对方神力似乎相当强耶，就你一个人吗?」
　　「啊啊，不是啦。我还没帮你介绍吧。这位是瑠奈小姐……我把赛莲迪安娜托付给她了。」
　　听到欧若这么说，华劣克的目光转向我……接着看到我手上握着的魔杖，然后露出了喜悦的表情。
　　「原来是这样，你找到赛莲迪安娜了啊……!!」
　　他欢喜地发出感叹。
　　见到华劣克这样的反应，我重新体会到赛莲迪安娜对魔族是多么重要的存在。虽然受到陷害才变身的我，单纯只是觉得被硬塞了一件麻烦的工作而已……
　　「她很有资质哦。哎，不过她是我找出的人才，所以那也是理所当然的。」
　　欧若得意到仿佛是在说它自己一。这家伙明明自己什么也没做，完全不知道我的辛劳还说得好像自己很伟大，这个大骗子。
　　与脸上抽搐的我正好相反，华劣克天真无邪地绽开笑容……然后这次则是变成有点惊讶的表情。
　　「话说回来，欧若博司，为什么你还是维持那副模样?」
　　他侧着头感到不解，看他表情不断变换的模样，简直就像是真的小孩子。
　　因为我现在解除了变身，所以欧若也变回马的模样。与身高和小学生差不多的华劣克站在一起，更是特别突显出欧若的高大。
　　「不是啦，因为这位瑠奈小姐讨厌变成赛莲迪安娜的模样。而在这里魔术也受到限制，我只有在幻身中才能缩小——」
　　「……咦?我不是说那个啦。」
　　华劣克打断话中带刺的欧若——
　　「既然要在灵界活动，那么变身成人类不是比较好吗?你看，就像我这样。」
　　他说得好像理所当然一样。
　　「「咦?」」
　　闻言整个人僵硬住的我……还有欧若。
　　这么说来，这个名叫华劣克的孩子，他的模样不管怎么看都像人类。他是一个容貌清秀的金发美少年，跟体型特大的欧若相比简直天壤之别。
　　「高位的神族或魔族能够变化成人类的模样。」——忽然间，刚才欧若的解说在我脑海中响起。而且没错，欧若好像也说过它是王子什么的——
　　「……经你这么一说，好像的确能那样做喔。」
　　「……对啊，就像你看到的这样。」
　　我清楚听到脑中某物断裂的声音。
　　「……欧～～～～若～～～～先生?」
　　「不，瑠——」
　　「你从刚才就一直给我搞这种乌龙耶!?你的脑袋好像真的空空如也呢，你这匹笨马～～!!」
　　我利用全身弹力所使出的上钩拳，狠狠打在马的下颚。
　　只见马颓然倒下，我则是愤怒地瞪着它……见到这一如往常的光景，少年不知有何想法，他像是为两人打圆场般地说道：
　　「好、好了啦，总之……快点变化吧，那样比较方便对吧?」
　　「……嗯，说的也是——」
　　倒在地上的马回答的瞬间，欧若的身影与它周围的景色好像模糊扭曲一样，下一个瞬间，欧若就变成人类的模样了。
　　「……嘿咻，怎么样。瑠奈小姐，我的模样如何呢?」
　　欧若一边说一边起身，我则是仔细观察着欧若人类的形态。
　　头上是翘翘的白金色短发，肤色略黑的青年，看起来就像调皮孩子直接长大了一般……不
　　过那模样和我想像中一样就是了。
　　「嗯、嗯……还不错啦。」
　　听到我暧昧的回答，欧若对我露出活泼的笑容。看到那张爽朗无比，让人感觉不到先前可恶模样的脸孔，我不禁移开了视线。
　　……总而言之，既然欧若不是那引人注目的马的模样，那么我就可以自由地解除变身了。也就是说，当前的问题可以说一口气都解决了。
　　就在此时，屋外的扩音器，响起了大音量的下课钟声。
　　这样刚好，我只要再变身一次制服，把替换衣物回收之后，再来就可以解除变身，正常去上课了。
　　「总之我要回去教室了，你们呢?」
　　我询问他们两人，只见欧若转向少年的方向。
　　「总之华劣克先回去魔界一趟，赛莲迪安娜的事情就由我来接管吧。」
　　他提出了这个提案——可是华劣克本人却摇头拒绝。
　　「不，我暂时还要留在灵界。」
　　「……既然如此，那要不要来我们家呢?和赛莲迪安娜在一起的话，就算遇袭也不用担心了。」
　　欧若明明寄人篱下，竟然还敢说得好像是自己的家。
　　然而华劣克终究没有答应。
　　「我没事的啦，我会妥善应付的——那么再见了。」
　　说完这句话，他就步行离开了。
　　见到那小小的身影消失在铁门的另一边后，我才愣愣地喃喃说道：
　　「……那孩子是怎么回事?」
　　「……唔嗯，他大概有什么想法吧。」
　　欧若也同样百思不得其解。
　　「哇，我要赶快回去才行……!」
　　下课时间十分钟，我得要在这段时间内把替换衣物取来。
　　
　　[[IMG,976b4cb597fd27f6b1db5348caa1a227,373,600,85209]]
　　
　　魔力似乎也恢复到某种程度了，于是我急忙举起魔杖。
　　
　　●
　　
　　班会结束的钟声响起，班导手上拿着点名簿离开教室。
　　「……总算……结束了……」
　　我也同时趴倒，额头撞到桌子，发出叩的一声钝重声响。
　　由于〈变化〉的关系，我的魔力一直处于消耗状态，之后就发生那场战斗——结果当我回到教室时已经是第六节课了，最后一节课我也因为极度疲劳，几乎没把上课的内容听进去。
　　我深刻体会到——这样下去我绝对无法再过正常的高中生活了。
　　我虚弱的喉咙中发出不成话语的呻吟，总之赶快回去休息吧……
　　「……喂，瑠奈，你真的没事吗?」
　　听到旁边有人跟我说话，我抬起头一看。
　　「啊，京子……」
　　京子担心得皱起眉头……她身旁还有另一个我没见过的同学。
　　「……呃……?」见我困惑地看着那个陌生的女同学，京子仿佛受不了地叹了口气。
　　「先前你不是说过，想跟目击女孩子战斗的那个同学打听事情吗?」
　　……啊，这么说来是有这么回事。
　　因为发生太多事，我都忘得一干二净了。
　　「那么就是这位同学吗?」
　　「没错。那么三桥，拜托你罗。」
　　京子的朋友——三桥同学战战兢兢地点了点头，然后拉动我隔壁座位的椅子，坐了下来。
　　「希望你听了不要笑我……」
　　她先这样起头后，接着就开始娓娓道来：
　　「那大约是两个星期前的事……我在社团活动结束回家的途中，遇见了像是怪物的奇怪东西……它朝着我走来，我很害怕……吓得双脚发软，心想死定了的时候——」
　　她原本低着头，断断续续地说着，不过讲到这里，她再次犹豫了一会儿——然后才好像下定决心般，语气坚定地说道：
　　「有个白色的女孩出现了。」
　　她的双眼真挚地注视着我……彷佛那是证明她所言非虚唯一的方法。
　　——咦?她说白色——
　　突然我的记忆中有某个影像闪过。
　　白色的衣服、光辉耀眼的头发。
　　这是什么?我……?
　　「——喂，瑠奈?」
　　听到有人叫我名字，顿时把我的思绪拉了回来。
　　我刚才似乎恍神了一会儿，只见京子不安地看着我。
　　刚才那感觉是怎么回事……?
　　「……抱歉抱歉，然后呢?」
　　我催促她说下去，于是三桥继续说道：
　　「该怎么说呢，那是一个穿着发着光的白色礼服的女孩子……那女孩一下就把怪物打倒了……还扶我起来问我要不要紧。」
　　听到「衣服是白色」的时候就可以知道那不是我。不过那也是当然的，因为目击事件在我被强迫当赛莲迪安娜之前就发生了。
　　「听我回答『没事』后，她一跳飞越住家的屋顶，就这样直接走掉了。」
　　「……就只有这样吗?」
　　「是、是的……她非常闪亮耀眼……我想说这个人真美，在我看呆的那段时间她就走掉了……」
　　关于这一点那也是没办法的事，因为我今天早上也做过相同的事，所以我明白就算马上追上去，以人类的脚力大概也不可能追上吧。
　　总而言之，她遭遇的一切经过似乎就是那样了。
　　——我心中某处已经确信了。
　　我知道的情报绝对不算多，而且也没有证据，但是感觉我自己就仿佛证明了她所说的话，总之只听一遍我就明白了。
　　除了我之外，还有其他魔法少女存在。
　　「原来如此……嗯，谢谢你告诉我这件事。」
　　我诚挚地向她道谢。
　　在那之后为了保险起见，我也请她告诉我正确的时间与遭遇场所，然后三桥似乎还有社团活动，送她离开后，我和京子就一起回家了。
　　在回家的路上，我与京子并肩而行，虽然这和往常一样……但是我们两人间的气氛却与平常不同。
　　我们两人都沉默不语，只是一个劲地走着。
　　在停下来等红绿灯的时候，京子终于开口了。
　　「——瑠奈，你是不是真的遇上什么事了?」
　　「……什么事是指?」
　　「我想想……比如说遇上与那个『魔法少女』有关的事?」
　　……该说真不愧是她吗?竟然一下子就猜到正确答案。
　　「刚才听她说话时，你也显得非常认真。老实说，明明连我都只觉得半信半疑。」
　　「咦……但是京子不是说那位同学不会说谎——」
　　实际上，当初我也是因为有京子的保证，所以才会想听听看她说那件事。
　　绿灯亮起，京子开始走过人行穿越道。
　　「不会说谎不代表说的就是事实吧?也有可能是幻觉，或是与梦境的记忆混淆……那种事也有可能吧?」
　　她有点难以启齿地说道。
　　不过既没有实际见到也不曾亲身遭遇的情况，那样才是正常的反应吧。
　　如果可以的话，我很想告诉她三桥同学的话应该是真的，你可以相信她……不过京子就算不相信，关于这方面也应该会体贴对方才是。
　　话到嘴边我又吞了回去。
　　「现在问题是你啦，你的样子也怪怪的——真的没事吗?」
　　京子仿佛要把话题连同气氛一起转换掉似地，他摸了摸我的额头如此问道，应该是在看我有没有发烧吧。
　　「嗯、嗯……还好啦……」
　　确实，今天一整天我在教室时似乎都趴在桌上……看她这么担心，难不成我看起来是憔悴到那种地步吗?
　　……老实说，如果是京子的话，我应该可以把一切都告诉她的。
　　因为欧若说没有隐藏身份的必要。再说就算京子知道这件事，她也不会对别人说；而且对象是京子，她应该也会愿意听我诉苦吧。
　　但是我却装出笑容，挥动双手，努力以轻松的口吻说道：
　　「没什么啦，我只是最近有点累了。」
　　「哦……既然你那样说，那我就不追问了。」
　　她当然不相信我没事，不过京子只说了这句话便结束了话题。
　　如果真的遇到什么问题——而那又是京子能解决的问题的话，那么我会坦率地找她商量。正因为京子这么相信我，所以我不说的事情，她也不会过问。
　　我们就这样无言地并肩而行，终于来到一个大的十字路口，我是直走，京子则要右转。
　　「那你保重喔，再见。」
　　京子一脸忧心地向我挥手道别，然后便步行离去。而我则是愣愣地目送她的背影。
　　看来我比自己想像中还要让周围的人担心了。
　　而且……我想起白天与学长发生的事。今天虽然总算是掩饰过去了，可是我的秘密随时都有可能被发现。
　　——我果然必须早一刻脱离这个状态才行。
　　就在我再次下定决心的同时，绿灯也亮了。
　　
　　●
　　
　　「——所以说!!」
　　我在自己的房间里将双手盘在胸前，对着盘腿坐在地上的欧若，以及不知为何侵入我房间的老哥大声叫道，要他们看我这边。
　　「目前最大的问题，就是要怎样不着痕迹地杀掉欧若，让我能够摆脱赛莲迪安娜的身份。」
　　听到我提出这个议题，欧若的表情僵硬。
　　「……这、这个嘛，姑且先不论要对我怎么样……简单说就是瑠奈小姐不想当赛莲迪安娜了对吧?」
　　「不，可以的话我想连你也一并解决掉。」
　　不然以后会很麻烦。
　　「……姑且先不提要不要解决我，这件事有点困难啊，赛莲迪安娜也已经认瑠奈小姐为主人了。」
　　「那不关我的事。」
　　当初变身之后他就那样说过了，但是我并没有认同，也没有答应。
　　而且经过今天这一战我也很清楚明白了，不管是神还是恶魔，反正全都是那些家伙之间的争执，我没有义务帮助他们。
　　而且再怎么说，老哥应该也不希望妹妹继续插手那种危险的事才是——
　　「……的确，如果瑠奈现在就放下赛莲迪安娜的身份，那会有许多问题呢。」
　　……咦～?
　　老哥完全不理会我充满期待的视线，很干脆地就倒向对方的阵营。
　　「什么啊!?我不做赛莲迪安娜，老哥会有什么困扰吗?」
　　我极力争辩，而老哥听我这么说，眼镜后的双眼露出锐利的目光说道：
　　「当然啊。这样我就不能夸耀『我的妹妹是魔法少女喔!』了啊。」
　　「别那样做～～!话说那是什么!?你该不会已经把这件事到处宣传了吧!?」
　　「没有，因为偏偏证据照片还没印出来啊……」
　　如果印出来的话他似乎就会那样做了，我无言地以右脚往老哥的太阳穴踢去，随即老哥倒落在我的床上。
　　总而言之，我决定无视不打算谈正经事的老哥，把目光放在欧若身上。
　　「再说我一开始应该就说过『只有这次』，为什么还不肯放过我啊?」
　　「所以说那是因为……赛莲迪安娜在设计上只要幻身过一次，要解除或取消适任者是很麻烦的一件事……除非破坏魔杖，或是付出更多的代价——」
　　「那与我无关!如果说只有破坏魔杖这个方法，那你现在就给我破坏它!」
　　我已经听腻欧若的借口，不管他说什么，我都不打算退让。
　　「我是个高中生!什么魔族神族的，我才不想牵扯进去，把我的生活弄得一团糟。」
　　说完后我的手掌用力往桌子上一拍，不管他有何异议我都坚定否决。
　　短暂的时间里，沉默在我们之间回荡。
　　「……你无论如何都不肯接受吗?」
　　「当然啊。」
　　「——那就没办法了。」
　　欧若叹了一口气。或许是体会到我坚定的决心了吧……他决定不再强迫我……
　　「既然如此，我就只能无意间把收集在魔杖里瑠奈小姐的身体资料向全世界公开了……」
　　「什……」
　　……而是改用威胁的方式进攻。
　　「为了精确制造服装所需收集的各种资料，身高体重三围固然不用说，连胸部的形状、各种毛发的发际、容易发炎的部位等，我只能把这些比被看到裸体还羞耻的情报全部放出，这样才能重置魔泪石与瑠奈小姐的同调。虽然很可怜，但我只能这么做——」
　　欧若一脸悲痛地摇了摇头，看到他那演戏一般的举动，我感觉到某个感情整个沸腾起了来。
　　「你、你你你你你你!」
　　「身为魔族，我不可能在这种时候失去魔杖，这么一来就只有这个选择，才是最能够和平解放瑠奈小姐的方法了。」
　　「……唔嗯，这话题让人很有兴趣啊。怎么样欧若，那资料就先给我——」
　　只见老哥不知何时复活过来，靠近欧若跟他胡言乱语。
　　而那可恶的恶魔则是一脸无奈的样子。
　　「你也知道，和恶魔打交道的人都不会有好下场。这下子你该学乖了，以后要稍微多加考虑——」
　　「你、没、资、格、说、那、种、话～～～～!!」
　　他话还没说完，就被我的脚跟踢中鼻梁而昏倒。
　　
　　
　　「……真是的。」
　　洗完澡后，我回到房间，粗鲁地把房门用力一关。
　　结果我还是只能让步了。
　　我把从手提袋中取出的魔杖丢在床上。
　　以前曾经那么憧憬的魔杖，如今看来却只像是受诅咒的物品。
　　一坐到床上，我毫不造作地皱起眉头……因为欧若仍盘腿坐在那里。
　　「……干什么啦，还有事吗?」
　　我们刚才已经决定好，变身成人类模样的欧若，总之就让他先睡在客厅的沙发，所以他应该没有赖在我房间的理由——
　　「没有啦，因为结果我们只有半开玩笑地谈过而已。」
　　欧若搔着头说道。
　　「那些是开玩笑的吗!?」
　　「啊～不，当然是事实啦……不过我想重新和你谈谈。」
　　我无言地坐着，双手盘在胸前。不知他是怎么解释我这个举动……总之欧若正襟危坐之后开口说道：
　　「瑠奈小姐的心情我也不是不能理解，毕竟你是被迫协助我们，而且又是为了会加害人类的一群人。」
　　……当然，这些话我先前就说过很多遍了。
　　「可是，即使如此……我还是不能抛弃同伴。就算那么做是践踏瑠奈小姐心情的行为。」
　　欧若从正面光明正大地向我宣言，他不打算顾虑我的意愿。他也毫不避讳地直言他和我相同，绝不会有半分退让。
　　……我明白他想说什么。
　　即使对魔族见死不救，我也要取回自己和平的生活。
　　即使要把我牵连进去，欧若也要保护同伴。
　　结果我们的想法在本质上是一样的，不过那同时也代表我们立场完全相反，没有任何妥协点存在。
　　我也绝不能那么简单就屈服。
　　不过——
　　「哎，关于保护魔族这件事，我也很清楚大概无法与瑠奈小姐意见一致。但是……既然事关神族，那至少和瑠奈小姐本身也有关系。」
　　才刚表明绝对不肯退让的决心，欧若的语气却突然像是放弃说服我似地，倒是让我颇感意外——不过这不重要，重要的是，他说和我有关是怎么回事?
　　欧若似乎看出我的疑问，于是继续说道：
　　「神族最近频繁地展开狩猎魔族的行动……但是不知何故，对方都是以来到灵界的人为目标，一般是不会那样做的。」
　　「……我不太明白你说的话。」
　　「魔界与神界之间有缔结绝对不能侵犯灵界的条约，原则上除非有相当的理由，不然魔与神都不允许造访、干涉灵界——」
　　话虽如此，不管哪个世界都会有人钻漏洞。听说实际上也有相当多的魔族来到这里袭击人类，可是由于那个规定的关系，就算魔族悄悄袭击人类，神族甚至也不能公开责难。
　　「不可侵犯发挥出相反作用的结果，就形成了治外法权。至此两阵营在实质上皆默认彼此的行动，『做到这种程度应该还没关系吧?』就像这样彼此试探着对方的底线。」
　　……这也就是说，对袭击人类的魔族，神族至今也是睁一只眼闭一只眼。
　　可是如今却突然对来到这世界的魔族开始紧追不舍。
　　「就算退让一百步，假设神族是打算正式讨伐魔族吧……特地选在灵界引起骚动，这样跟本就不自然到极点，因为这对神族那些人来说太没效率了。」
　　确实是如此，他们不用采取这么拐弯抹角的做法，还特地去追赶袭击出差中的对手。如果想要狩猎魔族的话，直接进攻魔界就好了。
　　「虽然并没有明确证据……不过我总觉得他们另有其他的目的。」
　　「……你说的目的是?」
　　「这我也还不清楚……只不过那个目的若是会连灵界也一起牵连进去，那你要怎么办呢?视事情的严重性，即使如瑠奈小姐所愿，放弃赛莲迪安娜的身份，瑠奈小姐自己也不能过着和平的生活。」
　　……原来如此，给我来这一招啊……
　　神族对灵界有所企图，这样一来很可能对灵族——也就是对我们也会造成影响。所以要我协助他揭穿那个企图……欧若是这个意思。
　　「瑠奈小姐……可以请你协助我吗?」
　　如今从他身上感觉不到丝毫刚才和老哥在一起时的轻佻态度，对于欧若真挚无比的恳求，我——
　　「我知道了啦……反下不管我说什么都没用对吧?不过我会以我的事情为最优先哦。」
　　所以结果就变成这样了。
　　欧若好像松了一口气般地露出苦笑，而我则是移开视线生气地说道。
　　欧若确实欺骗了我，而且总是把与我无关的麻烦推给我。
　　但是……他绝不是个「恶魔」。
　　「……啊～～真是够了，我要睡了啦!好了，你快点给我出去!」
　　
　　