　　「——小姐，瑠奈小姐，再不起床就要迟到唔噗!」
　　早上一醒来，我的右钩拳击中眼前欧若的脸。
　　「早安，欧若，你什么时候回来的?」
　　「虽然不管怎么想都觉得你的言行不一致，不过好久不见了，瑠奈小姐。」
　　我从被窝爬出来，伸了个懒腰，身体因汗而湿淋淋的，或许差不多该把棉被换成薄的比较好了吧。
　　与布涅之战后，已经过了四天。
　　欧若他们也返回魔界，自那之后，我就像以前一样，过着平静的每一天。而阳守也因为搭档的鸟带着手杖一起回去了，所以最近这阵子，索尔英煶都没有在夜晚的街上出没。
　　果然只要那些家伙不在，我们就可以过着平稳的日子了。
　　「……可是你干嘛又回来啊?」
　　就是因为这样，所以我才没有感慨。
　　「你突然说这什么话呀，我是瑠奈小姐的搭档，当然会回来啊。」
　　对于我心怀怨恨的抱怨，欧若则是不满地回答。
　　「总之，关于布涅那件事总算可以顺利解决的样子……还有，我今天带给瑠奈小姐一个好消息。」
　　消息。看到欧若自信满满地竖起大拇指，似乎真的是件好事。
　　现在会让我高兴的好消息，那是——
　　「该……该不会!」
　　「就是你想的那样!」
　　我的眼中闪烁兴奋的光芒，而欧若更加臭屁地挺起胸膛，发表出那个大消息的全文：
　　「由于这次的功绩，瑠奈小姐已经被正式认同为魔族赛莲迪安娜了!好像还会颁给你公爵之位喔!」
　　「这样啊，虽然悲伤不过那也是没办法的事吧!」
　　「………………啥?」
　　「………………咦?」
　　感觉好像有什么误会的样子。
　　于是我伸出手掌制止他说话，然后再次反刍一连串的对话。
　　「……等一下，我要确认一下。不是已经没事了，所以你们就快快地回到魔界，把赛莲迪安娜封印，而我也不用当魔法少女了吗?」
　　对此欧若则好像打从心底败给我似地，无精打采地回答道：
　　「你在说什么啊?刚好相反，赛莲迪安娜今后也是属于瑠奈小姐的了。」
　　「……啥!?」
　　我忍不住大声对欧若逼问。
　　「这哪里是好消息啊!?别说是遗憾的消息，这根本就是噩耗啊!」
　　这不就等于我的日常与心灵平静被宣告临终了吗?然而欧若却好像还想说服我，拼命地向我解释：
　　「但是会赐予你率领二十个恶魔的军团喔!?这可是前所未有的荣升呀。」
　　「我才不要～～～～!带着你的东西给我滚回去!!」
　　
　　●
　　
　　早上久违地大吵一架后，我像平时一样去上学，而欧若也一如往常在顶楼消磨时间。
　　今天是星期一。现在回想起来，我与欧若相遇仅仅是一个星期前的事，由于经历一连串惊涛骇浪般的事情，似乎让我对日子的感觉麻痹了，我感到一股难以言喻的倦怠感压在我身上。
　　我就拖着那样沉重的脚步前往教室，像平常那样去上课。
　　打开教室的门，班上同学如刀一般的视线一齐往我射来。
　　……就像这样，关于我的风评这个部分，到现在还找不到解决的办法。我在教室今天也好好地被当成不可接触的对象，受到班上孤立。
　　不过只有学长，我希望他能站在我这边，因此我把事情告诉老哥，拜托他这件事情，虽然我很担心我这个人选是不是挑错了。
　　忍耐着睡意，上着枯燥的课程。我将目光栘到我挂在桌旁的手提袋，手提袋不自然地突出，那里面——当然就是赛莲迪安娜的魔杖。
　　今天早上回来的欧若，把魔杖和我的手机都还给我。
　　而那手机并不是那个恐怖血色的变身工具，而是回到我原本持有时的颜色。听说是考虑必要装备分成两个太不方便，因此他们把强化零件分离后，再与魔杖融合。
　　不用再摆那个不是魔法少女的变身姿势我是很高兴啦……但他们丝毫不打算让我收手。
　　「——也就是说，我已经被卷入到没有退路的地步了吧?」
　　我小声地喃喃自语，不让周围的人听见。
　　欧若说「总之当前的危机过去了」，反过来说就是，结果什么也没改变，三个世界的情势依旧不安定。
　　因为如此，神魔才希望维持现状——维持这个互相趁彼此不注意，偷偷地继续袭击灵族的「日常」。假装和以前相同，藉此缓和从内部发生的不满与争执，这就是他们双方的目的。
　　而且赛莲迪安娜与索尔英煶也再次被带到这个灵界来，因为万一封印住，就必须持续警戒。对方违反禁忌将之带出。那还不如让两者都处于活动状态，藉由互相牵制来保持平衡。就这层意义而言，我与阳守认识这一点也是有利之处。
　　一切都是为了维持在恐怖均衡上的和平。
　　——哎，话虽如此，不过我并没有义务去配合他们的政治角力。
　　反正既然不明白是怎么回事，那我就做我觉得对的事就好了。为此，不管是赛莲迪安娜还是什么，我都会利用到底。
　　在我思考着许多事情的时候，下课钟声响起，当教师收拾好教科书，匆匆走出教室之后，教室突然吵闹了起来，这样上午的课就结束了。
　　如此这般，今天的午餐我是在教室和京子两个人……才这么想着——
　　「……望月同学，你好啊。」
　　就某种意义而言，出乎我预料的是她居然走过来了。
　　战斗的隔天，阳守请假没来学校，因为她受的伤比我严重，所以这也难怪——不过其实原因好像是她的力量都被我吸掉了。
　　总之，她过了假日才终于恢复到能来上学的状态，脸色也比我上周去探病时好了许多。
　　不过……她的样子有点奇怪，好像有些尴尬地低着头，似乎想说什么，一阵忸怩后——
　　「……可以和你一起用餐吗?」
　　她向我这么问道。
　　……到底是吹了什么风啊……?
　　既然我在教室用餐，当然老哥和学长都不会过来，这应该是再明白不过的事，而她手上拿的似乎是在福利社买来的面包和饮料。
　　——好吧。
　　「你站着做什么?快点坐下吧。」
　　听到我的回答，阳守也终于害羞地微笑，从她先前的个性来看，完全无法想像会有这样的表情——不过感觉并不坏。
　　「那么，我也打扰罗。」
　　阳守说着并搬起附近的桌子，想要与我的桌子合并——
　　「痛……!」
　　突然阳守发出尖锐的叫声，慌慌张张地缩回手，喀答一声，桌子也粗暴地落在地面。
　　她表情痛苦地盯着自己的右手手指。
　　「阳守，怎么了吗?」
　　「不，只是手指不小心割到的样子……」
　　她语气抱歉地说道。
　　「咦!?让我看看。」
　　「啊，不……」
　　我无视阳守的话，一把抓住阳守的手拉了过来。
　　桌子里侧可能有金属片什么的锐利物品吧，伤口虽然不大，却似乎割得相当深，只见鲜血溢出化成血珠，转眼间便成为一道红流滴下。
　　我的唇靠近阳守的手指，轻轻地吸吮伤口。
　　「……望、望月同……」
　　「别说话……你看，这里还在流血，会沾到衣服上的。」
　　鲜血顺着手背往袖口流去，我用舌头舔掉那红色的水滴。呼出搔痒般的气息之后，阳守将另一只手往我的脸颊——
　　「……你们已经进行到相当变态的地步了嘛。」
　　旁边一道非常扫兴的声音传来，我和阳守一起惊讶地跳了起来。
　　不妙，我忘记京子也在了。
　　「不、不是啦，这是……那个……不是的喔。」
　　这纯粹是因为那个、阳守的血很美味的关系，我并没有因为舔到血而兴奋……不，有是有，但那是力量涌出所产生的欢喜高昂——
　　不行。愈想愈觉得找不到借口，不，应该说性变态这个理由可能还比较容易理解。
　　而且更糟糕的是，阳守听到我的借口后，连她也对我发出责难。
　　「事到如今才想推卸责任太过分了，都已经做了那种事……」
　　阳守的手指格外妖艳地轻抚自己的唇。
　　那天晚上的记忆——阳守嘴唇的感触在我脑中重现。
　　「那、那是那个、因为没办法啊，为了要缓和阳守的痛楚——」
　　「痛楚……?为什么亲吻可以缓和痛楚?」
　　「…………咦?」
　　「哎呀，你们已经连那个都经验过了啊。」
　　京子佩服地说道。我拜托你闭嘴吧，事情会变得更麻烦啊。
　　「不，咦?你问为什么……咦?痛楚没有消失吗?」
　　「是啊，而且又很痛。」
　　咦?在那种情况，像这样、该说是吸血前必做的事吗……再说阳守不是也很陶醉吗?那个是我看错?
　　不过如果那种事没有效果，那么那个时候我对阳守……那个、亲吻……也就是毫无意义的行动了?不——
　　「但是人家说第一次都是会痛的——瑠、瑠奈同学的心意我也不是不高兴……」
　　不止没意义，甚至还像这样招致无谓的误会……还有你刚才是不是若无其事地改变了对我的称呼?
　　「……那个、阳守?」
　　我有些犹豫地叫住她，阳守却好像遮掩一般狠狠地瞪着我。
　　「别……别误会喔!?我只是要你负起责任而已……!」
　　她可谓是傲娇的范本一般，怒气冲冲地对我发脾气，我只觉得她搞错对象了吧。
　　只见阳守仍是面红耳赤地不停叫喊，就算午休的教室里很吵闹，她尖锐声音的分贝数也足以响彻整间教室了。
　　「再说那种事应该更重视气氛一点啊!就算是在半夜，竟然像那样……在外面……」
　　「够了!别在这种地方大声做出招致误解的发言!」
　　我终于忍不住朝阳守的头顶挥拳打下去。
　　可是已经太迟了，教室里到处都在交头接耳讲着悄悄话，我将那些毫不留情地传来的内容，试着整合了一下。
　　似乎说我是魔法少女的敌人，真正的百合，还有弗涅才刚转学过来，就遭到我性骚扰而拒绝上学。
　　……在这一个礼拜的时间里，我在这间学校的风评似乎跌到不能再跌了。
　　「我是觉得那样的恋爱也是OK啦，我会为你声援，不过只有声援就是了。」
　　站在我这边的只有京子而已了，首先就从解开她的误会开始吧。
　　当我正和按着头上的肿包，烦人地不停吵闹的阳守嬉闹时，教室的入口出现身材高眺的人影——而且是两个人。
　　「啊、学长……」
　　和口中喃喃自语的我一对上眼，学长——顺便也有老哥——一边向周围的同班同学问候，一边朝我们这里走了过来。
　　为、为什么他们两人会来到我们教室……?
　　平常我们都只有在食堂才会一起吃午餐，而且那也不是每天，我有时候也像今天这样在教室解决，如今他竟然特地来到教室找我——
　　尽管感到疑问，我仍然推开阳守，迎接走来的两人，只见学长一来到我面前，马上就低下头道歉。
　　「上次对不起，瑠奈，那似乎是我误会了……虽说是不知情，但我竟然说出那种话——」
　　……看来也有必要解开和他的误会。
　　可是我不知道老哥到底对他说了什么，我犹豫着不知该如何回答，而阳守脸上则是复杂的表情，京子则是佯装不知。
　　我绞尽脑汁想要找些话来说。
　　「呃、那个……学、学长，我不知道你听到什么，又是如何解释，总之先拾起头——」
　　……这时从我的胸前，突然传来低沉的声音与震动。我从制服口袋取出手机一看，来电显示是个陌生的电话号码。
　　什么啦，到底是谁挑在这种时候……!
　　「——喂?」
　　我拿出手机，按下通话键，放到耳边接听，从另一头却不知为何传来欧若的声音。
　　『瑠奈小姐?大事不好了!』
　　「……你是几时买的手机啊?再说我没告诉你号码吧!」
　　刚才显示的号码是手机门号，不过他明明是异世界的寄居客，那支手机到底是怎么得来的……该不会是抢别人的吧?
　　『那种事无关紧要!现在重要的是——』
　　这个嘛，我已经能够猜到他要说什么了，而我的回答也早就决定好了。
　　『有神族的反应!就在附近，请你尽快出击!』
　　「谁要去啊～～!你就那样被袭击而死吧!」
　　