　　初次见面，我是根木健太。
　　书写小说的后记，然后一脸得意地使用『上梓』这个词，这一直是藏在我心中的梦想。不过我做梦也没想到，这个机会竟然真的来临了，因此等待已久的我，就要在此使用看看了。（编注：意即「作品出版」。）
　　上梓。
　　好了，这次不知走了什么好运，竟然有幸得到第十二届ENTAME大赏特别赏，让我得以像这样一偿写后记的心愿。「什么啊，原来是梦啊……」我已经准备好念出这句话了，所以随时都可以醒来了喔?
　　话说回来，我现在非常地伤脑筋。
　　为了出版这篇故事，原本只靠著兴趣与拼劲所写的文章，当然就有必要做出许多修改。而由于我的任性，这个也想加，那个也想改，让编辑头痛不已。随著这样的添加修正，我事后冷静地回头读一逼，愕然捣著嘴惊觉到：「呜哇……我的原稿是不是太长了……?」
　　后来，应该说是这样随性书写遭到报应了吧，某一天开会的时候，编辑说出了一句话，反而换我现在要伤脑筋了。
　　「页数还有剩，请写篇大约五页的后记。」
　　太多了。
　　该不会是那样吧?您向上面禀报了多余的事，打算藉此机会公报私仇吧?
　　啊，这么说来，彩色丝袜五人组的梗结果没有使用，希望有一天能有机会用就好了啊。
　　……做为魔法少女故事后记的话题，写这种事情好吗?
　　就是因为这样，所以我现在为了能够多写一个字，还特地将汉字写成平假名，就和小学生写读书心得一样，正在努力灌水之中。写到第五页第一行应该就算过关了吧?
　　换个话题，乡下是个恐怖的地方。
　　当我接获得奖的消息时，我正回到家乡过著颓废的生活。电话一说完，我喜不自胜，立刻把这件事告知旁边的父亲，当时我给他的关键字只有『ファミ通文庫 』和『特别赏』而已。
　　之后匆匆过了数个月，就在我再次返乡时，与亲感的阿姨见面的第一句话竟是「哎呀，根木小弟（笔名）」。
　　最令人惊讶的是乡下奶奶的闲话家常通讯网，我完全无法掌握她到底调查到哪里，对别人说了什么了。
　　还有请不要连珠炮似地问我「这个书名（得奖时）怎么念?」、「是怎样的故事?」，我真的很想死。
　　啊，说到书名，从得奖时的书名，经过大概一次迂回之后，才变成了现在这样的形式。
　　这个书名品味高尚又可爱，像我这种完全没有取书名的品味，随便五秒取好就投稿的人，是绝对想不出这个书名的……不过可惜的就是，有点太长又难念。
　　果然还是需要略称吧，因此我便来试著想一想。
　　平常和编辑交谈时，我们都是用『魔法少女!』这样省略的称呼，不过就我来说，我比较推荐写做『魔黑』，念做『※Macro（巨集）』。因为这本作品本身就是用巨集自动产生的文章……我骗你们的啦。（编注：巨集在日文中音同「魔黑」。）
　　或者是仿效正流行的四字书名『魔魔魔魔!』也不错，那个惊叹号是我用魔术叫出来的。
　　不过大家心中都有一个略称，但是它确实存在在这里喔……或许这样就好了吧。
　　把话题一个接著一个搬出来，然后丢了就不管，这就是读书心得的基本吧。
　　写到这里也差不多了。不是行数，而是时间所剩不多了，因此接下来就让我开始致谢吧。
　　首先我要感谢责任编辑的川崎编辑与加藤编辑，如果没有两位的协助，就没有现在的我。谢谢你们。根木健太有一半是由编辑大人所构成的，两位刚好一人一半，五十五十。
　　……咦?这样我就是多余的了?
　　审查委员以及编辑部的各位，这种读了会感到疲惫的故事，竞能得到各位的青睐，真的非常感谢你们。特别是那位对我说「我从一开始就看上你了（意译）」的帅哥，我差点就要把王者之剑吞下去了。
　　……我不记得您大名的这件事，应该没有被发现吧。
　　为本书画上美丽插画的kino老师，您的画非常性感……不对，是性感可爱，让我感动不已，真的非常谢谢您。
　　另外，关于瑠奈的内裤是条纹内裤这件事跟本人完全无关，希望各位明白这一点。kino老师，干得好!
　　身为战友，又是我擅自尊为师父的M氏，投稿原稿的推敲承蒙您照顾了。如果没有您，我现在也不会在写小说。
　　另外，我也要感谢所有展读本书的读者，谢谢你们，对不起。
　　
　　二〇一一年二月某日
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　初次见面!我是这次负责插画的kino。
　　有幸能画瑠奈与欧若博司等许多充满魅力的角色，我真的感到很幸福?尤其欧若博司是我首次挑战的角色，每次画他对我都是一番苦战w
　　
　　
　　
　　关于制服
　　「什么样的制服比较可爱呢～?」
　　这个问题让我烦恼许久，因为哦最近迷上薄荷巧克力，所以我就选择了薄荷色的制服了?
　　
　　
　　
　　
　　关照过我的各位
　　我的搭档komomi妹妹小紫还有可可亚因为有你们的大力支持，我才能够顺利完成，谢谢你啊。
　　
　　
　　
　　
　　kino
　　
　　
　　
　　
　　
　　本部作品是由第12届ENTAME大赏小说部分〈特别赏〉得奖作：「美少女恸哭尸叫赛莲迪安娜（暂译）」改写、改题而成。
　　
　　[[IMG,4b59ca05dee4df36533dc08af09611ec,382,600,87540]]
　　