　　附记一
　　织口邦男，在六月三日上午木田诊所前发生的枪战中，被巡警开枪击穿右胸，虽然立刻送往该诊所急诊室急救，还是在当天下午两点三十二分死亡。
　　神谷尚之，在同一天遭大井善彦开枪射击，造成右侧腹至胸部之间中了五发霰枪，于该诊所急救后转送金泽市内的外科医院，接受住院治疗。
　　据病房护理长表示：
　　——由于他的出血量比较少，所以恢复得很快。至于事件详情我是不清楚啦，不过那个叫大井的犯人把枪对着神谷先生时，当场不是有位小姐用身体去撞犯人，把枪口撞开吗？那位小姐只受到轻伤，所以曾多次来探望他。真是勇敢耶。
　　——在病房中，神谷太太一直陪伴左右。接到消息后，她立刻就赶来了。后来他太太的母亲也追来了，吵着说她太太的心脏不好啦，是什么病人啦，可是我倒看不出来。
　　——噢？他太太之前也在住院啊？可是，她现在看起来很健康耶，一定是心病吧。碰到老公性命垂危的关头，马上就振作起来了。因为她照顾先生可照顾得仔细了。他们的儿子也是个乖巧可爱的小孩，受到这种惊吓实在很可怜。
　　——我跟神谷先生谈起这件事时，问他一定尝到了可怕的体验吧，不过他并没有立刻回话，还说什么「唯一能确定的是这下子人生改变了」，好像在打哑谜一样。
　　——织口？对，我知道，就是偷走霰弹枪的那个男人吧？真可怕耶。不过，神谷先生和他太太对那个人好像没什么反感……
　　「哥哥？」
　　「庆子？是庆子吗？妳现在在哪里？」
　　「地点不方便说。我还有话跟警方谈，所以我不是在到处躲藏，你放心吧。」
　　「这教我怎么能放心？妳为什么不让我知道妳在哪里？妳引起了那么大的骚动……」
　　「对不起。」
　　「我不是要妳道歉。我是要妳好好告诉我理由。妳怎么会企图自杀呢……？妳竟然跟那个叫什么国分慎介的男人搞出那种事，我们完全没听说过。」
　　「……」
　　「庆子？妳在听吗？」
　　「我在听。」
　　「妳到底在哪里？我去接妳，把地点告诉我。」
　　「哥哥，这次的事，我想靠自己的力量解决，所以也不打算躲避新闻媒体。为了避免给哥哥你们添麻烦……不，其实已经添麻烦了……我会加油的。」
　　「庆子……」
　　「过去的我其实是个小孩，所以才会惹出那种事。」
　　「但是，妳毕竟是我的妹妹。对我来说，在妳身上发生的事，就等于在我身上发生一样，意义重大。因为我们是相依为命的兄妹……庆子？庆子妳在听吗？」
　　「电话卡快用完了。那，我要挂了。」
　　「庆子！」
　　「对不起，哥哥。不过，谢谢你。」
　　哔、哔、哔……
　　七月二日，国分范子写给关沼庆子的信：
　　我听练马北分局的黑泽刑警先生说，妳的伤势已经好很多了。在那起事件中，哥哥企图杀害庆子姊，因此我也被警方侦讯了一下。
　　我很好，每天生活还过得去。想到在木田诊所发生的事，至今竟已过了一个月，就觉得难以置信。由于许多事还历历在目地存留在脑海中，所以不时还会作梦，不过没有修治那么严重就是了。
　　修治常常在半夜呻吟，满身大汗地跳起来。折断的左手臂在手术后恢复得也不太理想，让我看了实在很担心。在一起的时候还好，可是当我回稻毛的家时，一想到修治一个人孤零零的，有时难免坐立不安。
　　我曾经问他，在他梦呓呻吟时，是做了什么样的梦。据他说，通常都是梦到大井善彦。梦到他拿着霰弹枪，枪口对着修治，堵在他面前。而且，在这个梦中，他总是一次又一次地梦到自己抓着枪管往池中一插，当场目睹反弹的霰弹把大井善彦的脸轰掉。
　　我问他，都没有梦到织口先生吗？他说，一次也没有。这也许是因为我和修治连织口先生的丧礼也没能去参加，而且到现在还无法相信他真的死了，所以才会有这种现象。
　　被电视媒体那么一闹，感觉上一切好像变得乱七八糟。但比起我们，庆子姊妳想必更难煞。现在这个住址，妳会待到什么时候？
　　我和修治虽然接受了各方人马的质问，到头来，还是不太清楚究竟发生了什么，又留下了什么。
　　不过，周遭的人事皆已改变。
　　修治住院期间，渔人俱乐部的同事们虽曾来探望他，可是总觉得，大家虽然没写在脸上，却好像是一边慢慢退后一边跟他说话。
　　庆子姊，有个名叫野上裕美的女孩，妳还记得吗？就是当初差点成为修治女友的小姐。
　　她也变了。在事发的过程中，听说她曾经很担心修治……可是现在却不同了。
　　不过，这也不能怪裕美小姐，其实大家或多或少都是这样子。
　　这毕竟还是因为——修治杀了人。
　　因为他杀了大井善彦。
　　就连井口麻须美，也有一些人认为，她的死都是修治害的。
　　因为修治向她挑衅，煽动她开枪。因为修治明知她手上拿的，是那把枪身堵塞的危险枪枝，还叫她开枪。
　　可是，不管别人怎么说我都不在乎。因为我相信，那时他除了那样做之外别无选择。
　　不过，修治自责的样子，却让我看了于心不忍。
　　他说：「也许当时不用那种手段也行，或是还有其它的方法吧。可是我却那样杀了大井善彦——纵使在法律上算是正当防卫——这是因为我想杀他。我煽动麻须美叫她开枪，也是因为我有明确的杀意。」
　　他很自责。
　　他说：「我本来就想杀了他们。」
　　站在我的立场，实在不知道能为他做些什么。现在，我唯一能做的就是陪在他身旁。
　　跟我在一起，说不定反而会令他回想起那件事。一想到这里，我就会很难过，有时甚至会在半夜独自哭泣。不过，只要现在他还需要我，我就会继续陪下去。
　　修治之前想写《金银岛》那种冒险故事，这庆子姊也知道吗？现在虽然不是时候，但我认为，迟早有一天他一定会开始动笔。
　　对了，《猎捕史奈克》这个故事妳听说过吗？这也是修治告诉我的。是刘易斯?卡罗这个人写的，一则很古怪、像长诗一样的故事。所谓的史奈克，是故事中出现、身份不明的怪物名称。
　　而且，抓到它的人，会在那一瞬间消失无踪。就像如果杀死影子，自己也会死掉的那种恐怖小说一样。
　　听到这个故事时，我就想：
　　织口先生企图杀死大井善彦，因为他认定大井是「怪物」，所以他才会举起枪，瞄准大井的脑袋。可是那一刻，织口先生自己也变成了怪物。
　　不只是织口先生。庆子姊，当妳在芙蓉厅外举起枪时，妳也成了怪物。当我写出这封信，等着庆子姊妳闯来闹事，期待着妳把哥哥的婚礼搞得一塌胡涂时，我也成了怪物。而我哥，国分慎介，在他企图杀庆子姊时，同样成了怪物。
　　至于修治——修治多少也有点变成了怪物。
　　所以抓到怪物时，还有事件结束时，我们大家，全都会消失无踪或是几近消失吧……
　　这是我的感觉。
　　不过，像织口先生那样的人，竟然必须变成怪物，这令我极不甘心。做错事的人并不是织口先生或修治，也不是我们。我总觉得问题应该出在其它什么地方。
　　让织口先生搭便车去金泽的人——就是那个叫神谷的人，也说过同样的话。
　　他说：「我觉得，我们好像是一群受害者在自相残杀，互相伤害。」
　　我们应该还会有再见的一天吧？
　　附记二
　　就结果而言，警官造成织口邦男死亡的那一枪，由于没有先呜枪示警，曾引起新闻媒体乃至一般市民的非议，警方内部也进行了绵密的调查，召开调查会。可是，一个月后官方正式发表的结论是，警方并未企图射杀他(当时是瞄准右肩狙击)，有鉴于事态紧急及确保人质生命安全等状况下，对现场的警官来说开枪是不得已的选择，也是妥当的处置，因此不予处分。