　　第二章黑暗的助跑
　　一
　　电话打来时，神谷尚之正在想，差不多该睡觉了。
　　他反射性地仰望时钟，快十一点半了。电视正在播放体育新闻，这是一个话题只有职棒和高球输赢的安详周日夜晚。
　　他快步横越客厅，在第三声铃声响完前抓起了话筒。什么都不用说，甚至不用听到对方的声音，他就已猜到是什么电话了。
　　「啊，神谷先生吗？」
　　岳母的声音快速喊着他的姓氏。神谷和她的独生女佐纪子结婚，今年都已经要满十年了，可是岳母到现在还是一直生疏地用姓氏来称呼他。只要你坚持继续留在东京，不让佐纪子回到故乡，只要你不肯妥协入赘到我家来，我就永远不喊你的名字——岳母大概是抱定了这种决心吧。
　　「佐纪子又住院了，傍晚她病发了。」
　　岳母的语气很尖锐，几近责难。彷佛是在非难神谷，佐纪子今晚病发也该归咎于他。
　　「这次情况真的不妙。你能不能带竹夫来一趟？」
　　「现在去吗？」
　　他忍不住这样反问，结果话一说出口他就后悔了。岳母向来不会放过这种疏忽。
　　「佐纪子很想见你们。她真的很痛苦……刚刚好不容易才恢复意识，可是却一直哭着说她想见竹夫。结果你呢，竟然不肯带孩子来一趟？」
　　「不，我不是这个意思。」
　　神谷又瞪了一眼时钟，这时已经没有飞机了，大概连卧铺火车也没有了吧。
　　要去和仓只能开车，如要开车只能自己驾驶。即使去了立刻折返，明天整个上午也进不了公司。如果不先把公司的事安排好，根本没办法出门。
　　「我们立刻出发。」神谷这么一答，岳母理所当然似的哼了一声。
　　「病房还是在老地方吗？」
　　「对呀，刚刚才从急诊室回来，现在戴着氧气罩。」
　　说着，她又恶意地补了一句：
　　「你好像一点也不想问佐纪子的情况。你都不担心吗？我想，你大概比较在乎工作吧。就是因为这样，我才不放心把那孩子交给你照顾。」
　　岳母口中的「那孩子」，并不是她唯一的外孙——刚满八岁的竹夫，而是竹夫那已经三十五岁的母亲佐纪子。对岳母来说，佐纪子永远都只是「那孩子」。
　　佐纪子频频发作的心脏病，还有她抱怨的头痛、晕眩、失眠，原因都来自于岳母的过度干涉。这点，神谷早已很清楚。大约在一年前，他曾请一个现在开设了一家专治精神病患者诊所、略有知名度的大学老同学，拨出几个月的时间替佐纪子看病。当时，老同学告诉他：「嫂夫人的病，是心病。她太累了。」
　　「太累了？」
　　「对，她夹在你和母亲之间，两边都不想得罪，两边的希望都想成全……不，她是被非成全不可的责任感压垮了，精疲力尽了。这不是内科的问题，她的身体其实很健康。」
　　「……那我到底该怎么做才好？」
　　「很困难。最好的办法，就是跟她母亲好好讲清楚，女儿都已经结婚自立，甚至有小孩了，拜托她不要再继续过度干涉……」
　　要是这件事这么容易做到的话，佐纪子也不至于生病了。实际上，就在神谷还来不及想出有效方法之前，岳母便片面宣称「如果再在东京待下去，只会让她早死。我要带她回娘家住一阵子」。
　　佐纪子就这样被岳母半强迫地带回了和仓的老家。那是三个月前的事了。
　　石川县七尾市和仓町，是个面向七尾湾以温泉乡著称的地方。佐纪子的娘家代代于此经营旅馆，家境非常富裕，环境的确比东京好。如果佐纪子身体真的有病，迁居该地应该会有很大的帮助吧。
　　可惜现实之中，她的身体没有半点好转迹象。神谷曾多次远赴和仓和佐纪子沟通，劝她回家来。可是，她大概真的是累垮了吧，只是不停地哭泣，就是不肯点头答应。
　　当初岳母把佐纪子带走时，本来大概打算连竹夫也一起带走，她以为这是理所当然的处置，所以，当神谷表示反对时，她简直像被什么猥亵字眼羞辱似的，脸泛红潮勃然大怒。
　　「为什么不可以？」
　　「竹夫已经上小学二年级了。这里有他的朋友，也要配合学校的状况，不能随便让他请假这么久。」
　　「谁说要让他请假了？我是要让他转学。这还用说。」
　　「可是，佐纪子如果康复了，还是要回到东京。」
　　「什么时候能康复在现在无法确定，更何况对竹夫来说，与其跟着忙到连家都难得回一趟的父亲，还不如跟着他妈妈和我们比较幸福。」
　　当时的争论，在竹夫表示「想留在东京」后划上了休止符。佐纪子似乎因此受到不小的打击，但岳母的愤怒更强烈，一个八岁小孩不可能自己说出这种话，这一定是被做父亲的怂恿的……听说她四处跑去亲戚朋友家，激动地如此抱怨。
　　她那不分对象的怒火，辗转之间不知对竹夫造成多大的伤害。
　　神谷走出客厅，拿着记事本又回到电话旁，打了两通电话。一通是给同事，另一通给下属。明天上午，他不在的期间能够委托的只有这两人。
　　「嫂夫人病况危急吗？」
　　面对同事担心的询问，当他回答「不，没那么严重啦」时，一瞬间——虽然只是短短的时间——他不禁在想：如果是真的重病，我也用不着这么尴尬了。
　　按照岳母的意思，听从她「把竹夫带回来」的命令，这已是第三次了。每次，神谷都在想：就算不带他回去也没关系。佐纪子并不是真的得了什么绝症，那一切也是心病。其实他大可以叫她振作起来，为了老公和孩子赶快回东京。
　　可是每一次，这些话都只是在他的脑中想想而已。即使只是心病，妻子也的确因为严重的呼吸困难而住院，因此，他说不出这种话，也不能不让她见孩子或置之不理。
　　他害怕如果这么做，万一……万一有一天佐纪子真的死掉了，那时竹夫会怎么看待这个危机？一想到这里，他总是无法动弹。
　　狡猾的岳母就是看穿了这一点。也因此，有时即使佐纪子并未提出这种要求，岳母也会故意把神谷叫去。她大概是在等待忙碌的他，终于受不了这种乒乓球游戏，主动投降说出「我知道了，竹夫就暂时交给妳照顾」吧。
　　打完电话，他走向孩子的房间。竹夫躺在床上，小小的棉被隆起缩成一团，整个脑袋都装在被子里。是从何时开始的？这孩子睡觉的时候，总是喜欢这样把身体隐藏起来。
　　他不费吹灰之力就把孩子摇醒了，每次都这样。小孩子可塑性很强，不论什么事都能很快习惯。
　　「妈妈的病情不太好，我们要去医院。你快做准备。」
　　竹手揉着惺忪的眼睛爬起来，并没有问「又来了？」或是「妈妈不要紧吧？」他只是默默起床，默默更衣。然后，默默地跟着他去和仓。
　　自从佐纪子回娘家后，竹夫就变得闷不吭声，成了一个名符其实一言不发的孩子。岳母说，竹夫是因为少了妈妈，太寂寞才会变成这样，更急着想把他接走了。可是，神谷在和竹夫的级任导师与佐纪子看病的老同学谈过之后，在他们的声援下，坚持拒绝至今。
　　「如果连孩子也给她，那你的家庭就真的四分五裂了。」当医生的老同学说。
　　「我反对硬把他从朋友身边拉走。」级任导师也说。
　　「最理想的，就是嫂夫人能够及早醒悟：她的家庭在东京，不是在娘家。嫂夫人的人生是属于她自己的，照她自己的意思去做就行了。她没必要看着母亲脸色过日子了。」
　　「竹夫已经有他自己的社会生活了，请你们尊重这一点。」
　　比起神谷，竹夫一定感受到更强的压力与罪恶感、闭塞感。于是，为了不被这种感觉击垮，为了不再多言惹祸，为了避免自己说出真心话惹母亲和外婆伤心——就像那次他说「我想留在东京」后许久仍受到谴责，竹夫选择了沉默。神谷和佐纪子如果不能好好把这个家振作起来，这孩子想必永远都不会开口了吧。
　　明知如此，神谷今晚又再次屈服于事情的表象，要启程离开东京。从练马开上关越公路，在长冈转往北陆公路。距离位于能登半岛尾端的和仓，开车得花上一整晚。
　　看来将会是个漫长的夜。
　　二
　　他毫无不安。奔驰走得很顺，之所以感到夜气清明透彻，或许是因为心情昂扬。
　　驾驶座上的织口，呼吸还有点急促。直到最后一刻，连他自己也不确定是否真能做出那种事。结果他做到了。
　　他对庆子感到愧疚。本来不想伤害她，可是昏倒后的她，身体变得出乎意料的重，让他费了好大的力气处理。在搬往六楼的过程中，说不定让她哪里撞到或是扭到了。
　　「织口先生？为什么……」
　　惊愕、睁得大大的眼睛，笔直地凝视着织口。
　　不过话说回来，还真是不可思议。她明明应该是吃完朋友的喜酒回来，为什么行李厢会放着枪？而且，搭配礼服用的，宛如娇小饰品的皮包里，竟然放着一枚红壳子弹……
　　抱起庆子搬运时，不管怎么抓，她那蓬蓬的连身裙摆一再从手中滑落，妨碍到他走路，所以他打开行李箱，想找个能暂时捆绑的东西。结果，他看到里面有个黑色皮箱。由于太出乎意外，他没有立刻察觉那是枪盒，甚至还以为庆子会演奏乐器。
　　庆子是抱着什么样的念头随身带着枪呢？
　　打开她房间的枪柜一看，还有另一把规格相似、经过精心保养的好枪。像这样的情况，不论怎么想，都只能说她是基于某种目的，从自己拥有的两把枪中带了一把出去。可是，究竟是为了什么？
　　织口勉强把萦绕不去的疑问赶出脑中。或许再也没有机会知道答案，也没机会跟她道歉了。不过，她是个聪明的女性，对于突如其来的意外之灾，应该会妥善处理吧——但愿如此，织口默祷。毕竟在这个计划中，受到最大连累的只有她一个人。
　　横越过东京，往西走，要上关越公路必须先到练马。因为是周日晚上，出租车和小客车的数量比较少，不过大卡车的庞然巨体依旧随处可见。
　　没必要赶路。只要天亮能到那边就行了。也无须焦急，枪已经到手，庆子也被关起来了。他觉得这样对待庆子似乎太残酷了，所以没把玄关大门锁上，不过他确信，庆子应该不可能自己挣脱捆绑爬到门边。
　　没有人追来，无人怀疑，也没有任何阻挠。织口只须考虑如何达成自己的目的就行了。
　　他遵守车速限制，安分地跟着车流走。穿过市中心时，甚至还有心情忘我地看着霓虹灯。错身而过的大卡车和出租车司机，有的一脸忙碌，有的倦容满面，有的显得厌烦，也有的专心开车——他甚至有余裕逐一观察这许许多多的表情。
　　我要烙印在心上，永志不忘……他如此想。接下来要做的事情结束时，能够判定正邪对错的，就是他们这样的人——这些拥有最基本的常识与感性、有工作和家庭要维护，许许多多的善良居民。
　　对，只要想这个就好。不要再去回想那两具脑袋被射穿的遗体。也不要去想当他抓起那冰冷的手时，手指扭曲彷佛在极力祈祷的景象。
　　「是当场死亡，应该没受到痛苦。」
　　医生这么说，可是，他却怎么也不肯正视织口的眼睛。
　　「就算死亡瞬间没有痛苦挣扎，若是死前饱尝恐惧，终究是一样的。」
　　织口低声一说，医生遂转身背对他。
　　「很遗憾。」
　　很遗憾……对，是很遗憾。每个人都只能这么说。
　　女儿才二十岁。就像即使紧闭门户仍会从缝隙潜入的冷风，织口脑中，闪过了这个念头。
　　才二十岁，只活了二十年，短短二十年当中，说不定对「活着」都还没有什么切身感受。
　　当她看到母亲在她眼前先遭人击毙时，她脑子里想些什么？会不会在想这一定只是个恶梦？……梦马上会醒，这种事不可能发生在自己身上。
　　因为，她从来没做过任何必须被杀死的坏事。
　　「他们为什么先杀做母亲的？他们有没有说什么？」
　　织口这么一问，那个负责的泊刑警，一边脸频频抽动着。从一起旁听公审的过程中，织口发现那是他的习惯。每当面对不想回答的问题时，他就那么抖动脸颊。
　　「大概是嫌她碍事吧。」
　　织口一直凝视着他的眼睛，于是刑警的脸颊颤抖得更剧烈了，他幽幽地回答：
　　「击毙母亲时，他们好像有跟女儿说：『小孩比父母先死是不孝，所以先从老太婆杀起。』」
　　织口的视线离开他的脸。好一阵子，他只能杵在原地，直到刑警说的话渗入脑中某处，直到他能发出声音。因为他怕只要随便一动，就会忍不住冲出警局，跑到门口放声大叫……
　　突然回过神来，他才发现自己像在掐谁的脖子似的握紧了方向盘。伴随着那些无论怎么用力推开却仍阴魂不散的影像的，就是如此强烈的感情。
　　犯人还活着，活蹦乱跳的，用两只脚好好地踩在法院地板，替自己辩护、请求法官酌情开嗯，高谈阔论、滔滔不绝，甚至还……
　　他不由自主绷紧了全身，狠狠踩下油门。他起过一辆车、两辆车，直到被第三辆车(是年轻人驾驶的SURF按喇叭，这才总算回过神来。
　　随着亢奋感的冷却，淡淡的决心跟着回来了。
　　他并不是要做什么惊人之举。若是放任不管，任由牺牲者继续增加，即使他不动手，迟早一定也会有人做出同样的举动。犯不着气得脸红脖子粗，只要冷静地、切实地着手实行计划就行了。
　　副驾驶座的位子上，放着庆子拆成三份，用布包裹的霰弹枪。从她那里拿来的子弹，已从盒中取出来了，藏在腰包里，绑在身上。
　　他所需要的东西都已经到手了。接下来，只求在这穿过夜色奔驰的过程中，不要丧失了勇气。
　　织口重新握好方向盘，放松身体。在午夜零时之前，应该可以进入关越公路吧。
　　三
　　修治三人走出居酒屋时，醉得最厉害的是店长。早就知道他喝起酒来很喧闹，不过今晚格外不同，一下放声高歌，一下大声欢呼的，真是败给他了。
　　「裕美，我帮妳做媒人！」他对着夜空放声大喊。「妳安心跟修治交往，好吗？」
　　「好的，可是店长你还单身吧，这样怎么当媒人？」
　　「那，妳先替我找个老婆。」
　　修治一边用肩膀撑着店长走路，一边冒出冷汗。
　　「店长的家，在哪里来着？」
　　「我记得应该是在西船桥。」
　　「让他搭JR就行了，现在几点？」
　　「十一点……过十五分。」
　　「那还有电车，车站不晓得在哪边。」
　　这时，店长突然恢复清醒生起气来。
　　「喂，谁说要回去了？」
　　「店长，你喝太多了。」
　　「再陪我换一家喝！明天放假耶，好吗？裕美看起来也还没喝够。」
　　好不容易半哄半骗到把他带到新小岩车站附近，店长却坚持不回去，裕美似乎也没辄了。
　　「欸，算了啦。佐仓先生，我们今天就舍命陪到底吧。」
　　结果，他们又坐进了二十四小时营业的居酒屋。裕美一边用毛巾擦手，一边凑近修治，彷佛要看进他的眼中。
　　「佐仓先生，至少今晚，请你忘了正在写的小说。」
　　其实，他并不是为了这个想回家。最近他一行稿子也没写，是写不出来。有一阵子，他下笔如飞，如有神助，连自己也感到害怕，现在却正好相反。有时即使整天端坐在桌前，还是写不出一行来。
　　不过，现在令修治心情沉重的，不是稿子而是织口。因为店长说，在关沼庆子的公寓附近，看到貌似织口的人物；因为织口似乎没搭上今晚他说要搭的卧铺夜车；因为他把崭新的帆布鞋扔掉了。
　　点完菜，修治撇下两人，离席去找电话。
　　他先打织口公寓，号码他已经背起来了。电话立刻拨通了，但铃声一直响却无人接听。大约响了二十下时，他挂掉了。
　　接着是庆子的公寓，这个号码必须看记事本才知道。他丢进铜板，手指正要按号键时，心中却突然闪过一阵畏怯。
　　(万一是织口先生接电话……应该不至于吧。可是……)
　　对于庆子，他还不太了解。这么晚了打电话去，对方大概会认为他不懂礼貌吧。毕竟他们的关系并非那么亲密，说不定她会不高兴，也或许她接电话背后还有另一个人在。
　　换句话说，那将会证明就算他关心庆子，对庆子好奇、有好感，也是白费工夫。
　　修治咬了一下唇，终于鼓起勇气拨号。铃响两声后，传来事先录音的留言：
　　「关沼今天不在家，有事请在讯号声响后留话……」
　　很公式化的口吻。听到讯号声，修治放下话筒。
　　我想太多了……他想，我一定是醉了。
　　这时，如果修治没注意到电话机下，柜子里胡乱堆着的电话簿中，露出缺了封面的时刻表，他本来应该会直接回座，和店长、裕美用烧酒干杯，继续喝下去吧，可是……
　　时刻表在东京都内主要私铁路那一页大大地卷了起来。这家居酒屋，大概常有喝到天亮等着搭第一班车的年轻人光顾吧。修治连忙翻页，寻找织口应该搭乘的那班快车。
　　「能登快车」晚间九点整从上野车站发车，的确有这么一班列车。抵达金泽车站是明早五点四十二分。顺利的话，列车现在大概已经到轻井泽和小诸之间了吧。向来早睡的织口，或许已经睡着了二等卧铺很窄，对于略胖的织口来说可能有点难受。
　　我想太多了。织口一定好好地在车上。他是关心我们，才在睡前打电话来。电话中的声音，跟平常毫无不同。慢条斯理、一派稳重。
　　电话中的声音……
　　霎时，他愣了一下，因为他想到一个极为单纯的疑问。
　　他再次打开时刻表，猛力翻页几乎要把纸撕破，可是上面没写车站的电话号码。他打去一○四。
　　「您要查上野车站哪里的号码？」按照查到的号码打去，一个含糊的男声接起电话。
　　「我想请问关于列车的事，哪里都可以。对不起这么晚打来。我有事想请教，非常紧急。」实际上，根本用不着慌。只是个极为单纯的问题。答案也很简单，回答是或否即可。
　　接电话的站员，回答的是「否」——「能登快车上，根本没有设供乘客使用的电话。」
　　修治反射性地回答「谢谢」，然后放下话筒。从退币口掏出铜板，手指却打结了，没能放进口袋，掉到地上。
　　他没捡起铜板，直接往外冲。
　　四
　　要从神谷居住的练马区富士见台前往北陆，先上关越公路就行了。而且，从公寓的停车场到收费道路的入口，距离不到十五分钟。
　　现在住的公寓是三年前买的，当时，神谷物色了好几处公寓，但岳母却强势主张「就买富士见台那间」。其实神谷觉得还有别的房子更理杙，可是既然岳母和向来不敢违逆母亲的佐纪子都说富士见台好，他也不便强硬反对，结果还是妥协了。现在回想起来，站在岳母的立场，大概是认为只要佐纪子住在关越公路入口旁，往来和仓就更方便了——这点他能够理解。只不过，她大概没料想到居然会变成现在这种状况吧……
　　不，说不定她就是这么打算的。岳母本来就是个支配女儿整个人生、尽可能远距离控制当作生活目标的女人。
　　神谷的父母早已不在，哥哥在故乡札幌继承了老家。说是继承家业，其实他们代代都是上班族，一旦各有家庭后，兄弟不比姊妹，立刻就疏远了。他跟哥哥一年顶多打个一、两次电话。如果神谷家这边有人能够强势地坚持主张，说不定还可以跟岳母抗衡……
　　(不，不是这样，不可以把责任推给别人。最应该坚持自己主张的，就是我自己。)
　　可是，他做不到。他原本就不善于高声与人争论、为自己的主张奋战到底。他从小就是这样。
　　大学毕业后，在没有特定目标的情况下，他进入了现在任职的造纸公司，不过神谷的运气很好，受到一位好上司眷顾。当时，那个人担任总务部的主管。
　　「公司这种地方，大约十年才有一个像你这样的人加入。」
　　说着，他就把神谷从起先隶属的财务管理部门，立刻调到总务部。
　　「像我这样的人是什么意思？」
　　「可说是润滑油，也可说是一手包办杂务吧，简而言之，就是从出差到筹备宴会乃至厕所卫生纸的管理，什么都能打理的专业总务高手。」
　　逐渐地，在那位上司的熏陶下，神谷从指公司打杂到统筹整个活动，晋升到可以指挥部下的地位。很多人因为做总务这一个工作即使能晋升也前途有限而敬而远之，其中甚至有同事表示，靠这种打杂的工作领薪水，简直是男人的耻辱，但是神谷却丝毫不以为苦。换句话说，这应该是他的天职、最佳工作吧。
　　可是，不可否认的是，不管这种资历在公司那么受到重用、如何受到部下拥戴信赖，却也逐渐摧毁了他的家庭。神谷「万事以和为贵」的这个生活方针，纵容了岳母的专横、困扰了佐纪子，也令竹夫闭口不语。而且，虽然他明知这一点，却一步也无法强硬跨出。顶多也只能被迫赶往和仓时，故意不急不徐、慢条斯理地前往——以这种形式试图反抗。
　　时间正值周日夜晚，路人没什么车。即使如此，神谷毫不在乎疾驶而过的其它车辆，依旧慢速行驶。
　　后方的车改换车道，划出圆弧越过神谷的车，再次猛踩引擎绝尘而去。竹夫一直把脸朝着前面的挡风玻璃，凝视着这副情景。他这么往副驾驶座一坐，身体看起来似乎整个缩小了一圈，安全带松松地贴在他身上。
　　「如果困了，就睡一会儿，没关系。」
　　竹夫毫无响应。这点，神谷已经逐渐习惯了。那个当医生的老同学曾经严格交代他：「你不能强制他说话，也不能骂他。此外，如果哪天竹夫在某种情况下开口说话时，也不可以因此大惊小怪。」
　　竹夫并没有机能性障碍。为了确认这点，竹夫接受过多次痛苦的检查。他的智能和听力都完全正常，喉咙也毫无异样，只不过这孩子现在放弃说话——如此而已。
　　不过，他对外界的兴趣和关心似乎并未消失，所以现在才会这样坐在这里。虽然他那双眺望明灭灯光和飞驰而过标志的眼眸，几乎不带任何情绪，但是既不混浊，亦非死气沉沉。
　　「等妈妈的身体好了，我们一起开车去兜风吧。」
　　说着，他瞄了竹夫一眼，这才察觉竹夫正兴味盎然地眺望着正前方的四吨大卡车。
　　「好大的车喔，不晓得是装什么的。」
　　那是一辆货柜车，车身两侧画着大型商标。两支看起来马力十足的粗大排气管，显得分外突出，等信号灯一换，开始起动后，便喷出轰然废气。
　　大卡车立刻在前面的转角拐弯而去，空出的车道插入别的车辆。竹夫热切地凝视着这些逐一出现又消失的车。
　　织口的奔驰，开到目白大路的谷原十字路口时，遇上了交通事故。
　　看样子似乎是车祸，他皱起脸。前方闪着警车的红色警示灯，不见救护车前来，应该不是什么大车祸。看似肇事者的年轻人，一边拍着冲上行人道边缘的私家车引擎盖，一边激动地和身穿制服的巡警理论。为数不多却眼尖赶来看热闹的人——应该说是看热闹的车子吧——开始聚集，在那附近造成小规模塞车。另一个穿制服的巡警正左右晃动着形似红色接力棒的指挥灯，一边催促后续车辆。
　　(怎么办……)
　　他可以佯装无事地开车过去，他觉得应该可以。可是，摇着指挥灯的巡警逐一检查通行车辆的态度，就是让他无法不在意。一定是自己想太多了，那位警官只是在指挥后续车辆前进，不可能有人追来，也不可能会察觉这辆奔驰是偷来的。然而，作贼心虚令织口陷入不安。
　　最重要的是，他对自己毫无自信。一旦面对警官时，他会摆出什么样的态度呢？在对方眼中看来又会做何解释呢？
　　他一边动着脑筋一边左右环顾车内，当下发觉这辆车的内部装潢分明是根据女性喜好做整体布置的。蕾丝椅套、可爱的小玩偶，可是，开车的却是个灰头土脸、年过半百的男人。
　　即使不会马上遭到怀疑，说不定也会被质问。到时，他能够若无其事地回答「这是我女儿庆子的车」吗？
　　离巡警站立的地方，还有五、六辆车子堵在前面。织口下定决心，打亮方向灯，钻入正好位于左手边的一条小路。目白大路的喧嚣在身后流去，宁静的住宅区中，蜿蜒着一条马路。他忍不住发出叹息声，这样就行了，迂回前进就行了……
　　可惜，事情并非如此。
　　五
　　脱下沉重的和服，范子松了一口气的同时也感到一阵疲惫，以及突然涌上的饥饿感。明明刚才眼前还摆着豪华大餐，想想还真可笑。
　　婚宴结束后，新婚的兄嫂预定到楼上预约好的套房和朋友一起续摊庆祝。他们也曾极力邀范子去，但她谎称有点不舒服，总算偷偷溜了出来。
　　她跟先返家的父母说要留下来参加庆祝派对，其实是对两边扯了谎，不过大家忙着庆祝，正值一片混乱，应该还不至于被拆穿吧。她把脱下的和服装入和服专用的携带式皮箱交给父亲，一身轻便地钻进出租车。
　　庆子公寓的地址，她只剩下模糊记忆。有一次，她们一起去逛拍卖会时，范子曾去她家接过她，可是当时她是从附近最近的车站走路过去的。那是JR总武线的小岩车站。
　　因此，今晚她也在小岩车站前面下了出租车，一边追溯着记忆一边走去。站前有大型繁华商店街，不过现在已接近周日晚上十二点了，每家商店都已接下铁门，悄然无声。她在中途看到一家便利商店，于是买了两颗苹果、一瓶葡萄酒。本来想买贴心一点的礼物，可惜没办法，不过这样至少比空手造访好一点。
　　穿过繁华商店街，在安静的住宅区走着走着，逐渐认出了方向。她站在以前看过的红砖色公寓前，看看手表，正好刚过十二点零五分。
　　推开正面大门，范子进入大厅。管理室的玻璃窗里垂着窗帘。静悄悄的，杳无人迹。这样未免太不注意安全了，她想。她回想起庆子以前也说过，早知道应该选一间有保全系统的公寓。
　　她搭乘电梯上了六楼。走廊往左右两侧延伸，还是没有人影。范子小心地走着，以免鞋子发出声音。
　　她往挂有「关沼」门牌的门前一站，突然心跳加速，总觉得好像是要慎重其事地与人分享什么重大秘密。一想起庆子在芙蓉厅外举枪而立的表情，她才猛然体验到，今晚，在那些出席者不知不觉中发生的事情有多么严重。庆子本来企图做出惊人之举，而促使她这么做的，是范子写的那封信。
　　这两个人，她们两人将要独自继续庆祝……她想。比起哥哥夫妻现在正在饭店盛大庆祝的派对，这边才是更名符其实且必要的盛宴。
　　范子按下门铃。
　　无人应答。
　　再试一次，这次她按了两下。
　　没反应。
　　范子环顾四周，常夜灯照亮的水泥走廊上，空无一人。从六楼俯瞰的住宅区夜景超乎想象的美丽｜不过已经熄灯的窗户也很多，大家都睡着了。
　　她换手拿好装着苹果和葡萄酒的塑料袋，又按了一次门铃。可以听见门铃在屋中响起，可是庆子却没来应门。
　　难道她还没回来吗？
　　范子突然感到一股怯意，后退半步，仰望着大门。
　　庆子说不定在生气。不，她生气是应该的。那时虽然她提出邀请，可是要她跟范子心平气和地对谈，或许本来就是不可能的。这是理所当然。
　　妄想跟庆子对谈，把心里的话都吐露出来，博得她的原谅，也许这根本就是厚颜无耻的想法。我竟然还买葡萄酒来，真是笨透了。
　　她又按了一次门铃。
　　没反应。范子叹了一口气。
　　说不定，她正在洗澡……
　　她还不肯死心，轻轻触碰大门握把。门不可能是开着的，一定上了锁，庆子不会在家。
　　可是，握把转动了，门并未上锁。
　　她战战竞竞地打开门一看，只有玄关亮着灯，里面一片漆黑，窗帘是拉上的。
　　「关沼小姐。」
　　她试着呼唤，但仍无人响应。
　　「庆子姊，我是范子。」
　　她踩上用来脱鞋子的空地，反手把门关上后，试着放大了音量：「庆子姊，妳不在家吗？」
　　短短走廊的右手边，她记得应该是洗手间，正面是客厅和厨房，旁边是寝室。这样的房子一个住虽嫌奢侈，但并没有宽敞到连呼叫声都听不见的地步。
　　她拎着塑料袋的手开始冒汗。明明没什么好心惊胆战的，范子却紧张得猛咽口水。
　　她脱下鞋子，说了一声：「庆子姊，我进来啰。」这才踩上玄关踏垫。
　　她静静沿着走廊前行。正如记忆所及，来到了客厅和厨房。有几盆观叶植物的盆景，和一组罩着印花椅套的落地沙发。她摸索着墙壁找到开关，开了灯。白色的灯光刺痛眼睛，范子不禁皱起脸。
　　她知道庆子向来注重小节又爱干净，屋里收拾得有条不紊，系统厨具的水龙头闪着光。
　　庆子不在。
　　「庆子姊，我是范子。」
　　她一边喊着，一边缓缓走进屋内。探头搜寻每个角落，走到通往寝室的门边，她迟疑良久后，才大声说：「对不起，我要开门啰。」然后把门打开。
　　寝室里也没有人。
　　(唷呵……)
　　空空如也。
　　床铺铺得整整齐齐，枕畔有座台灯，藉由客厅流泄进来的灯光，可以看到床头柜上扣着一本书。左手边是一座订做的大型衣柜。在衣柜前面，有个乍看之下外观形似细长保险箱的柜子……
　　它的柜门敞开着。
　　整洁的屋内，要说有什么不对劲的话，只有那个柜子。她走近几步仔细一看，里面放着大型的黑色皮箱。是乐器吗？庆子有学音乐吗？
　　想到这里，她猛然一惊。那个皮箱，好像是刚才庆子把枪拆开后放进去的箱子。那么，庆子果然回来了。
　　想到这里，她突然觉得擅自闯进来似乎很不应该。范子连忙缩回身子，关上寝室的门，走出客厅。
　　她小跑步穿过走廊，走向玄关。这时，她发现刚才一直没注意到洗手间的门是开着的，入口的地方好像有一只拖鞋反面朝上滚落在地。
　　这不像庆子会做的事。难道说，她是突然觉得不舒服，匆忙冲出厕所里吗？
　　她走进洗手间，打开灯。厕所里的灯没有亮，范子轻轻敲门。
　　「庆子姊？妳在里面吗？」
　　无人回答。她再用力一敲，门顺势晃动，原来并未上锁。范子瞪大了眼，举起手本想再次敲门。就在这时候，门缓缓朝外侧开启，瘫软地垂着头、双手遭到反绑的庆子，就这么缓缓地倒向范子。
　　六
　　微弱的悲呜，是在他刚走近六○三号室门前时响起的。
　　与其说是悲呜，或许应该说是比较沉重的呼吸声，那声音嘶哑且微带喘息。修治一听到立刻拔腿往前冲。短短的距离，感觉上似几乎是一步就冲抵终点。
　　一打开庆子家的大门，首先跃入眼帘的，是瘫在地上年轻女子的脸。他当下以为是庆子，可是发型不对。女子瘫坐在地上，好像怀里还抱着什么。
　　她一看到连鞋也没脱就冲进来的修治，又倒抽了一口气，眼睛瞪得大大的，拼命往后退，结果脑袋撞到墙，发出响亮的「咚」的一声。修治也是一头雾水，只能呆呆地愣在原地。
　　他唯一知道的，就是这个素未谋面的年轻女子，怀里抱着的是关沼庆子。庆子弯曲着身子，头发蓬乱、脸色苍白，手臂被绑到身后。
　　「我，我，我……」瘫坐着的年轻女孩，开始结结巴巴地说话：「我，我……你……这到底是……」
　　她过度惊慌的模样反而让修治冷静下来，他连忙关上门，在两名女子身边蹲下。
　　「怎么搞的？啊，到底出了什么事？」
　　年轻女子只是拼命抖动下巴，迟迟无法开口，一脸铁青，两只眼睛滴溜溜地乱转，她几乎整个人被庆子压着，似乎动弹不得。
　　修治一边抱起庆子，一边问年轻女子：「妳是关沼小姐的朋友？」
　　对方用力点头。
　　「是妳发现的？关沼小姐就是倒在这里吧？」
　　女子猛烈摇头，用颤抖的手指向厕所说：「她被关在……这里面……」
　　庆子的手腕和脚踝都遭人捆绑，是用软布做的绳索，一眼就可看出，打结的方式是惯于驾驶小艇或船钓的人系船时打的单结套。修治的背上泛起一阵寒意。
　　「不管怎样，先把她抬到那边去吧。」
　　他把庆子抱到客厅后，年轻女子也爬着跟过来了。
　　「得……得叫救护车。」
　　「先等一下，那个待会再说。关沼小姐！」
　　修治让庆子躺在沙发上，解开绳索，边用手掌拍她脸颊边呼唤后，庆子微微睁开眼。乍看之下，庆子似乎没有受伤。这让修治勇气大增，又继续呼唤她。
　　庆子的眼皮睁开，茫然失神的视线缓缓对准焦距。修治忽然想起当店里的计算机超过负荷当了机，请人来修理后重新启动时的情景——一边担心着会不会有问题，同时逐一按照使用手册打开电源，确认有无故障——庆子恢复意识的模样，让他有此联想。庆子体内的指挥中心，正审慎地一边确认此时恢复意识有没有危险，一边启动电源开关按下「ON」……
　　最后，庆子的体内大概是按下了「与外部连接」的开关吧，她转动眼睛，看着修治以及一起凑近看着她的年轻女子，然后发出轻轻的咳嗽声，按着喉咙，好不容易才低声说：
　　「我……你们……怎么会？」
　　「啊，太好了。」年轻女子发出喜极而泣的声音，扑向庆子肩头。「我还想问妳呢。出了什么事？怎么搞的？」
　　这声音似乎让庆子的意识变得更为清醒。她的眼睛一亮，同时，端整的五官突然扭曲。她试着想起身，挣扎着靠向沙发椅背。
　　「枪，」她对修治说，「啊，怎么办……？枪被偷走了。」
　　在理解这句话的意思前，修治的脑中突然一片空白。就像店里的计算机画面陷入静止状态，突然闪现着「搜寻中」这个字眼。可是下一瞬间，顿时溢出一大堆讯息——
　　而这个讯息，不管是多么不想看到的资料，在现况中都是真实的。
　　他的直觉让他脱口而出，甚至没有意识到自己张开嘴，那声音听来遥远得好似别人的声音。
　　「是织口先生吧？」
　　(好好跟她去玩。祝你幸福。)
　　「夺去枪的，是织口先生吧？」
　　让庆子坐起来、喂她喝水，听她说完来龙去脉，看到柜门大开的枪械柜时，修治的心中已有决定。
　　去追他吧，不管怎样都得阻止织口。
　　「你怎么会知道？」庆子问。她的脸色还是很苍白，喝下去的水一半都吐了出来。看起来似乎很不舒服，在她称为「范子」的年轻女孩扶持下，庆子好不容易才起身。
　　闻到一股药味，应该是克罗洛芬吧。可能是因为药效，再加上晕倒时撞到头部某处，庆子抱怨强烈头疼。此外，检查之后，发现她的右脚似乎也扭伤了，连站都站不起来。
　　织口埋伏在停车场等候返家的庆子，把她弄昏，抱到这间屋子里关起来。然后打开枪械柜，夺去枪枝和子弹后逃逸无踪。
　　他的行动，这下子都解释得通了。尽管演变成他所能预期的最糟状况，不过唯一的安慰就是修治知道他打算要做什么。
　　可是，为什么？为什么事到如今要这么做？
　　「为什么我什么都还没说，你就知道是织口先生了？」
　　「他有一些苦衷，会想要有枪也不足为奇。不过我现在没时间仔细解释了。」
　　「你想怎么做？」
　　「去追他，因为我知道他的目的地。」
　　「不行！」范子大叫。「还是报警比较好。像这种会夺枪的人，你这样的老百姓就算去追他也没用。」
　　「没事的，我一定会追上他。庆子小姐，妳的车呢？」
　　庆子痛苦地抱着脑袋摇头。
　　「别提了，我找不到钥匙，说不定连车子也被他劫走了。」
　　修治不禁咋舌，这是很有可能的。站在织口的立场，无论如何一定要在明天上午开庭之前抵达金泽。现在这个时间，唯一的交通工具只剩下开车。当他拟定计划向庆子夺枪时，应该已经把车子也考虑在内了。
　　「那，我自己想办法。倒是要拜托妳，今晚请妳先不要报警。我一定会负责把枪追回来，绝不会给妳添麻烦。拜托。」
　　「我知道了。」庆子重重地点头，把身子凑向前。「我也跟你去，去追织口先生。你确定真的知道他的去向吗？」
　　「我知道，不过……」
　　「庆子姊，妳不行啦！」
　　正如范子所说，庆子摇摇晃晃地倒向沙发。
　　「妳站都站不稳了，快去医院吧。而且，还是找警察比较好。」
　　「不行，范子。」
　　「为什么？你们在说什么我完全听不懂。这个人是谁？织口先生又是谁？你们在说什么？」
　　面对着含泪逼问的范子，庆子镇静地说：「妳仔细听我说，佐仓先生你也是。」
　　庆子仰望修治，舔着失去血色的嘴唇。
　　「织口先生的事我是不清楚，不过至少，我知道他绝不是为了抢劫而偷枪的人。他一定是有什么苦衷吧？」
　　修治点点头。「对，是很不得已的苦衷。」
　　「既然如此，无论如何我们都得追上他，把枪拿回来才行。」
　　「为什么？庆子姊，这是为什么？」
　　「范子，」庆子的声音变低了。「今晚，其实我不是为了射杀妳哥才带枪去的。」
　　修治瞪大了眼睛凝视庆子，范子脸上挂着眼泪，哑然失色。
　　「我会带着枪混入喜宴会场，其实，本来是打算当着慎介的面前自杀。我以为这样做，可以让他颜面尽失，毁了他的将来。就是这样。我原本想用这种方式殉情自杀。」
　　「可是……」范子摇头。「妳要怎么做呢？」
　　「那把枪不是有两个枪口吗？妳还记得吗？那种枪，子弹会以先下后上的顺序弹出，可是我用铅块把下方枪管的正中央堵死了。在这种情况下开枪，我这个开枪者就会死掉。」
　　范子原本抱着庆子的双臂，颓然垂下了。
　　「真的……有可能这么做？」
　　庆子点点头，仰望修治，眼角微微带着苦笑，说：「我买铅块的目的，就是为了这个。佐仓先生，你的直觉是正确的。说什么要用铅块保持枪管平衡，其实是鬼扯的。」
　　修治用双手抹脸。「妳怎么这么傻……」
　　「对呀。我真是大傻瓜。所以，无论如何都得将织口先生手中的枪夺回来。万一他开了枪，死的会是他自己。」庆子试着想起身。「他不只是拿走了枪械柜里存放的子弹，连我装在皮包里随身携带的子弹也拿走了。这样更危险。那种红色弹头的子弹，叫做婴儿玛格弹，火药的份量比我平常使用的蓝色子弹还要多。为了确保一定会死，我才特地买了那个随身带去。」
　　「一旦开枪……会怎样？」
　　庆子垂下眼，抿紧了嘴角。
　　「一旦扣下板机，爆炸的火药会把枪膛往后弹，霰弹就会四散纷飞，直击脸部和头部。」
　　修治转身朝门走去，庆子把他喊住。
　　「慢着，我也要去……」
　　她一个踉跄，跪倒在地。范子连忙扶起她，硬把她压回沙发上。
　　「妳不行啦，庆子姐。」
　　「可是！」
　　「请妳在这等着。我一个人去就行了。」
　　「别傻了，就算你追到他，你认为你一个人能说服织口先生吗？你会以为你只是在骗他。还是让我直接跟他说吧。」
　　「可是，妳脸色这么糟，连站都站不稳了！」
　　没想到，范子以前所未有的坚定口气，高声说道：「那，我去好了。」
　　一时之间，修治和庆子都说不出话来。范子凛然挺直了腰杆。
　　「由我代替庆子姊去。归根究底，庆子姊会做出这么危险的事，是我造成的。让我代替庆子姊去跟他解释。由我这个毫不相干的外人去跟那个叫织口先生的人说，说不定他反而会愿意信任我。」
　　范子让庆子躺下后，立刻站了起来，彷佛恨不得能抢在修治前头，冲了出去。修治转头看着庆子，迅速而默默地点个头，这才迈步跨出。
　　「慢着！」
　　再次被叫住，两人只好停下脚步。庆子僵着脸，咬着嘴唇。
　　「你们两个，打算空着手去？」
　　「空着手？」
　　「没错。」庆子的眼睛瞥向寝室的枪械柜。「我还有一把枪，是二十号的。虽然口径比被偷的那把小，不过如果在近距离发射其实效果一样。你们带去吧。」
　　修治退后了半步，他开始怀疑庆子的脑筋是否清醒。
　　「带去做什么？难道妳要我对织口先生开枪吗？」
　　「我没有叫你射击他。不过，对于一个有枪的人，除非有什么重大因素，否则想徒手说服手是不可能的。更何况，对方为了弄到枪甚至不惜这样对待我，可见他真的已走投无路了。如果要对等地跟他谈判，你也得带着枪。枪就是有这么可怕的力量，这点我很清楚。算我拜托你，你就当作是被我骗，听我一次，把枪带去吧。」
　　「不需要。」
　　可是，范子却快步走回来。「枪借我，顺便教我怎么用。」
　　「喂！」
　　范子颤抖着转过身，凝视修治。「请你照庆子姊说的做，什么都听她的。因为我们非得夺回那把枪不可。」
　　这场无言的拉锯战，修治没有获胜。范子帮着庆子起身，带她走向枪械柜。
　　七
　　织口连惊叫都来不及，奔驰车体下方便遭到一阵撞击，方向盘一歪，失去了控制。由于当时正行驶在小路上，车速并不算很快，但即使如此织口还是陷入一阵恐慌。车子不听他的指挥，一股脑儿往路边冲。水泥围墙迫近眼前，好不容易才刚闪过，却又撞上了电线杆。
　　织口一阵头昏眼花，膝盖好像撞到了仪表板，本想把脚伸直，突如其来的一阵剧痛令他不禁叫出声。
　　他爬出车子，环顾四周的情况。
　　道路右侧，林立着看起来有点像高级组合屋、墙壁似乎很薄的仓库。上面挂着「三友商事KK物流中心」的招牌，地上三楼的高度开了采光口，其它地方只有一片扁平的墙壁，毫无人迹。左侧连接的围墙，在前方不远处崩塌，只简陋地用木桩和带刺铁丝网围起来。对面那头是露天车场，几乎停满了车子，毫无空隙。
　　周围没有人影，这点至少让他稍稍松了一口气。万一有人跑来看热闹，又把警车也叫来，那可就麻烦大了。
　　他蹲下身，检查奔驰的状态。左前轮爆胎了，爆得很彻底，接触路面的部份又塌又扁。前面的保险杆被水泥电线深深嵌入，弯曲呈〈字型。车头撞毁，两个大灯都破了，情况很惨。
　　脑袋总算是不晕了，织口抬头一看，两、三公尺前方的木桩钉着看板，角度略微偏斜以便街灯照得到。
　　「最近，刮伤车子、在路上遭铁屑以致车辆爆胎的恶作剧频发。失窃事件也不断增加，一旦受害时，请立刻报警。本地概不负责。」
　　看来是满怀怒火草草写就的，最后「概不负责」那句还用红色油漆写。
　　看样子，他也遭到了这种恶作剧的毒手。哪时候不好挑，偏挑这时候！织口仔细注意着脚边，四下走动，搜寻地上是否还有其它铁屑，结果立刻找到好几块尖锐的碎片。真是可恶透顶，实在太可恶了！
　　怎么办……
　　这辆车，看来只好弃置不管了，在这种情况下绝对无法再开了。可是，接下来到底要怎么张罗交通工具？
　　既然要弃置奔驰，就得甘冒风脸。说不定谁发现了这辆车，觉得不对劲跑去报警；或是被巡逻的警官看见，根据牌照调阅这辆车的车籍资料——他得冒着这种风脸。一旦弃车了，谁也不知道这辆奔驰会在什么样的时间和情况下，被发现是赃车。
　　到时，如果警方循线和车主联络，发现了关在公寓的庆子，就会从她口中得知事情经过。织口恐怕会立刻遭到通缉，说不定还会去调查织口的公寓。
　　唯一安慰的是庆子不知道他的目的地。而且，他的公寓里也没有留下任何关于目的地的线索。平安归来的可能性不大……不，他本来就不打算回来了，所以一切都已收拾得干干净净。
　　知道织口为何这么做、可能推测出他的去向的，只有一个人——那就是佐仓修治。
　　警方为了追查他偷走霰弹枪逃亡的情报，很可能会向渔人俱乐部的职员打听……这种可能性相当大。
　　到那时候，修治一定会说出来吧，警方应该会察觉织口的去向和他企图要做的事。
　　不妙，这下子事情真的不妙了，最糟的情况下……如果警方追上来了，他该怎么做才能摆脱他们，完成目的呢？
　　用织口的名字去租车吗？可是这样做等于主动提供线索给后头的追兵。从东京到北陆路途遥远也不可能坐出租车去。在这一带偷车？不行，他没有那种技术。如果车子上了锁，他连车门都打不开。
　　到底该怎么办？怎么办……
　　搭便车吧。
　　走到关越公路的入口旁，拦下开往北陆方向的车子，请对方载他一程。这样的话，就不会给追兵留下线索。至于让他搭车同行的驾驶，只要别让对方起疑就行了。
　　织口钻入奔驰车内，取出沉重的包袱，额头冒出汗珠。他先把包袱放在脚边，拔出车钥匙放进口袋，再抱起包袱。
　　他迈步跨出，没时间再犹豫了，说不定会有人来。可是，他忍不住频频回头，难以抑制不安。神啊，千万别让任何人对这辆车起疑，至少保佑车子今晚别被人发现——他不禁如此祈祷。
　　八
　　修治手上的枪沉甸甸的，份量十足。由于事情变化得太快，光是这样就让他快应接不暇了。搭电梯下楼一起出门，他的呼吸变得急促起来，抓着皮箱握把的手，被汗水弄得一片湿滑。
　　第一个目的地，是北荒川分店。停车场上，各停了两辆写有店名的厢型车和掀背式轿车。他先把枪交给范子，打开办公室的门锁后，在黑暗中摸索抽屉，取出掀背式轿车的钥匙。
　　一回到停车场，只见范子僵着苍白的脸站着，枪的重量扯得她手臂下垂。
　　「店里的车可以擅自使用吗？」
　　「当然不行，不过也没办法了。而且，反正明天公休。」
　　修治坐上驾驶座，范子钻进副驾驶座。枪盒放在后座。车子一急速发动，枪盒就喀当一声歪倒。
　　庆子把枪的组合方式和握法都告诉他了。只需这样就已足够，因此，他没拿子弹。他坚持不需要，硬塞回去给她。不管怎样，他都不打算开枪。万一，真的被逼到非这么做不可的时候，只要做个样子，能够把枪口对准织口就行了。
　　关于这点，修治差点也跟庆子发生争执。当时她正在教他必要限度的枪枝使用方法。
　　「移动的时候，一定要把枪膛清空。基本上，这把枪虽然有保险栓，可是并不能百分之百断言不会有意外状况。」
　　她一边说着，一边指出枪膛上面附着的小型四角按键。那是连发式板机装置，可上下移动，如果拨到最下面「S」的地方，就会锁上保险栓，她如此解释。
　　「如果真的非开枪不可，一定要小心射击时的后座力和跳弹，尤其是跳弹最恐怖了，别说是树木或石头了，就连水面，霰弹都可能会朝着意想不到的方向射出。还有，也不能把枪口抵着东西开枪，绝对不可以，因为这样非常危险！」
　　修治勉强把枪枝的组合方式记下来，接着把整个过程反过来，一边分解枪枝放回盒里，一边说：「我不会那么做的。」
　　「你不可以随便听听，一定要牢记在脑海，即使是最基本的事也……」
　　「不用了。用不着说明。因为我根本不打算带子弹去。」
　　庆子彷佛再次发生脑震荡，露出呆愣的表情。
　　「你说什么？」
　　「我说不需要子弹，只要做个样子就行了。我已经答应妳的要求，决定带枪去了。可是，我不需要子弹，就这么简单。」
　　真的只要做做样子就够了，而且，就算万一真的织口持枪相向……
　　(不可能有那种事的，根本不可能。)
　　他自信能够毫不胆怯地对等谈判，说服织口。他对自己的驾驶技术颇有自信，幸好，这个时候道路车辆较少，他打算能开多快就开多快——就算是顾及这一点，外行人最好也不要带什么子弹。
　　「抓紧喔。」修治对范子说，并踩下油门。
　　「你真的追得到？」
　　「绝对。」
　　「你说知道他的去向，是真的吗？」
　　「妳很啰唆耶，是真的啦。」
　　修治冲过号志灯才刚由绿变黄的十字路口，说：「把安全带系上。车上应该有地图，妳帮我找找看好吗？」
　　范子照他说的做了，她翻出折迭几乎已快磨破的老旧道路地图，一摊开，修治便迅速扫视。
　　「要去哪里？」
　　修治没有立刻回答她的问题，先考虑了一下。
　　「妳真的想跟我一起去？」
　　范子看似顽固地点点头。「你忘了吗？庆子姊不是说过，不管你说什么，都不可能说服那个织口先生。要说明枪口堵住的理由，还是让我去比较好。」
　　说完后，她胆怯地侧看着修治。「而且，那个织口先生应该不是坏人吧？要不是有苦衷，本来不会做这种事吧？」
　　「这点我可以保证。」
　　「那，还有什么好怕的，根本不是什么危险的事嘛。」
　　前方亮起红灯，修治踩下煞车。
　　「但我无法保证也不能说完全没有危险，因为我作梦也没想过事情会变成这样子。」
　　范子两手抓着安全带，脸虽然朝向前方，不过夜路、夜空，乃至灯光已消失的建筑物，似乎都不在她的眼中。
　　「倒是妳，快把妳那边发生的事情原委告诉我。关沼小姐究竟为什么会做这种傻事？她说什么想自杀，又用铅把枪口堵住……国分慎介到底又是谁？」
　　范子有点难以启齿地嘟起嘴巴，然后才小声回答：「他是我哥哥。」
　　车子沿着京叶道路往西的路上，范子详细地说明经过，修治默默地听着。对向车道几乎都是大卡车，以高速错身而过。每辆车都对中央分隔岛竖立的「减速慢行」看板视若无睹。
　　范子一边说着，一边把微微打开以便透气的窗子关上。大概是怕自己的声音会听不清楚吧，修治想。说着说着，她的声音变得越来越小，脸也垂得低低的。
　　修治总算理解，关沼庆子心中那个不容他人靠近的部分，原来是来自这样的过去。
　　婚宴会场发生的事情始末，乃至成为导火线的那封信都说完后，范子突然闭口不言。
　　「这件事，妳第一次告诉别人吧？」
　　修治这么一问，她「嗯」的一声点点头。
　　「我怎么说得出口。」
　　她的表情看起来分外惨然。
　　「可是，不对的是妳的哥哥吧？妳根本用不着这么惶恐。」
　　「……我们毕竟是兄妹。」
　　不见得吧，修治想。
　　「我也有妹妹，如果，那丫头跟妳站在同样的立场，我可不认为她会袒护我。」
　　出乎意料地，范子以尖锐的口吻顶回来：「我才没有袒护他。」说完，她又垂下眼睛。
　　这个女孩怎么老是垂着头啊，修治想。
　　「而且，促使庆子姊想以那种方式企图自杀的，毕竟也是我。」
　　「这可不一定。」
　　「不，至少我那封信的确成了导火线。」
　　范子就这么沉默了一阵子，好不容易，才低声开口：
　　「欸……如果，我是说如果啦，如果那个织口先生真的因为枪口堵住的枪而死了……」
　　修治立刻说：「不会变成那样的。」
　　「我说过了，这只是假设。如果真的变成那样……」范子仰起脸，看着修治的侧脸，她是认真的。「庆子姊会有罪吗？」
　　修治稍微睁大了眼睛，两手扶着方向盘看着她。即使在昏暗的车内，也看得出范子的嘴角在颤抖。
　　「不会有事的。」修治说着，视线回到前方道路。「因为我绝不会让这种事发生的。我会赶在织口先生连一发都来不及射击之前追上他、阻止他的。」
　　「绝对吗？」
　　「绝对。」
　　范子深陷在位子上，又用手去抓安全带，好像不这么做就会被甩落似的。
　　「我们正往哪儿走？」
　　既然不簵怎样她都打算跟到底，告诉她应该也没关系了吧。修治回答：「金泽市。」
　　范子睁大眼睛。「去北陆？」
　　「没错。从练马上关越公路，那是唯一的一条路，所以我才会说一定可追得上。」
　　「怎么会去金泽……那不是观光区吗？」
　　大概是太出乎意料了吧，范子不禁失笑。
　　「织口先生这个人，带枪去那种地方到底打算做什么？」
　　车子行至水道桥车站附近，东京巨蛋球场的白色轮廓显现眼前。时间这么晚了，果然人影寥寥，奔驰而过的只有车辆。其实无须担心会被人偷听，可是修治还是自然地放低了音量。
　　「这还用说吗，他拿着枪耶，总不可能去玩吧。」
　　他觉得这话听起来应该很像戏里的台词吧，感觉上非常缺乏真实感。可是，事实上织口正企图去做一件事，一件实际上即将发生的事。
　　修治一半像是说给自己听似的说：
　　「他，打算要去杀人。」
　　九
　　那个男人，站在行人步道边，脚边放着偌大包袱。驶过的车辆全对他视若无睹，车子绝尘而去时掀起的风，掀动他稀薄的头发，令他皱眉，即便如此他仍然拼命继续招手。他正位于目白大路上，只要再走个五分钟就能看到关越高速公路的入口处。
　　「不晓得是怎么了。」
　　神谷对副驾驶座的竹夫如此说着，一边放慢了车速。他才刚把车子停在路肩，就看到路旁的男人一脸安心地凑过来。他年纪比神谷大上不少，约五十五左右，身穿廉价的蓝色工作服套、化纤长裤，脚踩运动鞋。腰带的地方，还挂着装了什么重物的腰包。
　　神谷朝竹夫一个倾身，打开副驾驶座的车窗
　　「您怎么了？」
　　神谷一出声招呼，对方就一边抹着额头的汗水和尘埃，一边鞠躬。
　　「老实说，我有点急事非得在今晚赶去金泽不可。」
　　「金泽？」
　　我懂了，神谷想，所以，才在这里搭便车啊。
　　「您自己的车怎么了？故障？」
　　对方露出尴尬的表情。「老实说，我没有驾照。」
　　神谷一时间目瞪口呆，于是男人解释：「我唯一的女儿嫁到金泽市内，就要生孩子了。大约一个小时前，我接到电话说她快生了。这是头一胎，内人早已去世了，所以女儿不回娘家，决定在那边生产，可是听说好像胎位不正。我现在是急得坐立不安，可是这么晚了飞机也不飞，卧铺火车也早已开走了，想搭出租车，司机也不肯跑那么远。所以，我才想在这边拦车，说不定会有办法……」
　　神谷不禁噗嗤一笑，对方也跟着展露出笑容。他的表情很讨喜，看似温和的小眼睛上方，是划出平缓半圆形、黑白交杂的眉毛。
　　「那真是麻烦了。」神谷带着笑容说。
　　「看来我的车子停得正是时候。我现在要去和仓，能登半岛的和仓温泉，就在金泽再过去。」
　　初老男子的脸上，洋溢出惊讶和希望的神色。看他那样，神谷真想立刻打开车门，不过神谷还是决定谨慎点。
　　「不好意思，请问您贵姓大名……」
　　男人摸索着外套的胸前口袋，取出类似身份证的东西，在路灯下拿给神谷看。
　　「这是我的证件，我叫织口邦男。」
　　那是一家专卖钓具的量贩店——渔人俱乐部的职员证。神谷不钓鱼，但对这间店的名字倒是有印象。证件上面的确写着男人报上的姓名，还贴着大头贴。如果按照上面记载的生日推算，他五十二岁。
　　为了让别人愿意载他一程，他主动拿出身份证件，表示自己不是可疑人物——这是个正经人，神谷想，他不禁微笑，这样应该没问题。
　　神谷指着车子后座。这辆COROLLA的四门高级轿车是他的爱车，虽然跟他一样平凡，开起来却很顺手。
　　「不嫌弃的话，就请上车。有困难本来就该互相帮助嘛。」
　　自称织口的初老男子有点迟疑，与其说是不知该不该接受神谷的邀请，毋宁说他更像在思忖，如果立刻答应会不会让人觉得他太厚脸皮。
　　「你不用客气，反正只有我和这孩子结伴而行。」
　　他又补上这一句，这下子男人好像才总算下定决心，伸手去抓后座车门。
　　「这样吗？那我就恭敬不如从命了。谢谢你，真的，幸亏有你帮忙。」
　　日历又翻了新页，来到了六月三日。在不同的地方，有各式各样不同的人，正仰望飘着腐朽棉絮团般云朵的夜空，还有刻划着那晚流浙时间的时钟。
　　关沼庆子正在用冷毛巾敷着疼痛的头。
　　新婚的国分慎介正沉醉在人生赛场连战告捷、芳醇如美酒的胜利感中。
　　野上裕美和店长则正挂念离席后一直没回来的修治……
　　此外，神谷父子搭载织口的COROLLA，以及修治紧追在后的车子，正分别加足马力，朝着目的地奔驰而去。织口不知道修治正在后面追着他，而修治也不知道织口并非一人独行。
　　同时，时钟的指针正刻不容缓走着。这晚，唯一不觉得体重正逐渐增加的，只有时间。