　　第四章 终点
　　
　　一
　　
　　凌晨三点四十分，以克莱尔‧江户川六○四号室为中心，出现了临时战地。由于事件涉及枪械，对练马北分局和辖区所属的江户川西分局来说，案情一举扩大了。
　　关沼庆子道出原委后被救护车送走，国分慎介则被押回江户川西分局。而把联系工作推给其它警员，急匆匆赶来的桶川，一在聚集的搜查员中发现了黑泽，开口第一句话就是：「老弟，你的直觉也有准确的时候啊。」
　　「承蒙您夸奖，备感荣幸，不过现在可不是高兴的时候。」
　　桶川使劲地搓着长满胡渣的浑圆下巴。
　　「关沼庆子不知道那个叫织口的男人去哪里是吧？」
　　「对。好像只有那个正在追赶他的青年佐仓才知道。」
　　「织口的住址呢？」
　　「目前还在确认。我们正试着和渔人俱乐部北荒川分店的负责人联络，可是还没找到人。」
　　「伤脑筋。」
　　和这句话相反的，是桶川一脸悠哉的表情，他仰望着克莱尔‧江户川的砖红色外墙，上面映着警车的红色警示灯，闪烁不定。几乎所有的窗子都亮着灯，住户纷纷探出头来观察。
　　「总局那边虽然起动了紧急警网，可是车子失窃至今都已经快五个小时了，他很可能已经出了东京。伤脑筋，我们不擅长广域搜查呢。」
　　「现在没时间发牢骚了，快走吧。」
　　「去哪里？」
　　「这还用说吗？当然是回谷原，回到奔驰车弃置现场打听消息。你不是每次都强调这是办案的基本吗？」
　　「既然已专程来了，犯不着再回去。」
　　桶川「嗯——」一声伸了个懒腰，然后放低音量以免周遭的刑警听见，「在这种分秒必争的时候，去现场打听根本没用。只要等着，自然会知道织口的住址。到时只要去他家搜查，说不定就知道目的地了。这样比较快。」
　　「这样太不负责了吧，那是江户川西分局的……」
　　桶川佯装不知。「这是我们局里的案子。如果你这么想回谷原，那你自己回去……原来你也是个不值得托付的男人。」
　　「托付什么？」
　　桶川毫不客气地抓起黑泽的领带，一把用力拉过来，仔细端详他的衬衫领口附近。
　　「你看这是什么。」
　　那上面沾着点点血迹，是抱着关沼庆子时沾的血迹。桶川精明地把眼光停留在那里，嘻嘻一笑。
　　「是庆子妹妹哭着拜托你吧？叫你一定要阻止织口。她用铅块塞住枪口，企图在男人面前自爆身亡，这样的想法虽然浅薄，不过这也证明她真的被逼上绝路了。为了怕连累其它人因此而丧命，她一定曾极力拜托过你吧？为了展现男子气概，你一定答应了人家的托付吧。」
　　「可是，调杳行动各有分担……」
　　黑泽正想抗议，桶川却突然咚地往他胸口一拍。
　　「很痛耶，你干吗打我。」
　　「等一下，那个是谁？」
　　桶川的眼睛转向黄色封锁线外侧聚集的看热闹人群。都已深夜了，还冒出这么多人。
　　桶川下巴所指的「那个」，是一个年轻女孩。她站在最前头，两手抓着封锁线。为了紧紧抓稳以免被人潮推挤开来，她双手用力得甚至可看见关节浮现。
　　那个年轻女孩的眼神一直追逐着来往的刑警，期间还一脸不安地频频舔舔嘴唇，并不时仰望着六楼。她的脸色苍白、双肩颓然垂落，看起来似乎有点疲惫，不过五官倒是长得满可爱的。
　　「老弟，你最会哄年轻女孩了吧，你去向那个女孩打听看看。」
　　话才刚说完，桶川已经快步迈出。他故意从远离那个问题女孩的地方钻过绳索，混入看热闹的人群中，黑泽无奈之下只好跟去。
　　「妳好，小妹妹。」
　　听起来像在跟小孩说话。年轻女孩吓了一跳转过身，桶川的食指竖在嘴前，低声说：「妳是关沼庆子小姐的朋友吗？妳认识织口先生或佐仓先生？」
　　年轻女孩浑圆的眼睛瞪得大大的凝视桶川。
　　「织口先生……还有佐仓先生？果然跟他们有什么关系吗？太多人说了太多事，我已经被搞胡涂了……」
　　「妳是他们两位的朋友吧？」
　　年轻女孩这时候好像无端遭人怀疑是扒手似的猛力摇头。由于还不了解状况，她显得很害怕。「不……我……我是……」
　　「妳认识他们吧？妳一定很担心。」
　　桶川和蔼地问道。这种语气加上那柔和的圆脸，就是这位老爹的武器。
　　果然，年轻女孩用只有桶川才听得见的细小声音问：「我不知道该怎么办。可是，我好担心……您是警方的人吧？」
　　桶川点点头。「我和这个年轻人都是。」说着，他指指黑泽。「妳愿意告诉我是怎么回事吗？用不着慌，慢慢说没关系。小姐妳叫什么名字？」
　　年轻女孩颤动了一下纤细的喉咙，然后才回答：「我叫做野上裕美。我在渔人俱乐部北荒川分店，跟织口先生和佐仓先生一起工作。」
　　
　　距离克莱尔‧江户川大约一个街区的路灯下，桶川和黑泽取出警察证件，让野上裕美安心后，开始询问她。
　　她不知道织口住在哪里，也不知道他的出身故乡。不过，她表示织口一人独居，不太喜欢谈论关于他来到渔人俱乐部就职前的生活。
　　「他是个大好人，非常温和，我们都很喜欢织口先生。」
　　裕美似乎是个聪明女孩，稍微镇定下来后，就能把昨晚发生的事按照先后次序一一说明。
　　「我们到了新小岩车站附近的居酒屋之后，佐仓先生突然不见了。由于有之前发生的事，我猜他一定是来关沼小姐的公寓了，虽然店长拦着我叫我不要多管闲事，我还是打了电话过来。可是，电话是录音机……」
　　「嗯。所以，她情急之下就干脆过来看看？」
　　「对，就是这样。」裕美的拳头在穿着衬衫的胸前紧握。「结果，就听说关沼小姐被人攻击，受了伤……」
　　「她的伤不严重，妳放心吧。」黑泽说，「等精神上的惊吓平息，很快就会康复。」
　　可是，裕美在意的似乎不是庆子的健康状态。她畏惧地不停眨眼，略微翘起的可爱小嘴哆哆嗦嗦地询问桶川：「是佐仓先生伤害关沼小姐之后畏罪潜逃吗？」
　　「哎，这倒不是，妳放心吧。反而该说，他是想帮助关沼小姐。」
　　「真的？」裕美的脸上出现安心的神色。不过，几乎是在同时，黑泽也看到她眼角微微渗出可悲的嫉妒之情。桶川大概也注意到了吧，他微笑着轻拍裕美肩膀。
　　「他似乎是个能干可靠的青年。我说裕美，妳好好回想一下，告诉我，佐仓从居酒屋消失前，曾经做了些什么。」
　　「他好像曾打过电话。」本以为裕美会陷入沉思，没想到她立刻回答了。可见佐仓修治失踪后，她一定四处寻找过。
　　「噢？」
　　「我们等了又等，还是不见佐仓先生回来，所以去问过店员。结果，有人说看到他正在打电话。」
　　桶川浮现和蔼、饱满的笑容。话题越逼近核心，他就会变得越温柔，就像准备按住跳楼自杀者的充气垫一样。
　　「噢？那，他会打去哪里呢？妳知道吗？」
　　裕美摇摇头。「详细的事我就不知道了。不过，他好像看过火车时刻表，然后随手一放，就那样冲出居酒屋了。」
　　「时刻表是翻在哪一页，这个妳问过吗？」
　　「我不知道，我不知道。」裕美快哭出来了。桶川双手拍着她的肩，好言安慰。「没关系，没关系。警察已经在到处寻找他们了。妳能不能再告诉我一件事，妳跟店长是在几点分手的？」
　　「过了两点以后，店长送我搭上出租车……」
　　「可是，妳却没有回家？」
　　「我家在三鹰那边。我实在不放心佐仓先生和关沼小姐，所以半路又折回来了。」
　　桶川抚着稀薄的头发，像个毫不在乎门禁时间、不会紧盯着女儿行为举止的「开明」老爸般点点头。
　　「是吗，是吗。那，店长呢？」
　　「他说要去佐仓先生的公寓看一看，在草加，我本来也想一起去，可是他不答应……」
　　「店长家在哪里？」
　　「西船桥。」
　　黑泽看看手表。三点二十分了。就算那个店长绕到草加，在那里等了一会儿看佐仓修治会不会回来，死心之后才回到西船桥，现在也差不多该到家了。只要能跟店长连络上，就能知道织口的住址和家人下落。
　　「怎么办……我真不明白事情怎么会变成这样。」
　　桶川安慰着哭哭啼啼的裕美。「妳用不着哭丧着脸，先回家等好吗？喂，黑泽，替她叫辆出租车。」
　　送野上裕美坐上出租车后，黑泽回到克莱尔‧江户川。时间赶得正好，负责收发联络的警车无线电，收到报告表示已经连络上渔人俱乐部北荒川分店店长。
　　「去搜他房子，走吧。」桶川大步走近，朝黑泽背上一击。「你可别忘了裕美说的话喔。」
　　
　　二
　　
　　清晨四点二十分。修治和范子已经穿过关越隧道，加快速度经过汤泽、六日町、小出，一路来到越后川口休息站前方。
　　距离长冈还有三十公里，从那儿改走北陆公路，在抵达金泽东出口前，还有两百五十公里的路程。虽然感觉上好已经开了很久的车，其实此刻还没走到全程的一半。
　　打从练马上关越公路算起，开到长冈为止大约费时三个小时，如果继续保持这样的速度，他有把握自己开得比织口快。因为织口开车平时就很谨慎，即使是走高速公路，也绝对不会飙到必要以上的车速。更何况今晚他是为了完成重大目的而去，为了避免一时大意发生意外，他应该会格外小心才对。
　　前面的路程还很漫长，就这个着眼点来看算是很幸运，他绝对追得上。修治超过挡在眼前视野的小货卡后，又继续踩油门。就在这时，一则新闻从一咯开着的收音机流泻而出——
　　「曲子播到一半，要为您插播最近收到的消息。这是一则有点危险的新闻。」
　　主持人一改之前开朗的语调，开始播放新闻。
　　「昨晚十一点左右，住在东京都江户川区克莱尔‧江户川公寓六○四号室的关沼庆子小姐，在该公寓的停车场遭人袭击，装在后车厢的竞技用霰弹枪一把，以及保管在室内一盒共约二十发的子弹皆遭窃取。」
　　修治不禁屏息，觉得彷佛突然缺氧般，而本来靠着椅子的范子也连忙挺起身子。
　　「据关沼小姐表示，窃取这把枪的，是同样位于江户川区内的钓具专卖店渔人俱乐部北荒川分店的店员——织口邦男，织、口、邦、男，现年应为五十二岁。该名嫌犯当时也偷走了关沼小姐的车子驾车逃亡，但这辆车在午夜一点左右被人发现弃置于练马区谷原的路上。警方目前尚未掌握织口嫌犯的去向和下落。」
　　范子两手抓着安全带，梦呓似的说：「织口先生……把车子……」
　　「嘘，安静点。」修治口气严厉，并伸手把收音机音量调大。
　　「……此外，关沼小姐失窃的这把霰弹枪，属于上下二连式，据报枪身下方的正中央已经被铅块堵住。至于为何如此，警方目前还在调查，尚未公布详情。」
　　范子哑然张着嘴，修治也感到万分泄气。看样子，遭警方一盘查，庆子似乎什么都说出来了。
　　主持人的声音毫不留情地继续着。
　　「这件案子虽然关系错综复杂，还有许多细节真相不明，不过据说有一位同样任职于渔人俱乐部北荒川分店的同事，似乎正在追赶织口嫌犯。这位同事从关沼小姐那里得知经过，掌握了织口嫌犯的去向，因此才尾随在后，据说他也同样携带了一把关沼小姐所有的霰弹枪。同时，警方跟北荒川分店的负责人确认过后，证实少了一辆印有店名的掀背式轿车，该名同事可能是利用这辆车进行追踪。这是一辆白色的掀背式轿车，车身两侧写有店名和商标。车牌号码是……」
　　主持人把修治他们的掀背式轿车车牌号码覆述两次后，做了总结。
　　「警方目前正全力搜索织口嫌犯及该名同事的行踪。各位驾驶朋友，如果您发现这辆车，请利用最近的电话打一一○报警。请各位务必协助配合。」
　　好一阵子，两人都无法开口。范子凝视着修治的侧脸，两手扭绞在一起。修治觉得双腿软绵绵的，好像变成了绵花。
　　「怎么办？」范子问，宛如那年冬天的某清晨，在刚刚冻结的溜冰场上滑行而去的第一颗冰上曲棍球一样，她的声音和那纤细脖子支撑的脑袋中塞满的思绪，都以无法遏止的速度奔驰而出。「到底该怎么办？如果我们两个被警察找到，会被逮捕吗？会被带走吗？那样的话，织口先生呢？他已经不在庆子姊的车上了，没有人能找到他了，他会把人杀掉的。我们会一起被警方逮捕吗？」
　　为了让她滔滔不绝的话语停止，修治使劲连按了两次喇叭。紧贴在前方的小货卡司机，惊讶地回头，露出你再按一次就跟你没完没了的激愤表情，狠狠地瞪着他们。
　　喇叭响起的同时，范子倏然闭嘴，然后又开始连珠炮似的说：「你为什么要按喇叭？你是在大肆宣传要人家来抓我们吗？」
　　修治又让喇叭发出一声尖叫。「我是要妳闭嘴，妳还不明白吗！」
　　范子举起手按着脸。由于手在发抖，下颚也跟着抖动。
　　「对不起。」她好不容易才说出这句话。「我吓到了，很害怕，所以脑袋一片很混乱。」
　　她用力握紧拳头，低声说：「我不会再大呼小叫。」
　　修治笔直看着前方，使劲地握着方向盘。
　　「警察并不是在通缉，只是在寻找，而且找的还是这辆车。」
　　「可是……」
　　「也就是说，他们还没掌握织口先生的去向。既然这样，就不必这么绝望了。」
　　收音机又继续播放音乐，是快节奏的舞曲。那种喧嚣反而让脑袋变得更加混乱，修治粗鲁地关掉收音机。
　　「换辆车吧。虽然是坏消息，不过幸好我们及时听到。只要去休息站，应该会有办法。」
　　「要偷车？」
　　范子本来只是忍不住反问，但说出口却成了强硬的质问。修治瞥了她一眼，稍微皱了皱眉头。
　　「如果在越后川口下交流道，妳一个人应该回得去吧？」
　　「我……」
　　「事情到了这个地步，妳还是退出比较好。枪身塞了铅块的事，也已经公开在新闻中报导了。说不定织口先生也正在什么地方听着这段报导，妳已经没必要特意冒着危险跟着我去说明了。」
　　为了不让范子插嘴，他讲话的速度变快了。
　　「已经清晨四点多了，应该不必等太久就会有其它交通工具开始发车，妳也可以搭新干线。剩下的事，我一个人会想办法解决。」
　　「我不要，我也要去。」
　　「可是……」
　　「我要一起去，我不要半途而废。如果要这样，我一开始就不会跟来了。」
　　范子抬起下巴，定定地看着在眼前延展的灰色道路。
　　「而且，又不知道织口先生是否真的听到这则新闻了。说不定他没听，还毫不知情。我是庆子姊的代理人，我有这个责任，我绝对不会打退堂鼓的。」
　　「可是妳如果又好像刚才那样失控，我会很困扰。」
　　范子抬高了音量。「我不是说过不会再那样了吗？我保证不会了！」
　　修治吐出一口大气。说她胆怯偏又这么顽固，说她内向偏又如此好强，真是够了……！
　　「欸，你说织口先生为什么会扔下奔驰呢？」范子似乎已经考虑起别的事情了，不过大概是勉强自己这么做，她的手指还痉挛般地颤抖着。
　　修治摇摇头。「我也不知道……说不定是发生了车祸。」
　　「那，他现在不知怎样了。他弄到了别的车吗？还是说，改搭别的电车或什么的……」
　　「就时间来说不可能搭电车，而且电车也不方便。可是他对机械不在行，难道还有别的方法另外弄到车吗……」
　　这时，修治脑中灵光一闪。不过在他尚未说出口前，范子光看他的表情变化，似乎就已经察觉他心中所想。她猛然抓起修治手肘，说：「刚才你不是说过吗？在上里休息站，有人救了一个差点被摩托车辗过的小孩，那个人的年纪、外貌跟织口先生很相似。」
　　修治缓缓点头。
　　「对。我刚才也正在想这件事。」
　　「没错，就是那辆车……」
　　「听说是COROLLA。」
　　「织口先生该不会是搭便车吧？只要在关越公路等着，要拦下往新泻或北陆方面的车子，应该不是太困难的事。」
　　范子把身体凑近，仰望修治的脸。这次，换他把她心中可能正在想的事说出口：
　　「也就是说，织口先生现在，不是一个人。」
　　
　　这时，载着织口的COROLLA正在北陆公路上继续顺畅奔驰，车子经过杮崎交流道，早已过了长冈五十公里以上。COROLLA的收音机还没打开，驾驶座的神谷和副驾驶座的织口几乎毫无交谈，陷入单调的沉默中。
　　听得见的只有引擎声。竹夫正在后座熟睡，虽然织口不时闭上眼，装出睡着的样子，实际上他连一秒都没睡过，甚至无法陷入茫然失神。
　　逐渐接近了，终点快到了。想到这里，他的心跳就怦然加速。
　　他回想起从前还在执教时，从他手上拿回考卷的孩子们，那一张张浮现出既期待又不安的表情，一边按照唤名顺序走到教室前的模样。老师，我这次考了几分？——有些学生会爽快地直接这样问他；也有些学生大概自己也知道考得不好吧，缩着脖子连头也不敢抬。
　　等到计划达成，说不定我也会像当时那些孩子的态度一样……织口如此想。我拿到了几分？我写出正确答案了吗？
　　他忽然想起二十年前只身来到东京，执教数年期间的事。有一次他采用论文形式进行测验，有个学生回答的不是论文本身，而是长篇大论地针对以这种形式企图判定学生阅读能力的考试方式，公然表达自己的不以为然。那篇「论文」，连答题用纸的背面都写得满满的。
　　虽然织口无法完全接受那个学生的意见，但也觉得其中有很多地方令他颇有同感。所以，在发还考卷前，他曾在放学后单独把那名学生叫到教室，与他沟通。那个平常寡言内向，在课堂中表现并不起眼的学生，在织口率直地主动开口后，愉快地响应，让他得以知道学生的意见。
　　同时，在谈话最后，学生低头向他道歉：「对不起，我太狂妄了。」他害羞地笑着说，「可是，如果有不满或不服气的事，我认为不应该躲在背后批评，应该做点什么才对。」
　　那孩子现在不知怎样了……他想。
　　和留在伊能町的妻子正式离婚后，每次站在讲台上，他开始质疑自己：像我这种连家庭都无法好好建立的半吊子，凭什么教小孩呢？——于是他辞去教职。当时，有些学生认定他的离职和他与校方的争执有关(事实上，当时他也的确是相当反体制的教师)，还发起反对运动，征求大家联署。那时，他记得那名学生也参加这场运动了。
　　(不应该躲在背后批评。)
　　应该做点什么——这句话是对的，织口想。当时那名学生大概只是为了满足孩子气的单纯正义感，以及小小的反抗心理，才会选择这样的字眼吧。可是这句话，岂不是比他所以为的包含了更多各种意味的事实——极为单纯的事实吗？
　　应该做点什么。他必须采取行动，要不然，永远只能站在原地打转。
　　「不晓得几点才会天亮。」
　　他睁开眼，问驾驶座的神谷。他大概以为织口在睡觉，露出有点惊讶的表情后，才瞄了一眼仪表板上的时钟。
　　「不知道，到了五点左右，应该就会渐渐天亮了吧。」
　　夜晚就要结束了——织口一边体会着近乎安心的感受，一边深深地窝进座椅中。
　　「听说很多婴儿都是在黎明时分出生的。」可能是想到织口虚构中的女儿，和那个女儿即将产下的婴儿吧，神谷说着。「说不定，织口先生您的外孙是这样喔。」
　　织口微笑点头。神谷对他的谎言信之不疑的温暖人品，令感动得有些心酸。
　　「就是啊。」他说。「一定是这样吧。」
　　
　　三
　　
　　越后川口休息站的停车场停着三辆长途卡车，和两辆轿车——似乎都是私家车，一辆是跑车型的进口车，另一辆是外型矮胖的家庭房车。每一辆车都空空如也，当然引擎也熄火了。
　　修治把掀背式轿车停到停车场的角落，尽量不让车体的商标和车牌号码引起注意。自从听了收音机播报的新闻后，他老是觉得所有的对向车、所有追上来超过他的车，似乎都已认出这辆掀背式轿车，正在打一一○报警。
　　「要怎么做？」
　　下了副驾驶座，范子立刻奔到修治这儿。光是想到要偷别人的车就已经令她脸色发青。
　　「你打得开锁住的车门吗？没有钥匙也能发动引擎吗？要怎么办？」
　　「两样我应该都能搞定……」
　　修治看着餐厅的灯光低语。自动贩卖机、长椅、垃圾桶、烟灰缸，在那附近休息的驾驶总共有四人……不，有五人，现在有一人从厕所走出来。
　　来参加钓鱼活动的客人，当发生忘记拔下钥匙就把门锁上的意外，所以渔人俱乐部车子的置物箱中，总是放着中古车商惯用的万能钥匙。当然，用法也经过专人指导。虽只是两根细长铁丝组合而成的简单工具，但只要掌握住诀窍，一般汽车的车门几乎都能打开。
　　问题是，在没有钥匙的情况下，他是否连结电线发动引擎？修治算是手很巧，理论上也知道该怎么做，可是这毕竟是第一次尝试，实际做起来还不晓得要耗费多少时间……
　　从停车场角落观望了半天，一名穿着紧身牛仔裤的年轻男子，走向跑车型的车子，打开车门钻了进去，发动引擎，利落地绕过半圈停车场后绝尘而去。大卡车根本就不列入考虑，所以只剩下那辆家庭房车了。它有着宽敞的四人座，车子是金属蓝，虽非高级车，不过看起来应该很好开。
　　有个男人站在烟灰缸旁抽烟。他穿着西装、裤脚打折的长裤。当他略微侧身地吐出烟雾时，可以看见他的胸口规矩地打着领带。
　　那辆家庭房车八成是他的车吧，他应该不会休息太久，再继续等下去，他就要开走了。
　　「做得到吗？」
　　「嗯，应该可以。」说完，她露出好胜的眼神订正，「我绝对会搞定。」
　　穿西装的男人悠哉地一边吞云吐雾，一边仰望夜空。距离天亮还有一段时间，可是星光似乎开始稀薄了。逐渐地，夜晚正缓缓退场。
　　穿西装的男人捻熄了烟。修治轻轻推了范子后背一把。
　　「交给妳了。」
　　「嗯。」
　　范子跑向和餐厅并排的厕所。她前脚刚走，穿西装的男人就离开烟灰缸旁，走向车子。一旁两个看似卡车司机的大块头男人，背对着修治，倚着自动贩卖机正聊得起劲。
　　穿西装的男人打开车门。修治拎着装有枪枝的沉重袋子，快步朝那边走近。在旁人看来，大概以为他会经过车旁，走向餐厅吧。他加快脚步，一直走到近得足以清楚观看西装男人动作的地方。
　　坐在驾驶座上的西装男人，转动钥匙发动了引擎。这时，厕所那边突然传来范子的尖叫声——「失火了，失火了！快来人啊！」
　　时机抓得正如他所预期。西装男人惊愕地仰起脸，打开驾驶座车门，探出上半身。范子还在尖叫。原本正谈笑的卡车司机已朝着厕所冲去，西装男人彷佛受他们的提醒，也下了车跑起来。
　　「冒烟了！」不知是谁粗声吶喊。
　　修治也跑了起来。跑向那辆车门敞着、钥匙插着、引擎已经发动却被撇在一旁的车子。他先把枪袋扔上车，接着钻进驾驶座，把副驾驶座的车门一开，正好看到冲出厕所的范子笔直朝着他跑来。
　　「快，快。」
　　她一头钻进车里。修治一急速发动车子，范子就喘息着调整姿势，把车门关上。车子冲出停车场出口时，后照镜里映现从厕所跑出来的西装男人，和那两个卡车司机的身影。穿西装的男人茫然地垂着双手呆立着，一名卡车司机看起来正笑了出来。
　　「我成功了吧？」
　　和这句充满活力的话正好相反的是，范子的手在紧张之余直到此刻还在发抖，修治伸出一只手紧握着她的手。
　　「了不起！」
　　「那个钓锤，好端端的却可以点火耶。」
　　两人像脱疆野马似的狂笑，笑声几乎把车子震得晃动起来。
　　修治拿了一枚冒烟钓锤给她，交代她在厕所点火，让厕所看起来像着火了，再把钓锤扔到别人无法立刻找到的地方。然后只要一高喊「失火了！」通常附近的人就会连忙赶来。如果光是叫声很容易会被拆穿，可是一旦的确冒出烟雾，只要趁着大家寻找起火点之际，就可以争取时间。
　　「那本来就只是有点受潮嘛，我想只要多花点时间点火，应该还是会冒烟的。」
　　范子拭去眼角的泪水，她是笑到流眼泪。「对呀，然后我大叫一声：『我去找灭火器！』就赶紧逃出来了。」
　　不过，他们并未笑太久，两人都没有兴奋到忘记自己目前的处境。范子拉着安全带，正色说：「欸，接下来要找COROLLA吗？」
　　修治摇摇头。范子一脸意外地瞪大了眼，紧抓着安全带看向他。
　　「如果能在半路上顺利发现当然就好，不过也许不能抱太大希望。更何况，我们并不能确定织口先生是否真的在那辆COROLLA上。就算他当时在车上吧，现在也不见得还是如此。说不定为了配合COROLLA的目的地，中途又改搭了别的车子。」
　　「……对喔。」
　　「所以，我们要抢先一步。」
　　这辆车从驾驶座按个按键就可以调整后照镜的角度。修治把之前配合倒霉车主的视野设定好的后照镜，调整到易看的高度，确认侦防车和交警的车子都没有追来后，说：「我们要抢先到目的地等他。这样，更能确实逮到他。」
　　「去法院前面吗？」
　　「嗯。我想织口先生大概打算利用大井善彦从拘留所被带出来，正要进入法院的那一刻执行计划。这是霰弹枪，无法从远处射击，他一定是打算埋伏在法院周围。」
　　然而，这个预测，最后将以另一种形式遭到背叛。
　　
　　那则新闻是在车子奔驰过上越、名立谷滨，正要经过能生町时撞入织口耳中。
　　北陆公路到了这一带，大大小小的隧道连续不断，一板一眼的神谷又按照道路标志打开收音机。这次不是音乐节目，似乎是艺人的谈话秀，不过由于一进入隧道声音就切断了，所以完全听不出是在谈什么。织口心不在焉地充耳不闻。
　　没想到就在穿出高峰隧道时，那名不知名艺人的谈话却转换成播报员在报导新闻。他听到的报导是从中间开始的——
　　「……失窃的霰弹弹，枪身长二十八吋，是十二号口径的上下二连枪，由于下方枪身的中央已被铅块堵塞，一旦开枪将会陷入极为危险的状态。据枪枝拥有者关沼庆子小姐表示……」
　　说到这里，车子又进了隧道，声音切断了。看到织口忍不住从椅子上站起，神谷说：
　　「听起来，好像是在说枪怎么样了是吧？」
　　「啊？啊，是啊。」
　　「东京不晓得发生什么事了。」
　　对，发生了什么事呢？枪身中央已被铅块堵塞？怎么会有这么荒唐的事。
　　可是，刚才的新闻清清楚楚地提到关沼庆子的名字。
　　这个隧道很短，织口还来不及从冲击中重新振作，COROLLA已经冲回原来的天空下。同时，收音机的声音也复活了。
　　「……所言，本案关系非常错综复杂，根据目前确定的情报，确信正在后面追踪的该名同事，名叫佐仓修治，佐、仓、修、治，是名二十二岁的店员，同样持有关沼庆子的霰弹枪，这把是二十号口径，所以应该是比起先前遭窃的那把口径略小的上下二连枪。总之，目前警方还未掌握这两人的行踪，处于毫无线索的状态。刚才江户川西警局局长已经召开临时记者会，整个东京都内已进入紧急戒备，要求所有单位联合提供消息……」
　　到这里又是隧道，声音断了。织口耳朵嗡嗡作响，使劲咽下口水，在无意识中紧握双手，茫然地凝视着前方。
　　庆子被发现了。现在，警方已经知道织口夺去她的枪逃走的事了，而且正企图追赶他。
　　不过，这点他早有心理准备。更何况，警方不可能查出他的去向。他的公寓里没有留下任何可能的线索。这点他很确定，没问题，他可以安心。
　　问题是，根据刚才的消息……据说佐仓修治带着关沼庆子的霰弹枪，正在后面追赶他。
　　真的吗？织口费力地整理着濒临混乱的脑袋，一边自问，修治也许真的会做出这样的事吧？他什么都知道，包括织口的去向，而且八成也猜到织口的目的地了吧。
　　所以，他才会追上来企图阻止他，这很像他的作风……织口半带着茫然，同时却能够理解，这很像修治的做法，简直太像他的作为了。对于一个突然逸出常轨的年长同事，他正竭尽全力想让他打消疯狂念头。
　　可是，他怎么会带着枪？是他自己的判断吗？还是……
　　对了，想必是庆子要他这么做的。她的屋里，还放着另一把规格类似的枪。
　　隧道内的橘色灯光，把自己的双手染成像假玩意儿般的恶心颜色。织口愕然凝视着双手，突然间抬起眼，察觉到现在陷入沉默的收音机，调频器的灯还亮着，这才回过神来。
　　只要出了隧道，又会传来收音机的声音。这次，新闻说不定不再从中间开始，也许会清楚地念出织口的名字，从最前面开始重新覆诵一遍。没时间再发呆了。
　　「你不觉得好像有杂音？」
　　由于唐突出声，语尾变得嘶哑。神谷大概是被隧道内的风压塞住耳朵了吧。他「啊？」了一声反问织口。
　　织口提高音量。「我是说收音机。有奇怪的杂音……唉，这种声音真刺耳。」
　　他夸张地皱着眉，急着伸出手去摸开关，结果那是音量的调整纽。播音员的声音一瞬间大得令人惊讶，彷佛在嘲笑焦急的织口，说到「霰弹枪的构造……」才又变小，因为织口把音量的开关调回去了。
　　逐渐接近隧道出口。车子出了半圆形出口，把橘色灯光抛在身后，COROLLA滑出夜空下。这一瞬间，织口终于找到电源的开关，立刻把收音机关掉。
　　「呃，对不起。」连他自己都知道声音变得很不自然。他也知道神谷微微皱起眉，不时偷瞄着他的脸。
　　「我啊，最怕那种电波的杂音了。听了好像会牙齿发麻……就像有些人不是很讨厌听到刮玻璃的声音吗？就跟那种感觉很像。」
　　听着他匆匆解释的话语，连神谷的表情也显得有点怀疑。在织口心中，心脏膨胀了。那溶解在血液中，潜伏在体内的不安黑影，彷佛突然在心脏里凝固成块。
　　过了一会儿，神谷才开口。又恢复原先平稳而略微疲惫、有点困倦的表情。
　　「我也很怕听刮玻璃的声音。」
　　织口悄悄撇开脸，安心地闭上眼。
　　「到了这一带，收音机总是会有杂音。前面已经没有像关越隧道那么长的隧道了。你把收音机关掉也没关系。」神谷继续说。
　　「谢谢。」织口说。他靠回椅背，尽量保持正常的呼吸。有股窒息感朝他袭来。
　　修治正在追来。他一定是走同一条路，绝不会错。织口离开庆子后，过了多久修治才从东京出发呢？现在，他已经追到什么地方了呢？
　　另外，还有一个更大的问题。织口若无其事地扭过头，偷看在后座熟睡的竹夫头旁的大包袱。
　　那把霰弹枪下方枪身的中央，已经被铅块塞住了？
　　如果新闻报导没有错，不是骗人的，那么当他以正常方式开枪时，死的将会是自己。怎么会变成这样？为什么枪身会被塞住？庆子是明知如此才把那枝枪带出去吗？
　　不过，这么一来，也许了解了他从庆子那儿偷枪时感到的疑问，织口想。昨晚的她，似乎有着某种阴郁的计划。所以，她才会那样盛装打扮，还在车子行李厢摆了一把枪，在小巧的皮包里藏了一发子弹，随身带着……
　　织口把视线调回前方延伸而去的道路上，闭上眼试图聚精会神。接下来该怎么办？要怎么顺利脱身？
　　不管怎样，修治恐怕都会追来吧。他不仅聪明，反应也很快。听到这则新闻被吓到，或者因此死心，干脆半路放弃追踪……这不是织口认识的佐仓修治会采取的做法。他并没有做错事，只是想阻止正要做错事的朋友。既然如此，他当然没什么好怕的。
　　修治不会死心，他们迟早会在哪遇上。与其这样，还不如干脆……
　　「神谷先生。」他睁开眼，轻轻起身呼唤神谷。「请问下一个休息站在哪里？」
　　「应该在越中境吧，差十多还要二十分钟。」
　　「实在很不好意思，能不能在那停一下？我想打个电话。」
　　神谷爽快地点头。「可以啊，反正我也正想赶走瞌睡虫。」然后他微微一笑，「您要打去医院是吧？」
　　织口也堆出笑容。「对，没错，说不定已经生了。我从刚才就一直有这个感觉。」
　　
　　他们在清晨五点二十五分抵达越中境休息站。
　　车窗右手边是海，一下了车，视野顿时开阔起来。夜色渐渐褪成浅蓝色，东边的水平线上微微泛白。大海看起来是晦涩的银色——就像陈旧的百圆铜板的色调。一般人对日本海的印象总是晦暗阴郁且沉重，但总口想，其实根本不是这样。跟南海或太平洋那种明亮壮阔比起来，日本海只不过略显几分老成罢了。
　　好冷，他想。
　　宽敞的停车场前，零星伫立着五、六个同样在休息的长途巴士乘客。他们一边观赏日本海的黎明，一边啜饮着热咖啡或红茶。虽然和之前在上里看到的巴士公司不同，不过旅客看起来总是一样，而且大家似乎也都会对别人产生亲切感。织口走到电话亭的途中，与一个看似难以相处的中年女性错身而过，但她却主动对织口说「早安」。
　　一进入电话亭，织口按下一七七，气象预报——北陆地区今天的天气是……降雨的机率则是……
　　他面对事先录音好的气象预报，适当做出答腔的样子后，看到被神谷唤醒的竹夫正被牵着手带往厕所。织口对着还一脸惺忪的竹夫挥挥手，孩子虽没反应，神谷倒是露出笑容。
　　挂上电话出了电话亭，织口缓缓斜切过停车场，回到COROLLA旁。他两手撑着引擎盖，出神地看着逐渐明亮起来的天空与大海。用这种方式熬夜等待黎明是难得的经验，不过以前每逢有钓鱼活动时，他总是在这个时间起床活动。每一次，他都觉得早起真好。黎明的空气中，或许含有能够令人脱胎换骨的成分。早起眺望着天空，彷佛让灵魂获得洗涤，沾染的污垢与皱纹都被清除得干干净净。
　　「怎么样？」
　　耳边传来神谷的声音。他转头一看，神谷一只手握着竹夫的手，一只手拿着两杯纸制咖啡杯的握把，朝着这边走来。竹夫也端着一个正在冒热气的杯子。织口连忙伸出手，从神谷手上接过一个杯子。
　　「这还真烫，没有被烫伤吧？」
　　「不要紧。我的脸皮厚，手皮也一样厚。」
　　织口笑了。一股温情涌起，几乎要把事实脱口而出，他连忙吞回肚里，他必须欺骗这对父子到最后一秒。
　　「你的脸皮一点也不厚，只是假装很厚。因为你太善良了。为了对方着想，所以才会忍不住装出不会被一点小事伤害的样子吧。」
　　神谷露出目眩神迷的表情。他张开嘴想说什么，却又把已经冲到喉头的话吞回去，微笑以对。「打过电话了吗？」
　　织口在无意识之下，目光回避着神谷的脸。因为他感到心虚，也怕被看穿真相。
　　「对，打过了。」他回答，「已经生了，说是三十分钟前生的。」
　　神谷的微笑彷佛丢进平底锅的奶油融化般逐渐扩大。这个男人是真心替我高兴——织口再次如此想。
　　「真的吗！？那真是太好了。恭喜，是男是女？」
　　「是个女孩。」
　　「这样啊，这样啊。」
　　神谷轻抚着双肘放在COROLLA引擎盖上拄着脑袋的竹夫。
　　「你听见没，说是生了一个小妹妹喔。」
　　这时竹夫仰起脸，仰望织口，在一瞬间放松嘴唇，看起来似乎笑了。虽然比星光闪烁的时间更短，几乎令人怀疑那细微的表情变化只是错觉，但织口认为自己的确看到了。
　　「谢谢，结果你猜怎么着，」织口说出事先准备好的谎言。「我女婿的伯父伯母也住在东京，他们向来很疼爱我女儿夫妇俩。一听说她快生了，据说昨晚也同样朝着这边出发了。他们家的小孩留着看家，我刚才打电话过去想通知他们消息，结果吓了一跳。因为他家小孩说：『怎么，我爸妈出发时说要带织口叔叔您一起去的呀。』」
　　神谷笑了出来。「啊，这样岂不是正巧错过了。」
　　「就是啊。不过，那对伯父夫妻在一个小时前，也从米山的休息站打过电话回家。说他们到了越中境会再打电话，所以我只要在这里等着，应该就能跟他们会合。」
　　「米山吗，」神谷看看手表，「如果一个小时前开到米山，对喔，也差不多快到这里了。」
　　「对，所以我就在此下车了……承蒙您这么照顾，多亏有您帮忙，改天再好好谢谢您。」
　　神谷轻轻摇手，打断织口的道谢之辞。「不用了。我们只是凑巧走同一条路，很高兴能帮上忙。而且，您这段旅程终点有好消息等着。至于我，就没这么幸运了。」
　　织口顾忌地看了一下望着大海的竹夫，朝着神走近半步，小声说：
　　「请尊夫人多保重。不过，为了让她早日康复，你必须振作点。」
　　神谷不好意思地垂下眼，织口拍了一下他的手臂。「不，我要订正。不是你必须振作，应该说﹐你稍微不振作一点就好了。也就是说，只要好好打混过日子就行了，就像一般大男人主义的老公一样。」
　　「织口先生……」
　　「我不该多嘴的，就当我没说。」
　　织口笑着说完后，朝着竹夫弯下身。「那我走啰，竹夫，能跟你一起兜风很开心。谢谢你的帮忙，伯伯要在这跟你们说再见了。」
　　他抓起那冰冷的小手，跟孩子握手。
　　「伯伯会祈求上天，让你妈妈早日康复，回到东京团聚。伯伯的祈祷一向很灵验，你妈妈一定会马上好起来的。」
　　神谷凑近，把手放在竹夫肩上，一边问织口：「是在哪间医院生的？」
　　织口有点犹豫，他本想说谎，可是一时之间又想不出象样的名词。同时，也涌起一股冲动，觉得至少告诉这个叫神谷的男人一句真话，于是不假思索地回答：
　　「在伊能町的木田诊所那个地方，您听说过吗？」
　　神谷想了一下后，说：「不，我不知道。伊能町是金泽的郊外吧，那边我没去过。」
　　织口制止正想帮忙的神谷，自行从后座取出包袱。
　　「看起来好像很重。」神谷头一次说。织口只是笑笑，什么话也没说。
　　在神谷父子坐上COROLLA，开车远去的过程中，织口一直姿势端正地目送着。神谷曾回头向他致意，竹夫也一直从副驾驶座的窗口凝视着他。织口一直径站着，直到看不见COROLLA为止。他把双手紧贴身体两侧，姿势端正，表情严肃得像个等待「敬礼！」号令的老兵。
　　COROLLA走远了，插曲结束了。织口突然感到分外疲惫，当场蹲坐在地。
　　然后，他好不容易才把放在脚边的包袱拉过来，拎起包袱，骨碌地站起身。
　　
　　尽量待在靠近休息站入口的地方比较好吧，修治一定会来。
　　突然间，他想到新闻可能做了报导，或许该把蓝色工作服脱掉比较好。可是，他又想到这样说不定也会让修治没注意到他，所以又打消念头。
　　不管怎样，只要名字没被清楚发现，应该不至于有人把东京发生的霰弹枪失窃案，和在这日本海边的休息站悄然伫立的男人联想在一起。因为大家都很忙。
　　修治来的时候，该从何解释起呢？织口边想边眺望大海，距离金泽还有一百二十公里，夜色变得更浅了，早晨已经近到伸手可及之处。
　　
　　四
　　
　　织口邦男的公寓，位于千叶市内私铁沿线的小镇，是一栋涂着灰泥的独栋房子改建的，一共住了三户。
　　费了一个小时以上，把六迭榻榻米大的房间和四迭半的厨房巨细靡遗地搜了一遍，连住在该处的三户人家也全部叫醒进行侦讯，唯一的发现，就是织口这个男人实在是准备周详、心机颇深。
　　「这样不行，对方占了上风。」桶川说着摸摸鼻子。
　　「我不是早就说过了，我们应该回谷原。现在回去还不迟，我们走吧。」黑泽大表不平。
　　就算撇开这点小说，不顾辖区所属擅自越区跑来登门搜索，已经令江户川西分局的刑警一脸不悦了。黑泽不想为这种事引发争执，他决心说什么也得把桶川给拉回去。练马北分局现在应该也正愁人手不足。
　　没想到才刚离开公寓，来到双线道的马路上，桶川就立刻举手拦下往练马反方向车道的出租车。
　　「你想做什么？」
　　「你不要说像个被色狼偷袭的美眉好吗，我只是要回家啦。」
　　「回家……？」
　　「My home，Go home，你也一起来。」
　　「别开玩笑了，我要回局里。」
　　桶川又抓着黑泽的领带把他拉过来。
　　「少啰唆，你来就是了！我又不是要回家睡觉。虽然去局里的数据室找也可以，可是这么一来，说不定会被课长发现轰出去，所以不如去我家的数据室找。而且，从这里出发，去我家比回局里近多了。」
　　黑泽皱起脸。不是因为他不愿意，而是因为他看穿了桶川的意图，脸孔自然就扭曲了起来。
　　「桶川先生……」
　　看似急躁的出租车司机开口了：「先生，你到底要不要上车？」
　　桶川把黑色的证件一亮，司机立刻闭上嘴。
　　黑泽逼问：「你发现了什么？」
　　「赶快上车好吗？有什么话在出租车上也可以谈吧？啊？」
　　桶川住在千叶市内的某个公共社区住宅，可是他很奢侈地另外租了一间小公寓，当作他的专用「工作室」。那里堆满了过去的搜查纪录和相关数据，此外，还囤积了所有案件案发当年主要的报章杂志。他常常睡在这里，反而偶尔才回家一趟，的确可称这里是「my home」。黑泽就曾有这样的痛苦经验：当初才刚调到他手下工作，他就开口邀约：「我请你吃晚饭，你来玩嘛。」想念家常菜的黑泽当下兴冲冲地赴约，结果什么也没得吃，直接被带去那间my home，最后甚至还得乖乖在那切洋葱。
　　不过，桶川既然在这个节骨眼宣称要回那里调查资料，一定是在织口房间发现了什么足以掌握他的去向的线索。黑泽把桶川企图占领狭小空间的腿推开，压低声音，以司机听不见的音量切入正题：「你发现了什么？」
　　桶川本来闭着眼，这时像在俏皮眨眼似的睁开一只眼，哼哼地笑了。
　　「你猜猜看。」
　　黑泽勉强按捺住想把他扔出出租车外的冲动，在椅子上调整坐姿，仔细思考。到底会是什么？搜索房间时，桶川曾经热切地凝视过什么吗？
　　车子进入千叶市内，终于停在桶川租的公寓旁时，黑泽的脑中也有了两个答案。已经快天亮了，邻居养的一只狗正拼命吠叫。面对着桶川迅速率先爬上公寓楼梯的背影，黑泽用不输狗吠的音量高喊：「你看过书架吗？」他问。
　　织口屋里有一个小书架，书塞得满满的。大部份是小说——从不须费神的大众读物到玩家专用的钓鱼指南。在黑泽看来，那里面并没有特别值得注意的东西。
　　「那个书架上有什么吗？」
　　「很接近了，可惜还是答错。」桶川说着打开公寓的门。
　　「要不然，就是厨房。你不是曾经打开柜子把鼻子伸去闻吗？」
　　「那个啊，我是在闻洋葱腐烂的气味啦。我最爱闻那个味道了。」
　　桶川在天花板附近摸索着，一扯绳子，罩着复古式斗笠形灯罩的电灯啪地亮了起来。在那黄色灯光下，浮现出六迭大的工作室。除了东边窗户和入口处的隔间墙，整个房间的墙壁都被书架塞满了。幸好公寓的房东知道桶川是警察，要不然恐怕会以为是个尝好诡异的怪人，弄得不好甚至会被赶出去。
　　「好了，你坐吧。」桶川说完自己先一屁股坐下。屋里没有半张桌子，仅有的是一个不知从哪儿捡来，四处都已裂开的木箱，箱子侧面还留着「青森苹果」的贴纸残骸，看来似乎曾努力想撕除过。
　　「刚才，你提到书架这点是正确的。我看到的，就是那旁边的一个小相框。」
　　「相框？」
　　屋里有这种东西吗？
　　「被塞到后面，不过擦拭得很干净、一尘不染的，感觉上他似乎很珍惜。」
　　可是，那个相框里装的并非一般照片，而是从杂志彩色印刷页剪下来的图片。
　　「是四个穿制服的女生合照，大概是高中生的年纪吧，也许是入学典礼结束后拍的纪念照。就算是这样，把剪报框裱起来还是很少见。」
　　黑泽不甘不愿地点头同意。「也许是亲戚的女儿。那个女生因为某种缘故上了杂志版面……所以，他想留作纪念……」
　　桶川摇头。「如果是这样，不会只把照片的部分剪下来，应该会整篇报导都留着。那个相框里装的印刷图片，四周甚至还留着用尺画线以便切割的痕迹。这表示他不需要报导，只要相片。」
　　黑泽考虑良久之后说：「织口这个人，以为当过老师吧。」
　　「对，北荒川分店保管的履历表上记载得很清楚，他当过私立高中的老师，这个你也知道吧？」
　　黑泽点点头。「对，我听过报告。可是，桶川先生，关于他的本籍、亲戚以及过去的工作地点，应该是另一组负责调查的耶。」
　　由于那边没什么进展，同事们正感烦躁。当然，那是因为三更半夜的，难以跟对方取得联系。反过来说，在黑泽看来，他总觉得调查织口的过去之所以困难，是因为这个男人似乎已经把过去统统舍弃，和一切都斩断了关系。
　　桶川慢条斯理地挥手。「不过，那个先撇开不提。」
　　「你到底想说什么？」
　　「我啊，黑泽。」桶川倾身向前。在没有第三者的情况下，被桶川直呼姓名，黑泽顿时感觉全身一紧。「那张照片的学生中，站在最边上的女孩——那是个很适合穿水手服的可爱女孩——我总觉得在哪看过她。」
　　黑泽沉默以对。桶川的圆脸上，显露出足以令对方乖乖闭嘴的气势。
　　「我在哪儿看过，绝对看过！就是那张照片里的女孩，而且是同样一张印刷照片，不是杂志就是报纸，总之我有印象。而且，如果我的记忆没错，应该是不久之前。就算再久，顶多也不会超过一、两年。而且，既然是我注意到的，那就绝不会是什么好新闻，一定跟案件有关。」
　　桶川用手指着环绕四周的书架。
　　「换句话说，那个女孩的大头照，就藏在这里面的某处。」
　　「你是叫我找出来？」
　　「没错。」桶川站起来。「你从右边找起，我从左边开始。」
　　「有什么线索吗？我又没看过她的长相。」
　　「只要发现年轻女学生的照片就告诉我，这点小事你应该做得到吧？」
　　桶川和黑泽背对背，开始挖掘堆积如山的杂志。
　　
　　五
　　
　　起先发现织口的身影时，修治还以为看错了。织口不可能一个人孤零零地坐在那种地方。他就坐在越中境休息站入口处的水泥矮墙上，膝上放着包袱。
　　可是，坐在那边，任由看似廉价的工作服依摆随风翻飞的人，再怎么看都是织口邦男。
　　「你怎么了？」
　　大概是察觉到修治的样子怪怪的，范子开口问。修治保持看着前方的姿势低语：
　　「是织口先生。」
　　「啊？」
　　车子减速靠近后，织口也认出驾驶座上的修治。他软弱地微笑着，抱着包袱站起身。
　　在织口的提议下，修治先让他上车，将车子开到休息站的餐厅后面停妥。建筑物背后，可能是哪里正在做工程，地上散落着装管线用的管子。旁边的铁材堆积如山，上面，有几只早起的麻雀，正踱着小脚跳来跳去。
　　「你终于追上来了。」织口一开口就这么说。
　　修治缓缓摇头，凝视着织口。「不见得……我看不是吧。你是听到新闻，知道我们会来，所以特意在这等着吧？」
　　织口和修治下了车，修治靠着引擎盖，织口倚着背后的水泥墙，范子则打开副驾驶座的车门，坐在椅子上，把膝盖伸出车外‧织口小心翼翼地抱着的包袱，现在放在后座的位子上。
　　织口交出包袱时，修治顿时觉得「这下子终于结束了」，把那沉甸甸的包袱放在位子上时，安心与解放感霎时令他目眩。
　　「织口先生，我自认大致明白事情原委。可是，你怎么会突然决定这么做？为什么？」
　　修治的问题令织口抬起头，他仔细看了一下范子的脸才说：
　　「倒是你们，能否先把你们那边的原委告诉我？新闻报导得很片面，所以我不太明白。」
　　修治和范子对看了一眼后，修治才开始解释。包括他怀疑织口根本没搭上快车；如何发现庆子、遇到范子；至于范子的立场，在她自己从旁解释后，修治又补充说：
　　「她说，庆子小姐会在枪身塞铅块企图自杀都是她的责任，万一因为这样害死织口先生那就麻烦了，所以想当面跟你沟通……因此，她就跟着我一路来到这里。」
　　织口再次露出窥探范子表情的眼神，然后才开口，语气很和蔼。「谢谢。」
　　范子默默地摇头。
　　说完庆子命他带着枪，可是他没带子弹来的事，修治苦笑了。
　　「因为，我根本不可能射你嘛。」
　　织口双手缓缓抚着头。
　　「我们回东京吧。」修治静静地说。「织口先生，你别做这种事情了。我自认目当明了你本来想做的事，也多少能理解你的心情。可是，这样终究是不对的。」
　　织口微笑。「你认为我想做什么？」
　　就连修治也一时语塞。「你想把大井善彦……杀掉，对不对？」
　　然而，织口摇着头。
　　「难道不对吗？」
　　「不对。」
　　「那，你为什么要带着枪？」
　　「因为我想试探他。」
　　「试探？试探什么？」
　　织口把视线移向修治背后、麻雀正在戏耍的铁材堆上，闭口不言。修治本想催促他回答，可是看到织口严肃又寂寞、彷佛被遗弃的小孩般彷徨的表情，就再也说不出话了。
　　「我想试探他。」终于，织口开了口，幽幽吐出回答。「我想试探的是，大井善彦是否真的对自己的行为后悔了，是否已经准备好要接受应得的惩罚了。」
　　上次公审时要是辩方没有出现新证人，从其口中吐露意外的事实，自己或许也就不会想这样做了吧——织口开始细说从头。
　　「前来作证的是在东京新宿的酒吧上班，现年才十七岁的少女。她表示，自己去年秋天生的小孩是大井善彦的。」
　　据说大井本人也知道这件事。婴儿出生时，他早已因为母女命案遭到逮捕，当他母亲去看他，把少女产子的事情告诉他后，据说他非常惊讶，极为欣喜。
　　「听说他还发誓，说想做一个够资格当父亲的人，就算为了这点他也要洗手革面。」
　　至于共犯井口麻须美，则是她的母亲出庭作证，表示女儿吸胶中毒已经超过五年以上，因此，她不时会出现幻觉，陷入狂乱状态。
　　「这个我知道。」修治插嘴说。「吸胶的事，从一开始就受到重视了，对吧？你曾告诉过我，命案当时，大井和麻须美两人都吸了胶，处于神智不清的状态。」
　　织口嘲讽地笑了。「我也告诉过你，托此之福，他们可能会减刑吧。」
　　据说麻须美在母亲站在证人台上哭泣的过程中，不曾看母亲一眼，只是径自垂着眼。
　　「她看起来似乎感概万千。可是，我一直凝视着她，所以看得很清楚。退庭时，就在她被带出去的前一秒，她对旁听席投以一瞥时的表情简直就像个怪物。怨恨、憎恶、气得发狂，就只有这些。」
　　范子双手抱肘，轻轻缩起脖子。
　　「那时候麻须美的眼睛正看着遇害母女的遗族。他们每次都来旁听，那些人以前曾是我的姻亲和岳父、岳母。虽然我们并未和解，可是在旁听席上总是坐在一起。有一次，当时这场审判还是热门话题，由于太多人希望旁听，只好用抽签的，我没抽中，无法进入法庭。当天退庭后，在附近的咖啡店内，身为遇害者二人的母亲和外婆，同时也曾是我岳母的人，还把当天审判的情况说给我听呢。」
　　「真是讽刺。因为她俩的遇害，我才能回到故乡，也才能跟岳母——以前的岳母对话。她已经七十一岁了，没有助听器就无法跟人交谈。而她，一边哭着，一边努力地把普通老百姓难以理解的审判情形，向我一一说明。」
　　修治默默凝视织口的脸。他们三人就像散落在旁边的管子一样，动也不动，以致麻雀越来越大胆，甚至凑到织口的鞋尖旁边。
　　「而且……」
　　织口一出声，麻雀就受惊飞去。他仰起脸目送着这幅光景，久久才能和修治视线相对，继续说：「麻须美从被告席瞪着我岳母他们的眼神，彷佛在说：『我的母亲之所以必须在这里宣传我是个吸胶中毒的不肖女，全都是你们害的，都是因为你们害我被捕。』——至少在我看来是这样。所以，我开始不明白了。」
　　这一次，他们应该会虔心忏悔、大彻大悟、痛改前非吧。他们其实也是环境的牺牲者，也不是想做这么事才故意做的……
　　「我一直这么相信，并说服自己忍耐至今。因为我认为，如果不这样，开庭审判就失去意义了。可是，现在这点却变得越来越可疑。」
　　他说，他得到了情报。
　　「虽然伊能町是个小镇，可是后面还有金泽这个大都会支撑。最近，年轻人不再跑去东京或大阪，开始愿意留下来定居。当时我教过的学生，也有一半以上仍留在镇上生活。所以，还留有这样的情报网。」
　　偷偷的，窃窃私语——虽然那只是谣传，但人人都确信是真的。
　　「据说那个自称替大井生孩子的十七岁少的证词根本是鬼扯。当然，大井的确跟她发生过关系，她生了孩子也是事实。可是，没有任何确切证据可以证明孩子的父亲大井善彦。大井和他的家人在大井犯下这个案子遭到逮捕、审判之前，似乎完全没把她的存在放在眼里。公审开始后，才连忙把她找出来，付钱给她，拜托她做证。」
　　「这是为什么？」范子难以置信问。
　　修治代替织口回答：「他想为孩子做个称职的父亲——只要说出这种话，就可以让法官对他产生好印象，对吧？」
　　织口深深点头。彷佛脑袋突然变得沉重无比，几乎无法支撑似的，重重地垂下、点头。
　　「是的。就只有这个办法。吸胶中毒也好，有了小孩也罢，总之他们想尽办法，使出各种手想让刑责减轻。」
　　「他们根本没有反省……？」
　　范子的问题修治无法回答，织口也没有立刻回答。
　　「我就是想知道这点。」他呻吟着。「所以，才会拟定这次计划。佐仓，你知道大井和麻须美现在在哪里吗？」
　　修治皱起脸。「应该在拘留所吧？这还用说。」
　　「不不不，大错特错。那两个人现在在伊能町的医院。」
　　「医院……？」
　　「是的。大井善彦那个有钱的企业家亲戚住在伊能町，他以前也曾登门要钱引起骚动，这个你应该知道吧？」
　　「对，我听说过。」
　　「那种时候，善彦同样是吸了胶。大概是为了壮胆，high起来之后再出征吧。所以有一次……大约是两年前吧，终于被那个企业家的家人抓住——据说是因为当时正巧有个略通武术的熟人待在那里——就这样直接被押进医院。」
　　「那，这次也是在那家医院？」
　　织口点头。
　　「为了抑制吸胶中毒引起的幻觉等症状，他曾在那家医院住过一阵子。这次，麻须美也被关进那里。据说两人在拘留所内曾多次出现幻觉，大吵大闹企图自杀。起先他们本来是关在警察医院，由于症状毫无起色，辩方遂向法院提出特别申请。这才把他们转到以前治疗大井颇有成效的这家医院。当然，是在严密监视之下。」
　　织口疲惫地垂着头，按着眼睛补充说明：「跟拘留所比起来，关在医院里的监视还是比较宽松。在我看来，这恐怕也只是他们企图逃走的垫脚石。」
　　「你是说他们两个串通好了在演戏？」
　　织口抬起脸。「所以，我才想确认这点。大约三个月前，大井开始跟某位探访记者定期会面。好像是谈自己的家庭环境、少年时代的事，还有现在的心情之类的。那位采访记者，同时也采访了曾在拘留所跟大井接触过的人，结果被我探听到一些。」
　　在拘留所中，某位曾跟大井短期同房过的二十岁青年表示，大井曾跟他说：「就算是装病也好、装疯也好，管他怎样都行，反正试试看，审判时一定会有效果，因为谁也不知道是真是假。」
　　范子露出畏惧的眼神仰望修治，修治摇头。
　　「怎么会……」
　　「听说大井还表示，拘留所那样的地方他已经一分钟都待不下去。只要有机会可以出去，他绝对不会白白放过。」
　　织口的身体飘然离开墙边，双臂紧紧环抱在胸前。
　　「所以，佐仓，我想给他们一个机会，试探看看。看他们是否真如律师所说，已经悔悟了。又或者，我从旁听到的这些小道消息才是真的——就这么简单。也许麻须美仰望法官的视线是真的，直视旁听席的一瞥是假的，也许正好相反。如果我不去确认，置之不理，再过个五年、十年，同样的悲剧还是会再次发生。今后在我遇害的妻子、女儿的名字后头，还会有一长串在那种人手里丧命的遇害者名单。」
　　好一段时间，只有沉默流过。天空已经大放光明，四周都亮了起来。麻雀们吱吱喳喳，来往于北陆公路上的车辆噪音，听来彷佛遥远的潮浪声。
　　「确定之后……你打算怎样做？」修治低声问。「如果你发现善彦和麻须美都已经真心悔悟了呢？你会就此罢手？」
　　织口没有回答。
　　「还有，如果是相反呢？如果你发现他们其实一点也没有学到教训，满心只有对受害者的恨意呢？那时你又要怎么办？」
　　织口还是没回答。范子似乎被修治越说越高亢的声音吓得抬起头。「佐仓先生……」
　　修治不理她，他只顾着看织口。
　　「到那时，你可以大手一挥毙了他们。对吧？可是，在我看来，其实都一样。你啊，织口先生，你只是在找枪杀他们的借口而已，说什么试探根本是骗人的，你甚至还对自己说谎。你只不过想杀了那两个人而已。对吧？」
　　修治说着，身体离开引擎盖。他紧握拳头，呼吸急促。
　　「不是吗？」
　　一逼近，出乎意料地，织口的头发传来整发剂的气味，和他每天上班时抹的味道一样。这突然令修治陷入混乱——为什么我会对织口先生大声怒吼呢？
　　「我求求你，」他的声音嘶哑。「请你恢复正常，醒一醒，拜托。」
　　可是，织口却充耳不闻。
　　他拖着看似沉重的脚步，朝着那堆铁材缓缓走近，背对着这边。
　　「一切应该交由司法审判来决定。你不是也常这么说吗？你说如果允许动用私刑，那我们的社会就会瓦解了，不是吗？」
　　织口缓缓扭动脖子，转过头。修治彷佛溺水的人紧抓住救生圈一样，牢牢抓住织口的视线。如果现在将目光调离，织口将会永远消失在某处。
　　「我们回东京吧，请你上车。现在回去的话，还不至于引起太大的骚动就能解决，好吗？」
　　修治绕到车前，他打开驾驶座车门，想催织口上车‧然后，就在他正要转头呼唤织口之际，他听到范子小小的尖叫，后脑彷佛被某种硬物顶住了。
　　「织口先生？」
　　他缩着身子，难以置信地转过身。眼前看到的，是拿着庆子的枪的织口。
　　「可是……枪明明……」
　　范子冲向后座的包袱，把结打开。从里面滚落出来的，和旁边地上散落的东西一样，都几根管子。
　　「你从一开始就打算这么做吗？你早就先藏好了枪？」修治声音嘶哑地问着。
　　织口没有回答，只说了声对不起，「都已经走到这一步了，我还是没办法放弃。」
　　织口把两手握着的枪迅速换个姿势握好，单手夹在腋下。
　　「范子小姐，把关沼小姐借给你们的枪也给我吧，只要连盒子一起拿过来就行了。我会叫佐仓帮我组合。」
　　「织口先生！」修治倾注全身的力量激动地喊着。
　　「你知道自己正在做多么愚蠢的傻事吗？一旦击发那把枪，你就会死，枪身正中央已经被堵塞了。虽说我可能也无法全身而退，可是你肯定会死，你明白吗？」
　　「不明白的是你。」织口的声音很冷静。「关沼小姐把这枝枪的枪身塞了铅块吧？上面的枪身好好的，照样可以用。而且，一般情况下，这种上下二连枪，是按照先下后上的顺序出弹，可是只要利用切换开关，也可以按照先上后下的顺序击发。」
　　修治从齿缝倒吸了一口气。
　　「要不要试试看我说的是真是假？其实我也曾考虑过要申请枪械使用执照，当时曾经多方研究。可是，由于我辞掉教书工作时，几近酒精中毒，为了振作起来，看了一年半左右的精神科，留下了记录。我想大概会因此而拿不到执照，才死了这条心。但我还是继续钻研枪械方面的知识。关于怎么用枪，我比你清楚得多了。」
　　范子把黑色衣箱拖来。
　　「打开盖子。」
　　她乖乖照着做了。
　　「佐仓，关沼小姐应该教过你怎么组合吧？请你照着试试看好吗。」
　　「织口先生……」
　　「拜托你。好吗。」
　　他从未感到自己的双手、手指、身体，像这一刻如此沉重。修治把枪组合完毕后，织口不晓得在鬼鬼崇崇地做什么，终于，他从背后递出两发蓝壳子弹。
　　「帮我把这个装进去好吗。装好之后，可别企图突然转身射击我喔。就算你那么做，也打不中我，而且不等你开枪，我就会先扣下板机了。」
　　「我知道。」
　　修治装上两发子弹，塞进枪身，牢牢装妥。
　　「谢谢。你把枪口朝前，就这样递过来，然后再往后退就可以了。」
　　听命行事之后，修治感觉沉重的枪身交到了织口手中。这是疯狂接力赛的接力棒，他想。才把枪交过去，织口就把刚才抱在怀里的那把枪身堵塞的枪，往修治的脚边一扔。
　　「这下子，我可以连开两枪了。」
　　织口用脚尖轻戳那把下面枪身被堵塞的枪。
　　「把这个捡起来，上车。」
　　修治捡起枪。这把枪的外表看起来和他刚才组合的枪一模一样。至少，在外行人眼中看来似乎一样。同时，背后的织口说：
　　「那把枪上面的枪口没有扼流器。」
　　「扼流器？」
　　「对。就是调节器。你看看枪口里面，下面那头，里面应该还套着一个像圈圈一样的东西，使枪口变成双重的，可是上面的枪却没有那个。」
　　仔细一看，正如织口所说。
　　「所谓的扼流器，就是为了调整霰弹的散开度——也就是扩散开来的方式，装在枪口前端内侧的东西。喏，就像用水管浇水时，如果直接那样用，水流会很粗，可是如果紧握着水管口，水流会变得很细喷得很远，对吧？原理就跟那个一样。」
　　织口的话调，像在讲台上讲解文法一样稳定。
　　「你手中那把被关沼小姐堵住下面枪身中央的危险枪枝，只有下面的枪口有扼流器。而我现在拿的这把完好的枪，不论是上面或下面的枪口都有扼流器，这应该是她的喜好吧。佐仓，顺便请你看一下那把枪的枪膛——就是装子弹的地方。」
　　修治把枪管的根部喀嚓一折，打开枪膛。
　　里面什么也没有，是空的。
　　「原来你是骗我的。」
　　他扭过身凝视着织口的眼睛，织口一脸抱歉地微笑着。
　　「可是，切换开关的确是扳到『上』。就是那个小小四方形的凸起。上面不是写了个S吗？那同时也是保险栓。」
　　修治触摸那个小小的四方形凸起，可以上下移动，它现在的确是被拨到上方。
　　「我刚才是用谎话射击你。」织口低语。
　　修治仰望那双眼睛，看入他的眼眸深处，发现了一项令他不禁感到一阵寒颤的事实。俗话说眼睛灵魂之窗，如果真是这样，现在这个人的眼睛，就是囚犯用锉刀割断铁栏杆越狱后的窗子。只有从内侧被扳得扭曲的栏杆，朝着外面的世界张着大洞，里面是空的，空空如也。
　　原本被囚禁在这双眼睛深处的囚犯，修治印象中那个织口企图控制的囚犯，现在早已越狱逃出，重获自由，为了复仇，笔直地朝着目的地前进。
　　已经抓不到他了，已经追不上了，最终一切都是徒劳……
　　这个认知很正确。
　　「已经没有退路了。快，上车吧。范子小姐，妳跟我一起坐在后座，开车就麻烦佐仓了。只要一个小时，应该就能抵达伊能町。」织口说。
　　
　　六
　　
　　在越中境休息站让织口下车后，大约又过了一个小时。神谷的COROLLA在小杉下了北陆公路，刚进入国道一六○号线。
　　这是一条沿着海边名胜景点奔驰的道路。虽然竹夫还不时打着呵欠，不过已经完全清醒了，正眺望着窗外。由于在小杉曾经停车打过公用电话到医院，得知佐纪子的病情没有变化，目前已经稳定下来了，所以神谷也变得轻松多了。
　　同时，他也感到，这次又为了这种无谓的骚动平添了竹夫的困惑。就因为害怕佐纪子有个三长两短，他总是乖乖听话任由摆布，他也知道佐纪子没有恶意，更相信她跟他一样痛苦，所以更加无法强势拒绝，可是到头来，受伤最深的，也许是竹夫。
　　(你应该振作一点。)
　　织口在临别时说的话沉入脑中，往下沉的同时，还不断掀起波纹。
　　(你应该好好打混过日子。)
　　到底该怎么办？神谷微微苦笑。那个叫织口的男人，好像有点怪怪的。
　　(干脆，我抛下一切就此消失蒸发算了。)
　　神谷伸展着久坐而僵硬的背部，一边考虑着。
　　(如果我不在了，佐纪子她妈一定会很高兴吧。然后，迟早有一天，佐纪子和竹夫都会把我给忘了吧……)
　　织口这个男人说，他后来带着妻子离开故乡。正因为这个判断是正确的，他现在才能抱外孙。这个时候，说不定他已经在凝望着婴儿皱巴巴的小脸了。
　　(我必须勇敢跨出去才行。)
　　副驾驶座上的竹夫大概觉得无聊，正靠着椅子发呆。七点左右应该能抵达和仓的医院，到了那里就得立刻致电通知校方竹夫今天请假，否则级任导师又要担心了。然后，必须尽量订到最早一班飞机，立刻折返东京。
　　虽然每一桩都是小事，可是累积起来就变成很大的负担。面对这场几近精神作战的斗争，神谷发现，其实自己远比过去本身所意识到的还要疲累。而这一切，都是因为搭载了织口这个男人——基于萍水相逢、今后不会再见面的轻松感，他把一切尽吐露出来了。这和抱怨好热就会觉得更热，尖叫喊痛就会比实际感觉更痛的道理相通。如果一直默默忍耐，迟早有一天，甚至可以忘却自己在忍耐的……
　　一旦开始抱怨、吐苦水，说出去的话就会原封不动地回报到自己身上。他开始不耐烦，连想都懒得去想了。而一方面也许是因为目的地接近，心情开始放松了，他已厌倦了和竹夫两之间的沉默，便打开收音机。
　　起先听到的是气象预报。北陆地区今天的降雨机率是百分之十。从驾驶座抬头仰头，果然如此，浅蓝色的天空果真开始扩展。说到这儿他才想起，东京仍是阴天，越往西走就逐渐云破天开。太好了，如果在这种节骨眼还下起绵绵霪雨，他一定更加无法忍受。
　　接下来的新闻报导，起先神谷充耳不闻。国会如何如何，不当融资又如何如何……对于运转过度的脑袋来说，这些话题未免太沉重，实在听不下去。
　　这时，他觉得似乎听到了「织口」这个名字。
　　彷佛打瞌睡被叫醒的瞬间，神谷吓得一颤。一时之间脑袋还无法思考，也没办法集中心神。可是，他反射性地单手扭大收音机音量，播音员平板的声音变得清晰可闻，笼罩在意识上的薄雾开始如退潮般放晴了。
　　「偷走霰弹枪逃亡中的织口邦男目前依然行踪不明……」
　　偷走霰弹枪正在逃亡中？
　　织口、邦男。
　　神谷忍不住笑了出来。真是的，怎么会有这么荒唐的事。仅仅一个小时前，那个身材略胖、长相温和的男人还坐在这副驾驶座上。那个曾经跟他谈天说地、一起喝咖啡，对于女儿即将生产充满期待的男人，就算是名字一样——
　　织口、邦男，新闻明明白白是这样播报的。
　　这么一沉思就疏忽了驾车，后面的车对他猛按喇叭。神谷宛如受到挨打般的冲击，这才回过神来，重新握好方向盘，在位子上坐稳。
　　织口、邦男。
　　他一边机械性地开车，一边数着逐渐加快的心跳，神谷想：也许是我听错了吧？我以为这个男人自称「织口」，说不定他说的其实是「堀口」。没错，一定是这样。哎，这倒有心思。我居然一直搞错了。
　　(这是我的证件。)
　　昨晚的记忆复苏，冲击着神谷。
　　对，没错，那时他给我看过工作证，上面清楚地用汉字写着「织口邦男」，不是堀口。的确就是织口……
　　那，是新闻说错了吗？他瞥向收音机，可是播报员早已念起另一则新闻。那清晰易懂却不带情感的语气，正在报导北海道发生的观光巴士出车祸的情况。现在就算转到别的频道也没用，这个时间播报新闻的，只有这个频道。
　　(偷走霰弹枪逃亡中的织口邦男目前依然行踪不明……)
　　霰弹枪？那个叫织口的男人，根本没有拿什么霰弹枪。枪这种玩意，虽说他只在电影、电视上看过，但起码也知道那是什么样的形状。霰弹枪？
　　别开玩笑了。那个人只抱着一个大包袱。而且，他只是在担心女儿生产的事……
　　(伊能町的木田诊所。)
　　他不是连目的地也交代得很清楚吗？
　　突然抬起头，他发现竹夫正仰望着他。自从闭口不语后，这孩子的脸上似乎也失去了生动的表情。如果说一般人的脸就像波涛起伏的大海，那么竹夫的脸就是深山中的小湖。纵使有时会泛起小小波纹，也绝不会怒涛汹涌，让人看到湖底。
　　可是现在，竹夫的眼中明显浮现出不安。这孩子也跟我想着同样的事情——神谷悟及这点，第一次感到手臂起了鸡皮疙瘩。他们就像相对而放的大镜子和小镜子，互相映照着彼此。
　　「不可能吧，对吧，不会是那个伯伯。」
　　神谷勉强扯动僵硬的脸颊做出笑容，对竹夫说。
　　「绝对不是，应该只是名字相似吧，你用不着在意。」
　　可是，竹夫的视线从神谷脸上转开后，便牢牢凝视着收音机的电源灯。——我可不这么认为，爸爸。我想再听一次新闻——神谷感到竹夫正发出无言的讯息。
　　「那，我们就确认一下，好吗？」
　　与其说是讲给竹夫听，其实是为了说服自己，神谷大声说：「只要打电话去木田诊所，问问看有没有一位织口先生就行了。」
　　没错。到时如果织口来接电话，就可以彼此笑着说真是太可笑了。自己还可以为冒犯之处道歉，甚至也可以听他骄傲地描述刚出生的小宝宝有多可爱……
　　可是，万一找不到织口呢？或者，他错过了会客时间，进不了医院，待在听不见广播的地方？或是即使在医院，却不方便接电话？那又该怎么办？难道在那个犯人织口遭到逮捕之际，他要一直抱着这份疑虑，怀疑自己说不定曾经搭载过偷霰弹枪逃走的男人，难道他就这么想一直屏息吞声？
　　还是该直接冲到警局报案？冒着说不定根本认错人的风险？
　　伊能町的木田诊所。
　　「竹夫，我们掉头回去」
　　话声方落，神谷已经游移着视线，开始寻找能够回转的地方。
　　「去木田诊所看看吧。那位织口先生说不定在那里，就算他不在，如果能确定有一位今天早上生产、娘家姓织口的年轻妈妈也可以。这样的话，就跟我们无关了。可是如果不是这样，我们就得报警。这种大事不能轻忽，竹夫，我们回头吧。」
　　孩子什么也没说，他向来如此。而神谷会觉得这是一种积极肯定的沉默，也许只是一厢情愿的想法罢了。
　　「对不起，等这件事办完了，我立刻带你去找妈妈。你再忍一下就好。」
　　空虚的话语、神谷的思绪，以及继续奔驰的车子轮胎，一切都开始空转了起来。
　　
　　七
　　
　　我到那张杂志上刊载的照片的，是黑泽。
　　桶川给他的唯一线索就是「穿水手服的女学生」，其它什么都没有。对于没看过那名女学生照片的黑泽来，他唯一能做的，就是只要发现穿水手服的女生印刷照片，便直接给桶川过目。就像只能闷着脑袋胡乱挥棒的打击者一样，已经连着挥棒落空一个小时以上了。
　　可是，发现这张照片时，他当下感到「就是这个女孩」，心里涌起一股确信感。紧接着，当他看到照片旁边的标题与内容提要时，不禁大喊起来：
　　「桶川先生！该不会是这个吧？」
　　桶川从黑泽手中抢过杂志。看到俯视那一页时，脸上与生俱来的圆滑线条逐渐消失，黑泽的背上泛起一阵寒意。就像一个垂钓者，发现钓起来的鱼，长着之前光看到模糊鱼影时难以想象的怪异形状般。
　　「是一年前。」桶川压低了声音说。
　　「金泽的伊能町母女枪杀案。没错，就是这个，我看到的就是这张照片。这是遭到枪击的还害女孩学生时代的照片。」
　　黑泽踢散了脚边堆积如山的杂志，冲向电话。
　　接通打去石川警局的电话，并和直接负责伊能町强盗杀人案的刑警取得联系，总共费了十分钟。在这十分钟里，黑泽觉得血压几乎升到了两百。自从成为便衣刑警调到搜查三课以来，这还是会头一次经历这么令人热血沸腾的事。
　　电话彼端的石川县警局刑警，自称姓泊，他是从位于金泽市内的自宅打来的。他跟桶川一样是巡查组长，似乎同样是只老鸟。黑泽还来不及听对方粗厚的声音，话筒就被桶川一把抢过去。
　　在桶川说明原委的期间，泊不发一言，连丝毫动静都感觉不到，听完后立刻接口。
　　「你想知道那起事件的相关者中有叫织口的人是吗？」
　　「对，没错，织口邦男。」
　　隔了一会儿，泊才回答。「那个案子现在还在公审，我几乎每次都去旁听，也在那里看过受害者的遗族。」
　　「是，所以呢？」
　　「织口邦男这个人，我也见过。」
　　黑泽把耳朵贴在桶川耳旁，大为紧张。
　　「他也是两位遇害者的遗族。他是二十年前离婚的丈夫，也是丢下女儿离开伊能町的父亲。姑且不论法律上是怎么认定，但在情感上，他绝对有资格说是两人的遗族。他几乎每次都去法院旁听。」
　　桶川的嘴巴张得大大的。
　　黑泽在他身边对着话筒大吼：「喂？这个案子的犯人，现在被关在哪里？」
　　「伊能町的木田诊所，地址是在……」泊干练地报上地址和电话号码。「嫌犯由于吸胶中毒引起的幻觉与谵妄症状极为严重，有一阵子甚至难以维持公审，因而特别接受住院治疗，以前治疗过大井善彦的主治医院就在那里服务。」
　　「那，两人都在木田诊所吗？」
　　「是的，两人都在。今天是公审开庭的日子，两人都会从那里出发。十点半开庭。」
　　这是私设法庭——黑泽的脑中，闪过这个字眼。织口刻意选在真正的公审开庭这天启程赶往，还带着枪。
　　「快派警力戒备木田诊所。」听到桶川怒吼的声音，泊回答：「我立刻派人。」
　　电话挂断了。桶川又抓起话筒，按下木田诊所的号码。黑泽再次把耳朵贴在他的耳旁。
　　一声、两声、三声……电话铃声一直响。这是放在哪里的电话？挂号处？办公室？护理站？在哪里？
　　快来接电话。
　　「喀嚓」一声，话筒一端传来电话接起的声音，一个女性的声音回答：
　　「木田诊所您好。」
　　这一瞬间，从东京到金泽，隔着织口跋涉的五百公里距离，对方颤抖的声音传到了黑泽和桶川的耳中。
　　桶川报上自己的身份，然后，眼中浮现难得一见的犹豫，缓缓问道：
　　「那边发生了什么不寻常的事吗？」
　　对方回答得几乎颠颠倒倒。「一个持枪的男人，正在大门玄关处……」
　　桶川的眼睛捕捉到黑泽的眼睛。他歪着嘴角，左右摇头。
　　「完了，来不及了。」
　　黑泽看看时钟，上午七点二十三分。
　　
　　八
　　
　　木田诊所是栋白墙四层楼建筑，小小的前庭铺着绿茵，是一所小巧玲珑的医院。在远离住宅区、位于俯瞰伊能町的平级山岭山腰，悄然竖立着招牌。建筑物四周环绕着杂树林，频频传来野鸟啼呜。正面入口的铁栅栏，和旁边挂着的招牌——「木田诊所 内科 外科 小儿科 精神科，可挂号急诊」——正映照着朝阳。
　　来这里的一路上，织口不发一语，不管问什么他也不肯开口。也不肯解释他拟了什么计划。他一手毫不松懈地握着枪，连把子弹从腰包取出改放到外套口袋时也完全不说话。范子的恳求他也似乎没听到。
　　「织口先生，你应该不会射击佐仓先生吧？你不会开枪吧？你威胁我们也没用。拜托，我们回去吧。」
　　可是织口没有回答。修治感到枪口忽而在脑后，忽而在背上。他继续开车，领悟到自己所认识的织口、曾经跟他一起工作的织口，已经消失无踪了。现在的织口，是修治不认识的织口留下的残骸。
　　所以，现在这个织口说不定真的会朝自己开枪。为了达成目的，说不定做得出这种事。
　　车子爬上缓坡，穿过大门，来到木田诊所的建筑物前。那里已经停着两辆警车。一时之间，修治还以为警方已经先赶来埋伏了。
　　可是，前面那辆警车上，夹在穿制服的巡警和便衣刑警中间，穿着慢跑装的年轻人正要钻上车。他铐着双手，腰上绑着绳子。修治醒悟：那就是大井善彦，他正要被带往法院。,同时，他也明白织口的目的是什么了——他就是在等这一瞬间，毫无防备的瞬间，可以当场对大井和麻须美喊话的瞬间。
　　他就是要这样试探他们，逼出他们的真心话。
　　同样是在刑警的包夹下，井口麻须美正要钻上后面那辆警车。她的长发在颈后绑成一束，穿着看似连身裙的服装。裸露出的膝头，藏在警车车门的阴影中。
　　修治以轮胎摩擦声中停下车子时，大井善彦首先把目光朝向这边。他的头发剃得很短，似乎难以定焦的双眼对上了修治的眼睛。然后，惊愕大幅扩大。
　　织口以令人难以置信的速度从后座下车，打开驾驶座车门，拉着修治的手臂把他扯下车。由于力道太猛，修治单膝跪倒在地面。织口张开双脚站稳，架起霰弹枪，把枪口对准他。织口对着警官们吶喊出的丑陋叫声，是修治以前从来不曾听过的。
　　「不许动！」
　　警官们在瞬间停止动作，下一秒立刻呈扁形散开弓下身子，还拉着大井善彦的手臂，把他的头部往地面压，井口麻须美的身影也从修治的视线中消失了。接着修治听到织口的声音。
　　「是大井善彦和井口麻须美吧？快从这里逃走！我是来救你们的。快点逃走，快啊！」
　　
　　车子猛然停车的瞬间，范子撞到前座的椅背。车门开启，织口下了车。范子拼命四处摸索推开车门，跌落到车外。
　　车身的另一头，是织口和修治。织口的霰弹枪枪口举起，紧紧瞄准踉跄扑向地面的修治脑袋。前方警车的警官全都放低姿势，某人的手臂伸出，抓起警车无线对讲机的麦克风。
　　头上响起悲呜。范子抬头一看，二楼窗口有一名护士探出脸，正声嘶力竭地放声大叫，双手还抓着湿毛巾的尾端，拿着晾衣夹。她一直叫个不停，毛巾离了手，掉在距离范子不到五十公分的地方。这彷佛像一个暗号，四处纷纷开窗，响起叫声，人潮开始蠢动。
　　范子看不到车子另一头的修治，只见轮胎旁露出他的眼。那只脚的膝盖骨上，狠狠踩着织口的鞋子。由于踩得太用力了，修治的膝盖看起来几乎快被反折折断了。
　　啊，怎么会这样。
　　范子用手肘和臀部蹭着后退，企图离开车旁。她已经分不清前后左右，原先以为织口不可能朝她和修治开枪、织口不可能杀人的想法，彷佛从头顶被什么东西给抽走，一口气统统消失了。——织口先生是认真的，他是真的打算杀人，他就是为了强调这点才把我们带来这里的。
　　「你们还愣着干嘛，快过来！把绳子解开，要不然我就毙了这家伙！」
　　织口对着警官还有大井善彦喊道。善彦被警官压着，嘴色哑然大张，仰望着织口和织口抵在修治头上的枪口。
　　「别开枪，别开枪！」警官的怒吼响起。范子不知道他是在阻止同僚，还是对着织口喊叫。某处响起了电话铃声。传来萦绕不去、迎头痛击般的尖叫声。
　　「动作快点！」织口怒吼。警官压着大井的头。没用的……范子哭着想。织口先生，没用的，就算你这么做也是白费工夫……
　　可是下一瞬间，范子看到原本茫然凝视着织口的大井脸上，闪过了理解的神色。能利用就利用的盘算和利己的判断，已经支配了这个情势。倒在地上爬行的范子，眼前只看到大井甩开警官的手，挣扎着试图起身的模样。
　　织口先生就是想让我们看到这个。范子在心中不停地反复尖叫。明明没喊出声音，喉咙却几乎快破掉。他就是为了显现这个，才威胁我和佐仓先生，把我们带来这里。织口先生是对的，我们都错了。我终于懂了，我懂了，所以拜托你住手吧。
　　「站住，喂！」
　　刑警的怒吼中，夹杂着大井的声音。
　　「麻须美，过来，来呀，快点！」
　　刑警正想飞身扑向大井之际，织口用力把枪口往修治的头一戳。修治的头在这股力道下撞到车门。刑警冻结般地停下动作，把视线跃向诊所入口处，那里已经聚集了人群，斗的彼端尖叫声不断。
　　奇妙的静谧笼罩着范子，一切看起来都好像慢动作。大井善彦朝这边跑来，朝着车子跑来。麻须美紧跟在后，她在途中被一个刑警的脚绊倒，两手撑地站起来的同时还恶毒地谩骂。她也朝这边奔来，来到范子身旁。麻须美手扶着车门，钻进副驾驶座，大井的手则伸向后座车门。麻须美的背在一瞬间挡住范子的视线，然后又消失，范子看到在车子另一头一夫当关的织口。
　　织口的枪，缓缓举起。范子用几近最大慢动作的镜头，看着那每一瞬间。范子看到，织口的枪口离开修治头部，把枪手拿稳，对着正要冲上车的大井头部，朝着此际正用手扶着车门的大井脸部瞄准。
　　织口先生是正确的，被告应处以死刑。
　　这时，有人喊道：
　　「伯伯！」
　　织口的动作停止了。
　　
　　九
　　
　　神谷的COROLLA抵达木田诊所前面时，起先看到的是织口的蓝外套。他既没看到警车，也没看到织口手中的霰弹枪，只有蓝外套烙印在神谷脑中。果然是你，你就是织口邦男。
　　他把车子往大门旁一停，连滚带爬地下了车，霎时甚至连竹夫也给忘了。前方发生的事——两辆警车和堵在警车前面的金属蓝小轿车、瘫坐在地上的年轻女孩、凝固般静止不动的警官、被织口持枪要挟的年轻人头抵车门膝盖跪地，还有从警车那边现身的两名男女，正朝织口这边跑过来——这一切宛如海啸，在一瞬间一起推展开来，过强的电流闪过，烧掉了神谷思考力的保险丝。
　　他还来不及弄清楚事态，就愣在原地‧他正想张口呼唤织口的名字，却听见竹夫的声音。
　　「伯伯！」
　　神谷转头。只见竹夫推开COROLLA副驾驶座的车门，小腿下了地，一只手抓着车门。他张开嘴，喊出了：「伯伯！」
　　再回头一看，织口也正返身看向这边。他的脸上，浮现遭人意外殴打般的惊愕表情。织口的枪原本要朝着车子，可是现在，他的手慢下来，枪口下垂，也离开了车子后门旁的年轻人。划出缓慢的弧形，缓缓偏离。
　　刑警们没错过这个机会。两人立刻冲过来，其中一人站起来从外套下拔出手枪。
　　「住手！把枪扔掉，枪扔掉！」
　　织口对这个声音做出反应，几乎是反射动作。他的手本想举起枪，却一个没抓稳，枪口歪了，变成朝着奔过来的刑警。这时，周遭响起几乎撼动神谷腹底的轰然巨响，他看到织口朝后面跌出去。
　　「织口先生！」
　　车门旁的年轻人站起身冲出来。织口大幅度朝后面倒去，枪从手中抛出。可是，本来站在车子后面旁边的男人，比刑警和那个年轻人还快了一秒，这个差点遭到枪击，本来被织口瞄准头部的年轻人，抓到了织口的枪。他边在地面滚倒边确认枪枝无恙后，立刻弓着腰站稳脚步，对着其它冲来的刑警开枪。
　　前面车子的挡风玻璃被轰得粉碎。好像只有那里下了冰雹。一名刑警仰身后倒，另一人当场被纷飞的玻璃屑溅了一身。
　　驾驶座车门旁的年轻人被倒下的刑警压在下头，呆立在场的神谷忍不住大叫，到底叫些什么自己也不记得。但那听起来彷佛是一种警报，抓着霰弹枪的年轻人当下朝神谷转身。
　　我要被击中了——霎时，他这么想。他看到年轻人的手指正要扣扳机。那是像软糖般被拉长的一瞬间，像世界被扭曲切得粉碎的一瞬间。他看到年轻人的脸上浮滑稽的惊讶表情，神谷当下企图卧倒。
　　「不行，不行！」
　　传来女人的尖叫，原来瘫坐在车旁的年轻女孩，反弹似的跳起身冲出来。她用整个身体去撞持枪的年轻人。这时年轻人开枪了。神谷感觉好像在一瞬间挨了无数个耳光，当他退后时，视野一角闪过竹夫苍白的小脸，他的脑袋后仰看到了天空。
　　
　　范子扑向大井时，修治正从遭到枪击的刑警下面爬出来，左眼还一片模糊。全身上下都不觉得痛，唯一有的是焦躁，和彷佛连自己灵魂都烧焦的刺鼻火药味。
　　大井用枪托撞开范子。她一倒在地上，他就重新握好枪，一把抓起从仰卧的织口夹克口袋里洒落出来的子弹，站起身来。接着便朝修治他们车子的驾驶座冲来。当他钻进驾驶座，抓到方向盘时，修治也紧接在后。修治被撞开、踉跄之下勉强攀住行李厢时，车子已经急速启动冲出，擦过警车旁边，甩开警车追上来抓着的手，跃上马路。
　　修治巴着行李厢，单手攀着车顶，死抓着不放。透过后车窗，可以看到开车的大井头部，还有正望着他破口大骂的麻须美的脸。他使尽力全身力气极力不让自己被甩落。木田诊所已经被遥遥抛在身后，越离越远。警车的警笛声传来，然后又断掉，也许是因为修治逐渐意识不清。
　　车子猛然跳动，把修治撞向车顶，这让他恢复清醒。
　　眼皮底下的车内，麻须美正拿着枪，笨手笨脚地装填着大井从织口口袋中抢来的子弹。上面是蓝色，下面是只有一发的红色子弹。举起枪身举起枪膛后，她把枪递给前座的大井。大井把它放在膝上。麻须美接着又弯下身，取出另一把枪。
　　是那枝枪。庆子把下面枪身塞住的枪。之前一直随手放在车内，结果被麻须美发现了。
　　修治感到脑袋在徒然空转。她枪杀那对母女的情景，如旋风般在脑中浮现。
　　(好像很好玩，让我也射射看。)
　　我得闪开——才刚这么想，爬上车顶之际，紧贴着修治下方的后车窗就被轰然击碎，是麻须美开的枪。碎裂的玻璃发出惊人的声音喷溅到行李厢上。修治的牛仔也沾到碎片。
　　刚才那一发是第一发。那把枪的开关拨到「上」之后就再没调整过。接下来的那发会从下面的枪膛射出，朝着中央已经被堵塞的下方枪管。
　　然而就在这时，他听到大井的怒吼。
　　「不要浪费子弹！等警车追来时再开枪，笨蛋。」
　　「可是，这家伙……」麻须美回嘴。
　　「看我把他甩下去。」
　　说不定真会被他甩下车。他的手臂已经麻痹，肩膀快脱臼。
　　如果能够设法绕到前面挡住他的视野，说不定能让大井减速。可是，就在修治咬紧牙关试图移动，忍受着强风和震动缓缓揶动脚步之际，划出浅弧形的山路对向车道，出现了一辆车。面对这辆甩着车尾疾驶的车子，那辆车就像惊奇箱的玩具一样弹出来。大井猛切方向盘，车子跳了起来，失去控制，冲上路肩。
　　修治以为他应该会打方向盘重新掌握车子动向，可是，冲势过大的车体脱离了大井操控的手，出乎意料地滑落山下斜坡。轮胎勉强在坡面上着地，车头朝下，逐渐加速往下、再往下。
　　修治中途就被甩出去了。他感到身体浮了起来，一瞬间，树木呈三十六百度回转(快要眼冒金星了)，然后背部先着地落下，全身感到猛烈的冲击。他闻到泥土的气息，弹了一次、两次，咕噜咕噜地不停滚下斜坡。他一头冲进杂树林下的草丛中，本以为这下子可以挡住他继续滚落，没想到在下一瞬间，身体下面的地面突然消失，在零点零几秒之间他再次从空中落下，冲进冒着冰冷土腥味的东西里。
　　他似乎昏迷了两、三秒，抬头一看，才发现自己正倒在一个泥水塘般的浅滩中。
　　一仰起头，激烈的晕眩感朝修治袭来，几乎令他以为四周又转了一圈。左臂没有感觉，想起身，腿却使不上力气。
　　大井的车，停在距离修治大约五公尺的上方斜坡，跟修治一样擦过杂树林中的树木后，似乎打横后翻覆过来。
　　车子引擎的地方正在冒出轻烟，不过没看到火苗，也没爆炸。奇妙的非现实感袭来，他觉得简直像电影中的特技表演。修治躺在池旁的泥泞中，依旧无法起身，直径凝视着车子。
　　朝上的车门打开，大井探出脸来。他头部淌着血，还活着。
　　而且，一只手还拿着枪。
　　他先取出一把，放在身旁，又把手伸进车门内侧，接下另一把。麻须美在车里，正把枪递给他，两人都还活着。
　　警车的警报声传来。在哪里？逐渐逼近了，在上方。修治总算仰起头，从车上跳下来的大井，此刻正站在斜坡上隔着五公尺的距离，和他正面相对。
　　他是赤手空拳，大井却有枪。他满身泥泞手臂骨折，连想藏身都做不到。
　　紧接在大井之后，麻须美也从车上露出脸。她用双手撑着把身体拔出来，从车门爬到车身上之后，就把两枝枪交给在下面等着的大井。然后，谨慎地抓着车身跳到地上。
　　枪有两枝。有两枝，问题是，哪枝是哪枝？
　　修治躺在积水般的浅滩中，脑子不停运转着。是哪枝？哪一枝枪是被庆子加工过的枪？
　　对修治这种外行人来说，根本无法分辨出口径的差异。可是，他只要看到枪口就会知道，因为织口说过，没有动手脚的枪，上下两个枪口都套着扼流器，而动过手脚的枪，只有下面的枪口才套着扼流器。只要凑近一看，就一目了然。
　　问题是，那必须先面对枪口。
　　大井从斜坡上滑下来。麻须美微微跛着脚，披头散发，脸上沾着泥巴。才走了两、三步，她就蹲了下来，消失在修治的视线中。
　　「欸，怎么办？」只听到她的声音。「我受够了，要逃走吗？我动不了耶。」
　　「少在那啰哩啰嗦的。一定会有办法的，因为我们有枪。」
　　大井说着靠过来，矗立在修治的头部上方。他穿着整套运动服，是个高细瘦的年轻男子，光看年纪，似乎跟修治差不多。
　　「你们几个在搞什么啊？」他说。「你们是来干嘛的？是什么人？」
　　修治努力地想要发出声音，却频频失败，好不容易才回答：
　　「我们是来测试你们的。」
　　「测试？」
　　「没错，可惜你们不及格。」
　　大井抡起衣袖把额头的血一抹，微带困惑地问：
　　「你们不是三田老大的同伙啊。他明明说过只要我把钱准备好，随时可以让我逃出去。」
　　修治茫然地想着。原来如此，原来如此……是这么回事啊，你们果然打算逃走啊。
　　织口先生是对的。
　　他不晓得怎样了……之前看到他被警官射中倒了下来。是打中哪里呢？不知道伤得重不重。
　　不，说不定他已经死了。
　　(我想试探他们。)
　　这应该是法院做的事，不可以动私刑。你只不过是想杀了他们，所以才替自己找这种借口吧——当初这些话是谁说的来着？
　　是我，是我这么对织口先生说的。
　　可是你看吧，结果却是这样。在这种情况下，你还说得出那种话吗？
　　织口说不定已经死了。一想到这个，在越中境休息站对决时，从他头上飘散出来的整发剂气味，突然再次苏醒。那可说是最能代表织口的气味了。
　　那是父亲的味道。
　　「很遗憾，我们不是那个什么老大的同伙。」
　　由于一只眼视力模糊，眼前变得越来越看不清。修治试着仰望大井的眼眸，说：
　　「我看你就放弃逃走的念头，回医院算了吧？否则再这样下去，下场可想而知。」
　　可是，对方的回答很无情，宛如利斧和柴刀，一旦挥下，便无法停止。
　　「别开玩笑了，警察和法院我都不想再次领教了。」
　　修治闭上眼，浮现亡父的脸。欸，老爸，该怎么办？如果是你会怎么做？你曾向我保证，我绝对不会变成一个人渣。而现在，我说不定就要死在一个很可能打从骨子里就是人渣的家伙手上了。
　　该怎么做？如果老爸你还活着，你也会像织口先生一样，为了我，抱着枪为我赶来吗？
　　无意识中，修治似乎笑了。紧追着大井他们扑上车，说穿了只是一种反射动作，根本没有明确的目的。他只是觉得，不管怎样，总之绝不能让他们逃走。
　　可是现在，修治却被迫握有决定权。他应该继承织口的意志完成织口原本想做的事吗？还是该唯唯诺诺地等着被对方杀死呢？
　　他睁开眼睛。
　　大井正俯视着修治，也许是对修治的笑容感到困惑，他皱着眉头。修治对那困惑的表情感到佷痛快之际，他做了个决定。
　　是死是活在此一举——他如此决定。如果要继承织口没做完的任务，就只能在这里动手。
　　二选一，只能赌赌看了。
　　好，他拿的会是哪把枪呢？如果只有一个扼流器就是修治赢。如果有两个，修治将会继那对遇害母女之后光荣地成为牺牲者名单上的第三个人……
　　「三田老大啊？嘿，像你这样的人渣，居然也有人愿意来救你啊。」
　　他慢条斯理地这么一说，大井的眼角猛然一动。
　　「你说什么？」
　　「我是在问你，就算你这样的人渣，也有伙伴愿意出手相救吗？」
　　大井的脸上彷佛黏土做的人偶被逐渐压扁般，缓缓扭曲。这就对了。生气吧，生气呀。就算在这儿毙了我也没有任何好处。可是，你很想开枪吧？你开枪呀。
　　「你去死啦，猪头。」简直像兄弟斗嘴一样，大井露出满脸笑容，说：「吃我这一枪吧。」
　　他举起枪身，修治的眼睛追随着，枪对着他的头，伸了出来。
　　是死是活在此一举，只能二选一了。
　　这时，修治的眼睛，看到那把枪并列的枪口，两个都套着扼流器。
　　
　　十
　　
　　与其说是枪声，听起来更像是爆炸声。
　　他们全都听见了。包括赶至木田诊所庭院前支持的警官，还有冲出来拯救伤患的医院人员，以及各个病房藏在床底下连大气都不敢出的住院病人。
　　另外，当然也包括了神谷、织口、和范子。
　　首先被送进院内的是织口。在场的巡警和医院警卫等不及担架送来，便已合力抬着织口的头和脚，把他的身体搬起来。
　　
　　神谷的位置离织口最远。他搞不清楚自己哪里中弹，只觉得侧腹冷得很奇怪，脑袋阵阵作痛，无法站起来。不过，当织口的头部被人抬起来时，神谷躺在地上，看到他半开的眼睛。
　　你到底闯了什么祸？——他只有这个念头。你怎么会做出这种事？
　　你女儿不是要生头胎吗？你到底是谁？
　　小小的脚步声传来，微温的手摸着神谷下颚，是竹夫。
　　他仰望儿子的小脸。
　　(伯伯！)
　　这孩子说话了。
　　神谷也想跟竹夫说点什么，可是喉咙哽住了，发不出声音。
　　「爸爸？」细细的声音战战兢兢地呼唤他。神谷闭上眼，这孩子在说话，他说话了！佐纪子。
　　「爸爸，你没事吗？」
　　神谷点点头，并摸索着他的手，用力握紧。从别处传来脚步声，还有消毒药水的气味。
　　「小弟弟，不要紧的。来，你让开，让担架……」
　　这时，远处响起枪声。
　　
　　范子爬起来，坐在地上。某个白衣人物来到身旁，命她好好坐着不要动。逐渐地，不只是声音，还有手臂伸过来，开始试图制止他。看样子，她虽然自以为坐着，其实正在拼命挣扎着想站起来。
　　修治呢？修治在哪里？
　　「小姐，请妳别动。」某人说。
　　「妳不能动，妳的头上流了这么多血……」
　　修治在哪里？织口呢？
　　这时，她也听到枪声。简直像爆炸一样，她想。
　　
　　只有一发，爆炸般的枪声响起。
　　之后出现了一阵子空白。类似火药味的焦臭，血腥味的空白。
　　随后，现实回来了——就在倒卧的头上一公尺处。为了抓住那像云朵般蓬松飘渺的现实，他从泥水中抬起身体。
　　应该相当痛，可是他却感受不到，只觉得身体好重，说不定连内脏都浸染了泥水。
　　就在旁边，躺着年轻男人，一头栽进池子中。
　　枪到哪儿去了？
　　他四下一看，倒卧男人的手部前方，隐约可见枪的尾端，泡在池中，载沉载浮。
　　他缓缓起身。
　　杂树林、斜坡、翻覆的车子，由于一只眼看不见，周围似乎突然变得很狭小。
　　一步，又一步。他按着已经和一旁的树木没什么分别。毫无知觉的腿，试着爬上斜坡。柔软的草皮，饱含水分的地面，令他的脚跟不时打滑，身体大幅倾斜。
　　「不准过来！」突如其来的叫声令他仰起头，用剩下的那只眼睛凝视声音的主人。
　　她就蹲在身旁的草丛中，架起霰弹枪，枪口朝这边。
　　「到底怎么了？」那个女人——井口麻须美对他喊道。
　　「我问你，你到底做了什么？善彦去哪去了？」她还在继续喊叫。「你算什么东西！你把善彦怎么了！？」
　　可是，他——佐仓修治并没有回答。他的半边脸沾满血污，左臂无力地垂在身侧，无法动弹，彷佛只要稍微一推就会颓然倒下，再次一路滑落到池塘边。
　　然而，他的单眼像着魔似的凝视着麻须美。
　　「开枪呀，」修治说，「妳很想开枪吧？妳开枪打我呀。」
　　刚才一度断了音讯的警车警笛声再度传来，可是听起来还很遥远，他们还没发现这里。善彦说过，绝不会错过逃走的机会。正因为如此，这两人才会不惜冒着危险，费尽心机瞒过医生的眼睛，顺利住进医院。
　　绝对可以逃出去——他们如此相信。所以，应该不想错过这个机会吧。
　　「妳说他啊，他死了。」修治用温吞的口吻回答，语尾含糊不清。「他死了，不信妳可以亲眼确认。妳去看呀。」
　　大井善彦栽在池子里倒卧不起了。拜拜，这下子没戏唱了。
　　麻须美抓紧了脸。「别过来！否则我杀了你！」
　　修治抬起还能动的右手，张开手掌像是要招手。「可以啊。妳开枪吧，杀了我。」
　　麻须美艰难地举起枪，把手指勾入扳机。
　　修治没有动。从这个距离开枪，绝对打得中，可是他却无意逃走。
　　麻须美的身体开始颤抖。「我问你，你对善彦做了什么？」
　　她一边哭喊着，一边霰弹枪往前戳。她支撑不住沉重的枪身，枪口猛烈地东摇西晃。
　　「开枪吧。」修治再一次说。那是操纵静止机械的咒语，是谁也无法抗拒、充满确信的命令。那种语气，就好像是在责备麻须美，她是命中注定了要开枪，如果她现在心生犹豫，将会造成违背命运的结果。「妳为什么不开枪。」
　　麻须美干脆放声大哭起来。她把枪垂落膝上，不顾一切地痛哭起来。
　　修治再度驱动双腿，开始爬上斜坡。警车的警报声逐渐接近，这次是带着确信驱近。那红色的灯光，在爬坡的修治每走一步就变得更朦胧的视野中，闪烁着停不来了。
　　有人走下车。是刑警？还是巡警？
　　来人一直走到修治的眼前，由于他的样子实在太惨，简直像是连人带衣服一起被绞肉机绞过，加上他那空虚的表情，使得对手当场愣住了，不敢立刻出手搀扶。
　　「大井善彦呢？他怎么样了？」刑警问。
　　修治脚步未停，正要经过刑警身边时，说：「他死了，是我杀死的。」
　　刑警缩回下巴，审视修治之后，立刻把视线移向下面的池塘。
　　就在这时——
　　原本背向瘫坐在斜坡上的麻须美，突然抓起枪转过身。修治听到身后的她大喊一声「畜生！」眼前刑警的脸颊因惊愕而扭曲，他一边企图保持修治一边又要自我防御，连忙朝着这边冲过来。
　　再一次，响起爆炸般的枪声。
　　修治背对着麻须美，所以他并没见到，当她握着枪不管三七二十一地瞄准修治的背影扣下扳机时，那把枪——关沼庆子动过手脚、子弹会对着下面被铅块堵塞的枪管射出来的毁灭性枪枝，究竟发生了什么事。
　　没有尖叫声。
　　「麻须美想开枪。」
　　织口先生，你果然到了最后一秒都还是正确的。
　　修治的后方喷散出火药味，他缓缓转身一看，麻须美已经滚下斜坡，一直滚到大井伸长着腿、倒卧的池边才停下。
　　麻须美是从斜坡翻身往后跌落的。被铅块堵住的子弹在枪管里爆炸，将枪膛整个向后轰，顺势也轰掉了她的脸。
　　亲眼目击整个经过的刑警，看起来似乎连修治的存在都忘了，呻吟着说：
　　「那是……枪身被塞住的……」
　　修治这才正眼看着刑警。此刻其它的刑警和巡警犹如雪崩般冲下坡，来到呆立的两人身边。
　　「对，没错，是井口麻须美拿的那一把。」
　　「那，你是怎么杀死大井的？」
　　用池水，修治笑着说。至少，他自认为是在笑。
　　关沼庆子说过，绝不能用枪口抵着东西开枪，那样非常危险。所以……
　　「那家伙想要射击我时，我一把抓住枪身，让枪口对着池水，划过水面。那是情急之下的反应，所以等于是奇迹。」
　　是水的力量。在游泳池跳水时如果技术不好，大腿和肚子不是会一片通红吗？往水面啪嚓一撞，不是会发出很大的声音吗？
　　水面就像板子一样平滑，像钢铁一样强硬。如果把枪口划过水面近距离射击，就等于是把枪口抵着东西扣下扳机。
　　而且，按照顺序从下面枪身射出的，是庆子只准备了一发的红色婴儿玛格弹。
　　「所以……大井的脸就被轰掉了……」
　　说完这句，修治再也没有力气了，颓然地倒在刑警的怀里。