　　第二天上午，因昨晚熬夜而睡过头的拉芙塔莉雅总算清醒过来。瞧她还一手拿着魔法书不停揣摩呢。至于我呢？则忙着把煎煮过的药草制成药品。
　　就在我们为了弥补睡过头的时间而准备动身出门之际。
　　「啊，好像快孵化了唷。」
　　拉芙塔莉雅注意到昨天花钱买下，摆在旅馆客房窗户边的蛋出现裂痕了。
　　透过裂缝能够窥见像是生物的毛皮，或者类似羽毛般柔软的物体。
　　「是吗？」
　　我很好奇究竟会孵化出什么东西，便挨近察看已经浮现裂痕的蛋。
　　蛋壳上的裂痕伴随霹哩声响不断扩大，接着啪哩一声，一只魔兽幼体从里面探出头来。
　　「哔！」
　　只见一只全身布满柔软羽毛，头上顶着蛋壳碎片，如同粉红色小鸡一般的魔兽与我四目相交。
　　「哔！」
　　它活力充沛地纵身一跳，笔直撞到我的脸上。虽然一点都不疼，但明明才刚孵化的它，看样子似乎是一只相当活泼的魔兽。
　　[[IMG,67729dd6555163da9fdf5b3667107548,703,1000,141161]]
　　虽然还不清楚是什么种族，不过既然身体这么健康，只要好好培育，一定会成长茁壮吧。
　　「这是什么魔兽？既然属于鸟类魔兽的话，该不会是比丘比丘吧？」
　　比丘比丘是一种飞不高，外表近似突变秃鹫一般的魔兽。假使是那种魔兽的幼体，那就可以理解它为何长成这副模样。跟汽球怪比起来，由于行动更加敏捷，加上攻击时也有鸟喙可用，因此成长后便可期待它能发挥出可靠的战力。
　　「唔……我对魔兽也不太了解呢。」
　　拉芙塔莉雅也面露困惑的神情回应。
　　「没办法，找村里的人问问吧。」
　　既然是魔兽商人经手买卖的魔兽，照理说应该不会是太过危险的魔兽才对。搞不好询问一下就有人能答得上来。我向这只雏鸟魔兽伸出手，雏鸟随即跳上我的手掌，一口气顺势冲到肩膀，再纵身跳至我的头顶。
　　「哔～～～～」
　　它亲昵地用脸颊不断磨蹭我的头发。该怎么说呢……真是只讨人喜爱的小家伙。
　　「嘻嘻，它把尚文大人当做自己的父亲了唷。」
　　「大概是所谓的雏鸟效应吧。」
　　毕竟已事先完成登录手续，再加上它第一眼看见会动的生物是我，因此便把我当成父亲了吧。
　　就在我准备收拾蛋壳碎片时，盾牌突然产生反应。其实仔细想想，只要让盾牌吸收蛋壳碎片的话，说不定就能明白它是什么魔兽。于是我决定把蛋壳碎片丢给盾牌吸收。
　　魔兽使者之盾条件获得解放。
　　魔兽蛋盾条件获得解放。
　　魔兽使者之盾
　　能力未解放……装备加成效果：魔兽成长补正{小)
　　魔兽蛋盾
　　能力未解放……装备加成效果：料理技能2
　　……结果居然冒出意料之外的盾。只不过看起来似乎颇为便利的样子，我便把解放中的奴隶使者之盾Ⅱ变换成魔兽使者之盾。
　　「明白些什么了吗？」
　　「不，因为冒出不同的盾牌，所以仍然摸不着头绪。」
　　结果，这只雏鸟究竟是什么魔兽啊？如果村里的人知道就好了。
　　我一边漫步于忙着重建工程的村里，一边思索今天该去哪升级。
　　果然还是挑位于村庄西侧的沼泽地带比较合适吧？上回已经探索过西北部的山区一带，也差不多该找个有其他更适合练功的魔兽居住区域了。就在我心里冒出这个念头的同时，刚好遇见村里的居民。
　　「啊，盾之勇者大人。」
　　「早啊。」
　　「早安。」
　　毕竟都在这里滞留了将近一星期，再加上先前守护他们免遭灾厄浪潮侵袭，因此也结识了不少熟面孔。
　　对方居然深深地向我鞠躬行礼，害我忍不住感到有点难为情。
　　「哔！」
　　头上的雏鸟精力充沛地发出啼声。
　　「哎唷？」
　　村民转眼望向坐在我头上的雏鸟。
　　「这是怎么一回事呢？」
　　他指向我头顶的雏鸟问道。
　　「我从魔兽商人那边买了颗魔兽蛋。」
　　「哦，原来如此。」
　　「你晓得它是什么魔兽吗？」
　　村民目不转睛地打量着雏鸟。
　　「这个嘛……我猜大概是菲洛鸟的幼鸟吧？」
　　「你是指那种拉马车的鸟吗？」
　　那就有点物超所值啦……只不过前提必须是这位村民没说错就是了。
　　「嗯，要不然在村子外面有座牧场，您可以前往请牧场主人鉴定一番。」
　　「那我们就去瞧瞧好了。」
　　我和拉芙塔莉雅一起前往经营那座牧场的村民家中拜访。
　　灾厄浪潮对牧场造成了不小的损害，原本饲养的魔兽似乎有一大半都已经死掉了。
　　「事情就是这样。这只魔兽真的是菲洛鸟吗？」
　　我开口询问牧场主人，换来他的点头同意。
　　「我瞧瞧喔。就外观来看,应该是只雌菲洛鸟啦。」
　　牧场主人抱起雏鸟，边认真鉴定边出声回答。
　　「品种方面是很常见的那种菲洛鸟，具有不拉马车就静不下心的习性。」
　　「……就生物而言，这算什么习性啊？」
　　「这很奇怪吗？」
　　啊，如果打从出生在这个世界开始就过着这种理所当然的生活，当然不会觉得奇怪吧。
　　唔……我猜这种魔兽大概天生就有利用板车等工具的习惯，利用其运送方便的特性保护蛋或鸟巢吧。
　　「嗯，看来并没有杠龟，反而算是中奖了吧。」
　　只花一〇〇枚银币就买到成体要价二〇〇枚银币的魔兽，这么想起来还满划算的。
　　「哔！」
　　菲洛鸟的雏鸟在我的头上发出啼叫声。
　　「这家伙都吃些什么呢？」
　　「一开始可喂它煮到融化的豆泥等软质食物，长大之后因为是杂食的缘故，所以百无禁忌。」
　　「原来如此，谢啦。」
　　连我也很诧异自己竟然能这么自然地向他人道谢。因为坦白讲，直到不久前我都还认为这世界所有人通通是我的敌人。或许是拜发生在城堡的那件事……也就是听到拉芙塔莉雅的喊话，才让我的心胸变得较为宽大吧。
　　总而言之，似乎只要喂它吃村庄里有贩售的熟煮豆就行了。
　　「该叫它什么名字才好呢？」
　　拉芙塔莉雅边轻抚摸雏鸟边问。
　　「有必要为搞不好会卖掉的宠物取名字吗？」
　　像这种状况啊，听说只要一取了名字，就会对它产生感情，最后再也舍不得脱手。
　　「总不能一直叫它小鸟或者菲洛鸟吧？」
　　「嗯……」
　　那样确实有点麻烦。
　　「那……我想想喔，就叫它菲洛好了。」
　　「……好随便喔。」
　　「要你管。」
　　「哔！」
　　或许是理解到自己有名字了吧，雏鸟开心地发出啼叫声。
　　向牧场主人道谢之后，我们先去购买菲洛的饲料，顺便吃了顿早午餐，接着便动身离开村庄。
　　「今天要去什么地方呢？」
　　「哔？」
　　「这个嘛……目前我们还不晓得哪里是效率较高的狩猎区，所以也只能靠自己的双脚寻找啦。就如同往常一般启程吧。」
　　「是。」
　　拉芙塔莉雅已变得十分可靠，在战斗方面应该会比先前来得轻松才对。
　　菲洛在我头上哔哔叫个不停。吵归吵，但感觉其实还不赖。
　　「好大！这青蛙也太大只了吧！」
　　今天原本打算待在琉德村西侧的小型湿原地带狩猎怪物，不料头一只遇见的怪物就害我难掩内心惊愕之情。
　　好啦，尽管在电玩游戏内都会遭遇所谓大型青蛙之类的怪物袭击，可是亲眼目睹时，要不被吓到也难吧。
　　遭遇高度差不多到我腰际的大型青蛙•巨蛙怪袭击，我忍不住脱口发出惊呼声。
　　「我要迎击了！」
　　「啊！拉芙塔莉雅，等一下！」
　　我还没牵制住巨蛙怪的行动，拉芙塔莉雅已抢先一步往前冲。
　　讨论作战方式时，已经说定基本上是由我打前锋。在网路游戏里，草率地接近陌生怪物很容易出事，因为敌人可能会是Lv比我们还高的强悍怪物。
　　到时可不是只受点伤就能了事，最糟的情况甚至有可能落得不幸丧命的下场。
　　「喝！」
　　拉芙塔莉雅不顾我的制止，率先挥剑砍向巨蛙怪。
　　巨蛙怪因受到拉芙塔莉雅的攻击而激动地发出咆哮声。
　　啧！她到底是怎么搞的啊？难道已经忘记由我先行牵制住怪物行动后，再换她展开攻击的作战计划了吗？
　　巨蛙怪大大鼓起脸颊，对准拉芙塔莉雅吐出尖锐的舌头。
　　「危险！」
　　我连忙趋前挡下巨蛙怪的攻击。
　　不能让拉芙塔莉雅受到任何伤害。
　　「哔！」
　　而我头上的菲洛似乎也很激动，居然像在练拳击一般蹦蹦跳跳个不停。
　　「总之，我会负责制止它的行动，你冷静一点好不好！」
　　「可是——！」
　　「给我照做！」
　　不知为何，我与拉芙塔莉雅的默契出了问题。在浪潮来袭前明明未曾产生过这种疏离感，这到底是怎么回事啊？
　　要是害拉芙塔莉雅受伤的话，我将无法跟拉芙塔莉雅已死的双亲交代。我都已经决定要担任拉芙塔莉雅的代理家长了啊。
　　巨蛙怪将目标转移至我身上，再次吐出舌头展开攻击。
　　来得好！我强行抓住巨蛙怪的舌头，手掌传来扎实握住物品的感觉。
　　「趁现在！」
　　「……是！」
　　拉芙塔莉雅像是等待许久，向大吃一惊的巨蛙怪用力劈去。
　　巨蛙怪瞬间毙命，我们也跟着获得经验值。
　　嗯……看样子似乎比箭猪怪还多呢。
　　「呼……」
　　拉芙塔莉雅看着我的脸，好像有点不满，显然是冲劲凌驾于理性之上了。我得告诫她一番才行。这种时候最是容易产生傲慢的心态，进而造成自己身受重伤的意外。
　　「拉芙塔莉雅，慎重一点采取行动吧。」
　　「可是离下一波的灾厄浪潮已经没剩多少时间了。我想尽可能击杀更多怪物，提升自己的力量！」
　　「还有足足一个半月的时间，慎重行动总比勉强自己而导致住院养伤来得好吧！」
　　「……您说的是，但我仍然希望让自己变得更强！」
　　基本上算是接受我的说法了……吗？
　　我跟其他勇者不同，并不晓得弱小怪物的栖息地带，因此也只能按部就班地击杀沿途所遭遇的怪物。
　　「呱——！」
　　什么!?听见奇怪鸣叫声而回头察看的我，目睹一只体积约为巨蛙怪两倍大的紫色巨蛙怪，以及一只外观类似灰色山椒鱼的怪物正朝向我们这边逼近。
　　「哔——」
　　菲洛又在我头上摆出应战姿势。
　　你又算不上战力，待在头上也只会碍事。因此我把它抓下来塞进盔甲内侧。
　　「哔——」
　　「我要上前迎击了！」
　　「不准！由我先上！」
　　「要是尚文大人不小心受伤，那要怎么办！？您不就是为了派我战斗才买下我吗？」
　　「若是足以让我受伤的怪物，那铁定会对你造成更严重的伤害。我可不是为了放任你干那种傻事才花钱把你买回来！一开始虽是那样，但现在大不相同了……你该更爱惜自己才对！」
　　「尚文大人……」
　　语毕，我举起盾牌冲向眼前的敌人——也就是紫晶巨蛙怪及灰色大鲵。幸好它们的攻击并无法超越我的防御力。不过它们却吐出了看似带有毒素的黏液，于是我便运用盾牌顺势拨挡。
　　「好了！」
　　「是！」
　　拉芙塔莉雅挥舞长剑，连刺带砍地轻松撂倒了这两只怪物。恐怕是拜新购买的武器所赐吧。盔甲也比起原先期待来得更为优异，真感谢大叔的鼎力相助。
　　我们动手分解怪物，让盾牌加以吸收。
　　青蛙怪的肉……看起来不怎么美味，而且八成带有毒素，想卖也卖不掉啊。
　　「哔！」
　　菲洛从盔甲缝隙底下钻了出来，跳到怪物尸骸上摆出胜利姿势。
　　虽然很想说『你根本啥事都没做好不好』，不过瞧它这么讨喜地炒热气氛，就饶它一回吧。
　　今天遭遇怪物的机率意外地高，我们也很有效率地四处击杀怪物。
　　直到将近日落西山的时分，就连我也察觉到菲洛变得不一样了。
　　这一天的结果如下。
　　我Lv23
　　拉芙塔莉雅Lv27
　　菲洛Lv12
　　菲洛明明没正式参加战斗，却仍获得经验值而导致Lv急速提升，外观也跟着产生明显变化。
　　这也就算了。我已经知道年幼的亚人只要等级上升，身体就会跟着急速成长，魔兽大概也会基于相同原理而快速长大吧。
　　只不过……这……
　　原本像是小鸡的菲洛，如今已经成长到即便用双手抱住都会觉得沉重的模样，而且该怎么说呢，整个变成了活像颗馒头般圆滚滚的体型。身上羽毛同时迅速地脱落更新，颜色也由粉红色转换成桃红色。
　　我慢慢试着用盾牌吸收羽毛。
　　魔兽使者之盾Ⅱ条件获得解放。
　　魔兽使者之盾Ⅱ
　　能力未解放……装备加成效果：魔兽状态数值补正(小)
　　那是连我这个先前没发现拉芙塔莉雅成长的迟钝家伙，都会注意到的明显变化。
　　「啾。」
　　甚至连叫声都变了。觉得太重的我把它放回地面后，它便自行摇摇晃晃地开始走路。
　　咕噜噜噜……
　　从刚刚开始就不断自菲洛身上发出的声音，带给我一种相当不妙的预感。虽说事先多买了一些饲料，但是早已见底，幸好因为它似乎是杂食性的魔兽，我们便采集路边的野草及看似牧草的植物喂它。怎么吃都不嫌多的食欲……这大概就是急速成长的证明吧。
　　「那个……尚文大人……」
　　「我知道，魔兽还真是厉害啊。」
　　短短一天内就成长至这种地步……看样子成为代步工具只是时间早晚的问题罢了。
　　满怀期待固然是好事一桩，但一想到它有可能成为一头只是肉体长大，精神面却依旧幼稚的魔兽，内心就觉得怕怕的。因此我重新设定了相当严格的限制。
　　回到旅馆的我带老板瞧瞧菲洛现在的模样，并询问应该把它安置在哪休息比较妥当。于是老板带我们前往旅馆附设的马厩，用稻草代替巢穴给菲洛休息。
　　「咦？原来嵌合兽的肉和骨头都摆放在这里啊。」
　　由尚未出现腐败迹象的外观来看，大概十分耐放吧。或者因为是异世界的怪物，所以都不会腐烂吗？
　　「总之，为了方便加工，我们就先吊起来，等肉质变软之后再说。」
　　「哦……」
　　明明没有食用价值，但姑且还是要加工成方便处理的状态吗？
　　「之后，我们打算制成熏肉及肉干，再来召募买家。如果有人迫不及待想买的话，我们也会卖给他们。」
　　「这不是很好吗？」
　　反正那是一只体积相当庞大的嵌合兽，感觉应该还有不少库存才对。起码有两头牛那么多吧。当作食材嫌不够，作为研究材料又嫌太多。
　　「啾。」
　　咕噜噜……
　　它的肚子又饿啦？虽然回到村子之后，又买了好几份饲料喂它吃，但转眼之间就被它吃得一干二净。那一大堆饲料究竟都被它吃到哪去了啊……
　　霹哩……霹哩霹哩……
　　骨肉不断发出轧吱声？还在持续成长吗？
　　「想不到短短一天就将它培育到这么大……您会不会太过勉强自己了呢？」
　　店主面带担忧的神情看着我。
　　「它现在才Lv12而已耶。」
　　「嗄？Lv12」
　　听见我的回答，店主诧异地望向菲洛。
　　「一般来说，要在出生后数日内成长到这种大小，起码也得升级到超过Lv20才行。不愧是勇者大人啊。」
　　嗯……毕竟有成长补正(小)的效果，或许因此对它造成影响也说不定。我稍微确认一下它的状态值，发现每检视一次就会跟着产生变动。大概是处于成长期的缘故吧。
　　「啾！」
　　看着元气十足地发出啼叫声的菲洛，我心想『你可得快快长大喔』。
　　轻轻抚摸菲洛的脑袋，确认它完全入睡之后，我和拉芙塔莉雅才离开马厩回到客房。之后，我们为了记住这个世界的文字而努力学习。该做的事情多到不行，真伤脑筋。