　　在那之后，首饰商不知为何也加入了我们的经商之旅。
　　既已收取乘车费，我也没意见，只是我搞不懂这家伙的行动原理。
　　看样子似乎是在经历盗贼事件后便相当中意我吧，首饰商非但对我表明自己的真实身分，甚至还说在下车之前愿意好好指导我一番。
　　据他所言，原本的目的是因记得有为非作歹的经商人士在这一带出没，为了严加警告才搭乘便车。也就是所谓商人公会的刺客。
　　不过他发现我有潜力，因此想好好锻炼我一番……
　　其实，这位首饰商是在公会内拥有极大权限的商人，而我在日后结识的经商同行则曾这样对我发过牢骚，说他表面上虽然很好说话，却是个以不肯收徒传授商场经验著称的人物。
　　至于他传授给我的知识内容嘛，首先是关于筹措为宝石类原料附加魔力时需要用到的物品。首饰商介绍了一座有熟人任职的采掘场给我。
　　接着，是把贵金属加工成饰品的作业。造型精巧的款式设计目前似乎较受市场欢迎，由于我本身是个御宅族，所以在绘画方面多少有些心得，当我试著作出几款有模有样的成品后，倒也赢得了首饰商的好评。
　　他甚至把用来加工的道具组便宜卖给我。
　　是一款这个世界特有的魔法道具，采用外表看似石炭——名叫魔法石的物体作为燃料。
　　盾牌果然对这款魔法道具产生反应，但由于原价昂贵，我可不能就这样丢给盾牌吸收。
　　另外，还有几款效用大概跟我原属世界的研磨机和瓦斯喷枪雷同的道具。使用这些道具似乎就能制作饰品。至于铁质类的硬金属原料，他说当然得先作好模具再拿到钢铁厂加工。到了这个阶段，就能托手工艺技能的福而发动补正效果。
　　接下来才是真正的重头戏。
　　魔力赋予作业。这项作业果然非得动用魔法不可。
　　正当还不会使用魔法的我拿着魔法书沉吟之际，首饰商见状便主动开口问我：
　　「勇者大人还施展不了魔法吗？」
　　「是啊，我这两名部下都说必须和魔力同步，但我对魔力这东西就是摸不着头绪啊。」
　　「哦哦，原来如此……是这么回事啊。」
　　首饰商从怀里掏出一块透明的小碎片，示意我拿在手上。
　　「这是什么东西？」
　　「某种稀有矿石的碎片。昂贵得很呢。」
　　「哦——……」
　　「您看得懂文字吧？」
　　「基本上……简单的文字还行。」
　　接触这个世界的文字将近一个月的时间，因为认真学习，我自然渐渐理解意思了。尽管还看不太懂较为困难的用字遣词，不过目前已能读懂简单的字句。
　　「那接下来就只剩学会魔法啦，只要能掌握到魔力的感觉就够了。」
　　嗯……你还真会刁难我啊。
　　我一边如此心想，一边用手把玩首饰商递给我的碎片，这时碎片突然开始发出微弱光芒。
　　那是……该怎么形容呢？应该说像是有只原本就在我身上，但先前却完全不知其存在的第三只手臂开始活动起来的感觉吧。
　　仿佛对飞翔一无所知的鸟儿，第一次开始振翅翱翔……大概就是那样的感觉吧。
　　「有种奇怪的感觉耶。」
　　「本来即便没有那块小碎片在手，也能感受到魔力，但由于您似乎是在对魔力一无所知的状况下长大，因此我才想拿这个辅助道具给您试试看，结果似乎成功了呢。」
　　「……是这样啊。」
　　我一边翻开魔法书上已解读完毕的概念，一边小声覆诵。
　　集中精神，让名唤魔力的另一只手臂与自身手臂相互叠合。
　　文字开始发光。这是只有我自己才看得懂，刻划在我心底的魔法。
　　『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』
　　「瞬速坚守！」
　　视野浮现一个对象图标，我试着点选自己。
　　一股淡淡的光芒笼罩住我。
　　接着，我检视状态数值，发现防御力有所提升。
　　「哦哦……」
　　「看来您似乎已有办法学会魔法啦，那接下来我便将魔力赋予的技巧传授给您。」
　　首饰商这家伙不把我的感动当一回事，自作主张地开始讲解。
　　我好不容易才学会魔法，却这么轻易遭到忽视，这算啥啊？
　　之后，我就这样开始接受首饰商的指导，并顺利习得魔力赋予的技巧。
　　这是一门为经过加工的宝石赋予魔力，藉以控制宝石力量方向性的手法。
　　一开始虽然有点费工夫，不过如今已学会魔法，再加上盾牌的补正效果，尝试几次之后，已经能制作出具备一定水准的成品。如果要挑战难度较高的装饰品，甚至可以添加其他宝石的不同力量，也能吸出其他道具——例如药物具备的魔力再注入宝石之中。
　　「总之呢，大概就这样吧。后续便请您自行摸索学习，在商场上大显身手吧。」
　　语毕，首饰商便下车与我们道别。
　　于是，我除了药物调和以外，还多学会了一项手工艺技能。
　　由于需要手工艺用的矿石，我们便动身前往首饰商介绍的那座采掘场所在的城镇。
　　「哦——……是那位大人介绍的吗？」
　　一看就像矿工的精壮男子露出狐疑的视线看着我，不过我一秀出首饰商的介绍信，他便颇感诧异地开口询问：
　　「确实是那位大人的字据呢。想不到那位一毛不拔的大人竟愿意写介绍信……」
　　「你这话是什么意思？」
　　根据矿工的说词，那名首饰商以小气著称。
　　矿工原本觉得手持那个小气鬼的介绍信来到矿坑的我有点可疑，不过却因看到真迹而大吃一惊。
　　「既然有那位大人的介绍，那当然不成问题。您打算买多少矿石呢？毕竟有介绍信，价格方面可以再算便宜一点给您就是了。」
　　「话说啊，我能自己进矿坑挖掘吗？如此一来就可以算更便宜对吧？」
　　「咦？呃，嗯……如果是那样的话，您几乎可以免费带走矿石就是了……」
　　我叫拉芙塔莉雅及菲洛负责议价，自己带着十字镐进入洞窟内的采掘场。
　　洞窟内回荡着十字镐的锵锵敲击声，坦白讲实在很吵。
　　感觉密不透风，显得格外闷热。
　　壁面布满发出淡淡光芒的裸露水晶，感觉与先前去的那座废坑大不相同。
　　「如果是在这座洞窟的话，只要没发生什么意外状况，基本上是安全无虞的。想挑哪个位置开挖都不成问题，然而并非全无坍塌的可能，因此还是请您提高警觉。」
　　我想也是啦。
　　就矿工的说词听起来，他大概是好心带我来到在这些洞窟中地盘较为稳固的地点吧。
　　我缓缓举起十字镐，对着岩壁直劈而下。只见壁面悄然浮现一个呈十字状的亮点。
　　就跟先前采掘轻金属时的状况一模一样。
　　「喝！」
　　鼓足力气的我猛然挥动十字镐。
　　壁面伴随一阵闷响浮现裂缝，接着这道裂缝迅速扩大，壁面应声崩落。
　　「啥？」
　　矿工定睛看着我，面露愣然的神情。
　　「一击就敲碎那块坚硬的岩盘……？」
　　……很坚硬吗？
　　拜采掘技能所赐，我每挥动一次十字镐，岩壁就跟着不断崩落，三两下便挖掘出大量宝石原石。只不过或许是技能等级偏低的缘故吧，其中也有无论怎么敲都敲不破的壁面。
　　「那我就带走这些原石啦。」
　　「呃，好。」
　　我把宝石原石装进布袋，加快脚步离开采掘场。
　　附带一提，即便我像耕田一样拿铲子挖掘壁面，也成功挖出宝石的原石。搞不好这附近有容易出产矿石的倾向。
　　不过，接近地表的原石，在魔力方面会呈现品质较差的倾向。
　　根据我原属世界的知识，那些著名的宝石采掘场似乎都像是在田里挖农作物一样，轻轻松松就能开采出大量的宝石。我猜大概因为这里是异世界的缘故，所以品质较佳的宝石都埋藏于地底深处。
　　完成红宝石手镯！
　　品质  良好→优质
　　我稍微尝试一番，由于材料品质本来就很好，因此完成了一款相当优质的作品。
　　另外，我又顺便试着赋予饰品魔力。
　　红宝石手镯（火耐性+）
　　品质  优质→普通
　　唔……魔力赋予技能造成品质大幅劣化啊。
　　就这样，顺便开始作起装饰品生意的我，持续进行着经商之旅。
　　附带一提，在马车内制作饰品的难度相当高，跟调合药品所花费的时间成本比起来，只能说很难论定到底划不划算。而且……不管是原石或完成品，即便丢给盾牌吸收，也会因为技能树和Lv不够而无法衍生出新的变化。
　　只能纯粹当作销售用的商品。
　　附带一提，方才那款手镯总共耗掉我两天的制作时间，结果以80枚银币的价格脱手。不过制作基础手环的过程却相当费时。
　　宝石在这个世界的价值似乎比我原属的世界还低。
　　说什么价格会随着有没有采用时尚设计款式而产生变动。这真是有点难搞。
　　听说目前市场就是刮起了这样的热潮。看样子在异世界也有所谓流行这回事啊。
　　或者该说，高价宝石似乎都是我没见过的宝石。牢骚归牢骚，却也让我赚了不少钱。我想也差不多到了该认真考虑一下更换新装备的适当时机了。
　　铁矿石盾条件获得解放。
　　铜矿石盾条件获得解放。
　　银矿石盾条件获得解放。
　　铅矿石盾条件获得解放。
　　铁矿石盾
　　能力未解放……装备加成效果：炼制技能2
　　铜矿石盾
　　能力未解放……装备加成效果：炼制技能1
　　银矿石盾
　　能力未解放……装备加成效果：减少来自恶魔系的攻击2%
　　铅矿石盾
　　能力未解放……装备加成效果：防御力1
　　冒出了几项明明只要交给武器店大叔包办就好的技能。我其实也没有要一一办理的必要。铅矿石盾的技能好像被其他盾牌给替换掉了。
　　我日后大概永远不会用上这项技能吧。
　　当我们如此持续展开经商旅程的某一天，正巧抵达南方某座城市之际。
　　我从首饰商口中得知某个地方需要大量除草剂的情报。
　　听说就速度来看，能够赶在交货期限之前抵达该处的就只有神鸟……也就是菲洛。
　　既然能够赚进大把钞票，我们便快鸟加鞭，赶往位于西南方的那座村庄。