　　翌日清晨，睡醒的我为了避免吵醒昨夜用功学习到很晚的拉芙塔莉雅，便放轻脚步悄悄离开房间，去马厩察看菲洛的状况。
　　「呱！」
　　我一抵达马厩就听见一阵嘶哑的啼叫声，再仔细一看，发现菲洛原本如馒头般的体型又产生变化了。双脚和脖子都大幅拉长，该怎么说呢，看起来有点像鸵鸟。这变化有够剧烈的，它呈现出与我所知道的鸟类截然不同的成长速度，身高已差不多到我的胸口附近。只是要它载人还嫌太早。
　　咕噜……
　　它好像肚子饿了，因此我一大早便去牧场购买饲料回来。
　　只花一天时间就成长到这种地步……突然开始觉得有点吓人了。
　　「你喔，出生到现在还不满一天耶。」
　　「呱!」
　　面对连磨带蹭地向我撒娇的菲洛，我也自然笑逐颜开。
　　这倒也不是对动物产生怜爱之情，只是很期待在长大之后，可以安排它做什么。据传它很爱拉马车,无论如何都希望能让它拉拉看啊。
　　另外，羽毛也再度脱落更新，仔细一看，羽毛变成白色和樱色混杂而成的斑纹色。我在扫除之后，用盾牌吸收掉羽毛。
　　魔兽使者之盾III条件获得解放。
　　魔兽使者之盾Ⅲ
　　能力未解放……装备能力加成•成长补正(中)
　　唔……原来不用血也行得通啊。那或许可以再剪下拉芙塔莉雅的一小撮头发给盾牌吸收看看。
　　菲洛明明才刚出生没多久，却已精力充沛地四处奔跑，并主动找我玩耍。
　　「呱！」
　　虽然不是狗，但我仍陪菲洛玩起我丢树枝、它捡树枝的游戏。菲洛的脚程似乎相当快，能抢在树枝落地前就接住并跑回我身边，看来智商似乎也颇高的样子。总之呢，我就这样陪菲洛一直玩，直到拉芙塔莉雅睡醒为止。像这类宠物，就是一帖能够舒缓心灵的清凉剂啊。
　　仔细想想，在我原属的世界也有猫狗等小动物，我也觉得它们都很可爱啊。
　　以前在学校曾有人说「流浪猫警戒心太强，只拿饲料它们根本不愿靠近」，可是它们却都随随便便就挨近我身边。小学时，我曾担任过饲育员，班上也有同学说会被鸡啄而讨厌它们，但我从来都没有被啄过的经验咧。所以，我并不讨厌动物就是了。
　　「唔……尚文大人脸上居然露出以往从没见过的爽朗笑容呢。」
　　睡醒前来找我的拉芙塔莉雅,好像有点不太开心地嘀咕着。
　　硬要说的话，应该算是邪恶的笑容才对吧。
　　「怎么啦？」
　　「没事。」
　　「呱？」
　　菲洛用喙轻轻啄了啄拉芙塔莉雅。
　　「唉……真拿你没辙。」
　　拉芙塔莉雅面露笑容，用双手轻轻抚摸菲洛的脸颊。
　　「呱……」
　　菲洛感到很舒服似地眯起眼睛，同时轻轻磨蹭抚摸自己的拉芙塔莉雅。
　　「好啦，今天该到哪一带探索比较好呢？」
　　「我认为，为了节约菲洛的饲料费，尚文大人就选择前往南边的草原如何？」
　　「嗯……我想想喔。」
　　那一带不仅杂草丛生，药草类的植物也很丰富。正如拉芙塔莉雅所说，是个不错的地方。毕竟当下的目的是赚进足够更换优质装备的资金啊。
　　「好，那我们出发吧。」
　　「呱！」
　　「是！」
　　总之呢，我们就抱着轻松愉快的心情前往草原找魔兽战斗。等级也稍有提升。
　　我Lv25
　　拉芙塔莉雅Lv28
　　菲洛Lv15
　　由于我们将这趟的重点摆在采药及寻找菲洛的饲料，因此今天的收获差强人意。虽然击杀许多种怪物并解放盾牌的所需条件，但充其量也只是状态数值+1或者+2的东西而已。
　　……至今仍未发现可以调出中级调合配方的盾牌。
　　到了这天傍晚，菲洛已经长大成一只出色的菲洛鸟了。
　　「好快啊……一般想要培育到这种状态，起码也得花上三个月的时间耶。」
　　旅馆老板及牧场主人都吓了一大跳。两人一致认为菲洛的成长速度实在太快。
　　恐怕是因为搭配了成长补正(小)和(中)的加成效果所致吧。
　　「……如果买下拉芙塔莉雅的时候有注意到墨水的话……」
　　「啊哈哈……」
　　拉芙塔莉雅也会希望能够那样迅速成长吗？
　　霹哩……
　　现场再度响起仿佛骨骼互相推挤的声音。大概是所谓的成长音吧。
　　「呱！」
　　已经长大到能够载人的菲洛在我面前坐了下来。
　　「你肯让我骑到背上吗？」
　　「呱！」
　　菲洛发出宛如表达『这还用说吗？』的啼叫声，同时转头示意要我坐到它背上。
　　「那就失礼啦。」
　　它身上没有安装缰绳和座鞍，这样真的没问题吗？我虽然瞬间迟疑了一下，但它既然叫我骑，那我就骑吧。反正盾牌已让我的身体变得很结实，就算摔回地面大概也不要紧吧。
　　至于骑乘感嘛……拜羽毛所赐，其实还满舒服的。只要维持住平衡感，应该就不成问题才对。
　　我以前没骑过马，不过倒是骑过狗。小时候，我曾要求家里养了只大狗的邻居好友让我骑骑看。饲主虽然说他自己也没骑过，但却很爽快地答应让我试骑那只大狗。
　　「呱！」
　　菲洛霍然起身。
　　「唔哇！」
　　视线变得相当之高。原来……这就是骑乘菲洛鸟时所能看见的景色吗？
　　「呱啊啊！」
　　菲洛心情极佳地发出啼叫声，接着突然大步向前飞奔。
　　「啊，喂！」
　　「尚、尚文大人！」
　　哒哒哒哒哒哒！
　　好快！周遭景色转瞬之间就被甩在后头，拉芙塔莉雅的声音瞬间离我远去。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　轻快地绕着村子跑了一圈之后，菲洛停在马厩前。接着坐在地面放我下来。
　　「您、您不要紧吧！」
　　拉芙塔莉雅一脸担忧地赶到我身边表达关心。
　　「呃、嗯，我没事，只不过它的脚程还真快啊！」
　　看起来好像一点也不累的菲洛已经开始整理自己的羽毛。
　　超乎想像的飞快速度害我吓了一大跳，或许买到一件好货也说不定。
　　「好啦，今天就到此为止，该回客房休息啦。」
　　突然有股力量『锵』地扣住盔甲的领摆处。回头一看，原来是菲洛用喙叼住了我的领摆。
　　「怎么啦？」
　　「呱啊啊！」
　　菲洛发出近似啼哭的声音叫住我。
　　「嗯？」
　　懒得理它的我准备掉头离开时，又再次被它抓住。
　　「怎么啦？」
　　「呱啊啊！」
　　菲洛一边有点用力地跺脚，一边不太开心地啼叫起来。
　　「呃，是还没有玩够吗？」
　　拉芙塔莉雅一开口询问，菲洛随即摇了摇头。它听得懂人话吗？
　　「觉得寂寞？」
　　点了点头。
　　「呱啊！」
　　接着张开双翼开始倾诉自己的心情。
　　「就算你这么说……」
　　我既不想在马厩睡觉，也无法把块头这么大的魔兽带回客房。
　　「在它入睡之前，就留在这里陪它好了。」
　　「嗯……算了，也罢。」
　　这家伙虽然块头已经长这么大，但出生至今也才不过两天。不管怎么说，要让它独自留在马厩过夜，似乎还嫌太早了点。于是这一天，我和拉芙塔莉雅便留在马厩里学习这个世界的文字。
　　菲洛则乖乖窝在巢里，静静地凝视着我们。
　　霹哩……
　　「唉……难道真的没办法轻松学会这些鬼文字吗！」
　　「找不到的话也没有办法啊。我认为凡事都只依赖传说之盾的话，并无法给尚文大人带来任何助益唷。」
　　「……拉芙塔莉雅，你变得能言善道了呢。」
　　「嗯，所以啊，就一起努力学习魔法和文字吧。」
　　……可恶。这就是所谓的轻松没好事吗？于是我只能一边祈祷这样的努力别泡汤，一边与拉芙塔莉雅留在马厩用功学习，直到菲洛完全入睡为止。
　　之后，我一回到客房，便拿出今天采集到的新草药开始挑战药物调合。
　　……结果呢，唉，由于还无法看懂配方，成果当然不难想像。