　　获知需要大量除草剂的我们，火速赶往那座村庄。
　　「主人——」
　　「怎么啦？」
　　「那个啊——植物超厉害的呢——」
　　「啥？」
　　我和拉芙塔莉雅一起探头察看马车外面的情形。只见类似藤蔓的植物仿佛淹没路面似地蠢动不止。
　　「这、这是怎样啊!?」
　　速度虽然缓慢，不过植物支配的领域确实一点一点地不断增加。
　　「村庄在……」
　　我环视周遭确认一番，发现了一处有许多人聚集在一起、看似难民营的地方。
　　「菲洛，往那边走。」
　　「嗯。」
　　我们抵达村民搭起难民营的地方，开始贩卖商品。
　　「好啦，这次究竟该用何种价格来兜售除草剂呢？」
　　他们肯定是为了驱逐那种持续侵占生活空间的藤蔓，才迫切需要除草剂吧。
　　原来如此，难怪首饰商会断言肯定能大捞一笔。
　　呵呵，最后到底能获得多少利润呢？
　　「搞不好也有专门收购的商人在场喔。」
　　「说的也是。」
　　我们跳下马车，开始打听情报。
　　附带一提，我把变换成书盾的盾牌绕至手臂内侧，佯装成一名手持书本的商人。只要不是引人注目的盾牌，就不会有人注意到我是盾之勇者。
　　「我是商人，听说此地有人肯高价收购除草剂，才前来看看情形……」
　　我在难民营中，找了个身上挂着豪华饰品的人士询问详情。
　　「哦哦……您是商人吗？感谢您远道而来啊。」
　　「只不过这到底是怎么一回事呢？」
　　我边看着遭植物侵蚀的大地边提问。
　　「那个……我们村庄先前曾发生过饥荒。」
　　啊，经他这么一说，我才想起确实听过类似的风声。但元康不是已经出面解决那件事情了吗？
　　「拜枪之勇者大人来访所赐，我们取得了古代被封印的奇迹之种，解除了饥饿问题，但……」
　　「难不成是那颗奇迹之种惹的祸？」
　　我转头望向持续侵蚀的藤蔓。仔细一看，藤蔓上结满各式各样的蔬菜和果实。
　　这座难民营的村民们似乎不愁没食物可吃，放眼都看不到有人在煮饭作菜。好像挖开藤蔓根部就能取得薯类，只见农民前往侵蚀大地的藤蔓所在处，动手挖开土壤。
　　换句话说，虽可自植物身上获取食物，却因植物生长过于茂盛，人们反而被赶离自己原先生活的家园。
　　白痴喔？
　　仔细想想的话，应该能想到种子肯定是基于某种理由才被封印。假设没有问题的话，种子一定会被保留下来才对。
　　元康那家伙到底抱持着什么念头而干出这种傻事啊？
　　话说，我先前曾跟魔法店的老婆婆来过这附近一趟耶。
　　『企图解开种子封印的人啊。我衷心期盼这颗种子永不现世。希望人们不再饱受饥荒所苦的心愿却以最糟糕的形式化作现实。切勿轻易解除封印。』
　　我记得好像是有这么一段描述。元康那笨蛋到底发了什么神经才解除封印，把种子带出来交给村民啊？
　　他铁定没仔细看那段警告吧？难道在他具备的电玩知识里没提到这回事吗？
　　「外围目前还没有问题，但往村子那边靠近，就会发现植物已开始魔兽化了。」
　　也就是俗称的突变性植物吧。
　　真的不是在耍白痴吗？
　　为什么我非得在这短短几分钟内就气得一肚子火啊？
　　那家伙真的是个擅长惹火我的天才。
　　「所以才想要除草剂吗？」
　　「是的。」
　　如果是农夫的话，感觉上应该十分清楚驱除杂草的方法才对……
　　「一开始，大家都因农作物丰收而欢天喜地。谁知植物却从农田一路蔓延至住家……尽管我们全村总动员卖力铲除，仍赶不上生长的速度……」
　　「附带一问……这种情况是从何时开始的？」
　　「在勇者大人离开后的两星期内都没发生问题。然而大约自半个月前开始……」
　　「喔，那有向国家报告此事吗？」
　　「有，但忙碌的勇者大人好像得再过一段时间才能前来处理，因此我们目前处在只能利用除草剂，遏止侵蚀继续扩大的局面。」
　　唉……我忍不住叹了口大气。
　　「放火烧掉不就得了？」
　　「能想到的方法我们全都试过了……」
　　「喔，原来已经尝试过啦？」
　　他们恐怕也拜托冒险者设法驱除过吧。
　　实际上，我环视周遭一圈，也发现了有些手持武器，显然并不是村民的人士在场。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」
　　忽闻村子那边传出一阵惨叫声。
　　「怎么回事！?」
　　「有冒险者不听劝阻，前往村庄那边练等级，这声音恐怕就是那几位冒险者发出的吧……」
　　呈现半放弃状态的村民开口回答。
　　「啧！菲洛！」
　　「好——！」
　　我一伸手指向村庄，嘴里塞满植物果实的菲洛随即拔腿飞奔而去。
　　脚程飞快地穿越植物地带的菲洛，载着三个遍体鳞伤的冒险者回到难民营。
　　「村庄那边的状况如何？」
　　「呃～～植物魔默扭来扭去地蠕动个不停唷。其中也有会吐出毒气和酸液的有趣品种。明明这么弱还冲进那种地方，真是笨死了——」
　　「最后那句话多余啦。」
　　「是～～！」
　　听见菲洛流畅地讲起人话，村民们全都大吃一惊。
　　「您、您难道就是最近打响名号的——那位乘坐神鸟马车的圣人吗？」
　　事到如今，村民们才双手合十询问我。
　　「这个嘛……我不晓得自己是不是什么圣人，但我确实是马车和这只鸟的主人。」
　　「拜托您！请您大发慈悲救救我们！这里也有遭到植物侵蚀的病患啊！」
　　「居然还具备了寄生能力啊……」
　　
　　
　　我拿着治疗药和除草剂前往他们所指引的帐蓬。只见帐篷内躺着数名半边身体已变成植物的村民。
　　「我可不晓得有没有办法治好喔。另外，我不是什么慈善家，事后记得乖乖支付治疗费。」
　　「是……」
　　总之，我先走向一名离我最近、看似呼吸困难地陷入沉睡的小孩，喂他服用治疗药。
　　淡淡的光芒笼罩住全身，小孩的呼吸恢复平稳。接着，我在患处撒上除草剂。
　　小孩痛苦地挣扎了片刻，身上的植物迅速枯萎脱落，看上去已经完全康复了。
　　「哦哦……」
　　「真不愧是圣人大人。」
　　村民们纷纷发出赞叹声。随后，我也同样喂其他患者服用药品，撒上除草剂。
　　在治疗完所有病患之后，难民营的气氛也变得较为快活一些。嗯，多多少少有改善的征兆出现的话，村民的心情自然会跟着好转吧。
　　「非常感谢您！非常感谢您！」
　　村民们纷纷向我道谢。
　　「先支付治疗费再说。」
　　我开出了比市价高出若干程度的价码。
　　这样做是有理由的。因为村民既已向国家求援的话，就代表我在此撞见其他勇者的危险性很高。如此一来，我的真实身分将随之曝光，而这群村民也很有可能跟着翻脸不认帐。
　　村民们笑容满面地将钱交到我手上。一切尽在我预料之中。
　　「好啦，再来我要开始卖除草剂，你们赶紧出钱买一买，之后这里就没我的事啦。」
　　「那个……圣人大人，请您出手拯救这个村子好吗？」
　　「嗄！?你们不是已经拜托国内的勇者前来处理了吗？」
　　「这……」
　　呃……不知为何，村民们竟然全都聚集过来，仿佛把我当作崇拜对象似地开始恳求我。
　　我又不是无所不能的人，况且也没有义务这么做。
　　「我拒绝。」
　　「求求您了。钱的问题我们会设法筹措给您。」
　　「……先付款再说。还有……无论结果如何，我一概不受理事后的抱怨。另外，把你们所知有关枪之勇者所解开的封印概要全部交代清楚。」
　　一听见我的回答，村民们随即开始呼吁大家捐款。众人纷纷掏出钱包，而我也趁这段期间，竭尽所能地收集情报。
　　依照村民们的说法，这次撒下的是被封印在附近遗迹之中的植物种子，而且似乎还有强悍的守护者严加看顾。
　　既然是有强悍守护者看顾的种子，难道你们都没有起过『那颗种子可能有问题』之类的疑心吗？
　　村里总该有一两个看得懂那块碑文的人吧……我颇感傻眼地暗自心想。
　　根据村民们的调查，那是很久之前以这一带作为根据地的炼金术师创造出来的杰作之一，之后不知为何被封印了。根据历史记载，这附近曾经一度被植物支配了一段岁月。
　　「既然有这则传说留下，就不要解开封印！难道没有人觉得这有问题吗？」
　　村民们一同移开视线。
　　八成因为是勇者带回来的，所以就认定是安全无虞的道具了吧。
　　就这样交谈了一段时间之后，村民们已募集到我所要求的金额。
　　……这是一笔相当可观的酬劳。若是先付费的话，到时就算真实身分曝光,我也有办法杀出重围。
　　「知道了，那我就走一遭吧。」
　　语毕，我将盾牌变换成战斗用的嵌合兽毒蛇盾牌。
　　「盾、盾之勇者!?」
　　我无视村民们的惊呼声，迳自踏进藤蔓领域之中。拉芙塔莉雅和菲洛则跟在我的后面。
　　我将装满酬劳的钱袋挂在腰间，迈开步伐行走于遭到植物侵食的大地之上。