　　「咦？」
　　距离下个村庄大约一小时路程时，在马车里忙着调合作业的我听见了一阵怪声。
　　马车旁传来了上气不接下气的喘息声。我探头一看，发现一名神情焦急的男子手提袋子拚命赶路。
　　「有什么急事吗？」
　　在这种时候发挥好奇心，往往会是促成好生意的秘诀。
　　我吩咐菲洛放慢摇摇晃晃的马车速度，开口询问男子赶路的缘由。
　　「我得赶紧回到那座山对面的村子……」
　　「你想尽快赶到那座山对面的村子吗？」
　　看样子菲洛似乎超越了这名因家长病倒而外出求药的男子。
　　「是的，病情已经陷入分秒必争的状态了。」
　　「菲洛，你若飙出最快速度，有办法立刻赶抵那座村庄吗？」
　　「这个嘛～若不拉马车直接跑过去的话会更快唷。」
　　「明白了。」
　　我转眼望向拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅随即心领神会地点了点头。
　　「只要一枚银币，我就送你赶回家，如何？」
　　「什么！？」
　　男子面露惊讶的表情。
　　「但我只带了买药的钱，身上已经……」
　　「价值相当于一枚银币的东西也可以，或者等我们下次回来时再交出药草类的等值物品也可。但是如果敢赖帐的话，我绝不会善罢干休。」
　　「若、若是这样的话……」
　　「很好，就这么说定了。菲洛！」
　　「是——！」
　　我直接跳到菲洛的背上，顺便拉那名男子上来。
　　「呜哇！」
　　菲洛两手捧着大吃一惊的男子，马力全开飞奔而出。
　　拉芙塔莉雅则留在马车上向我们挥了挥手。
　　「出发啦！」
　　「哦——！」
　　即便维持着逗趣的体型，菲洛的全力奔驰还是一样快如疾风。
　　转眼之间，我们便抵达位在山脉对面那座村庄的男子家门口。
　　「好、好惊人的速度……」
　　「你不是要赶紧拿药给家人服用吗？可别掉了哦。」
　　「是、是的！」
　　男子走进家中，我也随后跟了进去。毕竟我还没跟他谈妥报酬的事啊。这是一间相当平凡的农家呢。我一进门，随即听见断断续续的咳嗽声。
　　「老妈，这是药，您忍耐点服用吧。」
　　我走向声音出处，只见男子正试着喂一位面色惨白的老婆婆服药。
　　也不知是什么药，效果似乎比我目前所知的药品来得更为有效。
　　「喂。这药交给我来喂，你去烧个开水煮些恢复精力的料理如何？」
　　「真的可以吗？」
　　「无妨，反正好人就做到底。」
　　我从男子手中接下药，边扶着老婆婆的身体边喂她服药。
　　……倘若先前学会的药效上升技能可以确实发挥作用就好了。
　　「咳……咳……」
　　老婆婆吃力地将我手上的药含到嘴里，咽了下去。
　　我的视野里浮现一抹稍纵即逝的淡淡光芒。看样子似乎发挥了效果。感觉老婆婆的病情明显有所改善。原本苍白的脸色慢慢恢复红润，咳嗽症状似乎也缓和了许多。
　　「好好休息吧，你的家人很快就会端食物过来。」
　　老婆婆面露诧异的表情仰望着我，随后重新躺回床上。
　　「好啦。」
　　我转身离开老婆婆的房间，前往男子所在的厨房。
　　「啊，家母已经吃完药了吗？」
　　「是啊，病情也已渐趋稳定。」
　　听我这样回答，男子总算放心地松了口大气。
　　「待会儿我再过来时，记得要付钱喔。」
　　「是。」
　　我步出男子的家，跨坐到在门口等待的菲洛背上，赶回留下马车的地方。
　　当我们再次抵达村庄时，只见男子露出一副紧张的表情迎接我们。
　　「请问……」
　　「怎样？」
　　我一边卸下准备贩卖的商品和随身行李，一边回应男子的询问。
　　「家母的气色显然好转许多，请问您究竟是……」
　　「你没有知道的必要。」
　　一旦知道，大概就只会联想到我的恶名吧，接着铁定会对我露出莫名其妙的狐疑目光。
　　「请至少告知您的尊姓大名。」
　　「我没有回答你的义务。药特别有效对吧。但那不是重点，先交出一枚银币或等值的物品再说。」
　　「好、好的！」
　　男子回家东翻西找，凑出一些食物。
　　「嗯，差不多就这样吧。拜啦，日后有缘再见的话，还请多多关照啦。」
　　「好！非常感谢您的帮助！」
　　男子脸上充满爽朗的笑容。
　　附带一提，日后当我们再次造访这座村庄时，这名男子的母亲气色绝佳……摇身变成一个精力充沛的老奶奶，这都是题外话就是了。
　　之后，我就这么躲在马车里继续调合药品及解读中级配方书的内容。感觉较容易解读的中级配方书比魔法书更好搞定。只不过当发现好不容易解读完成的配方竟是治疗药之时，实在是令人感到全身乏力。
　　其实，仔细回想，我过去一直都很轻忽学习这回事呢。尽管因这一个月以来发生太多事情而忘记了，不过如果有机会活着见到我那因联考压力而变成不良少年的老弟，能再讲些经验谈给他听或许也不错。
　　「尚文大人，在此地的贩卖已告一段落了。」
　　我们大约在中午过后抵达村庄，而现在已是黄昏时刻了。
　　「要送往下一个村庄的货物或信件呢？」
　　「有收到委托唷。」
　　我跳下车，把东西搬进车内。
　　会交给陌生商人代送的货物通常就只有几种而已。
　　基本上，大多是即便遭窃也无妨的便宜货，不过仍能藉此赚点小钱。
　　我们就像这样穿梭于村庄城镇之间，做起经商的生意。
　　如果有需要治疗药的客人找上门，我会亲自喂他们吃药，以便发动加强药效的技能。
　　差不多经过两星期之后，我们好像成为一组率领着罕见魔兽的万事包办商，在邻近地区逐渐闯出名号。
　　出名就意味着获得了信任，愿意乘坐马车的客人也跟着变多。
　　因此就结果而言，收入也逐渐呈现上升趋势。
　　经商之旅有几个好处。
　　首先，是可以卖掉在移动中制成的药品。其次，就是在移动中击杀魔兽增加盾牌的种类。只不过大多是状态数值上升系的东西就是了。
　　自从踏上经商之旅我才明白，每个地区会出没的魔兽种类相差甚大。
　　对于即便让盾吸收弱小魔兽也能提升实力的我而言，结论就是经商是个正确的选择。
　　此外，我还能打听到各式各样的情报。
　　先前虽然一无所知，但近来我已有办法推测出除了我以外的三个勇者，也就是元康、炼、树等人分别是以哪一带作为据点进行活动。
　　元康好像以城堡西南方位的区域作为重点活动地带。据称他似乎解开了传说中被封印的农作物，藉此拯救了一座饱受饥荒所苦的村庄。我猜他八成是利用了先前玩游戏所获得的知识吧。等等，那该不会就是在我们对上鵺的那座遗迹里见过的农作物吧？
　　炼似乎是以城堡东南方向的地域作为活动据点。他好像具备哪里有凶暴魔兽出没就往哪去的倾向。据传他收拾了一只在东方地区肆虐的凶猛魔龙，这类风声层出不穷。
　　至于树嘛……尽管搞不清楚他到底想干嘛，不过有风声指出他化身来自梅洛马格的冒险者，与反抗军联手推翻了在北方某小国施行暴政的统治者。
　　然而这些情报都欠缺足以断定「他就是树」的关键要素，因此我也搞不太清楚。一路上我只打听到例如「手持弓箭的冒险者最为強悍」等等很容易联想到树的暧昧情报。
　　虽说也能解读成我在来到异世界前所读的四圣武器书情节正在实际上演就是了……
　　总之，我们大概就这样持续进行着马车之旅。
　　经过这两星期努力的结果，我们的等级是：
　　我  Lv34
　　拉芙塔莉雅  Lv37
　　菲洛  Lv32
　　……可能因为是魔兽的缘故，菲洛的成长速度显然非比寻常。
　　到了这个阶段，菲洛的身体能力有了相当显著的提升，一开始明明是用两手（翅膀？）拉车的菲洛，现在却改用单手交换的姿势，而且还边打呵欠边拉车。
　　我当然提醒她一番，不过根据当事人的说法……
　　「马车太轻了，完全提不起劲啦——」
　　似乎是这么回事。
　　另外，在经商旅程中出现的盾牌果然是以状态数值提升系和耐性系居多。
　　至于其他值得一提的变化嘛……
　　水晶矿石盾
　　能力解放完成……装备加成效果：手工艺技能1
　　这是日前碰巧抵达因矿山而繁荣的城镇时，让盾牌吸收了由于品质低劣而遭弃的水晶矿石所衍生出的盾牌。
　　虽说看似是个用来赚钱的技能，但目前仍不足以让盾牌效能更上一层楼。
　　我捡起掉在地上的水晶石顺手研磨一番，却三两下就坏掉，成为一文不值的废石。这代表果然还是需要某种类似研磨配方的物品相助吧。要不然就是我的手法有问题。
　　话说又说回来，我应该先解读完药房老板赠送的那本中级配方书才对。
　　经过整整两星期的努力，我终于把整本书解读完毕了。我从得手以来都已经盯着它瞧了将近三个星期，再看不懂就真的有问题了。
　　解毒剂、除草剂、疗伤软膏、治疗药（早已完成）、营养剂（早已完成）、火药、强酸水、魔力水、回神药、杀虫剂。
　　这本配方书顶多只能解读至此。这就是中级调和的基础，而药效高低似乎会根据添加物而产生变动。尽管有些含糊，但我明白药房老板赠送给我的，本来就是水准中等的配方书。
　　解读到某个段落之后，我便慢慢让盾吸收掉这本药品中级合成书。
　　随后出现的是这款盾牌：
　　书盾
　　能力解放完成……装备加成效果：魔力上升（小）
　　要是我先前自以为吸收掉配方书就会出现药品中级配方，那就亏大了。
　　而且防御力低到不像话。
　　在解读完中级配方书的隔天，发生了这样的事情。
　　我们半途遇见名叫树人的魔兽，当然迅速加以击杀并让盾牌吸收。
　　树人盾条件获得解放。
　　蓝树人盾条件获得解放。
　　黑树人盾条件获得解放。
　　树人盾
　　能力未解放……装备加成效果：植物鉴定2
　　蓝树人盾
　　能力未解放……装备加成效果：中级调和配方1
　　黑树人盾
　　能力未解放……装备加成效果：学徒级调和
　　中级调和配方！？这算什么整人的手段啊！我都解读完了才冒出来，未免也太过分了吧！
　　唯一值得庆幸的，大概就是这份配方只到疗伤软膏为止。恐怕因为上次吸收的是蘑菇，致使植物系魔兽成了能衍生出调合配方盾牌的材料吧。假使费尽工夫才解读完毕的配方一下子通通浮现的话，我绝对会哭出来。
　　解毒剂、除草剂以及疗伤软膏可利用我知道的草药制作出来，不过火药以下的药品素材本身究竟要从哪弄来，却完全摸不着头绪。
　　根据药店老板的附注，火药可以找替代材料制作。因此我找了一种叫爆爆草的易燃草本植物当成替代材料，试着制出火药。
　　之后我制出了出粉状、看似会燃烧的灰状物。我尝试把这些灰放进袋子里绑好，当成炸弹测试看看。
　　当我点燃布袋准备丢向敌人时，只听见啪哩一声，当布袋掉落在脚边时早已烧焦。嗯，这只是一团想称作炸弹都嫌太不像话的小火罢了。
　　而连想利用炸弹类道具进行攻击都不被允许的设定，已经让我傻眼到心生佩服的境界了。
　　强酸水是一种可以装进玻璃瓶，酸性比硫酸低一点的液体。
　　这并非用药草，而是以这个世界的特产矿石组合后，再加入清水便能调制出来……应该算是吧。由于我还没着手制作，因此无法一概而论，不过总觉得会想要这东西的人脑筋肯定有问题——因此我正在考虑要不要只制作给盾吸收的分量就好。
　　魔力水是喝了之后能迅速恢复魔力的道具。不过所需材料非常稀少，较难入手。
　　要用兜售的药草制作，成本则嫌太过昂贵。与其制成魔力水，倒不如直接卖掉这些药草比较好。同样的，回神水也同样具备恢复SP的效果。只是材料也同样十分稀少，要凑齐材料可说难上加难。不过，拉芙塔莉雅她们似乎并没有所谓SP的概念，因此两人都只把回神水视为美味可口的饮料。
　　杀虫剂就很简单，把具备驱虫效果的草混在一起搓揉成团，或加水溶解就行了。
　　有办法制作并贩卖的新商品为解毒剂、疗伤软膏以及杀虫剂。
　　但……就除草剂只要用少许材料便能制作出大量成品的特色来看，或许只需考虑到销售地点即可。另外，我也顺手拿了些多余的除草剂给盾牌吸收。
　　抗毒盾条件获得解放。
　　草甘膦牌条件获得解放。
　　药盾条件获得解放。
　　消防盾条件获得解放。
　　杀人虫盾α条件获得解放。
　　抗毒盾
　　能力未解放……装备加成效果：防御力5
　　草甘膦盾
　　能力未解放……装备加成效果：减轻5%来自植物系魔兽的攻击
　　药盾
　　能力未解放……装备加成效果：药品效果范围扩大（小）
　　消防盾
　　能力未解放……装备加成效果：火耐性（小）
　　杀虫盾α
　　能力未解放……装备加成效果：减轻3%来自昆虫系魔兽的攻击
　　抗毒盾牌本来的习得技能恐怕是毒耐性（中）。我猜这是因为我已先透过嵌合兽毒蛇盾习得相同技能，才引起了这样的技能变化。
　　看样子习得技能有所重覆的盾牌，似乎就会自动更换新技能。
　　药盾虽然冒出了一个什么扩大范围的技能，但目前还不知这是指何种范围。
　　是增加单一药品所对应的症状范围呢，或是能让周围的人也能获得药效呢？
　　若是后者的话，总觉得好像便利过头了。
　　草甘膦是啥？看起来好像除草剂所添加的药物名称。而我猜测杀虫盾牌α八成只要添加不同草药，就会再多出β等其他种类的同系列盾牌吧。
　　效果是减轻特定种类敌人3%攻击威力，感觉是一项满便利的能力呢。
　　问题在于魔法书的解读。这件事情相当困难。
　　最近拉芙塔莉雅似乎掌握住诀窍，已渐渐有能力创造出看似魔法效果的现象了。
　　拉芙塔莉雅能让光球在自己眼前飘浮约数秒钟之久。再这样下去，身为勇者的我都不晓得面子该往哪摆才好。
　　由于菲洛能使用变身魔法，我便趁拉芙塔莉雅睡着后，试着问问她。
　　尽管相当难判断那种能力究竟称不称得上是魔法，总之我还是硬着头皮问问看。
　　「那个啊——就是使劲凝聚从体内涌现的力量，然后唰地想像一下，就可以变成自己期望的姿态了——」
　　嗯。完全听不懂。我只搞懂魔法不是经过思考就能施展出来的东西。
　　魔法似乎是一种并非看懂书上所写的文字，就绝对有办法施展的技能。
　　我心里涌现出一股『反正自己是来自没有魔法的异世界人物，因此当然施展不出魔法』的逃避念头。
　　只是即便如此……我仍非得学会魔法不可。
　　这不单只是为了回应魔法店老婆婆的期待，更是为了求生存。
　　基本上，我其实应该不用主动参加灾厄浪潮的战斗。要是当天临阵脱逃的话，天晓得我会受到何种处分，因此守护附近的村子和城镇反倒是最适合我的工作。如此一来，会使用魔法与否，迟早也会产生巨大的影响。
　　尽管也可选择购买水晶球，但若能花小钱就学会的话，当然还是透过解读魔法书的方式学会魔法最好。所以最近我在马车中总是一手拿着魔法书，一直伤透脑筋地发出沉吟声。
　　据拉芙塔莉雅所说，要让体内的魔力对书上所写的文字产生反应，进而使其与灵魂同步。她和菲洛一样，搬出一段要靠感觉的艰深说明文给我。
　　虽然感觉好像比菲洛所讲的浅显易懂一些，不过魔力是啥东西啊？人会有这样的感觉吗？上述疑问在我脑海中盘桓不去。
　　总之呢，这两个礼拜的成果大概就是这样吧。