　　逛完森林之后，我们把因晕车而全身无力的拉芙塔莉雅留在小屋休息，先行将木材带回村庄交差，而再次回到小屋时，拉芙塔莉雅已经康复了。
　　「不要紧了吗？」
　　「是的。」
　　「好、好快啊……」
　　见我们这么快就回到小屋的樵夫忍不住大吃一惊。
　　「因为这家伙健步如飞啊。」
　　我边轻抚菲洛边回答樵夫。
　　「呱！」
　　菲洛活力充沛地出声回应。嗯，你的脚程确实很快。
　　「那我们就前往森林仔细探索吧。」
　　「好的。」
　　「回程时记得放慢速度喔。」
　　「呱！」
　　霹哩……
　　怎么又传出这种声音啊？成长期应该早已结束了才对吧。我又听见菲洛身上发出怪声。只希望不是什么奇怪的疾病就好。
　　这天可说是大有斩获。拉芙塔莉雅的活跃表现自是不在话下，连菲洛的动作和攻击力也堪称惊为天人。坦白讲，单论速度和一击的强度，搞不好还凌驾于拉芙塔莉雅之上。
　　只不过，拉芙塔莉雅抢着打前锋的风采依然格外醒目。
　　我  Lv26
　　拉芙塔莉雅  Lv29
　　菲洛  Lv19
　　白色兔皮儿盾牌条件获得解放。
　　黑箭猪怪盾牌条件获得解放。
　　兔皮儿骨盾条件获得解放。
　　箭猪怪骨盾条件获得解放。
　　白色兔皮儿盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：防御力2
　　黑箭猪怪盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：敏捷2
　　兔皮儿骨盾
　　能力未解放……装备加成效果：耐力上升（小）
　　箭猪怪骨盾
　　能力未解放……装备加成效果：SP上升（小）
　　通通都是提升状态数值系的盾牌。
　　假使打怪的效率再高一些的话，我早就能换用性能更强的盾牌，只可惜我不知道可以更有效赚取经验值及金钱的场所，因此只能按部就班地解放能力，进而提升盾牌的基本素质。
　　已经解放的能力合计究竟有多少项啊……数量已经多到数不清了。基本上，像橘红小盾牌这类低阶装备在解放完能力之后，我连用都没用过半次。顶多只有在需要时，才会换上例如磨刀石盾这类具备专属效果的盾牌使用。
　　至少像今天新增的这四款盾牌，等到解放完能力后，我就不会再用第二次了。
　　在太阳开始下山之际，菲洛放慢脚程，载送我们回到琉德村。
　　必须多训练几次拉芙塔莉雅，让她能适应交通工具才行。途中因为她数度感到不舒服而走走停停，结果导致我们几乎到了太阳完全下山后才返抵琉德村。
　　「真的非常抱歉。」
　　「别放在心上啦，慢慢习惯就好。」
　　这种从不晕车的体质连我自己都感到不太自然。但我也无意因为这一点而嘲讽他人没有骨气。我曾听说所谓的晕车症状只要习惯后就没事了，所以无论如何都希望拉芙塔莉雅能够尽快习惯搭乘板车。虽然这一切都是只要逮到机会就飙车的菲洛不好。
　　「呱！」
　　此时此刻，它已开始产生异状。正确来说大概是早在很久以前就已经开始，但我们却没发现。不对，是明明已经有所觉察，却没有放在心上。
　　隔天早上。我注意到异变，拉芙塔莉雅也和我一样陷入沉思。
　　「呱啊！」
　　当我们踏进马厩时，它的变化已经达到极致。
　　菲洛它……不管怎么看，都已经完全跳脱菲洛鸟的平均体型。
　　菲洛鸟的平均身高是2公尺30公分左右，和鸵鸟的身高几乎一样。只不过菲洛鸟的骨骼更加结实，头颅跟脖子也更为粗大。
　　然而……菲洛的身高居然达到2公尺80公分之谱。
　　已经呈现出只要一站起来，头部就会撞到马厩天花板的高大体态。
　　「我真的是买到菲洛鸟的蛋吗？现在我忍不住开始怀疑是不是买到其他东西了。」
　　「嗯……我也这么觉得。」
　　「呱！」
　　菲洛张口吞下某种东西。再仔细一看，原先吊在马厩阴干的嵌合兽肉块通通不见了。分量至少相当于两头牛的肉，如今全数凭空消失了。
　　它刚刚吃掉的是最后一块吗？
　　「我还以为它的食欲已经消退了……」
　　「原来是被你吃光了啊——！」
　　「呱——！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「这不是什么好笑的事情吧！」
　　话说，这下该怎么办呢……关于外表，就用『它只是特大号品种』的说词来搪塞好了。
　　霹哩……
　　它身上一如往常地响起成长音。
　　「又发出声音了！」
　　「那个，会不会是尚文大人的盾牌力量才导致它长成这样呢？」
　　「可能性颇高。魔兽使者之盾III也附有成长补正（中）的加成效果。」
　　「尚、尚文大人……我记得您也有另一款名叫奴隶之盾的盾牌对吧？」
　　「嗯，奴隶使者之盾也具备类似的加成效果。」
　　「……那，那股力量也会套用在我身上吗？」
　　「是啊，早已解放完毕。拉芙塔莉雅多少也受到影响了。」
　　「人家不要呀啊啊啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅大叫着冲出马厩。
　　「拉、拉芙塔莉雅！？」
　　「难怪最近我觉得身体特别轻盈，原来这都是尚文大人造成的吗！」
　　「你、你冷静点啦。」
　　「我、我也会变成像菲洛那样巨大吗！？太可怕了！」
　　「你身上又没发出成长音！」
　　「经、经您这么一说，确实是没有。太好了，真是太好了！」
　　……但依旧无法改变情势并不怎么乐观的事实就是了。
　　我一边想像拉芙塔莉雅长成肌肉棒子的模样，一边转移视线望向菲洛。
　　「您的脑子里浮现出某种没礼貌的念头对不对？」
　　「……可真是令人费解。」
　　我无视拉芙塔莉雅的质疑，继续讨论这个话题。
　　「还是去奴隶贩子的帐篷，找他确认一下比较好。」
　　「说的也对。」
　　没办法。尽管不愿为了这类意外事态而回城……但也只能走一遭了。
　　「呱！」
　　我一边关心精神抖擞地拉着板车的菲洛，以及跟晕车症状苦战的拉芙塔莉雅，一边动身离开琉德村。途中因菲洛又闹肚子饿，只好沿路边喂它吃饲料边跟魔兽战斗，直到午后时分才抵达城镇区。
　　「喂……」
　　猛一回神，这才发现菲洛的外形又产生变化。腿和脖子逐渐缩短，像头短脚长身的企鹅一样，变换成猫头魔般的体型。
　　尽管如此，或许是天生热爱推拉台车吧，只见它乐不可支地拉着板车前进。
　　然而牵引方式却有了重大转变。先前是用缰绳把板车套在它的躯体部位拉着走，如今则改成灵巧地运用如同双手般的翅膀抓住板车把手向前推动。
　　「嘎！」
　　连啼叫声也跟着改变，全身也变成一片雪白。
　　「咦？」
　　我跳下车目测菲洛的身高。
　　缩水了？
　　身高缩小至仅剩大约2公尺30公分左右。然而横向却大幅变宽，或许可以说是比先前来得更具魄力。但讲难听一点的话，则是有点像游乐园的吉祥物那样，胖得很不自然。
　　「嘎？」
　　「算了，没什么。」
　　菲洛注意到自身的变化了吗？我已搞不清楚它究竟是什么生物了啊。
　　「哎呀……我已经惊讶到只能讲出『到底是怎么回事啊』了。是的。」
　　奴隶贩子这家伙一边频频擦拭脸上狂冒的冷汗，一边仔细观察菲洛的模样。
　　「嘎？」
　　高度及宽度都大幅增加的菲洛，先前那讨人喜爱的鸵鸟外貌究竟跑哪去了啊？
　　「快从实招来吧。这家伙是从你这边购买的蛋孵化而成的魔兽，你到底卖了哪种魔兽的蛋给我啊？」
　　我边诘问奴隶贩子边弹响指头，菲洛立刻表现出仿佛就要扑上去的威吓神态。
　　「嘎——！」
　　奴隶贩子十分焦急地反覆翻阅文件加以确认。
　　「真、真是奇怪啊！根据在下所提供的抽奖彩蛋清单记录显示，卖给勇者大人的确实是菲洛鸟的蛋啊。」
　　「这东西吗？」
　　「嘎——！」
　　我顺手抛出一团体积颇大的饲料，菲洛随即相当灵巧地张口接住，直接吞下肚子。
　　「呃……」
　　话说回来，我好像从刚才起就没再听见菲洛的成长音。
　　这代表它的躯体总算完全成熟了吗……？
　　「短短几天时间就把它养到这么大，真不愧是勇者大人，着实令我甘拜下风啊。」
　　「少拿奉承话跟我打马虎眼。快点告诉我你究竟卖了什么魔兽的蛋给我。」
　　「请问……这头魔兽打一开始就是这种模样吗？」
　　「不是。」
　　我将菲洛从胜化到目前为止的生长记录描述给奴隶贩子听。
　　「换句话说，在过程中依然保持着菲洛鸟的状态吗？」
　　「嗯，如今完全看不出它究竟是何种魔兽就是了。」
　　「嘎？」
　　微微侧头，作势摆出可爱姿势的菲洛，令我看了有点火大。
　　你以为是谁害我不得不处理这些问题啊。
　　「嘎——」
　　菲洛用全身磨蹭我。由于菲洛本身是鸟类，体温本来就偏高，因此被它那对超大号的翅膀这么一抱，坦白讲真的热得要命。
　　「唔……」
　　拉芙塔莉雅见状，突然眉关深锁地牵起我的手。
　　「嘎？」
　　不知为何，拉芙塔莉雅和菲洛彼此对视起来。
　　「你们俩是怎么啦？」
　　「不，没什么。」
　　「嘎嘎。」
　　双方都摇头表示没事，那这种姿势是怎样？
　　「然后呢？结果如何？」
　　「呃……这个嘛。」
　　奴隶贩子看起来伤透了脑筋。
　　明明从事买卖魔兽的生意，却连这头魔兽怎么长成这副模样都不知道吗？
　　「总之，我们会设法调查清楚，请您暂时将它寄放在我们这边好吗？」
　　「可以，但就算是搞错了，你也不准说『须解剖才能查明真相』之类的藉口擅自杀死它。」
　　「嘎！？」
　　「这我明白，我只是需要一点时间进行调查罢了。是的。」
　　「……好啦好啦，那就交给你了。要是出了什么差错，我一定会索赔就是了。」
　　「嘎——！？」
　　菲洛宛如对我的回答表达抗议似地鼓动翅膀。不过奴隶贩子的部下仍给菲洛戴上项圈，将它牵进笼子。大概是因为我在附近吧，它很意外地乖乖走进笼子。
　　「那我们明天再来接它，到时务必要给我解答。」
　　为求慎重起见，再次叮嘱完奴隶贩子之后，我便带着拉芙塔莉雅离开帐篷。
　　「嘎——！」
　　即便步出帐篷，还是能听见菲洛发出的嘹亮啼叫声。
　　当天晚上……我们找了间旅馆留宿，店主突然前来敲门。
　　「那个，勇者大人。」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「有位客人想要见您。」
　　一头雾水的我前往店主让访客等待的柜台，只见一名从没见过的陌生男子映入眼帘。
　　「找我有事吗？」
　　「那个，我是……魔兽商人的部下。」
　　魔兽商人……喔，是指奴隶贩子吗？他的确不能明目张胆地自称是奴隶贩子啊。
　　「怎么啦？」
　　「那个，主人吩咐我来转告说，希望您能尽快前去领回寄放在帐篷的魔兽。」
　　「什么！？」
　　我离开至今不过几个小时耶……到底是怎么搞的？
　　我带拉芙塔莉雅一同前往帐篷，发现菲洛的啼叫声仍旧久久未散。
　　「哎呀呀，这么晚找您前来真不好意思啊。是的。」
　　神情略显疲惫的奴隶贩子出面迎接我们。
　　「怎么搞的啊？不是敲定明天才来接它的吗？」
　　「原本我也是这么打算，然而勇者大人的魔兽有点让人束手无策呢。」
　　「嘎——！」
　　在笼子里拚命挣扎的菲洛一看见我们，总算才安静了下来。
　　「它破坏了三座铁笼，我手下五名试图制伏它的部属通通被送进治疗院，另有三只听命行事的魔兽也受了重伤。是的。」
　　「我可不赔啊。」
　　「在这个节骨眼仍把金钱摆在第一位的勇者大人，着实令我甘拜下风啊。是的。」
　　「然后咧，结果如何？搞清楚它的真实身分了吗？」
　　「没有……不过我找到一篇指出这世上有所谓菲洛鸟之王存在的目击报告。」
　　「王？」
　　「正确来说，是指在菲洛鸟集团中会出现领导者的说法。这在冒险者之间也是一则颇为出名的传说喔。」
　　看样子奴隶贩子似乎动用了他所有的情报网，认真调查是否有相关线索。
　　野生菲洛鸟有聚集成大型集团的群居习性，其中则会出现负责管理的领导者。
　　而奴隶贩子认为难得现身的菲洛鸟领导者，也就是王……搞不好就是菲洛。
　　「哦——」
　　也就是俗称的传说吗？
　　虽然说只要解除魔兽契约，然后让它被盾牌吸收掉之后，或许就能搞清楚它是否真是菲洛鸟之王，但这也意味着必须杀死菲洛。而即便让盾牌吸收羽毛或血液，大概也因为它是我所豢养的魔兽，结果只会冒出魔兽使者之盾，就算冒出灯号也看不出端倪……
　　我需要的Lv和技能树还不够。
　　「……嘎？」
　　对己方魔兽施展状态魔法，也不会显示出种族名称啊……换成敌对关系的对手明明会显示出来啊。
　　「那，领导者叫什么名字来着？」
　　「菲洛鸟之王，或者菲洛鸟女王。」
　　「菲洛是雌性，所以该称作女王啦……」
　　「是、是啊……既然它这么黏勇者大人，要是在这种状态下卖掉它的话，我会很伤脑筋啊。」
　　「……人。」
　　「嗯？你有没有听见一阵很陌生的声音？」
　　「怪了？我觉得自己似乎也听见……」
　　「呃，那个……」
　　拉芙塔莉雅一手捂着嘴巴，另一只手则指向菲洛所在的笼子。奴隶贩子的部下们也同样哑口无言地指着笼子。感到莫名其妙的我与奴隶贩子微微侧头，转眼察看。
　　「主人——」
　　——结果赫然看见一名全身布满淡淡光点，背上长着一对白色翅膀的裸体少女，从铁笼的缝隙间向我伸出手臂。