　　这天我们在野外露宿。
　　菲洛依旧拖着两台载满食粮的板车。干脆看开一点，把那两大车蔬果视为这只贪吃鸟的饲料好了。
　　在我们前往各地经商的途中,听闻北边好像也发生了饥荒。日后再拨空前往西南边的村庄要些粮食好了。感觉处理库存货一事好像也让他们伤透脑筋，相信应该是可以在北方卖得好价格才对。
　　「吃饭_!」
　　贪吃鸟将头伸进上面盖了块布的板车。
　　「好好粗唷~`~！」
　　这是一句似曾相识的口号。
　　菲洛的急速成长明明已经告一段落，却仍旧是个大胃王。虽然每天的饲料费不是闹着玩的，但她的移动速度却是迅捷无比。只不过，由于她总是喜欢横冲直撞，导致马车动不动就闹故障。
　　「该怎么做呢？」
　　要不要趁此机会淘汰木制车身，换成金属制的车身算了？成天把「好轻好轻」挂在嘴边的菲洛实在很吵。然而若考虑到耐用度的话，价格可能相当昂贵吧。
　　尽管拉芙塔莉雅已成功克服晕车症状，不过菲洛一旦拿出全力奔驰，搭顺风车的乘客恐怕会吐得七荤八素。或许也该加装悬吊器减轻车身震动。
　　最近身上存款愈来愈多，我很期待下次和武器店大叔见面。
　　在这个国家绕过一圈所明白的其中一件事，就是首都城镇区武器店贩售的商品最为优质。我不晓得其他勇者是在哪购买武器和防具，但在我造访过的那些村子和城镇，都找不到品质比大叔那间店来得更为精良的装备。
　　「主人——」
　　菲洛张开羽毛轻轻探向我。
　　「嘻嘻——」
　　「唔……」
　　拉芙塔莉雅则莫名其妙地紧贴着我坐下。
　　「嘿嘿嘿，大家坐在一起可以取暖唷。」
　　「我都快热死了……」
　　「菲洛，快放开尚文大人。你离远一点就刚刚好了。」
　　「才不要咧——该是拉芙塔莉雅姊姊走开才刚好吧。独占主人是不对的唷。」
　　「我才没独占尚文大人！」
　　「够了，你们快点给我睡觉去啦！」
　　「怎么这样——……」
　　「主人——跟人家一起睡啦——」
　　「我必须在抵达东方地区之前，先调合出足够的药品才行啊。」
　　单靠目前库存的治疗药八成不够，因此我正忙着运用先前购入的大量药草调合药品。但是，不知道需求这点让我伤透脑筋……这也是经商的难题呢。
　　「哼——……」
　　菲洛气呼呼地离开我，退到外面睡觉了。
　　同时拉芙塔莉雅也起身钻进马车，毕竟木板比起躺在地面睡来得舒适。
　　「好啦……」
　　我一边看守营火，一边继续调合治疗药。
　　「尚文大人。」
　　「嗯？」
　　听见拉芙塔莉雅的声音，我转头往马车那边一看，只见拉芙塔莉雅在马车里向我招手。
　　「怎么啦？」
　　「……不一起睡吗？」
　　「连你也来这套啊……真是个怕寂寞的小孩耶。你该不会又作恶梦了吧？」
　　毕竟以前的症状很曾经严重，只要没人陪伴就会在半夜哭闹嘛。
　　……不过，那八成是因为双亲死于非命而在她心中留下创伤所致。
　　「才、才不是！」
　　她虽然极力否认，不过就算拥有成年人的外表，内在仍旧只是小孩子。大概是思念双亲而感到寂寞了吧。
　　「不是吗？那叫菲洛变成人类姿态陪你睡觉就行了吧。」
　　「人家并不是感到寂寞啦……那个……」
　　[[IMG,af47a1c15c5fbb98f242932e93d8ce34,703,1000,93667]]
　　拉芙塔莉雅貌似难为情地低着头嘟嚷着。
　　话说，她好像在不知不觉间就未曾再于半夜哭闹过了呢……突然有种自那以来已经过了好长一段时间的感触。
　　「请问尚文大人，在您原属的世界……有心仪之人吗……？」
　　「嗯？没有喔。」
　　她到底想聊什么话题啊？实在无法理解她的意圆。
　　「干嘛突然问起这种问题？」
　　「这……我只是有点好奇尚文大人对我有什么看法罢了。」
　　嗄？唔……虽因脑海中莫名浮现出婊子公主的嘴脸而令我火冒三丈，但我没有理由对拉芙塔莉雅发脾气。连我自己也搞不清楚为何会在这种时候回想起那个婊子。
　　「大概就是我利用你身为奴隶的立场，总是勉强你做事吧。」
　　「那个……除了这方面呢？」
　　「我打算以代理家长的身分好好扶养你长大。」
　　面对微微侧头如此回答的我，拉芙塔莉雅脸上浮现一抹难以言喻的微妙神情。
　　「因为你愿意信任我，我也会把你当成自己的女儿一样好好疼惜。」
　　尽管结伴同行的时日并不算太长，但我可是从拉芙塔莉雅长大之前就已经认识她。
　　刚才就提过了，她的外貌虽已长大成人，精神层面却依旧稚气未脱。她虽试图勉强自己表现出成年人的风范，但要是没人从旁守护的话，日后大概很有可能发生承受不住压力而崩溃的情况吧。
　　「好、好的！咦，等等!?是不是有点奇怪啊？」
　　「一点也不奇怪。明天还得早起出发，你就好好休息一番吧。」
　　「喔……」
　　拉芙塔莉雅虽然面带笑容点了点头，但她却还是看似困惑地微微侧头，转身躺回马车木板。
　　我则为了下一趟经商之旅而继续作业。
　　附带一提，拜最近经商过程中发生的战斗所赐，我们三人的Lv均有提升。
　　我 Lv37
　　拉芙塔莉雅 Lv39
　　菲洛 Lv38
　　居然连菲洛都超了我的车。是我的Lv提升速度特别缓慢吗？
　　不对，是因为她们俩担任主攻手的缘故。而菲洛更是能展现出比拉芙塔莉雅还快的行动速度秒杀敌人，因此她的等级才升得特别快吧。拉芙塔莉雅虽也不甘示弱地无视我的指示冲锋陷阵，但终究追不上菲洛的速度。
　　「主人——」
　　「怎么啦，菲洛？」
　　当我忙着调合药品之际，忽见菲洛睡眼惺忪地变成人类姿态，背对背靠在我身上。
　　「主人还不睡觉吗——？」
　　「经商用的药品还没调合完啊，等搞定之后就会去睡觉了。」
　　「这样啊——……」
　　「你可得好好休息喔。毕竟不管怎么说，我们三人当中就属你最辛苦啊。」
　　就算天生热爱拉马车，那仍旧是一项粗活。菲洛虽说乐在其中，但若不替她的健康多作设想，迟早会出事吧。
　　「主人独自醒着，不觉得寂寞吗？」
　　「这就是认知上的差异了。只要能看着你们的睡脸，我就不会感到孤单。」
　　「真的吗？嘻嘻。」
　　菲洛开心地说道。总觉得她好像有点没精神。不，或许只是我的心理作用罢了。
　　「你怎么了？」
　　「既然主人……看着菲洛的睡脸便不觉寂寞的话,那就没事了——」
　　莫名其妙。
　　「那个啊，主人当初是怀着什么样的心情选择了菲洛呢？」
　　「嗄？」
　　我也没有什么特别的想法，只是随手一挑刚好选到她罢了。
　　或者该说，我当时是抱着就算杠龟也无妨的心态选择了她那颗蛋。
　　「菲洛啊……很庆幸自己能被主人选上唷。」
　　嗯，若单看结果的话，我也很庆幸她能成为一股强大的战力。毕竟她长得也很可爱，我内心也因此萌生出一股近似父母亲的感觉。
　　虽说躯体或许较为接近成年人的模样，但菲洛及拉芙塔莉雅都还是小孩子。
　　……我很明白其实根本就不该派她们上场战斗。即便这里是异世界，只要是有良心的人，基本上应该都不会做出指派年幼的小女孩冲锋陷阵的行径才对。
　　只因她们自愿就便宜行事的我，实际上真是个过分的家伙。
　　照理说，我应当帮拉芙塔莉雅打造一个栖身之处，并设法让她远离战火才对。
　　然而如今的我既缺乏那样的力量，也没有足够的金钱。
　　菲洛现在也只是个普通的小女孩，我也不该让她上场作战。其实，我比较想让她做她喜欢的事情，而不是跟魔兽战斗。例如……让她拉着马车乱跑？这好像跟现在对待她的方式没两样嘛。
　　唔……总而言之，我是个很卑鄙的家伙。
　　「跟主人说唷，菲洛啊，曾被形容成是个便宜货耶。」
　　「嗄？」
　　菲洛娓娓道来。
　　被寄放于奴隶贩子身边的那一天，当她在我离开后的牢房内伸长翅膀发出啼叫声之际，奴肆贩子突然轻声嘀咕着说道：
　　「奇怪了，卖给盾之勇者大人的蛋都是便宜货，为何会发生如此惊人的突变呢？」
　　「呱！？」
　　也不晓得他们到底知不知道菲洛听得懂人话这回事，奴隶贩子继续跟部下聊了起来。
　　「呃，让我再确认一次好了。这头菲洛鸟是两只次级菲洛鸟交配生下的食用版没错吧？」
　　部下以点头回应奴隶贩子的询问。
　　「蛋的价格为50枚银币，就算变成成鸟，售价应该也一样才对……」「呱——！」
　　听两人提及自己原始价值的菲洛，登时不断拍动双翼，发出声音表达抗议。
　　「这就是勇者大人的力量……真是这样吗？或是吃下灾厄浪潮引来的魔兽之肉所致呢？事情变得愈来愈有趣啦。是的，假使一切顺利的话，我们还可以海捞一票喔。」
　　「那么，该如何处置这只菲洛鸟才好呢？」
　　「需要深入调查一番。50枚银币的货色都能变成这副模样了，倘若提供单价更昂贵的菲洛鸟给勇者大人，说不定有可能培育出更值钱的魔兽。给我好好调查，若会弄僵关系，就假借补偿之名，奉送一头高价位的菲洛鸟给盾之勇者大人吧。不对，就算奉上龙族魔兽或许也不成问题啊。是的！」
　　「咕、呱啊啊啊啊啊啊啊——！?」
　　「呜哇！笼子被……！」
　　听见这段说词的菲洛，满怀忿忿之情破坏了铁笼。她似乎是为了主张自己比他们所说更加优秀，结果不小心破坏了那座铁笼。
　　她要我决定她的真正价值。为此，她什么事都愿意做，否则就会被另一只菲洛鸟夺走自己的栖身之处。看样子，她打算主张自己才是唯一配得上我的菲洛鸟。
　　「主人……您不可以撇下菲洛不管唷。菲洛只想待在主人身边啦……」
　　菲洛露出水汪汪的眼神恳求我。
　　「只要你别乱说任性话，我就不会弃你于不顾。」
　　尽管只是随手挑选……但也可说是因着我的所作所为，而导致菲洛走上另一条与她原始命运截然不同的道路吧。
　　她原本可以当一只普通的菲洛鸟，无忧无虑地在牧场过完一生……或许曾经有过这样的机会吧。当然啦，结果很有可能面临沦为他人盘中飧的悲惨一生也说不定，但那就是菲洛鸟的天命吧。
　　想到这里，我突然觉得，菲洛这下岂不是因为受我牵连，才落得投身战场的处境吗？
　　这样……真的算幸福吗？透过被选为『盾之勇者』一事，我彻彻底底了解到被人选择会伴随着极大痛苦的真理。
　　「真的吗？要是菲洛受伤而无法动弹的话，主人也不会马上跑去买其他菲洛鸟回来吗？」
　　「嗯，当然是真的。我这个人……是曾经说过谎话没错，但我并不认为其他菲洛鸟有能力立刻顶替你的地位。」
　　「嗯！菲洛会好好努力！」
　　「我期待你的表现。」
　　语毕，菲洛就这么维持着背靠着我的姿势，发出轻浅的睡眠呼吸声。
　　真是够了，搞不懂她在害怕什么……
　　毋宁说打乱她们人生的原因……都出在我身上。就算被怨恨也无话可说，但我想不到什么能被她们感谢的理由。
　　她们都很害怕被我认定毫无价值可言吗……但我打一开始就从没这种想法。
　　反而该说……我才是那个害怕拉芙塔莉雅及菲洛拒绝与魔兽战斗的人。
　　我心里也有股自相矛盾的感觉，但我就是因为有拉芙塔莉雅及菲洛同行，才有办法如此对抗魔兽。拉芙塔莉雅及菲洛本来都犯不着踏上战场与魔兽交锋，却因我从奴隶贩子手中买下她们，才造成她们的命运产生重大变化。
　　正因如此，我非得对她们……负起全责不可。
　　等世界恢复和平时，我可得打造出一个能让她们幸福地渡过余生的地方。
　　我们终于抵达了这个国家的东方地带。
　　周遭树木全都枯死，空气也很凝重。这里明明不是特别寒冷的地域，大地的色彩却漆黑暗淡，若要举例的话，感觉就仿佛暗黑大陆一般。
　　抬头仰望天际，连云层也显得格外厚重，巨大山脉离我们愈来愈近，给人一种极为不祥的感觉。
　　「我瞧瞧……」
　　由于碰到岔路，我便打开地图确认一番。
　　「菲洛，往山脉那边前进。」
　　「好——！」
　　「为求慎重起见，你们记得用布遮住口鼻。这一带似乎有瘟疫流行。」
　　「是。」
　　我也用布遮住嘴巴，做好最低限度的防范措施，随即抵达预计前往那座农村。
　　如果硬要形容这座村子给人的印象，大概就是阴暗吧。天空乌云密布，可说是座感觉有点阴沉的村庄。
　　「您是……来经商的吗？非常抱歉，目前这个村子正遭到蔓延的瘟疫侵袭，咳咳……您还是赶紧到别的地方避难吧……」
　　咳得苦不堪言的村民对我们说明状况。
　　「我晓得，所以我是来卖治疗药的。」
　　「原、原来如此！真是太好了！」
　　村民拔腿就跑，向其余村民通知有商人来兜售药品的好消息。
　　……情况十分紧迫呢。我开始担心药品库存量够不够用了。
　　结果我的不安果真应验，村里四处都响起了需要药品的声音。
　　「是传说中的神鸟马车啊！这下子村庄有救了！」
　　唔哇……这下子假如我调合的药品无效的话，商誉铁定瞬间破产啊。
　　没办法了。
　　「想服用药品的村民在那里？」
　　我采取了最能提高药效的方法，也就是依照购买顺序喂村民服用药品的行动。
　　「都在这边。圣人大人请。」
　　尽管从前阵子起就被称作圣人，可是这头衔依然令我感到浑身不自在。但总比被发现是盾之勇者而遭白眼的感觉来得好。
　　我被带进一处重症病患齐聚的建筑物内。大概是类似隔离设施的地方吧。
　　设施后面是墓园，可以看见好几座竖起了全新墓碑的坟墓。
　　……用『充斥死亡气息』这几个字来形容大概就能理解了吧。我确信这股气氛与医院及墓场的不协调感如出一辙。
　　单凭治疗药真有办法治好瘟疫吗？我内心暗自感到不安。
　　绝对不能因为解读完中级药品配方，就自以为无所不能。倘若治疗药在此无法发挥功效，那我就束手无策了。不对……尽管必须付出较昂贵的代价，但如果由我亲自喂病人服用高单价药品的话，相信能发挥药效才对。
　　话虽如此……我仍希望手边的治疗药就能应付这波瘟疫。纵使解读难度偏高，或者制药成本昂贵，总比束手无策好上百倍。下次再问问看药房老板肯不肯卖上级调合配方书给我好了。
　　「拜托您救救我的妻子！」
　　「嗯。」
　　我扶起咳个不停的女性，一小口一小口地慢慢喂她服用治疗药。
　　只见一阵光芒以女性为中心扩散开来。
　　感觉女性的气色似乎有所改善。太好了，治疗药发挥效用了。
　　「下一位！」
　　我一抬起头，却发现带我来的那位村民露出惊愕的眼神看着我。
　　「怎么了吗？」
　　「呃，那个……」
　　他伸手指向躺在女性旁边的另一名小孩。
　　方才明明还和这名女性同样咳个没完没了，如今竟已不再咳嗽。
　　嗯？死了吗……？
　　我伸手确认孩子的呼吸……幸好，还活着。
　　只不过方才明明还咳得那么厉害，如今呼吸却已变得稳定许多了。
　　「刚刚发生了什么事？」
　　「几乎就在圣人大人喂我妻子服用药物的同一时间，旁边这个孩子的呼吸也渐渐趋于平稳了。」
　　嗯……该不会所谓的药效范围扩大(小)就是指这回事吧？
　　能够增加有效范围，这项技能未免也太优秀了吧。
　　据我观察，涵盖范围大约是半径1公尺左右，能在让我喂食药品之人的周遭发挥出相同药效。
　　这块盾牌到底还隐藏了多少成长空间啊？
　　只不过，一碰到战斗场面就无法发动的可能性大概颇高吧。因为若聚集在1公尺之内的话，只要不是弱小的敌人，我方可是会被一网打尽的。
　　「这样事情就好办了！只要把病患通通集中到以我喂食药品之人为中心的半径1公尺内，他们就全部能获得药效。动作快！」
　　「知、知道了！」
　　由于人手不足的缘故，我便吩咐菲洛及拉芙塔莉雅也帮忙搬送病患，再让位于中心的病患服下药品。
　　这样做可以可以大幅节省药品，在隔离设施内治疗病患的流程也意外迅速地告一段落。
　　只是……最头痛的问题在于，结束治疗后又观察了一段时间，却发现药品只能减轻症状，所有病患都没有呈现出逐渐康复的迹象。
　　「我的治疗药只能改善到这种程度而已吗……」
　　「非常感谢您！」
　　获得村民感谢固然开心，但这种状况却无法让我感到心满意足。
　　居然无法根绝病灶，目前仍潜藏着感染的危险性。
　　「话说回来，这种病是怎么爆发的？是乡土病之类的东西吗？不对，一般而言应该是流行病才对吧。」
　　既然治疗药只能发挥出这种程度的效果，就代表这是一种相当凶猛的疾病，连我们也有遭到感染的可能。在最糟的情况下，我必须做出尽快撤离此地的决断。
　　「那个……其实治疗师曾经明言，说从魔兽栖息的山上刮来的风是瘟疫的病因所在。」
　　「把话说清楚。」
　　「那么，请他来为您解释好了……」
　　治疗师是一种跟我原属世界的医生较为相近，精通回复魔法和药学的职业。
　　这名治疗师留在村庄调制对病症有效的药物，他正巧在我们施救时来到隔离设施协助治疗。
　　「你有办法做出比治疗药更高阶的药物吗？」
　　「是的。目前正在制作中，不过由于看见圣人大人调合的药品使病患症状获得大幅改善，便暂时搁置了。」
　　「快点回去继续调合。既然没能完全治愈村民们的疾病，就表示症状总有一天会再复发。」
　　「知、知道了！」
　　「等等。」
　　我开口叫住连忙准备继续进行调合作业的治疗师。
　　「听说你曾说山上吹来的风是造成这场流行病的主因对吧。为什么？」
　　「啊，是的。大约一个月前，剑之勇者大人击杀了占据山脉的巨龙。」
　　经他这么一提，才想起确实曾听过类似的传闻。
　　「龙一般都会在远离人类居住的偏僻地带筑巢，不过山上那头龙似乎是只落单的龙。」
　　「两者之间有什么关连吗？」
　　「先前曾有一段时期，有许多冒险者为了争睹勇者大人的丰功伟业而聚集到这座村庄。然后他们上山，带了勇者大人击杀的龙系素材回来。」
　　用龙系素材八成是为了制作出优质的武器和防具吧……
　　有点羡慕。
　　「然后呢？」
　　「接下来才是正题。到剥取素材为止都还无妨。这座村庄也拜此所赐，获得相当多的实质利益。不过……当那头龙的尸体开始腐烂之时，问题也接踵而来。刚好在同一时期前往观看尸体的冒险者们，全都开始发病。」
　　「那具尸体就是引发这种病症的原因对吧？」
　　「恐怕就是这样……」
　　明明素材都被剥光了……听这段描述，可以想见原因来自于残留于巨龙尸骸上的部位……也就是肉吧。即便是龙，最容易腐烂的部位当然非肉莫属吧。
　　或许一小部分美食家会想要，但冒险者大致上都不会想带走即将腐坏的肉。
　　在一般传说故事当中，龙这种生物全身上下各部位的肉都十分美味可口。不过，这个世界的基准又是如何呢？或许带有毒素也说不定。
　　另外，就是内脏，尤其是肝脏之类的器官非常容易腐烂。
　　炼很可能是为了收集素材而击杀那头龙，因此对于内脏类的器官大概视若无睹吧。
　　顶多只会带走心脏……那感觉很像是魔力效果较高的部位啊。
　　「既然明白原因为何的话，赶快处理掉不就得了？」
　　「因为……那原本就是一座有着凶暴魔兽栖息其中，若非冒险者根本不会进入的山脉……光靠邻近农民的力量，连想撤走尸体都办不到啊。」
　　「那只要拜托冒险者出马不就得了。」
　　「等注意到的时候，山上的生态系统已产生剧烈变化。受到空气中的毒气及瘟疫的影响，一般冒险者连想上山都难如登天……再加上冒险者们也因提防流行病的缘故而不肯靠近这一带。」
　　唉……炼这家伙，起码也该仔细清理掉魔兽的尸体再离开啊。
　　炼是四名勇者当中年纪最小的一位。倘若我是高中生的话，大概也不会产生『东西腐烂会造成困扰』之类的念头吧。如果说这就是游戏与现实之间的落差，那也只能说是理所当然的结果了。
　　「圣人大人，您觉得该如何是好呢？」
　　「向国家报告了吗？」
　　「有，国家预定在近期内派人送药过来。」
　　「……那勇者呢？」
　　「勇者大人们个个都十分忙碌，据说此事缓办的可能性颇高。」
　　元康也好，树也好，炼也好，这三个混帐简直令我火大到不行。
　　「你们已经付完请求国家派人前来救灾的委托金了吗？」
　　「是的……」
　　「如果取消的话，钱要得回来吗？」
　　治疗师瞪大眼睛，笔直凝视着我。
　　「圣人大人，您要上山吗？」
　　「反正你的药还需要一段时间才能出炉吧？倘若我成功搞定此事的话，那笔报酬就归我所有了。」
　　「是的……我猜至少还需要半天左右的时间。」
　　「知道了。那我便趁这段期间上山处理巨龙的尸体。相对的，到时记得把给国家的委托金交出来。」
　　「明、明白了。」
　　于是我们决定上山，处理巨龙的尸体。