　　我也像是要与僵尸龙的咆哮抗衡一般发出怒吼声，举起盾牌挡下黑影的臂膀。不痛不痒。
　　「GYA！?」
　　巨大黑影方才明明还在嘲笑我，如今却露出嘴角扭曲的惊愕神情。
　　滑稽至极。
　　「去死吧！」
　　挡下攻击的我，顺势把黑影摔了出去。
　　巨大黑影一边发出惊愕吼声，一边飞出数公尺之外。
　　「GYAOOOOOOOO!」
　　但巨大黑影根本不把我的攻击当一回事，又立刻起身朝我这边直冲而来。
　　……连这盾牌也无法用来攻击敌人吗？
　　真不中用。
　　黑影不知死活地用动尾巴，企图制伏我。
　　「没用啦！」
　　黑影伴随着清脆声响所发动的攻击，对我完全起不了任何作用。
　　「白费力气！」
　　我缺少能够击败对方的手段。
　　心里才刚这样想，一股漆黑烈焰随即以我为中心凭空涌现，烧灼巨大黑影的臂膀与尾巴。
　　「GYA00!?」
　　黑影大吃一惊，摔倒在地。
　　「哦……原来还附带了具备强大攻击力的反击效果吗？」
　　受到惊吓的黑影企图与我保持距离。
　　「哼，事到如今才想求饶吗？想也知道我不可能放过你！」
　　我慢慢咏唱技能。
　　「铁处女！」
　　谁知，技能并未发动，取而代之的，是浮现在眼前的技能树。
　　盾牌监牢→转换眉牌（攻)→铁处女。
　　这是发动条件吗？
　　麻烦透顶。既然这样的话，我干脆故意跟黑影互殴，藉以触动反击效果好了。
　　「给我等着……我非宰了你不可……」
　　面对夹带满腔怒火及杀意步步进逼的我，黑影胆怯地挥动臂膀。
　　我则用盾牌迎击，激发魔焰烧灼黑影。
　　焚烧血肉、熔解骨头。
　　火力不够……我只想彻底消灭掉它。
　　「——！」
　　原来如此……看样子只要我内心愈是感到愤怒激动，这块愤怒之盾就会变得愈加强而有力。
　　那还不简单。
　　只要回想起对那帮家伙所抱持的感情就行了。
　　麦茵•索菲亚……本名叫麦蒂是吧。
　　光是想起名字就有一股怒火涌上心头。
　　接下来是垃圾国王、元康、炼、树。
　　逐一回想出这群混帐加诸在我身上的所有好事。
　　恨啊……好想杀了他们……
　　我的怒气流向鲜红的盾牌，将盾牌逐渐渲染成黑色。
　　「这次我绝对要杀光你们……一个也不留……」
　　我接下黑影的膀臂，以愤怒之火将一切烧成灰烬。
　　魔焰在转眼之间延烧至黑影全身上下，吞噬了所有一切。
　　此时，忽觉一股仿佛要浇熄内心那道漆黑怒火般的暖流，轻轻触及我的手臂。
　　噗通……
　　这是……一股难以形容的暖流。
　　「即使全世界的人都指控尚文大人是犯人，我也会说不是……不管多少次，我都敢断言尚文大人没有做过那种事。」
　　……咦？
　　听见这句话，我那漆黑扭曲的视野顿时产生轻微晃动。
　　心海深处响起一阵提醒我『继续任凭怒气控制行动，将会失去更重要的事物』的警告声。
　　好想否定，但是……
　　「请您相信我。我确信尚文大人没有犯任何罪。将贵重药品分给我，救了我的性命，教导我学会生存方式及战斗技巧的伟大盾之勇者……我是您的剑，即便再怎么坎坷的荆棘之道，我也必定追随到底。」
　　这轻声细语对我倾诉。
　　不能就此被杀意吞噬。我必须守护到底。
　　你忘记愤怒了吗？
　　……不会忘记。但是，我更想回报那些发自内心相信我的人。
　　想要反抗吾吗？
　　休想指使我，我的道路由我自己决定！
　　……记住，吾随时随地都在窥伺你的破绽……
　　漆黑音色倏然消退，视野变得较为鲜明一些。
　　「咳！咳！」
　　我一回神，这才发现拉芙塔莉雅一边拚命强忍着咳嗽的折磨，一边紧紧抓住我的手不放。
　　「你、你没事吧!?」
　　「是、是的，我不要紧……咳！」
　　她受了相当严重的烧烫伤。现场并没有会使用火攻的敌人。
　　到底是怎么……啊！
　　愤怒之盾的专用效果，护体魔焰连带波及到拉芙塔莉雅身上了。
　　「拉芙塔莉雅！你干嘛握住我的手啊！」
　　「如果不……握住您的手，总觉得尚文大人好像就会，迳自离我们远去……咳——！」
　　拉芙塔莉雅面带微笑，全身虚脱似地颓然倒下。
　　是我……害拉芙塔莉雅受了这么重的伤。
　　『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』
　　「瞬速疗创！」
　　『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』
　　「瞬速疗创！」
　　『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』
　　「瞬速疗创！」
　　『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，治愈此人！』
　　「瞬速疗创！」
　　我不断咏唱魔法，直到用尽所有魔力为止。
　　拉芙塔莉雅是……拉芙塔莉雅是唯一肯信任我的重要同伴啊！
　　好严重的烧伤，单靠初级回复魔法不足以治好伤势，必须赶紧使用放在马车里的治疗软膏才行。
　　「GYAOOOOOOOOO!」
　　我回头一看，正好目击到僵尸龙发出咆哮，以另一只完好如初的臂膀与吐气同时对我们展开攻击。
　　「不要妨碍我！」
　　我高举手臂往上一挥，顺利挡下僵尸龙的攻击。但盾牌也同时绽放黑色光芒，准备发动护体魔焰。
　　「住手！」
　　盾牌像是回应我的怒吼一般，顿时陷入沉默。
　　此时盾牌若再发动护体魔焰的话，这次真的会一并夺走拉芙塔莉雅的性命。我绝不能干出这种傻事。但就拉芙塔莉雅的生命力来看，像这样一直承受毒气攻击实在很不妙。
　　像是呼应我的意志一般，盾牌只藉由护体魔焰烧光毒气。但若真要歼灭敌人的话，火力仍嫌不足。
　　这下该如何是好？
　　盾牌一直提供杀意与愤怒给我，我虽靠着绝不能遭到怒火控制的意识勉强压制住这股负面情绪，但连我也不晓得自己何时又会再度被愤怒吞噬。
　　现在我得分秒必争地回到马车那边，设法治疗拉芙塔莉雅身上的伤势。
　　我勉勉强强靠着想要守护拉芙塔莉雅的念头，维持住最后一丝清醒意志。
　　「GYA！？」
　　在这样险恶的攻防之中，僵尸龙突然发出怪声,边抠抓胸口边痛苦挣扎起来。
　　「这、这是……」
　　究竟是怎么一回事？难不成是护体魔焰正在侵蚀它的肉体？
　　「GYAOOOOOOOOOOOOOOO！！！」
　　最后只见僵尸龙倏然停止所有动作，变回原先的尸体状态。
　　现在可不是静观其变的时候。
　　我转眼环视一圈，发现本来在周围盘旋飞舞的毒蝇军团已经不见踪影。大概是由于僵尸龙发飙的缘故，吓得它们暂时逃到其他地方了吧。
　　我将拉芙塔莉雅抱回马车，利用放在马车上的疗伤软膏及临时调制的烧烫伤专用药草混合物，涂抹拉芙塔莉雅的伤口。接着喂她服用解毒剂。
　　「啊……尚文大人。」
　　呼吸恢复正常的拉芙塔莉雅睁开眼睛，笑着叫出我的名字。
　　「你还好吧!?」
　　「是的……多亏尚文大人的药品……」
　　话虽如此，她的烧烫伤势依旧相当严重。单纯的烫伤已透过药品治愈……但或许是近似诅咒魔法般的效果吧，伤处还残留着黑色痕迹。尽管有逐渐好转的迹象，不过恢复速度却特别缓慢。
　　「我、我不要紧……请您快点……将龙……」
　　「僵尸龙已经不会动了。」
　　「不、不是的……您再不快点处理尸体的话……」
　　「……好吧。」
　　拉芙塔莉雅露出坚定的视线，极力提醒我必须赶紧处理巨龙尸体才行。
　　「你留在这里不要紧吧？」
　　「我还有足以自保的战斗能力。」
　　「这样啊……知道了。」
　　我跳下马车，举步走向巨龙尸体。
　　得将尸体分解掉，再用盾牌加以吸收。
　　另外，还有菲洛……最起码也得挖出她的尸体，替她立一座坟墓才行……
　　当我一靠近尸体，随即发现内脏部位正在蠕动。
　　难道接下来又要产生什么变化吗……不过，现在的我具备一项勉强可用来对抗敌人的手段。
　　愤怒之盾。
　　这块会侵蚀心灵的危险盾牌，兼具强大的防御力以及强力的反击效果。
　　若时常处于装备状态，我的心灵会承受不了，因此现在已换成嵌合兽毒蛇盾牌。不过为求随时能因应突发状况，我已经作好更换的准备。
　　蠕动的状况停在单一部位，有东西咬破龙尸的腹部现出身影。
　　「噗哈！」
　　只见——那只身上不断滴下腐臭液体的眼熟鸟儿,从巨龙的尸骸里钻了出来。
　　「呼……总算出来了——」
　　理应被僵尸龙吃掉的菲洛生龙活虎地出现在我眼前。
　　「菲洛？原来你没事啊！？有没有受伤？」
　　「嗯，我并没有受伤唷。」
　　「那……你被吃掉时所流出的鲜血是什么东西啊？」
　　「血？菲洛只是在被龙一口咬住时，因为肚子遭到挤压而把饭菜通通吐出来而已啦。」
　　菲洛吃的是那种类似番茄的红色果实……是因为她吐出那东西，害我误以为是鲜血吗!?
　　她在开战前的确吃下不少果实就是了。
　　「别吓我好不好！我还以为你死掉了！」
　　「那种程度的攻击，对于菲洛来说根本不痛也不痒啦～～」
　　这鸟是怪物吗？等等，她确实是魔兽没错啦……
　　真是够了……害我白白大吃一惊。
　　「主人，该不会是在担心菲洛吧——？」
　　「谁理你啊。」
　　「主人难为情啦——」
　　「我要宰了你喔？」
　　「不要——可是人家很开心唷！主人并没有打算买另一只菲洛鸟来取代菲洛对吧！」
　　唉……没事就好。
　　脸上挂着窃笑神情的菲洛令人看了就火大。你给我记住。
　　「被吞进肚子之后呢？」
　　「嗯。我在这只龙的肚子里不断往前钻，结果看见一颗发出紫色光芒的大号水晶唷。」
　　该不会是这么回事吧？那颗巨大水晶就是控制僵尸龙的躯体展开行动的原动力吗？
　　菲洛钻出来的位置在胸口附近……也就是心脏吗？
　　为何它体内会藏有那样的东西……
　　因为它是龙的缘故吗？即便在丧命之后，躯体生前蕴涵的魔力因尸骸遭到弃置而结晶化，进一步控制尸体动起来吗……
　　「那么……那颗结晶呢？」
　　「嗝——！」
　　嗯。这个回答大概只有一个意思，就是被她吃掉了吧。难怪我瞧她腹部莫名闪闪发光。这家伙……真想扁她一顿……
　　「还剩下一点点啦，就送给主人当伴手礼啦。」
　　语毕，菲洛吐出一小块紫色碎片给我。
　　……该怎么处理比较好呢。
　　姑且先掰下其中一半给盾牌吸收。
　　果然因技能树和Lv太低而无法完成解放。
　　「拉芙塔莉雅受伤了，所以菲洛就跟我一同清理这具尸体吧。」
　　「好——！」
　　真是够了……这只鸟真的让我大感意外。
　　幸好当时没有放任怒火控制我的行动。
　　本来是为了替菲洛报仇才变换出这块盾牌，但到后半段却因怒火中烧而完全失去自我。若非拉芙塔莉雅出手阻止，我势必会连同菲洛一并烧死。
　　愤怒……受诅咒的盾牌。
　　连勇者的意识都能占领的这块盾牌，究竟企图控制我采取何种行动呢？
　　唯一可以断言的，就是再那样下去，我铁定会去宰了那几个混帐东西。
　　……至少在那当下，我脑子里只想到这件事。
　　「我要开动了！」
　　「喂，菲洛。那些肉都已经腐坏了！别吃啦！」
　　「肉就是要等到快腐坏时才最好吃啊，主人。」
　　「那不是快腐坏！是已经完全腐烂了！」
　　处理僵尸龙的善后工作，就在这种缺乏紧张感的气氛下大功告成。
　　骨头啦、肉啦、表皮等等，虽然还留下了不少东西，但都没能满足技能树的解放条件。
　　尽管如此，僵尸龙的表皮及骨头似乎可以当作素材善加利用，于是我们保留了一小部分,用马车载走。