　　数日后，村庄领主送了一辆马车给我们。身为村庄代表的领主召集村民一同前来馈赠与祝贺。
　　明明是由菲洛鸟拉着跑，却还称作马车……算了，管他的。
　　「多谢你们的帮助。」
　　「勇者大人明明帮了那么多忙，我们却只能出这点力，真的非常抱歉。」
　　村民们全都面带灿烂的笑容助了我一臂之力。
　　即便被视为救命恩人，也不能就此甘于现状。不过，此时我仍决定坦率地表达感谢之情。
　　「我也很高兴能听见各位这么说。」
　　「您打算经商对吧。」
　　「嗯。」
　　目前还看不出这点子能不能成功。但难得有菲洛加入，不善加利用说不过去。
　　「咦？马车耶——」
　　变成人类姿态在一旁玩耍的菲洛大吃一惊。
　　「要让菲洛拉这东西吗？」
　　两眼闪闪发亮的菲洛开口询问。
　　「嗯，没错。接下来你要拉着这辆马车，载我们跑遍国内各地。」
　　「真的！？」
　　菲洛相当开心地发出惊呼声。
　　换作是我的话，我应该会很讨厌这种苦工吧……
　　「您真的要开始经商啊。」
　　拉芙塔莉雅则是露出一抹忧郁的神色嘀咕着。
　　到现在尚未完全克服晕车症状的拉芙塔莉雅，对这趟马车之旅并不怎么感兴趣。
　　「迟早会习惯啦，你就先忍耐一下吧。」
　　「是。」
　　我转眼看着菲洛的脸，再三跟她确认。
　　「菲洛，你的任务是？」
　　「我想想唷。菲洛的任务是拉着马车前往主人所指定的地方。」
　　「嗯。」
　　「以及看到手持长枪的那个人就狠狠踹他一脚。」
　　「答对了。」
　　「后半不对吧！那是什么意思啊？」
　　拉芙塔莉雅大惊小怪地提出异议。
　　「你那宛如我有毛病的眼神……有什么意见吗？」
　　见到元康就踹他一脚。这有什么奇怪吗？
　　要是连这种小事都得一一计较，根本没完没了。
　　「好啦，那我们接下来要开始经商了。我会躲在马车里，拉芙塔莉雅则在一抵达村庄或城镇时就开始叫卖商品。」
　　「唉……我明白了。」
　　我在琉德村以外的地方依旧恶名昭彰。要是我贸然出面交涉的话，本来卖得掉的东西都可能滞销，因此才决定由拉芙塔莉雅负责贩卖和交涉工作。
　　拉芙塔莉雅的相貌漂亮，再加上她也不怕生，应该很适合从事接待客人的生意才对。
　　「那差不多该出发啦。」
　　打包完毕的我们将行李搬上车，由菲洛拉起马车。
　　「啊，勇者大人。」
　　「嗯？怎么啦？」
　　领主叫住我，并递出一张羊皮纸给我。
　　「……这个给您。」
　　领主这么说着，递给了我一张羊皮纸。
　　「这是？」
　　「便是日前提及的商业通行证。」
　　「啊，我都忘记了。」
　　在经商时只要有这张通行证，好像就不必缴交过路费之类的税金，是一张相当方便的证书。只不过我总觉得跟勇者收钱本来就是大错特错的事。
　　「祝您一路顺风。」
　　「……嗯，我们出发了。」
　　「我们也会设法协助勇者大人，请让我们略尽棉薄之力。」
　　「到时就麻烦各位了，前提是不影响你们自身的生活。」
　　「好！」
　　于是，摇身变成万事通的我们就此踏上旅程。
　　一开始我们先从兜售药品着手。
　　商品种类虽然不多，售价却比市价来得便宜。
　　主打商品是治疗药和营养剂。唯有这两款药品是比初级来得高阶一些的商品，自然也能以较高的价格脱手。
　　然后在停留的村子收购我知道效用的草药，利用移动期间调合成药品。
　　由于菲洛的脚程很快，基本上在一天之内就能到达下一个村庄，不过偶尔也会露宿野外。碰到这种状况时，我们会停下马车，生起营火做些简单的料理裹腹。
　　「主人！菲洛的旁边有空位唷！一起睡吧！」
　　吃完晚餐之后，变成魔兽姿态的菲洛随即挥翅拍拍自己旁边，恳求我坐到她隔壁的空位。
　　「拜托，坐你隔壁太热啦……」
　　菲洛好像特别想和我一起睡。或许是因为我命令她不准在旅馆变回魔兽的姿态吧，只要一露宿野外，她就特别爱耍任性。
　　反正露宿野外并不会给其他人造成困扰，偶尔顺着她的意思也未尝不可……
　　「菲洛真的很喜欢尚文大人呢。」
　　「嗯！人家可不会输给拉芙塔莉雅姊姊唷。」
　　「不要叫我姊姊！」
　　原来那才是你在意的地方啊？
　　「不然该怎么叫你比较好呢——？」
　　「这、这个嘛……那不然叫我妈妈如何？我打从菲洛自蛋孵化出来的那一刻开始就认识你了，就算被你称作妈妈也不奇怪才对。」
　　「不要——！你本来就是姊姊！」
　　她们俩就这样展开感情似乎不太融洽，却又仿佛十分要好的拌嘴。
　　菲洛就跟个小孩子没两样，真搞不懂你到底在跟她认真计较什么。
　　啊，拉芙塔莉雅实质上也是小女孩啊。精神年龄可能一模一样吧。
　　「好了好了，你们俩都快点睡吧。到换班时我会叫你们起床喔——」
　　「啊～～主人又把菲洛当成小孩子看待！」
　　「是啊！请不要把我看作小孩子。」
　　「是是是——拉芙塔莉雅和菲洛都已经是大人了呢——」
　　「您这铁定是口是心非！」
　　「嗯！主人好过分喔——！」
　　真的跟自己的小孩没两样啊。毕竟我是她们俩的代理家长。
　　「菲洛也想帮主人的忙——！」
　　她边说边模仿我，用石头开始研磨附近生长的杂草。
　　「唔——……有种好奇怪的味道——！」
　　「那还用说吗！」
　　如果用路旁的杂草就能制成药品，那我也不必这么辛苦了。
　　「为什么人家做不好啊？」
　　「又不是每件事情都有样学样就能做好。」
　　「为什么主人不拉马车呢？」
　　「为什么我非得拉马车不可啊。」
　　「为什么主人跟菲洛不一样呢？」
　　「你为什么讨厌跟我不一样呢？」
　　这是小孩子特有的「为什么」轰炸。
　　此时只要同样用问题反问就可以敷衍过关。
　　「唔——主人是大笨蛋——！」
　　「你说谁是笨蛋啊！」
　　我们就这样一边闲聊，一边继续着经商之旅。