　　「拉芙塔莉雅、菲洛，要提高警觉喔。」
　　话说，这次的敌人居然是植物。
　　即便看在时常接触草药的我眼中，出现在眼前的植物也非比寻常。
　　藤蔓上结出各式各样不同的果实，根部则长出薯类的球根。不仅如此，甚至还具备入侵人体，以及喷洒毒气与酸液的能力。
　　可能有效的消灭手段为除草剂吗……不晓得靠物理攻击加以击杀，是否也能发挥相同功效。
　　往前推进一段距离后，藤蔓开始蠕动袭击我们。
　　「喝啊！」
　　「呀啊！」
　　拉芙塔莉雅和菲洛分别出手扫荡藤蔓。
　　然而植物数量始终未见减少，周围的藤蔓反而全部朝我们直扑而来。
　　姑且……施展一下魔法好了。
　　『身为力量根源的盾之勇者在此号令。再次解读定理，给予守护！』
　　「瞬速坚守！」
　　我为拉芙塔莉雅和菲洛使用防御魔法。
　　这是一门可以提升目标对象的防御力，若由原本防御力就很高的我使用，效果就会变得更好的辅助魔法。
　　「尚文大人,非常感谢。」
　　「谢谢唷——」
　　两人向我道谢之后，便各自继续对袭击我们的藤蔓展开攻击。
　　嗯，要这样继续前进倒也不成问题，但究竟该怎么做才能消灭这些植物呢？
　　倘若必须动用强力魔法焚烧、用专用除草剂或特殊魔法才能抑制生长的话，当下只能先选择撤退。总之，先把这里的敌人通通收拾干净也是个方法。
　　位于村庄那边的魔兽身上藏有某种提示的可能性很高。
　　传说等记录中并未明确提及当初究竟是如何驱逐干净，因此未能发现较具体的方法。那当下也只能采用正攻法，不行的话再想想其他手段好了。
　　该不会又必须前往那座遗迹了吧？好麻烦啊。
　　藤蔓攻击无法突破我的防御，因此妨碍不了我们的进军。
　　「总之，先以调查为目的前进吧！」
　　「是！」
　　「好——！」
　　我加快脚步，朝位在村庄那个可能是植物根源的中枢推进。
　　那个地方充满植物型的魔兽。
　　敌人的强度则是我带上拉芙塔莉雅或菲洛便能处理的程度。不过，拉芙塔莉雅和菲洛在防御力方面仍令人感到有点不安。
　　「我瞧瞧……」
　　魔兽的名字是突变植株、人魔草、曼德拉草。
　　突变植株是这类植物的总称，人魔草乃是藤蔓构成的人型魔兽。曼德拉草则是像猪笼草那样的非移动型魔兽。
　　菲洛所说会吐出毒气的魔兽是人魔草，它那等同于头部的巨大花朵会四处散布有毒花粉。接着，曼德拉草则会透过藤蔓处喷出酸性溶液，再把虚弱的猎物拉回本体加以捕食。
　　突变植株则是负责生产这两种魔兽的魔兽本体。它身上膨胀的藤蔓动不动就会裂开，衍生出上述两种魔兽。
　　我试着撒上除草剂，只见魔兽仿佛挨了致命一击似地瞬间枯萎。
　　似乎并未违背盾的攻击判定。嗯，会是因为感觉上与其说是魔兽，倒不如说只是一般植物而已吗？
　　这到底是什样的判断基准啊？
　　大概就像是对不死系怪物使用回复魔法或圣水那样，和本来的用途截然不同所致吧。或者也可认定因为这是使植物脱离寄生状态的药物吧。
　　完全摸不着头绪。
　　「再来该如何是好呢？」
　　曼德拉草和人魔草持续对我展开毫无意义的攻击。
　　敌人的攻击虽然不痛不痒，但毒花粉却让我感到有点呼吸困难，酸液也同样有点棘手。好像具有削减防御力的效果，我察看状态数值，发现防御力大幅下降。
　　只是就算这样也未遭突破就是了，但毒蛇之牙(中)却完全没发挥任何功效。
　　也难怪啦，因为敌人也能用毒，而且又是植物。
　　「拉芙塔莉雅。」
　　「咳咳……！有什么吩咐吗？」
　　大概是空气不好的缘故吧，拉芙塔莉雅似乎稍微被呛到的样子。
　　尽管已经痊愈，不过拉芙塔莉雅以前曾罹患过呼吸道的疾病，可能对这类环境比较缺乏抵抗力。
　　「你也带些除草剂吧。」
　　「啊，是！」
　　我把除草剂扔向拉芙塔莉雅，让她在碰到危急状况时能够用来自保。
　　藤蔓唰地缠住拉芙塔莉雅，拉芙塔莉雅却毫不在意地动手扯断。
　　看样子这些藤蔓似乎毫无持久力可言。
　　「尚文大人？该加快脚步啦！」
　　「呃，好。」
　　我们继续向前推进，发现村庄中心有一棵大树。
　　不对，仔细一看才发现那并非树木，而是巨大的藤蔓集合体。
　　「那就是本体……如果真的是就好啦。」
　　当我们边这么想边靠近集合体时，赫见集合体的树干上冒出一颗状似巨大眼珠的器官凝视着我们。
　　「！！！！！！！！！！！！！！」
　　有够诡异啊，但那看上去确实颇像本体。
　　「主人——菲洛先上啰——！」
　　菲洛飞冲而出，纵身跳向本体的那颗大眼珠。不过半途却遭到巨大藤蔓的拦截。
　　「嘿！」
　　菲洛以她强韧的双脚踹开藤蔓，顺势跃向半空中……只可惜飞行距离不够远。
　　「主人——」
　　「我知道！灵气盾牌！」
　　我在坠落的菲洛脚边召唤出灵气盾牌，让她当作垫脚石使用。
　　一度降落在盾牌上的菲洛，再次纵身飞抵巨大眼珠的前方。
　　「喝呀！」
　　现场传出「噗嚓」一声闷响，巨大眼珠被菲洛的飞踢一脚踹破。
　　呜……好血腥的画面。
　　「！！！！！！！！！！！」
　　藤蔓顿时开始一阵狂舞，大地也随之剧烈晃动。只是破坏掉眼珠果然无法斩草除根吗？
　　嗯……该如何是好呢？
　　「打不倒它耶——」
　　「是啊。」
　　眼珠伴随着咻咻声响开始缓缓再生。
　　过程中……我突然瞥见眼珠里头有颗像是植物种子的物体。
　　「拉芙塔莉雅、菲洛，那个看似本体的眼珠内好像有个物体。你们俩设法把我交给你们的除草剂倒进其中试试看。」
　　冷却时间已经结束，我能再放出下一块灵气盾牌了。附带一提，我目前正遭受人魔草和曼德拉草的总攻击。只见敌人没完没了地从天而降。
　　「明白了！」
　　「了解——！」
　　拉芙塔莉雅骑到菲洛背上，纵身跃向再生中的眼珠。
　　而眼珠大概是察觉到威胁降临了吧，无数藤蔓宛如狂风暴雨一般猛然袭向两人。
　　「盾牌监牢！」
　　我连忙召唤出守护两人的盾牌牢笼。盾牌监牢浮现于半空中，只要置身其中。就能撑过这波凶猛的攻势。
　　持续时间是15秒。
　　在这段期间发动袭击的藤蔓全数被盾牌监牢震开。
　　唔……藤蔓居然缠住盾牌监牢了。
　　15秒过后，监牢悄然消失。我在那一瞬间，为菲洛召唤出一块作为垫脚石的灵气盾牌。
　　「嘿唷！」
　　菲洛降落在垫脚用的灵气盾牌上，拉芙塔莉雅则同时挥剑劈砍蜂拥而至的藤蔓大军。
　　藤蔓被一剑两断，菲洛顺利完成第二次的跳跃。
　　她缓缓瞄准眼珠祭出第二发蹴击。
　　「！？？？？？？」
　　眼珠因为还在修复中的部位遭受追击，瞬间停止动作。
　　拉芙塔莉雅抓准机会，将除草剂洒向藏在眼珠当中那个看似种子的部分。
　　「！！！？？？？？」
　　一阵既不像巨响也不像声音的猛烈振动响彻周遭，突变植株的动作戛然止息。
　　「成功了吗？」
　　连我自己也觉得这句话听起来就是不会成功，但反正我就算遭到攻击也不痛不痒，所以一点都不成问题。
　　然而，突变植株又重新开始活动。
　　「对不起，我没能洒中目标。」
　　「不，除草剂确实洒对了位置。看样子大概是药效还无法致它于死地吧。」
　　如此一来就真的束手无策了啊……
　　想到这里，我突然灵光乍现。
　　我有让药效上升的技能，刚刚也用了那项技能解救村民们。
　　也就是说如果换我使用的话，结果会是如何？
　　「这次换我使用看看好了。」
　　我一手拿着除草剂，无视蜂拥而至的敌人向前推进。
　　最近才注意到，原来我的防御力能有效对抗敌人的力气。就算被大群的敌人缠住也照走不误，所以纵使要我抱着大量的魔兽往前走也不成问题。但若用来攻击就毫无效果可言。
　　走着走着，我抵达方才那具突变植株的根部位置。
　　「我猜，若骑着菲洛直接洒向目标的话，效果应该会更好啊。」
　　我打开好几份除草剂洒向根部。
　　「！！！！！！！！！！！！！」
　　突变植株的动作比先前来得更加剧烈，发出了简直如同死前惨叫般的强烈震动。
　　接着，整棵突变植株由眼珠部位开始变成褐色，逐渐枯萎。
　　整棵突变植株开始褪色，动作之大让人以为要发出巨响。
　　突变植株的本体伴随霹哩声响开始崩解，我们连忙退离现场。
　　「哦哦……」
　　再仔细一看，连其他魔兽也都变成褐色。除了已经结出的果实以外，全部染上一片褐色。最后，周围还有行动能力的就只剩下我们三人而已。
　　紧接着……一颗发光种子掉落在突变植株原先耸立之处。
　　……总觉得那东西若放任不管的话，八成又会引发棘手的事态。
　　「再来只剩打扫工作啦。说不定还可以丢给盾牌吸收，记得收集起来啊。」
　　「是。」
　　「有饭可吃了～～！」
　　无视于忙着收集种子等素材的我们，菲洛只顾享用剩下的果实和薯类。