　　「这不是勇者大人吗？请问今天来此有何贵干呢？」
　　一抵达帐篷，那名作绅士打扮的奴隶贩子立刻摆出装模作样的姿势欢迎我们。
　　「哎唷？」
　　奴隶贩子目不转睛地凝视着拉芙塔莉雅，同时发出钦佩不已的赞叹声。
　　「真是令人惊讶的变化呢。想不到您竟能将她培养成如此优质的高档货。」
　　只见他边说边转眼望向我，却又莫名其妙地垂下双肩。
　　这名奴隶贩子是在我对世人丧失信心，身上虽然有一小笔钱，却又苦于缺乏攻击手段之际，主动向我提起『要不要买个奴隶啊？』的人。
　　他是个身材有点臃肿的中年绅士，同时也是个超典型的可疑人物。
　　他好像很中意我的眼神，在各方面对我都满友善的。因此我便从他手中买下了拉芙塔莉雅。
　　「……干嘛啦？」
　　「本以为客倌会是一位更像我们这种人的狠角色，结果真是令人大失所望啊。」
　　什么意思啊？——我还是忍住别讲出这句话好了。
　　要是被他瞧扁的话，会对双方日后的关系造成负面影响。我就姑且撂下一句煞有其事的台词好了。
　　「告诉你，不杀她也不给她好日子过，然后又能提升她的素质，这才称得上是上道的奴隶使者。」
　　我以魄力十足的低沉嗓声回答奴隶贩子。
　　「在你的认知当中，奴隶八成只是用完便丢的道具吧。」
　　「尚、尚文大人？」
　　拉芙塔莉雅眼神微微上扬，有点担心地仰望着我。
　　我也知道自己有点得意忘形。该怎么说呢，总觉得自己变得较为从容一些了。
　　「……呵呵呵。原来如此，我开始感到兴奋了喔。」
　　或许是很中意我的回答吧，只见奴隶贩子脸上浮现出极其灿烂的笑容。
　　「那么，客倌是要我给这个奴隶估个价钱对吧……既然已把她拉拔成如此漂亮的高档货，如果并非处女的话，我可出20枚金币收购……客倌意下如何呢？」
　　「为什么被你讲成一副已经决定卖掉我的样子啊！而且我还是处女！」
　　拉芙塔莉雅这番话令奴隶贩子忍不住发出惊呼。
　　「什么！那我改出35枚金币好了。能让我确认一下她是否真为处女吗？」
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅竟然值35枚金币！？
　　「尚文大人!?呃，您倒是说说话啊！」
　　35枚金币啊……这可是一笔能够轻松买下一个Lv75的狼人的金额耶。
　　当我暗自思忖此事之际，拉芙塔莉雅突然露出凶神恶煞般的可怕神情，狠狠地抓住了我的肩膀。
　　「尚文大人……玩笑若不适可而止的话，我要生气了喔。」
　　「怎么啦？露出那么吓人的表情。」
　　「还不都是因为那人明明已经开出价钱了，您却一点也没有拒绝的意思。」
　　「这个场面若不表现出游刃有余的姿态，只会被对方瞧不起啊。」
　　我也只能用这段说词蒙混过去。一旦被看穿我脑海里刚刚真的稍微浮现出这个想法，拉芙塔莉雅搞不好会就此离去。再怎样我也不会卖掉这世界上唯一相信我的孩子。
　　然而……
　　「35枚金币吗……」
　　我轻声嘀咕了一声，拉芙塔莉雅登时加强掐住我肩头的手部力道。
　　「好痛、好痛啊！」
　　拉芙塔莉雅的攻击力……已经凌驾于我的防御力之上了啊。
　　单就战斗层面而言，这可真是可靠。
　　「……就算我现在直接逃跑，对您来说也没关系吗？」
　　「开玩笑的啦。我只是对拉芙塔莉雅能获得这么高的评价一事感到欣慰罢了。」
　　「哎、哎呀……尚文大人真是的……」
　　不知为何，拉芙塔莉雅突然表现出既温驯又害臊的模样。
　　「我说奴隶贩子啊，我早已打定主意不卖拉芙塔莉雅啦。我岂能舍弃自己的宝贝女儿。」
　　「女儿？」
　　「用不着在意，听听就好。」
　　「呃……？」
　　就算我试着扮演家长的角色，在这世上仍旧只有两个人是拉芙塔莉雅真正的父母亲。而且，假如我突然开始摆起家长的架势，相信拉芙塔莉雅八成也会感到很排斥吧。
　　「这样啊……实在太可惜了。那么，请问客倌究竟有何贵干呢？」
　　「嗯，你没听说吗？城堡里不是发生了那场骚动吗？」
　　听见我的提问，奴隶商脸上再度浮现一抹奸笑。
　　「当然晓得，奴隶的诅咒被解开了呢。」
　　「晓得的话就好办了……或者该说，你既然知道我此行的目的，就别在那边胡乱估价啦。」
　　我可是被你害得差点遭拉芙塔莉雅厌弃耶。
　　「这个国家的奴隶制度呢，并不会单凭国王那种程度的胡言乱语就宣告消失哦。是的。」
　　昨晚，那个垃圾国王甚至不惜扭曲国家法律，也企图没收我的奴隶拉芙塔莉雅。听说理由好像是因为元康看不惯的样子。
　　「咦？贵族应该不会购买奴隶吧？」
　　「不不不，倒不如说身为贵族的先生女士最爱上门光顾喔。因为奴隶的用途多多啊。是的。」
　　「那个垃圾国王，为了袒护元康……那个枪之勇者而掰出那种鬼话，难道不会引起贵族反感吗？」
　　不过，那一定很有意思。倒不如说事态如果真的发展成那样的话，反而能让这个国家变得更好啊。
　　「毕竟这个国家的内部并非团结一气，如果做出那种事的话，最后倒霉的，铁定会是那些倡导反对奴隶制度的贵族啊。是的。」
　　「那个垃圾国王真的有这么霸道的权力吗？」
　　这八成是个走独裁主义路线的国家吧。若是这样的话，大概撑不过十年吧，肯定会因为发生叛乱而宣告灭亡。毕竟当前是由一个垃圾国王治理国家，而继承人则是那个婊子啊。
　　「那是因为呢，这个国家有比国王更为——」
　　「请问……关于奴隶纹章的事情要怎么办才好呢？」
　　「对喔，你不说我都忘了。」
　　完全离题了啊。仔细想想，反正日后再也不会见那个垃圾国王，他的事怎样都无所谓了。
　　「因此，两位才跑来找我登录奴隶纹对吧。是的。」
　　「嗯，行吗?」
　　「随时都能为您服务。」
　　奴隶商『啪』地弹响手指，一名部下随即端着一只与先前用以登录奴隶时相同的陶壶前来。
　　拉芙塔莉雅有点难为情地解下胸甲，露出胸口。
　　「您、您觉得如何？」
　　「什么叫觉得如何啊？」
　　「唉……」
　　嗯？她为什么表现出那么遗憾的神色啊？
　　甚至还对着我叹了口大气，难道我做了什么得罪她的事吗？
　　接着就是和上次一样，用掺入我鲜血的墨水，涂在拉芙塔莉雅原本刻有奴隶纹章的胸口部位。只见消失的纹章图案重新浮现，开始在拉芙塔莉雅的胸口绽放光芒。
　　「呜、唔……」
　　拉芙塔莉雅强忍着痛楚。
　　奴隶图标再次出现于我的视野中，我勾选了一下对应命令和违规行为的选项。
　　……比之前少一些也没什么问题吧。拉芙塔莉雅是因为信任我，才愿意再次成为我的奴录，我也必须对拉芙塔莉雅更有信心一点才行。毋宁说，这根本没有勾选的必要，这只不过是个形式上的印记罢了。
　　「那么……」
　　正当我思考下一步的时候，突然下意识地注意到盛放着墨水的器皿。稍微触摸一下，盾牌竟然跟着产生反应。
　　「欸，这墨水可以分一点给我吗？我会付钱的。」
　　「好的，没问题。」
　　我将剩余的墨水淋在盾牌上。
　　唰——……盾牌将墨水吸收殆尽。
　　奴隶使者之盾条件获得解放。
　　奴隶使者之盾Ⅱ条件获得解放。
　　奴隶使者之盾
　　能力未解放……装备加成效果：奴隶成长补正(小)
　　奴隶使者之盾Ⅱ
　　能力未解放……装备加成效果：奴隶状态数值补正(小)
　　奴隶使者之盾吗……嗯，总觉得也是理所当然的结果啦。
　　多出了一条看似独立的全新技能树，但主体则是由小盾牌衍生而出。因此本体数值并不怎么强，但却附带了满吸引人的装备加成效果。
　　成长补正吗？
　　话说回来，只不过滴上少许的墨水，为什么一下子就多出了两款盾牌啊？
　　这块盾牌是传说中的武器，同时拥有吸收各种素材便获得成长的力量。
　　另外也具备只要持续装备该款盾牌经过一段时间后，就会产生所谓的「能力解放」，让装备加成效果永久附加于我个人的状态数值上的机制。换句话说，只要反覆取得各种不同盾牌并累积装备加成效果的步骤，勇者就能获得远远凌驾于一般人之上的强悍力量。
　　除了技巧与技能之外，到目前为止也已确认还有提升状态数值的装备加成效果。
　　尽管仍旧谜雾重重，但若不能驾轻就熟地运用这块盾牌，今后大概就很难在这个世界生存下去吧。
　　暗自归纳出结论的我，缓缓转眼看向拉芙塔莉雅。
　　「怎么了？」
　　话说我以前也曾让盾吸收过拉芙塔莉雅的头发呢。当时虽然只注意到浣熊盾牌的出现，但说不定也已同时满足了新盾牌的条件，奴隶使者之盾Ⅱ恐怕就是这样问世的吧。
　　如此说来……
　　「拉芙塔莉雅，给我一点你的血液好吗？」
　　「怎么了吗？」
　　「也没什么啦，只是有点事情想试试看罢了。」
　　虽是微微侧头露出不解的神情，拉芙塔莉雅仍仿照我把血滴入墨水的行动，用小刀轻轻划破指尖，挤出少许鲜血滴在我伸出的盾牌上。
　　奴隶使者之盾III条件获得解放。
　　奴隶使者之盾III
　　能力未解放……装备加成效果：奴隶成长补正(中)
　　太好了！正如我推理的那样！
　　「尚文大人？您看起来似乎很开心的样子呢。」
　　「嗯，出现了一个很有趣的盾。」
　　「那真是太好了。」
　　我把盾牌变换成奴隶使者之盾，等待能力解放的那一刻到来。
　　「接下来嘛……咦？」
　　已经完成此行目的的我准备打道回府之际，突然瞥见一只摆在帐篷角落、里头装满蛋的木箱。
　　我对那只木箱毫无印象，是什么东西啊？
　　「那是什么？」
　　我开口询问奴隶贩子。
　　「哦哦，那是在下表面上用来作生意的商品啦。」
　　「那你们表面的身分是什么？」
　　「魔兽商人。」
　　奴隶贩子用莫名兴奋的语调做出回应。
　　「魔兽？也就是说这个世界存在魔兽使者这种职业？」
　　「跟您这种聪明人交谈真是省事，勇者大人对此一无所知吗？」
　　「总觉得我好像没见过就是了……」
　　「尚文大人。」
　　拉芙塔莉雅举手说道。
　　「怎么？」
　　「菲洛鸟就是魔兽使者培育出的魔兽喔。」
　　我还真没听过这种魔兽名称，所指的到底是哪种魔兽啊？
　　「那是啥？」
　　「就是在城镇区取代马匹拉着马车的鸟型魔兽。」
　　「喔，是那东西啊。」
　　原来就是拉着马车的大鸟啊。我还以为是这个世界特有的动物呢，原来是魔兽啊。
　　「在我以前居住的村子，也有从事培育魔兽工作的人哦。牧场里还饲养了一大群可食用的魔兽呢。」
　　「喔……」
　　看来，对这个世界而言，经营牧场之类的人士或许都被划分在魔兽使者这个范畴内吧。既然并未采用动物的名称，而是把人类以外的生物统称为魔兽的话，那就不无可能了。
　　「所以那些蛋是？」
　　「魔兽若不从蛋开始响化，便不会亲近人类，因此在下才直接用蛋来进行买卖。」
　　「原来如此。」
　　「您想看看魔兽笼吗？」
　　客人一有兴趣就开始推销——这奴隶贩子的商魂还真是强悍。
　　「不，这次就算了。另外，竖立在那只装满蛋的木箱上的那块看板，又是什么东西？」
　　虽然看不懂上面写了些什么，不过画了一个指着箱子的箭头，以及一串看似数字的文体。
　　「这是——一百枚银币可挑战一次的魔兽彩蛋抽奖！」
　　「一百枚也太贵了吧。」
　　我们手头上的资金全部只有五〇八枚银币，这抽一次的代价实在太昂贵了。
　　「因为都是高价的魔兽呢。」
　　「我姑且问个问题当作参考。那叫作菲洛鸟对吧？那种魔兽在这里的平均售价大概是？」
　　「……成体的话大约两百枚银币，此外也会受到羽毛色泽和品种等因素的影响。是的。」
　　「既然那是成体的价格，就代表雏鸟会更便宜吧？再加上这只是蛋的价格，如果培育费不列入计算的话……真的划算吗？」
　　「不不不，那个木箱里头还有其他魔兽品种的蛋喔。」
　　「原来如此……难怪你刚刚会说是『抽奖』。」
　　意思就是有可能杠龟，也有可能中大奖的吗？
　　一旦杠龟就血本无归，中奖便可连本带利一次赚回。
　　「所以说，那一箱就是里头全无大奖的坑人区吧？」
　　「什么！难道勇者大人认为在下是做那种缺德买卖的奸商吗!?」
　　「不是吗？」
　　「我啊，对做生意这档事也是有自尊心的。尽管会夸大其词诓骗客人，但我这人最讨厌的就是卖假货。」
　　「虽然喜欢骗人，但是不喜欢卖假货吗……」
　　这算哪门子歪理啊？我颇感傻眼地如此心想。
　　「然后咧？大奖是什么？」
　　「若用勇者大人听得懂的浅显字眼来说的话，就是骑龙啦。」
　　骑龙吗？骑龙……是指骑士团将领级的高层人士所骑乘的龙？
　　「是像马一样的龙吗？」
　　「不，是飞龙。由于颇受欢迎……因此有贵族阶级的客倌会前来挑战呢。」
　　飞龙吗……还真令人向往。
　　「尚文大人？」
　　「如果抽中的话，市价相当于20枚金币。」
　　「那中奖率是多少？我只要知道抽中骑龙蛋的机率就好。」
　　「这次总共准备了两百五十颗魔兽蛋给客倌们玩抽奖游戏，而其中的最大奖就是一颗骑龙蛋。」
　　二百五十分之一吗？
　　「这些蛋都被施加了无法透过外观及重量辨别品种的强力魔法。请先做好可能杠龟的心理准备再购买。」
　　「真是稳赚不赔的好生意呢。」
　　「是的，在下还会请中奖的客倌留下姓名，顺便邀请他们参加宣传活动。」
　　「嗯，但是这中奖机率……」
　　「您若一次买10颗的话，便可在另外这个装满中奖彩蛋的箱子里多选一颗魔兽蛋唷。是的。」
　　「那里头再怎么说也不可能装有骑龙蛋吧？」
　　「是的。但保证能抽中市价相当于三〇〇枚银币的好货。」
　　奴隶贩子脸上自然而然地笑逐颜开。
　　等等……这不就是俗称的转蛋商法吗，太贱了吧！
　　这种东西通常都会被设计成只有庄家能够获利的模式啊。我差一点就受骗上当了。
　　「唔……」
　　仔细想想，如果只有拉芙塔莉雅一名队友的话，时间一久，可能也会变得吃不消。
　　买个新奴隶跟买只魔兽，究竟哪种选择比较划算？
　　尝试一下才刚出现的奴隶之盾也满有趣的吧。由于拉芙塔莉雅的Lv已经偏高，因此也比较难以享受到成长补正的效果。
　　只不过……魔兽也有优点。自从带拉芙塔莉雅一起行动之后，添购和保养武器防具就成了一桩麻烦事。而魔兽八成可以靠自己的肉体参与战斗，所以没有为它们添购武器与防具的必要。
　　如此便可将省下的钱挪给拉芙塔莉雅使用。
　　「好，那我就先买一颗试试看吧。」
　　「铭谢惠顾！这次连同登录奴隶纹的费用也包括在内哦。」
　　「还满慷慨的嘛，我就是喜欢这种服务。」
　　「尚文大人！？」
　　「怎么了？」
　　「您要购买魔兽蛋吗？」
　　「是啊，我想如果单靠拉芙塔莉雅一个人的话，往后的战斗应该会变得很辛苦吧。再考虑到装备开销的话，购买奴隶的成本也会跟着水涨船高。因此买只魔兽回来试着培育或许是件乐事。」
　　「呃……不过，魔兽非常难搞哦。」
　　「这种程度的事情我当然明白。拉芙塔莉雅也想要一只宠物吧？」
　　「……您不是冲着飞龙才决定抽彩蛋的吗？」
　　「即便最后只抽中兔皮儿也没问题。」
　　我并不讨厌小动物。网路游戏中不是也有所谓的驯养宠物吗？只要能够跟那种东西一样，在生活中发挥出调适心情的清凉剂效果就行了。更重要的是，如果与奴隶同样能够加以命令的话，应该会比我更具攻击力才对。
　　或许是因为手头宽裕了一些，我也有种败家欲望蠢蠢欲动的自觉，但我相信这绝不会是亏本的投资。况且既然有对应奴隶的专属盾牌，那么就是有另一款魔兽版本的盾牌也不足为奇吧。
　　「而且就算培育完之后再卖掉，也不会像奴隶那般令人心痛啊。」
　　「啊啊，我懂了。原来如此。」
　　虽然依旧会萌生依依不舍的情感，但当我们需要钱时，也只能忍痛割舍了。
　　奴隶因为身为人族的缘故，会导致要脱手时狠不下心。正如拉芙塔莉雅很仰慕我一般，一旦碰到要卖掉仰慕自己的奴隶时，连我也不晓得自己是否真有办法割舍。相较之下，魔兽又不会说话，无论再怎么亲密，顶多只会心痛一下就过去了。
　　祝福你遇见另一名好买主——还可以强行补上这类自私的愿望。
　　「你也有提供这种中介服务对吧？」
　　「勇者大人深思熟虑，着实令我感到万分兴奋啊！是的。」
　　奴隶贩子的兴致也在持续上升中。
　　我开始观察排列在木箱内的魔兽蛋。既然他都说已经施加了无从调查品种的防范魔法，那只要随便挑选一颗就行了吧。
　　「那就这个好了。」
　　我根据直觉，挑了摆在右侧的其中一颗魔兽蛋。
　　「那么，请您在蛋壳表面画着印记的地方滴下血液。」
　　我照他所说，在被画于蛋壳表面的纹章处涂上血液。接着只见红光一闪，我的视野里随即冒出一个魔兽使者的图标。似乎与奴隶一样可以设定禁止事项。
　　……我勾选了无视我的指示便会遭到惩罚的设定项目。这东西终究是魔兽，得设定得比拉芙塔莉雅更加严格才行。也不晓得它听不听得懂人话，所以还是走严格路线比较妥当——虽然还没有开始孵化就是了。
　　奴隶商露出奸笑，拿出一个形似孵化器的道具，我随即把那个蛋放进孵化器里。
　　「假如到时没孵化的话，我绝对会来跟你讨一笔违约金。」
　　「即便抽中了杠龟彩蛋也不肯白白认栽的勇者大人，着实令人甘拜下风！」
　　奴隶贩子的兴致达到最高点。真是够了，难道这家伙带着隐而未现的被虐欲望不成？我虽没有凌迟男人的兴趣……但我倒是想瞧瞧其他勇者痛苦的嘴脸就是了。
　　「就算只是口头约定，到时候我也一定会回来要钱喔。假使你敢装蒜的话，我这个凶狠的奴隶可是会大闹一场的。」
　　「您究竟想叫我做什么啊！」
　　「小的谨记在心！」
　　奴隶贩子这家伙看起来似乎相当开心的样子。
　　「这颗蛋几时能孵化啊？」
　　我付完一〇〇枚银币后，顺便询问奴隶贩子。
　　「孵化器上面有写喔。」
　　「哦……」
　　只见看似在这个世界代表数字的文字正不断变动。
　　「拉芙塔莉雅，你看得懂吗？」
　　「呃，我只看懂一些……这排数字大概到明天早上就会消失了。」
　　「还满快的嘛，这样也好啦。」
　　明天会孵化出什么样的魔兽呢，我开始期待啦。
　　「本店随时欢迎勇者大人大驾光临。」
　　于是我们便拿着这颗魔兽蛋，转身离开帐篷。