　　翌日早晨，由于今天拉芙塔莉雅也起了个大早，我们便一同前往马厩探视。
　　「呱！」
　　一看见我们现身，菲洛立刻发出开心的啼叫声跑到我们面前。
　　「身体已经发育完毕了吧？」
　　也许只是心理作用……但总觉得身高比起昨天又整整高出了一颗头。
　　和在城镇区及街道上见到的菲洛鸟外观几乎一模一样。
　　颜色则是白色……夹杂着少许粉樱色，算是很漂亮的颜色组合。
　　「今天肚子不饿吗？」
　　「呱？」
　　菲洛微微侧头发出啼叫声。嗯，看样子似乎已经度过成长期啦。
　　霹哩……
　　身体一如既往传出奇怪的声响。或许是因为急速成长的缘故，导致身体有点追赶不上。之后，吃完早餐的我们开始讨论预定行程。
　　村庄现在正因进行重建工程而忙得不可开交。
　　「呱……」
　　菲洛一脸羡慕地注视着在村里来来去去的木制板车。
　　「它果然很想拉那东西吗？」
　　「大概吧。」
　　「怎么了吗，勇者大人？」
　　当我边指着板车边与拉芙塔莉雅闲聊之际，一位男性村民主动开口询问。
　　「嗯，我这只菲洛鸟紧盯着板车，大概是很想拉拉看吧。」
　　「哦……毕竟菲洛鸟就是有这种习性啊。」
　　男子表示理解地点了点头，接着转眼望向菲洛鸟。
　　「现在忙着修复村内建筑物的我们正愁人手不足啊。勇者大人，要不然我以提供一辆板车给您作为条件，请您帮我们一个忙好吗？」
　　「嗯……」
　　听起来并不是什么坏事。既然已经得到这种魔兽，自然得善加利用。要是顺利拿到板车的话，说不定还能在移动中顺便做做其他事情。
　　「要我们做什么呢？」
　　「我们派人去了附近的森林砍伐短缺的木材，希望勇者大人能帮我们把木材运回村里。」
　　「森林吗……」
　　经他这么一提，才想起我们都还没去过那片森林呢。
　　「我们会晚一点回来，这样也没关系吗？」
　　「没问题的。」
　　当我们在讨论细节时，突然看见有个眼熟的家伙搭乘骑龙牵引的马车，从村外长驱直入。
　　搭配链子甲内里的银色护胸甲，加上醒目的长枪。
　　没错，那是元康——还有婊子。他们跳下了马车。
　　「喂——！这里的村民们通通过来集合——!」
　　元康在忙着重建工程的村庄中心大肆招集人群，接着由婊子代表打开羊皮纸卷大声宣读。
　　「诸位国民。我在此宣布，为了奖励在这次灾厄浪潮来袭时的功绩，国王特命枪之勇者•北村元康大人担任此地领主。」
　　啥？元康担任领主？
　　元康无视我内心的疑问，得意洋洋地开口说道：
　　「所以说，我就是本地新任领主北村元康。复兴村庄的重责大任包在我身上！今后麻烦各位多多指教啦！首要之务就是先确保财源再购买建筑材料！」
　　「「「啥！？」」」
　　几乎所有村民都露出眉关深锁的困惑表情。
　　这也难怪，纵使说是要奖励灾厄浪潮来袭期间的活跃表现，但一个在村庄遭受危难时根本毫无建树的枪之勇者，莫名其妙地摇身变成此地领主，任谁都无法接受这种荒唐的决定吧。
　　或者该说，只因对抗有功就能当上领主是怎样回事？给这家伙的待遇未免也太优渥了吧！
　　「此地领主应该是我才对吧？」
　　代表这座村庄的人物举手发言。这还用说吗？就算突然跟村民宣布这种事情，他们也绝对无法只回一句『喔，原来如此』就坦然接受嘛。
　　不对，应该说既是国家的决定，那村民们大概也不得不接受，但这对他们而言无异晴天霹雳吧。
　　「怎么着？区区村民也敢对国王的决定提出异议吗？」
　　「我没有这个意思，只是这项宣布来得太过突然，更何况——」
　　「给我闭嘴！」
　　婊子还是一样作威作福，真想出手好好扁她一顿。
　　难道这座村庄就这样归元康所有了吗？啧……我又得转移阵地了吗？亏我还因为住宿费得到优待，而打算暂时将此地当作据点啊。
　　「搞什么鬼？为什么你会出现在这儿啊，尚文？」
　　发现我在现场的元康开口询问。
　　「因为我把这里当作据点。」
　　「哎呀！您还逗留在这儿啊？不愧是盾牌，手脚真是慢得可以呢。不过，今后这座村庄就要改由元康大人统治了，麻烦罪犯快快滚出去吧。」
　　啰嗦！
　　最后只会演变成实际上是由婊子统治的状况吧？可以想见的是……
　　「首先，进出村庄都必须缴税，否则重新势必遥遥无期。至于税额则是进村一次50枚银币，离开村庄一次也是50枚银币，合计就算1枚金币好了。」
　　「太过分了！照您这样课税的话，我们根本无法过活啊！」
　　「这金额太夸张了吧？」
　　元康这家伙居然毫无金钱感可言。
　　1枚金币……是相当大的一笔钱。一名成年人在这座村庄省吃俭用地渡过一天，只需20枚铜币就绰绰有余了。如果是订旅馆客房的话,也只要1枚银币就能住一晚，还附赠餐点。
　　而1枚金币相当于一百天的旅馆住宿费耶。坦白讲，那是会马上造成村民三餐立刻出问题的沉重税率。
　　「怎么着？你们该不会是想说无法接受我们的提案吧？」
　　「那还用说吗？」
　　我一提出异议，婊子立刻转眼瞪我。
　　「突然跑来村子里宣称自己成为领主，然后又要课征重税……用脑袋思考一下好不好？」
　　「他那样说也没错。麦茵啊，只要课征不影响到村民生活的税金不就得了？」
　　元康点了点头，转而询问婊子。
　　只见那婊子露出稍纵即逝的凶狠表情瞪了我一眼之后，面带微笑地对元康说道：
　　「在这种时期若不采取大破大立的改革方案，村庄将永远无法完成重建工程。我在此以国王的权限解雇前任领主。」
　　「怎么这样啊！太蛮横了吧！」
　　领主对自己突遭解雇一事表达不满，其余村民们当然也同声反对。
　　「开什么玩笑啊——！」
　　「你们曾经帮过我们村庄什么忙吗——！」
　　「哎呀呀，居然敢跟国家的决定唱反调……看来只好给你们点颜色瞧瞧啦。」
　　婊子手掌一举，立刻有骑士乘坐骑龙自村外冲了进来。
　　该不会是打算诉诸武力吧？你是哪来的暴君啊。
　　元康这家伙也因局面失控而露出焦虑不安的表情。犯人明明是你好不好！
　　「你给我差不多——」
　　几乎就在我准备破口大骂的同时。
　　婊子身边突然出现一群装扮有如忍者般的黑衣人集团。
　　「这——」
　　「您是麦茵殿下吧？相信您应该明白在下的来历才是。在下带了一封书信要呈交给您。」
　　「你说什么？」
　　接着这群活像忍者集团的其中一人，递出一张羊皮纸给婊子。
　　他们就是俗称密探或暗杀者之类的角色吗？原来这个国家也有这种人啊。
　　婊子不太高兴地开始阅读那张羊皮纸，随后只见她的脸上逐渐失去血色。
　　怎么搞的？那上面写了些什么啊？
　　「你们究竟是什么人？」
　　「在下是奉某位人士的命令行动,相信总有一天您会明白的。」
　　「这……」
　　现在就回答啦。少拿『总有一天』这四个字吊我胃口！就在我要开口之际——
　　「来对决吧！」
　　婊子高声宣布。
　　「什么？」
　　突然说什么要对决的话也太莫名其妙了。连元康也因为追不上事态发展的速度而侧头感到不解。
　　「以这座村庄的统治权为赌注，跟我们带来的骑龙进行赛跑对决吧！」
　　「你在胡扯什么啊？」
　　我虽不知那张羊皮纸的内容为何，但谁要答应你的要求啊。
　　「不然我是绝对不会退让的！」
　　听完婊子的宣言，忍者集团交头接耳地开始商议，接着又指示现任领主也过去加入讨论。
　　「那就以赛跑决胜负吧。请村庄这方派出脚程较快的魔兽参战。」
　　「不——」
　　不知为何，婊子竟伸手指向我，以及被我握住缰绳的菲洛。
　　「我要求盾之勇者出战。」
　　「咦——」
　　你什么人不挑，偏偏挑身为局外人的我出战是怎样！
　　领主望向我这边，脸上露出得意的笑容。
　　「盾之勇者大人，恳请您襄助一臂之力好吗？我昨天拜见过后，认为勇者大人的菲洛鸟对它自身的脚程相当有自信喔！」
　　「我拒绝！」
　　为什么我得收这种烂摊子啊？
　　「拿下胜利的话，我保证提供各式各样的奖励给您。」
　　「那如果落败咧？」
　　「您也不会有任何损失……况且勇者大人的菲洛鸟似乎也一副跃跃欲试的样子喔。」
　　菲洛好像跟骑龙展开了一场激荡出剧烈火花的视线对抗戏码。它露出要是我一放开缰绳，大概就会直接冲向对方的愤慨神情，与元康带来的骑龙互相瞪视。
　　「菲洛鸟与龙族是势如水火的两种族类，因此在面对这类竞赛时都会显得格外充满干劲。」
　　真是有够麻烦啊。但就算落败也不会有损失吗……
　　「尚文大人，您打算怎么办呢？」
　　「唔……」
　　打死我也不想在元康的领地过活，因此虽然对不起此地村民，但到时我只能选择转移阵地。
　　为了避免这种事态，我个人是很希望获胜，并继续在这里逗留一段时间啦。
　　「好吧，我奉陪就是。」
　　我勉为其难地坐到菲洛背上准备参赛，接着驾驭菲洛走到元康身边。
　　「噗哈！糟糕，戳中我的笑点了，哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　元康这家伙一看见我，便突然捧腹大笑。
　　我并不晓得是哪个地方戳中他的笑点，但光是被他嘲笑就让我内心涌现一把无名怒火。
　　「元康，你笑什么啊。」
　　「那，那还用说吗！起初我只是觉得你带着一只怪鸟，但怎么也料想不到你居然打算骑那只鸟跟我对决啊！」
　　「有什么不对吗？」
　　我应该没搞错骑菲洛的方式吧？他把我带来的这只菲洛鸟当成什么东西了啊？
　　「逊毙了啦！并非骑龙而是鸟吗？还有它那是什么颜色啊？乍看是白色却又混杂着粉红色，一般都是白色才对吧？它分明只是一只便宜货嘛！」
　　「我不晓得何谓一般标准就是了……」
　　这家伙的笑点令人费解。
　　我正这么想的时候，元康边指着菲洛边靠近我们。
　　「呱啊啊啊！」
　　菲洛抬起它那健壮的脚，对准元康的胯下狠狠一踹。
　　我看到了——原本傻笑不停的元康那张嘴脸，因受到剧烈冲击而扭曲变形，整个人更以螺旋回旋的方式往后方飞出足足5公尺远的光景。
　　「咕喔……」
　　哎呀……最棒的一瞬间啊！我连作梦也料想不到自己竟有机会见证这种场面！
　　「天、天啊啊啊啊啊！元康大人！」
　　哈哈，那一脚铁定踹爆他的子孙袋了吧。
　　心中畅快无比。光是能够看见这-幕，购买菲洛的那笔钱就已经连本带利讨回来了。真不愧是我养的魔兽，代替我这个主人复仇了呢。菲洛，今晚我会特别买些好料喂你吃。
　　「呱啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你太卑鄙了！竟敢偷袭元康大人！」
　　「比赛又还没开始，况且这也是因为他轻率地靠近才会自讨苦吃。」
　　「唔唔……你！」
　　捣着胯下的元康缓缓起身，以他脸上狂冒冷汗的模样看起来，应该是痛得要命吧。
　　我边轻抚菲洛的头边提问。
　　「然后咧？要开始比赛了吗？」
　　「当然！」
　　看来我得边提防对方暗中耍诈比较好。
　　婊子解开与马车绑在一起的骑龙，扶元康坐到骑龙的背上。
　　「这场比赛就以绕村外三圈定胜负！」
　　村民在地面画线设下即席赛道。
　　「尚文大人，请加油唷。菲洛也是,尚文大人就拜托你啰？」
　　「嗯。」
　　「呱啊！」
　　「我绝对会拿下胜利！」
　　领主站到我们面前，高高举起手臂。手臂往下挥就是代表比赛开始的信号。
　　「各就各位……开始！」
　　我们配合用力挥落的手臂，同时疾冲而出！
　　很好！起跑冲刺几乎平分秋色。
　　菲洛哒哒哒哒轻快地奔跑于赛道上。
　　咦？菲洛的基本速度该不会远远凌驾在元康的骑龙之上吧？
　　这下子游刃有余了。我甚至可以从容地回头察看元康这家伙啊。
　　「你在摸什么鱼啊！喂！再给我跑快一点啊！」
　　元康竭力命令骑龙。骑龙虽也不服输地向前探出身子，但终究敌不过菲洛的脚程。
　　就规格面而言，完全是我方占尽上风。
　　硬要举例的话，大概就类似摩托车对上脚踏车的状态吧。而我当然是摩托车，元康则是脚踏车。双方的速度差距就是如此悬殊。
　　「呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲洛也气定神闲地边啼叫边奔跑。它真的如同摩托车般向前飞驰，周遭景色迅速往后流窜。我们就在领先整整五个马身的状况下跑完第一圈。
　　「啧！」
　　我看见婊子心有不甘地发出咂舌声。
　　哈哈哈，好爽好爽，简直从容不迫到极点啊。
　　就在我即将切入环绕于村庄外围的观众人潮视野当中之际——
　　『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，于我前方形成凹洞！』
　　「大地陷穴！」
　　负责监视参赛者是否偏离赛道的城堡骑士，竟然利用魔法在赛道上变出一个凹洞！
　　「你太卑鄙了吧！」
　　骑士将脸撇向一旁，佯装出毫不知情的模样。
　　菲洛重重跌了一跤，我也差点跟着摔到地面。
　　「呱啊！？」
　　「好机会！」
　　「去你的好机会！开什么玩笑啊你！」
　　元康这家伙，居然表现出一副事不关己的模样扬长而去。
　　不仅如此——
　　『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，提升此人的速度！』
　　「瞬速升档！」
　　元康居然还让骑士帮他施展了加速的援护魔法，甚至为了湮灭证据而利用魔法盖掉刚刚那个害菲洛跌倒的地洞。这个国家的人究竟要耍诈到何种地步才肯罢休啊！
　　「菲洛，绝不能输给那种卑鄙的小人！我们上！」
　　「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　听见我这么说的菲洛咬紧牙关站了起来。接着仿佛开口表达出『我还可以』的意思一般燃起熊熊斗志，以远胜方才的速度拔腿狂奔。
　　转眼之间便从元康旁边擦身而过。
　　「什么！？」
　　就算受到卑鄙手段妨碍，也绝不能败给这混帐东西！
　　菲洛像是回应我的心思意念似地全力奔驰，完全不把受到援护魔法加成的骑龙速度当一回事般进入第二圈，好不容易才把落后的差距补救回来。
　　我趁刚好通过村民们能够看见的区段之际，气冲冲地指向那名骑士。
　　察觉异状的村民们也开始包围那名骑士。
　　『身为力量根源的我在此号令。再次解读定理，降低那人的速度！』
　　「瞬速降档！」
　　「呱啊！？」
　　菲洛的速度明显下降许多。
　　「混帐，给我差不多一点！」
　　包含骑士在内的相关人士全都撇头佯装不知。
　　元康追上速度变慢的我们，再次扬长而去。
　　就算再怎么迟钝也该注意到才对吧？那个笨蛋。究竟要卑鄙到什么地步才甘心啊！
　　可恶……这样默默挨打的局面实在令人感到非常火大。难道就没有其他反击手段吗？
　　「呱啊啊啊啊！」
　　似乎也火冒三丈的菲洛露出愤怒的神态，深深地压低脖子，摆出前倾姿势并张开双翼。
　　哦！速度变快了，但过弯的难度也相对变高。切入弯道时会不自觉地偏向外侧。
　　然而，切勿小看本人的电玩经验！我可是曾忠实地重现了摩托车竞速电玩的挪移体重过弯啊！
　　为了修正菲洛的过弯路线，我将全身体重挪移至别道内侧这边。看在旁人眼中，一定会觉得我很像倒挂在菲洛的侧边吧。
　　不过我的技术奏效，菲洛得以维持原始速度顺利通过弯道。
　　很好！在进入第三圈的同时，我们终于追上元康。
　　再来只要飙出最快速度超越元康即可。
　　受到村民监视的那个混帐骑士应该再也无法妨碍我，这下子胜券在握——我这念头还没消失，却见骑士竟然恼羞成怒地拔出了剑，开始驱散村民。
　　简直乱七八糟到极点。骑士又开始咏唱咒文企图妨碍我。
　　既然你打算来这招，那我也有我的做法。
　　「灵气盾牌！」
　　骑士制造出一个比方才还大的凹洞，我则在同一个地方召唤出灵气盾牌。
　　「菲洛上！让那家伙见识一下你的速度！」
　　「呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　很好，游刃有余。接着我顺便——
　　「菲洛！」
　　「呱！」
　　我驾驭菲洛稍稍偏离赛道，降落在处处妨碍我的骑士面前，恶狠狠地怒瞪着他。
　　「唔，啊……」
　　再三受到妨碍的菲洛也怒上眉梢地瞪着骑士。对骑士而言，我看起来或许就跟某世纪末霸者没两样也说不定。
　　菲洛扬起后脚踹翻暗中作弊的骑士，让他当场昏倒在地。
　　「冲——！」
　　菲洛高声啼叫，我们以压倒性的胜利者姿态抵达终点。
　　「我、我输了……」
　　[[IMG,e79f822049922fcec3d1f4d12c40abc0,703,1000,137581]]
　　「太卑鄙了！你作弊！我要求重新比赛！」
　　「卑鄙？到底谁卑鄙啊？那家伙不就是你安排的暗桩吗？」
　　我指着被菲洛踹昏的骑士说道。
　　「你这话是什么意思？」
　　「躺在那边的家伙在比赛中一直出手妨碍我啊！」
　　「真的假的！？」
　　仿佛毫不知情的元康事到如今才丢出这句话。
　　我可没忘记你喊过『好机会！』这回事喔！
　　「谁理你啊，反正那是他们擅自采取的行动。倒是你的违规行径非得接受惩罚不可！」自己落败就喊对方作弊吗？开什么玩笑啊。
　　「……我可不这么认为喔。」
　　听见领主发言，村民们纷纷点头表示赞同。
　　「诚如盾之勇者大人所言，赛道上留有魔法的痕迹喔！再者，骑士还企图驱散我们，因此这边也已取得证据。」
　　没错，我之所以驾驭菲洛踹飞骑士，就是为了阻止他湮灭证据。因为这一脚踹得够重，村民们立刻就赶来压制住骑士。只要有那个留在赛道上的大凹洞，任何人都看得出谁才是犯人才对。
　　「那、那是盾之勇者捏造的证据啦！」
　　「没这回事。」
　　咦？魔法店的店长从人群当中现身说法。这才让我想起她孙子好像就是这座村庄的居民。
　　「盾之勇者大人的魔法适性是回复及援护喔！同行的那名小姐擅长的则是光系与暗系魔法，他们都施展不出操控大地的土系魔法。」
　　「区区魔法店店长，少在那边给我摆架子！」
　　当婊子撂下这句狠话之后，随即遭到忍者集团包围。
　　「……看样子枪之勇者的支持者显然采取了违规行为，请诸位与在下同行吧。」
　　元康则边安抚婊子的情绪边呛声：
　　「这次算我们输了。依照约定，我们接管这座村庄作为领地的事就此作废。」
　　「很好，快点滚出去吧。」
　　「下次我绝不会再落败。」
　　「连战连败的家伙没资格讲这句话啦，卑鄙小人！」
　　「我才不是卑鄙小人！」
　　「枪之勇者大人，请勿起争执。盾之勇者大人也是。」
　　遭到忍者集团轻斥之后，元康等人随即动身离开。
　　不对，骑龙被他们弃之不顾了。
　　「我们不需要输给盾牌的东西，不管它了。」
　　咕……难过地发出啼叫声的骑龙就这样被弃置于现场。
　　感觉实在有点可怜，这家伙明明没做错事啊。
　　此时有位村民趋前安抚骑龙，并抓住它的缰绳。
　　「暂时就将它安置在村里好了。」
　　「也好。」
　　落败的骑龙垂头丧气地被村民带离现场。
　　「好啦，把获胜报酬交出来。」
　　「尚文大人，您也太突然了吧？」
　　「盾之勇者大人是本村的恩人，毕竟要是被课征那么沉重的税金，这座村庄势必家破人亡啊。但可否请勇者大人再等待几天呢？我会另外拿一笔钱给勇者大人。」
　　「重建工程不是需要花到钱吗？」
　　「……这下真被您戳中痛处了。」
　　「你若删减重建工程费用当作礼金交给我的话，岂不是毫无意义可言？我只收下这份心意就好。」
　　到时再被胡乱找碴，我也会很伤脑筋。我目前已经够恶名昭彰了，日后若有人谣传我在这座村庄搜括钱财，那我真的会吃不消啊。
　　「那么，我就奉送一项能确实帮上忙的便利物品……请问勇者大人对经商有兴趣吗？」
　　「经商？」‘
　　「是的，就是走遍大小村庄城镇兜售商品的生意。勇者大人似乎在贩卖药物及素材赚取资金的样子，假使感兴趣的话，相信这份赠礼必能在这方面帮上您的忙。」
　　「嗯。」
　　经商吗……换言之并非要求店家收购,而是具备着可以兜售给客人的利多吗？
　　这下子得仔细思考一番了。
　　过去都只扮演生产者的角色，但今后也可同时当起经销者，这当然是好事一桩。
　　「既然盾之勇者大人有一只健步如飞的菲洛鸟，我就奉送一辆马车，以及一张在经商时必能派上用场的商业通行证给您。」
　　「商业通行证？」
　　「是的。在这个国家经商时，只要一抵达各地村庄和城镇，就得缴交一笔款项给该地区的领主——而这时便轮到我盖过章的这张商业通行证登场了。只要有这张证书在身，基本上就不需要付钱了。请您务必善加运用。」
　　其实仔细想想，这里是位于梅洛马格国都近郊的农村，交通也很便利，能担任此地的领主，就意味着必须拥有够强的权力及威严才行。我将灾厄浪潮的危害控制在最小限度的事情，已经传入琉德村的村民耳中，即便恶名昭彰、被国王盯上，但我仍为村民们扛起苦涩的决定；
　　再加上我又挺身排除掉来自国家蛮横高层的粗暴决策，他自然也因而展现出愿意协助我的态度。
　　「……这也是为了不让您的坏名声妨害您作生意，相信这样应该就比较容易赚到钱才是。」
　　既然对方释出善意，我也率直地开口道谢。
　　「非常感激，那我就恭敬不如从命了。」
　　这确实是相当便利的报酬，而且他还答应会在近期内替菲洛量身打造一辆马车。
　　幸亏送的不是板车，真是太好了。
　　「好啦，总之就先继续重建工程再说吧。」
　　「嗯。」
　　村民们与拉芙塔莉雅一同点了点头，各自回到重建工程的岗位上。
　　「呱♪」
　　已经得到一台专属板车的菲洛显得十分开心。
　　「好！今天就向森林出发吧！」
　　「是！」
　　「呱——！」
　　我一伸手指向要去的方位，菲洛随即精神抖擞地拉着板车开始前进。
　　喀咚喀咚！
　　一开始还满悠闲的……
　　喀咚喀咚喀咚！咔拉咔拉咔拉咔拉！
　　紧接着车轮渐渐开始发出剧烈的声响，周遭景色迅速掠过眼前。
　　「太快了！太快了！速度放慢一点！」
　　「呱……」
　　放慢速度的菲洛有点不满地边啼叫边缓步前进。
　　「总觉得有点不太舒服……」
　　大概是晕车了吧，只见拉芙塔莉雅浑身无力地躺在板车上。
　　「不要紧吧？」
　　「嗯……但是，请别让车身晃得太过厉害……」
　　「这样啊，原来拉芙塔莉雅具有会晕车的体质呢。」
　　「……好像是。尚文大人没问题吗？」
　　「我从没头晕的经验啊……」
　　不但酒没问题，我和晕车晕船晕机等症状更是无缘。
　　记得我还是个小学生的时候，有一次搭巴士参加学校举办的远足活动，我从背包里拿出漫画和轻小说阅读，结果坐在我隔壁的同学们都边看着我边说不舒服，然后纷纷换到其他的位置去。还有一次，为了拜访亲戚而搭了一整天的客轮，当全家人都因晕船而倒卧在床上时，我却窝在船舱内狂打掌机。
　　「你就躺着好好休息吧，菲洛和我会负责把你送到目的地啦。」
　　「那我就休息一下……」
　　「呱啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「那个……速度请再放慢一点。」
　　但菲洛却是几乎没听见拉芙塔莉雅在说些什么，只是开心地一味前冲。
　　之后，拉芙塔莉雅在途中吐了一次，等抵达森林时已经撑不住了。
　　「唔……呜呜……」
　　目睹拉芙塔莉雅脸色惨白地发出呻吟声的模样，我开始反省自己冲太快的飙车行为。
　　「抱歉。」
　　「呱……」
　　菲洛似乎也感到很过意不去，表现出垂头丧气的神态。
　　「我，我不要緊……唷。」
　　「看起来一点都不像不要紧的样子，要是有地方能让你休息一下就好了。」
　　「啊，您是盾之勇者大人吧？」
　　在森林附近有间小屋，一名看似樵夫的村民从里头走了出来。
　　「嗯，村民们拜托我来运送木材回去。」
　　「那个……您身旁这位同伴还好吧？」
　　「我猜八成不太好，有地方能让她休息一下吗？」
　　「小木屋内有张床，就让她在躺在床上休息好了。」
　　樵夫带领我们走向小木屋。我扶着拉芙塔莉雅的肩膀，将她安置在床上。
　　「我随便去找些菲洛应付得来的敌人，今天就纯粹担任送货工人吧。」
　　拉芙塔莉雅似乎对交通工具没辙，看来在她习惯板车之前，还是暂时别全力冲刺好了。
　　「抱歉，麻烦你先把木材堆放至板车上。等一下我们会再回到这里来。」
　　「啊，知道了。」
　　卸下板车的菲洛，站在小屋外面注视着屋内的情况。
　　「那我们出发吧。」
　　「呱！」
　　既然能够一脚踹飞元康，它的攻击力想必值得期待。
　　进入森林稍微绕上一绕吧。
　　走进森林后，意外地并未遇见魔兽。我在静谧的森林里和菲洛一起散步。这一般称作森林浴，而森林里的空气感觉也确实格外清新。
　　话说自从来到这个世界之后，我从没如此悠闲地欣赏过周围的景色。
　　原因是啥呢？在目击元康那张痛得揪成一团的嘴脸之后，似乎所有的烦恼全都被吹散了。
　　……不对。
　　我猜大概是由于拉芙塔莉雅愿意相信我的缘故吧。
　　而拉芙塔莉雅却因晕车而不在身边。
　　总觉得有点寂寞。
　　仔细想想，相处至今明明只过了半个月——还不到三周的时间吧，却已经演变成一同行动是理所当然的关系。甚至觉得小孩模样的拉芙塔莉雅好像已是很久以前的往事了。
　　虽说已经下定决心要成为拉芙塔莉雅的代理家长，不过我该做些什么才好呢。当然也得面对灾厄浪潮的问题。尽管还有一个多月的时间……该怎么办啊？
　　「要是有治疗晕车的药就好了……」