　　「尚文大人，看得到水蒸气了唷。」
　　这一天，我边驾驭菲洛的马车边对尚文大人说道。
　　根据尚文大人的说法，我们要前往的下一座城市是温泉街，我很期待能快点见识那个地方的光景。
　　「哦？这样啊。」
　　「好像臭臭的——」
　　拉着马车的菲洛皱起了脸，似乎是不喜欢这气味。
　　「确实有股硫黄味，温泉的源头八成就在这附近吧。」
　　「温泉好吃吗？」
　　「温泉本身并不美味啊——温泉蛋之类的东西就很好吃啦。」
　　「温泉会生蛋吗？」
　　「不对不对，是用温泉水煮熟的蛋啦。另外，还有温泉馒头……这个世界应该没那种东西吧。」
　　尚文大人回答着菲洛的疑问。
　　「我们也要在此地兜售药品对吧？」
　　「嗯。订旅馆房间的事情由我去办，拉芙塔莉雅，就麻烦你负责推销药品啦。」
　　「好的。」
　　「都难得来了，在这里稍微放松一下也不错。就停留个两、三天好好休息一番吧。」
　　我跟菲洛脸上都自然地浮现出笑容。
　　因为最近一直忙着经商，所以没什么可以玩耍的空闲时间。
　　尤其尚文大人每天都忙着调合药品及计算经商收入，再加上还得抽空学习魔法，根本连休息的时间都没有。
　　趁此机会稍微休息一下，相信是个有益身心健康的决定。
　　「这是个好主意唷，尚文大人。」
　　「那明天主人也愿意跟我们一起玩耍吗——？」
　　「我还得调合药品，大概无法陪你们玩一整天，但要是能悠闲地泡个温泉就好啦。喏，菲洛，差不多可以停车了。」
　　「好——」
　　来温泉区游憩的游客及治疗师都前来购买药品，尚文大人调制的药品很快便销售一空。因此我们决定提前入住旅馆，好好泡个澡。
　　「我要去主人那边唷。」
　　「不可以，菲洛，你会造成尚文大人的困扰喔。」
　　「咦……没关系啦。反正是主人嘛。」
　　「什么没关系！那边可是男澡堂！菲洛，你是女孩子吧？」
　　谁知菲洛竟不顾我的制止，直接翻越温泉篱笆，跳到另一边去了。
　　「主人——一起泡澡吧——」
　　「原来是菲洛啊。嗯，好啦好啦。要让温泉水确实浸泡至肩膀部位喔。」
　　「嗯。」
　　篱笆另一侧传来尚文大人与菲洛交谈的声音。
　　呜呜……这是怎么搞的？我有种好像稍微落后的感觉。
　　悠闲地泡着温泉的我，视线自然而然地注意到旁边那块写着温泉历史渊源的招牌。
　　银色……山猪吗？一则似乎是因为击败那头山猪才导致温泉涌现的传说，被改编成小孩子也看得懂的童话故事，誊写在招牌上。
　　故事中又提到……这同时也是一座能够成就男女恋情的温泉。
　　一起进入这座温泉泡澡的男女将可共渡一生。
　　等等……菲洛与尚文大人目前不正是处在这种情境之下吗!?
　　「唔……」
　　边看招牌边泡温泉的我感到有点头晕脑胀，于是便提前起身离开浴池了。
　　当我回到旅馆客房时，尚文大人早已泡完澡，在房间练习制作装饰品的手工艺技能。
　　虽然学习到不少相关知识，最近却因受限于器材的品质而制作不出优质成品，所以总是绞尽脑汁苦思对策。
　　「喔，是拉芙塔莉雅啊。你过来一下。」
　　察觉到我走进客房的尚文大人，随即手持药品示意我坐到床边。
　　「是。」
　　尚文大人非常在意我背上的伤痕，试图为我涂抹药膏治疗伤疤。
　　或许是拜药效所赐吧，我背部肌肤的紧绷感已完全消退。
　　我……忆起刚刚读到的那段情侣能够共渡一生的记述。
　　「尚文大人……」
　　于是我鼓起勇气，解下缠在身上的浴巾给尚文大人看。
　　这样说或许很怪，不过尚文大人曾因某位女性而受了相当严重的心灵创伤，或许他会讨厌这样的行径也说不定。
　　可是，这是为了让尚文大人明白我的心意，我才会下定决心采取行动。
　　「如、如何呢？」
　　我，看起来具有女性魅力吗？尚文大人……
　　原本我还期待尚文在看见我的裸背后会感到有点不知所措，或者察觉到我的决心进而理解我的心意，谁知……
　　「嗯，看起来好多了呢。跟我们刚认识那时比起来，简直有如天壤之别啊。」
　　呃……结果尚文大人看见我的裸体仍面不改色，只是露出一头雾水的表情看着我。
　　反倒是我因难为情而感到头晕眼花。
　　「咦？那个……您只有这点感想而已吗？」
　　「要不然咧？」
　　「呃，没事。」
　　「另外啊，你要是一直裸着身子，小心感冒——」
　　「啊——！姊姊没穿衣服——！」
　　菲洛突然闯进客房大声嚷嚷起来。
　　于是她也脱掉连衣裙，一丝不挂地往我们这边冲过来。现在不是在玩那种游戏啦！
　　「菲洛也要加入——！」
　　「你不准加入！这什么状况啊！」
　　啊啊……尚文大人，我这辈子最重要的告白前奏就这样被搞砸了……
　　见夜色已深的我们准备就寝，躺在我身旁的菲洛发出香甜的鼾声。
　　「那个，尚文大人。」
　　「怎么啦？」
　　尚文大人仍忙着调合药品，还不会那么早睡。
　　我必须趁此机会努力表态，才能跟尚文大人变成情侣！
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　尚文大人转眼看着我。
　　可能是泡了温泉的影响吧，我的脸变得愈来愈燥热……感觉好像快沸腾一样，但我得再加把劲。
　　「尚文大人，我……喜欢您。」
　　「这样啊。」
　　尚文大人听懂了！我的心仿佛可以飞向天际似地欢欣雀——
　　「我也喜欢你啊，你就像是我的女儿一样。」
　　瞬间被泼了盆冷水，转眼坠入千丈深渊。
　　啊……该说尚文大人总是把我当小孩子看待吗，他总是习惯用家长的立场与我相处。
　　人家已经不是小孩子了啦！我明明已经讲过好几次了！
　　「是啊——拉芙塔莉雅已经长大成人啦。」
　　尚文大人却始终不当一回事。
　　简直是……迟钝到不行……但那也正是尚文大人的魅力所在。
　　虽然我很想发展出更进一步的关系，却因迟迟找不到适当的机会，始终无法如愿以偿。
　　就理想而言，我虽怀着希望能由尚文大人向我告白的期盼，不过尚文大人却因过去一言难尽的遭遇而对女性产生强烈的抗拒心。所以我决定主动告白，成为尚文大人的女朋友。
　　但究竟该怎么做，才能让尚文大人察觉到我的心意呢？
　　我回想起小时候听过的故事。
　　妈妈曾说，是因为收到爸爸送的礼物才开始产生好感。
　　是的。这就是我下定决心要动用这招的瞬间。
　　这下子只好发动礼物攻势，好让尚文大人对我回心转意！
　　尚文大人为了提升力量，会收集各式各样的物品给盾牌吸收。换句话说，只要我找到能让尚文大人变强的必备物品，让尚文大人认定我是个能干的大人之后再表白的话，相信尚文大人应该就会注意到才对！
　　隔天早上，我到温泉街上散步，顺便收集情报。
　　「请问，这附近有什么稀奇的东西吗？」
　　总觉得就算带观光商品回去，也无法获得尚文大人的认同，因此我询问这附近有没有什么著名的传说。
　　先前我们曾为了制作菲洛的服装而前往遗迹冒险。假如能像上次那样带个难以取得的物品回去……相信必能打动尚文大人。
　　「稀奇的东西吗——这一带比较有名的，大概就是咕咕鸡的温泉蛋吧，是相当著名的美食喔。」
　　旅馆老板边思索边回答我的问题。
　　「不，我想找的不是这类商品，而是更稀有的罕见物品……例如漂亮的石头之类……」
　　「照你这样说的话，那大概就是镭矿石了吧。」
　　「请问那是什么东西呢？」
　　「嗯，是在这一带能够开采到的超珍贵矿石。魔法师及炼金术师都肯出高价收购。另外，还被视为成就恋情的护身符，在这一带是倍受珍惜的宝物。」
　　就是这个！只要我能独力带回这种珍贵矿石，必定能赢得尚文大人的认同！
　　而且还能成就恋情，正是我现在最需要的！
　　「哪里能采掘到这种矿石呢？」
　　「在那座山里应该就挖得到，不过很辛苦喔。」
　　「我早有觉悟。」
　　「那……镭矿石就位于咕咕鸡的巢穴——」
　　我聚精会神地询问老板，探听出能够采掘到镭矿石的确切位置。
　　接著作好准备，随即动身出发。
　　「就在这附近吗——……」
　　我拿着地图，登上这座火山的山道。
　　山里弥漫着硫磺臭气，而且真的很热。
　　根据旅馆老板所言，生性爱住在高处的魔兽似乎就是镭矿石所在位置的记号，在魔兽巢穴底下绝对找得到镭矿石。
　　而那种魔兽本身虽不稀奇，但据说它们筑巢的行动相当罕见，而且似乎具备能创造出镭矿石的魔力，或者是受到某种特殊因素吸引而在镭矿石上方筑巢。
　　我找了一阵子，总算发现那种魔兽的巢穴。
　　「啊——」
　　大概是为了立刻赶往巢穴所在地而抬高视线的缘故吧。
　　『噗』的一声，我迎面撞上了某种巨大的不明物体。
　　「好痛啊……」
　　遭到弹飞而跌坐在地的我，抬头望向我所撞上的对象。
　　「啊，姊姊！」
　　想不到菲洛居然跟我一样手拿着纸张站在那边。
　　那张纸，恐怕就是地图吧。
　　「为什么菲洛会出现在这里？」
　　「这是我该说的吧——」
　　「「……」」
　　不知为何，身为女性的直觉轻声对我发出警告。
　　菲洛是情敌，她企图从我手中抢走尚文大人。
　　的确，菲洛在很久以前就说过「不会把尚文大人交给你」之类的话。
　　此时还是先问清她的来意再说。
　　「菲洛，我再问一次。你为何出现在这儿？」
　　「那个啊——听说在这座山上——有很罕见的美食——」
　　话说旅馆老板曾提及咕咕鸡的温泉蛋。
　　她所说的美食，恐怕就是那东西吧。
　　「人家想说只要带那个罕见的美食回去给主人享用，主人应该就会摸摸菲洛的头，并答应成为菲洛的伴侣——」
　　「才不会呢！」
　　这孩子是怎么想出那种歪理的啊！
　　「那姊姊你咧——？你也是瞒着菲洛偷偷跑来这里找什么东西对不对——?」
　　看着故意微微侧头露出疑惑神情的菲洛，我竟下意识地觉得她很可爱。要是尚文大人被这种可爱的表现给吸引住的话，那我就要抱憾终身了。
　　无论如何绝不能输给她！
　　「那就来比-比，看谁准备的东西能让尚文大人感到开心吧！」
　　「嗯！人家可不会输给姊姊唷！」
　　我与菲洛的这场对决正式揭开序幕。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我才不会输！」
　　见菲洛伴随着吆喝声快步冲上山坡，我也不甘示弱地拔腿追上。
　　平常考虑到可能会发生这种状况，只要一有空档便锻炼体魄的努力，如今正是派上用场的最佳时机！
　　就算赔上性命，我也不能输给菲洛！
　　「咕咕嘎！？」
　　那只名唤咕咕鸡，体型有点圆滚滚的白鸟看见我们直冲而来，登时发出啼叫声。
　　「别挡路——！」
　　「对不起！」
　　菲洛冲往咕咕鸡的巢穴，我则伸手探向巢穴底下闪闪发亮的矿石。
　　不料此时，在我们背后，竟出现另一只因受到我们的杀气刺激而追赶过来的魔兽。
　　「什——」
　　我们因相互牵制，花费太多时间才察觉到这只魔兽。
　　「噗噜——————！」
　　是一头银色的山猪。
　　这只名唤白银剑脊野猪的魔兽，受到我们的杀气牵引而笔直冲了过来。
　　体格……比菲洛还庞大。
　　而这么大只的魔兽，朝咕咕鸡的巢穴发动突击之后，造成了何种结果呢？
　　答案就是把我们也一并撞飞了。我们硬生生地被抛向半空中。
　　我看见了。在咕咕鸡的巢穴底下有一颗又大又漂亮的矿石，那恐怕就是所谓的镭矿石吧。我目睹那颗矿石被甩向半空中，化作碎片飞溅四散的一幕。
　　同时，菲洛想找的咕咕鸡的蛋也惨不忍睹地在半空中爆成蛋花。
　　「咕咕嘎！咕咕嘎！」
　　咕咕鸡就这么振翅飞离现场。
　　至于勉强在斜坡上降落的我们……
　　「啊啊……」
　　「呜呜……蛋！饭！」
　　领悟到彼此都失去了原本想要的东西之后……我们互看一眼，同时将矛头指向祸首。
　　「姊姊……」
　　「嗯……」
　　白银剑脊野猪接收到我们的杀气，这才为时已晚地领悟到自己的立场有多危险。
　　「噗噜！?」
　　它明明看起来就是只会一味前冲的动物，如今却开始跺脚试图往后倒退。
　　它大概明白当自己轻率地转头的那一刻，就势必难逃一死了吧。
　　然而，纵使不转头，也改变不了结局。
　　白银剑脊野猪猛然转头——
　　「啊，你休想逃——！」
　　「你以为我们会放你活着回去吗！」
　　「噗噜噜噜噜噜——！」
　　——发出了嘹亮的绝望叫声。
　　「唉……真是狼狈不堪啊。」
　　「唔……蛋——」
　　之后虽拼命地在山里到处寻找，结果还是没能找到我们想要的东西。
　　我们觉得起码也得带个伴手礼回去，于是便让菲洛载着我们联手收拾掉的白银剑脊野猪下山。
　　「你们跑哪去啊？我到处找你们耶。」
　　尚文大人在温泉街的入口处等待我们。
　　「一言难尽……」
　　「咦？菲洛，那是怎么回事？是一头我没看过的陌生魔兽呢。可以分解成给盾牌吸收的素材吗？」
　　「拜托您了。」
　　「那个啊。是菲洛到山上啊，找东西时跑出来捣乱的魔兽啦。是人家跟姊姊合作收拾掉的唷。」
　　「哦……还是解剖后煮来吃掉算了？这好像是一头山猪，搞不好可以煮个猪肉火锅喔。」
　　「嗯！听起来似乎很好吃的样子——主人快煮——」
　　「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　此时，温泉的居民们突然指着我们冲了过来。
　　「不妙，我们快闪！」
　　「是！」
　　尚文大人与我连忙拔腿就跑。
　　之所以会变成这样，是由于我们在梅洛马格境内的名声并不怎么好，各个地区的民众都不太欢迎我们。
　　因此这种情况对我们而言有如家常便饭，我们也只是反射性地转身开溜罢了。
　　但……
　　「稍等|下！请三位留步！拜托拜托！恳请三位别走！」
　　情况似乎不太对劲，我们便停下脚步。
　　只见温泉街的居民们笑咪咪地招手要我们过去，接着开口说道：
　　「想不到三位居然能在这种时期猎到银大爷。」
　　「银大爷？」
　　「是的，就是这座温泉街为了祈求生意兴隆而举办仪式时所需要的魔兽。请三位将这头银大爷卖给我们好吗？」
　　经他们这么一提，我才想起昨天泡温泉时，似乎曾看过类似的图画。
　　想不到这就是图画中所提到的那头山猪……
　　据温泉街的居民们所言，这头山猪虽然没有做为魔兽素材的价值可言，但他们愿意出高价收购。
　　结果因此得到尚文大人夸奖的我与菲洛虽然相当开心，不过尚文大人竟将卖掉魔兽所换来的钱原封不动地赏给我们。
　　「那个……」
　　「这是你们利用难得的休假日上山打猎所赚来的钱，我猜你们俩大概都有各自想买的东西，爱怎么花就怎么花吧。」
　　「姊姊。」
　　「……说的也是。」
　　我与菲洛达成共识，从尚文大人手中接下这笔钱。
　　然后，我们去买了尚文大人梦寐以求的装饰品制作道具组，送给尚文大人。
　　「干嘛这样啊？可以买你们想要的东西啊……这个价格应该相当昂贵吧？」
　　「这是送给平常便对我们照顾有加的尚文大人的赠礼。」
　　「嗯！送给主人的礼物唷——」
　　要抢先出手或许很简单，不过这是我与菲洛两人联手赚来的钱，我希望能够平等地……向尚文大人表达我们每天的感激之情，所以便透过这种形式为此事画下句点。
　　「这样啊……」
　　尚文大人有点笨拙地笑了出来，并温柔地轻抚我们的头。
　　「拉芙塔莉雅、菲洛，谢啦。我会好好使用这些器材。」
　　真是的……又把我们当成小孩子。
　　总有一天，我绝对会让您承认我是一名女性！
　　你说是不是啊？菲洛。
　　「嗯！」
　　于是我们便互相点了点头。
　　[[IMG,fb126ce71719a50a7d6a430c909d2d8b,1126,800,90578]]
　　
　　[[IMG,cab52cf81eeb5c14d2f01fe4158b0e9d,1126,800,97760]]
　　
　　[[IMG,8a09440ae507a02d1294f311f60fdf77,1126,800,95259]]