　　「大叔大叔大叔大叔！」
　　我不停敲打已经打烊的武器店大门，只见面带愠色的武器店老板心不甘情不愿地打开大门。
　　「盾牌小哥啊，你突然跑来闹什么啦？我老早就已经打烊了耶。」
　　「现在不是讲这种话的时候啦！」
　　我把变成少女姿态、身上只裹着一件披风的菲洛推给大叔看。
　　「小哥，别因为买到一名优质奴隶就跑来炫耀好不好。」
　　「才不是——！」
　　大叔究竟把我当成什么了啊！要是有机会遇见大叔心里的那个我，我大概会毫不犹豫地用这双铁拳扁死他。
　　[[IMG,5ec9bc18cb537569f87402854d4fd2c4,703,1000,72494]]
　　「主人——？怎么啦——？」
　　「你给我闭嘴。」
　　「不要——」
　　可恶，究竟是怎么搞的！
　　那之后的骚动根本没完没了。奴隶贩子嘴巴又张又阖，大惊失色地指着我。他的部下也都吓得目瞪口呆，拉芙塔莉雅则是完全讲不出话来。菲洛是为了更接近我，才变成人类的模样。等到回神之后，我已经扛着菲洛来到大叔开的武器店了。
　　「哈……哈啾！」
　　砰！霹哩——！
　　身形再次变化，覆盖在她身上的披风发出撕裂声。
　　转瞬之间，菲洛变回了菲洛鸟女王（暂称）的姿态。
　　这头笨鸟！这件披风可是要钱的！
　　「这……」
　　大叔也跟着哑口无言，抬头仰望菲洛。菲洛又再次变回人型握住我的手。那件被她撑破，勉勉强强还保有原型的披风则缓缓飘落至她头上。
　　「……这下你懂了吧？」
　　「呃……嗯。」
　　大叔露出相当复杂的神情将我带进店里。
　　「所以，你来找我的目的，是为了筹措这孩子的装备吗？」
　　「有没有就算变身也不会被撑弄破的衣服？或者该说你干嘛变身啦！」
　　「小哥，你稍微冷静一下啦。」
　　是啊，仔细想想，为什么菲洛能变成人类的模样？
　　背上长着一对有如遗珠般的小小翅膀，金发碧眼的少女外观让她看起来像个天使一样，五官也仿佛『可爱』一词的最佳写照般端整亮丽。年龄看起来大约十岁上下，个头比以前的拉芙塔莉雅还要娇小一些。
　　咕噜噜……化作人类型态的菲洛身上发出了一阵非常老套的空腹声。
　　「主人——人家肚子饿了～」
　　「忍耐一下。」
　　「不要——」
　　「总之，先让她吃我做的晚餐垫垫胃如何？」
　　语毕，大叔从店里端出一只铁锅，好像是汤汁类的菜肴。
　　「不可——」
　　「哇～～～～我开动了。」
　　菲洛从大叔手中抢下铁锅，将锅里的菜肴全数倒进嘴里。
　　「唔——……没什么味道耶。」
　　接着，她将铁锅交还给大叔。大叔哑然地看着我。
　　「那个，不好意思。」
　　「……小哥，日后你得请我吃顿饭啊。」
　　愈来愈棘手了！
　　「这个嘛……我依稀记得好像有具备变身能力的亚人专用服啦……但说真的，小哥你该去服饰店，而不是我这间武器店才对吧。」
　　「你要我三更半夜，带着一个全裸的小女孩，去找一间我从没去过的服饰店？而且她还是个魔兽变成的小女孩？」
　　「……那倒也是，等我一下吧。」
　　大叔转身回到店铺后面，开始东翻西找起来。
　　「我不知尺寸大小合不合适，而且都是些退流行的服装，你可别太过期待哦。」
　　「这我晓得。」
　　结果，大叔找了老半天才从店铺后面走出来。
　　「抱歉，我这里好像没有符合她变身后那种庞大体积的服装。」
　　「你说什么！」
　　这里明明是我最后的指望……这下我该如何是好啊？难道我真没办法准备一套衣服，给这个不知道何时会变成全裸黏着我不放的小女孩换穿吗？最近世人对我好不容易才逐渐好转的评价，恐怕又要坠到谷底。
　　「主人——」
　　「你不准给我变身！」
　　就算使用魔兽纹章，里面也没有禁止变身成人类的选项。这大概代表魔兽变成人类本来就是相当罕见的现象吧。
　　「不要——」
　　这孩子究竟想干嘛啦！
　　而且还一再违抗我的命令。是反抗期吗？才刚出生没几天，哪来的反抗期啦。
　　「因为……菲洛如果维持原本的模样，主人就不肯陪人家一起睡觉。」
　　菲洛紧紧握住我的手，笑容满面地说道。
　　「为什么非得和我一起睡啊？」
　　「人家觉得寂寞嘛。」
　　「呃——……该怎么说呢？小哥，真是辛苦你了。」
　　我又不是为了当保母才来到这个世界的……不过，我是打算担任拉芙塔莉雅的代理家长就是了。
　　「话说回来，拉芙塔莉雅跑哪去啦？」
　　「总算追上您了。」
　　拉芙塔莉雅上气不接下气走进店里。
　　「都怪您突然一下子跑了起来……我找了好久哦。」
　　「啊，抱歉。」
　　「啊——拉芙塔莉雅姊姊。」
　　菲洛精力充沛地挥着手。
　　「主人才不会让给你哦！」
　　「这孩子在胡说些什么啊！」
　　「哪来的让给你，我又不是你们的财产。」
　　「但主人是菲洛的爸爸对吧？」
　　「不对……我是你的饲主。」
　　「不对吗？那拉芙塔莉雅姊姊咧？」
　　「拉芙塔莉雅倒是有点像我的女儿。」
　　「才不是呢！」
　　「唔——？人家搞不太懂啦……」
　　「总之，小哥，我会帮你找找有没有适合她穿的服装，今天你们就先回去吧。」
　　「嗯，不好意思啊。」
　　「多谢款待——」
　　「真是的……我每次总是会被小哥你给吓着呢。」
　　我们离开武器店，疲惫地朝着旅馆方向走去之际，拉芙塔莉雅突然出声叫住我。
　　「啊，奴隶……魔兽商人在找您唷。」
　　「喔？我知道了。」
　　
　　[[IMG,8951967361b3f8400351383b00b5a0cd,703,1000,144530]]
　　回到帐篷那里时，奴隶贩子宛如久候大驾似地冲出来迎接我们。
　　「哎呀，真是令人震惊的发展啊。是的。」
　　「嗯。」
　　奴隶贩子指着身穿披风的菲洛说道。
　　「菲洛鸟之王具备高阶变身能力，因此它们会变成相同族类的菲洛鸟，以便躲过人类的耳目——这就是在下讨论出来的共识。」
　　原来如此……为了避免一眼就被认出是菲洛鸟的头目，是以王会具备透过变身来隐藏行踪的能力，菲洛则利用这种能力变成人类的模样——大概就是这么一回事吧。
　　「哎呀呀，想不到我竟有幸亲眼睹相关研究进度停滞不前的菲洛鸟之王，我对勇者大人培育魔兽的高竿功力深感佩服啊。是的。」
　　「啥？」
　　「居然能将普通的菲洛鸟培养成女王……您究竟是采用何种培育手法，才能让她变成女王呢？」
　　……我明白奴隶贩子的目的了。
　　这家伙，打算从我口中套问出将普通菲洛鸟培育成王的方法再加以量产……菲洛鸟之王大概被归类成相当罕见的稀少魔兽族类，又具备变身能力，只要高价出售就能海捞一笔。
　　「大概是拜传说之盾的力量所赐吧。」
　　我推测是依靠成长补正的力量才能将她培养至这种境界。否则根本就说不通。
　　「想靠这番说词蒙混过去的勇者大人，着实令我感到兴奋不已。到底该给您多少钱才肯透露详情呢？」
　　「我才没那种意思好不好！」
　　「那么我再免费奉送一只菲洛鸟，请您试着培育看看——」
　　「不必了！」
　　再养一只的话，我的荷包铁定吃不消。现在得思考如何解决菲洛的衣服问题了，要是再多加个新食客进来的话，铁定不会有什么好下场。
　　「唉……再来我能联想到的可能性就只有那东西了吧。」
　　「请问是什么因素呢？」
　　唔哇……奴隶贩子这家伙，双眼居然闪闪发光！真恶心。
　　「这家伙吃掉了在灾厄浪潮来袭时被击杀的头目的肉，因此我无法否定受到影响的可能性。」
　　说真的，连我自己也觉得这是个硬挤出来的牵强理由，但菲洛确实吃过嵌合兽的肉，我可没乱说话。
　　「嗯……那样的话就没辙了啊。」
　　奴隶贩子虽然并未采信我的说词，不过因为见我面露厌恶神色，所以便表现出无可奈何的态度打了退堂鼓。
　　「我们随时都能免费提供菲洛鸟给您，日后还请务必一试。是的。」
　　「要是可以的话，我比较想拒绝……」
　　「假使您能培育出容易驾驭的温驯个体，就能赚进大笔金钱唷。」
　　「嗯，等我有空再说吧。」
　　我本来就有已经摇身变成守财奴的自觉，而刚刚那句话则让我的自觉转换成确信。
　　「那现在该怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　菲洛面带不解的神情加入对话。
　　「就是你的待遇啊。」
　　「人家要和主人一起睡——」
　　「你想得美！」
　　「啊——太狡猾了——！拉芙塔莉雅姊姊想独占主人——」
　　「我才没有！」
　　你们到底在吵什么啊……
　　「好啦，那菲洛你就待在旅馆附设的马厩里休息吧。」
　　「不要！」
　　明明只是一只鸟，居然斩钉截铁地违抗我。
　　「人家要和主人一起睡啦——！」
　　……这就跟小孩子缠着父母一起睡的方式没两样嘛。
　　「好啦好啦，真拿你没辙。」
　　「尚文大人！？」
　　「现在就算拒绝，她也只会继续耍任性，因此再怎么说，在某种程度上必须顺着她的意才行吧？」
　　「嗯……话是这么说没错啦。」
　　拉芙塔莉雅小声说着
　　「可是，你绝对不准在别人面前变成全裸的模样。」
　　「好——」
　　她真的明白吗？算了，只能期盼明天武器店的大叔有办法替我搞定这个问题了。
　　接着我们回到旅馆，支付追加的住宿费给老板后便回到客房。
　　学习和调合的精力，已被菲洛变成人型的风波给耗光了。
　　「哇啊！软绵绵的床耶——！」
　　我提醒菲洛别在床上蹦蹦跳跳的，并决定今天提早就寝。
　　……好热！为什么热得要命啊！？
　　「呜呜……」
　　身子动弹不得！这到底是怎么搞的？
　　我提心吊胆地睁开双眼，只见眼前一片雪白，被羽毛覆盖住了。
　　「呼……呼……」
　　这张床铺居然在呼吸！
　　我缓缓抬起头，这才发现自己不是睡在床上，而是在变回原本模样的菲洛肚子上。看样子菲洛似乎在不知不觉之间变回原本的样貌，把从床上滚落地板的我当成抱枕睡了。
　　「给我起来！你这只肥鸟！」
　　是谁说你可以变回本来的样子啊！
　　「不要——」
　　这家伙居然在变回原貌之后也有办法讲人话了。
　　「您、您这是在做什么啊！」
　　拉芙塔莉雅睡眼惺忪地看着我大叫。
　　「哦哦，拉芙塔莉雅，快救救我啊！」
　　就算是抡拳打它也打不醒。这纯粹是因为我攻击力太低的缘故。
　　「菲洛，赶紧醒来！」
　　「呼噜呼噜～～……主人——」
　　菲洛在床上翻了个身。
　　床铺发出感觉不太妙的轧吱声响，这张木制床板已经濒临负荷的极限了。
　　「给我起来！」
　　可是却菲洛依旧紧抱着我，完全没有要醒的意思。
　　「快起来！」
　　拉芙塔莉雅用尽力气，强行扳开菲洛紧抱着我不放的双翅，没放过这个大好机会的我总算顺利挣脱。
　　「唉……一大清早就累死人了。」
　　「嗯喵？」
　　察觉到抱在怀中的我消失了，菲洛这才清醒过来。菲洛注意到我和拉芙塔莉雅都狠狠盯着她，不明究理地微微侧头。
　　「怎么了？」
　　「先变回人型再说！」
　　「咦——才刚睡醒就突然要人家变身喔——？」
　　啧！本来并不想动用这一招，可是没办法了！
　　我发动状态魔法，点选魔兽图标，将禁止事项当中绝对要服从我命令的选项打勾。如此一来，无论是何种命令，她都非得乖乖遵守不可。
　　「给我变成人型！」
　　我对菲洛发号施令。
　　「咦——……人家还想和主人多睡一会儿啦——」
　　由于违背了我的命令，菲洛腹部随即浮现出魔兽纹章。
　　「咦？」
　　「不乖乖听话，会害你自己吃足苦头喔。」
　　绽放出红色光辉的魔兽纹章开始侵蚀菲洛的身体。
　　「不要——」
　　忽见菲洛的翅膀浮现出一个看似几何学模样的图案，笔直飞向腹部的魔兽纹章。
　　唰的一声，魔兽纹章失效了。
　　「啥？」
　　我点击魔兽图标再次确认。不知为何，原先设定为禁止的项目通通遭到取消。我虽然试着再次点选，但不管怎么操纵都没有反应。不乖乖听话的魔兽是怎么一回事啦？
　　可恶！我是因为魔兽会乖乖服从命令才购买的耶。
　　奴隶贩子……我现在就去找你算帐。给我走着瞧吧。