　　「奴隶贩子！」
　　我一大早就快步冲进奴隶贩子的帐篷。
　　「勇者大人，您这一大清早的是怎么了？是的。」
　　「你这间店的魔兽纹章根本是不良货品嘛！要是不肯从实招来的话，我的危险奴隶和魔兽会当场大闹一番。你们说是不是啊？」
　　「菲洛肚子饿了，待会儿再说吧。」
　　「……再不给我收敛一点，我就把你做成早饭。」
　　施加于菲洛身上的魔兽纹章始终无法随我的心意发动，而且还解除不掉。
　　「哎唷？这是怎么一回事呢？」
　　我向奴隶贩子说明早上发生的事。在那之后简直一团乱，我们好不容易才说服菲洛变回人型并带她来到帐篷。拉芙塔莉雅则必须时常绷紧神经注意菲洛会不会乱来，也是辛苦得很。
　　「看样子，菲洛鸟女王似乎有能力解除普通的魔兽纹章拘束效力呢。是的。」
　　「意思是？」
　　「普通的魔兽纹章无法束缚高阶魔兽，像彩蛋大奖的骑龙就会被在下附上特殊的魔兽纹章。」
　　「换句话说，一般的魔兽纹章对这家伙无效？」
　　「是的。」
　　奴隶贩子听到新发现的事实，略感兴趣地在小记事本上振笔疾书。
　　「那，你可以帮我在她身上施加特殊的魔兽纹章吗？」
　　「哎呀呀，那东西超过我们的免费服务范围啦。是的。」
　　「你说什么？」
　　「那东西必须花费一笔不小的处理费用，要在下免费提供服务实在有点为难。况且在下的损失也已经濒临极限了啊。」
　　意思是实在无法继续提供免费提供服务了吗？也是，她都已经在此造成了那么严重的损害，也难怪他们没辙就是了……
　　「要多少？」
　　「我对勇者大人未来的表现满怀期待，就给您个出血大优待，只收二〇〇枚银币如何？」
　　唔唔唔唔……好贵。
　　「稍微——」
　　「附带一提，基本行情价再怎么便宜也要八〇〇枚银币。我可是相当看好勇者大人，因此一字一句毫无虚假喔。」
　　咕啊！我的心灵受到重创。
　　承认败北，感到十分遗憾的我，还是递出二〇〇枚银币给奴隶贩子。
　　「……要是敢骗我的话，我绝对会吩咐我这两个危险的部下宰了你。」
　　「这点我当然心知肚明。」
　　菲洛在不知不觉间变回菲洛鸟女王的姿态，拉芙塔莉雅用手牵着它的巨大的翅膀带进帐篷。
　　「菲洛，给我乖乖待在那边。」
　　「为什么——？」
　　「只要你肯乖乖待着不动，待会儿我就买好料喂你吃。」
　　「真的吗？」
　　「当然。」
　　双眼发亮的菲洛依言乖乖待在奴隶贩子指示的地方。
　　很好，要施展魔法就趁现在。我向奴隶贩子使了个眼神。奴隶贩子也点了点头，吩咐十二名身穿遮脸法袍的部下团团围住菲洛，接着拿出某种看似药品的东西倒在地面上，通通面向菲洛开始咏唱魔法。不久后地上迸出光芒，一个以菲洛为中心的魔法阵随之浮现。
　　「咦，这、这什么？」
　　频频激发出霹哩声响的菲洛虽然试图抵抗，结果却徒劳无功，魔法阵逐渐侵蚀菲洛。
　　「好、好痛啊——！快停——！」
　　因更新魔兽纹章而感到疼痛不堪的菲洛开始拚命挣扎，每次都让魔法阵伴随着霹哩声响剧烈晃动。
　　奴隶贩子的部下脱口发出惊愕声。
　　「虽说为求慎重起见，调派了较多人马施展魔法加以拘束……但在这等重压之中竟然还有办法行动，只能说未来肯定不可限量啊。是的。」
　　她目前的Lv也才19级而已，要是升到70级以上的话，天晓得她究竟能发挥出多强悍的力量。我也不禁点头认同奴隶贩子的感言。
　　最后，魔法阵终于完全嵌入菲洛的腹部，一切归于平静。
　　「大功告成了。是的。」
　　视野内冒出一个似乎能设定更高阶命令的魔兽纹章，我毫不迟疑地在『绝对服从我命令』的选项上打勾。
　　「呼……呼……」
　　菲洛气喘吁吁地走向我这边。
　　「主人好过分喔，超痛的说——」
　　我露出了自己也有所感觉到了的邪恶笑容，毫不犹豫地向菲洛命令道：
　　「先变成人型再说。」
　　「咦——刚刚痛死了，人家才不要变身咧。先给人家好吃的东西啦！」
　　菲洛趾高气昂地拒绝命令，甚至开口讨食物，她身上的魔兽纹章随即开始发光。
　　「咦，不要！这是什么，讨厌讨厌啦！」
　　菲洛对魔兽纹章施展了某种魔法，但这回魔法却被弹开，诅咒应声发作。
　　「好痛、好痛、好痛啊！」
　　魔兽纹章的效力令菲洛痛得倒在地上打滚。
　　「不乖乖听从我命令的话，你会吃更多苦头喔。」
　　「好痛，好痛啊！呜呜……」
　　菲洛心不甘情不愿地变成人型，魔兽纹章的光芒也跟着消失。
　　「嗯……这回倒是奏效了呢。干得好啊，奴隶贩子。」
　　「是的，这次下的是相当强力的纹章，保证无法轻易遭到外力窜改。是的。」
　　我走到倒在地上的菲洛面前，对她说道：
　　「你的本体要价一〇〇枚银币，而这个新版魔兽纹章则坑了我二〇〇枚银币，总共给我造成多达三〇〇枚银币的损失。我要你乖乖听话，把这笔钱赚回来给我。」
　　「主、主人——」
　　菲洛虚弱无力地向我伸出手掌。虽然对面带天真无邪神情的小孩讲出这种话很令我感到良心不安，但我可不能让这任性的小妮子予取予求。
　　「乖乖听我命令。」
　　「不、不要——」
　　「好吧好吧，既然你无论如何都不肯乖乖听从我命运，那我干脆当场把你卖给那位可怕的大叔算了。」
　　「……！？」
　　可能是总算搞清楚自己的立场了吧，只见菲洛吓得面露惧色。
　　而奴隶贩子则是带着看似有点困扰，又有点开心的神情凝视着我……
　　「你肯花多少钱买下这家伙？」
　　「这个嘛。由于算是稀有品种，连同善后费用计算在内的话，就算出30枚金币，我也希望可以买下她呢。反正已经刻上强力的魔兽纹章，她大概再也无法兴风作浪，应该不怕找不到用途才对。是的。」
　　奴隶贩子这家伙，明明说过自己买卖造成困难，现在居然见机不可失就直接开价了。尽管无从得知他的真实想法，不过一旦落到这家伙手上，菲洛这辈子铁定完蛋。
　　至于菲洛，则是露出相当惧怕的表情抬头仰望着我。
　　这可真难受啊……我那应该早已消失的良心又开始活动了。然而若菲洛的态度始终不见改善，那我就真的得让她迎接那样的凄惨未来。
　　毕竟我既不是温柔的大哥哥，也不是溺爱宠物的饲主。
　　「听到了吗？这次就算你再怎么大吵大闹，我也不会来接你离开……你大概会被灌下苦得要命的药物，身体任人随意研究摆布……最后一命呜呼喔？」
　　「不、不要呀——！」
　　菲洛大声拒绝。
　　「主人不要讨厌菲洛啦——！」
　　菲洛抱着我的脚哀求。
　　唔！这真的相当难受……
　　「只要你肯老实顺从命令，我就不会讨厌你。以后要乖乖听话，知道吗？」
　　「喔！喔！」
　　「很好很好。那以后在旅馆睡觉时绝对不准变回原本的模样，这是我们的第一个约定。」
　　「嗯！」
　　见到菲洛笑容满面的模样，我那仅存的一丝良心又开始隐隐作痛。
　　当我从菲洛身上移开视线，只见奴隶贩子脸上浮现出乐不可支的灿烂笑容。
　　「您那精彩至极的邪恶表现，着实令我感到奋不已。您果真是传说中的盾之勇者！」
　　尽管觉得他的赞赏观点似乎不太对劲……但此时出言反驳似乎也有点奇怪。
　　「尚文大人……您这次太过火了啦……」
　　「若不这么做的话，这家伙根本就不肯乖乖听话。你刚开始不也是这样吗？」
　　听完我的回答，拉芙塔莉雅也点了点头。
　　「您不说我都忘记有这回事了。」
　　「就算想耍任性，也是有底线的啊。」
　　我刻意省略掉『底线主要是取决于我的意念』这句话。
　　「恩威并施对吧，我可以理解。是的。」
　　「奴隶贩子，我又不是在跟你讲话。」
　　而且不要自以为理解我好不好？
　　「给你添了不少麻烦啊。」
　　「若您真的这么认为的话，请务必协助将在下准备好的菲洛鸟培育成容易使唤——」
　　「好啦，今天还得跑不少地方呢。我们要先走一步了。」
　　「极力不被在下牵着鼻子走的勇者大人，您那坚韧无比的意志着实令人钦羡不已啊。是的。」
　　我们就这样结束了对话，转身离开帐篷。