　　「这是诅咒啊。」
　　急忙赶回村子的我，赶紧找治疗师前来诊治受我拖累而遭到黑色火焰纹身的拉芙塔莉雅。
　　「而且还是相当强力的诅咒。山上那头巨龙尸体真的带有如此凶猛的诅咒吗？」
　　「呃……不……那个，」
　　我顿时支吾其词，不晓得是否该坦承其实是我所造成的伤害。
　　「是的。我不小心沾到巨龙的腐肉，结果就受了这么严重的烫伤及……」
　　拉芙塔莉雅笑着对我使了个『别说』的眼神。
　　「真的没办法处理吗？要我付多少治疗费都没问题。」
　　拉芙塔莉雅也是女孩子，身上如果留着这种如同黑色胎记的痕迹，除了引人注目之外，她也会感到很困扰吧。
　　「倒也不是无法处理啦……」
　　治疗师回到还在进行调和作业的房间，拿了一罐装有透明液体的瓶子回来。
　　「由于这诅咒相当凶猛，连我也不晓得是否有办法立刻痊愈……」
　　「这是什么东西？」
　　「圣水。圣洁之力乃是驱除诅咒的最佳手段……」
　　「这样啊。」
　　愤怒之盾造成的伤势，还附带妨碍伤势复原的诅咒效果吗？
　　那项技能非常危险。非但敌我不分，甚至还具有波及己方同伴的反击效果。
　　再加上我检视盾牌的技能树时，发现能力解放居然完全没有任何进展。
　　虽然使用时间并不长，但我不绝对能解放那面盾牌。内心浮现出一股近似预感的念头。
　　「将圣水倒在绷带上……」
　　治疗师拿起吸收了圣水的绷带，在拉芙塔莉雅身上留有黑色疤痕的部位进行包扎。
　　「很抱歉，现在只能准备这种简便的治疗手法。假使可以的话，请使用大都会区的教会所制作的强力圣水。」
　　「大概得花多少时间才能康复？」
　　「坦白讲……这是相当凶猛的诅咒。能否解开还是未知数……再加上是龙所施加的话……」
　　其实是我干的好事……这真的足以令人相信是龙所造成的强力诅咒吗？
　　「对了，药还需要多少时间才能完成？」
　　「基本上,已经做出少许成品了。圣人大人，请您拯救饱受病痛折磨的人们。」
　　「嗯。」
　　我把拉芙塔莉雅留在治疗师的房间，带着药品前往收容病人的建筑物。
　　真不愧是专业人士调制的药品，彻底根绝了连治疗药都治不好的疾病。
　　见到病人们安稳地入睡，我总算松了口大气。
　　……我渴望拥有就算不依靠那种危险盾牌也无妨的力量。
　　包含拯救他人脱离病痛折磨在内，我恨透了自己的无力。
　　虽然这次菲洛没事，但总有一天她会碰到无法全身而退的状况。眼睁睁地看着生命在眼前消失，我的思绪瞬间陷入一片空白。
　　我时常在想，这里并不是游戏中的世界。
　　人死不能复生。望向隔离设施后方墓园的我如此心想。
　　正因为被背叛过、被欺骗过——为了避免失去这些愿意相信我的人，我盼望自己能好好守护他们。
　　我回到治疗师的房间，对用绷带包扎住黑疤部位的拉芙塔莉雅道歉。
　　「真对不起。」
　　「没关系。」
　　「但……」
　　「我——比较害怕尚文大人就此离我们远去。」
　　「咦？」
　　「那股力量，会将尚文大人带往某个遥不可及的地方。当时我心有所感，因此只要能成功拦阻尚文大人，这点伤痕根本算不了什么。」
　　浮现在拉芙塔莉雅脸上的微笑神情，深深地扎入我的心房。
　　我绝对要全力守护她。同时再次下定决心，绝不能输给那块盾牌。
　　另外……我也记住了原本想要逃避，为了避免失去而打算退缩，结果反而得不偿失的恐惧。
　　「拉芙塔莉雅……你就是因为害怕事态会演变成那样，才选择主动出击对吧？」
　　「咦……？」
　　「在对上僵尸龙之时，我下令撤退。但那么做根本无法保护你们。」
　　我做出错误的选择。一味守护、一味逃避是不行的。
　　除了守护之外，我一无是处。
　　但也因为如此，除了守护同伴之外，为了避免失去事物，我非得要求同伴挺身击败敌人不可。
　　我的逃避心态正是造就这种事态的主因。
　　「不是的！是我……我以协助尚文大人，以及满足自身欲望为藉口，鲁莽地强出头罢了。」
　　拉芙塔莉雅语气激动地打断了我的发言。
　　「勇敢与鲁莽是截然不同的。尚文大人明明费尽心思试图阻止有勇无谋的我，但我却……」
　　看到泫然欲泣的拉芙塔莉雅，我下意识地伸手轻抚她的脸颊。
　　「正如勇敢与鲁莽截然不同的道理一样，慎重与胆小也不一样。假使胆小如鼠的话，根本就保护不了原本有能力保护的人。」
　　因此为了保护拉芙塔莉雅及菲洛，我希望自己能更加积极一些。
　　当时，假如我能再积极一点地施展灵气盾牌为菲洛制作垫脚石，照理说应该就能阻止她被巨龙吞下肚才对。
　　我太害怕失去了。
　　「所以，你就别放在心上了。这回能够在没有造成牺牲的状况下得到教训，日后便活用这次经验吧。现在的我们已比昨日的我们来得更为强悍了。」
　　听我这么一说，拉芙塔莉雅拭去眼泪点了点头。
　　「是。别太强出风头，也别太过畏缩……感觉有点困难呢。」
　　「嗯。但我相信这绝不是办不到的事。更何况站在最前线，正是我这个盾之勇者的职责所在啊。我只要一边顾好自己的安全，如果有余力再顺便守护其他人就好。喏，是不是很简单啊？」
　　「经您这么一说，我突然觉得好像很容易就能办到呢。」
　　「很简单的啦。」
　　「姊姊，你不要紧吧？」
　　突然走进房间的菲洛，一脸担忧地关心拉芙塔莉雅的病情。
　　「我没事。」
　　我决定今天让拉芙塔莉雅留在治疗院休养后，与菲洛一同步出病房。
　　[[IMG,f6205a4e5f042c18dd557285297dd437,703,1000,154042]]
　　「主人——」
　　「嗯？」
　　「菲洛啊，曾经动过要一直维持这种姿态的念头唷。因为主人跟拉芙塔莉雅姊姊的感情十分要好。」
　　变成人类姿势的菲洛笑容满面地说道。
　　「可是……人家办不到啊。人家只要一拉马车就觉得很开心，而且又因为希望得到主人的疼惜而勉强自己。尽管想要模仿主人的言行举止，但却一点都学不来。」
　　「……」
　　「不过，无论菲洛变成什么姿态……主人始终未曾改变态度呢。」
　　「是这样没错啦。」
　　一开始，当她变成人类姿态时，虽然吓了一大跳，不过我自认没有因此而改变对待她的方式。只不过自从她有办法讲人话之后，我就把她当成一名小孩子看待了。
　　「菲洛就是菲洛，主人就是主人，而姊姊就是姊姊对吧？我们既无法成为其他人，菲洛……也无法完全变成人类。但是啊，主人身边也没有其他能够取代菲洛的存在对不对？」
　　追根究柢，这就是她变成人类姿态的理由吗……
　　我以点头回应菲洛的问题。
　　「人家喜欢主人的心意可不会输给姊姊唷！菲洛……会以菲洛的身分好好加油！」
　　「这样……啊。」
　　真想不到居然会听见菲洛对我讲出这种话呢。
　　守护明明是我的工作，但是说也奇怪，工作被抢走的我居然一点都不会感到不开心。
　　「菲洛啊，今后会为了主人及姊姊而全力以赴！」
　　「适可而止就好啦。毕竟保护你也是我的职责所在啊。」
　　「嗯！」
　　于是，这一天我们便留在村庄休息。
　　到了隔天，我们依然为了完全杜绝瘟疫而竭尽所能地拚命工作。
　　我询问治疗师是否有什么帮得上忙的地方，随后动手调合药材，作业比预期还快结束。本来想请他教导我有关药物及治疗方面的知识，但总觉得以我现在的水准只会造成他的困扰罢了。
　　「真是太感谢您了！圣人大人！」
　　在隔离设施休养的少女村民开心地向我道谢。
　　我……真的守住了吗？
　　我已决定不再逃避。逃避会害我甚至无法保护想保护的人，让我只能过着藏头缩尾的可悲人生。
　　我已不再是只身一人。
　　作为拉芙塔莉雅及菲洛的代理家长，我必须让这个世界恢复和平，打造出一个能让我想守护的人幸福地活下去的美好世界才行。
　　「尚文大人？」
　　「主人？」
　　「嗯？怎么啦？」
　　少女村民向我道谢之后，当我心不在焉地在恢复和平的村庄里散步时，拉芙塔莉雅及菲洛同时开口叫我。
　　「主人脸上挂着相当复杂的表情唷？」
　　「是啊。」
　　「用不着在意啦。」
　　「啥……人家很在意耶，谁叫主人总是那么爱瞎操心。」
　　「瞎操心？」
　　「嗯。最近主人动不动就搬出『不要紧吧？』这四个字问姊姊跟菲洛耶！」
　　「是啊，请您别再担心我们了。」
　　「话虽如此……」
　　「请不要太把我们当成小孩子看待,我们已经有能力考虑自己的事情了。」
　　「菲洛也一样——」
　　「正如尚文大人非常重视我们一样，我们也相当重视尚文大人。让我们一起携手加油吧。」
　　「嗯！」
　　「……说的也对。」
　　总觉得拉芙塔莉雅已开始渐渐具备符合外表年龄的稳重思考能力了。
　　有种好像逐渐不能再把她当作小孩子对待的感觉。
　　一起携手加油、吗？
　　就算自以为是地伤透脑筋也无济于事，世界和平可不是只靠勇者就能达成的目标。光看灾厄浪潮的规模便一目了然，更何况是由我这个几乎没办法攻击敌人的盾之勇者担任队长。
　　只要大家可以联手打造太平世界就好。
　　「大家一起加油吧。」
　　「啊，主人笑了——」
　　「是啊，您总算不再采用那种奇怪的笑法，而是露出正常的笑容呢。」
　　拉芙塔莉雅及菲洛都面带开心的笑容讲出同样的话语。
　　唔……我以前是那么不爱笑的家伙吗？
　　算了，管他的。
　　于是，我渐渐重拾笑容。
　　我……已不再是孤单一人。
　　因为我有值得信赖的可靠伙伴。