　　那么，接下来该做什么好呢？
　　在思考这个问题的同时，我忆起这波灾厄浪潮过后，身上还剩下少许回复药。那是为了以防万一而随身携带的常备药，但既已派不上用场，干脆卖给药房换成现金。
　　「先去药房，然后再到武器店吧。」
　　「尚文大人，请您务必管好自己的荷包哦。这次的事件已经把您自己逼入绝境了。」
　　「这我晓得。」
　　「目前这套装备还应付得过去，请您等到有必要的时候再考虑添购吧。」
　　「……」
　　嗯，她的说法非常合理。只不过和其他勇者比起来，我们拥有的装备分明是便宜货，为了对付更加强悍的敌人，我觉得还是该趁现在帮拉芙塔莉雅添购更优秀的武器……
　　「况且我们几天前才刚换购了新武器耶！请您想像一下武器店老板的反应好吗？」
　　「嗯……」
　　武器店老板确实在各方面都给了我不少优待。多亏老板肯回收旧装备，并把新品折价卖我，我才能用有限的资金调度出目前这身堪用的装备。
　　武器店老板是唯-一位在我蒙冤时，仍愿意助我一臂之力的善良大叔。我所持有的装备及拉芙塔莉雅的武器、盔甲，全都是在那间武器店购买的商品。
　　如果可以的话，我想当他的老主顾，也希望找机会回报恩情。
　　「好吧，那现在就先把这笔钱存起来好了。」
　　「嗯！」
　　就某方面来说，等到有闲钱可用时再一次买齐，倒也是个好主意。
　　「那我们去药房吧。」
　　当我们走进药房时，老板一见到我们，便立刻露出亲切的微笑。
　　「干嘛？发生了什么事吗？」
　　平常总是板着一张臭脸收购药物的老板，如今却满脸堆笑，看了就令人毛骨悚然。
　　「也没什么啦，只是想说如果您来的话，要跟您说声谢谢罢了。」
　　「嗄？」
　　我和拉芙塔莉雅微微侧头感到不解。
　　「我有一位住在琉德村的亲戚承蒙您搭救，因此他特别叮嘱我如果可以的话，要我尽可能助您一臂之力。」
　　「哦，原来如此。」
　　昨天那波灾厄浪潮是在我当作根据地的琉德村周边爆发的。当时我们把引导居民避难摆在第一位，因此成功地将损害控制在最小限度。当灾厄浪潮退去时，琉德村的居民一同前来向我道谢，而药房老板的亲戚似乎也在其中。
　　「所以这次要给您一份谢礼——」
　　药店老板从柜子里取出一本书递给我。
　　「这是什么？」
　　「是一本收集了比您目前所能调合的初级药物更为高阶的中级合成配方书。我觉得您也差不多可以试着挑战看看了。」
　　「……」
　　我慢慢打开这本中级合成书。虽是一本外观显得有点破旧的装订书，但仍可清楚看出内页写满了密密麻麻的文字。
　　嗯，看不懂。
　　「感、感激不尽，我会好好加油的。」
　　难得人家一番好意，不道声谢实在有点说不过去。我猜这里面应该也附有能够卖出好价码的药物合成配方才对。
　　「能听您这么说，真是令人再高兴不过了。」
　　唔……无法回应他人好意的压力对我造成了刺激。我本来因为看不懂，已经决定放弃认识这个世界的文字……但看样子还是得学一学比较好吧。
　　「魔法店的店长也说希望您能过去一趟喔。」
　　「魔法店？」
　　「尚文大人，就是贩卖学习魔法专用书籍的店家喔。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　先前以为是书店的那间店铺原来是魔法店啊……仔细回想，店里也摆设了水晶球呢。
　　「那间店在哪？」
　　「就是主干道上的那间大店啦。」
　　……哦，原来是城镇区规模数一数二的那家书店啊。不对，应该说是魔法店才对。
　　「那么，您今天有什么事呢？」
　　「嗯，今天是——」
　　老板以高出往常的价格收购了回复药。
　　我用这些收入换购一批新的调合器材，之后便依言前往魔法店。
　　「哎呀，盾之勇者大人，我家孙子承蒙了您的关照啊。」
　　「喔……」
　　尽管搞不清楚她所说的到底是谁，但八成是指琉德村的村民吧。魔法店的老婆婆慎重其事地欢迎我们的到来。
　　这位老婆婆身材微胖，穿着一袭看似魔女的服装。
　　「那，你找我有什么事吗？」
　　我环视了原先误以为是书店的魔法店内部一圈。老旧书本一字排开，柜台后方还有堆积如山的大量水晶球，另外尚有法杖之类的道具。该怎么说呢，确实呈现出魔法专卖店的氛围呢。话说魔法是要怎么学习啊？
　　「在那之前，盾之勇者大人，您的伙伴只有身旁这位小姐而已吗？」
　　「嗄？嗯,是啊。」
　　我与拉芙塔莉雅面面相觑了一下，这才点了点头。
　　「那麻烦稍等片刻。」
　　语毕，老婆婆从柜台后面取出一颗水晶球，咏唱了一段奇妙的咒文。
　　「好了，盾之勇者大人，请窥视一下这颗水晶球。」
　　「呃，嗯。」
　　现在到底是什么情况啊？我边想边定睛凝视水晶球。
　　……这水晶球虽然好像闪闪发亮，但我并没有看见什么特别的东西。
　　「我瞧瞧……盾之勇者大人似乎比较适合学习辅助和回复魔法喔。」
　　「啥？」
　　她为我诊断了魔法的适应性吗!?
　　提早讲一声我就明白了……算了，尽管抱怨是不对的，但完全跳过讲解也太扯了吧。
　　「再来轮到后面这位小姐啦。」
　　「啊，好的。」
　　我退至一旁，接着换拉芙塔莉雅定睛窥视水晶。
　　「嗯～这位浣熊种的小姐果然具备光系与暗系魔法适应性呢。」
　　「『果然』……换句话说这是常识？」
　　「是啊……浣熊种是擅长利用光线曲折以及黑暗阴影来施展幻影魔法的种族。」
　　原来如此，浣熊种大概就近似狸猫或浣熊。在我原属的世界日本，一般也都相信狸猫是一种能够变成人类模样的妖怪。这点或许跟这个世界颇为相似也说不定。
　　「那结果是怎样啊？」
　　「喏，这就是老太婆我想送给两位的礼物啦。」
　　老婆婆交给我们三本书。
　　怎么又是书啦！我明明看不懂，你们干嘛偏偏都这么亲切地送书给我啦！
　　「虽然很想送水晶球给你们，但是那样一来老太婆我的生活会出问题啊。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「盾之勇者大人不晓得吗？只要解放封印于水晶球内的魔法，就能学会那个魔法喔。」
　　什么！？也就是说即便看不懂文字也能使用魔法吗？
　　「很久之前，国家为了给勇者大人们使用，送来一笔大订单，我这边也发了一批数量相当可观的货给国家。难道勇者大人不知道这回事吗？」
　　「我一无所知。」
　　依照那个垃圾国王的作风，八成只把水晶球交给我以外的其他三名勇者吧。
　　真是够了，想不到居然刻意排挤我……杀意不断泉涌而出。
　　「阅读魔法书固然相当费工夫，但只要认真钻研，就结果而言是可以学到更多种魔法喔。」
　　一颗水晶球只能习得一种魔法，而研读魔法书则能学到更多种魔法。前提是要看得懂。
　　「真是不好意思啊。」
　　「不，光是您肯免费赠送魔法书给我们就已经足够了。」
　　拉芙塔莉雅笑着回应老婆婆，我也对她点了点头。
　　「大致上能够用到哪种层级的魔法？」
　　「全都是初级魔法喔。更加高阶的话……您肯出钱购买吗？」
　　「呃，嗯。」
　　「只要能接受我的指导，大概就不成问题，但盾之勇者大人也满忙碌的吧？您不会一直留在城镇区对不对？」
　　「没错。」
　　人家也是生意人，既然已经自掏腰包免费赠送书籍了，我们也不能讲太多任性话啊。
　　「感激不尽。」
　　尽管下意识地用了较为复杂的语调道谢，我们还是收下了魔法店老婆婆所赠送的魔法书。
　　「唉……」
　　我不由自主地叹了口大气，我原本就不太喜欢学习，这下可伤脑筋了。
　　还是拚死拚活地解读这些书籍，学会魔法和搞懂合成配方比较好。这点小事我当然也心知肚明。
　　但该怎么说呢？
　　我就是会忍不住想有没有『翻译异世界文字』这项技能啊。盾牌附有药品合成配方的可能性颇高，只要用心寻找应该就能发现。但是，寻找这种盾所需付出的劳力和学习文字看懂书本掌握配方比起来，究竟哪种方法更省力啊……
　　后者的话，除了一方面可以降低成本开销以外，另一项利多就是能继续挑战其他典籍。
　　但是啊……一考虑到或许真有『翻译异世界文字』之类技能的可能性，就会觉得很有可能白费工作而提不起劲啊。
　　「一起学习魔法吧。」
　　拉芙塔莉雅干劲十足地对我说道。
　　「但我看不懂这个世界的文字……」
　　「嗯，所以才说一起努力学习啊。」
　　「哎……也只能这样做吧。」
　　趁着制作药物的零碎空档学习，也不会吃亏……吧。
　　「话说回来，请问下次灾厄浪潮大约几时来袭呢？」
　　「嗯？哦哦，我看一下。」
　　我点击飘浮于视野一角的图标。
　　这个小图标似乎叫作状态魔法，只要是这个世界的人都会使用。
　　以我为例的话，虽然主掌攻击的状态数值极低，防御力反而高到不像话。
　　而在这当中，则有一个只会显示于勇者状态栏位的图标，我将注意力集中于那个图标上，藉此透过图标调出下一波灾厄浪潮的来袭时间。
　　——还有45天又14个小时。
　　「还有45天呢。」
　　原来不是一个月一次啊！
　　不对，等等，虽然不足两个月……但仔细回想一下，这个国家是在浪潮爆发之后才召唤我们前来。换句话说，来袭周期或许比我想像要来得漫长也说不定。连同拉芙塔莉雅沦为奴隶，直到后来遇见我为止所经过的时日也考虑进去的话，那就算是满合理的估算了。
　　一个多月后……范围还真大啊。
　　「无妨，有多余的时间就算是好事一桩了。」
　　不过，若是要利用这段期间尽可能多做点事情的话，或许并不怎么足够。
　　「总而言之，在城镇区的待办事项应该全都搞定了吧？」
　　「这个嘛……重新登录奴隶纹章以及处分药物，此外还拿到了魔法书，目前确实都没事了。」
　　我向拉芙塔莉雅确认。假如忘记什么事情再折返的话，就太浪费时间了。
　　「那等我们吃完饭之后，就到城外打怪练等级吧。」
　　「好。」
　　今天的早餐让我大吃一惊，因为我发现自己的味觉恢复正常了。
　　食物一旦变得美味，就能让人活力充沛啊。
　　乳钵之盾条件获得解放。
　　烧杯之盾条件获得解放。
　　药碾之盾条件获得解放。
　　乳钵之盾
　　能力未解放……装备能力加成•新手调和
　　烧杯之盾
　　能力未解放……装备能力加成•液体调和加成
　　药碾之盾
　　能力未解放……装备能力加成•采取技能2
　　吃完饭后，我们步行离开了城镇区，启程前往琉德村。在村庄附近再过去一点的地带，栖息着我们目前应付得来的魔兽，我并不晓得其他勇者们知道的练功好地方，所以只能向这个世界的居民打听，或者靠自己的双脚去寻找。
　　想要扩展移动范围并找到合适的练功点并不容易。不过这也可说是件值得挑战的事情。尽管没有竞争之意，但是落后那几个勇者还真有点不甘心。然而只要战胜陌生魔兽，便可让自己的盾变得更强，因此并不是什么坏事。
　　虽说省略掉大篇幅的说明，但总之出现了具备各种不同能力的新盾。唯一伤脑筋的就是大多均为能力提升系的盾牌。
　　大概因为是盾牌的缘故吧，提升防御力的新盾牌特别多。其他包括敏捷值、耐力、魔力、SP值等攻击力以外的数值也都有所提升。拜这些数值加成所赐，我才得以毫发无伤地渡过上回的灾厄浪潮。
　　在这路途中……
　　「……话说回来，这盾牌有办法吸收灾厄浪潮的敌人残骸吗？」
　　当时我没多做处置就返回城堡，完全忘了这回事。为了盾的成长，我觉得无论如何都必须试上一试。
　　然后呢，在抵达琉德村周边一带后，我们找到相当多灾厄浪潮带来的怪物尸骸。
　　次元蝗虫盾条件获得解放。
　　次元下级毒蜂盾条件获得解放。
　　次元食尸鬼盾条件获得解放。
　　次元蝗虫盾
　　能力未解放……装备能力加成•防御力6
　　次元下级毒蜂盾
　　能力未解放……装备能力加成•敏捷6
　　次元食尸鬼盾
　　能力未解放……装备能力加成•持有物腐败防止(小)
　　顺便分解掉这些尸骸，挑战看看会不会冒出其他盾牌。
　　只不过几乎都没办法满足这个系列需要的条件，结果只多出一款新盾牌。
　　蜂针盾牌条件获得解放。
　　蜂针盾牌
　　能力未解放……装备能力加成•攻击力1
　　专用效果针盾(小)蜂毒(麻痹)
　　我们就这样继续往前推进，刚好撞见村民们正在撤除嵌合兽的尸体。「哟。」
　　「啊，盾之勇者大人。」
　　大概是因为昨天的影响吧，村民们一见到我，便热情地欢迎我们的到来。
　　「这家伙就是灾厄浪潮的头目吗？」
　　看了嵌合兽尸体一眼的我小声嘟嚷着说道。
　　怎么说呢……仔细看的话，虽然它名叫嵌合兽，却给人一种和这个世界的魔兽有所差异的印象。至于是颜色的不同，或是生物特征上的不同，实在很难用言词具体解释清楚。
　　「真是可怕的东西呢。」
　　「是啊。」
　　我也附和村民们的意见。会这样讲是因为其他勇者和骑士团八成都已经剥光可用素材了吧。尽管还保留了原型，皮毛和肌肉却一点也不剩。
　　「我可以顺便拿走一些吗？」
　　「请便请便，我们正愁找不到方法处理尸骸呢，要不然干脆带回村子加工制成装备如何？」
　　「这点子固然不错……但还派得上用场的部位所剩无几啊。」
　　毛皮已被剥下，看来无法制作铠甲。顶多只剩下少许肌肉和骨头……以及尾巴的蛇身部位吗？
　　头部已经被砍走。乍看之下，好像总共有三颗头的样子……
　　管他的。我和拉芙塔莉雅联手分解嵌合兽的尸体之后，再用盾牌加以吸收。
　　嵌合兽肉盾条件获得解放。
　　嵌合兽骨盾条件获得解放。
　　嵌合兽皮盾条件获得解放。
　　嵌合兽毒蛇盾条件获得解放。
　　嵌合兽肉盾
　　能力未解放……装备能力加成•料理品质上升
　　嵌合兽骨盾
　　能力未解放……装备能力加成•闇耐性(中)
　　嵌合兽皮盾
　　能力未解放……装备能力加成•防御力10
　　嵌合兽毒蛇盾
　　能力未解放……装备能力加成•技能「转换盾牌」 解寒调合上升 毒耐性(中)
　　专用效果 毒蛇之牙(中) 钩锁
　　最后那款毒蛇盾牌附带不少便利的加成效果，防御力也非常高。
　　但要转换那款盾牌所需的Lv也相当高，而且似乎还必须先解放完数个嵌合兽系列盾牌，才有办法变换出毒蛇盾。虽说留待日后再慢慢补齐就好，不过这款盾牌极有可能会成为下一波灾厄浪潮的主力防具。
　　「你们打算怎样处理残骸？」
　　「大概也只会就地掩埋，因此请勇者大人随意运用无妨。」
　　「唔……」
　　虽然觉得有点可惜，不过剩下的部分几乎只有肉和骨头而已。骨头比较耐放倒也还好，不过肉……我就真的只想得到制成肉干的处理方式，但打死我也不认为能拿来吃就是了。
　　对了，这应该可以当作魔法药剂材料才是……只是话虽如此，我也不晓得哪个地方的什么人肯收购这些东西啊……腐坏的话会很伤脑筋，要是随便放置，结果复活重生了，那就更要命了。
　　虽说骨头也好不到哪去，但起码有种比肉要来得令人放心的印象。只不过……总觉得这么提心吊胆好像也不太对劲。
　　「那么，我就尽可能带走好了。」
　　「咦？但这具残骸的分量相当可观耶。」
　　「可以让我先寄放在村子里吗？」
　　「啊？既是盾之勇者大人您开口要求……」
　　「总之呢，肉就制成肉干，只要留一点点给我就好，其余卖给想买的人也无妨，应该能多少贴补一些重建费用吧。只要说这是灾厄浪潮头目的肉，大概就会有人想买回去当作研究材料。」
　　「确实，这样宣传搞不好真的就有人肯出钱收购。」
　　村民们似乎也渴望获得重建资金，于是便接受了我的提案。
　　至于内脏等易腐烂的部分就丢给盾牌吸收处分。当我们抵达琉德村之时，太阳已经下山了。
　　村子处于半毁状态，幸免于难的村民们聚集在毁损程度比较轻微的房屋过生活。我们则找到一间相对安全的旅馆，也多亏主人空出一间空房，这天我们才得以好好休息一晚。
　　「……尽管很想帮忙重建这个村庄，但是我们也没多余的心力顾及他人啊……」
　　今天琉德村的村民可说对我们关照有加。我把嵌合兽尸骸分解成骨头与肉再加以处理的举动虽获得他们感谢，可是这样就换得他们免费提供餐点与住宿，感觉好像有点不妥啊。
　　「是呀。要是能做些对我们及村民都有益处的事情就好了。」
　　我们找了个具备阅读及书写能力的村民，请他帮忙写下一张这个世界的文字的对应表，以方便我们学习。
　　简单地说，就是类似五十音图表的东西。换成英语的话就是字母表。
　　接着我叫稍微看得懂文字的拉芙塔莉雅把相当于我原属世界文字的异世界文字发音念出来，整理成一张新的解读表。
　　这些字母恐怕也跟单字紧密结合在一起，因此解读过程大概得费上一番苦工才行吧。但基本上……还是先设法背熟文字比较好。
　　在制作药物的空档，我为了记住文字而伤透脑筋。