　　「哇……有好多魔兽耶——」
　　可能受到原本就是片荒凉大地的影响吧，这是一座裸露岩块满布的岩山。
　　多亏有一条通往东方国度的山路,我们才能勉强往前推进。
　　现在我们就位于开始登山约三十分钟路程的地方。
　　随身携带的道具有回复药、治疗药，以及因空气中混有毒素的缘故，另外多带了解毒剂。
　　附带一提，出发前，我原本想把马车留在村庄。
　　「不要——！这辆马车装满了菲洛一辈子的回忆耶——！」
　　谁知菲洛居然闹起性子嚷着要拉车上山，于是只好让她拉着走。
　　出生才满一个月，哪来的资格谈论人生啦。
　　或许对菲洛而言，她这辈子将近九成的时间都拉着马车走，会对它爱不释手也可以理解啦。
　　敌人以毒树或毒蛙等隶属有毒系列的魔兽居多。
　　我在击杀之后再让盾加以吸收。
　　毒树盾牌条件获得解放。
　　毒蛙盾牌条件获得解放。
　　毒蜂盾牌条件获得解放。
　　毒蝇盾牌条件获得解放。
　　每一种盾牌都是对不同的毒耐性系统增加抗性。
　　唯一例外的是将毒蜂解体后出现的盾牌。
　　蜂针盾牌Ⅱ
　　条件未解放……装备加成效果：攻击力1
　　专用效果 针之盾（小)蜂毒(毒)
　　防御力和蜂针盾牌几乎一模一样，只是麻痹变成毒的性能互换罢了。
　　这种小事先撇开不谈，敌人出现的机率愈来愈高，感觉如同前仆后继般。
　　确实，像这种刮着布满瘟疫病毒的强风，甚至连地上也窜出阵阵类似瘴气之污浊气体的环境，对一般冒险者实在太过吃力了。
　　「继续打下去根本没完没了！菲洛，杀出重围！」
　　「好——」
　　菲洛拉着马车全力冲刺。
　　光是这样就能一路撞翻许多魔兽，顺便获得若干经验值。
　　虽说在半途遭遇到外表像是泥巴的魔兽，却因被菲洛撞得四分五裂，而无暇用盾加以吸收。
　　「好。」
　　我们边击杀毒蝇边接近龙的尸骸。
　　大概是早已被炼和冒险者们搜括一空了吧。爪子、角、鳞片、表皮、翅膀等主要部位几乎空空如也，甚至连舌头也不见踪影。即便形容只剩下骨头和肉也不为过。
　　表皮也只剩下一小部分，其他几乎全都被扒光了。
　　周围弥漫着一股扑鼻恶臭。这确实很吃力。
　　具备抗毒耐性的我并没有什么问题，但拉芙塔莉雅八成会觉得很难受吧。
　　「菲洛负责驱逐毒蝇，拉芙塔莉雅和我联手分解尸骸。目前这样体积太大，根本无法让盾牌吸收。」
　　尸骸也有造成大地腐坏的危险，因此与其随便就地掩埋，还不如用盾牌吸收掉更为可靠。
　　「嗯。」
　　吃饱喝足，肚子胀得老大的菲洛点了点头。
　　「肚子有点不舒服——」
　　「因为你吃太多了啦。」
　　准备照计划加以分解的我们缓缓接近巨龙的尸体。
　　窸窣……
　　「总算抵达目的地了吗？」
　　令这一带弥漫着有毒瘴气与腐败气味的源头，巨龙的尸体逐渐映入眼中。
　　体长不到十公尺，是一头典型的西式巨龙……大概吧。不过如今却完全无法想像它原始的模样。
　　尸骸已经严重腐坏到分辨不出它生前是何种颜色的程度，顶多只能看出变成漆黑色的外皮。
　　致命伤是针对腹部的一击。只见腹部留有一道巨大伤痕，内脏裸露于伤口之外，释出阵阵异臭。毒蝇争相抢食龙的腐肉，使恶心度更上一层楼。
　　「人家肚子饿了——」
　　「看见这种光景还能有食欲的你真不简单……」
　　由于菲洛开始大口享用堆放在马车上的农作物，害我忍不住出声吐槽。
　　「拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」
　　「呃，是的。」
　　我猜拉芙塔莉雅呼吸道比较虚弱，在空气如此污浊的环境下可能会感到不舒服，于是我便开口询问。但她本人却主张没有问题。
　　「觉得不舒服的话就停下来休息吧。」
　　「……是心理作用吗？」
　　「呃……」
　　刚刚巨龙的尸体好像猛然抖动了一下。
　　算了，可能是毒蝇抢食尸骸腐肉才造成它看起来像是在抖动的错觉吧。
　　轰隆……
　　……嗯，不是心理作用。
　　巨龙尸骸动了起来，摆出四肢着地的临战姿势。
　　「GYAOOOOOOOOOOOOOOO!」
　　缺角断牙的龙头缓缓扬起，发出震天咆哮。
　　「那样还能动是怎么一回事啊！」
　　「尚文大人，请您保持冷静！」
　　眼见龙的尸体……礓尸龙开始行动，我忍不住放声大叫。
　　这太扯了。不管再怎么说，这家伙对现在的我们来说实在太勉强了吧？
　　在游戏设定上，礓尸龙的能力值有时会变得比生前还高耶。
　　那方面的设定在这个世界又是怎样啊！
　　随着「扑通扑通」的声音传来，缰尸龙身上各处器官开始再生，并转头望向我们。
　　已再生完毕的部位有翅膀以及尾巴。至于牙齿和爪子等器官的再生是否需要时间，完全不得而知。
　　腐败的肌肉化作液态，再转变成翅膀和尾巴。内脏部分也同时受惠，原先那个看似致命的伤口已渐渐愈合。无论如何，要我对付这种状况根本是不可能的任务。
　　「要撤退了！」
　　「但是菲洛已经……」
　　拉芙塔莉雅指向僵尸龙那边。
　　天啊！我忘记菲洛鸟跟龙族天生八字不合啊！
　　「喝呀！」
　　我刚好目睹菲洛纵身跳向僵尸龙，对准头部祭出一脚的光景。
　　现场传出碰的一阵清脆声响，僵尸龙猛然往后仰。
　　「难道……可以一战？」
　　菲洛的攻击力很高固然是个原因，但关键在于这头僵尸龙缺少牙齿和爪子这两项攻击利器。也许有可能获胜……但对方说不定没有体力的概念。
　　此时我们如果撤退的话，搞不好会造成这头僵尸龙杀向村庄。
　　当然啦，它也有可能像被炼击杀之前一样占据此地，但我猜那也仅止于再生期间。现在若不设法击败它，不管下次与它交手的人是谁，恐怕都会感到很吃力。
　　「别乱来！快退下！」
　　「不要！」
　　「啧……我们必须在此阻止它继续肆虐！」
　　「是！」
　　我慷慨激昂地挺身应战，到这边的发展都还OK。抑或者说到我换上防御力最高的嵌合兽毒蛇盾牌，成功挡下僵尸龙的攻击为止都还不打紧。
　　岂料……
　　「GYA0000000000!」
　　好像有什么东西沿着僵尸龙的腹部往上窜，接着它张开血盆大口，对我们喷出一股紫色气体。
　　拉芙塔莉雅和菲洛依照先前说好的那样躲到我背后。
　　而我也竖起盾牌准备抵挡对手的吐气……
　　「呜……这是什么东西啊！」
　　「咳咳、咳咳咳！」
　　这股吐气的真面目竟是高浓度毒气。
　　就连具备抗毒耐性的我，都产生了近似头晕目眩的轻微不适症状。至于躲在我背后的拉芙塔莉雅则是咳嗽不止，似乎连呼吸都相当吃力。
　　菲洛则完全不把毒气当一回事，不对，正确来说她或许是停止了呼吸吧，只见她利用僵尸龙吐出毒气时所展露的破绽，纵身赏了它一脚。
　　「拉、拉芙塔莉雅，你不要紧吧？」
　　「咳咳咳咳——」
　　咳到流出泪水的拉芙塔莉雅似乎想回答我没有问题，然而她却咳个不停。
　　……这下子麻烦大了。
　　我和菲洛还能战斗，拉芙塔莉雅却支撑不住。
　　「拉芙塔莉雅，你立刻退出战圈。马车里有解毒药。吃完解毒药好好休息——」
　　「咳咳！」
　　拉芙塔莉雅边咳，边拚命地伸手指向礓尸龙。
　　顺着手指看过去的我，登时瞠目结舌。
　　在那一瞬间，我正巧目击了僵尸龙张开血盆大口，由下往上捞起似地咬中从半空中坠落的菲洛。
　　那幕光景宛如慢动作播放一般，缓缓自我眼前流逝。
　　我连忙伸长手臂，但……
　　「啊——」
　　啪叽！
　　现场传出一阵巨响，鲜红色的液体自僵尸龙的嘴角悄然滑落。
　　「菲洛——！」
　　放声大喊的人究竟是我还是拉芙塔莉雅？脑海一片空白的我根本无法分辨。
　　诞生至今刚满一个月的轻浮笨鸟……一破壳而出就立刻在我身上磨蹭，无时无刻都想待在我身边的爱撒娇小女孩。害怕被我说成毫无价值可言的普通小女孩。
　　与菲洛的回忆宛如跑马灯般迅速掠过脑海。
　　究竟发生了什么事？
　　究竟……
　　僵尸龙再三咀嚼含在口中的猎物，最后——
　　发出这样一阵巨响，将她吞下肚了。
　　「啊啊……菲洛！」
　　我挤出一丝声音，茫然伫立不动。一股宛如被推下断崖般的锥心痛楚刺穿胸膛。原来如此……直到此时此刻，我才理解到原来这才是真正的绝望。
　　并非染上愤怒色彩的绝望，而是再也无从挽救、名唤丧失的绝望。
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅使劲掮了神情恍惚的我一巴掌。
　　「请您振作一点！此时此刻就算再怎么发呆也无济于事啊！」
　　她的眼眶泛着盈盈泪光。
　　她说倘若继续发呆的话，只会导致事态持续恶化。
　　然而……重要同伴在眼前横死所点燃的怒火，已彻底掌控了我的心灵。
　　——你想要、力量吗？
　　我好像听见盾牌发出声音。
　　我几近下意识地转眼望向盾牌，侧耳聆听这阵微弱的声音。
　　——你憎恨，一切吗？
　　噗通一声，心脏猛然为之一震。
　　我记得这股自盾牌中衍生出的黑暗感触。
　　这……就跟我先前与元康交手时所发生的情况完全相同……
　　盾的技能树浮现在我的视野当中。
　　接着，只见这幅技能树的画面翻转，另一组以称不上黑色、也称不上红色的诡谲色彩为背景的……技能树悄然现身了。
　　诅咒系列。
　　这个口号突然掠过脑海。在这组技能树之中，只存在着一个绽放着光芒的盾牌。
　　诅咒系列
　　愤怒之盾
　　能力未解放……装备加成效果：技能「转换盾牌(攻)」「铁处女」
　　专用效果 护体魔焰 腕力提升
　　自心海深处诞生的，杀意之盾……
　　附带特别说明文的这款盾牌……也不晓得是凭着自己的意识，或者纯粹出于下意识呢……
　　总之任凭情感驱使的我对这款盾牌伸出手臂，不自觉地如此心想。
　　[[IMG,bfc94cc99dc637b6466594f97ffcb136,703,1000,162468]]
　　愤怒之盾。
　　盾牌释出一股剧烈的情绪洪流，伴随着暗红色的光芒发生变化。
　　一块表面镶有骇人火焰造型装饰的鲜红色盾牌于焉诞生。
　　噗通……噗通……
　　意识逐渐遭愤怒吞噬。
　　当时，与元康进行对决却不幸落败，眼看就快失去拉芙塔莉雅之时……我恨透了这个世界的所有一切。
　　在我眼中看来，存在于这世界上的人事物全都是只会嘲笑我的漆黑阴影。
　　这股负面情绪慢慢控制了我。
　　「GYA0000000000!」
　　发出咆哮的黑影伸长膀臂扑向我。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」