　　「差不多就这样吧？」
　　「是的，后续只要拜托村民们接手处理应该就可以了。」
　　奇迹之种……不对，是讨伐完突变植株这个元康留下的烂摊子之后，我们忙着在现场捡拾种子。
　　回收了那颗拳头大的发光种子之后，顺便试着让盾牌吸收掉枯萎的植物。
　　突变植株盾条件获得解放！
　　人魔草盾条件获得解放！
　　曼德拉草盾条件捶得解放！
　　突变植株盾
　　能力未解放……装备加成效果：植物改造
　　专用效果  钩锁
　　人魔草盾
　　能力未解放……装备加成效果：中级调和配方2
　　曼德拉草盾
　　能力未解放……装备加成效果：植物解析
　　这些是经由植物盾牌技能树衍生而出的新盾牌。另外，也有看似能开启的新盾牌，但技能树Lv仍未满足开启条件。
　　「植物改造？」
　　我换成突变植株盾，开始测试何谓植物改造。
　　视野中浮现出『请选用您希望执行魔力赋予的植物种子』的图标。
　　总之，我先试着对刚刚捡到的突变植株种子注入魔力。
　　种子轻轻地飘浮至半空中。
　　繁殖力9 生产力9 生命力9 免疫力4 智慧1 生长力9 变异性9
　　特殊能力
　　这是什么东西啊？总之先试着降低数值。
　　数字随着哔哔声响开始下降。唔……搞不懂。
　　我再尝试降低其他项目的数字，只调高单一选项的数值。
　　繁殖力1 生产力1 生命力1 免疫力1 智慧1 生长力43 变异性1
　　特殊能力
　　哦哦，只要单纯调高生长力就行了吧。
　　啊，我一动用这项技能，居然就耗费掉大量的魔力。
　　「尚文大人？」
　　我将只调高成长力的突变植株种子丢在原先枯萎的地面上。
　　「哦哦！」
　　地表瞬间长出一大片茂盛的绿草。
　　不过……
　　「耶？」
　　涵盖范围将近3公尺左右的绿草，竟瞬间枯死。
　　「您这是在做什么呢？」
　　「嗯，由于多出了一个名叫植物改造的技能，我就拿这颗种子实验看看啦。」
　　「请不要做危险的事情！」
　　惹拉芙塔莉雅生气了。好啦，要是换成别人的话，我想我也会发飙就是了。
　　话又说回来，这似乎是个很有趣的技能呢。只要想出合适的运用方法，大概能成为另一个新的收入来源吧。
　　「尚文大人，您露出相当讨人厌的笑容啦。」
　　糟糕，想法全写在脸上了吗？
　　「总之，先回去找那群村民再说吧。」
　　「嗯。」
　　我们离开变得鸦雀无声的褐色植物地带，回到难民营。
　　「勇者大人，实在太感谢您了！」
　　人类真是一种再现实不过的生物了。一得知我拯救了村子，村民便夹道热烈欢迎我归来。
　　村庄那边不扫除一下根本无法居住，因此善后工作八成困难重重吧。这一日光是清理枯死的植物残骸，就耗掉了一整天的时间。
　　即便本体枯萎坏死，果实和根部的球根部位似乎仍旧完好如初。因此粮食大概还能再支撑一段期间吧。
　　只不过……有点担心是否连地力也跟着枯竭啊。
　　「如此一来岂不是要再次陷入饥荒了吗？」
　　「这个嘛……话是这么说没错啦。」
　　或许在不久的将来，这座村庄就必须被迫迁移至其他地方。
　　我边思索边继续研究植物改造技能，目前还不晓得特殊能力这个选项的内容为何啊。
　　即便调查该选项，也只会冒出需要植物解析的图标。
　　由于曼德拉草盾具备该项技能，我也只好耐心等待能力完成解放。
　　……真要说的话，总觉得曼德拉草盾的解放速度颇快，于是这一天我将盾牌变成曼德拉草盾，戴着直接倒头大睡。隔天早上便完成能力解放，我再变换成突变植株盾，继续进行品种改良的实验。
　　繁殖力9 生产力9 生命力9 免疫力4 智慧1 生长力9 变异性9
　　特殊能力
　　枯萎时生产种子，变异范围扩大。
　　原来如此……这就是突变植株的能力吗？
　　原始目的是用来生产食粮，却因变异性过高而暗藏着会突变为魔兽的问题。
　　既然特地留下那块警告碑文，我猜那名古代炼金术师或许并不是个彻头彻尾的坏人。
　　另外，因免疫力偏低，所以除草剂才能奏效。
　　我试着调查『特殊能力』那项图标，下方随即列出许许多多不同的选项。而在特殊指示那栏也同样冒出许多选项。看样子好像可以牺牲数值以换取选择能力与特殊指示的权限。
　　再这样下去，这个村庄的居民也会因为再次面临饥饿而苦不堪言吧。
　　因此我决定抱持实验的精神多方测试看看。
　　繁殖力……4 这只是单纯的增殖能力。原始数值有点过高，还是稍微调低点比较好。
　　生产力……15 这就是开花结果的能力吧，需要可确保饥荒从此绝迹的水准。
　　生命力……6 可能是无论洒在何种土地上都能发芽的力量吧。调低一点好了。
　　免疫力……4 抵抗病菌的能力。由于事关除草剂能否发挥作用，还是保留原始数值吧。
　　智慧……1 这啥？魔兽的智力吗？调高毫意义可言啊。
　　成长力……15 播种后立刻就能成长茁壮的能力。这部分就拉高一点好了。
　　变异性……1 这大概就是造成植物魔兽化的主因吧。
　　特殊能力 我解除掉变异范围扩大这个选项，连同多出来的点数一并加上提升作物品质的新能力。
　　枯萎时生产种子，品质提升
　　「完成了。」
　　「怎么了吗？」
　　睡眼惺忪地醒来的拉芙塔莉雅边看着我边开口询问。
　　「没什么，只是多花点时间继续昨天的实验罢了。」
　　「您还在进行实验啊……」
　　「再这样下去是不行的，你应该很清楚这点才对吧？」
　　这里总有一天会闹饥荒，因此非得设法阻止不可。或许有人会觉得只要前往其他地区购买粮食即可，然而这座村庄的人口颇多，根本不可能买到足够的粮食。而要求从很久以前便定居在此的村民搬迁到其他地方，也是难上加难的事情。
　　「好啦。」
　　我缓缓跳下马车，将种子丢在枯萎的大地上。
　　唰的一声……种子长成植物，覆盖住被染成褐色的村庄遗址一角。
　　「发、发生了什么事啊！」
　　在难民营休息的村民们惊慌失措地跑过来关心。
　　「啊，不好意思。我只是做个小小实验罢了。」
　　「您这是在做什么呢？」
　　也许是对植物仍心有余悸吧，村民们提心吊胆地提问。
　　「算是把种子变成安全植物的实验……吧。」
　　由于繁殖能力较低，植物在繁殖至一定范围之后，便自行停止成长。
　　然后……
　　迅速结出一颗颗形似红番茄的水嫩果实。看来种子本体似乎是一株类似番茄的植物。
　　「基本上应该算是成功了。」
　　「哦哦……」
　　「问题大概在于就只有这一种植物吧。如何运用端看你们自行决定，假使出状况的话，记得要在这回的事态重演之前收拾干净喔。」
　　变异范围扩大和变异性，就意味着虽能结出各种不同植物的果实，但相对也有让植物魔兽化的风险。
　　洒上除草剂，让植物枯萎变回种子之后，我将这颗种子交给了看似当地领主的男子。
　　「我们准备闪人了，再见。」
　　睡醒的菲洛，则是一边大口享用残留下来的那些形似番茄的果实，一边拉起马车准备出发。
　　「请稍等一下。」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「我们还有一项尚未交给您的谢礼。请您务必——」
　　「那帮村民，该不会是因为不知如何处理库存，才硬塞给我的吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　现在，我的马车变成了三节车厢。
　　在带头的马车后面多出两辆板车，上面还堆满了突变植株结出的农作物。
　　这是村民连同两辆板车一并送给我的礼物，反正分量多到只能当作废弃物处理的地步，他们甚至还说欢迎我下次再前往领取。
　　由于村民们笑容满面地致赠，我也只好勉为其难地收下这份礼物，但我忍不住暗自咕哝，觉得他们只是乱扔烫手山芋。附带一提，明明加挂了两大车的货物，菲洛居然还兴高采烈地拉着马车前进。
　　「好重好开心唷——」
　　菲洛鸟真是种奇怪的魔兽。
　　马车就这么摇摇晃晃地继续经商之旅。
　　另外，由于我之前发现除草剂可作为武器使用，因此在遭遇树人袭击时，我便试着泼洒除草剂，结果竟然被弹开了。
　　……看样子似乎只能对具备寄生能力的植物使用除草剂。
　　完全搞不懂判断基准。
　　或许突变植株并非魔兽，纯粹只是植物也说不定。
　　算了。反正现在拥有拉芙塔莉雅和菲洛的我，已渐渐不再需要勉强自己出手攻击敌人。
　　总之，还是先动脑筋想个方法处理掉这堆吃不完的食物好了。或者说，我比较希望能设法搞定菲洛暴饮暴食的毛病。
　　「接下来该往哪去比较好呢？」
　　就在我们聊起这个话题时，碰巧打听到东边有座村庄发生了流行性瘟疫的风声。
　　因此我决定制作药品带到那座村庄兜售。
　　「那就向东边走吧。」
　　「好——！」